　　《请你喝奶茶【GL】》作者：吃袋板栗
　　文案：
　　季羽枝她们创意部最近新来了一个小实习生，不是别人，正是自己亲妹妹的好朋友——沈意。
　　季羽枝，“吃嫩草的事儿只有陈盼晨做得出来，我跟沈意差了7岁。”
　　*
　　季羽枝，“意意，要不要做我女朋友？”
　　*
　　陈盼晨，“你以后再提老牛吃嫩草呢？”
　　季羽枝，“再老的牛也得吃点。”
　　就连她们毕业后的相遇，都是沈意蓄谋已久的。
　　内容标签：双女主 甜宠 HE 现代 1v1


第1章 铁树开花
　　一场蓄谋已久的爱恋，从毕业开始。
　　[成功人（4）]
　　【沈意】：谁收到了OA的offer？原来是我啊！
　　【季柚柠】：OA？
　　【沈意】：OA！
　　【季柚柠】：OA？？
　　【楚思思】：我想吃omakase。
　　【沈意】：我一枪崩了你，还omakase，麻辣烫多点俩荤菜得了。
　　【季柚柠】：OA？！
　　【楚思思】：你痴呆啊？还要问几遍？
　　【沈意】：OA怎么了？
　　沈意还没来得及退出群聊的聊天界面，季柚柠就发起了群聊视频通话。
　　沈意躺在沙发上翻了个身接通视频。
　　“OA？！？！？！”
　　沈意蹙着眉把手机拿远了些，清了清嗓子，又用相同的音量吼了回去。
　　“OA怎么了？！？！？！”
　　季柚柠不甘示弱，“跟季羽枝是同一家公司！！！！”
　　“So？！？！？！”
　　再然后，视频那头的季柚柠似乎被人踹了一脚。
　　季柚柠吃痛的‘嗷’了一声后，沈意的手机扬声器中传出了一道有些不耐烦的画外音。
　　“要吵出去吵。”
　　沈意下意识挡住了手机摄像头，屏住了呼吸。
　　是季羽枝的声音。
　　*
　　“打字说！”
　　季柚柠留下这句话后就掐断了视频通话。
　　她收起手机往季羽枝身边凑了凑。
　　“姐，你听到没有？意意收到你们公司的offer了！”
　　季羽枝横躺在沙发上，眼睛都没睁一下，抚平了脸上的面膜，“嗯，所以呢？”
　　季柚柠却格外兴奋，“你不觉得很巧吗？我最~好的朋友，跟我最~亲爱的姐姐，马上就要在同一家公司工作了！”
　　季羽枝，“沈意？”
　　季柚柠，“对啊对啊！”
　　季羽枝，“我们部门新招的实习生好像就叫这个名。”
　　季柚柠，“……那不就是她吗？”
　　季羽枝，“那确实挺巧的。”
　　季柚柠，“……”
　　*
　　沈意抱着手机深吸了一口气，随后缓缓呼出，她可以感受到自己心脏的跳动。
　　仅仅是听到她的声音而已。
　　明天，或许就可以见到她了。
　　以后，或许每天都可以见到她。
　　可以跟她一起工作，可以跟她说上话。
　　[成功人（4）]
　　【周允】：那可真是恭喜你啊。
　　【周允】：[咬牙切齿.JPG]
　　【沈意】：你呢？准备在老家找工作？
　　【周允】：我外婆还没出院，过段时间再看吧。
　　【楚思思】：周周~人家会想你的~
　　【周允】：不处。
　　【楚思思】：……
　　沈意思索了片刻，点进了跟季柚柠的私信聊天框。
　　【沈意】：你俩又分手了？
　　【季柚柠】：什么叫又？
　　【沈意】：这个月第7次。
　　【沈意】：说说吧，这次又是因为什么？
　　【季柚柠】：见面说吧。
　　*
　　“叮咚~”
　　沈意收回摁门铃的手，匆忙整理了一下自己的仪容仪表。
　　今年正巧是沈意跟季柚柠认识的第十年。
　　这十年里季柚柠倒是经常在放假时去沈意家小住一段时间，沈意却很少来季柚柠家，就算偶尔来玩也不会过夜。
　　沈意上一次见到季羽枝，已经是一年前的事了。
　　季柚柠开的门。
　　沈意这会儿没有来的路上那么紧张了，还开口打趣她，“哟，就一个礼拜没见，怎么这么憔悴了？”
　　“一会儿再说，先吃饭吧。”
　　事已至此，先吃饭吧。
　　沈意换好拖鞋后跟着季柚柠直奔餐桌。
　　“意意来啦？洗手吃饭。”
　　“叔叔、阿姨…羽枝姐。”
　　季羽枝抬眸对上了沈意的目光，朝她抬了抬精致的下巴。
　　算是打招呼了。
　　沈意呼吸一滞，连带着心跳都漏了一拍。
　　季羽枝穿着黑色家居服，随意盘了一个高丸子头，她眼尾的泪痣沈意都不自觉多看了两眼。
　　此刻的季羽枝，是沈意从未见过的。
　　温暖、随性、慵懒。
　　也可以说，沈意其实根本没见过季羽枝几面。
　　要么是季柚柠开学时，季羽枝偶尔会送她去学校。
　　要么就是中学时期，季羽枝偶尔来学校给季柚柠开家长会。
　　季柚柠给沈意递了双筷子，“别客气，想吃什么吃什么。”
　　沈意跟季柚柠两个人单独吃饭时可以毫不客气的跟她抢肉吃。
　　但今天季羽枝在场。
　　沈意表现得无比乖巧。
　　季柚柠怕沈意不好意思夹菜，抬手就给她掰了个鸡腿。
　　“我妈炖的鸡汤特别香，一会儿给你盛一碗。”
　　季母笑道，“我去给你们再拿两个碗，枝枝要不要？”
　　“要，帮我在碗里倒点酱油。”
　　枝枝。
　　就连小名都很好听。
　　季父试探道，“枝枝啊，什么时候回家可以让爸爸多准备一双筷子呢？”
　　季羽枝夹菜的动作一顿，随后漫不经心道，“现在就可以，我左右手都会用筷子。”
　　季父无奈叹气，季柚柠跟沈意几乎同时垂下脑袋强忍着笑意。
　　这是变相的催季羽枝谈恋爱呢。
　　显然季父季母并不把沈意当外人。
　　饭后，季柚柠就带着沈意回了自己的房间。
　　季柚柠关上房门的瞬间，沈意浑身都自在多了。
　　季羽枝在场时的沈意：懂事。
　　季羽枝不在场时的沈意：董事。
　　“给我拿瓶水。”
　　季柚柠丢了一瓶矿泉水给她，“你在我爸妈面前不是这副嘴脸。”
　　沈意咕咚咕咚喝了好几口水，轻车熟路地往凳子上一坐，翘起二郎腿俨然一副情感专家的模样。
　　“说说吧，怎么个事儿？”
　　季柚柠房间只有一把椅子，她坐在了床尾，“你不是知道了吗，就是她要回老家照顾她外婆，我跟她说我们俩一起租个房子，我出房租，把外婆接过来一起住，她不愿意。”
　　沈意沉思了片刻，这次分手的矛盾听上去比以往要严重一些。
　　毕竟她们俩以往的分手理由一个比一个‘猎奇’。
　　比如说周允跟季柚柠说她卡粉了，还比如说周允看到季柚柠卡粉了但是没跟她说之类的。
　　“周周这么做肯定有她的理由，她外婆本来就身体不好，你再让人搬来搬去也不合适。况且你说你出房租，你有没有从周周的角度考虑过？她会怎么想？”
　　季柚柠轻哼了一声，“她不爱我。”
　　沈意，“…我说白了，我白说了。”
　　其实沈意没有很想掺和她们俩之间的事情，她今天来找季柚柠，一是因为季羽枝在家，二是想跟季柚柠摊牌。
　　自己都进OA了，有些事不该瞒着季柚柠。
　　“柠啊，你摸着良心说，我平时对你怎么样？”
　　季柚柠抬手摸着自己的胸口处，郑重其事道，“一般。”
　　沈意，“……”
　　沈意也不再吊着她的胃口，“我跟你说件事儿，你别生气。”
　　季柚柠单手托着下巴‘嘶’了一声，“你能干什么大逆不道的事儿…你怀孕啦？”
　　沈意没好气地白了她一眼，随手拿起身后的抱枕丢向她。
　　沈意深吸了一口气，快速在脑中组织了一下语言。
　　“其实吧，就是呢，这件事儿说来话长，我有点难以启齿，我也知道我不该瞒着你，你看咱们俩认识这么多年了，总而言之这个事儿呢，我就简单说两句吧，你能明白就行…”
　　季柚柠快被她急死了，“你倒是说啊！”
　　沈意，“我喜欢羽枝姐。”
　　“哟！铁树开花了啊！有喜欢的……”
　　“……”
　　“你喜欢谁？！你再说一遍？！”


第2章 都是恶评
　　“你怎么能看上我姐呢？！”
　　季柚柠光着脚在房间来回踱步。
　　沈意自知理亏，垂着脑袋，嘟囔着，“我知道这样不厚道，但…喜欢了就是喜欢了，我也没有办法嘛。”
　　季柚柠百思不得其解，抬手揉了揉眉心，“你看上她什么了？她哪里值得你喜欢了？不是，你怎么就看上她了呢？！”
　　“我知道我现在配不上她，我…”
　　季柚柠不可置信地瞪圆了双眸，就连音量都不自觉提高了，“你配不上她？你配她八百个来回带拐弯！你是不是被她的外表迷惑了？我跟你说她这个人空有一副皮囊，她…”
　　沈意只听进去了前两句话，欣喜道，“你不介意？”
　　关于沈意追求季羽枝这件事，获得季柚柠的支持有多重要呢？
　　就像数学界失去了季柚柠，她曾经在考试中算出拄拐老头以每秒384米的速度移动。
　　对，季柚柠支持与否一点都不重要。
　　主要是沈意单方面觉得自己良心过不去，背着自己好朋友偷偷追她亲姐姐这种事，实在不厚道。
　　季柚柠摸了摸眼角并不存在的泪水，感慨着，“你说你要是跟别人谈恋爱，我肯定会觉得别人配不上你。我姐要是跟别人谈恋爱，我也会觉得人家配不上我姐。但如果你跟我姐…你先跟我说说，你什么时候喜欢她的？”
　　沈意有些扭捏地起身走到季柚柠身边，扯了扯她的袖子，矫揉造作道，“我就知道~你是人家最好的朋友~”
　　季柚柠虽然有的时候在某些方面缺根筋，但是人各有所长。
　　沈意一五一十的跟季柚柠交代完所有之后，季柚柠吃完瓜就心满意足的当起了月老。
　　季柚柠带着沈意走到客厅，季羽枝正盘着腿靠在沙发上玩手机呢。
　　“姐，你一会儿走的时候顺路送一下意意呗？”
　　“行，我差不多准备走了，你们呢？”
　　季柚柠轻轻推了推沈意，“我们聊完了。”
　　季羽枝起身道，“我去换身衣服拿个包，等我一下。”
　　趁着季羽枝回房间，季柚柠凑到沈意耳边低声道，“我相信你可以的。”
　　沈意点头，“我办事儿你就闹心吧！”
　　*
　　“走吧。爸妈，我走了。”
　　“叔叔阿姨再见。”
　　在季羽枝的视线盲区，季柚柠朝沈意比了个加油的手势。
　　一切尽在不言中。
　　季羽枝的车停在地下车库，沈意跟在季羽枝身后一起进了电梯。
　　“你家在哪儿？”
　　沈意乖巧地报了个地址。
　　季羽枝轻笑了一声，“怪不得季柚柠说顺路。”
　　沈意超经意地问了一句，“很近吗？”
　　“我就住你家对面那个小区。”
　　“这么巧啊…”
　　沈意内心狂喜。
　　离自己喜欢的人近一些，就是一件值得高兴的事。
　　比如说现在，她跟季羽枝同在一部电梯里，她就站在季羽枝身边。
　　两人距离近到她可以闻到季羽枝身上的香味，很淡的山茶花香。
　　季羽枝，“你是不是明天早上去公司报到？”
　　沈意点了点头，“嗯，明天早上九点。”
　　季羽枝，“那你应该知道，我是你的直属上司吧？”
　　沈意，“嗯，知道的。”
　　季羽枝，“我们部门的同事人都挺好的，我对下属也不会特别严厉，你不要太紧张。”
　　沈意悄悄咽了一口口水，“好，我知道公私分明的，不会让羽枝姐为难的。”
　　有些前言不搭后语，但沈意有些迫不及待的想让季羽枝知道自己的决心。
　　自己绝对不会因为上司是自己闺蜜的亲姐姐就偷懒。
　　电梯门开。
　　季羽枝抬手揉了揉沈意的脑袋，“没有那么夸张，只要你好好完成自己的本职工作，空余时间我们可以像朋友一样相处。”
　　季羽枝走出电梯两步后沈意才反应过来快步跟了上去。
　　“姐姐，创意部的工作氛围是什么样的？”
　　季羽枝思索了片刻，“你明天去了就知道了。”
　　“她们都叫你季总监吗？”
　　被季羽枝摸过脑袋之后的沈意就没有那么小心谨慎了。
　　她也希望自己可以很自在的跟季羽枝相处。
　　季羽枝从包里掏出车钥匙，“她们只有在正经场合才会这么叫我。”
　　沈意点了点头，“那我在公司要怎么喊你？”
　　季羽枝轻哼了一声，听不出是什么语气。
　　“季、大、美、女。”
　　沈意，“……”
　　所以她刚刚那声轻哼是…骄傲？自豪？
　　算了，好可爱。
　　沈意拉开车门坐上副驾驶。
　　季羽枝车里没有多余的摆件、挂件，放眼望去只有一根连接car play的数据线，简约、干净，最关键的是很香。
　　跟季羽枝身上的香味一样。
　　沈意扭头看向窗外，试图用看风景来掩盖她心中龌龊的思想。
　　她马上就要开始想象季羽枝的被窝是什么味道的了。
　　也是山茶花味的吗？
　　沈意暗骂了自己一句变态。
　　季羽枝，“要听歌吗？”
　　沈意，“好啊，姐姐平时听什么歌？”
　　说唱？R&B？流行？
　　感觉不管是哪种类型，都很符合季羽枝的气质。
　　季羽枝摁下音乐播放按键。
　　一段悠扬的前奏结束。
　　“让我将你心儿摘下~试着将它慢慢融化~”
　　沈意，“……”
　　这对吗？
　　沈意抿着唇再次扭头看向窗外。
　　到副歌部分时，季羽枝还轻哼了一句。
　　沈意心底顿时一片柔软。
　　季羽枝怎么这么可爱啊！
　　将近半个小时的车程，沈意只觉得路程太短。
　　“到了。”
　　沈意有些不舍得下车，又怕耽误季羽枝休息，“早点休息，明天见季大美女~”
　　季羽枝勾了勾唇角，“明天见。”
　　*
　　沈意回到家后第一时间跟季柚柠汇报了情况。
　　【沈意】：收获颇丰！
　　【季柚柠】：比如？
　　【沈意】：我知道她家就在我家对面！
　　【沈意】：我还知道她喜欢听伍佰老师的歌！
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：这两件事，你问我我也能告诉你。
　　【沈意】：那你再跟我说说！
　　【季柚柠】：我想想。
　　【季柚柠】：懒，脾气暴躁，没有耐心，揍人下死手。
　　【沈意】：都是恶评。


第3章 臣也退了
　　“给陛下请安~吾皇万岁万岁万万岁~”
　　季羽枝看似已经习以为常了，摆了摆手，说，“爱卿平身。”
　　季羽枝身侧的沈意目瞪口呆。
　　“老大，早。”
　　“早。”
　　创意部的人都到齐了，季羽枝合上了手中的文件。
　　“好了，给大家介绍一下新同事，沈意。另外，五分钟之后会议室开会。”
　　五分钟的时间，大家都匆忙准备着开会要用到的资料，沈意也只来得及简单地收拾一下工位。
　　“开会。”
　　沈意赶忙拿起纸笔跟上‘大部队’。
　　工作状态下的季羽枝果断、严肃又认真，跟五分钟之前的她截然不同。
　　在座的各位也切换到了工作状态，没有人嘻嘻哈哈，沈意刚离开大学课堂没多久，最擅长的就是坐着听讲、记笔记。
　　“客户已经把样品寄过来了，CC你一会儿下楼拿一下。好了，散会，好好工作。”
　　长达一个小时的会议，奇怪的是季羽枝说散会后在座的各位没人起身离开会议室。
　　搞得沈意也不敢率先起身。
　　“臣！告退！”
　　异口同声，声音洪亮。
　　季羽枝甚至看上去很满意，丝毫没有羞耻感。
　　这一个个被季羽枝调成什么样了？
　　等沈意反应过来后，大家已经走的差不多了。
　　会议室只剩下了她跟季羽枝，空气忽然安静，毫无意外的，两人对视上了。
　　沈意干笑了两声。
　　“臣也退了。”
　　“你先别退，跟我去趟办公室。”
　　“…喳~”
　　沈意跟在季羽枝身侧，刚走出会议室没两步，季羽枝就被人叫住了。
　　“老大，有人找。”
　　*
　　沈意又跟着季羽枝一起走到了前台接待处。
　　一个穿着黑色西装的短发女人，抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　见到季羽枝后笑容无比灿烂。
　　“枝枝！想我了吗？”
　　季羽枝倒吸了一口凉气，看上去只有惊，没有喜。
　　“你怎么来了？”
　　沈意心中警铃大作，季柚柠不是说季羽枝单身吗？！
　　这是什么情况？
　　追求者？
　　她的追求季羽枝之路还没展开，就已经要碰到强劲的对手了吗？
　　“我想你了，要不要一起吃午饭？我在你喜欢的餐厅订了位置。”
　　沈意竖起耳朵听着两人的对话，‘喜欢的餐厅’。
　　看来对方很了解季羽枝。
　　至少比自己了解她更多。
　　季羽枝轻叹了一口气，“你能不能不要在工作时间找我？”
　　短发女人听到季羽枝说这句话眸子一亮，“等你下班后约你，你就会答应吗？但你周末也没有接受我的约会邀请啊。”
　　季羽枝勾了勾唇角，皮笑肉不笑道，“不要在上班时间打扰我工作，不要在下班时间打扰我休息。OK？”
　　沈意听完这句话后强忍着笑意往身后挪了挪步子。
　　她们创意部的同胞们听到动静都跑出来吃瓜了。
　　沈意凑到自己唯一能叫得出名字的同事CC身边，低声问她，“CC姐，这是谁啊？”
　　“咱们季大美女近阶段最执着的一位追求者，据说是个富二代，痴情又专一。我看皇上这次未必能招架得住。”
　　沈意目不转睛地盯着季羽枝，时刻注意着她的每一个微表情。
　　生怕看出一点季羽枝对那个女人心动的痕迹。
　　“我要工作了。”
　　这是下逐客令了。
　　短发女人把手中的玫瑰放到季羽枝怀里，“好吧，那我等你下班再来找你。五点半下班对吗？”
　　季羽枝，“六点。”
　　沈意扭头问CC，“咱们不是五点半下班吗？”
　　CC耸了耸肩，表示不懂。
　　短发女人离开后，季羽枝随手把怀中的一大捧玫瑰丢给了CC，“拿去处理了。意意跟我过来。”
　　“好的。”
　　沈意知道现在不是犯花痴的时候。
　　但这样的季羽枝，真的好迷人。
　　季羽枝把沈意叫到办公室后跟她交代了一些工作上的事。
　　午休时间，沈意到公司楼下的便利店买了份便当。
　　等待便当加热的时间，她给季柚柠发了条消息。
　　【沈意】：今天看到你姐姐的追求者了。
　　【季柚柠】：哪个？
　　【沈意】：…她到底有几个追求者？
　　【季柚柠】：你看到的是哪个？男的还是女的？我帮你打听打听？
　　【沈意】：女人，短头发。不过你别帮我打听，你问她，她肯定知道是我跟你说的。
　　【季柚柠】：是不是看上去很有钱？
　　【沈意】：是！
　　【季柚柠】：她没戏，我姐不喜欢她，你放心吧。
　　“你中午就吃这个？”
　　熟悉的声音在沈意耳边响起，沈意吓得立马熄屏了手机，就差把‘做贼心虚’这四个大字写在脸上了。
　　“嗯，随便吃点，姐姐来便利店买什么？”
　　季羽枝并没有放在心上，“咖啡，你要不要？”
　　沈意摇了摇头，“我喝咖啡会不舒服。”
　　只要一口冰美式，就能让沈意一整天都吃不下任何东西，尝试过一次之后沈意就再也没有喝过咖啡了。
　　沈意坐在便利店的角落吃饭，以为季羽枝买完咖啡后会离开。
　　没过一会儿，季羽枝又走到她对面坐下了。
　　“奶茶。”
　　季羽枝把给沈意买的那杯奶茶推到她面前。
　　沈意有些不好意思地接过，“谢谢姐姐，你吃过午饭了吗？”
　　季羽枝，“不吃，年纪大了喝凉水都长胖。上午工作怎么样？还适应吗？”
　　沈意，“挺好的，同事们都很好，上司也很好。”
　　沈意这句马屁算是拍到季羽枝心坎上了。
　　季羽枝轻笑了一声，“少来。”
　　沈意放在桌上的手机响了。
　　不是别人，正是季柚柠打来的视频通话。
　　季柚柠，“你干嘛呢？怎么不回我消息？我跟你说我…”
　　沈意赶忙出声打断了她，“哎哎哎哎！你姐姐在我边上，我没戴耳机，你谨言慎行。”
　　季柚柠嘴上没个把门的，不阻止她，没人能猜到她下一句会说出什么惊世骇俗的话。
　　季柚柠，“我姐？哪儿呢？姐！姐！！！”
　　坐在沈意对面的季羽枝这才出了声。
　　“我在你后面。”
　　沈意手机屏幕中的季柚柠扭头看自己身后，空无一人。
　　沈意偷笑。
　　不知道为什么，有时候季羽枝说话有一种天生自带的…冷幽默。
　　季柚柠，“你们俩在哪儿呢？”
　　沈意，“在便利店，我吃饭呢。”
　　季柚柠，“那你先吃，咱们晚点再聊。”
　　沈意，“嗯，好。”
　　挂断了跟季柚柠的视频通话后，沈意一时间不知道该跟季羽枝聊些什么。
　　“姐姐，今天上午来公司找你的，是你的…追求者吗？”
　　季羽枝随手将披散着的长发撩至身后，“谁还没几个小粉丝呢。”
　　沈意又问，“那你有谈恋爱的打算吗？”
　　季羽枝眯了眯眼睛，盯着沈意，沉默良久。
　　“说，你是不是我爸妈派来的卧底？”
　　沈意撇了撇嘴继续低头吃饭，“我就是随便问问。”
　　“遇到合适的就谈呗，感情的事儿强求不来。”
　　沈意赞同地点了点头，又问，“你的那些小粉丝，就没有个别表现优秀的？”
　　季羽枝端起咖啡喝了一小口。
　　“话不能这么说，他们追求我，对我好，不代表我必须要喜欢他们。”
　　“谈恋爱不是一个人的事，如果只因为对方对你足够好，对方足够喜欢你，你就跟ta谈恋爱，那感情很难长久。”
　　“当然这也不是绝对的，会有个例，谈着谈着发现自己也喜欢上了对方。”
　　“只是我个人更相信第一眼的眼缘。”
　　沈意顺着她的话继续问道，“那你对我的第一印象是什么？”
　　季羽枝脱口而出，“小屁孩一个。”
　　沈意，“……”
　　沈·小屁孩一个·意几口吃完了便当，收拾了一下桌上的垃圾后就跟季羽枝一起回公司了。
　　也不是没有一点进展，至少她了解了季羽枝的恋爱观。
　　要说追求季羽枝，她没有一点计划。
　　甚至她并不奢求自己可以跟季羽枝谈恋爱。
　　她只希望自己可以离她近一些。
　　在她身边工作，跟她聊天。
　　每一件小事，都足以让现在的沈意欣喜若狂。
　　季羽枝只要站在那里，就算她什么都不做，沈意也会被她吸引。
　　*
　　17：30。
　　季羽枝从来没有这么着急下班过。
　　“老大，这个案子改…”
　　“微信发我，我先撤了。”


第4章 谁的喜帖
　　【季柚柠】：我去找周允了，她外婆去世了。
　　【沈意】：注意安全，好好陪陪她。
　　【季柚柠】：会的。
　　周允老家没有机场，也没有通高铁。
　　季柚柠独自一人坐飞机到了周允家附近的城市，再打车。
　　还好她有周允家的具体地址。
　　“柠柠？你怎么来了？”
　　周允眼圈红红的，眼底乌青明显，整个人看上去无比疲惫。
　　季柚柠抬手抱住她。
　　“我来陪你。”
　　周允环住了她的腰身，将脸埋进她的颈窝处，有些贪婪地呼吸着季柚柠身上的味道。
　　熟悉的果香，让她格外安心。
　　泪水划过脸颊，沾湿了季柚柠的衣衫。
　　这些天她身上背负着的所有压力、痛苦，仿佛在见到季柚柠的这一刻都有所缓解。
　　*
　　“意意，明天比稿会你跟我们一起去。”
　　沈意有些意外地指了指自己。
　　“我？”
　　她只是一个实习生，就连策划方案都没有参与。
　　参加比稿会？
　　她最多站门口当迎宾小姐。
　　季羽枝颔首，“就是你，不用有压力，他们几个刚来公司的时候也都去过。”
　　那就好。
　　沈意不想因为季柚柠的关系，在公司得到任何一点季羽枝的特殊照顾。
　　她可以靠自己做到的事情，不想靠所谓的人情。
　　季羽枝布置完工作就回办公室了。
　　“集合集合！”
　　Zoe一声令下，创意部所有人都滑动椅子以他为圆心围成了一个半圆。
　　就剩沈意愣在原地。
　　“意意！来啊！八卦！”
　　一听有八卦，沈意没有怠慢一秒钟，跟着围了上去。
　　Zoe压低了嗓音，神秘道，“听说副总辞职了。现在副总这个位置空着，不管是按照资历还是业务能力来说，能跟咱们老大媲美的，就只有隔壁市场部的金总监了。”
　　“那肯定是老大啊，金总监算什么？”
　　“金总监你怎么来啦？”
　　“金总监您听我解释…”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“耍我？！”
　　大家你一言我一语的很是热闹。
　　沈意的侧重点则是季羽枝可能要升职了。
　　季羽枝升职之后创意部总监这个位置就会空给别人。
　　也就是说，季羽枝升职后就不再是自己的直属上司了。
　　沈意心里空落落的，有些矛盾。
　　她希望季羽枝升职，又不希望这一天来的太快。
　　“意意，意意！怎么了你？心不在焉的。”
　　沈意勾了勾唇角，随口扯了个谎，“我在想明天比稿会的事。”
　　她总不能说自己在想怎么样才能跟季羽枝的关系更进一步吧？
　　“别担心，参加比稿会只有两种结果。拿下比稿会，老大请吃饭；没拿下，咱们挨顿骂。”
　　这也太极端了点。
　　午休时间。
　　沈意敲响了季羽枝办公室的门。
　　“进。”
　　季羽枝的视线从电脑屏幕转移到了沈意身上。
　　“意意，怎么了？”
　　沈意也不知道自己为什么要来。
　　可能只是想看她一眼，想跟她说两句话。
　　沈意，“我下楼买奶茶，姐姐要不要喝什么？”
　　季羽枝，“帮我带杯美式。”
　　沈意，“冰美式？”
　　季羽枝，“当然，热美式跟中药有什么区别？”
　　沈意嘻嘻一笑，“知道啦。”
　　只要自己能为季羽枝做些什么，沈意就会很有成就感。
　　沈意前脚刚走，季羽枝就接到了一通电话。
　　通话内容简洁明了。
　　挂断电话后，季羽枝抿了抿唇，点进了微信群聊。
　　【季羽枝】：有人收到喜帖了吗？
　　【陈盼晨】：谁的喜帖？
　　【胡馨】：谁的喜帖？
　　【季羽枝】：祁涵。
　　【陈盼晨】：她要结婚了？
　　【陈盼晨】：她还敢给你发喜帖？
　　【陈盼晨】：这贱人怎么不敢给我发？
　　【胡馨】：@季羽枝 你去吗？
　　【陈盼晨】：去把她左眼球打进右眼眶，大门牙打成后槽牙。
　　【陈盼晨】：不把她的脸扇成星形的你别回来见我。
　　【季羽枝】：去吧。
　　【胡馨】：你想好了？
　　【季羽枝】：她都有脸给我发喜帖了，我为什么不敢去？
　　【胡馨】：那份子钱你准备随多少？
　　【陈盼晨】：随点冥币得了。
　　季羽枝看着陈盼晨越骂越起劲不由觉得好笑。
　　明明自己才是被三的那个。
　　季羽枝并不想回忆起那段经历，只是这么多年过去了，当年发生的事依旧历历在目。
　　好在季羽枝还未陷入回忆，办公室的门就被敲响了。
　　“进。”
　　“姐姐，楼下咖啡店的制冰机坏了，我只能去便利店买了个冰杯，要不…凑合一下？”
　　沈意眼睛闪闪的，唇角轻扬，看上去心情很不错的样子。
　　季羽枝也没有那么挑剔，冰块而已，没什么区别。
　　反倒是有些惊讶沈意能想到去便利店买一个冰杯，而不是给自己带一杯热美式回来让自己凑合。
　　“还知道买冰杯呢？这么聪明啊。给我吧，辛苦了。”
　　得到季羽枝的夸奖，沈意就差摇尾巴了。
　　沈意细心的注意到了自己离开前后季羽枝的情绪波动。
　　“季大美女心情不好吗？”
　　季羽枝被她逗笑了，“这你也能看出来？”
　　季羽枝觉得自己伪装的足够好了，就是季柚柠来都发现不了她这一点点的情绪变化。
　　沈意没有再继续问季羽枝被什么影响了心情。
　　“那要不要喝口奶茶？甜的。”
　　沈意晃了晃自己手中那杯还没拆开的奶茶。
　　季羽枝挑眉逗她，“我喝奶茶你喝什么？”
　　沈意，“谁说都给你了？就给你喝一点，第一口给你喝。”
　　季羽枝还不至于幼稚到跟小屁孩抢奶茶喝。
　　“不用，我心情已经好多了。”
　　沈意留下一句‘那就好’之后就美滋滋地抱着奶茶离开了。
　　因为自己，季羽枝心情好起来了。
　　嗯，自己真棒。
　　季羽枝拿起手机，有一条季柚柠发来的消息。
　　【季柚柠】：江湖救急，是亲姐就转我五千块。
　　季羽枝的笑容僵在了嘴角。
　　黑着脸打字回复。
　　【季羽枝】：当年我亲眼看见医生抱错了。
　　人与人之间的差距怎么这么大？


第5章 老大英明
　　“恭迎季大美女凯旋！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“老大我们晚上吃什么？”
　　“为了晚上这顿，我今天一天都没吃。”
　　季羽枝这会儿心情好，大手一挥，“火锅烤肉自己挑。”
　　“来来来！少数服从多数哈！想吃烤肉的举手！”
　　“ok！烤肉胜利！”
　　“烤肉！！”
　　“这个月已经吃两次烤肉了！”
　　有人欢喜有人愁。
　　季羽枝原本只是靠在办公桌边笑看着他们闹，忽然‘嘶’了一声，“我今天有点想吃火锅。”
　　Zoe摆手，“不行，老大你不算。”
　　季羽枝也不惯着他，不轻不重地抬手拍了他一下，“我凭什么不算？”
　　阿豆作为季羽枝忠实的追随者，立马站了出来，“大胆！皇上说想吃火锅！我看谁敢造反！”
　　Zoe赶忙举手投降，“算算算，您算20票！火锅好，火锅好！我就爱吃火锅！”
　　季羽枝嘴角挂着浅浅的笑，问他们，“你们怎么去？我车上能坐三个。”
　　沈意一听，一溜烟地走到了季羽枝身后，抱着季羽枝的胳膊晃了晃。
　　撒娇意味明显。
　　季羽枝嘴角的笑意更深了，轻声道，“行，你坐我的车。”
　　沈意在心中盘算着，这是她跟季羽枝第一次有肢体接触，好在季羽枝看上去并不反感。
　　这何尝不是一种进步呢！
　　CC，“我也要坐老大的车，凯哥车里都是烟味。”
　　还有十分钟就到下班点了。
　　季羽枝懒得回办公室放包，反正也没什么东西要带回去，干脆抬手拍了拍一旁的Zoe。
　　“起来让我坐会儿。”
　　Zoe，“季公主，两米之外就有一把空椅子。”
　　季羽枝，“那你坐那儿去。”
　　Zoe，“……”
　　沈意偷听着她们的对话，嘴角控制不住的上扬。
　　还有两分钟下班，大家就已经开始收拾东西了。
　　“3、2、1！下班！走了走了！”
　　*
　　坐季羽枝车的一行人跟着她去了地下车库。
　　季羽枝在包里找车钥匙的功夫，还从包里掏出了两颗巧克力。
　　季羽枝没来得及说一句话，掌心的巧克力就被眼疾手快的CC还有阿土一抢而空了。
　　沈意心都碎了。
　　这可是季羽枝给的巧克力啊。
　　季羽枝笑着安慰她，“只有两颗了，下次再给你带。”
　　虽然不知道季羽枝说的下次是什么时候，但季羽枝随口这么哄沈意一句，她就已经心花怒放了。
　　季羽枝愿意哄我！她心里有我！
　　沈意目标明确的是，她一定要坐上季羽枝的副驾驶。
　　两分钟后。
　　沈意默默在汽车后排系上了安全带。
　　巧克力抢不过就算了，连副驾驶也抢不到。
　　小白菜，地里黄。
　　没人疼，没人爱。
　　沈意又悄悄碎掉了。
　　不过十来分钟的车程，一路上CC跟阿土听着季羽枝的歌单又疯又闹，吵得季羽枝恨不得把她们俩赶下车。
　　火锅店门口。
　　摆放着许多塑料凳子，很多人都在排队等号，这其中也包括了季羽枝的‘聪明’下属们。
　　季羽枝大步流星地朝他们走过去，挑眉道，“别告诉我你们忘记提前取号了。”
　　Zoe笑嘻嘻地朝季羽枝比了个大拇指，笑得看上去命很苦。
　　“老大英明。”
　　CC，“啊？！饿啊！饿啊！！”
　　阿土拿出手机，镇定自若道，“别急，有我。”
　　四个字稳定了军心，也没有人再继续抱怨了。
　　没过一会儿，阿土从一个陌生男人手中接过号码牌，再递给季羽枝。
　　“老大，找黄牛花80，报销一下。”
　　季羽枝恨铁不成钢，“会不会砍价？”
　　阿土，“我从150砍到了80，再砍下去，黄牛该砍我了。”
　　怎么说这顿饭也是吃上了。
　　沈意跟着季羽枝一起走进包间，自然跟着她坐下了。
　　虽然巧克力跟副驾驶都没有。
　　但吃饭的时候她坐季羽枝身边了。
　　六点多了，每个人都饿的饥肠辘辘，上菜后所有人都只顾着埋头吃饭，狼吞虎咽。
　　唯一的交流就是谁把谁下的肉吃光了。
　　CC，“我的午餐肉呢？！”
　　季羽枝津津有味地嚼着嘴里的午餐肉，咽下后若无其事道，“不知道啊，谁吃的？吐出来。”
　　CC，“老大我讨厌你。”
　　凯哥，“这番茄锅里的肉都要老了，谁下的？我帮ta吃了哈。”
　　沈意默了片刻，“…吐出来。”
　　学季羽枝讲话就是好玩，就连季羽枝也被逗笑了。
　　大家都吃到七八分饱时，Zoe率先端起了酒杯走到季羽枝身旁，一只手撑在了她的椅背上，笑容无比谄媚。
　　“老大~”
　　季羽枝噙着笑端起了自己的酒杯，“都看到了啊，是他先开始的啊。”
　　“看到了看到了。”
　　“又自不量力了。”
　　创意部没人劝酒，也没有所谓的职场酒桌文化。
　　他们一个比一个自愿。
　　阿豆去上个厕所回来都要自罚一杯。
　　凯哥跟CC对上眼神都要吹一瓶，生怕自己少喝一口。
　　沈意喝酒很爽快，没有人不喜欢跟爽快的人一起喝酒。
　　包间里有人玩酒桌游戏，也有像Zoe这样跟季羽枝一句话不说干喝的。
　　热腾腾的火锅还在继续煮着，但已经没有人吃了。
　　两杯酒下肚，季羽枝面不改色，游刃有余。
　　Zoe打了两个嗝就借口去厕所跑掉了。
　　季羽枝打发走了Zoe后也是喝开心了，余光瞥见了沈意爽快地干掉了自己杯中的酒。
　　沈意身边站着的是阿豆跟倩倩。
　　阿豆一只手端着酒杯，一只手撑在沈意的椅背上，“意意，你说，创意部谁对你最好？”
　　沈意思索了片刻，没有办法一碗水端平，不如挑拨离间，“我觉得你们俩之间有一个人特别好。”
　　阿豆，“我懂，我懂，肯定是你豆哥我。”
　　倩倩，“我呸！肯定是我啊，有你什么事儿？”
　　阿豆，“那喝一个吧！”
　　季羽枝知道阿豆的酒量好，也怕沈意不好意思拒绝别人吃亏，她弯下腰揽住了沈意的肩膀。
　　“谁在欺负意意呢？”
　　季羽枝的呼吸打在了沈意的耳畔，她身上的香水味夹杂着淡淡的酒精味萦绕在沈意的鼻尖。
　　季羽枝的这句话，或许比酒精更让人上头。


第5章 补给你的
　　沈意顺势仰着脑袋靠在了季羽枝的胳膊上。
　　“呜呜呜~他们都欺负我~”
　　她发现了，季羽枝真的很吃这一套。
　　果不其然，季羽枝被沈意哄得哈哈大笑，毫不客气地捏了捏她的脸颊，“不哭不哭啊，姐姐帮你报仇。来，阿豆你过来。”
　　阎王点卯呢这是。
　　阿豆夹着嗓子哭嚎，“皇上明鉴啊！微臣不敢啊！”
　　季羽枝，“就你最起劲。”
　　酒后三巡，包间里更是热闹了。
　　有人还充电宝把手机塞进去了拿不出来，买椟还珠。
　　有人拿起手机打开计算器订了个8.00的闹钟，天生牛马。
　　在场唯二清醒的季羽枝跟阿豆，负责把这帮醉鬼安全送回家。
　　倩倩的男朋友来聚餐的地方接她了，剩下的女生跟季羽枝一辆车，男生跟阿豆一辆车。
　　季羽枝坐在副驾驶，后排坐着cc、沈意跟阿土。
　　沈意靠在cc的肩膀上，看上去已经睡着了。
　　阿土，“老大你听我说，我今天真没喝多。”
　　CC，“你先别说，你听我说！我男神把我删了呜呜呜呜哇！！”
　　阿土，“那你先说，他为什么把你删了？这个把你删了你换一个不就行了？”
　　CC，“但是我真的很喜欢他呜呜呜呜…”
　　阿土，“我给你介绍一个新的怎么样？喜欢什么样的？弟弟还是哥哥？意意，你要不要？我给你也介绍一个？”
　　沈意眼睛都没睁开就拒绝了，“我有喜欢的人。”
　　CC听到沈意说这句话又不哭了，甚至尖叫着，“你有喜欢的人？你听姐说，不能当男人的舔狗，真的！姐是过来人，你信我。”
　　沈意，“她不喜欢我。”
　　CC，“他也不喜欢我呜呜呜呜~~”
　　阿土，“你们俩能不能有点骨气，别哭了！”
　　沈意迷迷糊糊地睁开眼，举手道，“我没哭。”
　　阿土抬手拍了拍沈意的脑袋，“嗯嗯嗯，你最乖，你不哭。”
　　CC，“他为什么不喜欢我啊呜呜呜呜~”
　　把CC跟阿土都送回家后，车上安静多了。
　　季羽枝坐到了后排陪着沈意，沈意歪着脑袋靠在季羽枝的肩膀上。
　　季羽枝让代驾司机关掉了车载音乐。
　　一路无言。
　　车平稳的停在了沈意家小区门口。
　　季羽枝轻声唤她，“意意，到了。”
　　沈意睁开眼睛有些迷迷糊糊地，“哪儿？”
　　季羽枝，“你家。”
　　沈意环顾四周，确实是她家小区门口， “好，尾号8319，谢谢师傅，多少钱我扫给你。”
　　季羽枝默了默，“八千八百八十八。”
　　沈意头都没回就跑走了。
　　这年头骗子真多。
　　*
　　次日。
　　季羽枝踩着高跟鞋路过创意部办公区，笑着拿起了Zoe桌上的空调遥控器。
　　公司是中央空调，这个遥控器一看就是Zoe从家里带过来的。
　　“哟，这35个未接来电，怎么不接呢？”
　　Zoe呵呵一笑，“我再喝酒就是狗。”
　　季羽枝又走到了凯哥身边，“凯哥今儿没迟到啊？早上计算器响了？”
　　凯哥，“…我女朋友扇我巴掌挺响的。”
　　下一位受害者。
　　季羽枝，“你手机拿出来了？”
　　倩倩从办公桌下搬出来了一个充电宝电源桩，“没，我男朋友把它买下来了。”
　　季羽枝瞥到了一旁疯狂回避自己视线的沈意，小屁孩脑袋都恨不得埋到地底下去了。
　　季羽枝噙着笑走过去，“这位尾号8319的乘客，怎么不说话了？”
　　沈意耳根通红，她已经忘记自己昨晚说什么了。
　　“我错了~”
　　鉴于沈意认错态度良好，季羽枝从西装外套的口袋里拿出几颗巧克力放在了她桌上。
　　“补给你的。”
　　沈意愣了一瞬，跟季羽枝昨天从包里掏出来的巧克力一样。
　　没想到季羽枝真的记得。
　　她完了，她真的要爱季羽枝一辈子了。
　　“都好好工作，阿豆、CC来一趟我办公室。”
　　季羽枝进办公室后，沈意才悄悄拿出手机给季柚柠发消息。
　　【沈意】：啊~~~~~~~
　　【沈意】：讨厌~~~~~~~
　　【季柚柠】：我电你了？
　　沈意兴奋的跟季柚柠分享了巧克力的事，也没管季柚柠回复了什么，她就收起手机专心工作了。
　　她只是需要一个人分享她的喜悦，至于回复并不重要。
　　一直到中午午休时间，沈意才再次点开了跟季柚柠的聊天对话框。
　　【季柚柠】：你这样什么时候才能追到我姐啊？
　　【季柚柠】：等一下，我突然想起来一件事。
　　【季柚柠】：我真没见过我姐谈恋爱，你说我姐到底是不是直女啊？
　　【沈意】：柠，你说，我平时对你怎么样？
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：你又要干嘛？
　　【沈意】：帮我去打听打听你姐姐到底是不是直女！
　　【沈意】：快快快！就现在！gogogo！
　　【季柚柠】：简单，等着。
　　不过三分钟，沈意就收到了一张季柚柠发来的聊天记录截图。
　　【季柚柠】：姐，有个问题我好奇很久了。
　　【季羽枝】：没钱。
　　【季柚柠】：我在你心里就是这种人吗？！
　　【季羽枝】：你上次问我借的五千块还没还。
　　【季柚柠】：你到底是直的还是弯的？
　　【季羽枝】：关你屁事？
　　【季柚柠】：咱妈让我给你介绍对象啊！
　　【季柚柠】：咱妈说了，只要你能带个对象回家，别说性别了，就连物种她都不在意了。
　　【季羽枝】：她真这么说的？
　　【季柚柠】：嗯呢！
　　【季羽枝】：周末我带只蛤蟆回去吓吓她。
　　沈意看到最后一句话没忍住笑出了声，她甚至想到了季羽枝抓着一只蛤蟆一本正经地跟阿姨说这是她对象的场面。
　　丝毫没有违和感，因为季羽枝真的做得出来。
　　“怎么不去吃饭？”
　　沈意收起手机，起身道，“准备去的，姐姐中午吃什么？”
　　季羽枝，“食堂，要不要一起？”
　　沈意点头，“不减肥了？”
　　季羽枝，“闭嘴。”
　　沈意，“好嘞。”
　　跟着季羽枝去食堂的路上，沈意还是没想明白。
　　季柚柠把聊天记录发给自己了没错，那也没问出来季羽枝到底是不是弯的啊！
　　季羽枝到底喜不喜欢女人啊？


第7章 你吃你的
　　“你总盯着我看做什么？吃饭。”
　　“姐姐，你在公司没有饭搭子吗？”
　　季羽枝一脸莫名，“饭搭子是什么东西？”
　　沈意解释道，“就是中午一起吃饭的搭子啊。”
　　季羽枝，“吃饭为什么还要搭子？”
　　沈意思索了片刻，“吃饭的时候可以一起说说话呀，不然一个人吃饭多无聊，多孤单啊。”
　　季羽枝，“一个人吃饭，自己想吃什么就吃什么，想点外卖就点外卖，想吃食堂就吃食堂。如果是两个人一起吃，还要考虑对方想吃什么，麻烦。”
　　真是油盐不进啊。
　　沈意没有气馁，换了种方式道，“你吃什么我就吃什么，我还可以陪你聊天，你看我怎么样？简直就是先天饭搭子圣体！”
　　季羽枝轻笑了一声，问她，“你不想一个人吃饭？”
　　沈意委屈巴巴地点了点头，“嗯。”
　　可怜的就差挤两滴眼泪出来了。
　　“好，那以后我当你的饭搭子，不过吃什么得听我的。”
　　沈意猛地点头，“听你的听你的都听你的。”
　　以后每天中午都可以跟季羽枝一起吃饭。
　　光是想想，她就幸福的要冒泡泡了。
　　其实沈意跟季羽枝的话题并不多，除开工作上的事，她们俩之间能聊的就只有季柚柠。
　　沈意一低头，自己餐盘里怎么少了几块肉？
　　季羽枝的枝应该是幼稚的稚。
　　沈意，“谁偷吃了我的排骨？”
　　季羽枝啃着排骨，敷衍道，“谁啊？这么没公德心？”
　　沈意指了指季羽枝身后，“哎，姐姐这是不是那个谁啊？”
　　季羽枝不仅没有回头，反而自信笑道，“想骗我回头？”
　　下一秒就有人坐到了季羽枝身边。
　　不是别人，正是那位季羽枝执着的追求者。
　　“枝枝！现在是吃饭时间，不算在工作，也不算在休息！”
　　季羽枝咀嚼的动作一顿，“…再加一条，别打扰我吃饭。”
　　程衍安点了点头，也不说话，就这么撑着下巴，目不转睛地盯着季羽枝吃饭。
　　季羽枝，“……”
　　沈意垂下脑袋憋笑。
　　季羽枝重重地叹了一口气，‘啪’一声放下了筷子，“你到底要干嘛？”
　　程衍安看向季羽枝的眼神纯真无邪，“看你吃饭啊。”
　　随后她帮季羽枝重新拿起了筷子，塞回她的手中。
　　“你吃你的，我看我的。”
　　沈意快要绷不住了。
　　憋笑挑战吗？她输了。
　　季羽枝又硬着头皮吃了两口，实在忍无可忍，“你再不走我叫保安了。”
　　程衍安，“就是保安放我进来的。”
　　季羽枝，“你这是骚扰！”
　　程衍安，“我在追求你。”
　　季羽枝，“你已经影响到我的正常生活了。”
　　程衍安，“可是我什么都没做啊？”
　　季羽枝竟然一时间找不到任何理由反驳她，“…你去帮我办个事儿吧？”
　　程衍安，“你说，我什么都愿意为你做。”
　　季羽枝，“离开我的视线。”
　　程衍安，“这个不行。”
　　不知道为什么，沈意忽然就有点羡慕程衍安了。
　　她能一下子跟季羽枝说这么多话。
　　自己却连个共同话题都找不到。
　　季羽枝思考了许久，跟程衍安说，“其实我谈恋爱了。”
　　程衍安，“怎么可能？！”
　　季羽枝朝沈意的方向抬了抬下巴，“我新交往的女朋友。”
　　沈意，“？？？”
　　程衍安打量了沈意许久，“枝枝你不要骗我。”
　　季羽枝，“我骗你干什么？来，宝宝，亲一个。”
　　程衍安，“停！…我走就是了，祝你幸福。”
　　季羽枝满意地点了点头。
　　程衍安没走两步又折返回来，“但如果你分手了可以再考虑一下我，枝枝我真的很喜欢你。”
　　季羽枝，“……”
　　看到程衍安离开，季羽枝这才松了一口气。
　　沈意当然知道季羽枝把自己当挡箭牌了，她故作淡定，“姐姐，你不会跟女生谈恋爱吗？”
　　就好像是随口问的。
　　季羽枝没好气地瞪了她一眼，“吃饭。”
　　沈意撇了撇嘴，“哦。”
　　沈意无比懊恼。
　　这么好的机会！
　　为什么还是没有问出来季羽枝到底是不是弯的？！
　　来日方长。
　　沈意安慰自己。
　　沈意想起了被季羽枝偷吃的几块排骨，悄悄把筷子伸向了季羽枝的餐盘中。
　　季羽枝眼睛都没抬一下就用筷子轻打了一下她的筷子。
　　沈意：怎么还护食呢。
　　怎么连护食都这么可爱啊！
　　沈意还没从她单独跟季羽枝吃饭的甜蜜中回过神来，就收到了加班通知。
　　客户催得紧，说是今晚一定要把具体的策划方案做出来。
　　在工作方面，创意部该偷懒时就偷懒，该工作时绝对不会推脱。
　　就连这种集体加班工作的氛围都让沈意觉得很好。
　　等到最后敲定方案已经快要十点了。
　　“今晚辛苦大家了，回去休息吧。”
　　“明天见明天见。”
　　“下班！！”
　　“走了老大。”
　　季羽枝走到沈意工位边，“等我收拾个东西，顺路送你回去。”
　　沈意点头，“好呀~谢谢姐姐。”
　　虽然她跟季羽枝上下班顺路，但她从来没有打过蹭车的主意。
　　她才是那个追求季羽枝的人，不应该给季羽枝添麻烦。
　　但如果季羽枝主动说要顺路送她回家，那她就是全世界最幸福的人！
　　对了，还有季羽枝今天早上给她的巧克力她还没舍得吃。
　　沈意将巧克力装进了包里，视若珍宝。
　　“走吧。”
　　沈意跟上了季羽枝的步子。
　　在认识季羽枝之前，沈意从来没有觉得高跟鞋踩在瓷砖上的声音这么好听过。
　　“你昨天晚上说你有喜欢的人？”
　　两人在电梯里，季羽枝冷不丁说这句话，把沈意吓了一跳。
　　“我什么时候说了？”
　　“喝醉的时候，在车上。”
　　沈意轻声‘嗯’了一句，下意识回避着季羽枝的目光。
　　季羽枝只是以为她不想聊这件事，换了个话题，“你知不知道季柚柠什么时候回来？”
　　沈意，“她跟我说月底回来。”
　　季羽枝，“她跟她女朋友和好了？”
　　沈意，“这几天没跟她聊起过，应该是和好了。”
　　季羽枝，“你跟她聊天的时候帮我问问她欠我的五千块钱准备什么时候还给我。”
　　沈意，“季公主还会不好意思跟妹妹讨债啊？”
　　季羽枝冷哼了一声，“她今天下午把我拉黑了。”
　　怨气十足。
　　沈意好奇问她，“为什么？”
　　季羽枝，“因为我跟她说如果再不还钱，我就把她小时候换尿布的照片发给她女朋友。”
　　沈意，“你还有周允的微信呢？”
　　季羽枝，“没有啊，但不是有你吗？”
　　沈意笑道，“对哦~我现在已经是你的人了~”
　　用开玩笑的语气说着暧昧的话，沈意目前只有这点胆量了。


第8章 不是直的
　　【胡馨】：酒吧谁来？
　　【陈盼晨】：明天要上班啊老板。
　　【季羽枝】：+1
　　【胡馨】：来坐会儿呗，给你们介绍几个朋友。
　　【季羽枝】：我要送个人。
　　【胡馨】：谁啊？一起带过来呗。
　　【季羽枝】：小孩。
　　【胡馨】：多小？
　　【陈盼晨】：季羽枝你知道的，我对你向来没什么底线，我支持你。
　　【季羽枝】：季柚柠朋友，在我们公司实习。
　　【胡馨】：你怎么跟陈盼晨一样吃嫩草？带来见见啊！
　　【季羽枝】：@陈盼晨 你去不去？
　　【陈盼晨】：本来不准备去的，现在我必须去揍她一顿。
　　【季羽枝】：我问问她。
　　“意意，你累不累？”
　　沈意摇头，“怎么了？还要加班吗？我没问题。”
　　只要季羽枝需要她，她永远可以冲在一线！
　　“不是，我朋友在清吧喝酒，喊我过去坐会儿。你不累的话要不要跟我一起去？还是我先把你送回家？”
　　沈意懵了一瞬。
　　季羽枝要带自己见她的朋友？！
　　虽然按照季羽枝的性格来说，懒得特意送自己回家的可能性更大一点。
　　但她可以接触到季羽枝的社交圈了！
　　“好啊！好啊！好啊！”
　　季羽枝怕她勉强，又说，“就去坐一会儿，如果你困了我们随时走。”
　　沈意现在兴奋的不得了，她马上就可以见到季羽枝的朋友了！
　　说不定又可以更了解季羽枝了！
　　“不困不困~我们年轻人不需要睡眠~”
　　沈意说出口才反应过来自己说错话了，小心翼翼地扭头看向季羽枝。
　　季羽枝准备发动汽车的手一顿，似笑非笑地看着她。
　　“年轻人，是不是可以徒步回家？”
　　沈意抬手捂住了自己的嘴巴，摇了摇头，“我现在已经上车了，你赶不走我的。”
　　又怂又硬气。
　　季羽枝被她气笑了，“系好安全带，这位尾号8319的乘客。”
　　这茬怎么还没过去。
　　系上安全带后，沈意又弱弱地为自己辩解着，“我没有说你年纪大的意思…”
　　季羽枝额角青筋直跳，“闭嘴。”
　　跟季柚柠一副样子，怪不得两人能玩到一起去。
　　季羽枝驾车到了清吧。
　　沈意还没有来过酒吧，好奇地四处张望着。
　　“季羽枝！这里！”
　　季羽枝闻声望去，带着沈意朝她们走了过去。
　　“陈盼晨呢？还没到？”
　　胡馨对季羽枝身边的沈意充满了兴趣，“没呢，你还不知道陈盼晨的事儿吧？”
　　季羽枝随口问了一句，“什么事儿？”
　　胡馨意有所指道，“她跟她妹的朋友上床了。”
　　季羽枝拧着眉，作势抬手打她，“啧，小孩子面前，你能不能管管你这张嘴？”
　　沈意听到了，她两只耳朵都听到了！！
　　是她不想吗？！
　　是季羽枝还没有喜欢上她。
　　胡馨笑着求饶，“不说了不说了。来，给你们介绍一下。我发小季羽枝，这是魏瑾、这是她女朋友温知棠。”
　　沈意越听越不对劲。
　　不管是季羽枝朋友，还是季羽枝朋友的朋友，都不是直的。
　　那季羽枝…
　　沈意忽然觉得自己前途一片光明。
　　魏瑾把手边的酒水单递给了季羽枝，“要不要喝点什么？”
　　季羽枝接过后又递给了沈意，“看看想喝什么？”
　　沈意，“饮料就好。”
　　她什么都不挑，她现在只觉得自己这一趟来的太值了。
　　季羽枝也没再看单子，跟胡馨说，“两杯橙汁。”
　　胡馨怒目圆睁，手指酒吧大门口的方向，“你走，你现在就走。”
　　季羽枝笑了，“我今天真喝不了酒，下次陪你们喝。”
　　“枝枝~想不想我？”
　　季羽枝听到声音就知道谁来了，笑着打趣她，“小陈总，有幸听闻了您的光辉事迹，在下佩服。”
　　陈盼晨拍了拍季羽枝的肩膀，意有所指道，“季总监你也不赖啊。”
　　胡馨问陈盼晨，“你现在到底什么情况？谈上了？”
　　陈盼晨往季羽枝身边一坐，“你情我愿的事情好吗？就非得谈恋爱吗？”
　　季羽枝，“她多大？”
　　陈盼晨，“跟陈念晨同年的，25吧？你还说我？你这妹妹看上去更小啊。”
　　季羽枝，“啧。”
　　陈盼晨比了个ok的手势，“我闭麦。”下一秒，她就将目标转移到了两位陌生面孔身上，“新朋友吗？Hello，陈盼晨。”
　　“魏瑾。”
　　“温知棠。”
　　陈盼晨，“你们俩是一对儿吗？”
　　魏瑾扭头跟温知棠对视了一眼，“不明显吗？亲个嘴给你们看？”
　　陈盼晨最喜欢这种莫名其妙爽快的人了，“别不亲。”
　　魏瑾夹着嗓子往温知棠肩膀上一靠，“棠棠~”
　　温知棠，“走开。”
　　魏瑾也不恼，嘻嘻一笑，“她害羞。”
　　胡馨将饮料跟酒放在桌上后坐下，将两杯橙汁分别递给了沈意跟季羽枝。
　　沈意乖巧地道了声谢。
　　季羽枝没跟胡馨客气，问温知棠，“你们在一起多久了？”
　　温知棠从容一笑，“我们准备结婚了。”
　　魏瑾，“到时候请你们喝喜酒，都要来啊。”
　　陈盼晨当即放下酒杯，捧场的行了个拱手礼，“恭喜恭喜，我先干为敬。”
　　胡馨，“我身边好像还没有同性情侣走到结婚。有被三的，有被绿的，还有被当成ATM提款机的，不是你们要不要这么惨啊？”
　　季羽枝咬牙，“陈盼晨你今天打不打她？我准备动手了。”
　　陈盼晨，“姓胡的！你再提一次ATM我现在就把你的头砍下来泡酒。”
　　沈意在一旁抱着果汁听得一愣一愣的。
　　季羽枝…被前任绿过？还是被三过？
　　不管是哪一个，都不好受。
　　到底是谁跟季羽枝谈恋爱还不珍惜啊？！
　　陈盼晨跟胡馨打闹的功夫，季羽枝扭头轻声问沈意，“觉得无聊吗？”
　　沈意摇头，笑容明媚，“好玩。”
　　今天她知道了好多关于季羽枝的事情。
　　陈盼晨揍完胡馨后又坐了回去，问温知棠跟魏瑾，“你们俩在一起是谁追的谁？”
　　魏瑾语气沉重，无比感慨，“往事不堪回首，想当年我追她的时候，也是一把鼻涕一把泪的，每天只能偷偷躲在被子里掉眼泪。”
　　温知棠，“拉倒吧，萧一清说你鼻涕眼泪都抹她身上了，我把干洗店会员卡借给她洗衣服，她到现在都没有还给我。昨天还在跟我说身上都是你的鼻涕味让我再往卡里充点钱。”
　　胡馨，“活动结束了吗？我也想参加。”


第9章 前任结婚
　　沈意反思着自己跟季羽枝的关系，说不上陌生，但要说多熟悉，其实也没有。
　　至少没有像季羽枝的朋友们一样可以跟她肆无忌惮的开玩笑。
　　所以关于季羽枝从前的事，季羽枝如果不想让自己知道的话，自己或许不该问。
　　两人离开酒吧时已经快要十二点了。
　　季羽枝的朋友们也很照顾沈意，怕她待着无聊偶尔也会跟她聊天。
　　虽然八卦的成分更多一些。
　　晚风徐徐，树影婆娑。
　　两人上车后，季羽枝深深地看了沈意一眼。
　　意味不明。
　　沈意抬手在嘴巴前面做拉拉链的手势，眼神‘聪慧’，“我什么都没听到，我什么都没记住。”
　　季羽枝勾了勾唇角，眸光黯然了几分，系上了安全带。
　　“没什么不能听的，也没什么不能说的。”
　　嘶~季羽枝都这么说了，沈意心里实在痒痒。
　　“那你…”
　　“你还真问啊？”
　　两人对视后，几乎同时笑出了声。
　　沈意经过季羽枝的允许后摇下了一点车窗，清凉的晚风吹在脸上，让她清醒了许多。
　　她跟季羽枝之间好像有一根无形的红线，这更像是季羽枝跟别人保持安全距离的心理防线。
　　季羽枝不希望外人踏过红线靠近她，但沈意总会好奇，红线之内的季羽枝，与现在有什么不同。
　　她不想让季羽枝对自己有任何抵触的情绪，因此她不敢轻举妄动。
　　但她又希望离季羽枝更近一些，离她的心更近一些，因此她只能不断的、小心翼翼的试探。
　　‘所以暂时将你眼睛闭了起来’
　　‘黑暗之中漂浮我的期待’
　　一路无言，直到汽车平稳的停在沈意家小区门口。
　　“早点休息，晚安。”
　　“晚安，季大美女。”
　　*
　　沈意坐在书桌前，戴着一副没有镜片的黑框架眼镜，在白纸上写写画画。
　　季羽枝=女同（？）
　　季羽枝被前任渣过（√）
　　季羽枝封心锁爱（X）
　　PlanA：入室抢劫型。
　　*直球、猛攻，让季羽枝无力招架。
　　*好处：效果立竿见影。
　　*坏处：结果极端，要么在一起，要么被季羽枝见一次骂一次。
　　PlanB：循循善诱型。
　　*继续保持目前的状态，慢慢接近季羽枝。
　　*好处：成功率更高。
　　*坏处：这是一场持久战。
　　PlanC：插秧哥型。
　　*时不时戳一下季羽枝（eg：不经意间搞点小小的暧昧）在季羽枝反应过来之后当作无事发生。又称：‘侄女’的把戏。
　　*好处：爽！！！
　　*坏处：本人并不擅长。
　　沈意看着密密麻麻的笔记，仰倒在椅背上，深深地叹了一口气。
　　季羽枝，难追。
　　*
　　周六。
　　季羽枝独自前往了祁涵举行婚礼的酒店。
　　陈盼晨一直到刚刚都吵着闹着要一起来手撕人渣，被季羽枝拒绝了。
　　事情已经发生很久了，没有必要闹的太难看。
　　况且如果陈盼晨跟着来，季羽枝并不认为自己凭借一己之力可以控制住狂暴模式下的陈盼晨。
　　至于季羽枝之所以会来，那自然有她的道理。
　　祁涵都有脸给她发喜帖，她为什么不来？
　　她倒要看看，这对狗男女可以不要脸到什么程度。
　　酒店不算高档，刚进酒店大门，就看到了印着祁涵跟高扬照片的易拉宝。
　　在宴会厅进门处有人专收礼金，季羽枝从包里掏出了一个红包丢在桌上，然后签到。
　　双方亲友没有人认识季羽枝。
　　新郎新娘还没出场，季羽枝在女方亲友那处挑了个位置坐下。
　　如果祁涵站在台上，应该一眼就能在人群中看到自己。
　　“小姑娘，你是涵涵的朋友吗？”
　　季羽枝勾了勾唇，笑意不达眼底，“不算吧。”
　　她跟祁涵如果硬要扯上什么关系的话，那应该是…仇人。
　　季羽枝给自己倒了一杯红酒，静待着婚礼开始。
　　放在口袋里的手机震动了几下，季羽枝拿出手机查看消息。
　　【沈意】：[图片]
　　【沈意】：你的车？
　　【沈意】：你也在这里吗？
　　【季羽枝】：嗯，有人结婚。
　　【沈意】：哦~那我们不在一个厅，我爸爸朋友的孙女满月。
　　【季羽枝】：吃得开心。
　　【沈意】：朋友结婚吗？
　　【季羽枝】：前任结婚。
　　沈意看到季羽枝发来的这条消息，倒吸了一口凉气。
　　那个渣了季羽枝的前任？！
　　季羽枝见沈意一时半会儿没有回复，便收起了手机。
　　她也不知道自己为什么要跟沈意说这个。
　　不过确实没什么不能说的。
　　沈意不敢继续问季羽枝什么。
　　如果问了季羽枝一定会拒绝自己陪同，沈意只好自己慢慢找。
　　好在这家酒店今天只有两场婚宴，她一眼就能在人群中找到季羽枝。
　　季羽枝今天穿着一套白色的西装，直发披肩，看上去跟平时没有什么两样。
　　沈意深吸了一口气，有些紧张地捏了捏衣摆。
　　如果季羽枝不需要她陪着，她就回去。
　　就当过来跟季羽枝打招呼了。
　　“姐姐。”
　　季羽枝呼吸一滞，闻声扭头。
　　沈意发丝有些凌乱，看上去像是急吼吼跑过来的。
　　季羽枝嘴角始终挂着一抹淡淡的笑，对于沈意的忽然出现，并没有太过意外。
　　“卷头发了？很漂亮。”
　　沈意没有自顾自地坐在季羽枝身边，而是拧着眉用撒娇的口吻抱怨了一句，“我是你的饭搭子，你一个人吃饭为什么不找我？”
　　季羽枝轻笑了一声，“你爸爸妈妈那边呢？”
　　沈意知道，季羽枝这么问，就不会赶她走了。
　　“没事的，他们知道我来找你了。”
　　“坐吧。”
　　沈意伸手戳了戳季羽枝的手臂，“除了头发，就没看出别的变化吗？”
　　季羽枝被她逗笑了，端详了她片刻。
　　沈意五官精致，不同于季羽枝明艳大气的长相，更像是在城堡长大的公主。
　　季羽枝，“换口红色号了？”
　　沈意眨了眨眼，“再猜。”
　　季羽枝，“长肉了？”
　　沈意沉默了许久，万分不情愿道，“今天比昨天更爱你了。”
　　可恶啊！
　　季羽枝居然说她长肉了！
　　虽然她是比刚进公司那会儿胖了那么一点点没错，但有这么夸张吗？！
　　她决定跟季羽枝单方面绝交十秒钟。
　　她只能借着土味情话偷偷摸摸跟季羽枝表白，季羽枝还说她长肉了。
　　季羽枝，“要不要喝什么饮料？”
　　沈意，“我也要喝酒。”


第10章 吾辈楷模
　　婚礼进行曲响起，新郎新娘登场。
　　沈意也不知道到底哪个才是季羽枝前任。
　　按照沈意的推测来看，大概率是女方。
　　也就是说，季羽枝跟台上这个女人曾经谈过恋爱。
　　沈意不自觉握紧了手中的筷子。
　　凭什么不珍惜季羽枝？
　　她也配跟季羽枝谈恋爱？
　　她到底凭什么能跟季羽枝谈恋爱啊？！
　　季羽枝余光瞥见了咬牙切齿的沈意，柔声问她，“怎么了？”
　　沈意干笑了两声，“这块肉嚼不动。”
　　季羽枝从包里拿了一张纸巾，摊开在掌心后将手递到了沈意嘴边。
　　沈意没有直接吐在季羽枝掌心，自己接过了纸巾。
　　季羽枝帮沈意夹了一块鸡腿肉在碗里，“吃吧。”
　　沈意忽然就觉得不对劲了，季羽枝怎么跟照顾小孩儿似的？！
　　沈意秉着礼尚往来的原则，往季羽枝碗中也夹了一筷子排骨。
　　季羽枝应该是喜欢吃排骨的。
　　再然后。
　　沈意发现季羽枝看自己的眼神中莫名多了一丝…欣慰？！
　　心选姐把自己当小孩了怎么办？真挺急的。
　　沈意端起酒杯跟季羽枝碰了碰，“等会儿需要我表演什么吗？”
　　季羽枝抿了一小口红酒，“不用，你看着就好。”
　　沈意，“他们要是欺负你呢？”
　　季羽枝笑意在眼底蔓延，“你帮我欺负回去？”
　　沈意忽然觉得自己肩负重任，她坚定地点了点头，“好！”
　　结束了婚礼仪式，就到了新郎新娘敬酒的环节了。
　　沈意摩拳擦掌地期待着。
　　她特意往自己的高脚杯中倒满了红酒。
　　“枝枝，没想到你真的会来见证我的幸福。”
　　只一句话，就把沈意听的牙痒痒了。
　　枝枝？！我呸！
　　季羽枝依旧保持着礼貌的微笑，“应该的，我也没想到你们俩还活着。”
　　高扬脸色一僵，很快又恢复了从容，“季小姐，我还没好好谢谢你把涵涵还给我呢。这杯酒我敬你。”
　　季羽枝眉头一挑，手腕灵活一翻，面不改色地将杯中酒都倒在了地上。
　　附近已经有人开始窃窃私语了。
　　与此同时，宴会厅的大门被推开。
　　“高扬是吗？”
　　“是啊，你们是…？”
　　“我们是上海市公安局的，你涉嫌PC跟我们走一趟吧。”
　　在场众人哗然。
　　祁涵死死抓着高扬的手，“松开！松开！你们凭什么抓我老公？！”
　　带头的警察不以为然，厉声道，“带走。”
　　事情从发生到结束没有超过三分钟。
　　季羽枝朝沈意挑了挑眉，笑容明媚。
　　沈意还没有反应过来发生了什么。
　　季羽枝都安排好了？！
　　祁涵不知所措地站在原地，只能眼睁睁看着高扬被警察抓走。
　　几分钟之前还心高气傲的新娘，此刻却无比狼狈。
　　“季羽枝！是不是你？！你就这么见不得我好吗？！”
　　祁涵突然暴走让沈意心生警惕起身挡在了季羽枝身前。
　　季羽枝气定神闲地给自己倒了一杯酒，朝祁涵举了举酒杯，敬她。
　　“下次结婚记得喊我。”
　　原本在另一侧敬酒的新郎父母也匆匆赶来，还有不少吃瓜的亲戚朋友们将祁涵团团包围。
　　“怎么回事？！啊？！扬扬呢？！”
　　“我儿子呢？！我问你！你说话啊！”
　　现场乱作一团，季羽枝嫌吵，扭头问沈意，“再去喝点？”
　　沈意猛点头，“不醉不归！”
　　季羽枝唇角挂着浅浅的笑，“谁跟你不醉不归。”
　　*
　　一直到代驾按照季羽枝的吩咐把车停进了地下车库，沈意都不敢相信，季羽枝的那句‘再去喝点’，是去季羽枝家里喝！！！
　　“愣着干嘛？下车。”
　　沈意，“在你家喝？”
　　季羽枝先一步解开安全带，“你想去大马路上喝我也不拦着。”
　　沈意沉默了。
　　季羽枝的这张嘴，如果用来怼别人她会觉得可爱，但如果是自己，自己真的说不过她。
　　沈意跟季羽枝前后脚进电梯。
　　沈意心猿意马。
　　如果今晚自己喝多了的话~
　　季羽枝会不会让自己留宿呢~
　　按理说沈意应该跟其他下属一样，跟季羽枝唯一的接触就是在公司，要么就是部门聚餐。
　　季羽枝也搞不懂自己为什么唯独对沈意更亲近一些。
　　她想着，可能因为沈意是季柚柠的朋友吧，而且比季柚柠乖多了。
　　就当是另一个妹妹了。
　　季羽枝家的装修布置很简单，生活气息并不重，倒是很符合季羽枝的性子。
　　季羽枝给沈意拿了一双拖鞋让她换上。
　　“喝什么？”
　　沈意打了个响指，装出一副老练的模样，“美女，来杯长岛冰茶。”
　　沈意不懂酒，只知道长岛冰茶比较烈。
　　季羽枝挑眉，“真想喝这个？”
　　沈意忽然就怂了，“你会调酒？”
　　季羽枝走到酒柜前，“会一点，我朋友刚开酒吧那会儿我去她店里帮过忙。”
　　沈意跟着季羽枝走过去，思索了片刻，“嗯…有没有甜一点的，好喝一点的，不要太烈的酒。”
　　“你要求还挺多，左手边第二个柜子，拿两个杯子洗一下。”
　　沈意听从着季羽枝的指挥，从柜子里拿了两个杯子，洗净后递给她。
　　沈意，“长岛冰茶真的醉人吗？”
　　季羽枝，“嗯…你的酒量喝一杯应该不会醉。”
　　沈意，“那你现在准备给我做什么？”
　　季羽枝，“绝对日落。”
　　暖黄色的灯光照在季羽枝身上，又是沈意没有见过的季羽枝。
　　举手投足间满是动人心魄的魅力。
　　沈意端着两杯季羽枝调好的酒走到客厅，将酒放在茶几上后拿出手机拍了一张照片，又发了一条朋友圈。
　　只有一张简单的照片，没有配上文案。
　　看懂的人已经发来私信轰炸她了。
　　【季柚柠】：你在我姐家？！
　　【季柚柠】：真有你的！
　　【季柚柠】：吾辈楷模！
　　【季柚柠】：记得装醉。
　　【季柚柠】：我当年就是靠这招一举拿下周允的。
　　【季柚柠】：姐们儿的经验都分享给你了，剩下的就靠你自己了。
　　【季柚柠】：等我回来！
　　“笑这么开心，跟谁聊天呢？”
　　沈意匆忙收起手机，嘻嘻一笑，“你妹。”
　　季羽枝欠身抽纸巾的动作一顿，“你妹。”
　　沈意，“你妹。”
　　季羽枝，“你妹。”
　　沈意，“…幼稚！”


第11章 你最好了
　　“放首歌听。”
　　沈意点头赞同，“我要听…《嘉宾》。”
　　季羽枝又气又好笑，“你是不是故意的？”
　　两人坐在地毯上，沈意靠在自己身后的沙发上，脸颊微红眉眼弯弯。
　　“嘻嘻。”
　　季羽枝还是满足了她这个小小的要求。
　　沈意抓起茶几上的电视遥控器当作话筒，“一首《嘉宾》送给今天参加自己前任婚礼的季大美女！”
　　季羽枝作势要打她，被沈意躲过了。
　　沈意只唱了几句就把‘话筒’递给了季羽枝。
　　季羽枝唱的游刃有余。
　　“你突如其来的简讯~让我措手不及~拿出手机报警~”
　　沈意被季羽枝临场改词逗得哈哈大笑。
　　她还注意到了，季羽枝唱歌也很好听！
　　季羽枝已经脱掉了自己的西装外套，穿着一件白色的修身内搭，长发披在身后，漫不经心地继续改编着歌词。
　　嘉宾·拘留版。
　　一曲结束，沈意哼哼唧唧地靠在季羽枝肩膀上，挽住了她的手臂。
　　“好听~还要听~”
　　季羽枝端起酒杯跟她碰了碰，“别装醉，我知道你的酒量。”
　　沈意喝酒一向爽快，杯中本就不剩多少了，沈意仰头一口气喝了个干净。
　　“我都喝完了，你不能剩。”
　　季羽枝也利落的陪着她干掉了杯中的酒。
　　“还想喝什么？”
　　沈意比谁都殷勤，“都可以，我去洗杯子！”
　　之后的两杯酒季羽枝调的烈了些。
　　沈意有些醉意了。
　　“枝枝啊~我们聊聊前任吧！”
　　季羽枝蹙眉，抬手捏住了沈意的脸颊，“你再没大没小一个试试呢？”
　　沈意试图‘萌’混过关，“聊聊嘛~”
　　“她在有男朋友的前提下，追我，跟我谈了恋爱。”
　　季羽枝这句话已经说的够清楚了。
　　沈意问，“你喜欢她吗？”
　　季羽枝，“就是因为喜欢才答应了的她。”
　　沈意，“你不知道她有男朋友？”
　　季羽枝，“不知道。”
　　沈意猛地一拍桌子，把季羽枝吓了一跳。
　　“太过分了！她凭什么这样！”
　　季羽枝回想当初，到最后她也只是问了祁涵一句：你凭什么这么对我。
　　已经这么多年过去了，再提起这件事季羽枝心中也没有太大的波澜。
　　再加上今天在祁涵婚礼上这么一闹，她只觉得更痛快了。
　　另外，此刻为自己愤愤不平的沈意，也很可爱。
　　沈意撇了撇嘴，看向季羽枝的眼神中满是心疼。
　　当年知道真相的季羽枝一定很难过吧。
　　自己喜欢的人、还是在跟自己交往的女友，除了自己以外有一个名正言顺的男朋友。
　　自己才是那个第三者。
　　季羽枝抬手捂住了沈意的眼睛，“别用这种眼神看我。”
　　沈意再次哼哼唧唧地靠在了季羽枝的肩膀上。
　　“人家心疼你~”
　　季羽枝不想继续聊这件事了，换了个话题道，“接下来是不是该说说你了？”
　　沈意身子一僵，坐直身子端起酒杯闷头喝酒。
　　季羽枝调侃着她，“我前任也跟你说了，前任婚礼你也参加了，跟我说说你喜欢的人怎么了？”
　　沈意有些幽怨地瞪了季羽枝一眼。
　　就你！还问！
　　自己不会照镜子啊！
　　“单相思，暗恋，没了。”
　　季羽枝‘嘶’了一声，突然来了兴致，“男生？今年多大了？怎么认识的？”
　　沈意支支吾吾道，“跟你差不多大。”
　　她挑了一个自己可以回答并且不会被季羽枝发现什么不对劲的问题。
　　谁知道季羽枝听她这么一说，酒都醒了一大半。
　　“30岁啊？不会是二婚吧？你自己才多大？你能不能喜欢点靠谱的人？”
　　她怎么说也是沈意好朋友的姐姐，还是沈意的直属上司，她觉得自己有义务劝导一下沈意了。
　　沈意依旧含糊其辞，“哎呀，她很靠谱的，你不懂。”
　　季羽枝，“？？？”
　　沈意赶在季羽枝还要说什么之前捂住了她的嘴巴，“我心里有数的，她跟别人不一样，她真的很好，只是不喜欢我。”
　　季羽枝越听眉头拧的越紧。
　　完全就是刚毕业的小女生被30岁老男人骗感情了。
　　《我心里有数》、《他跟别人不一样》、《他真的很好》…
　　句句都是经典。
　　现在只是骗感情，以后万一骗色呢？！
　　而且按照目前的情况看来，沈意已经被对方迷死了。
　　季羽枝掰开了沈意捂着自己嘴巴的手，冷声道，“坐好，现在没跟你开玩笑了。”
　　沈意被季羽枝吓得端正了坐姿，垂下脑袋不敢再说什么。
　　季羽枝，“你今年多大？”
　　沈意，“35岁。”
　　季羽枝，“他多大？”
　　沈意，“嗯…30岁。”
　　季羽枝抬手揉了揉自己的眉心，“你就那么喜欢他？非他不可了？”
　　沈意坚定地点了点头。
　　至少在被季羽枝拒绝之前，她非季羽枝不可！
　　“他做什么工作的？你们到底怎么认识的？不会是网恋吧？”
　　沈意摇头，一个字也不说。
　　“她没有二婚，现在单身。”
　　沈意说的话季羽枝一个标点符号都不信，“一把年纪了还跟刚毕业的小女生接触，他能是什么好人？”
　　沈意抿了抿唇，看着季羽枝不说话。
　　季羽枝反应过来，“我跟他不一样！”
　　沈意嘻嘻一笑，又赖到了季羽枝身上，“我知道~你最好了~”
　　季羽枝抬手戳了戳沈意的额头，“你自己要当心点，现在我可以不问你什么，但是你谈上恋爱之后至少让我见一面。不要做让自己后悔的事，听到没有？”
　　沈意小声道，“那性行为…”
　　季羽枝没好气地瞪了她一眼。
　　沈意赶忙改口，“对不良诱惑说不！”
　　对季羽枝的诱惑说All in！
　　季羽枝只觉得头疼，原本家里有个季柚柠就够她操心的了，现在又多了一个沈意。
　　季柚柠在谈恋爱方面至少没有让她操心什么。
　　季羽枝看着沈意，深深地叹了一口气。
　　好好的一个小姑娘，怎么就是恋爱脑呢。
　　沈意见季羽枝没有推开自己，抬手环住了她的腰身，在她肩头蹭了蹭。
　　心中想的却是，自己真的完蛋了。
　　季羽枝现在真把自己当妹妹了。
　　沈意，“再喝点，我要装醉睡在你床上。”
　　季羽枝，“你不装醉也可以留宿。”
　　沈意，“可以跟你一起睡吗？”
　　季羽枝，“你偏要睡沙发我也没意见。”
　　PlanB！！！！！！！！！！


第12章 又幸福了
　　季羽枝的洗发水，季羽枝的沐浴露，季羽枝的小玩…
　　不是，等等。
　　季羽枝把这种东西放在这么显眼的位置吗？！
　　虽然样式可爱，也不是入体试的，但还是一眼就能看出来好吗？！
　　沈意洗澡时尽量控制着自己的视线，不看不该看的东西。
　　沈意吹干头发后走出卫生间，季羽枝已经躺在床上敷面膜了。
　　“我洗好了。我什么都没看见，我什么都不会说的。”
　　季羽枝一愣，“…什么？”她突然想到上次用完忘记收起来了。
　　自己平时一个人住也没人会来，就没当回事，反而习惯它放在那里了。
　　季羽枝耳尖发烫，尴尬的恨不得消失在原地。
　　如果被陈盼晨或者胡馨看到，自己还能自然地跟她们说上几句少儿不宜的话，但现在站在自己面前的这个人是沈意。
　　“你如果不想睡沙发就闭嘴。”
　　沈意嘻嘻一笑，钻进了被窝里，尽管洗过澡了，季羽枝身上还是有淡淡的酒气。
　　倒是不难闻。
　　沈意笑意狡黠，像一只没安好心的小狐狸，“耳朵好红啊，房间里很热吗？”
　　季羽枝把她的脑袋从自己肩膀上推开，起身，“我去洗脸。”
　　看着季羽枝躲进卫生间的身影。
　　沈意暗自在心中呐喊：插秧哥！！！
　　就这么戳季羽枝！！
　　季羽枝洗好脸、涂完护肤品从卫生间出来，已经恢复了平日里的淡定。
　　季羽枝上床后，沈意又粘了过去。
　　沈意抬手轻轻戳了戳她的眼尾痣，“为什么化妆的时候要把这颗痣遮住？”
　　季羽枝，“不好看。”
　　沈意蹙眉，“谁说的，好看的不得了。”
　　季羽枝的眼睛本来就很漂亮，素颜时像小猫，化了妆看上去更加张扬、明媚。
　　沈意没有丝毫遮掩，直勾勾地盯着季羽枝的脸欣赏着。
　　季羽枝鼻梁很挺，唇形也很好看，嘴巴粉粉的。
　　反正自己现在在季羽枝心中是直女。
　　季羽枝被她盯的有些不自在，“看什么呢？”
　　“你好漂亮~”
　　季羽枝敷衍了她一声，“你也漂亮，躺好，我要关灯了。”
　　沈意不满她的敷衍，抬手制止了她要起身关灯的动作。
　　“哪里漂亮？”
　　季羽枝转过头对上了沈意的双眸，眸中满是炽热的专注，惹得季羽枝有些晃神。
　　季羽枝微微一怔，笑意逐渐在眼底蔓延，散发着就连她自己都没注意到的温柔。
　　她知道沈意漂亮，却从来没有像现在这样仔细打量过沈意的五官。
　　沈意是标准的杏眼，眼睛总是看上去闪闪的，澄澈温和。
　　“眼睛好看。”季羽枝说。
　　沈意嘟嘴不满意，“只有眼睛好看吗？”
　　季羽枝无奈地笑道，“哪里都好看，满意了吗？”
　　沈意点头，“嗯…勉强。”
　　点到为止，在季羽枝关灯过后沈意安分了不少。
　　只是就连周围的空气中都满是属于季羽枝的味道，让她一时间没有办法静下心来。
　　她尽量不让自己的思想变得龌龊，将在浴室看到的小东西抛掷脑后。
　　却依旧辗转难眠。
　　心上人此刻就躺在她的身侧。
　　季羽枝悄悄睁开了双眼，有些懊恼。
　　她只要一闭眼，脑中浮现的都是沈意刚刚看着自己的眼神。
　　可能是自己想太多了，直女没什么分寸感也正常。
　　沈意有喜欢的人。
　　沈意是喜欢男生的。
　　天空开始泛白，阳光透过窗帘的缝隙照进屋内。
　　季羽枝的手被沈意枕的有些发麻。
　　明明昨晚睡觉之前两人没有一点肢体接触的，现在怎么缠在一起了？
　　季羽枝眼睛微微睁开，映入眼帘的是沈意熟睡的脸庞还有…
　　睡衣扣子怎么还开了两颗？！
　　季羽枝赶忙移开视线，抽出手臂后帮沈意拉了拉睡衣衣领确保她没有再走光。
　　做完这些后季羽枝才松了一口气。
　　她决定再也不跟沈意一起睡觉了。
　　直女真的太可怕了。
　　沈意睁开眼睛看到的就是敷着黑色面膜、笔直地躺在自己身边的季羽枝。
　　直接把沈意的瞌睡都吓跑了。
　　“谁会大早上起来敷面膜啊！”
　　季羽枝平躺在床上眼睛都没有睁开，“洗漱，然后点个外卖，我想吃油条。”
　　沈意，“……”
　　以前季羽枝敷面膜也没有那么勤，但昨晚见识到了35岁的皮肤状态，她真的羡慕了。
　　看来抽空得去趟美容院。
　　沈意还想再赖一会儿床，翻了个身又抱住了季羽枝的腰。
　　“困~”
　　季羽枝想起来提醒她，“睡衣扣子扣一下。”
　　沈意低头一看，春光乍泄。
　　季羽枝是菩萨吗？！
　　就连这种自己无意间的色诱都对她不管用？！
　　沈意真没招了。
　　今天没有借口继续呆在季羽枝家里了，沈意吃过早饭后就准备找借口离开。
　　季羽枝拧着眉问她，“去找你那个啤酒肚地中海？”
　　“什么啤酒肚地中海？”
　　季羽枝委婉道，“你的crush。”
　　沈意，“…我crush不是啤酒肚地中海！！”
　　她不允许季羽枝这么说自己！
　　季羽枝抽了抽嘴角，她实在想象不出来沈意跟一个三十岁男人走在一起的画面。
　　沈意嘻嘻一笑，“舍不得我走？”
　　季羽枝扭头就往卧室走，“慢走不送。”
　　沈意，“……”
　　女人心，避雷针。
　　季羽枝躺在床上刷着手机短视频，听到了外面传来的关门声。
　　有些不习惯房间里这样安静。
　　沈意也不知道周末还能做什么，干脆约着楚思思一起吃了顿午餐，看了个电影。
　　季羽枝在家刷到沈意朋友圈的那一刻，智商堪比爱因斯坦。
　　【好久不见~】
　　还有四张配图，两张照片是午餐，两张照片在影院。
　　四张照片凑不出一个人影，难道沈意的这个crush长得很拿不出手？
　　沈意到底看上他什么了？！
　　这些都不是重点，关键是季柚柠还给她评论了。
　　【季柚柠】：又幸福了。
　　【沈意 回复 季柚柠】：嘻嘻~
　　季羽枝两眼一黑一黑又一黑。
　　虽然季柚柠还没还钱，但是在季羽枝的威逼利诱下已经把她从黑名单放出来了。
　　季羽枝犹豫再三，还是给季柚柠发了条消息。
　　【季羽枝】：你知不知道意意有喜欢的人？
　　【季柚柠】：我知道啊，她…跟你说了？
　　【季羽枝】：嗯。
　　【季柚柠】：她跟你说了？！
　　季羽枝不屑地冷笑了一声。
　　看吧，就连季柚柠都觉得沈意喜欢的人很拿不出手。
　　另一边，季柚柠匆忙带着自己跟季羽枝的聊天记录去找沈意。
　　生怕出一点岔子。
　　【季柚柠】：你表白了？！
　　【沈意】：没有啊，你别说漏嘴了。
　　【沈意】：你姐现在以为我喜欢三十岁的啤酒肚地中海男人。
　　【季柚柠】：[点赞.JPG]
　　【季柚柠】：还是你高明。


第13章 别生气了
　　【季羽枝】：有没有照片给我看看？
　　【季柚柠】：没有。
　　【季羽枝】：你见过没？
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：见过…吧？
　　【季羽枝】：见过就见过，没见过就没见过，见过吧是什么意思？
　　【季柚柠】：哎呀，你怎么不直接去问意意。
　　【季羽枝】：她要是肯跟我说，我还来问你？
　　【季柚柠】：那我也不说。
　　【季羽枝】：五千块不要你还了，说。
　　【季柚柠】：[转账：5000]
　　【季柚柠】：我是坚决不可能背叛我的好姐妹的！！
　　在大是大非的问题上，季柚柠的立场还是很坚决的。
　　这件事关乎到沈意日后的幸福，她绝对不会被金钱所诱惑。
　　季羽枝有些纳闷，为什么这两人的嘴都那么严呢？
　　就算对方长相实在…普通，也不至于连张照片都看不到吧？
　　到底是什么人，能让季柚柠连钱都不要了？
　　难道那个男的很有钱？
　　已经提前收买季柚柠了？
　　他收买季柚柠干嘛呢？
　　不对。
　　这件事不对。
　　有没有可能，她们俩一起瞒着的不是对方的照片，而是对方那个人本身。
　　什么样的人才能让季柚柠跟沈意同时瞒着自己？
　　如果是自己不认识的，那她们俩完全没有隐瞒的必要。
　　沈意跟季柚柠不同，自己没有办法干涉沈意的决定。
　　就算沈意直接告诉自己对方又丑又穷，自己也最多劝她两句。
　　所以…
　　沈意的这个心上人，不仅是自己认识的，还是季柚柠知道的。
　　想到这里，季羽枝又犯愁了。
　　她跟沈意也没熟悉多久，更别说她们三个人的共友了。
　　可以说好友列表的重合度几乎为0。
　　原本吧，沈意有喜欢的人，自己也不会太过关心。
　　就连季柚柠谈恋爱都是谈了一段时间之后才告诉自己的。
　　但是现在那两个人嘴巴那么严，搞得季羽枝很好奇。
　　到底是谁？！
　　季羽枝思考了半天，自己认识的同龄人，无非就是陈盼晨、胡馨…还有隔壁市场部金总监。
　　季羽枝猛地从床上坐了起来。
　　沈意喜欢金总监？！
　　这就说得通了，为什么沈意跟季柚柠要瞒着自己，自己虽然跟沈意亲近，但在公司还算是沈意的直属上司。
　　现在沈意喜欢上了金总监，这跟背叛师门有什么区别？！
　　季羽枝最喜欢的小徒弟，就这么看上了自己的对家。
　　季羽枝一时间心痛又心酸。
　　*
　　周一。
　　季羽枝踩着高跟鞋走进公司，见到金瑞就给了他一个白眼。
　　金瑞有些莫名，“季总监，为了个副总至于么？”
　　沈意刚看到季羽枝就拿着方案小跑过来了，听到金总监提起‘副总’沈意心中有些不是滋味。
　　她不要离开季羽枝！！！
　　季羽枝余光瞥到了沈意，看上去心情不是很美妙的样子。
　　季羽枝暗自猜测着，沈意现在已经会因为自己朝金瑞翻白眼就不高兴了？
　　这么快就胳膊肘往外拐了？！
　　是谁每天中午陪她吃饭？！
　　是谁周末晚上让她留宿？！
　　这些天的情爱与时光，终究是…
　　“季总监，这个方案改好了，你看一下。”
　　季羽枝冷哼了一声，从沈意手中接过文件。
　　季、总、监。
　　问：沈意进公司这么久什么时候喊过她季总监？
　　答：金总监在场的时候。
　　季羽枝快要被气疯了。
　　这个金瑞到底哪里好了？把沈意迷成这样？！
　　金瑞，“小沈，帮我去买杯咖啡。”
　　沈意正准备开口应下，就被季羽枝打断了，“你们市场部没人了？”
　　金瑞，“你今天火气怎么这么大？谁惹你了？”
　　季羽枝，“你。”
　　金瑞，“不是，这副总也不是我想当就能当的呀。你把火气往我身上撒有什么用？”
　　沈意垂下脑袋，看来季羽枝真的很想升职。
　　也是，谁会不喜欢升职加薪呢。
　　季羽枝时刻关注着沈意的反应。
　　果然，现在反应最大。
　　沈意就是喜欢金总监没错了。
　　得到了这个结论之后，季羽枝对金瑞的怨气更大了。
　　跟自己抢副总就算了，现在就连沈意都要跟自己抢。
　　偏偏金瑞不丑、不穷，工作稳定，让季羽枝一时半会儿说不出他什么不好。
　　季羽枝回到自己办公室没多久，沈意就端着奶茶进来了。
　　沈意细心地帮季羽枝插好吸管，将奶茶递给她。
　　“心情不好？”
　　季羽枝接过奶茶，“没有，工作。脚本写得乱七八糟，到现在连基本格式都有问题，你完成不了就把这个工作给CC吧。”
　　沈意一怔，“好…我再改一下。”
　　沈意快速地调整了一下自己的状态。
　　工作时间，季羽枝对自己严厉一些是应该的。
　　一个小时过去了。
　　季羽枝打开了自己办公室的门。
　　沈意正抱着电脑坐在CC工位边跟她商量着什么。
　　“Zoe图做完了没？沈意你的脚本还要改多久？客户要求今天下班之前至少出两版，阿豆，你那边做到哪里了？”
　　Zoe，“老大！马上好！”
　　阿豆，“马上马上！十分钟！”
　　沈意又跟CC确认了一遍，这才起身走到季羽枝身边，“改好了。”
　　季羽枝拧着眉接过她的电脑，“可以，等阿豆那边弄好了一起发给客户。”
　　沈意松了一口气。
　　午休时间。
　　沈意难得没有等季羽枝一起吃饭，而是自己跑到了便利店。
　　现在已经不是工作时间了，还不让她伤心一下？
　　休息时间！她想干嘛干嘛！
　　季羽枝收拾了一下东西准备叫沈意一起吃午饭的，发现沈意工位上没有人。
　　季羽枝这才想起来，今天上午自己对沈意好像是凶了点。
　　所以沈意这是跟自己闹别扭呢。
　　季羽枝先是到奶茶店买了一杯沈意常喝的奶茶。
　　她都不用猜就知道，沈意中午会在哪里吃饭。
　　“别生气了，请你喝奶茶。”
　　沈意听到季羽枝的声音一愣，随即撇了撇嘴，“我没生气。”
　　还嘴硬呢。
　　季羽枝拉开椅子坐到沈意对面，“你要怎么样才能消气？”
　　沈意，“我没生气！我工作没做好，你骂我是应该的。”
　　是她自己跟季羽枝说的，公私分明。
　　工作时间，她确实不应该问季羽枝私事。
　　挨一顿骂也算是在警醒她了。
　　她私底下跟季羽枝关系再好，上班时间，季羽枝还是她的上司。
　　季羽枝思索了片刻，柔声道，“可现在是休息时间，我哄你，也是应该的。”
　　沈意，“！！！”


第14章 我喜欢你
　　“吃什么？我去给你买。”
　　季羽枝抬手拍了拍沈意的脑袋，自己起身道，“你吃你的，我去看看。”
　　哄好了就行。
　　“哟，季总监，这么巧啊？”
　　冤家路窄。
　　季羽枝听到这个声音就下意识想翻白眼，但她还是先看向了沈意。
　　沈意刚好也在看她。
　　距离有些远，也可能是在看她身后的金瑞。
　　金瑞贱兮兮地凑到季羽枝身旁，“叫声好哥哥，这顿饭我请。”
　　季羽枝朝他勾唇一笑，“叫声祖宗，这顿我请。”
　　金瑞，“祖宗！”
　　季羽枝，“……”
　　金瑞光是饭团就拿了三个，季羽枝结账的时候后槽牙都快被她咬碎了。
　　“吃不死你。”
　　不贱死就不会死。
　　金瑞这会儿心情好得很，“季总监，想请我吃饭就直说嘛，我会赏脸的。”
　　季羽枝被他气的脸一阵绿一阵白，“金总监，想感谢我的话，现在从我眼前消失是最好的。”
　　季羽枝安慰自己，十几块钱就当喂狗了。
　　金瑞，“那么见外干什么，一起吃呗。”
　　季羽枝皮笑肉不笑道，“滚。”
　　金瑞见好就收，拿着饭团离开了。
　　季羽枝坚决不会做撮合沈意跟金瑞的事。
　　更别说给他们一点相处的时间了。
　　一秒都不可能。
　　季羽枝加热好了便当，走到沈意对面坐下。
　　沈意随口问了她一句，“你跟金总监聊什么了？”
　　在季羽枝看来，沈意就是在跟自己旁敲侧击金瑞的消息。
　　季羽枝抿了抿唇，放下手中的筷子，“沈意你跟我说实话，你看上金瑞什么了？”
　　她真的想不通，沈意自己要什么没有啊？喜欢什么样的人得不到啊？
　　怎么就偏偏喜欢比她大这么多的呢？
　　怎么就偏偏看上金瑞了呢？
　　沈意莫名，“啊？”
　　季羽枝，“你怎么就喜欢上他了呢？”
　　沈意脑袋都没转过弯来，“我怎么就喜欢金总监了？你从哪里看出来的？”
　　季羽枝到底是从哪里总结出这个荒唐的结论的？
　　季羽枝半信半疑，“你…不喜欢金瑞？”
　　沈意猛地摇头，“不喜欢。”
　　季羽枝，“你真的不喜欢他？”
　　沈意，“不、喜、欢。”
　　季羽枝没从沈意眼中看出一丝不对劲。
　　季羽枝要崩溃了，如果沈意喜欢的是别人，那还不如金瑞呢！
　　至少金瑞在自己眼皮子底下也不敢对沈意胡来。
　　矮子里面拔将军，金瑞居然变成了自己最能接受的那个！
　　季羽枝，“你到底喜欢谁？”
　　沈意，“我喜欢你。”
　　季羽枝，“哈哈，谢谢，没心情跟你开玩笑。”
　　沈意耸了耸肩。
　　看吧，她说了季羽枝也不信。
　　*
　　“说件事，下周一公司团建去舟山，三天两晚，可以带家属，倩倩你抽空统计一下。”
　　沈意扭头问CC，“工作日团建？”
　　CC，“嗯，咱们公司就这点好！团建不占用假期，就当出去放松了。”
　　凯哥，“Zoe，你复仇的机会又来了。”
　　Zoe，“这一次！我将夺回属于我的一切！”
　　阿豆，“你拉倒吧，哪次不是这么说的？”
　　*
　　团建前一个周末，季柚柠跟周允回来了。
　　季柚柠喊上了沈意跟楚思思，四个人一起吃了一顿晚饭。
　　季柚柠，“意啊！怎么样了？就没有一点进展吗？”
　　楚思思，“意啊！真的真的没有一点进展吗？”
　　沈意起身给自己盛了碗汤，笑得比哭还难看，“没有。”
　　她跟季羽枝现在是熟悉了些没错，但要说那方面的进展…确实一点都没有。
　　季柚柠无奈摇头，“色诱呢？试过了吗？”
　　沈意‘嘶’了一声，“似乎…也没什么用。”
　　楚思思不解地抬手摸了摸沈意的屁股，“不应该啊，我们家意意身材还是很好的呀！”
　　沈意没好气地拍开了楚思思的手，“季羽枝现在把我当好妹妹，我跟她的亲情已经快要胜过季柚柠了。”
　　周允，“那也正常，季柚柠她姐经常想跟她断绝血缘关系。”
　　季柚柠，“谁说的！我姐还是很爱我的！”
　　为了自证，季柚柠当即拿出手机给季羽枝打了个电话过去。
　　“对不起，您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨。”
　　众人狂笑，季柚柠黑着脸反手就把季羽枝的号码拉入了黑名单。
　　沈意慢悠悠地掏出了手机，“看好了。”
　　“嘟…喂？意意，怎么了？”
　　沈意嘴角都快咧到天上去了，“季柚柠刚刚给你打电话你没接，她说她想你了。”
　　季羽枝，“哦，我之前好像把她拉黑了。”
　　沈意，“你在干嘛呢？”
　　季羽枝，“在家看电视。”
　　沈意，“嗯…明天要不要一起吃饭？”
　　季羽枝，“晚上吧，中午起不来。”
　　沈意，“好。”
　　挂断电话后，起哄声四起。
　　沈意摆了摆手，“低调，低调。”
　　沈意收起手机后夸张道，“这难道还不能说明问题吗？！她对我没有一点防备心，她就是把我当妹妹啊！！”
　　季柚柠沉默了许久，“所以问题到底出在哪里？”
　　周允，“我觉得你不能在她面前表现得太幼稚，也不是幼稚，就是…或许你应该适当的在她面前表现出你可以独当一面。”
　　楚思思，“没错！你们现在是亲近了，但你肯定在某些方面太依赖她了，你要表现出你的从容、果断、雷厉风行！”
　　季柚柠，“那不就变成第二个我姐了？”
　　沈意，“有道理啊！我现在确实遇到点小事就去找她，我的目的是跟她说上话，但这样在她看来就是我需要帮助。”
　　楚思思，“对！就是这个意思！”
　　周允，“你现在都有点走投无路了，什么方法都试试，总有行得通的。”
　　沈意，“你说得对。”
　　思路是有了，但如果要实践的话，沈意一时半会儿也不知道自己该怎么改变。
　　到底要怎么样才能让季羽枝觉得自己是一个独立的个体，是一个合适的恋爱对象。
　　而不是‘小屁孩一个’。


第15章 江湖救急
　　“我准备考个驾照~”
　　考驾照的事情，沈父跟沈母从沈意成年那天就开始催她了。
　　说有驾照方便，说有了驾照就给她买车。
　　沈意一直觉得偶尔出去玩打车也挺方便的。
　　直到最近开始上班，她才意识到坐地铁上下班有多不方便。
　　出了地铁站还要走路。
　　最近天气不错，上下班走段路就当散步了，要是到了大冬天或是大夏天…
　　“怎么突然想考驾照了？”季羽枝问她。
　　沈意轻叹了一口气，“坐地铁上下班不方便啊，过两个月等到冬天了，走路会很冷。”
　　季羽枝，“我顺路带你去公司好了，又不绕路。”
　　季羽枝能这么说沈意当然是高兴的。
　　偶尔蹭季羽枝一次车没什么，但是经常蹭车，总会有季羽枝不方便的时候。
　　她也不想再给季羽枝添麻烦。
　　沈意嘻嘻一笑，“我爸说考完驾照就给我买车，到时候我带你上下班。”
　　就季羽枝身上这股懒劲儿，巴不得有人每天帮她开车。
　　“每天带着早饭来接我。”
　　沈意，“没问题！”
　　小区门口就有早餐店，多买一份早餐而已。
　　季羽枝放下筷子起身往沙发上一躺，“吃饱了。”
　　没错，两人约的饭，就是在季羽枝家里一起吃外卖。
　　沈意也吃的差不多了，顺手将垃圾收拾了放到季羽枝家门口去，自己一会儿走的时候可以顺便带走扔掉。
　　季羽枝最近对沈意‘喜欢的人’格外关心，更多的是好奇。
　　“你昨天见季柚柠她们，今天来找我，你周末不约你心上人看个电影什么的？”
　　“她不喜欢我。”
　　在心中呐喊：不是找了吗！不是找了吗？！
　　季羽枝摆了摆手，“连你都不主动，你们俩什么时候才能有结果？”
　　沈意，“你很希望我谈恋爱吗？”
　　季羽枝想了想，好像也没有。
　　季羽枝又想，朋友她有几个，下属她也不止沈意一个，妹妹她有个亲的。
　　自己怎么会不希望沈意谈恋爱呢？
　　无所谓吧，沈意想谈就谈。
　　“你行李收拾了吗？”季羽枝换了个话题问她。
　　沈意摇头，“还没有，住两个晚上的话，不用带太多东西吧。到时候是一人一间房间吗？”
　　沈意还没有参加过团建，很是期待。
　　就像上学时参加春、秋游一样。
　　她更期待能跟季羽枝一起出去玩。
　　季羽枝，“你们不带家属的两人一间，带家属的另算，总监往上就是一人一间了。”
　　沈意听完后拿起手机，说，“CC姐好像不带家属，我问问她要不要跟我住一起。”
　　季羽枝不懂了，更好的选择不就在眼前吗？
　　为什么沈意还要特意去问别人？
　　“友情提醒一下，我也是一个人住。”
　　沈意一听这话眼睛都亮了，还没来得及发出去的信息被她删的一干二净。
　　季羽枝是在邀请她一起住！
　　她还要什么CC姐！
　　沈意把手机丢到一边，像只小狗一样赖到了季羽枝身上，撒娇问她，“那你愿意跟我一起住吗？”
　　季羽枝冷哼了一声，没好气道，“怎么？CC拒绝你了？”
　　“我还没问呢，我就是觉得一个人住比较舒服，我怕你不想跟我挤一间房间~我当然想跟你一起住了，最喜欢跟你呆在一起啦~”
　　这下算是把季羽枝哄舒服了，季羽枝做作地轻叹了一口气，倒也没把沈意推开，“我考虑一下吧。”
　　沈意无赖道，“不行，你刚刚都说了！我就要跟你一起住，你现在赶不走我了，你信不信我今晚也不走了！”
　　季羽枝，“不回去收行李了？”
　　沈意，“穿你的。”
　　季羽枝，“我没衣服给你穿。”
　　沈意，“那我不穿了。”
　　季羽枝被她逗笑了，抬手推了推她埋在自己颈间的脑袋，“起来了，今晚真留下？”
　　“假的，要回去收拾东西。”
　　虽然看上去季羽枝真的不介意自己留下，但行李还是要收拾的。
　　【陈盼晨】：江湖救急，谁家没人让我躲一下？
　　【胡馨】：炮友在床上。
　　【季羽枝】：？
　　【陈盼晨】：？
　　【陈盼晨】：@季羽枝 我来找你。
　　【季羽枝】：我家也有人。
　　【陈盼晨】：你炮友也在床上？
　　【季羽枝】：季柚柠的那个朋友。
　　【胡馨】：那小孩怎么会在你家？没别人？就你们俩？
　　【胡馨】：周末，她来你家干什么？我说实话你们俩真有点暧昧了，她是不是喜欢你啊？
　　【季羽枝】：别瞎说。
　　【陈盼晨】：你这么说我更要来了。
　　季羽枝跟沈意说一会儿有个朋友要过来，沈意就没再多留，正好回家收拾行李。
　　陈盼晨急吼吼赶到季羽枝家时，并没有看到她想象中的画面。
　　要说她想象中的画面是什么，那自然是一团马赛克。
　　陈盼晨环顾四周，“那小孩儿呢？”
　　季羽枝，“走了。你来干嘛？谁追杀你呢？”
　　陈盼晨自觉地给自己找了双拖鞋换上，“还能是谁？太恐怖了，现在的小年轻太恐怖了。她说要追我，我出来躲两天，行李都带来了！”
　　季羽枝默了半晌，“我们公司明天团建，要出去住两晚。”
　　陈盼晨，“我住次卧，坚决不会踏进主卧半步。”
　　季羽枝点头，“随便你。”
　　如果季羽枝在家，那她也不介意陈盼晨住主卧。
　　但碰巧季羽枝这两天正好不在家。
　　虽然说她跟陈盼晨认识这么多年，这点基本信任还是有的。
　　况且季羽枝家里也没什么特别值钱的东西。
　　陈盼晨总不至于趁自己不在家把房子点了吧。
　　陈盼晨把行李箱留在玄关处，自己走到沙发上坐下。
　　“你跟那小孩到底怎么回事啊？妹妹的朋友，为什么周末来你家？公司下属，为什么周末来你家？”
　　季羽枝白了她一眼，“你能不能不要把所有人都想的跟你一样龌龊。”
　　陈盼晨摆了摆手，“不不不，这事儿你得分析啊。我现在想明白了，一切都是有迹可循的，按照我的经验来说。首先，最关键的就是眼神。她看你的眼神，你自己感觉不到不对劲吗？”
　　季羽枝脑中下意识浮现出了沈意看自己的眼神。
　　几乎每次都是专注又炽热的。
　　季羽枝被自己这样的想法吓到了，开口否认道，“说什么呢，人家有喜欢的人。”
　　陈盼晨不屑地切了一声，“你问过她了吗？她喜欢的人是男的还是女的？”
　　季羽枝一愣，“男的…吧。”
　　沈意好像从来没有跟自己说过，她喜欢的人是男生。
　　是自己潜意识认为，沈意喜欢的人是个男生。
　　陈盼晨笑道，“你看，你自己都不确定。再说，她是不是很喜欢跟你有肢体接触？不管是有意还是无意的。”
　　季羽枝，“直女不都这样吗？”
　　有肢体接触很奇怪吗？
　　况且沈意把自己当姐姐，下意识会跟自己亲近一些很奇怪吗？
　　陈盼晨，“最后一点，你跟别人亲近的时候，她会吃醋吗？”
　　季羽枝，“不会。”


第15章 不伺候了
　　季羽枝几乎是卡着点到公司楼下的，沈意这会儿正跟同事玩闹呢。
　　“老大！这里！”
　　“哟哟哟哟！季大美女来了。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　季羽枝捂脸，恨不得找条地缝钻了。
　　在办公室玩烂梗就算了，这会儿其他部门的同事也都在，他们也是不嫌丢人。
　　将近四个小时的大巴车程，下午一点左右可以到舟山。
　　季羽枝一上车就开始搜刮他们的零食，每个人都跟献宝似的分享着自己的好东西。
　　“老大，我带了牛肉。”
　　“果干吃不吃？”
　　“晕车药吃不吃？”
　　这会儿大家纷纷嘲笑凯哥的晕车药，两个小时后所有人争先恐后的问凯哥要药。
　　大巴车，难闻的气味，燃油机的震动，还有明显的颠簸。
　　就连平日里几乎不晕车的季羽枝今天都有些受不了。
　　季羽枝靠在沈意的肩头，接过她递来的晕车药跟水。
　　“温水。”
　　季羽枝拧着眉，晕的说不出一句话，感觉自己只要开口就会忍不住吐出来。
　　沈意从包里拿出了自己的耳机帮季羽枝戴上，随机播放着自己的歌单。
　　知道季羽枝难受，沈意一路上没跟她说话，在手机上搜索着晕车相关的小妙招。
　　按摩内关合谷穴。
　　不管有没有用，试了再说。
　　沈意抓着季羽枝的手摁了许久都不见有效，都把季羽枝的手摁红了。
　　直到大巴车停稳在酒店门口，季羽枝都没有吐出来。
　　大巴车开门的瞬间，季羽枝仿佛看到了希望的曙光。
　　她第一个从座位上起身，跌跌撞撞地下了车。
　　沈意被她吓了一跳，又生怕她不小心摔了，紧跟着她。
　　季羽枝下车后猛地呼吸了几口新鲜空气，接过沈意递来的杯子喝了两口水。
　　这会儿的季羽枝一言不发，沈意知道是因为头晕、恶心，但还是觉得她有些可爱。
　　问她什么，她都只会点头、摇头。
　　“还难受吗？”
　　季羽枝点头。
　　“要不要我再去拿瓶水？”
　　季羽枝摇头。
　　“我去拿行李，你在这儿等我。”
　　季羽枝再点头。
　　可爱的沈意要下奶了。
　　“咱皇上看上去要驾崩了。”
　　“老大，要不肩膀借你靠会儿？”
　　季羽枝无力地靠在了阿土的肩膀上，另一只手还搭了上去。
　　另一边拿着两个行李去找季羽枝的沈意看见了这一幕，酸的快要冒泡了。
　　沈意三步并两步走过去，将季羽枝的行李箱塞到了她手里。
　　靠！靠！靠！
　　谁都靠！
　　“登记办理入住，身份证都准备好。”
　　阿土忙着从包里掏自己的证件，肩膀动来动去的，惹得季羽枝更晕了，于是嫌弃地将她推开。
　　沈意见状问她，“身份证。”
　　季羽枝手一伸，直接把自己的包递给了沈意。
　　季羽枝包里东西并不多，沈意一眼就看到了一个黑色的卡包，打开第一张就是季羽枝的身份证。
　　怎么有人连证件照都这么好看。
　　再然后，沈意背着两个包，拎着两个行李箱，还要抽出手扶着季羽枝。
　　办理完入住。
　　季羽枝进房间在大床上躺下后才慢慢缓过神来。
　　“好点了？”
　　季羽枝翻了个身侧躺在床上，“嗯，喝水。”
　　沈意拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖后递给她，“坐起来喝。”
　　季羽枝不接，“给我插根吸管。”
　　沈意，“我去哪儿给你找吸管？”
　　季公主眼睛一闭，不喝了。
　　沈意把水往床头柜一放，不伺候了。
　　过了一会儿，季羽枝悄悄睁开了一点眼睛，发现沈意真的不管自己了。
　　只好自己乖乖爬起来喝水。
　　沈意的余光瞥见她的动作，没忍住笑出了声。
　　季羽枝仿佛无事发生，喝完水又往床上一躺。
　　“饿了。”
　　沈意知道，季羽枝这是自己给自己找台阶下呢。
　　“他们在群里说一会儿去吃海鲜，问我们去不去。”
　　季羽枝想了想，“去吧。”
　　反正都是出来玩，一起吃饭热闹点。
　　“帮我把行李箱打开，密码三个0。”
　　沈意将季羽枝的箱子横了过来，“我刚刚就想问你了，你偷偷摸摸把季柚柠带过来了吗？怎么这么重？”
　　她们俩一人一个行李箱，季羽枝的箱子却是沈意的两倍重。
　　季羽枝好奇地走过来拎了一下沈意的行李箱，“你行李怎么这么轻？”
　　沈意蹲在她身边打开了自己的箱子，“我就带了一双鞋，两身换洗衣服，还有一点化妆品。”
　　她在收拾行李时思考了很久，发现真的没有什么东西要带。
　　就连化妆品都是装在一个小巧的化妆包里，不重也不占行李箱的空间。
　　她想着，如果实在忘记带什么可以到这里再买。
　　听沈意介绍完，季羽枝自信一笑，给沈意展示着自己的箱子。
　　沈意被眼前的画面震撼到了。
　　放眼望去，光是鞋就有四双。
　　…她们不是只出来三天吗？
　　“准备在舟山定居了？还回上海吗？”
　　季羽枝大笑，从行李箱里挑了一身衣服出来。
　　“拉一下窗帘，我换衣服。”
　　沈意起身去将房间的窗帘拉上，一扭头，季羽枝已经准备脱衣服了。
　　不是，等会儿。
　　很白…
　　沈意尽量让自己目不斜视地看着脚下走路，然后背对着季羽枝坐下。
　　季羽枝对她是不是太放心了点？！
　　她跟季羽枝已经熟到可以坦诚相见了吗？
　　早知道不在季羽枝面前装直女了！
　　“好了，我们要不要先去附近逛逛？”
　　沈意没有换衣服出门的打算，也不用收拾什么东西，起身道，“走吧。”
　　想来那帮人也没那么快收拾好。
　　在酒店待着也是呆着，不如出去随便走走。
　　季羽枝突然提议随便逛逛，沈意也没来得及做攻略。
　　季羽枝更是懒得做攻略，两人离开酒店后漫无目的地闲逛着。
　　“也没什么特别好看的地方嘛。”
　　季羽枝安慰她，“明天我们坐船去东极岛，那里可能会漂亮一点。”
　　想起季羽枝晕车的事，沈意问她，“你会不会晕船？要不要去买个晕船药或者晕船贴什么的备着？”
　　季羽枝回忆了一下，“我好像不晕船。”
　　主要是近两年也没什么坐船的经历。
　　沈意并不是很相信季羽枝这句话，就像今天谁都没想到季羽枝会晕车一样。
　　她还是在手机地图上搜了一下附近的药店。
　　沈意，“不远，去买一下吧，有备无患。”
　　季羽枝坚持道，“我真的不晕船。”
　　沈意，“你上次坐船是什么时候？”
　　季羽枝，“…高中？”
　　沈意，“……”


第17章 真没招了
　　“来来来！这顿咱们就以饮料代酒了啊！干杯！”
　　“干杯！！”
　　“吃吧吃吧，饿死我了！”
　　沈意戴上了手套，问季羽枝，“要不要吃皮皮虾？”
　　季羽枝点头。
　　皮皮虾并不是很好剥壳，剥完虾肉之后还有部分虾肉连在壳上。
　　沈意将一块虾肉送到季羽枝嘴里后又举着虾壳递到了季羽枝唇边。
　　“自己啃一下，当心壳上的刺。”
　　季羽枝只吃了两口，眉头一皱，“扎嘴，不吃了。”
　　沈意从小就是节约粮食的好孩子，没有犹豫就把季羽枝吃剩下的半只皮皮虾啃干净了。
　　“你挑个想吃的。”
　　季羽枝抬了抬下巴，“大虾。”
　　梭子蟹什么的都要自己啃，她懒得吃。
　　阿豆调侃着一旁的凯哥，“凯哥你什么档次，让嫂子给你剥虾？”
　　凯哥女朋友也是毫不留情地拆穿了他，“他出门前转了我一千块钱，让我这三天给他留点面子。”
　　凯哥立马红温，“你说出来这句话就起码得还我五百块！！”
　　众人哄笑。
　　Zoe，“这边嫂子给凯哥剥虾是收费的，意意你什么情况？你有什么把柄在老大手里？”
　　季羽枝淡淡道，“我有你们所有人的把柄。”
　　CC，“我知道我知道！阿豆上周末约女神看电影，看的恐怖片，人女神脸不红心不跳的，阿豆从电影院出来裤子都湿了。”
　　阿豆，“我那是可乐不小心洒身上了！？我跟你们说，CC前几天给男神发消息，想约人吃饭，结果你们猜怎么着？人家早把她删了哈哈哈哈！”
　　CC，“他又把我加回来了！”
　　Zoe，“哟，咱C姐出马，又给舔回来了？”
　　CC，“我跟你们拼了！！”
　　Zoe，“舔狗二人组，你们俩大哥别说二哥。”
　　所有人的目光几乎同时落在了Zoe的身上。
　　倩倩，“三弟，你最没资格说她们俩了。”
　　阿豆，“不当舔狗的都是创意部的叛徒！老大除了你哈。”
　　阿土，“胡说，我跟意意就出淤泥而不染！”
　　沈意呵呵一笑，大方承认道，“我是舔狗，阿土姐，咱们创意部就剩你一枝花了。”
　　沈意的一句话仿佛平地惊雷，将这顿饭的气氛推向了制高点。
　　CC，“如果连意意都在当舔狗的话，那我对这个世界真的无话可说了。”
　　阿豆，“朋友们，我说两百块钱跟我谈一天人家都不干，我是真没招了。”
　　Zoe，“沈老师，请赐教！”
　　沈意给季羽枝剥虾的动作一顿，用开玩笑的语气说道，“别看我，色诱都没用，我也没招了。”
　　季羽枝眸光一暗。
　　色、诱？
　　季羽枝此刻不仅更加坚定沈意喜欢的人不是自己，反而有一股无名火在嗓子眼。
　　沈意那天明明答应过自己的。
　　沈意将剥好的虾肉放到季羽枝碗里。
　　季羽枝扭头，“不吃了。”
　　沈意轻声问她，“还要不要吃别的？”
　　季羽枝，“不要。”
　　沈意摘下手套，用湿毛巾擦了擦手，这才开始自己吃菜。
　　阿豆，“色诱？我辛辛苦苦每天下班跑健身房练的六块腹肌！练完还要故作不经意的对着镜子拍张照片，发一条仅她可见的朋友圈，她是连赞都不给我点啊！”
　　CC，“我想起来了！去年！你们记不记得，咱们团建去泡温泉了？我穿着性感比基尼，让阿土给我拍了两个小时的照片，我在温泉池里都快泡成巨人观了！我男神问我是不是有灰指甲，让我早点治。那是老娘花六百大洋做的美甲！！”
　　他们现在已经从互相爆料转变成自爆了。
　　而沈意的关注点却在于：去年、团建、泡温泉。
　　那季羽枝岂不是穿泳衣了？！
　　沈意扭头问季羽枝，“姐姐，去年团建你参加了吗？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意，“也泡温泉了？”
　　季羽枝，“没有，生理期。”
　　想看季羽枝穿泳衣！
　　季羽枝左手边坐着沈意，右手边坐着阿土。
　　阿土准备夹菜时问季羽枝，“老大，扇贝吃不吃？”
　　季羽枝看了一眼，端起碗说，“你把粉丝分给我点。”
　　阿土夹走了扇贝肉后将上面的粉丝都留给了季羽枝。
　　沈意酸了。
　　季羽枝为什么不跟她吃同一个扇贝？
　　凭什么后来者居上~
　　之后的半个小时里，沈意不跟季羽枝说话，季羽枝也没跟沈意说话。
　　饭后，阿豆提议大家一起去海边看日落。
　　倩倩带着男朋友，凯哥也带着女朋友，两辆车坐不下。
　　季羽枝不想跟她们挤，就说自己另外再叫一辆车。
　　阿土，“那我跟老大一辆车过去呗，意意你要不跟我们一起，咱们三个人，她们也三个人，不然四个人一辆车太挤了。”
　　沈意有点别扭，她也不知道自己在别扭什么。
　　但绝对没有怪阿土的意思。
　　“没事，我正好跟cc姐说点事儿。”
　　季羽枝目光落在沈意被CC挽着的手臂上，看着她们俩有说有笑地上了车。
　　此时，季羽枝叫的车也到了。
　　“老大，是这辆吗？”
　　季羽枝点头，“嗯，上车吧。”
　　*
　　CC，“意意，你是不是跟老大闹别扭了？”
　　Zoe，“不应该啊，刚吃饭那会儿不是还好好的么？”
　　沈意轻叹了一口气，“没有的事儿，我跟她能闹什么别扭。”
　　自己没有资格跟季羽枝闹别扭，过会儿就好了。
　　阿豆，“嘿，咱们四个一辆车！这不巧了么？师傅，我们能点歌吗？”
　　师傅，“行啊！想听啥？”
　　CC，“备胎神曲《浪费》。”
　　Zoe，“你们是真不怕我跳车啊！”
　　*
　　季羽枝仰着脑袋靠在椅背上思考着。
　　她一直以为沈意跟自己更亲近些，一是因为有季柚柠这层关系，二是因为沈意跟其他同事不太熟悉。
　　直到刚才，她看着沈意跟CC说笑才幡然醒悟。
　　一直都是她自认为沈意更需要她的陪伴。
　　但事实是自己也同样享受着沈意的陪伴。
　　在沈意没进公司之前，虽然她跟创意部的同事也像现在这样偶尔开几句玩笑，但很少跟他们其中的一个人单独吃午饭，甚至可以说几乎没有过。
　　要么是偶尔几个人一起吃午餐，要么就是部门聚餐。
　　除此之外，大部分时间都是季羽枝自己一个人吃午饭。
　　她没有觉得一个人吃午餐不好，直到沈意出现。
　　从沈意进公司到现在，好像很多时候都是跟自己呆在一起的，导致在大家脑中形成了一种潜意识的捆绑。
　　不论是之前部门聚餐坐她的辆车，还是今天在大巴上她们坐在一起，都没有人会觉得奇怪。
　　她的确享受着，也习惯了沈意的存在。
　　季羽枝甚至开始反思自己。
　　是不是因为自己贪婪地享受着这种陪伴，才导致沈意跟其他同事没有那么熟悉。
　　沈意性格很好，跟谁都可以相处得很好。
　　有没有可能，是自己需要沈意，而不是沈意需要自己？


第85章 过去一点
　　CC，“给咱豆哥听emo了。”
　　阿豆，“司机师傅生怕我们谁跳车，偷偷摸摸把车门锁了哈哈哈哈！”
　　沈意，“没关系你也不用给我机会~”
　　Zoe，“你再唱我真的要跳海了。”
　　*
　　“老大！阿土！这里！”
　　“凯哥他们怎么还不到？不会背着我们约会去了吧？”
　　“不管他们了！我去买酒！咱们今天一醉方休！”
　　季羽枝调整了一下自己的心态，笑着朝她们走过去，“大白天就喝啊？你们一会儿不仅能看到日落，还能看到Zoe在海上漂。”
　　Zoe，“老大你太过分了！我现在很脆弱！”
　　CC招呼了一声沈意，“意意，陪我一起。”
　　沈意点头，“好。”
　　阿土感叹道，“失策了，应该带一块儿野餐垫过来的。”
　　季羽枝开口就是使唤，“豆，去前面那家小卖部看看有没有卖垫子的，或者问问塑料躺椅租不租。”
　　阿豆应了一声，“好嘞。”
　　沈意跟CC正好在小卖部买酒还买了些零食，老板让他们直接把躺椅搬过去坐，记得给他还回来就好。
　　大家搬完椅子，买好酒，凯哥他们那辆车的四个人也到了。
　　倩倩，“我们来啦！你们酒都买好啦？”
　　CC，“是啊，你们怎么这么慢？”
　　凯哥，“我对象带了个音响，我们回了一趟酒店把音响拿过来了。”
　　CC，“太好了！我还要听《浪费》！”
　　阿豆，“还听呢？！听完我们四个都得在海上漂！”
　　Zoe，“让我们再emo一会儿。”
　　凯哥女朋友用手机连上了音响蓝牙后说，“连上了，你们想听什么歌？”
　　阿豆，“我要听《成全》。”
　　沈意，“我算是看出来了，豆哥，你最不想活了。”
　　Zoe，“我们四个一人点一首歌，谁先破防谁喝酒怎么样？”
　　十五分钟后。
　　四个人并排盘着腿坐在沙滩上，热泪盈眶，沉默不语，只是一味的碰杯、喝酒。
　　CC，“呜呜呜哇！我到底得罪谁了！我为什么喜欢他？！”
　　阿豆，“孤独万岁！失恋无罪！”
　　Zoe，“谁保证一觉醒来有人陪~”
　　阿土跟季羽枝躺在这四个人身后的躺椅上，另外两对小情侣手拉手去海边散步了。
　　阿土笑吟吟地吐槽了他们四个一句，“还没谈上就在这儿失恋无罪了？”
　　四个人跟随音乐摇摆的身子一顿，纷纷扭过头怒视着阿土。
　　沈意原本还没有哭出来，但在看到季羽枝的一瞬间，她撇了撇嘴，豆大的泪珠顺着脸颊滑落。
　　季羽枝到底喜欢什么样的人啊！
　　季羽枝到底什么时候才能喜欢上自己啊！
　　如果只是让沈意一个人想这些问题，她或许不会流眼泪。
　　但今天气氛都到这儿了。
　　季羽枝吃饭的时候还不跟自己说话。
　　季羽枝还吃了阿土的粉丝。
　　沈意更想哭了。
　　季羽枝见到沈意的眼泪时眼底闪过一瞬的慌张，刚想开口说点什么，沈意就转过头不再看她了。
　　按照沈意的计划，今天她应该跟季羽枝手牵手在沙滩上看日落的。
　　反正绝对不是跟他们三个一起坐在沙滩上抱头痛哭。
　　沈意抬手擦了擦眼角的泪花，起身走到季羽枝躺椅边，声音有些闷闷地说，“过去一点。”
　　季羽枝往边上挪了挪，给她腾了一点位置。
　　沈意拍了拍自己屁股上的沙子，躺在了季羽枝身边。
　　一张塑料躺椅不算太大，躺下季羽枝跟沈意两个人有些勉强。
　　追人不就是这样的吗？
　　难不成她还指望着季羽枝来追她吗？
　　季羽枝不跟她说话怎么了？
　　她自会找话题跟季羽枝说话！
　　这才是一名合格的舔狗该有的觉悟！
　　“妆都哭花了。”
　　太阳有些刺眼，沈意眯着眼睛看向季羽枝，“丑吗？”
　　季羽枝勾了勾唇角，抬手帮她擦干了脸上的泪痕，有意逗她，“嗯。”
　　沈意嘴角颤抖着，又有一副要哭的架势，吓得季羽枝捂住了她的嘴巴。
　　“不丑不丑不丑，别哭了。”
　　沈意坐起身子脱掉了防晒外套后盖在了自己跟季羽枝的身上，翻了个身抱住了季羽枝，闭着眼靠在她的肩膀上。
　　季羽枝从包里掏出了两个口罩，是饭前跟沈意一起去药店买的。
　　“脸转过来。”
　　沈意只转动了脖子，手依旧环在季羽枝的腰间没有松开。
　　季羽枝帮她戴上口罩后往上拉了拉，遮住了眼睛。
　　没带墨镜，这样太阳就没有那么刺眼了。
　　季羽枝自己想想都觉得离谱。
　　她跟沈意刚刚算是莫名其妙的…冷战了？
　　现在又和好了？
　　又好像不是。
　　总觉得有点奇怪，但说不上来为什么。
　　空气中混杂着海水的味道，阳光照在沙滩上，脚下的沙粒温暖绵软。
　　海边、音乐、好友，一切都显得浪漫又温馨。
　　“太阳落山了！”
　　“醒醒啊老大！意意！别睡了！”
　　季羽枝下意识拧眉，摘下了口罩。
　　夕阳西下，余晖洒在海面上，每一道海浪都闪烁着橙黄色的光芒。
　　众人漫步在沙滩上。
　　沈意壮着胆子小跑两步后牵住了季羽枝的手。
　　季羽枝怔愣了一瞬。
　　在直女眼中，跟女生牵个手好像是一件再正常不过的事情。
　　但季羽枝有多久没跟别人牵过手了呢？
　　上一次跟成年女性牵手，应该还是在跟祁涵谈恋爱的时候。
　　她倒不是抵触跟沈意牵手，只是有些…不习惯。
　　沈意看似从容地牵着季羽枝的手，实则心脏都快从嗓子眼跳出来了。
　　生怕季羽枝察觉到什么。
　　“老大！我来啦！！”
　　CC张开双臂朝季羽枝扑过来，季羽枝下意识侧身躲了一下。
　　CC嘻嘻一笑，挽住了季羽枝的手臂。
　　这次季羽枝没有躲开。
　　沈意，“……”
　　挽！挽！挽！
　　谁都挽！
　　季羽枝你有没有一点边界感？！
　　沈意松开了跟季羽枝牵着的手，从口袋里掏出手机开始假装四处拍风景。
　　季羽枝掌心忽然空空的，看向沈意。
　　她心底有些矛盾，明明自己觉得沈意是直女，但脑中还是不由自主浮现出了陈盼晨说的话。
　　-‘你跟别人亲近的时候，她会吃醋吗？’
　　-‘不会’
　　只是巧合吧。
　　况且，就算是朋友之间也是会吃醋的。
　　季羽枝这么想着，脑中思绪乱飞。


第19章 拍张合照
　　“意意，给我跟老大拍张合照吧！”
　　沈意欣然应允，“好。”
　　沈意往边上走了几步，举起手机。
　　季羽枝有意试探沈意的态度，她笑容自然大方地将脑袋往CC那边靠了靠，CC也一歪脑袋靠在了季羽枝的肩膀上。
　　“好了，看一下，可以吗？”
　　沈意把自己的手机递给她们。
　　CC看了一眼非常满意，“好看！记得发给我。”
　　“好嘞~”
　　拍照留念而已，没什么好吃醋的。
　　沈意把照片分别发给了季羽枝跟CC。
　　季羽枝问沈意，“我们不拍一张吗？”
　　沈意，“我不喜欢拍照。”
　　下一秒，阿土朝沈意晃了晃手中的拍立得，“意意！过来给你拍张照！”
　　沈意收起手机笑着朝阿土跑了过去，“来啦！”
　　季羽枝，“……”
　　不喜欢拍照？
　　CC拍了拍季羽枝的肩膀，语气惋惜道，“老大，我看出来了，意意只是不想跟你一起拍照。”
　　季羽枝瞪了她一眼，“用你说？”
　　“C姐！过来！轮到我们舔狗四人组了！”
　　CC听到这个名字就狂笑，抛下季羽枝朝他们跑过去。
　　照片都拍的差不多了，大合照也拜托路人给他们拍了几张。
　　阿土看了一眼相机，“还剩一张相纸，谁要拍？意意，你跟老大不拍一张？”
　　季羽枝似笑非笑道，“算了吧，某些人不是很想跟我拍合照。”
　　沈意觉得，如果今天自己不跟季羽枝拍合照，将来肯定会后悔。
　　甚至不用将来，她现在就有点后悔刚刚拒绝季羽枝的合照邀请了。
　　“拍！”
　　季羽枝微不可察地勾了勾唇，走到沈意身边。
　　沈意顺势挽住了季羽枝的手臂，笑容灿烂地对着镜头比了个剪刀手。
　　拍完照，沈意迫不及待地去找阿土要照片。
　　这是她跟季羽枝第一张合照。
　　回去一定要裱起来。
　　沈意短暂的生了个窝囊气，被季羽枝轻而易举地哄好了。
　　暧昧让人受尽委屈~
　　打车回去的路上，大家在群里分享着自己拍的照片。
　　在CC发的众多照片中，夹杂着一张沈意跟季羽枝躺在躺椅上睡觉的照片。
　　两个人的眼睛都被口罩遮住了，沈意蜷缩着身子靠在季羽枝肩头，看上去无比温馨。
　　沈意在征求了季羽枝的同意之后，将她们俩的合照发在了朋友圈。
　　朋友圈也发了创意部大合照，还有舔狗四人组的合照。
　　[成功人（4）]
　　【楚思思】：[图片]
　　【楚思思】：不是，你俩谈上了？
　　【沈意】：没有啊。
　　【季柚柠】：我跟我姐只有穿开裆裤的时候抱在一起拍过照。
　　【沈意】：那很正常。
　　【楚思思】：那很正常。
　　【周允】：那很正常。
　　【沈意】：对，今晚又要同床共枕了，谢谢大家。
　　【季柚柠】：那得有性生活了。
　　【沈意】：……
　　季羽枝跟沈意刚回酒店，就接到了陈盼晨打来的电话。
　　“枝枝宝宝~你爱我吗？”
　　季羽枝听到陈盼晨夹着嗓子说话，整个人都抖了抖。
　　“你真把我家点了？”
　　她很难不用最大的恶意去揣测陈盼晨，因为这女人什么事都做得出来。
　　陈盼晨，“我可以吗？”
　　季羽枝，“你可以试试。”
　　陈盼晨，“那我可以喝你的拉菲吗？”
　　季羽枝，“可以。”
　　陈盼晨目的达成，心满意足地挂掉了电话。
　　季羽枝站在原地凌乱了一会儿。
　　这就是…‘拆屋效应’？
　　所谓‘拆屋效应’，就是如果你的要求对方不能接受，那在此之前你不妨提出一个更过分的要求。
　　但前提是你要有‘拆屋’的能力和条件。
　　陈盼晨就相当有能力点了季羽枝家，她只要踏进厨房半步，季羽枝的家就会化为灰烬。
　　一瓶拉菲而已，跟房子比起来确实是小事。
　　尽管如此，季羽枝还是给陈盼晨发了一条恐吓短信。
　　没收到陈盼晨的回复，季羽枝收起手机，扭头再看这会儿正在跟别人微信聊天的沈意。
　　她轻叹了一口气，没一个省心的。
　　“意意，我们聊聊。”
　　沈意莫名有点紧张，就连坐姿都端正了，“聊…什么？”
　　自己跟季羽枝除了恋爱没什么好谈的！
　　季羽枝脱下外套，坐到一旁的沙发上。
　　不论沈意喜欢的人是谁，沈意今天下午所说的色诱，都是不可取的行为。
　　季羽枝抱着手臂，面无表情，“你今天说的，色、诱。”
　　沈意拧着眉，回忆了许久，自己好像确实提了一嘴。
　　但色诱的对象不就是季羽枝吗？！
　　她怎么还问上自己了？！
　　她自己心里没数吗？！
　　沈意干笑了两声，“其实…也没那么色。”
　　睡衣纽扣这件事，就是个意外。
　　季羽枝抿着唇，语重心长道，“站在朋友的立场上，我不希望你做伤害自己的事情。”
　　还好不是站在姐姐的立场上。
　　季羽枝至少把自己当朋友了。
　　这何尝不是一种进步？！
　　沈意起身坐到季羽枝身边，放软了语气撒娇道，“我知道的，我心里有数。”
　　沈意发誓，如果色诱对季羽枝管用的话，她现在就愿意在季羽枝面前裸奔。
　　季羽枝显然并不是很放心，倒不是对沈意不放心。
　　是对沈意那位心上人的人品不放心。
　　还没在一起就让沈意哭得这么伤心，能是什么好人？
　　她也知道自己没有立场过多干涉这些事情，她只是担心沈意的一腔真心被辜负。
　　季羽枝犹豫再三还是开口道，“我不是要求你什么，也不是在限制你什么，但…”
　　沈意知道季羽枝想说什么，自己上次也问过她。
　　上次，季羽枝站在姐姐的立场上瞪了自己一眼，这次…会不会有什么不一样？
　　刚刚季羽枝自己都说了，是站在朋友的立场上。
　　沈意试探性地开口说出季羽枝没有说出口的话。
　　“关于…性生活？”
　　季羽枝微微颔首，“你们现在还没有确定关系，如果实在到了不可避免的地步，记得戴套。”
　　沈意，“……”
　　搞了半天季羽枝是怕自己意外怀孕。
　　不对啊。
　　站在朋友的立场上，会关心朋友戴不戴套吗？！
　　季羽枝还是把自己当妹妹！！！！
　　沈意现在的心情很复杂。
　　季羽枝以后知道了自己喜欢的人是她，再想想她现在说的这些话，会不会觉得好笑。
　　沈意又站在季羽枝的角度想了想。
　　季羽枝的担心也没错，自己确实在季羽枝面前表现得很喜欢这位‘心上人’。
　　都喜欢到‘色诱’了。
　　也难怪季羽枝怕自己做蠢事。


第20章 惊鸿一瞥
　　趁季羽枝进卫生间洗澡的功夫，沈意在手机上搜索着：
　　【喜欢的人把我当妹妹怎么办？】
　　网友们的回复也是五花八门的。
　　-那你跟ta弟弟谈。
　　-你把钱都转给我，这样你就会想着谋生而不是情情爱爱了。
　　也有很多有类似经历的网友在帖子下面寻求帮助。
　　评论区全是拉屎的，没一个递纸的。
　　退一万步说，色诱对季羽枝来说难道真的行不通吗？
　　洗澡的时候递个毛巾什么的，虽然老套，但不得不说看上去很管用啊！
　　除此之外，沈意觉得还有一点也很重要。
　　就是自己为季羽枝做的还不够多。
　　季羽枝现在虽然是习惯使唤她了，但季羽枝谁都使唤啊！
　　这并不是季羽枝对她有什么特别的，只是季羽枝特别的懒而已。
　　她应该给季羽枝送些有意义的东西。
　　而且一定要让季羽枝一看到那个东西，就能想起自己。
　　贵的她买不起，太便宜的又送不出手。
　　什么东西性价比最高呢？
　　先加入备忘录再说。
　　“我洗好了，你去吧。”
　　沈意有气无力地应了一声，下床、拿衣服、进卫生间。
　　她一边洗澡，一边纠结着，一会儿到底要不要让季羽枝给自己拿浴巾。
　　显然，人一心不能二用。
　　沈意不小心把生姜洗发水当沐浴露用了。
　　可能她过几天就要长胸毛了。
　　到时候再让季羽枝给自己拿浴巾也不迟，给季羽枝一个大大的惊喜。
　　沈意现在突然理解反派心理了，她甚至觉得事情变得有意思了。
　　半个小时后…
　　“姐姐！帮我拿一下浴巾！”
　　季羽枝躺在床上敷着面膜，扬声道，“淋浴间门口的架子上就有。”
　　沈意，“……”
　　她是真的不知道浴巾在哪里吗？！
　　季羽枝就不能帮她拿一下吗？！
　　她连pose都摆好了！
　　“好冷，递一下给我嘛。”
　　季羽枝下床走进卫生间，在架子上找到浴巾后敲了敲淋浴间的门。
　　淋浴间的玻璃门是磨砂的，只能隐约看到一个人影。
　　沈意大大方方地拉开了门，一丝不挂。
　　季羽枝被她吓了一跳，面膜都差点掉了，紧接着她就注意到了全身赤裸的沈意。
　　沈意没有太过刻意，接过浴巾后就把淋浴间的门关上了。
　　她总不能跟个暴露狂一样敞着淋浴门让季羽枝看够了再说吧？
　　凡事点到为止。
　　如果季羽枝想看，她当然是没有意见的，甚至可以说是喜闻乐见的。
　　季羽枝大脑一片空白，慢吞吞地转身离开卫生间回到床上躺着。
　　她刚刚经历了什么？
　　沈意皮肤很白…
　　身材很好…
　　不是。
　　直女都这样？
　　就算沈意是直女，沈意也知道她喜欢同性啊！
　　难道不应该稍微注意一点吗？
　　话又说回来了，沈意身材确实很好，腰细腿长，胸…
　　季羽枝很久没有体验过这种cpu冒烟的感觉了。
　　她一边唾弃自己流氓龌龊，一边回味着方才的…惊鸿一瞥。
　　季羽枝猛地从床上坐起来，撕掉了脸上的面膜。
　　【季羽枝】：@陈盼晨
　　【陈盼晨】：收到你的恐吓短信了，不用特意at我一遍。
　　【季羽枝】：你睡了陈念晨的朋友之后你有没有一丝罪恶感？
　　【陈盼晨】：你不是团建去了吗？你们俩睡了？！
　　【季羽枝】：没睡。
　　【陈盼晨】：我懂，喝多了，上头了，兴奋了。
　　【陈盼晨】：我当时也是这个借口。
　　【季羽枝】：真没睡！
　　【陈盼晨】：虽然她送了我玫瑰花~但昨晚我真的没睡她~
　　【季羽枝】：我现在很有罪恶感你懂吗？
　　【陈盼晨】：到底睡没睡？
　　【季羽枝】：没做！
　　【陈盼晨】：那你有什么罪恶感？
　　【季羽枝】：她刚刚洗澡的时候让我给她递浴巾。
　　【陈盼晨】：她不喜欢你我名字倒过来念。
　　【季羽枝】：直女不都这样吗？
　　【陈盼晨】：枝枝，骗骗姐们儿可以，别把自己也骗进去了。
　　季羽枝深吸了一口气，陈盼晨说的话她一个标点符号都不信。
　　陈盼晨现在有一种自己掉进了深渊，就谁都别想好过的架势在身上。
　　“我洗好了。”
　　卫生间的门被打开，沈意穿着睡衣走了出来。
　　只是普通的短袖睡衣而已。
　　睡衣…
　　季羽枝险些岔气，她故作淡定地掀开被子下床。
　　“我去洗脸。”
　　季羽枝将水龙头拧到了最右边，弯下腰伸手捧了满满一掌心的冷水后泼到脸上，试图让自己清醒一些。
　　季羽枝你还是人吗？
　　季羽枝你还要不要脸了？
　　季羽枝你已经饥渴到这种地步了吗？
　　吃嫩草这种事只有陈盼晨做得出来。
　　沈意是季柚柠的朋友！
　　季羽枝起身关掉了水龙头，随意抽了两张纸巾擦干了脸上的水渍。
　　就连护肤时季羽枝都差点把护发精油当精华用。
　　季羽枝看着镜子里的自己，五官精致立体，皮肤光泽细腻，就连毛孔都看不见。
　　她对沈意，仅仅是对年轻又漂亮的女生的正常欣赏。
　　对吗？
　　没错。
　　季羽枝调整好了自己的情绪后走出卫生间。
　　沈意趴在床上玩手机呢，听到脚步声扭头看了一眼季羽枝。
　　“姐姐，你饿不饿？我们要不要点个外卖吃？”
　　季羽枝想起来了，她们下午两点左右吃的午饭，这会儿都快晚上八点钟了。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　季羽枝上床后沈意翻了个身跟她一起钻进了被窝。
　　季羽枝拿起手机刷着短视频，沈意抱着手机看外卖软件。
　　“陪我一起吃点嘛~你不是我的饭搭子吗？”
　　季羽枝摆了摆手，态度坚决，“减肥。”
　　沈意拧着眉，伸手摸了摸季羽枝的肚子，小腹平坦，腰间一丝多余的赘肉都没有。
　　“你哪里胖了？明明一点肉都没有！”
　　季羽枝身子一僵，轻轻拍了一下沈意在自己肚子上胡乱游走的手。
　　“我只能陪你吃点健康的，烧烤什么的绝对不吃。”
　　沈意嘻嘻一笑，又收回手躺下了，“那我们点两个炒菜稍微吃点怎么样？”
　　季羽枝，“我只吃素菜。”
　　沈意抱着手机往季羽枝身旁凑了凑，“茄子？茭白？西葫芦？”
　　季羽枝接过沈意的手机滑看着菜单界面。
　　越看越饿。
　　看什么都想吃。
　　“点个红烧猪蹄吧。”
　　沈意没忍住笑出了声，依旧顾忌着季羽枝的面子感叹了一句，“多新鲜啊，这年头红烧猪蹄都算素菜了。”
　　嗯，一点面子都没给季羽枝留。
　　季羽枝没好气地‘啧’了她一声，“你到底要不要我陪你吃？”
　　沈意歪了歪脑袋在季羽枝的肩膀上蹭了蹭，“要~敢问这位忌荤腥的方丈，猪蹄要几个？”
　　季羽枝，“…俩。”
　　沈意，“哈哈哈哈哈哈…”


第21章 莫名其妙
　　“上船！启航！”
　　船上的座位是固定的，沈意跟季羽枝没有坐在一起。
　　于是沈意提前给季羽枝吃了晕船药，贴上晕船贴，还把自己的水杯留给她了。
　　“我就坐那边，有事儿给我发信息。杯子里水是温的，垃圾袋你也拿着，想吐就吐，耳机，口罩都拿好了吧？”
　　季羽枝听着沈意的细心叮嘱，笑意逐渐在眼底蔓延，“把我当小孩了是不是？”
　　沈意真有一种当妈的感觉，也不知道这一路上季羽枝能不能照顾好自己。
　　“四十分钟就到了，实在不行睡一觉，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　没什么事儿了，沈意就回到了自己的座位上。
　　船缓缓驶离码头，船身开始晃动。
　　季羽枝最开始还能轻松安慰自己，也不过如此，跟玩儿似的。
　　十分钟过后。
　　空气不流通的船舱，旅客们此起彼伏的呕吐声，还有剧烈晃动的船身。
　　每一点单独拎出来都足够让季羽枝崩溃。
　　季羽枝感觉自己快撑不住了，手忙脚乱地给自己戴上了两层口罩，又戴上了沈意的耳机，将手机音量调大后闭眼。
　　船逆着海浪行驶，偶尔让人有失重感。
　　睡是肯定睡不着的。
　　她想沈意了。
　　季羽枝甚至不知道自己该怎么撑过这将近一个小时的船程。
　　这不是最可怕的，最可怕的是明天她们不仅要坐船回到舟山本岛，还要坐大巴回上海。
　　季羽枝满脑子都是：
　　忍，再忍忍，马上就到了。
　　轮船停靠在码头，这次季羽枝不能率先冲出去了，旅客太多了。
　　沈意拿着包走到了季羽枝的座位边上。
　　季羽枝的脸很小，黑色的口罩几乎遮住了她大半张脸。
　　整个人看上去都十分憔悴。
　　沈意轻声问她，“还好吗？”
　　季羽枝摇头。
　　不是很好。
　　季羽枝座位边上的人已经离开了，沈意朝她伸出手，“先下船，这里空气不好。”
　　季羽枝把自己的包递给沈意后才抓着她的手借力起身。
　　*
　　阿豆，“昨天晕车，今天晕船，明天你们自己想吧。”
　　Zoe，“何止啊，好不容易好点了，又要跟你们喝酒了。”
　　CC，“出来玩三天，没几个小时人是醒着的。”
　　阿豆，“哟！咱皇上出来了，还好吗皇上？”
　　季羽枝现在难受的没有力气跟他们说话，还没有从晕船的感觉里缓过劲。
　　东极岛并不算太大，去哪里都可以叫观光车接送。
　　阿豆跟Zoe接过了沈意手中的两个行李箱帮她减轻一点负担。
　　坐上观光车后，季羽枝整个人都是一副我是谁？我在哪儿？的表情。
　　沈意有些好笑地抬手在她眼前晃了晃。
　　季羽枝抓住了沈意的手，阖上眼，往她肩膀上一靠，有气无力地说了一句，“晕。”
　　坐在观光车最前排的CC高高举起了手机。
　　“来来来，拍张照！yeah！！”
　　沈意暗自窃喜着，被拍下来了。
　　季羽枝靠在自己肩膀上这一幕。
　　沈意迫不及待地从口袋里拿出手机保存了照片，随后把照片转发到了[成功人（4）]。
　　【楚思思】：@季柚柠 柠，你怎么看？
　　【季柚柠】：我姐看上去好像有点死掉了。
　　【沈意】：晕船。
　　【季柚柠】：我们全家都这样，正常。
　　沈意忽然想起来季柚柠晕机，而且害怕坐飞机。
　　害怕到什么程度呢？就是出去旅行她宁愿坐几个小时的高铁也不愿意坐飞机。
　　但她去找周允的时候，独自坐了飞机。
　　啧，爱情果然伟大。
　　岛上的民宿没有昨晚住的酒店那么宽敞。
　　反正就凑合一天，大家也没什么意见。
　　沈意跟季羽枝进到民宿的房间里后，沈意问她，“你说，会不会有针孔摄像头啊？”
　　季羽枝往床上一倒，说，“我箱子里带了便签贴，实在不行…要么给我的脸打个马赛克，要么视频标题写：十八岁清纯女大学生。”
　　沈意闻言从季羽枝的行李箱找到了便签。
　　把可能会藏摄像头的地方贴上，虽然她跟季羽枝不做什么，但总归要换衣服洗澡的。
　　这么做也只是尽可能的防患于未然。
　　沈意弯腰凑到季羽枝身边问她，“好点没？”
　　“好点了。”
　　季羽枝这副任人摆布的模样也很可爱。
　　沈意戳了戳她的脸颊，“那一会儿我们去吃点东西，然后逛逛？”
　　来都来了，总不能整天在房间里待着吧。
　　“还想吃海鲜。”季羽枝说。
　　沈意没有意见，“我搜搜看哪家店比较好吃。”
　　季羽枝拿起手机，三个人的群里有几十条未读消息。
　　季羽枝懒得往上翻记录，只看了最近几条。
　　【陈盼晨】：年轻人，体力就是好。
　　【胡馨】：没看出你后悔，全是回味。
　　【陈盼晨】：我不是后悔跟她睡了，我是觉得我现在一走了之不太好。
　　【胡馨】：以后还睡吗？
　　【陈盼晨】：该睡还得睡，但是谈恋爱，不可能。
　　【季羽枝】：你就不能直接跟她说清楚？
　　【胡馨】：她能怎么说？
　　【胡馨】：妹妹，我只想跟你睡觉，不想跟你谈感情。
　　【陈盼晨】：我可以吗？
　　【季羽枝】：……
　　【胡馨】：你这两天过得也很滋润啊？@季羽枝
　　【季羽枝】：确实还可以。
　　【陈盼晨】：季羽枝你千万不要被我知道你也偷偷摸摸吃嫩草。
　　【胡馨】：你还没想通人家到底喜不喜欢你吗？
　　【陈盼晨】：她能想通？
　　【陈盼晨】：她脑子里谈恋爱那根筋都没通。
　　【季羽枝】：你通了？你通了就赶紧从我家搬走。
　　【陈盼晨】：我寄人篱下，@胡馨 你说。
　　【胡馨】：季羽枝你这么想，她说了她有喜欢的人。
　　【胡馨】：要么这个人是你，要么不是你。
　　【胡馨】：百分之五十的概率！
　　【胡馨】：你不觉得她喜欢你的概率很大吗？
　　【季羽枝】：高中数学考5分，也是让你在这儿算上概率了。
　　【陈盼晨】：我高中数学25分，我来算。
　　【季羽枝】：25分是什么很权威的数字吗？
　　季羽枝放下手机，望着天花板发呆。
　　胡馨跟陈盼晨明显是想吃瓜，但现在被她们俩说的，就连自己都不是特别肯定沈意到底是不是直女了。
　　季羽枝猛地从床上坐了起来。
　　她都被胡馨跟陈盼晨带沟里去了。
　　沈意是不是直女关她什么事？
　　她那么care沈意喜欢的人是谁干什么？
　　莫名其妙。


第22章 我帮你涂
　　“今晚喝个通宵，明早一起看日出怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　“老大，你们呢？要不要一起？”
　　季羽枝扭头用眼神询问沈意的意见，沈意点了点头。
　　跟大家一起玩确实很开心。
　　众人吃好晚餐也才七点，于是决定先自由活动，十二点在酒馆集合。
　　“意意，口红。”
　　季羽枝出门懒得带包，重要的东西都放在了沈意的包里。
　　沈意从包里找出了季羽枝的两支口红，问她，“哪个？”
　　季羽枝挑了一支颜色稍微淡一些的，跟她今天的妆容比较搭。
　　沈意贴心地帮她举着小镜子。
　　季羽枝给自己补完妆后，还不忘记沈意。
　　“我帮你涂，别动。”
　　沈意怔愣了一瞬，唇瓣自然分开，任由季羽枝摆布。
　　她看着季羽枝轻捏着自己的下巴，专心帮自己涂抹口红的样子，眸中的爱意几乎快要藏不住。
　　季羽枝的动作温柔而缓慢，随后用尾指蹭掉了一些多余的口红，仔细端详着自己的杰作，满意地点了点头。
　　“怎么样？”
　　沈意照了照镜子，捧场道，“好看~”
　　季羽枝弯了弯眉眼，帮沈意涂口红就像小时候玩芭比娃娃似的。
　　如果有机会，季羽枝很想给沈意化个妆玩一下。
　　“好了，走吧。”
　　沈意自然地牵住了季羽枝的手。
　　季羽枝的目光落在了她们相交的手上，思绪在她脑中胡乱飘荡。
　　两人走进一家文创小店。
　　“这个冰箱贴怎么样？”沈意拿着冰箱贴询问季羽枝的意见。
　　季羽枝点头，“挺好看的。”
　　沈意这才松开了牵着季羽枝的手，拿了几个款式不同的冰箱贴。
　　季羽枝也买了一些小玩意儿，免得胡馨跟陈盼晨说她见色忘义。
　　不仅如此，她发现沈意好像没有给自己买纪念品，于是也给沈意买了一份。
　　两人各自结完账，季羽枝把其中一个小袋子递给沈意。
　　沈意噙着笑接过袋子没有多想，调侃了她一句，“季公主，这也要我拎啊？”
　　季羽枝没好气地瞪了她一眼，“给你的，你没给自己买。”
　　季羽枝简单的一句话，却让沈意心口狂跳。
　　沈意强压着自己内心的雀跃，她找到装着给季羽枝买的纪念品的袋子，晃了晃，扬唇笑道，“好巧啊，想到一起去了。”
　　季羽枝被她直白又炽热的眼神烫到了，避开对视，故作淡定地望向别处。
　　“走吧，再逛逛。”
　　沈意嘴角的笑意压根控制不住。
　　就是这种感觉！
　　她跟季羽枝之前相处得太…融洽了，融洽到她不知道该怎么跟季羽枝暧昧。
　　这！才！对！
　　*
　　“喝酒可以，你们四个今天不许哭了。”季羽枝的目光一一从阿豆、Zoe、CC跟沈意的脸上扫过。
　　四个人纷纷点头。
　　差不多得了，哪儿有天天emo的。
　　阿豆率先举起酒杯，“切掉恋爱脑！”
　　CC，“现在无脑爱！”
　　众人，“……”
　　有对象的凯哥跟倩倩今晚没有来，到场的只有六个人。
　　Zoe提议道，“我们玩真心话大冒险吧？”
　　CC鄙夷地看了他一眼，“什么年代了？还真心话大冒险呢？你一会儿输了我就让你去酒吧门口跳钢管舞。”
　　Zoe‘切’了一声，举起手道，“参加的举手！”
　　CC虽然嘴上嫌弃，但还是举起了手。
　　在场只有季羽枝没有举手。
　　阿豆，“老大，你这样不行。”
　　阿土，“老大你是不是不敢啊？”
　　Zoe，“老大你不会怕了吧？”
　　激将法对季羽枝永远是最管用的。
　　季羽枝被他们气笑了，“行，玩儿。”
　　非常不幸，季羽枝第一轮就惜败了。
　　季羽枝，“问。”
　　CC不怀好意地凑到季羽枝身边，“老大你到底有没有…背着我们在当舔狗？！”
　　Zoe跟阿豆听到这个问题后两眼一黑，“这算什么问题？”
　　CC耸了耸肩，“万一呢？”
　　季羽枝脸不红心不跳，“没有。”
　　就连沈意都觉得问季羽枝这个问题可惜了，应该让她去问季羽枝的。
　　她一定要问问季羽枝到底什么时候才能喜欢上她！！！
　　瞎说的，她不敢。
　　第二轮，沈意输了。
　　阿豆挑了挑眉，“意意，给心上人打个电话吧？”
　　沈意倒吸了一口凉气，没有丝毫犹豫，举起酒杯爽快道，“我喝酒。”
　　她暂时没有要跟季羽枝摊牌的打算。
　　第三轮还是沈意输。
　　CC，“给我们看看心上人的照片？”
　　Zoe，“不行！不能这样问！我来！”
　　阿豆，“我来我来！”
　　季羽枝，“我来问。”
　　季羽枝都发话了，他们几个自然不敢说什么。
　　沈意闻声扭头对上了季羽枝的眸子。
　　季羽枝看向她的眼神幽深了几分，惹的沈意莫名心底一紧。
　　她觉得季羽枝…好像快猜到了。
　　“你喜欢的人，是男生还是女生？”
　　沈意呼吸一滞，全身的肌肉都绷紧了，自然搭在腿上的手都不自觉捏成了拳头。
　　“这种问题有什么好问的？！老大你偏心！”
　　“老大你真的有点过分了，这么好的机会！你好歹让我们看看意意喜欢的人长什么样吧？！”
　　“你好歹问人家身高、体重、年薪啊！”
　　沈意紧抿着唇，有些迷茫。
　　这个问题没有喝酒的必要，不回答，几乎就等于回答了。
　　她只是没想到季羽枝会当着这么多人的面问她这个。
　　季羽枝似是意识到了这么问不妥，改口道，“好好好，换个问题。你…上一次跟你喜欢的人见面是什么时候？”
　　大家伙这才勉强满意。
　　沈意却暗自松了一口气。
　　在大家看来，季羽枝是因为这个问题太无趣所以才换的问题。
　　沈意知道，季羽枝是反应过来了这么问不合适，所以才换的。
　　“上一次见面？”
　　沈意思考着她跟季羽枝上一次见面是什么时候。
　　“周末吧。”
　　这两天她一直跟季羽枝在一起，所以上一次见面，应该就是周末在季羽枝家里的时候。
　　CC，“好啊意意！说好的舔狗四人组呢？周末偷偷跟crush见面是吧！”
　　沈意笑着道，“就，见了一下而已。”
　　见面很难吗？她基本上每天都能见到季羽枝。
　　季羽枝听到沈意的这个回答，默默在心中盘算着，沈意是什么时候抽空去跟心上人见面的？


第35章 精力不足
　　“你们玩，我接个电话。”
　　沈意拿起手机往酒吧门口走。
　　季羽枝眉头一蹙。
　　凌晨两点，谁会给沈意打电话？
　　沈意接电话不奇怪，但现在是凌晨两点！
　　*
　　沈意独自站在昏暗的灯光下，季羽枝没有上前，只是远远的看着她。
　　“那我们周末见。好，你先收拾东西吧，拜拜。”
　　季羽枝心中五味杂陈。
　　真是被洗脑了，沈意喜欢的人不是自己，自己该松口气才是。
　　只是从前那些刻意被自己忽略的情感，似乎在这一刻有了破土而出的迹象。
　　沈意收起电话，转身就看到了季羽枝，神情有些诧异。
　　“你怎么出来了？”
　　季羽枝勾了勾唇角，“怕你醉倒在外面。”
　　沈意心中涌起一股暖流，顺势挽住了季羽枝的手臂，“你不是知道我的酒量嘛，这点酒还喝不醉我。”
　　两人并肩往回走。
　　季羽枝，“这周末我准备去趟超市，要不要一起？”
　　沈意遗憾道，“我周末约了朋友，周五下班之后陪你去怎么样？”
　　季羽枝‘嗯’了一声，语气中听不出一丝异样的情绪。
　　沈意口中的那位朋友，首先排除季柚柠她们三个，她们三个季羽枝都认识，沈意一般会直接跟自己说名字。
　　“约了哪个朋友？你喜欢的人？”
　　酒吧里音乐声有些吵，沈意没太听清季羽枝刚刚说了什么，于是将耳朵凑到了她唇边，“什么？”
　　季羽枝侧过脑袋稍稍提高了音量，“我问你约了哪个朋友，是不是你喜欢的那个人。”
　　沈意摇头，“不是，一个高中同学，她出国读的大学，今天刚回国。”
　　季羽枝没再说什么，两人并肩回到了卡座。
　　“我算是看出来了，你们俩想逃酒是吧？自觉一点，自罚三杯。Zoe都帮你们倒好了。”
　　季羽枝坐下后面不改色地喝完了桌上的三杯酒。
　　沈意动作有些迟缓，她倒不是不能继续喝，啤酒不怎么醉人，就是胀肚子。
　　她有点喝饱了。
　　季羽枝见她有些犹豫，自觉端起了属于沈意的酒，仰头帮她喝掉。
　　沈意看着季羽枝的举动心中陡然一惊，连忙伸手想拦着她。
　　“你喝慢点。”
　　“没事。”
　　酒后三巡。
　　今天倒是没有人喝倒下，只是大家都上头了。
　　“老大输了！老大！说！上一次亲嘴是什么时候？”
　　季羽枝端起自己面前的酒一饮而尽，“去年过年。”
　　简单的四个字，把沈意酒都吓醒了，整个人绷紧着。
　　季羽枝不是大学之后没谈过恋爱吗？！
　　去年过年怎么还跟人亲了？！
　　显然所有人听到这个回答后都很想继续八卦。
　　几轮游戏过后，大家终于盼到季羽枝输了。
　　“老大！说！跟谁亲的？！”
　　季羽枝轻笑了一声，脸颊泛着红光，似醉非醉，“跟我三岁的表侄女。”
　　众人，“……”
　　季羽枝看到她们的反应觉得好笑，继续说，“我还是被强吻的，怎么样？是你们想听的吗？”
　　沈意舒坦了。
　　还好还好，不是她想的那样。
　　“时间差不多了，最后一把。”
　　“来来来！”
　　“意意！”
　　“能问意意什么呢…”
　　季羽枝嘴角噙着似有若无的笑意，侧头看向沈意，目光柔和。
　　“你喜欢的人跟我同时掉进水里，你先救谁？”
　　剩下的那几个人就差把‘吃瓜’写在脸上了。
　　心上人or直属上司。
　　这才是真正的送命题。
　　沈意看着季羽枝的眼睛，坚定地脱口而出，“你。”
　　选哪个不都是季羽枝吗？
　　季羽枝微怔了一下，绯色从脸颊蔓延到耳朵。
　　沈意心上人不在场，自己又是她领导，这么选很正常。
　　季羽枝这么想着。
　　“好了，散场。”
　　众人散步到了观看日出的地点。
　　旭日东升，阳光投向海面泛着金灿灿的波光。
　　天空被染成了橙红色。
　　CC，“拍个视频啊，来来来，都看过来！”
　　Zoe，“Yeah！早上好！！”
　　早上好，到底是谁在好。
　　阿豆举起双手试图拥抱太阳，扬声唱着，“我要送你日不落的爱恋~”
　　沈意，“…这不是日出吗？”
　　熬夜熬傻了。
　　热闹只是一时的，所有人好不容易熬到日出，实在没什么精力继续玩闹了。
　　等到太阳完全升起后就各自回房间休息了。
　　季羽枝更是又累又困，一进房间就开始脱衣服，就连睡衣都懒得换了。
　　“十点叫我起床洗澡，我睡会儿。”
　　沈意失笑，“好。”
　　季羽枝肯定不是醉成这样的，沈意觉得今天就连自己都没有喝多，就更别说季羽枝了。
　　应该只是单纯的上了年纪，精力不足。
　　沈意洗好澡后订了个十点的闹钟。
　　她们的船票是中午十二点的。
　　季羽枝起床洗个澡，收拾一下东西，时间差不多。
　　可能是因为没睡够的缘故，第二天季羽枝在船上昏睡四十分钟，在大巴上昏睡三个小时，没有丝毫晕船、晕车的迹象。
　　甚至下车时整个人神清气爽的。
　　“走吧，顺路送你回家。”
　　沈意正准备出声应下。
　　“意意！”
　　“米乐？你怎么过来了？”
　　米乐染着一头金色的大波浪，戴着一副白色的墨镜，整个人洋溢着奔放的热情。
　　米乐小跑过来在沈意的脸颊上亲了一口。
　　“听说你在这儿工作，我刚好在这附近逛街。我超想你的~要不要一起吃晚饭？吃好晚饭我再送你回家？”
　　沈意思索了片刻，“也好。姐姐，那我跟我朋友先走了，你开车回去注意安全。”
　　季羽枝应了声好，独自拖着行李转身离开。
　　“意意，你最近怎么样？几年不见，真是越来越漂亮了！”
　　沈意笑了笑，“你变化也挺大的，我都差点没认出来你。”
　　两人有说有笑地朝米乐的车边走。
　　与此同时另一边，季羽枝将行李塞进了后备箱。
　　上车、系安全带、发动汽车、思考人生。
　　什么朋友需要见面就在脸上亲一口的？
　　这是正经朋友吗？
　　难道在直女眼中亲脸不算是什么暧昧的举动？
　　沈意看上去甚至很享受！
　　沈意是直女，一定是。
　　你们直女真是…
　　*
　　米乐，“意意，这次回来呢，其实是想跟你说件事。”
　　沈意，“你说。”
　　米乐，“我跟我男朋友，准备结婚了。”
　　沈意，“真的啊！恭喜啊！你们在一起快六年了吧？”
　　米乐，“对呀，还有就是…你知道我在上海也没什么朋友，所以我想麻烦你，到时候你愿不愿意做我的伴娘？”
　　沈意，“荣幸之至！”
　　米乐，“一言为定！”


第24章 她去哪儿
　　“哟，你们俩怎么来了？稀客啊。”
　　季羽枝跟陈盼晨往吧台一坐，“随便给我杯什么。”
　　陈盼晨，“威士忌酸。”
　　胡馨吩咐了调酒师一句后就坐到了俩人身边。
　　“来吧，一个一个说，陈盼晨你先。”
　　陈盼晨深深地叹了一口气，“我觉得不能继续这么下去了，我总躲在季羽枝家也不是个事儿啊。”
　　胡馨对陈盼晨难得有这样的觉悟甚是欣慰，“晨啊，长大了，妈妈真心为你骄傲。”
　　陈盼晨耸了耸肩躲开了她搭在自己肩膀上的手。
　　“你说，我是拒绝她呢，还是拒绝她呢，还是…拒绝她呢？”
　　胡馨两眼一黑，“没有别的选项了？”
　　陈盼晨，“我不喜欢她啊。”
　　季羽枝，“不喜欢就拒绝。”
　　胡馨抬手不轻不重地拍了一下季羽枝，“你说得轻巧，你怎么不拒绝沈意？”
　　季羽枝没再说话。
　　“要说我有多喜欢她吧…其实也没有。但要说我对她一点感觉都没有吧，那也不是。”
　　胡馨，“在床上的时候是喜欢的。”
　　季羽枝，“穿裤子不认人了。”
　　两人一唱一和的，难得站在统一战线，相视击掌。
　　陈盼晨‘啧’了一声，无力反驳。
　　胡馨抬手搭上了季羽枝的肩膀，“轮到你了，说说吧，怎么个事儿？”
　　季羽枝抿了抿唇，淡道，“沈意不仅不喜欢我，还是个直女。”
　　季羽枝现在就是觉得有点别扭。
　　都怪胡馨跟陈盼晨，害她误会了沈意这么久。
　　虽然她死不承认，但她确实怀疑过沈意喜欢的人会不会是自己。
　　胡馨觉得她好笑，“是直女就是直女呗，那你还在纠结什么？”
　　季羽枝出声反驳道，“我哪儿有纠结？”
　　胡馨，“晨，你说。”
　　陈盼晨，“枝啊，吃嫩草就吃嫩草，我们姐俩不会嘲笑你的。”
　　季羽枝瞪了她一眼。
　　胡馨强忍着笑意问她，“行行行，那你说说，怎么发现人家是直女的？”
　　季羽枝将今天看到那个女生亲沈意脸颊的事情说了出来。
　　胡馨跟陈盼晨对视了一眼，同时笑出了声。
　　季羽枝有些挂不住面子，“笑什么？”
　　胡馨擦了擦自己眼角的泪花，“你现在care的是沈意直不直吗？”
　　季羽枝，“是啊。”
　　陈盼晨，“难道不是因为沈意被别人亲了一口吃醋吗？”
　　季羽枝，“怎么可能。”
　　胡馨又拍了拍季羽枝的肩膀，语重心长道，“还是那句话，骗骗我们可以，别把自己也骗进去。”
　　陈盼晨举起酒杯跟胡馨碰了碰。
　　季羽枝没好气地给了她们一人一拳。
　　“就是因为你们俩，搞得我疑神疑鬼的，结果人家根本就不喜欢女人。”
　　胡馨深深地叹了一口气，“是是是，都怪我们。”她话锋一转又说，“你对沈意真的一点感觉都没有？”
　　季羽枝面不改色道，“吃嫩草这种事，只有陈盼晨做得出来。”
　　陈盼晨，“……”
　　*
　　沈意已经报好了驾校，最近正在努力备考驾照。
　　下班就是回家刷题，周末就是去驾校练车。
　　她只想快点把驾照考出来，这样就可以每天接送季羽枝上下班了！
　　这才是沈意努力的动力。
　　季羽枝周五下班后回了季家。
　　“枝枝回来啦？箱子里装的什么呀？”
　　季羽枝将白色的泡沫箱放在地上，拍了拍手。
　　“我对象。”
　　季母没好气地打了她一下，“切成块儿带回来的啊？”
　　季羽枝蹙眉，“瞎说，活的。”
　　季柚柠抱着薯片，大摇大摆地走了过来，笑道，“姐，你还真是言出必行啊。”
　　季母指着泡沫箱，被季羽枝气的手都有些发颤。
　　“来，你给我打开，我倒要看看你对象是什么品种的。”
　　季羽枝找了一把拆快递的小刀，划开透明胶。
　　泡沫箱中还有一个深绿色的网兜。
　　此起彼伏的蛙叫响彻整个季家。
　　季母看到箱子里的牛蛙后脸都绿了。
　　季柚柠更是捧腹大笑，“妈，一会儿做干锅‘姐夫’呗？”
　　5分钟后。
　　母女三个人站在厨房的水池前面面相觑，相互推脱。
　　季母有些嫌弃地撇了撇嘴，“小柠，你来。”
　　季柚柠向后退了一小步，把季羽枝往前推了推，“谁带回来的谁处理。”
　　季羽枝，“……”
　　“我回来了，今天晚上吃什么？哟，枝枝也回来啦？”
　　季柚柠调侃着扬声道，“爸，快来看啊，姐姐带她对象回家了。”
　　季父一听季羽枝带对象回家，激动的小跑过来。
　　他先是看了一眼水池中的牛蛙，又看了一眼季羽枝，默了片刻，语气中带着一丝丝不可置信，更多的却是…平静。
　　“你对象？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　季父又看了看另外两个人，小心翼翼地问道，“你们现在是准备…把我女婿杀了？”
　　季母好像看到了希望，忙不迭将自己手中的剪刀交到季父手里。
　　“交给你了。”
　　季父转身把剪刀给季羽枝，“你对象，你自己来。”
　　季羽枝扭头看季柚柠，季柚柠立马垂下脑袋。
　　季羽枝轻哼了一声，“这有什么不敢的。”
　　说罢，她从橱柜里拿了两双橡胶手套给自己戴上。
　　季羽枝深吸了一口气，手一摊，“剪刀。”
　　季柚柠毕恭毕敬地给她递上剪刀。
　　季母，“你…我去浇花。”
　　季父，“我去泡茶。”
　　季柚柠还没找到逃离厨房的借口，扭头就对上了季羽枝威胁的目光。
　　季柚柠笑的比哭还难看，“…我不走，不走。”
　　五分钟后。
　　季柚柠搬了把椅子坐在一旁看着，季羽枝到现在都没有拿起牛蛙。
　　十分钟后。
　　季羽枝一只手拿着剪刀，另一只手试探性地伸下去，还没碰到牛蛙就缩了回来。
　　季柚柠懒懒地打了个哈欠，“姐，要不放生呢？”
　　季羽枝，“擦汗。”
　　季柚柠认命地起身，抽了一张餐巾纸，帮季羽枝擦了擦额头上因为紧张而沁出的薄汗。
　　十五分钟后。
　　季母探了个脑袋进来，“好了吗？”
　　季柚柠耸了耸肩，“她不舍得对她对象痛下杀手。”
　　半个小时后。
　　一家三口已经开始吃晚饭了，餐桌上其乐融融。
　　厨房里氛围凝重。
　　一个小时后。
　　季羽枝鼓足勇气拎起了绿色的网兜，头都不回地离开了。
　　季母，“她去哪儿？”
　　季父，“还回来吃饭吗？”
　　季柚柠，“姐！就这么走，走到驿站帮我拿个快递。”


第25章 没有担当
　　【沈意】：想跟我共进晚餐的人请举手。
　　【季羽枝】：大忙人，今天有空了？
　　【沈意】：教练说他今晚有饭局，就练到五点。
　　【沈意】：如果有一个人美心善的漂亮姐姐愿意来驾校接我就好了。
　　【沈意】：[可怜.JPG]
　　季羽枝看到沈意发来的这几条消息，嘴角忍不住勾起，简单打字回复了一句。
　　【季羽枝】：等着。
　　再然后，沈意就发来了一连串的彩虹屁，快把季羽枝哄成‘胎盘’了。
　　*
　　“姐姐！”
　　沈意上车后，季羽枝从后座拿了一盒洗净切块的水果递给她。
　　“垫垫肚子，想吃什么？”
　　沈意受宠若惊，不过她很快就冷静下来了，并没有被美色冲昏头脑。
　　沈意打开盒子后先是闻了闻，确认了没有什么奇怪的味道。
　　“没坏？”
　　季羽枝有些心虚，“再不吃就要坏了。”
　　沈意沉默了。
　　她就知道，以季羽枝的懒劲，能给她带切成块儿的水果，一定有问题！
　　算了，能吃就行了，这怎么不算季羽枝特意给她带的呢。
　　好歹季羽枝还贴心的给她带了一把叉子，没有直接让她用手抓着吃。
　　季羽枝把车开出去一段路后想起来问她，“到底吃什么？我马上开到西藏了。”
　　“嗯…粤菜？炒菜？凑合吃点就行了。”
　　主要是时间不早了，今天还是周末，很多餐厅都要排队。
　　所以不如随便吃点。
　　季羽枝点头。
　　沈意忽然想起来季柚柠前两天跟自己说的事情。
　　“听说你周末带对象见家长了？”
　　季羽枝一愣，“季柚柠跟你说的？”
　　沈意挑眉，“嗯。”
　　季羽枝大方承认，“带了。”
　　沈意，“结果呢？叔叔阿姨满意吗？”
　　季羽枝回想起那天晚上的经历就觉得是自己搬起石头砸自己的脚。
　　“很满意，准备结婚了。”
　　沈意哈哈大笑，深情演绎着，“无论贫穷、富贵，你愿意永远跟她在一起吗？呱~”
　　季羽枝被她那声‘呱’逗笑了，“这你也知道？”
　　沈意语气骄傲道，“当然。最近有没有想我？”
　　季羽枝，“…我们昨天才见过。”
　　不解风情！
　　她跟季羽枝上班的时候不说闲话，在公司也没有办法像现在这样什么都聊。
　　沈意蹙着眉，“我说的是下班之后！这么久没有跟我共进晚餐，有没有想我？”
　　季羽枝面不改色道，“想，想的饭都吃不下，觉都睡不好。”
　　沈意故作浮夸地捂着嘴巴道，“这么严重啊…怪朕今日政务繁忙，小美人儿，朕今晚就宠幸你~”
　　季羽枝笑，“皇上，约考试了吗？努力这么久了什么时候考？”
　　沈意在手机上刷了两天题目就去把科目一考了，还是高分通过的。
　　不过驾照这个东西，就像大学期末考一样。
　　及格刚好，多一分都是浪费。
　　“我科目二跟科目三时长都没刷满呢，还约不了考试。”
　　季羽枝安慰她，“多练练也好，免得拿到驾照不敢上路。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　沈意今天心情很好，跟个小话痨似的，想到什么都要跟季羽枝说上两句。
　　“还有还有，今天我练车的时…等一下，接个电话。”
　　季羽枝贴心地调低了车载音乐的音量。
　　“喂？下周六？可以啊，那到时候我来找你…请一天假没关系的，嗯，好~拜拜~”
　　季羽枝倒不是有意听沈意打电话，车里就这么大点地方，她想不听都难。
　　不过什么人能让沈意为了赴约请假？
　　见沈意挂了电话后，季羽枝不经意地问了她一句，“心上人约你了？”
　　沈意‘嘶’了一声，托着下巴狐疑道，“你怎么总觉得是我心上人的电话呢？”
　　已经不是第一次了。
　　自己只要接个电话，季羽枝总会明里暗里地问一嘴是谁的电话。
　　季羽枝不假思索道，“能让你甘愿牺牲练车的时间，除了心上人还有谁？我反正已经很久没在周末见到你了。”
　　沈意了然，“噢~吃醋了，如果你约我，我也愿意请假的，但是你从来没有主动约过我呜呜…”
　　季羽枝，“……”
　　沈意这副答非所问的样子，一看就是被自己说中了心事。
　　季羽枝语气中带着一丝就连她自己都没察觉到的不自然，“你跟你心上人进展到哪里了？还是暗恋？”
　　沈意重重地叹了一口气，“非得聊她吗？”
　　季羽枝，“你不想聊就不聊。”
　　沈意将吃完水果的盒子盖上，“你帮我分析一下，你说她到底有没有一点喜欢我？”
　　季羽枝挑眉，“说来听听。”
　　沈意思索了片刻，“就比如说，我跟我朋友出去玩，她都会装作不经意地问我跟谁出去。但是我不主动找她，她又不来找我。你说她到底是什么意思？”
　　首先季羽枝不想对号入座，但沈意描述的这个情况，怎么感觉跟自己也有点像呢？
　　“他在钓着你，渣男。”
　　沈意并不认同季羽枝的这句评价，“你说有没有可能…她其实有点喜欢我，但是她自己没有意识到？”
　　季羽枝才不是渣女！
　　沈意现在宁愿承认季羽枝不喜欢她，都不会觉得季羽枝不好。
　　“喜欢一个人，怎么可能没有感觉？”
　　沈意又叹气，“万一她内心深处不想承认呢？毕竟我比她小了这么多。”
　　“没有担当，胆小怕事，这样的人你喜欢他干什么？”
　　沈意不敢发表任何意见。
　　希望季羽枝知道自己喜欢的人就是她之后，还记得她说的这些话。
　　车内的气氛一时间有些尴尬。
　　季羽枝也反应过来了，有些懊恼。
　　自己不该当着沈意的面这么直白的说她心上人的坏话。
　　等红绿灯的间隙，季羽枝扭头问沈意，“所以你下周六要干什么？”
　　沈意唇角勾起一抹意味不明的笑，眼神带着几分探究。
　　“这么关心我啊？”
　　温热的吐息洒在季羽枝的脸颊。
　　季羽枝轻抿下唇，转过头看着不远处跳动的红灯。
　　“不说算了。”
　　“我朋友结婚让我去试伴娘服，就是我们团建回来的那天，来公司找我的那个女生。”
　　季羽枝淡淡地‘哦’了一声。
　　也就是说，那天亲了沈意一口的女生有对象，且马上就要结婚了。
　　绿灯亮。
　　季羽枝轻轻踩下油门，笑意悄悄在眼底蔓延。


第25章 可以考虑
　　“明天你还要练车？”
　　沈意点头，“争取两个月拿证。”
　　沈意就是这样的性子，只要有了目标就不会松懈、偷懒。
　　只不过她在确认目标前需要先说服自己。
　　一旦她有了努力的动力，就会莫名生出一种无畏的勇气。
　　类似于：不撞南墙不回头，不到黄河不死心。
　　沈意看着眼前的季羽枝，微不可察地轻叹了一口气。
　　考证可比追季羽枝容易多了。
　　考试有标准答案，追季羽枝没有。
　　“姐姐，你身边有没有朋友结婚的？”
　　季羽枝挑眉，“离婚的都有了，怎么突然问我这个？”
　　沈意撇了撇嘴，“人家35岁都准备结婚了，我还没谈过恋爱。”
　　她倒不是羡慕米乐结婚，只是想跟季羽枝谈恋爱而已。
　　季羽枝思索了片刻，沉声道，“每个人都有自己的生活节奏，不用因为同龄人比你提前迈入下一个人生阶段焦虑。你想过什么样的人生，是由你自己决定的，只要不做让自己后悔的事就足够了。”
　　沈意更愁了，同龄人都结婚了，她还没追到心上人。
　　沈意又问，“你会跟比你小很多的人谈恋爱吗？”
　　季羽枝弯了弯唇角，“如果是你的话，可以考虑。”
　　沈意心脏猛地跳动，用夹菜来掩盖自己的异样，因此也没有注意到季羽枝说完这句话后表情明显的僵硬。
　　“…还需要考虑什么？”
　　季羽枝抬眸瞥了她一眼，淡道，“你怎么不直接去问你心上人？”
　　沈意暗道了一句，这不是正在问吗？！
　　“哦。”
　　这说明，季羽枝是可以接受年龄差的，只是还有其他层面的问题需要考虑。
　　或许是不够成熟？想法过分理想主义？又或许是…收入不高？
　　沈意拿起手机，看了一眼自己的工资卡。
　　自己现在还是实习期，工资只能应付日常开销，俗称‘月光族’。
　　转正之后应该会稍微多一些，但也多不到哪里去。
　　沈意又看了一眼坐在自己对面的季羽枝。
　　虽然沈意不懂品牌，但季羽枝总是给人一种…整个人都很‘贵’的感觉。
　　没错，矜贵是一种气质。
　　沈意又挫败了。
　　季羽枝注意到了沈意忽然低落，问她，“怎么了？”
　　沈意小心翼翼地试探着问道，“那你觉得门当户对…重要吗？”
　　季羽枝轻咬着筷子，“在我个人看来，其实是重要的。”
　　沈意不死心，“很重要吗？”
　　季羽枝轻蹙着眉，“不一定，仅代表我个人…怎么？你那位心上人很有钱？”
　　沈意含糊其辞道，“跟你差不多吧。”
　　季羽枝，“跟我差不多？啧…那你那位心上人也混的一般嘛。”
　　沈意，“……”
　　沈意当然能想通自己跟季羽枝的差距在于年龄跟工作经验，但如果两个人要在一起的话，这种看似渺小差距就是不容忽视的。
　　季羽枝安慰她，“有的时候呢，感情不能只用这些问题衡量。钱不是最重要的，你的工资足够养活你自己，那就够了。你现在甚至不确定对方喜不喜欢你，就考虑这些，是不是太早了？”
　　沈意不可置信地望着季羽枝，眼中的委屈快要溢出来了。
　　“有你这么安慰人的吗！”
　　季羽枝垂下脑袋轻笑，“你就那么喜欢他？”
　　沈意抿唇，“嗯。”
　　季羽枝吃得差不多了，放下筷子翘起二郎腿。
　　“那你跟我说说，你喜欢他什么呢？”
　　沈意耳根有些发烫，不知道为什么，她现在有一种自己在跟季羽枝告白的错觉。
　　“喜欢…要具体的理由吗？细数我也可以说出好多她的优点，但我觉得只要她出现，我就会被她吸引。”
　　季羽枝‘嘶’了一声，“喜欢他成熟稳重？”
　　沈意撇嘴，“也不算吧，我们的年龄差距摆在这里，她确实在某些方面比我有更多的经验、经历。”
　　季羽枝又换了一种问法，“他不知道你喜欢他？”
　　沈意，“应该…不知道。”
　　沈意也不是很确定季羽枝到底有没有察觉到一丝自己喜欢她的痕迹。
　　季羽枝显然不信，“30岁的男人，他在感情方面怎么可能一窍不通？有句话怎么说的来着，年长者就是可以一眼看出年下眼神里的炙热。”
　　沈意抽了抽嘴角，看着面前一本正经的季羽枝。
　　“是…吗？”
　　沈意现在可以确定了，季羽枝就是不知道自己喜欢她。
　　季羽枝点头，“他是从你这个年纪过来的，怎么可能不懂你的小心思？”
　　沈意一时间不知道该怎么接话。
　　还是那句话，希望季羽枝日后知道自己喜欢的人是她的时候，可以记得她说过的话。
　　沈意，“那我要不要表现的再明显一点？”
　　季羽枝，“你觉得他对你有意思吗？”
　　沈意有些复杂地看了一眼季羽枝，季羽枝眼神清澈，对自己还是没有一点防备。
　　沈意摇了摇头。
　　“她就把我当妹妹，当朋友。”
　　季羽枝听到沈意的这句话‘切’了一声，“正人君子？拉倒吧，倒不是说男女之间没有纯友谊，就算有也是像CC跟阿豆那样互相看不上的。他能把你当妹妹，就说明他到现在都对你没有那方面意思。”
　　沈意怎么会不知道季羽枝对自己没有那方面的想法？
　　她就是因为知道才纠结嘛！
　　她也想让季羽枝知道自己的心意，更怕季羽枝知道之后会躲她。
　　所以她只能慢慢来。
　　也许是因为沈意自己不擅长处理感情方面的问题。
　　她确实不会追人。
　　想到这里，沈意忽然灵光一现。
　　季羽枝对自己没有其他想法，会不会就是因为季羽枝坚定地认为自己是直女？
　　如果让季羽枝知道自己喜欢女生呢？
　　那也太明显了。
　　自己喜欢女生、对方30岁、各方面都跟季羽枝本人完全吻合。
　　季羽枝这么聪明，只要让她知道自己喜欢女生，她一定可以猜到自己喜欢的人就是她。
　　总比季羽枝以为自己是铁直女要好吧？
　　装直女这条路至少让她跟季羽枝更…亲近了一些。
　　如果想更进一步，就不能继续这样了。
　　“姐姐，你还记不记得上次我们玩真心话大冒险的时候，你第一次问我的那个问题？”
　　季羽枝怔愣了一瞬，她对那个问题的印象很深。
　　当时正是季羽枝怀疑沈意喜欢的人会不会是自己的时候。
　　沈意不等季羽枝回答，鼓足勇气开口。
　　“我喜欢的人…是女生。”


第27章 真有你的
　　“我喜欢的人…是女生。”
　　季羽枝很聪明，立马就反应过来了沈意这句话的言外之意。
　　再加上她之前本就对沈意的性取向存疑。
　　只不过当她听到沈意亲口说出来的时候，依旧是震惊的。
　　此刻她大脑一片空白。
　　“我？”
　　沈意幻想了无数个季羽枝知道自己喜欢女生后的反应，唯独没想到是这样。
　　沈意嘻嘻一笑，朝季羽枝比了个大拇指，“恭喜你！答对了！”
　　季羽枝跟着她笑，眸中满是骄傲，“厉害吧？”
　　沈意也很捧场，“厉害！”
　　下一秒，季羽枝瞬间变脸，“沈意。”
　　沈意被她吓了一激灵，双手放在膝盖上不敢继续嘻嘻哈哈了。
　　沈意垂着脑袋，轻声嘟囔着，“那个…关于你之前说我喜欢的人不是好人这件事，我帮你本人澄清一下，我不是这么想的。”
　　季羽枝忽然觉得牙痒痒，“……我还说说过什么？”
　　沈意想起季羽枝从前说得话就想笑，“你还说你自己是地中海啤酒肚呢。”
　　季羽枝皮笑肉不笑，“继续。”
　　沈意，“你还说你混的一般。”
　　季羽枝颔首，“不错，还有吗？”
　　沈意一拍手，“有啊，你还说你自己二婚！说你胆小怕事、没有担当。”
　　季羽枝慢悠悠地端起自己跟前的茶杯，抿了一小口，“记这么清楚啊？”
　　沈意心底一紧，“也…也没有。”
　　季羽枝抽了一张纸巾擦了擦嘴巴，“吃完没？”
　　沈意，“吃好了。”
　　季羽枝，“走。”
　　*
　　沈意坐在季羽枝的副驾驶，莫名有些不自在。
　　现在季羽枝都知道自己喜欢她了，怎么一点反应都没有？
　　这样也好，反正比直接拒绝自己要好。
　　沈意暗自鼓励着自己。
　　季羽枝没有反应更是说明了，至少她并不排斥自己。
　　季羽枝，“不跟我说说了？什么时候喜欢我的？”
　　沈意清了清嗓子，扭头看向车窗外，随口道，“几年前吧…”
　　季羽枝拧眉，“几年前？”
　　沈意耳根有些发热，抬手捂着脸，做作道，“哎呀~讨厌啦~你不要再问啦~”
　　季羽枝，“……”
　　一路无言，季羽枝把车开到沈意小区门口。
　　“明天…”
　　沈意解开安全带，“明天我要去练车，拜拜！”
　　季羽枝一时半会儿都没有反应过来。
　　沈意现在是在追她没错吧？
　　*
　　【沈意】：你姐知道了。
　　【季柚柠】：？？？
　　【季柚柠】：她什么反应？
　　【沈意】：好像…没什么反应。
　　【季柚柠】：什么意思？
　　【沈意】：她可能有一丝意外？但我还是觉得她异常的淡定。
　　【季柚柠】：她装的吧？说不定腿都抖了。
　　*
　　季羽枝回到家，随手把包丢在了沙发上，然后拿出手机。
　　颤抖着双手打字。
　　【季羽枝】：她真的喜欢我。
　　【陈盼晨】：我说什么来着？
　　【胡馨】：我说什么来着？
　　【陈盼晨】：你怎么知道的？她表白了？
　　【陈盼晨】：你说啊！干嘛呢！
　　【胡馨】：快说啊！我忙着呢！！
　　季羽枝打字时连续摁错了好几个按键，干脆发了一条语音过去。
　　“没有表白，反正…她喜欢的人确实是我。”
　　【胡馨】：得，声音都抖了。
　　【胡馨】：你们俩能不能有点出息？
　　【陈盼晨】：我又怎么了？
　　【胡馨】：哎，季羽枝你是不是没看群里的聊天记录呢？
　　【胡馨】：陈盼晨那小妹妹一哭，她也跟着嗷嗷哭。
　　【胡馨】：我都懒得喷。
　　【陈盼晨】：现在是在说我的事儿吗？现在说的是季羽枝！
　　季羽枝放下手机，无视了她们的斗嘴，躺在沙发上思考人生。
　　她不是不能跟沈意正常相处，但现在她知道沈意喜欢自己。
　　不主动、不拒绝、不负责？
　　这也太像渣女了。
　　况且玩弄沈意感情这种事，自己做不出来。
　　*
　　【沈意】：你姐是不是默认允许我继续…追她了？
　　【季柚柠】：管她呢，追了再说。
　　【季柚柠】：我姐既然没有明确的拒绝你，那你就乘胜追击。
　　【沈意】：不拒绝，不主动，还不负责！
　　【沈意】：渣女。
　　【季柚柠】：你能有这样的觉悟我甚是欣慰。
　　【沈意】：我不会追人啊！太！难！了！
　　【季柚柠】：还是boss级别的难度。
　　【季柚柠】：你知道我姐为什么能单身这么多年吗？
　　【沈意】：为什么？
　　【季柚柠】：凭实力。
　　【季柚柠】：她就是一条难钓的鱼、一头倔强的驴。
　　【季柚柠】：不过有一点你可以放心。
　　【沈意】：什么？
　　【季柚柠】：你追不到她，别人肯定也追不到。
　　*
　　【陈盼晨】：她追你，你别太主动，听到没？
　　【陈盼晨】：沉住气！！！
　　【胡馨】：你拉倒吧。
　　【胡馨】：能让她沉住气的，都是她没感觉的。
　　【胡馨】：这次，悬咯~
　　【季羽枝】：我、可、以。
　　季羽枝退出群聊的聊天界面，点开了跟沈意的聊天框。
　　也不知道沈意睡觉了没有。
　　睡觉不知道说一声吗？
　　这是追人该有的样子吗？
　　一点都不自觉！
　　季羽枝犹豫再三，打字，发送。
　　【季羽枝】：睡了？
　　沈意收到季羽枝的消息，立马截图发给了季柚柠。
　　她现在看到季羽枝的消息就害怕。
　　不是紧张，单纯的害怕。
　　她怕季羽枝反应过来之后拒绝自己。
　　很快，季柚柠就给了她一条靠谱的建议。
　　【季柚柠】：按照我对我姐的了解。
　　【季柚柠】：别回她，先晾她一晚上。
　　【沈意】：你确定？
　　【季柚柠】：相信我，追季羽枝就是要剑走偏锋。
　　【沈意】：我就信你这一回。
　　季羽枝洗好澡都没有等到沈意的回复。
　　真的睡了？
　　可现在才九点啊！
　　季羽枝宁愿相信沈意不回自己信息，也不会相信沈意已经睡着了。
　　她刷了两条短视频又回到微信界面。
　　微信有的时候就是没有消息提示的。
　　沈意没有回她。
　　她又刷了两分钟微博。
　　看一眼微信。
　　沈意还没回她。
　　天蒙蒙亮，季羽枝眼眶乌青，她有些烦躁地挠了挠头。
　　沈意昨天晚上九点就睡着了？
　　沈意早起练车，正琢磨着该如何回复昨晚季羽枝发来的消息呢。
　　季羽枝又给她发了一条信息。
　　季羽枝说：
　　【沈意，真有你的。】


第25章 剑走偏锋
　　【沈意】：旱安~
　　【季羽枝】：呵。
　　沈意看着季羽枝发来的这个字，背后一凉。
　　【沈意】：怎么起这么早呀？
　　再然后季羽枝就不回她了。
　　科目二是学员轮流练车，没轮到沈意的时候她就抱着手机骚扰季羽枝。
　　【沈意】：工资到手了，准备给心上人买个礼物。
　　【沈意】：有没有什么推荐的？
　　【季羽枝】：工资都发一个礼拜了。
　　【沈意】：只要你现在开口，就算是天上的星星我都想办法给你弄到。
　　【季羽枝】：星星。
　　【沈意】：换一个。
　　【季羽枝】：？
　　【沈意】：好困，我现在算不算疲劳驾驶？
　　【季羽枝】：你昨晚不是睡得很早？
　　【沈意】：两点多才睡，我只睡了四个小时。
　　【季羽枝】：[微笑.JPG]
　　沈意猛地想起来自己昨晚九点就没回季羽枝消息了。
　　都怪季柚柠！
　　【沈意】：这么在意我没回你信息啊~
　　【沈意】：死鬼，还说心里没我。
　　【沈意】：想必昨晚等我消息等的辗转难眠吧？
　　【沈意】：对不起，我错了，
　　【沈意】：都怪季柚柠！是她出的馊主意！
　　【季羽枝】：睡了我。
　　【沈意】：？
　　【季羽枝】：睡了 我。
　　【沈意】：…谁教你这么用倒装句的。
　　季羽枝去睡觉后，沈意就在网上挑选着给季羽枝的礼物。
　　给季羽枝送礼物这件事并没有给沈意太大的压力。
　　上次在舟山时她给季羽枝买了一个贝克形状的钥匙扣，季羽枝到现在还用着呢。
　　另外，关于礼物，沈意还有一个想法。
　　季羽枝追求者那么多，肯定收到过不少价值不菲的礼物。
　　借用季柚柠的话，‘追季羽枝就是要剑走偏锋’。
　　*
　　明天还要上班，为了防止作息颠倒，季羽枝睡前特意定了个闹钟。
　　待在家里会犯困，季羽枝干脆起床洗漱后直奔季家。
　　“姐，你怎么回来了？”
　　季羽枝将车钥匙随手丢在茶几上后往沙发上一躺，还踹了一脚坐在一边的季柚柠，“过去点。”
　　季柚柠，“……”
　　“你怎么每天都在家？不谈恋爱了？”
　　季柚柠拿起遥控器把电视调到了少儿频道，“别提了，她最近在找工作呢。”
　　季柚柠忽然想起来了什么，起身蹲到了季羽枝身边，笑容不怀好意。
　　季羽枝斜了她一眼，“没钱。”
　　季柚柠不满地‘啧’了一声，“意意的事儿。”
　　季羽枝闭目养神，“你帮着她瞒我，就因为她喜欢我？”
　　季柚柠默了片刻，对季羽枝的反应非常不满意，“你就没有一丝…惊讶吗？”
　　季羽枝抿了抿唇，“你知道‘拆屋效应’吗？”
　　季柚柠点头，“听过，怎么说？”
　　季羽枝，“我以为她喜欢的人是30岁的男人的时候，我确实想不通。”
　　季柚柠顺着她的话继续说，“所以当你发现她喜欢的人其实是你的时候，就欣然接受了？”
　　季羽枝，“她喜欢我，总比喜欢别人好吧？”
　　季柚柠，“哎，姐，此言差矣。”
　　季羽枝，“谁的古风女友。”
　　季柚柠，“…说正经的。”
　　季羽枝，“嗯。”
　　季柚柠清了清嗓子，语重心长道，“首先我不偏心你跟意意任何一个，咱们就事论事。你为什么会觉得意意喜欢别人，还不如喜欢你？”
　　季羽枝正准备张口说些什么，就被季柚柠打断了。
　　“因为你已经站在旁观者的角度看到了，意意喜欢一个人…可以说是付出型吧？”
　　“所以不管你现在以她上司、姐姐还是朋友的身份来看，你会觉得别人配不上她，这很正常。”
　　“话又说回来了，姐，你对意意到底有没有那种感觉？如果你不喜欢她，又在不明确的拒绝她的同时享受着她对你的好，这不是渣女是什么？”
　　季羽枝许久都没再说话。
　　季柚柠小心翼翼地抬手推了推她的手臂，“姐！姐！！！”
　　季羽枝惊醒，“你刚刚说什么？”
　　季柚柠，“……”
　　得，白说了。
　　下一秒，还在驾校的沈意就收到了来自季柚柠的抱怨。
　　【季柚柠】：你告诉我，你到底喜欢季羽枝什么？
　　【季柚柠】：她到底有什么值得你喜欢的？
　　【季柚柠】：她简直为所欲为、唯利是图、为老不尊！
　　【沈意】：她又把你拉黑了？
　　【季柚柠】：不！她一点都不尊重我。
　　【沈意】：柠啊，还没习惯吗？
　　【季柚柠】：……
　　沈意现在很有当舔狗的觉悟，无论是分享欲还是情绪价值都对季羽枝拉满。
　　就是碰到给驾校看门的小狗学长都要拍好几张照片发给季羽枝。
　　【季羽枝】：挺可爱的。
　　【沈意】：它可爱还是我可爱？
　　【季羽枝】：你。
　　沈意抱着手机嘴角控制不住地上扬，谁说季羽枝不会的？
　　季羽枝简直不要太会了。
　　但这到底算是季羽枝的不主动、不拒绝、不负责呢？
　　还是算…暧昧期呢？
　　沈意摇了摇脑袋，决定暂时不考虑这么多了。
　　只要季羽枝不明确拒绝自己，就先追了再说。
　　如果哪天季羽枝真的拒绝自己了，那…到时候再说。
　　不仅沈意在追季羽枝，就连楚思思最近都在为了crush减肥。
　　因此，作为群里的脱单人士，季柚柠跟周允也是理所应当的担任着情感顾问的角色。
　　【沈意】：跟crush没话题怎么办？
　　【季柚柠】：你可以跟季羽枝一起骂我，她绝对能单方面输出半个小时。
　　【沈意】：季女士大义[抱拳.JPG][抱拳.JPG]。
　　【楚思思】：crush不回信息怎么办？
　　【季柚柠】：怎么办怎么办，拿你六舅拌黄瓜，怎么好吃怎么拌。
　　【楚思思】：你怎么还区别对待呢？
　　【周允】：多聊几个，总有人秒回你。
　　【季柚柠】：你很懂啊？
　　【季柚柠】：姓周的，我数三个数，微信聊天框界面录屏给我看。
　　沈意决定远离战场，回到了跟季羽枝的聊天界面。
　　想季羽枝了，她已经一整天没有见到季羽枝了。
　　【沈意】：枝枝~
　　【季羽枝】：干嘛？
　　【沈意】：你在干嘛？
　　【季羽枝】：想我了？
　　不是，等会儿。


第29章 正经东西
　　“客户催的急，大家今天争取把方案定下来。好了，散会。”
　　“臣，告退！”
　　沈意现在已经可以自然的融入大家了。
　　只是看样子，今晚加班是必然事件。
　　没人喜欢上班、加班。
　　不过只要加班，季羽枝一定会顺路带沈意回家。
　　沈意就是整个创意部最喜欢加班的人。
　　中午时，沈意跟CC飞速下楼帮大家一起买了咖啡。
　　驴上班上累了都不会想着抽自己两鞭子提提神，牛马会自己买咖啡喝。
　　好在方案在十二点之前赶了出来。
　　“要不要去吃点东西？”
　　沈意靠在副驾驶的椅背上，无力地摇了摇头，“吃不下…”
　　她在最饿的时候通过喝咖啡获得饱腹感。
　　现在已经饿过头了。
　　季羽枝换了种说法，“就当陪我去吃一点，好不好？”
　　‘好不好’这三个字有一种微妙的撒娇感，尤其是从季羽枝的嘴巴里说出来。
　　沈意立马坐直了身子，“没问题，吃什么？我一点都不累，我一点都不困，我啊~~嗷~”
　　一个大大的哈欠。
　　季羽枝偷笑，“随便吃点，吃完早点回去休息了。”
　　沈意，“嗯…我们小区楼下有家麻辣烫开到凌晨三点。”
　　季羽枝点头，“好。”
　　季羽枝直接将车停在了路边。
　　两人各自拿了一个小筐，挑选着想吃的东西。
　　“老板，不要辣。”
　　“中辣，不要香菜。”
　　没一会儿，沈意就将两碗热腾腾的麻辣烫端上桌了。
　　季羽枝那碗看上去就清汤寡水的。
　　沈意舀了一小勺自己碗里漂浮着一层辣油的汤，偷偷加到了季羽枝碗里。
　　也不是特别‘偷偷’，可以说是在季羽枝眼皮子底下这么干的。
　　对，她就是欠。
　　季羽枝，“……”
　　下一秒，沈意的碗中就出现了一大把香菜。
　　多到沈意看不到下面的麻辣烫。
　　沈意一边窝囊的将香菜挑回季羽枝碗里，一边嘟囔着，“就这点辣…来，滴我眼睛里。”
　　季羽枝冷哼了一声。
　　她是可以吃辣的，只是最近有点上火。
　　都怪今晚加班，她昨天刚准备这几天清淡饮食的。
　　“对了，枝枝～我根据你的喜好，给你买了一个小礼物，你空了记得去拿一下快递。”
　　季羽枝想了想，她倒是不意外沈意给自己买礼物，因为沈意前两天就提起过这件事。
　　只是…根据自己的喜好…
　　就连季羽枝本人一时半会儿都想不起来自己有什么喜好。
　　“买什么了？”
　　沈意神秘一笑，“你会喜欢的。”
　　季羽枝现在已经接受自己偶尔叫她一次‘枝枝’了！
　　这说明季羽枝已经开始慢慢接受自己跟她没大没小了！
　　这说明季羽枝终于把自己当成一个独立的、成熟的、成年的、女性看待了！
　　季羽枝看到沈意的笑容，心底忽然蔓延出一种不好的预感。
　　“…小玩具？”
　　沈意无语凝噎，“想什么呢你！正经东西！”下一秒，她话锋一转，“不过如果你需要的话…”
　　季羽枝当即打断了她，“不需要。”
　　点到为止，适可而止。
　　吃完麻辣烫，两人各自回家。
　　季羽枝洗好澡躺在床上酝酿睡意的同时思考人生。
　　她似乎又被季柚柠带沟里去了。
　　谁规定沈意追求自己，自己非要立刻、马上给她一个明确的答复的？
　　总要给自己考虑的时间吧。
　　这怎么能算渣女呢？
　　在没有认清自己内心深处的想法时，过于草率地答应或拒绝别人的追求才是对感情的不负责。
　　季羽枝成功洗脑自己。
　　明天又可以继续让沈意跑腿买咖啡了。
　　*
　　“回来了？”
　　“啊！！”沈意整个人被吓的跟摸了电门似的。
　　她抬手打开了客厅的灯，看清坐在沙发上的人后松了一口气，“妈！大晚上的你干嘛！”
　　沈母抱着手臂起身缓缓走向沈意，“加班到现在？身上还一股…麻辣烫味儿？”
　　沈意抽了抽嘴角，下意识心虚后退，“季羽枝送我回来的。”
　　沈母半信半疑地问她，“柠柠的姐姐？”
　　沈意点头，“嗯。”
　　沈母，“那也行。”
　　“？？？什么那也行？不早了，你早点睡吧行不行？”沈意推着妈妈的肩膀，将她推回房间。
　　沈母拍掉了自己肩膀上沈意的手，“你上学的时候吧，我总怀疑你跟柠柠是一对，但柠柠谈恋爱了。”
　　沈意瞪圆了眼睛，“你还遗憾上了？我跟季柚柠是清白的！”
　　沈母，“那你跟我说实话，你到底是不是喜欢女生？”
　　沈意，“是啊。”
　　沈母意有所指道，“那柠柠的那个姐姐…？”
　　沈意赶忙出声制止了她，“小嘴巴！嘘…睡觉，睡觉，晚安我亲爱的母亲。”
　　沈母又叽里咕噜地说了些什么，沈意头都不回就钻进了房间。
　　沈意洗好澡后给季羽枝发了条消息。
　　【沈意】：1
　　【季羽枝】：2
　　【沈意】：怎么还没睡？
　　【季羽枝】：想事情。
　　【沈意】：在想什么？
　　【季羽枝】：想你。
　　【沈意】：不做
　　【季羽枝】：？
　　【沈意】：评价。
　　【季羽枝】：……
　　季羽枝正准备放下手机继续酝酿睡意，手机又震动了。
　　沈意的视频通话弹窗。
　　季羽枝自己都没有意识到，她看到沈意微信头像的那一刻，笑意就渐渐在眼底蔓延开了。
　　接通后，沈意灿烂的笑脸出现在手机屏幕中。
　　季羽枝强压着嘴角，语气有些生硬。
　　“干嘛？”
　　沈意侧身抱着手机躺在床上，声音染上了一层淡淡的倦意，“陪陪你，怕你一个人睡觉害怕。”
　　季羽枝，“……”
　　沈意轻笑了一声，“给你讲个睡前故事吧？”
　　季羽枝，“好。”
　　沈意慵懒软糯的嗓音从手机传来。
　　“从前有一个公主被巫婆施了魔法，一年只能说一个字。”
　　“可是公主爱上了邻国王子，于是她整整三年都没有说话，就为了跟王子表白。”
　　“结果刚出门就被石头绊了一下。”
　　“公主说：唉我操。”
　　季羽枝愣了一瞬，随即大笑。
　　她想到了许多甜腻的童话故事结局，没想到如此猝不及防。
　　季羽枝笑过后嗔了她一句，“你好烦啊，睡不着了。”
　　“那我再陪你一会儿。”
　　“挂了，晚安。”
　　“晚安枝枝～”


第30章 尊老爱幼
　　早起，是杀人不眨眼的恶魔，是新时代里最残酷的刑罚，是人世间的第十九层地狱。
　　沈意打着哈欠坐在办公桌电脑前画写脚本。
　　如果说经常打游戏的人，把手放在键盘上会下意识自动锁定WASD。
　　那么打工人，把手放在键盘上的那一刻，浑身上下都透露着一股淡淡的‘死’感。
　　沈意眼前忽然出现了一个红色的小袋子。
　　“礼尚往来。”
　　沈意还没反应过来，就看到了季羽枝进办公室的背影。
　　这是季羽枝给她的礼物！
　　不过大概率只是还礼而已。
　　沈意一上午都很好奇袋子里装的是什么。
　　但她不敢在季羽枝眼皮子底下偷懒，硬是忍到了午休时间。
　　大家都三三两两出去吃午饭了。
　　沈意环顾四周，确保附近没有人了之后才悄悄从办公桌底下拿出了季羽枝给她的袋子。
　　小心翼翼地打开。
　　是一盒巧克力，跟季羽枝上次给自己的巧克力是同一个牌子的。
　　“吃饭。”
　　沈意赶忙收起巧克力，跟上季羽枝的步子。
　　“枝枝~你就不好奇，我给你买了什么吗？”
　　季羽枝扭头看她，“买了什么？”
　　沈意撇了撇嘴，轻哼了一声，“不告诉你。”
　　季羽枝，“幼稚。”
　　两人进到电梯里，气氛一时间有些…微妙。
　　沈意率先开口问她，“你昨晚几点睡的？”
　　季羽枝盯着电梯上方的楼层显示，“挂电话就睡了。”
　　“你还说！你好过分啊，人家好心给你讲睡前故事，你居然挂人家电话。”
　　季羽枝听到她自称‘人家’觉得好笑，眉眼弯弯地看着她，“我不能挂你电话？”
　　沈意避开跟她的目光对视，“可以，你干什么都可以。”
　　“比如说…你？”
　　电梯门开，季羽枝率先走出电梯。
　　留沈意一人独自在电梯中凌乱，怀疑人生。
　　她是不是听错了？
　　季羽枝刚刚说什么？
　　季羽枝居然跟她……？！
　　沈意赶在电梯门再次关上之前走了出去。
　　“不想吃食堂了~”
　　沈意跟在季羽枝身后小声抱怨着，不敢太大声。
　　当初她要当季羽枝饭搭子的时候是她亲口跟季羽枝说：你吃什么我就吃什么。
　　但季羽枝已经连续吃了两个礼拜的食堂了！
　　沈意此刻甚至有些怀念便利店的饭团。
　　“你想吃什么？”季羽枝决定民主一点，毕竟沈意跟季柚柠不一样。
　　沈意快速在脑中搜罗着公司附近的快餐小店。
　　午休时间不长，但出去吃顿便饭的时间还是绰绰有余的。
　　沈意，“米线、煲仔饭、麦当当、便利店…还有面包店。”
　　季羽枝，“到底吃哪个？”
　　沈意抓着季羽枝的手腕晃了晃，“麦当当怎么样？”
　　“可以，别撒娇了。”
　　两人朝麦当当的店面方向走去，沈意私心作祟，没有松开抓着季羽枝的手。
　　季羽枝只觉得手腕有些发烫，“你不要得寸进尺。”
　　沈意装作听不懂的样子，明目张胆地顺势而下牵住了季羽枝的手。
　　“什么得寸进尺？什么寸？什么尺？”
　　季羽枝耳尖悄悄泛红，轻声道，“…松开，会被人看到。”
　　沈意，“你不说，我不说，谁知道我们是什么关系？”
　　季羽枝勾了勾唇角，笑容意味不明，“我们是什么关系？”
　　沈意聪明地转移了话题，“你知不知道这是一句很管用的安全词？”
　　季羽枝，“恋爱没谈过几次，懂的还挺多。”
　　沈意，“谁说我没谈过几次的？”
　　季羽枝，“哦？谈过几次？”
　　沈意冷笑了一声，“0次，你满意了？我永远都不会原谅你…”沈意忽然又想到了什么，“你跟你前女友…”
　　季羽枝有些不悦地蹙眉‘啧’了一声。
　　沈意立马识趣闭嘴。
　　对的，追人是这样的。
　　等她追到季羽枝，她一定要把季羽枝做过的事罗列出来生气，一桩桩一件件，要让季羽枝亲口跟她道歉。
　　“我接个电话，你帮我随便点个汉堡就行。”
　　“好。”
　　沈意图省事儿，大手一挥就点了一个双人套餐。
　　季羽枝这通电话打得很快，沈意还没取到餐，季羽枝就回来了。
　　“工作电话？”
　　季羽枝将手机塞到了口袋里，“我爸，说周末去看一下爷爷奶奶。”
　　季羽枝率先去找座位，
　　午休时间，座位并不好找。
　　季羽枝又不想跟别人拼桌，只好找准一桌看上去快要吃完的，站在一旁等着。
　　季羽枝找到座位坐下，沈意也正好取到餐。
　　无论是麦当当还是肯德基，都有一点是相似的。
　　点餐时只点一个汉堡会觉得单调，但再点别的，一定吃不完。
　　沈意点了两个汉堡、两杯饮料、一份薯条还有一份鸡块。
　　只是一个汉堡下肚后，两人看着薯条跟鸡块面面相觑。
　　季羽枝，“你长身体，你吃。”
　　沈意，“尊老爱幼，你吃。”
　　“啧。”季羽枝瞪了她一眼。
　　沈意立马改口道，“石头剪刀布，输的人吃。”
　　季羽枝欣然应允。
　　这样也好，公平、公正、公开。
　　两分钟后。
　　季羽枝率先败下阵来，要求中场休息，“一嘴土豆泥。”
　　输的太快了，嘴里的还没来得及咽下去，就又要吃了。
　　沈意大笑，给她递上果汁，让她顺顺。
　　“还玩吗？”沈意问她。
　　季羽枝感觉自己好像吃了一箱土豆，但面前的这份大薯只受了点皮外伤。
　　薯条：衣角微脏。
　　季羽枝将嘴巴里的‘土豆泥’咽下去，饱腹感瞬间100%。
　　“你吃掉嘛，还剩一点了。”
　　沈意不可置信道，“你管这叫剩一点？”
　　工作人员实在大方，这份薯条多到盒子装不下，散落在餐盘里。
　　刚刚那两分钟的石头剪刀布，她们甚至还没吃到装在盒子里的薯条。
　　两人对视了一眼。
　　季羽枝，“带给他们吃？”
　　沈意，“同意。”
　　一拍即合。
　　季羽枝擦了擦手，起身道，“走，请你喝奶茶。”
　　沈意，“果汁不喝了？”
　　沈意的那杯果汁已经喝完了，倒是季羽枝还剩半杯。
　　季羽枝将自己的半杯果汁递给沈意，“奖励你喝两杯。”
　　沈意，“……”
　　如果算上一杯半的果汁，那自己今天中午一共要喝两杯半饮料！
　　这是奖励吗？
　　算了，季羽枝说是就是吧。


第31章 算你厉害
　　【楚思思】：说件事哈。
　　【沈意】：除了你发财、脱单，我什么都能接受。
　　【季柚柠】：除了你发财，我什么都能接受。
　　【楚思思】：刚刚跟我对象刮彩票中了八百，嘻嘻。
　　【沈意】：？
　　【季柚柠】：等一下，信息量有点大。
　　【楚思思】：谢谢。
　　【沈意】：有人恭喜你吗？！
　　【周允】：恭喜。
　　【楚思思】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　【季柚柠】：@沈意 我说什么来着，我姐就是全世界最难钓的鱼。
　　沈意看到季柚柠的这条消息后扭头看了一眼正在一旁等奶茶的季羽枝。
　　毫不犹豫地告状了。
　　“季柚柠说你是这个世界上最难钓的鱼。”
　　季羽枝冷哼了一声，“手机给我。”
　　沈意双手奉上自己的手机。
　　季羽枝发了一条语音，“季柚柠，你是不是红豆吃多了又相思啊？”
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：沈意你个叛徒。
　　【楚思思】：我靠，这个声音听着好爽啊。
　　【沈意】：不要觊觎我后女友。
　　【季柚柠】：不要觊觎我后姐。
　　【楚思思】：5六⑥Ⅵ陆six。
　　【沈意】：5的祖坟都被你刨了。
　　沈意收起手机，深深地叹了一口气。
　　楚思思脱单了。
　　自己大学时期唯一跟自己一起单身了四年的好朋友，如今都脱单了。
　　这件事对沈意的打击程度堪比季柚柠现在去参加奥数竞赛并且拿了第一。
　　季羽枝将奶茶递给沈意。
　　沈意左手拿着奶茶，右手拿着果汁，有些幽怨道，“你故意的。”
　　“什么？”
　　“这样就不能牵手了。”
　　季羽枝一愣，勾了勾唇角，“是又怎样？”
　　沈意，“…那算你厉害。”
　　沈意也不恼，喝了一口奶茶，轻哼着，“明明就不习惯牵手～”
　　不知道为什么，季羽枝莫名有种被看穿了心事的感觉。
　　她的确不习惯跟别人牵手，但跟沈意牵手时心跳加速的感觉更令她惶恐。
　　这…也不能说明什么吧。
　　*
　　季羽枝回家后拿了两个快递。
　　自己最近没有网购，应该都是沈意买的。
　　季羽枝拆开快递，沉默了许久，拍了张照片给沈意发了过去，还附带了一个‘？’
　　【沈意】：喜欢吗！
　　整整一箱香菜味的泡面还有一箱香菜汁。
　　正好没吃晚饭。
　　季羽枝烧了一壶开水，顺便回复了沈意的消息。
　　【季羽枝】：我尝尝看。
　　【沈意】：好～
　　香菜味的泡面还不错，有点类似于红烧牛肉面的味道。
　　这桶味道还不错的泡面算是给了季羽枝莫大的勇气打开香菜汁。
　　品尝了一小口。
　　“噗！呕！！”
　　季羽枝拿起手机，眉心直跳，咬牙切齿地给沈意发信息。
　　【季羽枝】：来，你过来。
　　沈意收到这条信息时受宠若惊。
　　她只花了十分钟就赶到了季羽枝家门口，一路小跑过来，有些气喘吁吁地摁下门铃。
　　季羽枝黑着脸给她开门。
　　沈意顿感不妙，“H…Hi？”
　　季羽枝一言不发，侧身让她进屋。
　　沈意一眼就看到了自己给季羽枝买的东西，“你吃啦？怎么样？好吃吗？”
　　季羽枝不语，拿起了那盒自己只喝了一口的香菜汁，递到沈意唇边。
　　再另外开一盒都是浪费。
　　沈意本就不喜欢吃香菜，此刻拧着眉，紧闭着嘴巴。
　　“非得喝吗？”
　　季羽枝，“喝。”
　　“噗！！呕！！！！！”
　　季羽枝终于笑了。
　　沈意眼眶泛红，抽纸巾擦嘴，“明天…带到公司去…”
　　季羽枝点头，“我正有此意。”
　　创意部，明天谁都别想好过。
　　沈意来都来了，怎么可能只喝一口香菜汁就走。
　　季羽枝贴心地给沈意倒了一杯温水漱口。
　　“枝枝你变了。”
　　季羽枝往沈意身边一坐，“我哪里变了？”
　　沈意仰头叹气，“物是人非。”
　　季羽枝，“非比寻常。”
　　沈意，“常回家看看。”
　　季羽枝，“重来，为所欲为。”
　　沈意，“为所欲为。”
　　季羽枝，“啧。”
　　沈意，“唯利是图。”
　　季羽枝，“图谋不轨。”
　　沈意，“轨……你换一个。”
　　季羽枝，“不换。”
　　沈意横着往沙发上一躺，“不玩了！”
　　看似耍赖，实则偷偷用手机搜索‘gui开头的成语’，更是作弊。
　　沈意，“鬼迷心窍！”
　　季羽枝正准备夸她一句聪明，转头就发现她正抱着手机。
　　还‘鬼迷心窍’，鬼都知道沈意在干什么。
　　“不要搜，手机给我。”
　　季羽枝欠身去夺她的手机，沈意将手高高举起。
　　“不给！”
　　季羽枝本是单膝撑在沙发上，身形一晃就倒在了沈意身上，可以说整个人都栽进了沈意怀中。
　　季羽枝温热的吐息洒在沈意颈间，沈意有一瞬忘记了呼吸。
　　季羽枝用手撑起身子后没有着急起身，而是趁沈意发愣的空档夺走了她的手机。
　　“翘首以盼。”
　　沈意沉默了，直到季羽枝起身坐好。
　　沈意恼羞成怒，“不是，气氛都到这儿了你居然还想着成语接龙？！”
　　季羽枝大笑，“…快点，盼。”
　　沈意眼睛一闭，“盘古开天辟地。”
　　玩吧，谁能玩的过季羽枝。
　　季羽枝不满沈意的敷衍，“重来，输的人喝香菜汁。”
　　一句话激发了沈意的斗志，她重整旗鼓，坐直了身子，“好！来！你的手机也放茶几上。”
　　一轮又一轮，可以说是季羽枝大获全胜。
　　好歹香菜汁一滴都没有浪费，几乎都进了沈意的肚子。
　　游戏前期沈意还算头脑清晰，直到季羽枝输了一轮后。
　　沈意猛然想起来季羽枝跟自己用了同一根吸管。
　　她就再也没有赢过季羽枝一次。
　　拜托，用同一根吸管是一件很暧昧的事情好不好！
　　“不早了，我走了。”
　　明天还要上班，季羽枝也就没有挽留她。
　　沈意临走前还问季羽枝要了两盒香菜汁。
　　楚思思一盒，季柚柠跟周允小两口一盒。
　　‘毒死’你们这些谈恋爱的。
　　沈意前脚刚走，季羽枝的手机就响了。
　　光是坐电梯下楼，沈意就发了三张照片报备。
　　【沈意】：电梯里只有我一个人，组织放心，绝对忠诚。
　　【季羽枝】：过马路注意安全。
　　【沈意】：好嘟，还没走出你们小区。
　　【沈意】：好多人遛狗，枝枝你什么时候把我牵出去遛遛？
　　【沈意】：我会自己叼着绳子。
　　【季羽枝】：……


第32章 通话结束
　　“给你们准备了个小礼物。过来排队，一人一盒不要多拿。”
　　季羽枝一句话，就让创意部的各位像幼儿园小孩一样瞬间蜂拥而上。
　　唯有沈意坐在工位上动都不敢动。
　　天知道她昨天是怎么喝完那盒香菜汁的。
　　沈意在暗处悄悄观察着‘受害者们’。
　　他们从期待，到品尝，到呕吐，到回味，再到呕吐。
　　无一例外。
　　季羽枝听着此起彼伏的干yue声，心情愉悦但是有些反胃，于是躲进了自己的办公室。
　　办公区就比较热闹了。
　　阿豆是第一个发现沈意没有喝香菜汁的。
　　沈意引发众怒。
　　群起而攻之。
　　“创yue~部的叛徒！”
　　“创yue部哈哈哈哈…yue！”
　　“意，你喝一口这事儿就过去了。”
　　“来来来，就一口。”
　　……
　　季羽枝见状拉开了办公室的门，拯救了沈意。
　　“好了好了，别闹了，工作。Zoe、阿土过来。”
　　沈意这才松了一口气，但没有松太久。
　　下一秒她就收到了季羽枝的消息。
　　【季羽枝】：想想该怎么谢我。
　　【沈意】：以身相许。
　　【沈意】：我愿意。
　　【季羽枝】：我不愿意。
　　【沈意】：…工作了，再见。
　　午休时间。
　　季羽枝走到了沈意的办公桌边，喊她一起吃饭，顺便催促她道，“谢礼你想好了没有？”
　　沈意简单地收拾了一下桌面，起身后想了想说，“请你喝奶茶？”
　　季羽枝，“我要加芋圆、波霸、椰果、布丁…”
　　沈意，“奶茶被你喝成粥了。”
　　两人在食堂吃好饭后一起去买了奶茶。
　　季羽枝也如愿以偿，得到了一杯沈意买给她的、加了六种小料的…甜粥。
　　沈意灵机一动，转头跟季羽枝说，“给我尝一口。”
　　季羽枝插好吸管后把奶茶递到了沈意唇边。
　　沈意喝了一大口，嚼了好半天奶茶小料，腮帮子都有些酸了。
　　“嗯~~~间接接吻！”
　　季羽枝的嘴巴刚沾到吸管，险些喷出来。
　　季羽枝瞬间面红耳赤。
　　沈意的目的又达成了。
　　季羽枝没有搭话，沈意也不在意，而是继续用只有季羽枝能听到的音量，轻声嘟囔了一句，“什么时候可以直接接吻呢？”
　　季羽枝，“…闭嘴。”
　　沈意安静了。
　　还是那句话，点到为止，把季羽枝惹生气就不好办了。
　　下午上班时间。
　　季羽枝坐在办公桌前，满脑子都是沈意的那句‘嗯~~~间接接吻！’。
　　虽然沈意没有说错。
　　但这种事情难道不应该彼此心知肚明就够了吗？
　　需要这么大声的说出来吗？！
　　季羽枝晃了晃脑袋，深吸一口气，试图重新投入到工作中。
　　“老大！”
　　“进。”
　　CC抱着电脑走到了季羽枝身边，“老大你看着版怎么样？完全符合客户要求，看这标语！间接…”
　　季羽枝，“停！”
　　CC被吓了一跳，大气都不敢喘，“怎…怎么了？”
　　季羽枝也意识到自己有些许应激了，勉强挤出一个笑，“我说，挺…好的。”
　　CC一头雾水地离开了季羽枝的办公室。
　　“老大怎么怪怪的？”
　　阿豆问她，“骂你了？”
　　CC摇头，“不是，就是很奇怪。我也没说什么啊…我就说这版海报完全符合客户要求，这标语间接…然后她就打断我了。”
　　这段对话被耳尖的沈意听到了。
　　也只有她听懂了。
　　季羽枝真的很在意中午自己随口说的那句话。
　　也不算随口。
　　可以说是故意的。
　　但效果显著就好了！
　　临近傍晚，小雨忽至，淅淅沥沥地拍打在窗户上。
　　季羽枝花了将近一下午才勉强冷静下来，快要下班时给沈意发了一条消息。
　　【季羽枝】：等我。
　　【沈意】：哇噻~好霸道啊！
　　【沈意】：真是让人喜欢！
　　【季羽枝】：想坐地铁回去可以直说。
　　【沈意】：不要嘛~
　　只要下雨，不论大雨、小雨，季羽枝都会载沈意回家。
　　今天也不例外。
　　季羽枝拎着包走到了沈意办公桌边，“还没好？”
　　沈意挪了一下电脑的方向，给季羽枝看，“枝枝，你帮我看看，这里要不要改改？我总觉得有点奇怪…”
　　季羽枝看她不像是一时半会儿能走的样子，干脆从边上搬了一把椅子坐到她身边，接过鼠标仔细翻看着沈意写的脚本。
　　“这样会好一点…你看…”
　　沈意这一改，就改到了六点半。
　　趁沈意关电脑、收拾东西的功夫，季羽枝看了一眼时间，有些幽怨道，“你害我莫名其妙加了一个小时的班。”
　　沈意嘻嘻一笑，殷勤地接过季羽枝的包，挽住了她的手臂，“一起去吃个晚饭？”
　　季羽枝，“在下雨。”
　　沈意知道的，季羽枝倒不是讨厌下雨天，只是单纯的讨厌淋雨。
　　她不喜欢雨水打湿头发、衣服的感觉，就算只是沾到一点都会让她烦躁。
　　这都是季柚柠跟她说的。
　　沈意想了想说，“请你吃外卖怎么样？”
　　季羽枝噙着笑道，“外面在下雨，你去我家之后还要淋雨走回家？”
　　“那我不走了。”沈意理不直气也壮地说完这句话后，又夹着嗓子矫揉造作道，“枝枝~人家超级害怕打雷的~”
　　她有的是手段跟季羽枝多相处一会儿！
　　沈意以往周末还能找借口去找一下季羽枝，现在自己周末要练车，上班时间又要认真工作，就只有午休跟下班时间可以‘骚扰’季羽枝了。
　　沈意就差把自己的小心思写在脸上了。
　　季羽枝看破不说破，似是默许了她的留宿请求。
　　沈意只是想留宿一晚而已，也不是什么很过分的要求…吧？
　　她还发现了一件事，在沈意没有告诉自己她喜欢自己的时候，沈意跟她单独相处的时候很乖，字面意义上的乖。
　　但自从沈意捅破窗户纸后，似乎有点放飞自我了。
　　不过像现在这样好像也不错。
　　季羽枝刚上车，还没来得及系上安全带就接到了陈盼晨的电话。
　　陈盼晨，“枝~我是不是你最好的朋友？”
　　季羽枝，“没钱，没空，也没有想绝交的朋友可以介绍给你谈恋爱。”
　　陈盼晨，“…来你家躲两天。”
　　季羽枝，“你上次在我家喝掉了我一瓶大拉菲，一瓶作品一号还有半瓶25年麦卡伦。还钱。”
　　电话那头没有了声音，季羽枝一看：[通话结束]。
　　季羽枝，“……”


第33章 她睡的我
　　“吃什么？我请客。”
　　沈意坐在副驾驶翻看着外卖软件。
　　季羽枝见她这副阔绰的模样，顺着她的话捧她，“沈总预算多少？”
　　沈意拍了拍胸脯，大言不惭道，“上不封顶。”
　　季羽枝还是没忍心敲她竹杠，“就吃炒菜吧。”
　　季羽枝开车到家，沈意也正好点完外卖。
　　两人刚走出电梯，转身就看到了蹲在季羽枝家门口的陈盼晨。
　　陈盼晨刚下班，穿着黑色的西装外套，栗色大波浪披肩，踩着恨天高。
　　她看到沈意先是一愣，下一秒又委屈巴巴地看向季羽枝。
　　“枝枝～”
　　季羽枝走过去，伸手。
　　陈盼晨以为她要拉自己起来，也笑着伸出了手。
　　季羽枝拍开了她的手去输密码开门。
　　陈盼晨笑容僵在嘴角，“……”
　　沈意看了一眼季羽枝，又看了看尴尬抬着手的陈盼晨，正犹豫着要不要拉她一把。
　　陈盼晨就自来熟的把手伸向了她，“拉我一把。”
　　陈盼晨蹲久了小腿有些发麻，沈意好人做到底干脆扶着她进屋。
　　季羽枝随手把包丢在沙发上，“说吧，怎么又来了？”
　　陈盼晨脱了鞋光着脚走到沙发上坐下，揉了揉小腿，“我跟她聊了，谈崩了。”
　　季羽枝想都不用想就知道陈盼晨是怎么跟人家谈的。
　　季羽枝，“你跟她说了你只想上床，不想谈恋爱？”
　　陈盼晨，“说了啊，她不同意，她说谈恋爱之后照样可以上床。”
　　沈意不敢发言，坐在一旁的单人沙发上。
　　季羽枝，“她说的也没错啊，你到底为什么不肯跟她谈恋爱呢？”
　　陈盼晨往后一靠，“谈恋爱太麻烦了，要负责的！”
　　季羽枝被她理直气壮的样子惊到了，“你睡了人家就不用负责了？”
　　陈盼晨，“你情我愿的事我负什么责？还有，是她睡的我。”
　　沈意憋笑憋得耳朵都红了。
　　陈盼晨瞥了一眼沈意，指着她道，“你说，我有错吗？”
　　沈意突然被点名，下意识扭头去看季羽枝的眼色，不过季羽枝在倒水，没有看她。
　　沈意，“没错。不过…你喜欢她吗？”
　　季羽枝点头表示赞同沈意问的这个问题。
　　陈盼晨格外不爽此刻季羽枝的事不关己高高挂起的态度，问她，“季羽枝你喜欢沈意吗？”
　　季羽枝一口水还没来得及咽下去，就被呛到了。
　　“管好你自己。”
　　陈盼晨自己的感情一地鸡毛，还八卦上别人了。
　　陈盼晨狂笑。
　　沈意注意到了。
　　季羽枝耳朵红了。
　　至少季羽枝在知道自己喜欢她之后没有疏远自己。
　　光是这一点，沈意就已经很知足了。
　　至于季羽枝什么时候喜欢上自己，慢慢来吧。
　　陈盼晨一拍手，“所以啊，谈恋爱太麻烦了！”
　　季羽枝，“…这跟你喜不喜欢她有什么关系吗？”
　　陈盼晨摆了摆手，“我觉得这不重要，不管我对她有没有感觉，我都不想谈恋爱。暧昧期永远是最牛的。”
　　这点沈意是赞同的，这也是为什么她选择跟季羽枝慢慢来的原因。
　　只要季羽枝不拒绝她，她甚至很享受跟季羽枝暧昧的过程。
　　她知道，自己跟季羽枝偶尔的肢体接触或者是超出正常社交距离范围的亲密，都来自于季羽枝的纵容、默许。
　　陈盼晨这会儿自我安慰的话一套又一套，季羽枝也不知道该不该信她了。
　　“给前任花了37万就封心锁爱了？不像你的作风啊小陈总。”
　　陈盼晨立马红温，“你再提37万！！！”
　　陈盼晨的前尘往事也可以说是精彩绝伦的。
　　如果两人是和平分手，那陈盼晨在恋爱期间自愿花出去的钱，怎么也没有理由问人家要回来。
　　偏偏陈盼晨最后发现对方在跟自己恋爱期间私生活混乱。
　　一查手机更是不得了，把陈盼晨吓得隔天就去医院做了个最全面的体检。
　　沈意有些好奇地轻声问季羽枝，“钱要回来了吗？”
　　季羽枝，“没有，小陈总的面子比天大，她说她做不出这种事。”
　　当时胡馨跟季羽枝甚至劝过陈盼晨报警。
　　她们一致认为如果是和平分手，那花出去的钱确实没有计较的必要。
　　但对方劈腿都劈出联合国了，这笔钱怎么也不能就这么算了。
　　陈盼晨无语凝噎，“你们俩能不能小声一点讨论我这个当事人的八卦？”
　　沈意点了点头，然后凑到季羽枝耳边，“一分都没要回来？”
　　季羽枝也配合她压低了声音，“还送了人家一辆车。”
　　沈意，“哇噻，什么车？”
　　陈盼晨，“喂！现在是在说我跟我前任的爱恨情仇吗？！”
　　季羽枝刚准备开口说些什么，沈意的手机就响了。
　　是外卖电话。
　　到的正是时候，没有什么比八卦更下饭了。
　　沈意拿外卖一来一回不过几十秒，她生怕错过什么精彩内容，将外卖放到茶几上后急忙问季羽枝，“说到哪儿了？”
　　季羽枝，“说到她为什么不愿意谈恋爱。”
　　沈意拆开所有外卖盒的包装后又拆了一双一次性筷子，率先递给了季羽枝。
　　季羽枝又将盒子里的米饭分了一半出来递给沈意。
　　两人之间自然的好像早就已经习惯了这样的相处模式。
　　陈盼晨不说，她都看在眼里。
　　关于前任，陈盼晨觉得自己有必要狡辩一下，“我不愿意谈恋爱跟前女友没有一毛钱关系好吗？我只是看开了，谈恋爱太麻烦了，不如各取所需。”
　　“那你躲到我家来做什么？”说罢，季羽枝夹了一块红烧肉，将肉皮部分夹到沈意的碗中。
　　沈意没有表现出丝毫诧异，这件事就好像在她们俩之间发生过无数次了一般稀松平常，沈意就着米饭就把季羽枝夹给她的肉皮吃掉了。
　　陈盼晨目瞪口呆。
　　有没有搞错？
　　暧昧期是这种相处方式吗？
　　暧昧期难道不是两个人就连偶尔对上个眼神都能脸红心跳好一会儿的那种吗？
　　为什么她有一种季羽枝跟沈意不仅在一起了，而且在一起有段时间了的错觉？
　　“因为她说她不会放弃追我，她觉得我对她是有感情的，她说她一定会想办法让我正视我自己内心深处的想法。不是，我真想不明白了，她从哪儿觉得的？她从哪儿看出来我对她有感情的？！”
　　季羽枝咽下了嘴里的米饭，简单明了地说了两个字，“床上。”
　　沈意，“噗！”
　　陈盼晨，“…废话！我又不是性冷淡！爽到了就能说明我对她有感情吗？”
　　季羽枝不想劝陈盼晨什么，她说，“那你就坚持你自己的立场，不提感情，只跟她当炮友。”
　　陈盼晨，“我一直很坚定啊。”
　　季羽枝仔细一想，好像还真是。


第35章 亲我一下
　　“走了。”
　　陈盼晨起身。
　　季羽枝倒是有些意外，“这就走了？”
　　陈盼晨看了一眼沈意，笑容不怀好意地调侃着季羽枝，“我怕你今晚不方便。”
　　季羽枝也不否认她的这句话，脸不红心不跳道，“嗯，把垃圾带下去扔了。”
　　陈盼晨，“……”
　　陈盼晨空手而来，‘满载而归’。
　　陈盼晨离开之后，季羽枝跟沈意轮流洗澡。
　　倒不是沈意心思不正，但有了上一次的经历之后，她进到季羽枝卧室里的卫生间，目光会下意识扫向上次看到小玩具的地方。
　　这次没有了。
　　被季羽枝藏起来了。
　　沈意心无旁骛的洗了澡，她真的很喜欢季羽枝沐浴露的味道。
　　上次回家之后她也买了一瓶季羽枝同款，但总觉得跟季羽枝的味道不太一样。
　　也许是心理作用。
　　洗好澡后，沈意觉得自己整个人都无比清爽，浑身上下都散发着季羽枝的味道。
　　季羽枝余光瞥见卫生间的门打开，“洗好了？”
　　沈意嘴角的笑容压根控制不住，手脚并用地爬上床，嗓音又尖又细，“嘻嘻嘻嘻嘻…”
　　季羽枝，“……”
　　沈意钻进被窝后手脚都非常老实，只留了一个脑袋在被子外面。
　　沈意有分寸，什么事可以做，什么事不能做，她心里清楚的跟明镜似的。
　　不过…季羽枝应该不会跟自己置气的吧？
　　想通了这点后，沈意当即上演了一出‘掩耳盗铃’。
　　她闭上眼睛悄悄朝季羽枝躺着的那侧蠕动着身子。
　　没错，是蠕动。
　　只要她不睁眼，季羽枝就一定看不到自己的小动作！
　　季羽枝不语，一瞬不瞬地盯着沈意。
　　她倒要看看沈意今天又要整什么幺蛾子。
　　沈意凭着直觉蛄蛹过去，直到她感觉到自己的手臂触碰到了季羽枝的身体才停下。
　　沈意悄悄将一只眼睛睁开了一条缝。
　　哇哦，跟季羽枝对视上了。
　　有点尴尬。
　　沈意装作不知道发生了什么，满脸单纯地问季羽枝，“怎么了？看着我做什么？”
　　季羽枝轻笑了一声，“没事，我在想…”
　　沈意，“想什么？”
　　季羽枝，“你跟蛆有没有什么血缘关系？”
　　沈意，“……”
　　她以为自己方才的蠕动向季羽枝完美展现出了自己的‘S’型身材。
　　她以为季羽枝会为自己灵活的躯体而着迷。
　　结果季羽枝问她跟蛆有没有血缘关系！
　　沈意气鼓鼓地翻了个身，背对着季羽枝。
　　她现在要小发雷霆一下。
　　季羽枝意识到自己玩笑开过了，心虚地戳了戳沈意的肩膀，“生气了？”
　　季羽枝的视角看不到沈意的表情，有点慌了。
　　“意意？”
　　沈意没有说话，但踢了一脚被子以示抗议。
　　季羽枝勾了勾唇角，看来沈意没有特别生气。
　　季羽枝撑起身子凑到沈意身边，又戳了戳她的脸颊，声线慵懒撩人，“要怎么样才能原谅我呢？”
　　沈意心脏狂跳。
　　季羽枝这是赤|裸|裸的going！
　　沈意清了清嗓子，语速极快地说了一句，“亲我一下。”
　　季羽枝被她的直白吓了一跳，甚至怀疑是不是自己听错了，“什么？”
　　沈意叹了一口气，感慨道，“哎~有心者不用教，无心者教不会。”
　　季羽枝噙着笑问她，“亲…哪里？”
　　这还有得选？
　　沈意自认为自己不是那种贪得无厌的人，“随你。”
　　季羽枝点头，“闭眼。”
　　沈意满心期待地闭上了双眸，等待着属于季羽枝唇瓣的柔软触感落在自己的任何一寸皮肤上。
　　季羽枝缓缓凑近她。
　　“啊！”沈意吃痛地捂着额头。
　　她没有如愿等到季羽枝的吻，而是等到了季羽枝的一记爆栗。
　　季柚柠说得没错。
　　季羽枝揍人下死手！
　　沈意气急了，掀开被子，下床，穿拖鞋，一套动作行云流水。
　　季羽枝问她，“干什么？”
　　沈意放慢了动作，磨磨蹭蹭地穿衣服，说话却很硬气，“回娘家！”
　　“好了，外面雨下大了，你怎么回去？”
　　这是季羽枝给的台阶。
　　沈意不下，“走回去。”
　　季羽枝，“太晚了，一个人走夜路危险。”
　　沈意，“我现在的怨气比厉鬼都重！谁敢惹我？！”
　　季羽枝抿了抿唇，事不过三，她不准备用商量的语气跟沈意说话了，“我数到三，上床，否则以后别进我家了。”
　　季羽枝话音未落，还没来得及开始数数，沈意就已经钻进被窝了。
　　虽然进了被窝，但跟季羽枝之间距离很远。
　　两人之间起码还能再躺下两个人。
　　沈意依旧背对着季羽枝，她上床是为了以后还能再来季羽枝家，不是因为消气了。
　　季羽枝轻叹了一口气，无奈道，“我跟你道歉，不要生气了好不好？”
　　“好，”沈意干脆利落地翻身滚进了季羽枝怀中，“原谅你了。”
　　季羽枝，“？？？”
　　沈意本来就没有多生气，她借着生气的由头，一步步试探着季羽枝对自己的底线。
　　总结：季羽枝主动给了她三次台阶，还跟她道了歉。
　　尽管季羽枝的哄人技巧很是拙劣，但沈意已经很知足了。
　　季羽枝看着枕在自己臂弯上的沈意，总觉得被耍了。
　　她瞥见沈意额头上还未消退的红印后，决定不跟沈意计较。
　　忘记沈意跟季柚柠不一样了，没有收着手上的力道，确实是自己不对。
　　“疼吗？”
　　沈意委屈巴巴地蹭了蹭季羽枝的肩膀，“嗯。”
　　季羽枝思索了片刻，抬手捧住了沈意的脸颊，对准她的额头轻轻吹了吹。
　　季羽枝微凉的吐息打在沈意的额头上。
　　她呼吸一滞，瞳孔轻轻收缩，抬眸望着季羽枝，目光灼灼，毫不掩饰眸中的爱意。
　　“好了，睡觉。”
　　沈意瞪圆了眼睛，不可置信道，“这谁还睡得着？！”
　　季羽枝上一秒还在跟她这样那样，下一秒就说睡觉？！
　　季羽枝被她逗笑了，“那你还想怎么样？”
　　沈意立马恢复了刚才矫揉造作的模样靠在季羽枝肩膀上，抓着她的手，把玩着她的指尖，嗓音软绵绵的，“讲个睡前故事~”
　　季羽枝还真有一个睡前故事。
　　她正准备开口讲，沈意就打断了她，“停！是不是你前女友给你讲的？还是你给你前女友讲过？”
　　反正沈意不相信季羽枝有闲情雅致专门去搜睡前故事看。
　　除了自己以外，到底还有谁给季羽枝讲过睡前故事？！
　　季羽枝有意逗她，有句话怎么说的来着？
　　“不要吃没有身份的醋。”
　　沈意呆呆地望着天花板直叹气，“亲也亲了，睡也睡了，现在说我没有身份…”
　　季羽枝，“等等，什么时候亲了睡了？我怎么不知道？”
　　沈意，“间接接吻、同床共枕，盖着棉被纯聊天就不算一起睡了？”
　　季羽枝，“……”


第35章 在被催婚
　　沈意跟季羽枝前后脚进公司，创意部所有人都虎视眈眈地盯着沈意。
　　直到季羽枝进办公室，关上门。
　　所有人瞬间起身将沈意团团围住。
　　“跟老大一起上班？”
　　“还没换衣服？”
　　“说！昨天晚上去哪儿了！”
　　沈意有点心虚，她总不能说自己去季羽枝家盖着棉被纯聊天吧？
　　CC抱着手臂，“是不是背着我们偷偷跟老大去酒吧了？！”
　　沈意突然反应过来，这帮人都是直的。
　　就算自己跟他们说什么，他们也不会多想。
　　“没有！我家昨天停电，姐姐就收留了我一晚上。”
　　阿豆半信半疑道，“真没背着我们喝酒？”
　　沈意‘啧’了一声，“没有！没有！”
　　沈意现在算是看明白了，这帮人根本不是八卦为什么自己昨晚没回家，为什么早上自己跟季羽枝一起上班，而是生怕自己跟季羽枝背着他们出去喝酒！
　　“好了好了，散了散了，工作。”
　　*
　　转眼又是周末。
　　季父抬手拍了拍季羽枝的肩膀，“走吧。”
　　前几天就说周末要一起去一趟爷爷奶奶家。
　　季羽枝也做好了心理准备。
　　30岁谈着恋爱的会被催婚，结了婚的又要被催生。
　　季羽枝作为季家最小的一辈中年纪最大的单身人士，只好独自顶住所有压力。
　　周末回家父母偶尔会变着法催两句，这是可以接受的。
　　去爷爷奶奶家就不一样了，有些亲戚战斗力强得可怕。
　　上车后，季羽枝跟季柚柠坐在后排。
　　季羽枝收到了沈意的信息，是一张她穿着伴娘服的照片。
　　季羽枝想起来沈意好像是跟自己提起过周末要去试伴娘服。
　　沈意皮肤很白，长发被她夹了卷披在身后，身着一件抹胸的香槟色缎面长裙笑容灿烂。
　　【沈意】：说好看。
　　季羽枝勾了勾唇角，打字回复。
　　【季羽枝】：好看。
　　【沈意】：你在干嘛呢？
　　【季羽枝】：去爷爷奶奶家的路上。
　　【沈意】：有人今晚想跟我过一下二人世界吗？
　　【季羽枝】：你要干嘛？
　　【沈意】：看电影。
　　【季羽枝】：买稍微晚点的票，我要吃好晚饭才回去。
　　【沈意】：9点40？
　　【季羽枝】：可以。
　　季柚柠余光瞥见自家姐姐满面桃花的模样，开口调侃她，“姐，你是不是谈恋爱了啊？”
　　听到谈恋爱这三个字，坐在副驾驶的季母猛地扭过头看向季羽枝，两眼直冒绿光。
　　季羽枝眼皮都没掀一下，“没有。”
　　季母失望回头。
　　来爷爷奶奶家被催婚是季羽枝意料之中的事，但季羽枝的这张嘴，不会让自己吃一点亏。
　　小叔，“你不结婚老了怎么办呢？”
　　季羽枝，“该死就死啊，结了婚就不死了？”
　　婶婶，“一个人死了都没人发现。”
　　季羽枝，“被人发现了就能复活？”
　　小叔，“大哥大嫂你们也劝劝她。”
　　季父抬手掏了掏耳朵，目不转睛地看着电视，端起茶杯喝了一口热茶。
　　“有什么好劝的？我们家枝枝长得漂亮，工作稳定，一个人也生活的很好。你们还是操心一下小康吧，初二语文考17分，这在祖国属于汉奸级别的了，现在保胎技术还是太厉害了。”
　　季柚柠快要笑抽过去了。
　　小叔跟婶婶结婚十几年才有了小康，当时为了保住孩子花了不少钱。
　　小叔，“我儿子将来只要会做生意就够了，以后肯定会赚大钱。”
　　季父，“数学考3分，乘法口诀只背到4乘4，去菜市场买五个土豆都不一定能算明白。”
　　小叔，“……”
　　季羽枝抽空看了一眼手机，沈意给她发了好几条消息。
　　【沈意】：今天的确有几分姿色，爱上我你无需自卑。
　　【沈意】：枝枝~
　　【沈意】：人家现在特别想你~
　　【沈意】：我们去吃饭啦。
　　【沈意】：[图片]
　　【沈意】：好吃！
　　【沈意】：你吃饭没有？你在干什么！
　　【季羽枝】：在被催婚。
　　【沈意】：给你介绍相亲对象了吗？
　　【沈意】：男的女的？
　　【沈意】：那我算什么？
　　【沈意】：取票码发给你了，你跟你相亲对象去吧。
　　【沈意】：一个人的成全，好过三个人的纠结。
　　【沈意】：算了，我都懂。
　　【沈意】：没关系你也不用给我机会。
　　季羽枝看到这几条消息懵了一瞬，她有点摸不准沈意是在开玩笑还是当真了。
　　她觉得自己有必要跟沈意解释一下，她没有所谓的相亲对象。
　　季羽枝从沙发上起身，“我去打个电话。”
　　季羽枝走到阳台，关上门，拨通了沈意的电话。
　　“喂？”
　　电话那头很热闹，沈意说了一句，“你们先聊，我接个电话。”
　　季羽枝耐心地等她到了一个相对安静的地方。
　　“枝枝~怎么突然给我打电话？想我啦？”
　　沈意这个说话腔调哪里像是真以为自己去相亲了。
　　季羽枝语气不悦，“你心情还挺好的？”
　　沈意，“对啊，怎么了？”
　　季羽枝，“…挂了。”
　　沈意，“？？？”
　　季羽枝气不打一处来。
　　搞了半天沈意那一连串的消息全是胡诌的，她就说有两句话怎么这么耳熟呢！
　　是歌词来的！
　　【沈意】：我心情好也是罪吗？
　　【沈意】：对不起，我现在心情不是很好。
　　【沈意】：这样可以吗？
　　【沈意】：你打电话过来就为了问我心情好不好？！
　　【沈意】：季羽枝我惹你了没？
　　【沈意】：又不说话又不说话又不说话。
　　【沈意】：手机没用就捐掉！
　　【季羽枝】：……
　　【季羽枝】：本来打电话想跟你说，我没有去相亲。
　　【沈意】：所以你以为我不高兴了，特意打电话来哄我的吗？
　　【季羽枝】：有些人不领情，我也没有办法。
　　【沈意】：我真的太过分了，我怎么能这样？！
　　【沈意】：那这样吧。
　　【沈意】：一会儿见面的时候罚我亲你一口这事儿就算了吧。
　　【季羽枝】：……
　　【沈意】：好好好，真拿你没办法，亲你10下可以了吧！
　　【季羽枝】：？


第35章 你怎么看
　　“姐！你去哪儿！”
　　季羽枝正在玄关处换鞋，“看电影。”
　　季柚柠心中警铃大作，立马从沙发上跳了起来，一个冲刺就到了季羽枝跟前，“跟谁？”
　　如果接下来季羽枝的回答不是沈意，那季柚柠真的会立马找个麻袋把季羽枝套了锁在房间里。
　　季羽枝，“意意。”
　　季柚柠松了一口气，“我也要去。”
　　“有你什么事儿？”
　　季柚柠拿起手机就给沈意打电话，还故意开了免提，“意意~人家也想看电影~”
　　沈意，“行啊，来呗，我给你买票。”
　　季柚柠，“我就知道~你是我最~~好的朋友~”
　　挂了电话，季柚柠嘚瑟的朝季羽枝做了个鬼脸。
　　季羽枝，“……”
　　这个电影季柚柠也不是非看不可，但是能让季羽枝不痛快的机会可不多。
　　季羽枝开车，季柚柠坐在副驾驶。
　　“你女朋友呢？”
　　提到周允，季柚柠就深深地叹了一口气，“姐…你谈恋爱是主动的类型吗？”
　　季柚柠转过头看着专心开车的季羽枝。
　　她实在有点想象不出来季羽枝谈恋爱会是什么样的。
　　季羽枝，“具体情况具体分析。”
　　季柚柠换了个更舒服的坐姿，准备跟季羽枝细细道来。
　　“咱们就说最简单的事，分享欲。”
　　“最开始我说她不喜欢跟我报备，干什么都不跟我说。然后她改了，变成打卡了。”
　　“我跟她说了好几次，我想要的分享欲，是看到有趣的事情会立马想到跟我说，碰到不顺心的事也可以跟我吐槽。”
　　“不是整天就：早，起床，吃饭，洗澡，晚安。搞的我们俩之间聊天的话题全是我的事。”
　　“见面的时候话少点也无所谓了，但我们又见不到面，我根本不知道她每天都在干什么。”
　　“是我的问题吗？我应该给她私人空间对吗？但她之前不是这样的…”
　　季羽枝轻笑了一声，“能让你开始反省自己，你女朋友也是个人物。”
　　季柚柠虽然有大小姐脾气，说不好听点就是‘公主病’。
　　但她在恋爱时，是讲道理的。
　　她愿意耐心地跟周允沟通、解决问题。
　　季柚柠，“姐，你觉得两个人是否合适，重要吗？”
　　季羽枝调小了车载音乐的声音，缓缓道，“重要。之前意意也问过我类似的问题。这个‘合适’不一定是说门当户对，而是两个人相处合不合适。如果在你们谈了几年恋爱的前提下，连最基本的报备问题都没解决，那以后只会有越来越多的矛盾。”
　　季柚柠，“但是她只有我了。”
　　季羽枝最听不得这种自我pua的话了，就好像有一部分追星人，对自己千万片酬的偶像说‘ta真的只有我们了’。
　　“你跟她谈恋爱，在一起这么多年，她为你付出过什么？你又为她付出过什么？”
　　季羽枝已经说得够委婉了，她想问的是对方有没有为季柚柠花过钱，花了多少。
　　季柚柠，“谈恋爱需要计较这些吗？”
　　季羽枝，“这是最直观的。”
　　如果是两人彼此相爱的前提下，都是心甘情愿地为对方付出，那自然没有必要计较多少。
　　但现如今季柚柠已经开始怀疑她跟周允的感情了，适当的计较一下付出，或许能让她看清更多东西。
　　季柚柠抿了抿唇，“是我对她要求太高了，让她觉得跟我谈恋爱很累…之前我总是在她最喜欢我的阶段，找她不喜欢我的证据。现在她好像真的没有那么喜欢我了…”
　　季柚柠不想、也不舍得说周允一句不好。
　　季羽枝，“恋爱期间直白的说出你的需求，坦诚沟通本来就没错，你真是被pua的不轻。她有没有给你买过什么？东西可以不贵，但至少要有吧？生日、纪念日、情人节？”
　　季柚柠轻蹙着眉，“她没有钱。”
　　季羽枝停好车，“…你自己再好好想想，下车。”
　　两人走到影院门口。
　　沈意比她们早到了一会儿，闲来无事就去逛了逛，正巧看到花店就买了一束花。
　　反正季柚柠也知道她在追季羽枝，给心上人买束花怎么了？
　　沈意手捧鲜花走到季羽枝跟前，递给她，“当当~给你的~”
　　“谢谢，很漂亮。”
　　季羽枝接过花抱在怀里，下意识垂头嗅了嗅，香气浓郁且不甜腻。
　　季羽枝转头问季柚柠，“花总收到过吧？”
　　季柚柠摇头。
　　沈意震惊，“什么意思？你跟周允在一起四年她没给你买过花？！”
　　“浪费钱嘛…”季柚柠说。
　　季柚柠其实是可以理解周允的消费观念的。
　　花，华而不实，倒不如买好吃的。
　　季羽枝问沈意，“你怎么看？”
　　沈意，“等着，姐们儿给你买一束去。”
　　季柚柠拉住了她，“哎呀，不用了，去检票吧，电影快开场了。”
　　最后在沈意的坚持下三个人去了一趟花店。
　　季羽枝觉得如果沈意给季柚柠买花，那今天自己怀里这束花就没有什么特别的意义了，所以她说自己来给季柚柠买花。
　　沈意不乐意了，既然给季柚柠买花是自己提议的，就不能让季羽枝付钱。
　　最终季羽枝让步，但她也给沈意买了一束。
　　三个人一人抱着一束花离开花店，花店老板笑得脸颊都酸了。
　　沈意问季柚柠，“不点一下周周？”
　　季柚柠，“发朋友圈？”
　　季羽枝提醒她，“直接说是谁送的，不要给她一种你在跟别人暧昧的错觉，不然以后说不清。”
　　沈意帮季柚柠拍好了照片，季柚柠却在发送前犹豫了。
　　“感觉像在…算计她…”
　　沈意知道自己不该掺合这种事，但她实在见不得季柚柠恋爱脑，“去年她生日你送她ipad，情人节你又是买花、买礼物又是订餐厅。我以为你只是没跟我炫耀她给你买了什么，结果在一起四年连花都没有给你买过！”
　　季羽枝轻笑了一声，“算了吧，她现在还没想明白呢。”
　　季柚柠，“哎呀，快快快，还有电影要开场了。”
　　季羽枝的性格就是天塌下来她都懒得跑两步的人，尤其是在公共场合，她有包袱。
　　于是三个人赶到放映厅，成功错过了五分钟片头。


第37章 两不相欠
　　沈意坐在季羽枝跟季柚柠中间。
　　季柚柠心不在焉的。
　　沈意轻声问她，“所以你们现在又吵架了？”
　　季柚柠拿出手机给沈意打字。
　　【季柚柠】：是我单方面跟她冷战，但我不主动给她发信息，她可以一整天都不找我。
　　【沈意】：之前你跟她闹脾气，她也不哄你？
　　【季柚柠】：你们都会觉得是我作，是我小题大做。但她确实没有给我安全感，很多小事，明明只要她主动哄我一句，我就不生气了。
　　【季柚柠】：但每一次，真的是每一次我跟她生气，只要我不说话，她就不说话。要我先花时间想通，消化完我的情绪，再去找她谈。
　　【季柚柠】：而且你发现了没有，每次我跟她吵架，她在你们面前都表现得跟没事人一样。
　　【季柚柠】：我也不是说我们俩吵架就一定要把负面情绪带给你们，但我就是很不爽，她这样就是会让我觉得她懒得跟我吵，懒得跟我计较。
　　【季柚柠】：我问她为什么不哄我，她说她不知道说什么，怕说错话了我更生气。
　　【季柚柠】：一开始我觉得没关系，她就是太闷了，她就是这样的性格，时间久了她肯定愿意主动对我敞开心扉的。
　　【季柚柠】：所以我总把分手挂在嘴边，但是四年了，我真的好累啊，她哪怕主动哄我一次呢？
　　【季柚柠】：我们好好谈话的时候，她也会慢慢跟我说，她知道这样不对，怎么怎么样。但下一次我再跟她生气，她还是会选择沉默。
　　【沈意】：情感漠视？
　　【季柚柠】：这个词好严重。
　　【季柚柠】：不过我生气、崩溃的时候，她无动于衷，我真的觉得好无力。
　　【季柚柠】：我有的时候又觉得，我跟她不吵架的时候，真的很好，她也挺迁就我的。
　　季羽枝注意到沈意抱着手机在回消息，没有在看电影，有些不爽。
　　但她没说，她到要看看沈意这个手机要玩多久。
　　沈意看着季柚柠发来的一条条消息。
　　她隔着屏幕都感受到了季柚柠的疲惫。
　　沈意听季柚柠说周允，她就下意识想到了季羽枝。
　　听别人提起喜欢的人，也会不由自主想起自己喜欢的人。
　　季羽枝不会像周允这样。
　　季羽枝可是会因为在工作时对自己说话严厉了点，就在午休的时候来哄自己的哎！
　　自己以为季羽枝要去相亲的时候，季羽枝可是会主动打电话来解释的哎！
　　【沈意】：先看电影，钱都花了，一会儿再细说。
　　【季柚柠】：好。
　　沈意收起手机，扭过头看了一眼季羽枝，季羽枝正好也在看她。
　　季羽枝语气不悦，“忙完了？”
　　沈意歪着脑袋往季羽枝肩头一靠，轻声道，“一会儿跟你说。”
　　这个姿势不舒服，沈意还是坐直了身子。
　　看电影时沈意太过安分，季羽枝一时间都有点不习惯了。
　　沈意认为，在季柚柠面前跟季羽枝调情，她实在做不到。
　　有一种在熟人面前裸奔的尴尬。
　　放映厅灯光亮起。
　　季柚柠看向沈意撇了撇嘴，“怎么办啊…”
　　沈意捧着她的脸，跟逗小孩儿似的，“哦～好了好了，先出去。”
　　“你把我们俩的聊天记录给我姐看。”
　　沈意找到跟季柚柠的聊天记录后把手机递给了季羽枝。
　　季羽枝简单快速地浏览了一下，张了张嘴巴，“分。沉没成本不参与重大决策，已有损失不影响当下决策。”
　　沈意听到季羽枝说这句话眼睛一亮。
　　就是这个意思！
　　季柚柠，“道理我都懂啊，但哪儿那么容易啊…我真的很生气，她那天晚上跟我说：你怎么对我，我就怎么对你。”
　　沈意想了想，问季柚柠，“你跟她谈恋爱，她让你内耗到这种程度，你之前一次都没想过真的分手吗？”
　　季柚柠，“不舍的…”
　　季羽枝，“恋爱脑，没救了。”
　　沈意有些不高兴地扯了扯季羽枝的袖子，“我也是恋爱脑。”
　　季羽枝，“我又不是她女朋友那种人。”
　　沈意愣了一瞬。
　　季羽枝这句话是什么意思？
　　这句话的意思可太有意思了。
　　不管季羽枝是什么意思，反正沈意理解成了自己认为的那种意思。
　　沈意抬手揽住了季柚柠的肩膀安慰她，“虽然说真诚才是必杀技，但一个人真诚是…”
　　沈意没有继续往下说，在季羽枝面前，她不敢说脏话。
　　观感不好。
　　季羽枝，“sb。”
　　沈意大笑。
　　季柚柠瞪了季羽枝一眼，“你就是趁机骂我！”
　　季羽枝，“刚刚那句话如果以你的智商一时半会儿理解不了的话，简单来说就是及时止损。没有必要继续谈了，浪费时间。”
　　季柚柠火气大得很，本来就烦。
　　“你说得轻巧。那我说，意意，你现在别追季羽枝了，浪费时间。”
　　沈意跟季羽枝几乎同时脱口而出。
　　“不行。”
　　沈意听到了季羽枝的声音，心花怒放。
　　季羽枝这又是什么意思？！
　　“我们去吃烧烤吧？”
　　季羽枝开车，季柚柠坐在副驾驶抱着手机跟周允提分手。
　　沈意好奇地抱着椅背探头看，季柚柠也大大方方地把手机屏幕朝沈意的方向偏了偏。
　　季羽枝，“坐好，危险。”
　　沈意乖巧坐好还系上了安全带。
　　季柚柠干脆直接把手机递给了沈意，“你看，就算我说分手，她也很冷静。她是真的无所谓呢？还是觉得我消气之后一定会找她，再给她台阶下呢？”
　　沈意靠在椅背上，大致浏览了一下她们的吵架内容，懒懒道，“你之前一个月跟人家分手七八次，换我我也觉得你只是在闹脾气。”
　　季柚柠有些丧气地接过手机，“她又没有家人，一个人在上海，怎么办呢？”
　　季羽枝，“这跟你有什么关系？现在你要考虑的就只有你们俩的感情问题。能谈就谈，不能谈就分。她没有家人、朋友是你造成的？如果心软的后果、痛苦要你一个人承受，那不如自私一点。”
　　沈意赞同季羽枝的话，“抛开这些，你还喜欢她吗？”
　　季柚柠没有说话。
　　沈意说，“你现在不舍得有一部分原因是你觉得你们已经在一起四年了，现在因为这样的理由跟她分手很绝情，你也有点不舍得这四年的感情。沉没成本已经是过去，越是考虑损失就会越严重。”
　　一路上沈意跟季羽枝你一言我一语地开导了季柚柠许久。
　　季柚柠总算是想通了。
　　她们恋爱期间无论是一起吃饭还是出去玩，几乎都是季柚柠买单。
　　她不想跟周允算钱，这些都是她自愿的。
　　及时止损，两不相欠，是最体面的结果。


第38章 太过分了
　　“如果，我说万一，我跟周允和好了呢？”
　　季羽枝将菜单递给沈意，面不改色道，“除非你承认你小时候发烧妈妈往你脑门上贴的是暖宝宝。”
　　长难句。
　　沈意再次被季羽枝这张嘴折服了。
　　五体投地。
　　季柚柠委屈巴巴地望着沈意，“意意～”
　　“别看我，我听你姐的。”沈意问季羽枝，“羊肉串吃不吃？”
　　其实沈意一向不喜欢掺和小两口的感情问题，以往就算季柚柠主动跟她吐槽，她也是左耳进右耳出。
　　不管是季柚柠还是周允，不论交情都是沈意的朋友。
　　沈意不想厚此薄彼，所以她向来只倾听、不评判。
　　这次跟之前的区别就在于，之前不管季柚柠怎么闹脾气，最多跟沈意发发牢骚，绝对不会考虑到自己跟周允究竟是否合适这个层面。
　　还有许多小事，也是季柚柠今天说了沈意才知道。
　　所以她选择相信季柚柠一次。
　　当然，她更相信季羽枝。
　　季羽枝跟季柚柠的亲情本就岌岌可危，如果季柚柠还是跟周允和好了，那按照季羽枝的性子来说，真的跟季柚柠一刀两断也说不好。
　　据沈意所知，上一个背刺季羽枝的应该刚从看守所出来没几天。
　　“我都把她全平台拉黑删除了！你们能不能对我有一点最基本的信任？！”
　　季羽枝跟沈意对视了一眼，几乎同时摇了摇头。
　　季羽枝，“悬。”
　　沈意，“不好说。”
　　季羽枝，“谁知道你呢。”
　　沈意，“小时候发烧真在脑门上贴的暖宝宝吗？”
　　季柚柠还没来得及开口反驳，季羽枝就先一步替她辟谣了。
　　“假的。”季柚柠差点以为季羽枝良心发现了，谁知道她又说，“不过她小时候生病妈妈带她去宠物医院是真的。”
　　不管事情本身是不是真的，季羽枝顶着这张精致的脸蛋，一本正经地说出一些莫名其妙的话，沈意还是会觉得好笑。
　　季柚柠后槽牙都快被她咬碎了，“都！是！假！的！”
　　沈意灵机一动，“那作为交换，我允许你说一个你姐的黑料。”
　　季羽枝招手唤来服务生，把点好菜的菜单给他。
　　随后跟沈意说，“你想听我可以说给你听，为什么要听她说？”
　　沈意倒是没想到季羽枝这么爽快，抬手就打断了正准备爆料的季柚柠，“好了你别说了。”
　　儿时的黑历史，当然是季羽枝本人说更有趣！
　　季柚柠，“……”
　　有没有搞错？
　　她今天失恋哎！
　　有没有人关心她一下？！
　　沈意随手放在桌上的手机连续震动了好几下。
　　季柚柠试探地问，“周允？”
　　沈意解锁手机屏幕，“不是，米乐不是喊我当伴娘么？把婚礼流程发给我了。”
　　季羽枝超级在意地问了一句，“米乐？在公司门口亲你的那个？”
　　沈意噙着笑，眉眼弯弯地凑近了季羽枝，“吃醋啦？让你也亲一口好了~”
　　季羽枝拿筷子夹着桌上的凉菜吃，淡淡道，“直女，一点边界感都没有。”
　　说到这个沈意可太有发言权了。
　　“季公主，你是不是觉得你自己特别有边界感？”
　　季羽枝疑惑，“我怎么了？”
　　季羽枝放下筷子挑眉看着沈意，她倒要看看沈意能说出什么话来。
　　沈意不负众望地掰着手指头就开始细数，“舟山，晕车靠在阿土姐的肩膀上；吃饭跟阿土姐吃同一个扇贝；还跟CC姐手挽手在沙滩散步…”
　　季羽枝听她提起舟山就觉得好笑，“舟山？有些人装直女在洗澡的时候让我给她递毛巾，到底是谁没有边界感？”
　　沈意抬了抬下巴，“你不要转移话题，我们现在在说你！”
　　季柚柠看热闹看得起劲，“好了，你们不要再吵了。我姐小时候玩过家家就喜欢跟邻居姐姐亲亲，还有意意初中暗恋学习委员给人叠了520颗纸星星这些事儿都过去了。”
　　沈意一听，更生气了，“有些人从小就没有边界感！”
　　季羽枝挑眉，“有些人不是跟我说没谈过恋爱吗？”
　　沈意面红耳赤道，“本来就没谈！人家不喜欢女生！”
　　季羽枝继续夹菜，“哦~我说呢，之前某些人前一秒还跟我说我想要什么都能给我弄来，我一说要星星，某些人就让我换一个，原来是怕睹物思人啊？”
　　沈意被季羽枝气得说不出一句话。
　　还有，季羽枝的记性是不是太好了点？！
　　上菜后，沈意食之无味。
　　季羽枝居然这么说她！
　　真的太过分了！
　　其实同性情侣之间，边界感这个东西很模糊，因为每个人对此的定义都不同。
　　有人觉得跟好朋友拥抱、牵手很正常，有人就接受不了恋人跟别人牵手。
　　还有人觉得恋人跟朋友一起去影院看电影很正常，而有些人接受不了。
　　显然沈意跟季羽枝醋劲都不小。
　　季柚柠意识到了饭桌上气氛怪怪的，偷瞄着坐在对面的两个人的眼色。
　　季羽枝面无表情，沈意咬牙切齿。
　　“这样，我给你们讲个笑话吧。”
　　两人同时抬眸看了她一眼。
　　季柚柠硬着头皮道，“小明成绩很好，他转学到另一所学校，第一次考试就考了全校第一。原本的第一找到了小明，手里拿着铁棍。他跟小明说：给你，谁第一谁拿着。”
　　季羽枝、沈意，“……”
　　季柚柠被她们俩的反应气得恨不得掀桌，“笑啊！！！”
　　季羽枝，“这句话比较好笑。”
　　沈意，“嗯。”
　　季柚柠，“……”
　　饭后，季羽枝无视季柚柠的抗议，先送她回家。
　　季柚柠，“你明天回来吃晚饭吗？”
　　季羽枝，“明天再说。”
　　季柚柠‘哦’了一声就下车了。
　　季羽枝没有着急开车，而是跟沈意说，“坐前面来。”
　　沈意轻哼了一声，“不要。”
　　“…这位尾号8319的乘客，坐前面来我们聊聊好不好？”
　　季羽枝已经对沈意很温柔了。
　　换做是季柚柠，她早就把人踹下车了。
　　沈意顺着季羽枝给的台阶下了，坐到了副驾驶上。
　　“聊什么？”
　　“边界感。”


第39章 牵手成功
　　“边界感。”
　　沈意莫名有点心虚，最开始她没准备跟季羽枝翻旧账的。
　　谁让季羽枝先阴阳怪气她的！
　　沈意系上安全带，扭头看向窗外，“我很有边界感。”
　　季羽枝轻笑了一声，“我知道。”
　　沈意，“？？？”
　　知道你还说！
　　“但我就是看到她亲你了。”
　　季羽枝给人一种讲道理的同时不讲道理的感觉。
　　这件事，沈意百口莫辩。
　　谁知道米乐当时一见到她就在她脸上来了一口。
　　沈意底气不足又不敢表现出来，理不直气也壮地说，“对，怎样？”
　　“来，你过来。”
　　季羽枝现在完全是一副准备撸起袖子胖揍沈意一顿的架势。
　　沈意下意识往后靠了靠，“干嘛！君…君子动口不动手我告诉你！”
　　“不动手。你自己说的，吃醋了，让我也亲一口。”
　　沈意，“！！！”
　　季羽枝是不是被什么玩意儿附体了？
　　难不成有人现在穿书了？！
　　眼前这个人这绝对不是季羽枝。
　　天杀的，把她的季羽枝还回来！！！
　　不过既然季羽枝都主动要求了…
　　沈意嘻嘻一笑，把脸凑了过去，“呐，亲吧！”
　　季羽枝勾了勾唇角，笑意逐渐在眼底蔓延，抬手轻轻戳了戳沈意柔软的脸颊。
　　“坐好，开车了。”
　　被骗了。
　　对嘛，这才是季羽枝。
　　季羽枝这样逗她，搞得她都有点分不清到底哪句话才是真的了。
　　不懂就问，上学的时候老师总这么说。
　　“枝枝~你有没有一点点…吃醋？”
　　季羽枝专注地开着车，听到沈意的问题后沉默了片刻。
　　“嗯。”
　　沈意难掩心中喜悦，“‘嗯’是多少？”说罢，她还用手指比划着，“这么多？还是这~么多？”
　　红灯，季羽枝踩住了脚下的刹车。
　　“你希望是多少？”
　　沈意垂着脑袋轻声道，“…我当然希望特别特别多。”
　　季羽枝越吃醋就越是证明了对她的在意。
　　那自然是越多越好。
　　车里有些闷热，季羽枝摇下了一点车窗，“嗯，很多。”
　　沈意嘴角的笑意压根控制不住，抬手捂住了脸，仰着脑袋靠在椅背上。
　　季羽枝承认吃醋了。
　　季羽枝还说，很多。
　　两人各怀心事，一路无言。
　　*
　　“右转还是左转？”
　　沈意回过神来，看着眼前的这条路。
　　右转是自己家，左转是季羽枝家。
　　沈意难得矜持道，“右转吧，我明天要早起练车。”
　　她当然很想去季羽枝家，但现在名不正言不顺的不说，而且没有正当理由在季羽枝家留宿。
　　今天晚上发生了太多事，她需要回家独自消化一下。
　　季羽枝打了转向灯后右转开进小区。
　　沈意家小区的保安已经认识季羽枝的车了。
　　之前季羽枝来，保安还会问一下几幢几零几的，现在看到是季羽枝的车直接放行。
　　季羽枝问她，“明天不见了？”
　　沈意想了想，“你如果特别想见我，也可以见一下。”
　　季羽枝，“也没有特别想见…”
　　沈意，“我说！你如果硬要见，也能见。”
　　季羽枝，“我没有硬要见。”
　　沈意，“啧…我讨厌你。”
　　她说的还不够清楚吗？！
　　季羽枝就不能再给她一个台阶吗？！
　　季羽枝笑着在单元楼门口停了车。
　　“明天我来驾校接你？”
　　沈意心脏猛烈跳动着，“好！晚安～”
　　“晚安。”
　　*
　　沈意回家后洗好澡躺在床上，辗转反侧。
　　季羽枝现在到底是什么意思呢？
　　她们现在算是暧昧期吗？
　　应该算…吧？
　　沈意拿起床头柜上的手机，在跟季羽枝的聊天界面停留了许久。
　　最后给季柚柠发了消息过去。
　　【沈意】：柠，你以旁观者的视角来说，你姐她现在到底是什么意思？
　　【季柚柠】：我今天分手，你们俩能不能不要再来骚扰我了。
　　‘你们俩’？
　　再然后季柚柠就甩了一张聊天记录的截图过来。
　　备注是：后姐。
　　【季羽枝】：意意初中喜欢的人是谁？现在还有联系吗？
　　【季柚柠】：我跟她没有联系了，不知道意意有没有。
　　【季羽枝】：指望不上你什么。
　　【季柚柠】：那你还来问我！有本事自己去问意意啊！
　　【季羽枝】：你懂什么？
　　【季羽枝】：算了，你这种刚失恋的确实不懂我们。
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：互删。
　　沈意对着这张聊天记录自顾自分析了许久。
　　有两个重点。
　　1.季羽枝问自己跟初中喜欢的人还有没有联系。
　　包括今天在车上时季羽枝说的话，足以证明，季羽枝会在意，会吃醋。
　　2.季羽枝说的那句‘你这种刚失恋的确实不懂我们’。
　　不出意外的话，季羽枝这句话应该是没有说完的。
　　季羽枝后半句话是什么？
　　沈意大胆猜测着，季羽枝想说的会不会是：你这种刚失恋的确实不懂我们在暧昧的。
　　似乎这样才更加通顺吧？
　　沈意回到了自己跟季羽枝的聊天框。
　　【沈意】：有人想我吗？
　　【季羽枝】：我觉得没有。
　　【沈意】：遗憾退场。
　　【沈意】：可惜不是你~陪我到最后~
　　【季羽枝】：[亮灯]×1。
　　【沈意】：牵手成功！
　　【沈意】：gee gee gee gee baby baby baby~
　　【季羽枝】：幼稚。
　　【沈意】：有人想在睡觉之前跟我打一通视频电话吗？
　　【季羽枝】：没有。
　　【沈意】：主动久了会很累，在乎久了会崩溃，沉默久了会受罪，想念久了会流泪。
　　【季羽枝】：不打视频我睡了。
　　好一招以退为进。
　　沈意忙不迭给季羽枝弹了一个视频通话过去。
　　明明才分开没多久~
　　啧，季羽枝真粘人啊~
　　沈意满怀期待地看着手机，季羽枝就连通话铃声都好听。
　　季羽枝接通视频通话的瞬间，一张银色的脸赫然出现在手机屏幕中。
　　沈意猝不及防被吓了一跳，再定睛一看，她无语了。
　　“…银角大王，大晚上你要吓死谁？”
　　季羽枝抬手抚平了脸上的面膜，“好看吗？”
　　沈意端详了片刻。
　　话又说回来了，季羽枝这张脸，就算此刻脸蛋被面膜遮住，她的眼睛也是漂亮的。
　　就算不看季羽枝的眼睛，季羽枝的头骨也是漂亮的！！
　　就连季羽枝额前被打湿的碎发都是好看的！！
　　“好看。”


第40章 暧昧上头
　　“你到底有多少种面膜？”
　　季羽枝随手将手机架在床头柜上后就躺了下去，“补水、美白、抗皱、修护…功效不一样。”
　　沈意虽然会化妆，但她对护肤品却没有什么研究。
　　洗好脸涂个爽肤水再涂个面霜，就是她全部的护肤流程了。
　　沈意又问她，“那你现在敷的是什么？”
　　季羽枝，“钢铁侠面膜。”
　　沈意也是大开眼界了，“这名字比银角大王还要离谱。”
　　季羽枝敷着面膜不能做太大的表情动作，就连说话语气都莫名变得有些单一了。
　　“你跟我打视频的目的是为了聊护肤是吗？”
　　沈意拔掉手机上的数据线，翻了个身，换了一个舒服点的姿势，“随便聊聊嘛…那你想聊什么？”
　　季羽枝，“比如说…你初恋？”
　　沈意，“……”
　　她就知道，躲不过的。
　　季羽枝闭着眼，没有听到沈意的声音，她又说，“怎么了？不想聊这个？”
　　“那时候才多大，而且人家不喜欢我。”
　　季羽枝冷哼了一声，“你喜欢了她多久？”
　　沈意回忆了一下，“就…半个学期吧？”
　　季羽枝，“她拒绝你了？”
　　沈意，“不是。然后你就来学校帮季柚柠开家长会了。”
　　沈意甚至并不觉得那算初恋。
　　当时年纪还小，对‘喜欢’甚至没有一个清晰的概念和认知。
　　沈意就是觉得那个女生成绩不错，长得也很漂亮，所以对她有好感。
　　叠星星也是因为当时班里流行男神、女神这个说法。
　　沈意就短暂的跟了一下风。
　　“然后你就喜欢我了？”
　　沈意摇了摇头，想起来季羽枝没有在看手机屏幕才开口道，“我没有那么早熟。我觉得认识你之后很长一段时间都不算是喜欢。最多算是…欣赏？崇拜？”
　　沈意这句话成功勾起了季羽枝的好奇心，“有多欣赏？”
　　“不是这个意思，反正当时是很单纯的喜欢你。见到你会很开心，仅此而已。”
　　当时沈意对季羽枝的感情很纯粹，只要偶然见到她一面，就会开心很久。
　　季羽枝没打算就此放过她，“那你是什么时候意识到自己喜欢我的？”
　　沈意，“应该是上大学之后，总是期待着送季柚柠上学的是你。再后来，大学毕业，听季柚柠说过你在OA工作，我就向OA投了简历。”
　　然后就收到了OA的offer。
　　现在，她几乎每天都可以见到季羽枝。
　　可以跟她在同一屋檐下工作，甚至可以跟她在睡前打视频电话。
　　似乎一切都挺顺利的。
　　这些，都是大学时期的沈意想都不敢想的事。
　　“你对我滤镜太重了。”季羽枝说。
　　沈意不解，“大王，这又是从哪里得来的结论？”
　　季羽枝，“就是因为你喜欢了我很久，所以现在跟我这样接触，让你短暂且快速的上头。上头快，下头也快。”
　　沈意听完季羽枝这番话，有些呆呆地望着屏幕里的季羽枝。
　　是吗？
　　她也不知道啊…
　　沈意没有任何感情经历，她不知道该怎么分辨自己对季羽枝是想跟她在一起很久的喜欢还是暧昧上头。
　　沈意只好暂且切屏到搜索软件去，搜索：【如何区分上头和喜欢】。
　　“枝枝，你说，我们俩之间的相处，是冲动的、情绪化的，还是更注重理智和尊重的？”
　　季羽枝摘掉了面膜，按摩着脸颊促进精华吸收，“后者吧。”
　　毕竟自己跟沈意都不算是什么特别冲动的人。
　　沈意赞同地点了点头，“我也觉得。”
　　沈意越看那些帖子越欣喜，每一条都验证了自己对季羽枝并非暧昧上头。
　　而是真的喜欢。
　　不过季羽枝接下来说的话，让沈意的笑容僵在了脸上。
　　“意意，我说的不仅是你，也是我自己。到目前为止，我不能确定我对你的感情是哪种。”
　　“如果我现在因为暧昧上头，而草率地答应你的追求也是一种对你、对感情不负责的表现。”
　　“你知道我很久没有谈恋爱了，所以现在跟你暧昧，也许是因为新鲜感，又或许是荷尔蒙作祟，所以，我可能需要一点时间。”
　　季羽枝说得对。
　　这是沈意没有想到的层面。
　　她想过季羽枝现在有一点喜欢自己，也许只要再过一段时间她们就能顺理成章的在一起了。
　　但她从没想过，万一季羽枝对自己的新鲜感消失了怎么办。
　　沈意沉默了许久，久到季羽枝都怀疑她是不是把视频电话挂断了。
　　沈意有些委屈，她轻声道，“那你…能不能先不要拒绝我？”
　　换句话说，比起被季羽枝拒绝，沈意害怕的一直是季羽枝疏远她。
　　最开始沈意不敢告诉季羽枝自己对她的感情，就是怕季羽枝接受不了。
　　她怕季羽枝知道之后会躲着她。
　　季羽枝默了片刻，“…我刚刚说的话是这个意思吗？”
　　沈意抿了抿唇，“我不知道。但是在你确认自己的感情之前…能不能不要疏远我？”
　　季羽枝拿起放在一旁的手机，看着屏幕中的沈意，认真道，“好，我答应你。”
　　也许是此刻的话题有些沉重，沈意心中有些空落落的。
　　季羽枝现在对她有新鲜感，有暧昧上头。
　　但这并不满足两人可以交往的前提条件。
　　虽然说沈意也没有立刻要跟季羽枝告白的打算，但她听到季羽枝亲口这么说，还是不免难过了一下。
　　如果季羽枝对自己的新鲜感消失了，亦或者是等季羽枝过了上头的阶段，她们会怎么样？
　　沈意有些低落，又不想因为自己影响了季羽枝的情绪，她朝季羽枝笑了一下，“不早了，睡觉吧。”
　　季羽枝盯着她看了片刻，“伤心了？”
　　沈意摇了摇头，“没有，只是我要消化一下你刚刚说的话。”
　　再说了，季羽枝都亲口承认她们在暧昧了哎！
　　她跟季羽枝现在就是暧昧期没错了！
　　季羽枝想了想说，“给你讲个睡前故事？”
　　沈意猛点头，“好！”
　　季羽枝清了清嗓子，“白雪公主出生的时候皮肤就像雪一样白，所以大家都叫她白雪公主。”
　　“她的后妈嫉妒她长得漂亮，就让她每天都去柴房里烧水，结果被烟熏成了灰姑娘。”
　　“她伤心的哭了，结果发现自己的眼泪竟然变成了珍珠。”
　　沈意越听越不对劲，“…不是，等会儿。”


第41章 好久不见
　　沈意躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。
　　她好像听懂了季羽枝今晚说的话是什么意思，又有些云里雾里的。
　　总之季羽枝肯定不是要立刻跟自己撇清关系。
　　自己也不是完全没有希望。
　　只是就像很久之前自己猜测的那样，就连季羽枝本人都没有想清楚对自己到底是什么样的感情。
　　只要还有一丝希望，沈意就不想轻言放弃。
　　虽然她劝季柚柠的时候一套一套的，但现在轮到她自己，她是没有办法做到立刻不喜欢季羽枝的。
　　她好像喜欢了季羽枝很久，其实日后最坏的结果就是被季羽枝拒绝。
　　如果被季羽枝拒绝了，自己就真的可以死心了吗？
　　沈意轻叹了一口气。
　　刚刚还劝季柚柠呢，自己甚至没有季柚柠果断。
　　*
　　“枝枝~”
　　沈意一上车，季羽枝就递来了面包跟奶茶，都是沈意爱吃的口味。
　　“我好饿，驾校附近都没有什么好吃的外卖…”
　　沈意拆开了面包的包装袋，咬了一大口，松软香甜。
　　还是季羽枝特意给自己买的。
　　更好吃了！
　　沈意问她，“今天有其他美女找你聊天吗？”
　　季羽枝单手握着方向盘，目视前方，面不改色道，“道上的事少打听。”
　　沈意，“哦？混的哪条道？”
　　季羽枝，“下水道。”
　　沈意，“……”
　　季羽枝有的时候真的可以莫名其妙幽沈意一默。
　　跟季羽枝比起来，自己的烂梗实在过时了。
　　沈意又问，“我们现在去哪里？”
　　季羽枝，“你想去哪里？”
　　沈意认真思索了许久，“枝枝，我觉得我们最近见面有点频繁了。”
　　现在季羽枝对自己是新鲜感也好，是暧昧上头也罢。
　　总归是一种模糊的感情。
　　像她们现在这样每天都见面，季羽枝就更难感受到自己对沈意潜移默化的感情变化了。
　　季羽枝，“那你现在下车。”
　　沈意，“你不觉得距离产生美吗？”
　　季羽枝，“距离只会产生小三。”
　　沈意无言以对。
　　甚至觉得季羽枝说得很有道理。
　　沈意现在没有把握，如果季羽枝身边出现一个比自己更适合她的人，季羽枝会如何选择。
　　两人都想不出来能去哪儿，季羽枝干脆直接开车回家了。
　　电梯门开，季羽枝两眼一黑。
　　陈盼晨拖着两个巨大的行李箱站在电梯口，笑容满面地朝她挥了挥手。
　　季羽枝还没来得及问她怎么又来了，陈盼晨看到站在季羽枝身边的沈意就先她一步开口，“你们俩真的还没在一起吗？”
　　怎么她最近每次来找季羽枝，沈意都在？
　　季羽枝没有回答她的问题，走出电梯后没好气地问她，“你准备彻底搬进我家之前有问过我的意见吗？”
　　虽然她家客房只有陈盼晨、胡馨还有季柚柠睡过，但现在陈盼晨直接带了两个32寸的行李箱来是什么意思？
　　鸠占鹊巢？
　　陈盼晨勾唇一笑，大步走到季羽枝家对门。
　　输入密码、开锁。
　　“解锁成功，请摁下把手。”
　　季羽枝，“？？？”
　　“本来还在找房子，发现你家对面出租，要不要来我家坐会儿？”
　　季羽枝和沈意一起跟着陈盼晨进了屋。
　　偌大的客厅，空空如也，真的就是一个‘厅’。
　　一样家具都没有。
　　不过至少看上去挺干净的，没有落灰。
　　陈盼晨随手把行李箱放到一边，“别客气，随便坐。”
　　季羽枝环顾四周，“坐…哪儿？”
　　片刻过后，三个人席地而坐。
　　季羽枝问她，“怎么突然要找房子了？”
　　陈盼晨长腿交叠，双手撑在身后，随口道，“在家里住不方便，我总不能每次都带人回家做吧？”
　　季羽枝，“你们达成共识了？”
　　陈盼晨‘嘶’了一声，“算是吧…我们现在谈的是三不恋爱。”
　　沈意往季羽枝身边挪了挪，轻声问她，“什么是‘三不恋爱’？”
　　季羽枝，“不主动、不拒绝、不负责。”
　　沈意下意识脱口而出，“这不是你吗？”
　　季羽枝瞪她，沈意缩了缩脖子没再说话。
　　陈盼晨摆手，“nonono，我们谈的是：不拒绝、不负责、不劈腿。”
　　季羽枝抽了抽嘴角，“这跟正常谈恋爱有什么区别？”
　　除了第二点，季羽枝没听出来跟正常恋爱有什么区别。
　　不拒绝。
　　谈恋爱么，只要对方不提太过分的要求，都好商量。
　　再说，不劈腿。
　　就算是正常恋爱劈腿也是个人的人品问题吧？
　　这需要特意强调？
　　陈盼晨坐直身子，耐心解释道，“不拒绝的意思是，我跟她任何一方想做的时候，对方都不能拒绝。不负责跟不劈腿就是字面意思了。”
　　季羽枝沉默了许久。
　　只觉得听上去有点扯淡，更像是那个女生为了迁就陈盼晨的‘不负责’，硬凑出来的另外两个‘不’。
　　“所以你们俩现在算是…在谈恋爱？”
　　陈盼晨点头，“可以这么说。”
　　沈意，“万一谁拒绝了呢？或者是劈腿了呢？”
　　陈盼晨耸肩，“我们签合同的，违约金十万。”
　　季羽枝并不认同这样的恋爱观，但是她尊重陈盼晨的决定。
　　两个人可以说是一个愿打一个愿挨。
　　她们俩能谈着也挺好，免得陈盼晨再祸害别人。
　　沈意今天也是大开眼界了，她着实没想到，恋爱还能这么谈。
　　季羽枝余光瞥见沈意若有所思的模样，皮笑肉不笑地问她，“想什么呢？今天学到新东西啦？”
　　沈意嘻嘻一笑，“那你愿意吗？”
　　季羽枝盯着她没有说话。
　　沈意心虚，立刻乖巧认错，“我错了。”
　　“姐姐。”
　　客厅坐着的三个人同时闻声望去。
　　陈盼晨朝门口的女生招了招手，“过来。介绍一下，我女朋友薛岁。”
　　薛岁将行李箱留在玄关处，朝季羽枝微微颔首。
　　沈意看着薛岁，越看越眼熟，总觉得自己好像在哪里见过她。
　　就连名字都很熟悉。
　　“沈意，好久不见。”
　　别说季羽枝跟陈盼晨了，就连沈意本人都震惊了。
　　“我们…见过？”
　　薛岁挨着陈盼晨盘腿坐下，“嗯，高中，我比你大两届。”
　　薛岁这么一提醒沈意就想起来了，“哦！你当时是舞蹈社的社长。”
　　陈盼晨挑眉，“我怎么不知道你还会跳舞？”
　　薛岁语气始终淡淡的，看上去似乎没有什么太大的情绪波动，“因为你从来没有了解过我。”
　　陈盼晨，“……”


第42章 看个电影
　　“那你怎么会记得沈意？”
　　按理说同一所高中差两届，最多打过照面。
　　就连沈意都没想到薛岁会知道自己的名字。
　　薛岁说，“沈意成绩好。”
　　沈意骄傲地扬了扬下巴。
　　自己在季羽枝面前被别人夸了呢～
　　不过沈意也有些佩服薛岁的记性。
　　高中毕业这么多年了还能记得自己的名字。
　　沈意现在走在路上碰到高中时的同班同学都不一定能立马叫出来对方的名字。
　　更别说不是同一届的了。
　　季羽枝噙着笑，跟逗小猫似的挠了挠她的下巴，“名声在外啊？”
　　沈意，“名声在外有好有坏，以前是以前，现在是变态。”
　　季羽枝，“……”
　　季羽枝不准备继续呆在这里了，连把像样的椅子都没有，坐在地上时间久了屁股痛。
　　“走了，你们家实在…简陋。”
　　陈盼晨扬起拳头要揍季羽枝，被季羽枝侧身躲过了。
　　“等家具到了你进屋都得全身84消毒！”
　　季羽枝笑了，“冒昧的问一句，你们家现在有床吗？”
　　陈盼晨愣了一瞬，手忙脚乱地爬起来直奔卧室。
　　下一秒，卧室传来了一声透力极强的尖叫。
　　季羽枝跟沈意趁机走了。
　　至于陈盼晨跟薛岁今晚是睡地板还是睡哪儿，跟季羽枝没有关系。
　　季羽枝打开自己家门，在玄关处换鞋。
　　从前倒是听季柚柠说起过沈意成绩不错，但季羽枝那会儿对沈意的印象受了季柚柠的影响。
　　她有些刻板印象地认为：能跟季柚柠玩到一起去的…
　　“上学的时候成绩这么好啊？”
　　沈意穿上拖鞋，随手撩了一下搭在胸前的长发，“低调～好女子不提当年勇。”
　　沈意忽然想起来，说，“季柚柠会不会记得薛岁？我问问她。”
　　“问这个做什么？”
　　沈意往沙发边走，拿起手机打字给季柚柠发消息，随口道，“你不觉得很巧嘛？”
　　【沈意】：你还记不记得薛岁？
　　【季柚柠】：我高一的女神姐，我偷偷摸摸追了她三天，她不搭理我，然后她就毕业了。
　　【季柚柠】：怎么突然提她？
　　【沈意】：你还追过她呢？
　　【沈意】：刚刚见到了，她现在是你姐姐的朋友的女朋友。
　　【季柚柠】：不会是盼晨姐的女朋友吧？
　　【沈意】：你怎么知道？
　　【季柚柠】：我姐一共就俩朋友。
　　【季柚柠】：而且盼晨姐的妹妹跟薛岁高中一个班的，她们俩玩得好。
　　【季柚柠】：等一下，这个剧情怎么这么熟悉？
　　【沈意】：巧，太巧了。
　　【季柚柠】：盼晨姐都谈恋爱了，我说什么来着？
　　【季柚柠】：我姐就是驴与鱼的化身。
　　沈意又毫不犹豫地告状了，“枝枝～季柚柠说她追过薛岁三天，她还说你是驴与鱼的化身。”
　　前者季羽枝并不是很关心，至于后者……
　　看来季柚柠又活腻了。
　　季羽枝拿起自己的手机简单操作了一番。
　　没过几秒，沈意就接到了季柚柠的电话。
　　沈意刚摁下接通按键，电话那头就传来了季柚柠撕心裂肺的哭喊声。
　　“姐！我亲爱的姐姐！我最最最亲爱的姐姐！！有话好好说你不要冲动！你不要做傻事！不要解绑亲属卡啊！！你这是要了我的命啊！！”
　　沈意狂笑。
　　至于季柚柠为什么给沈意打电话，因为季羽枝解绑了亲属卡后又双叒把她拉黑了。
　　季羽枝眼睛都没抬一下，“挂了。”
　　“沈意你个叛…”
　　季柚柠话还没说完，沈意就利落地挂断了电话。
　　在类似的事情上，季柚柠吃一堑吃一堑又吃一堑，下次继续跟沈意说季羽枝坏话。
　　季羽枝拿起茶几上的遥控器，“看个电影吧。”
　　沈意，“我要回家的。”
　　季羽枝面色不悦，“真把我当司机了？”
　　沈意眉眼弯弯地往沙发上一倒，“尾号8319，谢谢师傅～”
　　季羽枝拿她没办法，她总不能求着沈意今晚留宿吧？
　　不像话。
　　季羽枝只好又问了她一遍，“真不留下？”
　　沈意撇了撇嘴，“不要睡没有身份的床。”
　　她还没忘记季羽枝跟她说过，不要吃没有身份的醋。
　　留宿同理。
　　名不正言不顺的，不合适。
　　季羽枝并不认同沈意的这个说法，“谁说没有身份了？”
　　沈意，“嗯？什么身份？”
　　季羽枝随便挑了一部电影，轻飘飘地说了一句，“我不是司机么？去把灯关了。”
　　沈意听话地去关灯，重新坐下后自然地靠在了季羽枝身上，一只手搂在她的腰间，胡侃一通，“你是司机啊…那你对我动手动脚我会投诉你。”
　　“…现在到底是谁在动手动脚？”
　　电影开始。
　　沈意被鼻尖萦绕着的独属于季羽枝的香气勾的压根没有办法静下心来看电影。
　　靠在季羽枝身上，她甚至可以感受到季羽枝呼吸时的胸腔起伏。
　　她现在跟季羽枝，特别近。
　　在家看电影的好处之一就是可以毫无顾忌的大声吐槽影片内容。
　　季羽枝这张嘴，再加上沈意这个捧哏。
　　两个人在接下来的两个小时里攻击力强的没边。
　　季羽枝，“女主这条裤子像从我爷爷的格纹雨伞上剪下来的布料。”
　　沈意，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　演到了男主在雨夜哭得声嘶力竭的戏码。
　　季羽枝，“谁家驴疯了。”
　　沈意，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　电影播到片尾，沈意抬手擦了擦眼角的泪花，意犹未尽。
　　不是被电影感动的，是被季羽枝逗笑的。
　　“开灯。”
　　沈意一边老实起身去开灯，一边小声抗议着，“声控灯，原来是用声音控制我去开关灯的意思啊。”
　　季羽枝听到了，她也觉得沈意说的有道理。
　　声控灯偶尔还会失灵，沈意不会。
　　指哪儿打哪儿。
　　乖的不得了。
　　季羽枝起身伸了个懒腰，“不早了，我要洗澡睡觉了，你…？”
　　这是下逐客令的意思呗。
　　沈意很有眼力见的。
　　她走到季羽枝跟前，环住了她的腰身，不给她拒绝的机会。
　　“抱一下就走。”
　　季羽枝身子一僵，整个人都被沈意柔软的怀抱包裹住。
　　她正准备抬手回抱住沈意，沈意就自觉地松开了她。
　　这个拥抱只持续了短暂的几秒。
　　季羽枝抓住了沈意的手腕，用力往自己的方向拉了一把。
　　沈意没有丝毫防备，就这样跌进了季羽枝的怀抱。
　　沈意的心脏像鼓点一样急速跳动着。
　　她将自己的半张脸埋在了季羽枝的发丝里，声音有些闷闷的，“动手动脚我要投诉你。”
　　话虽这么说，她还是紧了紧抱着季羽枝的手。
　　季羽枝双眸幽幽，温热的吐息打在沈意的耳畔，酥酥麻麻的。
　　“不是你先的吗？”她说。


第43章 什么副总
　　沈意刚到公司，就看到阿豆、CC还有Zoe三人排着排将耳朵贴在总经理办公室的门口。
　　三个人看到沈意立马朝她招手示意她过去。
　　沈意把包放到工位上后蹑手蹑脚地走了过去。
　　低声问她们，“干嘛呢？”
　　阿豆解释着，“总经理一来就把老大跟金总监叫过去了，我看啊，多半是晋升的事。”
　　听到晋升这两个字，沈意突然就不是很想继续往下听了。
　　她当然是真心的希望季羽枝可以当上副总。
　　她只是不舍得季羽枝而已。
　　虽然说她跟季羽枝现在的关系…跟之前有点不一样。
　　但她还没有做好在公司离开季羽枝的准备。
　　她现在的工位可是一抬头就能看到季羽枝办公室的。
　　如果季羽枝当上了副总，办公室就要搬到另一边去了。
　　还有，季羽枝升职之后只会更忙。
　　到时候别说是一起吃午饭了，可能想见季羽枝一面都得提前预约。
　　沈意还没来得及加入她们的‘偷听大队’，总经理办公室的门就从里面拉开了。
　　阿豆立刻拿出手机假装给客户打电话，“王总，最新一版的方案发您邮箱了…对对对…”
　　CC手中抱着一份文件，“意意，你看咱们这里是不是可以改一下？”
　　Zoe左顾右盼，只有自己两手空空，他只好插兜望天。
　　金瑞目光从他们四个身上一一扫过，随后冷哼一声摔门离开了。
　　四个人确保金瑞走远后对视了一下，已经在原地庆祝季羽枝荣升副总了。
　　阿豆摘掉黑框眼镜，摸了一把并不存在的泪水，“咱们老大…终于熬出头了呜呜呜呜…”
　　CC拍了拍他的肩膀，欣慰道，“与有荣焉。”
　　不过片刻，总经理办公室的门再次打开。
　　季羽枝看到他们四个站在门口，猝不及防被吓了一跳，“你们干嘛？”
　　阿豆看到季羽枝立马恢复了笑脸，去跟季羽枝握手，“老大！恭喜恭喜！哦不对，以后就要叫副总了！”
　　季羽枝一脸莫名，“…什么副总？”
　　四个人的表情一僵。
　　什么意思？
　　季羽枝这个反应是什么意思？
　　Zoe干笑了两声，“老大你就别瞒着我们了，再说了，升职是好事儿啊！是吧？”
　　季羽枝看她们的眼神跟看‘弱智’似的，“什么乱七八糟的？总经理喊我们说的不是升职的事儿。”
　　四个人从半信半疑、再到失望，最后一哄而散。
　　CC，“我还以为以后副总能罩着我呢。”
　　阿豆，“我还以为又能吃火锅了呢。”
　　Zoe，“你们俩小点声，老大还没升职她有的是力气跟手段收拾你们。”
　　沈意回到工位后悄悄给季羽枝发了一条信息。
　　【沈意】：我也以为你要升职了[大哭.JPG]。
　　【季羽枝】：我升职，你哭什么？
　　【沈意】：中午再说，工作工作~
　　季羽枝看到沈意发来的这条消息有些无奈地轻叹了一口气。
　　自从上次季羽枝以为沈意喜欢金瑞之后把沈意凶了一顿，沈意就真的再也没有在工作时间跟季羽枝闲聊了。
　　虽然季羽枝不提倡上班长时间摸鱼，但她觉得偶尔闲聊两句也不是什么大问题。
　　谁想工作？
　　反正季羽枝不想。
　　*
　　午休时间。
　　“吃饭。”
　　沈意到现在惊魂未定。
　　关于季羽枝当副总这件事，沈意一直很矛盾。
　　所幸今天季羽枝被总经理叫去，聊的并不是升职的事。
　　沈意一只手牵住了季羽枝，另一只手紧紧地抱住了她的手臂，就好像她会忽然消失一样。
　　季羽枝侧过脑袋看了她一眼，“怎么了？你上午想跟我说什么？”
　　沈意摇头，“没什么…只是，我现在很珍惜跟你呆在一起的时间。”
　　季羽枝见沈意突然如此感性，还以为出什么事了，拧着眉问她，“干嘛？我们俩谁要被开除了？”
　　“什么跟什么呀…我说我们俩相处的时间很珍贵。万一最后你还是没有喜欢上我，那我们就不可能像现在这样了。还有以后你升职了，我们也不能每天都一起吃午饭了…”
　　季羽枝伸手戳了戳她的脑袋，“你什么时候变成悲观主义了？”
　　沈意并不认同季羽枝这个说法，“我这不是悲观主义，只是珍惜当下。”
　　每天都能见到季羽枝，跟季羽枝一起吃饭的日子实在太幸福了。
　　季羽枝，“好好好，那我们现在去吃什么？”
　　季羽枝的这句‘好好好’并非敷衍，而是一种无奈的…宠溺？
　　沈意想了想说，“食堂吧？”
　　两人到了食堂，各自打好饭找了个座位坐下。
　　沈意放在桌上的手机连续嗡嗡震动了好几下。
　　【季柚柠】：周末别练车了。
　　【季柚柠】：请你去看音乐节。
　　【沈意】：怎么突然这么善良了？
　　【季柚柠】：没人陪我去［可怜.JPG］
　　【沈意】：礼拜六还是礼拜天？
　　【季柚柠】：周六。
　　【沈意】：OK
　　沈意虽然不太了解季柚柠跟周允恋爱时具体是怎么样一个相处情况。
　　但有些事还是可以看出来的。
　　比如说——社交。
　　其实关于‘朋友’也涉及到个人的选择，比如说沈意跟季羽枝都认为朋友在质不在量。
　　但从前的季柚柠不是这样的。
　　初高中时期的季柚柠，无论是学校的年级主任还是保洁阿姨，没有一个人不喜欢她。
　　沈意一直觉得季柚柠似乎跟谁都可以玩得很好，跟谁都有话题可聊。
　　只不过跟周允谈恋爱过后季柚柠疏远了许多朋友。
　　这件事不能说完全是因为周允，毕竟这是季柚柠自己的选择。
　　但也有一部分原因，是因为周允没有给足季柚柠想要的安全感。
　　导致季柚柠想无时无刻呆在周允身边，她通过这种有些幼稚的行为得到她缺失的那部分安全感。
　　不论她们俩之间谁对谁错，可以确定的是，周允跟季柚柠的恋爱，并不是一段健康的恋爱关系。
　　“枝枝，你怎么看‘安全感’这三个字？”
　　季羽枝的神情散漫慵懒，“安全感这个东西很主观。”
　　沈意，“那你在谈恋爱的时候，是那种很没安全感的人呢？还是那种很…潇洒的呢？”
　　季羽枝反问她，“你觉得呢？”
　　沈意盯着季羽枝的双眸思考了片刻，“后者。”
　　季羽枝怎么看都不像是会很粘人的人。
　　她已经足够独立，爱情对她来说不是必需品。
　　季羽枝，“我也觉得。对方会不会出轨，这是人品问题，没有安全感只会让我自己陷入内耗、焦虑，没有必要。”
　　沈意点头，“但不是有句话说，爱就是会胡思乱想，跟信任没关系吗？”
　　季羽枝勾了勾唇，“你恋爱没谈过一次，理论知识倒是一套一套的。”
　　沈意，“我要真谈过恋爱你就笑不出来了。”
　　季羽枝，“……”


第44章 我也要去
　　【季柚柠】：我要开始想办法赚钱了。
　　【沈意】：终于不想活了？
　　【季柚柠】：准备创业。
　　【沈意】：启动资金有多少？
　　【季柚柠】：负债800。
　　【沈意】：？
　　【季柚柠】：前几天让我姐帮我买了瓶粉底液，谁知道她记到现在。
　　【沈意】：就这条件还创业呢？
　　【季柚柠】：谁说创业一定要有启动资金的？
　　【季柚柠】：我准备进军互联网行业。
　　季柚柠是行动派，中午做好决定，晚上就已经开始直播了。
　　为了支持季柚柠正式进军互联网行业，沈意跟季羽枝一人两台设备同时挂着季柚柠的直播间。
　　季羽枝敷着面膜躺在沙发上。
　　她现在没有手机，没有平板，已经无聊到开始看电视了。
　　季羽枝听着茶几上四台电子设备同时传来季柚柠的鬼叫声，一个头两个大。
　　“她到底是怎么想的？在众多主播类型中选择了游戏主播这个她从来没有涉及过的领域？”
　　沈意左右手同时开工，疯狂给季柚柠的直播间点赞，“五音不全，四肢不协调，胃口还小，唱歌、跳舞、吃饭样样不行，只有打游戏还勉强凑合了。”
　　季羽枝瞥了一眼直播画面，“是吗？我看三次屏幕，她没有一次是活着的。”
　　沈意，“至少直播效果还不错嘛，你看，除了我们，直播间还有70个人在看呢。”
　　季羽枝问沈意，“她这什么游戏？你玩过吗？”
　　“我们俩上学的时候玩得多，改天教你玩怎么样？”
　　季羽枝很有自知之明地摇了摇头，“我没有玩游戏的天赋。”
　　沈意扭过头，有些好奇地问她，“什么游戏都不玩？”
　　季羽枝，“那倒不是，之前偶尔玩一下欢乐斗地主。”
　　沈意，“现在为什么不玩了？”
　　季羽枝轻描淡写道，“有一次充了58块钱，一把牌就输破产了，被我卸载了。”
　　沈意一时间无言以对。
　　她见过许多往游戏里充钱的人，却是第一次见到玩斗地主还充钱的。
　　两人闲聊之际，一个华丽的礼物特效从屏幕前飘过。
　　沈意激动道，“哇噻！这肯定很贵吧！我看看多少钱…”
　　季羽枝，“谁送的？”
　　沈意先是看了一眼礼物的价格，“五百多！这个人叫…GoodMorning，好像也是个游戏主播。”
　　正在直播的季柚柠也瞥见了礼物特效，“啊！！！谢谢谢谢GoodMorning的礼物~谢谢老板~”
　　沈意作为季柚柠直播间的管理员，立马带头发弹幕感谢了这位老板。
　　GoodMorning这一举动也给季柚柠的直播间带来了一些热度。
　　弹幕也比刚刚要热闹多了。
　　[早姐赚点钱全刷给漂亮女主播了。]
　　[早姐别刷了，开播。]
　　[主播你怎么又鼠了？]
　　[主播长得好看就算了，打游戏也这么算了。]
　　[GoodMorning后继有人了。]
　　看到季柚柠直播间热度逐渐上升，沈意也算是功成身退了。
　　她点赞点的手都快要抽筋了。
　　“枝枝，你就没有什么兴趣爱好吗？”
　　季羽枝摘下脸上的面膜丢进垃圾桶里，“你不也没有？”
　　沈意不满道，“谁说我没有的？”
　　季羽枝沉默了片刻，“别说你的兴趣爱好是我。”
　　沈意大笑，“我也有别的兴趣爱好啊，比如说…我喜欢看短剧，这算不算？现在有些短剧拍的比电视剧的质量都高。”
　　季羽枝半信半疑的，她对短剧的印象还停留在那种古早小尬剧的时期。
　　沈意当即把自己的收藏夹打开，挨个给季羽枝介绍着，“都是我的严选爽剧。”
　　季羽枝接过沈意的手机随便挑了一部。
　　十分钟过后。
　　季羽枝拿着手机看得津津有味，“把季柚柠的声音调小一点。”
　　沈意干脆关掉了其他设备的声音，躺在季羽枝身边跟她一起看。
　　季羽枝家的沙发不算宽敞，不过先前有过两个人躺一张塑料板凳的经验，两个人一起躺在沙发上也不挤。
　　两分钟一集的短剧看起来很快。
　　两人只花了一个多小时就看完一部短剧，季柚柠也正好下播了。
　　季柚柠一下播就火速将沈意跟季羽枝拉了一个群。
　　【季柚柠】：一人上交一千字直播观后感。
　　【季柚柠】：@沈意 @季羽枝
　　【季羽枝】：好×1000。
　　【沈意】：你太棒了×250。
　　【季柚柠】：？
　　【季柚柠】：你们俩到底有没有认真看我直播？
　　沈意有些心虚地看了一眼季羽枝。
　　季羽枝面不改色地打着字。
　　【季羽枝】：看了，技术高超、谈吐幽默，继续保持。
　　【季柚柠】：就没有什么建设性的意见？
　　【沈意】：或许你可以多跟弹幕互动？
　　【季柚柠】：采纳，还有吗？
　　【季羽枝】：你的电脑屏幕为什么总是灰灰的？
　　【季柚柠】：小嘴巴。
　　【季柚柠】：不说话。
　　【季柚柠】：这是我的节目效果，不懂游戏别乱发表意见。
　　【沈意】：连蓄三个1.0，被振了三把刀，我看到了。
　　【季柚柠】：蓄了不出日本人。
　　【季柚柠】：早知道就不那么早买音乐节的门票了，我难道要在事业上升期请假吗？
　　【沈意】：你可以开户外直播啊。
　　【季柚柠】：嗯…到时候再说吧。
　　季羽枝看到聊天记录放下手机问沈意，“什么音乐节？”
　　沈意解释道，“季柚柠说周末请我去看音乐节。”
　　季羽枝，“就你们俩？”
　　沈意，“嗯，应该就我们俩。”
　　季羽枝点进了自己跟季柚柠的聊天框。
　　【季羽枝】：我也要去。
　　【季柚柠】：去哪里？
　　【季羽枝】：音乐节。
　　【季柚柠】：门票399。
　　季羽枝大手一挥给季柚柠转了五百块钱过去。
　　【季羽枝】：封口费。
　　【季柚柠】：我懂的姐，我懂的。
　　【季柚柠】：意意如果问起来，我就说是我求着你一起去的。
　　【季柚柠】：你拒绝了我三次，最后架不住我软磨硬泡才勉强答应我。
　　【季柚柠】：坚决不出卖组织！
　　【季柚柠】：忠诚！
　　季柚柠难得这么有眼力见，季羽枝心满意足地收起了手机。
　　沈意，“不早了，我回去了。”
　　季羽枝，“嗯，路上小心。”
　　沈意，“…不挽留我一下？”
　　季羽枝，“挽留了你就会留下吗？”
　　沈意装腔作势地托着下巴思考了许久，“可以考虑~”
　　季羽枝扬唇一笑，“门口垃圾带一下。”
　　沈意，“……”


第45章 那很爽了
　　沈意洗好澡又收到了季柚柠的消息轰炸。
　　不过这次比较劲爆。
　　季柚柠先是发了一张她直播礼物榜单的排行给沈意。
　　【季柚柠】：我知道你看不懂，没关系。
　　【季柚柠】：榜5是周允小号。
　　【季柚柠】：当时这个小号还是我创的，就发我们俩的日常。
　　【季柚柠】：分手前几个月总吵架就没用过。
　　【季柚柠】：她这是在干什么呢？
　　【沈意】：分手之后没注销？
　　【季柚柠】：当时用她的电话号码注册的，我注销不了。
　　【季柚柠】：她连那个账号的视频都没删掉。
　　【季柚柠】：她现在这么做，我有点烦了。
　　【季柚柠】：我喜欢她的时候，我想让她挽留我的时候，她这么做我绝对会心软。
　　【季柚柠】：但当时她没有这样，现在我不喜欢她了。
　　【沈意】：你跟她说分手的时候到底有没有跟她说清楚？她是不是以为你只是在跟她闹脾气呢？
　　【季柚柠】：……
　　季柚柠沉默了，沈意也沉默了。
　　季柚柠作的时候跟周允提分手跟真的一样，真分手又跟闹着玩似的。
　　她有的时候也不是特别能理解季柚柠的脑回路。
　　人很难做到一碗水端平，沈意也是。
　　她从不否认，在季柚柠跟周允之间，她确实更偏心季柚柠。
　　沈意最开始甚至天真的认为季柚柠跟周允可以在一起很久。
　　她没有想到，她们分开的导火索只是一件微不足道的小事。
　　这段感情中谁对谁错都不重要了，只要不是出现原则性的错误导致分手的，那在日常相处中她们俩或多或少肯定都有些问题。
　　沈意猛地回过神来。
　　自己跟季羽枝还是不清不楚的呢！
　　怎么就开始分析季柚柠跟周允的感情了？！
　　沈意现在晚上给季羽枝打视频电话已经很顺手了。
　　没事就给季羽枝打个视频过去骚扰她一下。
　　不过这次季羽枝迟迟没有接通视频。
　　沈意看了一眼时间，才十一点。
　　季羽枝不会睡觉的，可能还在洗澡？
　　就在沈意准备取消视频通话的时候，季羽枝接通了。
　　沈意看到屏幕那头的季羽枝愣了一瞬。
　　季羽枝卧室只开着一盏床头灯，灯光昏暗，就连季羽枝的脸都有些模糊。
　　不过此刻的季羽枝望着手机屏幕，面色泛红，眼神暧昧，眸光湿润。
　　沈意不敢相信，就连嗓音都有些颤抖，“你…你在干嘛？”
　　季羽枝轻笑了一声，嗓音缱绻柔媚，“你说我在干嘛？”
　　沈意听到季羽枝的回答呼吸一滞，没有一秒犹豫就立刻挂断了视频。
　　她真的要疯了。
　　谁会在那种时候接视频啊？！
　　季羽枝要干什么？！
　　她沈意难道是什么坐怀不乱的正人君子吗？！
　　沈意闭上眼睛满脑子都是季羽枝方才看她的眼神。
　　季羽枝是不是疯了？！
　　次日。
　　沈意就连开会的时候都没有办法静下心来听季羽枝说话。
　　她甚至没有办法将现在的季羽枝跟昨晚的季羽枝联系起来。
　　此刻的季羽枝穿着一件白色的缎面衬衫将衣摆塞进了黑色喇叭裤中，稍稍挽起了一截袖子，还踩着一双高跟鞋，怎么看都像是一个干练、精致的事业型大姐姐。
　　昨天晚上那个是谁？
　　也是季羽枝啊。
　　季羽枝自然注意到了沈意今天的走神，她没有在大家面前点破，而是在散会之后喊住了她。
　　“意意，来我办公室。”
　　沈意心底一紧，已经猜到了，自己多半要挨骂了。
　　沈意乖巧地跟着季羽枝进了办公室。
　　季羽枝还没来得及开口，沈意就率先开始自我反省了，“我知道错了，我不该在开会的时候走神，上班时间应该认真工作，不应该让你为难，你不要骂我了…”
　　季羽枝被她说得一愣一愣的，“我什么时候要骂你了？”
　　沈意松了一口气，“那你叫我过来干什么？”
　　季羽枝抱着手臂靠在椅背上，似笑非笑地看着沈意，“开会走神，你在想什么？”
　　沈意顿时脸颊爆红，支支吾吾道，“对不起…”
　　季羽枝气定神闲地问她，“为什么道歉？”
　　沈意实在说不出口。
　　她总不能跟季羽枝说：因为我昨晚打扰你那个了有点愧疚吧！
　　沈意也不希望自己思想这么龌龊，但这真的是人类的本能反应啊。
　　季羽枝见沈意说不出个所以然来，干脆改口问她，“你知道人生三大爽事是什么吗？”
　　沈意，“拉屎、睡觉…还有什么？”
　　季羽枝强忍着笑意，说，“还有睡前小燕子的好朋友。”
　　沈意懵了一瞬，反应过来后从耳尖红到了脖子。
　　她刚刚其实猜到了，但不敢说。
　　她也知道季羽枝大胆，只是没想到季羽枝已经胆子大到在自己面前口无遮拦的地步了。
　　所以呢？！
　　季羽枝把自己叫来办公室干什么？！
　　特意调戏自己一顿吗？！
　　那很爽了！
　　大清早就能被季羽枝调戏，这也该被列入人生三大爽事之一。
　　沈意喊了季羽枝一声，“枝枝。”
　　季羽枝挑眉，“嗯？”
　　沈意义正言辞道，“现在是上班时间，不要调戏你的下属，我要去工作了。”
　　季羽枝噙着笑，随手将搭在自己胸前的长发撩至身后，“知道了，没有下次了。”
　　沈意一听季羽枝这么说，变脸的速度比翻书还要快，“我瞎说的，对不起，我这个人就是比较装，其实很爽。”
　　季羽枝被她的反应逗得哈哈大笑。
　　“好了，跪安吧。”
　　沈意也是演都不演了，“好的主人。”
　　一上午，沈意的嘴角就没有下来过。
　　她跟季羽枝的关系怎么不算更进一步了呢？
　　季羽枝会在那个的时候接别人的视频吗？
　　显然不会。
　　季羽枝会在大清早跟别的下属开带颜色的玩笑吗？
　　显然不会！
　　由此可见，自己现在在季羽枝心中已经占据了一席之地。
　　早晚有一天，她可以跟季羽枝在一起！
　　可以堂堂正正地对外宣称自己是季羽枝的正牌女友。
　　也早晚有一天，她可以光明正大地对季羽枝耍流氓！
　　沈意的耳机里循环播放了一上午《好运来》。


第45章 清者自清
　　音乐节当天。
　　“枝枝？你怎么也在！”
　　这对沈意来说算是意外之喜了。
　　季羽枝脸不红心不跳地解释道，“季柚柠求着我一起去的。”
　　驾驶座的季柚柠扬起一个大大的微笑，“对，没错，是这样的。”
　　她很有职业素养的，受人之托，忠人之事。
　　沈意高高兴兴地坐进后排。
　　季羽枝问了季柚柠一嘴，“什么阵容？”
　　季柚柠朝她神秘一笑，“有你熟悉的。”
　　音乐节如果不是熟悉的歌手，那几个小时站着跟受刑没有什么区别。
　　季羽枝已经提前叫季柚柠准备好了一张野餐垫。
　　她对那些歌手的脸不太感兴趣，她宁愿在后排坐着。
　　就当听歌了。
　　沈意在公司可以跟季羽枝保持正常的社交距离，但是周末见到季羽枝，她每次都恨不得整个人都贴在季羽枝身上。
　　“为了防止你们俩见色忘义，我还叫了个人，希望我们进到现场可以装作不认识彼此。”
　　季柚柠最开始没准备叫楚思思的，毕竟楚思思这几天浑身都散发着恋爱的酸臭味。
　　但计划赶不上变化，现在季羽枝也要去。
　　比起季羽枝跟沈意，楚思思也没有特别过分。
　　风水轮流转，当年季柚柠在沈意跟楚思思面前秀恩爱的时候，完全没有想过自己也会有今天。
　　沈意问她，“叫了谁？”
　　季柚柠，“我的宠物，楚思思。”
　　沈意大笑，“她带男朋友了吗？”
　　季柚柠，“没有，我威胁过她了。”
　　季羽枝她惹不起，沈意她惹不起，楚思思她还惹不起吗？
　　楚思思住的远，季柚柠就没有特意去接她，她们说好了检票口集合。
　　“思思！”
　　楚思思的目光率先落在了季羽枝跟沈意的身上。
　　楚思思吃瓜的嘴角压根压不住，凑到沈意身边低声问她，“什么情况？”
　　比起回答楚思思这个复杂的问题，不如把矛盾转移。
　　沈意问她，“除了这个，你就没发现少了个人？”
　　楚思思恍然大悟，“对哦！柠啊，周周呢？”
　　季柚柠有些不自在道，“分了。”
　　楚思思瞪圆了眼睛，就连音量都提高了几个分贝，“分了？！”
　　“…好了好了，先检票。”
　　“怪不得三令五申不让我带对象呢！”
　　音乐节的检票口一般距离现场还有很长的一段距离。
　　沈意从季羽枝手中接过包，柔声问她，“还行吗？”
　　季羽枝，“走两步路而已。”
　　十分钟过后。
　　季羽枝双手撑着膝盖站在路边，弯着腰大喘气。
　　走路就算了，有没有人跟她解释一下，为什么都是上坡路？！
　　她看音乐节还要顺便爬个山吗？
　　季羽枝就是那种500米都宁愿打车不愿意走路的人。
　　沈意轻拍着她的背帮她顺了顺气，“前面有买水的地方。”
　　季柚柠站着说话不腰疼，神情怜悯得拍了拍沈意的肩膀，“意啊，你以后的性生活一眼望到头了。”
　　沈意跟季羽枝几乎同时愣了一下。
　　季羽枝深深地呼了一口气，笑意不达眼底，“你再给我说一遍。”
　　季柚柠立马迈大了步子随着人流的方向走着。
　　季羽枝气不过，抄起沈意怀中抱着的野餐垫就朝季柚柠丢了过去。
　　季柚柠潇洒地抬手接住，动作干脆利落，就连路人都看呆了。
　　沈意生怕季羽枝跟季柚柠明天上社会新闻，她拉住了季羽枝，安慰着她，“清者自清！清者自清！”
　　马屁拍到马腿上了。
　　清者自清这个词在此刻并不适用。
　　因为季羽枝确实虚。
　　沈意好说歹说哄了季羽枝一路，还给她买了根烤肠，季羽枝才决定不跟季柚柠计较。
　　虽然说激将法对季羽枝有效，但季羽枝更有自知之明。
　　如果她因为季柚柠的一句嘲讽就去健身，那受折磨的人只有她自己。
　　音乐节中午就已经开始了，她们到的不算早，前排位置肯定是没有了的。
　　季羽枝挑了个视野还不错的位置，让沈意铺开了野餐垫。
　　季柚柠很喜欢台上这支乐队的歌，已经兴冲冲地拉着楚思思往前去了。
　　季羽枝抱着腿，下巴搭在膝盖上。
　　她还没有从将近2公里的徒步中缓过来。
　　天公不作美，空中飘起了淅淅沥沥的小雨。
　　明明中午还是烈日当空的。
　　第一滴雨水落在沈意脸上的时候，她就暗道不妙了。
　　季羽枝讨厌淋雨她知道的。
　　沈意脱下外套披在季羽枝身上，“我去买雨衣，你在这儿等我一下。”
　　季羽枝戴上了沈意外套上的帽子，恨不得整个人都缩进沈意的这件外套里。
　　沈意跑到免费发雨衣的地方，领了雨衣，还买了一把雨伞。
　　她撑着伞跑回季羽枝身边，把雨衣递给她。
　　沈意问她，“还想看吗？不想看我们先走吧。”
　　季羽枝自己穿上了雨衣，虽然心情依旧不是特别美丽，但她不想因为自己影响到沈意的心情。
　　她不想扫兴。
　　“没事的，你都买雨衣跟雨伞了。”
　　沈意撑着伞担心地望着她，“那你不想看就随时喊我走。”
　　季羽枝点头。
　　沈意将伞朝季羽枝的方向倾斜，季羽枝往她身边挪了挪屁股。
　　季羽枝，“这是什么乐队？”
　　沈意，“我也不认识，季柚柠很喜欢。”
　　沈意拿出手机搜索了一下今天音乐节的阵容还有演出时间表。
　　季羽枝脑袋一歪靠在了沈意的肩头。
　　“你看看，有没有你熟悉的歌手？”
　　季羽枝的目光没有移向沈意的手机屏幕，却赞同着沈意的话，“好眼熟。”
　　沈意顺着她的目光看去，“谁啊？”
　　季羽枝，“像不像季柚柠前女友？”
　　沈意定睛一看，“不就是周允吗？！”
　　季羽枝，“那个挽着她胳膊的女生是谁？”
　　前排站着的人太多了，沈意有点看不清。
　　“不认识…不会吧，不可能，周允不是这种人。”
　　虽然周允跟季柚柠现在是分开了，但她们认识四年，沈意清楚周允的为人。
　　眼前这又是什么情况？！
　　沈意把伞留给季羽枝，自己穿着雨衣气冲冲地上前拍了拍周允的肩膀。
　　“周周！你怎么在这儿？”
　　“你谁啊？认错人了吧？莫名其妙…”


第47章 祝你幸福
　　“你谁啊？认错人了吧？莫名其妙…”
　　沈意懵了一瞬。
　　这不是周允？
　　长得也太像了吧？！
　　五官、脸型、身高…
　　眼前这个人跟周允唯一有区别的，只有声音。
　　周允的声音比较沉稳，这个女人的嗓音更明亮。
　　沈意有些慌乱地跟人家道了歉，然后小跑回季羽枝身边。
　　季羽枝问她，“怎么说？”
　　沈意整个人都懵懵的，“她不是周允。”
　　季羽枝，“不是她？我没见过她几次，你觉得像吗？”
　　沈意，“像啊！我刚刚离她那么近都没看出哪里不一样。”
　　季羽枝，“她的鞋子跟包都是香奈儿的…”
　　沈意改口，“那应该不是了，周允根本不认识这些牌子。”
　　季羽枝，“所以现在是什么情况？撞脸怪？还是双胞胎？”
　　沈意沉默了许久，“我比较相信科学。”
　　沈意偷偷拿出手机拍了一张这个女人的照片发给周允。
　　【周允】：？
　　【沈意】：太像了，真的太像了…
　　周允似乎是为了自证清白，拍了一条自拍视频给沈意。
　　她本人正在打工呢。
　　【沈意】：我知道这不是你。
　　【沈意】：周周，你的身世之谜或许可以解开了。
　　【周允】：我是被有钱人家抛弃的女儿吗？
　　【沈意】：不好说啊。
　　沈意刚放下手机准备再看一眼那个长相酷似周允的女人。
　　就看到了季柚柠抡圆了胳膊扇了人家一耳光。
　　沈意、季羽枝，“！！！”
　　季柚柠双手叉着腰破口大骂，“老娘刚跟你分手一个礼拜你就带着新欢来看音乐节了？！无缝衔接，周允真有你的。在我面前没钱没钱，带着新欢看音乐节都要买vip票了？！”
　　楚思思一个人拉不住季柚柠。
　　沈意跟季羽枝雨伞都不要了，一个箭步就冲到了季柚柠跟前。
　　季羽枝负责安抚季柚柠的情绪，沈意负责跟人家道歉。
　　“真的不好意思啊，你长得实在太像我朋友的前女友了，真的不好意思…”
　　女人捂着被扇的脸，怒火中烧，“你们到底要干什么！”
　　听到女人的声音，季柚柠也愣住了，“…你不是周允？”
　　女人紧蹙着眉头，“周允到底是谁？你们有病吧？”
　　季柚柠不信邪，抓着女人的手臂掀起了她的袖子。
　　女人的手臂内侧肤若凝脂，没有疤痕…
　　周允的手臂上有一道很浅的疤，是小时候被烫伤留下的。
　　女人甩开了季柚柠的手，“你们到底有完没完？！”
　　楚思思跟沈意搀着季柚柠，季羽枝从自己的包里拿了好几张钞票塞到这个女人怀里，“不好意思啊，误会，误会。”
　　只是女人并没有善罢甘休，六个人出现在了附近的警察局。
　　季柚柠主动提出赔钱，对方不答应。
　　季柚柠也没辙了。
　　在警察的再三调解下，对方终于让步了。
　　不过提出的要求是，想见一下她们口中那位跟自己长得很像的人。
　　如果见不到，那说明这个人并不存在，自己莫名其妙挨了一巴掌，这件事儿可就没那么容易解决了。
　　沈意一个电话就把周允摇了过来。
　　季柚柠却有些别扭，她跟周允分手之后就没有见过面。
　　季柚柠，“…真把她喊来了？”
　　沈意，“谁让你这么冲动的？踢到铁板了吧？”
　　季柚柠，“她不是周允就算了，要是周允跟别的女人看音乐节买vip票，老娘高低把她的脸打低三个分辨率！”
　　楚思思长相甜美，在四个人中显得最是人畜无害。
　　她率先跟对方服了软，慢慢跟人家搭上话。
　　得知对方叫倪嘉，独生子女，今年24岁，生日是12月12号。
　　季柚柠眉头紧锁，她在想周允跟倪嘉到底会不会真的有血缘关系。
　　虽然周允不知道自己具体的生日，但她知道自己是在冬天出生的。
　　在恋爱的时候季柚柠会在冬至的那天给周允过生日。
　　这一点季柚柠不可能记错。
　　年龄也对的上。
　　周允匆忙赶来，就连身上奶茶店的围裙都没来得及摘掉。
　　“柠柠，你没事吧？”
　　季柚柠别过头不去看她。
　　倪嘉在见到周允的瞬间目瞪口呆，“像…太像了…”
　　季柚柠心情烦躁，“人你见到了，钱我们也赔了，我们能走了吗？”
　　倪嘉一拍大腿，“美女，能不能跟你一起拍张照？回去给我爸妈一点小小的震撼。”
　　周允正犹豫着，倪嘉把刚刚季羽枝给她的钱都还了回去，“钱，我一分都不要了，咱们不打不相识。”
　　一辆车坐五个人有点挤。
　　季羽枝开车，季柚柠坐在了副驾驶。
　　季羽枝先是问周允要了地址，把她送回去。
　　沈意、楚思思还有周允并排坐在后面。
　　车内的气氛一时有些尴尬。
　　季羽枝，“不谢谢人家？”
　　季柚柠抿着唇，怎么说周允也是因为自己才来了这趟。
　　季柚柠，“谢谢，麻烦你了。”
　　周允，“嗯，没事。”
　　季羽枝将车开到了周允打工的地方。
　　周允看了一眼坐在副驾驶的季柚柠，“柠柠，我有话想跟你说。”
　　季柚柠跟着周允一起下了车。
　　沈意跟楚思思立马解开安全带，恨不得整个人都贴到车窗上去。
　　沈意，“…说什么呢？你会不会读唇语？”
　　楚思思，“难道要复合？”
　　沈意，“这次应该不会。”
　　天色渐晚，清风徐徐。
　　雨已经停了，空气中散发着泥土混杂着雨水的气味，清新而宁静。
　　季柚柠看着站在自己跟前的周允。
　　纵使心中有不舍得，也不想跟她继续纠缠。
　　周允低垂着脑袋，轻声道，“柠柠，对不起。我知道我性格不好，我不是一个合格的恋人。跟我在一起这四年你包容了我很多。有些话现在说已经迟了，但是跟你在一起的这些日子很幸运，也很美好。最后…祝你幸福。”
　　季柚柠眼眶有些泛红，带着一丝哭腔，“周允，你没有对不起我，你很好，只是我们不合适。”
　　周允轻咬着下唇，泪水顺着脸颊滑落。
　　“最后再…抱一下吧。”
　　季柚柠的双手自然垂在身侧，犹豫再三还是后退了一步。
　　周允释怀地笑了。
　　“不早了，我先回去了。”
　　“好。”


第48章 我铁棍呢
　　季柚柠上车后整个人都蔫儿蔫儿的，脸颊上还有泪痕。
　　明明前些天就已经分手了，但今天似乎更加难过。
　　季羽枝向来不惯着她。
　　“来开车。”
　　季柚柠不可置信地看向季羽枝，“我今天分手！”
　　季羽枝解开安全带，淡道，“那再请我们吃个晚饭。”
　　好一个既要又要。
　　季柚柠无能狂怒，认命地跟季羽枝换了个位置。
　　“吃什么？”
　　这一下午音乐节现场去了，雨也淋了，公安局也进了。
　　有一种很忙但是不知道在忙什么的感觉。
　　季羽枝作为姐姐倒也不是完全不关心季柚柠失恋这件事。
　　她还会添乱。
　　她坐上副驾驶，连上手机蓝牙就开始单曲循环《分手快乐》。
　　第5遍时，季柚柠实在忍无可忍，趁红灯的功夫扭头怒视着季羽枝。
　　“喂！！”
　　季羽枝暂停了音乐声，悠哉悠哉地轻哼了一句，“你的痛苦我都想笑，想发朋友圈~”
　　季柚柠，“……”
　　这一路上，季柚柠百思不得其解。
　　沈意到底看上季羽枝什么了？
　　刚分手的伤心都被她抛掷脑后，她满脑子都是沈意到底为什么看上季羽枝。
　　*
　　四个人来到餐厅落座，点好菜。
　　饮料比炒菜先上。
　　季羽枝把自己的可乐递给沈意，“我没指甲，帮我开一下。”
　　沈意用勺子帮季羽枝撬开了可乐。
　　坐在两人对面的季柚柠跟楚思思一个劲的‘啧啧’。
　　不是起哄的‘啧’，而是恨铁不成钢的‘啧’。
　　还一唱一和着：
　　季柚柠，“要不然你俩谈不上恋爱呢！”
　　楚思思，“就是！这么好的机会你们俩真是…”
　　楚思思猛然想起来自己对面坐着的是季柚柠的姐姐，硬生生把剩下的话咽下去了。
　　她今晚不用吃饭了，每次话到嘴边又咽下去，以此获得饱腹感。
　　季柚柠是不怕的，大不了被季羽枝揍一顿。
　　季柚柠拿起了自己那罐还没打开的可乐，递给楚思思，“指甲痛痛~帮人家开开~”
　　楚思思心领神会，接过可乐，刻意‘不小心’抓住了季柚柠的手，停顿了两秒。
　　季柚柠故作娇羞地低下了头，抽出手后轻捶了一下楚思思的肩膀，“讨厌~”
　　楚思思用舌尖顶了顶腮帮子，朝季柚柠抛了个慢动作媚眼，压低了嗓音，“小~笨~蛋~”
　　季羽枝不自觉捏紧了自己手里的可乐，眉头紧锁。
　　比起自己跟沈意为什么还没有谈上恋爱，这两个人能谈上恋爱才奇怪吧！
　　说起来，沈意跟季柚柠还没见过楚思思的男朋友。
　　沈意问楚思思，“你对象多大？你们俩怎么认识的？”
　　一说这个季柚柠也来劲了，“谁表白的？有没有照片给我们看看。”
　　楚思思欠揍地撅着嘴，“24岁，玩剧本杀的时候拼车认识的，老帅了！”
　　紧接着，楚思思就从手机里找了一张她男朋友的照片递给她们传阅。
　　三个人看完照片笑容都凝固在了脸上。
　　季柚柠，“你确定他是今年24岁，不是1924年生的？”
　　季羽枝，“看上去人老实话不多。”
　　沈意，“正脸一般，侧脸更丑。”
　　楚思思气急，“他就是不上镜！等下次有机会让他请你们吃饭。”
　　好一个不上镜。
　　好一个美女配河童。
　　季柚柠一拍手，“意，就是现在！你说，我跟楚思思谁更恋爱脑？！”
　　沈意不假思索地朝楚思思抬了抬下巴，“她。”
　　虽然季柚柠也恋爱脑，但至少周允…长得漂亮啊。
　　楚思思的这位对象…要颜值他长得像菠萝蜜成精，要身材他像土豆地里的杂交窝瓜。
　　季柚柠朝楚思思抱拳道，“我铁棍呢！给你，谁第一谁拿着。”
　　沈意之前没觉得这个笑话好笑，这会儿突然就get到了这个莫名其妙的笑点，仰头大笑。
　　季羽枝不太确定，问了沈意一嘴，“她上次讲的那个笑话？”
　　沈意笑得快要岔气了，捂着肚子连连点头。
　　这家餐厅上菜速度很慢。
　　四个人聊了半天，服务生只上了一道凉菜。
　　楚思思还在跟季柚柠澄清，她男朋友从某些角度看上去是帅的。
　　沈意望东望西有些无聊，于是戳了戳季羽枝搭在腿上的手。
　　季羽枝有意逗她，握紧了拳头，防止她忽然钻空子。
　　沈意想了想，轻轻在季羽枝的手背上写了四个字。
　　‘芝-麻-开-门’。
　　季羽枝粲然一笑，配合着她展开手。
　　沈意顺势与她十指相扣。
　　“幼稚。”
　　沈意用牵着季羽枝的右手继续在自己的腿上写着字。
　　沈意，‘枝枝’
　　季羽枝写字回复她，‘干嘛’
　　沈意没想到季羽枝能看出来自己写了什么，于是加快了速度又连笔写了一通。
　　季羽枝拧眉思索了片刻，一笔一划地回复了三个字。
　　‘我、也、是。’
　　沈意的心脏都快从嗓子眼蹦出来了，没忍住开口问她，“什么你也是？”
　　季羽枝，“我也很饿啊。”
　　沈意，“……”
　　这都什么跟什么！
　　就知道吃！
　　她刚刚写的明明是‘我喜欢你！’
　　前面三个字就算了，最后一个字的落笔点都不一样好不好！
　　*
　　今天她们开的是季柚柠的车。
　　四个人吃好饭后季柚柠还要负责一个一个把她们送回去。
　　先是送了距离最远的楚思思。
　　一路上，沈意跟季柚柠一个劲的给楚思思介绍眼科医生，还说要给她男朋友介绍整形医生。
　　楚思思不为所动，并且坚定地认为自己男朋友帅的惨绝人寰。
　　楚思思下车后季柚柠又开了将近四十分钟的路程，把车停到沈意家单元楼门口。
　　沈意依依不舍地抓着季羽枝的手，不愿意松开。
　　“你明天要练车？”季羽枝问她。
　　沈意撇了撇嘴，委屈极了，“嗯，枝枝~”
　　坐在驾驶座的季柚柠整个人都抖了抖，随即很有眼力见地解开了安全带，俨然一副‘惹不起我还躲不起吗’的模样，说了句，“我下车行了吧。”就下车了。
　　季柚柠关上车门的瞬间，沈意立刻扑进了季羽枝怀中。
　　季羽枝没有推开她，而是抬手搂在了她的腰间。
　　沈意就像‘吸猫’一样，埋头在季羽枝的颈间狂吸。
　　季羽枝下意识屏住了呼吸，悄悄收紧了搂着她的手。
　　她发现自己现在不仅不排斥沈意这样的亲近，反而有些…上瘾。
　　沈意阖上眼靠在季羽枝的肩头，嗓音绵软缱绻。
　　“枝枝，今天有没有比昨天更喜欢我一点？”她说。
　　“嗯。”


第49章 我喜欢她
　　【陈盼晨】：有人明天想陪我去逛街吗？
　　【胡馨】：我要睡觉。
　　【陈盼晨】：@季羽枝 就你了！
　　【季羽枝】：？
　　【陈盼晨】：我从你的沉默中看出了你迫切的渴望。
　　【陈盼晨】：我知道你很想跟我一起逛街，你只是不好意思说。
　　【陈盼晨】：没关系！只要你主动向我走一步，剩下的99步我来走！
　　【季羽枝】：你女朋友呢？
　　【陈盼晨】：加班呢。
　　【陈盼晨】：就这么定了哈，不许放我鸽子。
　　……
　　季羽枝还收到了沈意的消息，沈意拍了一张自己正在看短剧的照片给她。
　　【沈意】：给脑子！放个假！
　　【季羽枝】：你需要私人空间吗？
　　【沈意】：什么？
　　【季羽枝】：我们要不要一起看？
　　原本躺在床上的沈意看到季羽枝这条消息，‘嗷’的一声就从床上弹了起来，立马给季羽枝回了一条长达20s的语音过去。
　　“好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊好啊…”
　　只要不是用来开会，屏幕共享就是21世纪最伟大的发明。
　　沈意给季羽枝发了一个会议号过去。
　　沈意看到季羽枝进入会议后打开了自己的麦克风，“喂喂喂，class begin！”
　　季羽枝，“……”
　　沈意有些不满地‘啧’了一声，“这位同学，请打开你的麦克风跟摄像头。”
　　季羽枝把麦克风摄像头都打开了。
　　沈意笑着点了点头，“对嘛~很棒！来，准备好了吗？”
　　季羽枝很给面子地捧场道，“准备好了。”
　　没一会儿，季羽枝就对沈意发出了质疑，“沈老师，你是不是没开短剧的声音啊？”
　　沈意嘴角控制不住的上扬。
　　谁知道季羽枝的声音叫这声‘沈老师’有多爽。
　　“这位同学很好啊，有问题就提出来。我来看看怎么回事…我忘记共享声音了…现在好了吗？”
　　季羽枝，“嗯，现在有声音了。”
　　两人一起看着剧，顺便聊着天。
　　又或许一起看剧只是季羽枝跟沈意打视频的借口罢了。
　　沈意，“你明天有安排吗？”
　　季羽枝，“陈盼晨约我逛街。”
　　沈意，“不错不错~来，老师考考你，如果陌生人问你要微信你该怎么做呀？”
　　季羽枝扬唇一笑，逗她道，“男的还是女的？”
　　沈意笑容一僵，“男的还是女的重要吗？”
　　季羽枝，“重要。”
　　沈意，“女的。”
　　季羽枝，“漂亮吗？”
　　沈意，“…漂亮。”
　　季羽枝，“单身吗？”
　　沈意，“季羽枝！！！”
　　看到了沈意破防的样子，季羽枝很满意，她改口道，“如果陌生人问我要微信，我该坚决说不。”
　　沈意轻哼了一声，放下狠话，“你别逼我，我生气的时候什么事都做得出来！”
　　季羽枝，“那你现在去把下周三截止的方案提前做出来给我。”
　　沈意笑了，“哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈…”
　　发自肺腑的，气沉丹田的笑声。
　　季羽枝听到沈意的笑声，自己也憋不住笑。
　　两人一直聊到将近12点才结束了‘会议’。
　　季羽枝闭着眼躺在床上酝酿睡意，却越想越多，怎么也睡不着。
　　沈意写的字，她看懂了。
　　她想，如果自己跟沈意在一起了，她们的生活跟现在会有什么不同？
　　也许自己一时间会没有办法适应两人之间身份的转变。
　　恋爱之后，可以跟沈意肆无忌惮的拥抱、接吻、做…
　　沈意一定会是一个很好的恋人。
　　一夜好梦。
　　*
　　“薛岁生日，我送什么呢？”
　　季羽枝拿着手机回复着沈意的消息，随口敷衍了陈盼晨一句，“把你自己送给她。”
　　陈盼晨默了默，“那她每天都生日。”
　　季羽枝打字地动作一顿，“你们…频率还蛮高的。”
　　陈盼晨，“就是不知道送什么才叫你出来参谋一下啊！就知道抱着你的死手机！谁的消息比我还重要？！”
　　季羽枝，“沈意。”
　　陈盼晨，“哦，那你先回她吧。”
　　陈盼晨这点自知之明还是有的。
　　【沈意】：我去练车了~
　　【沈意】：你注意安全，玩得开心~
　　季羽枝简短地回复了沈意，就收起了手机，“好了。你就没有什么礼物备选方案？”
　　两人已经在商场漫无目的地逛了十分钟了。
　　陈盼晨，“能送什么呢？吃的，穿的，用的，玩的。”
　　季羽枝，“你预算多少？”
　　陈盼晨，“三万块？”
　　季羽枝，“手机电脑外套鞋子项链手链戒指…”
　　陈盼晨，“你以为我没想过吗？她根本不差这些东西。前两天我把她的外套丢洗衣机里，洗坏了。我问她多少钱，我赔给她，或者我再给她买一件。她说八万七，老娘肉偿了整整三天！”
　　季羽枝笑她，“小陈总当年37万说不要就不要，现在八万七都拿不出来了？”
　　陈盼晨勾唇一笑，摆了摆手道，“你不懂，跟自己女朋友在床上还债是一件很刺激的事情。”
　　季羽枝沉默了许久，所以陈盼晨只是在炫耀她有性生活是吗？
　　“你信不信我现在就走。”
　　陈盼晨拉住了季羽枝，“别这样…我真的想不到还能给她买什么了，我能想到的东西她都有，你跟胡馨生日也是，光是礼物我就要想一年！”
　　两人正巧路过了一家饰品店，季羽枝拉着陈盼晨进去了。
　　陈盼晨，“干嘛？”
　　季羽枝，“给沈意买点什么…”
　　季羽枝挑礼物时，陈盼晨凑到她身边，压低了嗓音问她，“你跟我说实话，你们俩到底在一起了没有？”
　　“没有。”季羽枝看中了一款珍珠耳钉，扭头问销售，“这款多少钱？”
　　陈盼晨，“没在一起就送礼物了？”
　　季羽枝思索了片刻，反问陈盼晨，“非得在一起才能送礼物吗？”
　　销售把季羽枝看中的那款耳钉从专柜中拿出来递给她，“小姐，这款一千二。”
　　陈盼晨一想，“那倒也不是…不对啊！你还没跟我承认你到底喜不喜欢她呢！”
　　季羽枝，“嗯。”
　　陈盼晨急了，“什么意思？‘嗯’是什么意思？！”
　　季羽枝端详着手中的耳钉，在暖色的灯光下精致又温柔，倒是跟沈意的气质很搭。
　　“帮我包起来吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　陈盼晨要崩溃了，抓着季羽枝的肩膀狂摇，“你说啊！你说啊！你说啊！”
　　季羽枝不耐烦地拧着眉把她推开了。
　　“我喜欢她。”


第50章 我去赏月
　　“我喜欢她。”
　　在季羽枝确定自己的心意之前，她或许会有所顾虑。
　　自己跟沈意年龄差是不是有点大了？
　　自己跟沈意到底合不合适？
　　自己跟沈意的感情可以长久吗？
　　但昨晚她跟沈意打视频的时候意识到了，在感情面前，以上问题或许没有自己想象中那么重要。
　　不管自己能不能跟沈意走到最后，她都应该为自己现阶段的心动买单。
　　季羽枝接过了包装好的耳钉，跟陈盼晨说，“走吧，你到底决定要买什么没有？”
　　陈盼晨还没从季羽枝的那句‘我喜欢她’中回过神来。
　　这么多年了，她差点以为季羽枝瞒着她们出家了。
　　虽然她也不是完全没有心理准备季羽枝跟沈意会在一起。
　　但能从季羽枝口中听到一句‘喜欢’，实在太难得了。
　　“现在我的事不重要了。你能跟我说说你在众多追求者中选沈意的故事吗？”
　　季羽枝为什么偏偏对沈意动了心？
　　季羽枝思索了许久，其实就像沈意之前说过的那样。
　　如果要她说沈意的优点，她也能说出许多。
　　但只要沈意出现在自己面前，自己就会不由自主的被她吸引。
　　大概这就是所谓的…生理性喜欢？
　　季羽枝也不知道该怎么说，干脆反问她道，“你为什么选薛岁？”
　　陈盼晨没有一秒犹豫，“因为她活好。”
　　季羽枝，“……”
　　话是糙了点，但这怎么不算一个理由呢。
　　两人在商场逛了一下午，陈盼晨还是没有想好给薛岁买什么生日礼物。
　　周末商场人多，大部分餐厅也都要排队。
　　陈盼晨精挑细选了一家又要排队又难吃的韩料。
　　季羽枝拍了张照片发给沈意。
　　【沈意】：好吃吗？我看网上好多人都说这家店难吃。
　　【季羽枝】：她们说得对。
　　【沈意】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【季羽枝】：你吃晚饭了没有？
　　【沈意】：吃好啦，今天点了米线。
　　【沈意】：我觉得超好吃！
　　【沈意】：可能是我饿了，我们下次可以一起去店里吃。
　　【沈意】：刚刚做出来热腾腾的应该更好吃~
　　季羽枝看着沈意发来的消息，心底一软。
　　这就是分享欲吧？
　　如果沈意是一只小狗，现在肯定在摇尾巴。
　　【季羽枝】：好，想去随时都可以去。
　　【季羽枝】：你什么时候回家？
　　【沈意】：八九点吧？
　　【沈意】：要见面吗？
　　【季羽枝】：嗯。
　　【季羽枝】：有东西给你。
　　【沈意】：不是定情信物我不收。
　　【季羽枝】：香菜汁也是定情信物吗？
　　【沈意】：也行。
　　【季羽枝】：……
　　【季羽枝】：到家跟我说一声。
　　【沈意】：好~
　　“你准备表白吗？”陈盼晨见季羽枝收起手机后问她。
　　季羽枝还没想过这个问题，毕竟她才确定自己对沈意的感情没多久。
　　“再过段时间吧。你说得对，暧昧期确实很美好。”
　　陈盼晨听到季羽枝这句话，眼里满是自豪，“我早就说过了，暧昧期就是最爽的。”
　　她们俩看待暧昧期的出发点不同。
　　季羽枝觉得暧昧期美好，是因为她跟沈意暧昧上头时有你来我往，有心跳加速，还有心照不宣。
　　别扭、害羞、期待，各种各样的情绪就像星尘，最终汇聚成了一片名为‘喜欢’的浩瀚星空。
　　陈盼晨觉得暧昧期爽，是因为暧昧不用负责。
　　*
　　沈意收到季羽枝说已经到楼下了的消息时，正好跟爸妈一起在客厅看电视。
　　沈意慢悠悠地起身，蹑手蹑脚地朝玄关处走去。
　　试图隐身。
　　沈母清了清嗓子，阴阳怪气道，“这大晚上的，去哪儿呀？”
　　沈意若无其事地挠了挠头，语气轻松道，“我看今天天气不错，我去…赏月。”
　　沈母，“是吗？我跟你爸爸也想赏月。”
　　沈意，“外面挺冷的，算了吧。”
　　沈父，“外面25度。”
　　沈意，“外面蚊子多。”
　　沈母，“我们有花露水。”
　　沈意一时半会儿实在想不出别的借口了，干脆摆烂道，“我去找季羽枝行了吧！人家在楼下等我呢！”
　　沈母听到沈意这么说才终于笑了出来，“去吧~外面又冷蚊子又多，你可以邀请她来我们家坐坐。”
　　沈意干笑了两声，“我看就没有这个必要了吧…”
　　她一边这么说着，一边快速换鞋出门。
　　沈母听到大门被关上的声音后立刻拉着沈父起身，“快快快！”
　　沈父一脸莫名，“干嘛呀？”
　　沈母，“阳台阳台！”
　　沈父，“女儿谈恋爱，你凑什么热闹？”
　　沈母，“你不看就滚。”
　　沈父，“看！”
　　*
　　沈意刚下楼就看到了单元楼门口季羽枝的车。
　　沈意上前敲了敲她的车窗。
　　季羽枝拿着放在副驾驶的礼物后下车。
　　沈意看到季羽枝，嘴角就不自觉上扬，抬手给了她一个大大的拥抱，还在她的肩膀上蹭了蹭。
　　季羽枝今天的穿搭休闲简约，慵懒随性。
　　她的这张脸就是最好的时尚单品。
　　沈意毫不吝啬地夸奖她，“你今天好漂亮~”
　　季羽枝勾了勾唇角，“我哪天不漂亮？”
　　美而自知——季羽枝。
　　沈意顺着她的话说，“嗯，你每天都漂亮~”
　　季羽枝拍了拍沈意的肩膀，示意她先松开自己，随后将手中的购物袋递给她。
　　沈意接过礼物后笑意更深了，“礼物？”
　　季羽枝，“嗯，打开看看。”
　　比起在特定节日收到礼物，像这样在平常日子里收到的礼物更加惊喜。
　　“好看！！枝枝你真好~”
　　沈意看过之后小心翼翼地把耳钉放了回去，单元楼门口光线昏暗，不小心掉地上的话很难找。
　　“我明天就戴上~”
　　“喜欢就好。”
　　沈意张开双臂，嗓音甜腻轻软，“现在奖励你再抱我一下。”
　　季羽枝轻笑了一声，上前一步拥她入怀，“到底是在奖励谁？”
　　沈意埋头在季羽枝的肩颈嗅着她身上的味道。
　　似乎从她们第一次正式拥抱过后，沈意就对‘吸’季羽枝上瘾了。
　　在拥抱时，周身被独属于季羽枝的香味紧紧地包裹着。
　　温暖又幸福。
　　沈意低声喃喃着，“枝枝…”
　　“嗯？”
　　“你今天来找我，只是为了给我礼物吗？”


第51章 你赶我走
　　“你今天来找我，只是为了给我送礼物吗？”
　　沈意这么问，季羽枝当然知道她想听什么话。
　　季羽枝笑容狡黠，“不然呢？”
　　沈意松开了抱着她的手，皱眉看着她，语气不悦，“两分钟之内，你可以撤回这句话。”
　　季羽枝瞧着沈意怒目圆睁的模样可爱，抬手想再抱她一下。
　　沈意抵住了季羽枝的肩膀，不让她靠近。
　　季羽枝抓住了沈意的手，而后又顺势轻轻地捏了捏她的指尖，“我撤回。”
　　沈意，“重说。”
　　季羽枝轻声细语道，“因为想见你。”
　　沈意佯装云淡风轻的样子，又问她，“为什么想见我？”
　　季羽枝唇角笑意分明，眸中有无尽的温柔在此刻蔓延。
　　“因为…想你了。”她说。
　　沈意脑袋晕乎乎的，却依旧能感受到指尖传来的季羽枝的温度。
　　时间仿佛一下子静止了，四周安静的可以清晰地听到彼此的心跳声。
　　“啊切！！！”
　　沈意跟季羽枝都被吓了一跳。
　　沈意仰头看去，大惊失色，“爸！你干嘛！！”
　　季羽枝失笑，“不早了，上去吧。”
　　沈意刚想说些什么，就心有余悸地仰起脑袋看了一眼自己家阳台。
　　没有人了。
　　沈意撇了撇嘴，主动钻进季羽枝怀中，“不要，明天就跟现在不一样了。”
　　季羽枝问她，“哪里不一样了？我在公司对你很严厉？”
　　沈意，“不是。”
　　季羽枝，“那是什么？”
　　沈意，“我在公司对你下不去手。”
　　季羽枝回忆了一下，“…有吗？”
　　每天午休去吃饭时总归是要牵手的，有了第一次就有了接下来的无数次，还真没看出沈意哪里对自己下不去手了。
　　季羽枝，“为什么？”
　　沈意思索了许久，“可能因为你在公司比较…有距离感。”
　　季羽枝在公司时虽然也会跟大家开玩笑，但总归给人一种疏离感。
　　但现在的季羽枝就好像卸下了伪装用的坚韧外壳，内里是柔软的。
　　季羽枝，“好吧。”
　　沈意随意找了个话题跟她聊，“你今天逛街自己没有买什么吗？”
　　季羽枝如实回答道，“买了瓶香水。”
　　沈意问她，“那你明天会喷新买的香水吗？”
　　季羽枝挑眉，“又想借着闻香水的由头吃我豆腐吗？”
　　沈意这点小心思全被看穿、点破了，“对，怎样？”
　　季羽枝，“好，明天给你闻。”
　　沈意有些得寸进尺道，“记得喷耳朵后面。”
　　季羽枝，“为什么？”
　　沈意紧了紧勾着季羽枝后颈的手，“因为这样就可以抱着你闻了。”
　　沈意说话时唇瓣不小心蹭到了季羽枝的耳垂，惹得季羽枝身子一颤。
　　“好了，你真的该上去了。”
　　沈意委屈道，“你赶我走。”
　　季羽枝，“不是，你爸妈在阳台看了挺久的。”
　　沈意，“……”
　　她真是一肚子无名火。
　　干什么啊！
　　让不让人暧昧一下了？！
　　沈意拿着季羽枝送她的礼物气鼓鼓地上楼。
　　打开家门，沈父沈母跟没事人似的坐在沙发上看剧。
　　沈父，“这坏人终于死了。”
　　沈母，“可不是么，都快大结局了。”
　　聊的还挺像那么回事儿的。
　　沈意换好拖鞋后叉着腰站在了电视机前，一言不发。
　　装，接着装。
　　沈母打了个哈欠，就像没看见沈意似的，“老公，我们去睡觉吧。”
　　沈父，“好。”
　　沈意厉声道，“都给我站那儿！”
　　沈母跟沈父同时收回了迈出去的那只脚。
　　沈意抱着手臂，“你们俩给我好好反省一下自己！有你们这么八卦的吗？啊？到时候人家隔壁李阿姨儿子都成八离世家了，我跟季羽枝嘴都没亲上呢！怪谁？啊？怪谁？！”
　　沈母有些心虚道，“我跟你爸不是看到你谈恋爱激动么…”
　　沈意，“不要岔开话题！我还没谈上恋爱呢！你们想知道什么直接问我就是了，怎么能偷看人家约会呢？”
　　沈父，“是是是，都怪我们，你自己暗恋人家这么多年一点进展都没有也怪我们。”
　　沈意听到这话瞪大了眼睛，“你们怎么知道？！”
　　沈意看向沈父，沈父扭头看向沈母，沈母抬头望天。
　　“女人的直觉。”
　　沈意，“……”
　　沈意回到房间，洗过澡后，照常骚扰季羽枝。
　　【沈意】：到家了吗？
　　【沈意】：为什么到家不跟我说？。
　　【季羽枝】：现在回家都要跟你报备了吗？
　　【沈意】：我究竟是宝还是备？
　　【季羽枝】：你觉得呢？
　　【沈意】：终究是我僭越了。
　　【沈意】：我不该骚扰你的。
　　【沈意】：对了，说到骚…
　　【季羽枝】：这个梗一点都不好笑，每次看到都有点生理性不适。
　　【季羽枝】：对了，说到性…
　　【沈意】：够了！不要再玩烂梗了！
　　【沈意】：季羽枝我是你的备胎吗？！
　　【季羽枝】：不是。
　　【沈意】：那就好。
　　【沈意】：睡觉了，晚安。
　　【季羽枝】：对了，说到睡…
　　【沈意】：啊！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　沈意放下手机后在想，明天要穿什么衣服搭配季羽枝给她买的耳钉呢。
　　珍珠，应该配裙子吧？
　　季羽枝现在已经会在逛街时想到给自己买礼物了。
　　换句话说，季羽枝现在就是无时无刻都会想着自己了。
　　沈意再次觉得自己前途一片光明。
　　今天还抱了季羽枝，季羽枝好香啊…
　　沈意捂着脸在床上打了个滚，一个鲤鱼打挺又拿起了手机。
　　看看跟季羽枝的合照吧。
　　这张是拿下比稿会后季羽枝请吃饭的时候拍的大合照，自己坐在季羽枝身边。
　　当时跟大家还没有那么熟悉。
　　自己跟季羽枝在舟山时照片比较多，虽然只有一张在海边的正经合照，但那些不经意间被抓拍到的照片，在现在看来似乎更为暧昧。
　　原来那时候季羽枝就这般纵容自己了。
　　当时自以为隐藏的很好的感情，现在光是照片就能看出来自己看季羽枝的眼神不对劲。
　　不过季羽枝是什么时候开始有跟自己暧昧的迹象的呢？
　　季羽枝又是什么时候对自己有不一样的感情的呢？
　　光是这个问题沈意就想了许久。


第52章 见不得人
　　“意啊，你今天有点漂亮啊。”
　　沈意朝CC抛了个媚眼，“我要背叛组织了。”
　　一听到沈意说这话，CC双腿一蹬就坐在椅子上滑了过来。
　　“什么意思？你跟你crush在一起了？！”
　　CC这一句话，瞬间引来了四人帮的另外两名成员。
　　阿豆，“什么在一起了？跟谁在一起了？！”
　　Zoe，“你脱单了？！”
　　沈意‘嘶’了一声，春风满面，“还没有，不过…快了吧。”
　　CC，“你信不信我今天中午点外卖不用红包。”
　　沈意劝住了她，“别做傻事。”
　　就在此时，季羽枝拎着包拿着刚打完卡的工牌走了过来，一眼就看到了沈意。
　　沈意今天穿着一件白色的连衣裙，深棕色的长发被她卷出了漂亮的弧度，脸蛋上的妆容恰如其分，温柔大方。
　　“很漂亮。”
　　沈意可以大大方方地收下别人的夸赞，但季羽枝不一样。
　　季羽枝知道她今天刻意打扮是为了搭配耳钉。
　　这枚耳钉就好像是她跟季羽枝的小秘密一般。
　　只属于她们两个人的秘密。
　　沈意耳尖有些发烫，还没来得及说什么，那三个人就七嘴八舌地告上状了。
　　CC，“老大！你知不知道意意要脱单了？！”
　　阿豆一只手抹着眼泪，另一只手愤愤地捶着空气，“叛徒啊！叛徒！！舔狗四人组出了个叛徒！！”
　　Zoe拿出手机看了一眼被女神拉黑了的聊天框，抬眸望天，流下两行清泪。
　　季羽枝勾了勾唇角，“我知道啊。”
　　怎么可能不知道？
　　CC笑容苦涩，“搞笑…真是搞笑…”
　　阿豆立刻正色，拍了拍CC的肩膀，“姐，你玩这个梗看上去智力有点难言之隐。”
　　CC当即暴怒，“你再说一遍？！”
　　阿豆一溜烟就跑了，“啊！！暴怒霸王龙！”
　　CC，“姓豆的你给我站住！！”
　　季羽枝好心提醒了她一句，“阿豆姓黄。”
　　CC，“…黄豆你给我站住！！别跑！！”
　　季羽枝跟沈意对视了一眼，几乎同时笑着移开了视线。
　　*
　　【季柚柠】：你说我是不是该招个助理？
　　【沈意】：你赚的钱够给人家发工资吗？
　　【季柚柠】：就没有免费劳动力吗？
　　【沈意】：你以为人人都是我吗？
　　【沈意】：现在知道我有多爱你了吗？
　　【季柚柠】：为什么我们俩现在聊天都以问号结尾？
　　【沈意】：我怎么知道？
　　【季柚柠】：不要再这样说话了好吗？
　　【沈意】：你准备怎么招助理？
　　【季柚柠】：自愿报名？
　　【沈意】：真不给人家开工资？
　　【季柚柠】：我哪儿来的钱开工资？
　　【季柚柠】：我自己都快三天饿九顿了好吗？
　　【沈意】：够了，不要再说疑问句了好吗？
　　【季柚柠】：好的。
　　季羽枝跟沈意两个人正在食堂吃饭，沈意一只手拿着筷子吃饭，另一只手就没有放下过手机。
　　“跟谁聊天呢？”
　　沈意打字回复着季柚柠的消息，随口道，“你妹。”
　　季羽枝，“啧。”
　　沈意一愣，“那…我妹？”
　　季羽枝，“啧。”
　　沈意，“你妹也不行，我妹也不行，找事儿呢是吧？”
　　季羽枝大笑，“被发现了？那不找了。”
　　沈意，“……”
　　如果季羽枝顶着这张美丽的脸蛋无理取闹的话，那很可爱了。
　　沈意刚想再跟季羽枝说些什么，CC、阿豆跟Zoe就端着餐盘坐过来了。
　　CC，“小叛徒！说！什么时候背叛我们的？”
　　阿豆，“小叛徒这三个字…怎么有一丝宠溺呢？大叛徒！”
　　沈意抽了抽嘴角，“你们难道不应该祝福我吗？”
　　Zoe摇了摇头，义正言辞地跟沈意说，“意啊，你要知道！这个世界上只有兄弟！不会背叛你！”
　　沈意还是比较理智的，“喝酒全是兄弟情，口供全是兄弟名。”
　　季羽枝，“警棍打散兄弟情，三页口供两页名。”
　　沈意大笑。
　　CC抬手搭在了沈意的肩膀上，带着一丝威胁地说，“最后给你一次机会，给我们看一下你crush的照片。”
　　沈意笑不出来了，“以后再说，以后再说…”
　　她总不能说她crush就在这儿坐着呢吧？
　　不得把他们三个吓休克？
　　阿豆一只手举着鸡腿，满嘴都是油，“不要给我们开空头支票！还是说你crush见不得人？”
　　季羽枝咀嚼的动作一顿，“……”
　　这话好耳熟。
　　她好像在曾经不知情的情况下，也这么评价过她自己。
　　沈意干笑了两声，偷瞄着季羽枝，硬着头皮承认了，“对，见不得人，你们懂吧？”
　　沈意都这么说了，他们三个也都明白了。
　　CC惋惜地拍了拍沈意，“谁都有上头的时候，姐懂你。”
　　她没想过沈意这么漂亮的一个小姑娘会喜欢上一个长得不好看的人。
　　而且还是沈意倒追的人家。
　　不过真爱无敌，可以理解。
　　季羽枝，“……”
　　Zoe一摆手，试图缓解氛围，“没事儿，长得丑是小问题，只要人品没问题就行。”
　　季羽枝，“……”
　　阿豆语重心长道，“意啊，你俩还没在一起呢，你还有机会反悔！虽然长得帅不一定是一辈子的事儿，但长得丑那是真丑一辈子啊！”
　　季羽枝，“……”
　　季羽枝从来没有吃过这么憋屈的饭。
　　还吃什么饭？气都气饱了。
　　饭后，季羽枝跟沈意一起下楼买咖啡。
　　季羽枝冷不丁地问了沈意一句，“我丑吗？”
　　沈意勾了勾季羽枝的尾指，柔声哄着她，“我那是权宜之计，你不要放在心上。”
　　季羽枝冷哼了一声，“那你就由着他们说我丑？”
　　她说这句话的语气倒更像是在撒娇。
　　沈意现在非常想扑进季羽枝怀中狂‘吸’。
　　沈意耐心地跟她解释着，“我要是说你好看，他们更不会放过我。”
　　就刚才那个情况，他们仨恨不得把自己生吞了。
　　季羽枝也不是什么不讲道理的人，“你现在说三遍我好看，我就原谅你。”
　　沈意，“我好看，我好看，我好看。”
　　季羽枝，“？啧。”
　　沈意，“我说了！”
　　季羽枝，“说十遍。”
　　沈意，“我好看，我好看，我好看…”
　　季羽枝，“一百遍。”
　　沈意，“……”


第53章 你别乱动
　　“左转还是右转？”
　　沈意看着眼前的路，又是这个问题。
　　一边是季羽枝家小区，一边是自己家小区。
　　沈意闭眼往椅背上一靠，“你能不能不要问我，直接一脚油门把我带到你家去，再把我推到床上狂亲100下？”
　　季羽枝打了左转向灯，淡淡道，“光亲嘴？”
　　沈意偷瞄了一眼季羽枝行驶的方向，确认车开进季羽枝家小区后悄悄暗爽了一下。
　　沈意，“今天的我确实有几分姿色，你色令智昏也是人之常情，爱上我你无需自卑。”
　　季羽枝，“……”
　　*
　　季羽枝进屋换好拖鞋后随手把包丢在了沙发上，扭头问沈意，“喝点儿？”
　　沈意眼睛都亮了，猛点头。
　　她已经很久没有跟季羽枝一起喝酒了。
　　跟季羽枝一起喝酒，她又有借口往季羽枝怀里钻了。
　　虽然最近她往季羽枝怀里钻似乎已经不需要什么借口了…
　　但喝了酒总归是不一样的。
　　沈意就像季羽枝的小跟屁虫，跟着季羽枝从客厅走到厨房。
　　她很喜欢看季羽枝调酒，有一种独特的…魅力。
　　没一会儿，季羽枝就调好了两杯鸡尾酒。
　　沈意端着酒走到客厅在沙发上坐下。
　　沈意，“在喝酒之前，有件事。”
　　季羽枝，“什么事？”
　　沈意捂着脸，一鼓作气、语速极快，“你昨天答应让我闻新香水的。”
　　季羽枝轻轻一笑，张开了手臂。
　　沈意眉眼弯弯地扑了过去。
　　抱归抱，沈意也没忘了闻季羽枝新香水的味道。
　　沈意不懂香水的前中后调。
　　但季羽枝的香是一种很…矜贵的味道。
　　沈意的呼吸打在季羽枝的颈间，酥酥麻麻的，有些发痒。
　　季羽枝稍稍往后躲了一下，问她，“这个味道好闻还是山茶花味好闻？”
　　“你别乱动…”说罢，沈意埋头在季羽枝颈间吸了一大口，“嗯…我觉得…等我再闻一下。”
　　沈意就像一只小狗一样，双手勾着季羽枝的后颈，一路从她的脖子闻到了耳后。
　　唇瓣总是有意无意地蹭过她的皮肤，惹得季羽枝耳朵通红。
　　沈意坏笑着明知故问，“耳朵为什么红了？”
　　季羽枝下意识屏住了呼吸，眼尾薄红，伸手抵住了沈意的肩膀。
　　“坐好，别闹了。”
　　沈意见好就收，端起了自己的酒杯，示意季羽枝碰杯。
　　季羽枝抿了一小口酒后干脆盘腿坐在了地毯上。
　　沈意挪到季羽枝身后，帮她捏着肩膀，“这个力度还可以吗？”
　　季羽枝转了转脖子，“用点力，没吃饭吗？”
　　“对哦，我们还没吃晚饭。”这么说着，沈意加重了手上的力道。
　　季羽枝一边享受着沈意的按摩，一边拿起自己的手机看外卖，“吃什么？”
　　沈意，“都可以。”
　　季羽枝，“那我随便点了。”
　　沈意，“好。”
　　季羽枝，“牛肉拌香菜、豆皮卷香菜、香菜炒鸡蛋…”
　　沈意用力地捏了两下季羽枝的肩膀，“你故意的！”
　　季羽枝吃痛地‘嘶’了一声，“轻点。”
　　沈意顺势搂着季羽枝，下巴搁在了她的脑袋上跟她一起看外卖，“想吃米饭。”
　　季羽枝，“我也想吃饭。”
　　沈意，“想吃辣的…”
　　……
　　外卖还没送到，两个人就已经喝到第三杯酒了。
　　沈意脸颊微微泛红，靠在季羽枝的肩膀上，搂着她的腰，特别粘人。
　　季羽枝把手机横屏架在茶几上看短剧，双手被沈意抓在手中把玩着。
　　季羽枝想起来问她，“你今天要不要回家？”
　　沈意，“要的。”
　　季羽枝也不知道沈意忽然有什么执念，之前为了留宿找了许多乱七八糟的借口，现在就连醉酒都不愿意留下过夜了。
　　“我要是把你喝倒了呢？”
　　沈意想了想说，“我睡沙发也可以。”
　　季羽枝，“……”
　　就是坚决不同床共枕的意思呗？
　　沈意嘻嘻一笑，“枝枝，你有没有听过一首歌？”
　　季羽枝，“什么？”
　　沈意，“得不到的永远在骚动~”
　　季羽枝冷哼了一声，“你确实被偏爱的有恃无恐。”
　　茶几上的手机跳出了来电显示，季羽枝从沈意手中抽出了自己的手后拿起手机接电话。
　　“放门口，谢谢。”
　　挂了电话，季羽枝拍了拍沈意的手，“去拿外卖。”
　　沈意一边撑着地毯起身，一边道，“你就是这么偏爱我的？”
　　季羽枝查看着自己的微信消息。
　　【陈盼晨】：在不在家？
　　季羽枝没有犹豫一秒钟，扣字回复了她一句：【不在。】
　　【陈盼晨】：今天有人给我送了一箱红酒，我寻思给你拿两瓶呢。
　　【季羽枝】：在家。
　　【陈盼晨】：季羽枝[微笑.JPG]。
　　“别关门。”
　　沈意刚拎起门口的外卖准备进屋关门，听到季羽枝的声音就松开了握着的门把手，“怎么了？”
　　“陈盼晨要过来送东西。”
　　沈意‘哦’了一声就先把外卖拎到客厅茶几上了。
　　季羽枝帮沈意一起拆着外卖包装，不远处关门声响起，紧接着就是陈盼晨的怒吼声。
　　“季羽枝！！你现在开始跟我玩兵法了是…哟，金屋藏娇了啊，我说呢。”
　　季羽枝随口问了她一句，“吃饭了吗？”
　　“没呢。”陈盼晨自觉地拿起一次性筷子，席地而坐。
　　季羽枝上下打量了她一番，见她两手空空，问她，“酒呢？”
　　陈盼晨，“什么酒？哪儿有酒？我刚刚听到电梯声还以为你们才回来，结果一看猫眼发现是外卖员。嘿，你说说…这事儿闹的！下次点外卖可以直接留我电话，我会顺便帮你们把外卖拿进来的。”
　　魔高一尺，道高一丈。
　　季羽枝脸皮厚，陈盼晨脸皮比她更厚。
　　陈盼晨拍了拍沈意，“意意，去帮我倒杯红酒。”
　　沈意屁股底下的沙发还没坐热，又起身去帮她拿酒。
　　季羽枝皮笑肉不笑地望着陈盼晨，眼底愠色渐浓，“吃我的外卖，坐我的沙发，还要使唤我的人。”
　　陈盼晨随手撩了一下头发，忙着给自己夹菜，“你也别闲着，去给我拿根头绳。”
　　季羽枝，“……”


第54章 哼臭罐头
　　“我呢，今天也不是空手来的。”
　　季羽枝专心挑着炒菜里的肉丝吃，还抽空敷衍了她一句，“嗯，你还带了张嘴。”
　　陈盼晨摆了摆手，神秘兮兮地从自己口袋里掏了一包茶叶出来。
　　季羽枝不喜欢喝茶的主要原因是她没有耐心泡茶，因此也就没有特意了解过茶。
　　季羽枝，“这包茶叶低于二百块钱你现在就可以从我家出去了。”
　　陈盼晨‘啧’了一声，“说你土鳖吧？牛栏坑肉桂，正好200。来人，上茶具！”
　　季羽枝一脸莫名，“我家哪儿有茶具？”
　　“那走吧，一起去我家喝茶。”
　　季羽枝拧着眉，视线始终没有从肉丝上移开，“等会儿，没吃完呢。”
　　沈意拿起筷子帮她一起把肉丝挑到她碗里。
　　季羽枝猜都能猜到，陈盼晨今天来的主要目的肯定不只是显摆那包200块的茶叶。
　　小陈总当年37万的传说放现在也是一桩奇闻，200块的茶叶算什么？
　　吃好饭，季羽枝跟沈意酒都醒的差不多了。
　　*
　　陈盼晨面前摆放着一整套茶具，就连茶宠都有，看上去有模有样的。
　　“不瞒你们说，鄙人对品茗也是略有研究。”
　　陈盼晨要开始装了。
　　季羽枝毫不留情地拆台道，“十秒钟说出所有茶具的名字。”
　　陈盼晨，“季羽枝小嘴巴。”
　　沈意垂着脑袋憋笑。
　　季羽枝跟沈意坐在一旁的沙发上拭目以待。
　　陈盼晨开始泡茶。
　　一顿操作猛如虎，季羽枝跟沈意还没喝上一口热茶，就满屋帮她找烫伤膏。
　　季羽枝帮她抹药时还不忘数落她，“还归一呢，再泡两次茶你都归西了，痛不痛？”
　　陈盼晨大手一挥，无比潇洒，“小事儿~”
　　就在此时，大门被打开，薛岁加完班回到家。
　　陈盼晨看到薛岁的身影，忙不迭委屈巴巴地起身朝她走去。
　　薛岁赶忙把包丢到一旁凳子上，问她，“怎么了？”
　　陈盼晨伸出手给她看，“刚刚泡茶的时候烫到了。”
　　薛岁帮她吹了吹，满眼心疼，“涂过药了没有？痛不痛？手都红了…”
　　“痛痛…”
　　坐在沙发上目睹全程的沈意跟季羽枝都沉默了。
　　季羽枝扭头问沈意，“你谈恋爱之后会这样吗？”
　　沈意抽了抽嘴角，“我看就没有这个必要了吧…”
　　谁规定谈恋爱之后非得腻歪的？
　　她跟季羽枝就连暧昧期都与众不同，她追季羽枝的时候都剑走偏锋。
　　谈恋爱就更不可能像普通情侣那样了。
　　薛岁去厨房洗手。
　　陈盼晨立马冲到客厅，对沈意跟季羽枝说，“走！快走！”
　　季羽枝懒懒地打了个哈欠，“啧，突然就不想走了。”
　　陈盼晨一咬牙，“五百块。”
　　季羽枝收下陈盼晨的微信转账后带着沈意满意地起身离开了陈盼晨家里。
　　一口茶也没喝上，不知道干嘛来了。
　　哦，莫名其妙赚了五百块钱，茶叶才二百。
　　又赚了。
　　沈意到季羽枝家帮她收拾了一下客厅外卖的垃圾后就离开了。
　　小区垃圾站的路灯这两天坏掉了，四周乌漆嘛黑的。
　　沈意不知道是不小心踩空了还是踩到东西扭到了脚。
　　在平地上摔了一跤。
　　沈意摔下去的瞬间大脑一片空白。
　　路过丢垃圾的阿婆看到后被她吓了一跳，“哎哟！小姑娘，你没事吧？”
　　沈意脸蛋涨红，起身拍了拍自己身上的灰尘，摆手道，“谢谢谢谢，没事没事…”
　　她强忍着尴尬把手里的垃圾丢到垃圾桶里，立马拿出手机给季羽枝发消息。
　　【沈意】：[大哭.JPG][大哭.JPG][大哭.JPG]
　　【沈意】：[大哭.JPG][大哭.JPG][大哭.JPG]
　　【季羽枝】：怎么了？
　　【沈意】：摔跤了[大哭.JPG]。
　　【季羽枝】：在哪儿？我现在过来。
　　【沈意】：垃圾站[大哭.JPG][大哭.JPG]
　　季羽枝给她发了一条语音过来，“不哭了不哭了，我来了。”
　　听声音季羽枝应该已经进电梯了。
　　沈意走到垃圾站附近的水池冲洗了一下自己掌心的伤口。
　　摔得不严重，就是有点擦伤。
　　也不疼，没什么事儿。
　　比起伤口，对沈意来说更恐怖的应该是摔跤正好被人看到的尴尬。
　　季羽枝几乎是一路小跑着过来的，找到沈意时气喘吁吁的。
　　“怎么摔跤了？摔到哪里了我看看。”
　　沈意撇了撇嘴，伸出手给季羽枝看，“被人看到了呜呜哇~好丢人~”
　　季羽枝打开了手机的手电筒，确认她没大碍后松了一口气，强忍着笑意问她，“怎么会摔的呢？”
　　“太黑了，不记得了呜呜呜呜呜…你不要再让我回忆了，好尴尬！”
　　季羽枝哭笑不得，问她，“别的地方有没有磕破皮？”
　　沈意摇头。
　　这一摔，衣角微脏，但足够丢人。
　　季羽枝打着手机手电筒，照亮地面，“你被这个罐头绊倒的？”
　　沈意气鼓鼓道，“就是它！”
　　季羽枝上前轻踢了它一脚，“好了，你也踢一脚，不气了。”
　　沈意大步上前，踢了一脚那个罐头，“哼！臭罐头！”
　　也不知道谁更幼稚一点。
　　沈意最后还弯腰把罐头捡起来丢进了垃圾桶里。
　　黑灯瞎火的，免得出现更多受害者。
　　丢完罐头她又去洗了个手，然后挽着季羽枝的手臂，整个人都靠在了她身上。
　　“人家幼小的心灵受到了伤害…”
　　季羽枝虽然知道现在不该嘲笑沈意，但真的有点好笑，“明知道垃圾站灯坏了为什么不打个手电筒照一下？”
　　沈意，“因为我觉得还没有暗到需要我打手电的程度。”
　　季羽枝，“摔一跤老实了。”
　　沈意，“我都摔跤了你还说我！”
　　季羽枝，“好好好，可怜死了，上楼帮你消个毒。”
　　沈意，“没事，伤口很浅，都快愈合了。”
　　季羽枝，“垃圾站细菌很多，万一感染呢？截肢吗？”
　　沈意，“不能截肢，你下半辈子离不开它的。”
　　季羽枝，“…闭嘴。”
　　天空黑漆漆的，两人的身影在昏黄的路灯下渐行渐远。
　　*
　　“你谈恋爱之后会这样吗？”
　　“我看就没有这个必要了吧…”
　　*
　　“怎么摔跤了？摔到哪里了我看看。”
　　“哼！臭罐头！”


第55章 你弄湿的
　　季羽枝，“痛不痛？”
　　沈意，“不痛，好丢人啊！”
　　季羽枝，“以后走夜路知不知道开手电筒了？”
　　沈意，“不开！我本就身处黑暗~”
　　季羽枝默了片刻，将手中的碘伏棉签丢进垃圾桶，“我去洗个手，黑暗姐。”
　　沈意垂眸看着自己掌心的伤口。
　　她本来好像准备回家的？
　　怎么又到季羽枝家里来了？
　　季羽枝抽了两张纸巾擦干了手上的水渍，走过来问她，“今晚还要回家吗？”
　　沈意脱掉拖鞋，双手抱着膝盖蜷缩在沙发上，撒娇道，“你挽留我一下～”
　　季羽枝轻笑了一声，“我去给你拿睡衣洗澡。”
　　沈意跟着季羽枝一起进了卧室。
　　季羽枝从衣帽间里拿了一身长袖长裤的睡衣，还有一条一次性底裤给她。
　　沈意抱着换洗衣物，撅着嘴问季羽枝，“我的伤口怎么办？”
　　季羽枝想了想，提出了一个解决方案，“我帮你洗澡？”
　　沈意猛点头，“好啊好啊好啊！”
　　摔一跤还有这种好事？！
　　沈意早就说过了，如果色诱对季羽枝管用的话，她愿意立马在季羽枝面前裸奔。
　　如果季羽枝帮自己洗澡的话……
　　嘿嘿~
　　季羽枝没好气地捏了捏她的脸颊，软软的，“你再磨蹭下去伤口都要愈合了，黑暗姐。快去，洗好澡再帮你消一下毒。”
　　沈意虽然也没在季羽枝家留宿过几次，但现在已经轻车熟路了。
　　走进浴室，环顾四周，将换洗衣物放在架子上。
　　季羽枝的小玩具怎么又明目张胆地摆在这里？
　　半个小时后，沈意洗好澡、吹干头发打开了卫生间的门。
　　季羽枝眸中闪过一丝失落，“谁让你自己吹头发的？”
　　沈意一愣，“…那我再去洗个头？”
　　季羽枝扬唇一笑，“好啊。”
　　沈意，“下次一定留着湿头发给你吹。”
　　不知道别人是不是，反正沈意每次洗头之前都要哄自己很久。
　　虽然洗完头吹干之后整个人都会很清爽，但洗头前她真的需要做很久的心理准备。
　　季羽枝去洗澡，沈意上床拿起手机回复着季柚柠的消息。
　　【季柚柠】：看我直播。
　　【沈意】：看看场伤。
　　【季柚柠】：？
　　【季柚柠】：我可以给你看我的眼睛，我的眼泪，我的伤疤，我的日常，我脆弱的一面，但是场伤不行。
　　【沈意】：谢谢，你说的这些我都不想看。
　　【沈意】：你招到助理了吗？
　　【季柚柠】：我已经发微博了，目前0人报名。
　　【沈意】：慢慢来吧，反正现在也没什么人看你直播。
　　【季柚柠】：？
　　季羽枝洗好澡敷着面膜从卫生间出来，调侃着沈意，“某人不是说睡沙发吗？”
　　某人不是很有骨气地说绝不留宿吗？
　　沈意全当没听见，“想喝水。”
　　季羽枝把床头柜上的水杯递给她。
　　沈意抱着水杯咕咚咕咚地喝了两大口。
　　季羽枝，“隔夜水。”
　　“……”沈意嘴里含着那半口水，咽也不是吐也不是。
　　季羽枝大笑，“喝吧，你洗澡的时候我去倒的。”
　　沈意装凶瞪了她一眼。
　　季羽枝心底一软，抬手对着沈意的脸颊一顿rua。
　　沈意嘴巴里还没来得及咽下去的水猝不及防全滋了出来。
　　在空中划出一道优美的弧线，赏心悦目。
　　季羽枝，“……”
　　沈意爆笑，立马甩锅道，“谁让你在我喝水的时候捏我脸的！”
　　季羽枝，“…起来，换床单被套。”
　　沈意把水杯放在床头柜上，感慨道，“换床单被套，好暧昧的话，谁知道我们做了什么呢～”
　　季羽枝，“你弄湿的。”
　　沈意，“你弄湿的。”
　　季羽枝，“…什么乱七八糟的话。”
　　沈意，“枝枝你龌龊！”
　　季羽枝把湿了的床单被套塞进洗衣机里，沈意留在卧室换床单。
　　这下可把两个人累的够呛。
　　沈意钻进被窝后在床上来回打了两个滚。
　　新换的床单被套只有洗衣液的味道，没有季羽枝的味道了。
　　季羽枝摘下面膜，去卫生间护完肤后上床，目光呆滞地望着天花板，轻叹了一口气，“…好累。”
　　沈意趴在床上，撑起下巴，语重心长道，“枝枝你这样不行。”
　　季羽枝斜了她一眼，“我行得很，乖乖躺好，睡觉。”
　　沈意躺下后给自己塞了塞被子，扭头看向季羽枝，眼眸闪闪的，看上去一副人畜无害的模样，“以后你也会让我乖乖躺好吗？”
　　季羽枝，“…小嘴巴。”
　　沈意，“哒哒哒。”
　　沈意的手放在被子底下，一点点朝季羽枝的方向挪动，直到触碰到了季羽枝的尾指才停下。
　　悄悄勾住。
　　“枝枝~”
　　季羽枝，“嗯？”
　　“抱着睡~”
　　季羽枝，“…安分点。”
　　沈意被季羽枝拒绝了也不恼，干脆利落地翻了个身，随后手脚并用挂在了季羽枝身上。
　　“那我抱着你睡。”
　　沈意还准备再骚扰季羽枝一下，放在床头柜上的手机就响了。
　　沈意看清备注后立马从床上弹了起来。
　　自己本来准备回家的，现在不仅没有回家，还没跟爸妈说。
　　季羽枝问她，“这么晚了谁啊？”
　　季羽枝没记错的话，上一个在半夜给沈意打电话的人，后来就当自己的面亲了沈意一口。
　　“我妈。”沈意接通了电话，“喂，妈妈。”
　　沈母，“你在哪儿呢？今晚还回不回来？”
　　沈意，“我在季羽枝家睡觉呢，不回来了。”
　　沈母，“…我打扰你们了？不好意思。”
　　沈意，“……？？？”
　　沈意有些呆呆地看向季羽枝，“我妈好像误会了。”
　　季羽枝不咸不淡地冷哼了一声，“你的措辞，阿姨不想误会都难。”
　　沈意耸了耸肩，并不在意。
　　她把手机放回床头柜，自己钻回了被窝里。
　　随即自觉地抓起了季羽枝的手臂枕在脖子下面，又抓着季羽枝的手有规律的轻拍着自己。
　　“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”
　　季羽枝，“……”
　　自己哄自己睡觉，还真是头一次见。
　　季羽枝见沈意自己哄自己实在辛苦，于是翻了个身面对着她，将她搂进怀中，声音染上了倦意，“好了，别乱动了，睡觉。”
　　“晚安枝枝~”
　　“晚安。”


第55章 我惹你没
　　清晨，OA。
　　“滚。”
　　“空降副总你也要骂我啊！我不也没当上吗？我还火大呢！”
　　季羽枝抱着文档黑着脸跟金瑞一起从总经理办公室走出来。
　　创意部所有人见到这场面都立刻绷紧了皮埋头工作。
　　生怕跟季羽枝眼神对视上。
　　谁都不想在这种时候往枪口上撞。
　　季羽枝用手中的文档拍了拍办公室的桌子，厉声道，“所有人五分钟之后会议室开会。”
　　CC叹了一口气，低声道，“咱们最近都小心点啊。”
　　Zoe，“这副总什么来头啊？比咱老大还牛？”
　　阿豆，“听说是总公司派下来的…”
　　季羽枝忽然出现在她们三个人身后，声音幽幽的，“聊什么呢？”
　　三个人被吓得一激灵，拔腿就往会议室跑。
　　沈意抱着电脑，正蹑手蹑脚地准备从季羽枝背后悄悄溜走。
　　季羽枝头都没有回，“你又偷偷摸摸干什么呢？”
　　沈意干笑了两声，一时间竟然不知道该叫季羽枝什么。
　　姐姐？不行，现在在公司。
　　枝枝？大胆，季羽枝现在肯定在气头上。
　　“…陛下，臣…先去会议室了。”
　　沈意一个冲刺就跑走了。
　　季羽枝望着她的背影，挑眉。
　　有这么可怕吗？
　　*
　　距离午休时间还有十分钟。
　　沈意满脑子都是一会儿自己该如何跟季羽枝共进午餐。
　　显然季羽枝今天的心情不是很美丽。
　　沈意安慰自己，季羽枝绝对不会把火气撒在自己头上的。
　　另外就是，自己该怎么安慰季羽枝没能如愿升职呢？
　　……
　　“走，吃饭。”
　　沈意闻声头皮一紧，立马收拾东西起身跟上季羽枝的步子。
　　一路无言。
　　沈意还没有想好该怎么安慰季羽枝。
　　她更怕越安慰季羽枝越生气。
　　两人打好饭菜后面对面坐着。
　　季羽枝问她，“怎么不说话？”
　　沈意清了清嗓子，用平常跟季羽枝聊天的语气道，“一会儿去买个奶茶喝？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　太好了，又把天聊死了。
　　沈意犹豫再三，还是直接问她道，“枝枝，你现在很生气吗？”
　　季羽枝，“怎么突然这么问？”
　　沈意小心翼翼地说，“就…副总的事儿。”
　　季羽枝勾唇一笑，“没有你们想的那么夸张，平常心对待。”
　　沈意安慰她，“没关系，以后肯定还有机会的。”
　　原本季羽枝的机会是副总，现在来了个空降。
　　下个机会又是什么时候呢？
　　季羽枝轻叹了一口气，“工作方面我已经做了我该做的所有，尽力而为、问心无愧就够了。”
　　失落肯定是有的，但一上午足够让她调整好自己的心态了。
　　沈意一拍手，“你看看！季总监这思想觉悟！这个格局！这个境界！”
　　季羽枝嗔了她一眼，“今天早上就你跑得最快。怎么？你是觉得，我会迁怒于你？”
　　沈意大方承认了，“嗯，你今天早上特别凶。”
　　季羽枝回忆了一下，问她，“我对你凶了吗？”
　　沈意想了想，“没有。”
　　她也不知道该怎么形容今天上午的季羽枝。
　　季羽枝从总经理办公室出来之后就浑身散发着低气压，谁都不敢靠近。
　　虽然这么说，但季羽枝今天好像也没有骂谁。
　　沈意突然有些内疚，自己在知道季羽枝心情不好之后不仅没有第一时间安慰她，反而躲着她。
　　也不能完全怪沈意，沈意上次想安慰季羽枝却被她凶了一顿后就留下了一些心理阴影。
　　季羽枝似笑非笑地望着她，“你明知道我心情不好，也不来安慰我？”
　　沈意有些幽怨地瞥了她一眼，“我没在你心情不好的时候安慰过你吗？结果呢？结果是什么？是你把我骂了一顿！”
　　沈意这么一说，季羽枝就想起来了。
　　当时自己怎么会迁怒于沈意呢？
　　哦~
　　因为自己以为沈意喜欢金瑞。
　　这难道不是一件值得生气的事情吗？
　　季羽枝觉得自己有必要替自己澄清一下，“那是因为我在生你的气，你又正好撞枪口上了。”
　　沈意一脸问号，“我惹你没？我那时候敢惹你吗？！”
　　别说惹季羽枝了，当时跟季羽枝说句话她都紧张地直发抖。
　　季羽枝轻飘飘地说了一句，“反正那次就是因为你，我才生气的。”
　　沈意，“为什么？理由呢？”
　　季羽枝，“忘记了。”
　　沈意，“……”
　　沈意这个人不到黄河不死心。
　　一中午，她非得拉着季羽枝回忆那天到底发生了什么。
　　她一定要让季羽枝想起来她为什么生气，为什么莫名其妙凶自己。
　　但沈意永远叫不醒装睡的季羽枝。
　　季羽枝不想承认，沈意就是磨破嘴皮子，她都不会承认的。
　　现在想想，季羽枝也觉得自己当时有点莫名其妙的。
　　那句话怎么说的来着？
　　人甚至没有办法共情几个月前的自己。
　　季羽枝‘啧’了一声，“想起来了然后呢？我后来不是哄你了吗？这件事不是已经翻篇了吗？”
　　沈意，“能一样吗？你哄我是因为你知道自己理亏！就是因为你那天凶我，我现在已经不敢随便安慰你了！”
　　季羽枝抽出被沈意牵着的手，蹙着眉道，“你要因为这件事情跟我吵架是不是？”
　　沈意被季羽枝突如其来的严肃吓到了，她抿着唇，摇了摇头，“对不起…”
　　她委屈的紧，她知道季羽枝今天心情不好，她也不想跟季羽枝吵架，她只是想解了自己心头的结。
　　她觉得自己现在还没有摸清季羽枝脾气的原因之一，就是因为那次季羽枝凶她。
　　结果季羽枝现在又凶她！
　　季羽枝看到沈意这副模样，立刻心软了，“因为那时候我问你喜欢谁，你死活不说，我以为你喜欢金瑞。”
　　虽然到现在都没几个人知道沈意喜欢自己。
　　沈意懵了片刻，捋了一下自己的思路，“所以你当时就因为这个生我的气？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意，“那你还会凶我吗？”
　　季羽枝，“那次之后，我什么时候凶过你？”
　　沈意，“刚刚。”
　　季羽枝又理亏。
　　但是季羽枝这个人，没理她都要辩三分，有理那还得了？
　　季羽枝，“谁让你一直问问问的？”
　　沈意不解，有些固执地继续问她，“为什么你以为我喜欢金瑞就不开心了？那时候你也不喜欢我啊…”
　　季羽枝，“感觉…被背叛了？”
　　沈意，“那当时，我在你心里是什么身份？”
　　季羽枝，“嗯…我的得意门生。”
　　沈意，“哦～我才是引导型恋人，季羽枝你就偷着乐吧！”
　　季羽枝，“？？？”


第57章 很好哄的
　　“不委屈了？”
　　沈意喝了一大口奶茶，腮帮子鼓鼓地点了点头。
　　季羽枝问她，“点头是委屈还是不委屈？”
　　沈意咽下奶茶，说，“那你再哄我一下～”
　　沈意么，很好哄的。
　　只是季羽枝环顾四周，全是人，还有几张眼熟的面孔，应该是OA的员工。
　　“先欠着。”季羽枝说。
　　沈意，“欠着的话，要算利息的。”
　　季羽枝噙着笑打趣她，“奸商啊？”
　　沈意不以为耻，再次厚脸皮道，“对，怎样？”
　　季羽枝无奈，“好，算利息。”
　　下午沈意工作之余满脑子都想着季羽枝一会儿要怎么哄自己。
　　抱一下都是最基本的。
　　如果季羽枝只是简单地抱自己一下，那自己一定会让她重新哄。
　　季羽枝会不会突然开窍，然后莫名其妙亲自己一百下？
　　嗯～
　　如果季羽枝今晚跟自己表白的话～
　　自己是接受呢～
　　还是接受呢～
　　表白之后就该亲一下了吧？
　　只亲一下吗？
　　沈意还没有沉浸在自己的幻想世界中太久，就收到了季柚柠的消息。
　　【季柚柠】：晚上看我直播。
　　【沈意】：我发现你这两天找我就没别的事儿。
　　【季柚柠】：我像条狗一样求你。
　　【沈意】：那真得看了。
　　【季柚柠】：我还有一计。
　　【沈意】：先说来听听。
　　【季柚柠】：陪我打双排。
　　【沈意】：我删人自有妙计。
　　【季柚柠】：就打一会儿，求你了，我看看直播效果。
　　【沈意】：一会儿是多久？
　　【季柚柠】：六个小时。
　　【沈意】：？
　　【沈意】：你管这叫一会儿？
　　【季柚柠】：两个小时。
　　【沈意】：……
　　【沈意】：我恨拆屋效应。
　　下班时间点，沈意收拾好了东西坐在工位上斟酌着该如何跟季羽枝说今晚自己有事。
　　季羽枝拎着包从办公室出来，“走吧。”
　　沈意前段时间还坚定自己不能总蹭季羽枝的车下班，现在几乎每天都跟季羽枝一起下班。
　　“枝枝，季柚柠约我一起打游戏。”
　　有话直说比较好，沈意是这么想的。
　　季羽枝看上去没有太大反应，“那我送你回家。”
　　“好。”
　　季羽枝发动汽车，平稳地驶出地下停车场。
　　“你玩游戏也要开直播吗？”季羽枝问她。
　　沈意，“嗯？我开什么直播，我不开直播。”
　　季羽枝，“哦。”
　　沈意笑着提议道，“你要是没事儿的话…我给你开个共享屏幕？”
　　只给季羽枝一个人开直播。
　　季羽枝目视前方，淡道，“随你。”
　　这是答应了。
　　沈意的目光就没有从季羽枝的脸上移开过，她大胆猜测着，“你是不是不高兴了？”
　　今天中午的季羽枝都不是这样的。
　　今天中午季羽枝还答应要哄她呢！
　　季羽枝，“没有。”
　　沈意，“哦。”
　　季羽枝就是觉得，如果沈意开直播的话，肯定会有很多人喜欢她。
　　好像喜欢上沈意是一件很容易的事。
　　沈意本身就是一个有趣的人。
　　不过沈意既然不开直播玩游戏，那这就不重要了。
　　重要的是，今天下午自己明明都想好了下班后要怎么哄沈意，现在似乎也没机会了。
　　季羽枝突然觉得暧昧也没有那么好。
　　会因为一些不起眼的小事感到别扭，这种没有名分的占有欲让她有些无措。
　　今天上午得知空降副总的消息时都没有现在那么烦躁。
　　她想跟沈意多相处一会儿。
　　就像沈意说的，她们在上班时跟下班后的相处模式确实不一样。
　　季羽枝的车停在沈意家单元楼门口。
　　沈意解开安全带，试探性地说了一句，“那我上去了？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　她放不下包袱跟沈意直说什么。
　　有一种自己明明都计划好了的事情，到最后落空了的…失落感。
　　她也觉得自己有点矫情了。
　　沈意犹豫了片刻，还是问季羽枝，“你准备什么时候哄我？”
　　这可是她们中午说好的事情。
　　这可是沈意期待了一下午的事情！
　　沈意既然主动提起了中午的事，季羽枝也就自然而然地顺着台阶下了。
　　“不哄了，现在我生气了。”
　　季羽枝的情绪有点复杂。
　　她也不是生气沈意跟季柚柠一起打游戏，毕竟下班时间跟朋友玩会儿游戏是很正常的事。
　　但她现在就是很不爽。
　　沈意弯了弯眉眼，“你不是说不生气吗？”
　　季羽枝，“就气。”
　　沈意暗自腹诽了她一句幼稚。
　　她今天还发现了，季羽枝从前说过的话不能全信。
　　虽然她暂时还不清楚季羽枝跟前女友谈了多久恋爱，也不清楚她们的相处方式。
　　但现在看来，季羽枝对自己也有很大的误解。
　　在工作时，季羽枝确实雷厉风行又行事果断。
　　但在恋爱方面，季羽枝一点都不洒脱。
　　别扭的要死。
　　就像没有谈过恋爱的人一样青涩。
　　几个月前的季羽枝怎么也不会想到，自己有一天会因为爱情苦恼。
　　好像从前跟祁涵谈恋爱的时候，自己才是更需要私人空间的那个人。
　　直到喜欢上沈意之前，季羽枝都觉得自己不是那种会因为爱情纠结的人，也觉得自己绝对不会因为恋爱就变的粘人。
　　想到这里，季羽枝有些懊恼。
　　祁涵怎么能跟沈意比？
　　沈意张开双臂，“那让你抱我一下好了。”
　　季羽枝别过脸，“不抱。”
　　沈意倒是乐意见得季羽枝像这样跟自己闹别扭。
　　这不是恰恰证明了季羽枝在乎自己吗？
　　太可爱了！
　　太！可！爱！了！
　　“这么生气啊？那我抱你好了～”
　　沈意越过中控台，抱住了季羽枝，柔声道，“我就陪季柚柠玩两个小时，然后跟你打视频好不好？”
　　季羽枝脸颊有些发烫。
　　明明自己比沈意大了7岁。
　　现在却要她来哄自己。
　　“嗯。”
　　沈意一句话就抚平了季羽枝心中的疙瘩。
　　见季羽枝消气了，沈意就松开了她。
　　车里空间狭小，这么抱着实在不舒服。
　　“一会儿把会议号发给你，认真看，我要提问抽查的！”
　　季羽枝，“知道了。”
　　*
　　季柚柠，“我姐在干嘛呢？让她也来看我直播……她怎么又把我拉黑了？我最近没惹她啊！”
　　沈意，“我劝你别惹她了。”
　　季柚柠，“…我惹过她吗？”


第58章 自作多情
　　闹钟响。
　　“你至于吗？跟我打游戏还定闹钟？！”
　　“我这个人比较有时间观念。”
　　正在进行中的这把游戏打到决赛圈了，马上就要结束了。
　　季羽枝抱着平板，听到沈意的话，笑意在眸中漾开。
　　游戏结束，沈意一秒都没有留恋，跟季柚柠说了一声，就退出了游戏。
　　“喂喂喂，class begin！提问，我第三把游戏第几名？”
　　季羽枝，“那时候我去洗澡了。”
　　沈意，“季羽枝我真的要闹了。”
　　季羽枝，“我跟你说过了，你没看信息。”
　　沈意，“原谅你了。我现在要去洗个澡，想看的人请举手。”
　　季羽枝，“…快去。”
　　沈意，“你这个冷酷无情的人…我去了，等我一下。”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意去洗澡时摄像头跟麦克风都没有关。
　　季羽枝抱着平板，听着沈意在卫生间开完了整场演唱会。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘～只为和你守候那皎白月光～”
　　“oh~oh oh ei oh~oh oh ei ohoooo~”
　　“啊啊啊～这就是黑猫警长！”
　　无伴奏清唱。
　　一场面向全年龄段的听觉盛宴。
　　季羽枝把手机放在平板边上录音，准备等会儿就放给沈意听。
　　用来当闹钟也行。
　　沈意擦着面霜晃悠到镜头前，看到屏幕中憋笑的季羽枝顿感不妙。
　　沈意连忙查看自己的麦克风刚刚关了没有。
　　显然没有。
　　“笑什么呢？”
　　季羽枝一脸无辜，“什么？我在笑季柚柠。”
　　沈意没有多想，“哦。”
　　卫生间离电脑很远，就算没有关麦克风也不一定能听见。
　　季羽枝注意到她宽松的睡衣，领口很大，提醒了她一句，“你又走光了。”
　　在季羽枝面前走光算什么？
　　就怕季羽枝没看见她傲人的身材。
　　“便宜你了。”话虽这么说，沈意还是捂住了胸口的衣领坐在了凳子上。
　　素颜的沈意脸蛋白白净净，看上去就像一个糯米团子一样，没有一点攻击性，整个人软乎乎的。
　　季羽枝忽然很想捏一下她的脸。
　　她想起来沈意拧着眉佯装生气的模样也很可爱。
　　季羽枝这么想着，跟沈意说，“来我家。”
　　沈意愣了一瞬，“现在？”
　　季羽枝莞尔一笑，“嗯，来吗？”
　　现在的季羽枝就好像放了一个没有饵的鱼钩在沈意面前，气定神闲地等着她上钩。
　　沈意总觉得季羽枝这副样子像在邀请她过去打一炮似的，“你要干什么？我跟你除了恋爱没什么好谈的。我不睡没有身份的觉。”
　　季羽枝也意识到了自己这么说有些不妥。
　　既然是自己想见沈意，哪儿有让她来找自己的道理？
　　“挂一下视频。”
　　沈意还没反应过来，季羽枝就已经退出了会议。
　　【沈意】：？
　　【沈意】：季羽枝你现在挂我视频甚至不需要理由了吗？！
　　【沈意】：我不理你是装的，你不理我是真的。
　　【沈意】：这是我们的聊天框吗？这是我的留言板！
　　【沈意】：季羽枝我要生气了，这次真的哄不好了。
　　【沈意】：明天之前我不会再理你了。
　　沈意把手机开了静音丢在一旁不去看它。
　　季羽枝，坏女人！
　　十分钟后，沈意的手机震动了一声。
　　【季羽枝】：下楼。
　　沈意看到信息有些不敢相信。
　　再然后就是嘴角克制不住的上扬。
　　玩这套！
　　真是让人喜欢！
　　【沈意】：来啦~
　　沈意‘噌’一下就跳下了床，随意披了一件外套在身上后就跑出门了。
　　正坐在客厅沙发上看电视的沈父沈母余光只瞥见了一道白影一闪而过。
　　沈父，“闹…闹鬼了？”
　　沈母，“那是你陷入爱情的好女儿。”
　　沈父，“哦…这次不去阳台看了？”
　　沈母被沈父这么一提醒，眼睛都亮了，立马起身冲向阳台，奔跑的背影看上去年轻了二十岁。
　　gogogo~出发咯~
　　*
　　沈意刚跑到季羽枝跟前停下，还没来得及问她什么，脸颊就被季羽枝捧在掌心中狠狠地揉了一顿，跟揉面团似的。
　　沈意的五官都有些扭曲了，甚至鼻涕都快出来了。
　　沈意，“……”
　　这是什么意思？
　　季羽枝松开手，看着沈意有些泛红的脸颊心满意足。
　　她想象中就是这个手感！
　　季羽枝，“好了，上去吧。”
　　沈意，“？？？”
　　肯定是她的下楼方式不对。
　　“季羽枝你耍我呢？”
　　她坐电梯上下楼也很累的好不好！
　　她下楼就为了让季羽枝狂rua一顿吗？
　　季羽枝还真把她当小狗了？！
　　季羽枝今天一整天的郁闷在此刻通通一扫而空。
　　季羽枝语气暧昧，柔声道，“我想见你。”
　　沈意不仅不气了，还想让季羽枝再rua她一次。
　　对，她就是季羽枝的狗，怎样？
　　沈意抓着季羽枝的手，放在自己的脸颊上。
　　“允许你再玩一次。”
　　季羽枝失笑，双手却没有一点心慈手软，更用力地揉了一顿沈意的脸。
　　季羽枝玩尽兴了才松开她。
　　沈意一时半会儿甚至没有缓过神来，只觉得天旋地转的。
　　季羽枝的爱，有点窒息了。
　　季羽枝也不着急，笑吟吟地望着她，无尽的温柔在眸底漾开。
　　沈意猝不及防对上了季羽枝的眼睛，心口一阵狂跳。
　　“枝枝…我们…”
　　季羽枝抬手捂住了沈意的嘴巴，目光交汇时，四周的空气似乎都停滞了。
　　季羽枝抿了抿唇，轻声道，“再等等，等我跟你表白。”
　　表白自然是要正式的，她们俩现在素面朝天，甚至都还穿着睡衣。
　　一点氛围感都没有，一点都不浪漫。
　　绝对不可以这么草率的在一起。
　　沈意一时间被季羽枝的话语冲昏了头脑，又惊又喜。
　　季羽枝的这句话跟直接承认喜欢自己有什么区别？！
　　没有区别！！！
　　沈意现在甚至有点想抬头看看自家阳台。
　　爸爸妈妈你们在看吗？
　　你们看到了吗？！
　　你们听到季羽枝说什么了吗！！！
　　高兴归高兴，沈意还有些心虚，她支支吾吾道，“我刚刚想说的是…我们明天中午去吃酸辣粉吧…”
　　沈意的声音越来越小，到最后几乎只有口型。
　　季羽枝当场石化。
　　所以…是自己自作多情了？


第59章 意意，要不要做我女朋友？
　　沈意睡没睡不知道，反正季羽枝凌晨四点都没睡着。
　　人甚至没有办法共情几个小时前的自己！
　　她被自己尴尬的睡不着觉。
　　自己都说了些什么？
　　沈意根本就没有准备表白好不好！
　　季羽枝要疯了，躺在床上‘烙饼’。
　　她一闭眼就是自己会错意的画面。
　　人，怎么能自作多情成这样？
　　此时，放在枕边的手机震动了一下。
　　反正睡不着，季羽枝干脆拿起手机看了一眼。
　　是沈意的消息。
　　季羽枝更精神了。
　　季羽枝点击播放了沈意发来的语音。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻…我现在睡不着了！”
　　“你可以在表白的时候亲我一下吗？嗯…亲两下怎么样？三下？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　连续三条语音都表明了沈意现在无比亢奋。
　　沈意的状态就好像给季羽枝吃了一颗定心丸一般。
　　沈意并不在意自己会错意的事。
　　季羽枝深吸了一口气，安慰着自己。
　　沈意不仅没有嘲笑自己，反而很…兴奋。
　　想通这件事后，困意瞬间席卷了季羽枝全身。
　　她翻了个身就入睡了，甚至忘记了回复沈意的消息。
　　次日。
　　沈意到公司打完卡，还没到上班点，就想着趴在桌子上眯会儿。
　　她一晚上没有睡，她一想到季羽枝会跟自己表白就兴奋的睡不着。
　　季羽枝路过办公区时敲了敲她的桌子，提醒她，“上班了。”
　　沈意一下就精神了，“嗯，好。”
　　她的肉体是醒着的，灵魂就说不好了。
　　好在今天工作任务不重，沈意上午也把该完成的工作按时完成了。
　　季羽枝实在有些不忍心见她困成这样，午休时把她喊去了办公室。
　　“在沙发上睡会儿。”
　　“嗯，午安。”
　　沈意上一秒还在回答季羽枝的话，下一秒就已经进入昏睡状态了。
　　季羽枝倒没有这么困，只是有点疲惫。
　　毕竟自己昨晚好歹睡了三个小时。
　　她坐在办公桌前，时不时偷瞄一眼沈意的睡颜。
　　在沙发上蜷成了小小一团，很可爱。
　　季羽枝拿着自己的开衫外套走过去，动作轻柔地把外套盖在了沈意身上，随后点了个两人份的外卖。
　　她准备午休结束前二十分钟叫醒沈意，让她稍微吃点东西。
　　季羽枝处理了一会儿工作，闲着没事干就开始策划该如何跟沈意表白了。
　　季羽枝让沈意等自己表白，因为她觉得表白，顾名思义就是表达自己的心意。
　　沈意对自己的心意季羽枝已经提前知道了。
　　所以告白这件事，应当自己来。
　　但是怎么表白又成了一个新的问题。
　　季羽枝活了30年，从没有跟人告白的经验。
　　鲜花跟礼物肯定是不能少的。
　　表白需要准备蛋糕吗？
　　应该是要的。
　　什么时候跟沈意表白比较合适呢？
　　看来得先抽空去趟商场买礼物。
　　择日不如撞日。
　　公司不远处就有一家购物中心。
　　季羽枝超绝行动力，拿了车钥匙跟手机就走了。
　　她甚至不担心沈意会中途醒来发信息问她去哪儿。
　　一晚没睡的沈意，没那么容易醒。
　　季羽枝也没有选择恐惧症。
　　她从公司开车到商场，进店、看中、买单，全程耗时不超过半个小时。
　　季羽枝拎着购物袋回公司时，才有一种实感。
　　自己马上就要恋爱了。
　　季羽枝干脆把花跟蛋糕都往公司订。
　　还是CC帮她拿的外卖。
　　CC推开季羽枝办公室的门后八卦地调侃了她一句，“老大，这次又是哪个追求者？要我帮你把东西处理了吗？”
　　处理…
　　她用来跟沈意表白的东西！
　　处理什么处理！
　　季羽枝现在有点想把CC处理了。
　　“放桌上就行。”
　　CC这才注意到了在季羽枝沙发上补觉的沈意，她轻手轻脚地放下蛋糕跟鲜花后就离开了。
　　季羽枝忽然有点紧张。
　　表白该说什么她好像还没想好…
　　“老大！客户终于把方案定下来了！”
　　季羽枝心底一紧，忙看向沈意。
　　沈意迷迷糊糊地从沙发上坐了起来，挠了挠头。
　　阿豆拿着电脑走到季羽枝身边给她看。
　　季羽枝仔细检查了一番，方案没有问题，“嗯，可以，你继续跟客户那边对接就好。”
　　阿豆瞥到了季羽枝桌上的鲜花、蛋糕，笑容不怀好意，“老大，你不是从来不收这些东西的吗？难道……脱单了？”
　　沈意听到阿豆的这句话，一下就清醒了。
　　什么脱单了？
　　谁脱单了？
　　季羽枝脱单了？！
　　又是哪个追求者？！
　　季羽枝以前不是从来不收这些东西的吗？！
　　为什么突然收下了？！
　　季羽枝昨天晚上才说会跟自己表白的！
　　她不过就睡了一觉，变天了？！
　　天塌下来当被子盖，好暖和。
　　沈意要哭了。
　　季羽枝不悦地‘啧’了一声，瞪了一眼阿豆，“你还有事儿没事儿？”
　　阿豆满眼散发着八卦的精光，“没事儿啊。”
　　季羽枝没好气地赶人，“没事儿就出去。”
　　阿豆遗憾退场。
　　季羽枝正准备跟沈意解释，沈意就先一步开口质问她，“谁送的？你不是不收这些的吗？你跟别人谈恋爱之前难道不应该告诉我一声吗！”
　　也许是刚睡醒的缘故，沈意反应过来自己说了什么时，话已经出口了。
　　但她说的没错啊！
　　季羽枝跟别人谈恋爱之前难道不应该通知一下自己吗？！
　　怎么说自己也是季羽枝的追求者之一好不好！
　　季羽枝噙着笑，眉眼弯弯地望着她。
　　现在不着急解释了。
　　“我确实准备谈恋爱了。”季羽枝说。
　　沈意觉得自己心跳都停了。
　　她是只睡了一个多小时吧？
　　她没有变成植物人在季羽枝办公室沙发上长眠吧？
　　季羽枝起身走到沈意跟前，抬手帮她捋了一下有些凌乱的发丝。
　　“给你买的，我还能跟谁谈恋爱？”
　　沈意又懵了。
　　得，还没醒。
　　得再睡会儿。
　　沈意眼睛一闭又倒在了沙发上。
　　片刻过后，她悄悄睁开了一只眼睛，与季羽枝对视上。
　　季羽枝侧过脸，轻笑出声。
　　沈意猛地坐了起来。
　　起猛了，供血不足，眼前有点黑。
　　“什…什么意思？”
　　季羽枝抱起桌上的花，是一捧粉玫瑰。
　　比起红玫瑰，粉色似乎更适合沈意。
　　“意意，要不要做我女朋友？”


第50章 不合适吧
　　“意意，要不要做我女朋友？”
　　沈意整个人仿佛被按下了暂停键，一动不动。
　　又称，被幸福冲昏了头脑。
　　季羽枝抬手在她眼前晃了晃，“又睡着了？”
　　沈意‘噌’一下就站了起来扑进季羽枝怀中。
　　“要！”
　　季羽枝嘴角的笑意就没有压下过，她一只手搂在了沈意腰间，稳住身形后把手中的花递给她。
　　季羽枝唤她，“意意。”
　　“嗯？”
　　季羽枝缓缓靠近她，在她的额头、鼻尖、唇瓣上分别落下轻柔一吻。
　　亲三次，是昨晚沈意要求的。
　　唇瓣传来的柔软触感让沈意猛然回神，抬眸与季羽枝视线交汇，她只觉得自己脸颊温热，心跳急速加快。
　　“这是礼物，这是蛋糕。”
　　沈意没有立刻戴上季羽枝给她买的礼物，现在还在公司呢，一会儿走出季羽枝办公室身上忽然多了件首饰，不好解释。
　　沈意切蛋糕时的手还在抖，根本控制不住。
　　她到现在脑袋都是晕乎乎的。
　　季羽枝订的蛋糕挺大的，两个人吃不完。
　　季羽枝就问沈意，“要不要给她们分一下？”
　　沈意点头。
　　吃了蛋糕就不能说自己是叛徒了哈。
　　沈意走到季羽枝办公室门口，拉开门，喊了一声，“来吃蛋糕啦！”
　　创意部众人瞬间蜂拥而至冲进了办公室，七嘴八舌的。
　　阿豆，“我就说老大脱单了吧！你们还不信！”
　　CC，“光吃蛋糕可不行啊！脱单这种大事，老大得请吃饭！”
　　Zoe，“老大，对方究竟是何方神圣？”
　　季羽枝今天心情好，懒得跟他们计较，“吃还堵不上你们的嘴？”
　　凯哥把季羽枝点的午餐外卖一起拿了过来，“老大，外卖。”
　　沈意这才想起来自己跟季羽枝还没吃午饭。
　　季羽枝饿的不是很想吃甜食，吃了两口蛋糕就说不吃了。
　　沈意则是一口蛋糕，一口午饭。
　　季羽枝给她买的蛋糕要吃，给她点的午饭也要吃。
　　Zoe看得眉头紧皱，“意啊，你这是哪个星球的吃法？”
　　沈意，“你不懂～”
　　是幸福的味道～
　　一下午，沈意丝毫困意都没有了，又回到了昨晚亢奋的状态。
　　季羽枝跟她表白了。
　　她跟季羽枝在一起了。
　　她们现在是恋人关系。
　　沈意就连往季羽枝办公室的方向偷瞄一眼，都莫名激动。
　　不光沈意如此，就连季羽枝亦是如此。
　　【季羽枝】：。
　　【陈盼晨】：？
　　【季羽枝】：嗯。
　　【陈盼晨】：靠！
　　【陈盼晨】：我说什么来着！！！
　　【胡馨】：？
　　【胡馨】：我现在怎么看不懂你们俩说话了？
　　【陈盼晨】：她跟沈意在一起了！
　　【胡馨】：我靠！！！
　　【胡馨】：你怎么看出来的？
　　【陈盼晨】：你看不出来吗？你不觉得她最近春心荡漾吗？
　　【胡馨】：那确实。
　　【胡馨】：真在一起了？@季羽枝
　　【季羽枝】：嗯哼。
　　【胡馨】：得，荡漾的没边了。
　　【季羽枝】：……
　　【陈盼晨】：谁表白的？
　　【季羽枝】：我。
　　【陈盼晨】：我就不该对你有所期待。
　　【胡馨】：愿赌服输，500块。@陈盼晨
　　【季羽枝】：你们俩拿我打赌？[发怒.JPG]
　　【胡馨】：我就说季羽枝沉不住气，我太了解她了。
　　【陈盼晨】：枝，我对你hin失望！
　　下班时间点。
　　沈意磨磨蹭蹭的，直到创意部其他人都走了之后她才偷溜进季羽枝办公室。
　　季羽枝似乎已经等了她有一会儿了。
　　“刺激！”沈意背靠着门，感叹了一句。
　　季羽枝起身，“什么刺激？”
　　沈意嘻嘻一笑，“有没有偷情的感觉！”
　　季羽枝，“……”
　　她们刚才一起没几个小时，就已经要用到偷情这种词语了吗？
　　季羽枝懒懒地靠在办公桌上，扬唇一笑，朝沈意抬了抬下巴，“过来。”
　　沈意被她这副样子迷得口水都快流出来了。
　　“怎么啦？”沈意走到季羽枝跟前，毫无防备，眼神天真地望着季羽枝。
　　季羽枝缓缓靠近她，温柔又细碎的吻落在了沈意的唇瓣上，鼻息相缠。
　　沈意有点紧张，本能的闭上了眼睛，睫毛轻颤着。
　　这个吻比中午的那个要长。
　　唇分。
　　沈意整理了一下自己根本没乱的衣服，做作地跺脚，“季总监~讨厌啦~人家都说不可以了！”
　　季羽枝自然而然地接上了她的戏，“表现不错，明天转正。”
　　沈意默了默，“我什么时候才能转正？”
　　季羽枝，“明天。”
　　沈意，“我认真的。”
　　她现在没有在跟季羽枝玩cosplay了！
　　季羽枝拿起手机，把沈意的转正通知递到沈意跟前，“我也刚收到邮件。”
　　沈意不可置信地一字一句看了三遍通知，原地蹦了起来。
　　“啦啦啦~我就是黑猫警长~”
　　听到沈意唱《黑猫警长》，季羽枝忽然想起来了自己手机里的录音。
　　季羽枝强忍着笑意，跟沈意说，“给你听个东西。”
　　“好啊，什么东西？”
　　沈意现在心情好的不得了，又是恋爱又是转正。
　　人生啊~
　　“我像只鱼儿在你的荷塘~”
　　当时沈意的电脑离她有些距离，季羽枝将手机音量调到了最大，生怕沈意听不清。
　　沈意听到扬声器中传来熟悉的声音，笑容顿时僵在了嘴角。
　　“不是，等一下！”
　　季羽枝把手机藏在背后，防止沈意忽然来抢。
　　沈意死死地捂住耳朵，快要崩溃了。
　　“你不是说没有听到嘛！”
　　怪不得她总感觉自己那天忘记关麦克风了。
　　这不，真没关！
　　季羽枝不逗她了，暂停了录音播放，“走吧，回去了。”
　　沈意一手抱着季羽枝订的花，另一只手挽着季羽枝的胳膊，撒着娇，“枝枝~”
　　季羽枝，“不删。”
　　沈意思索了片刻，让步道，“…那你千万不要发给季柚柠。”
　　季羽枝点头答应了。
　　沈意，“你保证。”
　　季羽枝，“我保证。”
　　沈意，“好。”
　　让季羽枝留着录音，怎么不算一种情趣呢~
　　季羽枝伸手摁了电梯，“去我家？”
　　沈意有些扭捏道，“不合适吧~”
　　真是的~
　　哪儿有刚在一起就去女朋友家里的啊~
　　季羽枝有意逗她，“那我送你回家？”
　　沈意立刻改口道，“不麻烦你了，我还是跟你回家吧。”
　　季羽枝，“不麻烦，拐个弯的事。”
　　沈意，“不不不，还是跟你回家吧。”
　　季羽枝，“我还是送你回家吧。”
　　沈意，“不不不~如果你非要让我跟你回家的话。”
　　季羽枝，“我没有非要让你跟我回家。”
　　沈意，“如果你硬要让我去你家的话。”
　　季羽枝，“我没有硬要让你去我家。”
　　沈意，“季羽枝。”
　　季羽枝，“哈哈哈哈哈…”


第51章 教我亲嘴
　　“今晚要留下吗？”
　　沈意往季羽枝家客厅沙发上一坐，还是那句话，“如果你非要让我留下的话。”
　　季羽枝跟着她往客厅走，给自己倒了一杯水，“我没有非要让你留下。”
　　沈意，“季羽枝你很幼稚。”
　　季羽枝弯下腰，抬手捧住了沈意的脸蛋，“才刚在一起就已经嫌弃我了？”
　　沈意，“等一下。”
　　季羽枝问她，“怎么了？”
　　沈意直言，“教我亲嘴。”
　　季羽枝，“？”
　　今天沈意跟季羽枝接吻了两次，她发现自己居然除了闭眼就不知道该干什么了！
　　还有，季羽枝为什么这么会亲？
　　沈意抬手拍了拍自己身边的位置，“你先坐下。”
　　季羽枝放下水杯，坐下。
　　沈意一个翻身就跨坐在了季羽枝的腿上，双手还勾住了她的后颈。
　　沈意缓缓凑近她，皱着鼻子装凶道，“说！你跟你前女友进展到了哪一步？”
　　季羽枝面对沈意的忽然靠近呼吸一滞，“…你真的想知道？”
　　沈意，“嗯！”
　　季羽枝稍稍往后躲了躲，问她，“我要从哪里说起？”
　　沈意，“从她追求你开始说！”
　　季羽枝无奈，“我不是说过吗？”
　　沈意不依，“具体的时间线，她追了你多久？你们在一起多久？”
　　季羽枝想了想说，“追了我…一两个月吧？在一起半个月。”
　　沈意又问她，“你亲过她没有？”
　　季羽枝诚实道，“她躲开了。”
　　沈意现在真是一股无名火。
　　季羽枝这句话是什么意思？
　　不就是她想亲人家，但是被人家躲开了吗？
　　沈意一时间竟然不知道自己该心疼季羽枝还是该庆幸，还好那女的躲开了。
　　沈意抬手捏住了季羽枝的脸颊，“我呢，是一个非~常善解人意的人。”
　　季羽枝笑意在眼底蔓延，“我知道。”
　　沈意，“首先我尊重你的过去，虽然你们没有亲，但是！既然你有亲她的想法，那你今天亲我10下，这件事就翻篇了。”
　　季羽枝抬手搂住了她的腰身，“10下？”
　　沈意理直气壮地点头，“嗯。”
　　也不是什么很过分的要求。
　　季羽枝嘴角笑意渐浓，一下又一下的轻啄着沈意的唇瓣。
　　10下而已。
　　吻闭，沈意更是笑得嘴都合不拢了，埋头在季羽枝颈间蹭了蹭。
　　沈意嗓音甜腻，“枝枝，教我。”
　　“什么？”
　　“接吻。”
　　季羽枝直勾勾地盯着沈意的唇瓣，“我也不会，不过…熟能生巧。”
　　闻言，沈意垂头再次吻住了季羽枝。
　　生疏又青涩。
　　季羽枝松开牙关放任她的深入。
　　唇齿交缠，四周的空气都变得暧昧。
　　季羽枝被吻的忘记了思考，她本能的想将沈意抱紧一些。
　　想与她再近一些。
　　“怎么样？”沈意寻求着季羽枝的反馈。
　　“不够…”
　　季羽枝纤细的手臂攀揽上了沈意的脖颈，再次吻上了她柔软的嘴唇，辗转缠绵。
　　沈意的心跳在这一刻猛烈加速，被季羽枝触碰到的每一寸肌肤都似被电流淌过一般酥麻温热。
　　季羽枝放在茶几上的手机疯狂震动着。
　　沈意松开了她，把手机递给她，“谁的电话？”
　　“胡馨。”
　　沈意钻进季羽枝怀中，乖巧地等她接完电话。
　　季羽枝随手打开了免提，“喂？”
　　胡馨那边的背景音乐有点吵，她扯着嗓子道，“快来酒吧！你妹跟人打起来了！”
　　季羽枝跟沈意对视了一眼，立刻起身冲到玄关处换鞋出门。
　　沈意一路上都在给季柚柠打电话。
　　没人接。
　　季羽枝黑着脸，脑子里就连等会儿暴揍季柚柠的连招都想好了。
　　不学好，居然开始跟人打架了！
　　这算什么？
　　迟来的叛逆期？
　　季羽枝把车横在酒吧门口，下车。
　　“这里这里！”
　　季羽枝大步流星地走到季柚柠跟前，先是查看了她的伤势。
　　嘴角有些擦伤，看上去没什么大碍。
　　“理由。”
　　季柚柠撇了撇嘴，“他骂你。”
　　季羽枝一愣，“谁？”
　　季柚柠，“高扬。”
　　季羽枝余光瞥见了瘫坐在一旁的高扬。
　　他一只手捂着裆部，面色痛苦，脸都肿成红烧猪头了。
　　季羽枝，“……”
　　原本吧，她想让季柚柠以后不要冲动行事。
　　但这次季柚柠没做错什么。
　　她又怕季柚柠跟男的动手会吃亏，现在看来…
　　“没报警，我让人拦住了，你们先走，我来处理。”
　　胡馨办事，季羽枝没什么好担心的。
　　“走了。”
　　季柚柠跟沈意并排跟在季羽枝身后。
　　沈意轻声问她，“疼不疼？你今天怎么不直播？”
　　季柚柠满脸骄傲，“不疼，我跟你说我刚刚特别帅，把姓高地摁在地上打！一脚正中他裆部，那孙子直接跪地上了，然后我左勾拳右勾拳，狂扇了他几十个巴掌！爽！！”
　　沈意朝季柚柠比了个大拇指，“牛！解气！！”
　　三个人上车，季柚柠坐在了副驾驶。
　　“疼不疼？”
　　季柚柠摇头，“你今天不能说我，谁让他骂你的。”
　　季羽枝说不感动是假的。
　　季柚柠跟自己再怎么闹腾，出门在外永远都是护着自己的。
　　“他骂我我又不会少块肉，你不知道自己几斤几两就冲上去跟人家打架？”
　　季柚柠欠兮兮地凑到季羽枝眼前，“是不是特别感动？是不是觉得我就是全世界最好的妹妹！…借我点钱。”
　　季羽枝，“…要多少？”
　　季柚柠试探道，“五千？”
　　季羽枝拿起手机给她转账，“转过去了。”
　　季柚柠懊恼地拍了下大腿，“啧，说少了。”
　　季羽枝从后视镜里与坐在后座的沈意对视上，沈意朝季柚柠的方向使了个眼色。
　　季羽枝明白了。
　　“跟你说个事儿。”季羽枝说。
　　季柚柠忙着收钱，随口道，“嗯？”
　　季羽枝，“我跟意意…在一起了。”
　　季柚柠看着自己的微信余额心满意足，又够活一段时间了。
　　“恭…什么？！什么时候的事啊？季羽枝你不要玩弄我们家意意的感情，我们家孩子很单纯的！”季柚柠扭头看向沈意，两眼泪汪汪，“意啊！你的好日子算是一眼望到头了！！”
　　季羽枝心中的感动荡然无存，只剩火大，“我劝你重新组织一下语言。”
　　季柚柠，“百年好合，新婚快乐。”


第52章 错啦错啦
　　季柚柠抱着手臂在客厅来回踱步，视线在季羽枝跟沈意身上来回打量。
　　她倒不是不支持她们俩谈恋爱，相反，她是最支持的。
　　只是季羽枝跟沈意在一起，季柚柠会有一种看熟人装x的尴尬感。
　　就是因为太熟悉了，季柚柠看到她们俩秀恩爱甚至会觉得头皮发麻。
　　“意，我还是你最好的朋友吗？”
　　沈意有些莫名地点了点头，“干什么？”
　　季柚柠坐到沈意身边，抓起她的手揽住了自己的肩膀，“我相信你不是重色轻友的人，对吗？”
　　沈意弯了弯眉眼，“当然了，你永远是我最好的朋友~”
　　季柚柠，“我跟季羽枝你选谁！”
　　沈意脱口而出，“季羽枝。”
　　季柚柠，“……”
　　季羽枝强忍着笑意起身，决定给她们俩留一点私人空间。
　　“我去洗澡。”
　　季羽枝回卧室洗澡后，沈意跟季柚柠的话题就无比跳脱了。
　　从沈意跟季羽枝的接吻过程聊到了季柚柠招了个木头管理。
　　“我觉得挺好的呀，招管理不能招太精明的。”
　　季柚柠，“我也是这么想的，我对助理没有智商要求，只要足够忠诚，不闯祸就好。”
　　沈意，“这么说…你要从家里搬出去了？”
　　季柚柠，“就这两天了吧，我在家直播不方便。”
　　沈意，“你说我要不要也找房子搬出去住？”
　　季柚柠，“你知道两室一厅的房子房租一个月多少吗？”
　　沈意忽然就觉得自己目前还没有搬家的必要。
　　一个月那点工资到手攒不下一分钱，还要付房租？
　　除非她不活了。
　　季羽枝洗好澡出来，季柚柠跟沈意两个脑袋凑在一起不知道在聊什么呢。
　　季羽枝走近一听，脸都黑了。
　　“这个，177有腹肌、长发t。这个185，长得像女明星。还有还有，170大红唇、大波浪、恨天高，标准御姐。”
　　季羽枝抬手捏住季柚柠的耳朵，拎了起来，咬牙切齿地问她，“干嘛呢？”
　　季柚柠疼的呲牙咧嘴，还是嘴硬道，“给意意介绍对象呢…”
　　季羽枝气不打一处来，拧着她耳朵的手转了半个圈，“我用你给我女朋友介绍女朋友？”
　　沈意急忙解释着，“不是给我介绍对象，她给自己挑助理呢！”
　　季柚柠都被拧的翻白眼了！
　　季柚柠好不容易从季羽枝的魔爪下拯救出了自己的耳朵。
　　季羽枝问她，“你不是有一个助理了吗？”
　　季柚柠揉着耳朵委屈道，“你见过哪个女明星只有一个助理的？”
　　季羽枝往沙发上一坐，淡道，“粉丝团总共两个人，一个意意一个楚思思，搞不懂你在装什么。”
　　季柚柠，“……”
　　季柚柠不准备跟季羽枝吵。
　　吵架吵不过季羽枝，她还不能耍阴招了？
　　季柚柠拿着手机继续扭头问沈意，“你喜欢哪个？”
　　季羽枝挑眉。
　　也就是说，沈意要在177长发t，185女明星，还有170大御姐里挑一个。
　　季羽枝也很好奇沈意会选谁呢。
　　沈意偷瞄了一眼季羽枝，嘟囔着，“又不是我选助理…”
　　季羽枝说话了，“就让你选助理，你选哪个？”
　　沈意单手托着下巴，另一只手来回翻看着季柚柠手机上的照片，认真地思索着，“我喜欢第三个。”
　　季羽枝捏住了沈意的耳朵，“你还真挑上了？”
　　沈意吃痛的‘嗷’了一声，顺势钻进了季羽枝怀里，“挑助理又不是挑对象…”
　　话是这么说没错。
　　季羽枝又问她，“那让你从这三个里挑对象，你更喜欢哪个类型的？”
　　沈意，“还是第三个，嘻嘻。”
　　还嘻嘻，还笑的出来呢。
　　季羽枝加大了手上的力道，“你今天晚上找红唇大波浪恨天高睡觉去得了？”
　　语速快的跟唱rap似的。
　　沈意埋头在季羽枝肚子上，双手环在她腰间，发出了懒洋洋的声音。
　　“啊~错啦错啦错啦~”
　　看季羽枝吃醋就是一件很爽的事情。
　　季柚柠横躺在沙发上，把脚搭在了沈意的背上，“我目前的职业规划是，争取月收入1w。”
　　沈意趴在季羽枝身上没有起身，声音有些闷闷的，“你只要日收入超过三百三，月收入就能轻松过万了。”
　　季柚柠，“我现在日收入30。”
　　可能偶尔有朋友进直播间刷得多一些。
　　沈意，“……”
　　季羽枝有一下没一下地顺着沈意搭在背后的长发，冷静地帮季柚柠分析着她一片灰暗的事业。
　　“互联网这碗饭本来就不是谁都能吃的，更别说你才刚开始了。你要清楚你自己的定位，然后细化你所在的赛道，越细越好，尽量做到让自己独一无二。”
　　不然很容易就会被替代。
　　沈意抓住了季羽枝的手，与她十指相扣。
　　三个人聊到了十一点才散场。
　　季柚柠挽着沈意的手臂，“意~陪人家睡嘛~”
　　沈意恋恋不舍地望着季羽枝。
　　她也不想重色轻友，但她真的很想跟季羽枝亲嘴。
　　季羽枝沉着脸道，“我数到三。”
　　同样的话术，同样的威胁。
　　对沈意最管用了。
　　沈意挣脱出季柚柠的怀抱，“柠，你也不想姐们儿以后都睡沙发吧！”
　　说罢，沈意从背后紧紧地拥住季羽枝就把她往卧室里带，随后用脚带上了卧室的门。
　　门外传来了季柚柠鄙夷的嗓音，“啧，没骨气的玩意儿。”
　　沈意埋在季羽枝颈间吸了一大口，“有人想看我洗澡吗？”
　　季羽枝转过身捏了捏她的脸颊，好笑道，“你每天洗澡前都要这样走一遍流程是不是？”
　　沈意一本正经地颔首道，“嗯，万一哪天你突然想看了呢！”
　　“快去洗。”
　　沈意拿着换洗衣物就钻进了卫生间。
　　今天她没有吹头发，特意把湿发留给了季羽枝。
　　电视剧里演的帮恋人吹头发有多暧昧，沈意是不懂。
　　但是她知道不用自己吹头发有多爽。
　　季羽枝收起吹风机，帮她梳了一下头发，最后在她唇瓣上浅浅留下一吻。
　　沈意笑声尖细，手脚并用爬上了季羽枝的床。
　　方才那点暧昧的氛围荡然无存。
　　季羽枝突然想笑，“你能不能不要在这种时候搞笑？”
　　沈意搓着手，“吸溜~嘿嘿嘿~呔！哪里跑~”
　　季羽枝，“……”


第53章 真实评价
　　卧室漆黑一片，伸手不见五指。
　　季羽枝听着耳边传来均匀的呼吸声，以为沈意已经睡着了。
　　翻身时‘不小心’打了她一下。
　　“你干嘛…”沈意忽然出声。
　　季羽枝被她吓了一跳，“你没睡着？”
　　沈意哼哼唧唧地朝季羽枝那里挪了挪，“正在酝酿睡意。”
　　“哦。”
　　季羽枝又‘不小心’踹了沈意一脚。
　　沈意默了默，“我可以不睡，你别打我了。”
　　季羽枝被她逗笑了，“那你别睡。”
　　沈意歪着脑袋靠在季羽枝肩膀上，牵着她的手，“好，我们聊聊天…你知道一张椅子的英文是什么吗？”
　　季羽枝，“a chair？”
　　沈意，“不对，是abandon。”
　　季羽枝，“……”
　　沈意大笑。
　　笑着笑着就笑到了季羽枝身上去。
　　她趴在季羽枝身上，撒着娇道，“有人想被我亲一下吗？”
　　季羽枝，“不用特意问…”
　　直接亲就可以了！
　　沈意选择循序渐进，她先是亲了亲季羽枝眼角的那颗小痣。
　　季羽枝化妆时总会把它遮住。
　　明明很可爱。
　　她们的身体紧紧地贴在一起，呼吸变得急促、灼热。
　　季羽枝的唇瓣微微张着，沈意缓缓靠近她，直到唇瓣慢慢贴合在一起。
　　季羽枝的手被沈意扣住举过头顶，以十指紧握的姿势。
　　沈意拿捏着分寸，温柔又克制地亲吻着季羽枝，轻咬、吮吸。
　　季羽枝几乎快要招架不住，轻哼了一声。
　　沈意怔愣了一瞬，松开了季羽枝，在她的唇瓣上轻啄了一下。
　　季羽枝侧过脸缓了许久。
　　还不如直接睡觉。
　　沈意兴冲冲地问她，“怎么样？怎么样？怎么样？”
　　季羽枝，“一般。”
　　沈意，“……”
　　一般你喘什么？
　　这话沈意当然不敢说。
　　“那再来一次。”
　　季羽枝捂住了她的嘴巴，“睡觉了。”
　　沈意哼了一声，“虚假评价，不良买家！”
　　季羽枝噙着笑问她，“还要真实评价啊？”
　　沈意，“当然了，你应该对我进行鼓励式教育。”
　　季羽枝一想，沈意说得对。
　　情侣之间这方面的沟通还是坦诚一些比较好。
　　“（）了。”季羽枝说。
　　沈意脸颊瞬间涨红，倒吸了一口凉气，“你你你你…”
　　季羽枝见她‘你’了半天也没说出什么，于是掀开了身上的被子起身，拿了干净的底裤走进卫生间。
　　沈意捂着脸在床上来回打了好几个滚。
　　她早该想到的，季羽枝是什么人？
　　季羽枝在那种时候都敢接自己的视频。
　　季羽枝重新躺回床上，沈意又贴了上去，“枝枝~”
　　季羽枝，“不亲。”
　　沈意，“…夜深了，我们聊聊点成年人的话题。”
　　说起这个，沈意突然就想起来了季羽枝对自己的初印象，她一拍被褥，愤愤道，“季羽枝！我想起来了！我全都想起来了！”
　　季羽枝逗她道，“终于想起来你初中在我车上尿裤子的事了？”
　　沈意还真的仔细回忆了一下，“…哪儿有这回事啊！”
　　季羽枝偷笑，问她，“想起来什么了？”
　　沈意撑起了自己的身子，“你之前说，你对我的第一印象是小屁孩一个…”
　　季羽枝向来敢做敢当，“嗯哼。”
　　沈意换了一种问法，“你现在对我就没有什么改观吗？”
　　季羽枝，“小屁孩一个。”
　　沈意嘟囔了一句，“还不是照样把你亲…那个了。”
　　季羽枝，“闭嘴。”
　　沈意不死心，“我问的是，你对我有没有改观。”
　　“最开始把你当妹妹，就像季柚柠一样。现在你是我女朋友，跟之前当然不一样了。”
　　沈意嘻嘻一笑，“哪里不一样？”
　　“嗯…现在把你当一个独立的、成熟的女性，享受跟你的亲密，正视对你的占有欲…还有你那个朋友，我都懒得说。”
　　话题跳转的有点突然，沈意一时间没有反应过来。
　　“哪个朋友？”
　　季羽枝，“亲你的那个。”
　　沈意笑着问她，“这件事不是已经翻篇了吗？”
　　她怎么记得之前自己已经跟季羽枝探讨过这件事了呢？
　　季羽枝，“谁跟你翻篇了？”
　　沈意在季羽枝脖颈处蹭了蹭，“啊~那要怎么样才能翻篇？”
　　季羽枝，“没想好。”
　　沈意撇嘴，“好吧，那再亲一下。”
　　什么奇奇怪怪的逻辑。
　　季羽枝扬唇一笑，捧着她的脸颊，主动将自己送了过去。
　　浅尝辄止。
　　免得又跑厕所。
　　“真的该睡觉了。”
　　“晚安~”
　　*
　　“这是家门密码。”
　　陆星点头，帮季柚柠把行李提进了客厅，“柠姐，你休息会儿，我先打扫一下。”
　　季柚柠吩咐着她，“你先把主卧打扫出来吧。”
　　陆星，“好。”
　　季柚柠问她，“会不会接网线？”
　　陆星，“我可以学。”
　　*
　　【季柚柠】：[图片]
　　【季柚柠】：以后要联系我先跟我助理预约。
　　【沈意】：小牌大耍了又。
　　【季羽枝】：正好别联系了。
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：上班时间，谁允许你们俩摸鱼的？
　　【沈意】：工作去了，再见。
　　今天有比稿会，沈意不负责这个案子就没去。
　　季羽枝带着凯哥一行人上午就走了。
　　难得清闲，创意部办公室也是一团和气。
　　阿豆，“打会儿游戏啊？”
　　CC，“忙着呢，手游的那个案子，三天改了一百个方案。老娘早晚有一天要把电脑塞到他们负责人嘴里去。”
　　阿豆，“你得玩了才知道怎么做广告，来两把。”
　　CC动摇了，“死也要拉个垫背的，小叛徒，一起打两把。”
　　沈·小叛徒·意犹豫了片刻，还是加入了她们。
　　今天工作任务轻，再加上季羽枝不在，放松一下也无伤大雅。
　　三个人玩得正高兴呢，倩倩起身准备去打印文件，余光瞥到了对准她们几个的手机摄像头。
　　“别玩了，市场部有人在拍照。”倩倩低声提醒她们。
　　阿豆立刻放下手机，环顾四周一眼就锁定了偷拍的人。
　　“C姐，走。”
　　CC收起手机跟阿豆同时起身，路过沈意时嘱咐了她一句，“意，把风。”
　　“收到。”
　　就连沈意都莫名紧张了起来。
　　这两人怎么跟黑帮似的？


第54章 吃自助餐
　　“你们三个，来我办公室。”
　　沈意暗道了一句完蛋。
　　CC跟阿豆更是推推攘攘的，谁也不肯先迈进季羽枝办公室一步。
　　阿豆，“比稿赢了，老大不会骂我们的。”
　　CC，“我不管，你先进！”
　　CC猛地一推，阿豆就第一个跌进了季羽枝办公室。
　　季羽枝扫了一眼垂着脑袋站成排的三个人，冷哼了一声，“我不在公司，你们玩得挺开心啊？”
　　阿豆忙摆手，“不开心不开心，想死你了。”
　　季羽枝走到他们跟前，“我看你是想死了。一下午，该改方案的没改出来，该写脚本的也没写出来，都忙着去厕所堵人去了？人家市场部的拍你们三个没有？人家举着手机找信号，你们倒是先做贼心虚上了？”
　　CC嘟囔了一句，“谁知道她找信号呢，跟偷拍似的…”
　　季羽枝瞪了她一眼，“还说！给人堵厕所一下午，干什么？黑社会啊？”
　　三个人理亏，不敢再多说一句。
　　“我想都不用想这件事是谁带的头，是吧？黄豆。”
　　阿豆娇羞地捂着脸，“老大~叫人家阿豆啦~”
　　季羽枝抬手就是一个爆栗，“还不跟人道歉去？然后想想晚上吃什么，记得提前取号。”
　　三个人眼睛都亮了。
　　“老大威武！”
　　三个人离开季羽枝办公室后找到了那个女同事，站在她跟前，整齐划一地朝她鞠了一躬。
　　异口同声道，“你好！对不起！”
　　女同事忙摆手，“没事没事，都是误会…”
　　季羽枝正巧从办公室出来，看到这一幕头都疼。
　　他们三个是谁的兵？
　　又是谁的女朋友？
　　Zoe，“老大，我想吃自助！”
　　道完歉的三个人也回到了各自的工位上。
　　季羽枝靠在沈意办公桌上，“你们自己决定。”
　　凯哥，“自助行啊！好久没吃了。”
　　众人都没什么意见。
　　自助么，解决了众口难调这个问题。
　　季羽枝闲来无事，开始给沈意编辫子。
　　CC看到后也凑了过来，“我也来我也来！”
　　季羽枝暗自腹诽了一句，我女朋友，你来什么来？
　　不吃醋，不吃醋。
　　不过五分钟，沈意就顶着两个冲天麻花辫，跟小福娃似的，被CC拉着合照。
　　季羽枝选择眼不见为净，拿起手机回复着群里的消息。
　　【陈盼晨】：薛岁她爸找我。
　　【胡馨】：找你干嘛？
　　【陈盼晨】：不知道。
　　【季羽枝】：甩给你五百万让你离开他女儿。
　　【陈盼晨】：这破天的富贵终于轮到我了吗？
　　【陈盼晨】：一千万现场转账，录视频说自愿赠与，否则不干。
　　【季羽枝】：你也真敢想。
　　【陈盼晨】：万一呢？
　　【胡馨】：那记得给我们俩分点。
　　“下班下班！走咯！”
　　“老大，脱单的饭什么时候请我们吃啊？”
　　这件事季羽枝也不是没有想过，但是她总不能一个人请她们吃脱单饭吧？
　　她想着，等她跟沈意公开，再请大家吃饭。
　　“过段时间吧。”季羽枝说。
　　沈意这次坐上了季羽枝的副驾驶，一路上掌管着季羽枝的车载音乐。
　　CC，“我要听High歌！”
　　沈意还没来得及放音乐，坐在后座的三个人就已经唱起来了。
　　“三天三夜！三更半夜！”
　　“这是High歌吗？！”
　　“yi~~~~你不在我不在~yi~~~~~”
　　“谁还！会在！！”
　　季羽枝默默打开了后座的车窗，让她们丢人去吧。
　　这次他们没有忘记提前打电话预约，等到餐厅就可以直接进去了。
　　“去拿吃的吧。”
　　季羽枝一开口，所有人一哄而散，都饿急了。
　　季羽枝端着盘子跟在沈意身后，她想吃什么就让沈意给她夹什么。
　　“这个要不要？”
　　“不要。”
　　“这个呢？”
　　“少一点，夹两块吧。”
　　众人刚拿完吃的没多久，隔壁桌就有两个男的端着一盘子甜品走到季羽枝身边。
　　“美女，请你吃。”
　　季羽枝眉心直跳，“…自助餐，我用你们请？”
　　原本众人还没反应过来，以为又是来搭讪的，直到听到季羽枝说的话，一阵爆笑。
　　两个男人端着甜品落荒而逃。
　　创意部人多，季羽枝也是仗着这一点才敢直言不讳的。
　　凯哥指着打了一碗炒饭的Zoe，“哥们儿，你告诉我你在吃什么！”
　　季羽枝都没注意到，被凯哥一说，她立马跟上开团，“你上来就吃炒饭啊？”
　　Zoe立马放下筷子，起身道，“老大！放心！交给我！”
　　世界大战转折点。
　　今天聚餐，创意部难得连酒都不喝了，专挑贵的吃。
　　“来，从海鲜开始吃！”
　　八个人，光是海鲜就吃了十几个盘子。
　　就连一向懒得剥虾的季羽枝，今天都亲自动手了。
　　然后开始吃肉，几十只鸡翅，两眼一闭就是吃。
　　沈意，“鸡看到我们都得捂着膀子绕道走…”
　　CC，“吃完出门扇扇胳膊就飞走了。”
　　阿豆，“出门一拍肚子，咯咯哒~”
　　Zoe，“放心吧老大，咱哥仨在，吃什么都会回本的。”
　　季羽枝将手中的骨头丢掉，往椅子上一靠，轻叹了一口气，“不行了，我吃不下了。”
　　吃自助餐，以回本为目的的那一刻起就输了。
　　倩倩也放下了筷子，投降道，“空气里有压缩饼干，我没开玩笑，这绝对不是我的饭量！”
　　季羽枝劝着还在埋头苦吃的几个人，“你们也是，吃不下就别吃了，别撑坏了。”
　　最后，他们吃完的盘子摞在一起都快比隔壁桌小孩儿高了。
　　阿豆往沙发上一靠，“我这辈子都不想再吃鸡翅了！”
　　凯哥也不知道是吃开了胃口还是已经吃疯了，“没吃饱，我再去拿两只螃蟹。”
　　Zoe把他拦下来了，“你别吃了哥，我真害怕。”
　　凯哥一摆手，“我有数，真没吃撑呢。”
　　CC喊了一句，“凯哥，给我带个香草味儿的冰激凌呗！”
　　凯哥，“行，你们还要啥不？”
　　阿豆，“哥，帮我…算了我自己去吧，我去倒杯果汁。”
　　沈意抓着季羽枝的手放在了自己的肚子上，“摸摸~”
　　季羽枝轻轻地帮她揉了揉肚子。
　　“休息一会儿。”
　　“嗝儿～”


第85章 再亲一下
　　“是不是该跟我说说，今天在公司做什么好事了？”
　　季羽枝在公司没有说沈意什么，她倒要看看沈意回家之后能怎么狡辩。
　　沈意跨坐在季羽枝腿上，往她肩膀上一趴，支支吾吾道，“就…做了些好事。”
　　季羽枝噙着笑问她，“什么好事呢？”
　　沈意，“我知道错了…”
　　季羽枝，“现在我是你女朋友。”
　　不是上司。
　　如果这么说的话…
　　沈意嘻嘻一笑，一句话全给说出来了。
　　“今天领导不在，我跟同事打了一上午游戏~”
　　季羽枝用哄小孩的语气道，“哦~玩得开不开心呀？”
　　沈意，“开心~然后我们以为被别人拍下来了，他们还去让人家把照片删了。”
　　季羽枝，“哦~他们让别人删照片，那你负责什么呀？”
　　沈意，“我负责把风呀~”
　　季羽枝轻拍了一下沈意的屁股，“坐好。你现在这么威风啦？你也是羞答答的玫瑰静悄悄地开了？打一上午游戏？啊？我每天在办公室影响你发挥了是吧？”
　　沈意委屈巴巴地捂着屁股，翻身坐到了一边去，“我知道错了…”
　　话又说回来了，被季羽枝教训真的很爽。
　　季羽枝今天都没怎么骂阿豆跟CC，当然也不会多说沈意什么。
　　一是她知道今天大家工作任务都不重，放松一下也是可以理解的。
　　二是今天创意部拿下了比稿，她心情好。
　　“意意，你要不要搬过来跟我一起住？”
　　话题跳转得太快了，沈意都愣住了。
　　季羽枝在邀请她同居啊！！！
　　沈意，“不…”
　　季羽枝，“不来算了。”
　　跟逗小狗似的。
　　沈意听到季羽枝这话，急死了，生怕季羽枝反悔，立马解释道，“我说的是…不…搬是傻子！”
　　季羽枝拍了拍自己的腿，示意沈意坐过来。
　　她很喜欢沈意坐在自己腿上。
　　似乎这时候她们足够亲密。
　　沈意可以肆无忌惮地跟她撒娇，自己也同样享受着沈意的怀抱。
　　“明天下班之后你先回去收拾一下东西？要我陪你吗？”
　　沈意双手环住了季羽枝的脖子，靠在她的肩膀上，嗓音糯糯的，“好啊，你陪我回家，然后跟我爸妈说：oi！你们的女儿，我带走了！”
　　季羽枝轻笑出声，“万一你爸妈不让我把你带走怎么办？”
　　沈意想到自家亲爹亲妈，抽了抽嘴角，“我爸妈？他们俩会亲自帮我收拾东西让你快点把我带走。”
　　季羽枝想的比较全面，不管沈意的爸爸妈妈是什么态度，自己明天既然要以沈意女朋友的身份上门，就不能空着手，不礼貌。
　　“明天午休的时候陪我去趟商场吧。”
　　沈意想了想，拿出手机道，“我提前跟他们说一下。”
　　季羽枝，“好。”
　　[富豪榜前（3）]
　　【沈意】：家人们！
　　【沈母】：已锁门，勿回。
　　【沈意】：？
　　【沈意】：明天季羽枝来我们家。
　　【沈母】：真的啊？在一起啦？
　　【沈父】：那我得下厨做几道拿手菜了！
　　【沈意】：还有就是~我女朋友邀请我同居~
　　【沈母】：我现在就给你收拾东西。
　　【沈母】：地址给我，同城闪送。
　　【沈意】：……
　　【沈意】：我明天回来收拾，谢谢你我亲爱的母亲。
　　沈意收起手机跟季羽枝说，“我爸妈让你留下吃晚饭。”
　　原本只是陪沈意回家收拾东西，怎么突然变成正式见家长了？
　　“好。”季羽枝说。
　　沈意忽然想起来季柚柠今天往群里发的那张照片，“枝枝，你有没有看到季柚柠助理的照片？”
　　季羽枝，“嗯，看到了。”
　　沈意八卦道，“黑长直，面无表情的，好带感啊！”
　　季羽枝抓住了沈意的脖子，跟抓小猫崽一样，“喜欢黑长直？喜欢高冷的？我周末去把头发染黑好了。”
　　沈意缩着脖子，季羽枝没有用力，不疼，但是很痒，她有点想笑，“我的意思是，你不觉得她跟季柚柠站在一起看上去就很般配吗？”
　　像季柚柠那样的‘白磷’型人格，易燃易爆炸，就缺一个这样的人来治治她。
　　“为什么能看出来她们俩般配？”季羽枝问她。
　　沈意一时半会儿也说不出个所以然来，“嗯…就是一种感觉。我觉得她跟薛岁有点点像哎！”
　　季羽枝想了想赞同道，“确实有点。”
　　沈意啧啧了半天，“周允也是黑长直，这么看来季柚柠这么多年喜欢的都是同一个类型的。”
　　“好了，你不要研究你闺蜜了，该去洗澡了。”
　　沈意，“有人…”
　　季羽枝，“不看，快去。”
　　沈意，“季同学你现在已经会抢答了。”
　　沈意坚信着，铁杵都能磨成针，自己早晚有一天会成功的。
　　早晚有一天，季羽枝会同意跟她一起洗澡的！
　　两人轮流洗澡。
　　季羽枝去洗澡的功夫，沈意迫不及待地跟季柚柠分享了自己的发现。
　　【季柚柠】：我靠！
　　【季柚柠】：你别说，你还真别说。
　　【季柚柠】：但是我跟我助理是清白的。
　　【沈意】：你挑助理都要挑黑长直。
　　【季柚柠】：不忘初心。。
　　【季柚柠】：你在哪儿呢？我在直播，来两把？
　　【沈意】：我在你姐家，直播你还回我信息。
　　【季柚柠】：匹配呢，手机回的。
　　【沈意】：你的管理来咯~
　　沈意进到季柚柠的直播间，在线观看人数已经超过三百了。
　　看到季柚柠慢慢好起来，沈意很是欣慰。
　　给季柚柠刷礼物平台会抽成，沈意还没有有钱到这种地步。
　　她力所能及的事就是左右手开工给季柚柠的直播间点赞。
　　季羽枝敷着面膜从卫生间出来，看到沈意狂戳手机屏幕就知道她在看季柚柠直播了。
　　季羽枝走到床边，捞过沈意亲了她一口。
　　沈意猝不及防被亲，嘿嘿一笑，把手机丢在一旁，挪着屁股坐到床沿后手脚并用抱住了季羽枝。
　　“再亲一下。”
　　季羽枝双手搭在了她的肩膀上，“等一下再亲，我要去洗脸。”
　　“再亲一下再亲一下再亲一下！”
　　沈意仰着脑袋索吻的样子实在可爱，季羽枝心底一软捧着她的脸弯腰亲了她好几口。
　　沈意咂吧了一下嘴巴，“呃啊，面膜味…”
　　季羽枝对着沈意白嫩的脸蛋就是一顿狂rua。
　　谁女朋友这么可爱啊？
　　沈意，“O.o……”


第55章 见家长咯
　　“枝枝，你紧张吗？”
　　“我不紧张。”
　　沈意看着季羽枝颤抖的腿，下意识抓紧了自己胸前的安全带。
　　“枝枝，你不是见过我爸妈嘛？他们很好说话的。”
　　季羽枝表情有些紧绷，紧握着手中的方向盘，骨节都有些泛白。
　　“我知道，所以我不紧张。”
　　沈意现在觉得自己比季羽枝还要紧张。
　　要不是自己驾照还没考下来，她现在坚决不可能让季羽枝开车。
　　沈意一咬牙，“枝枝，要不我们聊聊工作？”
　　沈意觉得自己牺牲太大了，为了缓解季羽枝紧张的情绪，下班了还要跟她聊工作。
　　季羽枝，“好。”
　　沈意，“就手游那个案子的脚本，你再给我一点意见。”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意，“？”
　　已读乱回。
　　漂亮。
　　季羽枝也知道自己今天状态不对，开车时更是格外谨慎，原本一把就可以停好的侧方，季羽枝今天硬是拉了七把才停进了车位里。
　　季羽枝死死地踩着刹车。
　　沈意提醒她，“挂挡。”
　　季羽枝照做。
　　沈意解开安全带，凑到季羽枝面前，“季羽枝！”
　　季羽枝，“我不紧张。”
　　沈意强忍着笑意，亲了她一口，柔声安慰着她，“我没说你紧张，只是跟我爸妈一起吃顿饭而已。”
　　季羽枝的视线聚焦到沈意的脸上。
　　只是跟沈意的爸爸妈妈吃顿饭而已，有什么好紧张的？
　　但确实比跟沈意表白时更紧张一些。
　　怎么说也是人生第一次见家长，会紧张也很正常吧。
　　“意意。”
　　“嗯？”
　　“宝宝。”
　　“嗯？！？！你叫我什么？！”
　　季羽枝扬起嘴角，在沈意的唇瓣上轻轻啄了一下，“下车。”
　　沈意手忙脚乱地开车门，“不是！你刚刚叫我什么？你再叫一声！我没听清！”
　　季羽枝从后备箱拿出给叔叔阿姨买的礼物，把其中两个盒子递给沈意。
　　“没听清就算了。”
　　刚刚是季羽枝一时兴起，是她忽然想跟沈意示弱、撒娇。
　　沈意立刻不干了，把手里的礼盒往季羽枝后备箱里一塞，自己也跟着钻了进去，蜷着身子躲在里面。
　　季羽枝被她逗笑了，小小的一个，还真能钻进去。
　　季羽枝牵着她的手，柔声哄道，“下来，你爸爸妈妈要等…”
　　“哎？这是不是枝枝啊？你一个人过来的？意意呢？”
　　沈母拎着垃圾袋走了过来。
　　季羽枝闻声倒吸了一口凉气，侧过身给沈意让位置，让她出来。
　　沈意听到自家亲妈的声音，也赶忙从后备箱爬了出来。
　　沈母有些不可思议地揉了揉眼睛，看了看季羽枝，又看了看沈意。
　　“你…这么过来的？”
　　沈意开口解释着，“不是，妈，我跟她闹着玩儿呢。”
　　季羽枝说，“对对，阿姨，她，坐副驾驶过来的。”
　　季羽枝要崩溃了。
　　好苍白地解释。
　　她车里有装行车记录仪的。
　　真的是意意刚刚自己钻进去的！
　　请苍天，辨忠奸！
　　沈母只是点了点头，“行，你们先上楼吧 ，我去丢个垃圾。”
　　沈母离开后，季羽枝有些无措地看向沈意。
　　沈意一想到发生了什么就想笑。
　　“我妈以为你把我塞后备箱带过来的哈哈哈哈哈哈…”
　　季羽枝幽怨道，“现在怎么办？”
　　沈意主动帮她拎东西，“我嘴上又没有贴胶带，手脚上也没有绑麻绳，我妈不会当真的。”
　　最多就是看到自己从后备箱爬出来的那一刻，有一些小小的震撼罢了。
　　事情已经发生了，季羽枝也没有办法。
　　沈意打趣着她，“现在是不是不紧张了？”
　　季羽枝，“我本来就不紧张。”
　　沈意，“嗯，不紧张，也就抖了一路。”
　　走到电梯口，季羽枝摁下电梯，转移了话题，“你知不知道薛岁她爸爸给陈盼晨转了一千万？”
　　沈意一下就被八卦吸引了，“一千万？！然后呢？盼晨姐收了？”
　　季羽枝，“嗯，她准备跟薛岁私奔了。”
　　沈意感慨了一句，“不愧是盼晨姐…”
　　两人并肩走进电梯。
　　季羽枝说，“如果今天…”
　　沈意打断了她的话，“我爸妈不会给你一千万让你跟我分手的，我们家没有这个实力。”
　　季羽枝轻轻捏了捏她的尾指，“如果我爸妈给你钱，让你跟我分手，你会怎么办？”
　　沈意，“多少钱？”
　　季羽枝，“…多少钱重要吗？”
　　“万一你爸妈大手一挥给了我几个亿，那我…”沈意偷瞄着季羽枝的眼色，被瞪了，立刻改口道，“那我也不会跟你分手的，我这个人你知道的，视金钱如粪土！”
　　电梯门开，季羽枝冷哼了一声，“你想多了，我们家也没有这个实力。”
　　沈意跟季羽枝走到家门口，放下手中拎着的东西，正准备输密码开门时，季羽枝拉住了她。
　　“等一下…”
　　原本季羽枝已经好多了，但现在站在沈意家门口，她又开始紧张了。
　　沈意也不着急，耐心地安抚着她的情绪，“放心吧，我爸妈真的很好。”
　　季羽枝深吸了一口气，缓缓呼出，“亲一下。”
　　沈意眼睛骤然一亮。
　　她永远没有办法拒绝季羽枝主动要求的亲密。
　　沈意勾了勾唇，抬手捧住了季羽枝的脸蛋，缓缓凑近她，在她的唇瓣上轻轻地啄了一下。
　　“怎么不进…”
　　“啪——”
　　大门关上。
　　季羽枝的表情管理逐渐崩塌。
　　沈意愣了一瞬，随即哈哈大笑。
　　也不知道是在笑沈父还是季羽枝。
　　季羽枝也有点想笑了，不过是苦笑。
　　沈意从后备箱里爬出来被阿姨看到。
　　跟沈意在她家门口接吻被叔叔看到。
　　感觉今天她凭一己之力演了一集《倒霉熊》。
　　沈意输入密码打开了家门，“爸爸！”
　　沈父匆忙又小跑了过来，“哎！回来啦，快洗手，等你妈妈回来就可以开饭了。”
　　“叔叔好，一点点心意。”
　　季羽枝活了三十年，第一次觉得自己嘴笨。
　　她向来引以为傲的语言组织能力，在此刻居然一句好听的话都说不出来。
　　沈父从她们俩手中接过礼品袋，“太客气了太客气了，快进来吧。”
　　沈意从鞋柜里给季羽枝找了一双拖鞋。
　　粉色的，还是兔子耳朵的。
　　沈意低声道，“别嫌幼稚，你妹挑的，没别人穿过。”
　　季羽枝，“……”


第85章 同居愉快
　　“好了，正式介绍一下！我女朋友，季、羽、枝。”
　　沈父跟沈母同时放下筷子鼓掌。
　　季羽枝也不知道是尴尬还是害羞，耳朵都红透了。
　　沈母，“知道啦，祝福你们！”
　　沈父，“我们以茶代酒，干杯。”
　　“干杯~”
　　“谢谢。”
　　沈父招呼着季羽枝，“枝枝吃菜，别客气。这几个都是叔叔的拿手菜，意意说你喜欢吃炒菜，叔叔也炒了几个，尝尝看合不合胃口。”
　　季羽枝，“谢谢叔叔。”
　　沈意注意到了，季羽枝从进家门开始，说话就轻声细语的。
　　就连沈意都觉得陌生。
　　季羽枝的紧张跟不安是怕给沈意的父母留下什么不好的印象。
　　同样沈父沈母也很重视今天季羽枝的到来。
　　四个人吃饭，沈父做了八个菜。
　　沈母担心季羽枝不好意思夹菜，几个盘子叠起来也要放到季羽枝够得着的地方。
　　“爸，你之前不是说我带对象回来，你要表演徒手劈砖头吗？”
　　沈父嘿嘿一笑，“那枝枝跟别人能一样吗？不过枝枝你要是想看，叔叔吃好饭给你表演一个！”
　　沈母斜了他一眼，“你信不信我劈你。”
　　沈父，“……”
　　饭后。
　　沈母拿了一个厚厚的红包准备递给季羽枝。
　　沈意见状立马拦在季羽枝身前，满眼警惕道，“不分手啊！你给多少钱都不分手！”
　　沈母用红包敲了一下沈意的脑袋，“一边玩儿去。”
　　沈意捂着脑袋委屈巴巴地躲到季羽枝身后。
　　“枝枝，来，叔叔跟阿姨的一点心意。”
　　季羽枝憋笑憋的脸都红了，双手接过了红包，“谢谢叔叔阿姨。”
　　沈父招呼着季羽枝，“枝枝，会不会下棋？”
　　季羽枝点头，“会一点。”
　　“来，陪叔叔玩两把。”
　　季羽枝凑到沈意耳边轻声道，“我下棋不厉害的。”
　　知道象棋的规则，也只是知道规则而已。
　　沈意安慰着她，“没事儿，看我的。”
　　说罢，沈意掏出手机，打开人机对战模式。
　　难度等级——特级大师。
　　十分钟后。
　　沈父托着下巴陷入了沉思。
　　沈意还不忘在一旁煽风点火，“爸，你怎么回事儿啊？”
　　沈父，“嘿~怎么个事儿呢…”
　　沈意小声跟季羽枝说，“我靠这招赢了我爸好多年，他现在已经不跟我玩儿了。”
　　一句话就减轻了季羽枝的负罪感。
　　季羽枝已经‘将军’了，沈父还没找到破局的法子。
　　沈意干脆说，“爸你慢慢想，我们回房间收拾一下东西。”
　　沈父目不转睛地盯着棋盘，摆了摆手，示意她们快去。
　　沈意牵着季羽枝回了自己房间。
　　季羽枝有些好奇地四处打量着，沈意房间不算大，但很整洁。
　　沈意从衣柜顶上拿了一个行李箱下来。
　　“带换洗衣服就够了吧…我好像没什么东西。”
　　不一会儿沈意的箱子就已经塞得满满当当的了。
　　季羽枝帮她一起叠衣服，顺带调侃着她，“没什么东西？”
　　“这些都是必需品！”沈意忽然想到什么，起身道，“对了，还有我的性感睡衣！”
　　季羽枝确实有点感兴趣。
　　紧接着，沈意就从衣柜里拿了一身小熊印花的睡衣出来，还在身前比划了一下。
　　“怎么样？”
　　季羽枝沉默了，“嗯…性感。”
　　沈意说什么就是什么吧。
　　东西收拾得差不多了，箱子合不上了。
　　无奈之下，沈意坐在了行李箱上，让季羽枝帮她把行李箱的拉链拉上。
　　忙完，季羽枝坐在了书桌边的凳子上。
　　沈意自觉跨坐在了季羽枝的腿上，环着她的脖子，撒着娇问她，“你今天叫我什么？”
　　季羽枝没想到沈意还记得这件事，顺势搂住了她的腰，逗她道，“意意。”
　　沈意皱着眉，“不是！…提醒你一下，也是叠词。”
　　季羽枝侧过脸轻笑出声，“嗯？我不记得了。”
　　沈意，“宝宝！”
　　季羽枝，“哎。”
　　沈意一时间不知道该气还是该笑，“我说你叫我宝宝！”
　　季羽枝大笑。
　　沈意埋头在她颈间蹭着，“再叫一声~”
　　“好了好了…宝宝。”
　　沈意心满意足，在季羽枝颈间亲了一口，“走吧！回家！”
　　季羽枝问她，“不在家多呆一会儿？”
　　沈意嘻嘻一笑拉着季羽枝起身，“回家亲嘴！”
　　季羽枝家跟自己家就隔着一条马路的距离，拿个望远镜都能看到自己家阳台，想回家随时都能回。
　　*
　　沈意跟季羽枝回到家后先一起收拾了沈意的行李。
　　沈意看着季羽枝家中一点一点放上自己的生活用品，自己好像就这样参与到了季羽枝的日常生活中。
　　幸福感油然而生。
　　沈意将最后一件衣服挂进衣柜中，然后走到季羽枝跟前，伸出手。
　　“同居愉快，女、朋、友~”
　　很有仪式感。
　　季羽枝莞尔一笑，握住她的手，轻声道，“同居愉快，宝宝。”
　　沈意脸色迅速蹿红，嘴角都快咧到耳根了。
　　‘宝宝’这两个字从季羽枝的嘴巴里说出来怎么就这么好听呢！
　　沈意扑进季羽枝怀中，小声道，“以后就这么叫我…”
　　似是撒娇，又像是在征求季羽枝的意见。
　　季羽枝温柔地揉了揉她的脑袋，“好，但是在公司不这么叫，可以吗？”
　　“可以~”
　　季羽枝在她额头上落下轻柔一吻，“去洗澡吧。”
　　沈意张了张嘴，正准备说些什么。
　　季羽枝，“不看，快去。”
　　哼，又是这样。
　　还是那句话，早晚有一天！
　　沈意抱着她的小熊睡衣进了卫生间。
　　就连卸妆洗脸时都在笑。
　　她跟季羽枝正式同居了。
　　季羽枝今天还叫了她‘宝宝’。
　　叫了三次！！
　　呸，不小心吃到洗面奶了，苦的。
　　不过季羽枝是甜的~
　　沈意钻进淋浴间后放声高歌。
　　“叠个千纸鹤~再系个红飘带~愿善良的…季羽枝你不要录音！”
　　门口刚掏出手机准备打开录音软件的季羽枝愣了一瞬，还是毅然决然地点下了录音按键。
　　她准备过段时间自费给沈意出张专辑。
　　“如果你非要录的话我要好好唱了。”
　　“我要向前飞~我是等爱的玫瑰~”
　　……
　　沈意洗好澡从卫生间出来，季羽枝自然地接过了她手中的吹风机。
　　“洗好了？玫瑰姐。”
　　沈意，“……”
　　不是说好了叫宝宝的吗？


第58章 这是报复
　　【楚思思】：周六跟我男朋友一起请大家吃晚饭！
　　【沈意】：饭局有点多，稍等，我跟我女朋友确认一下行程。
　　【楚思思】：允许带对象哈～
　　【季柚柠】：我不允许。
　　【楚思思】：你可以带助理~
　　【季柚柠】：那可以了。
　　“枝枝，周六楚思思跟她对象请客吃饭，你有空吗？”
　　季羽枝想了想说，“本来周六打算请胡馨跟陈盼晨吃饭的，不过可以改到周五晚上。”
　　沈意，“那我们也得请楚思思跟季柚柠吃一顿饭吧？”
　　季羽枝翻了个身将沈意拥入怀中，温声道，“跟楚思思她们定在同一天吧？她们请晚饭，我们就请午饭。周末总要留一天约会的。”
　　季羽枝跟沈意好像还没有正式约会过。
　　沈意听到‘约会’这两个字，嘴角就控制不住地上扬，“好，我跟她们说一下。”
　　【沈意】：那周六中午我跟季羽枝请客。
　　【季柚柠】：中午那顿，人均低于三千块的我不吃。
　　沈意看到消息笑着把手机递给季羽枝看。
　　季羽枝摁下语音键，干脆利落地骂了一句，“滚。”
　　【季柚柠】：姐，我说实话，小了。
　　【季柚柠】：格局小了。
　　【沈意】：你姐说我们请客你买单。
　　【季柚柠】：我突然想起来我周六有点事。
　　【季柚柠】：改天再约哈。
　　【楚思思】：季柚柠你的格局呢！
　　【季柚柠】：要面子还是要钱，我还是能分清的。
　　自从季柚柠开始自己直播赚钱之后，她深刻体会到了赚钱不易，最近她把钱看的比命都重要。
　　沈意给手机充上电后翻身抱住了季羽枝。
　　季羽枝轻抚着她的脸颊，轻声道，“我们还得抽空回趟季家。”
　　沈意立马就反应过来季羽枝是什么意思了。
　　沈意，“见家长？”
　　季羽枝问她，“你不想吗？”
　　谁说这个世界上没有真正的感同身受？
　　沈意瞬间就理解了今天晚饭前季羽枝的所有情绪。
　　她知道季羽枝爸爸妈妈很好，也很喜欢自己。
　　但要以季羽枝女朋友的名义上门…
　　“我还没准备好。”沈意直言道。
　　季羽枝也不是很懂情侣之间见双方家长的门道、礼数，只是难免担心，“你带我见了你父母，我却不带你回家见我爸妈，你会不会觉得我对你不重视？”
　　沈意没有想到这个层面，这件事本身也没有那么复杂。
　　况且她真的很紧张，光是想想就要尿裤子了。
　　“嗯…你又不是不愿意带我回家，只是我还没有准备好而已，对不对？”
　　季羽枝点头，“嗯。”
　　沈意又说，“等我准备好，你随时都愿意带我见你父母，对不对？”
　　季羽枝，“对。”
　　沈意将自己的额头抵着季羽枝的额头，嗓音绵软，“所以，我不会觉得你不重视我，我只会觉得你很尊重我~”
　　季羽枝在她的唇角落下一吻，又重复了一遍沈意的话。
　　“等你准备好了，我随时都愿意带你见我爸妈。”
　　沈意又怕季羽枝多想，解释着，“我不是不想跟你回家见家长，跟你谈恋爱也是认真的，想跟你在一…”
　　季羽枝在她唇瓣上啄了一下，“我知道。”
　　沈意闻言嘻嘻一笑。
　　她现在就是全世界最幸福的人~
　　“对了，还有一件事。”季羽枝说。
　　沈意，“嗯？什么事？”
　　“我着急请陈盼晨她们吃饭，是因为陈盼晨不是打算拿了钱跟薛岁私奔吗？她们俩准备周游世界去，周日就走了。”
　　“陈盼晨说隔壁那套房子她付了一年的租金，签了合同，房东不愿意退。她已经跟房东商量好了，等她跟薛岁把东西搬走之后，那套房子的使用权归我们。”
　　“我就想着，反正季柚柠现在的房子也是租的，不如让她搬过来，每个月还能帮她省点房租钱。”
　　沈意眼睛一亮，“真的啊！太好啦！”
　　铁打的季羽枝、沈意，流水的邻居。
　　谁没想过毕业之后跟自己的好朋友住对门呢。
　　沈意跟季柚柠高中的时候就总聊这件事，算是畅想美好未来吧。
　　当时她们商量着，就算不住对门，也一定要住同一个小区。
　　如今竟然真的可以实现了。
　　沈意问季羽枝，“你跟季柚柠说了没有？”
　　季羽枝，“还没有。你是我女朋友，我的所有事情、决定，你都应该第一个知道。”
　　听到季羽枝说这句话，沈意疯狂心动，一连亲了季羽枝好几口，最后在她身上狂蹭。
　　“说这种话~真是让人喜欢~”
　　季羽枝觉得好笑伸手固定住了她的脑袋，不让她乱动。
　　“好了，别蹭了。”
　　沈意埋首在季羽枝胸前，沉默了许久，声音有些闷闷的，“枝枝，我觉得这个姿势不太好…”
　　季羽枝一愣，稍稍往后退了一些。
　　“不好吗？我看你挺爽的。”
　　沈意的小心思被戳穿，干脆直接躺平。
　　“得不到的永远在骚动~”
　　季羽枝又何尝不是呢？
　　沈意牵住了季羽枝的手，却一想到明天还要早起上班就烦。
　　“唉~不想上班~”
　　季羽枝随口接下了她的话茬，“我包养你，一个月给你一百块。”
　　沈意默了默，“太多了，我不好意思收，减个零吧。一个月给我十块，再扇我两巴掌，不然这个钱我拿着不安心。”
　　钱不钱的无所谓，主要是想被季羽枝扇两巴掌。
　　季羽枝，“津巴布韦币。”
　　沈意，“枝枝你知道我为什么越来越喜欢你了吗？”
　　季羽枝，“因为我的幽默。”
　　沈意也是难得碰到自己接不上的话。
　　“…睡觉了，晚安。”
　　季羽枝笑着将她捞进怀中。
　　“亲一下再睡。”
　　沈意扫了一眼季羽枝的唇瓣，问她，“怎么亲？”
　　得问清楚，万一季羽枝今天懒得去换底裤了呢？
　　季羽枝的手指在沈意唇边摩挲着，嗓音慵懒撩人，“你说呢？”
　　沈意主动吻上了她的唇。
　　只是季羽枝这次没有让着她，舌尖轻轻勾缠，索取着每一个角落，惹人心颤。
　　呼吸渐渐急促，四周的空气变得旖旎。
　　季羽枝点到为止，松开了沈意，笑吟吟地看着她。
　　沈意脸颊通红，又羞又恼，没说一句话，掀开被子下床、打开衣柜、钻进卫生间。
　　并且无视了背后传来的季羽枝得逞的笑声。
　　季羽枝就是故意的！
　　这是报复！赤裸裸的报复！


第35章 你懂个屁
　　周五。
　　“季羽枝！这里！”
　　季羽枝牵着沈意朝胡馨走了过去。
　　胡馨的目光在两人身上来回打量着，笑容意味不明，俨然是一副看戏的模样。
　　“枝啊，当时是谁说不吃嫩草的？又是谁说啊~她不喜欢我~的？怎么样？脸疼不疼？”
　　季羽枝在沈意面前难免有些包袱，放下包拉开椅子坐下。
　　“闭嘴，陈盼晨呢？怎么还没来？”
　　胡馨耸了耸肩，“她说堵在路上了，不过我从电话里听到了她舌吻的声音，应该是堵在床上了。”
　　季羽枝将菜单递给沈意，“看看想吃什么。”
　　胡馨强忍着笑意，清了清嗓子，“意意啊，姐姐问你个事儿。”
　　沈意抬眸看向胡馨，“嗯，什么事儿？”
　　季羽枝端起手边的水杯喝了一口水。
　　胡馨，“季羽枝是不是0？”
　　季羽枝，“噗！！咳咳…咳！”
　　胡馨拍手大笑，“好了！不用说了，我懂了。”
　　季羽枝抽了几张纸巾擦水，瞪了她一眼，“你懂个屁。”
　　“枝，两场赌注，不靠别人，不靠自己，全靠你够不争气！我果然没有看错你！”
　　季羽枝问她，“这也赌500？”
　　胡馨，“嗯哼。”
　　季羽枝，“分我300。”
　　胡馨，“成交。”
　　钱拿到手才是王道。
　　为了三百块钱，季羽枝也是能屈能伸的。
　　如果胡馨跟陈盼晨一人赌赢了一次，那这两场赌约的赌注就正好扯平了，她们俩谁也没有多捞着一分钱。
　　但如今季羽枝只要不否认自己是0，让胡馨顺利赢下两场，胡馨一千块钱到手，必然愿意爽快地分自己一点。
　　自己跟沈意做没做过已经不重要了。
　　再说了，做0又怎么了？
　　胡馨跟陈盼晨哪个不是躺着的？
　　二十分钟后，陈盼晨带着薛岁姗姗来迟。
　　也不知道季羽枝戳到陈盼晨哪个笑点上了，她从见到季羽枝的那一刻起就笑得停不下来。
　　季羽枝紧咬着后槽牙，“陈盼晨你信不信我回家就把你租的房子点了，让你刚到手的一千万打水漂。”
　　陈盼晨抬手搂住了坐在自己身旁的薛岁，“我女朋友身价过亿，我只说一次~”
　　薛岁纠正她道，“现在可能只有五六千万。”
　　胡馨‘啧’了一声，“…我听你们俩说话真火大。”
　　季羽枝也不是什么好惹的主，开口就戳了陈盼晨一句，“还谈你那过家家恋爱呢？”
　　陈盼晨摆了摆手，“我这个人见钱眼开，现在转正了。”
　　胡馨，“我看是被睡服了。”
　　陈盼晨大方点头，“我承认，这也是原因之一。”
　　季羽枝问她，“你们俩真准备私奔了？就没有考虑过后果？”
　　陈盼晨懒洋洋地翻看着菜单，“能有什么后果？我们俩的存款加在一起私奔的后果就是爽死。”
　　胡馨，“薛岁呢？跟家里闹掰了？”
　　薛岁，“嗯，不太愉快。”
　　陈盼晨随便点了两道菜就把菜单递给了薛岁。
　　季羽枝真心佩服、羡慕陈盼晨跟薛岁。
　　她们活得通透，不过前提是她们确实有潇洒的资本。
　　两个女生在一起，没有后代，钱只用花在自己身上。
　　每天睡醒唯一的烦恼就是怎么花钱。
　　这是多少人梦寐以求的生活？
　　季羽枝又问，“那你们准备私奔去哪儿？”
　　陈盼晨，“不是跟你说了环游世界嘛，有钱人不都这么干吗？别说我们啊，今天你请客。枝，你摸着你的良心告诉我，你到底是1是0？”
　　胡馨哈哈大笑，“我已经问过了，乖乖转钱吧富豪。”
　　“靠！”陈盼晨掏出手机准备转钱之际，智商忽然就在线了，“嘶…不对啊，季羽枝包袱这么重的一个人，怎么可能承认这种事？胡馨，想坑我钱是吧？门儿都…”
　　季羽枝，“我是。”
　　陈盼晨，“……？”
　　胡馨笑得上气不接下气，“哈哈哈哈！快快快，转钱转钱，五百块，一分都不能少啊！公证人在场！”
　　陈盼晨环顾四周，一脸莫名，“谁是公证人？”
　　薛岁，“你们打赌的时候，我听见了。”
　　陈盼晨不可置信地瞪大了双眼，她被薛岁气得头都晕了，“你今天晚上睡沙发！”
　　薛岁，“不行。”
　　季羽枝收下了胡馨的三百块转账，还给沈意转了一百五。
　　怎么说沈意也是这个赌约的当事人之一。
　　沈意凑到季羽枝耳边轻声问她，“这样真的好吗？”
　　季羽枝，“两个千万富豪，一个酒吧老板娘，300块钱跟她们客气什么？”
　　跟她们比起来，季羽枝穷得恨不得把胡馨跟陈盼晨挂在某鱼上出了。
　　沈意被说服了，心安理得地收下了这笔意外之财。
　　胡馨翻看着酒水单问她们，“喝点儿啊？咱富豪马上享受人生去了。”
　　陈盼晨，“放心大胆地点！全场消费季羽枝买单！”
　　季羽枝，“点吧，你家我也会点。”
　　胡馨问薛岁跟沈意，“你们俩能喝酒吗？”
　　沈意，“一点点。”
　　陈盼晨往薛岁的肩膀上靠了一下，“来，亲爱的，大声地告诉她们，你的酒量。”
　　薛岁扬唇一笑，“中国境内没醉过。”
　　笑不是因为别的，因为陈盼晨在这么多人面前叫她‘亲爱的’。
　　“我靠…好恐怖，离我远点，季羽枝你跟她喝，我跟你女朋友喝。”胡馨搬着凳子往季羽枝身边挪了挪。
　　别看胡馨是开酒吧的，但她的酒量属于又菜又爱喝的那一类。
　　季羽枝，“我女朋友喝两个你不是问题。”
　　胡馨瞬间斗志昂扬，季羽枝、陈盼晨她喝不过，沈意她还喝不过了？
　　胡馨，“我今天状态很好，你们别惹我。”
　　陈盼晨有些鄙夷道，“你哪天状态不好？哪次喝完酒不嚎？”
　　酒后…半个小时。
　　说自己‘中国境内没醉过’的那个已经趴在桌子上睡着了。
　　胡馨无语地问陈盼晨，“你女朋友的酒量，你不知道？”
　　陈盼晨干笑了两声，“我又没跟她喝过酒。”
　　薛岁猛地坐直了身子，“我没醉过…这是第一次。”
　　陈盼晨问她，“你之前能喝多少？”
　　薛岁，“这是第一次…喝酒。”
　　众人，“……”


第70章 有大作用
　　“你好，有没有矿泉水？或者凉白开？”
　　服务生拿来一瓶矿泉水，陈盼晨拧开瓶盖后递到薛岁唇边，“稍微喝点。”
　　薛岁摇头，又趴回饭桌上了。
　　陈盼晨刚想扶她，季羽枝就说，“你让她趴着，一会儿想吐能直接吐，仰着头睡一会儿吐的时候要被呛到的。”
　　陈盼晨问薛岁，“难不难受？”
　　薛岁，“困…”
　　胡馨问陈盼晨，“你们俩第一次那什么，不就是因为喝了酒吗？你不知道她酒量？”
　　陈盼晨，“那次是我喝多了，她没喝。”
　　陈盼晨还是放心不下薛岁趴在这里，问她，“要不要回去睡觉？”
　　薛岁摇头，“你们玩，我休息一会儿就好…”
　　陈盼晨，“那我不管你了啊。”
　　薛岁，“嗯，我没事…”
　　陈盼晨后天一走，下次回国就不知道是什么时候了，今天大家都敞开了肚子喝。
　　酒后三巡。
　　胡馨，“喝完这杯，不管我说什么都别信了。干杯！”
　　陈盼晨，“你一个小时之前就开始说胡话了。”
　　胡馨，“不不不…你听我说，呜呜呜~晨啊~”
　　陈盼晨被她吓了一跳，“你干嘛！不要跟我表白啊，我女朋友在这儿呢。”
　　胡馨声泪俱下，“我舍不得你呜呜呜呜~”
　　突如其来的煽情，惹得陈盼晨跟季羽枝猝不及防。
　　沈意现在只是微醺的状态，她撑着下巴目不转睛地看着季羽枝。
　　她真的很喜欢看季羽枝跟朋友们相处时的样子。
　　季羽枝穿着一件白色的修身针织衫，脸颊微微泛着红晕，慵懒地靠在椅背上笑看着胡馨。
　　“干嘛啊！我又不是不回来了！”
　　胡馨吸了吸鼻子，“我要好的朋友就你们俩，现在一个谈恋爱了，一个要跟对象私奔了呜~”
　　听到‘谈恋爱’的字眼，季羽枝下意识扭头看向沈意，正好与她对上视线。
　　季羽枝主动牵过沈意的手，顺势靠在了沈意的身上。
　　季羽枝这种无意间依赖沈意的举动，总能让沈意心动许久。
　　陈盼晨，“枝，你也哭一个。”
　　季羽枝一脸莫名，“我哭什么？”
　　她跟沈意正处于热恋期，高兴还来不及呢。
　　陈盼晨，“我马上就要走了哎！你对我就没有一丝不舍吗？！”
　　季羽枝，“又不是不回来了。”
　　话虽这么说，季羽枝的确是不舍得陈盼晨的。
　　虽然她跟胡馨是发小，认识的时间更久，但她对陈盼晨的感情丝毫不比胡馨的少。
　　如果说胡馨是那种遇事非常靠谱的朋友，那陈盼晨就属于‘全自动闯祸机’，虽然会闯祸但她足够义气。
　　季羽枝把自己跟祁涵分手的前因后果告诉她们的那天。
　　陈盼晨在宿舍听完整件事，抄起拖把就往外冲，路过厕所时还把拖把怼进了马桶里，说今天非得把这拖把塞那对狗男女的嘴里。
　　季羽枝跟胡馨两个人都没能拦住暴走的陈盼晨。
　　最后拖把没进塞人家嘴里，陈盼晨一拖把抡人家身上了。
　　据知情人爆料，祁涵跟高扬整整臭了三天。
　　“你出国玩儿，去点安全的地方，噶腰子的地方就别去了，我跟季羽枝倾家荡产都赎不回来你。”
　　陈盼晨眼眶有些泛红，‘切’了一声，“开什么玩笑，我现在是富豪好吗？用你们俩赎我？姐们儿是去享受人生的，别整的跟生离死别似的。”
　　季羽枝出声提醒她，“讲话避谶。”
　　陈盼晨，“哦，呸呸呸。”
　　沈意轻声问季羽枝，“你是不是喝醉了？”
　　季羽枝歪着脑袋靠在沈意的肩膀上，“嗯，有点。”
　　也不算喝醉，只是很久没跟她们喝酒了，喝高兴了。
　　季羽枝身上独属于她的香气混杂着淡淡的酒香，微醺状态下的季羽枝比平常更勾人。
　　胡馨，“季羽枝！你能不能喝？逃酒是吧？”
　　季羽枝抬手指向自己放在桌上的酒杯，沈意看懂了她的意思，帮她把酒杯拿了过来，递给她。
　　季羽枝朝胡馨举杯后扬起脑袋一饮而尽。
　　杯口朝下，示意胡馨自己已经喝光了。
　　胡馨悄悄咽了口口水，刚准备喝就被陈盼晨拦下了。
　　“你喝一半就行。”
　　胡馨一挥手，“看不起谁呢！”
　　胡馨咕咚咕咚地喝了两大口，左手抓在了自己端着酒杯的右手手腕处，“好了好了…可以了。松开别拦着我！真别喝了真别喝了…”
　　也是自导自演上了。
　　季羽枝拍了拍沈意搂在自己腰间的手，“上厕所。”
　　沈意跟着起身，陪着她一起去了卫生间。
　　沈意对现在的季羽枝不是很放心，就算她酒量再好，今天都喝了很多。
　　季羽枝在女厕所门口拦住了沈意，“你就在这儿等我。”
　　沈意知道她有包袱，定在原地，嘱咐她道，“有事儿喊我，我能听见。”
　　“嗯。”
　　等季羽枝上好厕所、洗完手出来，手还没擦干。
　　季羽枝将自己的手伸到沈意面前。
　　沈意轻轻打了一下她的掌心，“手给我有什么用？我没带纸巾。”
　　季羽枝甩了甩手，意有所指道，“怎么会没用？有大作用。”
　　沈意，“……”
　　季羽枝有时候真的可以把黑的白的都说成黄的。
　　“回来了？欠三杯，快点。”
　　季羽枝醉了酒，就连跟她们说话的音量都不自觉大了些，“我上个厕所你们喝了三杯？”
　　陈盼晨抬手揽着季羽枝的肩膀，把盛满酒的酒杯递给她，“你别管，先喝。”
　　沈意忽然发现，如果是陈盼晨或者是胡馨这样揽着季羽枝，自己不仅不会吃醋，反而会觉得有趣。
　　但如果是别人…
　　那不行。
　　季羽枝扭过头，眸光湿润地望向沈意，撒娇意味明显。
　　“宝宝…”
　　沈意立刻跟打了鸡血似的，上前帮季羽枝把杯中酒喝了个干净。
　　她很久之前就说过了，被季羽枝需要的感觉真的很好。
　　陈盼晨搓了搓自己的胳膊，满脸嫌弃，“季羽枝你喝的什么我问你？”
　　胡馨就算喝醉了也没放弃数落季羽枝，“哟哟哟哟哟哟～宝宝～”
　　“宝宝。”
　　这声‘宝宝’不是季羽枝叫的，也不是沈意叫的。
　　四个人闻声望去，不知道什么时候醒过来的薛岁正直勾勾地望着陈盼晨。
　　差点忘了这位上古真神。


第50章 帮我洗澡
　　薛岁可能是睡醒了，也可能是酒醒了，至少走直线已经没有问题了。
　　现在唯一的问题就是抱着陈盼晨号啕大哭的胡馨。
　　“我跟薛岁叫代驾先送她回去，你们直接走吧。”
　　虽然她们四个人住同一小区、同一幢对门，但是她们开了两辆车过来。
　　至于胡馨的车，只好等她明天醒酒后自己想办法来取了。
　　季羽枝有些担忧地问她，“行不行啊？你能搞定两个吗？”
　　陈盼晨、薛岁两个人的平均醉酒程度要高于季羽枝跟沈意。
　　陈盼晨一手抓着薛岁的衣领，另一只手拎着胡馨的外套帽子，看上去游刃有余。
　　“放心吧，没问题。”
　　季羽枝又叮嘱了她一句，“当心点，有事给我们打电话。”
　　陈盼晨松开拎着胡馨的手，朝季羽枝比了个‘OK’的手势。
　　胡馨背后那股神秘力量忽然消失，让她一时间迷失了方向，弓着腰在原地转了个圈。
　　陈盼晨眼疾手快地又拉住了她。
　　季羽枝望着她们三个人离开的背影抽了抽嘴角。
　　怎么还是有点不放心呢…
　　季羽枝拿出手机叫了代驾，沈意站在季羽枝背后，下巴搁在了她肩膀上。
　　“枝枝～”
　　季羽枝一边留意着手机上的代驾定位，一边抬手拍了拍沈意的脑袋，“别撒娇了，回家了。”
　　季羽枝刚才一声‘宝宝’叫完，陈盼晨跟胡馨想灌她的酒几乎全进了沈意的肚子。
　　季羽枝吹过晚风后整个人都清醒了不少，反倒是沈意醉得厉害。
　　“牵手。”
　　季羽枝牵住了沈意的手，哄着她，“好～牵手。”
　　没一会儿，代驾就骑着小电驴来了。
　　“您好，是您叫的代驾吗？”
　　沈意顺口道，“尾号8319。”
　　季羽枝抬手捂住了她的嘴巴，“尾号5058。”
　　代驾确认了手机尾号后就把自己的小电驴折叠起来，塞进季羽枝车子的后备箱里。
　　沈意拧着眉，声音模模糊糊的，“5058不是我的手机号…”
　　季羽枝扶着她坐上了汽车后排，无奈道，“是我的手机号。”
　　沈意，“你的手机号…”
　　季羽枝问她，“我手机号多少？”
　　沈意立刻脑袋一歪，靠着椅背假寐。
　　季羽枝盯着她看了片刻后帮她系好安全带，捏着她的耳垂，轻声威胁道，“明天再找你算账。”
　　装睡都不会装。
　　沈意，“……”
　　现在谈恋爱已经算是赶上好时候了。
　　以前还得背企鹅账号密码呢。
　　两人回到家后，季羽枝把沈意扶到在沙发上躺着后就自己先去洗澡了。
　　沈意听着季羽枝渐渐远离的脚步声，手忙脚乱地从口袋里掏出手机。
　　电话号码…
　　季羽枝：1** **** 5058。
　　季羽枝洗澡、洗头的功夫，沈意为了以防万一，几乎背下了她所有社交软件的id账号。
　　甚至连季羽枝曾经斗地主的id都问来了。
　　几串数字而已，对沈意而言并不难背。
　　沈意耳尖地听到了卧室门打开的声音，她把手机一丢又倒回了沙发上。
　　季羽枝走到沈意跟前，环顾四周，一眼就发现了不同。
　　“还装？手机忘记锁屏了。”
　　发现沈意的手机是真的，但手机没锁屏是假的。
　　吓吓沈意。
　　沈意猛地从沙发上坐了起来，“呃…你的手机号是1** **** 5058，你的vx号是名字首字母大写的全拼加生日，你的企鹅号是2……”
　　沈意还没来得及背完，季羽枝就单膝撑在沙发上，轻轻抬起沈意的下巴后俯身吻住了她的唇瓣。
　　这个吻暧昧又温柔。
　　唇分时，沈意意犹未尽，还想再亲，却被季羽枝抵住了脑袋。
　　“头晕不晕？现在有没有不舒服？”
　　沈意看上去倒是没什么大碍，摇了摇头。
　　季羽枝给她倒了一杯水，“缓缓，然后去洗澡。”
　　沈意抿了一口，眼神渐渐迷离，随手扯了一下自己的衣领，不经意地露出了她精致的锁骨。
　　“枝枝…好热…你在水里加了什么…”
　　季羽枝斜了她一眼，“凉白开，别装。”
　　沈意，“……”
　　沈意喝掉了一整杯凉白开，将空杯子往茶几上重重一放，又往沙发上一躺。
　　似是下定了某种决心。
　　“我头晕～”
　　沈意的演技太差了，什么都装不像。
　　季羽枝坐在她身边，揉了揉她的脸颊，温声哄着她，“那你想怎么样？”
　　沈意的头突然就不晕了，容光焕发、神采奕奕地说，“帮我洗澡。”
　　季羽枝，“……”
　　“真的想让我帮你洗澡？”
　　沈意，“假的。”
　　季羽枝失笑，“你到底要干嘛？”
　　沈意侧着脸在季羽枝的掌心蹭了蹭，“枝枝～你觉不觉得，我们可以再亲密一点？”
　　季羽枝怔愣了一瞬，“做？”
　　沈意忙不迭点头，“做做做！”
　　季羽枝，“我不是这个意思，我这周生理期。”
　　沈意翻了个白眼又倒下了。
　　季羽枝一瞬不瞬地看着沈意，陷入了沉思。
　　除了自己在生理期以外，她们现在是正当情侣关系，就算‘做’也是有名分的。
　　但她们又确实才刚在一起没几天，会不会太…急色了？
　　更急色的那个已经倒下了。
　　季羽枝轻笑了一声，抬手戳了戳沈意的鼻尖，柔声唤她，“宝宝……”
　　沈意抓住了季羽枝的手，在她食指指节上轻轻咬了一口，留下了一个不深不浅的牙印。
　　季羽枝没有缩回手，哄着她道，“等我生理期结束好不好？”
　　沈意忽然想起了什么，蹙眉道，“你生理期还喝酒？”
　　季羽枝，“酒是喝到胃里去的，又不是子宫。”
　　沈意认真思考着季羽枝的这句话，片刻后说，“我居然觉得你说得很有道理。”
　　季羽枝放在房间里的手机响了，季羽枝揉了揉沈意的脸，“我去接电话。”
　　“我再躺会儿。”
　　季羽枝回房间接电话，不过片刻就穿着外套快步走了出来。
　　“薛岁被抓走了。”
　　沈意听到八卦立马精神了，“警察？”
　　季羽枝，“她爸。我去找陈盼晨，你要在家休息还是跟我一起去？”
　　沈意，“我跟你一起去。”


第72章 我不想动
　　沈意跟季羽枝在小区门口的便利店找到了陈盼晨。
　　陈盼晨独自坐在便利店门口的椅子上，桌上东倒西歪地摆着几听啤酒。
　　陈盼晨看到季羽枝后眼泪控制不住地往下掉，“我联系不到她了…”
　　季羽枝帮她擦掉了脸颊上豆大的泪珠，“她爸都能给你一千万，想抓她回去还不是轻轻松松？”
　　陈盼晨哽咽着道，“我第一次遇到一个人，这么喜欢我…”
　　季羽枝问她，“那你房子还要吗？”
　　陈盼晨，“万一她哪天突然回来了呢？”
　　沈意拿出手机通知季柚柠这个遗憾的消息。
　　季羽枝进到便利店，买了几罐酒又买了一包纸巾，出来后拉开凳子坐在陈盼晨身边。
　　“再陪你喝点。”
　　季羽枝把酒递给沈意。
　　沈意摆手，“我不喝了，你们俩都喝醉了怎么办？”
　　总要留个清醒的人。
　　季羽枝，“帮我打开。”
　　沈意，“……”
　　陈盼晨有些颓然地坐着，始终没有办法接受现实。
　　明明一个小时前，薛岁还坐在她身边乖乖地望着她。
　　季羽枝问她，“机票退了没？”
　　“没呢。”
　　陈盼晨打开购票软件，找到了自己跟薛岁的行程订单，不可置信地退出重新打开软件，刷新了好几遍。
　　“已退订？”
　　季羽枝，“退订？她是不是早就猜到了？”
　　陈盼晨忽然笑了，抬手捂着脸，泪水却从指缝中无声滑落。
　　“耍我呢？”
　　季羽枝一时间也不知道该怎么安慰她。
　　薛岁知道自己没有办法顺利出国，所以把机票退了，所以在下午她们做的时候哭了，所以刚刚被带走时没有一丝挣扎反抗。
　　“吗的，老娘刚辞职！”
　　陈盼晨反应过来后立马打开邮箱查看着自己的辞职信。
　　邮件没有发送成功。
　　陈盼晨双眸布满血丝，胸口剧烈地起伏着，紧紧地握着自己的手机，用尽全力丢了出去。
　　沈意跟季羽枝都被吓了一跳。
　　沈意帮她去捡手机，季羽枝抬手将她搂进怀里，“好了好了，想哭就哭吧。”
　　陈盼晨的声音再也压不住，泪水决堤，片刻后忽然猛地推开季羽枝。
　　她捂着嘴跑到一旁的草丛边蹲下身子，翻肠倒胃。
　　季羽枝一惊，拿了纸巾就跟了过去。
　　沈意去便利店买了两瓶矿泉水，拧开瓶盖后递给了季羽枝。
　　季羽枝轻拍着陈盼晨的背。
　　陈盼晨胃里已经吐不出一点东西了，却还在干呕。
　　季羽枝似乎从未见过这样狼狈的陈盼晨，陈盼晨在她印象中一直是自信明媚的，就像一朵肆意绽放的玫瑰。
　　“喝点水。”
　　*
　　季羽枝回到房间时沈意刚洗好澡。
　　“安顿好了？”沈意问她。
　　季羽枝轻叹了一口气，似是惋惜，似是疲惫。
　　“嗯，哭累了就睡着了。”
　　这一晚上把她们俩也折腾得够呛。
　　沈意张开双臂要季羽枝抱，季羽枝闻了闻自己身上的酒气，“一会儿抱，我再去冲个澡。”
　　“好。”
　　沈意躺在床上思考着陈盼晨跟薛岁的感情，有点太戏剧化了。
　　在陈盼晨的视角看来，一时间难以接受，但更痛苦的应该是薛岁。
　　薛岁明明早就猜到了，却在陈盼晨面前还要装作什么事都没有的样子。
　　不过薛岁那么喜欢陈盼晨，把她抓回家有什么用呢。
　　沈意放在手边的手机震动了几下。
　　【楚思思】：一想到明天要带着对象跟你们见面就激动的睡不着觉！
　　【季柚柠】：发两张照片我再品品呢。
　　【楚思思】：[图片]
　　【季柚柠】：长得像邪祟。
　　【季柚柠】：我找个老中医给你看看吧。
　　【季柚柠】：这恋丑癖不治不行了。
　　【楚思思】：喂！
　　【楚思思】：他对我很好！
　　【季柚柠】：要是长得丑还对你不好，那找老中医都没用了，得找个道士帮你驱魔。
　　【沈意】：明天吃饭别点猪头肉，我怕我一筷子夹他头上。
　　【楚思思】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　【楚思思】：你们好过分！！！！
　　【沈意】：楚思思同学，这个就算了，你结婚对象要是也长这样我是不会给你当伴娘的。
　　【季柚柠】：加一。
　　【楚思思】：哎呀～先谈着嘛。
　　【季柚柠】：你居然为了他减肥，你确定那天去的是剧本杀不是屠宰场哈。
　　【楚思思】：受不了你们俩了！我要发朋友圈。
　　【楚思思】：发朋友圈还得屏蔽他哈哈哈哈哈哈哈！
　　【沈意】：这么看来季柚柠还是你更恋爱脑。
　　【季柚柠】：何出此言？
　　【沈意】：楚思思清楚地意识到了她男朋友的缺点，但是你没有。
　　【季柚柠】：……
　　【楚思思】：我真的觉得很搞笑…救命。
　　“干嘛呢？笑得这么开心。”
　　沈意把手机递给季羽枝，“哈哈哈哈哈…我们在说楚思思的男朋友，你的嘴比较毒，你评价一下。”
　　季羽枝看了一眼照片就把手机还给沈意了，“我不做评价。”
　　沈意，“评价一下嘛～”
　　季羽枝，“我跟楚思思不熟。”
　　沈意，“那就当是我说的。”
　　季羽枝，“看完这张照片我都不敢死，怕走马灯的时候再看一遍。”
　　沈意，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　季羽枝关了灯后一上床沈意就迫不及待地贴了过来。
　　沈意将自己思考的结果跟季羽枝分享了，“我刚刚在想盼晨姐跟薛岁的事，我觉得她们不会分手。”
　　季羽枝顺势将她搂进怀里，“她们俩分开只是一时的，薛岁她爸也没办法把她关在家里一辈子吧？不过按照我对有钱人的刻板印象来看，薛岁她爸该给她安排联姻对象了。”
　　沈意，“如果薛岁真的结婚了，盼晨姐还会跟她在一起吗？”
　　季羽枝，“…陈盼晨确实做的出来这种事。”
　　沈意有些倦意，打了个大大的哈欠，“明天我们十点起床？来得及吗？”
　　季羽枝，“九点半吧？”
　　沈意，“那你定个闹钟。”
　　季羽枝，“我不想动，你定。”
　　沈意，“我也不想动…”
　　季羽枝埋首在沈意颈窝处蹭了蹭，“宝宝…”
　　“行行行，我定我定…”


第73章 帮我化妆
　　“枝枝～帮我化妆。”
　　“你去把凳子搬过来。”
　　季羽枝刚化完妆还没来得及换衣服，身上还穿着睡衣。
　　沈意把凳子搬进卫生间后坐在了凳子上。
　　季羽枝跨坐在了沈意的身上，化妆要从护肤开始。
　　沈意刚刚洗完脸，脸上没涂任何护肤品，皮肤吹弹可破，细腻的就连毛孔都看不见。
　　季羽枝在她脸颊上咬了一口。
　　沈意，“？？？”
　　季羽枝，“别乱动。”
　　沈意仰着脑袋靠在椅子上，双手环在了季羽枝腰间，“是你乱咬。”
　　沈意闭着眼，任由季羽枝在自己脸上‘创作’。
　　季羽枝怕她睡着，时不时就亲她一口。
　　半个小时后，给沈意化完妆，季羽枝自己的口红也花了。
　　季羽枝对自己的‘艺术品’很满意，“看看，怎么样？”
　　沈意照着镜子，沉默了片刻。
　　季羽枝把自己的妆容一比一还原复刻到了沈意脸上。
　　也不是说不好看，毕竟沈意长得漂亮，不同风格的妆容她都驾驭得住。
　　她只是一时间有些不习惯这么成熟的妆容。
　　“现在我是小季羽枝。”沈意说。
　　季羽枝从背后拥住她，“有三分像我已是绝色。”
　　沈意，“嗯嗯嗯，我的荣幸，快换衣服出门了。”
　　季羽枝走到衣柜前又纠结了。
　　今天饭桌上除自己以外的人平均年龄没有超过24岁。
　　自己总得穿的年轻一些看上去才比较…合群？
　　黑色牛仔短裤，修身内搭，宽松的卫衣外套。
　　沈意一转头看到季羽枝白花花的腿眼睛都直了。
　　季羽枝站在全身镜前欣赏着自己的穿搭，“怎么样？”
　　沈意坏笑着过去来回摸着季羽枝的腿。
　　季羽枝轻轻打了一下她的手，“别这么猥琐。”
　　沈意，“你如果这么穿，那我再换条裤子。”
　　沈意也从衣柜里找了一条跟季羽枝身上那条差不多的牛仔短裤出来，换上。
　　季羽枝不紧不慢地走到沈意跟前，学着沈意刚刚的样子摸她的腿。
　　沈意，“…你比我好到哪里去了吗？”
　　季羽枝大笑，“走了，快迟到了。”
　　沈意，“等一下，香水香水！”
　　季羽枝跟着她一起进了卫生间，“帮我喷一下。”
　　沈意，“哪瓶？”
　　季羽枝，“你的。”
　　两人还是比约定的时间提前了十五分钟赶到饭店包间。
　　沈意刚坐下就开始在手机上催促她们了。
　　【沈意】：快点啊，到哪儿了？
　　【沈意】：等的我花都谢了。
　　“你可以先把菜单拍给她们看一下。”季羽枝提醒她道。
　　沈意看着厚厚一本菜单，拒绝了季羽枝的这个提议，“这也太多了。”
　　【季柚柠】：我跟陆星在停车。
　　【季柚柠】：楚思思骑猪来的，晚点也情有可原。
　　【楚思思】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【楚思思】：我真的受不了了！
　　【楚思思】：二师兄说还有两个红绿灯。
　　【沈意】：ok。
　　“好久不见我亲爱的老姐～”
　　季羽枝翻菜单的动作一愣，“出去重进。”
　　季柚柠咬着牙退出了包间。
　　关上门，再打开。
　　“好久不见我亲爱的妹妹～”
　　季羽枝颔首，“坐吧，姐。”
　　沈意爆笑。
　　季柚柠就是偏要惹一下季羽枝。
　　明明每次都从季羽枝这里吃瘪，她就是不长记性。
　　季柚柠给陆星介绍着，“这是我姐季羽枝，这是沈意，这是我助理陆星。”
　　季羽枝朝陆星抬了抬下巴，算是打招呼了。
　　沈意忽然发现季羽枝跟不熟的人都这么打招呼，自己去季家那天她好像也是这么跟自己打招呼的。
　　沈意问陆星，“你多大呀？”
　　陆星，“我今年22岁，本科毕业。”
　　沈意，“本科毕业怎么就想不开给季柚柠当助理呢？”
　　季柚柠，“给我当助理怎么了？当我的助理是今年最有前景的职业！”
　　季羽枝，“三天饿九顿，我看你也别直播打游戏了，你可以直播挑战一个人不吃饭光喝水能活几天。”
　　沈意，“还是别了，饿晕过去还得我俩送医院。”
　　季柚柠，“姐姐~没有钱了~”
　　季羽枝扭头问沈意，“这个想不想吃？”
　　沈意看着季羽枝手指的菜，“嗯…有点想吃。”
　　季羽枝，“好。”
　　季柚柠，“…喂！”
　　陆星帮季柚柠说话道，“柠姐对我很好的。”
　　沈意一听这话疯狂朝季柚柠使眼色。
　　季柚柠当然明白她的意思，“别乱磕cp，我还没从失恋的阴影中走出来。”
　　沈意耸了耸肩。
　　季羽枝，“还没走出来？”
　　季柚柠，“不是没走出来，分手之后留空窗期是尊重下一任，不是吗？”
　　沈意，“人家留空窗期是为了处理干净上一段感情，你跟周允现在一点联系都没有了，开始接触新人也没什么问题。”
　　季柚柠思索了片刻，“你说得对…但是我最近不想谈恋爱，谈恋爱好累啊。”
　　沈意，“那你还是先缓缓吧，人活着也不是非得谈恋爱的。”
　　包间门被推开，楚思思跟她男朋友一起进来。
　　“Hello~有人想我吗？”
　　在场除了陆星以外其余三个人见到楚思思男朋友的瞬间，几乎同时低头憋笑。
　　沈意率先清了清嗓子，“想想想，快坐吧，点菜了。”
　　楚思思坐在了季柚柠身边，戳了她一下，低声道，“群里笑笑得了啊，给我点面子。”
　　季柚柠朝楚思思的男朋友扬起了一个善意的笑，“行。帅哥，叫什么名字？”
　　“孙泽。”
　　季柚柠，“孙…泽啊？”
　　孙泽，“哎。”
　　楚思思，“没事儿，这个能笑，他朋友也总喊他孙子。”
　　孙泽，“对。”
　　楚思思这才想起来给孙泽介绍着，“这两个是我朋友季柚柠、沈意；这是季羽枝，是她姐，也是她女朋友；这个是她助理，叫…？”
　　“陆星。”
　　“对，陆星。”
　　孙泽有些局促地起身给大家鞠了个躬，“你们好，我是思思的男朋友。”
　　季柚柠，“太客气了太客气了，坐吧坐吧。”
　　【季柚柠】：@楚思思 虽然看上去是挺老实的，但是有待考察。
　　【沈意】：当你跟男人谈恋爱觉得自己幸福的时候，记得查手机。
　　【楚思思】：放心吧，姐们儿把他拿捏的死死的。


第74章 训‘犬’大师
　　季柚柠望向季羽枝，托着下巴若有所思地‘嘶’了一声。
　　“我们这都盘问一遍了，姐，是不是轮到你了？”
　　楚思思见到季羽枝还是有些怂怂的，听到季柚柠的这番言论不由在心底为她捏了一把汗。
　　“柠，几天不见你终于还是疯了。”
　　季羽枝却不恼，淡道，“问。”
　　有一种暴风雨来临前的宁静，感觉季羽枝下一秒就要把饭桌上的猪蹄整个塞进季柚柠嘴里了。
　　季柚柠悄悄咽了一口口水，硬着头皮道，“你…叫什么名字？”
　　季羽枝挑眉望向她，“你是不是没话了？”
　　季柚柠，“你…你今天真漂亮…上菜了！快吃吧快吃吧！”
　　季柚柠望向端着菜的服务生眼神中满是感激。
　　楚思思，“哎，咱们下午去哪儿玩？”
　　中午一起吃饭，晚上还要一起吃饭，下午几个小时总不见得自由活动吧？
　　“唱歌去？”季柚柠随口道。
　　沈意，“好啊好啊好啊！”
　　很久没有听季羽枝唱歌了！
　　季柚柠扭头问陆星，“你唱歌好听吗？”
　　陆星，“不好听。”
　　季柚柠，“那就行，我跟唱歌好听的人去ktv一分钱也不A。”
　　楚思思，“孙泽唱歌很好听！”
　　沈意，“肯定没有我女朋友唱歌好听！”
　　楚思思，“我男朋友唱歌真的很好听！”
　　沈意，“我女朋友说话声音就很好听！”
　　楚思思话锋一转，“哎，你们俩说实话，我唱歌真的很难听吗？”
　　她们三个人加上周允大学一个宿舍，周末没事就喜欢去ktv，大家都跑调谁也不嫌弃谁，主打玩的就是一个氛围。
　　沈意很给面子地捧场道，“我觉得一点也不难听。”
　　季柚柠，“意，你不要再溺爱她了。”
　　沈意，“你懂什么？思思，我唱歌难听吗？”
　　楚思思放下筷子，一拍手，“简直是天籁之音！”
　　沈意端起桌上的茶杯，跟楚思思碰了一下。
　　季柚柠，“……”
　　这一顿饭，季柚柠跟沈意都在暗戳戳观察着孙泽。
　　他确实对楚思思很好，就连鱼肉都会主动帮楚思思挑刺。
　　但两人一致认为还是有待观察。
　　这种事在外人面前装一会儿谁都能做到。
　　吃的差不多了，季羽枝起身道，“我去买单。”
　　沈意，“我买！昨天是你买的。”
　　季羽枝，“坐着。”
　　沈意，“不行，我去买。”
　　说罢，沈意就拿着手机就跑出去了，季羽枝也跟了出去。
　　等沈意买完单，季羽枝问她，“一顿饭而已，要跟我算这么清楚吗？”
　　沈意拉着季羽枝的手，柔声道，“这两顿饭不一样，是我跟你在一起之后正式请我们俩朋友吃饭。本来应该昨天那顿我请，今天这顿你请的，但是昨天那顿你买过单了，所以今天我来。这样我们也算互相请对方的朋友吃过饭了。”
　　季羽枝思索了片刻后点头说，“接受这个解释。”
　　沈意抬手揽住了她的肩膀，“那…不生气？”
　　季羽枝，“不生气。”
　　沈意，“亲一下。”
　　季羽枝侧过脸在沈意的脸颊上轻轻碰了一下。
　　刚走出包间准备去上厕所的楚思思正巧看到这一幕，她夸张地捂住了自己的嘴巴，转身就跑，还不小心撞墙上了。
　　沈意跟季羽枝对视了一眼，同时笑出了声。
　　楚思思上完厕所回来，兴奋地跟季柚柠八卦道，“你绝对想不到我刚刚看到了什么！”
　　季柚柠，“在女厕所看到北极熊了？”
　　楚思思，“我看到羽枝姐亲了意意一口！”
　　沈意，“楚思思你再大点声呢？”
　　季柚柠，“一般，不如在女厕所看到北极熊。”
　　季羽枝跟孙泽都开了车，季柚柠毫不犹豫地拉着陆星选择了后者。
　　沈意不解，问她，“为啥？”
　　季柚柠，“楚思思不敢在我面前秀恩爱，你们俩只会把我赶下车！”
　　沈意跟季羽枝无从反驳。
　　因为她们俩真的做过这种事。
　　沈意悄悄跟着季羽枝绕到了驾驶座，季羽枝正准备关车门，就看到了站在一旁的沈意。
　　“你干嘛？”
　　“我觉得你现在应该亲我一下。”
　　季羽枝看了看周围，周六、饭点、人来人往。
　　“我觉得现在不太合适。”
　　沈意撅着嘴巴，有些失望地回到副驾驶上坐着。
　　季羽枝亲昵地捏了捏她的耳垂，“好了，一会儿可以找个没人地方亲你一下。”
　　沈意用力地点了一下头，给自己系上了安全带，“好吧。”
　　季羽枝嘴角挂着浅浅的笑将车驶出车位，“好吧？很勉强啊。”
　　沈意，“不勉强呀。”
　　季羽枝，“有多不勉强？”
　　沈意，“很愿意。”
　　季羽枝，“有多愿意？”
　　沈意，“…季羽枝你幼稚。”
　　季羽枝很喜欢看沈意装凶。
　　沈意有一点脸颊肉，每次跟她假装生气时都会鼓着腮帮子，撅着嘴巴，恨不得把‘我很生气’这几个字写在脸上。
　　很可爱的宝宝。
　　“我觉得现在可以牵一下手。”季羽枝将自己的右手放到沈意眼前。
　　沈意戳了戳她的掌心，苦口婆心道，“现在不可以，好好开车。道路千万条，安全第一条。行车不规范，意意两行泪。”
　　季羽枝笑着，双手老老实实地握着方向盘，问她，“意意是谁？”
　　沈意，“当然是我！”
　　他们订的ktv距离吃晚餐的饭店很近，附近不是很好停车，季羽枝开着车在附近兜了好几圈才勉强找到一个划了停车线的车位。
　　显然季羽枝今天心情好的不得了，找了这么久的车位都没发火不说，就连停车位距离ktv1.7公里她都愿意陪沈意慢慢走过去。
　　其实季羽枝最开始是想打车的，但沈意说刚吃完饭正好散步消消食，她就妥协了。
　　今天太阳正好，有许多人牵着小狗出来玩。
　　“好多小狗呀，枝枝你有没有想过养宠物？”
　　季羽枝不假思索道，“没有。”
　　沈意，“为什么？”
　　“养了就要负责它一辈子，况且宠物跟小孩一样，有些事情得慢慢教，我没有这个耐心跟时间。”季羽枝解释道。
　　沈意，“谁说的？”
　　季羽枝，“嗯？”
　　沈意嘟囔着，“我觉得你训狗挺有一套的。”
　　季羽枝轻笑了一声，“你？”
　　沈意，“对！怎样！”
　　季羽枝刚朝沈意伸出手，沈意就自觉地用自己的脸颊蹭了蹭季羽枝的掌心。
　　季羽枝奖励性地挠了挠她的下巴，“乖狗狗～”
　　“ ˊˋ”


第75章 江湖骗子
　　季羽枝，“他们到了吗？”
　　沈意，“到附近了，不过还在找车位。”
　　季羽枝，“我就知道，周末上海的停车位比我爸的私房钱都难找。”
　　沈意，“刚才明明路过了地下停车场，你不愿意停。”
　　季羽枝，“那个停车场一个小时收20块钱停车费，我停路边贴张罚单一天才200。”
　　沈意强忍着笑意勾着季羽枝的尾指晃啊晃的。
　　季羽枝说话总是会突然可爱一下。
　　两人走到前台，开了个包间。
　　季羽枝，“进去等他们吧？你还能趁机先唱两首。”
　　沈意大笑，“给你一个点歌的机会，想听我唱什么？”
　　季羽枝，“《荷塘月色》。”
　　沈意，“…我讨厌你。”
　　ktv包间灯光昏暗，服务员帮她们调好设备后就离开了。
　　沈意也不着急点歌，黏着季羽枝，“亲一下。”
　　季羽枝噙着笑在她的唇瓣上轻轻啄了一口。
　　“这样不行。”沈意不满道。
　　季羽枝抵住了她的额头，“他们一会儿进来了怎么办？”
　　沈意，“我没跟他们说包厢号，他们到了会先打电话问我。”
　　季羽枝失笑，“就亲一下。”
　　沈意，“嗯，就亲一下。”
　　毕竟不是在家里，不能太过放纵。
　　季羽枝的视线扫过沈意的唇瓣后吻住了她。
　　这个吻克制又温柔。
　　相比以往，两人今天都收敛了许多。
　　唇分，沈意恋恋不舍地对着季羽枝一顿‘啄’。
　　季羽枝轻拍了一下身上人的屁股，“是不是可以下去了？”
　　“再抱一会儿…”
　　那就再抱一会儿吧。
　　沈意鼻腔萦绕着季羽枝的香气，懒懒地靠在季羽枝身上，喃喃道，“季羽枝，我特别喜欢你…”
　　“我更喜欢你。”季羽枝说。
　　沈意，“不行。”
　　季羽枝，“为什么不行？”
　　沈意，“因为我更喜欢你。”
　　季羽枝，“幼稚。”
　　沈意，“你幼稚。”
　　季羽枝，“你幼稚。”
　　沈意，“你。”
　　季羽枝，“你。”
　　两人一时半会儿还没争论出来谁更幼稚这件事，沈意的手机就响了。
　　沈意给季柚柠报了个包间号后就从季羽枝身上下去了，乖乖坐在一边。
　　不一会儿，包间门猛地被推开。
　　“不许动！抱头蹲下！”
　　季柚柠看到沈意跟季羽枝坐在沙发上，两人中间还隔了几十公分的距离，有些失望。
　　“点歌了吗？”
　　沈意，“还没有，等你们呢。”
　　季柚柠原本到ktv是最兴奋的，之前她跟季羽枝还有陈盼晨她们去过一次ktv。
　　从那之后她发誓她再也不要跟季羽枝一起去唱歌了。
　　跟会唱歌的人去ktv玩一点意思都没有！
　　在一堆唱歌好听的人中，自己会难听的很突出。
　　季柚柠把话题递给了楚思思，“让孙泽唱一首先。”
　　孙泽一首《左手指月》让在座的几位都沉默了。
　　男生，原调。
　　唱的跟要参加好嗓子似的。
　　一曲闭。
　　楚思思举起话筒，“我承认你很强，但是跟我们三个比起来，你还差点意思。”
　　前奏一响，沈意跟季柚柠同时退到了包间门外。
　　楚思思自信地走到了包间里唯一一个立麦前。
　　沈意踩着点，推开门，径直走向季羽枝，跨坐在她身上，抬手挑起她的下巴。
　　“你送我鲜花吃饭却要我刷卡~你说女人应该独立AA制好吗~”
　　季羽枝，“？？？”
　　季柚柠走到陆星身边，掰过她的脸蛋，与她额头对着额头，“你说算了吧这顿我请啦~明天就从手机里删去你的号码~”
　　陆星，“……”
　　三个人又唱又演，甚至连歌词都分配的很均匀。
　　季羽枝拿起手机，打开摄像头，对准了沈意。
　　高清直拍，以后结婚一定要放大屏幕上循环播放。
　　又一首歌结束。
　　楚思思拿起了桌上的保温杯，拧开瓶盖后举着杯子晃了一圈，豪迈道，“我干了！你们随意！”
　　季羽枝不算是内向的人，只是包袱重，不过就算她们点了土嗨歌，麦克风到她手里，她也会唱。
　　陆星话少但不扫兴，季柚柠把话筒递给她时，就算跑调她也愿意唱两句。
　　孙泽跟大家熟悉了之后倒是能玩到一起去，还算比较…活跃。
　　孙泽动作娇柔妩媚，抬手撩了一下自己并不存在的秀发，拿起麦克风。
　　“我曾经爱过这样一个男人~他说我是世上最美的女人~”
　　众人哄笑，只有楚思思嫌弃地脸都皱在了一起。
　　沈意玩累了，往沙发上一倒，又挪了挪身子，枕在了季羽枝的腿上。
　　沈意躺着的视角没看清谁把麦克风递给季羽枝了。
　　季羽枝嘴比脑子先反应过来，“你身上有她的香水味~”
　　沈意笑得肩膀都在发颤，季羽枝的嗓音唱任何歌都没有违和感。
　　季羽枝只唱了半句就把麦克风递到了沈意嘴边。
　　沈意接了一句就不唱了，刚刚又蹦又跳了将近一个多小时。
　　她已经没有力气了，需要休息一下。
　　季羽枝把麦克风还给玩得正嗨的那几个人，自己也靠在了沙发上。
　　沈意抓着季羽枝的手，闭上眼睛，一本正经地给她把脉。
　　季羽枝笑了，“你能把出来什么？”
　　沈意神色严肃，看上去像模像样的，“气血不足，喜欢熬夜…嗯…纵欲过度。这样吧，我给你开个独家药房，不要998，只要888！保证药到病除！”
　　季羽枝一时间分不清她是真会这些还是胡说的，“真的假的？”
　　沈意，“假的。”
　　季羽枝，“江湖骗子，我还纵欲过度？”
　　沈意，“那你是欲火旺盛，这个找你女朋友解决就好。”
　　季羽枝，“……”
　　“死了~~~~都要爱~~~~~~~”
　　沈意耳膜都快被震碎了，这大白嗓一听就是季柚柠。
　　“不淋漓尽致不痛快！！！”
　　感觉隔壁包间唱歌的声音都突然停下了。
　　沈意脑瓜子嗡嗡的，实在受不了了，起身抢过季柚柠手里的麦克风。
　　“感情多深~~~只有这样~~~~才足够~表白！！！！！！！”
　　不管高音唱没唱上去，一定要仰着脑袋，拿远了麦克风，看上去足够专业就是了。
　　季羽枝大笑，又举起了手机。
　　沈意就是特别可爱。


第75章 火警快跑
　　沈意躺在床上翻看着手机日历神色严肃，今天吃好晚饭一回家就这样了。
　　季羽枝问她，“怎么了？你预言到世界末日了？”
　　沈意，“你今天是生理期第几天？”
　　季羽枝，“第五天。”
　　沈意，“我过两天来。”
　　季羽枝也沉默了。
　　沈意生无可恋地把手机丢到一边，扭头钻进了季羽枝怀中，“我们明天去哪里约会？”
　　季羽枝的手顺着沈意的衣摆钻了进去，“你有想去的地方吗？”
　　“逛街看电影太无聊了。俗话说的好，没有麻烦我们就要学会给自己制造麻烦！”
　　季羽枝揉了揉沈意柔软的肚子，笑吟吟地将下巴搁在了她的脑袋上，“你准备制造什么麻烦？”
　　沈意隔着衣服抓住了季羽枝胡作非为的手。
　　“明天早上起来之后你把我的手机藏起来，我把你的手机藏起来，我们在家找一天手机怎么样？”
　　季羽枝老老实实地将手搭在沈意的肚子上，“那你很会给自己找麻烦了，松手…”
　　“你现在胡来对我们俩没有一点好处。”沈意威胁她道。
　　“我这两天不可以，你也不可以吗？”
　　很委婉的话，但是从季羽枝的嘴巴里说出来怎么变得这么直白了？！
　　沈意耳根有些发烫，“所以等到我们都可以的时候，在…”
　　季羽枝抽出了自己的手，抱着沈意，“我以为你很想要。”
　　沈意恼羞成怒，“我哪有！”
　　季羽枝，“是我误会了。”
　　沈意，“对，我这个人还是比较寡欲的。”
　　季羽枝，“好好好，所以明天我们真的要在家玩找手机的游戏吗？”
　　沈意将腿搭在了季羽枝的身上，撒娇道，“不想出门，今天玩得好累~”
　　“我也是。”
　　两人一拍即合，谁说约会一定要出门的？
　　不找麻烦，麻烦自会找上门。
　　陈盼晨大清早就敲响了季羽枝家房门。
　　沈意隐约听到了敲门声，用被子蒙住了自己的脑袋继续睡。
　　季羽枝是压根没听到声音。
　　敲门声可以装作没听到，但电话铃声不行。
　　季羽枝迷迷糊糊地接了电话，眼睛都懒得睁开，“喂？”
　　“开门！！！！！”
　　“有病吧…”
　　季羽枝挂了电话，翻了个身，还顺手将沈意捞进了怀中。
　　陈盼晨又给季羽枝打了个电话过来。
　　季羽枝想继续睡都难，她有些烦躁地接了电话。
　　“季羽枝！开门！！！！”
　　季羽枝看清了备注，往床上一倒。
　　人怎么可能一点起床气都没有呢？
　　沈意也没睡醒，主动揽住了季羽枝的腰身，粘了过去，嗓音有些沙哑，“谁啊？”
　　季羽枝，“陈盼晨，你去给她开门。”
　　“哦……”
　　沈意随手揉了揉凌乱的头发，行尸走肉一般起身、下床、穿拖鞋。
　　沈意好像真的一点起床气都没有？
　　季羽枝怀中空空的，也不想继续睡了，踩着拖鞋跟着沈意一起走出了卧室。
　　“薛岁要结婚了！什么意思？那我算什么？算她年少时犯的错？”
　　沈意跟季羽枝盘着腿坐在沙发上，互相靠着彼此的脑袋打瞌睡。
　　季羽枝，“嗯…你没错…”
　　陈盼晨叉着腰站在茶几前，怒火中烧，“我当然没错！拜托，我跟她还没有正式分手！她现在要结婚是什么意思？她把我当什么？”
　　沈意，“当司仪…”
　　陈盼晨‘啧’了一声，去厨房拿了一个筷子一个铁盆站在两人面前。
　　用力一敲。
　　沙发上地两个人立刻睁开了眼睛。
　　季羽枝更是立马拉着沈意就跑，“火警！”
　　沈意，“快跑！”
　　陈盼晨也不拦着她们，站在原地等她们俩反应过来不对后再回来。
　　季羽枝跟沈意两个人都穿着拖鞋站在电梯口了，对视了一眼，再愤愤地往回走。
　　“陈盼晨！！！！”
　　季羽枝很少真的发火，至少这是沈意第一次看到她不顾形象地大喊。
　　陈盼晨捧腹大笑，欠兮兮地模仿着她们俩，“火警~快跑~”
　　季羽枝被气得不轻，随手抄起沙发上的抱枕就朝她丢了过去。
　　陈盼晨接住后想起来了正事，“你们俩刚刚有没有听我说话？！我说薛岁要结婚了！”
　　季羽枝黑着脸抱着手臂往沙发上一坐，一言不发。
　　沈意，“结婚？薛岁？跟谁啊？”
　　陈盼晨，“一个公子哥，反正挺有钱的，我跟她还没有分手！……吧？！”
　　沈意托着下巴思索了许久，干脆利落地起身道，“我先去刷个牙。”
　　陈盼晨，“……”
　　陈盼晨只好悻悻地看向季羽枝，被季羽枝瞪了一眼。
　　季羽枝跟着沈意一起回卧室洗漱。
　　不知道两个人在卫生间里干了什么，她们同时敷着面膜出来，已经是二十分钟之后的事儿了。
　　陈盼晨坐在沙发上抱着手机，研究着薛岁的电子喜帖。
　　“这男的长得跟小白脸似的！一看就不适合结婚！”
　　季羽枝的心情已经平复了，从陈盼晨手中接过手机看了一眼，“下周？这也太快了吧？喜帖发给你的？”
　　陈盼晨，“不是啊，发给陈念晨的，她今天早上夺命连环call把我叫醒的。”
　　沈意，“所以你妹妹还能联系到薛岁？”
　　陈盼晨，“不行，我妹说她就收到了喜帖，再给薛岁发信息她就不回了。”
　　三个人坐在沙发上，跟分析案情似的。
　　沈意从茶几底下的抽屉里拿了一本本子跟一支笔出来，推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，问陈盼晨，“咱从喜帖分析，发给你妹妹，但是没有发给你，为什么？”
　　陈盼晨，“哦，她被她爸抓回家那天晚上就把我电话vx全拉黑了。”
　　季羽枝，“把喜帖发给陈念晨也不一定是喊她去喝喜酒啊，可能这是薛岁目前唯一能给你们发出来的求救信号呢？”
　　陈盼晨，“非法拘禁！她想让我们报警！”
　　沈意，“她家这么有钱，这点事解决不了？”
　　季羽枝忽然灵光一现，“你说有没有可能…”
　　陈盼晨问她，“什么？”
　　季羽枝想起来扭头跟沈意说，“看着点时间，十分钟之后去洗脸。”
　　沈意，“好。”
　　陈盼晨要被她急死了，“你说啊！！！”
　　季羽枝，“她想让你去抢婚。”


第77章 现任结婚
　　“抢婚？季羽枝我让你少看点脑残剧。”
　　沈意拧眉，“哪里是脑残剧！很好看好不好！”
　　也不知道是在护着季羽枝还是在护着她的短剧。
　　陈盼晨很给面子地敷衍了一句，“嗯嗯嗯，行行行，难道我真的要去抢婚吗？不是…我疯了吗？我不是不敢抢，万一，我是说万一，薛岁她不跟我走，那我不就更小丑了吗？”
　　季羽枝，“你先去，然后观望一下，如果薛岁想让你抢婚她肯定会有所表示吧？比如说给你个眼神什么的。”
　　陈盼晨，“万一他们家保镖把我扔出去呢？那天光是把薛岁带回家就有六个保镖！”
　　沈意，“嗯…那你先紧急练两天格斗？”
　　陈盼晨冷笑了一声，“我练两天三脚猫功夫，跟人家练了一辈子的打？”
　　季羽枝，“速成防身术。”
　　陈盼晨，“一边玩儿去。”
　　季羽枝往沈意身上靠，“宝宝，饿了。”
　　沈意眉眼弯弯地打趣着她，“是宝宝饿了？还是宝宝，饿了？”
　　季羽枝，“第二个。”
　　沈意嘴角都快咧到耳根了，拿起手机，“想吃什么？面、粥、馄饨…”
　　季羽枝，“想喝粥。”
　　沈意，“好，我看看。”
　　陈盼晨看了看沈意，又看了看季羽枝。
　　“Hello？不是在聊我要抢婚的事儿吗？！”
　　季羽枝打了个哈欠后抚平了脸上的面膜，“薛岁又不是今天结婚，先吃饭吧。”
　　沈意，“盼晨姐，你吃早饭了吗？要不要一起吃点？”
　　陈盼晨，“…皮蛋瘦肉粥，谢谢。”
　　沈意先点了陈盼晨要的粥，然后跟季羽枝凑在一起商量着。
　　“我想喝咸的粥…”
　　“怎么还有辣度选项？”
　　“要不要尝尝？”
　　“可以啊，点一份尝尝看。”
　　陈盼晨坐在一旁，生无可恋。
　　终于，沈意点完外卖，放下手机。
　　陈盼晨眼底燃起了丝丝希望的火苗，皮笑肉不笑道，“可以继续了吗？”
　　沈意，“面膜该卸了。”
　　季羽枝，“哦，对，走吧。”
　　陈盼晨，“……”
　　她今天就非得跟她们俩商量这件事吗？
　　她陈盼晨已经没有其他朋友了吗？
　　胡馨，胡馨这个点应该刚睡下没多久。
　　那确实没有别人了。
　　沈意跟季羽枝洗个脸又花了20分钟。
　　其中真正洗脸、护肤只花了不到十分钟。
　　两人回到客厅，陈盼晨沉着脸坐在沙发上。
　　季羽枝，“说到哪儿了？”
　　陈盼晨冷笑了一声，阴阳怪气道，“你们俩还有事儿吗？渴不渴？再给你们倒个水？该打扫卫生了吧？我帮你们换个床单被套？”
　　沈意，“不用，刚刚喝过水了。”
　　季羽枝，“床单被套不用换，拖个地吧。”
　　陈盼晨强忍着怒意，一字一顿道，“刚！刚！说！到…”
　　沈意的电话响了。
　　沈意，“外卖，稍等。”
　　陈盼晨，“……”
　　沈意接了外卖电话，又去门口拿了外卖。
　　季羽枝帮她一起拆着外卖盒。
　　陈盼晨已经不生气了，只剩绝望，她毫无形象地瘫倒在沙发上。
　　“我说你们俩能不能尊重我们一点？”
　　沈意手中拿着两份外卖餐盒，上面分别写着粥名，“哎，盼晨姐，你点的哪份来着？”
　　陈盼晨，“皮蛋瘦肉粥…”
　　沈意把其中一份递给她，“给，这是你的。”
　　季羽枝打开了粥，从沈意手里接过了勺子，问陈盼晨，“说到哪儿了？”
　　陈盼晨一下就坐了起来，“说到皮蛋瘦…不对，说到哪儿了？…我真的烦死你们俩了！！！”
　　季羽枝用勺子舀了一勺沈意的粥，尝了尝说，“他们家粥太清淡了。”
　　沈意起身，“我去拿榨菜，还是腐乳？”
　　季羽枝，“都拿过来吧。”
　　沈意，“好。”
　　陈盼晨，“…………”
　　沈意将榨菜跟腐乳摆在季羽枝面前后偷瞄着陈盼晨的眼色。
　　“盼晨姐，你继续说。”
　　陈盼晨埋头喝粥，“我不想说话了。”
　　季羽枝，“所以你到底去不去？”
　　陈盼晨，“去啊，为什么不去？你都参加前任婚礼了，我现任结婚，总得去看看吧？”
　　沈意，“现任结婚，好小众的词。”
　　季羽枝打趣着她，“份子钱准备随多少？”
　　陈盼晨，“份子钱？不顺俩红包走都算我品德高尚。”
　　陈盼晨的手机震动着，是陈念晨的电话。
　　陈盼晨接通电话。
　　“她回你信息了？”
　　“…没有你给我打什么电话！你姐姐我日理万机，麻烦你非诚勿扰。”
　　“…你知道她家地址有什么用？你是想让她从楼上跳下来，还是让我从楼下爬上去？”
　　“陈念晨我麻烦你行行好吧，你姐姐我今年30岁，还去她家管道疏通，我都快骨质疏松了。”
　　“你下次把这些馊主意告诉我之前自己能不能先试验一遍，如果你还活着，我或许会采纳你的方案。”
　　“…谢谢你全家，挂了。”
　　陈盼晨一挂电话，就跟季羽枝发起了牢骚，“我说是不是全世界的妹妹都这样？脑袋里一天天的不知道在想什么。”
　　季羽枝，“呵，季柚柠上个礼拜问我要钱，借口是全球变暖，她要捐款。我问她捐给谁，她说捐给30年后的自己。”
　　陈盼晨，“陈念晨刚刚让我cos马里奥去薛岁家修水管。”
　　沈意，“盼晨姐，你难道就不想在婚礼前去见薛岁一面吗？”
　　沈意想着，如果是自己，在知道季羽枝不得不跟别人结婚的情况下被关在了家里，那自己怎么也要再去见她一面问个清楚的。
　　至少问清楚她们有没有分手，她还能不能等到她吧？
　　陈盼晨，“意意小朋友，她家门口的保镖一个个长得跟施瓦辛格似的，我怎么进去？”
　　季羽枝随口道，“你就说你是修水管的。”
　　陈盼晨，“老娘这么漂亮一女的去她家修下水管道？”
　　沈意，“美女管道工，听上去很带感！”
　　季羽枝瞪了沈意一眼，“喝你的粥。”
　　沈意，“枝枝，你混下水道的，你是下水道美女。”
　　季羽枝，“……”
　　季羽枝怎么也没想到这个烂梗时至今日会被call back。


第78章 玫瑰女人
　　陈盼晨吃过早饭后就说晕碳，回家睡觉了。
　　沈意问季羽枝，“我们要不也去睡个回笼觉？”
　　季羽枝细细感受了一下，发现自己暂时没有困意，“不困，但是可以躺一会儿。”
　　两人回到卧室，盖上被子后同时发出了一声舒适的叹息。
　　沈意将自己整个身子都裹进了被子里，安全感满满，“我原本的计划是睡到自然醒。”
　　季羽枝冷笑了一声，“不瞒你说，我也是。”
　　沈意用屁股拱了拱季羽枝，“拍我。”
　　季羽枝虽然不理解，但还是拿起手机打开了摄像头。
　　沈意看到对准自己的摄像头懵了片刻。
　　“…你干嘛？”
　　季羽枝，“拍你。”
　　沈意，“我说的是，用你的手，拍我，不是用你的手机拍我！”
　　季羽枝反应过来后大笑，“谁让你不说清楚？”
　　沈意手脚并用地缠上了季羽枝，撒娇地说，“快点，拍我。”
　　季羽枝伸出胳膊让她枕着，问她，“万一你睡着了怎么办？”
　　沈意眼睛亮亮地望着季羽枝，“不会的，我现在一点都不困。”
　　季羽枝只好有规律地轻拍着她的背。
　　沈意闭上了眼睛，嗓音绵软，“枝枝，你说这个世界上先有鸡还是先有蛋？”
　　季羽枝，“这不是我这个月薪该考虑的问题。”
　　沈意轻笑了一声，“那你有没有什么…烦恼？”
　　季羽枝默了默，“其实是个人都会有烦恼，或多或少，或大或小。”
　　“我可能会遇到很多琐碎的事，但这些对我而言还算不上烦恼。”
　　沈意又问，“就没有遇到过什么你解决不了的事情吗？”
　　季羽枝细细回忆了一下，“我以为你喜欢金瑞的时候。”
　　沈意喜欢谁是她自己的事，季羽枝站在旁观者的角度无法插手。
　　沈意将脑袋埋在了季羽枝的颈窝处，闷声笑着，“这居然对你来说称得上是烦恼吗？”
　　季羽枝，“我解决不了，当然算。怎么突然这问我？你最近有心事？”
　　沈意，“也没有，随便聊聊。那我们如果分手了，对你而言，算不算烦恼？”
　　季羽枝忽然很享受这样跟沈意聊天的氛围，想到什么说什么。
　　身边人是自己的恋人，可以没有任何顾忌地畅所欲言。
　　“分手原因是什么？”季羽枝问她。
　　沈意想了想说，“嗯…我不喜欢你了。”
　　季羽枝没有继续拍沈意，而是将她紧紧地搂进了怀中，亲昵地蹭了蹭她的发顶，“你不喜欢我了，我能怎么办呢？”
　　沈意，“那你会掉眼泪吗？”
　　季羽枝，“有些人好像确实因为我不喜欢她掉过眼泪。”
　　沈意拧着眉不服气地挣脱出季羽枝的怀抱，“那是唯一一次！我本来不会哭的！谁让他们哭的！我转头看到你，更觉得我的前途一片阴暗…好凉快。”
　　季羽枝突然想起来一件事，“手机给我。”
　　沈意伸手摸到了自己的手机后递给她，然后又抱住了她，有些欣喜，“要查手机吗？你好爱我~”
　　季羽枝，“密码。”
　　沈意，“111111。”
　　季羽枝输入密码，成功解锁后打开了沈意的pyq，“这是跟谁去的？”
　　沈意抬眸看了一眼，“楚思思，你看评论嘛。”
　　季羽枝也不是想查沈意的手机，她只是忽然想起来之前有一天沈意早上从自己家离开后出去玩了，还发了一条四宫格朋友圈。
　　那时候自己还以为沈意跟心上人在一起。
　　季羽枝拿着沈意的手机退回到了聊天界面，“给我备注大名，给季柚柠备注柠后面还加个波浪号？”
　　沈意委屈道，“我在公司怕被别人看到…”
　　季羽枝冷哼了一声，拿起了一旁自己的手机，把原本给沈意的备注改了。
　　沈意好奇地问她，“你给我备注的是什么？给我看看，给我看看…”
　　季羽枝，“大名。”
　　沈意在季羽枝身上一顿乱蹭，“啊～～告诉我嘛～原本的备注是什么？宝宝？亲爱的？全世界最最最最～可爱的意意？”
　　季羽枝被她如愿逗笑了，“宝宝。”
　　沈意，“嗯？”
　　季羽枝，“我说，原本给你的备注是宝宝。”
　　沈意，“改回去。”
　　“不改。”
　　不仅如此，季羽枝还特意把“沈意”这个备注递到本人面前让她看了一眼，随后把自己的手机放到了一边。
　　沈意又撒娇，更像是在耍无赖，“啊～～～改回去嘛～改回去改回去～”
　　季羽枝全当没听见，也不高兴再翻沈意的手机了。
　　许是沈意给足了自己安全感，她们在一起之后，季羽枝从没有怀疑过沈意什么。
　　沈意似乎也从来没有没有为了让自己吃醋，刻意做一些什么事来试探自己。
　　季羽枝向来认为，只要足够喜欢对方，不用对方做什么，自己就会主动找醋吃。
　　沈意还没有放弃，夹着嗓子幽幽道，“改～回～去～”
　　像女鬼一样的声音。
　　季羽枝笑了，“不改。”
　　沈意思考了片刻，拿起自己的手机说，“那我先改。”
　　季羽枝斜了她一眼，“不用刻意跟我说。”
　　沈意扑在季羽枝身上，一连亲了她好几口，“好爽！”
　　季羽枝，“？又戳到你什么爽点了。”
　　沈意不语，笑着打开了自己的手机，当着季羽枝的面，把她的备注改成了：
　　霸世绝情傲血玫瑰女人
　　季羽枝，“？”
　　沈意看着这个备注，表情得意洋洋的，“怎么样？喜不喜欢？我还能再加几个形容词。”
　　季羽枝抽了抽嘴角，“你要不把我删了吧。”
　　有些人说头像会影响聊天欲望，季羽枝认为备注也是同理。
　　沈意独自欣赏着这个备注，自言自语道，“不喜欢吗？多霸气啊！一看就是一九分爆炸头的红唇大姐姐。”
　　季羽枝问她，“爆炸头怎么一九分？”
　　沈意，“分开来炸。”
　　季羽枝，“…噗哈哈哈哈哈！”
　　沈意忽然一本正经地问季羽枝，“如果我是这个发型你还会爱我吗？”
　　季羽枝盯着沈意的脸看了片刻，笑得更大声了。
　　沈意没有就此放过她，“会不会？会不会？你说嘛！”
　　季羽枝，“会会会…”
　　沈意，“骗子。”
　　季羽枝，“不会？”
　　沈意，“季羽枝！！！！”


第79章 小猫抱抱
　　OA，创意部。
　　“什么情况，老大在庄总办公室呆一上午了！”
　　“金总监没一起进去？”
　　“老大难道犯事儿了？不应该啊…”
　　沈意原本还没有注意到，听他们这么一说，季羽枝好像十点出头就跟着副总进了办公室，到现在都没有出来。
　　新来的副总黑发齐肩，穿着高跟鞋身高看上去有175。
　　创意部众人秉着枪打出头鸟的原则，在新副总面前格外安分。
　　沈意却有一种不好的预感，也可以说是：姬达响了。
　　沈意以往都是安安静静听八卦的那个，现如今她主动打探着，“副总多大？结婚了没有？”
　　Zoe压低了嗓音，“35岁，孩子上幼儿园，刚离婚。”
　　双！
　　35岁，成熟御姐，事业有成。
　　沈意忽然觉得自己的竞争对手每一位都强的可怕。
　　回想当初，程衍安，富二代，也对季羽枝殷勤得很。
　　直到午休时间，季羽枝才从副总的办公室出来。
　　原本凑在一起八卦的一帮人迅速散开回到了自己的工位上。
　　季羽枝走到沈意身边，轻声道，“我中午要出去一趟，给你点了外卖，记得吃。”
　　同样的情况之前也不是没有发生过，不过季羽枝一般都是出去见客户。
　　今天很反常！
　　沈意难得问了她一嘴，“去哪里？”
　　季羽枝，“跟庄总去见…”
　　“季总监，好了吗？”
　　“好了。”季羽枝先是应了一声庄总的话，随后刻意提高了音量，跟沈意说，“下班之前把脚本发给我。”
　　沈意应声道，“好的季总监。”
　　季羽枝跟庄总一起离开后，沈意接到了外卖电话。
　　气都气饱了。
　　沈意拿到外卖，还是老老实实地吃了。
　　季羽枝点了自己上次说好吃的那家烩饭。
　　沈意一口接一口的饭往嘴巴里塞，腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　还要一边安慰自己。
　　不吃醋，肯定是去工作的。
　　庄总孩子都有了。
　　想什么呢。
　　哈哈。
　　生活过得好焦虑，焦焦的最好吃了。
　　沈意的饭吃到一半，桌上的手机就接连震动了好几下。
　　【季羽枝】：我跟庄总去见客户，一起吃个饭。
　　【季羽枝】：原本金瑞也要一起去，他有事儿耽误了。
　　【季羽枝】：不吃醋了好不好？
　　【沈意】：我在吃饭，吃什么醋。
　　【季羽枝】：我也觉得庄总看上去不直。
　　【季羽枝】：我会跟她保持距离的。
　　【季羽枝】：我刚刚知道了一个八卦，晚上回家跟你说。
　　【沈意】：别让我在你身上闻到她的香水味[菜刀.JPG][菜刀.JPG][菜刀.JPG]
　　【季羽枝】：我保证。
　　【季羽枝】：我过会儿不看手机了，等我回公司。
　　【沈意】：好，记得吃饭。
　　【季羽枝】：[小猫抱抱.JPG]
　　【沈意】：你这个表情包哪儿来的？
　　【季羽枝】：庄总给我发的。
　　【沈意】：删了！！！！！！
　　【季羽枝】：我只会存，不会删，晚上你把我删了吧。
　　【季羽枝】：帮。
　　【沈意】：季羽枝我真要把你删了[微笑.JPG]。
　　【季羽枝】：我搜一下怎么删，现在就删。
　　沈意深吸了一口气，缓缓呼出，拿起勺子继续吃饭。
　　【季羽枝】：[截图]
　　【季羽枝】：删掉了。
　　眼不见心不烦。
　　沈意吃好饭就开始对着电脑工作。
　　季羽枝要脚本是吧？
　　今天写它20个！！！
　　沈意化悲愤为动力，午休时间，她只在键盘上敲下了一个大字：
　　靠。
　　太过分了，季羽枝实在是太过分了！
　　如果在表情包事件发生之前，沈意没有吃庄总的醋，那她绝对不会因为一个表情包生气。
　　只会觉得发这个表情包的季羽枝很可爱。
　　但现在不一样了，季羽枝居然存了！庄总！发给她的！表情包！
　　猫猫抱抱？
　　有什么好抱的？
　　是你女朋友吗你就抱抱？
　　季羽枝是下午三点多回的公司，没来得及跟沈意说上一句话，又被庄总叫进办公室了。
　　沈意望着季羽枝走进庄总办公室的背影，后槽牙被她磨得咔咔作响。
　　没关系，季羽枝绝对不是那种人。
　　那又怎样？
　　她居然存了庄总发给她的猫猫抱抱！！
　　按照沈意多年看短剧的经验来说，季羽枝今天下班之后甚至要被庄总叫走。
　　沈意甚至已经做好心理准备季羽枝在快下班时给自己发条信息让自己先回家了。
　　不过并没有。
　　季羽枝按时下班了。
　　两人并肩走到季羽枝的车边，没有说一句话。
　　沈意愤愤地坐进了后排，关上门，“尾号8319。”
　　季羽枝无奈地笑了笑，“好，系好安全带，我们回家。”
　　沈意的手机自动连接上了季羽枝车上的车载蓝牙。
　　“你身上有她的香水味~是我鼻子犯的罪~”
　　季羽枝没忍住笑出声了。
　　沈意又换了一首歌。
　　“初恋旧爱新欢~有几个是别人的伴~”
　　“是我想太多~你总这样说~”
　　“不知道算是谁的错~两个人变得话不多~”
　　沈意还准备继续切歌，季羽枝终于说了一句，“你曲库还挺丰富。”
　　沈意，“……”
　　这是重点吗？
　　这是今天的重点吗？！
　　一路上，沈意不语，只是一味放歌。
　　季羽枝憋笑憋得脸都酸了。
　　季羽枝停好车后亲自帮沈意拉开车门，“下车吧。”
　　沈意轻哼了一声，老实下车。
　　季羽枝想牵她，却被沈意躲开了。
　　沈意的步子越走越快，季羽枝只好跟着她越走越快。
　　进了电梯，季羽枝总算是抓住她了。
　　“不要生气了，今天上午庄总跟我说了几句她离婚的事，你想不想听？”
　　季羽枝也知道私底下讨论上司的私事是不对的，但是现在哄女朋友要紧。
　　沈意没好气道，“不跟别人说就跟你说？季总监魅力真大。”
　　季羽枝又说，“下午她问我下班之后有没有空，我说我要跟对象过纪念日，她已经知道我谈恋爱了。”
　　似乎比起庄总的八卦，说这个更容易让沈意消气。
　　沈意在听到季羽枝这句话后气就消了一大半。
　　许多恋人在感情中出现类似的问题导致矛盾，无非就是因为另一半的不作为。
　　但季羽枝在察觉到一丝不对劲之后就跟庄总直说了。
　　虽然恋爱对象是沈意这件事需要在公司暂时保密，但自己已经有交往对象的这件事没什么不好承认的。
　　季羽枝是一个超棒的女朋友。


第80章 你好爱我
　　“抱一下。”
　　沈意坐在沙发上，犹豫了片刻。
　　终究没有抵挡住季羽枝怀抱的诱惑。
　　虽然人在季羽枝怀里，嘴巴还是硬的。
　　“我现在还没有消气。”
　　季羽枝亲昵地捏了捏她的耳垂，“我知道，我不该存那个表情包，是我考虑不周。”
　　沈意问她，“理由呢？因为可爱就存了？”
　　季羽枝将下巴搁在了沈意的肩膀上，“对了一半。”
　　“另一半是什么？”
　　“因为可爱，所以存了，想用来跟你撒娇。”
　　撒娇。
　　季羽枝、撒娇。
　　不是没有过，但更多是季羽枝下意识对自己的依赖。
　　如果季羽枝明知道自己这么做算是在跟女朋友撒娇，她还是想这么做…
　　那话又要说回来了。
　　季羽枝只是偷了个可爱的表情包想跟自己撒娇，她有什么错？！
　　沈意嘴角有些颤抖，清了清嗓子道，“那…其实…也可以不用删。”
　　“已经删了，有很多可爱的表情包，不是非得用那个，我可以再找别的。”季羽枝说。
　　好好好，消气了行了吧！
　　说这种话！
　　真是让人心动~
　　沈意埋首在季羽枝颈间傻笑，嘴都合不拢，她强忍着，没有笑出声。
　　季羽枝突然觉得自己脖子上湿湿的，一惊，“感动哭了？”
　　沈意猛地往后退了一些，心虚地用袖子帮季羽枝擦了擦。
　　“对，太感动了，你好爱我，真的。”
　　季羽枝愣了许久才反应过来，“口水？”
　　沈意，“泪水。”
　　季羽枝甚至不知道沈意为什么会流口水，到底是怎么流的口水，她只觉得好笑，但碍于女朋友的面子，她尽量笑的不那么大声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　沈意，“……”
　　两人一起吃好晚饭、洗好澡躺在床上照常盖着棉被纯聊天。
　　沈意，“万一，我是说万一，庄总还是对你死缠烂打呢？”
　　季羽枝，“我会拒绝她。”
　　沈意坐了起来，严肃道，“我们实战演练一下，现在我是沈总，也是你的领导之一，对你有非分之想。”
　　季羽枝起身开了灯，陪她闹。
　　“好。”
　　下一秒，沈意一把扯开了自己小熊睡衣的衣领，朝季羽枝抛了个媚眼，轻咬着下唇，嗓音矫揉造作。
　　“季总监~”
　　季羽枝知道自己现在不该笑，但沈意的演技，还有她的睡衣…
　　等到季羽枝笑够了，还要继续往下走剧情。
　　她正色道，“沈总。”
　　沈意抓住季羽枝的手，放在自己胸前，开始cos瓜六，“人家有点不舒服~你摸摸~我的心脏跳得快不快~”
　　季羽枝憋着笑，还要陪沈意演戏，信念感极强。
　　她没有丝毫犹豫就抽走了自己的手。
　　“沈总，自重。”
　　沈意不满地‘啧’了一声，“我抓你手的时候你就应该反抗！都碰到胸了，已经晚了！”
　　季羽枝恍然大悟，“再来一次。”
　　沈意抱着手臂，气鼓鼓的，“不来了！你们已经有肢体接触了！你失败了！”
　　季羽枝被她可爱到了，捧着她的脸就是一顿揉。
　　动作娴熟，手法专业。
　　沈意，“…我的脸不是面团捏的！”
　　更可爱了。
　　季羽枝亲了亲她，“失败了，惩罚是什么？”
　　沈意，“惩罚是你要被我亲10下。”
　　季羽枝对这个惩罚没有任何异议。
　　“任凭处置。”
　　沈意摩拳擦掌，斗志昂扬，将季羽枝扑倒在床上后还威胁了她一句，“你不许动啊，不许…犯规。”
　　季羽枝失笑，“好。”
　　柔软的唇瓣相触即分。
　　最后一下，季羽枝主动扣住了沈意的脑袋。
　　沈意心领神会，加深了这个吻。
　　*
　　“散会，好好工作。”
　　“臣！告退！”
　　季羽枝简单收拾了一下会议桌上的资料，而后走出会议室。
　　“季总监，庄总找您。”
　　季羽枝下意识看向沈意。
　　沈意倒是没什么反应，抱着电脑回了工位。
　　“好。”
　　沈意拿出手机，看到了季柚柠发来的消息。
　　【季柚柠】：看看姐昨天晚上赚的钱~
　　【季柚柠】：800！整整800！
　　【沈意】：哪位老板这么大气？
　　【季柚柠】：goodmorning。
　　【沈意】：你有病吧。
　　【季柚柠】：就是那个主播啊！
　　【沈意】：上次给你刷五百的那个？
　　【季柚柠】：对！
　　【季柚柠】：我跟她互关了！
　　【季柚柠】：我真的要成网红了。
　　【季柚柠】：改天给你签个名，不用跟我客气。
　　【沈意】：谢谢啊，不用了。
　　【沈意】：你初中在我数学草稿本上签了整整半本。
　　【沈意】：我还没扔，顺便准备等你火了之后倒卖你在我草稿本上抄的非主流歌词。
　　【季柚柠】：这次是艺名。
　　【沈意】：你的艺名？
　　【沈意】：凉拌你舅腿毛？
　　【季柚柠】：我也觉得我天才，真的，好多人都是因为这个id看我直播的。
　　【沈意】：我要工作了，大明星。
　　【季柚柠】：放心吧意，我红了之后一定不会忘了你！
　　【季柚柠】：朋友一生一起走~那些日子不再有~
　　【沈意】：…你到底又在燃什么。
　　大数据作祟，沈意看过几次季柚柠直播后视频软件总给她推送游戏相关的视频。
　　Good Morning沈意也偶然刷到过几次。
　　游戏水平可以说跟季柚柠师出同门。
　　季羽枝今天没有在庄总办公室呆太久，大概半个小时不到就出来了。
　　“倩倩，阿土，来我办公室。”
　　沈意闻声望去，恰巧跟季羽枝对视上。
　　沈意装作无事发生又将视线移向电脑，也没人跟她说办公室恋情这么刺激啊。
　　之前自己还能光明正大的跟季羽枝亲近一些，无名无份的。
　　就算大家知道自己跟季羽枝关系好，但季羽枝跟创意部同事本就是嘻嘻哈哈的，会说笑的关系。
　　现在不一样了，现在沈意作为季羽枝的女朋友，在公司甚至会因为跟季羽枝对视一眼就觉得…心虚？
　　这也导致了沈意跟季羽枝正式在一起之后，在公司明显生疏了许多。
　　CC跟阿豆他们还八卦过沈意跟季羽枝是不是闹别扭了。
　　结果午休时间一到季羽枝就照常找沈意一起吃饭。
　　所以众人就算察觉到她们俩有点不对劲，也说不出究竟哪里不对劲。
　　沈意作为目前为止四人帮唯一的叛徒，没再跟他们聊起过自己喜欢的人。
　　生怕一不小心就穿帮了。


第81章 为爱爬墙
　　【陈盼晨】：两个小时之后我如果没有消息，帮我报警。
　　【陈盼晨】：算了，直接打120吧。
　　【胡馨】：抢银行记得戴头套。
　　【季羽枝】：你要去找薛岁？
　　【陈盼晨】：对。
　　【季羽枝】：怎么去？
　　【陈盼晨】：爬上去。
　　【胡馨】：？
　　【季羽枝】：？
　　这边陈盼晨为爱爬墙，另一边周允的身世之谜也终于解开了。
　　【周允】：[图片]
　　【沈意】：亲子鉴定？
　　【周允】：嗯，倪家的说辞是我小时候出去玩走丢了。
　　【周允】：我不想跟他们一起生活，我…爸？就给了我一笔钱。
　　【周允】：意意，我准备回老家了。
　　【沈意】：什么时候？我送你。
　　【周允】：不用了，我快到机场了。
　　【周允】：很高兴认识你。
　　沈意跟季羽枝几乎同时抱着手机坐了起来。
　　“我去找周允。”
　　“我去找陈盼晨。”
　　两人对视了一眼，异口同声道，“回来再说。”
　　沈意一边打车，一边给周允打电话。
　　沈意不忍心周允离开上海的时候身边一个朋友都没有。
　　在季柚柠跟周允分手后沈意就猜到了，周允也许会选择回老家生活。
　　毕竟一个人在上海生活压力太大了。
　　电话那头的周允似乎有些疲惫，“意意，你真的不用特意来送我。”
　　沈意，“你几点的飞机？我打到车了，去哪个机场？”
　　周允默了默，“十点二十，虹桥。”
　　沈意，“来得及，等我啊，等我。”
　　沈意坐上出租车，开口就是，“师傅！虹桥机场！我老公跟小三一起出去旅游了！他们今晚的飞机！能不能麻烦您稍微开快一点？”
　　“嘿，让我遇上这种事儿了，小姑娘你放心！交给我了！”
　　正道的光照在了大地上~
　　*
　　陈盼晨捂着腰坐在季羽枝的副驾驶，面色痛苦。
　　“季羽枝，我说你有没有一点常识，摔了跤不能乱动，万一血块儿堵住血管了，我嘎巴一下就过去了！”
　　季羽枝咬牙切齿道，“我看你是猪油堵到脑子了，陈盼晨我问你今年多大？爬墙，亏你想的出来！干什么？明天想上社会新闻啊？得亏薛岁住2楼，她要是住22楼呢？你也爬？真把自己当蜘蛛侠了啊？”
　　“嗯？我没爬上去，我就在楼下喊了一声，薛岁听到声音就出来了。”
　　季羽枝，“她们家保镖呢？”
　　陈盼晨，“嘶…说是食物中毒进医院了。”
　　季羽枝，“那你怎么摔成这样的？”
　　陈盼晨，“哦，她家后院的那条小路没灯，走的时候不小心踩空了。”
　　季羽枝默了片刻，驶过这个红绿灯路口后靠边停了车，“滚下去。”
　　亏她大半夜出门还以为陈盼晨真的爬墙摔下来了，把她吓个半死。
　　好嘛，闪到腰扭到脚了！
　　陈盼晨紧紧地抓住了胸前的安全带，“枝枝～别这样～”
　　季羽枝打了个转向灯继续开车，“你们聊什么了？”
　　“亲了一个小时的嘴，然后她问我愿不愿意抢婚，我就答应她了。”
　　季羽枝，“……”
　　这是陈盼晨亲自美化过后的版本。
　　事实是，陈盼晨见到薛岁就红了眼眶，两人抱在一起嗷嗷哭。
　　薛岁倒是没哭出声，只是一个劲的掉眼泪。
　　陈盼晨哭爹喊娘骂薛岁。
　　*
　　沈意在机场大厅找到了周允。
　　周允眼底乌青，看上去憔悴又疲惫。
　　“周周，托运办好了吗？”
　　周允点头，“嗯，办好了。”
　　距离登机时间还有一个多小时，两人找了个人少的地方坐下。
　　沈意问她，“你真的不再考虑一下？”
　　周允浅浅一笑，“不了，我已经没有留下的理由了。”
　　沈意抿着唇，一时间不知道该怎么安慰她，“那你回老家之后要照顾好自己，有事儿随时给我打电话。虽然你跟季柚柠分开了，但我们还是朋友。”
　　周允，“放心吧，我会的。意意，谢谢你来送我。”
　　沈意，“咱俩谁跟谁啊，哎，倪家…给了你多少钱？有没有摇身一变百万富翁？”
　　周允，“300万。”
　　沈意‘啧’声道，“真抠门，我前段时间碰到个给一千万的。”
　　两人聊了一会儿，周允就要去过安检了。
　　打车回家的路上沈意很是感慨。
　　虽然方才她跟周允说的不是场面话，但她了解周允的性格。
　　如果自己不主动找她，她就算遇到事情了也不会主动找自己。
　　*
　　沈意打开家门，看到陈盼晨一个人趴在沙发上玩手机。
　　“盼晨姐。”
　　陈盼晨有些艰难地转头看了沈意一眼，“你女朋友洗澡去了。”
　　陈盼晨正在看抢婚相关视频。
　　这个真得提前学习一下。
　　沈意走到陈盼晨身边，问她，“盼晨姐，你这是怎么了？真去薛岁家爬墙了？”
　　陈盼晨又将今晚发生的事·美化版跟沈意说了一遍。
　　沈意听完后点了点头，“那薛岁还好吗？有没有被关禁闭？有没有被罚跪？银行卡是不是被冻结了？”
　　陈盼晨，“我说你们小两口少看点脑残剧行吗？”
　　沈意打量了一番看上去‘身残志坚’的陈盼晨后，贴心地问了她一句，“你要红花油吗？”
　　陈盼晨自觉地将自己的短袖掀到了腰背处，“谢谢。”
　　沈意，“……”
　　沈意不好意思拒绝，她拿了红花油，倒进掌心，搓热后均匀地涂抹在了陈盼晨腰上。
　　季羽枝刚巧从卧室走出来，看见这一幕，眉心直跳。
　　“你们在干嘛？”
　　陈盼晨闭眼享受着沈意的服务，“涂药。”
　　季羽枝走过去，拎着沈意的耳朵，“你去洗手。”随后恨不得用沙发上的抱枕捂死陈盼晨，“陈盼晨你有病没有？你让我女朋友帮你涂药？”
　　还是在这么私密的位置！
　　陈盼晨被骂了也不恼，“那你帮我涂。”
　　季羽枝，“你能不能有点边界感？”
　　陈盼晨，“我现在是伤员！”
　　季羽枝，“从我家滚出去。”
　　陈盼晨，“别告诉薛岁，她知道了真的会操死我。”
　　陈盼晨最后还是赖到了将近十一点才回隔壁。
　　季羽枝冷冷地瞥了一眼沈意，“回屋。”
　　“你也会…死我吗？”沈意虽然声音含糊，但不难听出她语气中的…期待。
　　季羽枝，“我数到三。”
　　沈意一溜烟就跑回了卧室。


第82章 抬头挺胸
　　“枝枝～”
　　“坐好，手放膝盖上，抬头挺胸。”
　　沈意撇了撇嘴，乖巧又端正地坐着。
　　季羽枝拿出手机计时，“十分钟，好好反省。”
　　沈意就连脑袋都不敢动一下，只好斜眼看着季羽枝，“我真的知道错了…但盼晨姐是你朋友，而且她还受伤了，我不好意思拒绝她嘛…”
　　季羽枝被气得不轻，“我朋友？今天就是我妈来你都不能帮别的女人在腰上抹药。”
　　见过情侣罚跪的，罚站的。
　　但罚坐的，季羽枝是头一个。
　　沈意，“我保证没有下次了。”
　　季羽枝，“小嘴巴。”
　　沈意，“…不说话。”
　　沈意开始换位思考，如果今天受伤的人是季柚柠…
　　不对，季羽枝是她亲姐。
　　如果今天受伤的人是楚思思，然后季羽枝帮她涂药。
　　沈意甚至不敢想季羽枝跟楚思思两个人独处时气氛会多尴尬。
　　饶是楚思思再闹腾的人，见到季羽枝都犯怂。
　　还涂药呢？
　　楚思思大概率会被吓得尿裤子。
　　想到这里，沈意没忍住笑出了声。
　　“还笑？”
　　“不是…我在换位思考这件事。”
　　季羽枝冷笑了一声，“结果呢？”
　　沈意不敢说实话，“我觉得我这么做一点边界感都没有！手怎么能放在别的女人的腰上呢？沈意你真的太过分了，受不了了。我现在就要去把我的手砍掉。”
　　说罢，沈意偷偷摸摸起身。
　　“坐回去，让你动了没有？”
　　沈意，“……”
　　现在是真的知道错了。
　　十分钟过后，闹钟响。
　　沈意还是不敢动，悄悄偷瞄着季羽枝的反应。
　　季羽枝关掉了闹钟，跟没事发生似的，继续刷着手机。
　　沈意，“枝枝…”
　　季羽枝放下手机起身从抽屉里拿了一支笔跟一张白纸，“检讨，500个字，要求字迹工整态度端正，有一个连笔字都给我重写。”
　　沈意颤颤巍巍地拿起笔，在白纸的正中间写上了：检讨书。三个大字。
　　“这三个字算进字数吗？”
　　季羽枝，“不算，标点符号都不算。”
　　沈意：早知道不问了。
　　半个小时后，沈意把检讨书递给了季羽枝。
　　季羽枝一个字一个字地看着，准备在鸡蛋里挑骨头。
　　有点像流水账，最后一百多个字的内容几乎都在诉说着有多喜欢自己。
　　勉强合格。
　　季羽枝去书房拿了一个全新的文件夹，把沈意写的检讨书放了进去。
　　“上床，睡觉。”
　　沈意松了一口气，“我去洗个手。”
　　方才写检讨时手上蹭到了笔墨。
　　虽然季羽枝的惩罚结束了，但沈意当然知道这件事没那么简单翻篇。
　　沈意洗过手，爬上床，哼哼唧唧地抱住了季羽枝。
　　“我真的真的知道错了…”
　　季羽枝，“嗯。”
　　一看就还没消气。
　　沈意‘吧唧’在季羽枝的脸颊上亲了一大口，“换别人我一定会拒绝，但盼晨姐是你朋友，跟我大姨似的，所以我才没多想的。”
　　季羽枝知道陈盼晨就算平时做事再没分寸，也不会撬自己朋友的墙角。
　　只是当她看见沈意的手放在陈盼晨腰间的时候，还是很不爽。
　　沈意刚刚管陈盼晨叫什么？
　　“你把陈盼晨当你大姨，那我是你…？”
　　沈意一算辈分，立刻慌张地解释着，“不是！不是这个意思！就是一种感觉，嗯…是我亲近的人…的…亲近的人。”
　　罚也罚了，检讨也写了。
　　都管陈盼晨叫大姨了。
　　季羽枝准备暂且放过她。
　　“好了，我知道了。”
　　“那不生气了？”
　　“不生气了。”
　　沈意忽然想起来跟季羽枝说，“对了，枝枝，我这周末再去练两天车，下周就能考试了。”
　　季羽枝对沈意考驾照这件事一点都不担心，安慰着她，“肯定能过，季柚柠都能考出来的证。”
　　沈意嘻嘻一笑，“我爸妈已经在让我挑车了~”
　　季羽枝问她，“那你挑了吗？”
　　沈意，“我搜了一下，我觉得电车更适合我，因为我加不起汽油…”
　　买车是不用自己出钱的，但日后加油、保养、保险，哪样不要钱？
　　季羽枝，“如果你买油车可以用我的油卡，看你自己更喜欢什么。”
　　沈意，“我觉得你的车也很好看…”
　　*
　　【陈盼晨】：我的脚好像有点肿？
　　【胡馨】：咋了？
　　【胡馨】：你不是找薛岁去了吗？
　　【陈盼晨】：摔了一跤，闪了腰，崴了脚。
　　【胡馨】：我早说上了岁数不适合干叛逆的事儿。
　　【胡馨】：要不要陪你去医院？
　　【陈盼晨】：[图片]
　　【胡馨】：？
　　【胡馨】：这叫‘有点肿’啊？
　　【胡馨】：叫车吧，我来了。
　　【陈盼晨】：打车去医院？
　　【胡馨】：救护车。
　　【胡馨】：你不说是你的脚我还以为是猪蹄呢。
　　【季羽枝】：都这样了你怎么才说？
　　【季羽枝】：昨天晚上问你有没有事儿，还呲个牙笑呢。
　　【陈盼晨】：刚睡醒，有点痛。
　　【胡馨】：@季羽枝 你是不是上班呢？我陪她去医院。
　　【季羽枝】：对，你陪她去吧，给她弄个轮椅什么的，别让她走路了。
　　【陈盼晨】：我要紫色的轮椅。
　　【陈盼晨】：有韵味。
　　【胡馨】：我一会儿再帮你挂个精神科的号。
　　胡馨接到陈盼晨后就陪着她一起去了医院。
　　胡馨去帮陈盼晨挂号，陈盼晨坐在轮椅上在不远处等她。
　　陈盼晨盯着不远处的一个老头，越看越眼熟。
　　长得有点像薛岁。
　　不对。
　　薛岁有点像他。
　　这她爹。
　　陈盼晨只见过一次薛岁她爸，当时光顾着坑钱了，再加上陈盼晨本身就有一点点脸盲。
　　陈盼晨环顾四周，没有看见一个保镖的影子。
　　难道薛岁她爹跟皇上似的整上暗卫那套了？
　　如果不是，那她爹为什么一个人在医院？
　　胡馨拿着挂号单走过来，把病历本跟挂号单往陈盼晨身上一丢，“走吧，去骨科。”
　　陈盼晨拦住了胡馨，“哎哎哎！那个，薛岁她爹。”
　　胡馨有些狐疑地朝陈盼晨视线方向看去，“给你一千万的那个？”
　　陈盼晨，“对。”
　　胡馨，“抓走薛岁的那个？”
　　陈盼晨，“对。”
　　胡馨，“让薛岁联姻的那个？”
　　陈盼晨，“…她就一个爹。”
　　胡馨的八卦之心顿时燃了起来，拍了拍陈盼晨的肩膀。
　　“等我。”


第83章 分内之事
　　“哎！”
　　“哎哟！不好意思啊叔叔，我着急找我朋友，真的不好意思啊。”
　　胡馨一边蹲下身子帮薛岁她爸捡起掉在地上的病历、挂号单等东西，快速挑重点看了两眼后起身把东西还给他。
　　“真的不好意思。”
　　薛岁她爸面色凝重，不准备跟胡馨计较，摆了摆手。
　　胡馨走到陈盼晨身后，推着她往骨科走。
　　“病历的名字叫薛山，挂的号是肿瘤科。”
　　陈盼晨一拍大腿，“我想起来了！她爹就叫薛山，我看到过薛岁手机里给她爹的备注！肿瘤科？有钱人为什么不去首都治这种病？”
　　胡馨，“你没看到他一个人来的吗？说不定不想被竞争对手知道，所以这么着急让薛岁联姻，电视剧都这么演的。”
　　陈盼晨，“季羽枝推荐你看的？”
　　胡馨，“你怎么知道？”
　　陈盼晨不准备在跟她继续聊爽剧，“就算薛岁她爸得了肿瘤，拿薛岁一辈子的幸福换家产，他也算不上一个好爹。”
　　胡馨，“好大的八卦，你快点跟季羽枝说，快点快点！”
　　陈盼晨，“我今晚得再去一趟薛岁家。”
　　胡馨不可思议道，“你都摔成这样了还去？你想在她婚礼上cos木乃伊吗？”
　　陈盼晨一边在手机上打字跟季羽枝分享这个消息，一边跟胡馨说，“薛岁不知道她爸得了肿瘤，抢婚计划有变！”
　　一个小时后。
　　陈盼晨坐在轮椅上被胡馨推出医院，她的脚已经上石膏了。
　　胡馨从自己的包里拿出一支黑笔，跃跃欲试。
　　陈盼晨默默抬起了自己的脚。
　　胡馨潇洒地留下几个大字：
　　保护我方瘸子好腿！——胡
　　胡馨一边继续埋头作画，一边吐槽着陈盼晨，“我说你也是，摔个跤能把自己摔韧带撕裂加骨裂。”
　　陈盼晨想了想说，“那今天晚上你推我去薛家。”
　　胡馨，“你都这样了还去？！”
　　陈盼晨，“正好让薛岁心疼一下…我说你差不多得了！给季羽枝也留个空签名。”
　　胡馨收起笔，对自己的大作很是满意。
　　“如何？”
　　陈盼晨抽了抽嘴角，“这些爱心、花花、火柴人就算了，你画个蜈蚣…是什么意思？”
　　胡馨，“蜈蚣脚多啊！”
　　陈盼晨，“……”
　　*
　　【季羽枝】：下班之后要见客户。
　　【季羽枝】：[猫猫头大哭.JPG]
　　【沈意】：时间地点人物。
　　【季羽枝】：这次金瑞也一起去，去xx饭店，我会尽量早点回家的。
　　【沈意】：收到。
　　【季羽枝】：你到家顺便去取一下快递。
　　【沈意】：[OK.JPG]
　　【季羽枝】：今天是高冷人设？
　　【沈意】：不，这是在弹你脑瓜蹦。
　　【季羽枝】：快递是给你买的礼物。
　　【沈意】：为陛下效劳是臣妾的分内之事，吾皇万岁万岁万万岁，臣妾先退下了。
　　*
　　沈意翘着二郎腿坐在沙发上，一只手还拿着个衣架，时不时看一眼手表上的时间。
　　好样的，季羽枝。
　　沈意在谈恋爱之前一直很好奇为什么谈恋爱每天都有说不完的话。
　　现在她算是大彻大悟了。
　　怎么会没话说？
　　每天都有新鲜事~新鲜气~
　　季羽枝带着一身酒气打开家门时，已经将近十一点了。
　　她看到了沉着脸坐在沙发上的沈意，自然也看到了她手中的衣架，轻笑出了声。
　　“我回来了。”
　　沈意气势汹汹地走到季羽枝身边，警惕地嗅了嗅她身上的味道。
　　没有异常。
　　沈意又撩起了她的头发。
　　脖子上没有吻痕。
　　衣服上没有唇印。
　　最后抓起季羽枝的手闻了闻。
　　确实没有别的女人的味道。
　　季羽枝将她搂进怀中，将自己整个身子的重量都压在了她身上。
　　“想我吗？”
　　一句话就浇灭了沈意所有不满，她随手将衣架丢到一旁，直接把季羽枝抱了起来。
　　“一点都不想。”
　　季羽枝纤细的手臂缠上了她的后颈，亲了她一口，“为什么不想？”
　　“因为我这个人精神世界比较富足，脑子里除了情情爱爱还有很多深奥的东西。”沈意嘴巴一张就是胡说八道。
　　季羽枝被沈意稳稳地放在了沙发上，问她，“快递拆了吗？”
　　“没有，好几个快递，想等你回来拆。买什么了？”
　　季羽枝抱着膝盖蜷着身子靠在沙发上，“你拆。”
　　“那我都拆开了？”
　　“嗯。”
　　沈意将快递盒一个一个拆开，“怎么突然买这么多娃娃？手感好好~哇噻，这是什么？好可爱！”
　　季羽枝一一解释着，“那天去你房间看到你床上有很多娃娃，我家没有这种东西，所以就买了。粉色的许愿树摆件是扩香石，觉得你应该会喜欢，就买了。”
　　沈意越听越感动，撇着嘴俨然一副要掉眼泪的架势，东西都还留在玄关，就去抱季羽枝了。
　　不是什么特别的礼物，只是觉得自己会喜欢，就买了。
　　沈意哼哼唧唧地撒着娇说，“枝枝~你怎么对我这么好啊~不过你快我一步，你知道我这个人很难藏住事的…明天你去拿快递。”
　　季羽枝勾唇一笑，“嗯？给我买什么了？”
　　沈意，“我那天看到你的眼霜快用完了，就给你买了个新的。”
　　季羽枝有些惊喜，“我那眼霜不便宜的。”
　　沈意随手撩了一下自己的头发，摆了摆手，“洒洒水啦~”
　　沈意承认自己在搜完品牌看到价格之后确实稍稍肉痛了一下。
　　不过她始终秉持着该省省，该花花的原则。
　　既然是日用品，就不会浪费。
　　季羽枝笑吟吟地亲了臭屁的沈意一下，“好细心啊，我都忘记要买新的了。”
　　沈意骄傲地扬起了脑袋，“分内之事~分内之事~”
　　沈意起身去把拆好的快递都拿了过来，“我要洗一下娃娃，你新买的睡裙能不能放洗衣机洗？看上去贵贵的。”
　　“睡裙也是给你买的，下周再穿，允许你再穿一个礼拜的小熊睡衣。”
　　对，沈意不止一套小熊睡衣，她甚至有两套一模一样的替换穿。
　　沈意瞪圆了眼睛，在一堆娃娃中翻找出了那条睡裙，在自己身前比划了一下，很快就接受了。
　　沈意的笑容逐渐…邪恶，她一只手翘着兰花指，一只手将白色的睡裙比在自己身前，扭着腰走到了季羽枝跟前。
　　“季总监~”
　　季羽枝闭上了眼睛。
　　没眼看。


第84章 不打自招
　　“你腿怎么了？”
　　薛岁眉头紧锁蹲在陈盼晨跟前。
　　“昨天从你家走的时候踩空摔跤了，骨裂了…”
　　薛岁垂眸望着陈盼晨用石膏固定住的腿，豆大的泪珠瞬间滴落，“对不起，我…”
　　陈盼晨挑起了她的下巴，勾了勾唇，“跟你有什么关系？是我自己不小心。”
　　薛岁想抱她，又怕不小心碰到她受伤的腿，一时间竟有些无措，只好紧紧地牵着她的手。
　　在这一刻之前，薛岁从未觉得自己是一个不称职的女朋友。
　　但现在，自己在陈盼晨最需要人照顾的时候，没有办法陪在她身边。
　　“好了，别哭了，我今天来跟你说正事儿的。”陈盼晨帮她擦了擦脸颊的泪水。
　　薛岁闻言认真地点了一下头，还带着浓浓的哭腔，“嗯，你说。”
　　陈盼晨，“我今天在医院看到你爸了。”
　　薛岁求生欲是顶级的，“为什么去医院了？怎么了？哪里不舒服？”
　　陈盼晨又好气又好笑。
　　“我腿上的石膏是偷来的吗？”
　　薛岁反应过来，“你去医院看腿，医生怎么说？大概什么时候可以拆石膏？会不会落下病根？”
　　陈盼晨，“医生让我这…不对！说你爸的事儿呢！”
　　她都被薛岁绕晕了。
　　“我爸怎么了？”
　　“你爸今天一个人在医院，身边没有保镖，挂号单上写着肿瘤科。”
　　薛岁懵了一瞬，“我爸？肿瘤？”
　　薛岁一时间思绪有些混乱，她沉默了许久。
　　陈盼晨也不催她，反正自己坐轮椅上呢，不累。
　　“姐姐，你相信我，我会处理好家里的事，很快，很快。”
　　陈盼晨语气轻松道，“没事啊，在你们家后院偷情也挺刺激的。”
　　薛岁摇头，“我爸知道我们昨天见面了。”
　　陈盼晨惊讶，“他…没什么反应？”
　　薛岁，“没有。”
　　没有反应也可以理解为对她们偷偷见面的事睁一只眼闭一只眼了。
　　不管薛岁她爸是不是这么想的，反正陈盼晨是这么想的。
　　陈盼晨想起来从外套口袋里掏出了一支笔，将自己绑着石膏的腿翘到了薛岁的腿上搭着。
　　“签个名吧。”
　　薛岁打开了手机手电筒，犹豫了片刻后在石膏的空白处落笔。
　　【早日康复，平安健康。】
　　陈盼晨看清了她写的字，吐槽她了一句，“小古板，你看胡馨都准备在我腿上出本漫画了。”
　　薛岁将笔还给陈盼晨，四目相对，她眸中的心疼藏都藏不住。
　　骨裂，有多疼？
　　以往陈盼晨就是不小心蹭破了皮都要跟她娇气许久。
　　这次她一个痛字都没有提。
　　陈盼晨抬手遮住了她的眼睛，“好了，我要回去了，这两天不来找你了，你晚上安心睡觉。”
　　薛岁起身后弯下腰轻轻地抱了她一下，“我很想你。”
　　“我知道。”
　　“要说我也是。”
　　“…我也是。”
　　*
　　“下车。”
　　沈意昨晚将近两点才睡着，这会儿困得眼睛都睁不开了。
　　她拿着包下车后牵住了季羽枝的手，靠在她身上，“以后你几点睡我就几点睡，我再也不熬夜看剧了…”
　　“午休的时候可以去我办公室睡会儿。”季羽枝接过了她手里的包。
　　沈意，“嗯，但是我中午应该就不困了…”
　　季羽枝侧过脸看了沈意一眼，都困迷糊了。
　　今天早上沈意连妆都没画。
　　季羽枝知道她昨晚睡得晚，就让她多睡了一会儿，自己化完妆才叫她起床。
　　“季总监，早。”
　　沈意听到声音瞌睡瞬间被吓醒，猛地从季羽枝身上弹开，离她一米远，速度过快脑袋有点晕乎乎的。
　　显然已经晚了。
　　庄总朝她们迎面走来，将方才那一幕尽收眼底。
　　季羽枝朝庄总微微颔首，“庄总，早。”
　　沈意也跟着季羽枝喊了一句，“庄总。”
　　庄总不经意间将沈意上下打量了个遍，说，“季总监，在公司还是要注意影响，免得被人说闲话。”
　　季羽枝嘴角始终挂着礼貌的笑，“多谢庄总提醒。”
　　三个人一起走进电梯，空气中的气氛一时有些尴尬。
　　沈意忽然想起来自己的包还在季羽枝手中，但此刻自己跟季羽枝分别站在了庄总身后两侧，她也不敢大声说话，只好发出气声。
　　“包，包！”
　　季羽枝看了一眼庄总，随后神情莫名有些…娇羞？地嗔了沈意一句，“在公司呢，别乱叫。”
　　沈意，“……”
　　什么玩意儿。
　　庄总好心地出声提醒季羽枝，“她说她的包在你手里。”从她的语气中听不出任何情绪。
　　季羽枝，“……”
　　现在好了。
　　季羽枝这一句话，庄总想不知道她们俩的关系都难。
　　季羽枝把沈意的包还给她后别过了脑袋捂住脸，羞愤欲死。
　　要命了。
　　这算什么？
　　不打自招？
　　自投罗网？
　　沈意打完卡回到工位后忙不迭给季羽枝发消息。
　　【沈意】：怎么办怎么办怎么办？
　　【沈意】：我们公司允许办公室恋情吗？
　　【沈意】：实在不行你留下！我走！
　　【季羽枝】：公司没有明令禁止办公室恋情。
　　【季羽枝】：没事的，别乱想。
　　这一点在季羽枝准备跟沈意在一起之前就翻出公司的规章制度确认过了。
　　【沈意】：我觉得我们在公司需要避嫌一下。
　　【季羽枝】：我们已经够避嫌了。
　　【沈意】：以防万一，今天中午喊上CC姐一起吃午饭吧？
　　【季羽枝】：不要。
　　【季羽枝】：庄总就算知道了也不一定会乱说。
　　【季羽枝】：或者你午休的时候当着庄总的面也喊别人一句宝宝。
　　【沈意】：？
　　【沈意】：我真喊了你又要罚我！
　　【季羽枝】：怎样？
　　【沈意】：好霸道~好喜欢~
　　【沈意】：真的不叫上CC姐一起吃饭吗？
　　【季羽枝】：某些人不想跟我单独吃饭可以直说。
　　【沈意】：我一般是‘更有甚者’。
　　【沈意】：万一我真被辞退了，还单独吃饭呢，你以后在公司就见不到我啦！
　　最终季羽枝还是让步了，不过她跟沈意说好了，最多三天叫上别人一起吃午饭。
　　沈意答应后收起了手机扭头看向CC，满脸谄媚。
　　“C姐~”
　　CC有些嫌弃地看了她一眼，“我让你少跟阿豆玩，你不听。”
　　沈意滑动着凳子凑到了CC身边，“中午一起吃饭呗~”
　　CC不解地朝季羽枝办公室的方向看了一眼，“你又跟老大吵架啦？”
　　沈意‘啧’了一声，“什么叫又！我跟她什么时候吵过架？”
　　CC，“行吧，那咱俩吃啥？”
　　沈意比了个‘ok’的手势，更正她的话道，“仨。”


第85章 已读不回
　　“仨？那你喊我干什么？”
　　沈意郑重道，“我们今天突然很想跟你一起吃饭聊天。”
　　CC立刻笑了，“现在知道你C姐的好了？”
　　沈意这会儿有求于人，CC说什么她都不反驳了，“当然了~你就是整个创意部对我最好的姐姐~”
　　CC的目光落在沈意身后，变了脸色，拍了拍她的肩膀，“我去打印文件。”
　　沈意整个人都僵在了原地，意识到发生了什么之后下意识护住了自己的两只耳朵，然后一点一点地转过头。
　　心如死灰。
　　季羽枝冷冷地瞥了她一眼，“Zoe、阿豆你们俩给我滚过来。”
　　两个被点名的人几乎同时虎躯一震。
　　沈意发现季羽枝没叫自己后立马缩着脖子回到了自己的工位上开始工作。
　　上班时间不能跟季羽枝发消息说闲话。
　　午休时间吃饭还要带上CC为了避嫌。
　　沈意有点绝望了，做完手头的工作后就在网上搜检讨书模板。
　　午休时间一到，季羽枝从办公室出来。
　　沈意同时挽住了她跟CC的手，强颜欢笑，“我们一起去吃什么呢？”
　　CC似乎已经忘记了上午发生的事情，也乐呵呵的，“我都行啊。哎，公司对面新开的那家炒米粉超级好吃，我们要不去吃炒米粉吧？”
　　两人同时扭头询问着季羽枝的意见。
　　季羽枝在CC面前还是很给沈意面子的，“我都可以。”
　　一起吃饭时，沈意虽然不能跟季羽枝明说什么，但是她可以用手机发信息。
　　【沈意】：你听我解释。
　　【沈意】：我虽然这么跟CC姐说，但我心里当然不是这么想的了！
　　【沈意】：CC姐对我再好，肯定没你对我好。
　　【沈意】：我是那种吃里扒外的人吗？不是！
　　【沈意】：我是那种胳膊肘往外拐的人吗？不是！
　　【沈意】：我这么说就是为了让CC不要好奇我们为什么突然叫她一起吃午饭，不然更解释不清了。
　　季羽枝放在桌上的手机疯狂震动着。
　　沈意悄悄偷瞄着季羽枝的反应，季羽枝解锁手机后看了一眼信息，冷哼了一声，又把手机熄屏了。
　　【沈意】：……
　　【沈意】：已读不回。
　　【沈意】：果然，漂亮的玫瑰都是带刺的。
　　【沈意】：你是我的玫瑰~你是我的花~
　　【沈意】：玫瑰女人你不要冷暴力我好不好。
　　季羽枝淡淡地说了她一句，“吃饭玩什么手机？”
　　沈意干笑了两声，放下手机拿起筷子，“我…回归老本行，当一下舔狗。”
　　CC听到这话瞬间来劲了，“又黄了？上次不是才说快在一起了吗？”
　　沈意，“可不是么…”
　　CC‘啧’了一声，“你到底喜欢他什么？长得丑，还要你整天哄着，真把自己当王子了，听姐的换…”
　　沈意绝望地大笑着将一个鸡腿塞进了CC的嘴里，“这鸡腿特别好吃！炸的特别脆！CC姐快尝尝。”
　　CC不知道是突然长脑子了，还是怎么了，她目光在季羽枝跟沈意之间来回看，“你们俩今天怪怪的。”
　　季羽枝问她，“哪里怪？”
　　CC恍然大悟，笑着八卦，“你们俩不会真吵架了吧？”
　　沈意，“……”
　　季羽枝，“嗯，吵架了。”
　　沈意，“……”
　　CC又问，“为啥吵架？意意偷偷跟男神约会去了？还是有别的好姐姐了连老大你都不要了？”
　　沈意，“……”
　　季羽枝，“对，有别的好姐姐了。”
　　沈意，“我哪有！”
　　CC用胳膊肘轻轻怼了一下沈意，“哎，意意，这就是你的不对了。你要知道友情也是有主次之分的，我闺蜜就因为我跟别人介绍她说成是我朋友，阴阳怪气了我整整两个月。”
　　沈意心都死了。
　　CC这是在分享自己的经历吗？
　　这分明是在给季羽枝支招呢！
　　两个月？
　　光是米乐在自己脸上亲了一口这件事，季羽枝都记到了现在。
　　“我真的没有！”
　　三个人吃过午饭就回了公司，还没到下午的上班点。
　　沈意立马掏出手机继续给季羽枝发消息。
　　【沈意】：事情不是你想的那样。
　　【沈意】：我错了~
　　【季羽枝】：你讲话没有分寸。
　　【季羽枝】：你对谁都可以那样撒娇是不是？
　　【沈意】：当然不是！
　　【沈意】：我当时光想着不让CC姐好奇我们为什么突然喊她一起吃饭，就忘记随便找个借口了。
　　【沈意】：就算是这样也不可以对别的女人随便撒娇，我知道。
　　【沈意】：我现在可以去你办公室吗？
　　【季羽枝】：不想看见你。
　　【沈意】：我就知道你现在特别想被我亲一下，你的意意宝宝来咯~
　　沈意装模作样地拿了份文件，敲了敲季羽枝办公室的门。
　　“不许进。”
　　就进。
　　沈意推门而入，将文件放到一边后找到了属于自己的位置坐下。
　　她跨坐在季羽枝的腿上，急得不行，“哎呀~你听我说！”
　　“…这样，我给你演一下当时的情况啊。”
　　“当时是这样的，我先跟CC姐说，‘中午一起吃午饭吧’。CC姐就问我为什么，问我是不是跟你吵架了。”
　　“现在一想我还不如顺着这句话就下！CC姐这个铁直女根本不会多想什么的！”
　　“我当时脑子坏了，还有点心虚，我偏说‘不是，我们俩怎么会吵架呢？’，然后她就开始自恋，说‘终于想起来你C姐的好了？’。我有求于人，所以我才非、常、勉、强地说‘对对对，你就是创意部对我最好的姐姐’。事情就是这样！”
　　沈意全程语速极快，描述地绘声绘色，一段话说下来就连气口都没几个，说完就开始看季羽枝的脸色。
　　已经好很多了。
　　沈意犹豫了片刻，抓起季羽枝的手放在自己的脸上，“对不起~你玩弄一下我吧…”
　　季羽枝皱了下眉捏住了她的脸颊肉，“就算是这样…”
　　“我也不应该对别的女人随便撒娇…亲一下。”
　　沈意的脸还被季羽枝捏着就嘟起了嘴巴。
　　季羽枝松开手后浅浅亲了她一下。
　　“因为是初犯，看在你认错态度良好的份上，所以可以原谅你。除了这件事，还有上次给陈盼晨涂药的事，类似的事情如果你…”
　　“绝对不犯第二次！”
　　季羽枝满意地点了点头，“回家写五百个字检讨，这件事翻篇。”
　　沈意哭丧着脸，“还要写检讨啊！”
　　季羽枝，“我看你上午都搜检讨模板了，怎么能辜负了你的这份心意呢？”
　　沈意，“……”
　　季羽枝，“不满意？那罚坐？”
　　沈意，“满意！满意！太满意了！就写检讨！”


第85章 图谋不轨
　　沈意将写完的检讨双手奉上递给季羽枝。
　　“请陛下过目。”
　　沈意正常写字是好看的，但检讨书上季羽枝不让她写连笔字。
　　要一笔一划地写，反而就像小学生字体了。
　　季羽枝看了一遍没什么问题后就将检讨书还给她了，“自己去放好。”
　　沈意，“…喳~”
　　沈意将检讨放进了季羽枝上次拿的那个文件夹中，然后洗手、上床。
　　这次她今天中午就把季羽枝哄好了，检讨书算是后补的。
　　沈意凑到季羽枝身边问她，“看什么呢？”
　　季羽枝一边回复着消息，一边说，“薛岁他爸脑袋有肿瘤，知道自己可能快不行了，所以让薛岁联姻保住家业。”
　　沈意拧眉，不解道，“薛岁就算靠自己也可以，为什么非要联姻靠男人？她爹宁愿相信一个没见过面的男人也不相信自己女儿的能力吗？”
　　季羽枝，“所以薛岁跟她爸谈了，让她爸安心治病去，自己接管公司，如果能管好就不结婚。”
　　沈意，“她爸同意了？”
　　季羽枝，“同意薛岁接管公司，但还是不同意她跟陈盼晨在一起。”
　　沈意有句话不知当讲不当讲。
　　都肿瘤了，手术成功了还好，要是手术没成功嘎巴一下就过去了，还怎么管薛岁跟谁在一起？
　　不管怎么说，薛岁跟陈盼晨只要足够坚定，也算是即将苦尽甘来了。
　　沈意又问季羽枝，“那现在谁在照顾盼晨姐？”
　　总不能是陈盼晨一个人瘸着脚住在隔壁吧？
　　季羽枝斜了她一眼，“你要是想照顾她，现在搬到隔壁去我也不拦着。”
　　沈意紧紧地贴着季羽枝的身子，“我就是随口一问。”
　　季羽枝醋劲怎么这么大。
　　薛岁不在，陈盼晨自己又不方便，所以这几天回陈家住了。
　　“哦，对了，季柚柠跟我说她要去参加一个什么…主播嘉年华？”季羽枝说。
　　沈意，“真的假的？她才几个粉丝啊？”
　　季羽枝，“我搜过了，只要在平台认证了的主播，都能参加。”
　　沈意，“合着没门槛儿啊…去也好，能多认识点人，说不定哪天飞黄腾达了呢。”
　　季羽枝，“还有一件事儿。”
　　沈意，“我就写了个检讨书的功夫，怎么这么多事儿？”
　　季羽枝戳了戳她的脸颊，“你听不听？”
　　沈意埋头在季羽枝颈间蹭了蹭，“听。”
　　季羽枝，“刚刚庄总给我发消息说…”
　　沈意一听到庄总的名字，立刻坐直了身子，“庄总？！大晚上的庄总给你发消息干什么？我就知道她还是对你图谋不轨！她居心叵测！”
　　“什么乱七八糟的词儿。”季羽枝轻轻拉了一下沈意的胳膊，沈意顺势身子一歪，又倒回了季羽枝怀中。
　　季羽枝继续说，“她问我，我们俩是不是在一起了，我承认了。”
　　沈意环住了季羽枝的腰身，“然后呢？”
　　“她说她猜到了，让我们在公司稍微低调一点。”
　　沈意一喜，眸子都亮了，“她不准备棒打鸳鸯了？”
　　季羽枝被她的话逗笑了，“她什么时候准备棒打鸳鸯了？”
　　沈意张嘴在季羽枝的脖子上不轻不重地咬了一口，语气中带着一丝威胁，“你敢说她最开始对你一点意思都没有吗？”
　　“嘶…那我是不是明里暗里都拒绝了？”
　　“防人之心不可无！”
　　季羽枝觉得好笑，“我跟她之间唯一的交集就是工作，还有她顺带跟我提了一嘴她离婚的事而已，你怎么对她敌意那么大？”
　　沈意，“她是我情敌哎！虽然现在不是了，但曾经是！从某种层面上来说我已经够尊重她了好吗？季羽枝你在护着她？”
　　季羽枝一脸莫名，“我哪有？”
　　沈意眉头都皱在了一起，不满道，“你现在是不是觉得我蛮不讲理，觉得我无理取闹，觉得我恶毒泼辣？！”
　　季羽枝噙着笑在沈意的额头上亲了一口，“我只觉得你很在意我。”
　　沈意立刻被顺毛了，美滋滋地躺在季羽枝怀中，“那我们明天吃午饭就不用带上CC姐了…”
　　“我们这样对CC真的好吗？明天请她喝个咖啡吧？”
　　沈意心里也有些过意不去，总有一种利用完别人后把人一脚踹开的感觉。
　　沈意点头赞同着季羽枝的提议，“我看行，明天你给她点。”
　　季羽枝，“你最近手头很紧？”
　　沈意，“那倒不是，我怕我给她买完咖啡某些人又要让我写检讨。”
　　两天一封检讨书，沈意觉得自己再写几次检讨都能出书了。
　　季·某些人·羽枝抬手捏住了沈意的耳朵，“你很不服气啊？”
　　沈意嘻嘻一笑，“怎么会呢~我服了，真的。”
　　季羽枝怎么听她说这句话都觉得别扭，更像是一语双关。
　　但明面上挑不出什么错。
　　“你再跟我阴阳怪气一个试试看呢？”
　　沈意嘟着嘴巴亲了季羽枝好几口，“季总监~人家哪有~”
　　季羽枝，“……”
　　沈意每次这么喊季羽枝，都会给季羽枝一种错觉。
　　沈意不像是自己女朋友，更像是被自己…包养的？
　　“季羽枝你现在是在对我无语吗？我们俩的热恋期这么快就结束了是吗？下一步是不是准备跟我分房睡了？然后还要说什么‘我每天上班已经够累的了，你不要再烦我了行不行’。‘随便你怎么想。’‘我不想耽误你，你值得更好的。’是不是？！”
　　季羽枝笑得肚子都痛了，“你每天晚上就非要演点什么是不是？”
　　沈意在季羽枝怀中撒泼打滚，“你现在已经懒得哄我了！没在一起之前穿着睡衣都要跑到我家楼下来，就为了看我一眼…没在一起之前怕我误会，什么都会特意跟我解释一下…我怀念的是无言感动~我怀念的是绝对炽热~”
　　季羽枝手脚并用将沈意禁锢在了怀中，“我什么时候懒得哄你了？”
　　沈意，“现在！”
　　季羽枝，“…你现在这个状态不像是需要我哄的样子。”
　　更像是表演型人格出现了。
　　沈意，“啊~~~~~~”
　　季羽枝捂住她的嘴巴，“好了好了，拍拍，睡觉。”
　　沈意想了想，“好吧，那要拍到我睡着为止。”
　　季羽枝，“好，闭眼。”
　　沈意，“亲一下。”


第87章 何方神圣
　　周六，沈意去驾校练车。
　　季羽枝独自在家无所事事，一会儿到客厅沙发上躺着，一会儿回房间在床上躺着。
　　虽然没有谈恋爱之前她的生活状态跟此刻没有太大区别，但现在就是非常无聊。
　　特别想女朋友。
　　原本还能八卦一下陈盼晨抢婚的事儿，结果现在薛岁不结了。
　　季羽枝下午第N次看时间。
　　沈意还有三个小时就结束了，再过两个半小时自己就可以去驾校接她了，再过一个半小时开始化妆换衣服。
　　季羽枝轻叹了一口气，百无聊赖地晃悠到了书房，翻翻书架上的书，只看了两页就觉得无趣。
　　季羽枝掏出手机明知故问地给沈意发了一条消息过去。
　　【季羽枝】：还有多久结束？
　　【沈意】：五点结束呀，现在我没在练呢。
　　【季羽枝】：那你在干什么？
　　【沈意】：我在想我们晚上去吃什么。
　　【季羽枝】：你想吃什么？
　　【沈意】：想吃牛肉饭~
　　【季羽枝】：好，我搜一下。
　　季羽枝这下总算是给自己找到点事情做了。
　　不过十分钟，季羽枝就找到了一家好评如潮的餐厅。
　　她把餐厅发给沈意看。
　　【沈意】：好啊好啊！
　　【沈意】：就去这家，我已经饿了~
　　【沈意】：明天我们在家做饭吧？
　　【季羽枝】：可以啊，那我们吃好晚饭去趟超市？做什么吃？
　　【沈意】：我们两个人，简单一点吧！
　　【沈意】：你先想一下，我去练车啦~
　　季羽枝又有事情做了，她打开某个软件，搜索：家常菜。
　　挑了几道菜之后把菜名发给沈意，让她一会儿挑一下。
　　季羽枝的闹钟在三点半准时响起。
　　化妆、挑衣服时间就会过得很快了。
　　五点不到，季羽枝就到了沈意的驾校门口。
　　沈意看到季羽枝的车后蹦蹦跳跳地跑了过来，拉开车门上车。
　　“想我吗？呀，怎么这么漂亮啊~亲一口~”
　　腻腻歪歪的，不过季羽枝很吃这套就是了。
　　沈意被季羽枝亲了一下过后从口袋里掏出了一颗软糖，“今天别的学员给我分糖吃，给你留的。”
　　季羽枝失笑，她突然觉得自己真的很像接小朋友放学的家长。
　　季羽枝接过后把软糖放在手心拍了一张照片。
　　然后撕开包装将糖果放进嘴里。
　　“好吃吗？她给了我一个苹果味的，一个草莓味的，我把草莓味的留给你了。”
　　尽管软糖甜的季羽枝有些牙疼，她也没有扫了沈意的兴。
　　“很甜，很好吃，再亲一下。”
　　沈意笑嘻嘻地凑上前去跟她亲一下。
　　季羽枝随手把糖纸递给了沈意，“导航一下那家餐厅。”
　　沈意拿出手机，输入了目的地后开始导航。
　　沈意听着冰冷的导航语音突发奇想。
　　现在导航软件支持自己录制语音。
　　于是沈意决定今晚趁季羽枝去洗澡的时候偷偷摸摸把她手机里的导航语音换掉。
　　一路堵车，两人到餐厅已经六点多了。
　　沈意更是饿的前胸贴后背，扬言别说是牛肉饭了，她现在吃得下一整头牛。
　　“好香啊！好饿~真的好饿~”沈意有气无力地靠在季羽枝身上。
　　季羽枝扫码后问她，“光吃牛肉饭？还想不想吃别的？我在家的时候搜了一下，他们家寿司评价也很高。”
　　沈意，“少点一点尝尝味道就好了，吃完饭我们俩肯定差不多饱了。”
　　有了上次吃麦当当的前车之鉴，两人对自己的饭量有了更清晰的认知。
　　季羽枝按照网友推荐点了一份拼盘寿司，又点了两份牛肉饭就下单了。
　　等上菜的功夫，沈意问季羽枝，“你今天在家做什么了呀？”
　　季羽枝，“上午起床请保洁上门打扫了一下卫生，中午点外卖吃了馄饨，不好吃，下午在书房看了会儿书，然后化妆出门来接你。”
　　沈意听完后撇了撇嘴，失落道，“你把自己的一天安排的这么好，一点都没有想我吗？我对你来说是可有可无的存在吗？”
　　季羽枝扬唇轻笑，跟她说了实话，“我在家很无聊，一直在想你。本来下午想看书打发时间，只看了一点就看不下去了，所以给你发了信息。”
　　季羽枝有点嘴硬，但是不多。
　　沈意再问一句她就什么都说了。
　　还没在一起之前跟沈意生气就是这样。
　　沈意听到这个回答后心里跟抹了蜜一般甜，“真~的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　服务生把牛肉饭跟寿司同时端了上来。
　　沈意已经饿的眼冒绿光了，拿起筷子狼吞虎咽地吃着，恨不得把碗都一起吃下去。
　　吃饱喝足，两人准备去超市买东西。
　　“好撑啊…”沈意坐在副驾驶，揉了揉自己的肚子，缓缓放倒副驾驶的座椅，反复说着，“好~撑~啊~”
　　季羽枝看着她慢慢倒下去的样子莫名觉得可爱，凑上前去亲了她好几口。
　　*
　　“哎！这不是老大的车吗？”
　　“车没熄火，去跟老大打个招呼。”
　　阿豆跟Zoe两个人趴在车窗上皱着眉看了好久才看清了车里的情况。
　　几乎同时倒吸了一口凉气，对视了一眼。
　　“咱老大…这是…跟对象出来吃饭呢？”
　　“嘘，我看看，到底是何方神圣。”
　　*
　　季羽枝又揉了揉沈意的脸蛋，正准备挂挡开车，余光就瞥见了趴在窗户上的两个人，被吓得一激灵。
　　沈意听见季羽枝猛吸气的声音后，伸长脖子看了一眼，立刻用手捂住了自己的脸。
　　要命了。
　　阿豆跟Zoe看清副驾驶是沈意之后猛敲车窗。
　　“什么意思啊？！”
　　“这是什么意思啊？！”
　　“你们俩？！？！”
　　“啊！！！！！”
　　“开窗！开窗！！！”
　　季羽枝扭头问沈意，“我开窗了？”
　　沈意，“…开吧。”
　　反正解释不清了。
　　季羽枝摇下车窗后车外的两个人跟丧尸似的扑了进来，季羽枝往后躲了躲。
　　阿豆，“什么意思啊？！啊？！老大你脱单是跟意意？！你们俩在一起了？！”
　　Zoe，“…不对啊，意意的心上人不是很丑吗？”
　　季羽枝抬手就给了他一记爆栗。
　　“我忍你们俩很久了。”


第88章 撒浪嘿哟
　　“真…的…在一起…了？”
　　沈意有气无力道，“你们到底要问几遍？”
　　阿豆跟Zoe两人已经自觉坐进了后排，一个抱着驾驶座的椅背，一个抱着副驾驶的椅背，两个脑袋凑在一起靠眼神交流着。
　　季羽枝的耐心快要耗尽了，这两个人从自己跟沈意什么时候认识，什么时候在一起，谁表白的八卦到了现在。
　　再不去超市，超市都要关门了。
　　Zoe咬着自己的手指甲，目光在季羽枝跟沈意之间徘徊着，“这么说来，意意见不得人的心上人，就是老大你？”
　　还提！
　　季羽枝拍了一下他的头，没好气道，“‘见不得人’这四个字就一定等于丑吗？”
　　阿豆耸肩，“那不然呢？为什么见不得人？”
　　季羽枝，“性别、工作、职位等等。”
　　Zoe，“封建！”
　　阿豆也是一把鼻涕一把眼泪地控诉着，“这么重要的事情，居然不告诉我们！老大，我从毕业就跟着你，这么多年…我给你当牛做马，我对你忠心耿耿，你说往东我都不带往西边看一眼！就算没有功劳，那也有苦劳吧！你现在连这种事都要瞒着我！”
　　“还有你！沈意意！大叛徒！是谁在你刚进公司的时候一笔一划地教你写脚本？是谁在你被心上人伤到的时候不厌其烦地安慰你！又是谁封你为四人帮的副帮主？！”
　　沈意抽了抽嘴角，开口为自己澄清道，“副帮主这个事儿吧…我也不是很…”
　　阿豆没管她说什么，“苍天啊！狼心狗肺！狼子野心！狼…”
　　季羽枝嫌吵，有些不耐烦地‘啧’了他一声。
　　阿豆立刻改口，“狼与美女，啊呜~撒浪嘿哟~”
　　唱完还朝季羽枝比了个大大的爱心。
　　季羽枝，“……”
　　Zoe挥了挥手，把阿豆赶到了一边去，“老大，明天晚上我突然有点想吃澳龙，你看看这事儿…”
　　季羽枝被他气笑了，“吃，跟他们说明天请客吃饭，自愿参与。”
　　这顿饭总归要请的，现在正好被发现了，不如就赶紧把这事儿解决了。
　　省的自己跟沈意在办公室对视一眼都心虚。
　　沈意忽然兴奋地转过头跟俩人说道，“你们俩不准大嘴巴，明天晚上我要亲自宣布这个激动人心的消息！”
　　阿豆跟Zoe对视了一眼，“那得给C姐租套抢救设备，zi~~~bangbang的那种。”
　　Zoe，“凯哥高血压，一会儿去给他买瓶速效救心丸。”
　　季羽枝扶额，“你们俩有完没完了，赶紧给我滚下车。”
　　阿豆，“我们俩去网吧，就前面那个路口左拐，谢谢老大~”
　　季羽枝，“……”
　　送走了这两尊‘大佛’，季羽枝都差点忘了还要去超市这回事。
　　沈意抱着手机看消息，笑容越发灿烂。
　　“笑什么呢？”
　　“他们俩还在控诉我当叛徒，准备把我逐出帮派。”
　　“好事一桩。”
　　沈意笑得更大声了，“枝枝，在我跟你说我喜欢你之前，你真的一点都没有察觉到什么吗？”
　　季羽枝回忆了一下，“有一丝，但当时我以为你是直女，所以我觉得你只是没有边界感而已。”
　　沈意，“我的‘没有边界感’有给你造成困扰吗？”
　　季羽枝，“有，我决定离直女远一点，太恐怖了。”
　　沈意，“你也没有远离我啊。”
　　季羽枝，“你又不是。”
　　沈意，“当时你以为我是。”
　　季羽枝，“你想听什么？”
　　沈意，“听你说喜欢我。”
　　季羽枝轻笑了一声，“有祁涵这个先例在，我不可能主动喜欢、以恋爱为目的地接近一个直女。可能因为我们私底下接触比较多，所以在公司我最亲近的人确实是你。”
　　自己能跟沈意亲近起来，主要原因是沈意一步一步地主动接近她。
　　沈意也跟着季羽枝的思绪回忆起了跟季羽枝在一起之前，她笑道，“其实我追你还是挺顺利的，你没有因为我喜欢你就疏远我，你也没有拒绝过我。而且你对我很好，我好像一点苦头都没吃。”
　　季羽枝，“你当时是不是很怕我知道你喜欢我之后躲着你？”
　　沈意，“对啊…不过你钓着我！”
　　季羽枝大笑，“我哪儿有？”
　　沈意小声嘟囔着，“不主动不拒绝不负责。”
　　季羽枝，“我不是一个面对感情特别…主动的人。如果你退一步，我就会退两步，但在你捅破窗户纸之后，你不仅没有退，反而…直接把脑袋从窗户里探进来了。”
　　沈意问她，“如果我是那种很闷的性格，我们就不会在一起了吗？”
　　季羽枝，“为什么要做这种假设？如果我很丑你还会喜欢我吗？”
　　沈意扭头看向窗外，自然地说了一句，“哎？怎么还没到超市？”
　　季羽枝没再说话，直到她停好车，一把抓住了沈意的耳朵。
　　“你怎么这么肤浅？”
　　沈意斟酌了片刻，小心翼翼道，“不是…那…得看你多丑。”
　　季羽枝加重了手上的力度，“重要吗？”
　　沈意，“啊！喜欢喜欢喜欢！你就是长成翠花我都闭着眼睛跟你谈恋爱！痛痛痛！”
　　这种假设没有意义。
　　无论是沈意还是季羽枝，她们喜欢的都是当下眼前的这个人。
　　由外貌、性格等等种种因素造就了此时此刻的她们。
　　就当是在调情了。
　　沈意委屈巴巴地捂着被季羽枝揪红了的耳朵下车。
　　像刚才那样的对话，感觉她们可以反复聊到七老八十。
　　希望到时候自己的耳朵还没有被季羽枝揪掉…
　　沈意挽住了季羽枝的手，问她，“想好明天做什么了吗？”
　　季羽枝蹙眉，不满道，“我不是发给你了吗？你有没有好好看我的消息？”
　　沈意赶忙拿出手机打开跟季羽枝的聊天框证明清白，“你什么时候发给我了？”
　　季羽枝不信，用自己的手机翻了一通聊天记录。
　　确实没有。
　　那又怎样？
　　“你跟我吼什么？”
　　沈意的表情从不可思议到哭笑不得，最后挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“对不起~我不该用50分贝以上的音量跟你说话~你想吃什么呢~我们明天炖个排骨汤喝好不好呀~然后再炒个卷心菜怎么样？”
　　季羽枝，“可以。”


第89章 1235
　　“你明天不练车了？”
　　“我对我的车技很自信。”
　　两人一人拎着一个巨大的购物袋回了家。
　　季羽枝把生活用品之类的东西拆了放好，沈意把买的蔬菜水果一样一样放进冰箱。
　　收拾好东西后沈意匆匆忙忙地跑进了卧室卫生间。
　　季羽枝听到声音后在淋浴间放东西的动作一顿，“我们现在已经这么熟了吗？”
　　沈意坐在马桶上，自然道，“有包袱的人从来都不是我。”
　　季羽枝笑得不怀好意，走到沈意跟前，想让她尴尬一下。
　　“现在亲一口。”
　　沈意非但没有觉得尴尬，甚至有点遗憾的跟季羽枝报备着，“我现在要擦屁股。”
　　季羽枝转身就走了，没有一秒犹豫，并且忽视了身后传来的，沈意的呐喊。
　　“季羽枝你嫌弃我！！！！”
　　季羽枝贴心地帮她关上了门，淡道，“我只是尊重你的隐私。”
　　沈意洗好手后兴奋地冲出了卫生间，高声呼喊着，“走啦！走啦！走啦！！”
　　季羽枝一下就反应过来是什么意思了。
　　她在含蓄跟直白地回复之间犹豫了片刻，最后选择直接去洗澡。
　　“哎！枝枝，你手机给我一下。”
　　“在床上，密码我生日。”
　　“哦，你生日几号？”
　　“4月…”
　　季羽枝猛地拉开了卫生间的门，走到沈意跟前，揪住了她的耳朵，语气平淡中带着丝丝杀意，“我生日几号？”
　　“12！12！12！”
　　确认季羽枝开始洗澡之后，沈意拿着她的手机偷偷摸摸溜进了书房。
　　开始录制：
　　“你的意意宝宝为你导航咯~季羽枝你告诉我副驾驶上坐着的女人是谁？！”
　　“开错路啦~季羽枝你现在已经不听我的话了！你不爱我了，你心里到底有没有我？！”
　　“堵车啦~不要急哦~可以给意意宝宝打个视频~让她看看你副驾驶上究竟坐着谁！！”
　　“安全抵达目的地咯~我们真棒~季羽枝你又去哪儿了？！跟谁？！几点回家？！回答我！！”
　　就这样，沈意录完导航，贴心地帮季羽枝换上，然后装作无事发生回到了卧室。
　　今天还有一件很重要的事情！
　　沈意从床头柜找出指甲剪，认真修剪着自己的指甲。
　　季羽枝刚吹干头发从卫生间出来，“去洗澡。”
　　沈意将剪下来的指甲清理进垃圾桶后大摇大摆地走进了卫生间。
　　季羽枝提醒她，“拿睡衣。”
　　沈意，“不穿！”
　　季羽枝，“……”
　　就目前看来，季羽枝还是没想明白自己跟沈意究竟谁更急色。
　　季羽枝盘腿坐在床边，拿起指甲剪。
　　沈意这个澡洗了将近一个小时，就连平时懒得抹的身体乳都涂了全身。
　　季羽枝剪完指甲就躺在床上玩手机等她，都等困了，沈意还没好。
　　沈意推开卫生间的门，水汽缭绕。
　　季羽枝懒懒地打了个哈欠，抬眸望去，“你在里面炼丹吗？”
　　“嘘，不要说这种影响气氛的话。”沈意裹着浴巾钻进了被窝。
　　季羽枝起身，“我去洗个手。”
　　沈意，“你洗什么手？”
　　季羽枝，“你剪什么指甲？”
　　沈意，“哈哈！”
　　季羽枝仔细将手洗干净后擦干，走到床边问她，“开灯还是关灯？”
　　沈意，“开灯。”
　　季羽枝‘啪’一下就把卧室灯全关了。
　　沈意，“那你问我的意义是什么我请问你？”
　　季羽枝噙着笑上了床，轻轻地拍了拍沈意的脸颊，“逗逗小狗。”
　　许是沈意现在思想不太纯洁，听到季羽枝的这句话，她下意识屏住了呼吸，“我现在在想，我今天要不要跟你争1。”
　　季羽枝其实一直没有要跟她抢的打算，问她，“想好了吗？”
　　沈意，“我来。”
　　沈意翻了个身，身上的浴巾松松垮垮，紧紧地贴着季羽枝，她先是在季羽枝的唇角落下了一个试探性的吻。
　　季羽枝眸中染着迷离的水光，主动环住了她的脖子，微微扬起下巴吻住了她的唇瓣。
　　沈意对上季羽枝的双眸后胆子大了许多，再次覆上她的嘴唇，轻吮、挑逗、深入。
　　黑暗会让放大人类的所有感官，肢体上的触感，鼻尖萦绕着淡淡的香气，还有彼此急促的喘息声。
　　沈意的指尖隔着睡裙划过她的肌肤，酥酥麻麻，惹得季羽枝身子一颤。
　　沈意俯身在她耳边低语，说了两句以往不敢说的话。
　　手上的动作却依旧不紧不慢的，更像是有意磨着季羽枝。
　　季羽枝脸颊绯红，呼吸声又重了几分，她炽热的吐息落在了沈意的脖颈处，此刻她大脑一片空白，早已无暇顾及其他，只好颤抖着承受住她的爱意。
　　染上情欲后的季羽枝风情万种，又惹人怜爱。
　　浴巾跟睡裙散落在了一旁。
　　卧室的气氛一片旖旎，思绪变得断断续续。
　　*
　　闹钟声响起，打破了屋内的宁静。
　　柔软的被窝中伸出一条白皙的手臂，有气无力地关掉了闹钟。
　　季羽枝迷迷糊糊地寻到了沈意，娴熟地将她捞进怀中。
　　十分钟过去了。
　　闹钟再次响起，季羽枝有些不耐烦地推开怀中人。
　　沈意困得眼睛都睁不开，以为是电话，随便点了两下手机屏幕，把手机放在耳朵上，“喂…嗯。”
　　季羽枝翻了个身将脑袋再次埋进了被窝中，沈意身上的被子被季羽枝卷走，她感受到了一丝凉意后关掉闹钟忙寻着季羽枝，从背后拥住了她。
　　“起床了…”
　　季羽枝呼吸声均匀，似乎又进入了深度睡眠。
　　虽然季羽枝有起床气，但是睡眠质量很高，翻个身就能继续睡。
　　沈意也没好到哪儿去，说完这句话又睡着了。
　　就这样，直到第五个闹钟响。
　　季羽枝忍无可忍，踹了沈意一脚，“吵死了…”
　　这一脚彻底把沈意踹醒了，撑起身子连续关掉了剩下的六个闹钟。
　　一看时间，才十点。
　　沈意在自己轻声起床跟温柔地叫醒季羽枝之间，选择了吵醒季羽枝。
　　沈意打开手机音乐软件，搜索音乐，点击播放，将手机扬声器对准了季羽枝的耳朵。
　　“1！1！121！1！2！3！4！135！4！。”
　　还夹杂着刺耳的哨声。
　　季羽枝睁眼杀气腾腾。
　　沈意眼珠一转，就是一个让季羽枝快速消气的好办法。
　　“来一发。”
　　“…先起床。”
　　你看，这不就主动起床了？


第19章 日常日常
　　“所以我们礼拜天上午十点起床到底是为了什么？”
　　就为了来一发？
　　季羽枝站在卫生间的镜子前护肤，沈意在淋浴间里冲澡，两人之间只隔着一扇透明的玻璃门，热气朦胧了沈意的身影。
　　季羽枝努力地控制着自己的视线。
　　沈意打了一个大大地哈欠，“做饭呀，昨天说好的。”
　　季羽枝没话说了。
　　早点起床也好，明天还要上班，省的今天晚上又睡不着。
　　沈意洗好澡，赤裸着身子拉开玻璃门，大方地越过季羽枝拿了一条干净的浴巾裹在身上。
　　季羽枝站在原地只觉得沈意身上沐浴乳的香味盖过了自己护肤品的味道，钻进鼻腔。
　　“过来。”
　　沈意乖巧地站在季羽枝跟前，随意扎着一个高丸子头，双眸亮闪闪的。
　　季羽枝抽了一张洗脸巾动作轻柔地帮她擦干脸上的水渍，而后将自己用剩下的泥膜均匀地涂抹在了她的脸颊、额头、鼻翼两侧还有下巴上。
　　沈意眉头一皱，轻声抱怨道，“这样不好穿衣服。”
　　季羽枝转过身洗手，“那就别穿了。”
　　反正沈意看上去对在家穿不穿衣服这件事也没有什么所谓。
　　“季羽枝你现在就这么对我！”
　　又开始了。
　　季羽枝将沾到手上的泥膜冲洗干净后用沈意身上裹的浴巾擦干了手，“好了好了好了，我去给你找件衣服穿上，你先自己擦干。”
　　沈意不为所动，嘴巴一撅，“帮我擦。”
　　季羽枝隔着浴巾抓住了沈意胸前的柔软。
　　沈意立刻面红耳赤，“！！！哎！哎！哎！我自己擦！我自己擦！”
　　季羽枝满意地走出卫生间，去帮沈意找衣服穿。
　　看来沈意也不是完全不会害羞嘛。
　　沈意脸上涂着泥膜不方便穿套头衫，季羽枝就给她随便找了一件白衬衫，递给她。
　　季羽枝拿的这件衬衫很宽松，沈意穿在身上空落落的，正好盖到大腿，像是偷穿了大人的衣服。
　　季羽枝倒是从来没有见过这副样子的沈意，帮她把袖子挽起来，顺手拍了下她的屁股。
　　很顺手，顺手到季羽枝反应过来自己做了什么之后已经来不及了。
　　沈意又露出了那个不怀好意又有那么一丝猥琐的笑容，“枝…”
　　“走了，做饭。”
　　“哦。”
　　两个人下厨的次数屈指可数，今天必将是场硬战。
　　沈意率先把昨天买的食材从冰箱里拿出来，“洗菜还不简单嘛…”
　　季羽枝，“我搜一下食谱，还有，你确定我们家的刀能切动排骨吗？”
　　两人买排骨的时候忘记让超市的工作人员帮忙切一下了，昨天晚上拎着整根的猪肋骨回家时，谁也没觉得哪里不对劲。
　　沈意虽然没怎么做过饭，但最基本的理论知识还是多多少少知道一些的，“反正排骨要焯水，焯完水把肉剔下来再做也是一样的。”
　　季羽枝赞成道，“自由发挥吧。”
　　两人洗完菜后先是去把脸上的泥膜卸了，才继续回厨房做饭。
　　沈意看着锅里的油，“枝枝，这油都烧好久了，怎么看油热了没？”
　　季羽枝在一旁忙得不可开交，“不热就不热吧。宝宝，这汤是火大了还是小了？”
　　“你把盖子盖上，火调小一点让它慢慢炖。”说罢，沈意就拿起一旁洗干净的包菜倒进了油锅里。
　　“噼里啪啦——”
　　两人几乎同时后退了好几步，面面相觑。
　　沈意开口为自己辩解道，“这是水遇到热油后的正常现象。”
　　季羽枝，“我知道，但是谁去把锅盖盖上？”
　　沈意，“让它就这么烧一会儿，等水分烧干就好了。”
　　季羽枝，“是这个道理，但是好像快糊了。”
　　沈意，“！！！”
　　众所周知，做饭最忌讳灵机一动。
　　但季羽枝跟沈意，最喜欢灵机一动了。
　　灵机一动，往锅里倒点醋。
　　灵机一动，往锅里加把枸杞。
　　……
　　“宝宝。”
　　“嗯？”
　　“我们是不是忘记蒸米饭了？”
　　“……”
　　中午十二点，一面、一菜、一肉，被整齐地摆在了餐桌上。
　　季羽枝解开身上的围裙丢到一边去，介绍着自己努力了一个多小时的成果。
　　“玉米萝卜山药枸杞排骨肉面。”
　　由于后来才发现没有蒸米饭，所以季羽枝只好用排骨汤解决了没有主食的问题。
　　她从冰箱里抓了一把挂面，用清水煮熟后捞进了汤里。
　　简直就是天才。
　　另外，因为两人实在剁不开排骨，最后还是选择把肉剔下来了。
　　沈意毫不吝啬地夸奖着季羽枝，“卖相特别好！听上去就很补！看看我的，醋溜腊肠炒包菜，还有红烧排骨肉。”
　　肉用的还是季羽枝煲汤多出来的。
　　沈意非常期待这顿饭，夹了一筷子面条后尝了一下，惊喜道，“嗯！居然很鲜！”
　　季羽枝，“…什么叫‘居然’。”
　　沈意，“好吃好吃！快尝尝我做的。”
　　可能是因为饿了，也可能因为是自己做的，两人吃得很香。
　　吃完饭后，两人还一起把碗筷洗了。
　　季羽枝，“我觉得我们偶尔做一次饭就可以了。”
　　沈意，“我赞同。”
　　吃外卖也没什么不好的。
　　两人很有默契地径直走回卧室，然后瘫倒在床上。
　　沈意，“休息一会儿，化妆出门。”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意扭头问季羽枝，“你说我一会儿要怎么宣布我们在一起了，才能把CC姐吓死！”
　　季羽枝，“亲一口。”
　　沈意亲了她一口，“然后呢？”
　　季羽枝，“…算了。”
　　沈意枕着自己的手，高高地翘起了腿，幻想着一会儿振奋人心的场面，“这样，一会儿我先不出场，然后你说‘给你们介绍一下，我女朋友’，这时候我再出场，怎么样？”
　　季羽枝，“不确定因素太多，万一人没到齐呢？”
　　沈意，“嗯…要不这样！哈哈哈哈哈…”
　　沈意小声凑到季羽枝耳边跟她分享着自己的鬼点子。
　　季羽枝听完后点头，“可以是可以，但这儿只有我们两个人，你那么小声干什么？”
　　不管了。
　　沈意一想到自己一会儿要干什么坏事就想笑。


第91章 守口如瓶
　　【沈意】：我跟季羽枝想了一下，还是决定先不要告诉他们了。
　　【沈意】：豆哥，是谁在我刚进公司的时候任劳任怨地教我写脚本！是谁在我为心上人流泪的时候陪我喝酒到天明！是谁封我为舔狗四人帮副帮主！
　　【沈意】：是你！是你！还是你！
　　【阿豆】：意，哥懂了。
　　【阿豆】：包在哥身上，Zoe敢说出去一个字，我保证带着他的头来见你跟老大！
　　【沈意】：我就知道，你就是创意部最靠谱的人！
　　【阿豆】：包的包的包的。
　　沈意又用同样的话术跟Zoe说了一遍，Zoe比阿豆更热血，不知道在燃什么。
　　【Zoe】：意！不要小瞧我们之间的羁绊啊！
　　【Zoe】：我们的目标是瞒着所有人！不惜一切代价！
　　【Zoe】：守口如瓶！
　　【Zoe】：抛头颅！洒热血！
　　今天季羽枝跟沈意做东，所以她们俩是最先到餐厅的，静候着第一位受害者的光临。
　　阿土推开门，“老大，什么情况？怎么突然请吃饭？”
　　季羽枝跟沈意对视了一眼，清了清嗓子道，“我不是…脱单了吗？请大家吃顿饭。”
　　阿土环顾四周，“那你对象呢？没一起来？”
　　季羽枝朝阿土勾了勾手指，神秘道，“这就是我要跟你说的事。”
　　阿土见气氛忽然严肃，凑到了季羽枝身边，压低了嗓音，“难道…你对象是杀人犯？”
　　季羽枝抬手就是一个爆栗，“…这件事我就跟你一个人说，毕竟你也知道，咱们创意部靠谱的人不是很多。”
　　阿土，“老大，你说吧，我准备好了。”
　　季羽枝，“我跟意意在一起了。”
　　阿土沉默了整整三秒，随后缓缓扭过头看向沈意，又看了看季羽枝，不可置信地指着沈意，“你对象…跟意意一个名字？”
　　季羽枝啧声道，“就是我们俩在一起了。”
　　沈意生怕其他人要到了，赶忙又说了一句，“千万别说出去啊，我们俩就告诉你了。”
　　阿土干笑了两声，“耍我呢？”
　　季羽枝干脆利落地亲了沈意一口。
　　阿土，“OoO！！！！！”
　　阿土还没从巨大的冲击中回过神来，动作缓慢地找了个位置坐下，全程就跟树懒似的。
　　就在此时，阿豆跟Zoe同时推门进来了，两个人萎靡不振的。
　　一看就是昨晚在网吧包宿了。
　　沈意跟他们俩对了个眼神，两人立马明白了。
　　阿豆，“老大，什么日子啊请我们吃饭？”
　　Zoe，“就是啊，这大包厢，老大下血本了啊。”
　　季羽枝解释地有模有样的，“不是脱单了吗？请大家吃个饭。”
　　阿豆明知故问道，“哎，那你对象呢？”
　　Zoe，“就是啊，我倒要看看是哪位神人啊？”
　　季羽枝，“吃就行了，再问都滚出去。”
　　两人见好就收。
　　阿土垂着脑袋坐在一旁，连大气都不敢喘。
　　沈意拿着手机说，“CC姐说没找到包间，我去接她一下。”
　　沈意在大门口拦住了要上楼的CC。
　　“C姐！在你进去之前，有件事我得跟你说。”
　　CC坐地铁来的，走了一段路，累都要累死了，“什么事儿啊，上去再说呗。”
　　沈意抓住了她的手腕，“C姐！一定得现在说！我不想瞒着你，这么大的事儿，我不忍心瞒着对我最好的姐姐。”
　　CC一听这话就来了兴致，“行，说吧，什么事儿？”
　　沈意凑到CC耳边，低声道，“我跟…季羽枝在一起了。”
　　CC，“谁？！”
　　沈意，“就你…你认识的那个…季羽枝…啊。”
　　CC，“你跟老大在一起了？你们俩是拉拉？！”
　　沈意，“昂。”
　　CC，“我靠！我靠！我靠！！我是不是第一个知道这件事儿的人？”
　　沈意拍了拍CC的肩膀，“当然了！我第一个就告诉你了，咱俩什么关系~还有就是…你能不能帮我们保密，季羽枝今天请大家吃饭，是请她脱单的饭，我们俩暂时还不想在公司公开。”
　　CC眼神坚毅地比了个‘OK’的手势，“你真的只跟我一个人说了？”
　　沈意，“当然了！你可是我在公司最好的！朋友！”
　　CC感动地握住了沈意的手，“姐就知道，姐没白疼你…”
　　就在此时，季羽枝从楼上下来了，看到CC后有些刻意地上前搂住了沈意的腰，“宝宝，怎么还不上去？”
　　CC倒吸了一口凉气，赶忙抽开了自己握着沈意的手，“老大！我跟意意真的只是社会主义姐妹情！我是直女！真的！直的！”
　　季羽枝笑了一声，“我知道啊，她跟你说了。”
　　CC点头，抬手在自己嘴巴前做了一个拉拉链的动作，“我先上去了。”
　　沈意看着CC仓皇而逃的背影，笑弯了腰。
　　季羽枝问她，“好玩吗？”
　　沈意，“好玩哈哈哈哈哈！太好玩了！还有倩姐跟凯哥怎么办？”
　　季羽枝说，“凯哥跟他女朋友过周年庆，今天晚上不来，倩倩…那我们在这儿等她一会儿？”
　　为此，季羽枝跟沈意特意在电梯边上的楼梯口演了一出。
　　想都不用想，这出戏又是谁要求的。
　　沈意听到电梯声，立刻吻住了季羽枝的唇瓣。
　　季羽枝顺势环住了她的腰。
　　电梯门开，倩倩瞥了一眼后就往前走了。
　　三秒钟之后，她又原路退了回来。
　　“Hello？我们是不是…认识？”
　　沈意装作有些慌张地往季羽枝身后躲了躲，此刻的演技达到了人生巅峰。
　　季羽枝面不改色道，“今天请你们来吃饭呢，主要是为了庆祝我脱单。”
　　倩倩，“不是…等会儿…你脱单你…亲意意干什么？你对象不吃醋啊？”
　　季羽枝默了默，“有没有一种可能，她就是我对象呢？”
　　再然后，又是同样的话术，什么你是我们在公司最信任的人啦，千万不要告诉别人啦之类的话。
　　倩倩抽了抽嘴角，“你们俩是不是在KFC我？”
　　季羽枝被戳穿了也不慌，淡道，“总之，保密，懂？”
　　倩倩立刻站直了身子，朝季羽枝敬了一个礼，“Yes，Sir！”


第92章 你好坏哦
　　餐厅包厢内，暗流涌动，各怀鬼胎，很是热闹。
　　季羽枝、沈意、倩倩同时回到了包间。
　　季羽枝自然坐到了主位，问他们，“点菜了吗？”
　　阿豆，“还没呢，这不是得等您亲自定夺嘛。”
　　季羽枝把菜单递给了他们，“随便点，别客气。”
　　这本菜单就跟烫手山芋似的，每个人都顺手递给了下一个人。
　　最后落到了沈意手里。
　　沈意只好接过重任，翻开菜单，跟季羽枝说，“那我就随便点咯？”
　　季羽枝噙着笑，“嗯，想吃什么点什么。”
　　众人的表情各有各的精彩。
　　阿豆跟Zoe没话找话尬聊着：
　　“哎，咱一会儿再去网吧玩会儿啊？”
　　“哥们儿，真不行了，熬不住了。”
　　阿土不动声色地拿着手机在屏幕上随便划拉着，其实内心已经化身尖叫土拨鼠了：
　　啊啊啊啊啊啊！真情侣就是好磕！季总监笑得那叫一个宠~溺~
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　CC为了防止自己说漏嘴，从坐下到现在已经喝了整整一壶茶水了。
　　沈意点完菜后又询问了季羽枝的意见，“这样可以吗？”
　　季羽枝问他们，“还有没有什么想吃的了？过了这村就没这店了啊。”
　　Zoe举手，“六只澳龙！”
　　还没忘记他的死人澳龙呢。
　　季羽枝又跟服务生说，“再加一只澳龙，清蒸吧。”
　　服务生离开后。
　　沈意还是不太满意目前饭桌上的局势，在饭桌下‘偷偷摸摸’地牵住了季羽枝的手。
　　也没有太偷偷摸摸，确保坐在自己跟季羽枝身侧的CC跟阿土可以看见。
　　CC的余光瞥到这一幕后，嘴巴里的一口水还没来得及咽下去就喷了出来。
　　“噗！咳咳！！咳！”
　　沈意作势关心她，“怎么了C姐？”
　　CC摆了摆手，“我…我去上个厕所。”
　　这绝对是有史以来CC话最少的一顿饭局。
　　以往，季羽枝跟沈意就算当着大家的面牵手，都没有人会多想什么。
　　但今天，两人只要说上一句话，在场的每个人都要细细品味一下是不是在秀恩爱。
　　这家餐厅上菜挺快的，季羽枝拿起筷子，招呼着他们，“好了，吃饭吧。”
　　CC从卫生间回来，就看到季羽枝给沈意夹菜的画面，她有点后悔。
　　这种知道秘密但是不能往外说的痛苦，只能自己一个人承受着吗？！
　　她的视线从其他人身上掠过。
　　这帮废物！
　　都这么明显了！没有一个人看出来吗？！
　　她们俩就快亲到一起去了！
　　CC回到自己的位置上，开始回忆。
　　季羽枝跟沈意到底是从什么时候开始不对劲的呢？
　　肯定是那天沈意说自己要背叛组织了开始。
　　然后呢？
　　她们在公司的相处方式跟之前没什么区别啊！
　　究竟是她们太低调，还是自己太迟钝。
　　CC又偷瞄了一眼她们两个人。
　　沈意的手指上不小心沾到了酱汁，季羽枝抓着她的手动作轻柔地帮她擦干净后两人还相视一笑。
　　CC，“……”
　　沈意忽然cue了她一句，“C姐你今天怎么这么沉默？”
　　CC干笑了两声，“我吗？阿豆才沉默，一句话不说，干什么？豆哥最近改走高冷男神风格了？我劝你当心点，上一个高冷男神还没出来呢。”
　　阿豆被她这么一说话匣子就打开了，“嘿，你怎么光冲我开炮？你该不会又被男神甩了吧？我懂，想引起哥的注意，哥给你机会，来~追求我~”
　　CC不可置信地笑了，“我？追求你？这个世界上的男人都死光了我都不会看上你！”
　　这两个人一闹起来，饭桌上的氛围就轻松多了。
　　酒后三巡，众人非但没有因为沈意跟季羽枝恋爱而躲着她，四人帮的另外三个人更是不明说任何理由让她喝。
　　归根到底就一句话：“意，我觉得你有点对不起我了。”
　　今天晚上每个人都说了不下三遍这句话。
　　沈意醉醺醺地往季羽枝身上一靠。
　　Zoe端着酒杯追过来，“意！起来！继续！”
　　季羽枝盯着他，“我跟你喝？”
　　Zoe立刻躲开了跟季羽枝的对视，抬手挠了挠头，自言自语道，“嘶，嘿？我来这儿干嘛来了？”
　　沈意偷笑，晃了晃季羽枝的手臂，用腻歪的嗓音说道，“好霸道啊~好喜欢啊~”
　　不远处的阿土跟倩倩几乎同时停下了交谈声，这中间的停顿起码长达五秒，而后就当无事发生，继续聊天。
　　季羽枝越看他们几个的反应越觉得好笑。
　　有一种每个人都想藏着自己的小心思，但是藏不明白的感觉。
　　整个创意部除了季羽枝跟沈意，剩下一帮人凑不出半个心眼。
　　沈意扭头轻声问季羽枝，“那什么时候告诉他们？”
　　季羽枝，“看他们自己什么时候发现吧。”
　　“你好坏哦~”
　　沈意说这句话的音量不大不小，正巧落入了所有人的耳朵里。
　　众人，“……”
　　每个人都抓心挠肝的，这么大一个八卦，但迫于季羽枝的威胁，不能往外说的感觉实在是太痛苦了。
　　饭吃得差不多了，酒也都喝尽兴了，明天还要上班季羽枝没让他们闹到太晚。
　　“差不多了？走之前，我说件事儿啊。”
　　所有人都安静了下来，CC松开了抓着阿豆头发的手，“什么事儿？”
　　季羽枝的目光扫过他们所有人的脸，强忍着笑意道，“不是什么重要的事儿，就是这件事儿其实你们所有人都知道。”
　　玩玩得了，总不能真让他们一直这么瞒下去吧。
　　阿豆哈哈一笑，不愿承认，“老大你说什么呢！什么事儿啊？”
　　季羽枝见有些稍微聪明一点的人要反应过来了，立刻拱火道，“最先知道的是阿豆跟Zoe，他们俩昨天就知道了。”
　　CC指着阿豆，“好啊你们俩！亏老娘有什么新鲜八卦都想着你们！这么大的事儿你们居然藏着掖着不告诉我？！”
　　“老大不让我说啊！再说了！你知道之后跟我说了吗？！你还不是照样瞒着我？！啊！！！大哥别说二弟！你比我好到哪里去了？！”
　　阿豆被CC追得满屋跑。
　　阿土跟倩倩无语地看向季羽枝。
　　“老大，好玩吗！”
　　“啊！！！！！！"
　　季羽枝牵着沈意的手举起来晃了晃。
　　炫耀意味明显。
　　没人敢说季羽枝什么，沈意成为了他们共同攻击的目标。
　　CC走到沈意背后掐住了她的脖子，“小兔崽子！姐把你放心里，你把姐当猴耍？”
　　沈意大笑，“C姐，你知道的你是我最…”
　　沈意话说到一半就被CC打断了，“不要再KTV我了！我不会再相信你了！小叛徒，我们俩之间以后没有信任可言！”
　　阿豆问服务生要了一份菜单，推了推架在鼻梁上的眼镜，严肃道，“先别走，都坐下，我宣布一件事。”
　　众人不明所以，Zoe跟CC一眼就看明白了，一左一右地站在沈意身后，用手摁住了她的肩膀。
　　阿豆翻开菜单，像在宣读什么似的，“曾经！我们舔狗四人组团结友爱！和谐美好！同甘共苦！同舟共济！今天！出了一个叛徒！”
　　所有人的目光一致看向沈意，沈意有些无助地望向季羽枝。
　　季羽枝抬手揉了揉她的脸。
　　阿豆，“对此，我表示痛心疾首，心寒齿冷，热泪盈眶。所以！本帮主宣布！”
　　CC，“凭什么你是帮主？”
　　Zoe，“他上个礼拜被女神拉黑六次，单删八次，你就让让他吧。”
　　CC，“那行。”
　　阿豆，“别打岔！本帮主宣布！从今天开始将大叛徒沈意！踢出舔狗帮！”
　　Zoe & CC，“踢出舔狗帮！”
　　沈意又觉得好笑又觉得无语。
　　阿豆清了清嗓子，“最后，我将带领剩余两名成员做一个宣誓，我说一句你们说一句啊。我宣誓！”
　　Zoe & CC，“我宣誓！”
　　阿豆，“决不背叛组织！”
　　Zoe & CC，“决不背叛组织！”
　　阿豆，“共创yue~美好yue~来！”
　　众人哄笑。
　　季羽枝看不下去了，“还不快给你们帮主倒杯水，别死这儿了。”


第93章 有感而发
　　季羽枝，“好了，去洗澡吧。”
　　沈意，“有人想看…”
　　季羽枝，“看。”
　　沈意，“！！！”
　　季羽枝搬了个小板凳跟着沈意一起进了卫生间。
　　沈意没有丝毫扭捏，大大方方地将自己身上的衣服脱了个干净。
　　“等了好久终于等到了今天~”
　　季羽枝坐在椅子上，翘着二郎腿，目不转睛地看着沈意。
　　她倒要看看，沈意这个澡会洗的多么别出心裁。
　　毕竟某些人从还没谈恋爱的时候就开始邀请自己看她洗澡了。
　　沈意进到淋浴间，打开花洒。
　　到这里，季羽枝还是脸不红心不跳的。
　　毕竟今天早上也见过沈意洗澡了。
　　直到沈意开始哼着歌抹沐浴乳，季羽枝的眼神就开始躲闪了。
　　季羽枝，正值当年，现在自己的女朋友在自己面前洗澡，如果她不为所动，那还有什么意思？
　　季羽枝起身一粒一粒地解开了自己的衬衫纽扣，动作不紧不慢。
　　拉开了淋浴间的门。
　　沈意闭着眼，听到动静后勾唇一笑，“枝枝，我以为你至少能撑到我冲干净身上的泡沫。”
　　季羽枝接过了她手中的花洒，嗓音慵懒缱绻，“我今天如果不进来，某些人又要叫了。”
　　沈意睁眼与她视线交汇，嘟囔了一句。
　　“你进来之后我也会叫。”
　　至于怎么叫，就…
　　情难自禁的接吻，亲密。
　　明亮的灯光将一切都照的格外清晰，但又似乎是朦胧的。
　　急促的喘息声被水流声湮灭。
　　两道纤细的身影深入地探索着彼此的灵魂。
　　就连空中的水汽都分外甜腻。
　　“抱着我，抱紧些…”
　　“季羽枝…”
　　……
　　季羽枝看着整个人都躲进被子里的沈意觉得好笑。
　　跟沈意恋爱之后，做爱之前，她一直以为自己会比沈意更容易害羞一些。
　　昨晚，一直到今天早上，沈意不仅没有调侃自己，甚至没有什么太大的反应，昨晚就好像发生了一件很平常的事。
　　甚至让季羽枝有点怀疑昨晚的自己是不是对沈意没有什么吸引力。
　　不过好在今天早上的沈意依旧亢奋，打消了她的疑虑。
　　此刻，沈意只有半个脑袋在被子外面，耳朵通红，到现在都没有回过神来。
　　季羽枝上床后从背后拥住她，“怎么了？”
　　沈意的耳朵更红了，季羽枝也不着急，耐心地等她主动开口。
　　沈意犹豫了许久，声音闷闷的，“你把灯关了。”
　　季羽枝起身关掉了所有的灯，卧室瞬间陷入一片黑暗。
　　沈意缓缓翻了个身，面对着季羽枝，“枝枝你说实话，我的技术是不是很差？”
　　季羽枝‘噗嗤’一声笑了出来，“为什么会这么问？”
　　沈意一字一顿道，“有、感、而、发。”
　　她刚刚回忆了一下昨晚，又回味了一下方才。
　　“所以你不提昨晚的事，是因为你觉得自己没有表现好？”
　　“嗯…”
　　季羽枝松了一口气，将她搂进怀中，柔声道，“你没有跟女人做过，我也没有，紧张、生疏都是正常的。这件事跟接吻一样，熟能生巧。”
　　季羽枝甚至有些庆幸还好沈意今天问出口了，否则她们两个几乎从来不会内耗自己的人，居然要败在这件事情上了。
　　沈意将手搭在季羽枝的腰间，亲昵地埋头在她颈间蹭了蹭，“所以，这不算床死…对不对？”
　　季羽枝，“当然不算，昨晚我的反应还不够吗？”
　　沈意，“什么反应？”
　　季羽枝，“这里的反应…”
　　*
　　“啧啧啧，陛下，谈了恋爱是不一样啊，满面春风啊。”
　　季羽枝斜了阿豆一眼，“yue哥，没事儿干就赶紧把方案改出来，客户明天就要。”
　　CC，“yue哥哈哈哈哈哈哈！”
　　阿豆，“明天？！不是说周四吗？！”
　　Zoe，“这样，我有一计。老大，我们再交一次第一版行不行？他绝对看不出来的。”
　　阿豆，“要求比慈溪都多，跟他说了蓝底红字伤眼睛，死活不信，做给他看了，他又说我要谋杀。”
　　创意部七嘴八舌的，季羽枝用文件夹拍了拍桌子，“好了好了，明天过后，随便你们怎么骂，先工作，五分钟之后开会。”
　　午休时间，季羽枝跟沈意讨论着回季家的事。
　　沈意觉得自己勉强准备好了，而且跟季羽枝该干的不该干的都干了，理应跟她回家正式见一下叔叔阿姨。
　　“我见完你爸妈，就是一件非常严肃的事情了。”沈意说。
　　季羽枝将自己碗里的胡萝卜全都夹给了沈意，“怎么严肃了？”
　　“见双方家长本来就是很正式的事情，人家都是在订婚前见家长的。”
　　季羽枝问她，“你觉得我们俩以后会分手吗？”
　　沈意，“概率极低。”
　　季羽枝，“重说。”
　　沈意，“不可能，绝对不可能。”
　　季羽枝，“500个字检讨。”
　　沈意，“…好的。”
　　聊见家长又莫名其妙欠了500个字的检讨，沈意要哭了。
　　沈意，“我的意思是，我见完你爸爸妈妈，我们俩就是很正式的在谈恋爱了！”
　　季羽枝，“你的意思是现在不正式？1000个字。”
　　沈意想扇自己的嘴巴，她百口莫辩，“不是，正式…不是，啧，哎呀！写写写！…800个字怎么样？”
　　季羽枝，“讨价还价，一千五。”
　　沈意，“一千！就一千！我这周六约了科目二跟科目三考试，周日去你家好不好？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　又开始‘嗯’了，这是季羽枝生气了的意思。
　　沈意坐到季羽枝身边，跟没骨头似的靠在了她身上，“我说概率极低的意思是，以后的事儿谁也说不准，万一你哪天突然腻…那也不分手！你就是想跟我分手我都死皮赖脸地像条狗一样求你不要离开我。”
　　季羽枝没有说话。
　　沈意心都凉了半截，“季羽枝你不能一生气就拒绝沟通。”
　　季羽枝，“我没有。”
　　沈意，“那你生气的点是什么呢宝宝？”
　　季羽枝，“别跟我说话。”
　　沈意，“就说，哎，你这小炒肉看着挺好吃的，给我吃一口。”
　　季羽枝，“不给。”
　　沈意，“季羽枝！你冷暴力我！”
　　季羽枝吃饭的动作一顿，扭头看着她，“你要吵是不是？吵，你觉得我们俩以后会分手，理由呢？是因为你觉得我以后会腻，还是你从来没有想过要跟我在一起很久？”
　　坐在两人后面那桌的凯哥默默戴上了帽子，拿出手机疯狂打字。
　　【凯哥】：你绝对猜不到我听到了什么惊人的八卦！！


第94章 便宜你了
　　【凯哥】：你绝对猜不到我刚刚听到了什么惊人的八卦！
　　【Zoe】：什么？
　　【凯哥】：老大跟意意在吵架！内容是什么不重要，重点是她们俩居然在一起了！
　　【凯哥】：没错！就是谈恋爱的那种在一起了！！
　　【Zoe】：第一，吵架内容很重要。第二，我们所有人都知道了，只有你还不知道。
　　【Zoe】：你在哪儿啊？！吵到哪儿了？
　　【Zoe】：怎么吵起来的？你说啊！
　　【Zoe】：你发个定位给我，我现在就过来。
　　【Zoe】：接电话啊你！
　　“我不是这个意思好不好！我的意思是，不可…不可以吵架~我当然想跟你在一起一辈子了，我喜欢了你这么久，跟你在一起之后我当然很珍惜我们的感情，更珍惜你。我喜欢的人也喜欢我，本身就是一件很美好且珍贵的事。”
　　沈意已经意识到了自己偶尔的固执，正在尝试着慢慢改变。
　　自己很清楚季羽枝想听什么话，现在不是该较真的时候。
　　季羽枝发完火又回到了不想跟沈意说话的状态。
　　她现在不想跟沈意说话，但如果沈意敢不跟她说话，那沈意就‘死’定了。
　　沈意黏黏糊糊地靠在季羽枝身上，“我们再说第二个500字。我跟你谈恋爱当然是认真谈的，你明明知道！你就是在找事…我说正式的意思就是觉得，我跟你回去见了你爸妈，我好像又有了一层新的身份，不仅仅是你女朋友了，是被你带回家、正式见过你爸妈的女朋友。这个解释接受吗？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意撇了撇嘴，“你有本事从现在开始跟我说话别超过一个字。”
　　季羽枝，“好。”
　　沈意，“嘿？今天晚上戒色。”
　　季羽枝，“嫑。”
　　“…你是不是觉得自己很幽默？”沈意话锋一转，又放软了语气，“虽然只有一个字，但字里行间透露着你的高贵优雅迷人，求求你原谅我吧。”
　　季羽枝朝她的餐盘抬了抬下巴，“吃。”
　　沈意，“…我下班之前不会再跟你说一句话。”
　　季羽枝，“不行。”
　　沈意笑了。
　　对嘛~这时候的季羽枝就是很需要自己哄着的嘛~
　　如果季羽枝在这种时候只说一个‘哦’那沈意才是真的要生气了。
　　沈意将自己的餐盘端了过来，夹了一块肉递到季羽枝唇边，季羽枝张嘴吃下。
　　“我说是给你吃的没有？吐出来。”
　　季羽枝还没来得及嚼，作势真要往沈意掌心吐。
　　把沈意吓得直缩手，“哎哎哎！吃吃吃！”
　　幼稚死了幼稚死了。
　　Zoe跟阿豆两个人一人端着一份炒面匆匆赶到食堂，装作没看见季羽枝跟沈意的样子，往凯哥身边一坐。
　　“吵到哪儿了？为什么吵起来了？”
　　阿豆伸长了脖子看向不远处的两人，“不像在吵架啊…”
　　凯哥低声道，“老大刚刚可凶了，跟意意发火！跟意意！发火哎！”
　　Zoe，“为啥呢？”
　　凯哥，“老大好像在埋怨意意什么…不想跟她在一起？”
　　凯哥身后忽然传来了一道冰冷的嗓音。
　　“是吗？还听到什么了？”
　　这张餐桌上的三个人同时被吓得一激灵。
　　凯哥脖子都不敢动一下，干笑了两声，“哈哈哈…老大，我这…我真的什么都没听见！”
　　Zoe跟阿豆果断端起炒面抛弃同伙，脚底抹了油似的跑走了。
　　季羽枝的手搭在了凯哥的肩膀上，“凯哥别走啊，不是没听清我们吵什么吗？坐过来听，别客气。”
　　凯哥冷汗直流，双腿止不住地颤抖，“老大！公主！陛下！饶命啊！！”
　　季羽枝望着他落荒而逃的背影冷哼了一声。
　　最近对他们太好了。
　　沈意把两人的餐盘放到餐盘回收区后走向季羽枝，问她，“他们人呢？”
　　季羽枝淡道，“吓跑了。”
　　沈意大笑，她都能想象到他们三个大男人被季羽枝威胁的样子了。
　　“我一会儿要去找一下庄总，你想睡觉就去我办公室睡。”
　　沈意牵着她的手，想了想还是拒绝了，“算了，午睡就像开盲盒，要么睡醒神清气爽一下午，要么睡醒萎靡不振一下午。”
　　季羽枝点头，“反正你中午没事，把检讨写了，下午上班之前放我办公桌上。”
　　沈意，“这种事情能不能回家干？”
　　她倒不是觉得写检讨给自己女朋友很丢人，她只是觉得把写满腻歪情话的检讨书放在季羽枝办公桌上，万一被别人看见了，真的是一件很尴尬的事情。
　　季羽枝勾唇一笑，“还知道丢人啊？那下次就不要说这种惹我生气的话。”
　　“我知道错了～”
　　回到公司，季羽枝去找庄总，沈意闲着没事关心了一下自己消失许久的好友们。
　　【沈意】：朋友们，在干嘛呢？吃了吗？
　　【楚思思】：跟二师兄吃饭呢。
　　【季柚柠】：刚睡醒。
　　【沈意】：思思啊，你跟二师兄谈恋爱，他有没有惹你生气过？
　　【季柚柠】：你惹我姐了？
　　【季柚柠】：恭喜你，惹到了天底下最不好惹的女人。
　　【沈意】：没那么严重好吗。
　　【楚思思】：暂时还没有，他脾气很好，情绪稳定，我有的时候脾气上来了说他几句他都不生气，还乐呵呵的。
　　【季柚柠】：意，听听得了别真学。
　　【季柚柠】：我姐生气的时候你跟她嬉皮笑脸你才是真的要完蛋了。
　　【沈意】：喷不了，这是真过来人。
　　【季柚柠】：想当初，我把我姐最喜欢的芭比娃娃大卸八块，被发现之后我尴尬地笑了一下，她追了我三条街，就为了踹我一脚。
　　【季柚柠】：那一脚，把我踹飞出去两米远。
　　【楚思思】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　【楚思思】：我真的很羡慕有姐姐的人。
　　【季柚柠】：？
　　【季柚柠】：你从小到大日子过得太好了没挨过打是不是？
　　【季柚柠】：我没挨过一顿我爸妈的打，但我姐揍我，是真的下死手。
　　【沈意】：便宜你了。
　　【楚思思】：看似是在抱怨，实则是在偷偷摸摸炫耀自己有姐姐。
　　【楚思思】：柠，你的小心思早就被我们看穿了。
　　【季柚柠】：我跟你们两个死m真尿不到一个壶里。


第95章 随便聊聊
　　中午在群里聊天时，沈意又吃到了一个新瓜。
　　虽然跟自己关系不大，但吃瓜本身就是一件很快乐的事。
　　季柚柠上次参加完主播嘉年华后，有个女主播正在明目张胆地跟她示好。
　　对此，沈意的第一反应是关心陆星。
　　沈意也搜了一下那位追求季柚柠的主播，不是什么大主播，但比起季柚柠也算有点人气。
　　不过一看就不是季柚柠喜欢的类型。
　　现在两人在联动直播时暧昧、拉扯，有几个粉丝把两人的直播切片剪出来，也算是在圈内小火了一把。
　　关于这件事，季柚柠本人的看法是：网上全是节目效果，她私底下已经明确拒绝过那个女主播了，两人也已经达成共识，短期内继续维持现在的双赢局面。
　　【沈意】：陆星呢？
　　【季柚柠】：做饭呢吧？你问她干啥？
　　【沈意】：她知不知道有人在追你？她有没有什么反应？
　　【季柚柠】：别乱磕好吗？我跟我助理是清白的。
　　【楚思思】：我也站陆星。
　　【季柚柠】：楚思思！
　　【楚思思】：[闭嘴.JPG]
　　【沈意】：多清白？坦诚相见了没有？
　　【季柚柠】：你跟我姐坦诚相见了没有？
　　【沈意】：讨厌～
　　【季柚柠】：做了？
　　【沈意】：你一定要问我这么冒昧的事情吗？
　　【季柚柠】：你问的问题难道好到哪里去了吗？！
　　【沈意】：你真的不考虑一下你的小助理吗？
　　【沈意】：我真觉得她很可以。
　　【楚思思】：+1
　　【季柚柠】：楚思思你又在这儿掺和什么！
　　【楚思思】：她陪着你从籍籍无名到大红大紫。
　　【楚思思】：啧。
　　【沈意】：不说别的，她跟着你甚至不要工资哎！
　　【沈意】：她图什么？
　　【季柚柠】：我包吃包住啊。
　　【楚思思】：油盐不进。
　　季柚柠听到陆星喊她吃饭的声音，从床上爬起来后晃悠到厨房。
　　“小星星～”
　　陆星一愣，“怎么了？”
　　季柚柠走到陆星身后，将下巴搁在了她肩膀上，“我朋友说我们俩很般配哎。”
　　陆星，“嗯。”
　　季柚柠对她这个反应不是很满意，“‘嗯’是什么意思？！就‘嗯’？！”
　　陆星将盛好饭的碗递给她，问她，“你希望我什么反应？”
　　季柚柠思考了片刻道，“娇羞地用你的小拳拳打我，然后说‘讨厌啦～’”
　　陆星，“…吃饭吧。”
　　季柚柠，“……”
　　无趣！
　　*
　　“枝枝～我们一起看个电影吧？”
　　季羽枝坐在沈意边上，清醒道，“检讨不写完不许睡觉。”
　　沈意，“…我先写检讨，你挑个电影。”
　　沈意拿了纸笔回到客厅，盘着腿坐在地毯上，乖巧地趴在茶几上写检讨书。
　　季羽枝看着她的背影，就像在看小孩写作业似的，笑意渐渐在眼底蔓延开，拿起手机偷偷给沈意拍了一张照片。
　　写检讨这件事，一回生二回熟。
　　沈意现在已经可以很流畅地写完一份检讨书了，中间没有丝毫停顿，从复盘惹季羽枝生气的过程，再到反思自己，然后道歉，最后无脑夸季羽枝一顿就差不多了。
　　沈意觉得自己现在文笔有了飞的提升。
　　各种各样的修辞手法张口就来，把季羽枝夸得花枝乱颤。
　　季羽枝接过沈意递来的检讨后看了一遍，还不错，“自己去放好。”
　　沈意没忍住问了她一句，“我请问你收集我的检讨书是什么心理？”
　　季羽枝斜了她一眼，“如果你因为同样的事情写两次检讨，说明写检讨对你来说没用，需要一点别的惩罚。”
　　沈意眼睛一亮，“比如像盼晨姐还有薛岁那样？”
　　季羽枝戳了戳她的额头，“做梦，那对你来说惩罚还是奖励？”
　　沈意撇了撇嘴，去书房把检讨书放进了文件夹里。
　　沈意回客厅前去房间拿了几包零食，轻车熟路地钻进了季羽枝怀中。
　　季羽枝按下遥控器上的播放按键。
　　季羽枝一直觉得跟沈意单独相处是一件很放松的事，比如现在，沈意认真地看着电影，自己可以时不时亲她一下，揉揉她的脸，可以肆意地依赖对方。
　　就像沈意今天中午说的，喜欢的人也喜欢自己，本身就是一件很美好又珍贵的事。
　　季羽枝挑了一部评分比较高的悬疑片。
　　电影本身不算恐怖，但偶尔会有一个反派的突脸镜头。
　　季羽枝注意着沈意的反应。
　　沈意也不算特别害怕吧，但是会被突如其来的突脸吓一跳。
　　字面意义上的吓一跳，整个人都在季羽枝怀中打了个颤。
　　可爱得要命。
　　季羽枝侧过脸一口咬住了沈意的脸颊肉，软乎乎的。
　　沈意好像对季羽枝忽然轻轻地咬自己一口这件事已经习以为常了，目光都没有从电视屏幕上移开，一本正经道，“从进化的角度分析，你这是在表达对我的占有欲。”
　　季羽枝轻笑了一声，问她，“你又知道了？”
　　沈意，“从心理学的角度分析，你觉得我很可爱所以总会咬我，捏我的脸。”
　　季羽枝，“你就是很可爱。”
　　沈意，“我知…哇！你说这部电影的打戏是不是真打？看上去好真啊…”
　　季羽枝看向电视，“真的。”
　　沈意，“怎么看出来的？”
　　季羽枝，“瞎说的。”
　　沈意被她逗笑了，随口道，“我小时候一直很想跟别人打一架。”
　　季羽枝问她，“为什么？”
　　沈意，“感觉应该会很痛快。”
　　季羽枝，“应该只会很痛吧？”
　　沈意大笑，转头看向季羽枝，“你不觉得这个想法很叛逆吗？”
　　沈意想的打架当然不是指把人堵在小巷子里霸凌，更像是一种比较守武德的打架，不能耍阴招的，堂堂正正的那种单挑。
　　最好打之前还要下个战书，放两句狠话，这样更酷一点。
　　季羽枝思索了片刻，“那我陪你打一架？”
　　“才不要…”沈意在季羽枝的肩头蹭了蹭，“后来我把这个想法跟我妈说了。”
　　“哦？阿姨怎么说？”
　　“她说想挨打可以直接跟她说，不用拐弯抹角的，她会满足我，然后我就打消了这个念头。”
　　“哈哈哈哈哈哈…”


第95章 意意导航
　　【沈意】：科目二一把过哦~一把过哦~
　　【沈意】：啦啦啦啦啦~
　　【沈意】：下午考科目三。
　　【沈意】：我刚刚好紧张，紧张到自言自语。
　　【沈意】：还好副驾驶没有人，不过考科目三的时候安全员好像会坐在副驾驶。
　　【沈意】：到时候我就不能自己跟自己说话了怎么办。
　　【沈意】：啊啊啊啊啊啊啊！
　　【沈意】：季羽枝你在干嘛！为什么不回我消息！
　　【沈意】：季羽枝你还爱我吗？
　　【沈意】：我懂了。
　　季羽枝刚开车到季家小区门口，这才拿起手机看消息。
　　“我刚刚在开车宝宝，我爸的车前两天停路边被人撞了，今天他们老同学聚会，我送完我爸妈然后回家化个妆就来接你好不好？”
　　副驾驶的车门被拉开，“跟谁发信息呢？”
　　季羽枝，“女朋友。”
　　季母眼睛都亮了，激动得抓着季羽枝的手一个劲晃，“女朋友？真的女朋友？”
　　季羽枝点头，“嗯，明天带回家吃饭，你们准备一下。”
　　季父回想起上次的事依旧心有余悸，“这次确定不是蛤蟆了？”
　　往事不堪回首，季羽枝话锋一转，“你们去哪儿同学聚会？地址给我，我导航。”
　　季父把聚会地址发给季羽枝。
　　季母兴奋的不得了，双手握着拳，问题一个接一个地抛向季羽枝，“太好了…太好了…那对方多大？做什么工作的？性格怎么样？”
　　季羽枝一边在导航中搜索着聚会地址，一边还要糊弄一下自家老妈，“比我小几岁，做广告的，性格…你们挺喜欢的。”
　　季父难免担心，“比你年纪小啊？小多少啊？她家里人支不支持呢？”
　　“我已经见过她爸爸妈妈了。”
　　[开始导航。]
　　“你的意意宝宝为你导航咯~季羽枝你告诉我副驾驶上坐着的女人是谁？！”
　　季羽枝倒吸了一口凉气，坐在副驾驶的季母一愣，缓缓转过头看向季羽枝。
　　“意…意…？”
　　季羽枝硬着头皮继续开车，“嗯。”
　　季父忙从夹克里侧的口袋掏出手机，“我说老沈最近怎么不喊我下棋了，我以为他输怕了…”
　　季羽枝慌神之下本该左转的路，开到了直行车道去。
　　沈意的导航声再次响起。
　　“开错路啦~季羽枝你现在已经不听我的话了！你不爱我了，你心里到底有没有我？！”
　　车内一时陷入了诡异的沉默。
　　季羽枝默默调小了导航的声音，开到前面的路口掉头。
　　明明是沈意的语音导航，丢的是季羽枝的脸。
　　“枝枝啊，妈妈理解也支持你喜欢女生，但是…意意是不是比你小太多了？”
　　季羽枝曾经从不觉得自己是恋爱脑，但现在听到妈妈说的话，哪怕只是一点对自己跟沈意感情的质疑，都让她觉得烦躁。
　　“那我明天先不带她回来了。”
　　季羽枝相信自己爸爸妈妈是喜欢沈意这个人的，只是难免担心而已。
　　或许她带沈意回家，沈意一定会在自己爸妈面前表现的很好，打消他们的疑虑。
　　因为沈意本身就是一个很讨人喜欢的女生。
　　季羽枝不想这样，她不希望沈意在这件事情上受一点委屈。
　　季母也意识到自己说的话不太中听，“妈妈不是这个意思，枝枝，谈恋爱是你们自己的事，妈妈不干涉你们交往，只要你自己想好了，就行了。”
　　季羽枝沉默了许久，轻声道，“从我跟她在一起的那一刻起，就没有想过要跟她分开。”
　　这也是为什么，那天季羽枝会生气地问沈意是不是从来没有想过要跟自己在一起很久。
　　季母急得都有些语无伦次了，“妈妈肯定知道你是什么性格呀，那意意呢？意意年纪还小，万一你们分开了，不说远的，就五年，五年之后她还没你现在年纪大，你到时候多大了？哎哟，老季！你说两句！”
　　季父缩在后排，突然被cue到冷汗都冒出来了，“爸爸支持你，但是你也不要怪妈妈这么说，她就是担心你。”
　　季羽枝清楚妈妈的话是什么意思，但沈意是自己女朋友，她想带沈意回家见父母，不仅仅是想让爸爸妈妈爱屋及乌地接受沈意跟自己谈恋爱，而是希望他们真心喜欢、接纳沈意。
　　就像当时沈意带自己回家的时候一样。
　　季羽枝甚至有些庆幸爸妈今天知道了自己跟沈意谈恋爱这件事，而不是明天自己带沈意回家后在沈意面前表现出来对这段感情的不看好。
　　季羽枝摇下了一点车窗，语气淡淡的，听不出任何情绪，“我知道，我怎么会怪妈妈。带她回家这件事，过段时间再说吧。”
　　季羽枝在思考，自己可以做什么，来改变父母的不看好。
　　既然自己跟沈意的年龄差没有办法改变，就从其他地方入手。
　　“超速啦！！你反思一下自己为什么能听到这句语音？！季羽枝，我好想你~不可为了听这句话刻意超速哦~安全到家之后我亲口对你说。”
　　季羽枝没忍住轻笑了一声，放慢了车速，心情都好了不少。
　　沈意知道自己开车很守规矩，所以才特意录了这一句。
　　季母偷瞄着女儿听到这句话后的反应。
　　啧，肉麻。
　　聚会的地点定在了郊区，说是风景好，开过去将近五十分钟的路程。
　　“一会儿要我来接你们吗？”季羽枝问。
　　季母，“不用，一会儿你芳阿姨顺路带我们回来。”
　　季羽枝点头，“好。”
　　“安全抵达目的地咯~我们真棒~季羽枝你又去哪儿了？！跟谁？！几点回家？！回答我！！”
　　季羽枝把车停在了路边。
　　季母下车前还打趣了她一句，“快跟你女朋友说一声，副驾驶坐的是你老娘。”
　　“知道了，你们注意安全。”
　　季羽枝独自开车回家，一路上思绪乱飞。
　　今天也想女朋友了，特别想。
　　也不知道沈意有没有开始考科目三了。
　　季羽枝出门前没想到爸妈同学聚会的路程这么远，回家化妆应该是来不及了，但是可以顺路给沈意买个小蛋糕庆祝一下。


第80章 币姜百过
　　季羽枝将车停在了科目三的考点附近，这才拿出手机看沈意给她发的消息。
　　【沈意】：我要跟你吵架了季羽枝。
　　【沈意】：我生气了。
　　【沈意】：我现在很不开心。
　　【沈意】：[火柴人叉腰生气.JPG]
　　【沈意】：为什么不提前跟我说？
　　【沈意】：就算你突然要去接你爸爸妈妈，为什么不在出门之前发信息跟我说一声？
　　【沈意】：我问了你才说！
　　【沈意】：你让我没有安全感了，你现在已经会突然消失了。
　　【沈意】：我现在要交手机准备考试了。
　　【沈意】：哼！
　　懂事的女朋友已经开始换位思考了。
　　季羽枝倒不是想为自己辩解什么，错了就是错了，她只是通过换位思考来感同身受沈意现在的情绪，才能更好的哄她。
　　如果沈意不跟自己说在干什么，又不回消息，自己确实郁闷。
　　【季羽枝】：对不起宝宝。
　　【季羽枝】：刚刚接到我爸的电话就直接出门了，忘记跟你说了。
　　【季羽枝】：[猫猫头哭泣.JPG]
　　【季羽枝】：我听到你录的导航了，什么时候偷偷拿我手机录的？
　　【季羽枝】：我爸妈在车上，他们也听了一路。
　　【季羽枝】：我妈让我跟你说，我副驾驶上坐的是我老娘，不是别的女人。
　　【季羽枝】：给你买了小蛋糕还有花，不要生气了。
　　【季羽枝】：没有回家化妆，我怕你考完之后等我太久就直接过来了。
　　【季羽枝】：我现在就在考点附近，你考完跟我说，我开车过来接你。
　　沈意考过了科目三，心情特别好，拿到手机后看到了季羽枝的回复完全忘了自己刚刚还在生气这回事，给季羽枝打了个电话过去。
　　季羽枝确定了她的位置后就开车过去接她了。
　　“我考过啦！现在只剩科目四啦！”
　　季羽枝将买的花跟蛋糕递给她，“很棒，考了一天，累不累？”
　　沈意摇头，“其实考得很快，就是一直在等着。嗯？你是不是心情不好？怎么了？”
　　季羽枝快速在脑中分了一下主次，“等会儿再说，先说你刚刚说的话。我让你没有安全感了吗？对不起，我以后不看手机之前会提…”
　　沈意笑着亲了她一大口，“没有，你做得很好。你之前出去见客户或者开会不看手机的时候都提前会跟我说，所以我知道你这次真的只是因为着急出门所以忘记了而已，我这么说只是想让你意识到问题的严重性。”
　　季羽枝松了一口气。
　　不是因为沈意没有怪自己，而是在她看来让恋人没有安全感是一件挺严重的事。
　　“我知道，安全感、报备、分享欲这些事在恋爱中都很重要。”季羽枝说。
　　沈意又亲了亲她，“你已经做得够好了~接下来说说你为什么心情不好？”
　　季羽枝组织了一下语言，将刚刚在车上发生的事情一五一十地告诉了沈意。
　　没有隐瞒。
　　这跟明天直接把沈意带回家的区别就在于，现在只是让沈意知道这件事，她们可以一起努力解决，而不是让沈意跟自己回家后直接面对自己父母对她们这段感情担忧的情绪跟压力。
　　沈意第一反应却是，“也就是说，你爸爸妈妈在觉得我不适合你的前提下听到了我录的导航语音？！完了完了完了完了…”
　　这下才是真的完蛋了。
　　沈意自己录的导航，她当然记得自己在录音的时候说了什么话。
　　季羽枝无奈又好笑地戳了戳她的手臂，“这是重点吗？”
　　沈意崩溃捂脸，“当然是了！叔叔阿姨会不会觉得我轻浮？暴躁？沉不住气？她们更要觉得我比你小这么多所以才会这样了…啊~”
　　沈意猛地坐直了身子，又跟季羽枝说，“你还是把导航换了吧，是我考虑不周了，还好这次只是叔叔阿姨，万一哪天你开车载领导怎么办？”
　　“不用换，我很喜欢。副总以上的领导有司机，不用我开车，就算被庄总听到也没事。”
　　甚至庄总才是全公司第一个知道她们谈恋爱的人。
　　沈意勉强接受了这个解释。
　　季羽枝喜欢就好了，其他都无所谓。
　　沈意的思绪又回到了季羽枝父母的问题上。
　　沈意想到什么说什么，声音虽然轻，但足够真诚。
　　“枝枝，年龄差距不是我们通过努力就能改变的。我口头的保证对叔叔阿姨来说应该是最没用的，所以我们只能慢慢来。”
　　“我也不能因为叔叔阿姨不看好我们，刻意在他们面前假装什么，装出来的，跟平时表现出来的是不一样的，时间久了肯定会穿帮。”
　　“但我爱你这件事永远不会穿帮。”
　　“所以我们不用做什么，也不用在叔叔阿姨面前装什么。”
　　季羽枝听到沈意说的最后一句话，愣了一瞬，是心动、感动、还有心疼。
　　沈意或许远比自己想象中要成熟许多。
　　季羽枝顺着她的话道，“或许我要做的，只是把我们的日常生活分享给他们。”
　　季羽枝向来是报喜不报忧的性子，为了上班方便从家里搬出来一个人住了之后更是鲜少跟父母分享自己的生活，只有他们问了，自己才会说。
　　沈意问她，“可以吗？”
　　季羽枝坐直了身子挂挡开车，直言道，“正好没地方秀恩爱。”
　　沈意笑容灿烂，“哦~原来你也想秀恩爱呀，我还以为你喜欢很低调的谈恋爱呢~”
　　季羽枝勾唇无声笑着，“想让所有人都知道，我女朋友有多可爱。”
　　沈意夸张道，“咦~肉麻~”
　　季羽枝，“下次不说了。”
　　沈意立刻变脸，“不行！不行！！要多说！我觉得你每次夸我可爱的时候都特别爱我~”
　　“好。”
　　沈意拿起季羽枝给她买的小蛋糕跟花，拍了一张照片。
　　她忽然想起来了自己口袋里的红包。
　　还是今天早上出门之前季羽枝拿给自己的。
　　红包里是一张一百块钱现金包着一小块生姜还有一枚硬币。
　　季羽枝说，这叫：币姜百过。
　　季羽枝还说，虽然她相信沈意肯定能轻松考过，但自己考驾照的时候妈妈给包了，季柚柠当年考驾照的时候自己也给她包了。
　　就当图个吉利。
　　季羽枝今天早上跟她解释寓意的样子认真又可爱。
　　沈意对季羽枝这样看似不起眼的仪式感完全没有抵抗力。
　　季羽枝总说沈意可爱，但沈意觉得季羽枝才是一个特别可爱的女朋友。


第98章 比一下手
　　[富豪榜前(3)]
　　【沈意】：[图片]
　　【沈意】：谁科目二科目三考过了有女朋友买的蛋糕跟花花啊？
　　【沈意】：原来是我啊~
　　【沈母】：[图片]
　　【沈母】：老公做的饭。
　　【沈父】：[图片]
　　【沈父】：老婆养的花。
　　【沈意】：……
　　【沈意】：能不能不要有攀比心理？
　　【沈母】：你不是在炫耀吗？
　　【沈意】：是啊。
　　【沈母】：那不就好了？
　　【沈意】：我要退群。
　　【沈父】：你是我们爱情的结晶。
　　【沈父】：你应该感到幸福。
　　【沈意】：我的爱情也很幸福。
　　【沈母】：那很好了。
　　【沈意】：少！上！网！
　　沈意气鼓鼓地收起手机，炫耀不成反而吃了一嘴狗粮。
　　“我们在外面吃还是回家点外卖吃？”季羽枝问沈意。
　　沈意想了想说，“回家吧，你今天开车的时间比我还多，早点回家躺着吧”
　　“也好，确实有点累了，明天想出门吗？”季羽枝问她。
　　沈意，“我觉得我们真的应该正式约会一次了。”
　　季羽枝，“我也是这么想的。”
　　沈意，“我先点个外卖，吃汤包好不好？好想吃。”
　　季羽枝，“好。”
　　沈意一路上忙的不得了，又是点外卖又是订明天吃晚饭的餐厅。
　　她说只要提前订好了餐厅，自己跟季羽枝明天一定会出门。
　　就算为了吃饭也要出门。
　　两人跟外卖前后脚到家门口，一回家就能吃上，比特意去餐厅吃饭方便多了。
　　沈意先把外卖拎到了茶几上，季羽枝则是直奔厨房洗手。
　　沈意走到季羽枝身边，伸出手，“帮我洗。”
　　季羽枝抓过她的手，先伸到水龙头下冲了冲，她看着沈意修长的手指突发奇想。
　　“比一下手。”
　　沈意立刻伸直了手指。
　　这是尊严问题。
　　季羽枝严谨地与她的掌心贴地严丝合缝。
　　再然后，季羽枝一句话都没说帮她洗完手、擦干，走向客厅。
　　就好像刚刚没有比过手指长度一样。
　　季羽枝可以当作什么都没发生，但沈意怎么可能让这件事就这么过去。
　　“怎么不说话了？谁的手指比较长啊？”
　　季羽枝故作淡定道，“长短不重要，够用就可以了。”
　　沈意配合道，“是嘛？那我刚刚看着怎么好像差了一截呢？”
　　季羽枝，“哪儿有一截！”
　　哪儿有那么夸张？！
　　最多不会超过五毫米好吗！
　　“再比一次。”
　　“啧。”
　　沈意转身拆外卖，“吃饭咯~好香啊，我超级饿…”
　　两人盘着腿一起坐在地毯上，季羽枝的视线总是有意无意地落在沈意拆外卖的手上。
　　早知道不比了。
　　如果说沈意的手像漫画手，那季羽枝的手则是细腻匀称的，可爱的像小猫爪。
　　季羽枝虽然有些羡慕沈意的手很完美，但也不是嫉妒。
　　她只会因此感叹，自己女朋友简直从头到脚都生的很漂亮。
　　况且沈意有这双手，享受的人是自己才对。
　　想通了这件事，季羽枝接过沈意递来的筷子，“我想要醋。”
　　沈意，“我去拿，要不要别的？”
　　季羽枝，“不要了。”
　　沈意嘻嘻一笑，“你每天晚上都这么说。”
　　季羽枝，“……”
　　有每天晚上吗？
　　好像这几天真的有。
　　“要不要喝饮料？”沈意站在冰箱前问她。
　　“可乐吧。”
　　季羽枝手机响了，她打开后接起电话。
　　“喂，妈，怎么了？”
　　“枝枝啊，你有没有空过来医院一趟？我们出车祸了，不严重，但是医生让我们做个检查，医院这些东西现在复杂的我们都不懂嘞。”
　　季羽枝立刻起身，“人没事吧？在哪家医院？我现在过来。”
　　沈意一听忙帮她拿外套、包、车钥匙，自己也披了件外套，“我陪你一起去。”
　　季母报了个医院地址，说不要紧，就是做检查需要人陪着。
　　季羽枝挂了电话后就跟沈意出门了，晚饭也没来得及吃。
　　季羽枝听到车祸这两个字都懵了一下，不过听上去应该不严重。
　　“不要着急，肯定没事的。”沈意安慰着她。
　　“我知道，你饿不饿？刚刚应该把外卖拿着的。”
　　“没事，一会儿再吃嘛。”
　　季羽枝担心妈妈单独跟沈意说什么，于是上车后嘱咐她道，“一会儿跟着我，不要乱跑。”
　　沈意轻轻一笑，“我能跑到哪里去？”
　　*
　　“意意也来了啊？”
　　“爸妈，芳阿姨。”
　　“叔叔阿姨。”
　　季羽枝大致了解了具体情况。
　　车祸是被追尾的，不算太严重，但也撞得不轻，至少人没事。
　　芳阿姨问了一句，“是枝枝的朋友啊？”
　　季羽枝大大方方地牵住了沈意的手，“女朋友，叫芳阿姨。”
　　沈意乖巧地打招呼道，“芳阿姨。”
　　芳阿姨一拍手，“哎，这小姑娘蛮好啊！我跟你们说，我儿子前两天带了个男朋友回来，把我吓死了。光头，手上全是纹身，长得也不帅，叫什么强，我跟老李喊他光头强。哎哟…我真的，想啊想不通！”
　　季羽枝笑了一下，转移话题道，“看过医生了吗？还有什么检查没有做？”
　　现在医院流程一套又一套，挂号缴费之类的事大部分都是在自助机器上办理，老年人弄不明白很正常。
　　季羽枝跟沈意两个人忙前忙后，做完检查还要等检查报告出来后拿给医生看。
　　年纪大了还是要仔细检查一下才放心，没问题当然是最好的结果。
　　沈意手里拿着一沓检查单、发票，现在没什么事儿她站在一旁发呆。
　　季羽枝从她手中接过东西，轻声问她，“饿不饿？还有个检查结果要等半个小时呢。”
　　沈意摇头，“不饿，没事的，我去买两瓶水吧。”
　　季羽枝打趣了她一句，“不要走丢了，找不到路就给我打电话。”
　　沈意耳根一热，“我哪里会走丢！”
　　季羽枝怎么在叔叔阿姨面前还把自己当小孩。
　　本来年龄问题在叔叔阿姨这里就够敏感了。
　　沈意买了四瓶水回来，一人一瓶递给季羽枝爸妈他们，她想着自己跟季羽枝喝同一瓶就够了，不然一会儿忙来忙去的拿在手里也不方便。
　　沈意拧开瓶盖后自然地递给了季羽枝。
　　季羽枝喝了两口就还给她了，“不喝了。”
　　沈意觉得现在自己的处境显然很尴尬。
　　本来打算明天跟季羽枝回家的，但是现在不仅跟季羽枝见家长的计划取消，还要面对季羽枝父母。
　　就算她从前再会跟叔叔阿姨相处，现在一时半会儿也不知道该说些什么了。


第99章 意意宝宝
　　“意意，过来坐会儿吧。”季母笑着招呼沈意。
　　季羽枝怕她不好意思，也拍了拍她，柔声道，“过去坐会儿。”
　　沈意，“没事儿，我站着就行。”
　　季羽枝尽量避免让沈意跟自己父母独处，就连拿着检查报告单去询问医生情况都要把沈意带在身边。
　　芳阿姨一眼就看出来了不对劲，趁两个孩子不在，小声问季母，“怎么啦？你们不满意枝枝的这个女朋友啊？”
　　季母摇头，解释着，“不是不满意，意意也算是我跟老季看着长大的孩子，这孩子什么都好，就是跟枝枝在一起…我是觉得年纪太小了，枝枝今年都30岁了。”
　　芳阿姨‘切’了一声，“年纪小怎么啦？又不是什么缺点啦，枝枝自己喜欢，你们就别在这儿咸吃萝卜淡操心了。我儿子那个男朋友才是，我看到他血压就高。”
　　季父赶忙把自己摘了出去，“我很满意了啊，要是女儿带个骑摩托车的黄毛小子回来我看你怎么办。”
　　季母拧着眉，不悦此刻矛头指向自己，“我又没有拆散她们啦，她们谈着好了呀。你自己也听到今天你女儿说了她谈恋爱是没想过以后分手，意意才多大？你想想柠柠呢，她跟意意一样大的，就是爱玩的年纪。我还不是怕枝枝吃亏啊？”
　　季羽枝、沈意还有医生刚走到病房门口，只听到了后半段话，脚步一顿。
　　季羽枝紧了紧牵着沈意的手，沈意轻轻回握了一下她，表示安慰。
　　父母担心自己的孩子，是一件很正常的事情。
　　沈意还不至于因为听到这些话就玻璃心。
　　而且下午季羽枝跟自己说的时候，自己就已经做好心理准备了。
　　医生看过所有检查项目的单子了，没有什么大问题，就是叮嘱了一句年纪大了最好定期体检，别的一切健康。
　　季羽枝跟医生道了声谢，转头跟他们说，“我送你们回去吧。”
　　季父问她们，“你们来的时候吃晚饭没有？要不要我请你们吃小龙虾？”
　　沈意下意识扭头看向季羽枝。
　　季羽枝干脆利落地替她拒绝了，“不用了。你们打车过来的吗？”
　　芳阿姨说，“我的车子被4S店拖走了，刚刚是撞我们的那个小伙子送我们过来的，他说医药费他报销，就是麻烦你们特意跑一趟了。”
　　季羽枝正好把手里的所有账单递给了芳阿姨，“不麻烦，应该的。这些单子，检查费，挂号费基本上都有。”
　　“好，我等一下拍给他，然后让你妈妈把钱转给你。”
　　“不用转给我了，给我妈一样的，我车就停在前面，走吧。”
　　季羽枝生气的第一步，拒绝所有事情。
　　就连跟沈意生气时都会下意识拒绝她的要求。
　　季母小心翼翼地扯了扯季父的衣服。
　　自己养了这么多年的亲女儿，有没有不高兴自己还是能看出来的。
　　“我说错话了？”
　　季父想了想说，“你没错，枝枝生气也没错，我支持她们就更没错了！”
　　季母看不惯他得意的样子，没好气道，“你晚上回家自己把花盆里的私房钱上交。”
　　季父，“你什么时候知道的？！”
　　季母，“呵。”
　　季父，“……”
　　季羽枝跟沈意走在前面。
　　季羽枝自己都有些分不清自己现在是什么情绪。
　　生气吗？也不至于跟妈妈生气，她可以理解妈妈的担心。
　　但她确实不开心。
　　沈意轻声问她，“怎么啦？不高兴啦？”
　　季羽枝，“嗯。”
　　沈意，“这说明阿姨很爱你所以才会担心你，才会觉得我年纪太小不适合你。我们不是说好了嘛，慢慢来，没关系的。”
　　季羽枝，“我知道。”
　　道理她都懂，她不开心的点或许在于，沈意还是亲耳听到了这些话。
　　季羽枝上车后，季父坐在了副驾驶，沈意跟两个阿姨一起坐在了后排。
　　季羽枝打开手机导航。
　　季母，“啊是这里开回家你还要导航啊？”
　　季羽枝，“想听。”
　　季母撇了撇嘴，嘀咕了一句，“臭脾气。”
　　沈意一边替自己尴尬，一边又觉得季羽枝默默反抗的样子可爱。
　　季羽枝真的很护着自己，哪怕是当着阿姨的面。
　　“你的意意宝宝为你导航哦～系好安全带了没有呀？去哪里跟我报备了吗？副驾驶上坐着谁跟我说了吗？”
　　同一类语音播报，沈意录了好几条，所以跟季羽枝第一次听到的不太一样。
　　季羽枝听到导航语音后立刻笑了，“回家，副驾驶上坐着…”
　　季父接下了话，“坐着她亲爸，不是别的女人，请意意导航放心。”
　　坐在后排的沈意默默捂住了自己的脸，脸红的看上去快要滴血了，脚趾紧紧地蜷在了一起。
　　季羽枝的车都快被她尴尬地抠穿了。
　　芳阿姨没见过这种，觉得有趣，扭头问沈意，“哎，这怎么弄的啊？怎么是意意的声音啊？”
　　沈意小声解释着，“就在手机上录的，导航可以改语音。”
　　芳阿姨，“噢～现在都是高科技了。”
　　沈意偷偷瞄了一眼窗外，季羽枝开得不快，如果自己现在跳车的话…
　　“前面有点堵车～安全第一哦～你现在说三遍‘意意宝宝是全世界最好的女朋友～’我可以想办法让它不堵车。”
　　季父伸长脖子看了眼路况，晚高峰堵车，这条路上堵的一动不动，“枝枝啊，你要不说三遍试试看。”
　　季羽枝噙着笑通过后视镜看向沈意，问她，“真的有用吗？”
　　沈意恨不得钻到地里去，“…假的。”
　　季羽枝看出了沈意的尴尬，把导航调到了只有前排能听清的音量。
　　也不是真的需要用到导航，就是想让妈妈知道，自己跟沈意在一起很好，跟沈意谈恋爱后自己每天都很幸福。
　　她的担心是多余的。
　　季羽枝先送了芳阿姨回家。
　　车内的气氛光靠季父一个人自言自语已经无法燃起来了。
　　“意意，你下周末有空吗？阿姨真心的邀请你，以枝枝女朋友的身份跟我还有你叔叔一起吃顿饭。”
　　“没空。”


第100章 突然饿了
　　“没空。”
　　这句话不是沈意说的，是季羽枝说的。
　　借给沈意一百个胆子她也不敢这么跟季羽枝妈妈说话。
　　季母瞪了她一眼，“问你没？”
　　季羽枝，“没空就是没空，你要反省一下。”
　　季母无奈，“我不是反省一路了吗？”
　　季羽枝，“不够，你在医院说的话很过分。”
　　季母抓住了沈意的手，“意意，阿姨在医院说那些话，的确是因为担心枝枝，希望你不要生气，阿姨在这里跟你道歉。现在想想，比起担心，阿姨不如相信你。相信这么多年来，阿姨认识的你。”
　　沈意一愣，心中难免动容，“我理解阿姨因为担心才那样说的，没关系，我没有不高兴，真的。”
　　季羽枝，“我不高兴。”
　　季母笑着坐直身子，捏了捏季羽枝的脸，“那妈妈也跟你道歉好不好？下周带女朋友回家，妈妈给你们做好吃的。”
　　季羽枝皱眉不满地嘀咕道，“我在开车…”
　　像在撒娇。
　　季羽枝又说，“我女朋友喜欢吃红烧猪蹄，豉汁排骨…”
　　季母打断了她，“等一下等一下，我记一下。”随后从口袋里掏出手机，“好了，说吧。”
　　“红烧猪蹄，豉汁排骨，地三鲜，可乐鸡翅，油面筋酿肉…”
　　季母在手机上越写字越觉得不对劲，反应过来后趁红灯轻轻打了一下季羽枝的胳膊，“都是你喜欢吃的吧？”
　　季羽枝笑了，眉眼弯弯的，“她也喜欢吃，对吧？”
　　沈意，“嗯，对。”
　　季母没理季羽枝，扭头跟沈意说，“来，意意跟阿姨说喜欢吃什么，阿姨什么家常菜都会做。”
　　沈意有些不好意思，“我不挑食的。”
　　季羽枝，“她不吃香菜，不吃胡萝卜，不吃青菜。”
　　季母又打她，“不吃胡萝卜跟青菜的也是你吧。”
　　季羽枝撇嘴，揉了揉挨打的手臂。
　　怎么这也能被发现。
　　沈意跟季母说，“我就不吃香菜，别的什么都吃。”
　　季母只要接受了沈意，越过自己心里那道名为‘偏见’的坎，想意识到沈意的好简直是一件轻而易举的事。
　　她最开始就是把年龄问题看得太重要了，就算沈意跟季羽枝再好，她还是会难免担心。
　　如果不考虑年龄，季母本身就很喜欢沈意这个人。
　　也可能因为家里有季柚柠作为对比参考。
　　季母对沈意现在是越看越喜欢，越看越满意。
　　季羽枝开车到了季家附近的烧烤店。
　　季父，“你不是说不吃么？”
　　季羽枝，“突然饿了。”
　　沈意笑着，暗自腹诽了一句季羽枝傲娇又护犊子。
　　四个人刚下车，季母就接到了季柚柠的电话。
　　季母打开了免提，“怎么啦？”
　　“妈妈～你们去哪里了？”
　　季母，“现在跟你姐姐还有意意在吃夜宵。”
　　季柚柠，“为什么不带我！！”
　　季母，“你又没回家。”
　　季柚柠，“我现在回家了！”
　　季母，“那你自己过来。”
　　季柚柠，“把电话给我爸。”
　　季母把电话递了过去。
　　“老爸！把免提关了！”
　　季父乐呵呵地跟季柚柠说了两句，电话又到了沈意手里。
　　“怎么了？”
　　“帮我点一份麻辣小龙虾！我跟你说，楚思思她对象准备跟她求婚了。”
　　“真的假的？楚思思知道吗？”
　　“她不知道啊！孙泽还说要给她一个惊喜，不把她吓傻都不错了。算了，见面再说，等我，我来了。”
　　“好，路上慢点，拜拜。”
　　沈意把挂断的电话还给季母。
　　一旁正准备从沈意手里接过电话，想着季柚柠也会跟自己说两句什么的季羽枝挑眉，“挂了？”
　　沈意，“嗯，挂了。”
　　季母笑她，“你妹妹只有在问你要钱的时候你才是全世界最好的姐姐。”
　　季羽枝，“……”
　　季柚柠匆匆赶来时他们已经吃上了。
　　季柚柠在沈意身边坐下，“我跟你说，我都要疯了，我靠！他要跟楚思思求婚，然后来问我楚思思喜欢什么什么。你说我帮他吧，楚思思万一不想结婚呢？我不帮他吧，万一楚思思想结婚呢？”
　　沈意把一次性手套递给她，“你今天不直播？”
　　说到这个，季柚柠又有话说了，“我跟你说，我前段时间拍了一个我跟小助理的日常vlog，现在播放量已经三百万了。”
　　沈意真心替她高兴，季柚柠也算是终于找到自己合适的赛道了。
　　“给我看看呢。三百万播放量，299万是陆星晚上自己偷偷躲被窝里看的。”
　　季柚柠一边给她找视频，一边皱着眉道，“别乱磕！”
　　看完视频沈意把季柚柠的手机还给了她，“剪得挺好的啊，你自己剪的视频？真不错啊。”
　　季柚柠非常喜欢沈意这样毫无底线的吹捧，“说楚思思的事儿呢！你说我怎么办？怎么做都是坏人啊！”
　　沈意想了想说，“直接跟楚思思说呗，说二师兄准备求婚，问她到底准备好了没，别脑子一热到时候后悔都来不及。”
　　无论是沈意跟季柚柠，她们跟孙泽总共就见过一次，根本谈不上了解，最多算是知道这号人的存在。
　　如果今天是季羽枝跟季柚柠说自己准备求婚，那季柚柠绝对一个屁都不会放，一边是自己多年好友，一边是自己亲姐姐，这两个人自己实在太熟悉了。
　　季母插了句嘴，“思思她男朋友准备求婚啊？”
　　季柚柠，“嗯呢呗，你说孙泽也是，求婚就自己偷偷摸摸求呗，我跟他又不熟，非得把我也扯进来，搞得我现在里外不是人了。”
　　沈意扭头问季羽枝，“如果是你，怎么解决这件事？”
　　季羽枝，“那得看是谁。”
　　季柚柠，“胡馨姐！如果胡馨姐新谈的对象跟你说她准备求婚，让你帮她出主意，你怎么办？”
　　季羽枝思索了片刻，说，“首先，我根本不会加她对象的联系方式。”
　　沈意点头又看向季柚柠，“我也没加孙泽，你为什么加他了？”
　　季柚柠，“他来加我的好吗！说有事儿问我，跟楚思思有关，我就通过了，谁知道是这事儿啊！”
　　沈意跟季羽枝对视了一眼，不言而喻。
　　季柚柠傻傻的，“干嘛？说话啊！你们小两口现在感情已经好到可以用眼神沟通交流了？”


第101章 小心孩子
　　“看看聊天记录。”
　　季柚柠身正不怕影子斜，找到了自己跟孙泽的聊天记录后把手机递给了沈意。
　　季羽枝只看了两眼，就说，“我反正不会加薛岁的微信好友然后问她晚上吃了什么。”
　　至于为什么用薛岁举例子，因为胡馨的那些炮友们，季羽枝甚至不知道她们叫什么，只知道外号，比如说什么：奔驰t、一米七、豪宅1…
　　沈意把手机还给季柚柠，“我反正不会加陆星的好友然后给她发‘拍拍头说晚安’的表情包。”
　　“这货不老实啊！”季柚柠紧拧着眉，反应过来了，“等一下，跟陆星有什么关系！”
　　沈意，“你没发现你们俩聊天的时候没有多少关于楚思思的内容吗？大部分还都是你提起来的。”
　　季柚柠，“他不知道我喜欢女的吗？”
　　季羽枝，“可能他自信地认为你喜欢女的是因为你没谈过男的。”
　　季柚柠，“别恶心我好吗…那现在怎么办？我直接跟楚思思说了，我受不了了，让她自己判断吧。”
　　沈意拍了拍她的肩膀，安慰道，“我相信楚思思这点明辨是非的能力还是有的。”
　　季柚柠打开手机录屏，把自己跟孙泽的聊天记录全发了过去，就连最开始孙泽加自己好友的自动消息都包括在内。
　　楚思思那边最开始还显示‘正在输入中’后来就没有动静了，想必是在看录屏。
　　季父跟季母吃得差不多了之后说他们散步回去，不打扰她们年轻人聊天了。
　　饭桌上的氛围莫名有些紧张，三个人都期待着楚思思的回复。
　　【楚思思】：我怀孕了，没告诉他。
　　【楚思思】：已经提分手了，明天就去打胎。
　　季柚柠收到回复后惊讶于楚思思的清醒与果断，给她打了个电话过去，对上了沈意跟季羽枝八卦的眼神，她打开了免提。
　　“你还好吗？”
　　“哎呀，你放心吧，就算没有这件事儿这个孩子我都没准备留，我跟他都没见过家长，他就能来找你说求婚的事儿。先不提他加你到底为了什么，光是这一点我就觉得他一点都不重视我。”
　　或许在孙泽眼里，楚思思有了孩子就更不会拒绝他的求婚，甚至连彩礼都不好意思开口跟他们家要了。
　　季柚柠抿了抿唇，“我们吃夜宵呢，你要不要过来吃点？没别人，我、意意还有我姐。”
　　楚思思，“那你们等我，我现在过来，地址发我。”
　　挂断了电话，饭桌上三个人同时沉默了。
　　季柚柠，“…我还做了件好事儿？”
　　沈意，“嗯，日行一善，远离渣男。”
　　季羽枝，“那你好人儿做到底，明天别让她一个人去医院。”
　　季柚柠刚转头看向沈意，季羽枝就先一步道，“别看她，我们明天要约会。”
　　虽然楚思思去医院打胎不是小事儿，但有季柚柠陪着就够了，况且沈意连明天晚上约会的餐厅都订好了。
　　季柚柠仰天长啸，“这都什么事儿啊！！孙泽孙泽…真孙子啊！”
　　楚思思赶到时菜都凉了，她摆了摆手说没事儿，反正自己已经气饱了。
　　“好姐妹长得好看还是女同的好处是什么？帮我辨别渣男。你们记不记得，大二那年我也谈了一个，当时他看上意意了！”
　　一说这个季羽枝顿时就来了兴趣，问她们，“然后呢？”
　　楚思思，“当时他发了一张自己健身的照片给意意看吧？意意反应快，立马就把这事儿跟我说了，然后我就分手了。”
　　季柚柠说，“明天我陪你去医院，她们小两口要约会。”
　　沈意两眼泪汪汪抓住了楚思思的手，“思，作为你最好的姐妹之一，我真的很想在这种人生重要时刻陪着你，但那家餐厅实在太贵了，而且定金不退。”
　　楚思思抽了抽嘴角，“等我以后生孩子的时候再推了约会陪我吧，打胎就不必了，空了记得提着果篮来医院看我，我喜欢吃草莓。”
　　沈意伸手握拳轻捶了两下自己的肩膀，“没问题，包在我身上。”
　　沈意跟季柚柠见楚思思心态还不错就放下心来了，有一搭没一搭的闲聊着。
　　楚思思，“讲话难听的人现在可以开始骂孙泽了。”
　　沈意跟季柚柠的目光同时望向季羽枝。
　　“……”季羽枝也是不负众望，“你跟他谈恋爱都不用逛博物馆，他长得跟刚挖出来的似的。”
　　沈意立马附和道，“可不是么，下次别去屠宰场找男人了，听话啊。”
　　季柚柠，“恋猪癖、恋丑癖、异食癖同时发作了才能看上这种人。”
　　楚思思沉默了许久，破防大喊，“我让你们攻击他！没让你们攻击我！”
　　沈意轻拍着她的背，安抚着她，“小心孩子。”
　　雪上加霜，火上浇油。
　　楚思思朝沈意挥了挥拳头，“还好发现得早，不然就他那基因…呵。”
　　季柚柠问她，“哎，你怎么跟他说的分手？”
　　楚思思一拍桌子，“我说我***的**男人，老娘**瞎了眼了才能看上你！你*******！分手！”
　　季羽枝，“我怎么听着还有谁爹的事儿呢？”
　　沈意，“楚思思你长得确实很漂亮，但是我刚刚听到你问别人爸是不是死了。”
　　季柚柠，“…小心孩子。”
　　楚思思拿起桌上的可乐喝了一大口，“气死我了！”
　　没有遗憾，没有不舍，楚思思觉得自己真心喂狗，只有愤怒。
　　“就他长那样，还跟我搞这些？他有病没有？”
　　再然后，楚思思怒骂渣男整整一个小时。
　　另外三个人从开始帮她一起骂，变成点头附和，最后撑着脑袋昏昏欲睡。
　　“你们说！他配得上我吗？！”
　　三个人整齐划一地摇头，拖长了音调，“配～不～上～”
　　“你们说！他是不是该死？！”
　　“是～”
　　“你们说！他…”
　　沈意捂住了楚思思的嘴巴，“好了，不早了，差不多该回家睡觉了。”
　　楚思思看了一眼时间，确实不早了。
　　季羽枝也是好人做到底，分别把季柚柠跟楚思思送回家了。
　　季羽枝，“我今天什么都没做，光开车了。”
　　沈意，“回家帮你按按～”
　　季羽枝，“按哪里？”
　　沈意，“那里。”
　　季羽枝，“好。”


第102章 可以试试
　　“快快快！洗澡洗澡洗澡！”
　　季羽枝刚换好拖鞋就被沈意推着进了卧室，就连包包都没来得及放下。
　　季羽枝站停在卫生间门口问她，“你很急吗？”
　　沈意轻哼了一声，“那不做了。”
　　季羽枝勾唇拉着沈意的手腕，将她一起带进了卫生间。
　　虽然两人已经坦诚相见过不止一次了，但要季羽枝在沈意的注视下脱衣服，她还是会有些别扭。
　　季羽枝背过身，在卫生间暖色的灯光下脱掉上衣，身姿曼妙迷人。
　　季羽枝很少用卷发棒卷头发，大多时候她都是直发状态，直发比卷发更考验发质，季羽枝的头发被她养护得很好，不枯不燥。
　　精致女人——季羽枝。
　　反观沈意就比季羽枝自在多了，三下五除二脱掉了自己身上的所有衣物，而后从背后拥住了季羽枝。
　　细碎的吻落在她的耳后。
　　季羽枝耳尖一热，“先洗澡。”
　　沈意听话地钻进了淋浴间，“明天不上班。”
　　工作日的晚上，季羽枝每次都以第二天要上班的理由让沈意节制一些，只字不提其实是自己吃不消了。
　　沈意好不容易抓住机会，让季羽枝找不到一个拒绝她的理由。
　　季羽枝，“所以呢？”
　　沈意，“做到天亮。”
　　季羽枝，“……”
　　光是听到这话季羽枝的腰腿已经开始酸软了。
　　虽然季羽枝也热衷于此事，但奈何体力、精力均有限。
　　季羽枝也清楚得很，这跟年龄其实没太大关系，主要是因为自己常年不运动。
　　“你在想什么呢？”
　　“在想，我是不是该办张健身卡？”
　　沈意脑中不又浮现出了季羽枝穿着运动背心在健身房运动的样子，不出意外的话，边上应该还会有一个又漂亮身材又好的健身教练，手把手纠正着季羽枝的动作。
　　“哈哈！”
　　季羽枝被她吓了一跳，“你干嘛？”
　　沈意打开花洒，站在流水下，“冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍~”
　　季羽枝，“？”
　　季羽枝进了淋浴间拉上门，探了探水温。
　　是热水。
　　…
　　天蒙蒙亮。
　　季羽枝的手紧紧地攥着身下的床单，面色绯红，泪水不自觉顺着眼尾滑落。
　　“不要了，停下…”
　　沈意轻轻的在她锁骨上咬了一口，只有一个浅浅的牙印，没留下任何暧昧的痕迹。
　　“不。”
　　在哪里健身不行？
　　健身=运动。
　　运动的地点重要吗？
　　显然不重要。
　　睡前，沈意特意订了一个闹钟，那家餐厅定金真的不给退。
　　闹钟响，沈意神清气爽，就是手有点酸。
　　沈意把两人起床洗澡、化妆、换衣服、开车的时间都算进去了。
　　六点的晚餐，现在四点。
　　季羽枝用被子捂住了脑袋，嗓音低哑，“累。”
　　沈意想了想，自顾自下床洗漱，然后拿起季羽枝的牙刷，挤上牙膏，坏笑着走到床边。
　　把季羽枝从床上拉起来，将牙刷塞进了她嘴里，一套动作行云流水，一气呵成。
　　“…？”
　　季羽枝眼睛都没来得及睁开，就被牙膏辣醒了。
　　她正准备往卫生间走，忽得想起来自己身上一件衣服都没有。
　　季羽枝更生气了，毫不客气抬脚在沈意的屁股上来了一下。
　　就连抬脚时腿根都发酸。
　　沈意捂着屁股笑容灿烂，“这是奖励吗？”
　　季羽枝，“……”
　　*
　　季羽枝开车，沈意坐在副驾驶挑着歌单。
　　“你以后能不能用一些人类的办法叫我起床？”季羽枝轻声抱怨道。
　　上一次沈意是怎么叫自己起床的？
　　来一发。
　　姑且还能接受。
　　但今天早上…不对，今天下午算什么？
　　沈意眼睛都没抬一下，“叫你起床是一件危险系数极高的事情。”
　　季羽枝，“人家怎么叫女朋友起床的？你呢？你怎么叫的？”
　　沈意选了一首歌，点击播放，“宝宝~起床咯~太阳晒屁屁咯~我这么叫你，你只会让我滚远点。”
　　叫季羽枝起床，最简单的办法就是直击灵魂，一步到位。
　　“我什么时候让你滚远点了？”
　　季羽枝回忆了一下，自己跟沈意在一起之后，虽然说不上有多温柔，但自己在最开始就已经区别对待沈意跟季柚柠了。
　　沈意扭头看她，认真道，“我觉得起床气这件事无解，就算我们俩现在说得好好的，等我叫你起床的时候，你还是会朝我发火。”
　　季羽枝，“这也不是你直接把牙刷塞我嘴里的理由。”
　　沈意撑着下巴，眼睛亮亮的，“那我下次塞点别的？”
　　季羽枝，“比如说？”
　　沈意，“奶。”
　　季羽枝，“可以试试。”
　　沈意，“瓶。”
　　季羽枝，“…谁教你这么断句的？”
　　就起床气这个问题，两个人讨论了一路也没探讨出什么可行的方案来。
　　“到了。”
　　“你会不会因为我总叫你起床讨厌我？我叫你起床的时候你是不是很烦我？季羽枝你会不会不爱我了？”
　　季羽枝牵着她的手走进餐厅，“有预约，姓季。”
　　“季小姐两位，里面请。”
　　季羽枝这才耐心地跟沈意解释着，“我讨厌的是在没睡够的前提下起床，不是你。”
　　沈意，“我大学上课的时候，有段时间把我喜欢的一首歌设成了闹钟。原本以为我可以每天高高兴兴的起床，结果时间久了我听到那首歌的前奏就烦。”
　　季羽枝笑着问她，“哪首歌？”
　　沈意，“一首英文歌，我早就把它从我的歌单里删掉了。”
　　两人走进包间，面对面落座。
　　沈意问她，“你有没有发现，你每天早上去上班的路上都很沉默。”
　　季羽枝翻看着菜单，随口道，“这时候你难道不是更应该哄我一下吗？”
　　“我跟你说话你只会非常简短的回答我，狗都受不了冷暴力！”
　　季羽枝轻笑了一声，“我知道了，以后这种时候我就亲你一下，让你知道，我只是有起床气，但还是很爱你的。”
　　沈意心情大好，手指着菜单，“好~我要吃这个，这个，还有这个。”
　　“好，点菜。”
　　沈意一直很好哄的。
　　等上菜的功夫，季羽枝想起来之前的事，跟沈意说，“我高中的时候起床气更严重，当时跟胡馨一个宿舍，她早上都不敢跟我说话。”
　　“那盼晨姐呢？你们什么时候认识的？”
　　“你怎么对陈盼晨这么感兴趣？”
　　“…！因为我知道你跟胡馨姐从小就认识好吗！”
　　“呵。”
　　“……”


第103章 中央空调
　　“我们来聊一点深刻的话题。”
　　季羽枝接过沈意递来的，切成块的牛排，“什么？”
　　“比如说我们谈恋爱到现在，你对我，有没有什么不满？”
　　季羽枝点头，“我每次说停下来，是真的让你停下来，没在跟你调情。”
　　沈意全当没听见，“我就知道你对我很满意，这样吧，我给你打个样。在公司就算了，在家里你不能凶我！”
　　季羽枝又气又好笑，“我哪里有凶你？”
　　“刚刚，我就随口提了一嘴盼晨姐，你就凶我！”
　　季羽枝，“那是因为你没有边界感。”
　　沈意轻声抗议着，“是你瞎吃醋。”
　　季羽枝盯着她没有说话。
　　沈意立刻说，“我发誓，我对盼晨姐真的一点不该有的心思都没有。”
　　季羽枝纠正着她的话语，“如果等到你跟别的女生真的有点什么我再吃醋，那我是不是太迟钝了？你吃庄总的醋，为什么？我对她殷勤吗？没有吧？”
　　沈意，“那是因为她最开始就是对你有意思！”
　　季羽枝，“我的意思是，不是非得你跟别的女生有点什么，我才可以吃醋。一旦你跟其他女生的亲密程度，超出了我所能接受的范畴，我就会吃醋。就像你接受不了庄总之前可能确实对我有那方面意思，所以到现在你都会吃她的醋一样。”
　　沈意花时间理解了一下季羽枝这段话的意思，而后嘻嘻一笑，眉眼弯弯道，“我说错话了，不是你瞎吃醋，是因为你特别特别喜欢我~”
　　季羽枝瞪她，“你跟人家正常说话就说话，不要动不动就动手动脚的，不要动不动就撒娇。”
　　沈意乖巧点头，“知道啦。”
　　沈意承认，在边界感这件事上季羽枝比自己做得更好。
　　也可能是季羽枝在外有一种莫名的气场，让人不敢随便靠近。
　　但沈意就不一样了，对谁都笑嘻嘻的，一看就是很容易亲近的人。
　　沈意也意识到了这一点，已经在努力改了。
　　谁也不是一出生就会谈恋爱的，谁也不是一出生就知道怎么谈恋爱的。
　　更何况谈恋爱本就是一个相互磨合的过程，包容、迁就、改变，不单单只是为了对方，而是在共同经营着这段感情。
　　有问题及时提出来，解决或改变，总比积攒到最后落得分手这个下场要好。
　　沈意又说，“那接下来，我们一人说一个对方的优点，你先说。”
　　季羽枝脱口而出，“可爱。”
　　沈意，“不算。”
　　季羽枝笑，“为什么不算？”
　　沈意，“太笼统了，细节一点。比如说…”
　　季羽枝一下就黑了脸，“需要想这么久吗？”
　　沈意没忍住笑出了声，“等一下，我想一下。你优点很多啊，但是我们要讨论的是，在恋爱过程中，对方做的比自己好的地方。就比如说…你很会使唤我。”
　　季羽枝咬牙，“你最好是在说优点。”而不是在趁机吐槽自己懒。
　　“那换一个，嗯…你给足了我安全感。”
　　“因为是我先喜欢上的你，所以在最开始我难免担心你会不会没有那么喜欢我，你答应我会不会只是因为你单身太久了需要一个女朋友，又正好这时候我出现了，所以你才愿意跟我在一起。”
　　“但是！很快你就亲自打消了我的所有担心，你让我觉得你很在意我，很珍惜这段感情，也很喜欢我。”
　　许是沈意的回答真诚又正式，让季羽枝也不自觉开始认真对待起了这个问题。
　　季羽枝咽下了嘴里的牛排，喝了一口手边的气泡水，思索了片刻道，“你耐心又细心，对我是这样，对待工作、身边的朋友、同事，都是这样。”
　　沈意蹙眉，“你觉得我是中央空调！”
　　季羽枝没想到她会这么想，噙着笑道，“嗯，有点。”
　　沈意，“这个我熟啊，季羽枝你现在是在用开玩笑的方式说出心里话！我对他们，跟对你一样吗？一样吗？！”
　　季羽枝挑眉，指尖有一搭没一搭地轻敲着杯壁，“那你说说，哪里不一样了？”
　　沈意，“你现在这样好性感…”
　　季羽枝，“……”
　　沈意短暂地花痴了一下，正色道，“就是不一样！我们就说你最在意的事情，盼晨姐受伤的那次。我帮她涂药，首先写完检讨我深刻地意识到自己的行为是不对的，但她是你朋友，我是出于人道主义的关怀觉得她很惨，所以才帮她的。如果你受伤了，我肯定会很心疼啊。这就是女朋友，跟朋友之间的区别。”
　　季羽枝反驳她，“我不知道你的想法是什么，我看到的就是你把她衣服掀起来帮她涂药。”
　　沈意，“那你现在知道了还生气吗？”
　　季羽枝，“为什么不气？你就是帮她涂药了。”
　　沈意，“衣服不是我掀的，是她自己掀的！我…这事儿不是过去了吗？”
　　季羽枝，“你先提起来的。”
　　沈意哑口无言。
　　季羽枝拿出手机打电话。
　　沈意问她，“你干嘛？”
　　季羽枝，“给陈盼晨打个电话。”
　　沈意，“打！我说的话都是真的！”
　　季羽枝，“我知道，让她跟我道个歉。”
　　从不内耗——季羽枝。
　　陈盼晨也是很快就接通了电话，“喂？咋了？”
　　季羽枝，“跟我道歉。”
　　陈盼晨，“我靠！你怎么知道的？”
　　季羽枝忽然有一种不祥的预感，“什么？”
　　陈盼晨，“我刚跟薛岁说完你大学被三的事情你就打电话过来了！对不起，我不该在背后说你的八卦，你把藏我家的监控拆了吧，今天晚上我跟我女朋友准备玩…”
　　季羽枝打断了她，“这种事情不用跟我分享。”
　　陈盼晨，“哦…那我为什么跟你道歉！”
　　季羽枝，“因为你让我女朋友给你在腰上涂药。”
　　陈盼晨转头就对上了薛岁质问地眼神，她倒吸了一口凉气，声音距离手机有点远。
　　“…你听我解释，我当时不是摔了么，沈意就卧槽！季羽枝我恨你！！”
　　电话被挂断。
　　沈意脸上的笑容八卦又兴奋，“你也可以这么罚我！”
　　季羽枝收起手机，淡道，“做梦。”
　　到了床上，到底是在罚谁？


第104章 自作自受
　　明月当空，繁星点点。
　　季羽枝跟沈意牵着手在街头漫步，看到有趣的精品店进去逛逛，走到奶茶店顺便买一杯奶茶，惬意又舒心。
　　“我想吃这个。”
　　沈意指着不远处排着长队的薯条店。
　　季羽枝看到排队就头疼，“麦当当也有薯条。”
　　沈意，“我就要吃这个，最近很火的~”
　　季羽枝受不了沈意撒娇，只好跟着她一起走到队伍的末端加入了排队的行列。
　　四周都是人，有些话不能说出口，季羽枝从包里拿出手机打字。
　　【季羽枝】：今晚戒色。
　　【沈意】：没关系，我懂。
　　【沈意】：没有爱了，感情淡了，工作忙了，生活累了。
　　【沈意】：你总有借口拒绝我。
　　【季羽枝】：那你躺着。
　　【沈意】：Yes，i do~
　　【季羽枝】：你给我等着。
　　【沈意】：爽！
　　【季羽枝】：……
　　季羽枝有一种拳头不舍得落在沈意身上，又看不惯她这么得意的无力感。
　　沈意算了算时间，轻声凑到季羽枝耳边道，“昨晚六个小时，中场休息一个半小时。你、不、行。”
　　明晃晃的挑衅。
　　季羽枝捏住了她的脸颊，咬牙切齿道，“你给我等着。”
　　沈意敷衍地点着头，“嗯嗯嗯。”
　　沈意又给季羽枝发了一条消息。
　　【沈意】：手动哈，电动不算。
　　季羽枝，“……”
　　电动不算的话，那季羽枝现在已经想承认自己不行了。
　　沈意美滋滋地坐在副驾驶吃薯条，时不时想起来喂季羽枝吃一根。
　　她甚至连等会儿要怎么嘲笑季羽枝都想好了。
　　季羽枝开着车，莫名紧张，有一种…尊严之战的错觉。
　　*
　　11：19
　　沈意拿起床头柜上的手机看了一眼时间，平复着呼吸，还不忘安慰季羽枝，“没关系的宝宝，一个小时也很厉害了。”
　　季羽枝牙痒痒，夺过她手中的手机丢到一边，而后扯下一旁睡袍上的腰带，在沈意的手腕上绕了几圈，打结。
　　沈意一下就慌了，问她，“你要干嘛？”
　　季羽枝慢条斯理地拉开床头柜。
　　“犯规。”
　　消毒。
　　清洗。
　　再然后，季羽枝无视了沈意断断续续地控诉，一意孤行。
　　沈意一边腹诽着季羽枝耍赖，一边又难免被此刻的季羽枝迷得神魂颠倒。
　　…
　　沈意无力地趴在床上，吸了吸鼻子，“我讨厌你。”
　　季羽枝简单收拾了一下东西，洗手上床，“讨厌吗？我看你很喜欢。”
　　“……”
　　*
　　下班后，季羽枝开车跟沈意一起去医院看望楚思思。
　　沈意还顺路买了水果，买了花。
　　楚思思看到沈意抱着一大束花走进病房，没忍住说了一句，“意，打胎就不用送花了吧？”
　　沈意随手将花摆在床头柜上，“要的要的，季柚柠呢？”
　　“买饭去了。羽枝姐，随便坐，别客气。”
　　沈意知道楚思思打胎的事情没有跟家里说。
　　用楚思思本人的话来说那就是，当她知道自己怀孕的那一刻起：
　　楚思思：完了，我妈要弄死我了。
　　楚思思肚子里的孩子：完了，我妈要弄死我了。
　　“我去洗水果。”
　　沈意拎着水果去了卫生间，楚思思有些尴尬地看了看季羽枝。
　　季羽枝跟楚思思不熟，一时半会儿也不知道该说些什么，只好掏出手机回了几条客户的消息装忙。
　　“枝枝！过来一下！”
　　听到沈意的声音，季羽枝松了一口气，跟楚思思说了一声，“我过去看看。”
　　楚思思干笑了两声，赶忙说，“好，好。”
　　季羽枝推开了卫生间的门，问沈意，“怎么了？”
　　“我怕你尴尬。”沈意诚实道。
　　比起季羽枝的小尴尬，刚刚那样的氛围下更害怕的是楚思思。
　　不是每个人都像沈意一样敢于跟自己好闺蜜的亲姐姐单独相处的。
　　沈意将洗好的草莓递到季羽枝唇边，“尝尝看，甜不甜？”
　　季羽枝咬了一口，“很甜。”
　　等到沈意拎着洗好的草莓出来，袋子里的草莓肉眼可见地消失了一半。
　　楚思思无语凝噎，“你进去之前这袋草莓起码有这~么多！”
　　沈意拿了一颗草莓塞到她嘴里，“我们帮你尝尝，万一有毒呢？”
　　楚思思嚼了半天，冷笑了一声，“谢谢你啊。”
　　沈意拉了一把椅子到病床边让季羽枝坐下，自己坐在了病床上，问楚思思，“你咋样？有没有哪里不舒服？”
　　楚思思摇头，“有点虚，还行吧，自作自受。”
　　沈意撇了撇嘴，认同道，“确实。”
　　楚思思不可置信地瞪圆了双眼，“喂！你现在应该安慰我！”
　　没过多久，季柚柠就跟陆星一起拎着饭回来了。
　　季柚柠将饭放到床头柜上，“姐，起来让我坐会儿，累死我了。”
　　季羽枝，“站着。”
　　季柚柠，“……”
　　陆星贴心地帮季柚柠又搬了一把凳子给她坐。
　　沈意立刻跟楚思思挤眉弄眼的。
　　季柚柠抽了抽嘴角，善意提醒道，“两位，我不是瞎子。”
　　沈意&楚思思，“哦。”
　　床上桌要立起来，沈意没地方坐了，她想着反正病房里也没别人，转身就坐在了季羽枝的腿上。
　　楚思思，“我又是分手又是打胎的，你们能不能不要在我面前秀恩爱！”
　　“吃你的饭。”说罢，沈意拿出手机跟季羽枝一起看外卖，“我们点回家吃吧？”
　　季羽枝，“好。”
　　楚思思气得捂住胸口，“哎哟~哎哟~我不行了~”
　　沈意眼睛都从手机屏幕上移开，“别装。”
　　楚思思，“……”
　　陆星将自己碗中的炸猪排夹给季柚柠，“我不吃油腻的。”
　　季柚柠，“死鬼~想给人家吃就直说嘛~”
　　陆星，“嗯。”
　　楚思思，“……”
　　楚思思秉着见不得人好的原则，问了陆星一句，“陆星，你是不是喜欢季柚柠啊？”
　　陆星，“不是，柠姐对我很好。”
　　季柚柠，“看到没，我们俩这叫…惺惺相惜，你们少在这儿姬眼看人姬。”
　　楚思思，“我是直女。”
　　饭吃到一半，季柚柠捂着肚子就冲进了厕所。
　　沈意跟楚思思对视了一眼，坏笑着同时将目光移向陆星。


第105章 谁知道呢
　　“季柚柠走了，跟我们说实话，你对她到底有没有意思？”
　　“就是就是。”
　　陆星垂眸，“我不知道。”
　　沈意立马急了，“怎么能不知道呢！就是你喜不喜欢她啊？对她有没有…性冲动？”
　　陆星耳尖有些泛红，面上却看不出什么异样的情绪，“柠姐对我很好，我不能…这么想。”
　　楚思思直拍大腿，“那心动的感觉呢？有没有？就是突然心跳加速！看到她就觉得很安心，会觉得她很…可爱？”
　　季羽枝原本是不想插话的，听到楚思思这句话，脑子里突然就将季柚柠跟可爱这两个词联想到了一起，打了个寒颤。
　　“咦~”
　　沈意笑着问她，“干嘛？作为季柚柠的亲姐姐，你难道不觉得你妹妹可爱吗？”
　　季羽枝选好外卖后设置了定时配送，然后把手机还给了沈意，“她小时候挺可爱的。”
　　季柚柠小时候还没那么皮，至少在她上初中之前季羽枝每年都能骗到她的压岁钱。
　　那时候的季柚柠也是一个整天跟在季羽枝屁股后面叫姐姐的乖小孩儿。
　　陆星默了默，轻声嘀咕了一句，“我不知道。”
　　这边楚思思跟沈意两个人急得抓耳挠腮的，卫生间的季柚柠似乎更急。
　　“星星！给我送点纸！”
　　陆星立刻放下碗筷，拿起楚思思床头柜上的抽纸就急忙过去了。
　　楚思思问沈意，“所以陆星到底为什么要当季柚柠的助理？我还以为是蓄谋已久的那种，结果是救赎文学？”
　　沈意耸肩，“谁知道呢。”
　　季柚柠上完厕所后拿着手机骂骂咧咧地从卫生间冲出来。
　　“我靠，我被网暴了？！”
　　“怎么了？”
　　季柚柠把自己的手机递给她们，“说我一边跟那个主播打pk暧昧，一边发跟助理的暧昧日常。”
　　楚思思，“事实啊。”
　　季柚柠，“那我是不是得道个歉？然后公关一波？”
　　沈意，“是网友先骂你还是那个主播挑事儿啊？”
　　季柚柠一屁股坐在了床尾，连饭都吃不下了。
　　她翻看了一下最近at自己的比较多的视频，几乎都是那个主播的直播切片。
　　“那个主播直播的时候说话模棱两可的，不就是在引导网友来骂我脚踏两条船吗？靠！我现在就要澄清。”
　　季柚柠跟季羽枝有一点很像，两个人都是吃不得一点亏的主。
　　季柚柠当即编辑了一条纯文字的视频，解释跟那个主播的关系，跟自己助理的关系，还有道歉。
　　“姐，你帮我润色一下。”
　　季羽枝看都没看，直言道，“直接发就行了，你跟那个主播炒cp圈钱不是你们俩最开始就商量好的吗？你把聊天记录截图发出来，把她也拉下水，鱼死网破。”
　　互联网本就是这样的，真真假假很难辨别，大部分网友心里都跟明镜似的，不过这种事儿一旦被说穿，就会闹得很难看了。
　　季柚柠这么做是不地道，为了博流量、博眼球，可以说对不起粉丝，但怎么也轮不着那个主播先一步开炮。
　　无非就是因为她看到季柚柠最近的几条跟小助理日常的视频有点热度，心生嫉妒罢了。
　　楚思思，“我以为你发助理日常之前就跟那个主播没联系了。”
　　季柚柠忙着截图，“我在发视频之前就跟她说过了，也有记录，还好老娘留了个心眼当时说话好听，我说我们俩这样是在消费粉丝，欺骗粉丝的感情，我的良心过意不去，想发点真实的内容。她没同意，我就又陪她演了几次。”
　　沈意，“她没同意你就陪她继续演了？”
　　季柚柠，“那我确实因为这件事捞到好处了呀，我总不能端起碗吃肉撂筷子骂娘吧？”
　　这件事儿本身没那么复杂，该澄清澄清，做错事就道歉，只要对方不再作妖，剩下的网友自有判断。
　　况且季柚柠也还没红到因为这件事儿就要被全网封杀的地步。
　　沈意看了看季柚柠，又看了看楚思思。
　　这两个人最近是不是水逆啊？
　　怎么事情一桩接着一桩。
　　沈意猛地想起来自己事儿也不少。
　　周末不仅要把科目四考了，还得跟季羽枝回家见家长。
　　沈意立刻拿起手机靠在季羽枝身上跟她一起刷题。
　　沈意把题目念了出来，“夜间驾驶机动车遇到这种情况时怎样处理？”
　　图片上是对面来车开着远光灯。
　　季羽枝看完选项后淡道，“为了考试，你选c减速或停车让行，真在路上碰到这种情况就选d开启远光灯对射。”
　　季羽枝开车虽然规矩，但绝不好惹，比如说那些不打转向灯想加塞的，季羽枝一个都不会让。
　　不过魔都在这方面管得比较严格，季羽枝之前有一次去隔壁城市出差，一个个都是机长，变道不打灯，打灯变三道。
　　季羽枝拿证到现在开车骂人的次数加起来都没有那几天多。
　　季柚柠这时候还要插嘴，“我有一次在高速上碰到一辆货车跟在我屁股后面，他车前四个大灯像四个太阳，我想举报都看不清他车牌号。”
　　“我有点不敢上路怎么办？”沈意像是忽然有些担心，又像是在跟季羽枝撒娇。
　　季羽枝安慰着她，“等你拿到证挑路上车少的时间段我陪你去练练，多开几次就好了。”
　　沈意信心满满地点头，并扬言道，“我一定会成为一名合格的季羽枝专属司机。”
　　季羽枝勾唇，抬手摸了摸她的脑袋，“嗯，有这个觉悟很好。”
　　沈意笑着蹭了蹭她的掌心，继续刷题。
　　她们一直陪着楚思思到了将近九点。
　　季柚柠起身伸了个懒腰，“好了，我们回去了，明天早上来给你送饭。”
　　沈意扭头询问着季羽枝的意见，“枝枝，我想下班之后来给楚思思送饭可以吗？不然季柚柠照顾她一整天太累了。”
　　季羽枝点头，“可以，我陪你一起过来。”
　　楚思思躺在病床上两眼泪汪汪，“呜呜呜呜~患难见真情~人间有真爱~”
　　季柚柠随手拿了颗草莓塞她嘴里，“大晚上的别吵吵，以后知不知道带套了？”
　　楚思思心虚地点头，“知道了知道了。”
　　沈意起身戳了戳楚思思的额头，“好好休息，养好身体，明天见。”
　　楚思思乐呵呵地朝她们挥手。
　　“拜拜~路上小心哦~羽枝姐开车注意安全哦~”


第105章 确实在谈
　　科目四考试很快，季羽枝懒得来回折腾，干脆在考场门口等沈意。
　　“看！这是什么！”
　　季羽枝没有先接过沈意的驾驶证，而是凑上前去亲了她一口。
　　在季羽枝的意料之中，却依旧替她高兴。
　　“真棒，今天没有去买小蛋糕，但是可以带你去吃好吃的。”
　　沈意每次心情好时都摇头晃脑的，“那我想吃…炸鸡！”
　　季羽枝揉了揉她的脸蛋，“好，要不要你来开车？”
　　沈意有些扭捏道，“万一撞了怎么办？”
　　季羽枝安慰她，“人没事就好，我坐在你边上，你慢慢开。”
　　沈意点头，“好！我想开。”
　　许多人刚拿到驾照时都很期待开车。
　　时间长了，经历过早晚高峰的折磨后，就对开车这件事祛魅了。
　　季羽枝下车跟她换位置。
　　沈意坐上驾驶座，系好安全带，难免有些紧张，“怎么开？”
　　季羽枝失笑，“踩刹车，挂挡。别紧张，慢慢开，没事的。”
　　两人确认了吃饭的地点后，沈意就出发了。
　　沈意没有开上高架，因此一路上车速都没超过50迈，悠哉悠哉的，季羽枝的奔奔被她开成了老头乐。
　　在道路上正常行驶对沈意来说没什么难度。
　　但停车就不行了，尤其是在车流量比较大的停车场，沈意找到车位后踩住了刹车，后面来车也就被沈意的车堵住了。
　　沈意没有一秒钟犹豫，直接放弃。
　　“枝枝，你来！快快快！后面的车要骂我们了！”
　　季羽枝下车跟她换位置，还跟后面被堵住的车说了声抱歉。
　　沈意乖巧地站在一旁等季羽枝停车，看着季羽枝丝滑地倒车入库，又羡慕又觉得季羽枝厉害。
　　季羽枝停好车后，拿着车钥匙跟包下车。
　　沈意立刻上前挽住了她的手臂，有些夸张地撒娇道，“啊~你刚刚好有魅力啊~shua~一下就把车停好了~”
　　一把方向倒车入库对季羽枝这样的老司机来说很简单，在沈意看来就是一件很酷的事情。
　　没有标记点位怎么停车嘛！
　　季羽枝对沈意进行鼓励式教育，“你已经很棒了。这里车多停车的时候有压力是正常的，等晚上回家我再陪你练一练。”
　　沈意嘴角荡着弯弯的弧度，“你知道你刚刚帮我停车的时候像什么吗？”
　　季羽枝问她，“像什么？”
　　沈意，“像大佬帮我撑腰！应该在你下车的时候给你配一个背景音乐，侧擦风云o养意从慢纵仰mang~（叱诧风云我任意闯万众仰望）”
　　季羽枝被她蹩脚的粤语逗笑了，“再唱一句。”
　　沈意满足了她这个小小的要求，清了清嗓子，“侧擦风云o绝不需忙后看~”
　　季羽枝哈哈大笑，“继续。”
　　沈意，“我就记得两句歌词，等我学一下再唱给你听，谁让我这么爱你呢~”
　　季羽枝，“好，别忘了。”
　　是真的很想听。
　　原本只是一个简单的小插曲，两人谁也没有想到，会在短视频网站上刷到自己。
　　沈意把手机递给季羽枝看的时候，季羽枝也愣了一下。
　　确实是刚刚自己下车帮沈意停车的一幕，直到沈意蹦蹦跳跳地上前挽住季羽枝的手，亲昵地贴在她耳边说话。
　　视角像是被行车记录仪拍下来的。
　　两人饭还没吃完，这段视频就有大几千的点赞量了。
　　评论也是热闹的不得了。
　　【视频作者：在商场停车时看到的一幕，觉得很爽就发出来了，视频中两位小姐姐本人可以随时联系我删除视频~如有冒犯在这里给两位美女磕头道歉了。】
　　【是闺蜜还是情侣我一眼便知。】
　　【是姐妹还是女同我自有定夺。】
　　沈意扭头询问季羽枝的意见，要不要联系博主删掉视频。
　　季羽枝倒是无所谓，“该知道的都知道了，不该知道的也不会想那么多。”
　　自己跟沈意又没有在大庭广众之下舌吻，只是一个氛围感视频罢了。
　　沈意赞同道，“我发给季柚柠看看，这条视频的点赞量应该比她所有视频加起来都要高了。”
　　季柚柠先是表达了一系列的羡慕、嫉妒以及不服气之后，立刻说要蹭热度。
　　季羽枝也随她闹。
　　作为一个吃互联网这碗饭的人，季柚柠前往这条视频底下评论：【@Z. @Y. 本人给你们at出来了，我亲姐，我亲闺蜜，确实在谈，谢谢大家。】
　　最开始有网友不信，但沈意的账号发过一条团建时跟季羽枝的合照，再加上ip相同，网友这下不信也得信了。
　　沈意面对自己突如其来的大把粉丝，有些无措。
　　不论是自己还是季羽枝，都没有改行的打算。
　　于是她只好编辑了一条个签，只要点进自己主页的人都能看到：
　　【谢谢大家的喜欢~不过我们不太想把私生活发到网络上~所以不用关注我们啦~感兴趣的可以关注@凉拌你舅腿毛，我10年亲闺蜜，我女朋友的亲妹妹~】
　　沈意放下手机，感慨着，“在这个网络发达的年代…怎么连不会倒库都要被发到网上啊！”
　　季羽枝勾唇浅笑着，“过阵子就消停了，不用放在心上。”
　　沈意点头，“我知道，但这种感觉…好神奇。怪不得现在人人都想当网红，众星捧月的感觉。”
　　评论区有许多祝福的话，不论如何，沈意看到这些话就觉得很幸福。
　　因为一条简单的短视频，就有许多素未谋面的网友祝福她们的感情。
　　互联网本该像这样美好才是，普通人也可以分享生活日常，而不应该对普通人恶意满满，全是戾气与嘲讽，捧高踩低。
　　有了这件事的发酵，季柚柠的账号也有了不少关注度，就连上周的事都被网友再次提起。
　　有人因此磕上季柚柠跟陆星的cp，也有人指责季柚柠不该跟主播假暧昧骗粉丝的。
　　有些话虽然不好听，但是事实，季柚柠从最开始就没想着否认，反而大大方方地开直播又一次回应了网友们的问题并且道歉，并且收获了一波好感。
　　这场闹剧的唯一获利者，变成了季柚柠。
　　季羽枝看着季柚柠给自己发来的一连串消息。
　　全是嘚瑟，没有感恩。
　　“好不爽啊，给她添点堵。”
　　【季柚柠】：我亲爱的姐姐，你又把亲属卡解绑了是什么意思呢？
　　【季柚柠】：我把命给你，你把亲属卡还给我。
　　【季羽枝】：净给那些没用的。
　　【季柚柠】：……


第107章 表示强调
　　“枝枝，你觉得在什么年纪结婚是最好的？”
　　“结婚的前提不是年龄，是幸福。”
　　前几年也总有亲戚催季羽枝谈恋爱、结婚，季父季母虽然催，但他们的初衷始终都是希望季羽枝幸福。
　　而有些亲戚，催婚的目的单纯是见不得人好。
　　说季羽枝理想主义也好，如果不能跟自己喜欢的人结婚，那一辈子不结婚对季羽枝来说也没什么所谓。
　　沈意抛砖引玉，轻声问她，“那我们什么时候结婚？”
　　季羽枝怔愣了片刻，“我们？”
　　“嗯。”
　　季羽枝不是没有想过跟沈意结婚，毕竟她从来就没有想过自己会跟沈意分开。
　　许是她们现在正值热恋期，季羽枝光顾着享受恋爱的甜蜜了，没来得及细想结婚的事。
　　季羽枝还没开口说什么，沈意就先一步打断了她，“等我准备好车子、房子、彩礼，等我攒够了娶你的钱，我再跟你求婚。”
　　季羽枝沉默了许久。
　　那是多久之后？
　　五年？十年？
　　倒不是季羽枝不看好沈意的事业发展，但如果沈意将自己走过的路再走一遍，那要攒够她方才所说的那些东西，别说五年、十年了，五十年也难。
　　季羽枝并不恨嫁，只是她忽然想到，如果沈意十年后跟自己结婚。
　　那时的沈意不过33岁，自己却要40了。
　　自己到时会不会有皱纹？会不会长白头发？
　　白头发应该不至于。
　　平时多保养，多跑跑美容院，皱纹应该也不会太夸张。
　　尽管结婚之后还是她们两个人一起生活，但身份不同，所对应的意义也不同。
　　沈意以为是自己刚刚说的话过于幼稚天真了，忙改口道，“我会努力让自己配得上你，我就是…”
　　季羽枝嗓音轻缓，“你怎么会配不上我？假设现在我跟你结婚，我的所有存款加起来可能也只够勉强凑出彩礼钱。”
　　“我刚毕业开始工作那一年，每个月到手两千块工资，我现在所拥有的车子、房子，都是家里给的，这些你都有。”
　　“所以，我们都是普通人，不是什么商业精英，更不是天才。你不要因为我目前的收入比你高有负担，这些都只是因为我比你先步入社会而已。”
　　“宝宝，我不担心物质条件。”
　　沈意顺着她的话问道，“那你担心什么？”
　　季羽枝轻抚着沈意的脸颊，温声道，“我怕我老了之后你还是很年轻，到时候你会不会觉得我…恶心。”
　　沈意呆呆地愣在原地，鼻尖一酸，忽得红了眼眶，“你干嘛啊。我们俩就差7岁，不是17岁！为什么要说…”
　　沈意欲言又止，偏过头去不再看季羽枝，抬手胡乱地擦了擦脸颊上的泪水。
　　季羽枝一看就是最近短视频刷多了！
　　类似的事情沈意几年前就刷到过了。
　　季羽枝将她拥入怀中，“不会吗？”
　　沈意气鼓鼓地在季羽枝的手背上咬了一口。
　　沈意明明气急了，但得先让季羽枝对自己放心，对她们的感情放心。
　　沈意转过身，不悦地捧住季羽枝的脸，“就像你之前自信地跟我说你不是周允那样的人一样，我也不是…你想的那样。我只知道，我每天都比昨天更爱你。你会慢慢变老，我也会，难道我老了之后你就会去喜欢其他人吗？”
　　季羽枝强忍着笑意，“不会。”
　　沈意学着季羽枝揉她脸的样子，狠狠地rua了季羽枝一番，“你不是从不内耗吗？你不是从不焦虑吗？谁准你说这种话的？”
　　季羽枝被沈意训了一通也不恼，反倒是笑吟吟地抓住她的手，在她掌心落下一吻。
　　“你提到结婚，我就想了一下。因为爱你，所以已经开始害怕失去你了。”
　　沈意抽出自己的手，“你说好听的话也没用！”
　　说罢，沈意熟练地跑去书房拿纸笔，重重地放在茶几上。
　　“写检讨，500个字！不许有连笔字，标点符号不算字数。”
　　季羽枝觉得好笑，拎住了她的耳朵，到底也没舍得用力，“终于给你抓住机会让我写检讨了？”
　　沈意捂住耳朵装凶道，“1000个字！”
　　季羽枝松手求饶，“500个字，我写。”
　　沈意轻哼了一声，气是消了，甚至有些期待季羽枝的检讨书。
　　五百个字，季羽枝一笔一画地写了将近一个小时。
　　沈意都在沙发上躺下了，“你在写小说吗？500个字，不是5000个字…”
　　季羽枝将写好的检讨递给沈意，“人生中第一封检讨书，居然是写给女朋友的。”
　　沈意将脚搭在了季羽枝的腿上，清嗓，“检讨书。亲爱的意意宝宝：今天我们聊到了关于‘结婚’的问题，也因此产生了一些不同的见解。关于我们的未来，你想得比我更久远，作为你的恋人，我感到高兴又感动；但作为这段感情中的年长者，我很惭愧。首先我可以向你保证，在我对于未来的规划里每一项都有你，虽然我没怎么规划？？”
　　沈意放下检讨看向季羽枝。
　　季羽枝解释着，“我向来及时行乐、珍惜当下，你知道的。”
　　还挺诚实。
　　勉强接受这个解释。
　　沈意继续念着，“其次，我深刻地意识到了自己的错误。我不该说那样的话，因为我本身就是一个眉清目秀、国色天香、温文尔雅、神清气爽？表里如一、临危不惧、雷厉风行…季羽枝！”
　　季羽枝没有丝毫羞耻感，眸中满是对自己文笔的欣赏。
　　沈意细数了一下，怒目圆睁，“你居然用了37个成语来夸自己有多优秀？！有你这么凑字数的吗？”
　　现在她算是知道为什么季羽枝一份检讨要写这么久了。
　　37个表达赞扬的成语，正常人一时半会儿确实很难想出来。
　　季羽枝，“继续读。”
　　“你还指挥上我了…”沈意轻声嘀咕了一句，又将目光移向了季羽枝的检讨书，“另外，我还把全世界最最最最最最…135…这里需要用14个‘最’吗？！”
　　季羽枝理直气壮道，“表示强调。”
　　好样的。


第108章 党在心中
　　“原谅我了吗？”季羽枝语气讨好地问沈意。
　　沈意虽然对这份检讨并不满意，但季羽枝要面子，凡事点到为止，差不多就可以了。
　　“勉强。”沈意说。
　　季羽枝搂着她一起倒在了沙发上，指尖轻缠着她的发梢，“多勉强？”
　　“就是可以原谅你，但不代表我消气了。”沈意装凶道。
　　季羽枝埋头在她颈窝处亲昵地蹭了蹭，“那要怎么样才能消气？亲一下。”
　　“不行。”
　　“两下？”
　　“不行。”
　　沈意幡然醒悟，自己从前就是太好哄了！让季羽枝变得像现在这样有恃无恐！
　　季羽枝再没耐心的一个人，在哄沈意时都是可谓使出浑身解数，就差没把沈意打横抱在怀里给她唱摇篮曲了。
　　哎？
　　季羽枝起身，用沙发上的毛毯将沈意裹成了一团。
　　沈意，“？？？”
　　季羽枝抱起沈意，让她横坐在自己腿上，规律地轻拍着她的屁股，轻哼着，“今天开始我要自己上厕所~爸爸妈妈你们不要小看我~”
　　沈意，“？？？？”
　　季羽枝见她似乎没有消气的迹象，只好问她，“还想听什么歌？”
　　沈意理所应当地靠在季羽枝怀中点歌，“《黑猫警长》。”
　　季羽枝，“眼睛瞪得像铜铃~射出闪电般的精明~”
　　沈意，“《两只老虎》。”
　　季羽枝，“两只老虎两只老虎~跑得快~跑得快~”
　　季羽枝几乎唱遍了所有儿歌，就差给沈意表演唱跳版《奇迹再现》了。
　　沈意总算是满意地笑了。
　　季羽枝又累又渴，小手往厨房的方向一指，“去给我倒杯水。”
　　沈意嘟囔着，“你哄我就是为了使唤我！”
　　埋怨归埋怨，到了厨房，沈意还问了她一句，“冰水还是热水？”
　　季羽枝，“常温的。”
　　沈意默了默，“…常温的矿泉水就在你正前方30厘米处的茶几上！”
　　季羽枝往身后的沙发上一靠，抬头望天，学着林妹妹的腔调道，“刚刚还说会喜欢我一辈子，现在连一瓶水都不愿意帮我拿了。”
　　沈意，“……”
　　拿拿拿，拿还不行吗？
　　季羽枝明明屁股都不用离开沙发就能够到！
　　就偏要使唤一下自己！
　　沈意将矿泉水瓶盖拧开，再把水递给她，毕恭毕敬道，“陛下，您请。”
　　季羽枝没有伸手接过，而是张了张嘴。
　　沈意已经没有脾气了，将瓶口递到她唇边，叮嘱她，“慢点喝。”
　　季羽枝抬了抬下巴，示意沈意自己喝好了。
　　“陛下还有什么吩咐吗？”
　　季羽枝看了眼时间，“走吧，陪你去地下车库练会儿车。”
　　沈意瞬间恢复了季羽枝女朋友的身份，黏黏糊糊地在季羽枝脸颊上亲了一大口。
　　“你真好~”
　　三个字就把季羽枝哄开花了。
　　沈意，“我开得不好你会凶我吗？”
　　季羽枝没忍心拆穿她，沈意不会以为自己今天上午真的开得很好吧？
　　季羽枝坐在副驾驶被吓出了一身冷汗，也没在沈意开车时说她一句不对，最多就是在沈意即将要违章的时候温声提醒她一句。
　　“不会，人之常情，我们慢慢来。”季羽枝说。
　　还是那句话，鼓励式教育。
　　得培养孩子…不对，得培养女朋友的自信心。
　　季羽枝刷到过一些短视频，新手司机左右不分，新手司机把车开进绿化带，相比他们，沈意真的已经很棒了。
　　沈意在道路上正常行驶季羽枝不用多说什么，但如果要练倒库就不一样了。
　　“看后视镜，看倒车影像，可以多打几次方向，没关系，慢慢来，脚放刹车上…”
　　季羽枝从来没有发现自己陪人练车可以脾气这么好。
　　回想当年，季柚柠刚拿到驾照那会儿，季羽枝是怎样陪她练车的：
　　季羽枝，“打死啊，打死啊。”
　　季柚柠，“打死什么啊！”
　　季羽枝，“我打死你！”
　　…
　　季羽枝，“挂挡啊！”
　　季柚柠，“挡在哪里啊？！”
　　季羽枝，“…党在心中。”
　　…
　　沈意练了两次倒车入库，停车依旧歪歪扭扭，屡次触发一些惊心动魄的画面。
　　季羽枝拿着手机已经随时准备给保险公司打电话了。
　　还是没有找对方法。
　　季羽枝又想了一个办法，换了个车位让沈意练。
　　沈意不懂这两个车位的区别在哪里，问季羽枝，“这个车位比刚刚那个简单？”
　　季羽枝靠在副驾驶椅背上，生死看淡，“这个库左边保时捷，右边迈巴赫。”
　　沈意崩溃大喊，“我要回去！！！”
　　季羽枝，“就练这个。”
　　沈意被迫在地下车库练了整整一个小时，没有点位、左边保时捷、右边迈巴赫的倒车入库。
　　她现在已经可以做到季羽枝让她倒哪个，她就倒哪个了。
　　指哪打哪。
　　季羽枝对这样的训练结果很是满意，“不错，明天晚上练侧方停车。”
　　沈意把季羽枝的车开回了她们自己的车位上，成就感满满。
　　两人一起上楼回家。
　　在电梯里，沈意骄傲道，“我觉得我现在超级会停车！”
　　季羽枝捧场地挠了挠她的下巴，“嗯，很棒，比季柚柠厉害多了。”
　　真正的好姐妹，就是喜欢从对方身上获得优越感。
　　回到家，两人洗好了澡躺在床上。
　　季羽枝邀请沈意，“来一发。”
　　沈意，“今天不行，明天我要用最好的状态见叔叔阿姨！”
　　季羽枝抓着沈意的手，探进了自己的衣摆中，唇角噙着吟吟的笑意，“这样也不行？”
　　沈意眉头一皱，发现事情并不简单。
　　季羽枝在家睡觉从来不穿内衣。
　　这件的质感…是自己从未感受过的。
　　季羽枝新买的！
　　沈意起身开灯，看清季羽枝穿了什么后眼睛都亮了，嘴角的笑意压根控制不住。
　　季羽枝轻叹了一口气，将自己身上的睡衣整理好后故作惋惜道，“晚了，没兴致了，睡觉。”
　　“有的。”沈意轻啄着她的唇瓣。
　　季羽枝微微侧过脸，面上飘着一层绯红，沈意的第二个吻意外又巧妙地落在了她的下颚。
　　“关灯。”
　　“不关。”
　　关了灯，那季羽枝这一身可不就白穿了。
　　季羽枝缓缓闭上了双眼。
　　她敢穿，不代表她敢面对。


第109章 不紧张啊
　　“宝宝起床咯~太阳下山咯~”
　　沈意听季羽枝的话，换了一种叫她起床的办法。
　　季羽枝眼睛都没睁开，抬手拉起被子盖住了自己的脑袋。
　　沈意，“……”
　　你看。
　　是她不想这么叫季羽枝起床吗？
　　是根本没用好吗！
　　“起来啦！我们要去给你爸爸妈妈买礼物！然后去你家吃饭！”
　　季羽枝翻了个身钻进沈意怀中，她嗓音低哑，带着朦胧的困倦，“我不化妆了，再睡半个小时…”
　　现在十二点，如果让季羽枝再睡半个小时，她们一点钟出门，三个小时怎么也能买完礼物，再开车去季家，应该是来得及的。
　　沈意只好又订了一个半个小时后的闹钟，在手机上搜索第一次上门见家长的攻略。
　　沈意自认为没有像季羽枝见自己爸妈那样紧张。
　　还有一个原因，就是季羽枝昨晚把季柚柠骗回家了。
　　有季柚柠在场，气氛应该不会太尴尬。
　　季柚柠就像是沈意的外置器官——“胆”。
　　闹钟再次响起，这次季羽枝真得起床了。
　　沈意也不叫她了，直接把响着闹铃的手机放在季羽枝耳边。
　　季羽枝想睡着都难，她不满地看向沈意，“说好的，温柔地叫我起床呢？”
　　沈意关掉闹钟在季羽枝的额头上亲了一口，手脚并用地抱着她，在她发顶狂蹭，“谁的女朋友这么可爱啊~”
　　季羽枝埋头在沈意的胸前，声音闷闷的，“你的…”
　　不仅没有起床气，反而还会撒娇。
　　沈意拍了拍季羽枝的后背，催促着她，“快点起床，然后我要亲你好多下！”
　　季羽枝翻了个身，将手臂伸出被窝，伸了一个大大的懒腰。
　　“帮我拿衣服。”
　　沈意起床后先是给自己裹了一件睡袍，而后站在衣柜前，问季羽枝，“你要穿什么？”
　　季羽枝，“嗯…左边第三件。”
　　沈意拿给她看，“这个？”
　　季羽枝，“算了，右边的那件白色开衫。”
　　“这个？”
　　“不好看…我还有件灰色的开衫去哪里了？”
　　“那件我送去干洗店了，你不是说不能机洗吗？”
　　“哦…”
　　回自己家可以不化妆，但是衣服要挑半个小时。
　　用季羽枝的话来说就是，“天生丽质，化妆只是在我完美的脸蛋上稍作修饰罢了。”
　　沈意现在已经没工夫跟她闹了，“快点儿吧，一点半了！”
　　季羽枝又磨叽了一会儿，最后还是在脸上打了个底，涂了个口红。
　　“宝宝，你说我要不要卷个…哎！”
　　沈意二话不说，抱起她就往玄关处冲，还不忘记帮她拿上包。
　　不过季羽枝早有打算，已经提前将沈意要买的东西列了出来，甚至将沈意的预算都考虑了进去。
　　沈意火急火燎地拉着季羽枝冲进商场扫荡，一秒钟都不敢耽搁。
　　赶在四点前买齐了所有东西。
　　沈意想了想说，“得给季柚柠也买点什么。”
　　毕竟自己能跟季羽枝在一起，季柚柠也是出力了的。
　　季羽枝问沈意，“你知道她喜欢什么吗？”
　　沈意，“知道，很快，走吧。”
　　*
　　时间紧迫，开车的任务交给了季羽枝。
　　沈意一路上都在絮叨着，季柚柠一会儿收到礼物会是什么反应。
　　“我真是太~贴心了！季柚柠会感动地抱着我痛哭流涕也说不好~”
　　季羽枝好奇问她，“你一点都不紧张？”
　　沈意，“不紧张啊，季柚柠不是在家吗？”
　　季羽枝默了片刻，又说，“你说亲妹妹的醋，我该不该吃呢？”
　　沈意跟自己回家见家长，居然不是因为自己陪着她她才不紧张，而是因为季柚柠在场所以不紧张。
　　要不是季羽枝确信她们俩不可能有什么，否则可能真的会醋一下。
　　到季家，是季柚柠开的门。
　　“意！我看看给我带什么好东西了！”
　　沈意神秘兮兮地从身后拎出装着季柚柠礼物的购物袋，“怎么样？姐妹心里有你。”
　　季柚柠不可置信地接过礼物，原地蹦了起来。
　　“啊！！这门婚事我同意了！”
　　季羽枝不耐烦地赶她，“一边儿去，爸妈呢？”
　　季柚柠侧身给她们让路，“都在厨房呢。”
　　季柚柠从鞋柜里给沈意找了一双拖鞋，让她换上后迫不及待地挽着她往客厅走，“我跟你说，那天我不是陪楚思思…”
　　季羽枝将手里拎着的东西放在地上，而后一手拎着一只耳朵，“你，哪儿凉快哪儿待着去；你，今天来干嘛的？”
　　挨训了。
　　季柚柠抱着沈意给自己买的整套盲盒委屈巴巴，留给了沈意一个‘你保重’的眼神。
　　沈意死死地拉着她的袖子，“别走~”
　　季柚柠得逞地朝季羽枝挑了挑眉，挑衅着，“看到没！我姐们儿就是这么离不开我。”
　　季羽枝，“……”
　　在厨房听到动静的季父、季母都出来了。
　　“枝枝跟意意回来啦？”
　　“爸妈。”
　　“叔叔阿姨好。”
　　季母招呼着沈意，“先坐会儿啊，马上就能吃饭了。”
　　“好。”
　　招呼也打过了，三个人一起走到客厅沙发上坐下。
　　季柚柠继续说自己刚才没说完的话，“楚思思出院的那天，孙泽还来了！我靠，那场面！我们都不知道他是怎么知道的，早不来晚不来，楚思思出院了他来了。楚思思反手就是一耳光，把他猪脸都扇歪了。”
　　沈意问她，“他怎么知道的？楚思思不是没跟他说怀孕的事儿吗？”
　　季柚柠耸肩，“谁知道呢，而且按照他的不要脸程度来说，估计会去找楚思思爸妈。楚思思说无所谓，反正孩子都打掉了，总不能再塞回去吧？”
　　沈意拧着眉不解道，“还是很奇怪啊，你们俩当时没问他啊？楚思思肯定不会把这事儿跟别人说啊，他从哪儿知道的？”
　　季柚柠当即拿起手机给楚思思发了一条语音过去。
　　“我刚刚跟意意说了我们在医院碰到孙泽的事儿，意意觉得奇怪，你自己也留个心眼儿。你没把这事儿跟别人说他是怎么知道的？”
　　【楚思思】：卧槽！
　　【楚思思】：我想起来了。
　　【楚思思】：我在手机上挂的号，之前我陪他去医院看鸡眼，留的他的号码。
　　【楚思思】：没事儿，知道就知道了呗。
　　【楚思思】：他还能干啥？别逼我，我手机里有他金针菇的照片。
　　【季柚柠】：不是，姐们儿你到底图他啥啊？！
　　【楚思思】：往事如烟。
　　沈意接过季柚柠的手机，给楚思思发了一条语音过去。
　　“你再谈这种烂男人我死给你看！”
　　【楚思思】：[已老实.JPG]


第110章 都是叛徒
　　“开饭啦！”
　　三个人洗手吃饭。
　　沈意坐在了季羽枝跟季柚柠的中间，安全感满满。
　　“都坐好了吧？我拍个视频！”
　　季羽枝，“拍什么？”
　　季柚柠，“发视频啊，我有预感，今天这条视频发出去，我又能赚钱了。”
　　季羽枝，“别拍脸。”
　　季柚柠，“我会给你们打马赛克的…来，举杯吧！老妈，说两句！”
　　季母端起酒杯，从容大方，“首先，祝枝枝跟意意幸福~另外，祝你们三个孩子平安健康，快乐每一天！干杯！”
　　“干杯！！！”
　　季柚柠忽然想起来，说，“上一次意意来我们家吃饭那天，你们还记得吗？”
　　季母笑容慈爱，“记得呀，当时我炖了鸡汤，今天也炖了，意意一会儿多喝两碗啊。”
　　沈意眉眼弯弯的，乖巧点头，“好~”
　　季柚柠，“就那次！她突然跟我说，她喜欢我姐！”
　　沈意下意识扭头看向季羽枝，当时自己跟季羽枝说话都紧张。
　　现在季羽枝已经是自己的女朋友了。
　　时间过得真快。
　　季羽枝用拇指轻轻蹭掉了她唇边沾上的酱汁，噙着笑打趣她，“有些人从最开始就图谋不轨啊。”
　　沈意脸颊‘噌’一下就红了，埋头吃饭，“阿姨这个猪蹄特别糯！真好吃~”
　　季母笑开了，“喜欢吃就多吃点，别客气。”
　　在自己家，季羽枝没什么包袱，戳了戳沈意又看向油焖大虾的方向。
　　“吃这个？”
　　季羽枝点头。
　　沈意夹了几只到自己碗里，撸起袖子开始剥。
　　季柚柠，“我也要吃，老爸给我剥虾。”
　　季父将刚剥好的虾丢进自己嘴巴里，“找个对象给你剥。”
　　季柚柠惋惜道，“哎，原本我不想说的，既然如此…妈，你知不知道书房墙上那幅字的后面…”
　　季父反应过来后立刻制止了她，“哎！剥，我剥。”
　　季母当然能猜到是什么意思，瞪了季父一眼，起身就往书房走。
　　季父恨铁不成钢地指着季柚柠，“熊孩子！”
　　不过片刻，季母从书房走出来，手里就多了几张红色的钞票。
　　季母数了数钱，不多不少，六百块，三个孩子一人二百。
　　随后抓住了季父的耳朵，咬着牙道，“我给你零花钱太多了是不是？”
　　季羽枝吃着沈意给自己剥的虾悄悄在一旁拱火，“不多，老爸每次加油都只舍得加50。”
　　季柚柠故作惊讶，“怪不得三天加一次油呢。”
　　季母朝沈意笑了笑，“意意你慢慢吃啊，喜欢吃什么自己夹，阿姨处理点事。”
　　再然后，季母就拎着季父的耳朵去了书房。
　　沈意只觉得耳朵疼…
　　季羽枝也没少拎自己的耳朵…
　　“老娘一次给你400块钱加汽油！你就加50？！我说怎么三天两头加汽油呢，我寻思你偷偷摸摸跑滴滴去了呢！咪了不少钱吧？啊！”
　　“啊！！我错了我错了！”
　　“检讨！写！不写完不许出来吃饭！”
　　等季母出来后，季羽枝又给她支招，“妈，写检讨在我们家标点符号都不算字数的，还不能写连笔字。”
　　季母转身又折回了书房。
　　“500个字！标点符号不算字数！不许写连笔字！”
　　沈意对季父没有嘲笑，全是同情。
　　谁说这个世界上没有真正的感同身受？
　　季柚柠笑得肚子都痛了，“意，什么时候让我欣赏一下你的检讨啊？”
　　沈意朝她皱眉装凶，嘴硬道，“瞎说，我从来没写过这种东西！”
　　“嗯，行，没写过。”
　　饭后。
　　季母又拿了一个大红包给沈意，“来，意意，拿着。”
　　厚实到沈意都有点不敢收，“不…不用了阿姨。”
　　季羽枝跟她说，“没事，拿着。你妈妈当时也给了我这么多，有寓意的。”
　　季母将红包塞进沈意怀中，“对，万里挑一的儿…女…女儿！。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“枝枝，你去看看我们家WiFi最近总是不太好使。柠柠，你陪着意意啊。”
　　“好。”
　　季父最后一个吃完饭，走到客厅环顾四周，季母不在，他这才松了一口气。
　　“意意啊，枝枝在家也没少让你写检讨吧？”
　　沈意好不容易遇到知音，两眼泪汪汪，“写啊！一犯错就让我写检讨！不过，叔叔，我跟你说，写检讨有技巧的。”
　　季父感兴趣地低声问她，“说来听听。”
　　沈意，“凑字数啊，季羽枝每回让我写500个字。掐头去尾就算它450个字，先写为什么犯错，然后道歉、保证没有下次，最后再写点好听的话，就够字数了。”
　　季父‘嘶’了一声，“先道歉，然后保证，最后是什么来着？”
　　沈意，“最后就写点好听的话，您就夸夸阿姨，阿姨看完检讨保准消气！”
　　季父眼睛都亮了，一拍手，“行，我记住了，有经验就是不一样哈…”
　　沈意，“……”
　　这算是夸自己吗？应该算吧。
　　自己总共也没写过几次检讨…吧？
　　没一会儿季母跟季羽枝从卧室出来。
　　“可能是路由器用太多年了，我明天找人上门换一个就好了。”
　　“行。”
　　季柚柠幸灾乐祸地扬声道，“妈，姐，你们快来啊。这儿有人交流上写检讨心得了！”
　　季父跟沈意同时摇头，而后一个看向季母，一个看向季羽枝，异口同声道，“没有。”
　　季母伸手搭在了季父的肩膀上，笑容温婉大方，“孩子们，我们玩个游戏吧？”
　　季柚柠，“什么游戏？”
　　季母，“找你爸的私房钱，谁找到归谁，我一分都不要。”
　　听到这话，季羽枝拉着沈意直奔书房，季柚柠直奔阳台。
　　季父手足无措，急得抓耳挠腮也不敢起身拦着。
　　“不是…啧！嘿？怎么都知道啊！”
　　季羽枝数钱动作老练，跟沈意一起从书房走出来，“爸，藏了不少啊…”
　　季柚柠也是满载而归，乐开了花，朝季父抱拳，“感谢老爹的馈赠！”
　　季父，“……”
　　季母暂且放过他，“看会儿电视吧，遥控器呢？”
　　季柚柠往沙发上一坐，随口道，“掉缝里了吧？找找。”
　　季父在一旁大气也不敢喘。
　　沈意刚把手伸进沙发缝里就愣住了，她犹豫了一会儿，缓缓举起了二百块钱。
　　季父悬着的心终于死了。
　　“叛徒…都是叛徒…”


第111章 我们回家【正文完】
　　“不早了，我们准备回去了。”
　　“不住一晚上？”
　　“不了，明天要上班呢。你回不回去？”
　　季柚柠起身，“回，陆星来接我了，到楼下了。”
　　三个人跟季父季母道了别，一起进了电梯。
　　季柚柠兴奋道，“回去记得看我的视频啊，两条！都火了！”
　　沈意问她，“哪里来的两条？”
　　季柚柠干脆直接把自己的手机递给她了，“还有一条我发了你给我买的盲盒，评论可有意思了。”
　　最开始评论区的网友们以为沈意只端了一箱盲盒上门见家长，评论区的画风是这样的：
　　【全家只有妹妹同意这门亲事。】
　　【不买两桶冰红茶？再拿两盒中华牙膏？】
　　【一个小时了，还没被赶出来吗？】
　　季柚柠又特意发了一条置顶评论解释了。
　　【@凉拌你舅腿毛：别误会啊！她给我爸妈都买了很多礼物，连我家花她都买了两袋化肥！[图片]。】
　　【那还行，我寻思端着一盒labubu就上门见家长了呢。】
　　【啊啊啊啊啊啊是不是我上次刷到的那对！！见家长了？！】
　　【感觉女同都是一群温暖的女孩子，香香软软的特别可爱，（十分钟没人加我就删了）。】
　　电梯门开。
　　陆星骑着小电动车，戴着一个粉色的头盔朝季柚柠挥手。
　　“柠姐！”
　　季羽枝的车停在地下车库，不在这层下。
　　沈意拉着季羽枝鬼鬼祟祟地跟了上去。
　　季柚柠站定在小电动边上，陆星给她拿了头盔，随后把特意带着的外套递给她。
　　“晚上冷。”
　　季柚柠穿上外套，带上跟陆星一样的粉色头盔，坐上后座，余光瞥到了躲在一旁‘偷感’很重的两个人。
　　“…你们俩干嘛？”
　　沈意抬头望天，“赏月。”
　　季柚柠狐疑，跟着她看了半天也没看见半点月亮，“阴天，哪儿来的月亮！”
　　沈意，“哦，看错了，那我们走吧。”
　　季柚柠，“……”
　　季柚柠拍了拍陆星的肩膀，“我们回家！”
　　“好，坐稳了。”
　　晚风微凉，柏油路旁，一盏一盏橙黄色的路灯照亮着她们前方的路途。
　　*
　　沈意跟季羽枝下地库。
　　“你真的不觉得季柚柠跟陆星之间有一种很微妙的…感觉吗？”
　　“随她们去吧，”季羽枝把手里的车钥匙递给她，“晚上车少，你来开。”
　　沈意坐上驾驶座，故作老练道，“尾号5058是吧？系好安全带，我们回家咯~”
　　季羽枝默默抓紧了头顶的扶手，“…宝宝，你现在挂的是倒挡。”
　　沈意重新挂到D挡，深吸了一口气。
　　“好了，出发！”
　　一路上，季羽枝话都不敢跟沈意说，生怕她分心。
　　但沈意会自言自语。
　　“很棒，沈意，就这样转~弯~Good！”
　　“上高架，别紧张哦~正常开就可以了，你可以的！”
　　“对，打转向灯，变~道~Good！Good！”
　　季羽枝小心翼翼地开口，“宝宝，下次变道之前先看一下后视镜…”
　　要不是后面那辆车刹住了，刚刚差点就要撞上了。
　　“下一个口子下高架，看后视镜！没车！沈意！就是现在！Go！”
　　“Very good！转弯减速…对，不要着急…很棒很棒！”
　　这一路上，季羽枝又害怕又想笑。
　　沈意开个车，自己都能把自己哄得很开心。
　　“下地下车库…转弯~慢一点慢一点~可以的，能过，Okay！很好很好！”
　　“倒车入库，我最擅长的！”
　　季羽枝提醒她，“找个侧方的车位，去练一会儿。”
　　沈意踩住刹车，撇嘴，“想回家了~”
　　“才八点半。”季羽枝说。
　　“不要嘛，我现在非常想马上回家抱着你~”
　　“好好好，那你停车，看着点。”
　　“嗯！”
　　沈意果然擅长倒车入库，只拉了两把就顺利将车停进了车位，一下车就迫不及待地黏上了季羽枝。
　　沈意想起来今天收的红包，问季羽枝，“红包要上交吗？”
　　季羽枝逗她道，“你把工资卡也上交呗？”
　　沈意果断摇头，“我不想步入叔叔的后尘。”
　　今天是跟叔叔分享写检讨的经验，如果上交了工资卡，就得向叔叔讨教藏私房钱的经验了。
　　季羽枝抬手揉了揉她的脸，“自由支配，给你了就是你的。”
　　“真的不商量一下结婚的事情吗？”
　　“明年？后年？在你35岁之前？”
　　“还是在你40岁之前？”
　　沈意独自絮絮叨叨的，她想跟季羽枝结婚，但她更尊重季羽枝的意愿。
　　见过家长之后她们可以像现在这样谈一辈子的恋爱。
　　但沈意不想这样。
　　既然已经决定了余生要跟对方一起度过，那为什么不结婚？
　　她不想让季羽枝等太久。
　　季羽枝牵着她走到家门口，输入密码。
　　“既然想不出合适的年龄段结婚，那我们就等一个瞬间。”
　　沈意不解，“瞬间？”
　　季羽枝颔首，“嗯，你我都可以。等一个…有强烈结婚意愿的瞬间。”
　　季羽枝觉得她们现在商量结婚的事也商量不出什么结果。
　　不如再等等。
　　季羽枝相信未来某一天，如果沈意忽然拿着戒指跟自己求婚，自己必然不会拒绝。
　　同样的，自己如果跟沈意求婚，沈意也不会拒绝。
　　现在两人对待结婚这件事，比起强烈的意愿，更多的是好奇。
　　好奇她们结婚之后的生活会与现在有什么差别。
　　沈意思索了片刻，“可以是可以…那也得有个时间限制吧？”
　　季羽枝凝眸望向她，“就在我过35岁生日之前。”
　　五年后，沈意不过25岁。
　　如果到时沈意想换一个恋人，自己愿意也甘心放手。
　　如果五年内她们结婚了。
　　那无论如何，自己都不会再放沈意离开自己了。
　　“好。”
　　两人走到玄关处换鞋。
　　相比沈意第一次来季羽枝家，这个家的生活气息显然更重了。
　　目光所及之处皆是两个人一起生活的影子。
　　电视柜上的相框，挂在阳台上风格不同的外套，茶几上放着的两个款式相同颜色不同的马克杯…
　　“有人想…”
　　“看，快去。”
　　——正文完——


第112章 新婚快乐
　　“新婚快乐！”
　　“谢谢~谢谢~胡馨她们在那儿呢。”
　　“好，我们先过去了。”
　　沈意牵着季羽枝的手，好奇地四处张望着，“嚯~这得花多少钱啊？”
　　季羽枝凑到她耳边轻声说，“温海军女儿结婚，桌上一瓶酒就是你一个月工资。”
　　沈意不满地戳了戳季羽枝的肩膀，“我现在一个月工资有5000块好吗！”
　　季羽枝改口，“我忘记了，是你两个月工资。”
　　沈意，“……”
　　“哎！季羽枝！意意！这里！”
　　季羽枝跟沈意走到胡馨所在的那桌后落座。
　　季羽枝的目光一下就锁定在了胡馨身边的女生身上，“胡老板，这位是…？”
　　陈盼晨冷哼了一声，“胡老板比我们俩吃得都嫩，女大学生，如何？”
　　胡馨娇羞地摆了摆手，“低调，低调。”
　　季羽枝对她刮目相看，朝她比了个大拇指。
　　*
　　“魏瑾呢？胡老板，看到魏瑾没有？”
　　萧一清身着香槟色伴娘服，将她的皮肤衬得更加白皙，栗色的长发盘在脑后，矜贵优雅。
　　她拎着裙摆快步走到胡馨身边问她。
　　胡馨指了指大门口，“刚刚不是还在那儿么？”
　　萧一清眉头微蹙，从包里掏出手机，嘟囔着，“不靠谱的，今天结婚还找不到人！”
　　沈意轻轻扯了扯季羽枝的袖子，眼睛都看直了，“这个姐姐也好漂亮…”
　　季羽枝出门在外向来给沈意面子，笑意不达眼底，“你没戏了，人家已经结婚了。”
　　沈意不懂婚礼上的这些规矩，以往只知道伴娘大多数都是未婚的女生，问季羽枝，“结了婚也可以当伴娘吗？那我们俩结婚之后我是不是还能给季柚柠当伴娘。”
　　季羽枝，“如果我们先结婚，那你作为季柚柠的嫂子，哪儿有给她当伴娘的道理？”
　　沈意，“…也是，那还是她先结婚吧，在我当上她姐夫之前。”
　　季羽枝不语，在心中盘算着今天晚上回家让沈意写多少字的检讨比较好。
　　“老婆，魏瑾在卫生间。”
　　宋辞身着与萧一清款式相似的伴娘服，踩着裸色细高跟，不紧不慢地朝她走过来。
　　萧一清抬手揉了揉眉心，从包里掏出一盒蒙脱石散递给宋辞，“去给她泡了。”
　　宋辞，“…一整盒？”
　　萧一清，“加大剂量，今天她就是吃便秘都得给我忍着不许拉，我去看看温知棠。”
　　陈盼晨扭头问薛岁，“哎，岁，你们老薛家，跟她们老温家，谁更有钱？”
　　薛岁拿着服务生递来的湿毛巾，细心地帮陈盼晨擦手，诚实道，“我们家是暴发户，跟温家比不了，现在可能跟…魏家还有萧家差不多吧。”
　　陈盼晨遗憾地摇了摇头，“这么说我以后结婚没这排场？”
　　薛岁环顾四周，在心中估算了一下这场婚宴的价格，郑重地点头承诺道，“有，我会给你最好的婚礼。”
　　沈意心动，扭头看向季羽枝，“枝枝~”
　　季羽枝，“我没这实力，婚礼不在小区楼下的麻辣烫店里办都算我大手笔。”
　　沈意撇嘴嘟囔着，“这个世界上多我一个有钱人会怎样？”
　　季羽枝轻笑了一声，问她，“如果你突然摇身一变暴发户，还会想跟我结婚吗？”
　　沈意义正言辞道，“我以为你很了解我！我如果突然有钱，第一件事就是装b，第二件事就是忘本，第三件事就是发朋友圈说：我不要很多钱，我要很多爱。”
　　季羽枝牙痒痒，强忍着揪她耳朵的心思，“…你给我等着。”
　　沈意又怂又喜欢逗女朋友，认错也是相当快的，“对不起，我错了。”
　　“晚了，1000个字。”
　　“一千个…！！！”
　　季羽枝斜了她一眼，“一千五。”
　　沈意立刻抿唇，“一千。就一千。”
　　快赶上写论文了。
　　一场盛大的西式婚礼。
　　不过婚礼流程与普通婚礼没有太大区别。
　　新人交换婚戒，宣读誓词。
　　…
　　“我靠！我手都在抖，我真不行了…”
　　萧一清从服务生手里接过红酒递给魏瑾，“忍着，敬酒去。”
　　魏瑾扭头委屈巴巴地望着温知棠，“棠棠~”
　　温知棠于心不忍，“那你先去厕所？”
　　魏瑾仔细感受了一下，“拉不出，先敬酒吧。”
　　温知棠，“……”
　　新人跟伴娘团从主桌开始敬酒，没一会儿就走到了季羽枝她们桌。
　　众人端着酒杯起身。
　　“新婚快乐！”
　　魏瑾，“谢谢谢谢~这桌得一个个来啊，胡馨你们都认识吧？”
　　“认识认识，萧总，宋老师，见过的见过的。”
　　魏瑾跟温知棠偶尔会去胡馨的酒吧玩，宋辞和萧一清也去过一两次。
　　魏瑾又说，“这是AT…不是，这是小陈总！小陈总你们也见过两次，这是她女朋友薛岁。”
　　陈盼晨跟她碰杯，“你今天结婚我放你一马，改天去胡馨那儿，我喝趴你。”
　　魏瑾嘻嘻一笑，“别不来啊。”
　　魏瑾转身又继续介绍着，“这是季羽枝跟她女朋友沈意。”
　　季羽枝噙着浅浅的笑跟她们碰杯。
　　“萧总，久仰大名。”
　　萧一清忽得想起来了，“哦！我刷到过你们的视频，在停车场的那个是不是？”
　　魏瑾听得满脸问号，“什么在停车场？你们小两口玩这么花？”
　　萧一清‘啧’了她一声，“想什么呢你？正能量！”
　　魏瑾，“哦…那行，你们先吃着，一会儿after party在我老婆的庄园里开，地址喜帖上有写，有空都来玩啊。”
　　新娘跟伴娘团离开后，众人也就坐下了。
　　沈意啧啧感叹着，“庄园…我摩尔庄园也有个账号。”
　　季羽枝夹了一块牛排到她的餐盘里，“吃吧宝宝，吃饱了回去才有力气写检讨。”
　　哪壶不开提哪壶。
　　沈意想到一千个字的检讨就头大，“提问。”
　　季羽枝，“驳回。”
　　沈意，“……”
　　不留一丝情面。
　　季羽枝余光瞥到了一旁跟女朋友腻歪的胡馨，扭头问陈盼晨，“胡馨那什么情况？”
　　陈盼晨抿了一口杯中的酒，言简意赅。
　　“应该也是被睡服了。”


第113章 少说两句
　　“为什么是一千个字！之前犯一个错不是五百个字吗！”
　　沈意拿着笔，盘腿坐在茶几前撅着嘴抗议着。
　　就连抗议都不敢大声。
　　季羽枝端着马克杯在她身后的沙发上坐下，反问她，“你今天只犯了一个错吗？”
　　沈意挪着屁股转身面朝季羽枝，真诚地讨教，“我不该在有钱之后忘本，还有什么？”
　　季羽枝，“自己想。”
　　沈意苦不堪言，从季羽枝手中夺过水杯，‘咕咚咕咚’地喝完了所有水后把水杯放在了茶几上，然后手脚并用地钻进了季羽枝怀中。
　　“告诉我嘛~”
　　季羽枝默了默，“去倒水。”
　　沈意摇头，一个劲在季羽枝颈间蹭着，“你先告诉我…”
　　季羽枝‘嘶’了一声，“你非要让我说，我能说出来起码四个错，你今天这检讨得写两千个字。”
　　沈意身子一僵，默默从季羽枝怀中退了出去。
　　老老实实地拿起笔。
　　写着写着，泪水模糊了眼眶。
　　擦干眼泪继续写。
　　沈意明知道自己犯错了，但一写检讨就是很想哭。
　　季羽枝原本还板着脸装凶，看到沈意抽泣的背影立刻心软了，“哭什么？”
　　沈意吸了吸鼻子，“哼。”
　　不知道，就是想哭。
　　季羽枝从身后捧住了沈意的脸蛋，让她抬头。
　　沈意眨巴着眼睛，一颗泪珠粘在睫毛上，脸颊上的泪痕还没干。
　　季羽枝没忍住笑出了声，又问了她一遍，“哭什么？”
　　沈意撇嘴，没有说话。
　　因为她自己也说不出来为什么写检讨写哭了。
　　季羽枝坐好后拍了拍自己的腿，示意沈意坐上来。
　　沈意丢下笔，屁颠屁颠地跨坐在了季羽枝腿上。
　　季羽枝问她，“我让你写检讨，是不是因为你犯错了？”
　　沈意点头，“嗯。”
　　季羽枝动作轻柔地帮她擦掉眼泪，“我是你女朋友，不是你朋友，有些玩笑话，你跟季柚柠说，跟楚思思说都没关系。但我听到之后没有办法不多想，你随口夸别人一句好看，随口说一句有钱之后会忘本，那我呢？”
　　沈意抬手勾住了季羽枝的脖子，整个人都靠在了她身上，“对不起，我现在知道错了…以后说话做事之前一定考虑你的感受。在我心里你永远最漂亮~哪里都漂亮…我要是突然有钱，我们俩一起辞职，不干了！一个月六千块的破班谁爱上谁上！我们也学有钱人环游世界去，过纸醉金迷的日子~”
　　季羽枝亲昵地吻了吻她的额头，温声问她，“不委屈了？”
　　“不委屈，我要写一千五百个字的检讨！”沈意干劲十足，起身道，“在写检讨之前，我要先去给全世界最漂亮的我的女朋友倒杯水。”
　　沈意放在沙发上的手机响了，季羽枝拿起来看了一眼，“季柚柠的电话。”
　　沈意吧把倒满水的杯子递给她，“你接呗，我要奋笔疾书！痛定思痛！”
　　季羽枝接通电话后开了免提，“喂？”
　　“姐？意意呢？”
　　沈意大惊失色，指了指自己的检讨书朝季羽枝疯狂摆手，示意她别说实话。
　　季羽枝轻笑了一声，“洗澡去了，什么事？”
　　季柚柠，“姐，你也知道，你亲爱的妹妹我，现在怎么说也是个有头有脸的人物，把你的车借我开两天。”
　　季羽枝，“你自己的车呢？”
　　季柚柠，“撞了。”
　　季羽枝，“你天大门不出二门不迈的，借车干嘛？”
　　季柚柠，“哎呀，想跟陆星自驾出去玩两天嘛~”
　　沈意猛地凑到了听筒边，“还没在一起吗？”
　　“吓我一跳！沈意意，你车借我开两天。”
　　沈意，“…我吹头发去了。”
　　沈意的新车刚到手没有两个月，她自己开车都万般小心，生怕磕了碰了的，怎么可能舍得借给季柚柠。
　　季柚柠，“啧！姐~姐姐~我最~亲爱的姐姐~”
　　季羽枝沉默了许久，在拒绝季柚柠之后要被她恶心到自己答应为止和直接答应她之间果断选择了后者。
　　“自己来拿车钥匙。”
　　“就等你这句话呢，开门！”
　　季羽枝&沈意，“……”
　　沈意手忙脚乱地将自己写了一半地检讨书塞进茶几底下地抽屉里，然后去给季柚柠开门。
　　季柚柠上下打量了沈意一遍，“你吹头发够快的啊？”
　　沈意双手奉上季羽枝的车钥匙，“慢走，不送。”
　　‘啪’就把门关上了。
　　生怕季柚柠还要进来坐会儿。
　　要是检讨书被看到了，不知道要被季柚柠笑话到什么时候。
　　季羽枝忽然想起来，“我明天要用车啊，你把她喊回来。”
　　沈意走到她跟前问她，“你要干嘛？明天礼拜天。”
　　季羽枝，“晚上跟客户约了吃饭。”
　　沈意随口道，“开我的车去呗，怎么说也是辆BMW！三系。”
　　季羽枝跟逗小狗似的挠了挠她的下巴，“舍得把车借给我开啊？”
　　沈意骄傲地扬起脑袋，“我的就是你的~随便开~”
　　次日。
　　季羽枝刚坐上驾驶座，余光就瞥到了副驾驶座上的口红。
　　女人的直觉告诉她，有别的女人坐过沈意的副驾驶。
　　首先这支口红不是自己的，沈意也没有买过这个牌子的口红。
　　两人偶尔单独开车出去的次数屈指可数。
　　季羽枝担心沈意不舍得加汽油，所以平日里上下班都是沈意开季羽枝的车当司机。
　　沈意什么时候自己开车出去过呢？
　　季羽枝拍了一张口红的照片，发给沈意。
　　【季羽枝】：[图片]
　　【季羽枝】：解释。
　　【沈意】：我妈的。
　　季羽枝本就窝着火，看到沈意这句轻飘飘的解释，觉得她撒谎的概率高达百分之八十。
　　于是愤愤地打字回她。
　　【季羽枝】：你妈用萝卜丁啊？
　　【沈意】：苍天啊！大地啊！冤枉啊！
　　【沈意】：你等一下。
　　季羽枝没再看手机，开车直奔应酬的饭店。
　　停好车，打开手机，群聊有十几条消息，沈意也给她发了将近三十条消息。
　　[宝宝巴（4）]
　　【沈意】：@沈父 爸，你快把给我妈买口红的订单截图发出来。
　　【沈意】：@沈母 妈，你说！这根口红是不是你落我车上的！
　　【沈意】：[图片]
　　【沈父】：怎么了？
　　【沈意】：这你们就别管了，老爸！截图！
　　【沈父】：[图片]
　　【沈父】：枝枝啊，你别多想，这支口红确实是叔叔前段时间买给阿姨的结婚纪念日礼物。
　　【沈父】：但叔叔就买过这一根啊，你如果看到别的，那肯定是这兔崽子不安分了。
　　【沈意】：说得好！但是少说两句，求你了。
　　【沈母】：@季羽枝 枝枝啊，这口红的确是阿姨的，你再找找别的证据。
　　【沈意】：？
　　【沈意】：检讨不用你们俩写是吧！我昨天晚上才写了一千五百个字！
　　【沈母】：大文豪[点赞.JPG]
　　【沈意】：……


第114章 我很爱你
　　【沈意】：快结束了给我发信息，我来接你。
　　【沈意】：少喝点酒，么么~
　　沈意放下手机后陷入了沉思。
　　手里的外卖都不香了。
　　自己好像冲动又幼稚。
　　虽然跟季羽枝解释清楚了，但同样的事情，是不是还有更好的解决办法？
　　另外，季羽枝为什么会因为在自己车上看到一根不属于她们的口红就这么生气？
　　季羽枝好像对于类似的事，很…敏感？
　　直白点说，就是季羽枝总担心自己会喜欢上别人。
　　没有安全感。
　　沈意还想到了之前有一次自己跟季羽枝开玩笑说过自己没有安全感了，季羽枝对此很上心。
　　安全感在恋爱关系中的确很重要，季羽枝也给足了自己安全感。
　　只是沈意疏忽了，自己似乎没有给到季羽枝她想要的安全感。
　　季羽枝想要的安全感是什么呢？
　　…
　　八点十分，沈意收到了季羽枝的消息，说他们差不多吃好了。
　　沈意即刻动身，打车出发，还不忘回复季羽枝的消息。
　　【沈意】：你的意意宝宝来咯~
　　【沈意】：今天外面好冷，你别站在外面等我。
　　【季羽枝】：好。
　　沈意一拍大腿。
　　看吧！
　　季羽枝最近就是没有安全感！
　　这一举动把司机师傅吓了一跳，“姑…姑娘，我开快了还是慢了？空调风大了还是小了？”
　　沈意有些尴尬地摆了摆手，“没事儿，您继续开，安全第一哈。”
　　“好…好嘞。”
　　司机师傅把车停在了饭店正门口，沈意还没下车就看到了季羽枝。
　　沈意赶忙下车，快步上前，把带着的围巾围在了季羽枝脖子上，“冷不冷？你车停哪里了？”
　　季羽枝摇头，“不冷，刚出来一会儿。”
　　沈意抓着她的手塞进了自己的口袋里，“回家吧。拿下客户了吗？”
　　季羽枝眉眼弯弯的，大半张脸都埋进了围巾里，“嗯，手拿把掐~”
　　嗯，喝了不少。
　　沈意这么想着，而后捧场地夸了她一路，“我就知道，季大美女出马，就没有拿不下的客户！搞不定的案子！对吧？”
　　季羽枝，“当然了~”
　　季羽枝一上车就系上安全带说要睡一会儿，沈意关掉了车载音乐，一路上都没再说话。
　　许是喝了酒的缘故，季羽枝非但不困，并且思维格外跳脱。
　　前一秒还在想自己该跟沈意道歉，因为误会她了。
　　下一秒就想到了自己为什么会对这种事反应这么大。
　　沈意有哪里做得不好吗？
　　有。
　　却是一些不值一提的小事，况且沈意同样的错误从来没有犯过第二次。
　　季羽枝有些懊恼，自己从前明明不是这样的性子。
　　跟沈意谈恋爱之前，季羽枝对恋爱的看法向来是，能谈就谈，不能谈就分。
　　这个世界上没有谁离了谁活不了。
　　自己有事业，也有家人，爱情最多算是锦上添花。
　　变矫情了。
　　季羽枝这么想着。
　　占有欲太强恋爱关系就会慢慢变得不健康。
　　这是季羽枝不希望发生的。
　　回到家。
　　沈意先是扶着季羽枝到沙发上坐下，然后给她倒了一杯水。
　　季羽枝双手捧着水杯，醉意散了些，“我们聊聊吧。”
　　沈意最怕季羽枝用这样的语气跟自己说话了。
　　有一种季羽枝明明已经在心里做好了决定，却要借着聊天的氛围把自己甩掉的错觉。
　　温柔刀！刀刀致命！
　　没错，就是这种感觉。
　　沈意后背直冒冷汗，双手下意识搭在膝盖上，小心翼翼地问她，“你是不是想说，你没有安全感？”
　　季羽枝坦诚道，“是。”
　　沈意接过她的水杯放在茶几上，紧紧地握住了她的手，“让你没有安全感是我的问题。我今天下午也想了很久，我哪里做错了才会这样。最后，我总共分析出了两点主要原因。”
　　季羽枝微微颔首，耐心道，“你说。”
　　沈意，“首先我有的时候说话没有考虑你的感受，就像昨天那样，我已经意识到了这样是不对的，保证不会再犯了。其次就是…季羽枝我觉得我好像不够依赖你。”
　　季羽枝问她，“什么意思？”
　　沈意轻抿着唇，组织了一下语言，“我好像急于在你面前表现出自己成熟的一面，为了让你看到我足够独立自主。或许在一些小事上，我可以依赖你，你也不会因此觉得我不是一个合格的恋人，对吗？”
　　说到底，沈意也很清楚，最大的问题还是自己跟季羽枝差了7岁。
　　季羽枝最初坚定地认为她们不会分开，是因为季羽枝没有从沈意的视角考虑过这个问题。
　　刚在一起时，季羽枝觉得沈意喜欢了自己这么久，这段感情的主动权在自己手里。
　　时间越久，季羽枝对沈意的喜欢多一分，从前的坚定就少一分。
　　季羽枝张开双臂，“抱一下。”
　　沈意扑进她怀中，埋头在她颈间吸了一口，声音闷闷的，“季羽枝，我很爱你。”
　　季羽枝闭着眼，紧了紧环住沈意的双手。
　　“这句话。”
　　“嗯？”
　　“多说。”
　　“好。”
　　沈意总觉得‘爱’这个字很重，她怕季羽枝觉得自己总把爱挂在嘴边幼稚又随便。
　　所以她对季羽枝说‘爱’的次数屈指可数。
　　她总想用实际行动来证明自己对季羽枝的感情。
　　现在看来，又少了些什么。
　　季羽枝缓缓道，“需要我，依赖我，这些都不是幼稚的表现，冲动才是。”
　　沈·几个小时前才冲动过·意，沉默了片刻，老实认错道，“我知道错了，今天下午那件事有更好的解决方法，我不该冲动地在群里直接问我爸妈…”
　　季羽枝轻笑了一声，“我的意思是，我也不是什么情绪特别稳定的人，我在感情中也会幼稚。那会儿我说话也没过脑子，你是被我的态度吓到了，不怪你。”
　　季羽枝越这么说，沈意就越是愧疚，“啊~你怪我一下嘛！我写份检讨怎么样？我在家都构思好了，我刚刚肯定没说清楚，你还不知道我有多爱你！”
　　季羽枝没有松开她，而是说，“你有的时候确实很幼稚。”
　　幼稚到自己招架不住。
　　沈意，“现在？”
　　季羽枝摇头，“不是。”
　　沈意问她，“那是什么时候？”
　　季羽枝，“要奶喝的时候。”
　　沈意忽然‘黄’了一下，抬眸对上季羽枝的视线。
　　不是自己想歪了。
　　季羽枝这句话就是黄的。
　　“那就是现在，洗澡！”


第115章 狗也不行
　　汽车平稳的行驶在高速公路上。
　　季柚柠坐在驾驶座却心不在焉的。
　　“小星星你最近不对劲。”
　　陆星收起手机，侧过头不解地问她，“怎么了？”
　　季柚柠拧着眉说，“总看手机，总是对着手机傻笑，你…网恋了？”
　　陆星默了片刻，将手机中正在播放的画面给季柚柠看，意识到她正在开车后，出声解释了一句，“我在看我们的视频。”
　　“哦，”季柚柠显然不信，“我跟你说网恋有风险的，你从哪儿认识的人家？”
　　陆星，“我没有网恋。”
　　季柚柠，“行行行。”
　　陆星，“我真的…”
　　“嘘，”季柚柠打断了她，“我懂。”
　　陆星，“……”
　　*
　　陆星拎着两个行李箱跟在季柚柠身后，季柚柠对照着房卡上写的房间号，找到了她们的房间。
　　刷卡，推开门，是一间大床套房。
　　陆星将行李放在了一边，随口问了一句，“柠姐，我们订的不是标间吗？”
　　季柚柠往床上一躺，懒洋洋道，“都出来玩了，奢侈一把。干嘛？你不想跟我一起睡可以自己去大街上睡。”
　　陆星，“我没有。”
　　陆星蹲下身子开始收拾行李，季柚柠有些衣服不能长时间叠放在行李箱里，要挂起来才不会有褶皱。
　　季柚柠从口袋里掏出手机打开摄像头，摁下录制按键，“我们到酒店啦~休息一下，等会儿出去逛逛~”
　　【季柚柠】：[图片]
　　【季柚柠】：五星级酒店套房，全款拿下，什么实力无需多言。
　　【沈意】：大床房？
　　【沈意】：那得有性生活了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　【季柚柠】：别瞎说。
　　【季柚柠】：我觉得谈恋爱有一定的物质基础还是很重要的。
　　【季柚柠】：这不是拜金啊，我也不要求对方多有钱，但至少跟我差不多吧？
　　【楚思思】：陆星没钱吗？
　　【沈意】：季柚柠连工资都不给人家开，你说呢？
　　【楚思思】：把陆星当日本人整。
　　【季柚柠】：你们懂什么？
　　【季柚柠】：谄媚我一下，我顺两双五星级酒店的一次性拖鞋给你们当纪念品。
　　【沈意】：0个人想要。
　　【楚思思】：点了。
　　*
　　“枝枝，圣诞节要到了。”
　　季羽枝靠在沈意的肩膀上，与她一起刷着短视频，柔声问她，“要约会吗？”
　　沈意想了想，放下手机，坐直了身子，“重新来。”
　　季羽枝一脸莫名，“什么？”
　　沈意拿过季羽枝的手机放在一旁，严肃道，“现在假装你在追求我，然后邀请我圣诞节出去约会。”
　　季羽枝浅浅扬唇一笑，陪着她闹，“圣诞节有空吗？”
　　沈意做作又刻意地撩了一下自己的长发，故作矜持道，“想约我啊~”
　　季羽枝，“对，可以吗？”
　　沈意随手拿起了一旁的手机。
　　好像是季羽枝的，没什么区别。
　　她在手机屏幕上随便划了几下，漫不经心道，“追我的人从这里排到了法国，你有什么优势？”
　　有点蹬鼻子上脸了。
　　季羽枝毫不客气地拧住了她的耳朵，反问她，“你说我有什么优势？”
　　沈意丢掉手机捂着耳朵，顺势往季羽枝怀里一滚，直言不讳，“你特别暴力…”
　　季羽枝气笑了，“还有呢？”
　　沈意，“没有耐心…”
　　季羽枝，“继续。”
　　沈意，“还很懒！”
　　想当初，这些话从季柚柠嘴里说出来，沈意觉得全是恶意评价。
　　如今看来，句句属实。
　　一分钟后。
　　沈意抱着自己的枕头，就连拖鞋都没有穿，光着脚，生无可恋地站在主卧门口，有气无力地敲打着房门。
　　“我错了…”
　　屋内传来了季羽枝慵懒的嗓音，“十二点之前自己写好检讨进来，过时不候。”
　　沈意手忙脚乱地拿出手机看了一眼时间，“现在已经十一点四十了！”
　　季羽枝没再说话。
　　沈意知道，没得商量了，直奔书房。
　　11：59
　　沈意把检讨书从房门底下的缝隙中塞了进去。
　　“写好了写好了！放我进去！”
　　二十分钟写完五百字检讨。
　　没有假手于人，全是经验技巧。
　　“咔哒——”
　　季羽枝打开反锁的房门。
　　沈意迫不及待地推开房门，目标明确，笔直地扑到了柔软的床榻上。
　　季羽枝弯腰捡起地上的检讨，粗略浏览了一番。
　　通篇无脑赞美，一点含金量都没有的检讨。
　　沈意半张脸都埋在自己的枕头里，张开双臂，“抱抱~”
　　季羽枝冷冷地瞥了她一眼，关灯上床。
　　沈意，“……”
　　没事哒。
　　沈意自觉钻进了季羽枝怀中，用甜腻的语气唱着，“爱我你就亲亲我~爱我你就拍拍我~”
　　季羽枝不为所动。
　　沈意不达目的不罢休，“你不爱我了，你现在已经不哄我睡觉了！得不到的无所谓~”
　　季羽枝，“……”
　　沈意抓起季羽枝的手，规律地轻拍着自己的后背，“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~”
　　季羽枝，“……”
　　早知道不给她开门了。
　　沈意见季羽枝到现在都没什么反应，开始打滚。
　　字面意义上的‘打滚’。
　　从季羽枝怀中滚到床的另一端，再滚回来。
　　三个回合之后，季羽枝忍无可忍。
　　“你到底要干嘛？”
　　沈意眨巴着眼睛，侧身抱着季羽枝，撒娇道，“原谅我~然后哄我睡觉~”
　　季羽枝，“人，不能既要还要。”
　　沈意，“我不是你的狗吗？”
　　季羽枝，“…狗也不行。”
　　沈意，“好吧，你现在亲我一下我就原谅你了。”
　　到底是谁在哄谁。
　　季羽枝拿她没办法翻身将她搂进怀中，在她额头上亲了一口，“乖了，睡觉，明天还要上你那六千块一个月的破班。”
　　沈意重重地叹了一口气，“这辈子就这样了…”
　　没过一会儿，沈意猛地睁开眼睛。
　　“我睡不着！”
　　季羽枝笑了，掀开身上的被子起身开灯下床，“我去洗手。”
　　沈意露出了得逞的笑容，翻了个身，翻到了季羽枝刚刚躺过的地方，继续打滚。
　　季羽枝走到床边，拉开床头柜，上床。
　　沈意急了，“关灯！！！”
　　“不关。”


第115章 小发雷霆
　　“圣诞礼物。”
　　季羽枝将装着礼物的袋子递给沈意。
　　沈意接过后有些遗憾地说，“一身班味的我，怎么敢靠近你。我的礼物放家里啦！回家再看。”
　　今天早上两人明明是一起出门的，中午也是一起吃饭的，沈意甚至想不到季羽枝是什么时候把礼物藏在车上的。
　　“好，餐厅订好了吗？”季羽枝问她。
　　沈意骄傲道，“当然，我办事！”
　　经历了将近一个小时的晚高峰堵车，沈意总算把车开进了餐厅附近的地下车库。
　　地下车库里堵得水泄不通。
　　沈意要崩溃了，“你就闹心吧…怎么这么多车啊！”
　　季羽枝也不着急，她靠在椅背上专心致志地玩着把车移出停车场的小游戏，云淡风轻道，“平安夜，正常。”
　　沈意瞥了一眼她的手机屏幕，“你想不想玩真人版的把车开出停车场？”
　　季羽枝抬眸看了一下眼前的堵车盛况，婉拒了。
　　沈意的车技在每天高强度早晚高峰的训练下突飞猛进，季羽枝现在已经敢坐在副驾驶睡觉了。
　　“造孽啊！！！”
　　季羽枝收起手机与她共苦，“我有一个办法。”
　　沈意哭丧着脸，“说来听听。”
　　季羽枝，“反正现在车子也动不了，我们把车停这儿，先去吃饭。”
　　沈意，“我不想在美好的约会夜晚去交警大队！”
　　季羽枝，“美好吗？从下班到现在，我们已经堵了一个半小时了。”
　　沈意，“……”
　　就在此时，沈意的手机响了，是季柚柠打来的视频通话。
　　“意，在哪儿呢？”
　　沈意反转摄像头，把正前方的堵车盛况拍给她看，“约会。”
　　屏幕那头的季柚柠睁大了双眼，“我靠！你等一下。”
　　没过一会儿，季柚柠跟陆星就出现在了沈意跟季羽枝的后排。
　　沈意，“你们俩也…约会？”
　　比起这个，季羽枝更关心另一件事，“陆星，你有驾照吗？”
　　陆星诚实道，“刚考下来，还没…”
　　下一秒，沈意的车钥匙就出现在了陆星的手里。
　　沈意跟季羽枝两个人飞速解开安全带，拎着包，开门下车，跑。
　　速度快的季柚柠跟陆星都没反应过来，就连她们俩的影子都看不见了。
　　驾驶座跟副驾驶空无一人。
　　坐在后排的两个人缓缓转过头对视了一眼。
　　“卧槽！！！”
　　*
　　沈意跟季羽枝面对面坐在包间中，端起装着无酒精气泡水的高脚杯碰杯。
　　“干杯~”
　　沈意，“我们这叫利益最大化。”
　　季羽枝，“一会儿打包点剩饭带给她们。”
　　沈意，“行。”
　　放下个人素质，享受缺德人生。
　　等到上菜时，沈意跟季羽枝没有商量好，几乎同时举起手机拍了一张照片发在群里。
　　【沈意】：[图片]
　　【沈意】：这是什么？
　　【季羽枝】：大餐。
　　【季羽枝】：[图片]
　　【季羽枝】：都吃了吗？
　　【沈意】：正在吃哦宝宝~
　　【季柚柠】：……
　　【季柚柠】：我要杀了你们所有人。
　　【季柚柠】：你们怎么吃得下去？
　　【季柚柠】：你们俩有心吗？
　　【季柚柠】：如果我是pdd新用户你们俩对我还会是这个态度吗？
　　【季柚柠】：嗯？
　　【季柚柠】：说话！
　　【季柚柠】：看着我的眼睛！
　　【季柚柠】：说话啊！！！
　　“嗯~这个蘑菇汤好香啊！你尝一下。”
　　“嗯，确实不错。”
　　沈意给季羽枝盛了一点自己的意面，又说，“我们也不是非得凑这个热闹，以后约会还是要避开节假日。”
　　季羽枝点头，“今天要是季柚柠不给你打那通视频，我们现在都不一定能吃上。”
　　沈意，“是肯定吃不上，她们俩要是找到车位肯定早就找过来了。”
　　季羽枝忽然想起来问她，“你今天下午跟谁在茶水间聊天呢？”
　　季羽枝下午路过茶水间时看到沈意跟一个女生在里面有说有笑的，看上去聊得很开心。
　　沈意仔细回忆了一下，“哦，财务部的Winnie，就随便聊了两句。”
　　季羽枝，“你敷衍我。”
　　感觉沈意下一秒就要冒出来一句：‘只是朋友而已，你怎么这么多问题’。
　　沈意立马改口重说，语气中没有一丝不耐烦，“你不是让我拿着单子找她签字么？我准备去找她的时候正好看到她在泡咖啡，就等了她一会儿。她跟我吐槽她男朋友来着，说圣诞节她男朋友给她买了双袜子，让她放床头，她以为还有什么别的惊喜，就真放了。结果今天早上起来她男朋友还笑她笨，冷战一天了。”
　　季羽枝满意地点了点头，轻声抱怨了着，“你像刚刚那样说话，就是话题终结者。”
　　沈意，“我错了~我还没看你给我准备的礼物是什么？也是袜子吗？”
　　给季羽枝挑圣诞礼物不难，上次她们一起逛街的时候季羽枝看中了一瓶香水，可惜线下正装没货了，沈意就在网上给她买了。
　　又觉得光送香水太单调了，沈意又给她买了一支口红。
　　沈意不是没有考虑过首饰之类的礼物，不过不管是耳钉、项链还是戒指，季羽枝都有很多，如果买圣诞款式的又不够日常，思来想去还是决定花钱买些季羽枝平日里能用上的东西。
　　季羽枝卖了个关子，“你回去拆礼物就知道了，你会喜欢的。”
　　沈意笑容甜甜的，很给面子道，“你送的我当然喜欢~”
　　包间门被推开，季柚柠跟陆星两个人前后走了进来。
　　季柚柠黑着脸把沈意的车钥匙拍在桌上，而后扯着嗓子道，“服务员，加两把椅子！再来一份520的情侣套餐！她买单！！”
　　季羽枝倒是无所谓一份套餐的钱，总比让她跟沈意再在地下车库被堵上半个小时要好。
　　服务生搬来凳子后沈意就坐到了季羽枝身边去。
　　季羽枝问她们，“车停哪儿了？”
　　季柚柠拿起叉子没好气道，“停马路边被拖车拖走了！”
　　沈意，“柠，想好再说。”
　　季柚柠抬眸就对上了季羽枝威胁的眼神，无能狂怒，“停车位里了！我让陆星拍了张照片，负二层，你们一会儿自己找去吧！”
　　小发雷霆。


第117章 啧啧啧啧
　　“帮我拍照！”
　　沈意接过季柚柠的手机，把自己的包暂时递给了季羽枝。
　　季柚柠站在挂满金色彩灯的圣诞树前，笑容明媚灿烂。
　　沈意帮她拍了几张后，说，“陆星，上。”
　　陆星愣了一瞬，正犹豫着该不该上前，季柚柠就热情地朝她招手，“来啊！”
　　季柚柠双手攀在陆星的臂弯处，做着搞怪的表情，陆星最开始还看着镜头，随后目光就不自觉被季柚柠吸引住了。
　　沈意来回划看着自己拍的照片，越看越满意。
　　季柚柠也凑过来看了一眼，问沈意，“你们要拍吗？”
　　季羽枝，“某人好像不想跟我合照来着。”
　　沈意笑她记仇，又拉着她站到圣诞树下，帮她整理了一下被风吹乱了的发丝，“那是因为当时CC姐挽着你！你就让她挽着！”
　　季羽枝，“我当时不是也让你牵手了吗？”
　　沈意，“说明你对我没有一点偏爱！”
　　眼看着两人翻起旧账，快要吵起来了，季柚柠赶忙开口，“还拍不拍了？”
　　拍的。
　　拍着拍着，沈意距离季羽枝越来越近，猝不及防地在她脸颊上亲了一口。
　　季羽枝顿时笑开了，嗔了她一眼。
　　季柚柠脸上的笑容瞬间消失，“啧。”
　　真烦死臭情侣了！
　　沈意兴冲冲地拉着季羽枝去看照片，问季柚柠，“拍到了没有！”
　　季柚柠，“我今天晚上不会再给你们俩拍一张照片！”
　　放放狠话撒撒气而已。
　　这条街道圣诞氛围浓厚，十步一棵圣诞树，五步一个圣诞老人。
　　季柚柠高高举起手机录制视频，“看镜头！”
　　摄像框中季柚柠扬着一个大大的笑脸，陆星稍稍朝她的方向靠了靠脑袋。
　　沈意跟季羽枝并肩走在两人身后，在看向镜头的瞬间亲了一口。
　　季柚柠，“啧。”
　　同样的事，在今晚发生了不下五遍。
　　季柚柠坐在陆星的副驾驶上，咬牙切齿地剪辑着视频。
　　“我再也不跟她们俩一起出来玩了！！”
　　*
　　“等我一下。”
　　沈意屁颠屁颠地走进书房，把她给季羽枝买的礼物拿了出来。
　　季羽枝拆开口红的包装在沈意的手背上试了一下颜色，而后揉了揉她的脸，用惯用哄沈意的语气道，“这么会挑礼物啊~你怎么知道我想买这支的？”
　　在一起这么久了，沈意还是一被季羽枝夸就想摇尾巴。
　　“偷看你的购物车了~”
　　季羽枝望着她，笑意在眼底漾开，“去拆我准备的礼物吧。”
　　沈意盘腿坐在地上，满心期待地拆开了季羽枝准备的礼物包装。
　　扯开丝带，拆开包装纸，礼物被装在一个跟鞋盒差不多大的纸盒中。
　　沈意默默拿出里面的两叠A4纸，“我请问这是什么意思呢？”
　　季羽枝，“以后写检讨用得上。”
　　沈意立刻炸毛，跳起来道，“你现在就给我写500个字的检讨反思一下圣诞节送女朋友一千张A4纸是什么意思！！”
　　一千张！
　　一张五百个字，一千张就是…五十万个字！
　　用完这些纸沈意马上联系出版社，自费出版。
　　季羽枝揉了揉她的脑袋，逗小狗也要适可而止，“还有一份圣诞礼物，在衣柜里，你去看看。”
　　衣柜。
　　沈意大概猜到是什么了，一个箭步冲进卧室。
　　打开衣柜，在最底层找到了一件折叠整齐的…衣服，展开。
　　“哇哦…”沈意不由自主地发出了一声感叹。
　　暗红色的短裙，毛茸茸的，还有铃铛。
　　还是季羽枝会玩！
　　季羽枝不紧不慢地进了卧室，懒懒地靠在门框上，问她，“找到了吗？”
　　沈意猛点头，眼眸闪闪地看向季羽枝，“你穿！”
　　季羽枝有些狐疑地四处张望了一下，“只有衣服？”
　　沈意问她，“还有什么？”
　　季羽枝，“戒指。”
　　沈意大惊失色，“戒指？！”
　　刚刚光顾着看衣服了，根本没注意到还有戒指。
　　“啊！！！！！”
　　色字头上一把刀。
　　沈意随手将衣服放在了床上，而后打着手机手电筒趴在地上仔细地进行地毯式搜索。
　　季羽枝也跟着她一起找。
　　沈意半个身子都快钻进床底下了，“什么戒指？贵不贵啊？多少钱？”
　　季羽枝，“买了两个对戒，一万多。”
　　沈意听到价格后心跳都要停止了，“要死了，比我命都贵…”
　　季羽枝瞥见了衣柜缝隙中的反光，“这里有一个。”
　　沈意就这么趴在地上找了将近五分钟，总算在床头柜跟床中间的缝隙里找到了另一枚戒指。
　　沈意惊魂未定，抬手擦了擦额头上沁出的细汗，仔细对比了一下两枚戒指后，刻意道，“这个小一点的是你的。”
　　季羽枝抽了抽嘴角，“…就小一个号。”
　　小一个号的戒指，能有多大差距！
　　沈意嘻嘻一笑，握住了季羽枝的手，“没关系的宝宝，小小的手也很可爱~”
　　季羽枝不跟她计较，没有人会因为自己手小就破防。
　　再说一遍，季羽枝真的从来都没有觉得自己的手指又细又短，只是跟沈意的比起来，稍微细了那么一点点，又短了不到五毫米而已。
　　沈意又将目光移向了那套衣服，一本正经道，“今晚演员请就位。”
　　季羽枝失笑，问她，“又要演什么？”
　　沈意晃了晃手指上的对戒，朝她挤眼，“你说呢~”
　　季羽枝拿起铃铛在沈意的颈间比划了一下，随后抬手挠了挠她的下巴。
　　“圣诞老…婆？”
　　沈意，“！！！”
　　今天沈意难得没有邀请季羽枝一起洗澡。
　　按照沈意的计划，不能让季羽枝看见自己穿衣服的过程。
　　第一眼的惊艳很重要。
　　沈意换好衣服，站在镜子前调整了一下脖子上的铃铛，是从未体验过的羞耻感。
　　沈意开门前还喷了些香水在耳后。
　　要的就是这种似有若无，要的就是这种going！
　　确保万无一失后，沈意悄悄拉开了一点卫生间的门，探了个脑袋出去。
　　季羽枝闻声抬眸望去，呼吸一滞，眼底的笑意暧昧非常。
　　沈意对上了季羽枝的眼神，一时间不知道是该笑还是该害羞，低着脑袋就扑进了她怀里。
　　“你的圣诞老婆。”


第185章 叫我什么
　　季羽枝圣诞节送的一枚戒指，让沈意意识到了，自己六千块钱一个月是没办法跟季羽枝结婚的。
　　不过没关系，天塌下来了，有爸妈顶着。
　　【沈意】：老爸老妈~
　　【沈意】：没有钱钱了~
　　【沈父】：要多少？
　　【沈意】：一百万！
　　【沈母】：是你自己退群还是我把你踢了？
　　【沈意】：我要求婚。
　　【沈母】：剩下的后天打给你。
　　沈意看到短信提醒，不可置信地揉了揉眼睛，“个、十、百、千、万、八…八十万？”
　　沈意颤抖着双手，给季羽枝转了一块钱过去。
　　手机上方再次跳出短信提醒。
　　余额还剩…八十四万。
　　【季羽枝】：[已收款]
　　【季羽枝】：？
　　沈意看了一眼时间，还有五分钟就午休了。
　　这五分钟里，沈意什么都没干，数了好几十遍自己的银行卡余额。
　　“怎么了？突然给我转钱。”
　　沈意义正言辞地拍了拍季羽枝的肩膀，“其实我之前装穷是在考验你。”
　　季羽枝下意识想伸手去探她的额头。
　　沈意轻拍开了季羽枝的手，“恭喜你，通过了我的考验。实话告诉你吧，其实我是有钱人。”
　　季羽枝没有嘲笑沈意痴人说梦，而是问她，“嗯，行，多有钱？”
　　沈意警惕地环顾四周，然后凑到季羽枝耳边，低声道，“八十万。”
　　八十万说得跟八千万似的。
　　季羽枝，“哪儿来的钱？”
　　沈意，“这不重要。”
　　季羽枝，“这很重要，我不希望有一天我女朋友突然被警察上门拷走。”
　　沈意，“…爸妈给的。”
　　季羽枝又问她，“那你准备拿这些钱做什么？”
　　沈意这会儿就连走路的步伐都变自信了，大摇大摆的，也不牵着季羽枝了，正准备口嗨说些风凉话，突然想起来自己不久前写过的检讨书。
　　只好委婉道，“我自有用处。”
　　季羽枝抬手就捏住了沈意的耳朵，“什么用处？准备换几个漂亮女朋友？还是准备夜不归宿去酒吧纸醉金迷啊？”
　　公司里哪儿哪儿都是人，沈意一手捂脸一手捂耳朵，“求婚啊求婚啊！”
　　季羽枝冷哼了一声，“求婚？跟哪个女朋友啊？”
　　沈意哼哼唧唧地挽住了她的手臂，“我不就一个女朋友嘛…我现在有八十万哎！八十万！今天晚上我们就去逛街，看上什么买什么！你只要指一下，我就让老板用叉子把挂在墙上的衣服叉下来。”
　　快24年了，总算让沈意体验到了一把当有钱人的感觉。
　　季羽枝配合着拍了拍她的脑袋，“乖了，穷人不要写爽文。”
　　沈意问她，“真的不去逛街吗？”
　　季羽枝，“那…沈总准备给我批多少预算？”
　　沈意大手一挥道，“我的就是你的！想花多少花多少！”
　　季羽枝有意逗她，不经意地嘀咕着，“那把我的车卖了…再加上这八十万，换辆帕拉梅拉…”
　　沈意赶忙抓住了季羽枝的手，“给我留点钱买求婚戒指，剩下的都是你的。”
　　竟然没有一点不舍得。
　　季羽枝勾了勾唇角，随口道，“给你留10万块。”
　　沈意认真计算着，“嗯…求婚戒指我看着买才有惊喜，应该不会超过三万，然后婚戒得挑你喜欢的，到时候我们一起去看。你算算看剩下的钱够不够换车。”
　　季羽枝亲昵地捏了捏她的脸颊肉，“你就一点都不心疼？”
　　沈意臭屁道，“爱是常觉亏钱~有钱当然要给女朋友花~”
　　在今天之前，沈意想都不敢想自己一个月六千块也有一天能给女朋友换帕拉梅拉。
　　季羽枝见她铁了心要给自己花钱，退一步道，“等到结婚再换车吧，不如给我…买个包？”
　　沈意拍手叫好，她就怕季羽枝不花她的钱，“买！cf，我觉得你很适合背那个包！”
　　沈意现在也觉得自己有一种土大款的感觉了。
　　这辈子也挥霍不了几次，况且是给季羽枝花钱，这种感觉真的很爽。
　　季羽枝，“那个包几年前才三四万，现在要十万，不买…”
　　沈意，“不考虑钱，想不想要？”
　　季羽枝有点心动，“真买？”
　　沈意，“下班就去。”
　　季羽枝跟沈意从来都没有在朋友圈里大肆秀过恩爱，因此每次遭殃的都只有那几位…
　　【季羽枝】：[图片]
　　【季羽枝】：女朋友送的。
　　【陈盼晨】：卧槽，沈意意中彩票了？
　　【胡馨】：？
　　【胡馨】：我咬碎了牙都不舍得买的包…沈意买给你了？
　　【胡馨】：不是，凭什么你们俩吃嫩草不是香奈儿就是一千万的？
　　【胡馨】：凭什么？！
　　【季羽枝】：怎么了？感情不顺？
　　【胡馨】：我自认为不算一个特别物质的人，但是她平安夜送了我一个苹果。
　　【季羽枝】：我女朋友送了我一瓶香水一支口红。
　　【陈盼晨】：我女朋友送了我一个lv。
　　没有攀比，全是炫耀。
　　“季羽枝我们到家半个小时了，你可以把包放下抱一下我吗？”沈意有些幽怨地站在季羽枝跟前。
　　季羽枝将怀里的包放到一旁的沙发上，张开双臂，嗓音缱绻温柔，“沈总今晚演员请就位。”
　　沈意靠在季羽枝怀中，嘴角的笑容有点控制不住了，张口就是，“金丝眼镜，白衬衫，包臀裙，高跟鞋。”
　　季羽枝‘啧’了一声拎住了她的耳朵，牙痒痒，“沈总原来好这口啊？”
　　“啊！你不是说演员请就位吗！”
　　看在包的面子上，季羽枝松开她的耳朵，“你先洗澡。”
　　沈意连蹦带跳地进了卧室卫生间。
　　沈意说的那些季羽枝都穿上了，只是事情并没有按照沈意想象中那样发展。
　　沈意美好的想象是这样的：
　　季羽枝踩着黑色恨天高，风情万种地走到沈意身边，轻抚着她的脸颊，挑逗意味明显地问她，“沈总，今晚有空吗？”
　　残酷的现实却是这样的：
　　季羽枝用细腰带缠住了沈意的手压过头顶，眼眸深邃，唇色红润，性感迷人。
　　季羽枝噙着笑俯身凑到沈意耳边，炽热的吐息呼在沈意耳畔，而后在她泛红的耳垂上轻咬了一口。
　　“小狗，叫我什么？”


第119章 你愿意跟我结婚吗？
　　沈意将剩余的钱安排的很好，求婚的开销其实没有很大，所以还剩不少留着结婚的时候用。
　　季羽枝之前就提过一嘴，觉得求婚的时候被别人看着很尴尬。
　　沈意最开始也想过要不要跟季羽枝去吃个烛光晚餐，不过在外面不管是自己还是季羽枝都很难放开。
　　所以只要布置一下家里就好。
　　花、蛋糕、气球…
　　这些对沈意来说很简单，她唯一感到焦灼的事，是求婚时该说什么。
　　要说些什么，才会不尴尬、不肉麻，但又显得自己专一深情幽默风趣。
　　比检讨书还难写的东西出现了。
　　沈意为了让季羽枝安心，早就跟她打过招呼了，最近自己总呆在书房，没有跟别的女人偷情，是在准备求婚。
　　这件事没什么不能说的，季羽枝早就知道了，只是不知道具体是哪天而已。
　　沈意倒也不是钻进书房后就不管季羽枝了，她会先给季羽枝洗好水果，倒好水，准备好平板方便她玩小游戏。
　　自己要出来倒水、上厕所时还会短暂的爱一下季羽枝。
　　季羽枝敷着面膜窝在沙发里，专心致志地玩胡馨新推给她的新游戏。
　　沈意端着杯子从书房出来，走到客厅，捧起季羽枝的脸蛋就是一顿亲。
　　季羽枝皱着眉，由着她亲。
　　沈意亲完季羽枝转身就走。
　　望着沈意潇洒离开的背影，季羽枝默默抬手抚平了自己脸上的面膜。
　　已经见怪不怪了。
　　*
　　这样的生活持续了一周。
　　沈意望着手中的最终版求婚稿长舒了一口气。
　　沈意也不是没有想过，现在求婚会不会太快了，自己跟季羽枝是不是真的足够了解彼此了。
　　不过沈意既然决定求婚，就说明她已经做好了要跟季羽枝一起生活一辈子的准备。
　　并不是像季羽枝之前说的那样，只靠一个想结婚的瞬间。
　　一辈子很长，没有人知道未来会发生什么。
　　既然未来的路都是靠自己一步一步走出来的，那为什么不随着心走？
　　求婚稿写好了，戒指也偷偷摸摸买了。
　　求婚总得给季羽枝再准备点礼物吧？
　　也算是一份仪式感。
　　礼物总得包装一下吧？
　　周末得挑一天让人把季羽枝骗出门。
　　沈意在自己的不靠谱朋友跟季羽枝的不靠谱朋友之间选择了季羽枝爸妈。
　　季母当即帮沈意想了个借口，说要去季羽枝奶奶家吃晚饭，让季羽枝带着沈意一起回去。
　　季羽枝问沈意的时候，沈意又说自己周末也想回趟家。
　　季羽枝以为两人一拍即合、各回各家，就没有多想。
　　为了瞒住季羽枝，把季母折腾得够呛。
　　要找借口让季羽枝晚点回去，又要找机会跟沈意通风报信。
　　季父趁没人注意，偷偷摸摸凑到了季母身边，低声问她，“你是不是有别的老头了？”
　　季母本来就有一种干坏事儿的紧张感，被他吓了一跳，“一边玩儿去。”
　　季父，“……”
　　“妈妈，我要回去了。”
　　季羽枝正好从奶奶房间出来。
　　季母，“你都多久没有来看奶奶了，再陪陪她。”
　　一句话又把季羽枝打发走了。
　　【季母】：乖乖啊，阿姨真的要拖不住了。
　　【沈意】：好了！阿姨！让她回来吧！
　　季母松了一口气，用胳膊肘捅了一下季父，“你把女儿喊出来。”
　　季父一脸莫名，“你不是刚让她进去吗？”
　　季母，“啧。”
　　季父，“枝枝！差不多了，回家啦！”
　　季羽枝椅子还没坐热，又从奶奶房间走出来，来回打量了一眼自己爸妈，“你们今天很奇怪。”
　　季父，“是吧！我也觉得你妈妈有别的老头了！”
　　季母一把抓住了季父的耳朵，“瞎说什么你？”
　　季羽枝，“…我走了，你们开车回去慢点，注意安全。”
　　*
　　【沈意】：我到家啦！你还没回来吗？
　　【季羽枝】：在回来了宝宝。
　　【沈意】：在开车吗？开车不要玩手机！
　　沈意此刻穿着一条黑色的深v领连衣裙，特意化了妆卷了头发，静静地站在玄关处等待季羽枝回家。
　　“请输入密码。”
　　“开锁成功。”
　　“咔——”
　　季羽枝先是被站在门口的沈意吓了一大跳，“你在这儿干嘛？回爸妈家穿这么隆重？你今天见谁了？”
　　怎么这么煞风景呢。
　　沈意稍稍侧了侧身子让她看清屋内的场景。
　　“求婚！”
　　客厅遍地都是扎成束的气球，落地窗边还有一捧超大束的玫瑰。
　　季羽枝在沈意的指引下，一步一步走到了铺满花瓣的中心点。
　　沈意更紧张了，清了清嗓子，问季羽枝，“准备好了吗？”
　　季羽枝有些没反应过来，缓缓地点了下头。
　　沈意正准备说自己准备好的求婚词，张了张嘴，忽然喉咙一紧，鼻尖泛酸，嘴角瘪了瘪，声音越来越小。
　　“亲爱的季羽枝小姐…今天是呜…我们呜呜呜…”
　　最开始沈意还能勉强蹦出几个字来，到后来哭得泣不成声，什么话都说不出口了。
　　成串的泪水从眼窝中涌出。
　　季羽枝又感动又觉得好笑，上前一步将她拥进怀中，“哭什么？”
　　沈意埋头在季羽枝颈间哭得更大声了，“呜呜呜~呜~我还…呜~~我还没说完呢呜呜~”
　　写了一个礼拜的稿子啊！
　　季羽枝轻轻帮她擦掉脸颊上的泪水，“那你继续。”
　　沈意抬眸与季羽枝视线交汇，“……呜呜呜呜呜呜呜！”
　　特别不争气。
　　季羽枝问她，“戒指呢？”
　　沈意整个人都挂在季羽枝身上抽泣着，“茶…茶几上呜呜呜呜…”
　　季羽枝一边抱着她，一边伸长了手臂去拿茶几上的戒指。
　　“你不求，那我求咯？”
　　沈意唇瓣都在颤抖，还是说不出一个字。
　　季羽枝将戒指从盒子里拿出来，而后噙着笑，看着此刻哭成泪人的沈意。
　　嗓音温柔又撩人。
　　“遇到你之前，我从来没有想过我会像这样喜欢一个人，也没有想过要跟一个人结婚、一起生活一辈子。”
　　“我之前总觉得结婚对我来说是可有可无的存在，直到你出现在我的生活中。”
　　“我的另一半是你，这让我对‘婚姻’有了憧憬，有了向往。”
　　“所以，意意…”
　　“你愿意跟我结婚吗？”


第120章 爱很珍贵，你也是
　　“我远比想象中需要你、依赖你…”
　　“我总觉得‘爱’这个字很重，似乎只要将‘爱’宣之于口，就承诺了一生。”
　　“我很少对你说‘爱’，是怕你觉得我总把‘爱’挂在嘴边，显得不那么珍贵了。”
　　“我却悄悄在心底说了无数遍‘我爱你’，在我们接吻时、拥抱时，甚至只要你出现在我的视线中，我就想说我爱你。”
　　“爱很珍贵，你也是。”
　　“所以，你愿意成为相伴我一生的妻子吗？”
　　没有华丽的辞藻，也没有轰轰烈烈的长久。
　　只是纯粹的爱。
　　沈意拿着手写的求婚稿，鼻尖依旧有些泛红，整个人都蜷缩在季羽枝怀中，轻声又诚挚地念着。
　　季羽枝听到这些话没有哭，却在视线扫过两人手上的钻戒时，忽地红了眼眶。
　　“我愿意。”
　　沈意吸了吸鼻子，而后仰起脑袋在季羽枝的唇瓣上落下一吻。
　　沈意的情绪平复下来后，她将手稿丢到一旁，抬手捂脸。
　　“烦死啦！！！”
　　季羽枝笑她，“不是求婚成功了吗？”
　　沈意分开指缝，悄悄去看季羽枝，嘟囔着，“我的原计划是把你感动哭！不是我自己哭！”
　　季羽枝又将她捞进怀中，“那你为什么突然哭了？”
　　沈意在季羽枝的颈窝处蹭了蹭，“这不重要，你不觉得我今天很漂亮吗？”
　　季羽枝闻言上下打量了她一番，对上了沈意期待的眸子，“嗯，很漂亮。”
　　沈意忽然翻身跨坐在季羽枝的腿上，纤细的双臂攀上了她的后颈，“所以？”
　　季羽枝思索了片刻，“所以…我先发个朋友圈。”
　　沈意，“……”
　　平日里恩爱不秀，被求婚总该秀一下了吧。
　　季羽枝握着沈意的手拍了一张照片。
　　没有添加文案，手指上的钻戒足以说明一切。
　　季羽枝这条朋友圈没有屏蔽任何人，刚发出去不过五分钟，评论区听取‘卧槽’一片。
　　【季柚柠】：卧槽！
　　【季柚柠】：？什么意思？这么大的事儿为什么没有人通知我！
　　【季柚柠】：求婚了？真的求婚了？确定是求婚吗？
　　【陈盼晨】：卧槽！
　　【胡馨】：卧槽！
　　【阿豆】：卧槽卧槽卧槽卧槽！我要当伴娘。
　　【CC】：沈意意闷声干大事儿啊！！！
　　【Zoe】：我靠！我要当花童。
　　【凯哥】：我要站门口收份子钱…
　　【阿土】：卧槽，妈妈我磕的cp要结婚了。。。
　　【倩倩】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　“啪啪啪——”
　　季羽枝用肩膀顶了一下沈意，“去开门。”
　　沈意，“大晚上的，谁啊？”
　　沈意走到门前，先是透过猫眼瞄了一眼。
　　看到门口穿着睡裙光着脚的陈盼晨后，立刻给她开了门。
　　“盼晨姐。”
　　陈盼晨风风火火地闯进她们家，站在玄关处环顾四周，不可置信道，“求婚了？真求婚了？！啊？戒指呢？我看看！”
　　陈盼晨抓起沈意的手看了一眼，随即冲到沙发边，抓起季羽枝的手看了一眼。
　　“卧槽…卧槽卧槽…”
　　陈盼晨揉了揉自己的太阳穴，闭眼想了想，淡道，“我肯定被操晕了…”
　　然后她转身就走了。
　　沈意正准备关门，季羽枝就出声阻止了她，“先别关，她会回来的。”
　　不过三分钟，陈盼晨又跟强盗似的冲了进来。
　　“真的求婚了？！”
　　季羽枝抬眸看了她一眼，没好气道，“过家家呢，你满意了？”
　　陈盼晨往沙发上一坐，正准备开口说些什么。
　　“啪啪啪——”
　　沈意再去开门。
　　季柚柠跌跌撞撞地跑进来，也是穿着睡衣睡裤，“求婚了？！不是，这么大的事儿为什么没人告诉我？！…唉，盼晨姐，你也在啊。”
　　陈盼晨翘着二郎腿，一只手托着下巴，目光在季羽枝跟沈意之间流转，“我也很震惊。”
　　沈意不准备关门了。
　　她有预感，今天这个家会很热闹。
　　薛岁一手拎着陈盼晨的外套，一手拿着她的拖鞋走了进来，“打扰了。”
　　季柚柠刚刚急得一到楼下就先跳下车了，没等陆星。
　　陆星比季柚柠晚三分钟上楼，停了个车。
　　一刻钟后。
　　胡馨，“卧槽！！！求婚了？！”
　　客厅茶几上放着两瓶洋酒，群魔乱舞。
　　季羽枝端着酒杯招呼了她一句，“自便吧。”
　　许是沈意跟季羽枝今天心情好。
　　一个喝酒喝大了跟胡馨、季柚柠两个人在玩‘十五二十’，另一个就连陈盼晨打碎了一瓶拉菲，她都只是说了一句‘碎碎平安’。
　　酒后三巡。
　　陈盼晨，“不是，季羽枝你有事儿没有？我出2你出3啊？”
　　季羽枝，“3比2大。”
　　陈盼晨，“是3比2大…我们不是在斗地主吗？！”
　　薛岁，“算了，她今天求婚。”
　　陈盼晨，“…行，你继续。”
　　家门再次被推开。
　　“思思大王来…嚯，这么多人？”
　　沈意脸颊泛红，闻声望过去，朝楚思思招手，“来得正好，来帮我喝一杯，我去上个厕所。”
　　胡馨见状立刻扬声喊着，“哎哎哎！季羽枝你未婚妻逃酒！”
　　季羽枝端起手边的酒杯，一饮而尽，杯口朝下，而后朝她挑眉。
　　胡馨，“…算你厉害。”
　　求婚夜，热闹点是好，但总归是需要二人世界的。
　　季羽枝眼看着时间不早了，也不想扫大家的兴，于是亲自出马，喝趴所有人。
　　陈盼晨一手提着一个薛岁，一手拎着一个耳朵上挂着塑料袋的胡馨，走之前还不忘放句狠话，“季羽枝，我会报仇的！”
　　胡馨立刻握拳附和，“报仇！！”
　　陈盼晨，“你报哪门子仇，快走…”
　　陆星虽然没怎么喝酒，季羽枝也没放心让她们俩再回去。
　　沈意晕晕乎乎地挂在季羽枝身上，跟陆星说，“你跟季柚柠睡客房吧，让楚思思一个人睡沙发。”
　　季羽枝展开了沙发上的毛毯，盖在了已经昏睡过去的楚思思身上。
　　一切安排妥当，客厅的残局季羽枝跟沈意也懒得收拾了。
　　季羽枝拍了拍沈意的屁股，“洗澡睡觉了。”
　　沈意，“你帮我洗。”
　　季羽枝轻笑了一声，“那你声音小点。”
　　——全文完——
