


　　题名：请师入瓮
　　作者：星际小二

　　简介：
　　本文大修！
　　韩雨是个自带撩妹技能的学渣，而她最最与众不同的技能却是能看见鬼怪。
　　为了那些个不安分的灵体韩雨是为其操碎了心，背尽了锅，转遍了校。
　　好不容易找到一个肯收留的地方却还是因为这些个不安分的犯了错事！
　　韩雨：魏老师，不对，应该叫媳妇。你这人都是我的了，你就从了我吧？
　　魏莹雪：我当被猪拱了，你离我远点。
　　媳妇的态度注定了追妻路上的不平坦。
　　好多了饿狼虎视眈眈的窥探着魏莹雪，韩雨是一刻不敢松懈。
　　还好灵体有好有坏，不知脸为何物的韩雨自然能用则用之！
　　大概就是利用灵体附身使坏无所不用其极这档子事。

　　巨不要脸无敌贱T攻x高冷傲娇御姐受

　　内容标签：灵异神怪，欢喜冤家，甜文，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：韩雨魏莹雪┃配角：胡菲菲萧冰□□丹紫妍┃其它：同学们
　　一句话简介：打鬼耍帅再拐个老师当媳妇
　　立意：立意待补充


第1章转校生
　　日头当空，万里无云，阳光照在人身上暖洋洋的。
　　上午九点的街道人流并不算多，尤其是校园门口更是寂静的嫌少有人出入！
　　韩雨站在A市的云霄私立学校门前踌躇了好一会要不要进这个校门，就连看门的大爷都看不过去的大喊了一嗓子：
　　“我说同学，你到底是进还是不进呀？不进我可关门了！”这带着浓重的外乡口音的一嗓子倒把一脸愁眉万绪的韩雨吓了一跳！
　　“大爷，我打了电话，问问，，，问问！”韩雨忙回道，一脸堆笑的表示着歉意。快速从兜里掏出手机按下了一串号码。
　　“喂，那个，妈，咱能商量一下，，，，，，”
　　“没得商量，都几点了，你还不去学校报道，班主任可都给我打了两次电话了，我跟你说小混蛋，这个学校要是再不要你，你知道会是什么样的后果！”
　　暴怒边缘的话语充实着韩雨的大脑，听着电话挂断的嘟嘟音，韩雨便知她连最后的一丝希望都没有了。
　　电话揣回兜里，韩雨沮丧的再次抬头看了看天空！
　　其实不是韩雨不愿来这里念书，她不是叛逆到连学校的大门都不愿意进的学生，韩雨认为她就算不是个好学生也该算是个大好青年的存在。
　　为何不愿进这学校的原因其实很简单，因为这学校不干净，万里晴空的蓝天下只有这里是阴云笼罩的，阴云内还有黑漆漆的雾障在飘来飘去。这一切不寻常的现象绝非一般人的肉眼所能见，不过韩雨却是那不一般的之一。
　　“哎！”叹息中充实着无可奈何，韩雨还是走进了学校的大门。
　　进去的瞬间，韩雨只觉一丝凉意由后脊梁骨向后脑壳游走开来！
　　“什么孩子”守门大爷摇头叹息“上个学有这么难么！”
　　韩雨，拥有一双能看到异物的眼睛，这技能可是打出生就自带的，是老天嫌她孤单赐给她解闷的礼物。最起码韩雨是这么劝解她自己的。
　　因为这双异瞳她可是没少遭罪，从最初的惊吓，怕，到习惯，到现在的麻木。她经历了无数个异样的目光，甚至险些让人认为她精神有问题，差点被送进了精神病院。
　　进了校园，韩雨真算是开了眼界。单个飘着的，三三两两搭伴儿的，不过这都不是最精彩的，最让韩雨开眼界的是这帮个要命的还有聊闲天处对象的。这真是刷新了韩雨的认知。
　　还有一些个蛇虫鼠蚁，还有穿盔甲和古代白纱的！真是好不热闹！
　　“零五三班？”来到要报到的班级门前，韩雨轻语的念了下班级号。
　　里边正在上课，讲课的是名女老师，韩雨听这声音倒是不错，让她忍不住浮想老师的样貌。
　　“上课呢，打扰好么？”韩雨嘀咕着，正在犹豫兜里的电话又响了。
　　安静的走廊里突然想起了铃声，无论它是多么悦耳的铃声穿透力可都是够强悍的。
　　韩雨急忙接起电话，小声应付了句“老妈，我在班级门口，马上进去报到，拜拜！”
　　电话还未挂完只听教室里的授课声停止了，接着一个女人的高跟鞋声响缓缓地朝着教室的门口走来。
　　待得只有一门之隔之时，韩雨竟没来由的紧张了一小下，经历过无数个大大小小神魔妖孽老师们的阵仗，她今儿竟然会有些紧张见老师？
　　对这没来由的情绪韩雨不由嘴角一丝抽搐。
　　门开了“诶呀我去，吓宝宝一跳。”韩雨后跳一大步，惊叫一声。
　　魏莹雪冷眼看着面前怪异的，半男不女的，穿着如社会流氓似的韩雨皱紧了眉头“你迟到了！”
　　可怕的不是走出来的老师，而是老师身旁的漂浮物，韩雨一心想看这动听声音的源头，可没成想门开瞬间，第一眼看到的竟是这么个东西。
　　青面，怒意，整个一张囧脸，完全符合怨魂的特征。再看身后的活体韩雨抬手顺了几下胸脯小声嘀咕“也对，这东西不属于实体也做不了开门这活。”
　　“你说什么？”魏莹雪并未听清韩雨的话，怒意上又填了几分冰霜。
　　“没事没事，我自言自语。”韩雨笑嘻嘻，调整了下有些失礼的站姿才睁眼细细打量起了面前的活体：
　　高跟鞋，蓝色修身牛仔裤，白衬衫的下方掖在裤腰里，这么穿搭堪称完美。再往上看，韩雨被惊到了！这也太好看了吧，长发披肩，如明星般白皙的皮肤，最主要的是这五官长得简直要不要这么完美！
　　“韩雨同学！”魏莹雪再次出言“你-迟-到-了。”
　　“啊？啊！”韩雨又愣了，是看美女看愣的。
　　韩雨好不容易收了长在人家身上的小眼神，又咽了下口水。摆出一副态度诚恳的憨厚学生样“那个，不认识路，所以，，，所以迟到了。”
　　这孩子说的是真的？魏莹雪看着眼前这站没站样穿着怪异还一脸神经兮兮的孩子内心深深的怀疑！
　　看着韩雨，魏映雪觉着有些头疼。抬手看了眼时间，挥手来了句“在这等会，下课后跟我去办公室。”
　　望着转身离去的老师，韩雨小嘴一撇一副无所谓的样子“又一个嫌弃我的，哼！”
　　教室内继续开始授课，韩雨斜靠在墙玩起了手机。
　　信息聊得正热乎着，眼角余光飘近一条白色纱巾。韩雨双眸一立，刹时散发出逼人的杀意“滚！”
　　等的还不到十分钟‘铃铃铃’的下课铃声就响了起来，几乎是同一时间魏映雪也从教室里走了出来。看着毫无规矩可言的韩雨魏映雪眉头皱的更紧，心情也莫名的烦躁“你，跟我走。”
　　韩雨垂眸瞄了眼那双黑色翻毛皮的精致高跟鞋，乖乖的跟了上去。
　　纤细妖娆的腰身随着清脆高跟鞋的响声摇摆，尤其是上楼的时候。灵体跟的很近，丑陋又透着恐怖，不过这不影响跟在后边的韩雨欣赏着前边的美臀。
　　到了办公室门口，正当魏映雪开门之时，韩雨突然问了句“老师，你冷不？”
　　“什么？”魏莹雪一愣，没有听懂。
　　借着进门机会，韩雨故意大迈一步贴近了些，享受着扑面的香味脸上闪过痞气的一笑。
　　突然的靠近让魏莹雪很是不爽，嫌弃的快走一步将距离拉开。
　　“没事！”韩雨邪魅一笑识趣的放慢了一步将距离拉的更开。
　　进了办公室魏莹雪并未急着开口，放下手中的教科书她又喝了口水，再次把韩雨从上到下扫视了一遍。
　　而韩雨对于面前的审视也并未在意，随她去看，自己依旧有些慵懒的站着。同样的是七分欣赏，三分查看的对待对面。
　　“你，平时都是这样穿么？”
　　其实魏莹雪平时也不管学生的穿着，毕竟她也是年轻人，对于多元化的时尚衣服也都是接受的。可唯独眼前这位她看着就心烦。
　　迫于形势，魏映雪其实已经逐渐习惯接受坏学生的种种放肆，她的零五三班，是这所学校最乱的班级！！！
　　“不帅么？”韩雨眉毛一挑摆了个帅气的造型反问道。
　　“你说呢？！”魏映雪蹙眉，浑身透着严重的不满。
　　“老师真的不冷？”韩雨嬉皮笑脸的又问了下，像是玩笑，更有股挑衅的味道。
　　“你什么意思？”
　　吊儿郎当，嬉皮笑脸，那双眼睛还在自己身上上下乱瞟着。魏映雪真想现在就让这坏孩子滚蛋，告诉她这个班级不要她。
　　“没事，你不冷就好！”
　　韩雨还是选择适可而止，前面那死鬼怨念的眼神死死地盯过来，搅了她所有的兴致。
　　手臂特意高举一下，将看表的动作特意加大，韩雨敲打着表盘提醒道：“老师，快要上课了！”
　　经韩雨提醒魏莹雪也看了眼手表，才发现课间的时间已过大半她竟然什么都没问出来，还让这小混混给气的不清。
　　魏映雪沉淀了烦躁的情绪，字字音重的说道：“我姓魏，名莹雪，是你的班主任。我要在此提醒你，在班里给我老老实实的，不要给我惹事生非，试图挑战我的底线，否则，，，”
　　“否则怎样？”韩雨谄媚的问道，这么明晃晃的威胁她可不是第一次遇见。
　　这到底是个什么破孩子！魏映雪严重怀疑着。这么明晃晃的敲打警告竟然无半点效果。嘴刚张开寓意说点重的、、、
　　“明白。”韩雨突然转变态度，变了乖顺的模样“我完全明白魏老师的意思，我以后归您管，一切以您马首是瞻。”
　　这还差不多。魏映雪内心说着，攀升的血压也舒缓了许多。
　　上课铃声响起，韩雨站在门口看着走进教室的魏莹雪眼神还在射着亮光“诶呀，这脸蛋，走这两步，简直勾人魂魄，校长一定是贪图美色才会雇佣她的。”
　　嘀咕到此，韩雨不尽扁嘴“这不逼着男同学犯错误么，就算行动上忍得了可这思想上也控制不住呀！”想到此处又是一惊“那死鬼该不会也是看上她的美色了吧！”
　　魏莹雪美眸盯着讲台下的奇葩们头再次痛了起来“今日班里来了一位新同学，大家欢迎。”说罢魏莹雪带着头的鼓起了掌。
　　随着韩雨的进门只听班里瞬间一片喧嚣，尤其是女同学们更为兴奋。那一个个的眼神里恨不得能射出万丈光芒来。
　　“这位是女同学！”魏映雪认为此时她十分有必要提醒一下这帮花痴。
　　魏莹雪特意在这‘女’字上加重了语气，这一温情提示果然让这喧闹瞬间安静了不少，只是压住了女生男生又起了疯。
　　“安静！”狠敲了几下讲台掐灭了即将炸锅的趋势。
　　魏映雪感觉掌心火辣辣的疼，这是她第一这么的用力。
　　韩雨斜眼扫了一下魏莹雪的低气压，嘴角闪过邪魅的一笑。
　　站到讲台前，韩雨礼貌的鞠了一躬笑的天真无邪“大家好，我叫韩雨，是个女的，初来乍到还请各位多多关照。”
　　自我介绍刚一说完，只见一梳着两个马尾辫的女同学蹭的站了起来“你真的是女的？这也太帅了吧！”众女花痴，又是一片喧嚣。
　　“帅有个屁用。”男生回怼着“还不是个女的。哈哈哈！！！”
　　此情此景韩雨早已司空见惯，倒是饶有兴致的回头看了眼讲台，果不其然魏映雪面色铁青的险些和身边飘着的那位顺了颜色。
　　“安静！”魏莹雪大吼了声“胡菲菲给我坐下。”
　　所说之人正是马尾辫的那个女同学。
　　“你去坐那。”魏映雪指着最后边角落里的空位置说道。
　　“好的。”一看那地儿，韩雨倒挺高兴，就那位置对于她来说算是最好的了，可以为所欲为。
　　韩雨就这样在所有人的注视下走着二五八万的步伐坐到了最偏的角落里。
　　竟管把韩雨发配到了最旮旯，这节课魏映雪上的还是憋了一肚子气。
　　一声下课铃，魏莹雪离开教室时气的整个脸都能冻死个人。临到门口，她越发觉着气愤胸闷“韩雨来我办公室一趟。”
　　“喂喂喂，新来的，醒醒。”韩雨的前桌回头敲着桌角“你要倒霉了，魏老师叫你去办公室训话。”
　　被人绕了清梦。韩雨睡眼朦胧的迷糊的问了声“谁找我？”抬手抹了下嘴角的口水，一半抹在了手背上一半抹在了袖子上。
　　围观的群众皆都嫌弃的咧起了嘴。
　　“魏老师，，，班主任，，，找你去办公室训话。”前桌重复着，害怕韩雨反应不过来特意把话说的极慢，一字一字嚼的清晰。
　　“老师你找我？”办公室门口，韩雨轻敲着门板。
　　“进来。”
　　就韩雨走进来这两步魏莹雪看的就是极其不爽。
　　“老师找我有事？”
　　老师看不上学生这一说韩雨早已习惯，念过的这么多的学校里没有几个老师不是用这样的嫌弃样子去对待她的，此时这态度对韩雨来说算是客气的了。
　　“我不管你在原来的学校是什么样子，但这是我的班级，请你规矩些。”双臂微抱，魏莹雪的老师架势又让她威严了几分“第一节课你就睡成这个样子，你太不尊重老师了，也包括你自己的青春。”
　　忽略耳边的狂风暴雨，韩雨走向了衣架旁落地式的大镜子前，摆起了各样的帅气姿势笑得发痞“嗯，这脸真是帅。”
　　“你！”
　　镜子的反射让韩雨忍不住想笑，紧握的双手颤抖的身体，还有那气到发青的脸色无一不预示着自己是要倒霉的节奏。
　　一个转身韩雨收了痞气，笑得一脸人畜无害“老师说的我知道了，日后一定注意。我会做个好学生的。”
　　话是说了，可这话说的连她韩雨自己都不信。
　　“哦，对了，魏老师，我是住在寝室吧！在哪？怎么走？有钥匙没？”
　　这孩子什么情况？变脸也变得太快了吧。魏莹雪严重怀疑这孩子精神有问题，要不就是个百分百的戏精。
　　要是前者魏映雪认为此刻十分有必要给医院打个电话把人弄走。若是后者，就有些想哭，往后她这班主任的日子该如何度过呀！
　　对面冷眸怒视不回个话，韩雨以为是被自己气的不清便稍作了等待。然而却见魏映雪眉头越发紧凑，思绪也偏了些许！
　　抬手打个响指，韩雨笑嘻嘻的“魏老师？我这住宿怎安排？”
　　一声清脆魏莹雪回了神，将桌子上的穿了红绳的单片钥匙随手一扔“拿去。去找班里的萧冰，她和你一个寝室。现在回去上课。”
　　摇着手里的钥匙韩雨又走出二五八万的步伐离开了办公室，而看着一切的魏映雪此时只觉头疼欲裂，她想找会儿静静！！！
　　“哇偶！”刚到班级门口，感官上的冲击让韩雨浑身一激灵！
　　韩雨是万万没想到日后容身的班级会是这样一幅朝气盎然的地方！一个课间而已，七扭八歪的桌椅，散落一地的书本，如此人仰马翻的场景简直让坏到极品的自己都忍不住嘴角有了一些抽搐。
　　放眼望去，窗户边的扎着两个马尾辫聊得最欢的女同学，韩雨记得老师叫她胡菲菲。
　　“胡菲菲老师找你。”韩雨大喊一声，笑中憋了些坏。
　　“找我？”胡菲菲一愣，朝着走进的韩雨问道：“新来的，魏老师找我？”
　　“对，魏老师是这么说的，她让你快点去。”韩雨回的顺溜，还特意走进已经站起的胡菲菲，一脸的担忧“看她那样好像有些不大高兴，我看你应该跑着过去。”
　　胡菲菲信以为真，急忙从座位上走了出来，膝盖不小心碰到了桌角，她一咧嘴也顾不得疼痛便朝着门口飞奔而去。
　　人出了教室，韩雨实在忍不住爆笑了起来。
　　“我就猜到你不是个消停的主，果然，那个傻子是第一个被玩的。”刚刚听着胡菲菲八卦的女生摇头叹息着。
　　“眼光不错哟，算你猜对了。”单侧的眉毛上挑，韩雨有些自来熟的一屁股坐到了胡菲菲刚做的位置上。
　　“美女，问你个事”对面一脸泰然，韩雨当她是同意。便继续道：“谁是萧冰？”
　　女孩抬手指了指自己，微微轻笑了下。
　　“太好了，魏老师让我找你带我去寝室。”
　　萧冰长叹，扶额间尽是无奈“好说好说，谁让咱俩同寝呢！”
　　“真的，那太好了。我就喜欢跟聪明的美女一起住。”
　　正当韩雨兴奋时，只听走廊由远及近的飘来一声咆哮“新来的，你骗我！！！”


第2章耍赖
　　上课铃声再次响起，韩雨的脑袋便贴到了课桌上，这一睡就是一整天，连午饭也是在睡梦中解决的。
　　她对漂亮老师的保证就跟酒鬼说戒酒一样，都是糊弄人的。
　　“喂喂，新来的，醒醒。”
　　一天的课程终于结束了，当所有人都离开了教室，萧冰来到了韩雨跟前敲了敲桌子“最后一节课结束了，你再不醒我可要自己回去了。”
　　铃声和大家的离去韩雨是知道的，只因刚刚睡醒不久她不愿意动罢了。昨夜实在玩的太欢脱了，以至于脑袋碰到桌子就不受控制了，而且就这座位要是不睡会小觉韩雨都认为是可惜了了！
　　伸了懒腰，韩雨挤眉弄眼的调试着刚睁开的眼眸，慵懒的拄着有些犯沉的脑袋上扬着嘴角“冰姐真好，这人都跑光了，你还能记得我这个新来的，就冲你这重情重义之举你这姐姐我交定了。”
　　“你少来。”萧冰则一脸嫌弃“要不是因为老师交代让我带你回寝室，你以为我愿意理你这样的麻烦人物呀。”
　　“这话从何说起？”韩雨耸肩，听得一脸迷糊。
　　“就你这，，，”话到嘴边，萧冰只张了张嘴，大放言辞架势摆出了片刻最后却被一声叹息憋了回去“算了，你还是赶紧跟我走吧，去晚了食堂的好饭好菜可就被这帮个狼抢没了。”
　　自打韩雨一进门，萧冰就有一种直觉，新来这货绝非善类，若只是个调皮捣蛋的主那都算是班主任家祖坟冒青烟基德了。
　　若是直觉没错，这货指不定会惹出什么麻烦来，只怕全班跟着遭殃，班主任怕会哭都找不到调。
　　真是难为这个年轻漂亮的班主任带这么个班级了！
　　见人转身就走，韩雨忙起身跟着，整理着压褶皱的衣服的稍微凌乱的头型“冰姐，请教你个问题呗？”
　　“说！”
　　“寝室管的严么？我今晚不在这睡会怎样？会被发现通报批评不？”韩雨嬉皮笑脸的一问，试探的寓意强烈。
　　“什么？”萧冰一听皱紧了眉头上挑着眉梢“第一天你就打算作死？”
　　“这话说得。怎么能是作死呢。我是今晚有事，得出去一趟而已。”
　　韩雨说的是一副害羞婉转，但在萧冰眼里这货就是明晃晃的不要脸。那不是害羞，是臭不要脸。
　　“冰姐？”韩雨谄媚的猛眨着眼睛。
　　眼前的表演着实有些辣眼睛，萧冰选择扭头，她怕多看一会儿会有想吐的冲动“我不知道，本人是好学生从不逃课逃寝。”
　　见卖萌没用，韩雨秒变战略。又一本正经的道：“冰姐！你帮我这次，等我明儿回来，请你吃饭，吃什么你随便点。”
　　“当真？”
　　萧冰语气松动，韩雨一看有门便乘上追击“当真，比真金还真。”
　　协议基本达成，韩雨又变回了嬉皮笑脸的德行，比了个OK的手势“那就谢谢冰姐了。”也不容萧冰说话，人便以跑了好远。
　　这逃跑嘛自然不会走正门，韩雨兜兜转转来到后侧校墙，看着并不高的围墙乐了。正当抬腿翻墙的时候忽然一个黑影窜了出来，吓的韩雨骑在了墙上定格了动作“我，你**，什么东西？”
　　骂咧了一句，韩雨一回头才看清那是个只有上身漂浮在空中的死鬼“我去，你这够惨的，下半身呢？”
　　悠闲飘过，本想看看这人在这干嘛，没成想到让人看了全貌。这倒是把鬼魂吓了一愣“你能看得见我？”
　　“看得见。”韩雨点头，咧嘴唏嘘道：“你这也太惨了吧，蓬头乱发还没件整装的衣服，下半身都混没了？”皱着眉头很替着惋惜“怎么死的？”
　　“混账东西，咱家也是你，，，，，，”
　　鬼话还未说完韩雨兜里的手机响了，没管灰黑的鬼脸愤怒到有多么恐怖，掏出电话就是一声：
　　“胖子别催了，我这就过去，你们四个再等会。”
　　挂了电话，韩雨继续对着鬼魂道：“你刚才称呼自己什么？咋家？你是个太监？”
　　“混账东西你竟敢用咱家最忌讳的字眼，女娃子，你好放肆。”恼羞成怒威容配着怨气，鬼魂的色儿是黑青黑青的。
　　瞧见气变了色儿，韩雨也不害怕，摇头一笑从兜里掏出一块带血迹手绢缠到了手上握了拳头，纵身跃下，眨眼功夫只听“诶唷”一声。
　　“这儿的鬼都像你这么嚣张？”韩雨挑眉，笑的乖张“我算是开了眼了，这穿青衣的，穿长袍的，居然还有白纱飘飘的，你们这历史也太悠久了吧！”
　　一连串的问号问完，韩雨未给被打的贴在墙上的宦官说话的机会，手掌一栏紧接着道：“今天小爷有事，先不听你鬼话，明天还这时间，这地点，等我。”
　　直到韩雨翻墙离开，宦官还有些发蒙“咱家被打了？难道她是道士？与那女娃一样？”宦官嘀咕着，撤着身子才缓缓地从墙上下来。
　　入夜后的烤串地摊儿最适合三五个朋友在这露天的、烟熏火燎的、味道怡人的地儿来一顿了，尤其是这朝天门刘老太的地摊烧烤尤为的热闹。
　　韩雨出了学校，打车直奔而来，稍瞄了众多小桌围绕的人群，锁定目标后便奔着临街边坐着的四人走了过去。
　　“老大你出来了。”
　　围桌坐着的四人只有一个是胖的，而且胖的有些油腻，瞧着韩雨走来这胖子也是最兴奋的一位。
　　“什么话，说的好像我进去了似的。”韩雨伸脚将一边的空椅子勾过来便做了下来，顺手拿起一串刚考好的羊肉叼进了口中，边嚼边说着“你们几个不够意思，请我吃饭就吃这个？”
　　“大宝选的。”桌上的其他三人齐齐的指着刚刚的胖子，嘴里均都嚼着羊肉话语含糊。
　　阿磊，孙尧，小飞，三个男孩瘦的像竹竿一样，唯独大宝是一个小胖子。这四人自打小学开始就奉韩雨为老大，原因很简单，只因韩雨会武术，他们打不过。
　　其实能做到这种发自内心的跟随也并不全是害怕原因，是因为四人都曾经被学校霸凌过，好管闲事的韩雨都曾仗义出手过。。。
　　五人吃了整整一桌子美食还喝了一堆的酒，待到结束时只见小桌的周围都是早被喝光的酒瓶，就连邻桌几个中年男子都羡慕不已“还是年轻好，看看人家喝的，咱们是老了，老了、、、”
　　“都是瓶中酒，喝完咱们走人。”韩雨说着，表率的先倒满了酒杯倒空了酒瓶。
　　“别呀老大”大宝不依“咱不说好了要喝到天亮么”
　　“就是就是”，三个竹竿也都迎合大宝不依道：“老大又耍赖。”
　　“废什么话，这都几点了。你们还嫌大宝上次被他妈收拾的不够惨呀。”
　　瞧着四人不依不饶，韩雨有些恼了，指着大宝继续道：“你是不是猪，记吃不记打是不，你妈是不是又给你生活费给多了，忘了上次穷的都快要饭了？啊？？？”
　　一听这话，三个竹竿也醒悟了过来，纷纷拍着脑门又赞同了韩雨的决定。
　　喝了最后一杯酒，大宝抢着付了酒钱。待人起身要离开时韩雨伸手道：“拿钱”
　　“不是吧老大，你又哭穷。”随着大宝的一声哭诉四人动作极其统一的捂住了自己的兜。
　　“少废话，快点拿钱。”
　　施威并没有见效，四人将兜攥得更紧还频频的向后退去。韩雨眼见这招不灵了，便又换了表情，改了苦情路线。
　　“你们是人不，我这些日子都经历了什么你们又不是不知道，我家皇太后还在气头上，我这水深火热的日子过得容易么我。”
　　做戏全套，韩雨为了效果直指一脸防备的大宝继续哭诉“你这头猪，你不讲究。我这一心为了你好提前结束活动，你可倒好，不管我死活，你们走了我怎么办，让我睡大街？”
　　韩雨碎碎念着，四人眼神交换皆是无奈“又来了，又是这招。”
　　最后还是大宝心软禁不住韩雨这苦情的套路从兜里掏出了百元大钞。
　　接过救济金，韩雨将四人打包似的全都扔进了一辆出租车里。
　　望着远去的车尾灯，韩雨看着手里的百元大钞邪魅的笑了“你个死胖子，兜里不带满一千块钱你妈都不会让你出门的，在这跟我哭穷。”
　　酒足饭饱，众人散去，韩雨也迈着二五八万的步伐开始了漫无目的的游逛。瞧了眼手表，凌晨十二点半，倒也不算太晚。
　　九月初的时节，白天的时候气温暖暖的穿着短衣短裤正值舒服，可到了晚上，若是柔弱些的，出门倒是多少要穿那么件薄衣来挡去微凉的秋风不可了。
　　一个人在街上游荡，瞧着偶尔擦肩而过的对对情侣韩雨到不羡慕，常人眼里昼夜街上人流稀少，可在她的眼中，这可正是热闹的开始。
　　宽阔的人民大街上，路灯下蹲着的一个小女孩，白色的纱裙拖在地上，女孩灰黑色的小手正在扣着地上的血迹。
　　以韩雨的经验，这女孩准是死在这的，应该还是车祸造成的！
　　醉意朦胧的眼皮强挑着只用作看着脚下的路。
　　这种场景韩雨早已司空见惯，现在都懒得搭理这帮个晃晃悠悠飘飘忽忽的鬼魂们了，她现在是就当自己看不到，当自己是个正常人。
　　婀娜的腰身在薄薄的披肩下扭动着，一双白色平底的布鞋，修长的双腿，好一个完美的上下身比例。长发带着随意的微卷，夜风吹动，邀着随之舞动漂亮极了。
　　如此美丽背影韩雨是瞬间就被吸引了，醉意朦胧的眼眸刹时瞪了个溜圆。
　　魏莹雪今晚觉着异常的难受，早早便洗洗睡下了。可不知道怎么的自打一入眠就开始做梦，梦见她穿着一身古代的衣服，连场景都是古代的，分不清是哪个朝代，只知道她的床边坐着一个道士装扮的人，瞧不清容颜，但她却清晰地感觉到这道士在看着自己。
　　突然一阵烟雾飘来，似是有什么动静，魏莹雪忽觉浑身冰冷难受得紧，害怕之下她就从梦中醒了过来，便睡不着了。
　　起身喝了杯水，嗓子也紧得很，魏莹雪觉着难受的感觉就跟感冒了似的。
　　一人独居，这难受了家里又没了药，无奈之下只好起身草草披了件衣服就奔向了药店。
　　自打药店出来魏莹雪就觉着这身后好像有人跟着。深更半夜自己一女的在大街上，万一要是碰到了变态什么的，，，她没敢回头，裹紧了身上的披肩加快了脚步。
　　韩雨向来是见到美女迈不开步的那种人，瞧着前边不远的美女她想都没想就跟了过去，完全把热闹的街群当成了空气。
　　不过这些个飘着的自然也可以算是空气！
　　“哟，越走越快了。那我也得跟呀。”韩雨嘀咕着也加快了步伐“我倒要看看你究竟长得美成什么样。”
　　追逐的步伐有些晃悠，迎面走过的情侣紧盯着韩雨，就好像她是个尾随女子有着不良企图的坏人一样。
　　后边的人跟的越来越近，魏莹雪真的有些怕了，小跑变成了奔跑，本以为凭着自己这双长腿跑快一些可以将其甩掉，可惜人家跑的更快直接拦在了她的面前。
　　“我说美女，你跑什么，，，”人是拦下了，雀跃下的对视后，韩雨把接下来要说的话生生的咽了回去，转成了“魏老师好。”
　　“怎么会是你？”
　　魏莹雪也蒙了，已做好呼喊救命准备的嗓子没用上，却换了一脸惊讶与怒意“韩雨！你为什么会在这里？”
　　“老师那个”韩雨先是一愣，不过凭着多年惹祸的经验她慌不过两秒就镇定了下来，恢复了那稍许不正经的笑容“老师晚上好。”
　　“你喝酒了？”迎面扑来的酒气熏得魏莹雪眉头一皱，抬手掩住了鼻息。
　　“喝了”韩雨打了个嗝，愣是这“点”字憋到了最后，然后用那有些发硬的舌头问了句“老师你很冷吧。”
　　见人家嫌弃的样子韩雨也很是识趣的后退了两步，心中多少有些后悔自己追了上来，自责着怎么就改不了这毛病，边上这么大个灰黑的死鬼怎么就能看不见呢，现在好了，作死撞刀尖，这回玩大了。
　　听韩雨问的，魏莹雪紧了紧披肩，冷眸怒斥道：“你还真不是一般的坏学生，第一天来学校你就敢夜不归宿？还喝成这个样子！”
　　面前的责骂韩雨到不在意，瞟了眼飘着的那位她也打了个冷战敷衍了句“明早准回。”后转身就走。
　　“你回来，我让你走了么？”
　　韩雨的态度着实气的魏莹雪不轻，大步追了上去一把拽住韩雨的手臂，只是没想到韩雨喝的脚跟不稳，一个趔趄竟扑到了她的身上。
　　突然入怀的香软让韩雨有些措不及防，钻进鼻子的香气直接勾引的韩雨放弃了反抗的意识，更是情不自禁的趴在人怀深深吸食起来“真香。”
　　“喂，你站稳。”
　　魏莹雪的搀扶韩雨是一点都没配合，她是越扶怀里的人越沉，到后来魏莹雪只感觉这人是把身体挂在了自己身上沉得要命。
　　“这地怎么在转，我好困想睡觉。”韩雨大着舌头在人家耳边嚷嚷着。
　　狠拍了下韩雨后背魏莹雪怒道：“喂，韩雨，你别给我装傻，快从我身上起来。我，我扶不动你了。”
　　“想让我起来？没门，这么香的味道我可舍不得离开。再说今晚没地方睡，跟这耍把无赖我还能省个住宿费。”韩雨心里憋着坏，笑的一脸邪恶。
　　夸大了舌头的僵硬程度继续呢喃着“我要睡觉，我要睡觉，，，”
　　韩雨可是把这一米七大多的个子彻底挂在了只有一米七的魏莹雪身上，无论人家如何捶打如何拉扯，她这502胶是当定了。
　　弄到最后魏莹雪无奈只能妥协，一路拖拖拽拽的将韩雨弄回了她那只有30平米的小公寓。
　　进了门，魏莹雪将人拖到了沙发边，本以为还会费一番力气才能将这人甩出去，没想这如树懒般死沉的人竟然主动的滚了上去。
　　“你骗我。”魏莹雪这才反应过来“韩雨，你竟然装醉骗我，你真是太坏了，，，你你你、、、”
　　有了住处，韩雨可不管边上是什么样的狂风暴怒，任她随意发挥韩雨寻了个舒服姿势直接去会了周公。
　　睡的正香，也不只是几点，韩雨只听床的方向有女人断断续续的□□声。
　　期初以为睡迷糊了入了有色彩的梦境，可声音越来越大，女人的声音也越发的是难受还是享受，韩雨说不上来！
　　忍了一会后，韩雨觉着不行，干脆直接坐起身来要瞧个究竟！
　　这不看还好，一看还真是让韩雨吓了一跳，只见：
　　破烂长马褂正触碰着床上的魏莹雪，比之前更加狰狞恐怖。
　　干瘪的皮肤贴在头骨上就像风干了一样，眼球在凹进去的眼眶边缘打着晃，呲着獠牙笑的尤为的猥琐。
　　“喂，色鬼，差不多得了，她这身体可经不住你这么折腾。”
　　“我就知道你能看见我。”鬼魂身子未动，只是扭转着脖子将脑袋一斜“我劝你少管闲事，这女人我要定了，不想死就赶紧滚。”
　　阴笑中吐着阴气又道：“要不就留下来看戏，，，我也不在意！”
　　“哟，口气很大么，不过我可没心情看人鬼大战，辣眼睛。”讽刺间韩雨变了脸色，一副怒目相像“我只跟你说一次，把人给我放开，现在滚蛋，否则别怪我让你魂飞魄散！”
　　这人比鬼还硬气当真不多见，色鬼瞧着韩雨的态度瞬间怒了，凶相外露起身离开魏莹雪漂浮了起来，伸出他那干瘪的双手长长的指甲朝着韩雨就攻了过去，嘴里还咬着阴气放着狠话“你坏我好事，我要你的命。”
　　“我看你是欠揍。”
　　韩雨掏出手绢缠绕在手掌直接跃起，动作快的毫无拖拉。迎上色鬼直接就是一拳，将他打飞摔向了墙角。
　　这一下可是把色鬼打蒙了，一脸茫然到不可置信“你竟然能伤到我。”
　　“废话，能看见你还敢管闲事，自然是能收拾你。”韩雨眼神里尽是鄙视嫌弃“你个傻X”
　　惊讶片刻，色鬼又显凶相，再次飘起周身开始泛起绿光，张开双手狂舞着，只见屋内多半物体飘起，朝着韩雨飞了过去“拿命来。”
　　攻来的物品皆都被韩雨躲过打在了墙上，唯独一片玻璃的破碎刮破了韩雨的手背。看着溢出的鲜血韩雨彻底怒了“看来今夜你是得魂飞魄散了。”
　　手掌抹上鲜血，韩雨朝着色鬼的肚子就是一掌。
　　鲜血粘身，色鬼那本无实体的体态如着火般冒起了黑烟，面容开始扭曲哀嚎着：
　　“啊~~~你是什么人，你的血？”
　　色鬼彻底没了威胁，韩雨急忙跑去了床边，在打斗时她就一再听到床上魏莹雪痛苦的□□声。
　　床上的人扭动着，撕扯着身上还挂不多的睡衣，脸色发红就像发烧了般。
　　韩雨取一滴鲜血点在了魏莹雪的头上，昏睡中挣扎的人却无半点反应。
　　韩雨愣了，按照以往的经验来说，凡是跟这帮个死鬼有关的异常只要一见她的血准会有或多或少的反应，这次竟然会无效？！
　　“这怎么回事？你对她做了什么？”韩雨质问以退到墙角难受着的色鬼，怒吼中带着焦急。
　　即便鬼命不保，色鬼还是高亢大笑一声不服输着“没用的，她中了我的阴气除了我没人能救她！”
　　“我去你还来劲了是吧！”鲜血还在外渗，韩雨举起手背作势威胁道：“信不信我现在就让你魂飞魄散！”
　　想他在鬼界也算小有名气，方圆百里谁不给他几分薄面，今儿竟然让个黄毛丫头收拾，还鬼命不保。眼瞧着那鲜血更是畏惧得很，再来这么一下子恐怕真的要魂飞魄散灰飞烟灭了。
　　色鬼往墙角缩了缩“手下留情，我说便是。”
　　“说！”
　　“那个”色鬼指着床上的魏莹雪笑的一脸尴尬，扭捏的来了句“让她舒服了就好了。”
　　“什么？”韩雨简直怀疑自己的耳朵是不是听错了“你，你，你不会每晚都和她，，，，，，”没想到呀这老师天天和鬼夜夜承欢真是厉害，厉害！弄得韩雨哭笑不得，对着色鬼直竖大拇指。
　　色鬼又是腼腆一笑“你想多了，我死前已经净身，咱家是个宦官。”
　　听到这里韩雨更是惊了一脸“我还真是厉害，一天碰见两位，，，太监。”
　　魏莹雪的□□声越来越大，韩雨看着揉了揉眉心长叹一声。挥了挥手臂“你走吧，今天留你个魂魄。”
　　色鬼穿门而过，消失在了夜色中。韩雨望着床上的魏莹雪又是一声长叹。
　　这该如何下手呀？要不去医院？转念一想又不行，这样子去了没法解释不是！
　　用手背试试魏莹雪的体温，怎想手臂一下子就被抱住，力气还异常的大，韩雨缩了两下愣是没抽出来。
　　看着人家难受韩雨一咬牙一跺脚“我豁出去了、、、、、、”
　　晌午的阳光照在被子上暖洋洋的舒服极了，被子里的魏莹雪许是热了踹着被子翻了个身，只是这随手的触碰却着实将她下了一跳“啊、、、、、、”


第3章惹祸
　　“怎么了？地震了？”
　　睡的正香的韩雨被这突然的一嗓子震的瞬间坐了起来，朦胧的睡眼左看右看，最终定在了眼神正喷着火的魏莹雪身上，只做少许的注视后又直挺挺的躺了回去“别吵，让我再睡会。”
　　“啊，，，，，，”魏莹雪又是一声大喊，她浑身的每一寸血液每一个细胞都跟着愤怒着。被子里的她一口不口，被子里的另一个身体亦是同样的状态。惊慌的魏莹雪本能的抢过了全部的被子，蜷缩在里哆嗦着。
　　“又怎么了？”有起床气的韩雨搔着那一头乱发抱怨着。没了被子，这觉也睡不成了，便随手抄起了自己的内衣穿了起来。
　　“你，你，你对我做了什么？”
　　“你都知道了还问。”
　　身无寸缕满身印记，外露的床单上还有一抹血红。魏莹雪知道自己这话问的有些多余。抬腿一脚便将韩雨踹到了床下，只是这一动才又发现自己的身体浑身酸疼如被碾压般难受。
　　“我的屁股。”裤子穿了一半，突然被踹还是屁股着地，韩雨踩着半截裤腿半站着“你干什么呀，摔死我了。”
　　“你混蛋，你无耻，你竟然对我做出这种事。”指责让魏莹雪越加的难受，委屈痛苦的泪水刹那间夺眶而出一发不可收拾。
　　魏莹雪的委屈，伤心中带着些憎恨的无助的面容将韩雨彻底惊醒了过来，想去安抚，伸出的双手却停在了半空。
　　“你别哭呀，我，我，你听我解释，先别哭行么？”
　　“为什么，为什么会这样？你为什么要这么对我！”
　　魏莹雪慌了，乱了，思绪如同浆糊全然不能运作，只是本能的知道眼前的人在她熟睡的时候欺负了她。看着伸手寓要过来的韩雨她本能的抱着被子向后逃着。
　　“小心。”
　　眼看着魏莹雪已经退到了床边，再退一下就要掉下去了，韩雨出言阻止的同时伸手一拽。
　　被子是抓在了手里，被子里的人却掉到了地上。
　　“啊！”吃痛一声，魏莹雪不光感觉这后背的疼痛，暴露在外的身体也感受着突来的凉意。本能的蜷缩起身子极力遮挡着“你，你混蛋，你，你快把被还我。”
　　床下的魏莹雪此时就像受惊的小兔绻缩的样子可爱极了，韩雨突然来了兴致不想依顺听话。
　　韩雨趴在了被子上，双手拄着下巴眼中泛起了春意“你给我个解释的机会，我就还你被子让你穿衣服。”
　　“你混蛋，快，快把被子给我。”
　　“可以，先听我解释，我就给你。”
　　被子在韩雨身下，她倒是一副不所谓的模样还耸了下肩。
　　魏莹雪看了恨的牙根都痒痒，但此时又能怎么办，惊慌之下脑子不大灵光。不过就此时的状况魏莹雪自知好像也没有更好的办法可寻。
　　一副美颜气的惨白惨白的，费了好大的心理斗争才从牙缝里挤出了个“说”字。
　　韩雨强憋着笑，起身盘腿坐好开始道：
　　“我问你，这几日你是不是特别冷？初秋的气候你却感觉像秋冬？”
　　这话问的魏莹雪一愣，点着头道：“你怎么知道？”
　　“我就是知道，而且我提醒过你。”韩雨继续道：“我再问你，你有几日连续做的梦，，都是，，，都是春梦？”
　　“你才做春梦，禽兽。”此时最听不得的就是关于那方面的词语，耳听着春梦二字魏莹雪瞬间就炸了，身体的每一个汗毛都在呐喊着想要撕了韩雨的冲动。
　　狠瞪了眼韩雨后魏莹雪将身体又抱紧了些。
　　“别闹，我说的不是咱俩的事，你把昨晚的事先放放，放放。”韩雨一本正经的劝说着“你再好好想想，不光是梦，早上起来会感觉浑身酸痛而且---而且还有生理反应！”
　　“咱俩没关系。”若是眼神能杀死人，魏莹雪此刻绝对能让韩雨死上百十来回！
　　虽有怒意，不过这话还是过了魏莹雪的脑子，短暂的思绪后还真如她所说这几日确实做着同样的梦。
　　魏莹雪的愣神让韩雨一笑继续道：“想到了吧。做那种梦不是你的错，而是有鬼怪作祟，你被色鬼缠身，俗称鬼压床。”
　　“鬼你个头。”听得这个解释让魏莹雪直翻白眼。
　　怒气下的魏莹雪不甘受人与柄，伸手试着抓了下被子，结果连个边都没碰到“你就编吧，我看这就有一个鬼，就是你这个色鬼。”
　　一想到昨夜自己所遭遇的种种更是忍不住道：“一脸的坏人相，大半夜还尾随年轻女子，色鬼一枚。”
　　“我？色鬼？要不是我救了你恐怕你真被那色鬼带走做了他的鬼新娘了。”
　　韩雨有些委屈，扁嘴的揉着胳膊嘟囔着“要不是为了救你我至于让你折腾我一夜没睡么，真是好心没好报。”
　　反手指着屋内一片狼藉“你看，要不是你被鬼迷，屋里这么大动静你能听不见？”
　　“你胡说。”魏莹雪对这倒打一耙的说辞气的泪水又止不住的流淌了开来“你混蛋，你人渣，你无耻。我昨夜就不该捡你回来，让你醉死街头我也不会受如此侮辱。”
　　韩雨最看不得人哭了，只要有女孩子委屈的掉泪她瞬间就软了，妥协了。
　　“你别哭行么！”韩雨拿起被子下了床，跪在魏莹雪面前将人包了起来“我最看不得女人哭了。魏老师只要你不哭，我什么都依你，你要打要骂我随你处置行么？”
　　有了遮身物品魏莹雪忙从地上起身，一个箭步扑向了床头的手机“我不信你，我要报警，我要告你。”
　　事态严重了，韩雨是万万没有想到魏莹雪会有这么一招，眼看着人家拿起手机就要拨号，韩雨纵身一跃一把夺过了手机藏到了身后“不可以，不可以报警。”
　　“我要报警，我要告你□□。”
　　事情演变到这份上魏莹雪也是豁出去了，一手握着被子一手去抢手机。
　　抢夺中不想还是占了下风，不光个子矮了几分不说，就连力气也是不如韩雨的大。手机没抢回来，脚底一滑整个人还朝着床上跌了过去。
　　还好韩雨眼疾手快，挥手一捞将魏莹雪拦腰抱进了怀里，双双跌到了床上。
　　“你把手机还我，我要报警。”
　　“不给。”韩雨仍然高举着手机驳斥着。
　　拥人在怀又是如此姿势，魏莹雪的体香再次钻进了鼻中，韩雨吸了一口邪魅的笑道：“真香，你身上的味道比我妈的还要好闻。”
　　“你放开我。”魏莹雪挣扎着继续伸手讨要着“把手机还我。”
　　“想要？”韩雨挑眉，将手机只在魏莹雪眼前晃了一下便扔到了床尾，搂紧了怀中的香软“我错了，我道歉。我承认昨夜是我没有控制好分寸做的过了。你就原谅我，报警就免了吧。”
　　魏莹雪怎么听着这人都不像是在道歉，一提昨夜，委屈的泪水更是不受控制“叫我原谅你？女人最珍贵的就被你这一句道歉给抹去了么？我看你真是无耻到了极致。”
　　这人态度如此决绝韩雨也不知该怎么办了，眼眸中如珍珠般不断滑落的泪珠让韩雨心疼不已，片刻的思考后韩雨决定：
　　“我，，，我会对你负责的。”韩雨说的郑重极了“我会为我对你所做的一切负责，我还没有女朋友，你做我女朋友，我对你负责一辈子。”
　　“你对我负责？别忘了你是女孩子，你有病我可没病。”憎恨的眼神中充实着鄙视，还有一丝嫌弃。
　　裹在被子里的魏莹雪挣扎着愤怒着“快从我身上滚下去。”
　　“我不，除非你答应我不再报警。”
　　“说来道去还不都是为了不让我报警你才在这惺惺作态道歉的。你就是个无赖。”
　　身下的愤怒仍在继续，韩雨只能听着，挺着。此时她当真不敢松开这禁锢，若是魏莹雪真的报了警，只怕她这花一样的青春就要在铁窗里度过了，到时候还得背一个□□犯的罪名，尴尬，绝对尴尬的很。
　　韩雨胡思乱想着拖着，拖到魏莹雪用尽了力气结束了斥责与反抗。
　　眼前的面容是如此年轻，她正值花季。魏莹雪看着看着竟也没了刚刚的火气，长叹一声缓缓说道：“好，我不报警，你可以放开我了。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　韩雨起了身，却在离开前贪婪地又吸了口诱人的香气。
　　此时的魏莹雪脑子乱极了，看着一脸坏样正在穿衣的韩雨她牙根痒痒，但她说的话却在脑子里回想着，几日的反常却如她所说，可就算是救，也不该是用这样的方式。
　　魏莹雪若是承认她救了自己，那就要谢谢她韩雨，可如今这样谢谢是万万不能的了，卸了她的心倒是有不少。
　　又是一声叹息，魏莹雪嘴里呢喃着“乱死了，等想清楚了再收拾她。”
　　“小混蛋，穿完衣服就赶紧滚回去上课。”
　　魏莹雪驱赶着穿戴整齐正对着她流口水的韩雨。
　　“一起吧，下午你是不是有课，咱们一起走我等你。”
　　韩雨说罢转而走向了浴室“我得弄弄我这鸟窝头，要不就不帅了。”
　　瞧着韩雨那痞里痞气的样子魏莹雪的气就不打一处来，恨不得咬她块肉下来。盯着人进了浴室匆忙的扔掉了被子穿起了衣服。
　　韩雨牙刷刚放进嘴里就听“啊”的一声惨叫，一个箭步冲了出去。只见一个白花花光溜溜的物体就趴在了地板上“你这是？”
　　“滚进去。”
　　魏莹雪一个眼杀，可惜对于此时的韩雨却全无半点杀伤力可言。
　　地上的魏莹雪是美好的，韩雨有些挪不开视线，看她慌乱下拽着被子，问了句：“你还好么？要不我帮你？”
　　“不用。”
　　“你确定？”随着飘过来的又一记眼杀，韩雨还是退了回去。
　　“你刚才为什么不穿高跟鞋？”电梯里的韩雨乖乖的站在魏莹雪身后。
　　“不许跟我说话，你的声音你的脸会刺激我有报警的冲动。”
　　“听你的，我再说最后一句”韩雨贴近魏莹雪的耳朵轻声说道：“你穿什么都好看。”
　　“新来的你厉害呀，第二天就逃课！”为报被骗之仇，胡菲菲故意挑衅着“下午第一节课就是班主任魏老师的课，你这是掐准了时间回来的吧，你这表现需不需要我来个小报告？”
　　“行了，你就别丢人了。”萧冰颇为无奈，将胡菲菲拽到了身后“你跟新来的都不是一级别的，别丢人了，乖。”
　　韩雨憋着笑，单眉上挑乖张的很“班主任很吓人么？”
　　“不可怕，咱们魏老师人不仅长得漂亮脾气也一顶一的好。”为防止身后傻子被涮，萧冰抢话回道。
　　“哦，人很好，脾气好。嗯、、、”
　　韩雨反应不对，笑中似乎还憋着些坏，萧冰眯眼审视着“你该不会是要出什么幺蛾子吧？”
　　调侃间上课铃响起，韩雨拉住了萧冰咬耳道：“冰姐今晚再帮我一次吧。”
　　“你还要跑？”萧冰皱眉“疯了吧！”
　　“明晚请吃饭，吃什么你说的算。”
　　“你确定？”萧冰一脸的防备“我有种受骗的感觉！你没骗我？”
　　“怎么可能，我是那人么！”
　　众人都已回了座位就等着魏莹雪的到来，只有二人勾肩搭背的还在最后嘀咕着：
　　“我看你像。”
　　“冰姐，你看我这长相，多么纯良多么憨厚”
　　话说得有些大，萧冰听了有些反胃想吐的感觉，嫌弃的想要与之拉开距离，怎奈韩雨抱的太紧。
　　别说人家不信，这话说的韩雨自己也不太信“冰姐，帮我最后一次，我保证明天大鱼大肉美酒佳肴。”
　　“好，就按你说的办。”萧冰秒变态度，摆着ok的手势狠拍掉了肩膀的爪子“吃什么我定，带什么人我定。”
　　交易谈成萧冰急忙往自己的位置跑，好巧不巧的正好让刚进门的魏莹雪撞了个正着。低气压的面容又狠瞪了角落里的韩雨一眼。
　　课上的两人都不自在，魏莹雪是强忍着难受的身体在支撑着，而更让她生气的是那角落里一直盯着她的一双眼睛。
　　好不容易熬到下班，韩雨又堵在了门口“你干什么？”
　　“今晚带我回去。”
　　“我疯了，还带你回家，你赶紧给我滚回寝室去，不要让我有想报警的冲动。”
　　就此时而言，韩雨这个人无疑是魏莹雪最大的刺激。
　　韩雨已经感受了一下午的低气压，在她提要求之时魏莹雪的反应是早已在预料之中的。
　　“我敬爱的魏老师，你先听我把话说完。那鬼没死心，他若回来你就惨了，他会加倍折磨你的。”
　　韩雨竖起一根手指，严肃的继续道：“就一晚，我就能帮你彻底解决他。”
　　“那也不行。”魏莹雪想都没想，拒绝的十分坚决。
　　“当真不行？”
　　试探着问了句，见人毫无反应，韩雨一脸惋惜的叹了口气“哎，那算了，你不信我我也无能为力，昨夜的鱼水之欢他没成功，看来今夜他准如愿了。”
　　说罢韩雨转身就走，背对后的嘴角划出一丝邪恶。
　　经韩雨一说，魏莹雪脑中如幻灯片的将这连续异样的几夜过了一遍，确如这小混蛋所说都一一对的上来。
　　魏莹雪心中踌躇，看着越走越远的韩雨，她一咬牙一跺脚出言喊了句：“你，回来。”
　　“决定了？”
　　“嗯！”


第4章寝室
　　自打回了公寓，韩雨就没把自己当外人，吃吃喝喝弄了好一阵子，把魏映雪存好的一周的口粮全都挥霍殆尽。魏映雪是被气得鼓鼓的，不过除了散发着冰冷气息外到也没有个只言片语的阻止。
　　魏映雪怪只怪这人是她亲自张嘴请回来的，无论如何就忍她这一夜。俗话说君子报仇十年不晚，此时忍了也认了。
　　屋内一片狼藉过后，韩雨拍着满足的肚子便去了洗漱，魏映雪听着浴室里哗哗的水生快速调整了几下呼吸后，开始打扫起来。
　　“今早我用的牙刷呢？”
　　“扔了。”魏莹雪压着火刚把屋子收拾的差不多，身后一句问话弄得她后脑的血压又攀升了一些。
　　回眸间只见洗手间门口：一头的泡沫，满脸的洁面沫，身上的T恤早已脱离，韩雨的身上只剩下个运动小背心还在兢兢业业着坚守着岗位。
　　“那么好的牙刷可惜了。”韩雨一撇嘴，一脸的惋惜就把头缩了回去“那就用这个吧，这个也不错。”
　　洗漱台上还有一只牙具，看样子像是只用过一次，韩雨拿起就挤上了牙膏送进了嘴里。
　　魏莹雪是一个箭步冲进了浴室，可为时已晚。怒意刺激着手指不断地紧握爆出了青筋，牙齿颤抖着“那是我的牙刷！”
　　“我知道。”嘴中的泡沫由于说话在肆意飞溅，韩雨还翻看了手里的牙刷赞许“毛够软，不错。”
　　“生活最基本的常识你不懂么？这牙刷是不可以多人用的你不知道么？”
　　“没事，我不嫌弃你。”
　　看着继续刷牙还不忘对着镜子耍帅的韩雨，魏莹雪只觉自己无助极了，扬手扶额，无力的转身走了出去。
　　由于牙刷的风波，韩雨洗漱出来后魏莹雪就没再跟她搭一句话，韩雨也比较自觉，拿着手机做到了沙发上狂按着，只听手机的信息提示音在不断的想着，韩雨笑嘻嘻的也不知道在跟谁聊着什么。
　　未免心烦，魏莹雪转身也去了浴室，洗去了一身的疲惫也顺带着给上升的火气降了降温。
　　魏莹雪平时都爱穿真丝的吊带睡衣，那样的顺滑感是她从小就喜欢的。不过今天她特意挑了一件纯棉的睡衣睡裤，她得保护一下自己的人身安全。
　　“你干什么？谁让你上床了！”魏莹雪刚躺好，韩雨一个箭步就窜到了床上。
　　“睡觉呀。”韩雨回的天真极了。
　　“要脸不，谁让你睡床了？”魏莹雪指着沙发道：“下去，你今晚睡那儿。”
　　“不行。”韩雨被子一钻，动作流畅的就跟自己的床一样“昨夜我就因为睡在沙发上，那色鬼才敢动手，今儿可不能再让他钻了空子了。”
　　韩雨说的正经极了，轻拍着身边被子来了句“睡觉”倒头就睡。
　　“我忍，过了今夜咱们再算总账。”魏莹雪轻念着，强压着火气盖好了被子防备着久久才入了睡。
　　这一夜魏莹雪睡的香甜，她已经好久没有这么高质量的睡眠了，还是晨光的温暖将她从熟睡中叫醒，只是这睡姿让她惊慌的直接坐了起来，还加了声大喊“啊、、、”
　　二人紧贴着，韩雨是侧卧着还奉献了一只手臂，而手臂的使用者则是与之对吸，同样侧卧的魏莹雪。
　　魏莹雪抬腿就是一脚直接将人踹到了地上“你混蛋，你无耻。”
　　一声闷响，韩雨实实的跟地板来个了拥抱，强挑着眼帘揉着疼痛“啊，好痛，踹我干嘛？”
　　“你活该。”魏莹雪一把抢过被子，怒道：“谁让你过界的！”
　　“大姐，是你过界好不。”韩雨手指着空着大半的床“你自己看，睡前是有距离的。”
　　魏莹雪瞧了眼身边的确如韩雨所说，她睡的那边确实是空着的，整张被子也都拉到了这边。指控似乎并不成立，不过魏莹雪虽然应该是理亏，但还是强硬的怼了回去“不是我，一定，，，一定是你捣的鬼。”
　　“你！”做好姿势反驳的韩雨却突然笑了“不跟你犟，反正投怀送抱的不是我。”
　　活动着臂膀的肌肉，韩雨长叹一声“诶呦，我这胳膊真是酸死了，当了一夜的枕头，还没落个好！”
　　“韩-雨-你-混-蛋！”
　　“今天回的早呀！”
　　韩雨脸上堆着笑的进了教室的门，萧冰见了忍不住的上前打趣了句。
　　“早么？”高抬手表敲打着，韩雨笑得乖张“还差两分钟上课，刚刚好。”
　　“哦、、、、、、”萧冰微微一笑，转身回了座位。
　　课间短暂，虽只有短短几分钟的时间，可也挡不住女生们八卦的步伐。
　　“新来的，你好帅呀，你是不是喜欢女生你是T吧？”
　　有人问了大家心中猜疑，自然引得众人围观，七嘴八舌的算是聊了起来“就是，就是，你真的是T么？太帅了、太帅了、、、”
　　女生的兴奋更是引起了教室内男同胞的鄙视，纷纷喊话道：“花痴们，擦擦嘴上的口水，人家是女的，帅也没用，我们才是班级帅气颜值的担当。”
　　“就你们？得了吧！”胡菲菲立马不愿意了，层得站了出来怼了回去“能要点脸不，你们哪来的自信。”
　　“就是，还颜值担当呢，我只看见邋遢鬼和娘炮。”胡菲菲同桌配合的话语更是引得班内所有女生哄堂大笑震彻走廊。
　　如此局面倒是弄得韩雨有些尴尬，正当激烈之时萧冰轻拍了韩雨肩膀“行呀，这阵仗我可是头一次看到。”
　　“你哪冒出来的，刚才怎么没看见你？”韩雨被拍的一愣。
　　“我站这都半天了，你光顾着看美女了，哪有时间留意我呀。”萧冰挑眉，顺着韩雨刚刚一直看着的方向示意着“好看不？”
　　“那谁呀，咱班班花吧！”韩雨点头认着“我看了一圈就她最好看。”
　　“却是班花。”萧冰点头应着，转又笑道：“不过你没戏，人家是直女。你也就能饱饱眼福了。”
　　“丹丹，过来。”萧冰喊了声，只见二人口中的女孩走了过来，一声“冰姐”叫的既清脆又温柔。
　　“嗨，美女。”
　　韩雨这一声招呼打的撩味十足，萧冰看着赏了她个鄙视的眼神“收起你的色相。”
　　“新来的你好，我叫□□丹，以后咱们既是同班又是同寝，日后可不许欺负我哟。”
　　韩雨又细细打量了□□丹一遍，瓜子脸，眼睛大大的，皮肤白白的有些文文弱弱，穿着很时尚，一米六多点的个子，身材凹凸有致，这幅乖巧模样正是校园最流行的梦中情人款。
　　“同寝呀！那可真是缘分了。”韩雨挑眉继续撩道：“你这么漂亮我可不忍心欺负你，我可是个怜香惜玉的人哟。”
　　这话说的倒是让□□丹小脸一红，粉嫩的更是养眼。
　　萧冰着实有些看不下去了，一把将□□丹拉到了身后威胁道：“丹丹是个乖巧孩子，你不许打她主意。”
　　“不会不会。”韩雨秒变乖巧道：“我很专一，况且本帅现在有媳妇。”
　　嘴上说着，只是韩雨的眼神不太老实，瞄着身后偷笑的丹丹跑着眉毛“饱饱眼福而已。”
　　“切！”萧冰又是一眼鄙视扁嘴道：“你专一，谁信呀。”
　　一天的课程韩雨又是睡觉又是发呆，终于熬到最后一声下课铃响起兴奋地险些没跳了起来“冰姐，走，回寝室。”
　　“这是寝室？”韩雨望着天空眉心皱的厉害。
　　“是呀，那么大字你看不见？”萧冰指着牌子上的几个大字‘女生寝室’。
　　寝室楼体所散发的阴气尤为的强烈，校园虽被雾障与阴气缠绕，但这两种却不成整体，零散飘着只能说明此地较阴，风水不好而已。但这楼体所散发着的是阴气，只有阴气！而且这阴气是从这栋楼身发出的一个独立体。
　　韩雨看着，只觉浑身汗毛都竖了起来，后脊梁骨都在冒着寒气。
　　“冰姐，这寝室是在校园的什么位置？”
　　“位置？”韩雨这么一问倒是把萧冰问愣了。
　　萧冰挠了挠头，手指跟着思路画了几圈后，说道：“校园中间，男寝和女寝两栋楼都在学校中心位置，这样干什么也都很方便。”
　　韩雨仰头望天却止步不前，回了她的奇怪问题却又一脸愁容，萧冰不解！
　　“你问这干嘛呀？快走，回寝室叫上人好去吃饭，我都饿死了。”
　　这顿饭可是延迟了一日，萧冰为了狠敲韩雨一顿中午可都没怎么吃饱。
　　随着萧冰的拉拽韩雨跟着走了进去，只是这心里却哭着想要骂娘“这是什么命呀，这是人住的地儿么。我想回家，呜呜呜、、、”
　　“站住。”
　　随着一声怒呵萧冰立马停了下来，转头的瞬间变成了乖宝宝模样，拉着韩雨朝着吼声之处走了过去“刘老师好，您这是找我有事？”
　　“小冰呀，你也太拿老师我不当回事了，敢领男同学进寝室？”
　　这位刘老师一看年纪就有些大，应该是退休返聘的那种。一脸的横眉冷对满满的都是严厉二字。
　　“哪个班的？进女寝，想挨处分不成？说，你班主任是谁？”
　　萧冰陪笑解释“刘老师您误会了，她是女生，我班新来的女同学。”萧冰不得不在这女字上加重语气强调着“我们班主任应该跟您打过招呼了吧，有一个新来的！”
　　随着萧冰那贱兮兮一副刻意讨好的笑容韩雨也立马跟随乖笑道：“刘老师好，我是零五三班新来的“女”同学，叫韩雨。”
　　“女的？”刘老师质疑，上下瞟着韩雨“跟二寝张英似的？”
　　萧冰重重点头，刘老师又细细打量了韩雨一番，在思想上算是迈了过去，无奈摇头道：“去吧去吧。”
　　“谢谢刘老师，那我们就走了。”
　　萧冰拽起韩雨的手就往楼上跑，那动作叫一个快，感觉就怕老师会反悔似的！
　　“你还真是个麻烦，若不是魏老师提前打过招呼我看这大老刘刚才非得将你验明正身不可。”萧冰恼着，却见韩雨表情越来越严肃，走路也怪怪的仿佛地上有东西要避让似的。
　　“你这是怎么了？被大老刘吓到了？”萧冰不解，迟疑了下又道：“不应该呀，就你这厮十个大老刘恐怕也入不了你的眼吧！”
　　阴气漂浮着在空气中乱窜，尤其是这阴暗角落。韩雨一步一步跟随萧冰上楼当真走的尤为艰难。地上有数不尽的蛇虫鼠蚁类的妖邪，攀附在不知名藤蔓上的毒蛇更是吐着信子。
　　韩雨本以为自己早已对这些异界种种麻木了，可现在所见的此情此景还是把她吓出了一身的冷汗。
　　“冰姐，这楼当寝室有多久了？”
　　“一直都是寝室呀，具体多久我哪知道！”萧冰拉着韩雨加快步伐，急道：“你快点，楼上那帮祖宗肯定等急了。”
　　萧冰这一拉韩雨无暇再顾脚下只好胡乱的踩了，随着上到了二三楼的楼梯拐角处，韩雨又是一惊，二三楼交替处开始，竟然又是干净正常的一面，这倒让韩雨更蒙了。
　　上了四楼又往里走了些，随着萧冰的步子韩雨也跟着进了一间寝室。
　　“你俩怎么才回来？”□□丹问道。
　　“一言难尽，总之是一路多坎坷。”萧冰指着靠窗户的床位道：“韩雨，你的床。”
　　“看出来了。”韩雨笑着一屁股坐到了床上。
　　床上的被子是老娘亲手挑的，买的时候还特意问过她的意见，床边的皮箱是跟着她走过了好几所学校，这皮箱可谓是她韩雨经历风雨的一个见证物。
　　“你可回来了，到底有没有诚意请客呀！”胡菲菲进门就喊。
　　韩雨看着噘嘴抱怨的胡菲菲转头问道：“冰姐，不会她也是这个寝的吧？”
　　“想得美，我才不要和你同寝呢。”胡菲菲一脸嫌弃的白了一眼“我饿死了咱们走不走呀？”
　　“走走走，叫上人现在就出发。”
　　萧冰动作迅速，将书扔在了床上，随手换了件外衣就拉起韩雨跟着胡非非出了寝室。
　　两个寝室八个人，韩雨被拥在中间，有种防止她变卦要跑的感觉。
　　一行人浩浩荡荡的走出校门，门卫大爷看了也不阻止。
　　“不是封闭学校不让出去么，怎么就这么大摇大摆的出来了？”韩雨有些发懵。
　　“没有的事，只要熄灯前回寝就没人管。”
　　经胡菲菲这么一解释韩雨嘴角禁不住抽搐一笑，敢情前晚这墙白翻了！
　　“那糖醋鱼是我点的给我留点。”韩雨刚一伸筷就被胡菲菲给挡了回去。
　　“好好好，你点的，你都吃了。”
　　“你们看，那是谁？”随着萧冰所指韩雨看去，只见魏莹雪跟着一位男子走进了饭店，坐在了一个两人桌的位置上。
　　“冰姐，那个是魏老师的男朋友？”韩雨嚼着嘴里的肉段尤为的用力。
　　“追求者而已。”萧冰解释道：“那是张老师，教咱们体育的，是咱班主任的追求者。”
　　“就是就是。”
　　一有八卦胡菲菲立马兴奋地接着话道：“魏老师可从来没给过他任何机会，今天怕不是张老师成功了？”
　　“我觉着不能。”萧冰继续接话道：“总来送花那个可比张老师好多了，还有隔壁老王，教导主任啥的，我看轮不上张老师。”
　　萧冰趁菲菲不注意又吃了口糖醋鱼继续道：“魏老师手腕高，张老师不是对手！”


第5章抢人
　　有位老师请了假，魏莹雪帮着代课是整整讲了一天，终于熬到最后，她也疲惫极了，泡上了杯咖啡站在办公室的窗前，朱唇微启，算是舒缓了劳累的神经。看着楼下渐渐稀少的人群，她竟然第一次感觉有些惆怅，也许此处还是不适合她这飘零的人吧！
　　“魏老师你这是要下班？”
　　张峰守在学校大门口已经有半个小时了，为的就是等着魏莹雪出来，好来个偶遇式的搭讪。
　　“是的，下班。”魏莹雪回的礼貌，透着疏远的气息。
　　“好巧，我也刚走。”这种不咸不淡毫无感情的招呼张峰算是习惯了，不过这丝毫不影响他的情绪。
　　跟随着魏莹雪的步伐露出他阳光般的笑容继续着偶遇的话题“魏老师，我看你今天脸色不太好，是身体不舒服么？”
　　“张老师可是找我有事？”人跟了过来，魏莹雪也不好就这么无视，停下脚步便说了句。
　　“我，我，我，”张峰两侧的双手紧张的握紧成拳，内心鼓舞强迫自己镇定下来说出了今日苦等魏莹雪的目的“我想请你吃饭。”
　　望着眼前毫无表情的完美面容，张峰的心仿佛都提到了嗓子眼，眼睛都不敢眨一下的等着结果。
　　张峰就像个阳光男孩般总是挂着朝气的笑容，魏莹雪不反感这男人，她心中也清楚张峰心中所想，只是这人却不适合做她的良人！
　　望着紧张的张峰魏莹雪思绪乱飞，尤其是独自一人的时候脑海里总是会出现韩雨那小混蛋惹人生厌的笑容。或许多个人，脑子会正常一些？！
　　“可以喝酒么？”
　　魏莹雪的突然一问让张峰看到了希望，忙点头道：“有。”
　　“那走吧！”
　　魏莹雪的表情依旧不冷不热的转身朝外走去，张峰却笑开了花般屁颠屁颠的紧跟其后的找着话题！
　　“六瓶，七瓶，八瓶，，，”
　　韩雨数着不远处桌上的酒瓶，萧冰也瞄着轻踹了韩雨一脚“你嘀咕什么呢？”
　　“数瓶子，已经第十瓶了。”韩雨挑眉道：“老师们酒量不错。”
　　“魏老师我不知道，但！”菲菲接话道：“体育老师，十个得有九个都是千杯不醉。”
　　“那咱们魏老师岂不是吃亏。”□□丹担心道。
　　“快吃快吃，回去晚了小心大老刘让咱们露宿街头。”萧冰敲着盘子提醒着思绪飘离美食的几位。
　　又是一轮饿狼传说过后，盘中以然达到了提倡浪费可耻的标准。
　　韩雨笑道：“青春期的孩子当真不分性别，女人的力量也不可小视呀！”
　　“别贫了，你也没少吃。”萧冰擦拭着嘴角催促“快去买单。”
　　付了饭钱，大家本想不去惊动两位老师悄无声息的离开，却没想这胡菲菲竟然走了过去打上了招呼。
　　“你们为什么不拽住她。”萧冰低吼着“胡菲菲你个夯货。”
　　但即便怒骂却也躲不了要过去的事实，萧冰无奈，只好笑容满面的也走了过去，几人也紧跟其后跟了过去。
　　“魏老师好，张老师好。”
　　“你们？”
　　魏莹雪已有醉意，刚要叮嘱些什么，可当看到了后边站着的韩雨，到了嘴边的话愣是没说出来。
　　“你们这是吃完了打算回去？”张峰笑着问道。
　　“是呀，我们这就要回去了。”萧冰笑道：“那个，两位老师，你们慢慢吃，关寝的时间快到了我们回去了。”
　　“回吧，都乖乖的不许给你们魏老师惹事。”
　　“张老师说的是，我们这就回。”对于卖乖，萧冰最是在行。
　　“你班学生真乖。”
　　“乖？”魏莹雪嘴角闪过一抹嘲讽，瞧着离去的背影叹息道：“全校最乱的班级，学渣的集结地，这也能算得上乖？”
　　“冰姐，今晚我不回去了，你再帮我一次。”韩雨跟萧冰咬耳朵。
　　“不会吧！遇事向来淡定的萧冰也惊了一声，皱皱着眉毛似是怀疑自己的耳朵“真的假的？大老刘很难对付的！”
　　“冰姐是个有能力的人我知道。”一个媚眼飞去，不等人家同意韩雨转身就跑。
　　“你干嘛去？”胡菲菲喊着，但人跑的比兔子还快无奈只好转问萧冰“她干嘛去？”
　　“鬼知道！”
　　饭店门口的阴暗处不知何时多了一个黑影，这杵着的人正是韩雨。
　　她寻了一个即能看见魏莹雪二人又不会被发现的位置一直站着。
　　黑暗中韩雨的脸是要多臭有多臭，眼睛直直的盯着里边，让偶尔路过的人全都误以为这孩子有病！
　　“笑的跟朵花似的有这么开心么！”韩雨边看边碎碎念着“喝酒就喝酒还动手动脚，张峰是吧，很好！”
　　韩雨正酝酿着心中不爽时，好巧不巧的就有这么一位倒霉的飘了过来。韩雨抬手一指道：“你，过来。”
　　一容貌微青男鬼被喊得一愣，左看右看这四周也没人呀。弱弱的用手指了指自己道：“你在叫我么？”
　　“就你，这里没人，我不叫你叫谁！”
　　“你能看见我？”突来的对话弄得男鬼有些发懵。
　　“别墨迹，过来。”韩雨低吼着，手指勾着。
　　待男鬼飘近，韩雨指着里边的二人说道：“你去上那男人的身。”
　　“为什么呀？”男鬼又是一问。
　　“让你去你就去，哪来那么多为什么，上他的身让他出糗。”韩雨不耐烦的恼着。
　　“我不会。”男鬼尴尬一笑“我才死了三天，那技能太高，我还没学会呢。”
　　韩雨一听，更是气的直翻白眼“刚死你出来飘什么，滚蛋！”
　　“莹雪，你喝多了，我送你回家。”
　　今日的魏莹雪反常极了，一杯一杯的连着喝，看着是二人在喝酒，但张峰知道自打第三瓶开始，魏莹雪就一直在独饮，她在自己灌自己，像是就想喝醉一样。
　　张峰抢过魏莹雪手中的酒杯，却不想她直接趴在了桌上已无反应，无奈下只好将人扶在肩上走出了饭店。
　　一出饭店，张峰只觉手臂突然一空，怀里的魏莹雪被人抢走了。
　　“张老师，既然饭吃完了你可以回去了。”韩雨搂着抢回的魏莹雪手臂用着力“我姐跟我回家就好。”
　　张峰喝的也是不少，醉眼朦胧的看着眼前这陌生男子，虽被抢的有些懵却也来了脾气怒着伸手就要抢回魏莹雪“你小子谁呀，把人还我。”
　　韩雨搂着魏莹雪一个后退躲了过去“魏莹雪是我姐，听清楚后就赶紧走人。”
　　“你快把人还我，小心我揍你。告诉你我可是练过格斗的。”
　　张峰再次伸手抢人结果落了个空，怒气之下挥拳直接朝着韩雨打了去。
　　“哟，我克制着不想动手，你倒好，给我机会。那我就不客气了。”
　　张峰的冲动可是让韩雨心里乐开了花，配合着张峰这颗勇敢的心抬腿就是一脚，只听一声“哎呦！”张峰摔了个实惠的腚堆。
　　张峰被踹的一愣，练过些时日散打的自己自认打架还没怕过谁，刚刚竟被打了？
　　不服气的张峰借着几分酒精作怪起身又打了过去。
　　韩雨又是一拳，这一拳直击张峰的下巴，任谁看着都疼。
　　“别吵，我要睡觉。”怀里的魏莹雪突然嘤咛了一声，还很不老实的揪着韩雨的头发。
　　“你醒了莹雪。”
　　张峰一看，也顾不得嘴角流出的鲜血忙上前问着打算继续抢人，却不想被魏莹雪接下来的醉话弄得彻底没了想法。
　　“韩雨？小混蛋怎么哪里都有你，看你我就烦！”魏莹雪搂上了韩雨的脖子继续嘤咛着“回家，睡觉，回家。”
　　“听见了么？”韩雨得意着“我姐要回家，你该干嘛干嘛去。”
　　望着扬长而去的车子，张峰愣了好一会“姐姐？弟弟？刚才那小伙子我好像在哪见过？”
　　蕾丝宝石蓝的窗纱遮挡着晨光，那不规则射进的温暖点缀着屋子，魏莹雪嘤咛着动了一下，干到冒火的嗓子是扰她清梦的源头。
　　睡眼还未睁开，魏莹雪顺着生活记忆的轨迹轻车熟路的摸到了水杯，一杯甘甜入喉缓解了似要裂开的喉咙。
　　“头好痛，真不该喝那么多酒。”揉着宿醉后发胀的脑袋魏莹雪才睁开了眼连“我怎么回来的？完了全断片了。”
　　床上的人翻了个身，这让思绪游离的魏莹雪彻底醒了过来。
　　被子里有人！魏莹雪此刻这脑子就像宕了机的电脑，短暂的调整后强迫着按下了开机键，一步一步的朝着床边走去“该不会是张峰吧，那岂不是死定了。”
　　“早呀！”
　　韩雨突然钻出被子问候了句，把魏莹雪吓的又是一愣“怎么会是你？”
　　“当然是我，难道你想是张老师？”韩雨眨眼一笑，心里却咒骂着“就那么喜欢那男的？我看你就是故意把自己灌醉好勾搭人家，不要脸！”
　　“不是，我！”这话问的魏莹雪哑言，竟有种心虚的感觉。
　　空调的风挂过肌肤，魏莹雪这才发现此时自己的状态，她竟然穿着的是自己那件布料最少的蚕丝睡衣。
　　“你怎么在我家，还有我这衣服？难道你又对我？”魏莹雪有心想遮挡，可这睡衣实在不争气。
　　韩雨不做回答，只是缓缓起身穿起了衣服。
　　出了被子的韩雨也几乎是光着身子的，魏莹雪看着就更蒙了，一边遮挡一边质问着“你昨晚又，又对我做了什么？”
　　“我哪有做什么，还不都是你，吐了咱俩一身”韩雨干脆两手一摊，诠释着无奈“然后，就这样子喽。”
　　魏莹雪是看出来了，这小混蛋是画着圈的说她忘记的那段，这是明晃晃的欺负她。
　　魏莹雪也不急了，回身坐在了沙发上“你昨日不是走了么，怎么反倒来了我这里？”
　　“其实也没什么，就是不放心怕你喝多回去看了看，果不其然你喝多了，张老师又不知道你家的住处。”韩雨绘声绘色的阐述着“张老师说带你去酒店，我觉着不妥。恰巧我又知道你家在哪，就这么简单。”
　　瞧着人被自己说的一脸云里雾里的，韩雨嘴角闪过一丝邪笑，惊道：“我该不会坏了您和张老师的好事吧！”
　　“闭嘴！”
　　魏莹雪看出来了，合计韩雨是在这演戏，话里在损人，笑中憋着坏。
　　只是此时有些无奈，努力想想，可就是愣想不起来昨夜的丁点，任她胡乱说着魏莹雪仍无法反驳只言片语。
　　“穿好衣服就赶紧滚蛋，我看你就头疼。”
　　这话说不过她，可赶人的权利魏莹雪自知还是有的。
　　被人驱赶韩雨也不生气，大步来到魏莹雪面前直接蹲了下来，四目相对下韩雨温柔的说道：“宿醉的感觉我知道，很难受，要不我给你弄点醒酒汤再走吧！”
　　“滚、、、、、、”


第6章罚站
　　得了空闲韩雨突然响起件事，她好像失约了，而且是失了一个宦官的约！
　　再次来到学校后墙，韩雨大喊了句“宦官？”等了一会没有动静“这么久了他一定是走了。”韩雨嘴里嘀咕着转身要走，却在这时墙角阴凉处突然来了句“小丫头，你怎么才来！”
　　韩雨仔细一看，说话的正是那日只有半截身体的可怜宦官“你怎么在这飘着？”
　　“等你！”宦官回的简单。
　　“对不起，我给忘了。”韩雨一脸歉意。
　　瞧着宦官一脸高傲的样子，韩雨又道：“问你点事，我想知道这里为什么这么壮观，为什么会这么多魂魄？”
　　“咱家为何要回答你？”
　　“这，，，等都等了，你就说说呗。”韩雨自知理亏只赔笑。
　　话落了有一会也不见人家回答，韩雨只好又道：“要不这样，你看行不，我看你这混的也不好吧，没穿没吃的，你跟我混得了，我供你吃喝穿衣，以后我罩着你如何？”
　　“就凭你？”
　　“我呢你不了解，不过没关系，我现在自我介绍一下。”韩雨轻拍胸脯自豪的道：“我叫韩雨，一女的，我能打鬼，更能”嘴角上挑带着几分挑衅“让鬼灰飞烟灭。”
　　宦官听着，脸上顿时又上了几分绿青色，韩雨则继续说道：“怎么样，要是以后跟着我，包管没鬼敢欺负你。”
　　“当真？”
　　“当真，比真金还真。”
　　谈妥了条件，韩雨也不废话，直接问了想知道的：
　　“你会附身不？白天怕光不？”
　　宦官未作回答，只是缓缓的从阴暗处飘到了光亮下，阳光穿过半透明的身体，深邃空洞的眼神望着天空只听一声叹息！
　　“死了上千年，温暖是个什么滋味早就忘了。”半是透明的手臂遮挡着光线，竟有着说不尽的沧桑。
　　“太好了，帅气。”
　　韩雨兴奋过后还是言归正传回了正题。
　　宦官也如实做了答复：
　　“咱家叫春喜，是个内务府总管，哎，死了有一千多年了。”
　　韩雨问道：“你那下半身呢？”
　　春喜用手扫了扫空荡荡的下身又是一声叹息“不记得了，太久了都忘了！”
　　忧伤在春喜脸上转瞬即失“这里被人施过法，可吸引百里内怨念深重的鬼怪，咱家便是被这法阵吸过来的。”
　　韩雨眉头紧皱说道：“你可知中心的那栋楼？”
　　“法阵就在那里，只是咱家还不够资格进入那里。”
　　“那里果然是问题的所在。”韩雨嘀咕着，又道：“你是否在这里见过会法术的人？”
　　“听说过，有的小鬼吃了亏传的，说是一个女孩子，道家本领。”
　　说话间上课铃响起，韩雨只好先结束此次对话“我回去了，你是跟着我走还是随时来找我都可以。”
　　“我跟着。”
　　春喜很规矩，只跟在韩雨三步远的距离飘着。一千多年的逍遥自在也是没了新鲜，此刻忽然有了主子倒是可以回味下生前的生活。
　　午休铃声响起韩雨挽起萧冰的胳膊就往外走“冰姐带我去食堂吃饭。”
　　“正要找你呢。”萧冰笑道：“我带你去看食堂一枝花，那可是很美很美很美的。你呀，真有眼福。”
　　“当真？”一听美女，韩雨瞬间精神百倍，拽着萧冰加快了步伐。
　　“看你那点出息。”萧冰打趣道：“这么花，就不怕你媳妇收拾你？”
　　“饱眼福而已，我不说她也不知道呀！”
　　还没进食堂的门韩雨就闻到了香味，这一踏进大门里边的状况绝对的说明了食堂饭菜的质量。
　　排队打饭的都排到了大门口，韩雨给了萧冰一个眼神示意着“排队？”
　　“对呀，而且你要排在这边。”萧冰拉着韩雨来到最里侧的窗口排起了队。
　　“你说的美女在哪？我都看了一圈也没找到。”
　　萧冰手指着窗口打菜的女孩笑道：“那，那就是食堂一枝花。”
　　“冰姐你玩我！”韩雨这一瞄，瞬间怒了“这妆容如此夸张，你竟敢说是美女？”
　　“那可不！”萧冰欣赏着韩雨扭曲滑稽的脸，憋着笑“多漂亮呀，食堂一枝花。”
　　说话间，已经排到了二人，韩雨只扫了一眼打饭的女孩，拿起打好的餐盘就向后溜去“不理你了。”
　　韩雨恼羞成怒的样子让萧冰终没忍住，大笑了出来，拿好午餐跟了过去。
　　“冰姐你看那。”韩雨惦记着萧冰那鸡腿半天了，见她迟迟不动只能兵行险着来个声东击西。
　　“魏老师张老师，中午都一起吃饭了看来真是有戏了。”
　　萧冰早就看出韩雨那小心思，吃着嘴里的眼神瞄着自己碗里的可是有好一会了。不过对于鸡腿萧冰更热忱于八卦。
　　韩雨成功迟到了鸡腿，看着那二人有说有笑的排队打饭，张峰殷勤的又是付款又是端盘送水。
　　“咱班班主任确实好看，她就是个尤物，任哪个男人见了都会欲罢不能。”
　　萧冰感叹，将目光收了回来转向韩雨“今儿我算开了眼，魏老师这不光是吸引男人，连女人也吸引哟。”说罢继续吃起了午餐。
　　韩雨现在可没有心思听萧冰的调侃，起身直接朝着二人走了过去。
　　抢过张峰刚递给魏莹雪的纸巾一把抹去了嘴上的肉汁，还一屁股坐到了魏莹雪身旁。
　　“张老师好。”
　　“你坐这干嘛？”魏莹雪冷脸，韩雨是她此刻最不想见到的人。
　　“张老师，你给评评理，昨夜的事我姐不认账不说，早上还给我一顿痛骂。”韩雨扁着嘴求救张峰。
　　“你若不说我还真没认出你来。”张峰只觉着韩雨眼熟，经她这么一说再加上嘴角的疼痛，昨夜的一幕幕就全都浮现在了脑海。
　　“不会吧张老师，昨晚咱们可过过招。”韩雨双手握拳在张峰眼前一晃“昨儿那一拳你该不会是记仇了吧？”
　　“那个魏老师，我忽然想起来还有事，你慢慢吃，我先走了。”张峰被韩雨说了个大红脸，扯了个谎溜了。
　　这对话魏莹雪是听明白了，也不管张峰离去，怒道：“你昨夜打他了？”
　　韩雨拿起魏莹雪盘子里的鸡腿又吃了起来，边嚼边回着“打了，那还不是因为他要带你去宾馆。”
　　“你！”这问题是魏莹雪今天还没过去的坎，韩雨竟然再次提起，可最可恨的是她无法怼回去。
　　魏莹雪气到咬牙，韩雨继续装傻“看来我真的坏了你的好事。”一个恍然大悟后立马认错道：“完了，我惹祸了，一段大好姻缘折我手里了。”
　　满嘴油腻还一脸假笑，韩雨此时的样子魏莹雪是越看越生气。
　　但碍于公共场合她只好强压怒火，牙缝里挤话道：“你在胡说一个字，信不信我报警抓你。”
　　“别，不是就不是嘛你急个什么劲。”拽出嘴里的鸡骨头扔在了张峰那未吃几口的餐盘中，韩雨站起身来又是一副乖巧模样“魏老师慢慢吃，我先走了。”
　　“你刚才干嘛了？”萧冰问着颠颠回来的韩雨“班主任的脸可真冷，我还是头一次看到。”
　　“没干嘛，我能干嘛”韩雨一副无辜的样子，继续吃饭“学生问候老师，我能干嘛！”
　　这回答萧冰打死都不信，就韩雨那转身回来的瞬间，脸上明显闪过一个诡异的笑容，再加上那二五八万的得意步伐，信她才见了鬼呢。
　　“跟我说说呗，你是怎么把脾气那么好的魏老师气到脸变色的？”
　　“不说！”
　　夜间的校园尤为的热闹，韩雨嘴里叼着最爱的柠檬口味棒棒糖看似独子走在校园闲逛着“春喜，这儿晚上都这么热闹么？”手指着刚飘过去的白纱女鬼“那个比你年头都多吧？”
　　“确比咱家年长。”春喜语调平平的回着：“不过她也就算是个小角色，楼里的才是真的厉害。”
　　“你看那。”韩雨忙指着草丛里“双头的蛇，我去，还是第一次见呀。”
　　“…….”
　　市面见的差不多了，韩雨在回寝室之前特意去了一趟校内的小超市，选购了一大袋子的零食，一进寝室的门就喊“冰姐我回来了，看看我都带了什么好吃的。”
　　韩雨晃了晃手中的袋子“别愣着啦，冰姐，丹丹，高梅，我请客快来。”
　　高梅与□□丹有着相同的身高，是个文静乖巧的女孩，与丹丹二人十分要好，就连动作反应有时也会默契到一起去。
　　“你俩吃你俩吃。”萧冰直接将零食赛给了丹丹与高梅，拉起韩雨走出了寝室“走，带你去串门。”
　　“有美女不？”韩雨挑眉。
　　“当然，这次绝不骗你。”萧冰摆出ok的手势保证着。
　　萧冰拉着韩雨来到一个寝室门前，抬手推门，门没有锁，二人轻松进入，却是引来一阵骚动。
　　“啊，，，，，，男人。”
　　屋内女孩被吓得大叫，萧冰蹙眉，大步上前一把捂住了女孩的嘴“瞎喊什么呀小妖，她是女的，我班新来的那个。”
　　女同学用力拽着唯一遮身的浴巾细细的打量着韩雨“冰姐，这个厉害，比张英强太多了。”
　　正说着，洗手间走出一女同学映入了韩雨的眼帘，与这小妖一样也刚洗完澡围了条浴巾。
　　白皙的皮肤透着粉红，就像水蜜桃一样惹人垂涎。浴巾下的前凸后翘更是让人无法移开视线。
　　韩雨秉着一贯的作风开始靠了过去，直到将人壁咚在墙。用她那极负撩妹的姿态说道：“嗨，美女。”
　　“怎么样阳阳，我没骗你吧。”萧冰炫耀着。
　　“阳阳？这个名字适合你。”
　　韩雨的扫视让阳阳有些害羞，她既要顾及着有滑落危险的浴巾又要腾出手阻止着不知会不会贴上来的身躯“谢谢，不过你能先放开我么？”
　　韩雨不答却反而托起阳阳的下巴撩道：“你害羞了？蜜桃般的脸蛋我倒是想品尝一下，不知口否？”
　　“喂！喂！”萧冰见状忙拉开了韩雨“别乱撩，阳阳是直的，人家有男朋友。”
　　“开个玩笑冰姐，玩笑。”一听直女，韩雨倒也识趣，收了手臂还了阳阳行动上的自由。
　　其实韩雨也只敢聊聊直女，若是真的是个弯的只怕沾身难以摆脱。
　　阳阳弄了个大红脸，萧冰得意的笑着用肩膀撞了下阳阳的“你该不会真被她撩到了吧，这厮花着呢。”
　　“不是的冰姐。”阳阳摸着有些发烫的脸解释着“刚洗完澡的缘故。”为缓解尴尬忙又道：“谢谢冰姐，看来我的麻烦可以解决了。”
　　小妖围着一脸痞子笑的韩雨看了又看“冰姐，这可比我们班的张英强太多了，不过可惜是个女的，这要是个雄性保证风靡全学校！”
　　“性别不重要。”韩雨再次走近阳阳笑得一脸痞气“要的是怦然心动，你说呢？”
　　阳阳无奈的又是后退，与其让韩雨再来个壁咚不如退回洗手间，一个转身关了洗手间的门“小妖，送客。”
　　小妖与萧冰相互一望皆都一脸惊讶，竖着拇指献给了韩雨，和满眼的佩服。


第7章打探
　　熄灯后的寝室是一片黑暗，只有走廊的声控灯还可以勉强的廖光照物。
　　萧冰带着韩雨趴在了走廊尽头的窗边上吞云吐雾着。
　　“冰姐，每个寝室楼都有流传的鬼故事，这儿应该也有吧。”弹着烟灰韩雨说道：“反正睡不着，你给讲讲呗！”
　　“大晚上的你这口味还挺重，愿意听鬼故事。”
　　萧冰易是同韩雨一个样，慵懒的斜靠着窗台，同样的弹烟灰，笑容中有些困意却又不愿入眠“就给你讲几个。”
　　夜风轻轻吹过与二人来了个拥抱，萧冰深吸了口紧剩不多的香烟，拢了拢睡衣吐着烟气“这风够配合的，我这还没讲呢就先给我来了个特效。”
　　清了下嗓子，萧冰才道入了正题：
　　“开始了，，，话说就在不久前，有两个人深夜在走廊抽烟，就像咱俩这样。”手指晃动，示意着“灭烟头，转身回寝的时候“突然”看到了一个长发披肩身穿红色衣服的女人，她嗖的一下闪过”萧冰手指了指又道：“就那几组闲置柜子。就跑到了那里，不见了。”
　　瞄了眼韩雨的反应，萧冰继续道：“最开始二人以为是哪个半夜不睡觉串寝的人呢，回了寝室二人一想，才反映到那女人穿的衣服很是不对，还有那女人跑过也没听到脚步声。”
　　讲到此处，萧冰特意加重语气强调“最主要的是，经二人回想，她们根本没听见附近哪个寝室有开门声。”
　　“后来呢？”韩雨问道。
　　“这就够吓人的了”韩雨的反应让萧冰很不满意，严肃的道：“这是真的，我没骗你，那二位吓的第二天全都病倒了，有一个到现在还请着病假呢。”
　　“女鬼穿的衣服是什么样子的？”韩雨继续问道。
　　“据那二人说是大长衫，纱做的，古装剧里的那种。”萧冰表情凝重的继续道：“二人一夜没睡。怕是眼花第二天一早去那柜子附近的几个寝室求证，结果所有人都说没人串寝。按照时间算连出来解手的都没有。你说吓人不？”
　　“有那么点刺激。”韩雨轻点着头又道：“还有么？”
　　韩雨一点被吓的反应没有，这让全神贯注讲故事的萧冰有种挫败感，随手又点上了一根香烟清了清嗓子继续道：
　　“有，你在听！听说，我这可是听说了。一年前有个女孩子莫名其妙的中邪，天天晚上凌晨准时起来把自己脱的精光然后去二楼走廊尽头的那个门前站着，一站就是两个小时，2点后又准时的回到自己的床边，穿戴整齐，直直的倒在床上开始睡觉。”
　　萧冰讲的自己都哆嗦了一下，继续道：“第二天所有人问她是否知道发生了什么，可她却说什么都不知道。”
　　讲到这时，萧冰两条眉毛皱皱着表情凝重极了“最主要的你知道么，那就是她走路的时候是闭着眼睛的，不穿鞋还点着脚的。最吓人的是她那表情，笑得面部都扭曲了。”
　　萧冰急切想要博得认可，睁大了眼睛问着“你说吓人不！”
　　“嗯，这个不错，吓人吓人。”韩雨极力配合着萧冰的气氛点着头“后来那女孩子怎么样了？”
　　“因为好多人都被她夜里的样子吓坏了，导致事情是闹得一发不可收拾，后来学校出面压下了这事件，给出的解释是那女孩梦游，让她休学回家了。之后就退学了。现在是连同班的同学都联系不到她。”
　　“还有么？”韩雨继续问道。
　　“剩下的就是传言了，什么洗手间有异响，大水房莫名其妙的流水声，凌晨能听到女人唱歌，而且唱的都是些古代的歌。”萧冰再度凝重道：“最诡异的就是二楼走廊尽头的那几个寝室，连续几年未打开过的寝室，在夜间时门缝下竟然能看到屋内有灯光在闪。”
　　怕韩雨不信萧冰再次强调道：“门是锁着的没人住，一闪一闪的灯是何来？无人知晓！”
　　“真的假的？”
　　讲了半天竟然被质疑，萧冰严重不满，一把抓起韩雨的手走往楼下走“你不信是吧，我现在带你去看那几个寝室有多怪异，运气好的话说不定还能看到灯闪。”
　　韩雨乖乖的任她拽着跟随着“这么晚了你带我去，冰姐不怕？”
　　“我怕什么呀，平时不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”萧冰加快了步伐说话间已到了二三楼拐角处。
　　夜晚的二楼阴气更重，韩雨仅到了这里就被那阴冷弄得浑身不舒服。一把拉停萧冰前进的步伐，绷紧了浑身的细胞“冰姐，别去了我信你。”
　　“你怕了？”萧冰感受到了掌心韩雨的颤抖，露出了胜利的笑容。
　　“怕了，走，回去睡觉。”韩雨认怂着。
　　吐着信子的花蛇正一点一点的顺着墙爬过来，散发遮脸的红衣女鬼也在朝着这边望来。韩雨揣测若不是因为某种禁锢的法阵，那帮妖邪准会扑过来的。
　　重回四楼，韩雨舒缓的长出了口气。可此举看在萧冰眼里确如一种胜利，沾沾喜着“你还真信这东西呀，看把你吓得，手都出汗了。”
　　看不到的萧冰何曾会知道楼下是那一幕的状况。
　　而韩雨，她只能笑笑将这掌心的冷汗擦在了衣服上配合着萧冰的嘲笑怂道：“你讲的确实吓人，我怕了，怕了。”
　　“我还以为你有多大胆子呢，还硬气着大晚上要听鬼故事，结果是个花架子假把式。”萧冰再度拉上韩雨的手朝着寝室走去“得，回去睡觉。”
　　“你能不能快点，再磨蹭早饭都让人打光了。”
　　萧冰实在是看不下去了，韩雨对着镜子弄她的头发足足有十多分钟了。
　　整理了鬓角处最后几根不听话的发丝，瞧着镜中帅气的面容，韩雨给了自己一个大大的笑容。
　　萧冰实在是受不了，管不得韩雨是弄完了还是没完，拉起韩雨就跑“你真是个骚包。”
　　食堂角落处的座位有些冷清，魏莹雪恰巧喜欢这份冷清做到了最角落的一处，吃的优雅端庄。
　　进门的韩雨一眼就看见了与这潮气蓬勃的食堂格格不入的那一角落。
　　“魏老师早上都来食堂吃饭么？”
　　“差不多吧，听说她是自己住，单身女子有几个能做早饭的，来食堂正好，而且咱们食堂的早餐这么好吃，要是我也会选择来这吃。”萧冰夸赞着，眼眸中全是窗口摆放的包子。
　　“冰姐，你帮我打饭，你吃什么我吃什么。”韩雨手指着稀缺的座位说：“我去找坐位。”
　　支走了萧冰，韩雨朝着角落的魏莹雪就走了过去。也不经人准许一屁股坐了下来，而且还是面对面。
　　“老师早。”单侧眉毛的上挑，言语中透着撩闲。
　　此等混混行径，魏莹雪听这声音就心生打人的冲动。不过碍于素养，只散赏了她个冰冷的眼杀“走开，我不想见到你。”
　　“那不行，见到老师不打招呼是不对的。”韩雨嬉皮笑脸的谄媚的更欢。
　　“我准你，以后见到我可以不打招呼，就当没看见我。”冰冷的声音下包含着怒意。
　　“别动。”
　　韩雨突然来了一句，把魏莹雪说的一愣，不等人反应过来韩雨又突然来了个靠前贴近，手指快速的在那娇媚柔唇上一抹！
　　指尖一转，将粘下的粥汁送进了自己的嘴里“这粥的味道不错。”
　　“你！”待魏莹雪反应过来，气的唇齿间都有了轻微的颤抖。手遮着嘴唇，怒意被喉咙阻拦着“你疯了么？”
　　“不用谢我，举手之劳而已。”韩雨一副大好人的模样，还故作的推辞了一下，就好像魏莹雪要谢她一般。
　　萧冰端着早餐一转身韩雨人就没了踪影，人群中寻了好一阵子才发现她正背对着自己坐在了班主任的对面。
　　无奈萧冰只好硬着头皮走了过来，用着自己向来的乖巧模样打了声招呼“魏老师早上好。”
　　可也奇怪，往日同学们任谁的问候班主任都是微微一下，此时怎么变了脾气？一脸的寒气还得加点杀气。弄得萧冰都有些犹豫要不要坐下来。
　　“早。”魏莹雪压着怒火回了句。
　　萧冰有些发愣，韩雨是接过早餐就放到了桌上，萧冰只能硬着头皮顺着韩雨说的了“坐，老师这里人少，坐这跟老师一起吃。”
　　“魏老师不介意吧。”萧冰胆怯着笑嘻嘻的请示。
　　“你们吃，吃好了就回教室上课。”魏莹雪未做回答，只叮嘱了句便收起餐具直接起身离开了。
　　见人走远，萧冰才长出了口气，狠拍了韩雨一把，怨道：“你没病吧，那么多空座位你不做偏偏跟着老师做，你没看见人家，，，”
　　“冰姐你吃着，我有事先走。”未等萧冰唠叨完韩雨蹭的就站了起来，随手拿起盘中的鸡蛋就奔出了食堂。
　　“这这这，，，这什么状况呀？！”打个饭的功夫就恒生出这么个状况，萧冰有些丈二的和尚没明白咋回事。
　　韩雨一路狂奔，连大气都没换一个，直接追上了置气离开的魏莹雪。
　　“你跟着我干嘛？”。
　　“我来道歉，我来赔罪。”韩雨拦住了魏莹雪的去路，认错姿态及其端正。可魏莹雪却未作停留，脚下多了个弯绕了过去，继续朝着办公楼走去。
　　韩雨见着，乖巧的在后边跟随着也不作声了。
　　路上的学生越来越多了，魏莹雪也不好再说什么，毕竟关系尴尬。一路默默无声直至到了办公室门口“想道歉是把，跟我进来。”
　　“你若能好好的道歉那就快说，如若不能就赶紧滚回教室去。”
　　此时韩雨的站姿极差，经过两日的交手，魏莹雪有些不大信任她。
　　进来时门是虚掩着的，韩雨脚跟轻轻敲将门关严，绕过办公桌来到了魏莹雪的面前。
　　“你干嘛，这里可是学校，别乱来。”魏莹雪本能的后退着。
　　“别动。”说着，韩雨快速从兜里掏出的带血手绢缠在了手上，以顺雷不及掩耳的速度朝着魏莹雪的身侧就是一拳。
　　“你，你要干什么？”韩雨眼神很凶，突然地这么一拳有些吓到了魏莹雪。
　　“滚！”
　　韩雨怒吼一声，所骂的不是魏莹雪，而是刚刚被打的跟着魏莹雪身后的女鬼。
　　“你，你在跟谁说话？我跟你说韩雨，你别发疯，不要当我，，，”这一声吼的魏莹雪也怒了，可话说一半只听：“你安静些！”
　　女鬼十分诧异“你竟然能看到我，打到我？”一身红衣却破烂不堪，蓬头乱发面目狰狞。
　　“走吧，你打不过她的。”守在门口的春喜听了动静，穿门而入提醒着。
　　“公公，你什么意思？”女鬼惊讶道。
　　“意思就是你赶紧滚，我会让你灰飞烟灭。”韩雨握拳作势挥舞着。
　　女鬼并不理会韩雨的威胁，转而问着春喜道：“公公，你没骗我？”
　　当春喜点头，女鬼也自觉那一拳太过真实，不干的看了眼魏莹雪后穿墙逃离了。
　　“你疯了，你，你在干什么？”韩雨在对着空气说话，言语又是威胁凶狠，魏莹雪蒙了，此时都怀疑这孩子的精神有问题。
　　待事情解决，韩雨上前一步将在发懵的人壁咚在墙，笑得有些猥琐“别怕，我在保护自己的女朋友。”
　　“谁，谁是你女朋友。”有些惊惶未定的魏莹雪被韩雨再次变脸弄得思绪更加乱，但有一点她是清楚的，那就是快速出手阻止着快要压过来的人“流氓，离我远点。”
　　“不要不承认，我女朋友还能有谁，不就是你么。”韩雨挑眉“说好的，我会对你负责嘛。”
　　“滚！”


第8章情敌
　　魏莹雪有些头疼，她对韩雨是训也训了，骂也骂了，就差打了，最后得到的结果还是因为鬼怪。其实就当魏莹雪被调戏的时候还真是萌生了狠狠的毒打韩雨的念头，连画面都在脑海中描绘了出来。
　　手持大棒，对准韩雨的脑袋狠狠的敲上那么几下子，把她打趴在地，也好消除心中堆积的怨气。
　　不过遐想也终归是遐想，魏莹雪知道打不过人家，伸手去打没准还得把自己搭进去，最后还不知道会落下什么结果。直到瘟神走了魏莹雪才狠踩了下鞋跟算是泄愤的方式了。
　　早上的第一节课是魏莹雪的，她一边讲课一边还得忍受着角落里投来的炙热。半节课过去了，韩雨竟趴在桌子上睡了过去，这倒是让魏莹雪舒服了许多同时也抓住了机会。
　　手里的板擦带着要宣泄的脾气朝着韩雨的脑袋就飞了过去。魏莹雪听着效果舒服极了，原来人的嚎叫也可以如此美妙！
　　韩雨一声大叫蹭的坐直了身子，捂着后脑勺怒道：“奶奶的谁打我？”
　　“我！”魏莹雪道。
　　“你”凶手回的爽快，韩雨望着，泄了气焰，一脸陪笑道：“老师打的对，打的好，上课睡觉就该打，该打。”
　　“这什么戏码？女神今儿是怎么了？”众人怀疑刚才的一幕是幻觉，皆交头接耳窃窃私语着“脾气最好最温柔的魏女神使用暴力？新来的这厮到底是怎么惹到女神了？”
　　“是呀，那新来的只是睡个觉，不至于吧？”有人猜想“咱们不也长睡觉么，也没见女神说过一次呀？”
　　胡菲菲轻推着前座的萧冰轻语道：“韩雨被打傻了吧，这脸也变得太快了。”
　　“不知道，今儿是老师不正常，至于韩雨正不正常我就更不知道了。”萧冰撇着嘴不敢苟同着。
　　下课铃声响起，魏莹雪前脚刚出了教室韩雨便跟了上去，又是一副认错的样子，魏莹雪看的牙根都痒痒“你跟着我干什么？”
　　“我去你办公室承认错误呀！”韩雨回的乖巧。
　　一想要单独面对这小混蛋魏莹雪浑身的汗毛都不舒服了起来“不用，你赶紧从我眼前消失，我看你就烦。”
　　韩雨可不想就这么乖乖的听话，在这人来人往的走廊，韩雨故意提高声调又说了便“老师我错了，我跟您去办公室好好做检讨。”
　　“呀，魏老师，你班的学生可真乖，认错态度可真好。”路过的隔壁班主任是一脸的羡慕。
　　魏莹雪更生气了，这明明是让人看了热闹可她却还得微笑着回着“捣蛋鬼一个，让刘老师见笑了。”
　　魏莹雪没法阻拦韩雨的跟随，只能让她跟着演着乖宝宝的戏码，直至回了办公室关上了门：
　　“戏演得不错么，你说，你究竟想怎么样？”
　　“我错了，不该上课睡觉。”韩雨回的诚恳。
　　“说人话。”魏莹雪怒着。
　　“上课睡觉，那就是犯错，我这来认错，难道不对么？”韩雨将迷茫写了一脸，倒是显的魏莹雪的不是了。
　　眨眼扮呆萌明明是件可爱的动作，不过表演的是韩雨这就让魏莹雪觉着有些恶心了。
　　“不可爱？”韩雨一个媚眼，单侧眉毛的上调魅惑极了。
　　“恶心，我想吐。”魏莹雪只当是韩雨面部抽筋犯病的状态。
　　揉着紧蹙的眉心，魏莹雪知这人是赶不走了，那就继续这个上课睡觉的话题，以免她又抽风扯些没用的给自己添堵。
　　“既然你是来道歉的，那你就收起你的抽风，直接说上课为什么睡觉？”
　　‘抽风’？韩雨听着这词倒真是让她的嘴角有了一丝抽搐。这还是头一次有人这么形容她的帅气。
　　“魏老师，就本人上课睡觉一事，本人必须承认这是我的过失，我的过错。”韩雨配合着一本正经的表演着“本人过错在于睡觉，这理应惩戒，但！令本人睡觉的罪魁祸首也应受到惩罚。”
　　“你这什么意思？”魏莹雪有些让她绕晕了“合着你这睡觉还是有人引导强迫的不成？”
　　“确有此事，你说对了。”谈话间，韩雨很是不自觉的一屁股坐到了沙发上，继续说着绕人的逻辑：
　　“我被某人深深吸引，怎奈上了大半堂的课都没得到个好脸色，我失望着暗自伤心，低头哭泣，泪水模糊了我的眼眸，渐渐的我就睡着了。”
　　“什么乱七八糟的，你说人话。”魏莹雪斥责着，对于韩雨的胡诌以大概摸到了些规律。
　　细品之下，魏莹雪才恍然大悟“你，你竟然怨我了。”
　　“怨你，当然怨你，要不是你长得这么漂亮我能看了大半堂课么。”
　　韩雨慢慢走近魏莹雪上下打量着“一字裙，白衬衫，配上这高跟鞋。”
　　屋子里本就充实着魏莹雪的味道，这一靠近味道就更是勾人，韩雨贪婪的吸食着香味一脸的迷恋“我的整颗心都摆在了你面前，你却给了我一个又一个的冷眼，你说这赖不赖你？！”
　　“你！”这等混账逻辑简直让魏莹雪无语“流氓。”
　　“不对。”韩雨反驳道：“流氓的定义只在于不相识的两个人，我与你之间是最熟悉的恋人关系，我欣赏你，爱慕你，这有什么错，你否认的我好伤心。”
　　捶胸顿足，伤心欲绝，韩雨继续发挥着精湛的演技。
　　“你能要点脸么？”魏莹雪极其鄙视的又是一眼。
　　“那是啥，能吃不？”对于此等定义，韩雨向来都是如此作答，还会外加一个痞帅的笑容。
　　‘当当当’门口有人敲门。魏莹雪一愣，忙后退两步与之拉开距离，这才问了句“谁？”
　　“魏老师，您的花又送来了。”门外回着。
　　“干嘛那么紧张，好像咱俩有奸情似的。”韩雨轻笑，转身走向了门口。
　　门开瞬间，韩雨只见保安手里拿着一大束火红玫瑰“哇哦，好大一束呀！”
　　玫瑰都是带刺的，尤其是这火红的99朵玫瑰，仿佛连花瓣上都长了花次刺的韩雨哪哪都不舒服。
　　接过花束，韩雨手捧火红玫瑰回道了魏莹雪面前。
　　“你龌龊，无耻，小小年纪竟然思想这么肮脏。”魏莹雪回怼着开门前的调戏话语。
　　手捧鲜花，自然可以借花献佛，更何况此时鲜花在手韩雨绝对不会浪费送花之人的心血。
　　韩雨手捧鲜花来了个单膝跪地含情脉脉“做我女朋友，好么？”
　　“你！”这种场景与对白魏莹雪不知经历过了多少遍，早已听的厌烦。
　　可不知为何，话从小混蛋的嘴里说出景让她的脑子有了一丝的空白！明明是极度讨厌那嘴角上挑的坏笑，却不知此刻看在眼里竟让内心起了丝丝的波澜。
　　韩雨缓缓起身继续含情脉脉的说道：“我会保护你，爱护你，就如这花的花语般，只有你。”
　　魏莹雪乱了，明知对面是何等混蛋，可此时的心却方寸大乱，乱的加速跳动“你，你，小混蛋离我远点，快滚回去上课。”
　　看着手中的花，韩雨的情绪也低落了下来，伤心的噘嘴叹气道：“也对，这花都没你一半好看，想送花追我女朋友没门。”随手将花一扔“咱不要他的破花，赶明我送你个更有意义的礼物。”
　　“你是听不懂人话是么，我让你赶紧，，，”魏莹雪这话还未说完韩雨又是上前一步，手臂一勾直接将人带进了怀里，放肆的嗅着香气“昨夜我失眠了。”
　　突然地拥抱让魏莹雪浑身紧绷的险些忘记了呼吸，挣脱的胡乱的抽离着身体“你放开我，不然我喊人了。”
　　韩雨不理，撒娇继续道：“昨夜我失眠了！”
　　“放开我，你失眠关我什么事。”
　　“当然关你事，”韩雨再靠近，耳语厮磨的吹着气“没了你的香气我睡不着。”
　　魏莹雪有些脚软，韩雨趁势手臂一紧继续撩道：“你要负责哟。”
　　“你，你先放开我，离我远点再说行么。”魏莹雪十分想跑，若是慢了小混蛋再做出什么更过分的自己只怕要瘫在她的怀里。
　　话语中的让步是韩雨所要的，目的达到却也不敢做的太快恐适得其反，但就此停手又显得有些亏了！眼前的娇唇是没胆量品尝了，但这如剥了壳的蛋清般的脸颊还是不能放过的。
　　韩雨对准脸颊来了个蜻蜓点水般的亲吻，然后又快速退离一丈，来了句“有女朋友真好。”后消失在了办公室内。
　　‘砰’的一声门响。魏莹雪才觉刚刚经历了什么，敢情竟又被那混蛋占了便宜。摸着脸颊上还留有的温度她思绪凌乱，宣泄的骂了声“混蛋”不自知间嘴角爬上了丝丝笑意！
　　“女娃，你可真够不是人的。”韩雨的得意让春喜忍不住说了句。
　　“我有么？”韩雨颠颠的往回走，从兜里掏出根柠檬味的棒棒糖送入口中，脸上难掩笑意“追媳妇嘛，自然要用些手段的，这点你不懂，不懂！”
　　“咱家只知人要脸树要皮。”春喜平淡的说了句便不再言语。
　　“没脸没皮？也对。”韩雨再次歪理邪说着。
　　临到楼梯的拐角处，见没了学生，韩雨指着春喜的下半身说道。“过几天我给你弄身长袍，省着你这底下飘呀飘的。”
　　楼梯角传来哭声，女人的哭泣声！
　　“你听见了么？”韩雨转头问着春喜。
　　“听见了。”
　　“是人还是鬼？”韩雨又道。
　　“人！”
　　“人哭出这个声音？！”韩雨朝着声音的方向走了过去，春喜跟随。
　　女孩独自站在楼梯拐角处，蓝色连衣裙上点缀着黄色小碎花，瘦瘦的双腿在裙摆下看着柔弱极了，身体对着墙面，肩膀由于哭泣一耸一耸的，许是泪水涌的太盛手背紧着摸着。
　　“那是什么？”韩雨眼看就要走到女孩跟前，眼前的一幕倒是吓了她一跳。
　　春喜回道：“那丫头有了身孕，有个小鬼在趴胎，借腹转世。”
　　青灰色的小鬼盘在肚子上，手脚都已伸进了女孩的肚子，韩雨看清后不仅皱眉，轻声又道：“这简单，我直接把血涂抹在小鬼的身上，让他灰飞烟灭不就得了。”
　　“万万不可！”春喜灰色的面容上依旧毫无波澜“这怨灵的灵体以和胎气融合许多，就算你灭了他的魂魄，与胎气融合的阴气部分也不会消失，当孩童降生后也会是个怪物。除非，，，”
　　见春喜犹豫韩雨催道：“除非什么，你快说？”
　　“道家可治。”提及此时，春喜波澜不惊的脸上倒是露出了一丝反应！
　　‘道家’！一说到这派系韩雨脑中便会想起画符，道袍，铜钱剑，还有牛鼻子老道，那种仙风道骨不沾人间烟火的模样倒是让她颇为崇拜。
　　“他们真的那么厉害？”韩雨眼睛瞪的老大“我只在电视上见过，现实中真的有那么厉害的？”
　　身后出了声响，女孩回头，刚发育饱满的两滴泪水刚好夺眶而出。只见韩雨一人站在她身后，嘴里嘀咕着什么，便问了句“你在跟我说话么？”
　　光顾着讨论了，韩雨又犯了以往的错误。有人看像自言自语，有人则觉着更像精神有问题。未免尴尬韩雨忙道：“你好同学，需要我帮忙么？”
　　女孩上下打量了韩雨下“你是哪个班的，我怎么没见过你？”
　　“零五三班，新来的，我叫韩雨。”
　　“零五三班？”女孩一愣，短暂思索后说道：“冰姐的班，你该不会就是那新来的假小子吧？”
　　“冰姐这嘴够快的呀。”韩雨承认着又道：“你哭什么呀，这么漂亮的脸蛋都哭丑了。”
　　被韩雨这么一夸，女孩伤心的脸上露出了一抹微笑，擦了把泪水又道：“冰姐说的真对，你这嘴真是会哄人。”
　　“笑了，那就不许在哭了。”
　　人逗笑了，韩雨瞄了眼肚子上趴着的那个小鬼，小鬼也同样在注视着她。
　　那是一双充满怨念的眼睛，仇恨着一切的一切，韩雨不知这小鬼都经历了什么，才会有如此强大的怨念。
　　互相对视了一眼，韩雨继续对着女孩问道：“你叫什么名字？”
　　“叫我叶子就行。”
　　“叶子”韩雨叫的那叫一个自来熟“你这是遇到感情问题了？和男朋友吵架了？”
　　被韩雨言重，泪水未止的叶子又开始抽泣起来。
　　见着叶子的反应，算是韩雨言中，这种因为感情问题哭啼啼的女生韩雨见得多了，自然也有办法开解一二了：
　　“茫茫人海相遇即是缘分，就好比你再此伤心被我遇到了，何况是相爱的一对恋人呢，俗话说百年修得同船渡，千年修得，，，”
　　韩雨故作卡壳，留了半句。叶子倒也配合，随口的就给说了出来“千年修得共枕眠”
　　“对，就是这样。感情是双方的，没有真正意义上的谁对谁错，爱情随心，心意如此，何必强求于执念永恒呢！”
　　韩雨也不知道这最后一句这叶子是听懂了没，只见叶子愣愣的点头又摇头的。
　　小鬼的眼神凶恶，大有驱赶的意思，韩雨是在无法忽略的又与之对视了一下。
　　韩雨上前一步，轻拍叶子的肩膀，帮忙擦拭着泪水劝解着“去和他聊聊，有误会就解了，有问题就聊开。你这么伤心多让人心疼呀。”
　　“上课了，韩雨你没听见么！”清脆的高跟鞋与一声冰冷吓的韩雨瞬间收回了放在人家肩膀的手。
　　“那个，呵呵呵，魏老师。”韩雨忙快步迎上了刚下最后一节楼梯的魏映雪“我这不打算跟您一起回教室么。”
　　课上，角落里的炙热依旧不断投过来，魏莹雪却不知为何眼前总会闪出楼梯角的那一幕。韩雨温柔的哄着一班的叶子，抚摸着叶子的脸！魏莹雪认为自己一定是疯了，竟然会因为那些不关己的事情险些讲错了课，那混蛋当真不是好东西，魏莹雪内心告诫着自己日后定要避而远之。
　　为了这节课不毁在韩雨手里，魏映雪一记眼杀的投了过去“韩雨同学，出去罚站。”
　　“老师，我没睡觉。”韩雨一脸无辜。
　　“出去！”


第9章帮手
　　教室安静了，静的连一根针掉在地上都听得清楚，零五三班的课堂上还从来没如此鸦雀无声过。
　　门外罚站的韩雨也没闲着，手机聊天不说还管上了鬼的事情！
　　“哎哎哎，我说你呢”韩雨指着教室门框上方“下来下来。”未免走廊回音，她把声音压到最低。
　　教室的门是双扇的，框的上边也还有两扇玻璃，一穿着七十年代风格衣服，一头爆炸卷的时髦男鬼在上边倒蹲着，一会吐个舌头，一会拽下眼珠甩一甩，不断地换着把戏。
　　韩雨斜眼瞄了一会，本想当没看见倚着墙继续玩着自己的手机等着下课，可没想到时尚鬼竟然玩舌头玩到打结，她就有些看不过去了，便出声沟通了下。
　　时尚鬼还在弄着抻出老长打结的舌头，一见下边的女娃在对着他说话感到一惊，用着不太灵便的舌头说道：“你在跟我说话？你能看见我？”
　　“当然。”这问题是韩雨最讨厌回答的，每次这帮个鬼怪们还都问着同样的，最惨的是还得回答着“你还是下来吧，这么玩累不累呀。”
　　“你知道我在干嘛？”时尚鬼又是一惊。
　　韩雨轻哼一声，一脸嘲笑“你这在明显不过了，我若看不出来那就真是傻子了。”
　　时尚鬼不服，说话间以解开了舌头的结，将长长鲜红的舌头收了回去“我不信，你说说我在这干嘛！”
　　韩雨扶额，她就不应该多这嘴说这闲话，今儿怎么就碰上个这么笨的傻子。
　　后退两步，两手一摊，韩雨选择了闭嘴。
　　这时，有人从楼梯走下，正好看到了刚靠回墙倚着的韩雨，抬手喊道：“那边那位同学，过来。”
　　韩雨望去，只见一位手拿教鞭一身正装的男子，派头十足的样子。
　　“我么？”韩雨回指自己问着。
　　“这女娃子果然是有病，满走廊就你一个人，你还问。他不叫你难道叫我！”时尚鬼嘴角一撇，翻了个白眼。
　　这白眼跟旁人不同，眼珠足足的在空洞的眼眶里打了个转。
　　刚被嘲笑完，韩雨只听走廊远处也是喊道：“对，就你，过来。”男人颇为严肃的厉声道：“满走廊就你和我，我不叫你难道叫鬼！”
　　韩雨乖乖的走了过去，心中万般不甘着。她竟然被鬼嘲笑了！
　　上课时间在楼内走动，手里拿着教鞭且一脸严肃，这十之八九是教导处主任吧。韩雨根据摸爬滚打各学校的经验猜测着。
　　到了跟前韩雨也表现的颇为恭敬“我叫韩雨，是零五三班新来的学生，敢问老师您是？”
　　“教导主任，卓易。叫我卓主任。”卓易审视着韩雨的外貌“惹什么祸了？”
　　“我，，，”思索半天韩雨也不知道刚才究竟犯了什么错被赶了出来，而眼前的高压下她只能弱弱的回了句“上课不认真听讲吧！”
　　“刚来没几日你就敢惹魏老师生气。”卓易怒道：“什么孩子，穿的不伦不类的，零五三班怎么都是些混账东西，真是让魏老师不省心。”
　　教棍点着韩雨的肩膀，卓易又道：“跟我去趟教导处。”
　　韩雨乖乖的在后边跟着来到了教导处内，便开始了劈头盖脸没完没了的□□！
　　早已习惯被训的韩雨自然是知道该摆出何姿态的。
　　她墙角一站，离卓易不算太远，即保持了安全的距离又可以让他任意的发挥着说教。
　　七分悔改三分怯懦，此等姿态可以说是能应付所有的老师。这可是韩雨多年经验与心得。
　　眼角瞄着卓易活跃的五官，韩雨心里嘀咕着“说话也没个风度呀，就这水平还想追魏莹雪，这卓易还不如张峰呢。这一个两个的，再加上送花的，她这么招风，竟不次于我呀！”
　　下课铃声一起，魏莹雪便出门察看。这人没见到，还被隔壁班的学生给传了信“魏老师，卓主任让你去趟教导处。”
　　匆忙赶去，魏莹雪轻敲了下门板“卓主任你找我？”
　　“魏老师，你来了，快进来。”听见了魏莹雪的声音，卓易兴奋的跟个什么似的。
　　见她的瞬间，卓易的眼中放出了光，万道齐放全都射在了走进来的魏莹雪的身上。更是夸张的让出自身下的椅子，爱慕笑意堆了一脸“上课辛苦了吧，来快坐这休息休息。”
　　墙角的韩雨鄙视着卓易又是端茶又是倒水的一系列贱举，只是无奈此时的自己有些尴尬！
　　对于卓易的殷勤，魏莹雪都用着礼仪化的客套一一的躲避着，温婉的笑容中拒人于外“同学说卓主任找我，可是有事？”
　　“哦，对。”卓易恍然，眼神全无半点收敛之意，只抬手随意指了下墙角“她，你班新来的，我看她站在走廊罚站，就给叫到了我这里，帮你教训了一顿，你不介意吧？”
　　卓易试探的一问，魏莹雪倒是赏了个眼神给韩雨，不过也不是个好脸色。
　　对于卓易，此等姿态无异于殷勤谄媚，是他对爱意的一种表达，可魏莹雪听了却平平，未表任何感激之意，仍是秉着淡而无味的笑意回着“卓主任费心。”
　　这倒让卓易有了种热脸贴了冷屁股的感觉。
　　不过这也在他的意料之中，没有丝毫收到打击之感的继续殷勤着“这孩子一看就不是省油的灯，以后她要是再惹事你就交给我，不光是她，还有另几个刺头，我都帮你收拾了他们。你别因为这帮混球生气，不值。”
　　转头看着墙角，魏莹雪的脸上有了别样的笑容“这孩子确实不省心，卓主任若能帮忙教导那再好不过。”
　　“她这什么话，看我罚站她竟然笑了，还笑的那么开心！”韩雨心中嘀咕，望着二人有说有笑的聊天不爽的就像有口气憋在了心口堵得慌。
　　“春喜，春喜，，，”韩雨脸朝墙里轻声呼喊着，期盼着会有回应。
　　隔了一会，呼唤果然奏效，只见春喜穿墙而过飘到了韩雨的身边“丫头，你怎么在这？”
　　“你来了真是太好了。”韩雨盯着卓易轻声道：“帮我个忙，上他身，让他出丑。”
　　“可以。”
　　春喜回的简单，像得了命令般朝着卓易就飘了过去。
　　只见春喜飘到卓易身后，慢慢靠近，靠近，直到完全与卓易身体重叠，韩雨的嘴角露出了一抹奸笑。
　　“魏老师你喝咖啡，这是我特意拖朋友从国外带回来的上等豆子。”卓易又将咖啡往魏莹雪面前推了推。魏莹雪见推脱不掉只好伸手去接，可就当魏莹雪的手要碰到杯子的时候卓易突然伸手抢了回去！
　　魏莹雪眼看着他就这么将一杯鼎沸的咖啡倒在了他的裤子上。如此动作倒是弄得魏莹雪一头雾水“卓主任，你这是？”
　　卓易也惊讶自己这是怎么了？难道自己疯了？
　　滚烫的灼热感让他不得不去顾及裤子沾染污垢的面积，会做出如此蠢事的尴尬让卓易羞愧，解释的也有些语无伦次“魏老师，这，这，这不是我”话未说完，他这失控的手又拿起了椅背上的白色西装擦了起来。
　　卓易感觉自己一定是疯了，简直不知如何做其解释。可这却还没完，身体突然不听使唤的站了起来。
　　双腿毫无知觉，似乎已经不是自己的了，卓易眼中充实着恐慌与无措，努力着想要让肢体听话，以免再做出糗事，可他无能为力，只能眼看着双腿颤抖着迈着内八直直走向了墙壁，直到贴了上去。
　　“诶呀！”随着咚的一声响韩雨一咧嘴。
　　“卓主任，那个你没事吧！”魏莹雪蒙了，完全理解不了这是何状况，卓易那极度扭曲的面容让她踌躇搀扶的动作。
　　“卓老师这是怎么了？”韩雨走了过来，一脸茫然的拉了拉魏莹雪的手问道：“他该不会是有羊癫疯之类的病吧？”
　　“不知道。”魏莹雪摇头道。正仍不知该如何是好时，只见卓易突然坐了起来，靠着墙壁面容冷漠。
　　“我不舒服，魏老师请回。”
　　韩雨忙在魏莹雪耳边小声道：“咱们走吧。”
　　“卓主任，你不舒服，要不我给你去找校医来帮你看一下？”魏莹雪不放心的说着。
　　“请魏老师离开。”
　　见卓易执意如此魏莹雪也不好再留，只好说了句“卓主任若是不舒服就休息吧，我先回去上课了。”
　　韩雨紧跟其后也离开了教导处“卓主任这什么毛病？”
　　魏莹雪摇头道：“不知道！没见过！”
　　“我可听说这卓主任可是在追求你呀，这要是有这么个病，可就”韩雨强忍着笑出的冲动说着“可就毁了一生的幸福了。”
　　魏莹雪一击眼刀就飞了过去“谁说的？”
　　“这不是秘密，况且我又不瞎。”摊开手指韩雨开始数着“什么张老师，卓主任，送花的，还有数不清的情书。对了”韩雨补充道：“隔壁班教数学的大老王。还有”
　　“闭嘴。”
　　魏莹雪断然不能让这小混蛋继续说下去了，这些个有的没的简直就是在污蔑她的人品。尤其是韩雨的笑容着实让她看着心烦“滚回去上课，不要跟着我。”
　　韩雨全然不顾眼前压制的暴怒，又往前凑了凑“你喜欢哪个？”
　　“滚！”
　　“你这是要带我去哪？”春喜飘着，韩雨跟着念叨着。
　　“找女道士。”
　　跟着飘飘悠悠的春喜韩雨一路是走树荫，拐墙角，兜兜转转，几乎走遍了大半个学校才停了下来。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　校园的休息区，有多个长椅可供读书之用，大树成荫更是一个乘凉的好地方。这等三好学生喜爱的地方自然不是韩雨的菜。
　　“我说，你就不能领个好路走么！”韩雨拍打着因为道路坎坷而刮上身的灰尘“这才离教学楼多远呀！”
　　“平时走惯了，带着你还不能穿墙，麻烦。”春喜回了句，忽略韩雨的抱怨说了句“女道士。”
　　随着春喜所指，只见一长椅上坐着一位身穿校服的女同学，简单的一个马尾扎在脑后随意极了，消瘦的身体白皙的皮肤，给人感觉好像有些营养不良似的，一副黑色边框的眼镜，瞧着镜片的厚度度数应该还不低的样子，手里拿着本英语课本。
　　“她？”
　　“对，她就是。”
　　韩雨走了过去，露出了少有的正经样模样“你好，我叫韩雨，是新来的，可否跟你交个朋友。”
　　女同学抬头，只扫了韩雨一眼，朝着春喜攻就了过去。
　　韩雨是万万没有想到她会有这么一手，而且速度还极快。不过韩雨也不是吃素的，一个箭步挡在了春喜的面前“他是跟我来的，你不能动他。”
　　“你养鬼？”厚厚的眼镜片下眼神透着犀利，低沉的声音充实着冰冷。
　　“不是养，而是罩着。”韩雨背着手，手掌挥舞着，春喜会意，脚底抹油一下窜进了就近的绿化隔离带。
　　“你是道士？”
　　看着春喜逃跑，女同学倒也无意继续声讨下去，回坐到了椅子上挂了副冷漠的面容“你能见到鬼，你也是？”
　　“我可不是。”韩雨嘻嘻一笑，也坐了下来，一边说着一边开始细细打量了起来“我能看到他们，能收拾他们，却不是用你们的法术。”
　　黑色的镜框把女同学的那张精巧的瓜子脸遮住了一半，韩雨揣测若是摘掉的话想必她应该是个长相不错的小美女，最起码比叶子好看。
　　“听他们说。”韩雨解释着：“听鬼们说你是道士，我就想着来和你交个朋友。”韩雨伸出友谊的右手示好道：“我叫韩雨，零五三班的，是个女的。”
　　忽略掉韩雨的举动，女同学从上到下也打量了韩雨一番，淡漠的又拿起了放下的书“我不想和你交朋友。”
　　“别呀！”韩雨挪了挪屁股坐的近了些“我是真心想跟你这样的异士交朋友的，以前只是电视上见过，现在有幸见到真的我必须跟你交这朋友。”眨着眼睛示好着“给个机会呗。”
　　一套说词慷慨激昂真挚极了，怎奈人家都没瞧她一眼，所有的注意力都在书上。
　　“我是找你救人的。”韩雨无奈，只能说了前来的目的。
　　“救人？”
　　“是的”见她搭话韩雨忙说了正事“有个叫叶子的女孩被小鬼缠，春喜说”未免说的不详细，她特意解释道：“就是刚才那个鬼，说叶子那种情况只有道家本领才能救她。”
　　韩雨将所见全数告知，不仅如此还说了自身的情况。
　　女同学听后，这才睁眼打量了韩雨一番“叶子是哪个班的？”
　　“不知道，不过有人知道。”韩雨转而问道：“还未说你叫什么名字呢，是哪个班的？”
　　“零四一班，陈小雅。”
　　功夫不负苦心人，见着陈小雅的态度转变韩雨心中异常的高兴。她活了这么久才真正的有人不用有色眼光去看待她，鬼怪之事又是可以毫不避讳的畅所欲言，韩雨内心激动的有种想抱着眼前的陈小雅哭一顿的冲动。
　　异样的眼神韩雨虽说早已习惯，但每当那种眼神出现时她的内心深处还是会被刺痛。
　　韩雨一把握住了陈小雅的手激动道：“陈小雅，认识你真好。”
　　陈小雅刚缓和的面容又冷了下来，毫不犹豫的抽回了手“刚认识，不熟。”转身离开，只留下还在激动中的韩雨在傻笑着。
　　如此志同道合的朋友韩雨怎能错过，管她冰冷成什么样，她韩雨又不是没见过世面的人，发挥着二皮脸的精神就跟了上去，有一搭没一搭的噼里啪啦的说着，直到陈小雅黑脸。
　　一双拖鞋踏踏作响的正从学校的超市走出，韩雨拎着一兜子的零食边走边抱怨着“你们就懒吧，大晚上的都快熄灯了你们欺负我一个新来的跑腿！丹丹我就忍了，还多出个胡菲菲，今晚咱们走着瞧！”
　　“快点走，马上关寝了，没紧没慢的。”
　　有人拉着同伴抱怨着，恨不得跑上几步赶赶时间。韩雨看着倒是不以为然，趿拉个拖鞋走的缓慢。
　　也不知怎么的，本该直走的路韩雨却拐了弯，来到了办公室楼前。
　　抬头望去只见魏莹雪办公室的灯还亮着“这么晚她还在？”
　　学校的夜晚着实热闹，韩雨不放心的还是走了上去。
　　这刚一进大门，韩雨险些与一身穿铠甲的恶鬼撞了个满怀“我去，死鬼，飘着你也得注意点呀！！！”


第10章打斗
　　“你看得见我？”铠甲鬼一惊，刚刚不是应该从这女娃身体穿过去的么？她、、、躲开了？
　　只是扫了一眼，韩雨便不耐烦的挥手甩了句“就当我没看见”后，转身上了楼。
　　埋在英语试卷中的魏莹雪伸了伸酸痛的腰身看了眼时间，时间过得真快，还有几分钟就到十点了，这早已过了自己加班所限定的时间了。
　　缓了缓有些酸涩的眼睛魏莹雪拿起了皮包朝门走去。开门的瞬间却被吓了一跳“你在这干什么？”
　　“吓我一跳！”韩雨刚要敲门，抬手的瞬间门开了。然，看到魏莹雪的身后，韩雨皱眉“你怎么还没走。”
　　“要你管。”关了灯，随手锁门。魏莹雪选择忽略韩雨朝楼下走去。
　　围绕着魏莹雪身边的两只女鬼韩雨看的清楚，长发遮脸，一身青衣，低着头就那么一直跟在她身后。
　　“我送你出去吧。”为保魏莹雪安全，韩雨特意靠近试图用身体遮挡后边的两位，只不过刚搭在肩膀的手臂却被躲了开来。
　　“回寝室去，不要跟着我。”魏莹雪呵斥着，白天的怒气还未消去。
　　“我只送你到”韩雨话未说完，只见那铠甲鬼竟然拦在了楼梯处，手里还握着把残破的长刀，距离她与魏莹雪只有不到十步之遥。
　　与此同时，走廊还不断地涌出阴气，冰冷的蚀人骨髓的恐怖。
　　韩雨一把将魏莹雪揽进了怀里“不要走了。”
　　“放开我，我很累了，没时间和你拌嘴。”魏莹雪挣脱着，一天的劳累让她疲惫。
　　“我让你不要动。”韩雨的声音冷了下来，手臂抱的更紧。伸手摸着裤兜却发现手绢遗落在了脱下去的裤子里。
　　“你疯了。”手臂被抓的发疼，魏莹雪挣扎着怒斥道：“你弄疼我了，快放开。”
　　此刻以没有时间理会她的不满，韩雨眼看着那铠甲鬼举起手中的破刀在一步步的逼近，后边站着的二位也有了动作。
　　放开魏莹雪的手臂将其拉到了身后，退到墙壁做以掩护着，韩雨浑身散发着杀气“别过来，小心我要你们三个灰飞烟灭。”
　　铠甲鬼举起长刀，双手并握“把那女人给我。”
　　魏莹雪看着空荡荡的走廊，韩雨对着空气在怒吼，她竟莫名的有些害怕“韩雨你在和谁说话，不许开这种玩笑，一点都不好笑。”
　　韩雨道：“让我把人给你们？别做梦了，待在你们的空间，不要妄想逾越来获取不属于你们的任何东西。”
　　两只披头散发女鬼趴在铠甲鬼头边不知嘀咕了什么，铠甲鬼的怨气更浓了，韩雨觉得若是不尽快消灭眼前这三个恐怕魏莹雪真的会受到伤害。
　　“最后一次机会，现在离开，这鬼生你们还可以继续，若是不听劝的话就别怪我不客气了。”警告的话是说完了，韩雨直接将手指放在了自己的虎牙上，就是一口，血腥味沾了舌头。
　　“你干嘛？”魏莹雪左看右看偌大的走廊上仍是只有她二人，韩雨的自言自语让她又气又怕，突来的自残更是让她有些无措“快放开我，韩雨，这一点都不好玩，你别闹了，不然我真的生气了。”
　　“把她给我！”铠甲鬼一声怒吼就冲了上来。韩雨的好言相劝没有效果。
　　韩雨手臂一挥，几滴鲜血飞洒在铠甲鬼的身上，血粘之处发出滋滋的响声冒着灰烟，铠甲鬼是连连退后发出悲惨的哀嚎“你的血，怎么会这样！”
　　韩雨在洒着自己的血，魏莹雪真的有些慌了“韩雨你疯了，这真的一点不好笑！”
　　韩雨不理，继续道：“我的血可以让你们灰飞烟灭，还要再试试？”举起流血的手威胁着。
　　然而韩雨的威胁没有起到丝毫作用，铠甲鬼仍然支撑着举刀冲了过来。韩雨见状也不再多说，一滴鲜血精准的打在铠甲鬼的额头，灰烟滚滚伴随着一声凄惨的哀嚎，让人听着不寒而栗。
　　韩雨转看一旁的两只青袍女鬼继续道：“你们两个还想试试？”
　　二鬼又是交头接耳，韩雨却听不懂这鬼话，只能护着身后一脸发愣的人“是打是滚，你们快些，小爷我可没有时间陪你们两个死鬼玩。”
　　仍是未听只词片语，两只青袍鬼一跃而起张着鬼手飞攻了过来。韩雨也不含糊，双手染血也迎着攻了上去。
　　此刻的韩雨在魏莹雪眼中像发了疯，对着空气拳打脚踢着，如此一连串的反常着实吓坏了魏莹雪，她完全乱了方寸不知该如何，踌躇着焦急着语无伦次劝说着！
　　韩雨反掌一击打在其中一只的腰间，粘有鲜血的一掌威力巨大，直接将其击飞。只是让韩雨万万没有想到的是青衣女鬼长长的衣摆下有了变化，那不是人脚，那竟然是一条蛇尾！
　　打斗中，打飞的女鬼飞出，蛇尾一扫甩在了韩雨的肚子上，就变成了魏莹雪所看到的韩雨突然腾空，狠狠地摔在了墙上，吐出一口鲜血。
　　“韩雨，你别吓我。”慌忙跑过去查看的魏莹雪喊着。
　　韩雨看出她是在关心自己，但眼见着另一只鬼身体一震怨气瞬间加重，衣摆下的尾巴也增大了数倍。韩雨必须即刻解决眼前这两只蛇妖，否则不知道后边还会出现什么意想不到的状况。
　　双手狠抹了地上自己吐出那口珍贵的鲜血，一个鲤鱼打挺一跃而起绕过魏莹雪再攻。
　　大量的鲜血随着韩雨的击打弄得两只蛇精身上多处冒起了灰烟，为了不浪费自己这珍贵的鲜血韩雨的嘴更是喷洒着口中的残留。
　　顷刻间两只蛇妖灰飞烟灭，此景让韩雨松了口长气捡回了刚甩出去的拖鞋“死妖精，可真难对付。”
　　发疯的韩雨终于停了下来恢复了正常，她抱着肚子，看起来有些难受，魏莹雪担心的上前问道：“你？”
　　走廊的声控灯一闪一闪的，随着时间的渐晚阴气也越来越重，韩雨来不及解释抓起魏莹雪的手就朝外奔去“先出了学校再说。”
　　“可是。”
　　“没有可是，快走。”半拖半拽，韩雨以最快的速度将满脑子疑问的魏莹雪带到了校门口。
　　“魏老师，这么晚才下班呀！”守门大爷打着招呼“这同学是跟你一起走？”
　　“是的大爷，我生病了，我班主任带我去医院。”韩雨脑子转的快，随口胡诌着拉着魏莹雪继续往出走，一点都不给其停留的机会。
　　直至出了学校大门，站在了马路上，韩雨才真的长出了口气“我滴妈呀，终于出来了。”
　　“我，我有些懵，刚才那一切究竟是怎么一回事？”随着韩雨的松拖魏莹雪抬手轻擦了下韩雨那还残留血迹的嘴角“真的流血了，你刚刚究竟怎么了？”
　　看着近在咫尺的面容，美到极致的脸蛋上有些发白，就连那性感柔唇也有些发紫，韩雨知道这次真是把魏莹雪给吓得不轻。
　　手背蹭了下嘴角，韩雨温柔的道：“先离开这里再说好么？”
　　“去哪？”魏莹雪不解。
　　“我受伤了当然是去看医生呀。”韩雨捂着肚子满脸可怜的嘴里还“哎呦”着。
　　为她打架为她流血，这要是不尽情发挥着可怜二字博取最大化的同情，那韩雨绝对会认为自己傻了！
　　魏莹雪感受着指尖未干的血迹，她是真的流血了，刚才走廊的一幕幕还在她脑中混乱着，犹豫了片刻魏莹雪还是做了决定“咱们先去医院吧。”
　　“好，去医院。”韩雨认同着，身体很是自觉地扮演着虚弱的病人靠到了人家身上。
　　出租车上，心里画魂的魏莹雪又问道：“刚刚到底是怎么回事？”
　　韩雨不答，将头往魏莹雪的怀里蹭了蹭，撒娇道：“诶唷，我肚子痛还有点冷，你让我靠会好么？”
　　蓬头乱发，大裤衩大背心，一双人字拖鞋，完全是一副街头混混形象。怀里大脑袋上的眼睛还伴着可怜眨呀眨的，魏莹雪很嫌弃的想推开，只是眼角余光中的那带着血迹的手指却让她迟疑了。
　　“病人在哪？”
　　“我是。”韩雨站起应着。
　　女医生将韩雨从上看到下问道：“你伤哪了？”
　　这医生年纪应该与魏莹雪相差不多，凹凸有致的身材加上这白大褂更显诱人，较好的面容在高冷气质的衬托下让人生出一种征服欲望。
　　韩雨竖起手指轻摇着“这里受伤了。”
　　“你的手为什”话未完，韩雨便已知魏莹雪要问什么，摇着手指抢说道：“为什么还在流血是吧！”
　　“对！”
　　将手送到女医生手里“因为我血小板低伤口难愈合，需要得到药物的辅助才会止血。”
　　女医生查看了手指的伤口问道：“你这伤口是被什么东西咬的？”
　　“我自己。”韩雨颇自豪的舔着自己尖尖的虎牙故意凑近人家炫耀道：“这颗牙咬的。”
　　“你有病呀，自己咬自己，而且还是这么个体质。”女医生一边处理伤口一边教训道：“你这家长也是，孩子傻也不知道看着点，伤口大了流血多了可是会有生命危险的。”
　　“是是是，您说的对，”魏莹雪立马配合的回着“这孩子脑袋是有些问题，平时就愿意干缺心眼的事，下次我们家长一定看住她。”
　　“喂，美女医生。我这么帅你居然说我傻？”韩雨反驳着，将帅脸贴了过去“我像傻子么？”
　　女医生冷冷的看了眼突然靠近的大头后将处理好的手指推了出去“像！”
　　魏莹雪实在是没忍住笑了出来“医生，她这手是否就没事了。”
　　“没事了，她可以走了。”
　　“等等！”韩雨道：“给我开点内服的止血药。”
　　以傻子被两位对待了半天的韩雨是一肚子气，拿了药是一刻都未逗留直接出了医院。
　　“怎么生气了？”追上噘嘴的韩雨魏莹雪笑的有些幸灾乐祸。
　　“被当成傻子能不生气么，而且你还配合她！”
　　“活该！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有计谋
　　独居女人的领地总是芳香的，无论是化妆品的味道还是乳液洗发水的味道，总会在门开的瞬间诱人鼻息。
　　韩雨深吸享受着“这儿真好。”
　　“无赖！要不是因为你受了伤，我才不会让你再来这里。”魏莹雪进了门，放下手里的钥匙，直接倒了杯水端到了韩雨面前“吃药。”
　　盯着韩雨吃了药，魏莹雪舒了口气。坐到了沙发上“说吧，你今晚异乎寻常的举动究竟是怎么回事？”
　　紧蹙的眉心，即便很累也要保持着仪态端坐着，韩雨是深深的被这样的魏莹雪所吸引。
　　“你被鬼缠，而且是三只，不对不对”韩雨又摇头道：“应该说是一只人变的鬼，两只蛇变的鬼。总之就是她们看上你了。”
　　“我不信。”这种只有在电影中才会出现的情节根本让人无法相信，魏莹雪这样的现代人本能的内心排斥，拒绝接受着。
　　“就知道你不信。”韩雨撇嘴，无奈的翻着白眼“你用你那高智商想想，我是没事闲的自己在那抽风？而且还是用我这宝贵的鲜血抽风？”
　　为了让魏莹雪相信韩雨也不管她怕与不怕，阐述的更加的直白了：
　　“你要相信，鬼看上你了，想得到你。我救了你，而且是用我的性命救了你。上次如此，这次也是如此。他们都是青面獠牙，白骨外露，恐怖至极、、、”
　　暗淡的面容，微摇的脑袋，此刻魏莹雪的反应就如初时韩雨阐述给她老娘鬼怪的故事一样，全然不信的以为她在抽风扒瞎。
　　韩雨轻笑了声“问你个事，你的生辰是多少，能让他们喜欢你必定有其原因，你告诉我，我来想办法。”
　　“你说的都是真的？”魏莹雪仍是摇头质疑“我还是无法相信你说的，除非你让我见到那种超出自然超出科学的东西。”
　　韩雨垂眸摇头轻笑着“不，你若是不信就算了，我情愿你一辈子都不信也不要让你见到‘他们’。”
　　既然人家不信，韩雨也就不再勉强，反正她的身边有自己保护。抬头的瞬间韩雨换了笑容也换了话题“夜深了，我肚子还是有些不舒服，咱们睡觉吧！”
　　“那，，，好吧。”话聊到这份上，魏莹雪知道再纠结下去也无意义，如此匪夷所思的事情还真不是短时间能接受得了的。
　　竟管没瞧见鬼怪，但近日诡异之事却又真真实实的出现在了她的身上，这些魏莹雪不否认，只是认知与科学让她无法相信罢了。
　　魏莹雪看了眼时间，还有十分钟就到十二点了，确实应该快些睡觉了“今夜你睡床，我睡沙发。”
　　“这样不好吧！”韩雨一脸的不好意思，肢体做着推脱的架势，可也就仅是那么一下便直接窜到了床上“好，就这么睡。”
　　魏莹雪就知道，刚刚韩雨那一眨眼的腼腆是装的。不过既然床已让了，时间又这么晚了，魏莹雪选择不跟混蛋一般见识。
　　睡前洗漱是魏莹雪不可更改的流程，由于时间太晚她也只做了简单的洗漱，回到床前取了枕边的薄被转身回了沙发。
　　韩雨瞧着也抹了把脸，手掌有油也有汗泥，自觉这样有些不妥也起身简单的洗了把脸漱了漱口，就又钻回了被窝。
　　为了让沙发睡得更舒服些，魏莹雪精心整理着。韩雨在床上手拄着脑袋看的心里痒痒。
　　韩雨唉声道：“魏老师，我冷，会不会是发烧了？”
　　“发烧？”魏莹雪一听忙来到床前伸手摸上韩雨的额头，并与自己的相比着温度“不应该吧，你我体温一样，不烧呀！”
　　“不烧？”韩雨眨了眨眼质疑着，也学着一手摸着自己的额头一手摸上魏莹雪的“嗯，应该是不发烧，可我怎么感觉有些冷，浑身还有些难受，我该不会是低烧吧！”
　　受伤的人是会发烧，至于这低烧，，，应该也是有可能的吧！魏莹雪的生活阅历着实不多，被子里的韩雨又发着抖，她有些急了“那可怎么办，要不老师带你去医院吧？”
　　韩雨宽慰道：“不用，药才刚吃，想必一会就会好了吧。”
　　“看你的样子我还是担心，要不咱们还是去医院吧。”
　　“真的不用”韩雨微笑着，此时的她是个十足的乖宝宝模样“老师帮我弄个能取暖的东西让我抱抱。”
　　韩雨这要求倒是难住了魏莹雪，环视了屋子一圈冥思苦想了会“我这没有那种东西呀。”
　　又愁思片刻，魏莹雪转身把刚铺在沙发上的被子抱了回来盖在了韩雨身上“我的被子给你，这样应该会好一些。”
　　韩雨一脸为难“魏老师，那你怎么办？”
　　“没事，柜子里还有一个毯子，天气不冷，我盖毯子就好了。”魏莹雪边说边给韩雨掖了掖被子。
　　魏莹雪的靠近使得她的体香诱惑着韩雨的每一个细胞，还有这枕上的，被边的，无一不是致命的。
　　漆黑的房间听着沙发上魏莹雪的均匀的呼吸声，韩雨终忍不住轻声唤道：“魏老师你睡了吗？”
　　黑暗中，韩雨等了会，见人不答，便又提了些声调“魏老师你睡着了么？魏老师？”
　　呼喊了几声还是没见回音，韩雨干脆来到魏莹雪跟前“魏老师？魏老师？”
　　魏莹雪隐约间感觉有人好像在叫自己。一声声的“魏老师”让魏莹雪醒了过来，睁眼间却被近在咫尺的黑影吓了一跳“你干嘛？”
　　“我还是冷！”韩雨抱着肩膀道。
　　魏莹雪一听，急忙起身，再次摸着韩雨的头试着体温“不热呀！不行，这不是个办法，咱们还是去医院吧。”
　　见魏莹雪起身大有穿衣服要走的意思，韩雨忙道：“不用去医院，我真的没事，以前受伤的时候也出现过这种情况。我就是冷需要找个暖一些的东西抱抱，睡一觉明天准又会帅气无比的。”
　　黑暗中的韩雨嘴角微微上扬，笑的邪恶。
　　韩雨的说辞让魏莹雪犯难“我这里真的没有暖宝之类的东西”环视着黑漆漆的屋内无奈道：“能发热的只有燃气灶了，可你也不能把它点着抱着呀？！”
　　这燃气灶是什么鬼，听得韩雨笑容都僵在了脸上，那上挑的嘴角都有些抽搐了。
　　“魏老师的笑话一点都不好笑。”韩雨哆嗦着跑回被窝“屋里还有一样可以抱的，可以取暖。”
　　魏莹雪不解？
　　“你！”韩雨说道：“魏老师，我可以抱着你睡么，用人体传给我点温度。”
　　“我？”魏莹雪一愣，才想到人体本就是个移动的载热体。看着床上的韩雨魏莹雪却有些犯难，让这小混蛋抱着睡一宿？
　　“嗯。可以么魏老师？”这楚楚可怜的声音听得魏莹雪实在不忍拒绝，但若真要让韩雨抱着睡一夜内心还是抗拒。
　　“你要不愿意就算了，我再熬会，等困得不行也就会睡着了也说不定。”善解人意让韩雨发挥到了极致，露在被子外的一双小眼神任谁看了都会心生一丝怜悯。
　　魏莹雪犹豫了片刻，但终究还是抵不过韩雨的这手可怜牌，踌躇后还是缓缓来到了床边，掀开被子躺了进去。
　　计谋成功的韩雨心中雀跃的险些乐出了声，压着兴奋继续表演着“魏老师你真好。”
　　魏莹雪还能说些什么呢，可怜到哀求的声音让她无法拒绝！只能往里挪了挪让身体靠韩雨更近一些“睡吧。”
　　“嗯。”天呀，韩雨的每个细胞都在呐喊着成功。激动地直接贴了上去，搂住那勾引她思想犯罪的腰身。
　　“你干嘛？”突然袭腰的手臂让魏莹雪不适的问了句。
　　“抱着睡暖和。”
　　晨光洒满屋内照亮了每一个角落，韩雨一副痴汉的嘴脸盯着怀里的绝美睡颜有好一会了，本想再多看一会来着，可这时间似乎好像不容她的贪欲继续下去。
　　轻推着怀里的人内韩雨心颇不情愿“魏老师起床了。”
　　一声嘤咛，魏莹雪又往怀里钻了钻毫无醒来的意思。韩雨心里清楚，昨夜自己这手一抱上魏莹雪的细腰她就一直没睡着，直到她困到不行才算睡了过去。
　　“醒醒，上班快要迟到了。”
　　上班？魏莹雪惊醒，睁眼的瞬间却是近在咫尺的大脸“你离我这么紧干嘛？”
　　“暖呀。”韩雨笑道：“抱着你超暖的。”
　　“烧退了？”魏莹雪抬手摸了下韩雨那放大的脑袋。
　　“嗯，美美的睡了一觉就全都好了。”
　　测温后韩雨的额头确实凉凉的，魏莹雪这才算放下了担着的心，只是此时的自己感觉有些怪怪的？不光是快要贴近的大脸，被中身体也是很不对劲。
　　魏莹雪只觉她的腰间有手，还在牢牢地抱着，魏莹雪本能的推着挣脱了下，道：“既然没事了，那就把手拿开吧。”
　　邪魅的笑容在韩雨的脸上一闪而过，她将手臂一紧，整个人都压了上去“我不舍得怎么办？”
　　韩雨色狼的嘴脸一露魏莹雪才后知后觉，此时是肠子都悔青了，她竟然会干出这么脑残的事情，竟然让这小混蛋占了一夜的便宜！
　　“你放开我，韩雨你混蛋，流氓，快放开我。”魏莹雪用尽浑身力气挣脱，怎奈力气没人家大，抬手推着，手又被人紧固了，转而抬腿打算踢她一脚，这人没构到，腿也被压的死死的。
　　也不管魏莹雪此时是气到了何种境界，韩雨不管三七二十一对准她垂涎已久的美到极致的脸蛋就是一口“真香，我都想了一夜了，总算是亲到了，老婆。”
　　“谁是你老婆！”这称呼对魏莹雪来说不光是耳朵，还有精神上的刺激，这是眼睛不能喷火，否则这双怒目此刻必定将韩雨烧的连灰都不剩。
　　韩雨脸不是一般的大，完全忽略身下的态度继续耍着贱“你呀，咱俩可是有夫妻之实的，你可不许抵赖。”
　　早起的头发有些凌乱，韩雨无赖的用这刺猬头往魏莹雪的脖颈处蹭着“你没良心，跟别的男人就眉来眼去，到我这就又是混蛋又是流氓，你给我带绿帽子我不开心。”
　　这话听的魏莹雪嘴角一抽一抽的，用尽全力的挣扎了下怒道：“混蛋。韩雨，你快点放开我，别在这跟我说什么混账话。绿帽子？！”魏莹雪气到翻白眼“什么乱七八糟的，你少给我鬼扯。”
　　“我哪有鬼扯。”嘴边的诱惑韩雨怎么会放过，一口含住了白皙肉厚的耳垂。
　　魏莹雪只觉韩雨在用舌头玩弄自己的耳朵，更耻辱的是自己会有种触电感。
　　“韩雨你混蛋，流氓放开我。”
　　这下韩雨倒是听话，松了口放过了肉肉的软软的耳垂，转而一路轻啄的来到了性感的柔唇，轻啄一下，一脸回味“瞎说，哪来的流氓。”
　　此时的唇与唇只有一指之距，呼吸间的气流更是像带了电的风一般挂过魏莹雪嘴边的每一寸肌肤。
　　“你不要乱来，你，你，你，要是敢对我做什么我，我，我，我就报警抓你。告你耍流氓，连同上次的一并告。”
　　此刻魏莹雪说什么严重的警告都无效果的，韩雨此刻选择关闭耳朵。
　　唇继续游走着，从下颚慢慢移动到锁骨处，听着魏莹雪的愤怒在锁骨处种了颗草莓“老婆，我17岁，你三天两头的带我来这，警察叔叔聪明着呢！”


第12章无赖
　　对于被禁锢，被欺负，还被倒打一耙的污蔑，魏莹雪此时感到无助极了，试图挣脱，可却也逃不掉，只能任由韩雨这货就这么恬不知耻的趴在自己身上任意妄为着。
　　“你到底要怎样？”魏映雪实在受不了了，趴在身上的韩雨那恨不得给自己吃了的模样让魏莹雪恨得牙根痒痒。
　　为了寻得新鲜的空气和说话的机会，魏映雪拼命地摇头躲闪着，她现在就是案板上的肉，除了服软好像也没别的更好办法。
　　“我要亲亲，要抱抱，要老婆爱爱。”韩雨欢脱了，有些管不住脸上的五官了，嘴角的弧度把贱字发挥到了极致。
　　魏莹雪想吐，竟管眼杀没用，但还是给了韩雨一个“你能要点脸不？能说人话不？”
　　“脸是啥，能吃不？”轻刮了下魏映雪挺拔的鼻尖“老婆面前要脸的都是傻子。”
　　韩雨把如此恬不知耻的的话说的竟然那么大义凛然，魏映雪听着有些想哭，内心疯狂的重复着怒骂着韩雨不要脸。
　　魏映雪是实在没有办法了，再这么下去终归不是个办法，这混蛋开始越来越放肆的不满足于只亲亲的状态了，眼看着要发展到失控的地步，她只好哀求道：“你到底想怎样？先把我放开再说行么？我被你压的腿脚都麻了好么？”
　　“那你让我亲亲，我就放开你。”韩雨撅起小嘴，一幅要糖吃的模样。
　　卖萌耍乖，若是换了别人魏莹雪没准会给个笑脸。但！换在韩雨身上，就让她有种想吐的冲动。
　　“别得寸进尺成么，放-开-我。”短短几字，魏映雪说的咬牙切齿。
　　“亲一下，就一下，老婆。”韩雨央求着，就像此时吃亏的是她似的。
　　俗话说，两人吵架若是一方不接招，那就是一拳打在棉花上，可魏莹雪这拳拳都打在棉花上着实的让她抓狂。
　　见人不答韩雨又道：“不用你主动，我主动，就一下，我保证。”
　　明知挣扎无望，魏莹雪还是不死心的拼命地折腾了一番，最后只落了个脱力的喘息，看着天花板只出了一声绝望的叹息。
　　“就一下，然后就从我身上滚下去。”魏莹雪心中狂念，她就当被猪拱了，忍一忍就过去了。
　　“当然，绝对就亲一下。”韩雨保证着。
　　抬手抚上那丝滑白皙的脸颊，指背贪婪地与之摩擦着，自那夜品尝后便久久不能忘怀的娇唇，一点一点靠近直到贴合。
　　韩雨自是信得过自己这无数女美帮着锤炼出来的吻技，任她魏莹雪抗拒冷漠，一动不动的装着木头，韩雨毫不退缩。
　　经过一番诱惑勾引，韩雨最后还是让魏莹雪乖乖地做出了反应，丝滑软香，让人爱不释口欲罢不能，如陈年酒香绵绵中惹人沉醉，浑身酥软不能自主。
　　“女人呀，总是那么的心口不一。”韩雨又轻啄了一口眼神迷离中带着些娇羞的魏莹雪笑道：“你明明这么喜欢我，却总是固执的要命，还是你的身体诚实，不会撒谎。”
　　魏莹雪真想找个地缝钻进去，刚刚的一吻她竟然会主动迎合了上去。自己简直是脑残！瞧着韩雨那得意的样子魏莹雪更是无比的鄙视自己。
　　“既然亲完，，，，，，那就从我身上滚下去。”为了挽回些面子，魏莹雪故作镇定。
　　手指把玩着魏莹雪丝滑的秀发，韩雨耍无赖道：“老婆，我还有最后一个要求。”
　　“什么？”魏莹雪一愣！她这是被骗了！
　　“你不讲信用，你无耻你混蛋，你放开我。你个流氓，，，，，，”
　　任她怒骂挣扎韩雨仍旧牢牢地压在魏莹雪身上，还一脸乖巧的模样说着撒娇的话“这要求很简单，你让我把话说完成不，老婆。”
　　“我不是你老婆，你有病别拉上我。快放开我！”魏莹雪咬牙切齿的说道：“我真是白活了，竟然让你这小混蛋给糊弄了，竟然相信你的鬼话让你，，，让你亲我。”
　　被气疯的魏莹雪噼里啪啦的说着，而韩雨就那么趴在人家身上笑嘻嘻的欣赏着。
　　直到魏莹雪说的累了，不做挣扎了，愤怒的眼眸中流出了委屈的泪珠，韩雨却仍未起身。
　　指腹擦掉滑落的泪珠，动作温柔极了，韩雨收起了那气人的笑容，哄着“你别哭呀，我最看不得女人哭了，你一哭我心都碎了。”
　　“混蛋，拿开你的手别碰我。”魏莹雪躲闪着。
　　“最后一个要求就是你以后不可以不理我。”韩雨用最快的语速把话说完后弱弱的看着魏莹雪等待着答案。
　　“不可能。”魏莹雪抽泣道：“我是得有多傻，啊？”
　　“你不傻，我老婆可聪明了。”韩雨一边擦着魏莹雪的泪水一边缓缓起身“反正以后我就死气白咧的跟着你。”
　　终于得解脱，手脚能动了的魏莹雪二话不说抬手对准韩雨的俊脸就是一巴掌。
　　韩雨是连脸都不捂，就好像这巴掌打在了别人身上一样。
　　继续帮着擦泪，手被狠狠打红，也不知道个疼，只贱兮兮的笑着“不哭了，奥。在哭就不漂亮了。”
　　“滚！”
　　上班早高峰，公交车站等着坐车的队伍排的好长，韩雨用身体护着魏莹雪，深怕后边几个欢脱的中学生打闹时哪下失了手挤到她们。
　　“把手拿开。”魏莹雪低语着。腰间牢牢抱着的手臂和肩上呼着热气的脑袋都招她烦。
　　突然地急刹车让韩雨的手臂又是一紧“车太挤了，我这样是保护你。”
　　好不容易挤上了公车，韩雨发现周围站着的都是男同胞，这种情况下就魏莹雪这长相绝对会吃亏，韩雨可不想有人卡她媳妇的油。
　　后排座位上的两个女孩怀里抱着书包盯着韩雨有一会了，二人窃窃私语着时不时的指着韩雨。手指动作很小，该是怕被发现吧。
　　二位娇羞的悄悄话，哪句说高了兴还是能露出只言片语“他好帅，要是我男朋友就好了。”
　　“就是就是，真的好帅，他怀里抱的要是我该有多好呀。”
　　韩雨耳里听着，把嘴凑到了魏莹雪耳旁，轻吹白皙的耳垂笑的邪魅“老婆，你被人羡慕了。”
　　手肘用力一怼，魏莹雪不用回头都能感受到韩雨的脸庞在扭曲。
　　魏莹雪严重怀疑现在孩子的脑回路都是什么个构造，就韩雨这德行的竟然能让那俩个女学生花痴到如此地步。
　　“敢不敢跟我打个赌”韩雨揉着肚子说道：“我赌她俩准会和我搭讪讨要电话号。”
　　“疯子，都是疯子。”魏莹雪愤慨，眼角余光撇了眼韩雨，肥大款T恤和短裤，加脚上的人字拖，怎么看都是个地痞无赖，只有脑残才会看上她！
　　下了车，摆脱了韩雨贴粘的魏莹雪心情舒缓了不少，快步向前本要把人甩的更远，却没想到回头的瞬间心情却更糟了起来。
　　后座的女孩跟着下了车，并在韩雨要走的时候把人拦了下来。两人一脸娇羞，拿着笔当真在跟韩雨搭讪讨要着电话号。
　　魏莹雪眼看着韩雨拿着笔在女孩的手掌心上写着字，还挂上了她那痞子般乖张的笑容。
　　“现在的孩子都怎么了，美与丑的标准就这么模糊么？”
　　“你可真能耐，就买个吃的功夫人竟然能丢，还丢了一夜！”萧冰窝火，站在寝室门口怒指韩雨暴躁着“昨晚因为你大老刘差点没把我们三个吃了。”
　　极少发表言论的□□丹也走了过来，娇柔中也掺了几分怒气“就是，昨晚真的太悬了，你今晚可不许再走了，刘老师肯定会特别留意咱们寝室的。”
　　“嘿嘿，都是我不好，我错了。三位美若天仙的大美女，我错了，我保证今晚一准的不走。”对于哄人，韩雨最是在行，一把握住萧冰的手摇着撒娇道：“冰姐，我错了，不要生气了。”
　　“少来。”萧冰立眉，用力甩开那贱手后退一步道：“我是直女，你这招对我没用。今晚你再敢走我就把你清除这寝室。”
　　“别呀，，，，，，”
　　经过韩雨一番软磨硬泡无赖操作，成功将三人哄好并手挽手肩并肩的一同去了教室。
　　晚饭的食堂内依旧是一枝花亲自为韩雨打着超量的饭菜，韩雨笑的尴尬，本想做个无声的看戏者的萧冰还是没忍住的大笑了出来。
　　嚼着香酥的鸡腿萧冰打趣道：“一枝花看上你了，绝对的。”
　　韩雨偷瞄了眼橱窗内那青涩的女孩，叹气道：“应该是吧，我发现她这两天看我的眼神都不对。”指着盘中的鸡肉满是无奈“就这，你们一份我两份。”
　　韩雨犯难的直挠头“她不知道我是女生吧，要不我去告诉她？”此话一出又忙摇头道：“不对不对，我不能去，冰姐你去。”
　　“说什么那，人家知道你是女的。”萧冰贴近韩雨笑道：“我看一枝花不错，要不你就从了她吧。”
　　韩雨狠瞪了眼萧冰撇嘴道：“去去去。冰姐，你能有个正形么？”
　　“怎么的！为了这伙食你也得好好考虑考虑。”又吃了口韩雨盘中的鸡肉萧冰挑眉暗示着。
　　“你呀，不是个好人。”韩雨认为这话题无法继续下去，起身扔下萧冰独自离开了食堂。
　　入夜后，韩雨不放心的又来到魏莹雪办公室的楼下，看到黑漆漆的房间这才舒了口气。
　　夜晚的校园韩雨还是不太习惯，那零零散散的人群中总是夹杂着游荡的鬼魂。
　　“春喜，你说这里有多少只鬼魂？”
　　“咱家不知。”
　　“昨夜那蛇尾人身是什么？”韩雨问道。
　　春喜飘到了韩雨面前，依旧是面无表情的说道：“楼里的，三个都是楼里的。咱家只知那楼里的都极少出来，昨夜一次见到三个却是少见。”
　　韩雨听的直皱眉头“那楼里当真很邪门，尤其是那二楼。听说有一扇门更是邪门，看来我该去见识见识这门。”
　　提及这门，韩雨蹙眉，说出心中疑问“你说他们为什么要抓魏老师呢？”
　　春喜回道：“那女娃的体气怪异，对鬼魂来说她是美味的。但却也不是什么样的鬼怪都能轻易近身的。若想保护她，绝非易事。尤其是被楼里的那些盯上，恐怕你要多费些精力去盯着她。不过咱家劝你还是少管闲事的好，楼里的可都是你惹不起的。”
　　听完春喜的话韩雨仰头望着寝室的上空，一脸凝重“我要保护她，无论是谁，都休想从我这伤害她，哪怕一根头发都不行。”像是誓言般，韩雨说的真挚坚定。
　　当视线移回春喜处，却又变成了焦躁的烦恼，吐了一声叹息“你说，我这也不知怎么了，第一眼见她后就有了保护她的念头，哪怕是自己受伤也想保护她！”


第13章找人
　　回寝的路上，韩雨的脑海中一直回荡着春喜的那些话，和只有一面之缘的叶子。
　　鬼怪的事情总是让人听着那么匪夷所思，在常人认知中这本就是如听故事般存在着，只有少数的人才会知道这些都是真的，竟管这为数不多的少数是愿或是被命运所迫！
　　熄了灯，韩雨躺在床上，听着三人均匀的呼吸却怎么也睡不着。看了眼手机，时间不多不少刚好是11：11，这是一个魔幻的数字，据说看到的人是会被爱人想念的。
　　今天韩雨已经看到了两次这个时间，只是却不知那个人是否会想她，哪怕只想念一下，那她就很是知足了。
　　“干嘛呢大晚上不睡觉，在哪无病呻吟，唉声叹气的。”原来萧冰也没睡。
　　“哟”有人说话，韩雨有些忧伤的思绪一下就跑到了脑后，转头瞧着萧冰床铺的方向，借着窗外路灯折射的微弱的光亮勉强看着萧冰的身形“你没睡呀，我还以为你早会周公去了呢。”
　　“我倒是想睡，但就你这么翻来覆去的穷折腾，我想去找他老人家也难呀。”侧着身有些累，萧冰干脆坐了起来“和姐说说，什么事情把你弄得深夜不睡还唉声叹气的？”
　　有人说话韩雨也来了精神，也坐了起来“冰姐，你认识叶子么？”
　　“认识，倩倩寝的小乖乖么，她怎么了？”
　　“没事，你明天能带我去见她么？”韩雨道，关于实情她无法像萧冰说，弄不好还得让这大姐把她当成疯子。
　　周公是会不成了，萧冰最近有些神经衰弱，有点动静就会醒，醒来后想要再睡确实有些难度。
　　萧冰干脆下床，贴近韩雨的脸，这样光亮还能让她看清一些。摇晃着下床时顺手从枕头底下掏出的一盒烟问了句“去不？”
　　韩雨自是跟随，竟管没有烟瘾但跟出去聊聊天也好，总比继续在床上煎蛋要好得多。
　　出了寝室，来到了走廊尽头的老地方，让韩雨意想不到的是竟也有人没睡，趴在这窗前吞云吐雾着！
　　“冰姐，怎么还没睡。”这人典型的学生短发，清爽又透着灵动，到膝盖的卡通睡衣，这可真是学生的标配。女孩先打了声招呼，笑眼中亲切的很。
　　“你不是也没睡么。”萧冰点了烟，也站到了窗边。
　　卡通睡衣女孩指着韩雨“冰姐，这谁呀？”
　　“哦，对了。”萧冰忙给韩雨介绍道：“她就是倩倩，和你要找的叶子在一个寝室。”
　　“你好倩倩，我叫韩雨，新来的。”
　　“知道你，冰姐说过，我本以为冰姐吹牛，为了打击张英那傻子，现在见你我算是信了。”倩倩佩服的竖起拇指点着头道：“真帅。”
　　吹捧过后，韩雨问道：“叶子还好么？还有在哭么？”
　　萧冰听的一愣，随即便是一个坏笑“你怎么知道？莫不是已经下手了？”
　　倩倩也是一脸疑惑“不会吧？！不是只闹别扭么，也没听说叶子说分手呀？还又找了？”
　　这二人的话跨度有些大，韩雨都不由得嘴角有了一丝抽搐，不禁感慨着这是一个赛一个八婆呀，听风就是雨的功夫简直到了一定的境界。
　　虽然自身的风流事迹数不胜数，但为了不损害无辜者的名誉，韩雨认为还是有必要澄清一下的好。
　　“不要乱猜，不是你二人想的那样。我只是碰巧看到叶子哭的伤心，上前安慰了几句。现在想起也就随意问了一下。”韩雨说的一本正经，深怕二人不信再瞎猜出个什么来。
　　“真的？”萧冰挑眉质疑。
　　“真的，比真金还真。”
　　“好吧，信你。”萧冰灭了烟头说的轻飘，却也算是信了。
　　可倩倩则不依的摇头“不行，我得回去问问叶子，别是因为你的勾引叶子变的心，想要和她男友分的手。”
　　“我去！”这话说的韩雨不干了“你的想象力可真够丰富的，佩服佩服，完了完了，我冤，比窦娥都冤。”
　　也不管二人在那交头接耳嬉笑着，韩雨直接打断“打住，先收起你们那满脑子的淫邪，我问个正事。”韩雨问道：“零四一班的陈小雅认识么？”
　　“不认识。”倩倩直接回了句，而萧冰却念叨着陈小雅这个名字眼睛滴溜溜的转着思索着。
　　“有了。”萧冰眼前一亮对着倩倩道：“那就是那个，高高的，瘦瘦的，总是独来独往，学习特别好的那个学姐。”
　　“哪个呀？不知道。”倩倩摇头。
　　“竹竿眼镜妹。”
　　韩雨瞧着二人的表情该是有了思绪，便继续问道：“你们知道她在哪个寝室么？”
　　“你问她干什么呀？”萧冰皱眉道：“你这可真够花的，什么样的都想勾搭，这类型差距也太大了吧！”
　　“你这脑子呀，得钱治了。”手扶额头一声长叹，韩雨发自心内的鄙视着萧冰“收起你那乱七八糟得思想，我是说正事，说正事。”
　　眼神的示意让萧冰和偷笑的倩倩把邪恶的笑容收敛了大半，点头示意着韩雨可以继续着。
　　“我想知道陈小雅在哪个寝室，冰姐能帮着打探出来不？”
　　倩倩直接接话道：“知道，三楼，三一一。你看上她了？”
　　韩雨实在无语，来回指着二人，是深呼吸再深呼吸。介于实在不知该如何形容二人，韩雨只好长叹一声扬长而去。
　　踏踏的拖鞋声在走廊奔跑着，由于深夜，拖鞋特意拖着地面，让声音不至于那么响亮刺耳。
　　听着追上的脚步声韩雨突然转身，抓住萧冰的双肩问道：“冰姐，你说我现在去找陈小雅会不会挨揍？”
　　“你疯了吧，这都几点了。”排掉韩雨的手，萧冰像哄孩子般安抚道：“乖，再忍忍，明天姐亲自带你去找，乖，乖。”
　　“几点？”看了眼手表的时间韩雨推开了萧冰“不晚，才十二点半。我去去就回。”
　　见人要走萧冰一把拉住，苦口婆心地继续劝说“真不能去，太晚了你会被骂的，弄不好学姐一不高兴在去找大老刘告状那就麻烦了。我已经是大老刘的重点监控对象了，再加一个你咱们寝室可就彻底废废了。”
　　萧冰的劝说无论是言语上和表情肢体上都十分的到位，充分的展现着苦口婆心的意义，她只希望韩雨这精神病能消停回去睡觉。
　　韩雨犹豫了，时间确实有那么一点晚，要是没头没脑的跑去敲了门，那冷脸的陈小雅在不给面子，那就真像萧冰说的那样废废了。
　　但！韩雨又有些不死心，这事搁在心里回去准睡不着，那还得折腾一夜，横竖都是完蛋，不如就豁出去，作这一次。反正名声不好，挨骂就挨骂！
　　“冰姐，今晚我要是没回来，你明天可要去捞我哟。”排掉萧冰就快抱大腿的手韩雨撒腿就跑。
　　“你，，，”韩雨跑的比兔子还快，萧冰还能说什么呢，抬起的阻拦的手只好化成了拳头，咬着牙，悄无声息的回了寝室。
　　楼内的声控灯随着韩雨人字拖踏踏的声响逐一亮了起来，下了楼梯，韩雨抬脚正要走向三楼的走廊，眼角余光的画面让她停了下来。
　　“不会吧！”韩雨自语了句。
　　二三楼的拐角处有人？时间如此的晚！韩雨不觉得头皮有些发麻，难道三楼要沦陷了？韩雨想着走了下去。
　　昏暗的走廊灯光中站着一个女孩，高高瘦瘦的一身运动装扮，竖着的马尾辫很是随意，毫无表情的侧脸，韩雨楼梯下到一半就认了出来，这不是她要寻找的陈小雅么。
　　“小雅姐，你在干嘛？”
　　韩雨这一句话倒是把陈小雅吓了一跳“你怎么会在这里？”
　　三四楼的安宁全靠这套陈小雅布置的阵法，她总是在固定日子的子时前来对封印加固，以前从未被任何人碰到过，没想到今日竟然会被人撞见。
　　眼前的陈小雅倒是让韩雨眼前一亮，没了死板眼镜的遮挡这脸果然漂亮的很。兴许是一身运动装的关系看着整个人都轻松了许多，就连脸上都有了丝丝的笑容。
　　“找你呀。”韩雨说着。转头看了眼二楼处，这一看可把韩雨吓了一跳“好家伙，这么壮观！”
　　蛇虫鼠蚁，鬼怪横行，黑暗腐浊充实着整片的二楼。看的韩雨头皮发麻，嘴角都有些抽搐了。
　　“这怎么跟倩女幽魂里兰若寺似的。”韩雨问道：“白天没有这么严重呀，怎么会这样？”
　　陈小雅笑道：“是呀，白天人家大多休息嘛，晚上都出来溜达当然热闹了。”
　　韩雨又是一愣，陈小雅竟然在笑，而且笑的竟然有些俏皮！
　　“小雅姐，你这，，，你这白天那么死板，晚上这么，，，难道你也是晚上活跃的生物？”
　　韩雨的结巴让陈小雅直接赏了她一记白眼“找我干嘛？”
　　韩雨手指二楼“也是为了那，我想看看那门，顺便管你要张护身符。”
　　“没有，”陈小雅拒绝的果断“电影看多了吧，还护身符。”嘲笑不够还轻挑下眉梢“想看门，就在楼下，去吧。这么刺激的事情我鼓励你，加油。”
　　盯着楼下那份热闹韩雨皱眉，内心喊娘，我的妈呀，这要是下去了她还不得让这帮个妖魔鬼怪给吃了，就算自己的血厉害，那也抵不过这么多的妖怪祖宗呀。
　　到时候鲜血溅了一走廊，还有具身体被撕得粉碎，死的憋屈不说，名声也不好呀。
　　韩雨又是摇头又是摇手后退着“晚上还是算了吧，我不是个喜热闹的人。”
　　“切。”陈小雅鄙视的又瞪了韩雨一眼“胆小鬼，就知道你是个怂货。”
　　“怂了怂了。”韩雨挠头赔笑。此时认怂不丢人，再说自己又不是男子汉大丈夫没必要打肿脸充胖子犯傻。
　　“怂了就回去睡觉。”陈小雅驱赶道。
　　“那你呢？在这干嘛？”
　　陈小雅又赏了韩雨一个鄙视的白眼“加固封印呀，要不你以为她们这些香甜的美梦是怎么来的。”
　　“哦，原来你还是道士。”韩雨弱弱的说着。
　　陈小雅不再理会韩雨,掏出一盒朱砂，一杆毛笔。笔沾朱砂，脚跨八卦，对着二楼方向对空画着符咒嘴里还念叨着。
　　韩雨则是一脸崇拜的站在一边一直看着，直到陈小雅收起毛笔才弱弱的说道：“小雅姐你真厉害，能教教我不？”
　　“不能。”
　　陈小雅的一口回绝，韩雨继续发挥着脸大，谄媚的边笑边跟随着往回走的陈小雅“你就教教我吧，就像电视里演的那种黄纸符，若是用我的血画出来威力没准比朱砂大得多。我生下来就有这种天赋，你要收了我做徒弟，保准给咱门派发扬光大，”大脸贴了过去补了句“是吧师傅。”
　　说话间以来到三一一寝室的门前，对于韩雨说的一大堆陈小雅是完全不搭茬，转动了门把手问了句“还要跟么？”
　　“不了不了，师傅请就寝。”目送人家进屋韩雨才转身往回走去。还好是走廊没人也没鬼，若是让任何一位看到此时韩雨脸上的贱笑都会嫌弃死她。


第14章叶子
　　早上的食堂从不缺少人流，韩雨和萧冰更是秉持着早饭是生命的源泉的原则坚持来报道着。
　　端着打好的早餐，萧冰拉着韩雨就朝着一个耍单的孤影走去。
　　“伙食不错呀。”萧冰打着招呼，韩雨一看是昨夜见到的倩倩，便毫不客气的秉着脸大吃四方的原则抢了她盘中的一个包子塞进了嘴里。
　　“我，，，你这手也太快了。”倩倩为保仅剩的两个包子手臂一圈护食着，囫囵着咽下嘴里的半个，边嚼边说“抢人早餐你不厚道。”
　　“今儿这包子好吃呀。”皮薄如纸，牙齿轻轻一咬，蔬菜的清香混合在鲜嫩的肉汁中，肥美又不油腻，韩雨吃的一脸满足。
　　韩雨嚼着还不死心的眺望着倩倩怀里的“我怎么没看到叶子呀，她不吃早餐么？”
　　“看哪呢看哪呢，，，找人就找人，眼睛别乱瞟，叶子可不长褶。”倩倩急了，深怕韩雨再伸手抢食，忙拿起一个又塞进了嘴里。
　　“长褶的是包子。”韩雨嘻嘻一笑，环视了一圈又道：“说正经的，我找叶子真有事，她人呢？”
　　“真看上她了？”萧冰问着，说话间二人也坐了下来。
　　见了韩雨的早餐，倩倩怒了“你这不是有包子么，还抢我的！”
　　忽略咆哮声，韩雨驳斥萧冰的八卦“别瞎说，没有的事。我怎么可能看上她，我家那位可比她美多了，就是你班的阳阳都不及我家那位。”
　　韩雨趁着倩倩听八卦放松了警觉快速出手将她盘中最后一个包子一口吃下。
　　“你，，，”倩倩简直不敢相信韩雨这货能不要脸到这地步“我的包子。”万般不舍的瞧着动嘴的韩雨，委屈的端起餐盘换了位置。
　　“你这，小心眼了不是。”韩雨作势挽留着，只是嘴角闪烁的邪笑却暴露了她此时的心境。转头间，萧冰也憋着笑，韩雨却一本正经的来了句“不许笑，这有什么好笑的。”
　　“哈哈哈，厉害，厉害。”萧冰实在是忍不住了，笑的连带着嘴里的食物都喷了出来些许“人要脸树要皮，啥都不要贱无敌。”
　　下课的铃声刚起，萧冰拽起韩雨就朝外跑，路过魏莹雪的身边，韩雨感到一丝冰冷！
　　“你拽我上哪呀？”韩雨问的战战兢兢，要不是睡糊涂了萧冰是拽不动她的。
　　“你不是要找叶子么，倩倩帮你把人带出来了，就在办公室楼下，只有十分钟的时间咱们得快一些。”萧冰加快了奔跑的步伐。
　　“你找我有事？”叶子问着奔过来的韩雨。
　　“嗨，美女。”阳光照射下的小鬼若隐约现的缠绕在叶子的身上，韩雨瞄的隐晦，痞子的笑容挂满了一脸“找你是有点事，方便单独聊两句么？”
　　倩倩与萧冰互望了眼，很是默契的邪恶一笑转身去了小超市的方向。
　　“叶子，我问你几个问题你可否如实回答我？”
　　“你问吧。”韩雨突然收了笑容倒是把叶子弄得一愣。
　　一面之缘的新人，听说还找人打听自己，叶子内心有些忐忑，这新来的该不会真如倩倩八卦的那样看上自己了吧！
　　“你怀孕了？”与其拐弯抹角不如直接问出，韩雨不想浪费时间打着话语的太极。
　　惊天的秘密被人突然言中，叶子万般惊讶，慌乱的上前一把捂住韩雨的嘴巴，跟见了鬼似的左右查看着“嘘，小点声。”
　　“放心我不会和别人讲。”撤掉嘴上的手韩雨格外认真“你打算怎么办？”
　　叶子慌了，身为学生本不应该出现这种严重的事件，一旦传出去就不单单涉及到记过处分的问题，也许会直接影响学业乃至一生的前途问题。
　　一时的贪欲招来横祸本就心乱如麻的如惊弓之鸟般度日如年，眼前又被人发现真是吓的心都提到嗓子眼不知该如何面对了！
　　眼泪顷刻间的滑落，叶子的眼眸挤满了泪珠“我好害怕，我也不知道该怎么办才好。”抓上韩雨的手，近乎于哀求着“求你了，千万不要告诉别人，要不我就死定了。”
　　“不会的，我是来帮你的。”韩雨安慰着。眼前梨花带雨的叶子模样可怜极了，见不得女孩哭的韩雨很是自然的将人搂进了怀里安慰着“相信我，我是来帮你的，绝对不会害你，若是害你也不会费这么大劲找倩倩约你出来了。”
　　轻拍着叶子的后背韩雨温柔极了“别哭了，在哭就不漂亮了。”
　　“我该怎么办？我心里乱极了。”这座大山在叶子心里压了多日，今日终让人戳破心中虽惶恐万分，却不知为何竟然有了少许轻松的感觉，趴在韩雨的怀里哭泣也成了短暂的宣泄了。
　　待哭的累了，泪水也沁透了韩雨的衣衫，叶子才离开这突来的怀抱，一双大眼睛满是无助的哀求。
　　“这孩子不能要，你要尽快通知家里，去医院处理掉。”
　　只一秒的垂眸却让韩雨不由得竖起了全身的汗毛。只见那小鬼满脸黑青的张开獠牙恶狠狠地看着她，与胎气相连的四肢更是拼了命的往里挣扎着。
　　韩雨相信若不是因为融合的够深这小鬼定会跳起来和自己拼了这条鬼命。
　　一听韩雨提起家长叶子更怕了，怯懦霸占了她的所有“我害怕，不知道怎么和妈妈说，尤其是爸爸，要是让他知道了非得打死我不可。”
　　韩雨握住叶子的双手，希望此举动能给予她些力量与安慰“信我，要尽快同家里说这事，尽快解决此事。还有一事你也一定要听我的。”
　　小鬼的凶狠让韩雨不自主的又垂眸看了一眼“你最近是不是总觉着很冷，与天气完全不符的阴冷。”
　　见叶子不答，只是愣愣的看着，韩雨便知她完全没懂自己说的是什么“现在我说的全都是为了你好，无论你信或不信，这都是真的，我是真心真意的想要帮你。”
　　抓住叶子的双肩，韩雨一本正经说着“你最近的冷不是因为怀孕，也不是因为天气，而是因为你被鬼缠。”
　　指着叶子的肚子继续说道：“一个要借腹投胎的小鬼正缠绕在你的肚子上，就等你胎满十月，他便可以从生。”
　　鬼怪？韩雨的严肃给人无形的压力，叶子越看韩雨眉皱的越紧，后退了两步开始保持起了距离“你有病吧，见鬼？就算你知道我的秘密也不用用这种无聊鬼扯来跟我扯东扯西吧。”擦了把脸上的泪痕叶子更是嘲笑道：“有病就去看病，不要拿我做消遣。”
　　望着转身离去的叶子，韩雨自嘲的一笑“呵呵，千篇一律的反应，难道就不能换个花样么！配合我一下会死呀！”
　　“女娃！明知是这结果，你为何还要管这闲事？”春喜一直站在一旁看着，直至人散影孤单春喜才用他那听不出一点情绪起伏的声音问了句，算是关心？却又听不出来。
　　韩雨又是一笑，苦涩中带着倔强“见死不救我做不到。也许我命就该如此！天降大任于斯人也，应该说的就是我这样的。”
　　平时如此混账的人此时到让春喜眼前一亮，那冷漠到麻木的面容上竟然露出了丝丝微笑。
　　阴郁转失，韩雨仍旧迈着那二五八万的步伐回了教室。只是这二楼的窗前的一位韩雨却未发现，一位看着韩雨所有举动而有些莫名恼火的绝美面容！
　　结束一天课程的魏莹雪拖着有些乏累的身子缓缓朝着办公室回走着，魏莹雪认为自己是疯了，整整的一下午竟然像抽了风似的让那小混蛋在她眼前晃悠，尤其是楼下二人相拥的那一幕！
　　“谁在外边，可以帮我开一下门么？”走廊上，魏莹雪忽然听到这么一句，左右查看寻找声音的方向“你是谁？你在哪？”
　　魏莹雪声音刚落，只听体育备品室上锁的房门发出了‘咚咚咚’的三声，里侧传来一位女孩恐惧哀求的声音“我在这，求您开开门放我出去。”
　　魏莹雪再次看了下走廊的两边，空荡荡的。哀求的声音还在继续着，魏莹雪听着来到了体育备品室门前问道：“你是哪个班的为什么会被锁在这里？”查看着门上的锁头竟然是半开挂在门上。
　　“求您开开门放我出去吧，求您了！”
　　哀求的声音让魏莹雪来不及思考，快速的拿掉挂着的锁头拉开了门。
　　门开了，迎面扑来的气味让魏莹雪忍不住捂鼻皱眉。那不是体育备品应有的汗臭味道，那是一股发霉的腐臭味！
　　魏莹雪无暇顾及这难闻刺鼻的怪异味道，伸头往里瞭望寻找着女孩的身影“你在哪？”
　　“我-在-这，，，你-进-来，，，”声音缓慢且有些颤抖，魏莹雪听着将脚迈了进去。
　　各式的体育器材堆积的七扭八歪，遮挡住了本就可怜的光线。魏莹雪借着光亮看到了那女孩，一个一身白裙长发披肩的女孩正站在昏暗的墙角处朝她招手，更让魏莹雪感到奇怪的是那女孩竟然是笑着的！
　　缓慢的勾手，怪异的笑容让魏莹雪看得头皮发麻，眼前的女孩更是她从未见过的面孔“你是几班的，我怎么没见过你？”魏莹雪问着，往门口处退着。
　　“我-在-这-好-寂-寞-呀，你-来-陪-陪-我-吧，，，”
　　缓慢的声音阴森急了，如此怪异的话语魏莹雪怕了。怕的转身就跑，可就在她转身之时门关了。砰的一声厚重的门板重重的关了上。
　　魏莹雪吓坏了，她用力推着门身，却无一点反应！疯狂的拍打着门板大喊着“开门，开门，，，，，，”却无人回答。有的只是那身后缓缓逼近的女孩阴森恐怖的笑声。
　　惊慌的魏莹雪急忙转身，让背贴着门板，那样会让她有些安全感“你不要过来，不，不，不要，不要过来。”由于害怕，声音颤抖到无法连贯。
　　“我说，你把叶子怎么了，叶子回去跟倩倩好顿生气。”萧冰与韩雨一边朝食堂走着一边问道：“如此文静的姑娘竟然让你气到发怒，说，你到底把人怎么的了？”
　　韩雨轻笑“我能把她怎么的，她又不是我的菜，没事，一点小误会，我能解决。我饿了咱们快走。”
　　一听食堂萧冰那不争气的肚子很是配合的咕噜了一声，也无暇操心她人琐事加快了奔向食堂的步伐。
　　“女娃，别吃了，出事了。”春喜瞧着满嘴食物毫无吃相的韩雨有些嫌弃。随着韩雨的眼神会意春喜继续道：“你相好的出事了！”


第15章救人
　　“相好？”韩雨一愣，脑子里就马上跳出了魏莹雪那尤物般的样子，想着心都有些痒痒。
　　“冰姐，我有事先走了。”韩雨扔下筷子，疯了般的冲出了食堂，弄的萧冰一头雾水。
　　进了大楼，走廊的活人少的可怜，漂浮鬼魂倒是比往日要多了些，光亮照不到的地方甚至都飘出了只有夜间才可见的阴气。
　　“韩雨，你这是？”阳阳刚出教室，险些被奔跑的韩雨撞到。
　　韩雨无暇理会，只在闪躲擦肩而过的瞬间说了句“没事。”
　　“没事跑那么快！”阳阳摇头正觉这人奇怪，韩雨又跑了回来。
　　“食堂饭很好吃，萧冰在那找你有事，而且很急，快去！”
　　“找我？”
　　“对，找你。”骗她是韩雨逼不得已，她只想楼里少一个活人，打起来她也好少一分顾及。焦急的韩雨再无暇理会其他直接朝着体育备品室奔去。
　　来到门前，门没有上锁，已打开的锁头半挂在锁耳上，韩雨拿下锁头用力一推，门竟然丝毫未动！
　　这门有这么厚么？韩雨都有些怀疑自己的力气，她刚刚可是吃了饭的。韩雨握紧拳头用力猛捶了几下门，门板纹丝没动。
　　韩雨极了，一边砸门一边大喊道：“魏老师，你在里边么？魏老师，，，，，，”
　　急促的敲门和不断地呼喊并未引得丁点回应，哪怕是轻敲了门板或是一声闷‘嗯’的回答都没有。
　　“怎么办，怎么办，怎么办，，，”韩雨不停地念叨着，强迫自己镇静下来思考。
　　查看这门，只见门缝在不断地往外渗着阴气，贴在门身的手掌竟然会觉得冰手，仿佛摸的不是铁门而是冰块。
　　这种极度反常的情况韩雨还是第一次碰到“刚刚真该问问春喜该怎么办，真是关心则乱关心则乱。”手掌顶着门板，韩雨斜着身体强迫自己冷静下来。
　　片刻的思考后，韩雨眼前一亮，拍了自己的额头一下“真是笨死了，用血呀！”
　　手指放进嘴里毫不犹豫的就是狠狠地一口，看着鲜血流下韩雨笑的是一脸的开心。
　　门身沾了鲜血，只听‘咔嚓’，声音异常的小但韩雨听得清楚这就是门发出的声音。
　　韩雨握住门把手，试探性的一拉，门开了条缝。既然有效那便一鼓作气拽开房门“魏老师？魏老师？”
　　还是无人回应！
　　韩雨观察屋内，只见里边阴气缭绕，就跟鬼片弄得道具烟似的雾气糟糟，韩雨撇嘴道：“弄这么大阵仗，我倒要看看你有多大能耐。”
　　大跨一步直接进了门内，韩雨叫嚣道：“死鬼，你出来，让小爷看看你的熊样。”
　　“真的是你，你又回来了？”
　　“什么？”这种老友相见的台词弄得韩雨一愣！
　　抬眉细瞧，只见里侧飘着一位一身白裙，长发披肩，面目撒白的女鬼在阴气的中央，阴森的面容上带着几丝怒气。
　　韩雨横道：“死鬼，赶紧把人给我，要不然我就让你灰飞烟灭。”
　　女鬼听了到没生气，只长叹了声“看来我今日的任务失败了，也罢，千年了，也就只有你能帮我解脱。”
　　须臾的忧伤后是鬼魂标志性的阴笑，女鬼张开她那干瘪惨白的手指朝着韩雨攻了过去“休要猖狂。”
　　见她飞了过来韩雨也不含糊，手指的鲜血直接朝着女鬼的头上一甩，依旧是鲜血粘身灰烟冒气，只是让韩雨不解的是这女鬼消失前的一刹那，她竟然笑了，那笑容似乎是满足！
　　韩雨灭了这么多的鬼魂，今儿还是头一次看到这种有着近乎于解脱的表情“看来真是活得时间长了什么想法都有，有意思！”
　　雾气散去，韩雨看见了垫子上躺着的魏莹雪“莹雪，魏莹雪？”
　　呼唤间，见人全无反应，韩雨慌了，将人拥进怀里，眼角生出了泪珠。
　　魏莹雪脸色苍白，跟病入膏肓的人一般，韩雨看着心疼极了，为了叫醒这人，韩雨抬手打算将自己的血涂抹在她身上，却被突然进门的人阻止。
　　“不要动她。”陈小雅大喊一声，快步来到跟前一把便将魏莹雪抢了过来。
　　“你干什么？”韩雨一愣，不解道。
　　“干什么，当然是救她了。”陈小雅语气冰冷且带着怒意，将魏莹雪放平躺后查看着。
　　“我的血能救她，只要往她皮肤上一抹就OK了。”
　　“不可以。”陈小雅阻止道：“你想让她带着见鬼的阴影过一辈子么？”
　　韩雨一听，忙着摇头。
　　因为这帮不省心的死鬼而惶惶不可终日的感觉韩雨是再清楚不过，若有办法能让魏莹雪不受这苦那再好不过。
　　“你有办法？”
　　“嗯。”陈小雅点头，环视了一圈室内的环境后说道：“这里不行，咱们的先把魏老师弄回办公室。”
　　“好。”韩雨将人抱起，陈小雅做着掩护将魏莹雪弄回了办公室安置在了沙发上。
　　“看不出来你对你们班主任还蛮好的么。”韩雨抱的小心翼翼，放下时更是轻手轻脚的深怕弄疼人家，陈小雅不由打趣道。
　　“呵呵，我这人心眼好，况且她还是我老大，应该的。”韩雨搔了搔头发嘻嘻的一笑。
　　为掩心虚，韩雨指着沙发上的魏莹雪又道：“现在怎么办呀？”
　　“我消除她部分记忆。”陈小雅说着从怀里掏出个黑黑的小药粒就塞进了魏莹雪的嘴里。双手不断在的魏莹雪头上的各处穴位按呀按的，一掌狠拍在了魏莹雪的胸前。
　　“你这是？”那一掌韩雨看着都疼，不忍心弱弱的问了句。
　　“没事。”陈小雅起身，一副轻松态“我弄完了，剩下的就归你了。”
　　“这就完事了？她都忘了？”韩雨瞪大了眼睛不敢相信自己看到的。
　　“你当我是神仙呢！”看着傻子般的韩雨，陈小雅赏了她个白眼“那药只是让她的记忆出现混乱，会误以为那是在做梦。还都忘了！我看你是神话故事看多了吧。”
　　“哦，原来如此呀。”经人讲解韩雨恍然大悟。见陈小雅起身要走忙跟了上去“你干嘛去？”
　　“闪人呀，难道要在这陪着你等她苏醒呀！”陈小雅眉眼一撇，示意着“你的任务就是让魏老师相信，体育备品室所发生的一切都是她在做梦，那都是假的。”
　　陈小雅走了，背影是那么的潇洒。韩雨坐在魏莹雪的身旁有些犯难，甚至是头大！
　　“不要！”睡梦中的魏莹雪大喊一声惊醒了过来，睁眼的瞬间是一张大脸，还是她最不想见的那张脸“你在干嘛？”
　　韩雨坐的烦了，便蹲下来贪婪的欣赏着自己媳妇那张美颜，至于时间韩雨倒是真没注意该有多久，若不是人醒了，她还不觉得腿蹲的有点酸了。
　　“你醒啦。”话中的贱意饱满，还带着些许的傻笑。
　　“你怎么在这？”魏莹雪看她这德行就忍不住撇嘴。
　　“你忘了？你在楼前晕倒啦。”见魏莹雪坐起身来，韩雨想去搀扶，又怕人家嫌弃便忍下了伸手的冲动。
　　顺着空出来的位置韩雨一屁股坐了过去“我正好路过，就把你抱回来了，还好是我看到了，这要是被张老师看到再抱你，那我可就是亏大了。”
　　“滚！”一声呵斥，魏莹雪努力回想着“我晕倒了？那我，，，不对不对，，，我是在做梦？可是也太真实了吧！”
　　记忆的碎片在魏莹雪的脑海交织着，她努力想着却毫无头绪，似乎又如韩雨所说只是做梦？！
　　瞧着魏莹雪一脑门子的问号韩知道，这是陈小雅的那片药起了作用，为了最终的目的她继续诓骗着：
　　“你是做梦了吧，我见你说着梦话有一会了，叫你你又不醒，我只好在这守着你了。”韩雨说完还不忘把招牌的邪笑挂上了嘴角“顺便好好欣赏欣赏我媳妇的美颜。”
　　“滚，谁是你媳妇，流氓。”魏莹雪是一脸的嫌弃，还往后挪了挪身子。
　　产生了距离，韩雨自然要往前凑上一凑，继续贱道：“媳妇，你最近是不是太累了，身体怎么会这么虚弱，竟然会晕倒？”趁人不备手指碰了下魏莹雪的丝滑手背“你该不会是想我想的睡不好觉吧？”
　　“滚！”这句要比上一个响亮的多，若是此时门外恰巧有人路过定会听了去。
　　魏莹雪忙抽回手，站身离她更远一些“你少恶心我，赶紧滚蛋，从我眼前消失。”并指着韩雨的鼻子强调道：“不许这么叫我，我听着想吐。”
　　无论如何呵斥，韩雨那贱兮兮的笑容丝毫未变，魏莹雪看着竟然又想起了那日窗子下的所见，心中厌恶更加之甚。
　　“竟说胡话。”韩雨起身，一脸奶凶的开始步步逼近“我不叫你媳妇叫谁去。”
　　“你爱叫谁叫谁去，反正我不是。”魏莹雪警觉地后退着“你干什么，别靠我这么紧，离我远点。”
　　“媳妇，你该不会不认账了吧。”小嘴一扁，韩雨演足了伤心的戏码，还带着哭腔的继续步步逼近着“你该不会把我睡了就要甩了我吧！”
　　极具不要脸的的话语成功将魏莹雪逼到崩溃，韩雨是看准时机大步一跨，将人直接逼到了墙角。
　　“你别犯浑，快放开我。”魏莹雪被韩雨张开的双臂牢牢紧固逃脱不掉，慌乱的情况下更是话不过脑“你，你去找叶子那女孩去叫媳妇，放开我。”
　　“叶子？管她什么事？”韩雨一愣，撇着眉毛搞不清状况。
　　魏莹雪讽刺笑道：“无耻，不久前还跟人家又搂又抱的，怎么这会把人家忘了？！”
　　韩雨咀嚼这又搂又抱有些味道的形容。此时怀里的人明显就是吃醋的表现“老婆吃醋了。”
　　“什么？”魏莹雪怒回“我吃醋，开什么玩笑。”
　　“你看到我抱叶子是不是心里很不爽。”韩雨压近，呼着热气的唇贴近耳鬓魅惑道：“心里闷闷的，有股火憋的难受，看我的时候更是有种咬牙切齿的冲动想很抽我一嘴巴。这就是吃醋的表现。老婆，你吃我醋了！”
　　“你别胡说，我没有。”抵住压上来的韩雨，魏莹雪躲闪着耳边的放肆。
　　这混球说的竟然句句都中定，魏莹雪否认着却无从辩解，只好岔开话题道：“你离我远点，我有正事和你说！”


第16章讨要
　　距离实在太近，魏莹雪有种下一秒就会被吃的感觉，为此她用力推着身上的人。
　　只这一推，二人成功的拉开了一点距离，这个距离正好是能够好好的说说她心中的疑惑距离：
　　“我刚才做了个梦，一个很恐怖的梦。我梦见一个穿着白色裙子的女孩在向我招手，她笑的阴森森的可怕极了，我拼命的喊着救命，用力地推着门，可没人理我，我打不开那门走不出去。”魏莹雪再续说的时候脸色都难看极了“简直要吓死我了！”
　　“哇哦，听起来确实有那么一些恐怖哟。”
　　韩雨笑的属实有些假，魏莹雪一看就知道她是在敷衍自己。不满的狠推着韩雨的肩膀怒道：“你正经点，认真听我说。”
　　“好好好，我现在很正经的听你说。”韩雨摆出一副正经的模样，可这嘴里却实在是正经不起来“你也正经的说，不要拿你的妩媚勾引我，那样容易不正经。”
　　“滚！”
　　赏她一记白眼，魏莹雪实在无暇跟她在这惹气，一脸凝重的讲述着那零零碎碎的记忆，韩雨却将墙上的手游走到了那纤细的腰身，搂着曼妙腰身配着认真的神情直到听完。
　　“这梦让我有种错觉，认为这是真的？可却又是梦！可若不是真的，我无法解释你说的我在楼前晕倒。”魏莹雪脑子在这逻辑上画着圈。
　　“老婆，你这梦确实挺吓人的。不过凭我多年的抓鬼经验你这有些玄幻了，你是不是看鬼片了？”韩雨诱导着。
　　“我从不看那类型的影片。”魏莹雪驳斥着。
　　“你该不会是被我那日救你的英雄模样给弄的日有所思夜有所梦吧。”邪魅的笑容闪过韩雨的嘴角，趁魏莹雪愣神手臂一紧，一个完美的无缝贴合，唇接亲上了那一张一合的诱惑上。
　　怀里的人挣扎着，有着逃脱的迹象，韩雨可是不会给她这个机会的。
　　固定住要逃跑的脑袋，韩雨吻的即贪婪又不失温柔，口中的美好更是让韩雨用尽一切技能勾引着带动着，直到对方完全弃械投降与之共舞。
　　未被雕琢的某人回应的有些笨，不过这不影响其效果，只那么笨笨的一个灵舌配合，就足够让韩雨心中早已燃烧的火苗更旺了。
　　韩语兴奋，腰间的手掌开始游走，有节奏的轻柔的上游着直到攀上那敏感。
　　一声嘤咛从魏莹雪还未自由的口中溢出，韩雨这才满足的放过了被吮弄的有些发红的娇唇，转而向下一路轻啄，那份白皙，丝滑，诱人的香气无一不怂恿着韩雨的每一个细胞都呐喊着叫嚣着。
　　细碎的吮弄在作怪着，所到之处如同蚂蚁啃食般奇痒难耐惹人发狂，魏莹雪感受着韩雨给身体带来的异样沉溺在中。直到那作恶点火的手掌略过了衣料魏莹雪才惊醒，按住那手斥责了句“不要。”
　　此时韩雨倒是听话的真的停了下来“当真？”
　　身体软绵绵的毫无力气，魏莹雪只能靠在这小混蛋的身上寻找着支撑。唇上的余热未退，身体更是如此。
　　魏莹雪内心羞愧极了，她竟然会回应韩雨这混蛋，还仰头，还迎合，更是不知道什么时候阻挡的双手竟然还爬上了人家的脖子！
　　魏莹雪心中责骂着自己“傻子么？！自负如己的我怎么每次都会栽在她的手里。自己就是只猪，一只笨死的猪！”
　　通亮的路灯照着魏莹雪那还有些羞红的脸颊，粘到校门口的韩雨还是被阻止住了跟出去的脚步，无奈只好挥手相送着“你真的不带我回家么？”
　　“回你的寝室去。不许溜走，少给我惹祸知道么！”
　　魏莹雪实在是不晓得此时的严厉有多么的没有力度，让路过相拥而行的情侣男性都忍不住回头多看了好几眼，属实勾人的很呀！
　　望着打车离去的人韩雨也是后悔了，刚刚怎么就要脸了呢！
　　回了寝室，韩雨直奔陈小雅的三一一。
　　“小雅姐，你在么？”韩雨敲门问道。
　　门开了，却不是陈小雅“她不在。”
　　韩雨瞧着眼前的女孩，又是一个三好学生的模样。文文弱弱手里抱着本书，看来是扰了人家学习了。
　　“你好学姐，我想问一下陈小雅什么时候能回来？”韩雨礼貌的问道。
　　“她去食堂了，刚走，你要是有急事的话去食堂找她吧。”
　　女孩说着，精力却在手里的书上，回了这句后也不管韩雨是否有后话就关上了门。
　　一路小跑到了食堂，陈小雅果然在这里。晚八点的食堂内零散着只有几位同学还在填着肚子，也有那馋嘴的漂浮物在一旁闻着味道。
　　雅韩雨也打了份饭朝着坐在最后排的陈小雅走了过去“你怎么才吃饭呀？”
　　“魏老师走了？”瘦瘦的陈小雅连吃饭的样子都十分优雅，若不是直到她是道士，韩雨实在看不出来这人会武术。
　　“嗯，走了。我送她出的校门。”韩雨回着。大口吃着刚打来的食物，这吃相刚好与对面的成为鲜明的对比。
　　“小雅姐，我想求你个事，你能帮帮魏老师么？她这可不是头一次遇见这些东西了。”
　　一边吃饭一边说话的韩雨让陈小雅看着十分的难受，为了吃好这盘中剩下的三分之一食物陈小雅阻止道：“食不言寝不语不晓得么？吃完了在与我说话。”
　　韩雨风卷残云的解决了一顿，等着陈小雅吃完最后一粒米饭后才开口道：“小雅姐，给魏老师想想办法呀？”
　　一提那位老师陈小雅也是皱眉，擦了擦嘴角叹气着“你班的魏老师还真是难办，我还从来没见过她这样的体质。她的身体在诱惑着那些东西，很奇怪，真的很奇怪。”
　　“那怎么办，我班魏老师那么好。”
　　韩雨这话却是心里话，她的老婆当然好了，一心想要保护人家，这一脸焦急的表情倒是头回这么真实。
　　韩雨又道：“弄个符咒让她戴在身上你看行不？”
　　“她会相信么？”陈小雅反问着。
　　看陈小雅这皱眉的表情，韩雨知道准有护身符这类东西“甭管她信不信，我有办法让魏老师把符放在身上。”性急的忙伸手要道：“把符给我吧。”
　　“我没有。”陈小雅拍掉眼前的手“这符不是随便说画就画的，需要知道魏老师的生辰八字。就这一点咱们就弄不来。”
　　“能，这个我来想办法，你只要告诉我需要她的什么信息，我都能弄来。”
　　由于韩雨说的太过自信，陈小雅有些质疑“你跟她是亲戚？”
　　“呵呵不是，你就告诉我需要什么就行，我搞定。”
　　韩雨是多么想大声说出魏莹雪是老婆呀，可是她没敢。
　　经过韩雨狗皮膏药般的墨迹，终于得知了画符所需要的信息，而最重要的一点是韩雨知道了陈小雅背后的高人竟然是陈爸爸。
　　不过也不该奇怪，若不是家族代代相传，恐怕没有谁家会让一个花季少女学这种东西，天天跟那帮不省心的死鬼打交道实在不是一件好活。
　　晨光耀眼，却还是叫不醒贪睡的一些人，韩雨被萧冰硬拉着起床，洗漱，奔向食堂，眼还未全睁，发现这走的方向却是有了误差“冰姐，咱不是去食堂么？怎么直接往教室去呀？”
　　“咱不去食堂了，校门口围了一大堆人，一定有好玩的，咱们去看看。”
　　到了人群外圈，萧冰探清缘由“嘿，把眼睛睁大，门口有热闹。”萧冰狠拍了下迷糊着的韩雨，指着校门口说道：“是魏老师，还有送花那男的。”
　　韩雨一听，眼睛顿时睁得老大，身高的优势让她很轻松的看清楚了人群中所发生的一切。
　　一位西服革履男子，手捧大束玫瑰单膝跪地在献花给一位女士，而站在男子对面的那位女士正是魏莹雪。
　　“冰姐，每次献花就是这男的？”韩雨是彻底醒了，尤其是看着魏莹雪今天穿着的一身衣服更是两个眼珠子在喷火。白衬衫，一字裙，高跟鞋，这是配合着穿的么！！！
　　“对，就是他。比张老师帅吧。”萧冰拉着韩雨又向前凑了凑，继续说道：“这位帅哥可是够痴情的，每周准来一次，咱们魏老师起初碍于面子还出去见见，最近这几周可能是觉着烦了就连见都不见了。可这帅哥就是不放弃，傻傻的站在门口。”
　　萧冰一副同情模样的继续道：“哎，一站就是一两个小时呀，到最后总是保安大哥看不过眼把花接过，然后转交给魏老师。”
　　说到此时，萧冰眼睛一亮“不过今天不错，学聪明了大早上来堵人，他这如此赤诚之心可敬可佩呀。”
　　“屁！”韩雨心里咒骂着“惦记别人媳妇真不要脸。西装革履的也不知道是不是个正经人，让老妈送进去的多半都是西装革履的假正经。”韩雨心里酸，闷声嘀咕的跟个怨妇似的。
　　慕军就这么一直单膝跪地着，渴望的眼神没有一刻离开过魏莹雪，围观的人群起着哄都在等着魏莹雪的答案。
　　魏莹雪是一个头两个大，伸手搀扶慕军劝说着“你能先起来么？你这样子让我很为难。”
　　“莹雪，做我女朋友，答应我。”慕军说的真诚，那带着磁性的雄性声音感动的周围人群都感动不已，纷纷他加油打气呐喊着“在一起，在一起，，，”
　　“慕军，不要这样子，你先起来再说好么？”男人倔强的拒绝着魏莹雪的搀扶。
　　“拒绝懂么？人家拒绝当你女朋友，你个白痴，快起来滚蛋。”韩雨内心呐喊，站在外围急的跟个什么似的。
　　“莹雪，我是真的爱你，我愿用我一生爱护你守护你，不离不弃直到生命尽头。”慕军将手中的鲜花又举高了些。
　　慕军如此高声的表白使得周围呼声更旺，环境迫使下魏莹雪只得低身贴近了些轻声道：“慕军别这样行么，你这样我很为难，你先起来，抽个时间咱们坐下来谈行么。”
　　“真的，莹雪，你答应跟我约会了是么？”
　　这人是傻得么？简直说不懂！魏莹雪无奈。压着心中火气回道：“这问题咱们再聊好么？你先起来，周围都是我的学生，你这样会给我带来困扰的。”
　　“那你先把花收了好么？”慕军哀求着。也知这样僵持下去不是个办法，万一女神真的生气了，这死缠烂打的招不就适得其反了么。
　　既然魏莹雪给机会单独见面，慕军就离成功迈进了一大步，不由心中狂喜。
　　被裹挟的实在没了办法，为了尽快结束这尴尬的场面魏莹雪也只好伸手准备去接那着实有些沉的大束玫瑰。
　　“魏老师。”人群中的一声大喊生生的将魏莹雪接花的手逼停了下来！


第17章救美
　　韩雨一个箭步冲到魏莹雪面前，急的跟个什么似的“魏老师，不好了，咱班出事了，你快跟我走。”
　　全校最乱的班级，隔三差五的就弄出点幺蛾子来，现在一听班里出事魏莹雪哭的心都有。
　　“啊？出事了？班里怎么了？”
　　“你快别问了，赶紧跟我回去，回去就知道了。”韩雨夺过魏莹雪的包，拽上那还在半空的手就往校园里跑。只留了还在单膝跪地手捧鲜花的慕军和有些扫兴的围观群众！
　　“怎么了，班里出什么事了？”魏莹雪边走边问，进了校门才发现方向不对“韩雨，你带我去哪？”
　　“办公室喽。”韩雨回头一笑，继续拉着魏莹雪在众目睽睽之下奔跑着。
　　“哎，这货的脑回路还真是与众不同！”望着跑远的背影萧冰叹息。
　　甩上办公室的门，韩雨就不在装了，怒气直冲头顶，朝着魏莹雪直接吼着“不带你这样的，昨晚还你侬我侬的，今早你就给我带绿帽子。”
　　魏莹雪嘴角一抽，面前整个就是一小兽，张开了獠牙就差上前咬自己一口了。
　　这一早上心情本是挺好的，谁知一到校门口就被那慕军搅的烦死了，现在韩雨又跟她弄这么一出，魏莹雪简直哭笑不得。
　　绕到办公椅前，魏莹雪敲着桌上昨日下班前准备好的教案，淡淡的说道：“说罢，班里出了什么事？”
　　见人不搭话，韩雨继续低吼“你刚刚是要接他的花？你要答应他甩了我是么？”
　　“是呀。”魏莹雪回的依旧淡的听不出一点味道，只是转身间嘴角却划出了美好的弧度“慕军他，挺好的。”
　　“是什么是，好什么好，我不准。”这个回答彻底惹怒了韩雨。
　　抓住魏莹雪的肩膀将人转了过来，不管三七二十一的来了句“你是我老婆。”怒意的唇便霸道的奇袭了上去。
　　一吻没有很长，霸道又无半点怜惜，魏莹雪感受着唇上的疼痛，抬手赏了韩雨一巴掌。随即那帅气的脸上便多出了一个漂亮的五指印。
　　“你混蛋，疯了么？”魏莹雪兴得及时阻止，若是让这头小兽发疯下去真咬破了她的唇，那这可就说不清了。
　　捂着被打的脸，怒气在同等的燃点下对弛，韩雨还是软了下来，一脸可怜巴巴委屈的后退了几步“你又打我，你真的因为他打我，他就那么好？”
　　“对，他就是比你好，最起码他没病，他是个正常人。”魏莹雪也是气急了开始话不过脑。
　　韩雨感觉此刻自己的心都碎了，碎片上还滴着血“我不信，你骗我！难道昨夜的甜蜜是假的？”
　　听她提昨日的事魏莹雪就更来气了，就因为昨夜韩雨这小混蛋的挑逗一吻，害得自己是辗转反侧许久不能入睡，至今还后悔着怎么就能回应了呢！
　　怒气冲刷着魏莹雪的理智，指着门口的方向怒道：“滚，给我滚回教室去上课。”
　　“好，我走，魏-老-师。”最后的称呼韩雨咬的极重。
　　出门的刹那，韩雨就像泄了气的皮球般，软软趴趴的，走路险些需要搀扶了。
　　看着垂头丧气离开的韩雨，尤其是最后的那句魏老师，让魏莹雪的心不知为何的抽动了一下。摸着还有些发疼的唇缓缓走向一旁的镜子。
　　口红涂了两层，颜色偏重了些，不过还好，魏莹雪庆幸今日的口红色号刚好掩盖住唇上的红肿，只是这样的的红唇好像不太适合老师的身份！
　　都怪这混蛋，应该是两个混蛋，一天的好心情就这么被搞砸了。魏莹雪嗔怪的扣上了手中的口红。
　　“哟，你这是怎么了？”萧冰倚着班级的门框对着满脸沮丧的韩雨打趣。可韩雨竟然擦肩而过没有搭理人的意思“哟，你这脸是怎么了？”
　　“没事，冰姐我心情不好你先别搭理我，我去找会静静。”韩雨哀怨的回了句便走回了座位趴了桌子。
　　“冰姐，她这是怎么了？”菲菲八卦着，拽着萧冰问着“该不会是魏老师打的吧！”
　　“准是了。”见萧冰开口，瞬时间过来一小撮围观群众，只听萧冰继续说道：“我看这货是英雄救美没救成，坏了人家的好事，魏老师一气之下赏的这个，，，”萧冰抬手比划着。
　　菲菲接话道：“应该是。我要是魏老师我也不能忍，好好地姻缘被她搅了肯定生气。”
　　一向嫌少发表意见的丹丹也接话道：“能么？魏老师那么温柔的人，会是她打的么？韩雨那脸好红，看来打的力度肯定很大，我觉着不能是魏老师吧？！”
　　“别说了别说了，魏老师来了。”
　　多人八卦，而且讨论的还是老师，对于这等阵仗必然有人把风，听着高跟鞋的声音把风的人喊着，众人悄声散去只留心中揣测。
　　待那清脆的高跟鞋走进教室，萧冰心中更是确定无疑。魏老师的一脸冰霜足以说明一切。
　　进了教室，魏莹雪扫了眼最后的那个角落，韩雨趴在桌子上，大有罢听睡觉的意思。
　　“韩雨，你来做这道题。”魏莹雪敲着黑板上剩下的最后一道英语习题，半节课过去了韩雨一直趴着，这让魏莹雪不可忍受。
　　韩雨根本没有睡着，听着老婆悦耳的声音心却在滴着血。
　　突然地被点名韩雨倒是站了起来，顶着半张有些发红的脸来了句“不会”就一屁股坐了下去。
　　魏莹雪皱眉，她这什么态度！一句不会就又趴了回去。韩雨这是明晃晃的要造反呀。
　　手中的板擦轻敲了两下桌角，魏莹雪抬手毫不犹豫的直接飞到了韩雨的头上“韩雨，你给我站起来。”
　　胡菲菲碰了下萧冰的肩膀咬耳道：“你猜对了，还真是。”
　　板擦不偏不倚正好打了韩雨的后脑，上边的粉笔灰凭着撞击散落开来。
　　韩雨抖了抖头上的灰站起身来“老师，我错了。我这就上门口站着去。”话中怒气明显，说完后在众目睽睽下两步斌一步的朝外走去。
　　“你什么态度。”魏莹雪呵斥道。
　　走过的韩雨那脸上的红肿还是映入了魏莹雪的眼眸，致使整整的下半节课魏莹雪都有些心不在焉！
　　“冰姐，那货什么材质呀，一天笑一天怒的。”菲菲一脸惊异的嘀咕着。
　　“消停上课吧，你再八婆小心下一个倒霉的是你。”菲菲的同桌拽了下她，有些恨铁不成钢的撇着嘴劝。
　　出了教室，韩雨可没那个心情消停的在门口罚站，去了趟小超市买了她最爱的柠檬味棒棒糖，在操场寻了块宽敞的椅子一躺，默默地开始疗伤。春喜此时飘来，话中难得露出了些笑意“女娃，你的计划要泡汤了。”
　　“别提了，我这正伤心着呢。”超爱的柠檬糖也没能让韩雨的苦脸舒展开来“春喜，你说我怎么这么命苦呀，这一大早上就摊上这么个事。”
　　春喜不接韩雨的话茬，自说道：“女娃，你要尽快给你那相好的弄来护身符，有传言说，楼内的还要对她动手。”
　　“什么？”韩雨一听急了，直接咬碎刚放进口中不久的棒棒糖吐出了糖棍“丫的，他们也太猖狂了，这是得不到人誓不罢休的节奏呀。”
　　“消息我传到了，咱家还有事先走了。”
　　“哦。”瞧着春喜飘远韩雨又躺了回去，叹着气“这可怎么办呀，杠上了可怎么哄呀，她又不是小女生有些招数用不上呀。”
　　“女娃。”
　　韩雨心里正画着圈，突然的这么一句吓的她直接坐了起来，抬头看着不知何时回来的春喜“吓死我了，你不是走了么？”
　　春喜抖了抖身上的衣服说道：“咱家一件衣服不够穿。”
　　韩雨笑了“好说，这周放假我就去办。你喜欢什么颜色的？”
　　“咱家喜欢蓝色。”春喜竖起手指晃悠道：“两件。”
　　“好，两件最帅的。”
　　想着春喜的话韩雨还是乖乖的回了教室门口站着，若不尽快和解要出生辰八字所需信息可真要出事的。
　　下课铃响，魏莹雪出门见到了乖乖站着的韩雨觉着有些意外。
　　魏莹雪想过千万种结果，校园里闲逛，出去打架，或者干脆逃出校园，最坏的是韩雨去勾搭别班的女生，可唯独让魏莹雪意外的是她竟然乖乖的在门口站着！
　　韩雨的脸上还是有些红红的，魏莹雪看了有些愧疚，那一巴掌不该用那么大力的。
　　走出的学生流吵闹的很，魏莹雪也不好在这说什么“跟我到办公室来。”
　　“还疼么？”办公室内很安静，魏莹雪酝酿了好一会才问道。
　　韩雨听着，这语气有缓和呀，她在关心自己，既然魏莹雪给了梯子韩雨自是赶紧往上爬。
　　韩雨轻抚脸颊，咧嘴委屈着“疼，外边里边都疼。”
　　“活该，让你耍混，让你欺负我。”魏莹雪嘴上说着狠话，手已抚上那红肿脸颊小心的查看了起来。
　　“嘶，你轻点。”
　　韩雨咧嘴喊疼，委屈的让人看了心疼，魏莹雪看了也确实变得更加温柔小心翼翼了。
　　“怎么办呀，脸有些肿，需要怎么弄才会消肿，你会不疼舒服些呀？”
　　魏莹雪是真的对这些生活常识知道的少之又少，优越家庭出身的孩子这些当真没做过。
　　韩雨享受着此时的温柔，这靠近的脸颊，轻轻打在脸上的热气，还有魏莹雪独有的香气都再次引诱了韩雨。韩雨可怜巴巴地撒娇着“我错了，你原谅我好么？”
　　“你错哪了？”
　　瞧着韩雨扁着小嘴一副认错态度良好的模样，摸着她那帅气脸颊的红肿心中的气全都消了。“你就是一混蛋，早上我本该谢谢你替我解围，谁知你一点口德没有，上来就说那些个胡话。”
　　魏莹雪气是消了，但气势上还是得端着。手指稍用力的碰了下那红肿继续道：“我真该再给你来一下，让你这脸来个对称。”
　　魏莹雪的恼怒在韩雨看来就是娇嗔，手如灵蛇，绕上那近在咫尺的腰身手臂一收“我那不是吃醋了么，看你要接那花我就急了，怕你把我踹了，所以我才犯浑说那些胡话的。老婆我错了！”


第18章帮忙
　　“放开我，无赖，我就不该给你好脸色。”手臂强而有力，魏莹雪挣扎着试图挣脱紧固。
　　怀里的身材比例绝对是魔鬼级别的，韩雨的手在柔软的臀上一捏，魏莹雪的神经一紧绷，条件反射的便自动的贴紧。
　　韩雨瞧准机会在那招人犯罪的面容上亲了一口“老婆真香。”
　　“你又。”捂住被亲的脸颊，魏莹雪羞红了脸，挥舞着粉拳狠捶了一下“流氓。”
　　魏莹雪此刻娇嗔中的羞涩简直让人欲罢不能，韩雨这个色狼无论如何是难以自控的。
　　为了不辱那流氓二字，韩雨是直接擒住了那略微噘起的红唇，温柔的品尝着诱哄着。
　　虽已逐渐熟悉的亲吻，但魏莹雪那有些傲娇的心里还是怂恿着让她推开韩雨。可每次的挣扎却都是无果。
　　空气逐渐地稀薄，魏莹雪捶打的粉拳也没了力气，韩雨这才及其不舍得放过了这香甜。
　　垂眸欣赏着，怀中的人眼神迷离的堪称尤物，韩雨实在没忍住的又轻啄了一下“老婆真香。”
　　魏莹雪软绵的身子借助着腰间的手臂勉强的支撑着，娇媚带着羞涩，抬眸间见人满脸跑着眉毛得意忘形，本是恼怒的话语却硬是成了娇嗔的撒娇“谁是你老婆，不许叫我老婆。”
　　韩雨很是配合，扁嘴故似抱怨道：“又不让叫，老婆你这样不好。总提了裤子不认账，你也得考虑考虑我的感受呀。”
　　魏莹雪听得头大，挣脱开来，揪住韩雨的耳朵恼道：“什么混账话，我看你是三句话里准没一句好的。”
　　“疼疼疼。”韩雨求饶，可怜巴巴地。
　　魏莹雪并未用力，见这人演戏也就松了手“鉴于你的语言极其的粗鲁，我现在不想见你，赶紧给我滚回去上课。”
　　妈呀，韩雨简直挪不开眼睛，魏莹雪此刻的傲娇简直是迷死人不偿命。
　　“你干什么？让你回教室没听见么？”这人怎么回事，怎么又是一副狼见到肉的样子，吓的魏莹雪连忙退后与之拉开距离。
　　“你别过来，你在，再过来，，，我可，我可就要生气了。”韩雨开始步步逼近，魏莹雪吓的步步退让，直到退无可退。
　　魏莹雪一屁股坐挨到了办公桌上，韩雨顺势就压了上去，深吸口气将香气填满鼻腔，哀求着：“再亲一口，就一口，我就乖乖回去。”
　　背后是桌面，前面是色狼，魏莹雪只好一手撑着身体一手防范着两眼冒光的韩雨“不行，，，你这属于蹬鼻子上脸，离我远点，赶，赶快给我滚回去上课。”
　　韩雨要感谢这桌子，魏莹雪的姿势简直太配合韩雨接下来要做的一切了。
　　韩雨嘴角上挑邪魅一笑，身体直接压上，托起一字裙内的一条丝滑的白皙。这姿势刚刚好任她为所欲为着“老婆，快上课了，咱们可没时间了，乖乖听话就一口。”
　　背部还是躺到了冰凉的桌面上，魏莹雪垂眸间便可清晰的看到此时二人的姿势，简直羞人得很。
　　韩雨的手掌更是霸道的很，所过之处放肆纵火，惹得魏莹雪为之颤栗“小混蛋，我真的生，，，，，，”
　　话还未完，最后几字便淹没在了喉咙中。
　　第二节课依然是魏莹雪的英语，零五三班的门外也继续有人罚站着，稍有不同的是上一节课是愁这节课是笑！
　　“女娃，你的脑子好些了么？”门框上的时尚鬼又出现了，依旧是倒蹲着，不过这次不是吐着舌头，他180度的扭着脑袋斜看着韩雨。
　　所谓人逢喜事精神爽，韩雨现在脸上乐的都快长了花，时尚鬼拿她打趣也不生气，也跟着歪着脖子调侃道：“今儿这是吓唬谁呢？”
　　“当然是你呀。”脖子再转180度，时尚鬼笑道：“就你能看见，我想吓别人也不可能呀。”
　　“你！”韩雨怒指着。她有种被刷的感觉，敢情着上次还是她多管闲事了。
　　话憋了半天韩雨也没说出别的，手指变成拳头，韩雨舒缓着火气平复了心情“我今儿心情好，饶了你。”
　　“你饶我？你这女娃真是！”被‘人’威胁，做鬼这么多年，时尚鬼还从来没受过活着的人这等待遇，作势就要下那门框，还是春喜的一句话将给他拦住了。
　　“咋家劝你还是不要惹这女娃的好。”水泥墙又厚又硬，春喜穿过如是空气，言语中透着少有的无奈之感。
　　“为何？”腿都伸了出来却被阻止，这不上不下的有损颜面，灰黑的脸上眼球瞪的突出了大半。
　　“会灰飞烟灭。”韩雨抢着回了话。斜挑的眼尾，互磨的指甲，玩味的笑容中透着阴森，看的春喜为之一颤。。。
　　“□□丹，有人找。”课间，教室的门口突然来了个陌生的面孔，探着头大喊了句。
　　韩雨站在萧冰的桌前闲聊着，见丹丹没动，烦躁中还带着些怒意，这是她从未在这乖乖女脸上见过的表情。
　　陌生同学稍等了一会，见人不搭理，还连讨了个白眼，羞了个大红脸跑了。
　　“呀！是哪个不开眼的惹我们丹丹美女生气了，是不是刚刚那小子，告诉本帅他是哪个班的，本帅帮你出头。”叼着最爱的柠檬味棒棒糖，韩雨拽的二五八万似的半蹲在丹丹面前，标志性的痞笑有些勾人。
　　话音刚落，丹丹同桌进了教室，手里还拿了一大袋子零食，放到了丹丹桌上：“还以为你不在呢，那，刘超给你的。”
　　“我不要，你还给他。”丹丹一推，零食直接掉在了地上，只听哗啦一声引得班内齐刷刷的投来目光。
　　丹丹嫌少发脾气，噘起的小嘴气的铁青，无处宣泄的怒意憋得手足无措，韩雨看着想笑却又不好意思，只能硬憋着，便听萧冰缓缓走近说道：
　　“怎么了？刘超又惹我们了？”萧冰指着丹丹同桌责备道：“你是不是傻，怎么能接这包东西呢。”
　　班上绝大多数男同学都暗恋着丹丹，还曾有几个鼓起勇气来表白过，但都被丹丹婉拒了。她的这个同桌也不例外的也是暗恋者的其中之一，无奈只恨自己长相太普通，心中自卑只能瞻仰女神不敢吐露心声。
　　萧冰代劳，捡起了地上散落的零食递给了丹丹同桌“送回去，就说丹丹不稀罕，丹丹有主了叫他甭惦记。”
　　“冰姐！”□□丹嗔怪道，此刻她最不愿提及的就是这个话题。
　　“丹丹的追求者是谁呀？长得好看不？”要说八卦，韩雨也是骨子里带着的，黑色的眸子中放着八卦的光芒。
　　被韩雨这么一问，萧冰就跟个大家长似的得意的狠，手臂搭上韩雨的肩膀仰脸笑的自豪。
　　“我们丹丹谁呀，追求者多了去了，甭说外班的了，就是本班这帮个狼也是看着丹丹直淌哈喇子，那个刘超简直太逊了，排不上号也配不上我们丹丹。”
　　“冰姐！！！”腼腆的丹丹直接羞了个大红脸，一句嗔责，扭捏的很。听得周围的人们都酥了身子。
　　待人笑着，韩雨也学着说了句“冰姐。”还抖了抖肩膀。直接靠近了萧冰的怀里“丹丹，你还是不生气的好，你这哪是吼人呀，分明是撒娇，弄得我浑身都酥了。”
　　如此打趣自是惹得教室内哄堂大笑，男同学的笑容中更是掺杂着别的味道。
　　“不理你们了。”
　　对勾肩搭背狼狈为奸的二人，丹丹气的小脸通红，委屈的大眼睛中闪烁着水波纹，稍微眨一下就会立马流下来似的。
　　萧冰真当这个是自己的妹妹般看待，自是看不得她这副小可怜般的模样。手肘怼了韩雨，责备道：“别笑了，要是丹丹哭了我就跟你没完。”
　　韩雨摊手一愣，分明是二人都有份的，现在她到成了背锅侠。
　　蹲到丹丹的面前，萧冰柔语劝解，温柔摸头。
　　韩雨瞧着丹丹的鼻子都有些红了，眼泪也在那楚楚可怜的大眼睛里掉下了一滴，她见不得人哭，尤其是丹丹这种可爱又漂亮型的，本能的也半蹲了下来：
　　“丹丹美女别哭了，都是我不好，不该打趣你。要不你跟我说说到底怎么回事，看看我能不能帮上你。”
　　这个‘帮’字钻进了萧冰的耳里，鬼机灵的转了转眼眸，兴奋道：“韩雨，你能帮，你能帮丹丹。”
　　“怎么帮？”韩雨与丹丹二人同时出声。
　　“丹丹有主了呀。”
　　萧冰的手指徘徊在二人身上，韩雨瞬间领会了她的意思“不是吧。”皱紧眉头“你这是什么馊主意。”
　　“真的，这招可行。”萧冰自信满满。
　　“不行，冰姐。”对于萧冰的好意，丹丹感激，只不过这突来的办法让她跟韩雨有着一样的念头。
　　“行！”萧冰拍着胸脯保证道：“我说行就一定行。我跟你俩说，就我这突发奇想绝对可行，而且是天时地利人和的那种绝好对策。”
　　一说想法，萧冰兴奋地搂上了二人的脖子，声音不算很大，刚好够二人听得清楚“你俩同班同寝，以后你俩就一起出双入对，再弄个偶尔的勾肩搭背拉拉手，我到时候在把消息往出一传。这丹丹一弯，想必那些个大马蜂也就都死心了。”
　　讲解完毕，萧冰又马上指着韩雨立眼“这是假的，演戏，我可告诉你，你可不能有什么非分的想法，不许带坏丹丹。”
　　萧冰的警示让丹丹又红了脸“冰姐。”
　　韩雨想哭，萧冰说的的确算是个很好的注意，但若传到魏莹雪耳朵里，那她这追妻路那得荆棘到个什么程度呀！
　　“你不愿意帮忙？”韩雨是一脸愁容，不像是想配合的意思，萧冰立眉怒目，大有威胁的意味。
　　强大的气压下，韩雨几乎没有拒绝的可能，只能硬着头皮应了下来“愿意愿意，一切听冰姐的。”
　　体育课上为了配合萧冰的计谋，韩雨是拼了命的展示着自身的运动天赋，勾引的操场上一众的雌性动物尖叫连连，同时也与雄性动物结下了深深的梁子。
　　韩雨的三分球落地，篮球比赛吹响了结束的哨声。
　　丹丹依照萧冰的安排，在众目睽睽下拿了瓶矿泉水小跑着奔向了韩雨“喝点水。”
　　“美女送水，我这幸福呀。”有人服侍韩雨自是舒服的很，活脱性子下习惯的打趣着。
　　“还真没看出来，你的篮球打得这么好。”卸下腕上的手绢，丹丹擦着韩雨面颊的汗水。
　　这是丹丹第一次这么近距离的观看韩雨的脸，回想她球场上的帅气，丹丹觉着自己的脸颊竟然有些发烫。
　　“你自己擦吧。”丹丹娇羞的把手绢塞到了韩雨的手里。
　　“哦。”韩雨怀疑刚刚刹那是她眼花，丹丹害羞了，那白皙的耳垂竟然染上了些红晕。
　　体育课上的亲密，午餐食堂的牵手，直到晚间双双回了寝室，韩雨同丹丹是完全配合萧冰这个临时导演走着剧本。
　　“丹丹，咱们纯粹的是演戏，你可别真被韩雨那厮给掰弯了。”
　　对于丹丹一天下来的反应，萧冰尽收眼底，娇羞的红脸，不自觉的扭捏，无意识的咬唇，种种迹象都让萧冰感到担忧。
　　“冰姐，你又拿我寻开心。”丹丹撒娇，难掩一脸的羞涩。
　　“看看，你脸又红了，你一看那厮脸就红，红了几次我都给你数着呢。”萧冰一副家长范儿，大有恨铁不成钢的架势。
　　心中所想被戳穿，丹丹便也说了实话“冰姐，我一看她的脸就心跳加速。帮她擦汗的时候才发现原来她真的很帅，我根本没法控制我自己。”
　　“完了完了完了，，，，，，”萧冰连连摇头。
　　这答案是她最怕听到的，如今看来这假扮情侣的主意真的是个糟透了的馊主意！
　　“大事不好，你怕是被她掰弯了。”萧冰摇手说道：“这计划不能再继续下去了，我不能坑你，就此打住，就此打住。”
　　“冰姐，没有你说的那么严重，我没有喜欢韩雨。”阻止萧冰摇摆的手，丹丹说道：“只是因为她长得好看些，我才会脸红，就像，就像看那些男明星一样的感觉。真的没有喜欢上她，真的。”
　　“是在说我么？”洗手间的门是半掩着的，韩雨听着里边有人说话，还有人提到了她的名字，便将头伸了进来。
　　让萧冰烦躁的元凶突然出现，二人互望了一眼，没在多说一句，一人赏瞪一人赏笑，截然不同的态度二人各自散去。
　　凌晨两点：
　　“韩雨，开门，韩雨，快开门。”当当的敲门呼喊声扰了屋内正在熟睡的每一个人。
　　离门最近的高梅揉着睡眼开门，看清来人暴躁的道：“倩倩你干嘛，都几点了？”
　　扒开高梅倩倩直接挤了进来，抓起还在揉眼的韩雨就往外拽“你快跟我走。”
　　“你干嘛？”韩雨问着，倩倩的小身板哪是韩雨的对手，没拽动不说还让韩雨一把将人拉趴在了床上狼狈不堪。
　　倩倩快速爬起，未管手肘的疼痛，语速快的惊人的道：“快快快，跟我走，去我们寝，叶子找你，出事了出事了，快，你再不去叶子就要晕过去了。”
　　“坏了。”韩雨嘀咕了声，快速下床穿上那人字拖飞了似的朝着倩倩的寝室奔去。


第19章求援
　　深夜的寝室是没有灯的，为了发奋的学习大家都会准备些蜡烛，借着跳动的烛火多学上那么三五个小时。不过这对韩雨却是从来没有的事情。
　　借着烛光，韩雨来到叶子床前，只见床上的叶子盖着双层棉被，嘴唇呈现青紫色，身体还在发着抖。
　　“叶子，你还好么？”瞧着叶子的状况，韩雨并没有立即靠近，警觉的探寻着。
　　“韩雨，我好冷，我信你的话，救救我。”
　　寒气一丝丝侵蚀着叶子的身体，冰冷的让她在说话时嘴唇哆嗦的牙齿都有些打架。
　　叶子声音很小但韩雨却听得十分清楚。微挪步子又凑近了点，秉着呼吸试探着把身体弯下去再靠近一点。就在一切缓慢的进行时，韩雨突然伸手，抓起被子用力掀开！
　　被中场景是在意料之中，可却也超出了意料，此时要比预想的严重的多。韩雨看的竟出了一身冷汗！
　　小鬼的四肢已然的全部伸进了叶子的腹部中，小鬼浑身的阴脉在朝着肚子里流淌着，阴脉里所流淌的是墨绿色的如丝线般纤细的阴魂之气。每一条阴脉中的墨绿色阴魂中还包裹着一条细细的红色，与其说是那是血液倒不如说是经络。
　　小鬼的嘴在拼了命的吸食着腹部流出的阳气，灰死色的小屁股在拼了命的往肚子里挤着。
　　察觉了韩雨惊异的目光，小鬼并没有停止占据叶子身体的动作，而是更拼命了些。
　　扭转头颅，怨念的眸子死盯着韩雨，大有想吃了韩雨一般。
　　韩雨听得清楚，那脖子扭动的吱吱声，像是许久未上油的发条又动了起来般，难听又刺耳。
　　突然，韩雨愣住了！那小鬼嘴里叼的是什么？
　　借那跳动烛火再一细看，韩雨更是惊，打鬼多年韩雨从未见过如此邪乎的景象！
　　那小鬼嘴里咬着的，竟然，竟然是一条条流淌着的经脉，那是从叶子的腹部里拽出来的血红色的经脉！
　　倩倩匆忙的奔回，与之一同的还有萧冰。见韩雨紧皱眉头愣在叶子的床边倩倩忙出言道：“韩雨，叶子她什么情况？”
　　此时韩雨真的很想告诉几位眼前的情景，可是她不能，没人会相信她的。
　　鲜血狠狠地甩在鬼魂的身上，那是多么过瘾的事情。可现在韩雨不能这么做，尽管这是她此刻最想做的，可是她不能！春喜说过，那样即便消灭了小鬼，但部分阴气会留在活人的体内不能根除。
　　小鬼阴狠的眼神直勾勾地死盯着韩雨，似是在叫嚣。
　　“现在是几点？”韩雨问了句。
　　全屋子人的精力全都集中在了韩雨那皱眉的一脸凝重上，她突然的这么一句询问倒是她们弄得一愣。还是萧冰及时配合着瞧了眼手表回了句时间。
　　“看住她，我马上回来。”韩雨扔下句话转身就跑，又将一屋子本就担心叶子状况有些发蒙的人弄得更蒙了。
　　“小雅姐，陈小雅，陈小雅。”韩雨用力敲着门，也顾不得这大半夜的扰不扰民了，就连楼下大老刘她都顾不得了。
　　“谁呀，疯的吧！”离门最近的室友听着外边喊的是小雅的名字，闭着眼睛翻了个身，抱怨着“小雅，你去看看，是哪个疯了，别让她闹了。”
　　勉强提起眼帘，陈小雅揉着睡眼来到门前开了门，才看清来人手就被抓住，那人用力一拽，人是跟着跑了起来，也弄了个趔趄。
　　“救命小雅姐，叶子出事了，你快跟我走，那小鬼要疯。”韩雨边跑边说。
　　刚要骂人的陈小雅一听，睡意瞬间消散，跟着韩雨直奔到了叶子的床前。
　　陈小雅看了眼床上的叶子又环视了屋内的几人，凑近韩雨小声吩咐着“让她们都出去。”
　　韩雨立马照办，来到倩倩跟前商议道：“带着你屋的人去我屋待会，”轻指了指陈小雅悄声道：“她会中医，让她给叶子看看，一会好了我去叫你们回来。”
　　倩倩瞧了眼陈小雅一脸质疑“她能行么？我看叶子难受极了，别再出什么事，要不咱们去医院吧。真要是什么急症咱们再给耽误了，那就不好了。”
　　倩倩说的十分有理，按照常规韩雨一定配合，还会主动帮着背人下楼，可是此时的状况她无法说出，只能硬着头皮扯谎，说道：
　　“放心吧，这陈小雅厉害着呢，我跟你说”韩雨一本正经的扒瞎着“你别看她平时不说话不合群，人家是瞧不上咱们，要不是我脸大贴着她扯淡，我都不知道这位是深藏不露的高人。”
　　韩雨觉着自己有些说过了，但能怎么办，又不能说人家是女道士你们闪开人家要抓鬼！
　　“可我还是，，，”倩倩还是不信，上医院的意思越来越明显，韩雨忙拽了把萧冰插话道：“你们就放心吧，有小雅姐在叶子肯定没事。冰姐，带着几位美女去咱们寝休息。”
　　萧冰心里也是打鼓，叶子的状况应该是去医院，可是韩雨这厮拽自己那一下子明显就是让配合她。
　　萧冰十分为难的凑近韩雨咬耳朵道：“叶子可病的不清，你确定能行？别到最后因为你再耽误了，那这责任咱们可担不起。”
　　搂上萧冰的肩膀，韩雨极为严肃的保证道：“冰姐放心，我保证，叶子一定没事。”
　　韩雨显少这么正经，萧冰迟疑了会，还是选择相信她一次。去跟倩倩嘀咕了几句，二人便把屋内的另外几人一并领走了。
　　走前，倩倩回了问了句“韩雨，你一定要让叶子没事呀。”
　　“放心。”韩雨回着。
　　待人离开韩雨反锁上了寝室的门，掀开叶子的被子“小雅姐，你看。”
　　此时的陈小雅没戴眼镜，一双如鹰敏锐的眼睛一眼就穿透了小鬼，看了个明白，回望这已经有些意识不清的叶子问道：“叶子，你身上有鬼，你可信？”
　　“我，，，信了。”叶子回的毫无力气，眼眸半睁着如发烧烧糊涂了似的“韩雨，韩雨救救我，救救我。”
　　叶子起初是不信的，以为韩雨逗她还气的不行。直到昨日，叶子感觉吹过来的风都是冰冷的。耳边还时不时的听见小孩嬉笑的声音。
　　起初的一声，两声，她也无太大在意，只当耳机带的时间长了有了耳鸣。
　　直到夜里那孩童的嬉笑声越来越清晰，听得叶子头皮都发麻，再回想韩雨跟自己说的话，这才真的相信了，才求着倩倩帮忙去找的韩雨。
　　陈小雅道：“我可以帮你，但！你需要听我的，完全按照我说的做。”
　　“对，听她的，小雅姐能救你。”韩雨补充。
　　叶子点头，陈小雅继续说道：“去把孩子做掉，越快越好，在此期间我会暂时压制住小鬼对你的侵蚀。”
　　陈小雅朝着小鬼挑衅的一笑，又道：“去医院定好时间告诉我，那时我会帮你彻底除掉它。”
　　叶子点头，都一一应下了陈小雅所说。
　　“那现在怎么办，咱们怎么压制它？”见叶子答应的痛快，韩雨急切的指着小鬼道。
　　“我没带东西，要不用你的血试试？”
　　夜里的陈小雅总是会给韩雨意外的惊喜，这句话似是打趣的试探，说话时脸上还出现了玩味的笑容。
　　韩雨看的发毛，抬手挥舞着忙后退了几步“我的血不行，春喜说了，我的血能把小鬼消灭，但小鬼的阴气会留在叶子的身体里。不行不行。”
　　“你养的鬼说的？”陈小雅笑着勾手又道：“你弄出来点我看看，没准到我的手里会有意想不到的效果也说不定呢！”
　　如此反差的陈小雅吓得韩雨抱紧身体后退大步，防备着“小雅姐，你，你还是别笑了，我怕。”
　　“给不给，不给我可走了。我不管了。”陈小雅突然翻脸，变回了冰冷的模样。
　　“别介。”见人生气，韩雨只好憨笑着又走了过去“这血，你要多少？”
　　韩雨现在可得罪不起人家，万一陈小雅走了那叶子岂不是凉凉了。
　　韩雨笑的有些怂，陈小雅赏了个鄙视的眼神拽起韩雨的手指就是一口。
　　一声嚎叫，陈小雅口中尝到了血腥。不去理会韩雨有多疼多痛，她以那血指为笔在自己掌中画着符咒。
　　符咒画好，陈小雅甩开了韩雨的手，就跟用完的手手纸弃之丢之。
　　手指上的虎牙齿痕清晰，韩雨抱着手指心疼不已。咧嘴的同时又好奇血符的模样，探头忘了过去“然后呢？”
　　陈小雅话没回，手也不着急动。
　　突然没了下文，小鬼急了，拼命地往叶子身体里钻，怨恨的恨不得把这眼前的女道士咬碎撕碎，不过这也只是想想，因为小鬼此时有些尴尬！
　　这打，手脚抽不出来，不打就是坐以待毙，只能等着这女道士对自己动手。
　　血符对着小鬼，陈小雅嘴里念着另一只手指比划着。韩雨看的是一脸崇拜，这不就跟电影里的差不多么。心道，待这事过来，她一定要让陈小雅收自己为徒。
　　陈小雅念完，血符对准小鬼的后背就是一掌。小鬼哀嚎着，哀怨和不甘的悲鸣声听得韩雨不禁打了个冷战。
　　二人看着小鬼正一点点的闭上了嘴和眼睛，悬着的心刚有平稳耳边又想起了更恐怖的声响！
　　“你听见没？”陈小雅皱眉道。
　　韩雨竖着耳朵听着响声，微微点头回着“听见了。”
　　互相确定后二人同时发声道：“楼下！”
　　“不好。”陈小雅惊呼一声扭头就走，开门间叮嘱句“她没事了。”就消失在了韩雨的视线中。
　　韩雨踌躇不定的看着门口又回看叶子“这可怎么办，我该去帮小雅姐的，可是，可是。”
　　楼下那些个不省心的还在叫唤着，韩雨听得清楚那些个死鬼喊着的是一个人的名字，那一声声鬼哭狼嚎的叫着“陆丰”。
　　一声声的陆丰叫的韩雨后脊梁骨直冒凉气，跺着步子在屋里转着圈“这得是多大个仇呀，千呼万唤的叫着陆丰。这位真够倒霉的，让这么多个死鬼惦记着，八成不是个道士就是个和尚，专干驱魔的事，要不怎么能让这帮不省心的这么憎恨！”
　　韩雨还是放心不下陈小雅一人下去，快速跑回了寝室叫回了倩倩便便一溜烟的跑去楼下了。
　　“你来做什么？”二三楼拐角处，陈小雅正写着符咒，见韩雨匆匆跑来有些不悦道。
　　“我去！”韩雨这上眼一看二楼处，吓得眼睛都直了。
　　骷髅头破碎铠甲，跟那日要抓魏莹雪的一模一样。白纱，红纱，破布麻衣的，清一色的全是古装，还都是比清朝更久远的年代服饰。脚下的毒蛇小妖更是嘶吼着叫嚣着。
　　“小雅姐，这什么情况？这也太壮观了！”
　　“不知道，我还是头一次看到他们一起发怒。”陈小雅回着。手中的毛笔不断地沾着朱砂对着二楼的空中写画着。
　　“不好，朱砂不够了。”陈小雅焦急道：“他们这么撞着符咒我撑不了多久，怎么办？”
　　“用我的血代替朱砂试试？”韩雨想都没想就把手递了过去。


第20章二楼
　　手伸了过来，陈晓雅又是一口，还是同样的位置，齿痕几乎是重贴的。这口的力度更大，好让血流的更为顺畅。
　　被咬的韩雨只是皱眉，愣是一声没出。
　　鲜血滴进朱砂小盒，陈小雅扎起马步毛笔沾上掺血的朱砂继续加固着符咒。
　　符咒画在半空，封印的加固显然已经有了效果，可不知怎么的楼下那帮个不省心的反应却有些不太正常，那帮个鬼怪竟然冲撞的越来越兴奋了！
　　二人眼看着，破烂盔甲鬼发了疯般撞着结界，残破到掉渣的身体已然因为韩雨的血冒起了灰烟，可破烂盔甲就跟不要鬼命似的还不管不顾的拼命撞着，嘴里不断地喊着“陆丰”的名字让人发毛。
　　“怎么会这样？”陈小雅皱眉“难道是你的血有问题？”
　　“我我我”韩雨憋屈，奉献着自己宝贵的血液还让人质疑。
　　委屈吧啦的解释道：“我的血没有问题，我这是能让他们灰飞烟灭的稀罕血液，不可能，不是我。”
　　争论间，楼下闹得越来越凶，不光是盔甲鬼疯了，就连披头散发的，白纱红纱的统统都活跃了起来，不要鬼命的冲撞着封印。
　　“不管了。”陈小雅急了，低吼了声抓起韩雨的手，刮破韩雨手掌再次取血。
　　这次韩雨没忍住，疼的喊出了声。
　　眼看着小盒里的的血就要滴满了，手掌疼痛不说，韩雨看着心都疼的直抽搭。可眼下不是她娇气的时候，韩雨只好找点别的心思让自己□□。
　　精力一转，韩雨看上了陈晓雅手中的小刀，刀身成半圆弧度，金色刀柄，整把刀没有手掌长。做工看着也是极为的精细。
　　“小雅姐，你这刀是哪儿来的？”
　　“为你准备的，这样取血多方便呀。”邪魅的笑容再度爬上了陈晓雅的嘴角。
　　韩雨有些郁闷，如此紧张的节骨眼上陈小雅还能拿自己来消遣，日后若是拜她为师，那这以后的日子岂不是不好过了，韩雨汗颜。
　　鲜血灌满朱砂小盒，陈小雅让毛笔吃满鲜血，再次扎起马步，画起了符咒。
　　这次下笔的方位跟之前不同，韩雨看不懂。
　　符咒画完，这次果然有效，无论二楼鬼怪如何冲撞，符咒丝毫不动，连鬼哭狼嚎的声音也消失了。
　　陈晓雅收起行头，就在二人以为都结束的时候耳边再度出现了一声怒吼“陆丰，本王和你没完。”
　　这声音更加渗人，大有将这陆丰千刀万剐方解心头之恨之感。
　　二人被这渗人的一声震出一身冷汗，陈晓雅心有余悸的僵直着身子站了一会，见到楼下再无异样才算长出了口气。
　　“这陆丰到底谁呀？”韩雨侧头问着。
　　“我哪知道。”陈晓雅耸了耸肩，两手一摊“你想知道？去下边问！”
　　“别，让我下去问，那我还是不知道的好。”刚刚的精彩还在韩雨眼前晃悠，身上的鸡皮疙瘩还没掉呢，韩雨可不想找死。
　　说话间回到了三楼，韩雨一副殷勤的朝着转身的陈晓雅挥手道着晚安，结果连一个笑脸一个回复都没捞着，直落了个冷漠的背景。
　　走廊的窗户未关，夜风吹过，韩雨落寞的抬腿上了四楼的楼梯。
　　鲜血顺着掌心的伤口哩哩啦啦的，韩雨还不老实的甩着手弄了个散花，这要是明早大家起床一看，还不知道偏想成什么呢。
　　“小雅姐，你有止血药么？”回头望着快到寝室的陈小雅，韩雨大喊了句。
　　“没有。”
　　“那惨了，这么大的伤口没有药不止血的。”韩雨本还抱一丝希望，这一声回复直接让她耷拉了脑袋。
　　陈小雅迟疑了片刻，韩雨的手确实是她刮伤的，伤口还有点深，若是不管？好像有点过分。“你过来，我帮你处理伤口。”陈小雅终归于心不忍动了善心。
　　“好嘞。”一听人家有办法，韩雨顿时两眼冒光，屁颠的折回追去。
　　陈小雅并没有人让韩雨进三一一寝室，而是让其在外等着。片刻出来，她手里拿了个纸包“手伸开。”
　　韩雨听话，受伤手掌摊开，待陈小雅将手里的纸包打开一看，韩雨有些蒙了“这什么呀？灰？”闻着味道，有些香香的“香灰？”
　　“对，就是香灰。”陈小雅回着，手指捏着香灰均匀的洒到了伤口上。
　　香灰散落在伤口上，韩雨没有任何感觉，香灰与血搅在一起，韩雨眼看着血竟然止住了“我去，太神奇了，这可以呀。”
　　韩雨赶紧竖起另一只被咬的手指“还有这个，也给来点。”
　　竖起的手指也还在渗着血，虽然很少，但陈小雅看的出伤口还未愈合。不仅皱眉道：“你这怎么回事？一个手指而已，这都多久了，还在流血？”
　　韩雨憨憨一笑，回的腼腆“我血小板低，要是伤口稍微深了点，没有药物的帮助下是不会止血的。”
　　“那你还？”陈小雅恼怒，捏了点香灰直接按在了伤口上，由于力道有些重，疼的韩雨直咧嘴。
　　“好了，你可以走了。”伤口都上了药，陈小雅转身就要回寝，韩雨一把抓住人家胳膊“你别走呀，你这香灰再给我点。”
　　“想得美”陈小雅攥紧纸包“你知道这有多珍贵么，给你点不错了，赶紧回去睡觉。”
　　一声门响，韩雨险些拍了鼻子，人家如此绝情，她只好打道回府回了寝室。
　　悄手悄脚上了床，掏出手机看了眼时间，竟然已经凌晨三点半了，距离起床时间还有不到四个小时，韩雨掏出兜里的手绢胡乱的把手掌一包，以最快的速度去会了周公。
　　韩雨是被萧冰硬拽起来的，睡眼朦胧的被拽到了食堂。为了帮着丹丹驱赶马蜂，韩雨的早饭都是丹丹帮着打的。
　　早饭到了面前，韩雨看着受伤的右手手掌有些犯了难，她十分后悔昨天怎么就把右手给出去了呢！
　　“韩雨，你这手怎么了？怎么睡了一觉就变成了这个样子。”手绢上的血迹很多，丹丹翻看着，动作轻柔，深怕弄疼了韩雨。
　　萧冰也问道：“我都不知道你是几点回来的，出去还好好地回来就挂了彩，陈小雅打你了？”
　　韩雨尝试了两下去抓筷子，手掌的疼痛让她无法自理吃饭，一气下直接扔了筷子改左手用勺扒着往嘴里送食。
　　边吃边回着“没有，不是陈小雅，我自己不小心弄得。”
　　“不说拉倒。”萧冰一看便知韩雨在扯谎，人家不说也就懒得再问，拿起好几日不见的麻园就是一口，吃的是一脸幸福。
　　丹丹看着韩雨这费劲的样子有些于心不忍，拿着手里的纸巾擦了下韩雨弄在脸上的粥汁，一脸心疼道：“你看你都吃到脸上了，实在不行我喂你吃吧。”
　　“不行不行，大庭广众的你给她喂饭，影响不好，快自己吃自己的，吃完赶紧回去上课。”萧冰阻止着。
　　“嗯？”韩雨听这话味道不对。嘴里嚼着最爱的鸡胗馅包子审视着“冰姐，你这话里有话呀！”
　　“把嘴里吃的弄干净再说话。”韩雨这一张嘴，险些将食物掉了出来，萧冰候嫌弃的赶紧将自己餐盘与之保持些距离。
　　“切，嫌弃我。”白了眼萧冰，韩雨又进入了扒饭的节奏中，偶尔的有人给擦擦嘴韩雨也享受着。
　　萧冰手肘怼着刚吃完准备离去的韩雨“哎我说，今天魏老师穿的可真漂亮，你看把张老师勾的都笑成傻子了。”
　　此时的魏字已是韩雨的命脉所在，一听萧冰说起瞬时眼如雷达似的搜寻起魏莹雪的身影。
　　紧靠着窗的座位是比较安静的，魏莹雪每次来食堂几乎都会选择那里用餐。
　　“魏老师，食堂的麻园最是好吃的，一周也只做一次，我多打了一份，你吃。”张峰用着手中崭新的筷子将自己餐盘里的麻园夹给了魏莹雪。
　　“谢谢。”
　　韩雨眼盯着魏莹雪微开朱唇面露微笑，心里是万般不爽。暗自咒骂着“笑的跟大傻子似的。看人家媳妇能笑成这样，张峰你是不是没见过女人呀。”
　　“魏老师长得真美。”丹丹崇拜的望着魏莹雪“吃饭都这么优雅，我以后不崇拜明星了，改崇拜魏老师好了。”
　　“崇拜她！？”韩雨撇嘴。
　　韩雨拽拽的朝着二人走了过去，坐到魏莹雪的身边，故意摇晃着受伤的右手，说着发酸的话“魏老师，张老师早上好，今儿这麻园好吃么？”
　　经过上次挨打，张峰信了韩雨的话，认为二人就是姐妹关系，便对韩雨也多了几分照顾“麻园很好吃，韩同学早饭吃了么？”
　　“吃了。”韩雨嘴上回着，左手翘起受伤的手指，兰花指捏起张峰盘中的麻园惋惜着“就是这麻园没吃着。”
　　“那我这个给你吃。”
　　张峰说的真心实意。韩雨也不装假，直接一口咬下，一声脆响后糖汁四溢，享受美食的同时韩雨看着魏莹雪挑着眉梢，说了句“谢张老师。”
　　“冰姐，你说咱们要不要去救救她？”二人站在原地见证着韩雨作死的一举一动，乖巧的丹丹有些担心。
　　萧冰倒是一脸看戏的样子回着丹丹“我看不用，她吃的挺开心。”
　　“可是我怕她还会被罚站，你看魏老师的脸可都阴了，实在不太好看呀！”
　　丹丹眼中全是担忧，萧冰盯着她眉宇间的焦急嗅出了一丝危险，手肘撞下丹丹“你跟我说实话，你是不是真的被那厮掰弯了？”
　　“我！”丹丹好像被人戳中了秘密般，小脸瞬间红成了苹果，低头害羞着。
　　萧冰这心顿时凉了半截，狠拍了下自己的额头“都是我造的孽呀，我就不该出那馊主意让你接近那流氓。”
　　“冰姐。”丹丹撒娇，岔开话题道：“咱们去救救她吧。”
　　丹丹撒娇，拉着萧冰的手晃呀晃的，水灵灵的大眼睛眨呀眨的。
　　萧冰最受不得丹丹撒娇，乖萌乖萌的，每次都把她的心给萌化了，最后都是妥协答应她的要求。
　　“魏老师早，张老师早。”萧冰牵着丹丹缓步来到桌前，二人乖巧的打着招呼，在得到两位老师和颜悦色的问候后开始了东拉西扯的闲话。
　　萧冰示意韩雨闪人，可韩雨只顾着吃完全没有领会其意思，气的萧冰有种冲动想把那吃货撕碎的感觉。这么明显的闪人机会韩雨这厮竟然装傻。
　　丹丹只觉韩雨的眼睛直盯着两位老师盘子里的吃的了，根本没领会二人的良苦用心，无奈只好稍挪步子来其身后，轻拽了下韩雨的衣角，用蚊子般的细语道：“走呀，上课时间快到了。”
　　萧冰挤眉弄眼的韩雨不是没看到，只是此时正是挡小三防贼的环节，这二位来救人的壮举着实有些尴尬不是。
　　显然魏莹雪也看到了丹丹的一系列小动作，韩雨也不好继续赖着，缓缓站起身来与二人站齐，齐声说了句“老师再见”离开了食堂。
　　“魏老师，我还真没看出来你班这萧冰还真是个能说会道的孩子。”张峰也是没话找着话，低头一看，盘子里的主食已经丢了个空。
　　“是呀，我也没看出来。”魏莹雪平淡的回着。
　　张峰不解，面前的女神刚刚还是温柔的笑着怎么那三个学生一转身她就变了脸？望着三人勾肩搭背牵手离去的背影张峰笑道：“她们三个敢情真好，弄得我都怀念上学的时光了。”
　　“嗯，感情真好！”魏莹雪这短短几字听得张峰有些发冷！
　　课间，倩倩匆忙跑来站在门口大喊“韩雨？韩雨？”
　　“进去找吧，那厮粘在桌子上暂时起不来了。”萧冰耸肩指了指后排。
　　倩倩探头一看，果然。
　　“很急么？”萧冰问道。
　　“叶子的事，也没有很急，就是来告诉她一声叶子跟她妈妈回家了。叶子让我给她带句话。”探头看了眼睡得正香的韩雨倩倩又道：“还是你帮我把话带给她吧。”
　　“好。”萧冰同意。听完了倩倩的话萧冰道：“什么意思？”
　　“不知道，谁知道这俩人到底玩的什么猫腻。”这次轮到倩倩给了萧冰一个耸肩。
　　“这一上午总算是熬过来了。”萧冰揉着跑步后的小腿抱怨着“完了完了，这节体能测试我是挂了。”
　　“没事，我及格，咱俩有一个及格的就行。”
　　“滚。”萧冰一记眼杀飞去，韩雨脸厚全然无用，还一副幸灾乐祸的模样。萧冰不解气的抬腿就是一脚，却落了空。
　　“没打到，没打到。”韩雨气人的本事不说登峰造极也是一般人受不了的，萧冰气的打也打不过，踢也踢不到，还嘴骂巴还占不到多大便宜“你真不是人，我还头一次输到了如此地步，真是恨死我了。”
　　二人嬉闹间□□丹走了过来，气鼓鼓的小脸撒白，扑进了萧冰怀里泪如雨下。


第21章刘超
　　泪水沁湿了萧冰本就潮湿的T恤，丹丹肩膀一抽一抽的颤抖着，萧冰还没见过她这样过“你先别哭，别哭，告诉我怎么了？”
　　“就是丹丹，你别哭，先说这是怎么了？”韩雨轻拍丹丹询问着。
　　丹丹不答，只是依偎在萧冰的怀里哭泣。
　　这时，远处跑来一个男孩，大声呼喊着丹丹的名字，，，
　　丹丹闻声离开了萧冰的怀抱，怒指着男孩道：“你有病呀，我不想跟你说话不想跟你谈，你走开。”
　　萧冰见状，心已明了，一把把丹丹拉到身后像鸡妈妈护小鸡似的“刘超，你这样太过分了。追女孩子得讲个两情相悦，才能谈情说爱，现在是丹丹压根就没看上你，你这太不男人了，剃头挑子一头热的死缠烂打有意思么！”
　　手臂一揽，韩雨直接把丹丹带进了怀里，故作亲密道：“就是他？”
　　随着丹丹点头，韩雨细细的打量起了眼前的男生。
　　牛仔裤运动鞋，白色T恤很是普通的一身打扮，抬眼上看，大眼睛高鼻梁，四方大脸，也算是五官端正，剪短的头发是学生的标准头型。唯一差点的也就是这较黑的肤色了。
　　萧冰的火是彻底被气了起来，嘴上叫嚷着，看这架势要是这刘超叫嚣的厉害她大有要打上一架的意思。
　　韩雨抬手擦着丹丹脸上的泪痕“长得是一般了点，但看着像个老实孩子，你嫌弃他哪呀？我看他是真心实意的喜欢你，要不你给他个机会交往试试？”
　　韩雨的游说非但没有奏效，丹丹眼眶打转的泪水也含不住了，晶莹剔透硕大饱满的如断了线的珍珠般肆意流淌。
　　见有人哭，操场未散去的同学也陆续凑了过来。萧冰急了，作势就要上手打人，丹丹一把拉住了萧冰，大喊道：“刘超，我有喜欢的人。”
　　走到韩雨跟前，丹丹挎上韩雨的胳膊“就是她，我现在和她是恋人关系，请你以后不要再来找我，做一些让她误会的事。”
　　大家本以为一向乖巧的丹丹说完就结束了，没想到她脚尖一抬，在众目睽睽下对着韩雨的脸就来了个蜻蜓点水。
　　“丹丹你！我去，，，”
　　刘超只觉脑袋嗡一下子，有股血液往上冲，眼睛瞪的老大握紧了拳头，心脏狂跳着让他难以压制怒意“可她是个女的，你疯了吧？”
　　依偎进了韩雨怀里，含羞的红云爬上了丹丹的小脸“我没疯，我就是喜欢她。”五指插进韩雨的掌中互相缠绕，还故意举起炫耀着“无论她是男是女我都喜欢她。”
　　“不行，我不答应。”
　　年少的刘超怎么看得了自己喜欢的女孩在别人怀里小鸟依人的样子，怒火刺激的他现在只有一个念头，就是冲过去把那二人分开。
　　刘超确实这么做了，一个箭步冲了过去，只是手落了个空，丹丹被韩雨拦腰一带，闪了开来。
　　众人还未反应，只听‘哎呦’一声，刘超竟被踢飞了在地。
　　韩雨慢悠的收回了伤人的脚，抱歉道：“对不起对不起，我一看人动手这脚就条件反射不听使唤，对不住，没弄疼你吧。”
　　韩雨演的跟真的似的，抱歉挂了一脸还伸手上前要搀扶刘超“，有话好好说嘛，君子动口不动手是不是，这事闹的。”
　　刘超气的脸都绿了，握着拳头青筋暴起，对着韩雨伸来假作友好的手就是一拳。
　　韩雨手收的快，刘超连个边都没碰到“呀，不好意思我忘了，这手昨天刚受的伤，不能扶你起来了，怪我怪我，抱歉兄弟，你还是自己起来吧。”
　　众人瞧着滑稽，笑的前仰后翻的。
　　刘超只觉脸上火辣辣的，他这丢人是丢大了，竟然被一个女人抢了心上人还被打了。他不服，起身就要再打。
　　“啊！”刘超又是一声惨叫。
　　随着一声哀痛，围观群众都有些同情刘超了，因为这次他摔的姿势竟然是狗吃屎的前跄，脸先跟地面来了个超亲密接触，身体不得不配合着向下划去，让人看着都疼。
　　刘超是完全被踢蒙了，他甚至都没看清韩雨的出脚，自己就飞了出来，那动作简直太快了！
　　脸上火辣辣的疼，刘超分不清都是哪里受伤，伸手摸了下，弄得一手是血“血，血，血，我的脸”
　　远处跑来两名男孩，见着刘超被打忙上前搀扶查看着“超儿，怎么回事，谁打的？脸好像破相了。”
　　刘超再次抬手试探的摸了下脸上的伤口，触碰的刹那疼的他是龇牙咧嘴，一听这二人说破了相，也不管面子不面子，咧嘴就哭了起来，拉着两位的手近乎于哀求“咱们是兄弟不，那丫的打我，你俩要是当我是兄弟就帮我揍她，我今儿要废了她。”
　　“超，你先起来。”刘超被怒气冲昏了头，可二人却没有失了理智，扶起刘超并没有不计后果的帮着出头，只打量起了韩雨。
　　刘超站起身来，手掌因为摔跤已经刮出层次不齐的丝丝血痕，衣服袖子也刮了口子，尘土肆无忌惮的依附在伤口和衣服上。
　　刘超顾不得干净与否了，抬手抹了把脸上的泪痕，胡乱的擦拭触碰了脸上的伤口，疼的他是倒抽了口凉气“嘶”。
　　“我兄弟来了，让你知道抢我女人打伤我的后果。”刘超怒指韩雨吼着。
　　不知是不是有了帮手的原因，刘超拳头抡的更圆了，一拳下去连韩雨的边都没碰着，第二拳蓄势待发，却发现身边有些不太对劲。
　　回头看去，只见那二人站在那里根本没有出手的意思，倒还向后退了一步。
　　“你们这什么意思？”刘超不愿意了。
　　其中一男生回道：“超，算了吧，咱三加起来也打不过她。”
　　男同学看得清楚，就刚刚韩雨躲闪那一下子，肯定是个练家子，就他们这胡混打野架这两下子根本就不是人家的对手，要是真的帮着动了手，准会跟刘超一样惨，没准还会比他还惨也说不定。
　　“你们，你们不够义气。”
　　兄弟不帮着出手，刘超看了看韩雨，就跟个没事人似的站的随意，手还搭在□□丹的腰间，笑嘻嘻的在那看着他。
　　感知自身的疼痛，刘超也后退了几步与同伴站成了一排“叫韩雨是吧，我要跟你约架。”
　　“不好吧。”韩雨的一脸为难之意，可转瞬间，手掌一拍，脸上立马笑得跟个花似的道：“不过我答应你，你说时间地点我准到。”
　　这脸变得有些太快看的刘超有些发蒙，但报仇心切的他并未多想就回道：“好，今晚放学篮球场见，谁不去谁是孙子。”
　　“好好好。”韩雨像是中彩票似的兴奋“多带些人来，下课铃一响我一准过去。”
　　像是忘了什么忙补充道：“弄些能打的，最好是一个打五个的那种，你这样的我可看不上。”
　　一看喊口号，两名男生来劲了“你丫的别太嚣张，到时候咱们新仇旧恨一起算，非打的你进医院不可。”
　　紧了下手臂，让丹丹贴的更紧些，韩雨又是那标志性欠揍的痞笑“我就嚣张了，怎么的。”
　　“你M的，把手放开。”那是挑衅，明晃晃的挑衅。刘超看的清楚韩雨那上挑的眉梢分明就是在嘲笑自己。
　　眼看着刘超被气得挥舞起拳头要再上去打架，身边二位急忙将人架起选择离去。
　　“别，超。别跟她一般见识，等咱们找了邵兵在收拾她，到时候把嫂子抢回来，让嫂子搂你。”
　　由于身高悬殊被架起的刘超只能空中乱踢脚嘴中咒骂。
　　二人则继续劝着“超，别骂了，咱们先去医务室，先把你这伤口处理一下。”
　　见人走远，丹丹离开韩雨的怀抱，担心的道：“韩雨，你不该答应他的。”
　　“是呀，韩雨，你太冲动了。”萧冰也是一脸担心。
　　“是么？”韩雨笑着，伸了个懒腰转身去拿放在椅子上的饮料仰头喝水着，眼角的余光刚好扫到办公楼二楼的窗户，那里站着一位双臂相扣的人。
　　“咳咳咳。”一这口水呛得韩雨咳嗦不止，丹丹忙帮顺着后背，倒真的一副女朋友的架势“怎么搞的，喝水还这么不小心，有没有呛到气管？”
　　“咳咳，没事，咳，没事。”抬头再看窗前的魏莹雪，韩雨婉拒着丹丹关心的双手并与之拉开距离“我还有事，先走一步。”
　　韩雨飞奔而去，弄得丹丹一头雾水转头看着萧冰，以为能知晓什么，结果萧冰只是耸了下肩。
　　进了办公楼，韩雨刚到二楼的拐角，险些撞上了要下楼的魏莹雪，瞧着那冷若冰霜的面容韩雨是硬着头皮笑嘻嘻的贴了过去“魏老师，您这是上哪呀？”
　　魏莹雪不搭话，就跟没看见韩雨似的，向外挪了一步打算绕过面前的人。
　　现在可不是要脸的时候，韩雨也跟着迈了一步，堵住魏莹雪的去路，扫了眼四下无人，贱兮兮的小声又道：“老婆，是去食堂吃饭？正好我也没吃，咱一起去。”
　　闭幕，深吸一口气，再长长的吐出，魏莹雪自我调节着心中的怒意。那一声老婆听得尤为的刺耳，若不是在这公共场所，她真想一巴掌拍死眼前的混蛋。
　　这两日魏莹雪也不知是怎么的了，只要一看见韩雨跟个流氓似的到处勾搭女学生她就生气，那些女生都不知道这是头色狼，她真想告诉天下所有的女性韩雨是个彻头彻尾的色狼，混蛋。僵持间，搂上走下来一个高年级的学生，韩雨不得不又变了称呼的说道：“魏老师，咱们一起去食堂吃饭吧。”
　　擦肩而过时，那学生看了二人，眼神还在魏莹雪的脸上多停留了半秒钟。
　　不知为何，魏莹雪竟被看的有些心虚，忙收敛了散发的寒气走下了楼梯朝着食堂方向走去。
　　韩雨笑的一脸乖萌，跟着保持着该有的距离。
　　随着走出大楼，打招呼的学生老师也跟着多了起来，魏莹雪让韩雨弄得心烦意乱，回眸间只能压低着声线怒吼了声“滚！”
　　此时的魏莹雪还未发现，自小受过良好教育有着极好涵养的她最近总是忍不住爆着粗口，而这粗口却全都对着韩雨！
　　“别呀。”韩雨的脸皮厚的跟城墙拐弯似的，笑意不减，跟随继续。
　　“刚才的事你都看到了？我可以解释的，不是你表面上看到的那个样子的。”
　　魏莹雪继续不理，韩雨只好将人拦了下来“真不是你想的那样，我跟丹丹真的什么事情都没有。”
　　韩雨微倾着上半身，让所有人看了都只会认为这是被训斥的时刻，有的学生还为此投来了同情的目光。
　　“走开。”魏莹雪冷语道。
　　“你吃醋了？”轻挑眉梢，韩雨动作微小的只有魏莹雪可见“你不听我解释我就让你是吃醋。”
　　还别说，韩雨这一激，魏莹雪北极冰川的脸上倒闪过了一个嘲讽的笑容。
　　“吃醋？呵！韩雨，你现在，立刻，马上从我眼前消失，再跟着我我就让你好看。”
　　“莹雪”
　　男人的声音，喊得还是韩雨最不准许别人触碰的心尖。扭头看去，只见那西装革履手捧鲜花的人又来了。
　　“他怎么来了？”
　　“我叫来的。”魏莹雪说完便觉不对，老师有必要像学生解释什么么？！
　　“慕军”魏莹雪抬手打着招呼，绕过韩雨迎了上去。
　　两侧的人来人往限制着韩雨想要出手拽住魏莹雪的冲动，眼眸中折射的全都是魏莹雪微笑的面容。
　　献花入怀，女人笑得温婉，看在韩雨的眼里却像针扎般疼痛难忍。
　　跟着二人来到校门口，慕军绅士的为魏莹雪开了车门，韩雨忍不了了，大喊道：“魏老师”
　　“韩雨同学，回学校去。”魏莹雪如同对待普通学生般淡淡的叮嘱了句，身子一侧，进了副驾驶的位置。
　　门口人来人往，韩雨只能眼巴巴的看着慕军开着车载着她的老婆消失在车流中。
　　许久后韩雨才耷拉着脑袋走回了学校。


第22章劝说
　　韩雨受了刺激，一中午的时间不说一句话，人也没去食堂吃饭，萧冰和丹丹不知这人怎么了还拿着柠檬味的棒棒糖逗弄着韩雨，可惜这人只是唉声叹气一副受气的模样。
　　下午的第一节课，□□丹第一次做了不守纪律的学生。
　　丹丹串了坐位，当了韩雨的同桌，纤手拽着韩雨的衣角让人搭理搭理自己，声音软绵绵的只容一人听得见“放学你不要去好不好，刘超一定会找张邵兵那帮混混帮忙的，你打不过他们的。”
　　“张邵兵是谁？”趴在桌上的韩雨侧头问着同样姿势的丹丹。这种交谈方式是上课时搞小动作的常用招式。
　　“他是这学校里的校草，也是全校最坏的学生。”丹丹噘嘴有些气不过“他爸是校长，他胡作非为仗势欺人，全校的学生他想欺负谁就欺负谁，连老师他也一个都没放在眼里过。”
　　“那是够坏的，我最讨厌这种人了。”谈起了约架的事，韩雨倒是提起了点精神。
　　“所以你不能去呀。”丹丹说着，水灵灵的大眼睛又蒙上了层雾气“要是，要是你因为我被打，那我岂不是，我，，，，”
　　“担心我？”韩雨抬手轻刮了下丹丹那高挺的鼻梁，大有调戏之意“打不过我也得去呀，你都在大庭广众下宣布咱俩有关系了，我若不出手那我还怎么在学校混下去呀。”
　　“不是的，我只是，只是，，，哎呀，这种事可不是闹着玩的。”嗔怪的语调，说的丹丹有些脸红。
　　生气，卖萌，就差依偎在韩雨怀里撒娇了，丹丹只怪自己嘴太笨劝说不成，也怪韩雨满嘴跑火车太能扯淡，到最后人被韩雨绕进去了还被撩的脸颊发烫害羞不已。
　　丹丹的心吊了整整一下午，韩雨倒好，除了调戏了人家一会后便直接去会了周公。
　　“冰姐，你倒是劝劝她呀，不能让她去，张邵兵那帮人都是流氓，韩雨会被打坏的。”
　　时间一点一点流逝，眼看最后一节课的铃声就要响起，丹丹急的跟热锅上的蚂蚁似的给萧冰发的短信都错了好几个字。
　　“我也劝了，可是没用呀，都愁死我了。”萧冰秒回，趁着老师回身写字的功夫还站了起来扫了一眼那个角落，愁云密布。
　　“经我鉴定，这货是傻的。”胡菲菲小声道：“这心也太大了，都这时候了还能睡成这样。”
　　说话间下课铃响起，胡菲菲蹭的站了起来看向韩雨“我就说吧，那货连下课铃声都没听见。我打包票那货一会起来一定还流口水。”
　　“能么？”打赌似的，萧冰为得结果挎起胡菲菲走了过去。
　　萧冰弯下腰，贴近韩雨的耳边，兀的来了句“下课了。”声音不大，却足以吓到韩雨。
　　韩雨蹭的坐直了身体，手背蹭了嘴角的口水，蒙的一脸。
　　“你们两个真是，，，这都火烧眉毛了还有心情开玩笑。”丹丹责怪到，怎奈二人根本没有听见的略过了这话。
　　胡菲菲笑了，笑的颇有成就感“怎么样冰姐，我说对了。”
　　“你厉害。”
　　韩雨的眼睛睡得有些肿，连咗了几下嘴处理了嘴里还未流下来的唾液，萧冰看着直咧嘴嫌弃一脸。
　　“下课了？”韩雨问了句。
　　胡菲菲点头回着“下课了。”
　　“那走吧，我饿了。”韩雨起身，就像往常一样，活动了几下身上因为趴着睡觉而有些僵硬的关节后，就往出走。
　　“你真去呀？”
　　三人急了，忙跟了上去，只瞧韩雨这厮晃悠着直接装上了第一张桌子的桌角。
　　对眸之间，三人都晓韩雨这还是没有完全醒呀。
　　“去食堂还有真假？”韩雨疼的一咧嘴，揉着磕疼的大腿才看清三人那揪心的表情。这才恍然大悟的拍了下脑门“忘了忘了，睡糊涂了，不去食堂，去篮球场。”
　　中午刘超被打的事件发酵极快，一下午的功夫几乎所有的学生都知道了消息，不过大家对于谁被打并没有关心与同情，而是对那放学后的约架十分感兴趣。
　　韩雨打着哈欠，一路走的有些摇晃颓废，待她走到篮球场才发现看热闹的人居然如此的多，而且来的都比她快！
　　一见篮球场里站了人，韩雨瞬间来了精神，隔着铁丝网开始数着“一个，两个，三个，四个，，，，，，不错哟，足有十人，看来他们拿我当回事了。”
　　眼睛瞪的溜圆，嘴角笑的都快咧到耳根子了，萧冰瞄着韩雨有种不好的感觉，不同于刚才的提心吊胆担心，具体可又说不上来，心里更是不安了。
　　就在韩雨抬脚迈进操场时萧冰拽住了她，很是郑重地问道：“十个打一个，韩雨你不能去。”
　　“冰姐，你说反了。不是十打一，是一打十。”韩雨两眼放光“多好呀，你放心，一会包你看场好戏，绝对精彩。”
　　“可是你的手还受着伤？”丹丹补道。
　　“无碍，你们就放心吧。”韩雨回着，对上萧冰说道：“把班里同学都叫来，弄个一赔十的小赌，下个月咱俩的伙食费没跑了。”
　　“你确定？！”胡菲菲的质疑得到了韩雨的点头后朝着边上招了招手“人都来了，这个早有准备，就不用你操心了。”
　　“你行！”
　　韩雨是憋的太久了，一听打架乐的恨不得两只耳朵里都伸出小手拍掌叫好。多难得的约架呀，平时都是因为那帮个不省心的死鬼她理亏，这次就不同了，对方要求的，这简直就是求不来的好事。
　　“嘿，新来的，你还真有胆来呀。”瞧着韩雨那嚣张的样子就不爽，大喊了句怒意满满。
　　“干嘛不来，就为要打消你这癞蛤蟆想吃天鹅肉的念头我也得来呀。”
　　既然是打架，言语上的交锋那是不可少，无论是谁先开的口，场外都配合的来了一波小高潮的呐喊。
　　呐喊的热浪震得萧冰耳朵有些疼，不禁扁嘴吐槽“这厮这嘴呀，鬼都能让她气没了魂。”
　　“新来的不要太嚣张。”这句说得慢条斯理毫无怒气却颇有气势，韩雨只见对面又走出一男同学。
　　斯斯文文的打扮，白皙的皮肤，鼻梁上还挂着一副眼镜，稍带卷的头发一看就是精心打理过的。
　　“你就是什么邵兵？”韩雨有些惊讶。
　　刘超抢话道：“韩雨你丫的别太嚣张。”气势上得到的满足让他炫耀着：
　　“这位就是咱们校的校草，张邵兵张公子。你要还想在这学校继续念下去就最好对我们张少尊重点。”
　　“校草？”韩雨拧眉，质疑的尤为欠揍“校花是谁？长得好看不，我来了这么久都没见过，叫出来让我认识认识。”
　　“新来的你太嚣张了。”张邵兵听不下去了，平静的情绪有了波澜“本少不打女人，但你这德行的实在欠揍，今天本少非要好好收拾收拾你。”
　　场外的萧冰也跟着嘀咕“妈的，我都看不过去，大敌当前还能说出这么不要脸的话，这厮真不是个东西。”抬手怼了下丹丹“以后离她远点，你看她那德行我都想揍她。”
　　魏莹雪今儿的心情不错，一路朝着校门口走着都是笑着的，魏莹雪觉着今天同她打招呼的学生都特别的可爱。
　　“魏老师好。”一同学嘴甜笑得也甜，魏莹雪回的也甜。
　　只是这一路唯一让魏莹雪觉着奇怪的是，今天这些学生都怎了，下了课不是都应该往食堂处跑么，今儿怎么都朝着篮球场的方向去了，还都一副很急的样子。
　　“喂，我说，他们都去篮球场干嘛呀？”
　　“去看热闹，听说零五三班新来的正在和张邵兵那帮人约架。”
　　与魏莹雪擦肩而过的两位同学说着话，声音不大不小刚刚好让魏莹雪全听了去。
　　愉悦的笑容僵在了脸上足有三秒钟的时间后瞬间垮掉，魏莹雪都不知道自己此时的面部管理多么富有戏剧性。
　　“同学，你们站住。”
　　二人转头一看，喊住他们的不是别人，正是零五三班的班主任。自知惹了祸事，二人便秉着知无不言言无不尽的宗旨对魏莹雪所提所问如实作了答复。
　　目送着魏老师充满怒气直奔球场背影，二位为这新来的祈福，默契一笑也跟了过去，毕竟这种热闹可是难得一见的。
　　“收拾我，行。”韩雨活动了胳膊腿，做了做拉伸，顺带着活动了两下脖筋。
　　刘超嫌她磨叽，本就着急报仇的心情哪能等韩雨这个，握紧了拳头就要冲过去。结果却被韩雨喊了停：
　　“等一下。”韩雨抬手道：“单挑群殴都得有个规矩，我这初来乍到的也不懂你们这是怎么个规矩，先说清楚。”
　　张邵兵回道：“我们人多，规矩你讲，我不欺负你。”
　　“好。那我可就说了，，，”对于打架的规矩韩雨说的头头是道，字字公平，可这规矩还未讲完只听有个声音飘进了场内“韩雨，你在干嘛。”
　　魏莹雪一路几乎是跑这来的，踩着七尺高跟的鞋险些崴了脚。从教室楼一拐过她就看见了把篮球场围得严严实实的人群，由于身高，魏莹雪能看见场内的一切。
　　“你怎么来了？”离老远韩雨都感觉得到魏莹雪的怒意。不禁纳闷，她怎么还没走。
　　怀揣歉意的朝着张邵兵抬手说了句“稍等我一下，马上回来。”也不管对面是否愿意，韩雨一个箭步就蹿到了魏莹雪面前。
　　“韩雨同学，你还能再作一些么？这是在干嘛！你疯了么？”魏莹雪说的咬牙切齿，同为三班的学生听的都打了个寒颤。
　　韩雨陪笑“你怎么还没回家呀，累了一天了回家吧。”
　　韩雨朝着三班同学使了个眼色，大家竟然全都心领神会的围了过来，而让魏莹雪更气的是韩雨这两句屁话，一把抓住韩雨的胳膊命令着“韩雨，你别拿话绕我，现在就跟我走。”
　　“不行。”嘻笑间韩雨摆脱了钳制“架上了下不来了，你就当没看见转身回家行不。”
　　“韩雨！”顶着鼻腔，咬着后槽牙，魏莹雪这两个字几乎是牙缝里蹦出来的“中午的事你要想谈就现在跟我走，否则你休想再提一字。”
　　实在没了办法，魏莹雪只能抛出诱饵引诱着韩雨，希望利用中午的误会能把人拽走。
　　条件是很诱人的，韩雨听后有了瞬间的犹豫，毕竟追老婆对于她来说是头等大事的。
　　零五三班的一众你看看我我看看你也不知这二人打的是什么哑谜。胡菲菲安耐不住的在萧冰耳边八卦了起来“韩雨又惹事了？”
　　“不知道，今天没见魏老师发脾气呀！”
　　“张邵兵打过魏老师的注意。”韩雨正在踌躇之时陈小雅不知从哪冒出贴近韩雨来了这么一句！
　　“真的？”
　　“嗯，我亲眼所见。”陈小雅回着，看着韩雨的情绪变化，嘴角闪过一丝笑意退回了看热闹的人群中。


第23章交战
　　对于老师的到来刘超倒是有些慌了，倒不是惧怕老师的责罚，因为有张邵兵在场就不存在老师或者教导处的处罚，他慌得是万一韩雨万一怂了让老师领走怎么办！那他的报仇雪恨岂不是落了空？！
　　“M的，韩雨你还打不打？”刘超深怕韩雨选择耳鸣，扯着脖子大喊着。
　　“打。”韩雨也回的大声。
　　陈小雅的一句话是真的起了作用，嬉笑的表情转瞬成了冰冷的凶神恶煞，让人看了不尽发寒。“这场戏还想看么？”
　　“想。”竟管前边站着自班的仙女班主任大家也都齐齐的回了声。
　　这种热闹可是极少见的，谁也不想只看着造了个声势最后都没动手就结束的结果。
　　再说这么多人呢，要死一起死要罚一起罚，这不是还有这新来的打头么，大家自然是配合的。
　　“你们给我闭嘴，干什么？当我不存在，你们想造反不成？”
　　魏莹雪的震慑似乎毫无作用，那一双双还处在青春期的天真的眸子都在发着亮。
　　眼看着已经无法控制局面，魏映雪只能把希望寄托在罪魁祸首身上，上前又去抓韩雨的手“韩雨你不能去，你要造反想被开除么？”
　　魏映雪用的力度不小，没想到韩雨轻推一下将她推到萧冰的怀里，借着冠力挣脱开来“想看热闹就把魏老师看住了。”
　　零五三班齐刷刷的小眼神坚定地投给了韩雨，以魏莹雪为中心小碎步挪动着变成了圆形。
　　甚是怕三班的人不够鉴定，对于老师的震慑再把持不住动摇信念，旁边别班的竟然也凑了过来帮忙。
　　韩雨本是只抱着玩玩的心里来这的，结果竟然还得到了这么个意外气愤的消息，那个姓张的竟然打过她老婆的注意，那这可就玩不得了。
　　进了操场，韩雨心里也犯了嘀咕，这陈晓雅不是只有在夜里的时候才会转变性子欢脱的么？怎么今儿也跟着别人起哄看起了热闹，还在最关键的时候当了推手。
　　不过竟管陈晓雅目的如何韩雨都不在意，因为只要涉及到魏莹雪的事情那就是头等大事，必须得重视。
　　“对面的”韩雨一反刚刚的嬉皮笑脸“我的规矩是，你们一起上，打伤流血自行负责，可以？”
　　“好，就按你说的办。”刘超一听乐了，立马应了下来，完全忽略了这等决定只能是一人有权的规矩了。
　　围网外的观众一听双方这决定，顿时给力的狂吼了一波。
　　“老大，你看超他！”有人不满刘超的自作主张。
　　张邵兵也觉不好，十打一，还是十个男的打一个女的，这有损他的声誉。
　　可一想韩雨刚刚那嚣张的样子，根本就没把自己放在眼里，瞧她那规矩讲的清楚，战前身体准备也做得像模像样，再加上刘超三人回来一说，此仗又决不可掉以轻心，欺负人是小，丢人是大呀。
　　想明白后张邵兵先选了最健壮的先上“你俩上，不用手下留情，直接把她给我打趴下。”
　　“都造反是吧，萧冰你放开我。”
　　眼看着朝着韩雨走去的二人是学校里最能打架的坏学生，魏映雪急疯了，拼尽全力挣脱想要冲过去阻止，只是这帮小混球就是丝毫不给自己机会。
　　被点名的萧冰有些压力山大，但眼下这局面是箭在弦上不得不发，硬着头皮强挤出了个尴尬的笑容：
　　“魏老师，您就再忍一忍吧，事情都到这地步了，要是让韩雨回来咱班以后在学校可就全都抬不起头来了，您消消气，为咱班想想。”
　　胡菲菲总是看不清局势，就在这大家恨不得把脸蒙上干这事的时候她还能出来插话“对对对，魏老师，韩雨她也是被逼的，这事不能怪她。是刘超招惹丹丹在先，韩雨只是保护同学，是好心，您千万不要怨她呀。”
　　越说声音越小，最后句话险些淹没在了呐喊声中“我们也是被逼无奈，您也不能怨我们。”
　　萧冰血压有些高，眼神若是能杀人她绝对会杀她胡菲菲几次，真不知道这位八婆的脑子是什么构造的。
　　魏莹雪只觉自己被气的都有些眩晕了，上脑壳都有种要炸的感觉。眼眸中的怒火可以烧掉一座冰山，奈何巧舌如簧的萧冰根本就不给对视的机会。
　　“依着你们的意思我还该鼓励这场斗殴了？”
　　“没有没有，我没那意思。”萧冰知道这话怎么说怎么错，就是越描越黑的节奏，干脆岔开话题道：“快看，交手了，交手了。”
　　挥拳而上的两人都足有一百八十斤以上，身高又都在一米八以上。沙包大的拳头朝着韩雨不断的挥着。
　　韩雨动作简单利落轻松躲过，那一拳拳连她一个头发丝都没碰到。
　　这种身体上的优势对于韩雨来说根本构不成威胁，只能让她挥拳的时候更兴奋。
　　快速的移步躲闪的同时韩雨将这拳头准确无误的打在了二位的肚子的同一部位上。
　　因为疼痛，二人的身体出于本能的弯腰含胸，就在这时韩雨对准二位的脸上就是一脚，这一脚力道尤为的重，二人捂脸直接蹲地。
　　众人惊叹韩雨的身手，去也同时有些心疼那二人，这一脚要是踢在自己身上的话肯定得疼死。
　　她这么厉害，你怎么没告诉我？”张邵兵恼着刘超。
　　两个最能打的手下就这么轻松地被解决了，张邵兵只觉脸上发热，有种没面子的感觉。
　　刘超知道，他们这帮人之所以能在学校横着走，不光是因为学校是张邵兵家开的，其实主要还是因为张邵兵能打，还有牛蛋他们两个左膀右臂。有了这种底气刘超才会约这场架。
　　只是刘超万万没想到牛蛋二人会输，而且是输的那么惨！
　　“张少，她再厉害也不是你这跆拳道黑带的对手呀。”刘超只能溜须拍马。
　　“我去，这货真的没骗人。她这也太帅了。”胡菲菲惊呼着。
　　韩雨失了耐心，怒指着对面不屑着“一起来，别浪费我的时间。”
　　“你太嚣张了。”
　　此等挑衅也是彻底点燃了张邵兵的怒火，本想玩玩了事的他也不得不正视韩雨这个对手了，虽然是个女的，但惹了他张少，那就一定不会让她好过。
　　“一起上。”张邵兵命令着，自己率先冲了出去。
　　对面算是全部冲动，韩雨看着都兴奋。张邵兵到了跟前，拳脚相碰的瞬间出现了她最不愿碰见的东西。
　　直击的拳头落了个空，韩雨躲闪后看清了张邵兵身后散发的黑雾，那是一个面部狰狞，散发着浓重怨念的恶灵。
　　踹开刘超的张牙舞爪，趁着张邵兵转身之时扫了眼。脚步轻盈又一闪躲绕到了张邵兵的另一侧，一个回旋踢又解决了一个。
　　连续的动作韩雨皆是围绕着张邵兵打着转，看清了那鬼魂的全貌后站回了张邵兵的正面。
　　此时场上站着的只有包括她在内的三人。
　　韩雨略过张邵兵的脸侧头说道：“喂，死多久了？”
　　“你他妈说谁呢，你才死很久了呢！”见过嚣张的，张邵兵还没见过这么嚣张的挑衅。
　　“你，能，看，到，我？”恶鬼的一双满是怨念的眸子惊讶万分。
　　“清朝的？哪个皇帝，乾隆？雍正？要么就是溥仪？”
　　长长的辫子，马褂长衫的，韩雨虽是个学渣，但好歹看过电视剧，一眼便认出了朝代，顺便好奇的问问当时的皇帝是谁。
　　张邵兵愣了，这韩雨说的什么跟什么？这一句也没听懂呀！
　　更让张邵兵纳闷的是韩雨的眼睛看的是他的身后，这话似乎不是对他说的。
　　张邵兵越听越奇怪，有些发毛的回头看了眼身后，空无一人！
　　“假小子，你有病吧！”
　　突来的状况让韩雨心中萌生一个想法，一个即能教训这敢打自己老婆注意的人又能打上痛快一架的点子。
　　这普通人是能打坏的，可鬼上身的人可就抗打了，只要不是太过分皮囊不受损，最多也就是醒来浑身疼罢了。
　　“喂，死鬼！既然找上了他，那何不帮他一下！”
　　这话张邵兵更是听不懂了，而且还听的有些瘆得慌。前后左右的看了一圈也不见什么“假小子你什么状况，疯了么？”
　　为了壮胆，张邵兵对着身边唯一站着也是有些怕的人道：“她有病吧。”
　　恶鬼点头同意了韩雨的提议，趁着张邵兵精神不集中的时刻恶鬼附进了他的身体。只见张邵兵浑身一哆嗦便像换了个人。
　　张邵兵的这具身体已经完全的被恶灵所占据，韩雨率先攻了上去。从招数上韩雨万万没想到竟没占得半点便宜，恶灵所用的招数是原始的武术套路，韩雨从小习武，各家武术招式也都会不少，可她竟然在招式上逐渐落了下风。
　　韩雨一不留神拳打的矮了半寸，只因这半寸，韩雨重重的挨了一拳，打在了她帅气的侧脸上，嘴角流出了鲜血。
　　韩雨被打，魏莹雪的心也跟着抽疼了下，此刻她不得不承认自己担心韩雨，看那小混蛋受伤她会心疼。
　　几日来韩雨与其他女孩亲近，魏映雪只觉内心无端的烦闷，也说不清为何。直到此刻魏莹雪才认清心中烦闷，无端怒意究竟为何，是吃醋，她是在吃那些女孩的醋！
　　感受着手掌的伤口已经裂开，鲜血已浸湿了厚厚的纱布呈现大片鲜红，滴到了地面上。
　　恶鬼又扑了过来招式狠辣，韩雨连连退步拉开了距离，手背轻摸了下嘴角的鲜血，眼眸中出现了杀意“没想到你这么厉害，本帅不玩了，现在就送你升天。”
　　话还未落，韩雨受伤的手握紧，鲜血流的跟快。拳与拳的触碰让血滴四溅，张邵兵的身上自然不可幸免的零散沾了一些。
　　一声哀嚎响彻长空，充满着憎恨，不甘，不舍。哀怨的悲鸣声充实着在场每个人的耳畔，人们甚至起了一丝涟漪，认为张邵兵他才是那个该赢的这场约架的人！
　　恶鬼狰狞着怨念尤为的浓重，漂浮在张邵兵体表的黑色怨气开始慢慢散去，身体开始不受控制的摇摇欲坠。
　　鲜血可不能浪费了，韩雨血掌又是一击，直接打在了张邵兵的额头，灰烟烧起灰飞烟灭。
　　张邵兵突然变得厉害，又突然的倒地，还有这新来的胡言乱语让人听不懂的话，最后站立的那位是瞪大了眼睛没敢错过一丁点，大腿像灌了铅不听使唤，头皮发麻愣在原地不知该如何是好。
　　“还愣着干嘛，把他扶起来呀。”韩雨吼道。
　　几人是连滚带爬来到张邵兵跟前将人扶起，望着韩雨竟无人敢动。
　　“看着我干嘛呀，架打完了你们走吧。”指着球场的门口韩雨做着请的手势。
　　肩上的张邵兵让刘超心里发慌，这事是因他而起，这少爷被打昏迷可是惊天的大事，要是被校长知道了他这就是要废的节奏，不过对于现在这状况好像也瞒不过去。
　　刘超吓的汗都下来了，哆嗦着双腿卑微到了极点的询问道：“那个，你把张少打成这样，你让我们怎么弄呀？事弄大了大家会一起死的！”
　　哥几个哭哭着脸一致点头，倒是配合着刘超。
　　“你们张少没事，只是晕了过去，弄他回寝室给两口水就好了。”
　　哥几个一听，尤其是刘超这悬着的心算是从新的归位了，抬起张邵兵就跑。
　　“等等。”
　　刚跑几步韩雨就喊停，吓的哥几个齐刷刷的回头一脸哭相“你还想怎样？”
　　“也没别的事，就是你刘超，以后离丹丹远点能做到吧。”
　　一听这人不是要反悔，哥几个悬起来的心也就放了下来，牛蛋二人一人给刘超来了一脚，将他踹出了队伍“赶紧回人家，别连累大家。”
　　一个趔趄险些没站稳，刘超忙点头哈腰赔笑道：“能，我保证，以后再也不会打扰丹丹。你放心，以后丹丹是你的人，我绝不再惦记。”
　　乌云散去众人离场，韩雨憨笑着来到魏莹雪面前“魏老师，我错了。”


第24章吃饭
　　魏莹雪怒气冲冲的朝着医院的出口走着，她严重怀疑自己脑子是进水了，怎么就犯浑的去管韩雨这混球了呢！而且怎么就又上了这个医院呢！
　　“老婆，你等等我呀。”抱着刚开好的药，韩雨一路小跑才追上了刚到大门口的魏莹雪“你走这么快干嘛呀，那医生还没叮嘱完我呢！”
　　抱怨的念叨没有让魏莹雪停下反而走的更快，韩雨抢先下了台阶，将人拦了下来。
　　一阶台阶的高度刚好让二人目光可以直视，魏映雪刚缓和的怒意怎么又挂到了脸上，韩雨有些发蒙！
　　“老婆，怎么不开心了呢？”
　　入夜，医院街道的路灯泛着黄光，让人总觉着有些幽怨，尤其是救护车的灯闪烁刺眼的很。
　　救护车上推下来一名男子，咿咿呀呀的叫嚷着刚好从二人身后经过。
　　魏莹雪余光扫了眼，那男子浑身是血，裤子和衣服都是刮破的，尤其是右侧胳膊流的血尤为的多，把病床给染红了大片。
　　大片血迹让魏映雪响起了韩雨刚刚手上的纱布，也是鲜血染红的！因那触目惊心的画面，慕容雪的气消了大半“我告诉过你，不要这么叫我，我恶心。”
　　“怎么又说这个”韩雨一脑门子的问号，不过这不影响她的卖萌撒娇“我又惹事了？求告知。”
　　为了缓解神经，魏莹雪长出了口气“病看完了，现在回学校去。”
　　魏映雪根本就不想理韩雨，她怕自己控制不住有想揍她的冲动，所以她决定漠视她绕过去走人。
　　韩雨实在没弄懂她为什么生气，思绪快速运转开始努力训着答案：
　　“打完架出来老婆是生气，想要打我，，，可在看到我流血的手时她忍住了呀！医院的路上她还很关心的看护着我的手。”
　　思绪一转，韩雨顿时醒悟了“哦，原来是这么回事。”头上的疑云散去韩雨屁颠屁颠的追了上去。
　　韩雨也是纳闷，怎么就这么巧的又遇到刘医生了呢！！！
　　“老婆，你吃醋了。”韩雨发贱的笑道：“我只是像刘医生咨询一下我这受伤的手，其他真的什么都没有。”
　　晚风吹过，韩雨连个回音都没得到。不过这不重要，韩雨不要脸的精神可是万里无敌的，尤其是打岔的技能！
　　“老婆，我饿，咱们吃点东西去呀，你想吃什么我请客。”
　　这人是有多不要脸，魏映雪狠赏了一记白眼，没想到韩雨照单全收还眨了两下眼睛算是回复。
　　打着空车的的士停在医院大门口的停车位等着客人，见韩雨招手，排在第一位的司机乐了，一脚油门就驶了过来。
　　怕人跑了，韩雨以迅雷不及掩耳的速度用这受伤的右手挽住了魏莹雪，打开后座的车门强硬的把人挤了进去“咱们回家。”
　　“你放开我，谁要跟你回家，你给我回学校去。”由于穿的是高跟鞋，魏映雪根本挤不过这人，她几乎是扑进的车里。
　　韩雨跟着上了车，魏映雪眼见这边无望逃脱，便去开另一边的车门。
　　这韩雨哪会给机会，利用身体优势她把自己整个人都压在了魏映雪身上，还禁锢了去开门的手。
　　魏映雪挣扎，气急的做了生平第一次掐人的事，挣脱时手指恰巧抹上韩雨腰上的嫩肉，一用力倒是拧的顺手。
　　“诶唷”这一下有些突然，韩雨一点心理准备都没有，疼的一咧嘴，本能反应的反手去阻止，触碰到了受伤的伤口，让她倒抽了口凉气：
　　“痛痛痛痛痛，手手手，你轻点，好不容易才止住的血，一会又流了我还得回去找刘医生。”
　　“刘医生，叫的可真亲热，连人家姓什么都知道了。”趁着韩雨松懈的功夫，魏映雪用力一推把人从身上推了下去。
　　“好酸的味道呀，谁把醋坛子打翻了吧！”韩雨嗅着空气憋着笑。
　　“滚！”
　　见人不逃了，韩雨便知她又心软了，笑嘻嘻的又跨上了人家的胳膊，虽有不愿但韩雨贵在不要脸的伟大精神还是得了手。
　　的哥师傅看热闹有一会了，就这戏码他是见得多了，平常哪天碰不到一两个小情侣拌嘴吵架呀，他习惯，知道安静的等上一会，便准会云开雾散。不过也有打的要死要活的，那样的实属少数。
　　“得嘞，搞定了？二位去哪呀？”的哥朝着韩雨一眨眼，意思很是明显。
　　“师傅，朝天门刘老太烧烤，走起。”韩雨也给的哥回了个眼神。
　　“我要回家。”魏莹雪反驳道。
　　“刘老太烧烤”韩雨向前倾着身子补问道：“师傅，知道地儿吧！”
　　“知道，那地儿火的都冒泡，咱这市里的哪个的哥不知道他家那地摊呀。”
　　“ok，走起。”
　　也不知怎么的，魏莹雪严重怀疑这司机跟韩雨窜通好了，她连说了好几声回家都被二人直接忽略掉了。只瞧见韩雨跟这司机东拉西扯聊得热火朝天，自己只好选择望着窗外屏蔽那有一部分听不懂的社会话。
　　“到了小帅哥，一共36块。”
　　“这么贵，你这计价器不是有问题吧？”韩雨一边掏着兜里的钱一边质疑着。
　　的哥一听，一路的笑脸立马没了“老弟，你要这么说，哥哥我可不愿意了，这堵了这么久的车他能不钱多了，带女朋友出门大方点，别学人家抠搜的，，，”
　　的哥还在继续念叨，魏莹雪直接拿出了一张五十元的钞票递了过去“找钱”
　　“得嘞”的哥收钱那叫一个快，嘴上也没闲着“老弟，你看看你女朋友，你这样真不行呀，长得帅不能当饭吃，你可得注意呀！”
　　“我、、、”韩雨可真是谢谢这位这嘴了，怎么就这么碎呀，不就是质疑了一句么，他至于絮叨了这么多，还竟然说她了最不爱听的。
　　“行了，下车。”魏莹雪推了韩雨下，震慑住了她接下来的话。
　　“哎”讨好的笑容立马爬上了韩雨的面容，乖乖的下了车，还用手给魏莹雪挡了车顶“小心头顶。”
　　“刘姐。”韩雨拉着极不情愿的魏莹雪坐在了两人的小桌上。抬手对着正收拾桌子的女子喊着。
　　“哟，小雨，你来了。”女子抬头一看，笑着走了过来“今儿怎么有空来我这，你该不会又逃学了吧？”
　　女子看着该有四十多岁，皮肤黝黑，应该是常年在户外导致的。围着围裙，走来的同时快速从围裙兜里掏出了小本子和笔。
　　韩雨之所以称呼这四十多岁女子刘姐，不是因为韩雨嘴甜，而是熟客们只要是比这女子岁数小的都称呼她一声‘刘姐’。韩雨自然随着这么称呼着。
　　韩雨每次都跟刘姐皮皮的闲聊扯淡，这次刘姐自然也不例外的自要跟她打趣几句。
　　韩雨狂眨眼睛暗示着，刘姐没懂，以为这丫头又是和往常一样玩什么新花样呢“咋了？这次不是逃学？那就是被开除了？这次又是什么事呀？一会给刘姐说说。”
　　“不是不是，都不是，刘姐净瞎说。”真怕刘姐再说什么出来，忙解释着，还一脸堆笑的对着魏莹雪请示道：“呵呵，我这不算逃学吧。”
　　“算！”魏莹雪回的冰冷。
　　听这简单的回复刘姐看向了魏莹雪“这姑娘长得可真漂亮，我这摊摆了十多年了也没见过一个客人长得这么好看的。美女今儿可得多吃几样尝尝我家这味道，顺便给我提提意见。”
　　“刘姐谦虚了不是。”眼瞧着魏莹雪露出了礼貌的笑容，韩雨忙抢话道：“意见我们就不提了，老规矩，您就快上串吧，我都饿死了。”
　　“好。二位等着，马上就来。”刘姐是一个字都未写就把本子收了起来，转身麻利的回了摊位准备去了。
　　“要喝一杯不，啤酒配烤串可是绝配哟。”此话一出，魏莹雪低气压的寒意下添加了一丝杀气。
　　一来这韩雨就兴奋，说话习惯性的不过脑，不过有着强大求生欲的韩雨可是高手“饮料也不错，我这就去拿。”
　　韩雨对这小摊十分熟悉，知道东西存放的每一个位置，不用刘姐招呼她自己就动手弄好了餐具摆放整齐，又开了两瓶凉凉的可乐，贱兮兮的将其中一瓶插上吸管摆到了魏莹雪面前。
　　“我不喝可乐，我不喝冰水。”魏莹雪说的淡漠，刚才的怒意也收了许多。
　　“有。”韩雨应下，不一会便拿着一小壶刚烧的开水回来，与此同时刘姐也拿着一大把肉串放在了魏莹雪面前的餐盘里。
　　“美女，快尝尝我家的手艺。”刘姐盯着魏莹雪，就等她吃上一口品评品评。
　　韩雨手快，拿起一串递了过去“你尝尝，这小串是羊肉的，是刘姐家独门的秘制手法，是这儿的招牌串串，吃了包你喜欢。”
　　两人四只眼睛齐刷刷的盯着，就等着魏莹雪接下来的动作。
　　自小家训严明的魏莹雪可是从来都不吃这种路边摊的，就算是如今出来单住她也从不来这种地方。
　　面对眼前的烤串她有些为难，若是只有韩雨她会毫不犹豫的拒绝，可刘姐那渴望的眼神她又无法拒绝，魏莹雪只好硬着头皮接了过来，看着那串上小小的肉块心一横咬了一口。
　　“怎么样，怎么样？”韩雨猴急的问着。
　　魏莹雪脑中肉串的味道还停留在她十二岁生日的那年，父亲为了帮她庆生特意请了顶级厨师做了一次同学们口中常说的肉串。
　　魏莹雪品味着，口中的小肉外酥里嫩，肉质鲜美，不腻不膻，辣中还有那空气中飘荡的孜然味。
　　刘姐见这美女的脸上终于卸了冰霜，笑问道：“味道怎么样？”
　　“很好吃。”魏莹雪回道：“这是我吃过最好吃的肉串。”
　　“好吃就多吃点。”得了夸赞，刘姐笑得得意。
　　隔壁桌新来了客人，还没等全坐下就开始喊人，刘姐寒暄了两句便又去忙起了今夜才刚刚开始的红火生意。
　　空着肚子的魏莹雪让这美味的肉串勾起了食欲，试吃着各种串类也调整了些情绪跟韩雨有一搭没一搭的聊了起来，竟管魏莹雪大多都是些冷嘲热讽，韩雨照单全收的贱兮兮的笑对着。
　　“韩雨，你来。”站在烧烤炉边的刘姐招着手，将韩雨喊到了身边，小声道：“小雨，你和那大美女是那关系吧。”
　　“看出来了？”。
　　“我又不瞎，你都贴呼成那样了刘姐我能看不出来么。”对于韩雨的脸大，刘姐鄙视的撇了她一眼继续道：“你之前带过来的一个女孩来了，在摊尾吃着呢。刘姐可提醒你小心撞车。”
　　“之前带的，哪个呀？”韩雨这女友换的实在有些勤，过客太多带过来吃串的都有谁她实在是记不清楚。
　　韩雨扫了一眼，在刘姐说的位置上看到了她口中的女孩，韩雨瞬间头皮发麻。
　　那是最粘人的琪琪，韩雨躲了她好久甚至连电话号都换了才摆脱掉，她就是一块牛皮糖。
　　“刘姐，你真是我亲姐。”韩雨忙从兜里掏出一张百元大钞塞到人家手里“刘姐，钱多钱少你记账，我下次来咱们再算。”
　　刘姐爽快，接过钱直接揣进了兜里，象征性的打了韩雨后背一下，以长辈的姿态说着“你说你，一个女孩子还这么不着调这么花心，听姐句劝，可别作妖了，找一个好好处，行不！”
　　韩雨憨笑的回道：“刘姐说的对，我这不找着了么，就今儿这个，不换了。”
　　握了握刘姐的手韩雨再次表示感激后，火烧屁股似的穿回了魏莹雪身边。
　　魏莹雪见韩雨拿起了自己的包，问道：“付账是么？多少钱你从钱包里拿吧。”
　　“不是，不是。”韩雨实在是着急，将包斜挎身上“账我结完了，咱们回家吧，时间晚了我困了。”
　　桌上的烤串所剩无几，魏莹雪也未多想，优雅的擦了下嘴角的食屑，起身跟着韩雨站在了路边等待起了路过的的士。
　　“韩雨！”眼看着一辆打着空车的的士就要停在了身前，韩雨却听到了此时最不想听得声音。
　　韩雨是头都没敢回，的士停下的瞬间快速打开车门将魏莹雪连扶带推的弄进了车，韩雨一个闪身进车关门“师傅，快开车。”


第25章情敌
　　“开不成了。”的哥师傅指着车前，只见一女孩正张着双臂拦在那。
　　“她是谁？”魏莹雪蹙眉，韩雨的一脸慌张让她有种不好的预感。
　　“韩雨，你给我下来。”见车未动，琪琪快速绕到韩雨一侧打开了车门，一把拉住韩雨的手臂拼命地往出拽人“你给我出来，出来。”
　　眼见局势恶化，韩雨哪肯出去，蹬着车框死命的挣脱“琪琪你这是干嘛呀，你松开，我这有事呢，你松开。”
　　“下车。”身旁的一声冰冷，韩雨便知今日她甭想全身而退了。
　　怪怪的下了车，魏莹雪也跟着走了下来并抱有歉意的打发走了的士，刚一回身只见！
　　琪琪直接扑到了韩雨的身上，双臂搂上韩雨的脖子，委屈中那娇嗔的甜意听得能把牙都腻掉了“韩雨你混蛋，这么久都不理人家，你不要我了是么？”
　　跺着脚，扭着身体，深怕俩身体中间会留下空隙似的拼命地黏上来“我为了你茶不思饭不想，寝食难安的都瘦了，你的赔偿我。”
　　韩雨很庆幸魏莹雪没有直接坐着那车走人，不过她不走也好不到哪里去！利弊权衡，韩雨还真是不知道该如何是好了。
　　魏莹雪也不急了，双臂一抱，就跟看戏似的来了个冷眼旁观。
　　通亮的路灯照耀下，魏莹雪看的清楚、
　　女孩的年龄，该和韩雨差不多大，穿着时尚且都是奢侈品，长相甜美，白皙的脸蛋上还有些未褪去的婴儿肥，略微高挑的个子对于女孩子来说刚刚好，发育的也不错，是个小美女。
　　韩雨费了好大力气才把粘人的琪琪从自己的身上扯了下来，后退了大步与之拉开距离“琪琪你别这样，上次咱不是说的好好的么，咱俩是朋友关系，只是朋友关系。你这会让人无悔的。”
　　对于粘人的琪琪韩雨也是有些无奈，若不是她被鬼缠，自己也不会犯贱多管闲事，最后招惹上这么个主。
　　不过韩雨也得承认当初帮她的时候确实有看其长相的成分！
　　韩雨记得，那是她今年来第三次转校，那也是一所私立学校，校墙的隔离是一所私立女子学校，清一水的娘子军有些招风，爬墙看‘花’的其中就有她一个。
　　一天入夜后，韩雨跟着几个一起打篮球的哥们去爬墙，他们说有个好看的小美女总是在那个时间来这墙边的休息椅上看书，这种眼福韩雨怎会错过。
　　当晚韩雨见到的便是坐在椅子上看小说的琪琪，她的身后还站着一只小鬼。
　　韩雨本想饱饱眼福就闪人的，但一看鬼魂这爱管闲事的毛病就上来了，胆肥的她直接跳了过去主动搭了讪。
　　当时这一举动可是把墙上的哥几个羡慕坏了，他们知道韩雨是个女的，就算被隔壁那胖的要死脸长的跟个掉瓜似的教导处主任抓了也没事，顶多说两句也就给踢出来了。
　　可他们不行，记得有一次有个英雄也跳了过去，结果让那主任弄得那叫一个惨，拎着就来了校长书，最后是记过处分一次。
　　痞里痞气的韩雨自是招风，琪琪对她颇有好感，这一来二去的小鬼被赶跑了，琪琪也被掰弯了，然后就、、、、、、
　　琪琪深怕这一撒手韩雨就跑了，无视韩雨的推脱急忙又粘了上来“我又没说咱俩不是朋友，咱俩是恋人朋友关系。”撅撅着小嘴撒娇着“雨，我想你了。”
　　“呀，韩雨你的手？”去抓韩雨手时，琪琪发现了缠绕的白色纱布“快让我看看，你这是怎么弄的呀，一定很疼吧！”
　　小心翼翼的捧过韩雨的手，琪琪的心疼是发自内心的，看着厚重的纱布水灵的大眼睛上泛起了泪花。
　　韩雨无暇顾及琪琪的善意，一旁的魏莹雪淡漠的脸上起了变化，从冷漠到怒意，韩雨一直盯着深怕这人跑了。
　　琪琪磨人，最习惯跟她相处的方式就是搂着她的脖子，就在琪琪又黏上了的时候韩雨慌了，魏莹雪紧蹙的眉心闪烁，美丽的眸子充实着忧伤的遮上了片刻，再次睁开时转身朝着路边走去。
　　这下韩雨彻底慌了，用力推开了琪琪，不管手上的伤口是否会裂开，一个箭步窜了过去拉住魏莹雪“别，别走，听我解释好么？”
　　这一拽魏莹雪竟没有挣脱，竟真的停了下来，这让韩雨感到意外，只是在魏莹雪回眸的瞬间让韩雨的心抽疼了一下。
　　“你放开。”
　　“我不放，要走咱们一起走。”韩雨哀求着“咱们回家，现在就回家。”
　　“韩雨，她是谁？”琪琪也跟了上来，质问着“你就是因为她而不要我的吗？”
　　韩雨死死地拽着魏莹雪，深怕这手一松这人扔下自己走了。
　　“琪琪，我跟你本就不是那种关系，我也从没说过你是我女友，你不要在缠着我了，算我求你了。”对于女孩，韩雨从来都是疼惜呵护的，这是她第一次吼人。
　　千金公主的琪琪可从未受过这种对待，眼睛一酸泪水就跟断了线的珍珠一般“你凶我，你从来都不凶我的。不对，你从来都不对女孩子凶的。”琪琪抬手指魏莹雪怒道：“就因为你，她凶我！”
　　“没错。”禁锢住魏莹雪要抽离的手臂韩雨继续道：“她是我女友，是我老婆。”
　　“韩雨，你眼瞎了不成？”韩雨说的信息量太重，琪琪接受不了“这是个老女人，，是阿姨，你眼睛有问题吧。难道，，，”
　　琪琪皱眉一脸的怀疑“这女人给了你好处，她出钱保养了你？”
　　十来岁的女孩子总是对成人的世界充满了向往，尤其是成人的处事与思维模式，总是会去模仿去揣摩，接触的一知半解的再加上天真的解读，最后总是让人有些无奈！
　　二人听了，动作一顿，尤其是魏莹雪挣扎的举动。
　　“小混蛋，她这智商适合你，你放过我快跟她走吧。”魏莹雪劝说的真挚。
　　“不，老婆。”韩雨此时就差跪下抱大腿了“她脑子是单核处理器，你别跟她一般见识，咱不搭理她回家成不？！”
　　“小美女，他不要你你跟哥哥走，哥哥疼你。”
　　突来的一句插话把三人弄得一愣，只见一男子摇晃着步子踉踉跄跄的走了过来，舌头僵硬的发音都不准了，还一脸邪念的对着琪琪。
　　韩雨记得这男子是刚刚隔壁桌上的两人的其中一个，T恤的短袖，袖口下有纹身，出于好玩韩雨还偷偷帮他数了满地的酒瓶。
　　男人猥琐的眼神把琪琪吓坏了，连忙躲到了韩雨身后“韩雨，救我。”
　　“哟，小子，艳福不浅呀。”男子稳了稳脚跟，挑着有些不听使唤的眼皮看向了魏莹雪“那小美女我不要了给你，这个岁数大的给哥哥成不？”
　　吃饭的时候由于魏莹雪一直背对着男子，导致这绝世面容一直未让他瞄了去。此时看来，要是魏莹雪坐在韩雨的位置上恐怕这顿饭都吃不完就得打起来。
　　打一个酒鬼在韩雨看来就是乘人之危的举动令她不削。可他的眼睛看了不该看的心中有了不该想的那就由不得韩雨了。
　　“大哥，现在就滚回去喝酒，我就当这事没发生过。成么？！”韩雨将魏莹雪和琪琪挡在了身后，话虽算客气，面上却也不怎么好看。
　　眼前的男子身材健壮，与家中保镖相差不多，魏莹雪拽着韩雨轻声道：“韩雨，别惹他。咱们现在就走，带上你的朋友一起走。”
　　轻拍着魏莹雪的手韩雨回以安慰“没事的，放心。”
　　“哟，小子可以呀。看你刚才那一脸贱笑的怂样，现在硬起来了。”男子竖起大拇指继续说道：“冲你这样，哥哥今儿不打你，你把那美女给我，哥哥放你完样儿的离开。”
　　男子说着就伸手去扒拉韩雨想拽魏莹雪，韩雨左手握拳以迅雷不及掩耳的速度就是一上勾拳，直接打在了男子的下巴上，脚也不闲着的直接补了一下。
　　男子到底，华丽的仰头式，韩雨踩上男子的胸口“大哥，马尿喝多了就回家睡觉，别像发了情的公狗似的到处乱叫，我让你起来，能消停滚蛋不？”
　　“你把脚松开，敢打我大哥，我看你活腻歪了。”刚解完手裤子还没提正的同伴男子骂骂咧咧的走了过来，步伐也是轻飘飘晃晃悠悠的。
　　韩雨一看笑了“这是要打一送一呀，挺好。今天这架我算是过瘾了。”
　　当男子骂骂咧咧的走进，韩雨邪恶一笑，一个回旋踢。只听“哦”的一声，赶来的男子直接倒地。
　　趁着两位还未爬起，韩雨拦了辆空车，指着与琪琪一同来的男子吼道：“废物，带着琪琪上车，不走还等着看戏么！”
　　这男子韩雨见过，自打琪琪来找她开始，这男子就一直默默地跟着。韩雨看的出来这男子喜欢琪琪，只是太懦弱了些。
　　车子驶离琪琪不甘心的将头伸出窗外喊着韩雨的名字倾诉着爱意、、、、、、
　　地上的两位互相搀扶着勉强的站了起来，看着韩雨还要抬起的脚吓的转身也跑开了。
　　“还是没喝多，跑的这么快！”韩雨说着，抬脚拍了拍鞋子，似是嫌弃般。
　　刚刚还嚣张跋扈的韩雨就在转身的瞬间立马又恢复了一脸贱笑“老婆，你说的回家，咱们走吧。”
　　其实刚刚魏莹雪在看到韩雨与那琪琪纠缠的时候是想转身走的，可自己的包在那小混蛋身上呢，兜里没钱是一方面，魏莹雪被气得怒火中烧的同时也想确认下这小混蛋跟那女孩是亲近到怎样的地步的关系，万一，万一、、、、、、
　　出租车上，韩雨又把受伤的手摊在了魏莹雪的面前。
　　“怎么弄的，怎么又出血了？”纱布上的鲜红让魏莹雪短暂的忘却了心中的气氛。
　　韩雨委屈吧啦的道：“那还不都怪你，你要走，我一急，就这个样子了。”
　　“该！”
　　进了公寓，韩雨一头就扎到了床上“终于回家了，我简直爱死这床了。”
　　“起来，你能要点脸不，这里是我家，那是我的床。”魏莹雪站在房间的正中央冷着脸。
　　翻了个身，用这完好的手托着脑袋一副慵懒的样子朝着魏莹雪抛了个媚眼“你的家就是我的家，你的床就是我的床，你的人就是我的，，，”
　　瞧着韩雨那德行魏莹雪有些无力感，赏了她“无耻”二字后拿起了睡衣朝着浴室走去。
　　韩雨听着浴室的水声轻敲了敲门“老婆，我也想洗洗，让我进去？”浴室不大却有个浴缸，刚好满足了医生的嘱托‘不沾水’。
　　满是邪念的韩雨没有等到门开，只得了一声怒吼“滚！”
　　走出浴室的魏莹雪散发的香气充实着整间屋子，美人出浴对于本就有着邪念的韩雨更是种致命的诱惑。
　　韩雨贪婪地吸着，流进鼻腔的一丝不协调气味扰了韩雨的思绪，垂眸扫了眼自己，乖乖的进了浴室。
　　让韩雨感到意外的是浴缸的水是满的，是魏莹雪专门帮着准备的。
　　“说说吧，你今天需要交代的事情太多了！”魏莹雪端坐在沙发瞧着刚出浴室的韩雨！


第26章回家
　　“说说吧，你今天需要交代的事情太多了！”
　　韩雨有种错觉感！沙发上魏莹雪的坐姿，说话的口吻简直与自己老妈如出一辙，这到一时让她不知该如何应对了。
　　“老婆，你这样子好像我老妈，怪吓人的，咱们换一下，，，换个聊天模式，成不？”
　　“像么？”
　　韩雨这么一说，魏莹雪还特意的打量了下自己现在的仪态，颇为抱歉的一笑后，继续拿捏着态度“把称呼去了，我听着真的恶心。现在，把该交代的如实交代清楚。否则立刻马上给我滚蛋。”
　　“嗯，我都交代，交代好了好睡觉觉。”韩雨傻兮兮的笑着，那是她管用的挨训时的对策：
　　“琪琪，就是刚烤摊那位牛皮糖。我之前救过她一次，然后聊着聊着就成了朋友，”
　　竖起手指正言道：“只是普通朋友，没有她所说的那些乱七八糟说不清的关系，我保证。”
　　“真的没有？”谎话听多了，魏莹雪严重怀疑这话的真假。
　　“绝对没有。虽然吧”韩雨故意将声音拉长。
　　魏莹雪听着皱眉，韩雨才继续道：“她总是贴贴呼呼的，但我只把她当朋友，从未越界。”
　　“站回去。”魏莹雪立目，阻止了以移到沙发边眼看就要一屁股坐下来的人。
　　“哦。”计策失败，韩雨又小碎步移了回去，继续交代着“今天打架的事情是我不对。”
　　“为什么打架？”魏莹雪问。
　　“那个叫刘超的骚扰丹丹，我看不过去就帮着出了头。”韩雨观察着每交代一句后魏莹雪的反应！
　　“我回答的简单，直接，涵盖所有经过。这样就可以了么？”韩雨试探。
　　漂亮的眼眸中映衬的只有韩雨的狡猾，魏莹雪眼神犀利的审视着质疑着“不可以，我觉得你没交代清楚。”
　　“那还有什么呢？”韩雨心知肚明魏莹雪要问的究竟是什么，故作沉思后才回道：“还是说，，，对于丹丹，，，你吃□□丹的醋了，这事我可交代不了，要交代也是你交代。”
　　“谁吃你的醋，我疯了不成。”
　　突来的倒打一耙倒是一语道破了魏莹雪极力掩饰的内心“你赶紧说清楚，我没工夫跟你没脸没皮的在这耗着。为防止你那不良思想残害好学生，我身为班主任有监督管教的必要。”
　　反应实在明显，韩雨已经得到了想要的答案，卸下了警觉地伪装：
　　“放心，我这不良思想只对你用心思，其他的什么大小女子的我不会放在心上也不会看在眼里。”韩雨贱意甚弄，一屁股就坐了过去“我的答案老婆可还满意？”
　　“谁是你老婆，不要脸。”
　　魏莹雪嘴上说着，可崩了一天的冰山还是融化了，韩雨瞧着便知她这是迎来了春天的节奏，嘴上的责骂韩雨怎么看怎么像是娇嗔，看的她骨头都酥了，傲娇果然比小甜甜更具诱惑力。
　　韩雨眼睛看的直了，身子移动的粘了上去。
　　一看这人靠近魏莹雪就知她要危险，急忙起身躲避，可是这公寓就这么大，她也不能躲到洗手间，只能朝着床的那边走去。
　　人家躲闪，韩雨自然跟上，瞧着她逃跑的方向韩雨心里乐开了花。
　　“你要干嘛？”魏莹雪见过韩雨这表情，上次在办公室就是这样一幅狼见了肉的馋样，还有上上次、、、、、、
　　“别做梦了，今晚你睡沙发。”
　　关了灯，又拉了窗帘，若不是月光强大的穿透力射进来的零星光亮，屋内简直会伸手不见五指，韩雨窝在沙发上听着魏莹雪均匀的呼吸声，韩雨哪有丁点的睡意呀！
　　充实在屋内空气中的香气无时不刻的不在勾引着韩雨每一个细胞，她在等待着，等待着时间一秒一秒的过去，听着那呼吸的节奏，就等着床上人在睡梦中翻身的那一刻肆意而动了。
　　韩雨没穿鞋，悄无声息的来到床尾，掀开被子朝着里边一钻，像个滑泥鳅似的直至寻到了枕头。
　　魏莹雪喜欢纱做的窗帘，月光照射下的朦胧感很富有意境。
　　今夜韩雨死皮赖脸的借宿，魏映雪心就发慌，睡也睡不踏实，被子被掀开的瞬间她就醒了，接着一个硕大的一颗头就到了眼前。
　　“下去。”突的一声冰冷划破黑夜的寂静，韩雨听得一激灵。
　　韩雨酝酿好的招数刚要发挥就这么生生的被逼停了下来，黑夜虽然看不清魏映雪的面容，但还是能感觉到近在咫尺的寒意。
　　月夜如此朦胧，香软近在咫尺，这到嘴边的肉韩雨没有理由因为人醒着而不动，压抑了许久的狼性解除了封印，韩雨双眼色咪咪的，嘴角高低不一的笑意在黑夜中肆意妄为，舔了舔双唇，咽口口水缓解了下有些发干的喉咙，韩雨贴了上去。
　　空气开始变得稀薄，韩雨才舍得离开“你真坏，你装睡骗我。”
　　“室内有色狼，我又不傻，怎么敢睡。”得了机会，魏映雪忙用手臂当墙阻隔出距离。
　　“哦，老婆这意思我懂了。是我刚才太过腼腆了，怪我不好。”
　　“无耻。”眼神若能杀人，此刻魏映雪绝对会把韩雨千刀万剐了。
　　不过也还好月色太过朦胧，魏映雪的眼杀只有她自己会认为那是‘眼杀’。
　　“我有牙齿，怎么能说我无齿呢！倒是老婆你，弄得真真假假的，要是今晚我真的乖乖的不上床岂不辜负了这良辰美景。”
　　支撑的手臂其实一点用处都没有，韩雨根本没打算放过任何机会，包括手臂和手、、、、、、
　　“我没这意思，都是你思想龌龊想些不该的。”
　　魏莹雪万万没有想到韩雨会来这么一手，她竟然动嘴，本能反映的缩回，却让人有了乘胜追击的机会，进了人家的怀中。
　　“下去，回你的沙发去。”魏映雪挣扎，包着纱布的手就在眼前。
　　“不行。”蓬松的短发从手臂一直蹭到魏莹雪的肩膀至脖颈，呼吸抚过近在眼前却又不大清晰的耳畔，软绵细语轻打着魏莹雪的耳膜：
　　“这开了弓的箭怎么能回头呢！”
　　耳朵被捉弄，又痒又热的，韩雨的一字一句就如锤子般一下一下的敲打着魏莹雪的心脏，狂跳不已。
　　趁着她发愣的时候韩雨又亲了上来，只是这次不满足于此，风景如此美丽韩雨势必要好好品悦一番。
　　“韩雨，你混蛋，快滚回你的沙发听见没有，，，”魏莹雪躲闪，只是有些底气不足“别弄了，你弄得我好痒，混蛋你快放开我，滚回，，，，，，”
　　韩雨倔强，誓死不肯听话，时间嘀嗒嘀嗒走过，决绝与责骂声越来越小，最后消失在了一片喘息声中、、、、、、
　　韩雨喜欢赖床，晨光洒满屋内，大床上只剩下她还在毫无睡姿的趴着赖着床，一声怒吼自浴室将她从周公那里拉了回来：
　　“韩雨，你混蛋。”
　　韩雨强挑眼帘转了个头看向了声音的方向，就见魏莹雪像爆发的火山般冲了出来！
　　“老婆，什么事呀大早上就如此暴躁，我还没睡醒的！”
　　“你还有脸睡，别睡了，给我起来，你，你混蛋。”
　　出了浴室，魏莹雪就在屋内左右寻着，想拿台灯，发现有线连着，台灯还是金属做的太重，她一只手有些拿不动，换了笔又有些太轻，去拿桌上的教学教材吧，好像都是没装订好的独立纸张，她最后将目标落在了她看过好久的一本小说上，书够厚，最主要是单手还能扔出去！
　　韩雨十分庆幸自己的眼睛比较粘魏莹雪，书飞来的瞬间被子一抬挡了下来“你要谋杀亲夫呀，这么狠。”
　　“谋杀亲夫？”魏莹雪自认极高的智商却总也跟不上韩雨的语出惊人“我杀的就是你。”
　　一击没中魏莹雪直接上前拽人试图赏她一个金光灿烂。
　　“为什么呀，大早上不让睡觉还发这么大火。难道你昨晚求饶是假象，现在欲求不满嫌我偷懒？不应该呀！”
　　韩雨一脑门子的问号，没想到发狂的魏莹雪是这么不好制止！
　　顺着拉扯的冠力韩雨一带，人跌入了床，顺势将人压在身下禁锢了起来“昨晚好好地，到底怎么了？你这总是提上裤子就不认账的毛病可真是不好！”
　　魏莹雪感觉自己被韩雨气到内伤，胸中甚至有一口淤血要喷发一样。这一句句不着调的实在不堪入耳“别跟我说混话，你干的好事不要往我身上赖。”
　　“我干什么了？”
　　“你干什么了！你看。”魏莹雪将头一侧，露出白皙的脖颈。
　　白皙锁骨处的草莓印记清晰又可爱，韩雨憨憨一笑“呵呵，好像是多了点。”忙解释道：“你可以这么理解，我对你是太爱不释手了，爱惜疼惜怜惜就成这样子了。”
　　“我不理解，昨晚不让你弄你不听，现在怎么办，这个位置你让我怎么出门见人。”韩雨撒娇的甜言蜜语还是很管用的，魏莹雪气消了不少。
　　手指游走在曲线完美的锁骨上，韩雨只觉口干舌燥“高领衣服，似乎有些热，丝巾？太诱人了，不好不好。”
　　“拿开你的手好痒。”拍打作怪的手，魏莹雪说的有些娇嗔。
　　“有了，穿衬衫，应该刚好遮挡住。”韩雨手指继续下移点着火“老婆，问你个事。”
　　“换个称呼成不，算我求你，这词从你口中说出来真的很恶心。”魏莹雪嫌弃“以后叫我魏老师。”
　　“行，魏老师就魏老师。”韩雨耸肩“反正我在你这学的跟所有人都不一样，我学的是真功夫。”
　　“闭嘴。”魏莹雪想拿出老师的威严去批评韩雨，可总是事宜愿为“以后不许在我面前说这些污言秽语。”
　　“不说不说，我问你正事。”韩雨确实说的正经，还坐回了床上。
　　“你还能有正事？”魏莹雪不信“说来听听你能正经到哪去？”
　　“我要你的生辰八字。”韩雨道。
　　“什么东西？”
　　“出生年月日，还有时辰，就是几点几分。我的天呀，你这究竟是怎么长大的，感觉你像不食人间烟火的仙子，不过我喜欢。”韩雨画着圈的说着情话，去摸人家的手背，结果被打。
　　“生日是知道的，但是时间我不知道。”
　　经过了一系列的讲解再配合着魏莹雪的理解力，韩雨还是失败了，但她完成了另一件她认为很重要的事情！
　　早起的沐浴魏莹雪是白费功夫了，最后拜韩雨所赐不得不又从新洗了一次。魏莹雪觉着自己就是个白痴，一个被韩雨欺负的白痴！
　　“冰姐，这都一天了怎么这么消停呀，他们难道真的被打了就忍了？”食堂内，韩雨对着盘中的溜肉段使着劲。
　　萧冰抢着一枝花多给韩雨的肉段，回着“老卓那厮没动静那就证明张邵兵他们没有告状。”
　　“可是昨天那动静弄得那么大，老卓就不查么？”
　　“查你不就得把张邵兵查出来么，老卓不敢。你慢点吃”萧冰擦着韩雨弄过来的菜汁“左手不好使就慢点，看你弄得到处都是，跟种饭似的。”
　　□□丹帮着擦掉韩雨嘴边的菜汁“冰姐，她这手不方便，你就别说她了。”
　　对面甜蜜的画面简直让萧冰心塞，捂着胸口声音颤抖且凄凉“白眼狼，一个一个都是白眼狼，你俩我是看不下去了，太伤人了，伤心，伤心透了。”
　　“冰姐！”丹丹噘嘴，小脸红红的满是娇羞。
　　“女流氓，你以后打算怎么对丹丹呀？”萧冰一把拽过韩雨的餐盘，夹了块色泽外形足够完美的肉段送入了口中。
　　“韩雨，你好，我叫车婉婉。”
　　桌边突然多出来个女孩，做着自我介绍的同时将手中叠成心形的信纸递到了韩雨的面前。
　　韩雨愣愣的回了句“你好，我就是韩雨。”


第27章探门
　　女孩个子不高，瘦瘦的，一身运动装穿的有些空荡。皮肤也不是很白，不过脸上的妆容画的倒是蛮不错的。本就大大的眼睛在配上时尚的彩妆，灵动又俏皮，单薄的小嘴抿的腼腆。
　　“我想跟你交个朋友，我喜欢你。”
　　一声告白，女孩羞红了脸，韩雨刚要开口这个车婉婉就娇羞的跑了出去。
　　随着女孩跑出，便出现了第二个，第三个、、、、、、
　　食堂沸腾了，幸好头顶还有一层房屋，要不就这燃炸的喧嚣非得把房盖给炸开不可。
　　信纸五颜六色的，还有一箭穿心的形状、、、萧冰轻挑餐桌上一封封的情书，有的女孩由于害羞根本就没看，就慌乱的将情书扔在了桌上，沾上了菜汁：
　　“这一顿饭的功夫就接了十封情书，你这可以呀。”萧冰特意挑了一箭穿心造型的情书转看着丹丹“就这，你还不离她远点？这厮可真不是好人。”
　　萧冰这儿正做着思想工作，身边又走来一个女孩，同样的递给了韩雨一封情书，含情脉脉小脸羞红的说了与前几位同样的一句台词“韩雨我喜欢你，我愿做你的女朋友。”
　　萧冰抬眸一看，指间的情书滑落了，眼睛瞪得老大还一脸的发蒙“小娇，不能把，连你也！！！你把你家强强置于何地？”
　　被叫做小娇的女孩见韩雨不接，萧冰又那么说她，害羞的不得了，情急下情书塞进韩雨手里，横了萧冰一眼，道：“谁家强强，我们分了。冰姐消息也太不灵通了，哼！”
　　“你认识？”韩雨挑眉，目送着渐渐走远的小娇韩雨心中唏嘘不已“冰姐，这是个恋爱高手吧。”
　　“看出来了？”萧冰反问，同样挑眉。
　　“撒娇甜而不腻，水蛇腰摇摆的恰到好处，这位恐怕十分抢手吧？”
　　萧冰不得不佩服韩雨，尤其是观察女孩的能力。那小娇确实是学校有名的恋爱高手，好多了男孩子都折她手里了。
　　手指竖起点着赞，萧冰的嘴角却是撇着的鄙视“丹丹，听听这厮说的话，没个阅女无数的经验怎么能一眼道破小娇那小蹄子，俗话说得好呀常在花丛过，哪有不沾身的。姐劝你，真心劝你，离这厮远点，真的。”
　　“冰姐，你这都说的什么跟什么呀。”
　　韩雨故作正派“我，，，是多么好的人，长了一双慧眼，能辨善恶是非，能降妖除魔。”正经只在脸上维持了片刻“至于你说品鉴美女，这个我还是不推辞的嘛。别说这个小娇了，就是第一个那个叫什么婉婉来着。”
　　“车婉婉”萧冰提醒。
　　“对，车婉婉的”韩雨越说越来劲“就她画的那点妆容，要不是个引蜂人我韩字倒着写。”
　　“对对对，你又猜对了”萧冰与之一拍即合的认同着“婉婉绝对算是一个，我跟你说，，，，，，”
　　真的假的，八卦随之二人越聊越来劲，统统形容的绘声绘色，就连隔壁桌的同学吃完了都不走，竖着耳朵凑了过来。
　　“诶呀”丹丹实在是受不了二人“你俩太不正经了。”
　　“哪里不正经了？”韩雨反驳，给了丹丹个标志性的撩人一笑“你说说我们哪句不正经了？”痞帅痞帅的单挑一侧嘴角，连带着那侧的眉毛都不着调的跟着上扬，眼神色眯眯，丹丹每次都被韩雨这不正经的德行吸引，羞红的脸颊让人看了就想咬一口。
　　又被调戏了，丹丹娇羞的哼了一声，选择不再理二人继续秉着绝不浪费一粒粮食的原则吃着餐盘里为数不多的食物。
　　身边的小可爱被降服，韩雨继续八卦道：
　　“冰姐，咱们学校有校花么？是谁呀？我怎么没见过！”
　　“这叫什么话，哪个学校没个校花，咱们校的校花那可是个一等一的大美女。”萧冰耸肩继续说道：“不过你这不巧了，人家校花请假了，从这学期开始就请假了，病假。听说挺严重的，这个学期都够呛能来上学了。”
　　“那可惜了，看来我这眼福也不怎么滴。”韩雨失望着“我能在这学校读多久还不知道呢！”
　　“什么？”萧冰挑眉，不懂韩雨这话的意思。
　　“也没别的”韩雨嘻嘻一笑，尴尬的有些不好意思“我这不是总惹祸么，所以换学校的频率有些快，也就，也就、、、、、、”
　　“德行！”萧冰狠瞪了她一眼怒意满满“想换学校，你想的美，你给我老老实实的在这待着，敢换学校小心我揍你。”
　　萧冰说着，抬手握拳饶有威胁的意思。
　　刚吃完最后一口饭的丹丹一听也急了“我不准，我不许你走，你要跟我们一起毕业。”说着说着眼里蒙上了层薄雾“毕业照上不能没有你。”
　　话题有些沉重，萧冰见不得丹丹哭便转了话锋“别说那没用的，我跟你说人家校花早晚得来学校上课，不过到时候就你这德行的人家能不能搭理你还是一说呢！”
　　眉梢一挑，萧冰手肘对了下韩雨一幅奸猾之像“你把人家男友打了，校花回来没准会找你报仇的。”
　　“男友？谁呀？”
　　“张邵兵呀！”
　　“切！”韩雨满不在乎的回道：“我可没心思追校花，她再美能有我家那口子美、、、”
　　“诶呦，看路呀！”
　　寝室楼门口，韩雨正跟萧冰嘀咕着小八卦，刚上楼梯没走两步，楼里就冲出来一人跟她撞了个满怀，要不是韩雨手快，那同学定会摔跤不可。
　　女同学也不道歉，踉跄的还未等站稳就跑了。
　　竟管这意外有些匆忙，韩雨还是看清了那女同学，只见她面呈灰色，嘴唇发紫两眼呆滞，走路无力如同布偶。
　　鬼上身，韩雨一打眼就知道是怎么回事，可看她背景韩雨却并未发现有阴灵的阴气。
　　“冰姐，那女的谁呀？”
　　“零三届的学姐。”萧冰回道。
　　被鬼缠上若是在表面分辨，一般分为两种：附体时间短的，肉身上会漂浮着黑色的阴气，附体时间若是长达一月以上的，原身的灵力就会受损，会被鬼魂逐渐的掌控，时间越久原身灵魂损害越大，最后直到鬼魂完全侵蚀原灵体占据肉身。
　　不过那也并不代表鬼魂就可以借人身体完全活过来，最后说的好听还是个活人，事实应该是已经成了行尸，吊着一口气的行尸。
　　韩雨皱眉又道：“她住几楼？”
　　萧冰诧异，这厮怎么什么样的都打听呀！
　　回想刚才的学姐，每次看她都是一副带死不活的样子，不爱搭理人也不爱说话。让萧冰奇怪的是与那学姐同寝的另外三人也皆都是那副样子，就如同电影里的行尸般。
　　“二楼的，上了二楼第一间。”萧冰捡起掉落的情书，塞回了韩雨的手里，拉着丹丹朝着楼上走去。
　　萧冰气鼓鼓的明显是又误会了，韩雨无奈只能乖乖的跟在了后边上了楼。
　　每次路过二楼韩雨总是左一脚右一脚的，萧冰质疑过她是否有羊角风的病，会不会随时发作，弄得韩雨哭笑不得。
　　韩雨还是不大习惯这壮观的场面，那帮个不省心的妖魔鬼怪浑浑噩噩半睡半醒的游荡着，渗人的很！
　　走廊里很暗，幽深的黑暗中韩雨只能隐约的看出尽头是紧闭着的两扇门，幽暗的走廊就如同深渊般，韩雨凝视着只觉全身的毛孔在战栗着极不舒服。
　　“真这么嚣张？！”
　　现在回想上次如地狱般的嘶吼是从那里边传出来的，韩雨此时倒是对这如异度空间般的地界产生了兴趣。
　　自打来这与这些个大小鬼怪也打了好几场架，这一直不去瞧瞧这祸根源头好像不妥，也不像她的性格。
　　思定后韩雨抬步就朝着走廊的尽头走去。脚下枯叶腐朽有些粘胶，韩雨一步一步试探着绕过盘踞墙边的大小蛇，再绕过三五步不等距离晃悠的怨鬼。
　　越往里阴气越重，空气中弥漫着的腐臭味也就越来越重，韩雨一路躲躲闪闪感觉用了好长时间才站在了门前。
　　细细端详，木质的门身，两扇门板，深绿色的油漆已经有些崩起，该是年久都未有人维护过了。门板上没有窗户，板上订着多个木条牢牢地将门封死，从外边根本看不到里边一丝一毫。
　　看来是有人故意将门封住不让人进。
　　平常眼睛所见也就只有这些，可韩雨不一样，她的眼睛可不是普通的，门缝里的阴气旺盛的很，顺着缝隙正在溢出，就如同冷库的门留了个缝，那冷气疯了般的往外跑一个样。
　　手掌贴上老旧的门板，触碰的一瞬间韩雨之觉一个巨大的黑洞在吸着她，仿佛门内有一只巨大的手，只要给他机会便会毫不留情的将韩雨拽进去。韩雨急忙收回了手，吓得她出了一身冷汗。
　　突然！那充满仇恨悲鸣的呐喊声又出现了：
　　“陆丰，陆丰，你终于来了，又是两百年。这世本王定不会输你！本王让要彻底打败你让你永世不得转世投生。陆丰，陆丰，陆丰，，，，，，”
　　这满是愤怒不甘的咆哮听得韩雨后脊梁骨都发冷“这得多大个仇呀，永世不让投胎，太狠了吧！这陆丰到底是何许人也呀？”
　　韩雨嘴里念着替这陆丰抱不平，眼看身后夕阳斜下余晖已经所剩寥寥，转身往回走去。
　　可就在这时，韩雨只听身后的门响了！厚重的门身，发涩的门页，随着门的慢慢敞开两者声音交织在一起，既刺耳又让人毛骨悚然。
　　那门不是被上了锁么？门板上不是有木条钉着么？韩雨纳闷着，还未来的及转身查看，只觉一股浓厚的腐朽味刺鼻的恨，阴气抱着团雾就把她整个身体都包围了。
　　韩雨猛地转身，只见门里边有微弱的光亮，是五颜六色的。走近几步想要看清，只觉门内有人说话。
　　男人！女人！韩雨再次惊讶，门里竟然有人？而且还不止一人。聊得什么听不大清，可韩雨倒听得出他们聊得挺开心的。
　　韩雨抬脚走了进去，穿过缭绕的雾气，她终于看清那微弱鲜艳的灯光所谓何物。那是灯笼，精巧的彩色灯笼。烛火最亮处的地方是两扇红色的大门。
　　韩雨像着了魔般，无法思考的朝着门走过去，红色的门扇很大，门身上还雕着画，看着古香古色的。
　　进了门，里边烛火通明倒是与外边的黑暗成了鲜明的反差。
　　男人喝酒聊天，女人依偎在怀姿势撩人，一颦一笑的勾人的很。有人站着服侍倒酒有人跳舞助兴。薄纱穿身，宽带及腰，妩媚妖娆。
　　韩雨揉了揉双眼，不敢相信眼前所见，这怎么全都是古代的画面，怎么看怎么都觉着这是古代的娱乐场所！
　　脂粉遮面，淡眉精美，女子扭动着柳叶般的腰身，摇扇半遮半掩着笑意的朝着韩雨走了过来“小相公还愣着干嘛，过来跟奴家玩呀！”
　　这含糖量，简直比泡在糖罐子里还甜，韩雨听的浑身一激灵，心中佩服：这也太骚气了吧，简直到骨子里了。
　　见韩雨发愣傻笑，女子柔夷轻搭她的肩膀，翘起小手指头从一侧滑到另一侧，身体无骨似的贴近，依偎进了韩雨的怀里“奴家等你好久了，你想死奴家了。”
　　这话说得软绵绵的酥人骨头，搭在肩膀上的柔夷还不老实的在那画着圈，韩雨险些腿软要站不住。
　　韩雨晕乎乎的任由女人牵着走，桌上美酒佳肴，韩雨就如其他男子般品着美食拥着美人。
　　女人很坏，喂到韩雨嘴边的食物总是要逗弄她一下，瞧她吃了个空娇笑几声才肯继续。
　　“韩雨？韩雨？韩雨你醒醒！”
　　“谁在叫我？这声音好熟悉！”
　　韩雨葡萄刚吃了一半，耳畔突然有个声音在不断地唤着自己的名字，声音很急很熟悉。
　　韩雨竖耳细听，喊她的人是陈小雅！
　　突然眼前一阵眩晕，周围的古老建筑和声色男女也跟着晃动，韩雨眼前一黑晕了过去！
　　“你醒醒，韩雨！”陈小雅朝着韩雨的脸就是一嘴巴。
　　陈小雅如往日一样路过二楼的时候总是要往里边眺望一下，这一看不好，那门前躺着一个人，是韩雨！


第28章阳阳
　　韩雨只觉脸上火烧火燎的，迷迷糊糊的抬手去捂脸，眼帘还未全睁就嚷嚷的要算账“NN的，谁打我？”
　　“我！”
　　韩雨个子高死沉死沉的，陈晓雅把她拖到二楼的楼梯口处可是费了一番力气。
　　这声回的清脆且冰冷，听得韩雨一激灵，睁眼一看，只见陈晓雅跪在身旁与往常一样一幅活人勿近的模样“小雅姐？怎么，，，”
　　韩雨还要说着什么，只觉后背凉凉的，手触碰的地方也是凉凉的，不止如此还十分的硬！
　　“我，，，我怎么会在地上躺着？”韩雨一个激灵坐起身来“这什么情况？”
　　“我还想问你呢，这是玩的哪一出？”陈小雅说道：“别看了，你倒在那门的边上，是我把你拽回来的。”
　　韩雨快速回查着自己的记忆，站起身来抖了抖身上的灰尘“那门？我碰了？”疑思片刻豁的瞪大了眼睛“那门开了，我还走了进去。”
　　“你开什么玩笑？！”陈晓雅不信，那简直不可能。
　　“你听我说呀。”韩雨也是一脸凝重的开始讲述着经过，在醒之前的一小部分还说的她有些不好意思了“最后就是你给我一嘴巴，我就醒了。”
　　撞了鬼还能笑出一脸贱样，陈晓雅怎么看韩雨都想揍她一顿。
　　若如韩雨所说，她所遇见的就是前辈们所说的异界，若真如此，那这里的情况可就真不是她夜夜辛苦镇压就能解决的了。
　　韩雨还在回味着她的经历犯着贱样，陈小雅撇了眼没有说什么，上了三楼直接回了寝室。
　　“你丫的，你跑哪去了，上个楼你都能丢，我真是服了。”
　　上了四楼，萧冰这一扭身的功夫后边的人就不见了，回寝室等吧！结果干等这人也不回来。
　　今日有事相求韩雨这人可不能丢，萧冰把这货能去的寝室都找遍了就是没见到人，她严重怀疑韩雨是又被哪个小狐狸精勾到了谁的屋里风流快活去了！
　　心快凉了个底儿掉，结果人回来了，萧冰刚换一半裤子，还没提完就扑了过去“赶紧换身衣服跟我走。”
　　韩雨急忙搀扶由于裤子而险些摔倒的萧冰一脸的迷惑“干嘛去？”
　　“吃饭。”萧冰站稳，提好裤子“美女请你吃饭，你快点换身帅气点的衣服。”
　　“美女？吃饭？好事呀！”艳福总是一个接着一个，今儿这是怎么了！
　　韩雨换衣服及快，临走前弄了两下头发便屁颠屁颠的跟着萧冰走了。
　　“冰姐，这请客的是谁呀？早知道有人请吃饭刚才那顿饭我就不吃了。”拍着有些饱意的肚子韩雨惋惜。
　　“我就是这么设计的。”萧冰颇为自豪“请已经吃饱的你，省钱。”
　　“我去，，，”韩雨有些无语，指着萧冰憋了半天才道：“冰姐，你行。有你的。”
　　“咱这等谁呢？”站在寝室楼下，韩雨看着过往的同学。
　　说话间寝室楼内匆忙跑出一人“冰姐，真是不好意思，我来晚了。”
　　白色连衣裙，小碎蓝花点缀，飘逸长发如瀑布般散落身后，一看是阳阳大美女，韩雨立马摆出了撩妹的招牌套路“嗨，美女，是你要请我吃饭？”
　　一个礼貌的微笑，阳阳饶过韩雨挎上萧冰的胳膊朝着校门外走去。
　　“韩雨，今天这顿我请，你随便点吧。”阳阳将菜单推到对面“别看我了，看菜单。”
　　韩雨撩拨之意十足，两眼带电不断投向阳阳，只可惜人家只是微笑挂面，再无其他一点表现。
　　“你今天出来晚是因为张英么？”借着韩雨低头点菜的时候萧冰问道。
　　“嗯！我好不容易才把她甩了，这才出来的晚了。”
　　一提张英，阳阳本还微笑的脸立马愁云密布了起来，萧冰握起阳阳的手安慰着“张英那货可真是的！不怕，这回咱们有计划对付她了。”
　　“她”阳阳瞄了对面正与服务员沟通菜色的韩雨，将声音又压低了些“能同意么？”
　　“那就要看什么事了！”韩雨抬头对上正在密谋的二人“无功不受禄的道理我还是懂的，吃你的嘴短，能帮的我一定帮。”
　　打发走了服务员，韩雨又是一个电眼飞给了阳阳“谁让你长得这么美呢。”
　　一直保持优雅的阳阳还是没有扛住韩雨的撩拨，白皙的脸颊上还是泛起了一丝羞涩。
　　萧冰将一切尽收眼底，笑道：“看见了吧，这货除了色点，人还是不错的。”夸赞过后萧冰一本正经的说道：
　　“韩雨，我想让你帮阳阳解决一个麻烦。”
　　“冰姐，还是我来说罢。”随着服务员的上菜，阳阳说着“我们班有一个名叫张英的，她也跟你一样是个‘T’，，，，，，她现在总是缠着我，弄得我很烦。我想请你帮我甩开她。”
　　“你不是有男朋友么，这种事情不应该呀？”听着阳阳说的同班又好友的这个纽带，韩雨有些不太明白。
　　“我跟男友分手了。”
　　“是因为张英么？”韩雨还是有些晕。
　　“一部分吧”阳阳无奈“张英就像牛皮糖一样总是跟着我，就连我和男友约会她也会在一旁跟着，我赶过，恼过，可人家的借口和理由都让我没有办法。男朋友恼了，我也恼了，吵了一架，一气之下就分了。然后就，，，”
　　随着阳阳的耸肩摊手韩雨算是完全明白了。
　　对事件做了简单梳理后，也恢复了正经的模样“那你想让我怎么帮忙？”
　　萧冰接话道：“想让阳阳跟你假扮情侣，把张英逼退。”
　　“你愿意帮我么？”
　　阳阳近乎于哀求的眼神，心软的韩雨可看不得这个，尤其又是个大美女向她投来这等惹人怜惜的眼神。
　　韩雨深情款款的注视着，握上阳阳由于期盼而握紧的手，柔言软语尽是怜惜“我愿意，能帮助你这么漂亮的美女是我的荣幸。”
　　“麻烦让一下，我上一下菜。”服务员端来了最后一道菜，一脸歉意的示意着韩雨收起桌上碍事的胳膊。
　　萧冰没忍住笑了一脸。
　　对着桌上的四个菜萧冰还是有些惊讶“你点了这这这，还都是硬菜，你不是吃饱了么？！”
　　锅包肉，拔丝地瓜，还有烧鸡和干锅辣鸭头“你是饿死鬼投胎么？”
　　忽略萧冰的咆哮，韩雨闻着香味回味着，本应是一脸享受，韩雨却是皱眉的举起了受伤的右手“不好意思，我这实在不太方便，不知阳阳美女可否受累代劳一下？”
　　对面是温柔的全方位服务，喂饭喂菜还给擦嘴，萧冰忍不住打趣道：“韩雨，你说这喂饭的活是阳阳做的好呢还是丹丹做的好呢？还是说，，，你家那位更好呢？”
　　“不带你这么比较的。”阳阳帮忙擦嘴的手还没放下，韩雨可不想得罪这人，忙驳斥道：“冰姐，你这不明晃晃的拉仇恨么！三人各有千秋怎好拿来比较，你这是挑拨离间，我严重怀疑你对我有羡慕嫉妒恨的心里。”
　　萧冰狠狠地上翻了下眼睛，充满着鄙视“你可得了吧，我又没疯，嫉妒你？！”
　　瞧着嬉闹拆台的二人阳阳抿嘴一笑，起身去付了饭钱。
　　医院的阳台上，叶子穿着病号服，望着韩雨和陈小雅二人紧张的腿都有些颤抖“我一会就进手术室了，你们会怎么做？真的能让他离开我的身体么？”
　　“你拿着这个。”陈小雅从兜里掏出一张系着红绳的符咒递给了叶子，嘱咐道：“把这个戴在脖子上，剩下的我会处理，你只要放心的进去做手术就好了。”
　　“真的？”叶子有些不太放心，按照陈小雅说的这也太过容易了吧！
　　韩雨看出了叶子的顾虑，安抚道：“你放心，小雅姐一定能彻底解决掉他的。”指着叶子的肚子暗示着。
　　在叶子被推进手术室的十分钟后陈小雅拉着韩雨来到了无人无监控的一处安全通道，她从兜里又掏出了一张符咒，闭目凝神后嘴里念叨了一会，睁眼时，符咒一晃，只见‘嘭’的一声竟然着了。
　　待符咒烧尽陈小雅的嘴角露出了满意的一笑。
　　“搞定了？”
　　“搞定了，咱们走吧。”
　　陈小雅是请假出来的，在事情办完后立刻便赶回了学校，进校门的时间正好赶上上午的最后一节课的下课铃声。走出教室的魏莹雪看着匆忙回来的韩雨冷下了脸。
　　“韩雨，你干嘛去了？”
　　“嘻嘻，出去办了点事。”韩雨憨笑着。
　　请事假出去的是陈小雅，韩雨是逃课外出，韩雨习惯性的说走就走，从来不请假。
　　“你难道不知道请假么？”韩雨装傻充愣，魏莹雪看着就气不打一处来“跟我到办公室一趟。”
　　“这是要问罪的节奏呀，去办公室，，，好。”韩雨小声嘀咕着，扮上乖乖宝的模样紧跟在魏莹雪身后回了办公室。
　　魏莹雪是先进的门，随着韩雨的进入她听到了一个很不好的声音：
　　“混蛋，不许锁门，快把门打开。”魏莹雪知自己又失策了，她竟然完全忘记了自己屡次吃亏的经过。
　　进了门，韩雨关门上锁一气呵成，当魏莹雪反应过来的时候她已经得了手，馋猫似的看着人家兴奋的身上每个毛孔都在呐喊着。
　　“魏老师，我这人脸小，挨批评这档子事我可不想让别人听了去，那样我会哭的。”委屈让韩雨扮演到了极致。
　　“你脸小？！！！”这简直是魏莹雪此生听过的最滑稽的话“你能要点脸不，你要是有羞耻心的话世上就不会再有无耻二字了。”
　　变脸比翻书还快的韩雨让那委屈只在脸上停留了一秒钟的时间，就换上了魏莹雪见过多次的饿狼相开始步步的朝着自己逼近。
　　“你，你不要过来，不要乱来，我气还没消，我，，，你现在不许碰我，要不我跟你没完。”
　　颤抖的威胁毫无用处，韩雨大步逼近直到把人揽进了怀里“老婆真美。”
　　“你放开我。”威胁的味道正在土崩瓦解，取而代之的是娇羞的闪躲。魏莹雪利用手臂的支撑争取着微乎其微的距隙“这里是办公室你别犯浑，不能碰我。”
　　“那我想你怎么办？”韩雨噘着嘴不依，道：“你这两天躲着我，不理我，我只能眼睁睁的看着你从我面前走过。过就过吧，你还每次都赏我个眼杀。”
　　杨柳般纤细柔软的腰身在韩雨的臂弯捆绑着，包裹着纱布的指背游走在白皙的脸颊，韩雨含笑眼眸波光涌动“老婆，我想你想的睡不着觉，你说怎么办？”
　　“怎么办，凉拌。”韩雨游走的手就像带电般，所到之处魏莹雪只感麻酥酥的，还扩散到了全身使得每个毛孔都在颤栗。
　　受伤的手她不能动，魏莹雪为了拯救自我，心一狠掐上了韩雨胳膊内侧最嫩的肉上，只稍一用力。
　　这一下还真是有效果，韩雨龇牙咧嘴的松开了腰间的手，这让魏莹雪有了前所未有的胜利感“你混蛋，让我搭理你，你想的美。要不是你我至于穿了好几天的衬衫么！天这么热，别人还以为我有病了呢穿的那么厚。要我理你，那才是见了鬼呢！”
　　“我随时都见鬼，你这给我找地下台阶的理由真不错。”韩雨笑嘻嘻的趁其不备手臂一挥又把人捞了回来。
　　这次韩雨学乖了，直接将人抱起放到了桌子上，不给魏莹雪下手的机会“老婆我错了，碍于你因为我的缘故所遭受的炙热痛苦，我要补偿，补偿到你满意为止。”
　　不给魏莹雪反应的机会，邪魅的笑容在韩雨的脸上闪过帅气的很，擒住那诱惑的柔唇阻止她的继续控诉，，，，，，


第29章倒霉
　　“别跟着我。”去食堂的路上，魏莹雪脸上的绯红还未散尽，压着躁动的火焰也压着怒气的火焰。
　　“魏老师，我饿了，我要吃饭。”韩雨乖巧卖萌“你请我吃饭吧！”
　　“吃饭？”怒火在魏莹雪眼中翻滚，若是能喷出来烧人她绝对会把韩雨架上烘烤一番“这都几点了，你祈祷食堂还能剩点什么，要是没有你就饿着，饿死你算了。”
　　去年学生因为伙食差问题闹了次革命，原来的承包人换成了现在的后，食堂的饭菜就十分的受欢迎。
　　韩雨粘人的耽搁了半个小时，魏莹雪真的不敢保证食堂还能不能有吃的了。
　　不吃就不吃，韩雨嘀咕着心中窃喜，反正刚才吃你也吃的美了，饿上一顿也无妨。
　　进了食堂，魏莹雪看着打饭口还有人在，心便也落了地的朝着窗口走了过去，不知为何她现在想的不是自己饿肚子会怎样，而是那小混蛋、、、
　　一双眼笑嘻嘻的完全长在了魏莹雪的身上，到了打饭的窗口韩雨才看见里边站着的是食堂一枝花，韩雨想换个窗口，可此时只有这儿还开着了。
　　学生与老师并肩同站，按照常理，规矩，规则都应该是老师先来。可一枝花却直接忽略掉了魏莹雪，眼眸含光，对上韩雨又有些躲闪，羞答答的“韩雨同学，你要哪几样菜？”
　　“那个，呵呵。”突来的秋波把韩雨弄的不会玩了，尴尬一笑，指了几个自己爱吃的菜“这个，还有这个，谢谢了。”
　　阳光明明温暖的很，韩雨却只觉身边有股冷冽的寒意，能冻死人的那种。
　　“给老师打一份和我一样的。”为了保命韩雨忙对着一枝花补了句。
　　“麻烦给我些青菜，我今天吃素。”淡淡的语调跟平时一样，魏莹雪的心中却绝然不同。
　　“惨了惨了，这一枝花今天是怎么回事呀！”韩雨内心咆哮着“平时不都是不敢跟我说话么！今天这是怎么了，竟然这么主动，而且还叫我的名字，这不是要她小命么！”
　　刚刚在办公室韩雨是软磨硬泡使劲了不要脸的手段才让魏莹雪消了气，怎么这好景还不到五分钟的功夫就没了？！
　　韩雨正憋屈着，一枝花将打好的饭菜放在了窗口，韩雨头更疼了，这两份的分量明显不是一样的。
　　魏莹雪抬手拿起那份量少的付了钱，转身就走。韩雨急忙喊着：
　　“魏老师，还有我的饭钱！”
　　“那是你自己的事情，与我无关。”魏莹雪看都没看韩雨一眼，端着午餐坐到了窗口处她常坐的位置上。
　　“韩雨，你怎么才来，你让我等的好苦。”还在原地扮凄凉的韩雨只听身后有人说了这么一句，还未等反应来人就已经挎上了她的胳膊，还一副撒娇的模样将头贴到了她的肩膀。
　　“呵，呵呵，，，”韩雨想死，魏莹雪正在看过来！
　　“你怎么还在食堂？”韩雨强颜欢笑，却比哭还难看。
　　“等你呀。”阳阳端起韩雨刚打好的午餐，挎上韩雨的胳膊，朝着最近的空位走去“等着服侍你吃饭呀。”
　　“这位同学，那个，，，”一枝花的笑容消失了“韩雨还没给钱呢。”
　　阳阳掏出饭卡付了钱，从新挎上了韩雨寻了位置，并肩而坐着。
　　“阳阳呀，今天中午咱先不演这戏，成不？”韩雨小声哀求着，眼睛紧瞟着窗边的人，观察着。
　　“老大，我为了演这出戏等你好久了，吃饱了不离开食堂，对胃是一种折磨你懂么！”
　　枕上韩雨的肩膀，挎着的手臂不曾离开韩雨的胳膊，伴着撒娇的可爱说着抱怨的话“张英她就在那看着呢，我都要烦死了，我不走她就不走，你救救我吧。”
　　阳阳声音压的很低，若不是距离这么近，韩雨还真听不清她说的话。
　　随着阳阳示意韩雨看了过去，只见一头短发，身体有些肥胖，长相极其普通的一同学坐在食堂大门口的座位上，正直直的看过来。
　　“是她么？”
　　“对，那就是张英。”阳阳叹气“我要疯，想转学的心都有了。”
　　“你这不对呀，你为什么不直接跟她说你不喜欢呢？明确表明立场让她离你远点。”韩雨又瞟了眼张英，摇头叹息着“长得是惨了些！”
　　“我说过的，可她说不喜欢她那是我的事，喜欢我那是她的事。别看她了，一说她我现在脑仁儿都疼。”
　　阳阳拿起了勺子开始弄着韩雨的午餐“你这手不方便，我来喂你吧。”
　　“女娃，你惨了！”春喜轻飘的来了这么一句，飘走了。
　　“完了完了，，，这下废废了。”此时倒是韩雨脑仁疼了。
　　眼前走过一尤物，韩雨望着魏莹雪离开食堂的背影悲催了。她这是被气走了，连饭都不吃就走了。
　　韩雨很想追上去，可现在去了铁定哄不好不说没准还会把人气哭，韩雨只好忍下了。
　　“中午的饭吃的不舒服么？怎么这副德行！”萧冰趴在床上打趣着一进门就愁眉苦脸的韩雨。
　　“冰姐，别提了。”韩雨诉苦道：“今天一枝花也不知道抽什么风，竟然主动跟我说话了。紧接着是阳阳在大庭广众下跟我演言情剧。”
　　“你丫的厉害了，看来一枝花是打算向你表白了，你行呀。”萧冰竖起大拇指给韩雨来了个赞。
　　“你快别笑话我了。”沮丧的韩雨直接把自己摔到了床上，脸朝下印在被子上。
　　“阳阳的事情怎么样？张英什么反应？”萧冰继续问着。
　　“别提了，咱先不说这了”韩雨颓废的坐起身，一副可怜相的仰视着萧冰“冰姐，我家女神把今天的戏全都看到了，她生气走了，我现在恐怕连跪搓衣板的机会都没有了。”可怜巴巴的“冰姐，你说，我该怎么办？”
　　“你家那位女神呀，，，”萧冰故意拉长了话音瞄着韩雨的反应“我想你应该能摆平。我看好你哟！”
　　这话说的韩雨反倒一愣，萧冰在那憋着笑，话也意味深长，蹙眉问道：“你知道我家那位是谁？”
　　“NO，NO，NO。”萧冰摇着食指挑着眉毛“我可什么都不知道！”
　　“切！你个老狐狸，知道太多不好，容易被人灭口。”韩雨扁嘴瞪了萧冰一眼，心烦的转身离开了寝室。
　　出了寝室楼韩雨在校园的林荫处闲逛着，刚刚萧冰的那几句闲聊韩雨听出了那话里的意思，看来萧冰是发现了她跟魏莹雪的秘密了。
　　“喂，你想死么？”
　　韩雨本想找个安静的地方静静，谁知刚出寝室楼就有一破衣烂衫的死鬼跟着她。心情不好懒得去理。
　　林荫处走圈，死鬼也跟了过来，韩雨觉着奇怪便用余光瞄了一眼，石灰色的全身，一副受气的模样，倒是和现在的自己很像。
　　椅子上没人，韩雨坐了下来摆弄着手机，想给魏莹雪发条信息却不知道该怎么写。纠结时韩雨不曾想这鬼胆子还真是不小，竟然走了过来还一副看怪物似的把那鬼脸贴了过来。
　　“嘛呢？你是嫌鬼命长了是不？”要不是白天，韩雨非得动手好好教训一下这位不可。
　　“原来你真的能看见我们呀，他们没骗我。”破衣烂衫鬼倒是高兴的笑了。
　　“别废话，把你这脸从我面前挪开，我今天心情不好，你最好别惹我，小心我让你灰飞烟灭。”威胁的话语是从韩雨的牙缝里挤出来的，本以为会奏效，鬼的下一个动作着实让韩雨吓了一跳。
　　破衣鬼后退一步，直接跪在了韩雨面前，就在韩雨还未反应过来之时又连磕了三个响头“求求你，救救我这可怜的灵魂吧！”
　　韩雨蒙了，蒙的嘴张的老大都能放进一个鸡蛋，面部的几下抽搐都没了感觉“你你你，你这几个意思呀？这什么情况呀？”
　　“他想找你解救他。”春喜突然出现在韩雨身后来了句，吓的韩雨险些没跳起来。
　　“啊！春喜，你什么时候来的，要吓死我呀！”
　　“公公，求您帮我跟这位高人说说，让她帮帮我吧！”破衣烂衫鬼转对春喜又磕了个头。
　　“你俩停停停，这是怎么，，，”韩雨刚要问，迎面走来几位同学，她只好又坐回了椅子上，以免又被人当成了精神病。
　　跟着韩雨也有些日子了，春喜自然知道这欲言又止是为何，接话说道：“你说吧，女娃在听。”
　　破衣烂衫鬼开始说道：“高人，我死了有一百多年了，我想让您帮我投胎从新做人。”
　　待四周无人，韩雨才接话道：“不帮，我不是道士不会法术，你要是鬼做够了我倒可以帮你灰飞烟灭，至于重新投胎这么有技术含量的活我不会，你求错人了。”
　　破衣鬼一听，脸色更灰了，将所有的期望都转投在了春喜的身上。
　　“女娃，其实让他投胎很简单，不用你做什么特别有技术含量的事情。”春喜帮忙劝说道：“杂家希望你能帮帮他。”
　　“嗯？”
　　平日里春喜话少的可怜，现在竟然能因为眼前这位开口相求，这倒让韩雨感到有些意外“你真想让我帮他？”
　　“嗯！”春喜点头。
　　“那你就说说看看要怎么做，我得听后才能考虑要不要答应。”
　　韩雨说着，看了下时间，离上课还有半小时，这里一会路过的人会越来越多，为了可以正常与鬼交流韩雨又寻了处僻静的地方。
　　在春喜叙述破衣烂衫鬼做补充下韩雨才弄明白。
　　“不行，你说的这事绝对不行，别人会认为我是傻子的！”韩雨双手打叉拒绝着。
　　“这不算什么的。”破衣烂衫扑通又跪了下来，哭哭咧咧的比韩雨还懂得可怜二字“高人，您就帮帮我吧，我这都憋屈一百多年了，您就帮帮我吧。”
　　韩雨向来是吃软不吃硬的脾气，这死鬼这么连跪带磕头的到底让韩雨心软的答应了下来。但碍于韩雨这贱嘴的毛病还是笑话了一番这位可怜虫。
　　“你说你怎么能是死在女人的裙下了呢？”韩雨越说越止不住的拍着大腿狂笑着“还是死在了自己媳妇的裙下，你这有点太憋屈了吧！”
　　“高人，您就别说了，我哪知道我媳妇那么厉害呀。”破衣烂衫鬼石灰般的脸如今加了些绿色，让一旁的春喜都没忍住的笑了出声。
　　破衣烂衫鬼又道：“我是拜堂成亲的第一夜，就摊上了这么一档子事。”
　　下午继续上课，韩雨有些睡不着了，她后悔了，后悔刚刚怎么就心软的就答应了他呢！韩雨有种被春喜忽悠的感觉！
　　“喂，还苦着脸呢？”课间萧冰又来打趣。
　　“冰姐，你别刺激我了。”撅着小嘴，韩雨将委屈二字发挥得淋漓尽致“我是一波未平一波又起，出门没看黄历背到家了。”
　　“看你这委屈样，姐请你吃棒棒糖。”萧冰拉起韩雨就走，临出教室门口朝着坐位上的丹丹勾了下手，二人架着韩雨直奔学校超市。
　　“你俩怎么知道我饿了，太讲究了。”零食当前，韩雨将所有扰人的思绪立马清空。
　　“我请，你随便拿。”阳阳突然出现，从后边拍了下韩雨，整个人就从后边粘了上来。
　　“你怎么来了？”
　　“想你了呀！”
　　放电的眼神，声音清甜绕耳，韩雨起了一身鸡皮疙瘩，若不是随后跟进来的张英韩雨真想推开贴过来的阳阳！
　　“你想不想我呀？”阳阳撒娇，挎上了韩雨。
　　这等戏码韩雨能说什么呢！只能更配合，手臂一抬搂人入怀“想你，当然想你，我都想死你了。”


第30章封印
　　“你爱吃棒棒糖？”阳阳每次靠近韩雨都能从她的呼吸间闻到柠檬的味道。
　　“你怎么知道！”耳鬓厮磨的距离，韩雨故意将呼吸间的热气打在阳阳的耳畔“你故意打探我？”
　　“少来。”竟管阳阳有过两个男友，也有过亲吻之类的亲密，可还是受不了韩雨的撩拨，被她吹过的耳朵如火烧般烫得很。
　　脸颊发烫，阳阳知道自己肯定脸红了，怕被萧冰看了去故而取笑自己，阳阳离开韩雨的怀抱去拿了棒棒糖，还给扒开包装皮送进了韩雨的嘴里。
　　柠檬的味道在韩雨嘴里爆炸，高浓度的甜味充实着口腔中的所有神经直达脑中枢，所有恼人的信息也就短暂的搁浅了。
　　“多谢你的棒棒糖。”张英的跟随毁了韩雨发挥脸大的机会，为了戏份她忍泪，只要了这么一个棒棒糖。
　　“不客气，你没痛下杀手我倒是应该谢谢你。”
　　树荫处的休息椅上，阳阳与韩雨并肩坐着，她本想就这么安安静静的坐着等上三五分钟，上课铃响这段戏也就过去了，可远处那幽怨窥视的双眼着实让人头疼。
　　“怎么办呀，韩雨，你快给我想想办法？你看她就这么一直死盯着，烦死了。”阳阳无奈，手又跨上了韩雨的胳膊。
　　“就是。”韩雨也头疼“我说阳阳，要不你应了她得了，我看这厮对你也是一片真心，绝对能做到山无棱天地和才敢与你绝的地步。多难得的痴情种呀，你从了她吧！”
　　韩雨想当月老，阳阳才不会给她这个机会，白眼一翻狠瞪了一下，挎在胳膊的手也没闲着，就近寻了一处嫩肉就是一下子，直到韩雨咧嘴呲牙的求饶阳阳才顺心了不少。
　　“疼疼疼，很痛诶，不愿意就不愿意被，你说呀，下这么重的手就不怕我生气不帮你了。”话是打情骂俏的说着，声音压得也是只有二人可听。
　　“不怕！”阳阳回的自信“吃人家的嘴软拿人家的手短，我都给了你要了，我才不怕你反悔呢。”
　　韩雨最喜欢看人傲娇了，尤其是阳阳这种漂亮女孩子的傲娇，很是满足她的眼福，不过这些都只是欣赏，只有她家女王的傲娇才会让她想吃人的冲动。
　　“好好好，我错了，我错了，她是癞蛤蟆想吃天鹅肉，她做梦。”
　　韩雨讨饶，二人打情骂俏的真就像一对情侣般，路过的同学都有些羡慕有想谈恋爱的冲动了。大闹过后阳阳依旧依偎在韩雨的怀里，瞄着不远处的张英捶胸顿足的模样，笑的开心极了“你放心，只要把张英这块狗皮膏药甩掉，我一定请你吃大餐。”
　　“看她这样，想甩掉恐怕不是件容易的事情，我得想想对策，用最快最有效的对策。”
　　“什么对策？”阳阳一听有办法，眼睛顿时亮了。
　　瞧了眼时间，韩雨起身挎着阳阳朝着教室楼走去“下节课来找我，我帮你一次性解决她。”
　　“好。”
　　按照约定的时间，下课铃响后，片刻功夫阳阳就出现在了零五三班的班级门口，韩雨知道这节课不是魏莹雪的！
　　教室的门口，韩雨搂上阳阳的肩膀，手臂搭的很自然，在众目睽睽下走了。
　　所有人的目光几乎同一时间投向了坐着的□□丹！
　　爱情总是善变，如此劲爆新闻大家怎能错过！
　　“你说，张英要是继续坚持，你我不得一直这么伴着甜蜜呀。”韩雨笑意挂面，痞帅痞帅的“我还真怕你爱上我，那可就不好了。”
　　“想的美。我才不会喜欢上你呢，我又没疯！”羞涩已经爬上阳阳的面容，只是她微低着头，韩雨看不见。
　　“你这是要带我去哪里？”阳阳不解，到了楼梯韩雨竟然没有下去的意思。
　　韩雨没回，倒是送了阳阳一个媚眼。
　　越走阳阳越觉着纳闷，这不是她们一班的方向么“韩雨，你的最有效的办法究竟是什么呀？你这是要去我们班？”
　　“对呀。”
　　说着，韩雨搂着阳阳已经到了一班的门口，见老师已经离去她脚步未停，直接走了进去，阳阳想要逃离肩膀上的手臂已经太迟，班上所有的人都看了个清楚。
　　站到讲台上，韩雨霸气十足的呵道：“那个，那个张英，你给我过来。”
　　韩雨知道刚刚张英跟着阳阳去了她们班，现在自然也跟了回来，她故意大喊着说，就是让一班的人全都听了去。
　　“我叫张英，你不要太过分。”
　　张英后脚刚进门就被点名，愤怒的直接站到了韩雨的面前，眼中泛着恨意“韩雨，你根本就不喜欢阳阳，我都打听清楚了，你跟□□丹处朋友，现在又撩拨阳阳，你这就是耍流氓。”
　　张英越说越气愤，伸手就去拽阳阳“阳阳你听我的，韩雨是个花心大萝卜，她不是好人，你别傻了，离开她好不好，算我求你。”
　　韩雨头疼，这丫的说的多真诚，多感人。除了长相不好点，但这颗心是真挚的，这他妈是真爱呀。
　　碍于阳阳的要求，韩雨只能坏人做到底，手一用力顺着阳阳挣扎的力度断开了二人的拉扯，顺手推了张英一把“你不要太过分好不好，阳阳不喜欢你，她现在是我的女朋友。”
　　为达效果，韩雨气势拿捏十足，很是压人“以后你给我离她远点，要是再骚扰阳阳，小心我对你不客气。”
　　阳阳出现在班级门口，萧冰便知一定有好戏，瞄着二人离开萧冰拽上丹丹也跟了过去。
　　韩雨在人家班耀武扬威嚣张跋扈，萧冰领着丹丹站在门口看着热闹。韩雨威胁人，眼见那张英不服，还要还嘴，萧冰领着丹丹就走了进去。手臂轻怼了下丹丹，眼神示意着。
　　丹丹站在原地不为所动，可内心却想哭，早知道有这种事情她就不跟着萧冰来了。
　　“啊，对！”丹丹不配合，萧冰只好亲自出马“张英，你就放过阳阳吧，她现在是真的喜欢韩雨了，要跟韩雨好好处朋友。”
　　“就是，我就是喜欢她，你就不要再缠着我了。”阳阳就像早跟萧冰配合好了似的。
　　反手拉上丹丹，萧冰继续道：“张英，你没得选择，丹丹也在这，她们都喜欢韩雨，都愿意一起跟她处朋友。”
　　韩雨只觉头重脚轻眩晕的很，萧冰这说的都是什么跟什么呀！这事要是传出去她在学校可就彻底出了名了，名声呀，，，彻底没了、、、、、、
　　全天的最后一节课是兴奋的也是疲惫的，兴奋的是终于要熬出头了，疲惫的是趴在桌子上的韩雨还没睡够。
　　“陆丰，，，陆丰，，，本王要你的命，，，，，，”
　　韩雨的耳边不断地重复着这句话，有些睡糊涂的韩雨起初只觉是做梦并未在意，但声音里的恨意听久了竟然让人内心发毛，就好像有个鬼在韩雨耳边碎碎念着似的。
　　“请问韩雨在么？”
　　一声询问打断了讲课的老师，所有人的目光齐刷刷看向了门外的陈小雅。
　　“韩雨，别睡了，门外有人找。”前座的男同学转身推着趴着的韩雨。
　　“谁找我？”强挑眼皮，韩雨看清来人便急忙走了出去，也不管上课的老师是什么态度。
　　“这货可怎么整。”胡菲菲贴近萧冰的耳朵小声嘀咕着“你看她那德行，也不跟老师说一声就这么嚣张的出去了，大老王一准得去班主任那告状。”
　　“没事，这货死猪不怕开水烫。”萧冰侧过头笑道：“韩雨要是跟老师客气那就不是她了。”
　　“也是！”胡菲菲点头认同着“每次惹事我看班主任也没把她怎么样。”望着空荡荡的门口胡菲菲又补了句“不要脸真好！”
　　“韩雨，出事了，今晚我需要你的帮助。”陈晓雅说的急迫。
　　“怎么了？”韩雨还没睡醒，抬手擦了下嘴边的口水。
　　“是那门，我之前封印它的符咒被一股力量撕破了，我需要你的帮助从新封印。”
　　需要她！韩雨一听就清楚了，这恐怕就是需要她的血吧。看来今天确实是背到家了，临了还得弄个血光之灾！
　　“你不愿意？”沉思苦脸的韩雨让陈小雅有些皱眉。
　　“没有。”韩雨说道：“我今晚一定哪都不去，熄灯后准时去楼下找你。”
　　“好，那我等着你。”
　　达成了共识陈小雅转身要走，韩雨一把将人拽住，弱弱的来了句“今晚对我温柔点成不？”
　　“不许动手动脚。”甩开韩雨的手，陈小雅一脸的嫌弃“你这样容易让人误会，我先走了。”
　　韩雨此时是不知道自己的模样，委屈吧啦的像个小媳妇，还说了那么一句话，任谁看了都会误会的一塌糊涂。
　　夜深人静，韩雨看了眼时间，凌晨十二点整。
　　睡前韩雨根本没脱衣服，见时间到了她穿上鞋直接去了二三楼的拐角处。
　　“我没有来晚吧？”陈晓雅已经到了，让人等她，韩雨觉着有些抱歉，便问了句。
　　“没有，我也是刚到。”
　　陈小雅说着，从兜里掏出了那把据她说是给韩雨准备的小刀，一个装满朱砂的盒子，毛笔。
　　“既然你来了，咱们就开始吧。”
　　“这下边有多严重呀？”韩雨望着二楼处，把有伤的手伸了过去。
　　“哟，够乖的呀。”夜晚的陈小雅就是比白天的好看，因为会笑。
　　小刀锋利，划在韩雨的手上也毫不犹豫，直到鲜血滴满朱砂盒子。
　　毛笔沾着染血的朱砂，陈晓雅熟练地对着二楼的空中画着符咒。
　　韩雨见状，没敢打扰，乖乖的退到了墙角。
　　一个符咒画完，韩雨只见陈晓雅盘膝而坐，嘴里开始念叨着什么，等了一会，待她念完又再次起身开始画起符咒。
　　符咒的下笔处与刚刚的不同，韩雨看出这次陈晓雅是从下往上画着，不过究竟这符是个什么形状，她不知。
　　符咒画完，陈晓雅停了下来，喘着粗气“小雅姐你没事吧？”
　　话刚落地，韩雨只见陈小雅好像被什么从正面推了她一下似的，整个人跃起直接摔到了身后走廊的墙面上，一口鲜血从陈小雅的口中喷出。
　　韩雨蒙了，慌忙的上前搀扶“小雅姐你怎么样？这是？怎么会这样？这这，什么情况？”
　　借着韩雨手臂陈小雅站了起来，手背蹭了下嘴角的鲜血“不行，我封印不了他了。这力量现在强大到我已经不是他的对手了。”
　　“那怎么办？”
　　“今日是休假么？”陈晓雅问道。
　　“是，今天是休息六。”韩雨回着。
　　出来的时候已经是午夜十二点了，陈晓雅自然会说今日。
　　“那就好，今晚咱们再动手。到时我会让我师傅来封印。”由于撞击，陈晓雅轻咳了两声很是虚弱。
　　任由韩雨搀扶，二人回了三楼，扶待到寝室门口，陈晓雅见韩雨转身要走，突然道：“我师父是男的，今晚你得想办法把他弄进来。”
　　“好。”韩雨一口就应了下来，目送着陈晓雅进了寝室她才离去回了四楼。
　　一上午的课韩雨一直都在趴着睡觉，就连魏莹雪的课韩雨也没有要醒过来做样子听课的意思。
　　“喂？小雨你下课了么？”
　　“刚刚下课。”韩雨有些不太习惯自己老妈这么平静的打电话的语气，竟然称呼上不是骂她！
　　“我亲爱的老妈，我记得今儿的太阳是正常升起的呀！您这是要唱哪出呀？”
　　“你个小混蛋。”欧阳岚就知道不能给韩雨好脸色，语气回复往常，说道：“你是不是三天不打又要上房揭瓦了！”
　　“这才对么。”韩雨笑道：“这态度，对了，是我家太后了。”
　　“别贫，我跟你说正事，你今晚回家么？”
　　“不回，我今晚有事。你有什么事就直说，别对我太温柔，我怕怕。”
　　虽然隔着话筒欧阳岚还是十分清楚韩雨现在是什么德行。强硬的继续道：
　　“今晚不回来也行，那就明晚，我有事找你，你明天下午一定要回家。”未免韩雨不乖，欧阳岚又提醒了下“听见没！”
　　“知道了。”韩雨应着“就知道你这是温柔陷阱，下次这陷阱找我爸去，我胆小，经不起太后你吓。”
　　挂了电话，韩雨急忙来到魏莹雪的窗户下，看到人还在办公室内便直接上了楼。
　　“魏老师在么？”韩雨轻敲了三下门，捏着嗓子说道。
　　“在，进来。”批着卷子的魏莹雪并未听出这声音的异样。
　　得了准许，韩雨走了进来并随手带上了门，来到被试卷包围的魏莹雪面前，笑道：“老婆，想我没？”
　　“你怎么进来了？谁让你进来的？”如此贱兮兮的声音魏莹雪一听火气就上来了，怒火瞬间布满了双眸“赶紧给我滚出去，我不想看见你。”
　　“你凶我，你坏。”韩雨噘嘴又扮可怜“我真伤心，想老婆想的我一夜都没睡好，今天好不容易有了与你独处的机会你竟然要赶我走？我的心，，，碎了，，，”


第31章准备
　　“你爱找谁心碎就去找谁心碎，我只是名老师管不了你所谓的情绪，也不归我管。”
　　克制的愤怒在喉咙打转，声音有些颤抖，魏莹雪用着自身的涵养压制着尽量不让眼前的混人瞧去，放下手中批改试卷的笔，起身拿上包，淡漠的向外走去。
　　颤抖的双唇，喷射怒火的眼眸，韩雨一双慧眼怎会看不出自己老婆正在气头上。一个箭步堵住门口挡到魏莹雪的面前“我错了，我错了，老婆，我错了，求你别走，给我个解释的机会成么？”
　　韩雨双手举高，故意在人家眼前晃了晃右手，纱布上的血迹是新的。
　　魏莹雪不理，全当没看见，冷言冷语道：“要么你走，要么我走，你选。”
　　“我不选”韩雨眼眸中满是哀求，就跟小猫犯了错在求得原谅般“老婆我真的错了，你就原谅我吧。”
　　为了让魏莹雪近距离的观察她的右手，韩雨特意把手送到人家眼前“那，伤口又裂开了，很疼的。”
　　魏莹雪真是狠下了心不去搭理这人，可纱布的血迹还是让她心软了“不是已经好的差不多了么？怎么又流血了？”
　　流血，对于韩雨来说算是常态，平日她骗人扮可怜，说的理由基本都是假的瞎编的。真正因为这帮不省心的死鬼而受伤韩雨都是藏着掖着不想让人知道。
　　韩雨见人心软了，笑嘻嘻的把手一缩藏到了身后“没什么，昨晚不小心又把长好的伤口弄裂了。你也知道我这毛病，再次出血也属于正常。”
　　韩雨成功将关心压过怒意，这是她常用的计谋。
　　魏莹雪拉着韩雨的胳膊把藏在身后的手拽了出来，一副家长模样斥说着“我不信，你别骗我，我再笨也知道结痂的伤口就算裂开也不会流那么多血。你别躲，快给我看看。”
　　魏莹雪一门心思的要看伤口，根本没发现人已经贴了上来，韩雨敞开胸膛手臂一伸，将人禁锢在了怀里，柔唇近在咫尺，她可不会放过这个机会。
　　柔软相触，竟管魏莹雪愤怒，逃跑，韩雨全然不顾，只用尽力气讨好着，用最温柔的诱惑去化解由于醋酸发酵成的胀气。
　　双唇紧闭，魏莹雪不给一丝机会，挣扎起的摩擦弄得唇肉似火灼般发痛，可她还是紧闭着。不知过了多久，魏莹雪心跳加快，呼吸的节奏影响着她呼吸变得困难。
　　只是一呼吸间，魏莹雪失了阵地，口中开始追逐躲闪，最后溃不成军！
　　怀里的人慢慢不再挣扎，鼻中的轻‘嗯’若隐约现，韩雨只觉怀里的人放弃了挣扎，一身的重量也逐渐交付于她的怀中，这才满意的还了魏莹雪呼吸的自由。
　　“你混蛋。”重获自由，魏莹雪依偎在韩雨的胸膛大口喘着气，为了舒缓心中的怨气抡着拳头又锤了韩雨几下“你总是不听我的话，我简直是烦死你了！”
　　“我也讨厌你！”此话一出，怀里的人立马立了双眸怒视着。
　　韩雨不急，手指挑起魏莹雪的脸颊，一副甜得腻死人的笑容继续说道：“讨厌你偷了我的心还不负责，你说我该怎么办？！”
　　“信你的话才怪。”魏莹雪傲娇，嘴上责怪着。
　　为了掩饰尴尬魏莹雪去看韩雨的手“说，这到底是怎么弄的，你明知道你不能受伤，怎么还是这么不小心。”温柔的疼惜简直让人无法直视。
　　“没事的，真的没事。”韩雨就知道这招一准的管用，老婆不可能不心疼她。
　　垂暮盯着人家的侧脸心里乐开了花“老婆放心，有你的关心，我这手明天准好。”
　　“骗子。”魏莹雪白了一眼“不许叫我老婆，谁是你老婆。”推开了韩雨魏莹雪又拿起了刚刚掉在地上的包“你去找别人，别缠着我。”
　　“这，这，，，”说的好好地，怎么说变脸就变脸，韩雨有些跟不上节奏“好好地怎么又生气了？”
　　“哪里好？！”扬着下巴扭脸绕过韩雨，魏莹雪赌气着“我不生你气，这几日我不看你我开心的很，不看你我都没有了烦恼。”指着门口，大呵道：“滚。”
　　对于有人下令让她滚蛋，韩雨可是有很深的理解，一般的确是字面的意思，可魏莹雪的说的可就不能这么简单理解了。
　　像得了命令般，韩雨甚是听话的在魏莹雪面前表演了滚蛋的动作，到了门口开了门，一句“嘻嘻，听你的。”才老是的真的滚蛋了。
　　傲娇的魏莹雪被逗笑，氤氲消了大半，落日的余晖射进屋内，魏莹雪背上包也离开了学校。
　　树阴处，目送着魏莹雪直至出了校门，韩雨瞬间如打蔫的茄子耷拉下了脑袋回了寝室。
　　晚间八点，韩雨躺在床上正无聊着，手机铃声响了，她不用看就知道是谁。
　　“喂，小雅姐，你们到了么？”
　　“我们在学校门口，你出来吧。”陈小雅说完挂了电话。
　　“我说闺女呀，你这个脾气能不能改一改，你说你这一天凶神恶煞的样子有哪个男孩子敢追求你呀。”陈爸爸苦口婆心的劝说着“你怎么就不能像老爸一样，这么平易近人呢？你这样都白瞎你这长相了。”
　　“闭嘴。”陈小雅怒道。
　　陈小雅这老爹可是个十分热情的主，尤其是对漂亮的女人更是热情百倍，别看是个道士，可这心里是从未有过半分清净的念头。
　　韩雨匆匆跑来，只见陈小雅身边站着一位中年男子，个子不高也就一米七，身材瘦瘦的穿着一身运动装。
　　“小雅姐，这是？”
　　“我师父。”陈小雅淡淡的回着。
　　“她老爸。”陈爸爸觉着女儿介绍的太过简单，特意强调了下具体的辈分。
　　“啊！陈爸爸好。”阿谀奉承拍马屁韩雨最是在行，这脸说变就变“师爷好，我是小雅姐的徒弟。”
　　陈小雅深呼一口，压着气，忽略二人朝着校内走去。
　　韩雨自觉，陈爸也是自觉，一边聊着一遍跟随着。
　　“丫头，你就是我女儿口中说血能驱鬼的人？”
　　“是我，是我。”韩雨回的颇为自豪“师爷，我的血可以消灭一切妖魔鬼怪，您看我这样能学法术吧，是不是天生就是干这行的材料？！”
　　“等等！”路过教师楼时陈爸爸突然说道，一脸凝重的环视了一圈“这里太怪了，小雅，你还是带我在学校转一圈吧。”
　　二人带着陈爸把学校好好地转了一圈，来到女生寝室楼下，陈爸的双眉恨不得聚在一起“小雅，回家的时候为什么不跟老爸说，你这学校根本不是人待的地儿。”
　　“就是就是，我来的时候也给我吓了一跳，这地方根本不能主人呀，阴气太重了。”韩雨抢话补充。
　　“我从没见过阴气如此重的地方。”仰望楼顶的天空，陈爸继续道：“这地儿一定有人布过阵，我看此阵应该是失传已久的吸阴大法。”
　　“我也想过。”陈小雅说道：“附近所有带着怨念的鬼怪都被吸到了这儿，可是我在校园内找了好久也没发现此地有布阵的法器呀？”
　　陈爸爸又观察了一圈，像找着什么“按照学校的建筑年龄来算应该新建不超过十年，最老的建筑应该也就是这寝室了。所以法器不应该在楼体上。”
　　陈爸爸掐着手指盘算了会，又道：“这么古老的阵，若是我没猜错的话法器应该在地底。比学校的地基还要深。”
　　“什么是地基？有多深？”韩雨眨着大眼睛问了句，随即便接到了陈小雅的一个眼杀，无奈只好憋回了好奇心“您，继续，继续。”
　　“好了，带我进去看看吧。”
　　要进寝室大门，大老刘是韩雨必须解决的问题“稍等我一下，一会看我手势再进。”
　　韩雨盯住了句就进了寝室楼，敲着大老刘门卫的窗户喊道：“刘老师在么？”
　　“韩雨呀，什么事呀？”刘老师正在里边织着毛衣，一看来人问了句，放下手中还是半成品的贸易朝着门口走了过来。
　　“刘老师，我想求您个事。”韩雨憨憨的笑着走进了门卫室内，张开受伤的手说道：“刘老师，你这有纱布么？我这手又出血了，医务室又关了门，我想跟您要点纱布从新包扎一下我这手。”
　　大老刘见纱布上大片的血迹忙道：“我这有，你等我一会，我找找。”大老刘一边翻着抽屉还不忘念叨几句韩雨“你这孩子，怎么这么不小心，你看你的手伤的多重。这要是回家你妈看了得多担心你呀。”
　　大老刘是个十分有责任心的人，除了平时对她们严厉点，爱唠叨点，真的是个不错的老师。
　　陈家父女借着大老刘翻东西的机会成功进了寝室。
　　“停！”还未完全上到二楼陈爸爸就喊住了陈小雅。
　　“你小点声。”陈小雅气的直翻白眼，费了这么大劲才把自己老爹弄进来，这要是再让大老刘发现那就前功尽弃了。
　　大晚上带男子进女寝，就算是家长也不行，大老刘非得拔了她和韩雨的皮不可。
　　“你先跟我上去，过了十二点才是时候。”陈小雅拽着陈爸爸直接回了已经空无一人的寝室。
　　韩雨拿着纱布一进寝室眼睛就直了“好家伙！符咒，桃木剑，道袍，，，”韩雨在现实中可是从来没见过这些东西“师爷你这身上还有什么宝贝呀？”
　　陈爸又拿出了一个八卦罗盘，这个要比陈小雅的那个整整的大了一倍还多。看的韩雨两眼冒光，兴奋地有些管不住手，想要上去摸上一摸“嘻嘻，师爷，我能摸摸么？”
　　“可以呀。”陈爸爸答应的爽快“你先让我看看你的血。”
　　韩雨一听尴尬了，端着右手踌躇了半天，最后心一横把手伸了过去“那，反正躲不过去，你们现在取血吧。”
　　“觉悟高呀。”陈爸爸毫不客气的抓住了韩雨的手开始拆纱布“不错不错，孺子可教。”
　　昨夜装朱砂的盒子韩雨是可以接受的，她心一横想着挺挺也就过去了，可当陈爸把装血的器皿拿出的时候韩雨傻了，那可不是小盒，而是一个小鼎！内心瞬间崩塌了。
　　“师爷，，，”韩雨说话的声音都有些颤抖“你该不会要把这个装满吧？”
　　“我倒想，就是怕你吃不消。”陈爸说的直白。
　　“我真的会吃不消的，会挂的。”韩雨哭丧着脸求饶着“求您老手下留情接一半吧。”
　　“你别逗他了。”站在一边的陈晓雅看了眼鼎内的血以够，从兜里掏出了香灰洒到了韩雨的手掌上。
　　陈爸一个耸肩，对自己女儿的死板感到无趣。
　　“还有些时间，你睡一会吧，若是感觉头晕的话一会你就别跟着去了。”夜晚的陈晓雅又出现了，此时的笑容竟然有些温暖。
　　“谢谢小雅姐关心。”韩雨婉拒道：“我没事的。今晚我一定会跟你去的，我要看看师爷作法，我要开开眼界。”
　　“对，你得去。”陈爸爸接话道：“这样长眼的机会可是不多见的，你得去。”
　　午夜十二点，三人准时来到了二楼。
　　“陆丰，你终于来了，我等你等的好苦呀，，，”那声地狱般悲鸣再次响起。


第32章封印
　　“陆丰是谁？”声音实在渗人的很，陈爸问了句。
　　二人齐摇头，也是一脸蒙圈“不知道。”
　　陈小雅补充道：“不知为何最近门里一直叫着这个名字。”
　　没有答案的问题陈爸选择忽略，二楼口群魔乱舞的的比往日都要严重，就连双头蛇的蛇信子都比平时的长了不少。
　　陈爸一看，也不含糊，马步一扎，一手桃木剑一手罗盘，嘴里念叨着双腿画着八卦。
　　法式一起，陈晓雅也立马掏出她的武器，一把铜钱剑，二人既是师徒关系也是父女关系，默契自然没得说。
　　韩雨瞧着父女二人忙活有些尴尬，自己好像帮不上什么忙，可她想尽一份力！弱弱的问了句“那我呢？”
　　“用你自己的方式去对付他们吧，我相信他们不会疯到去跟你的血拼鬼命的吧。”
　　陈晓雅手上画符的动作速度快的惊人，叮嘱的语速也是焦急的快，眼神专注的根本没时间转头看去一眼。
　　父女二人的血符占了优势，空中血符在陈爸的操作下开始像下压近，直到下了最后一个二楼台阶：
　　“怎么会这样？”陈爸被眼前景象彻底惊住了！
　　鬼火照的二楼走廊阴绿阴绿的。怨鬼横行，毒物乱窜，藤条盘满了地面，恶心的粘液混合着腐烂的尸骸堆满了地面。空间开始变得扭曲，大理石的地面已经不在，三人脚下踩着的是腐烂的木质拼接地板，墙壁也被藤条所爬满，藤条的重叠处根本看不见墙壁，而是漆黑的触碰不到的黑暗！
　　脚下的木板腐朽的厉害，三人踩着吱吱作响，合着怨鬼的哀嚎让人全身的每一寸毛孔都战栗着。
　　“这儿平时也这个样子么？”陈爸爸问道，手中的符咒驱赶着时不时攻来的怨鬼，暂缓了前进的步子。
　　陈小雅铜钱剑一刺，刺穿了吐着芯子的毒蛇的血口。后退半步，与陈爸背与背贴紧，回道：“平时也是这么壮观，只是平时的他们比较安静，没有今日这么活跃。”
　　“从我来到这学校之后他们晚上就不消停呀！我所知，好像只有白天才会安静。”韩雨插了句。
　　“我抓了半辈子鬼怪，还真是头一次见过这样的阵仗。”陈爸惊叹此景，手掌用力催动血符前进“走，去瞧瞧那门。”
　　血符开路，扑过来功利不够深厚的鬼魂都灰飞烟灭了，功力深厚的碰上血符，也是孤苦狼嚎的败退，魂体冒着灰烟残喘着。
　　由于冲撞，血符需要不断加固，离门越来越近了，掺着血的朱砂也是用去了一半。眼看就要到了门前，三人再次听见了那恐怖的怨恨的声音：
　　“陆丰，你终于来了。本王今夜不会放过你，本王要你的命、、、”
　　“什么情况？”陈爸爸皱眉看了眼身后的两个小的。
　　“不知道。”二人回的整齐。
　　韩雨耸肩，一脸的茫然。突然墙面窜出一只黑色蜘蛛，一跃而起朝着韩雨直扑而来，屁股后边还拉着丝。
　　韩雨本能的往后一退，抬手一挡，好巧不巧的抬得正是刚放过血的右手，蜘蛛悲催了，碰到了带血的纱布，坠落在地抽搐了两下灰飞烟灭了。
　　韩雨眉头皱的颇有惋惜之意，对着飘起的小烟敬了个手指礼“这不赖我，你这点太高了，扑的太准了。”
　　陈晓雅恰巧此时面对着韩雨，看了过程，白了一眼，继续收拾着后边攻上来的鬼魂。
　　“给本王杀了他们。”声音再起，恨意似要撕碎所有般。
　　走廊内的一切妖魔鬼怪像疯了一样朝着韩雨他们三人攻击着。骷髅们白骨般的手指直戳陈爸的血符，即便触碰到会让他们已无腐肉的手指节冒起白烟，还会被弹飞丢了骨头，他们还是疯狂的攻击着。
　　女鬼张着獠牙，挥舞着长长的指甲疯了似的对着韩雨挠啊咬啊，鲜血送走了她们一个又一个魂魄，却还阻挡不了这疯狂的攻击。不过这在韩雨看来，也许对她们也是个不错的选择！！！
　　这波不要命的攻击让三人无奈只能步步退后，本要接近的门此时却越来越远。
　　“不行，这样下去咱们三个支撑不了多久。”陈爸说着，掏出三章符咒甩了出去“小雅，布阵。”
　　小鼎托在手中，桃木剑反手一插，别在了衣领处，手腕只在袖子里转了一圈，毛笔在手沾着小鼎内的鲜血疯狂的在空中画着，此时的符与刚刚的又是不同。
　　背对着的陈小雅也是一样，掏出她那攉着朱砂和血的小盒，毛笔沾着对着空中画着。
　　脚踏八卦，顺时而动，符却倒画着！
　　韩雨这可真是开了眼了，画在空中的鲜血竟然能在空中悬着，这简直超乎自己所认知的一切呀！
　　陈家父女二人转了三圈，所画的血符在空中已经重叠。当二人站回自己的位置时，陈爸爸问道：“十二道阵符可有所缺？”
　　“并无所缺。”
　　“好。”陈爸爸大喝一声，手印起，闭眼嘴里念叨着咒语。
　　片刻间咒语念完，陈爸瞬间睁眼，眼神冷厉如刀，手印朝外一推，怒喝一声“去！”
　　十二道血符瞬间朝外散去，所碰之物无不灰飞烟灭。鬼哭狼嚎凄惨无比。
　　就在三人以为结束的时候，那声音又出现了“陆丰，这才只是刚刚开始，好戏还在后头，进了本王的地界你就休想出去。”
　　鬼火消失，走廊瞬间安静，伸手不见五指的黑暗如深渊般恐怖。
　　“小雅姐，你在哪？”韩雨焦急的喊道。
　　“我们在这。”陈爸爸从怀里掏出一张黄纸符，夹在手指尖一晃，符着了，火光的微弱让三人看到了彼此的位置。
　　待符纸烧尽，三人手牵着手背靠着背警惕着。
　　韩雨发慌，问了句“这是怎么回事，我怎么感觉这不是学校的走廊了呢？”
　　“我也是，感觉好像换了一个空间！”陈小雅接着说道。
　　“没错，咱们被这声音的主人给弄到了他的空间内了，咱们此时应该才算真的是进了异界。”
　　闭起眼睛，陈爸感知着周边的一切，运用着所有的本领找寻着打破困境的方式。
　　“你们看，那有光。”韩雨指着远处说道。
　　“咱们要不要过去看看？”陈小雅也看到了。
　　陈爸朝着微光望去倒没回话，沉思了会，才道：“去，与其在这坐以待毙，不如前去一探究竟。”
　　三人顺着光点走了过去，脚下每走几步都会发出吱吱的腐朽地板声。
　　“看来咱们还在走廊里，只是视觉被他控制了。”陈爸爸说着。
　　光点与三人的距离越来越近，光亮也就越来越大，待得再近了些才看清那光亮是什么，那是一个红色的灯笼。
　　“咱们走了多久？”陈爸还是拦住了二人，看着眼前的灯笼说道。
　　陈晓雅算了算，说道：“一千一百步。”从发现亮点开始，每走一步陈晓雅就在心中计算着。
　　黑暗中太静了，三人停了脚步若是不说话，那便只有心跳声了。离得灯笼近了，韩雨模糊着竟然听到了其他的声音：
　　“你们听，有声音”韩雨竖着耳朵听着“这声音好熟悉呀！！！”
　　男子的嬉笑声，女人撒娇妩媚的打闹声，甚至还有那羞人的喘息声、、、
　　韩雨惊醒，指着灯笼处忙道：“这里我来过，小雅姐。你还记得我在门前晕倒么？醒来后我跟你说的我的遭遇？”
　　韩雨瞪大了眼睛示意，深怕陈晓雅想不起来还配上了肢体语言“就是那个，就是我说我最后的那个画面，那个，那个，，，”
　　“那个什么呀？”陈爸最讨厌这种吞吞吐吐打谜语的交谈了。
　　“古代的妓院呀。”韩雨这话一出，陈爸算是懂了，配合着韩雨的肢体语言都配上了画面感
　　“你的意思是，这里应该就是你摸了门后来到的地方么？”
　　“没错，就是这里。”韩雨肯定的回道：“那帮女人叫的我骨头都酥了，我是不会忘的。”
　　“色狼。”陈小雅瞪了眼韩雨，顺便也捎上了自己的老爸。
　　“走，咱们去看看，说不定那里就是这异界的出口。”陈爸信誓旦旦的一手拉着一个加快了步伐朝着灯笼走去。
　　此时灯笼下的景象到时和韩雨的相遇稍有不同，灯笼挂在一个约有两层楼高的木柱子上，明明感觉不到一丝的风意灯笼却在飘着。
　　突然，灯笼的四周随着一个女人迎笑的声音亮了起来“哟，客观，来了怎么不进去坐呀。女儿们快来快来，来客人了。”
　　微胖的女人扭动着腰身，手中的摇扇随着身子的扭动在她脸的两侧晃着扮着妩媚。随着女子的走进，她身后的亮光在她每走近一步时都在成倍的扩大，直到微胖女子来到了三人面前，亮光也让三人看清了她身后的模样。
　　那是一栋木质的二层房子，不用细看都知道这地儿是干什么的！
　　“老鸨子？”女人虽胖了点，岁数还有些大，但丝毫不影响她眉宇间的魅惑气，韩雨忍不住的打趣了句。
　　“讨厌，你每次来就知道拿我开涮。”胖女人娇羞的瞪了眼，手如灵蛇挎上韩雨的手臂“走吧，跟我进去，姐妹们可是等你等着急了呢！”
　　“我常来？我怎么不知道？！”韩雨嘀咕着，对于邀请她有些盛情难却，任由人家拉拽走了进去。
　　“怎么办？”见韩雨这样，陈晓雅问道。
　　“还能怎么办，跟着进去呀。”陈爸也不管了，横竖是没有办法出去，不如进去看看再做打算，拉起陈小雅跟着韩雨也走了进去。
　　陈爸有些犯愁，这女娃怎么会这么色？一个女孩子怎么会见了女人献媚就这么不矜持了呢？！
　　“小雅，你跟她没什么吧？”
　　“什么？”陈小雅没懂自己老爸这意思。
　　“就是韩雨，你该不会跟她是那啥吧？”
　　陈小雅实在懒得理会自己老爸这深不见底的脑洞，只叹了声气选择不答。
　　不过这也怨不得陈爸会有此想法，就韩雨现在那色眯眯的嘴脸能有哪个家长不担心呢！
　　女人们围绕在衣衫不整的男子身旁，有的端着酒杯劝酒，有的甚至依偎在怀说着引人思想犯罪的词语，，，，，，
　　韩雨被老鸨也带到了一张摆满美食的桌子旁做了下来，老鸨摇扇摆了几下，几位女子便走了过来拿起了酒杯，像服侍那些个男子般服侍起了韩雨。
　　“小丰，你怎么才来呀，你让我们姐妹等你等的好苦呀。”女子妩媚妖娆，玉手攀上韩雨的肩膀，身子一斜倒进了怀里，接过边上女子递来的酒杯，指背抚摸韩雨的脸颊美酒送到唇边。
　　“韩雨，你别喝。”就这画面实在不雅，陈晓雅倒不是看不过去韩雨享受的德行，只是怕那酒中有毒罢了。
　　越决绝不对劲，上前去拽韩雨，却被突然出现的四个女子挡住。
　　“不要多管闲事。”四女子齐齐的说着，声音冰冷且阴森。
　　“小丰，喝呀。”


第33章昏迷
　　酒送到嘴边，其实不用陈晓雅提醒韩雨也知道这酒喝不得，来过一次了，也知道这是个什么地方，就算再爱看美女也不至于分不清死的活的。
　　抬起受伤的右手，虽然不能用力伸直手掌，但不妨碍用一两根手指去推酒杯，韩雨含笑，颇有一副惋惜之意“这酒就不喝了吧，我怕死，还想多活两年。”
　　趁着女子不备，韩雨似调戏般，摸了一下女子的脸颊，笑的顽皮。
　　渗血纱布蹭到女子脸颊，女子瞬间惨叫，捂着冒烟的脸颊逃出韩雨的怀抱“陆丰，你竟然这么对我，鬼王不会放过你的。”
　　白烟滚滚升起，女子眼眸中满是怨恨，漂亮的皮囊开始变得青灰，身体呈现半透明状态，片刻化作一缕烟灰消失了。
　　女鬼的消失，屋内的灯火开始变了颜色，红红的灯笼变成了走廊鬼火的阴绿。屋内一切看似是人的也一一的现了原形，残烛风役狰狞骷像。
　　“韩雨快过来。”
　　陈家父女二人一见动了手，立马警戒了起来，陈晓雅大喊着朝着韩雨招手。
　　韩雨速度也快，一个箭步窜了过去，三人背靠着形成护攻姿态。
　　厉鬼凶狠，干瘪的鬼爪各各下手凶狠，张着的獠牙恨不得撕碎这三人！
　　“你叫陆丰？”听到刚刚女鬼消失前的那声叫喊，陈晓雅心中犯了嘀咕，铜钱剑招呼着厉鬼的时候不忘问道。
　　“我不叫，我也不知道怎么回事，她怎么就叫我陆丰了。”韩雨回着，手掌的纱布已经被鲜血浸泡的看不到一块白色了。
　　表面镇定，韩雨心中却是想骂娘。死鬼，瞎他妈叫什么，要是老子是陆丰哪还有命活？就那一声声的咒骂，没个杀他祖祖十八代的深仇大恨的根本喊不出那声来。
　　“若是没错，这陆丰应该是你的前世。否则这声音的嘶喊说不通。”陈爸爸说道：“所话说冤有头债有主，冤魂索命是绝对不会找错人的。”
　　韩雨一听，险些腿软“前世的事情我怎么可能知道，我除了能看见他们，血能消灭他们，其他的毛都不知。”
　　说话间，朝这攻过来的是刚才的老鸨子，刚刚还夸她风韵十足呢，现在就剩下一副干瘪骷髅了，破衣烂衫的一动都直掉渣。
　　“先别管了，先想办法出去再说。”陈晓雅说道，厉鬼的强猛攻击让她体力有些透支。
　　陈爸桃木剑一刺，剑身插进厉鬼胸膛，被刺的正是刚刚韩雨邻桌的魁梧嫖客。此时鬼生已成定局，但他还是不死心的用着他那干瘪的鬼爪豪横了几下，挣扎中桃木剑折断。
　　“怎么办，我打不动了。”一批厉鬼被消灭，又会有新的一批出现，韩雨喘着粗气，滴在地板上的鲜血在滋滋冒着烟。
　　垂眸间韩雨看到不仅感到怪异万分“我的血又不是硫酸，怎么地板都会冒烟？”
　　“你说什么？”桃木剑断，陈爸爸瞄了眼手中的剑柄一脚踢飞了厉鬼。
　　“我说地板在冒烟。”韩雨重复道。
　　陈爸一听，顿时乐了“原来如此，咱们可以出去了。”
　　陈爸将小鼎里所剩不多的鲜血洒向了周围的黑暗中，只听周围是如地狱般的嚎叫，黑暗开始一点点的退散。
　　陈小雅见状也将手中所剩不多的和着朱砂的鲜血撒了出去。韩雨的血果然有效，眼看就要成功了，却发现盒子里空了：
　　“血，没了怎么办？”陈爸觉着他这姑娘问的有些傻“血就在身边，你说怎么办！”
　　抓住韩雨的手，陈爸掏出怀中的小刀“丫头，咱们三个要想活着见到明天的太阳，就看你的了。”刀锋顶着韩雨的手掌，陈爸一咬牙，手一狠，小刀划过掌心，鲜血顺着手掌就淌了出来。
　　陈爸这边刚一完事，陈小雅伸手就把韩雨的另一只手也抓了过去，小刀也是在手掌来这么一下子。
　　韩雨哭了，倒不是因为手疼哭的，而是心疼自己的血呀。手被父女俩握着使唤着，敢情这是双管齐下呀！哭丧的脸上没有一滴眼泪。
　　鲜血滴地，还是散花，不过韩雨的血效果还真不是一般的快，黑暗迅速消失，三人看见了远处二楼走廊的灯光。
　　“有亮了，咱们能过去了吧”
　　韩雨这血管有些分不清里外，人家给开了个口子，血管就像跟主人有仇似的，还把阀门开到最大，那就是玩了命的往出流。
　　跟着父女二人刚跑了两步，韩雨只觉脚跟发飘，脚底就跟踩了棉花似的不稳“我，我好晕啊、、、”
　　陈家父女配合默契，一人扶一边，架着韩雨朝着灯光跑去，后边厉鬼还在拼命的追，三人是玩了命的跑直到出了异界脚下变成学校二楼的大理石走廊。
　　后边的厉鬼还在追，大有要爬出来的意思，陈爸顺手摸了把韩雨的手粘了一手的血，嘴里念着，手掌画符封住了异界的出口。
　　黑暗消失，走廊回复原样，再抬头时那通往异界之处正式那墨绿色被人封的里三层外三层的门！
　　“太好了，终于出来了。”韩雨庆幸，欣喜地想要跳起来欢呼，只是眼皮越来越重，眼前也越来越模糊，她只见陈小雅在拼命地叫着摇着，直到她的眼皮彻底合上、、、、、、
　　“怎么办？”眼见韩雨堆了下去陈晓雅慌了。
　　陈爸倒是镇定，一把拎着韩雨的后脖领子将人直接扔到了自己闺女的背后“快去医院，她失血过多。”
　　陈小雅背起韩雨飞奔下楼，边跑边喊“刘老师，刘老师，快开门，快开门救命呀。”
　　声音喊得撕心裂肺，直接把大老刘给震了起来。
　　陈爸爸看着已经安静了的走廊走向了尽头的门，用着手上韩雨的血在门上画了一个封印。
　　睡得晕晕的大老刘一开门就被眼前的景象给吓懵了。只见：
　　消瘦的陈小雅背着新来的那个假小子，那个假小子的双手在滴着血！
　　“怎么了这是？”
　　“刘老师，求您快开开门，叫救护车。”陈晓雅带着哭腔的哀求着“韩雨她晕过去了，求您快点开门叫救护车，救救她！”话语反复的都有些语无伦次了。
　　大老刘有些晕血，凝目皱眉瞧着韩雨手上不断滴下的鲜血她有些腿软，哆嗦着掏出钥匙开门，弄了两次都对不准锁芯，陈晓雅不断的催促倒是提醒了她。
　　为人师表，出了事断不能比学生先慌，大老刘强迫自己镇定下来，钥匙贴着手指，按住锁芯，插进去。
　　门成功的开了，陈晓雅背着韩雨就朝着校大门跑去，大老刘拿着手机打120求救电话。
　　夜晚的救护车来的还真是快，俩人在校门口等了也就五分钟的时间车就来了。
　　楼内安静了，陈爸盯着已经安静下来的门，手抹了把地上韩雨的血，对门做了封印，血迹渗进了门板，一切恢复，寂静的校园就跟什么都没发生似的。
　　本该是入梦的时间，魏莹雪在床上辗转反侧就是睡不着，不知为什么心莫名的难受。
　　睡不着便起来看书，这一看就是凌晨两点多，魏莹雪觉着实在有些晚了，放下书闭了灯，刚要睡下手机却响了“喂？”
　　“喂，魏老师。我是寝室的刘老师。你快来一下市医院，你们班新来的那个假小子出事了，我们正在赶往市医院的路上。”
　　一上了救护车，大老刘就把电话打了过去，韩雨是昏迷的状态，若是这孩子真的有个三长两短的她这看管寝室的老师一定是脱不了干系的，其次是孩子的班主任，如此严峻的事情她必须第一时间通知魏莹雪。
　　一听韩雨出了事，魏莹雪脑袋翁的一下，慌乱的下了床，胡乱的随意穿了身衣服拿起钱包手机就跑了出去。
　　魏莹雪下了出租车，跑着进了医院直奔急诊室，一进急诊室的门她就瞧见了休息椅上坐着的大老刘“刘老师怎么样了？”
　　“魏老师你可算来了，我都被你班这孩子吓死了。”魏莹雪的到来对于大老刘来说算是半个定心丸，最起码有人能商量了，要不身边坐着一个浑身是血的学生她心里发毛。
　　“魏老师，您别急。”陈小雅上前说道：“韩雨是失血过多，医生正在给她处理。”
　　“失血过多？这是怎么回事？”魏莹雪皱眉“在寝室怎么失血过多？”
　　一听寝室二字，大老刘就发慌，忙接话道：“魏老师呀，我也不知道怎么会这样，你还是问问这孩子吧！”指着身边的陈小雅，又道：“我看假小子伤的挺严重的，要不你还是给她家长打个电话吧，别真出了事咱们学校可付不起这责任。”
　　魏莹雪有韩雨妈妈的电话号。中途转来的学生，还是副校长特别安排得，之前的多次沟通让魏莹雪特意存了下来。
　　魏莹雪拨通了韩雨妈妈的电话，凌晨三点，魏莹雪本以为那边或许会关机，或许响了也不会有人接。可令她意外的是手机仅响了两声那边就接了。
　　女人的声音有些冷漠，不是睡梦中接电话的感觉、、、
　　“小雅，这到底是怎么回事？”
　　“魏老师，，，”陈小雅嘴张了几下，没说出一个字。长叹了口气后又等了一会，才道：“水果刀吧，我也不知道。太晚了魏老师，我先回去了。”
　　陈小雅起身要走，大老刘看了眼时间“呀，已经三点多了，快天亮了。”跟着起了身“我先领这个孩子回去，这里就辛苦魏老师等着了。”
　　“好吧，你们先去会休息吧。”
　　二人还未走远，一匆忙赶来的女人就进入了魏莹雪的视线。
　　深蓝色西服白衬衫，高跟鞋被踩的吱吱作响，神色慌张且焦急，魏莹雪认得这位精明干练貌美的女子正是韩雨的母亲！
　　“魏老师，我家小雨怎么样了。”欧阳岚跑的有些喘，扫了眼周围的环境问着。
　　就在这时，急救床的围帘被拉开了，床上躺着的正是韩雨，正跟护士交代事情的医生魏莹雪认得，是上次领韩雨来的时候的那位美女医生。
　　医生也认出了魏莹雪，眉峰紧皱对着魏莹雪就斥责道：“你这当家长的怎么回事，你明知道她的状况，怎么还让她受这么重的伤？！”
　　“我，我不知道。”魏莹雪回答不上来。
　　两位的对话把欧阳岚看的有些愣，这医生明显是认识她们家的小混蛋呀！
　　“对不起医生，我是这孩子的家长，我是她妈妈。”欧阳岚打断像对质似的二人，插话问道：“我家小雨她怎么样了，麻烦医生你跟我说一下。”
　　“那你是？”刘医生问着魏莹雪。
　　“我是韩雨的班主任。”
　　“啊，原来是班主任！”刘医生恍然大悟般，转头对着欧阳岚说道：“韩雨是因为失血过多，我已经给她处理了伤口止住了血。”
　　“那她没事了吧？”欧阳岚询问。
　　“没有大碍，不过她得留院观察一周，确定没有因为失血过多而引起其他的异常后才可以出院。”
　　“好，我知道了。谢谢刘医生。”欧阳岚瞄了眼这医生的胸牌道谢时加上了姓氏。
　　“小雨怎么样了？”三人正说着身后匆匆跑来一男子。
　　“没什么大事，放心。”欧阳岚轻拍着跑来男子的手安慰着。
　　给韩雨安排了病房，待一切弄好后欧阳岚拉着魏莹雪走出了病房：“魏老师，我们家小雨这孩子总是惹祸给你添麻烦了。天亮了，你忙了一宿也累了，回去休息吧。”
　　“可是她还没醒？”
　　魏莹雪好想说自己要留下来等她苏醒，她好担心韩雨，她不想回去休息！但现实不准许她表露任何感情，压制着情感故作平淡回道：
　　“好吧，那我就先回去休息，等韩雨醒了请您一定通知我。”
　　“好的，小雨醒了我会打电话通知你的。”
　　送走了魏莹雪，欧阳岚垂眸看着床上的韩雨，疲惫换去了她的强势“她怎么就不能让我省点心呢！你说，这才没多久，又出事了！”
　　妻子是家里的女王，任何时候都是韩爸捧在手心的爱人，温暖的双手扶上妻子的双肩，那是一个男人给与的温暖“我也纳闷了，这混球怎么就不能消停些呢？你说她随谁呢？”
　　“当然随你！”这么原则性的问题欧阳岚一听就怒了“你说随谁，难不成随我？！她姓韩，不姓欧阳！”
　　媳妇生气，韩爸爸秒怂，赔笑讨好将妻子搂进怀里“老婆说的对，小混蛋随我，随我。”
　　“我饿了，你去买吃的。”
　　“是，老婆大人！”


第34章苏醒
　　这是在哪？好热！NN的，谁用蒸笼在蒸我？韩雨浑身都难受，她只觉自己身在一处蒸包子的蒸屉里，屁股下边呼呼的冒着热气，那热气打在脸上就跟针扎似的难受死了，由于过热，空气开始变得稀薄让她整个人处在缺氧的状态中，喘不过气头晕目眩！
　　韩雨此时只想一脚踹开头顶漆黑的盖子，逃离此处、、、、、、
　　正午的阳光照得被子有些热，韩雨用力一踹，被子踹开了个缝隙，翻个身，手臂一抬，一落，如往常般！
　　“疼疼疼、、、”
　　“小雨，你醒了。”
　　沙发上的欧阳岚正在研究手中的卷宗，听得韩雨喊疼，她这当妈的忙放下文件来到了床边，阻止着“不要乱动，伤口会裂开的。”
　　如此熟悉的声音韩雨听了第一个字就知道这人是谁，许是睡得久了，眼帘抬了几次才开了条缝，久未见光的眸子也适应了好一会才看清。
　　面前的人依然是万年不变的职业装傍身，美丽的面容上总是正经的要命，一双最爱窥探人内心的眼眸，韩雨打小看到大，说不怕那是假的。
　　“老妈，你真美。”嘻嘻一笑，韩雨扮着乖萌。
　　毫无意外，韩雨脑袋挨了一个暴雷，只见她家太后凶神恶煞横眉冷对的想要吃了她的模样投射着一千瓦的高压电流盯着她。
　　“老妈，我，我疼。”手都这个样子了，韩雨要去揉揉头上的疼痛是不可能了，她知除了扁嘴装委屈博同情外好像也干不了别的了。
　　“该，疼死你算了，你个混球。”
　　接到魏莹雪电话的时候，欧阳岚脑子嗡的一声，来不及多想放下手中的工作一路飙车算是飞过来的。
　　每次韩雨惹祸大多是进警局，她最多就是去去派出所领领人，这次却突然说是医院，还是急诊室，欧阳岚身为人母吓了险些乱了方寸。
　　嘴上说着狠话，欧阳岚抚摸刚刚打过的韩雨头的地方却温柔万分“你说你，疯了吗？才来这学校多久，啊？就惹出这么大的事来！还给自己放血，你是活拧歪了，想死呀！”
　　“老妈，我老爸呢？”韩雨打岔，按照她家太后的习性，若是回答不好这问题准会又是一个暴击，温柔与暴力的转换只在一刹那。
　　不过对于真相，韩雨并不打算告知爸妈，因为就算说了二位也不会信。
　　鬼怪的围绕纠缠，起初韩雨会说，会把所见的一切都告诉父母，人家不信，时间久了还背上了撒谎的罪名，时间长了韩雨便把这说真话的心关了起来，久而久之也就变成了现在的吊儿郎当胡诌八扯的样子。
　　“你少跟我打马虎眼，说，你这是怎么弄的？”欧阳岚不吃韩雨那套，女儿什么德行她比谁都清楚。
　　“呀，刘姐，好巧呀，是你救得我么？”
　　老妈的气场太强了，韩雨有些招架不住，正当不知该怎么说时，门外走来了一人，还是她认识的、、、
　　医生来查房，欧阳岚也不好当着外人的面继续教训韩雨，礼貌的笑道：“刘医生，小雨她刚醒，你帮忙给看一下她的情况。”
　　“小鬼，你是嫌命长么！你再这么玩两次恐怕就真的活不过不来了。”刘医生丝毫没拿欧阳岚这个家长当回事，呵斥了韩雨后瞧了眼时间开始检查着韩雨的身体做着记录。
　　“刘姐，别这么冷成不，笑一笑不好么？我敢保证你笑起来一定会是全医院最漂亮的。”身体交由人家检查，可韩雨嘴上的扯皮是一点都没耽误。
　　“你能不这么贫么？都这样了也不能省省你这嘴。”抬眸撇了眼韩雨，却没耽误检查的进度。
　　欧阳岚一旁站着，将韩雨的嬉皮笑脸撩妹的模样尽收眼底，她觉着丢人，欧阳岚十分怀疑当时在医院的时候是报错了，要不这德行怎么就跟她挂不上钩呢！
　　面对眼前的刘医生，欧阳岚只想找个地缝钻进去并声明这货不是自己生的。
　　隐身了一会欧阳岚又觉得要是不管这没完没了的扯皮，韩雨会说出更有伤风化的内容，插话道：“刘医生，既然她醒了，是不是就没什么大碍了？”
　　“在观察几天，应该没事了。不过我也不能保证因为失血过多而引起其他病症。”将写好的记录挂回了床尾继续说道：“正如我昨夜说的，留院观察一周后，要是没有异常就没事了。”
　　“谢谢刘医生，我送你。”欧阳岚做了个请的手势，她这是故意的，扯皮的那张嘴她想收拾收拾。
　　房间又变回了两个人，欧阳岚拧着眉心咬着牙，嘴角还有一丝抽搐“你最近是不是太嚣张了！当我是空气！啊？”
　　“怎，怎，怎么了您这是？我干嘛了？”欧阳同志只要一掐腰韩雨就知道大事不妙，这是火苗进了炸药库，不粉身碎骨也得脱层皮。韩雨条件反射的就要后退，刚一动就嚎叫了起来“疼疼疼，，，”
　　“你别动。”欧阳岚急忙阻止着，愤怒的火焰也在韩雨的喊疼下熄灭了。
　　“太后，你看我这德行实在扛不住处罚，你看这样成不，这顿打先记着，等我好后再算。”韩雨哀求着继续扮着可怜。
　　欧阳岚能说什么呢，自己生的是个什么德行她心明镜的，此刻这样子就是想发火也没用，一声长叹她只能是忍了。
　　“小混蛋，你这顿打我先记着，咱先不说这个，你跟我说说你这到底是怎么回事吧？”欧阳岚憋了气，把话又绕了回去。
　　韩雨自觉这关她好像也是过不去的，若不是给出个恰似合理的的理由，太后会一直追问到底。
　　“就是，，，就是大家打闹不小心水果刀弄伤的，你也知道我的毛病”韩雨含糊的说着糊弄着“然后就这样了。就这样。”
　　“你骗鬼呢？”欧阳岚头疼，每次受伤韩雨就没说过实话“你少糊弄我，之前几次都是轻伤我就睁一只眼闭一只眼让你糊弄就糊弄了。可这次你这作的有些太过分了，我必须要知道是怎么回事。”
　　韩雨扒瞎欧阳岚是知道的，也知韩雨倔强，不想说的不会说。以往都是些小事，过去也就过去了，可这次不同，若不管管还真的过不去！
　　韩雨瞄着老妈那坚定的样子，沉默了会，才道：“我说是那东西干的你信不？”
　　“你又拿这来搪塞我。”欧阳岚不信。
　　“你看，我说了你又不信，我都说实话了，你要不信我也没办法。”韩雨也硬气了起来，说完将头扭到了一边装起了生气，其实她是不敢看人家，怕挨打。
　　‘当当当’礼貌的三声敲门声，那人走了进来。
　　“您好，我来看看韩雨。”魏莹雪一进门便觉着气氛有些不对，大有说教的味道。
　　“魏老师，您来看我真是太好了。”救星了，韩雨乐的不行“我真是太高兴了。”
　　魏莹雪只觉这里有事，韩雨这货笑的有些高兴过了头！
　　“韩雨妈妈你好，，，”忽略韩雨的话，魏莹雪朝着欧阳岚礼貌的点了点头问候着。
　　老师与家长见面势必要说那些个客套的话，韩雨静静听了一会那围绕她而展开的话题，等了会才道：“那个，妈。你们院里不是很忙么，要不你先去忙，让魏老师帮忙照顾我就好了。”
　　“是呀，韩雨妈妈，今日我休息，可以帮忙照顾韩雨。”魏莹雪顺着韩雨的话往下说。
　　“那，，，”欧阳岚蹙眉，犹豫了下决定道：“好吧，小雨就麻烦魏老师了。”
　　“您客气了。”魏莹雪笑的含蓄，目送欧阳岚出门她才来到了韩雨的床前，小心翼翼的查看起她的伤势“你怎么样，手还疼么？什么时候醒的，还有哪里不舒服？”
　　一双缠满纱布的双手被人温柔的捧在手上，左翻翻右看看，动作温柔的深怕弄疼她。专注的眼眸中满是疼惜，韩雨盯着近在咫尺的绝美容颜心里轻声来了句“心疼我呀！”
　　“心疼你个鬼。”呼吸间的气流打在魏莹雪敏感的侧脸上，有些发热，这是韩雨故意吹得那么一下“跟我说，你这手到底怎么弄的？”
　　韩雨可不想回答这一连串的问题，顺着魏莹雪前倾的身体，衬衫未扣上扣子的领口处往里瞄着，喉咙一紧“老婆，你今天真香。”
　　嘴角坏笑，魏莹雪怎么会看不到韩雨一脸的邪恶。紧了下衣领直起身来嗔怪着“混蛋，你给我正经点。”
　　说话间，欧阳岚拎着一堆水果和零食走了进来。
　　魏莹雪听见门响，忙后退了一步，与床拉开了点距离。由于韩雨耍了流氓魏莹雪已拉出了安全的距离，可就在欧阳岚推门的刹那她还是心一惊，心虚的下意识为之。
　　“也不知魏老师喜欢吃些什么，就随便买了点。”欧阳岚客套的说着。将吃的放下顺手拿起了公文包，嘱咐了几句后急急忙忙的离开了。
　　“小混蛋，你母亲是做什么的？”昨夜初见欧阳岚，魏莹雪对其印象便尤为深刻，尤其是那份干练与强势。
　　“我妈她是检察官，在司法界你只要提欧阳检察官没有不知道的。那叫一个铁面无私冷酷无情。”韩雨把心中老妈的形象描绘的生动些，好让魏莹雪了解一下她这未来的婆婆。
　　“那你爸是？”昨夜的韩雨爸爸在魏莹雪看来也是怪怪的。
　　“我爸是刑警队的，专门负责帮我妈抓人。”韩雨如实的回着。
　　“哦，原来是这样。”
　　昨夜的韩爸穿的是件运动衫，外边还套着一见运动服，腰间像是别着什么东西，魏莹雪觉着奇怪，现在听着韩雨一说倒是明白了过来。
　　想着韩爸韩妈魏莹雪心里又犯起了不解“你说，你爸你妈都这么厉害，你怎么会是这副样子？”
　　“我怎么了？你瞧不起我？”疑云挂了魏莹雪一脸，韩雨不愿意了。
　　“有点。”魏莹雪抱以惋惜“他们二人算是国家英雄吧，可你，，，你，，，”
　　“我是国家狗熊。”魏莹雪支支吾吾不愿说出的话韩雨替她说“她们有我这么一个吊儿郎当不学无术的女儿实属不应该，你是这意思不。”
　　某人的自知之明倒是把魏莹雪逗笑了“没错，就是这意思。”
　　“你嫌弃我！”被人取笑，韩雨嘴撅的老高，气鼓鼓的扮着可怜，眼泪立马在眼圈打转用的极其方便“老婆，你过分了。我要真有你说的那么不好你还爱我，你不就成了傻子了么！”
　　“我哪有爱你！”魏莹雪否认，嫌弃的表明这立场“是你欺负了我，死缠着我好么，你这颠倒是非的能耐我看是又见长了！”
　　本以为来了个救星，可算是把吓人的老妈给支走了，结果来的非但不是救星，还是个气人精。
　　韩雨憋屈，忘了受伤的手掌就去抓人家胳膊“嘶！”
　　“你别动。”韩雨疼的咧嘴，魏莹雪忙去阻止。
　　“你欺负我。”借着疼痛而扭曲的脸，韩雨继续撒娇“我好伤心。”
　　“好了，这招装可怜你都用了八百遍了，我都免疫了。你还是消停些吧。”魏莹雪扶着韩雨从新躺好。
　　“真的？”韩雨贱笑一下“那我下次换个新颖的保证老婆喜欢。”
　　“恶心，谁是你老婆。”魏莹雪心口不一，嘴上斥责看似恼怒，傲娇下嘴角的笑意还是出卖了她。
　　“儿子，你好些了么？你妈怎么，，，”
　　韩爸嗓门大，动作也利索，门开的同时话也喊出了口，可一进门他就愣住了，硬是把后边的话给憋了回去、、、
　　魏莹雪从昨夜到现在几乎是一夜未睡，在医院等到天明，碍于韩妈妈的劝说是回了公寓，可这心里惦记着韩雨的状况回去也根本就没合过眼。好不容易熬到了中午来了医院见到韩雨已经无碍，悬着的心才算放了下来。
　　韩雨起腻硬是把魏莹雪拽上了床，被子柔软舒服，身体一触碰魏莹雪便有了睡意，韩爸进来看到的是二人相拥而睡的画面。


第35章关系
　　欧阳岚自打离开医院就回了厅里处理手头比较急的几个案子，一天下来焦头烂额的还没有个头，好不容易将工作安排了出去便听到如此劲爆的消息。
　　近两年，韩雨许是人大了翅膀硬了，祸惹的级别也是越来越高了，欧阳岚实在是头疼，接起电话，只要听到的是女儿的名字，她的心就一颤。
　　“喂老婆，你猜猜我看到了什么？”
　　韩爸将话咽了回去后便悄手悄脚的出了病房，故意走到几乎没人的安全出口处，才打了个这个电话。
　　欧阳岚正批阅文件，电话响起她瞥了一眼，见是自己的丈夫打来的，手里的笔放不下便只好接起电话夹在了脖颈处“韩大队长，公事呢你就按照公式化说，要是家事你就赶紧从实交代，我忙死了没时间跟你这猜猜猜。”
　　韩爸习惯，人家既是工作上的领导，也是家里的领导，领导的气势强硬理应合情合理。
　　笑容不减还增添了几分讨好之意“我现在医院，刚才一进屋你猜我看到了什么，，，魏老师和小混蛋躺在一个床上。”
　　“那有什么奇怪的，那么大床，人家累了就不能躺下休息休息？”欧阳岚不以为然道。
　　“不是简单地躺着。”韩爸爸矫正老婆正常的思绪，继续道：“二人是相拥而睡的，那魏老师是躺在小混蛋的怀里。你———明白？？？”
　　欧阳岚一听，翻看案卷的手停顿了，抬手拿正了电话“你确定你没看错？”
　　“这还能看错？你当我眼瞎呀！”
　　“那个老师？？？”听到这，魏莹雪那漂亮的面容浮现在了欧阳岚的脑海，惹她思量。
　　欧阳岚思绪远飘，眉宇微蹙，办公室的门开着，刚要进来的属下一见女王面容不善，选择了躲避。
　　电话那头没了声音，韩爸很识趣，稍等了一会才继续道：“这次你打算怎么处理小混蛋？”
　　“凉拌。”
　　“凉拌是咋办？”对于妻子简单明了的话语，韩爸始终都捉摸不透其中含义。
　　韩爸倒也尝试过去揣测，猜的少了构不到人家的思想境地，猜的多了又总是不对，最后总是把自己一个大老爷们逼得跟个娘们似的疑神疑鬼。
　　眼杀得的多了，韩爸适应能力强，后来干脆直接一切都用不耻下问的态度来解决，韩家的宗旨是媳妇面前可以不要脸。
　　“你现在哪里？”欧阳岚问道。
　　“我在走廊站着呢。”
　　“那你就不要进去了，你去忙你的吧，把我要的人赶紧给我抓回来。至于这事等我晚上过去的时候再跟小混蛋谈。”
　　韩爸从服领导安排，挂了电话一溜烟的消失在了医院的走廊中。
　　“说说吧，你跟那个魏老师是怎么回事？”沙发上，欧阳岚翘着腿，眼神犀利。
　　“我漂亮的妈妈，你别总用审犯人那一套对你自己的女儿行不！”韩雨双手举过头顶蹲在地上“想知道什么就好好说，我必定知无不言言无不尽。”
　　“你给我正经点”每次一要审问，韩雨便是这副样子，欧阳岚就心软，掩笑继续道：“说，你跟魏老师到底怎么回事？”
　　“我爸打小报告了吧。”病房内有人进来韩雨是知道的，尤其是那高亢的嗓门想不知道都难。
　　“没错，就是他跟你汇报的那个样子，她魏莹雪是我媳妇。”
　　欧阳岚只觉脑袋翁的一下，一口气险些憋在胸口没上来。
　　问之前欧阳岚虽已做了心理准备，可当韩雨这么大义凛然的承认后还是有些接受不了“混球，你可知道她是你的老师，又比你大那么多岁，你这次坑人坑的太过分了。”
　　“老妈，我这次是真的。”退去吊儿郎当的德行，韩雨正经道：“我真的喜欢她，我发誓，我这次不是玩。”
　　“那你之前领回家那些又怎么说？还有那粘人的琪琪？”欧阳岚只觉脑仁疼，揉着太阳穴试图舒缓情绪。
　　“她们都不是我领回家的，都是跟着回来的。这两者之间的差别很大！”
　　“混蛋！”欧阳岚抬手对着韩雨的脑袋就是一下子“我怎么生了你这么一个混蛋。喜欢女生也就算了，竟然还，，，还这么花，你真是气死我了。”
　　“哪有！”韩雨委屈，一双眸子蒙上了层薄雾“都是她们主动粘着我的好么，你看我对哪个上心了？”
　　“你还有脸哭，我冤枉了还？”魏莹雪扶额调节节节攀高的血压，压着火继续问道：“你跟那魏老师到哪一步了？”
　　“能做的都做了，一步都没差。”韩雨哪是委屈的哭，那是因为被打的脑袋疼哭的。
　　韩雨回的硬气，欧阳岚好不容易压下的火气又被气了上来，咬牙切齿的看着蹲在地上举高手臂的混人，却一点办法都没有。
　　再次压火，咬着后槽牙又问：“那她愿意？她不介意那个什么什么？？？”欧阳岚只觉老脸发热，无法说出那些词语。
　　韩雨自然明白这什么什么是什么意思，回的颇为自信“当然，她认了，也接受我了。”说到这里两眼更是放光“老妈，你都不知道，我媳妇她有多傲娇，不过最后也臣服在了我的帅气之下。”
　　瞧着女儿那德行，欧阳岚是真想狠抽她一顿，不过碍于缠满纱布的双手，她忍了。
　　“你就吹吧，只怕是你不要脸的死缠烂打玩下三滥才把人家糊弄到手的吧。”
　　“知我者我妈也。”这话韩雨听得就跟是夸奖似的。
　　“哎，，，，，，”
　　欧阳岚深深地长叹口气，憋了半天似是任了般“作孽呀，我上辈子一定是没干好事，生了你这么一个恶魔。好了，我也懒得说你，等明日她来我要亲自问问她这事，毕竟你俩的身份有着世俗的芥蒂，魏老师不错，我不希望你这个混球毁了人家的生活。”
　　“妈！”韩雨听着，不愿意了“你这是什么呀，我怎么就毁了她的生活呀，你胳膊肘往外拐，我心寒了。”
　　“滚，你心最好寒的冻上化不开。”欧阳岚未免压制不住想打人的冲动，拿起钱包选择离开这间屋子一个人静静。
　　黑色的星期一总是过得如此缓慢，即便是不用上课，韩雨依然觉着有种煎熬感。
　　晚上八点，欧阳岚刚到医院门口，就见魏莹雪也走了进来。
　　“魏老师这是来看我家小雨的么？”欧阳岚脸上挂笑，与往常一样。
　　“韩雨妈妈。”魏莹雪优雅的笑着“我来看看韩雨同学的情况，身为她的班主任我应该来看看她，也是代表班里的同学们来探望的。”
　　若是不知二人的关系，欧阳岚还真就信了魏莹雪这话，可知了内情后在听，这话便是明晃晃的此地无银三百两！
　　双手微微收紧，眼神躲闪，嘴角由于紧张而浮动，魏莹雪一切的细微变化都落入了欧阳岚的眼中。
　　轻拉魏莹雪的胳膊欧阳岚故意套着近乎，面色极为和善可亲“魏老师真是有心了，我先替我们家小雨谢谢魏老师对她的关心，你真是个好老师。”
　　“您客气了，这是我身为韩雨的班主任应该做的。”韩妈妈的热情让魏莹雪有种负罪感，任凭人家拉着往里走着，魏莹雪竟第一次不知该说些什么。
　　说话间二人进了病房，韩雨终于见到了苦想一天的人，直接扑了过去。
　　韩雨这一扑可把魏莹雪吓得够呛，瞄着朝着沙发走去的欧阳岚忙推怀里的人“呵呵呵，老师来看你了，你不要这么激动。”外带小声怒斥着“你疯了，快放开我。”
　　“痛，痛。”
　　推脱间的意外触碰让韩雨咧嘴，魏莹雪见状心疼不已，本能的查看着“对不起我不是故意的，快让我看看有没有事。”
　　“既然疼那就老实些。”放下了手里的公文包欧阳岚坐在了沙发上“你二位过来吧。”
　　欧阳岚的语气突变让魏莹雪一愣，有种不好的感觉。转头看去，沙发上的韩雨妈妈淡笑着，抬手朝她二人勾着手指。
　　“我妈知道咱俩的关系了，她想问你点事，你如实回答就好。”韩雨说着，用肩膀推着发愣的魏莹雪往欧阳岚面前走去。
　　魏莹雪一听，脑袋顿时翁的一声，慌张的盯着韩雨那没心没肺的笑容片刻，才敢看向那双犀利的眼眸“您，，，”
　　“我想请问魏老师几个问题，还请你如实回答我。”欧阳岚率先开口道。
　　注视着欧阳岚审视的目光魏莹雪逐渐的冷静了下来“您问吧，我如实回答便是。”
　　“你与我家小雨的关系是？”
　　“恋人关系，她是我媳妇。”韩雨抢话道，如此尴尬的问题韩雨认为应该从她嘴里说出比较好一些。
　　欧阳岚挑眉！
　　魏莹雪深吸口气说道：“是我的错，我没有做到为人师表，与您的女儿出现了不该有的关系，一切都是我的错。”
　　魏莹雪郑重的深鞠一躬给欧阳岚继续说道：“对不起，我会辞去学校的工作离开这里，永远消失在韩雨的生活里。”
　　魏莹雪的态度在欧阳岚的意料之中，但却不在韩雨的意料之内！
　　“不是不是，我妈她不是这个意思。”韩雨急了“妈，你快给我解释解释呀，别吓着她。”
　　“韩雨，你别说了，一切都是我的错。”魏莹雪继续揽着全部的责任。
　　欧阳岚端详着魏莹雪的浑身上下，这长相没的说，比老娘年轻时还要美上许多，再看其他就更没得挑了，要涵养有涵养，要学历有学历，简直可以堪称完美了！欧阳岚承认这次小混蛋算是骗到宝了。
　　“你的全名是魏莹雪吧。”
　　“是的。”
　　“莹雪呀，”欧阳岚叫的亲切“我想弄清楚一个问题，是你先看上的小雨的，，，还是我家小雨先骚扰的你？”
　　这问题问的魏莹雪彻底的蒙了，眼神不住的看向韩雨愣愣的回道：“您是想听实话还是好话？”
　　“当然是实话。”
　　“我说是您家韩雨乘人之危的您信么？”
　　“我信。”欧阳岚重重的点头迎合着“我猜也应该是我家小混蛋的错。”


第36章接受
　　欧阳岚接了个来自所里的电话，类似询问的谈话模式才算结束，简单的交代了几句把女儿托付给了魏莹雪后便匆匆的走了。
　　而还处在发蒙状态的魏莹雪目送着欧阳岚起身，离开，直到门关了有那么一会，才像生了锈的机械般缓缓看向了韩雨“这是真的？我没有听错？”
　　老娘走了，韩雨朝着魏莹雪直扑了过去，手虽是硬伤，但不妨碍她搂人，亲了一口如蛋清般白皙诱人的脸颊，贱笑的嘴角险些咧到耳根“你听得没错，我妈的意思呢，就是十分满意你，让你好好跟我处，然后嫁给我当我韩家媳妇。”
　　“你确定她是你妈妈？”脸颊被亲，魏莹雪无法顾及，刚刚的谈话内容有些超出她的理解，大脑和心里一时间还消化不了。
　　魏家的家教是非常传统的，甚至可以算的上是苛刻，魏莹雪还记得，在她小的时候便与其它孩子不同，她不知道数字游戏，不知道看图说话似的温馨教育。魏家教授的是家规，论语，中庸，大学，乃至更深奥的古典文学、、、
　　出生二十多年，魏莹雪何曾见过这样的的家庭，这样的家长！！！到现在脑中还不断重复着欧阳岚的那句“你给小雨当媳妇我很满意，很高兴。”
　　忍了这么久，韩雨终于贴上了想了一天的人，502胶的粘度自然是必不可少的，趁魏莹雪蒙圈将其拐到床边，慢慢坐下，轻压一下坠入软绵绵的被中。
　　盘踞的姿势优势，韩雨的刺猬头轻轻一歪，正好蹭到魏莹雪白皙的脖颈处“老婆，我家太后可发话了，我可就是你的人了，你可再不许提了裤子不认账不要我了。”
　　敏感的肌肤被头发弄得发痒，仿佛蹭的不是皮肤，而是划过每一寸神经痒的心颤。魏莹雪真想一把就把这色狼拍下床，只是肩膀搭着的两个厚厚的纱布让她最终妥协了。
　　终于在韩雨不算太过分的情况下魏莹雪吃了些亏，二人才去会了周公。
　　午夜，韩雨蠕动着身子一点点朝着床下挪去，魏莹雪睡得并不实，发现了身边的动静：
　　“你干嘛去？”
　　“那个，我去厕所。”韩雨自认为动作已经够轻的了，突来的一句还是吓了她一跳。
　　睁了睁眼睛，魏莹雪也跟着下了床，扶上韩雨就要朝着房间内的洗手间走去。
　　“你干嘛？”
　　“陪你去呀。”
　　“不，不用了。”韩雨的脸蹭的一下就红了，腼腆的忙抽着胳膊。
　　“你确定你可以？”指着韩雨一双白纱包裹的手魏莹雪示意着。可就当看清韩雨的一脸尬笑便明白了为什么会被拒绝“哦，，你害羞了。”
　　“我我我，，，我哪有！”被人戳中，韩雨回的有些结巴。
　　“还说没有，你脸都红了。”难得见到这样的韩雨，魏莹雪自然不会放过这个机会“我还以为你这脸皮比城墙拐弯还厚呢，原来你也有害羞的时候呀，真是难得，难得。”
　　“你、、、”被笑话，韩雨嘴一撅扭身自己去了洗手间。
　　胳膊肘怼开了灯韩雨走了进去，小腿一甩戴上了门。姿势摆好，正当要进入主题时，她端着双手看了一会！
　　好像，当真，确实不能用！囧字写了一脸，哀怨的直勾勾盯着门口踌躇了好一会，最终还是放弃了挣扎的低头喊了声“老婆，我认输，还是你进来帮我吧。”
　　受了邀请，魏莹雪笑嘻嘻的推门走了进来“放心，我绝对不会偷看你的，再说你也没什么可看的，还不和我一样也没多长。”
　　脸蛋跟红苹果似的，魏莹雪憋着笑帮着做了她能帮得上的。
　　“你出去。”
　　“好。”魏莹雪配合，抬手掩笑转身退了出去，还随手帮着带上了门“你完了叫我。”
　　魏莹雪站在门口听着洗手间里边的咆哮声“丢人，真是丢到外婆家了。就不该让老妈闪人，这下惨了，完了完了，还占人家便宜，现在好了让人家成功反杀，猴子它哥，废废了，，，”
　　“你有完没完？”魏莹雪敲门催道：“我很困耶。”
　　“好了好了，你进来吧。”哀怨只是哀怨，碍于尴尬的现状韩雨还得求人家帮忙。
　　回到床上，魏莹雪手肘碰了下韩雨，眉宇间也挂上了罕见的戏谑的笑意“我服侍的你还满意不？”
　　瘪嘴垮脸的韩雨还没过劲，一听心里更不舒服了，直接翻身用背诉说不满。
　　魏莹雪也不做声，等了会，身子朝着韩雨挪进了些，纤细的手指轻挠着背对的脊梁骨“生气了？”
　　某人体香甚是诱人，尤其是对于思想中夹杂邪念的人！香气飘进鼻腔，缠绕着韩雨敏感的神经诱惑着，撅着的小嘴开始有了弧度，一个转身以压倒式的优势占据了主导位置：
　　“我不生气，我怎么会生气呢！我这是心疼你。”韩雨贴近魏莹雪敏感的耳畔吹着气“应该我服侍你才对，你说呢！”
　　“滚！”魏莹雪最受不了的就是韩雨在她耳边撩拨，痒死了。
　　“骂我干什么，难道我说的不对么？”韩雨装傻，上挑着眉梢，趁人不备偷亲了下。
　　“对你个大头鬼。”一把推开身上的压制，魏莹雪退到了床的另一侧“闭嘴睡觉，你再说一个字我就走。”
　　魏莹雪知道自己又败了，在斗嘴方面她就没赢过韩雨！不过转念一想魏莹雪认为没赢也不算丢人，毕竟韩雨在不要脸这方便是无敌的。
　　晨光满溢，照在正熟睡的魏莹雪的脸上透过眼帘扰人清梦。她抬手遮着阳光缓缓的坐起身来，却被沙发上坐着的人吓了一跳。
　　“你醒了，早安。”欧阳岚看着手里的案宗打着招呼。
　　突来的状况着实吓人，魏莹雪蹭的就站到了地上，连鞋子都忘记了穿“早安，我，我，，，您早。”
　　“我很吓人么？”欧阳岚打趣道。
　　“不，不是。我只是，，，”魏莹雪吓得手足无措，挥动着双手说不出一句像样的回复，最后只能又回了句“早安。”
　　“看来我还是很吓人。”为了缓解此时二人的尴尬，欧阳岚耸了下肩，用上自认为最有亲和力的笑容，语气也是最和蔼的那种“早上想吃什么？”
　　“包子，全肉的包子。”韩雨接话道。
　　“没问你，你吃什么你说的不算。”见站在对面的人还是一脸的放不开，欧阳岚干错不问了，拿了钱包转身出了病房。
　　利用手肘，韩雨坐了起来“昨晚不是和你说好了么，你面对我妈怎么还这么拘谨呀？”
　　“你让我怎么能不紧张，我都不知道你妈”魏莹雪觉着称呼出错忙改口道：“阿姨她是什么时候进来的，我与你刚刚是睡在一起的！！！”
　　“对呀，睡在一起，那有什么问题？”韩雨说的一脸茫然“咱妈都理解，她很开明，昨天不是也说好的么。”
　　“可是、、、可是、、、”
　　“没有可是，我跟你讲”韩雨劝说着“她除了对我有些残暴外，对其他人都是很好的，你就放心随意的跟咱妈相处就是了。”
　　“你又胡说。”眼杀赏给韩雨，魏莹雪边穿鞋边教训道：“你的称呼越来越过分了，你再这么胡乱说我就不来了。”
　　见人害羞，韩雨很是知进退，纱布在嘴边划过，算是答应了闭嘴。
　　“你俩能别光顾着自己吃，管管我行么？”
　　韩雨刚刚还在为魏莹雪不能释怀而担心，结果自打自家太后拿着早餐回来后两人聊着聊着就转了画风。那边是有说有笑的吃着早餐，她这边是眼巴巴的望着包子闻着香气，肚子咕咕叫的无人理会。
　　正如韩雨所说，魏莹雪只跟欧阳岚聊了几句就全无了尴尬之感。而且魏莹雪还发现，眼前这女人的身上仿佛有种魔力：
　　女王派十足，却能自由收放气压，这份独特的魅力让人由自主的想要接近。
　　魏莹雪聊着聊着竟然忘了一旁的韩雨，听着身后喊饿她这才想起手里肉馅的包子是韩雨要吃的，忙转身要去照顾一脸委屈可怜的人“真是不好意思，把你忘了。”
　　“不用理她，你吃你的，一会上班别迟到了。”欧阳岚阻止，抓住魏莹雪的手臂把人拉了回来。
　　魏莹雪觉着，此时应该听话，乖乖的坐了回来又跟欧阳岚有说有笑的吃起了早餐。
　　床上的人悲催，有些怀疑人生：
　　“是亲妈不？不带你这样玩的？我是病人，你俩是来照顾病人的好么！”
　　“少废话，我怎么也得把我这未来儿媳妇照顾好，妈是在帮你，别不知好歹。”
　　说话间韩爸爸推门走了进来，摇晃着手里的食物说道：“哟，你来的早呀，早饭吃的什么呀，来尝尝我这小笼包。”
　　“爸，你可算是来了，管管你媳妇，她欺负我不说，她还把我媳妇也拐到她那阵线上去了。”韩雨委屈极了，噘着嘴就朝着韩爸怀里扑，鼻子顺着小笼包的方向奔着。
　　韩爸动作快，手掌挡住韩雨贴近的脸，直接将人推出了去，将手中的小笼包递给到了欧阳岚的面前，无奈道：“我帮不了你，你也知道老爸我也是自身难保，昨夜就你妈一句话老爸我跑了一夜，现在累的都快累成狗了。”
　　“老爸，我同情你。”韩雨丝毫不受拒绝的影响，鼻子继续追逐着小笼包诱人的香味直到欧阳岚面前，嘻嘻一笑道：“我最最美丽的老妈，这小笼包一定超好吃，给我一个尝尝。”
　　“不行！”接过小笼包，欧阳岚直接送到魏莹雪面前，朝着韩雨摇头道：“乖，让你媳妇先吃，你往后排排。”
　　魏莹雪有些尴尬，不知道这包子是该接还是不该！韩雨憋屈的小嘴，眼眸中恨不得能梦上层雾水来诉倾心。转看韩爸韩妈的热情时，魏莹雪选择什么都不说，默默地接过那份还热乎的小笼包。
　　这一家人相处的模式简直是太奇葩了，魏莹雪简直是闻所未闻见所未见，瞄着韩雨的模样，她终究没忍住笑了出来。
　　“对嘛，干嘛那么拘谨呀，笑一笑多好！不过莹雪说真的，你笑起来还真是迷人的很，以后可不许那么拘谨了。”欧阳岚轻拍着魏莹雪的肩膀笑道。
　　医院狭小的餐桌旁围绕着三人在其乐融融的吃着早餐，韩雨听着咕咕叫的肚子心里不是个滋味，迫于形势韩雨本能的找到了墙角蹲了下来选择闭嘴。
　　“一周的病假休息的还舒服么？”
　　学校超市的门前，萧冰撕掉了棒棒糖的包装纸将糖塞进了韩雨的口中。
　　“别提了，我这一周过的，简直倒霉透了，冰姐你知道么？我全家都欺负我，简直惨无忍睹。”
　　“一看你这话就假。你妈又不是后的，还能虐待你呀！”萧冰撇嘴。
　　韩雨的诉苦旁人是无法同情理解上去的。不过这怪也只能怪她自己，媳妇的身份让她只能哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“韩雨，你这手究竟是怎么弄的呀？”□□丹问着，好奇的不光只有丹丹，阳阳也跟着问了同样的问题。
　　韩雨能说什么呢，她也不能说是因为那帮个死鬼弄得吧。眼前一个个的好奇眼神，她只能胡诌八咧，不管大家信与不信，反正就是水果刀惹的祸。
　　“女娃，你的嘴真不是个东西。”一旁的春喜实在看不下去韩雨的一本正经的瞎掰，说了句。


第37章别扭
　　重返校园的韩雨似乎变得越来越受欢迎，情书收到手软，周围时不时冒出来的陌生女同学更是多不胜数，有的甚至连萧冰这个校园通的记忆中都不曾有过的面孔。
　　“小雅姐，你这是干嘛呀？”
　　课间，韩雨甩掉了所有的追逐者，可唯独陈晓雅一人她甩不掉。
　　女生们的追逐都是一副花痴爱慕的面容，可唯独陈晓雅，那一副冰山脸看着都冷“对你有愧，照顾你算是补偿。”
　　“啊？？？”韩雨仿佛听错般，嘴巴张的好大，迟迟都合不上“小雅姐，我没听错吧？你这，，，你这该不会是被鬼上身了吧？！！！”
　　淡如水的语气，空无味的态度，陈晓雅冰山一座没有回答的意思。
　　碰了冰柱，韩雨无奈，也知白日的陈晓雅就这德行！两手一摊哭丧着脸近哀求“小雅姐，你还是饶了我吧。你怎么会想出补偿这种老掉牙的事情呢？饶了我吧饶了我吧。”
　　“真的，不用补偿？”话到此时，陈晓雅的眉宇间竟然一动，闪过一丝情绪，一丝极难察觉的情绪。
　　“不用补偿”韩雨急忙摇手“你内心甚至都不用存有一丝不好意思的念头。咱俩谁跟谁是吧，你这样太见外了。”
　　“那以后我要是、、、”陈晓雅话说的有些迟疑，瞧着韩雨那可怜巴巴的德行一会才继续说道：“以后还需要你的血，你愿意给么？”
　　韩雨这才恍然大悟这姐姐跟着她的目的，敢情照顾是假，要血是真呀。这目的也太不纯了，不纯到吓人呀！
　　不过对于这事，好像她没法拒绝。正所谓同道中人难找，知己更是难求，虽然陈晓雅不太正常，但对于同样不正常的她，这是个不错的朋友。
　　“愿意，你开口，我就给。”韩雨点头，笑嘻嘻的“只是下次你温柔些，要不容易死人。”
　　“好，既然你都这么说了，那我知道了。”陈小雅挥手说了句“再见。”动作干净利落，人也走的潇洒如风。
　　“道士就是道士，真狠。”陈小雅一走春喜就飘了过来，一人一鬼看着潇洒离去的背影聊天道：“女娃，杂家觉着那女道士比你还假！”
　　“嗯，我也感觉出来了。”韩雨点头认同“我有种掉沟的感觉。”
　　“女娃，你答应别人的事是不是该帮忙办一办了？”春喜说着，背在后边的手指勾了勾，后面的草丛里缓缓飘出一虚浮的鬼魂。
　　一阵冷风袭来，弄得韩雨一哆嗦拉回了思绪。
　　春喜身边站多出了一位一身破衣烂衫，一脸衰样的男鬼，韩雨指着他道：“你说的是他？”
　　春喜点头“对，你答应的，打算什么时候办？”
　　双手一伸，白白的纱布在春喜的眼前晃悠着“你看我这样能办么？”
　　“不耽误，可以办。”衰鬼笑道。
　　这一笑八字眉倒是伸展开了不少，不过那也是正八字，伸的没多大空间。眼睛一眯，就剩一条细缝，韩雨怀疑这位活着的时候眼睛是用刀切来的，要不怎么会这么小。
　　“可以办。”春喜也补了句。
　　“你确定？”
　　“确定确定。”衰鬼飘上前半米，继续道：“高人，你只需要在未时初的时候在那个地方完成一套动作就可以了。”
　　韩雨顺着衰鬼手指的方向看去，那是操场的方向“那儿那么大，你能说的确切点么？还是随便都可以？”
　　有事相求，鬼脸自然也是一直挂着笑，竟管这笑还不如哭！衰鬼做了个请的手势，韩雨随着二鬼走去了操场，来到了衰鬼所说的位置。
　　韩雨一看，这地儿正是操场的正中间“在这儿，怎么做？”
　　“你在这左转九圈右转九圈，然后躺下翘起屁股，大喊三声“我是最强的”就可以了。”
　　听着衰鬼的所说，韩雨在脑中快速的描绘，只见她脸色越来越差，最后直摇头“不行不行，不行，这绝对不行。”
　　“不是我不帮你，你看你这时间，刚好是上课。操场的正中间又是所有楼的中心方位，你让我那么做，，，”韩雨摇头，推手拒绝“那我这人岂不是丢大了，我不干！”
　　春喜早已猜到韩雨会是这样的反应，并不惊讶。忙使了个眼色给衰鬼。
　　衰鬼立马会意，若隐若现的身躯又飘进了韩雨一点，膝盖一弯跪了下来。
　　这是无形的身躯，若是个实体的人，定能听到扑通一声膝盖撞击地面的声音。
　　“高人，求求您了，您就救救我吧，让我投胎去吧。救人一命胜造七级佛陀，救我这个鬼你的功德会更大的，求求您就救救我吧、、、”本就阴森哀怨的脸庞在哀求下显得更加楚楚可怜。
　　韩雨的心软是出了名的，尤其是这么卖惨的戏码就更加抗不过心里这道卡儿了，踌躇了一会心一横就应了下来“好，我帮你。丢人就丢人，把你送走就算救我自己的耳根子了。”
　　“好，女娃，择日不如撞日，那就今日未时咱们送这奴仆上路。”韩雨吐了口，春喜立马补话，就像怕她返回似的。
　　“春喜！公公！你也套路我？！”韩雨这下反应的快了些，不悦道。
　　“女娃，为做答谢，杂家可以告诉你件事情来交换。”春喜的脸上难得出了一丝笑意。
　　韩雨发现今天春喜的话是异常的多，上下扫视着只有半身飘飘悠悠的春喜，一脸的防备“说来听听，看看你的消息对我有多大的价值？”
　　“你相好的被别人缠上了，这个消息行么？”春喜的嘴角微微上扬，还是单侧的。
　　“什么？”韩雨一听立马炸了“是谁，是谁疯了敢勾搭我媳妇？”
　　“想要勾搭那女娃的不止一个。”春喜继续道。
　　消息太过劲爆韩雨心中怒火骤然竟忘了双手的伤口，就在握拳的一刹那喷火的眼眸险些没流下了泪水“疼疼疼，，，痛死了。”
　　“至于这么生气么？”春喜问的不咸不淡。
　　“你说呢！”怒火已经烧满了韩雨的脑子，不假思索的就来了句“要是你媳妇被人惦记你不也会一样。”
　　“杂家没有。”
　　“不好意思，我忘了你这查儿了。”韩雨自知说错话忙转了话题“你这几件衣服够穿么？前几天路过一间寿衣店，橱窗里挂的一件长马褂挺好看的，改天有时间我去给你弄一件。”
　　这话该是说到了人的心坎里了，春喜的脸上没有那么冷了。
　　见着春喜点头应允，韩雨忙问了最主要的问题：
　　“你说有人惦记我媳妇，都是谁？”
　　“送花的，身体健壮的。”瞄着韩雨那越来越紧锁的眉心，春喜故意放慢了语调“你相好的跟送花的出去了两次，跟健壮的男老师经常一起吃午饭。”
　　“魏莹雪，你好样的。”这几个字说的是咬牙切齿，伴随着上课的铃声韩雨踯躅回了教室。
　　课上到了一半，魏莹雪总觉着有一双杀意的眼眸在瞄着她。抬头眺望，果然在最后的角落里。
　　憋了大半节课，韩雨是越看讲台上穿着白衬衫，一字裙，高跟鞋的魏莹雪心里越酸爽。尤其是魏莹雪背对大家在黑板写字的时候，那一字裙的曲线逼得韩雨实在无法再坐下去“老师，我请假。”
　　“什么事？”这一嗓子，魏莹雪不用看都知道这声音是谁的，纤纤玉手握着粉笔继续写着并没有转身的打算。
　　“魏老师，我头疼，我手疼。”
　　“还有哪疼？”
　　“我哪都疼，我浑身都不舒服。”韩雨赌气，几乎是用吼得“我要去医务室，我要请假。”
　　“她这是又抽什么疯”这是魏莹雪脑中的第一个反应。
　　“可以，现在就可以去医务室，你的假我准了。”写完最后一个单子，魏莹雪才转过身来，将手中的半根粉笔放到了讲桌上。
　　就在韩雨一撅一撅的要走出教室的时候魏莹雪又补了句“下课在医务室等我，要是我去了发现你离开我就算你旷课。”
　　这态度！韩雨只觉自己的血压在急速的上升，深呼了口气，强压怒火回了声“好。”
　　怒气冲冲来到门口，韩雨有些犯难，班级的门太重，这手若是去开门恐怕不妥，结痂的伤口刚刚已经扯了一下，若是再用力恐怕会出血。
　　“那个，魏老师。”见着韩雨站在门前不动，□□丹举手起立道：“韩雨同学的手不方便，我想请假陪她去医务室，，，照顾她。”
　　不等魏莹雪同意□□丹就朝着韩雨走了过去。这是丹丹第一次这么有勇气的敢未等老师同意就行动的一次。
　　未等自己同意，人已走了出来！丹丹是个好孩子，这让魏莹雪没法说出拒绝的话，只能故作思绪扑在课本上的低头说了句“去吧。”
　　听着关门的声音，魏莹雪心里也极其的不爽，不爽某人无缘无故的抽风犯病，不爽一向乖巧的学生学了坏，最不爽的是那二人结伴的离去。
　　剩下的后半段课程，班内的气氛一度让人发冷，上的同学们战战兢兢地不敢造次。
　　“丹丹，我发现个问题。”二人边走边说着。
　　“你发现什么了？”
　　“你胆子越来越大了。”由于是并肩走着，韩雨故意用肩膀顶了一下丹丹“你竟然不经班主任同意就往出跑。”
　　“我哪有！”□□丹被韩雨说的小脸一红，忙辩解道：“魏老师同意了的，你别胡说，我是好好学生，跟你可不一样。”
　　“那你还跟我出来。”韩雨故意逗弄着“丹丹，你知道么，你这就叫翘课。完咯，乖乖女丹丹学坏咯。”
　　医务室没人，二人进去随手关了门，随便找了两张临近的床坐了下来。
　　“就算我学坏也是你拐的，你得负责。”丹丹是慢慢习惯了韩雨的逗弄，害羞着也能回她一两句。
　　“这责任我可负不起。”说着，韩雨躺了下去“你还是别学坏了，要不你那护妹狂魔的冰姐还不得把我撕了呀。”
　　“知道就好。”□□丹娇媚的瞪了一眼，看的人准会身子发酥。
　　“你也休息一会，离下课还有一会呢。”眼神撇了撇，韩雨示意丹丹也躺下来。
　　“不了，你不是哪里都不舒服么，我去帮你找赵医生来。”说着，丹丹转身就走，韩雨一声“回来”便把人叫了回来。
　　“我没事，我是扯谎的，我就是不想上课。”
　　“哦、、、”□□丹这才恍然大悟，小嘴一噘撇了眼韩雨，也躺了下来“难怪冰姐让我离你远一些，你真的是坏透了。”
　　“你嫌我坏还愿意跟我玩？”这话问的倒是颇为自豪。
　　“你讨厌我跟着你么？”
　　“怎么可能，有你这么漂亮的美女做朋友我高兴都来不及，怎么会讨厌你呢。”
　　韩雨说的确是实话，就□□丹这长相在学校虽算不上最美，却也能排上前十。走到哪里都有无数双贼溜溜的眼神惦记着跟随着，韩雨就习惯这样的朋友，养眼。
　　“虽然你的话经常是九分假一分真，但这话我就自欺欺人的当真了。”乖乖的小脸一仰，笑的很是傲娇。
　　“这句绝对真，比真金还真。”韩雨侧头把这难得的真诚笑容传送给同样侧头看过来的□□丹。
　　课间的办公室内，温度低的有些让人吃不消，不是天气的原因，而是某些人散发的气压导致“你抽什么风！你是什么意思！”


第38章出丑
　　“我没意思，我倒想问问你什么意思。”韩雨憋的慌，只觉有口气在胸口堵着上不来。
　　刚下课，魏莹雪还真的来了医务室抓人，脸冷的都能冻死个人。韩雨喊疼她全然不顾，硬生生的在薛医师的跟前把她给叫走了，就好像她是犯了错来医务室悔过似的。
　　“我？”这一反问魏莹雪倒是回不上来，因为实在是不知韩雨究竟是抽的哪门子疯。
　　揉着眉心，魏莹雪深吸口气，压着气“你到底想怎样？在医院，你就跟我闹别扭，回来你又是这个样子，我真的，真的不理解、、、”
　　韩雨也不看坐在椅子上的人，撅着嘴一屁股坐在了沙发上继续散发着哀怨“我都带绿帽子了，这么严重的问题我就不能耍耍脾气么？你跟别人吃饭，跟别人出去，我就不能吃醋了？”
　　绿帽子？这么富有含义的词汇一出魏莹雪倒是愣了那么一下，相继联系韩雨后边所说种种才明白这位究竟是抽的哪门子疯了！
　　魏莹雪被‘绿帽子’这词逗笑了，纤细白皙的玉手掩着止不住上扬的嘴角，可还是没克制住发出了笑声，一种颇为无奈的笑意。
　　“你笑什么，难道我冤枉你了不成？”笑声极小，只是噗嗤一下，韩雨却听得极为不爽。
　　韩雨急了，可魏莹雪倒不急了。后背全都交给了柔软的椅背，舒缓着久站的疲乏，笔直纤细的一双美腿搭的随意“消息还蛮灵通的嘛，还有什么其他的新闻，你全都说出来，好让我回忆一下这一周我都干了些什么！”
　　瞧着韩雨在那运气，魏莹雪的火气消了“你的绿帽子在哪？我怎么没看见呢！”
　　“你！”韩雨感觉自己的鼻子都被气歪了，怒指着微笑的人竟然怼不回去半句。
　　这还是她第一次被这种问题给气到，以往都是她刺激别人了，现在真的轮到自己，心里当真接受不了！
　　韩雨支吾了半天憋得脸通红，怒视着人家半天，最后咬牙切齿的来了一声“好！”，一跺脚转身跑了出去。
　　一路横冲直撞，对面有人她也一直朝前，不让路不让步，直到到了教室门口撞上了抱着英语卷子刚出来的同桌。
　　“喂，假小子你疯了？”卷子散落一地，韩雨前桌捂着被撞疼的胳膊咆哮，结果肇事者直接从卷子上走了过去，理都没理他“M的，准是被班主任骂傻了。”
　　班里乱哄哄，韩雨听着就烦，一转身又出了教师楼，来到魏莹雪办公室楼下的长椅坐了下来，仰头看着二楼的窗户，气愤又哀怨。
　　楼上倒是跟韩雨有着极大的反差，魏莹雪环臂垂眸的看着楼下，嘴角仍然挂着刚刚那微微的笑意。
　　“女娃，你这一仗输了。”春喜悄无声息的飘来，也抱着手臂仰头看着叹息着“杂家虽然不懂这感情，但杂家确信你是个怕老婆的。”
　　嗯？
　　眼神如刀，韩雨一转头，将刀飞了过去“公公，你今儿是特别的话多！”左眉微挑，颇有恐吓的寓意“她我对付不了，可对付你们我可是、、、、、、”
　　“呀！”灰青色的脸上少有情绪，今儿算是又多了一分。春喜笑了，扭转脖子180°看着那里的草丛，说道：“杂家忽然想起还有事情未做，就先不奉陪了。”
　　鬼话说完转身便走，刚飘出了大约五步之远，春喜转头又补了句“女娃，咱们未时见。”
　　楼上的魏莹雪一直盯着楼下，只见韩雨动着嘴还时不时地侧头对着空气说话，表情也是丰富的很。
　　异常的韩雨不仅让魏莹雪想起了之前怪异的种种，走廊发疯的韩雨，还有就是，就是初次收留她的那夜！魏莹雪只觉后背发凉，全身颤栗。
　　上午还有最后一节课，是魏莹雪的课，韩雨心里难受憋屈，整整一节课都是趴在桌上度过的。好不容易熬到下课铃响起，韩雨直接起身走出了教室，完全忽略掉了魏莹雪的任何反应。
　　“你给我站住。”魏莹雪追上道。
　　由于是刚下课，走廊上还没几个学生，魏莹雪快了两步来到停下来的韩雨身后，声音也柔了几分“差不多得了，收起你的脾气给我适可而止。”
　　“韩雨，你等等我。”正当二人僵持，身后传来□□丹的声音。这人一路小跑很怕追不上似的。
　　“魏老师好。”丹丹声音不大，甜甜的声音让人听着舒服。
　　人家是来找小混蛋的，还笑的一脸乖乖样。魏映雪能说什么呢，她只能眼看着这小妮子的手扶上韩雨的手臂，二人有说有笑的越走越远。
　　身后一声尖锐的高跟鞋声，然后声音越来越远，应该是回了教室。韩雨知道那是魏映雪的鞋声。
　　“喂，下课你走的这么急干什么呀？”丹丹微噘着嘴“我还以为你睡死过去了，还打算下课叫你一起走呢。”
　　“我没睡，就是不想听课罢了。”
　　□□丹后知后觉的哦了一声“也对，冰姐说的真对，听课就不是你了。”
　　习惯了萧冰的调侃，韩雨感慨了声。
　　说说笑笑已经闻到了食堂的香味，韩雨兜里的电话想了。跨一顶，韩雨让丹丹帮忙掏出了手机接了起来：
　　“喂，老妈什么事？”
　　韩雨知道，若按常规，这才来刚来学校自家太后是准不会打电话给她的，这个电话打来只能是两个原因：
　　这一呢，应该是查岗，怕她逃学乱跑。不过韩雨觉着这一的可能性不大。都有魏莹雪了，就算查岗也是找她问情况呀！韩雨可清楚地记得二人聊得最热乎的时候是留了电话号的。
　　还有第二种可能，那就是老妈有事找她，至于能开口开到她这，韩雨就有些猜不透了！
　　“你在哪呢？”欧阳岚习惯性的审讯口吻。
　　“当然是学校了，不在学校我还能在哪！”对付自家太后，韩雨还是很有一套的“不信你问我同学。”
　　韩雨将电话举到了□□丹的耳边，挤眉弄眼的暗示。
　　“那个，阿姨您好”突来的电话，丹丹竟然有些紧张，如小猫似的声音配着颤抖，底气不足的就跟说谎似的“我，我给韩雨作证，我与她正在去食堂的路上。”
　　未等那头说话，韩雨便把电话拿了回来“听见了吧，我很乖的。您给我打电话应该不只是简单的查岗吧，有什么事直说，我要去吃饭了。”
　　“很乖就行。”欧阳岚语速快，也不愿拐弯说话，直接奔了主题：“小混蛋，你今天别在学校住了，下午放学后我去接你，有事需要你帮忙。”
　　“哟？太阳打西边出来了”欧阳检察官竟然有事相求，这是多难的机会呀，韩雨必须调高一下自己的姿态“您还能有事求我？不容易不容易。”
　　“少给我贫”欧阳岚就知道对待韩雨她就不能太客气，给她三分颜色就能开染坊，纯属蹬鼻子上脸的住，三天不打准上房揭瓦，她就是欠揍“我说什么你就做什么，多一句小心你生活费。”
　　“你威胁我，有你这么求人办事的么？！”韩雨失策，她就不该跟欧阳检察官嘚瑟，每次都让人拿七寸，输得凄惨。
　　“别跟我废话，我还有事挂了。”
　　丹丹震撼到了，眼睛瞪的老大，就这谈话方式怎么听也不像是母女间的对话。
　　“你刚刚作证的时候声音抖什么呀”韩雨反挎上丹丹继续朝着食堂走去“要不是听着你乖乖女的声音，我家太后准会怀疑你是我找来的拖，准会认为我又逃课了。”
　　“我也不知道”丹丹直言。
　　“算了，咱们还是赶紧去吃饭吧，吃完我还有事呢。”
　　饭菜飘香，无形的香味像钩子似的，勾上韩雨的鼻子疯狂奔向食堂。一枝花也是给力，弄了满满的一盘子特大号的午餐。
　　一顿饭有人服侍，韩雨忽略掉食堂内一切羡慕嫉妒的眼神，嚣张的享受着。
　　林荫小道的长椅上，韩雨支走了丹丹独自躺着，手背搭着额头，本想遮挡下午日的太阳，奈何今日的光线格外的足，穿过指缝透过纱布竟还觉得有些刺眼。
　　“女娃，时辰快到了。”春喜悄无声息的飘来，说了句。
　　“我知道，打了上课铃我就过去。”
　　又过了会，铃声响起，韩雨才从长椅上坐了起来，长叹口气起身拖着两条腿缓缓的朝着衰鬼说的地方走去。
　　“女娃，不至于这么难吧。”
　　韩雨眼都没抬，哭丧着脸又是一声长叹“能不难么，帮完他之后，我可就算在学校出名了。好不容易树立的帅气模样全没了。”
　　春喜不做声只是跟着，衰鬼跟在春喜身后，待听韩雨说完想要接话，刚张开嘴还没来得及出声，被春喜回头一个立目给吓的憋了回去。
　　瞧了眼手表，韩雨道：“现在这时间可以吧？”
　　衰鬼抬头看了眼太阳，烈日穿过他半透明的身躯直射地面“可以的高人，时辰刚刚好。”
　　酝酿了好一会的情绪，韩雨才按照衰鬼所说的摆出了姿势，大喊着要说的话。
　　直至一切结束，衰鬼已热泪盈眶的望着韩雨，感激中带着解脱，照在他身上的阳光开始折射出五彩斑斓的光芒。
　　衰鬼给韩雨深鞠一躬，道了声谢，身体开始融合到了阳光中，直到彻底消散。
　　“他这就走了？”韩雨起身，由于双手暂时残废，只能轻轻拍打身上的灰尘，问着身边的春喜。
　　望着衰鬼消失的方向，春喜的眼眸中闪过一丝不知名的情绪，只嗯的回了声就飘离了操场消失在了树荫处。
　　“喂，我说新来的，你是不是疯了？”
　　远处传来带着戏笑的呐喊，韩雨就知会是这样的结果，而且这个连锁反应还会热喧好一阵子。韩雨懒得搭理，垂着脑袋回了教室。
　　一下午的轮番轰炸韩雨全当听不见不予搭理，就连萧冰的惊呼她都选择屏蔽，脑袋只粘着桌子，睡着大觉。
　　放学的时候韩雨没有告知魏莹雪她要离校的消息，一人躲掉铺天盖地的嘲笑出了校门，一个闪身躲进了等着她的老妈的车内。
　　“你又怎么了，跟做贼是的？”欧阳岚一直盯着校门口，韩雨躲躲闪闪的模样她是尽收眼底。
　　“谁做贼了”韩雨一听就急了“我说老妈，你是不是抓贼抓疯了，看谁都是贼。真是过分，哪有这么形容自己女儿的！”
　　忽略那近乎于咆哮的控诉，欧阳岚指着韩雨带着印记的脸颊又问道：“你是真不想好了是吧，你要气死我呀。”
　　“这话怎么说？”韩雨没懂。
　　欧阳岚狠戳了下韩雨侧脸道：“你照镜子看看，这脸的印记多深，你这是趴了多久呀？”
　　对于细节的观察，自家老妈向来都是高手中的高手，韩雨不反驳睡觉的指控，转了话题，她也刷了把硬气“您找我到底什么事？不说我可不跟你走，我要回学校。”
　　光顾着审视韩雨了，欧阳岚竟然险些忘了正事。调整了下情绪说道：“你还记得妈的一个好同学孙阿姨么？”
　　“记得呀，长得很漂亮的个子很高的那位，气质又那么好我怎么会忘记呢，我对美女向来过目不忘的。”一说美女，韩雨瞬间来了精神。
　　“多大岁数都不放过是不！”白了韩雨一眼，欧阳岚继续道：“好了别贫了，妈和你商量件事。”
　　欧阳岚想要说什么，却迟疑着不开口，韩雨鲜少见到老妈这样，主动的先开了口“你说吧，我听吩咐。”
　　“孙阿姨家的女儿生了病，医院没法医治，你懂我说什么了吧。”
　　“哦，我知道了，那咱们走吧。”韩雨秒懂，也不想问多让老妈为难。
　　“妈，孙阿姨家好气派，这别墅得不少钱吧！”车子停下，眼前是独栋的别墅，韩雨欣赏着赞叹着。
　　下了车，韩雨细瞧着别墅的结构，当目光看到二楼的窗户时，那窗边的人影让她为之一振，那是一个披头散发的一个女孩。
　　许是听见了汽车的声音，别墅的门开了，韩雨嘴里漂亮的孙阿姨嬉笑的迎了出来“欧阳你来了，小雨也来了快请进！”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第39章试探
　　韩雨口中的孙阿姨是欧阳岚大学时的死党，当时二人可是无人不知无人不晓的主，论美貌，才华那都是顶尖的。只不过两人对于人生选择的是不一样的道路，欧阳岚选择的是梦想与事业，而这位孙大美女却选择了爱情和家庭。
　　“美人就是美人，岁月的魔手都没能夺走孙阿姨的美丽”韩雨嘀咕着，一双眼贼溜溜的瞄着正拉着自己老娘的手聊天的人的背影。
　　蚕丝的白色长袖衬衫，不似欧阳岚的那种职业款板着身子。感性且随性的半休闲给人以舒服。韩雨继续下看，蓝色随型的牛仔裤，若是身材不好的定不会穿出这种前凸后翘的效果来。海蓝色点缀着碎格子的纱巾轻搭双肩，韩雨欣赏着来自熟女的诱惑。
　　欧阳岚被死党拉着手进了门朝着厅中走去，由于后边实在有些安静，职业病的关系让她回头扫了两眼。
　　一双色眯眯的眼睛正在垂涎着身边人的身姿，欧阳岚掩去面上的羞愧却压不住心中的怒火。死党忙着吩咐保姆上茶，欧阳岚忍无可忍的拽过韩雨，压低语气道：“你给我行了，再用那种眼神看你孙阿姨小心我揍你。”
　　“知道了！”吐了下舌头，韩雨算是答应。
　　“佳佳的病好些了么？”欧阳岚接过死党递过来的茶杯，问了句。
　　“还那样子阴阳怪气的。”叹息声中尽是一个母亲的心酸。
　　美人的皱眉让韩雨看着心一揪，开口说了句“孙阿姨我能去看看佳佳么？”也算是要完成今日她前来的目的。
　　欧阳岚经常回家念叨，这孙阿姨的女儿遗传了母亲的美貌，若是自家混蛋是个男孩，她定要去提亲把那小仙女给娶过来当儿媳。
　　这话韩雨听得多了，也对人家有了强大的见面期盼，只不过一直无缘见上一面，今日倒是有了这个机会，不过缘由却着实不大怎么好。
　　“这！”孙阿姨看向欧阳岚，见好友点头才道：“你去吧，楼上最里边的就是她的房间。”
　　韩雨并不急着见美人，脚步踩在木质的亮的都能照出人影的楼梯上，每走一步她都在感知着是否有异样的存在。
　　二楼，三个房间，韩雨站在了走廊尽头的房门前，感受不到一丝阴气！
　　抬手敲了三下门“你好，我是你欧阳阿姨家的娃，我可以进来么？”
　　问候声消散在空旷的走廊片刻后，依旧一片安静，门内没有任何回复。
　　韩雨决定不等了，握上门把手一压，门竟然没有锁。韩雨决定不管里边是什么状况了，那扇门的阵仗她都经历了，就这么一个阴魂还能翻出什么巨浪来。
　　开了门，直接走了进去。
　　屋内昏暗，韩雨看不清里边的样子，拉着的窗帘留了条缝隙，由于已是黄昏，透过缝隙射进的光亮少的可怜，火红的夕阳给这本就异样的房间更是增添了几分诡异。
　　视线能见的正如楼下那匆忙一眼相同，窗帘边上有一个人站在那。
　　“你很不礼貌，未经主人准许私进她人房间，视为贼。”
　　“你这不是在么”窗边的人突然说了这么一句，且语气颇为不善，韩雨一听便知这位不是好惹的主。
　　吊儿郎当的标志性嬉笑配上二五八万的步伐，韩雨就这么走了过去“屋内明明有人，我敲门你却不回，这也很不礼貌的，你说呢？”
　　白色的连衣裙，长发如瀑布般散垂在身后，面容看像那条缝隙望着窗外，刚刚那一声如银铃般清脆却冷的冻人，韩雨只觉这女孩浑身散发着一股浓重的忧伤！
　　“为何不开灯，外边天黑了。”韩雨与之并肩站着，擅作主张的抬手一挥，拉开了一侧的窗帘。
　　即将让月光替代的晚霞光线虽美，却也只能却步的让影子相随洒进窗中，韩雨借着余晖审视着面前的女孩：
　　光线柔和，照在白薄布的裙子，纤瘦的身材朦胧的耀眼。皮肤白皙如纸般，女孩转头，脸冷的如同冰块，一双眸子透着一股子幽怨的气息，韩雨只对视了一眼，便觉她后脊梁骨蹭的涌上一股子凉意，不过这脸是真的好看，真的完全遗传了孙阿姨的美颜，乃至更美。就这长相，韩雨敢断定放到到任何一所学校都会是最美的校花。
　　女孩对韩雨的举动好像并没有什么反应，只是看着突来的不速之客，不做声也无挪动步伐的打算。
　　不只是尴尬或只是刻意为之的静默，韩雨倒是顺势而为的继续观察开来！
　　鬼魂附体？韩雨看不出她身上有一丝阴气漂浮！可若不是的话那白的过分的皮肤又不像活人该有的样子。
　　眼底如深渊！若不是经历过沧桑人生根本无法懂得如此哀怨。
　　竟管佳佳身上无半点阴气韩雨还是可以断定，她绝对是被鬼上身了，按照多年阅鬼经验，佳佳的本体应该是被附身的久了，实体的灵魂已经被鬼魂所吸食合二为一了。
　　为做进一步确认，韩雨伸出友好之手“你是佳佳姐吧，你好我是欧阳岚的女人名叫韩雨。”
　　韩雨的手停在半空，时间就像定格在了这里僵持了片刻！
　　本以为是要被拒绝，韩雨刚有心收回尴尬的手，佳佳开始有了动作。
　　幽深的眼眸微垂，瞄了眼韩雨示意友好的手，嘴角闪过一股邪魅的笑意又是片刻，才抬臂将纤纤玉手轻放在了韩雨的手掌中“韩雨？”
　　“对，我叫韩雨。”
　　为何是个问句韩雨不解，难道这鬼质疑她会用名字骗鬼？！
　　手是握上了，韩雨可没时间管这鬼的情绪，忙继续观察：掌中没有冰冷，虽有凉意却是活人的那种手凉。
　　观察下，韩雨确定佳佳是被鬼附身太久了，以至于被人彻底占了身体。
　　此等情况有些棘手，韩雨不敢确定若是此刻抬手把自己的血直接涂抹在佳佳的头上是否会驱除鬼魂！若是驱鬼不成再伤了佳佳的魂魄、、、、、、
　　既然无法直接动手，韩雨选择先不惊扰这鬼，继续微笑的将客套话说下去“以前一直听孙阿姨说起你，今日正好来你家便特意上来打个照顾，认个亲。”
　　“认---亲”佳佳把声音拉长，让人听着怪异，却又猜不透是何意思。
　　韩雨瞧着人家也没打算跟她好好说话的意思，便转了话锋“时间还早，你穿着睡衣拉着窗帘是打算睡觉么？诶呀”韩雨自顾自的演戏“是我打扰到你了吧，那不好意思我先出去了。”
　　不等佳佳做出任何反应，韩雨转身三步斌两步的走了出去，还顺手给人家带上了房门。
　　一道房门相隔，外边是有惊无险的长出了口气的放松，而里边则是一个让人猜不透的轻笑一声！
　　见韩雨走了下来，厅中的二人再无法故作淡定了，欧阳岚先忙先开口问道：“怎么样了？”
　　韩雨倒没急着回答，挎上自家老娘的手臂作势就要朝外走去“妈，你先别问，咱们回家说吧。”
　　“小雨，佳佳她怎么样了？”见韩雨欲言又止的样子，孙阿姨直接拦在了她的面前，几乎是在哀求着想要得到答案。
　　抬眸扫了眼通往二楼的楼梯处，韩雨另一只胳膊又挎上了她美丽的孙阿姨来到了大门口处。
　　“小雨，你别卖关子了，快说到底什么结果？”着急先问的依旧是欧阳岚，边上的也急忙应合着“就是，小雨，你快点说呀，你要急死孙阿姨呀。”
　　韩雨无奈，只能压低了声音小声的说着“确实是你们所想的那样，是鬼附身。”
　　对上孙阿姨韩雨一脸凝重的问道：“佳佳是从什么时间开始变得不正常的？”怕人听不懂又做了细化的解释“就是，语气上，行为上，还有面容上会出现佳佳本不会有的表情？”
　　孙阿姨想了一会，回道：“大概是三个月前吧，这个我跟你妈妈说过的。”
　　“是的，是的”怕好友关心女儿乱了思绪，欧阳岚赶紧接话：
　　“这个你孙阿姨是和我说过，应该是从六月末开始的吧，当时说是感冒去医院也没好，后来逐渐就变得脾气越来越怪异，然后就成了你刚才上楼看到的这个样子了。”
　　孙阿姨忙问“小雨，这事难不难办呀，佳佳还有救么？”
　　“我不太确定是否有救，我需要回去请教我的一位道士朋友，她一定会有办法的。”
　　“道士朋友？我怎么不知道？！”欧阳岚思绪随着韩雨的话转分了神，问了题外话。
　　“将客人留下用晚膳。”
　　楼梯处突来的话语响彻整栋房子，清冷的嗓音不带一丝情感，可听的人却有了巨大的情绪变化，欣喜中夹杂着不安。
　　“好的，妈妈知道了。”孙阿姨忙大声回了句。
　　声音不似大喊大叫，却能清晰的传到每个人的耳朵里，这是厉鬼的惯用伎俩。韩雨听着笑了“她要留人？！好呀，我倒要看看她究竟是个什么东西。”
　　韩雨反悔了，扭身又回了屋，闻着饭香的味道直接去了饭厅。
　　门口的二人互相望了一眼，也跟随韩雨去了饭厅“欧阳，你家小雨真的这么厉害么？她刚才笑的可真不像个乖孩子。”
　　这孙阿姨没太好意思说的太直接，就韩雨刚刚那一笑，她很想跟好友说你女儿不像好人，像社会大流氓“......”
　　欧阳岚也知好友给她留面子了，尴尬的回着“她就那德行，不过小雨本质不坏的。”
　　餐桌上已经摆满了菜色，其实主人是有意留母女二人吃完饭的，只是由于担心佳佳思绪乱了忘了挽留了。
　　“欧阳，看我这记性，我都吩咐好了做你爱吃的菜了，要不是佳佳提醒，我还真把吃晚饭这事给忘记了。”说着，忙给韩雨介绍着已摆上桌的菜品。
　　“小混蛋，今天你有口福了。”欧阳岚闻着诱人的香味，寻了主人边上的椅子做了下来。
　　韩雨查了下，桌上足足有十六道菜，天上飞的，水里游的，地上跑的，池塘月色青草幽幽应有尽有呀。这是什么家庭，看来这孙阿姨家里应该是有矿。
　　双手仍处于残废的状态，韩雨笑嘻嘻的一屁股做到了自己老娘的身边，这样方便让人服侍着。
　　保姆按照主人吩咐快速上了主食，摆好餐具，欧阳岚使了个眼色给好友“她下来吃么？”
　　眼神飘着楼上，自然知道其意，便小声回道：“不会的，自打生病，佳佳就没下来吃过饭。”
　　正说时楼梯处传来了由远及近的脚步声！！！


第40章风流债
　　拖鞋的声音在一点点的靠近，频率很慢，富有节奏，踏踏的在韩雨的耳中游走，脑中很不自觉的勾勒出了妖娆魅惑的女人摇摆身姿风情万种而来。
　　声音到了餐厅，韩雨意随心动的扭头看去寻找脑中勾勒，果然：
　　长发乖巧的散落如流水瀑布柔顺，淡粉色连衣裙，虽有些宽松，却好在腰间的一条白色丝带，前凸后翘的妖娆勾勒的恰到好处。
　　“佳佳，你肯下楼了，真是太好了。”许久不愿走出房门的女儿竟然肯主动下楼，对于孙阿姨来说是个很大的惊喜。她有些激动，站起身来几乎要去迎接，然而：
　　女儿的眼睛根本没有看她一眼，一双漂亮的凤眼含着笑，本就漂亮的嘴角也在上挑着，只是这笑的太古怪，让韩雨看不透！
　　柳腰扶风，能走出如此风姿的女子定不是什么平常家的大家闺秀。韩雨瞧着这人挂着媚笑眼无旁人的朝她这就来了，顿时有种不好的感觉由心而发。
　　韩雨只觉这两步她见过，可就是想不起来在哪见过！
　　“好看么？”站在韩雨面前，佳佳开口的第一句话便这么问，直接忽略其他人的反应。
　　韩雨知道这妖孽是冲着她来的，可没想到会突来了这么一句。
　　扫了眼身边的两位韩雨除了无奈的笑容再也回不出其他的解释了。
　　“应该是我问你吧！”有人撩闲，韩雨还是很愿意奉陪的，尤其眼前的撩拨又这么有欣赏价值“好看么？”
　　“好看！”佳佳回的直接。
　　不光回的直接，脚步再上前，身子几乎贴上了韩雨，白皙娇嫩的手指从下至上游走，直到抚摸上韩雨的脸颊，指背滑过每一寸肌肤勾勒着轮廓，如获至宝般爱不释手。
　　孙阿姨无法接受女儿的举动，这明明就是女子勾引男子时用的技巧，她竟然当着自己的面用在了好友女儿的身上，这是任何母亲都无法接受的。
　　阻止的言语刚要发声，却被一旁的好友给拦了下来，手被她抓的生疼，眼神的警告之意也让这位母亲找回了理智。
　　“摸够了么？”这等戏码韩雨怎能落后，色迷迷的模式开启，言语尽是挑逗。
　　“怎么能够呢，魂牵梦绕只为你。”一句莫名其妙的答话，诱惑笑容瞬间变成了忧伤的愤怒“可你却伤我最深，世世都践踏我对你的爱。”
　　怒意中没有杀气，韩雨能还未品味这突来的话中含义和情绪变化，这人一个转身竟然坐进了怀里，手臂搭在肩膀，一双柔软搂上了韩雨的脖子。
　　“我却始终对你如一，你说我是不是贱呢！”
　　双手处于残废状态，可这手臂却是能用的，韩雨怎么会浪费这个资源！
　　手臂一挥，配合怀里的人搂上她那纤细的腰身，正视勾魂的双眸“你这话怎么讲？我怎么听不懂呀！莫非我们之前见过？”
　　死去的，还和自己认识的！就这么厉害的魂魄，想必死了少说也得几百年了。难道上辈子认识我？韩雨以十来年阅鬼的经验推算着，心里有种想哭的冲动。
　　她这下热闹了，老娘第一次找她办这种事，结果就弄了这么个棘手的，还真是太后要么不出手，一出手要人命呀！
　　就先不说这鬼有多厉害，单单这美□□惑，韩雨认为对她来说都是一种考验。
　　“说的这么凄凉难道美女之前见过我？”眼睛半眯着，又色又勾的。
　　“见过？”佳佳轻笑一声“何止是见过，你我世代痴缠”说着又是一股子心酸“可你却总是做那最负心的人。”
　　“若是依你这么说，我岂不是人渣中的人渣了？”
　　佳佳又是一声轻笑，娇美的直晃人眼“倒是很有自知之明”指尖从韩雨的脸颊滑到了下颚，撩拨得一勾，柔唇贴近耳畔吹着气“你说，这一世你又要如何对我？”
　　韩雨自认是撩妹高手，阅历也算不错，可她还从没见过这么厉害的，这也太能撩了吧，说话就说话还咬耳朵酥死了，韩雨都有些坚持不住了，再这样下去真不知道接下来会出现什么桥段，若是再不加以克制制止一下，只怕身边两位要爆发了。
　　由于太了解自家太后铁腕式的家教，韩雨心虚的回头瞄了一眼，果然！后边的两位脸色都铁青的不能再看了。
　　韩雨婉拒魅惑，推开了怀里的人“佳佳姐姐真会开玩笑，咱们不玩了，吃饭，吃饭吧。”
　　光顾着身旁的两道寒光了，韩雨都忘了包的严实的双手了，伸手就去拿饭碗和筷子。伤口疼的她倒吸了一口气，本能的又给扔了出去“好痛。”
　　“活该，你就是死性不改。”佳佳嗔责着，拿起了韩雨的筷子和饭碗“那日的动静果然是你做出来的。真不知道是该恨你还是心疼你。”
　　“你？”韩雨一愣！这妖怪也跟那门有关系？看那又爱又恨纠结的表情韩雨选择不语，欣然接受那喂来的食物。
　　“放心，来日方长。你会知道我所说的，也休想甩掉我。”佳佳说着，夹菜的筷子落在每一道美食上都会停顿，眉毛微微上挑询问着要吃的人的意见。
　　“对对，就它”筷子在滑到帝王蟹上时韩雨喊了停“我要吃腿上的肉。”
　　帝王蟹虽是处理过的，要想吃那口感最好的腿肉还得稍微动手去一下壳，韩雨配合这场戏分随口一说，本就没想这灵魂会照做。
　　可万万没想到的是，占据佳佳身体的灵魂还真的这么做了，用手剥了蟹肉送进了韩雨的嘴里“还是老样子，就知道享受，你就不能改改么？！”责怪的语调，还嫌弃的瞪了一眼。可即便是如此，谁都看出来这是宠溺，就如恋人般的！
　　一顿饭韩雨吃的就跟个大爷是的，她说怎么吃人家就怎么服侍，温柔细心加体贴，简直到了人生巅峰。
　　身后是暴风雨前的宁静，看似风平浪静没有电闪雷鸣，天可是阴的跟黎明前的黑暗一个样，韩雨只觉后脊梁骨发凉。
　　晚饭结束，韩雨甚至连饭后水果都吃到心满意足。直到欧阳岚一个眼杀，韩雨很识趣的推开了黏在身上的佳佳。
　　“你要走？”佳佳一把拽住转身要走的韩雨，如被遗弃的小猫般“告诉我到哪里可以找到你？”
　　“你这样不好，短暂的幸福过去就过去了，何必执着呢？”韩雨一脸为难“忘了我不好么？”
　　“你想得美。”果然女人变脸如翻书，佳佳上一秒还是可怜的小猫模样，受韩雨的刺激直接变回了冰美人。
　　步伐依旧妖娆，贴上韩雨，耳鬓厮磨的补了句“你这孙阿姨很漂亮，不知你是否会在意、、、”
　　韩雨知道，她今天这轮较量是败了，而且败得彻底。人家正满世界寻她呢，自己却好，嘚瑟的竟然主动送上门了，这是要多悲催有多悲催。
　　无奈，受逼迫的韩雨只能将现就读的学校信息如实相告，瞧着佳佳微扬的嘴角，还算满意的样子心才算放了下来。
　　目送扭腰勾人的妖孽上了楼梯回了房间后，韩雨挎上孙阿姨一并朝外走去。
　　“到底怎么回事，她还是你孙阿姨的女儿佳佳么？”走出别墅，站到停在路边的车旁，欧阳岚按奈不住心中疑虑率先开了口。
　　“当然不是啦，你没听她说的话么！”韩雨不满这低智商的问题，气的撇嘴只翻白眼。
　　韩雨扭头望了眼二楼遮着窗帘的窗户，佳佳妈与欧阳岚也随着一同忘了过去。窗边依旧如来时相同，只有一个只露一半身子的人影。
　　三人顿时都是浑身一激灵，收回了目光选择了互相对视起来。
　　“这可怎么办？小雨，你快想想办法救救她吧。”孙阿姨哀求着，泪水已冲破最后一道防线如珠帘般滑落了下来“阿姨就这么一个女儿，若是她真的有什么三长两短的，小雨，你叫阿姨怎么活呀。”
　　欧阳岚也跟着着急“就是，小混蛋，你得帮你孙阿姨这一回，小佳佳千万不能有事呀。”
　　毕竟是做母亲的人，一涉及到孩子，再干强大的欧阳检察官也会如普通妇女般流露出普通人的脆弱，韩雨看着欣慰，她的老娘还算是个正常的人。
　　韩雨只是不理解为啥自家老娘碰到自家孩子的问题就不能给出百分百的母爱呢？！
　　“孙阿姨不要担心，我会拼尽全力去帮助佳佳的。”
　　韩雨将声音压低了些说道：“孙阿姨，你先不要去惹她，一切顺着就好，我尽快去想办法收拾这个鬼魂。”
　　心中女神脸上泪珠滚滚，韩雨看的实在有些不忍，为了缓解此时极度紧张压抑的气氛，尴尬的嘻嘻一笑，继续说道：“你们放心吧，我想我不来找她，她也会主动去找我的，貌似这女鬼看上我了。”
　　驾车驶离这高档的别墅区，欧阳岚狠踩油门的脚在进了繁华市区后才放轻了些，路边寻了车位，将车停了下来。抬手对着韩雨的脑袋就是一个暴击。
　　“你干嘛打我？”韩雨捂着脑袋抗议道。
　　“你说我为什么打你，看你刚才那样有你那么看孙阿姨的么，你妈我这张老脸都让你丢尽了。还在你娘我面前上演撩妹桥段！我不打你留着你？”
　　欧阳岚不解气，抬手又是一个暴击，手速快的让人防不胜防。
　　“别打了别打了，那又不是我的错，是那东西勾搭我的，我才没有撩她！”韩雨抱着被打的头紧着往身旁的车门上靠“再说了，我说孙阿姨好看那也是实话，难道你是因为我没夸你生气了？”
　　为了防止再次被打，韩雨忙用缠满纱布的双手防护着。她就不信自家太后能狠的下心去碰这双手。
　　憋了半晚的火气怎么是韩雨扮个可怜就轻易消除的，韩雨这次失策了，眼见打人的手又抬了起来，忙赔笑“我妈最漂亮，欧阳检察官最有气质的，谁都比不了。咱别打了别打了注意形象。咱们说正事，关于怎么帮助佳佳的正事。”
　　“对正事，让你小混蛋给我气的都忘了，快说佳佳到底该怎么办？”欧阳岚喝了一大口手边的矿泉水，打算用水压压火气。
　　既然言归正传，韩雨也不耍宝，严肃的道：“这东西确实厉害，按照你们说的，佳佳出现异常的时间过去太久了，现在只怕佳佳的魂儿已经不存在了，或者是已经虚弱到了极点，已经无任何力量去抗衡这个鬼魂，才会让人家完全占据自己的□□。”
　　“那怎么办？”
　　“我说了呀，我去找道士帮忙”一说起陈晓雅的法术韩雨兴奋地眼睛直冒光“老妈，我跟你说，就那父女俩，那法术可真是厉害，比电视里演的还厉害。”
　　“你什么时候认识的道士朋友，我怎么没听你说过？”欧阳岚又问。
　　“学校同学，现在这学校可热闹了，都是各路人才。”由于兴奋，韩雨忍痛的竖起了大拇指。
　　欧阳岚听得一脸嫌弃“各路人才，我看都跟你一样都是小混蛋一枚，不学习的臭蛋。”


第41章紫妍
　　夜色下，路灯泛着黄光衬着校园呈现出幸福感，偶尔进出的甜蜜情侣总会给人一种想恋爱的冲动。
　　瞧着时间还早，欧阳岚并不打算让韩雨回家，因为她知道，回家对于韩雨来说那就是自由，前脚进了家门后脚她准能跳窗而逃，疯癫一夜，不到天明准不算完。
　　车子停在校园门前，欧阳岚见韩雨并无下车的意思，眼睛眨呀眨的一个劲的谄媚“有事？”
　　“娘亲。”
　　“别发羊贱。”无事献殷勤非奸即盗，韩雨撅屁股拉的什么屎她这做母亲的不说猜的全对，也是八九不离十“又缺钱了？”
　　可怜的小嘴撅的更高，韩雨完全迎合着自家老娘口中所说的词语表演着。
　　欧阳岚皱眉“不是刚给你钱没多久么，怎么这么快就花完了？”
　　“我能吃嘛，您也知道您女儿这饭量，要不多吃一份我就吃不饱，那样会影响发育的。”为证所说，韩雨轻点运动裤的两侧兜子证明所说属实。
　　花言巧语却万变不离其意，欧阳岚懒得在这跟她磨牙，一扭身，从后座位上把皮包拽了过来，
　　快速的从钱包里抽出两张百元大钞递了过去“你少吃点，最好别继续发育了，就这个子已经超过女生的最高界限了。”
　　“你是亲妈不。”钱一到手，韩雨立马硬气了起来，两百元揣进了兜里小脾气也随之涨了上来“有你这么当妈的么，还不让我发育，不让我长高，这在法律上你就是虐待。”
　　“滚滚滚，我没时间在这陪你磨牙，晚上我还有个会要开，你赶紧滚蛋。”
　　此等场景韩雨习惯，钱到了手自然比什么都强，麻溜的下了车“得嘞，您老快开会去吧，我就不打扰了。”
　　对于家长而言，总是愿意目送孩子近了校门才愿离去。欧阳岚自然也不例外，哪怕有天大的事情，也会等上一分半分的。
　　望着韩雨那拽的二五八万的步伐，欧阳岚真想上去踹上那么一脚！自己的女儿怎么就成了这副德行，真是教女无方教女无方呀。
　　长叹中的无奈与懊悔在车内回档，发动车子踩上油门，欧阳岚的车灯消失在了这片夜色中。
　　手伤未愈，生活又不能自理也不能打架，韩雨想在等几日，待伤口上的结痂脱落再去找陈晓雅好好商量商量救佳佳的办法！
　　一如往常，上午的最后一声铃响，韩雨萧冰二人率先出了教室，闻着饭香直奔食堂。
　　眼看着食堂大门尽在直尺，萧冰突然喊停，指着远处的一位缓缓走来的女同学颇为兴奋的说道：“喂，你看，那个穿着宝石蓝色连衣裙的女孩子。”
　　“看什么，现在就是西施貂蝉在我面前都没有食堂里边的红烧肉好看。”韩雨心系美食无心美女，不过但为了给萧冰面子还是扫了眼她手指的方向。
　　虽是轻飘飘的一眼，但韩雨看的清楚。微风搅动着蓝色裙摆再配合着妖娆体态的扭动，放垂的布料摆呀摆的恍如昨夜所见“，，，，，”
　　不满韩雨吃货的态度，萧冰刚要责怪，却发现这人眼睛都直了“怎么了？不至于吧，这还没走近细看呢，你就被校花的美貌倾倒了？”
　　“她是，，，她是校花？”韩雨的声音都有些颤抖。
　　“当然”瞧着韩雨的德行，萧冰说的更来劲了“她可是咱们校的校花，那美貌可是让无数花草尽折腰，佳佳学姐可是女神级别的存在着。”
　　人越走越近，韩雨想溜，萧冰却没打算停嘴“我之前跟你说过得，校花之前一直是请假，在家养病来着，今怎么突然回来了，大概是病好了。”兴奋地拍了韩雨肩膀“算你小子有眼福，等到佳佳学姐回了学校。怎么样漂亮吧，有气质吧！”
　　萧冰眼中尽是崇拜，韩雨是没有心情去看她的表情，一朵妖艳之花带着魅惑正一步步的朝她逼近。
　　勾魂摄魄的笑容确实迷人，不过韩雨这次并没有贪色，转身要跑，一声绵柔般的呼唤逼停了她的脚步。
　　“韩雨同学，你要去哪？”短短几字，声音不大，却能穿透应该听的人的耳廓！
　　此时二人已只有几步的距离，韩雨很是怀疑这人的步伐是有多大，明明她转身时还是有逃离的机会的，可此时她只能乖乖的转过身来，无比尴尬的笑着“好巧，咱们又见面了。”
　　一旁的萧冰听得一愣，敢情二人认识，她还在这傻兮兮的给人介绍呢？！
　　“你认为是巧合？”眉梢微微一挑，佳佳笑中透着寒意。
　　“难道，，，难道不是么？”
　　韩雨在进退两难中，此时的她就是一个大写的囧字。女鬼翻脸的速度也绝对不亚于自己的级别，明明上一句还皮笑肉不笑的模样，刹时间便又换了轻灵可爱的模样。
　　一个箭步挎上韩雨的胳膊，扬起的小脸上还泛着花痴“一夜未见，给我老实说，想我没？”
　　不想，一点都不想，傻子才会想遇见你这么个死鬼！这是韩雨内心的呐喊，也只敢在心里说说实话。
　　至于本人只能任由人家挎着一步步的朝着食堂的方向走去，还傻傻的笑着回了句“想。”
　　二人的这波操作着实看傻了周围的观众：
　　这什么情况？校花喜欢上了假小子？那校草张邵兵怎么办？这要是让张邵兵知道她追了两年的校花喜欢了打败他的假小子，那这可就热闹了。
　　现实与遐想的完美结合瞬间勾勒出了一个成真的消息，在最短的时间内如像空气般侵蚀了整个校园。
　　视食堂气味如厕所的张邵兵听到后都跑了过来一看真假。
　　“虚伪，想我还见我就跑，你这嘴就没正经过。”斜了眼韩雨，佳佳的胳膊搂的更紧，半侧的身体几乎都贴到了韩雨的身上“我有那么吓人么？”
　　“不吓人，一点都不吓人。”哄骗女孩，韩雨信手拈来，从不用酝酿情绪“你这身体可是全校最美的，我只会欣赏，哪来的吓人之说，你真会开玩笑。”
　　尴尬一笑继续道：“我这不是刚好有事要办。不过现在你来了，我不走了，有美女陪着吃饭我怎么可能走呢。”
　　“既然如此，那最好不过。”
　　多日不在校园楼面的校花，一进食堂自然引起一片轰动，尤其是与之依偎在一起的另一位！更是博得了百分百的关注。
　　“你还是放开我吧，这么多人看着呢影响有些不好。”韩雨试着抽出被困的手臂，结果无望，这人的力气竟然比自己还要大。
　　嘴上的劝阻也没管用，人家根本不搭茬，挎着韩雨去人群中排队，还用甜死人不要命的语气说道：“咱们吃一份吧。”
　　前后左右齐刷刷的回眸，绝大多数都充满着杀气，情场浪子的韩雨不是没经受过，只不过这次的阵仗属实有点大了。
　　见韩雨只傻笑也不回句话，佳佳撒娇似的轻摇着身体继续道：“我吃的不多，一份根本吃不下怪浪费的，你若是嫌一份太小不够吃，我就买一份大的，外在加个鸡腿，好不好？”
　　眨动的双眸水灵灵的，微微噘起的小嘴扮着委屈。
　　“呵呵，你说的算，一份就一份。”韩雨觉着此时若是不答应下来准会有人起想冲上来暴打她一顿的冲动。
　　一份量十足的午餐，二人还选了个最醒目的地方坐下，校花亲自喂饭，还是你一口我一口的那种，整个过程就如一对热恋中的情侣在一起你侬我侬羡煞旁人。
　　匆匆跑来的张邵兵刚好赶上佳佳正举着一勺饭喂到了韩雨的嘴里，这场面险些没把张邵兵气到一口气提不上来憋了过去。
　　“韩雨，你他妈王八蛋，我C你LL”拳头握的爆起了青筋，目标直对着韩雨的脸，张邵兵抡起拳头就上，却被人直接架住了“老大咱打不过算了算了，嫂子鬼迷心窍，咱先回去从长计议从长计议。”
　　“诶，妖精你跟张邵兵什么关系呀，看他那样，杀了我的心都有了。”韩雨嚼着刚送到嘴里的饭问着。
　　佳佳喂饭的动作停了一下，眉梢一挑“你叫我什么？妖精？”
　　“我不是夸你的意思，对能魅惑人的漂亮女人统称为妖精。”韩雨知说错了话忙改口，现在还摸不透这女鬼的脾气可不太敢惹人家。
　　又道：“叫你佳佳怪别扭的，不如直接叫你名字如何？”
　　“好说，小女子紫妍。”抬手捋了下一缕不太听话的青丝。
　　此时的佳佳就像换了人般，温婉秀丽，如大家闺秀般。
　　韩雨将脸慢慢的贴近那白如玉的耳朵“敢问紫妍姑娘，那为何要缠着我呢？”
　　一声轻笑，尽是凄凉。紫妍放下手中的勺子，手肘支撑着脑袋斜倪着韩雨“你是个负心薄凉之人，你有负与我，小女子是来找你寻仇的。”
　　“不是吧！我不信。”韩雨深深地质疑着。
　　“小女子句句实话，你许诺与我，最后却抛弃我另寻所爱。”紫妍此刻笑的更加妖媚勾人，手指爬上韩雨的衣服一点点缠绕着拉进二人的距离，直至呼吸的气流相遇的距离。
　　这是什么节奏，大批的围观群众看的面红心跳加速，校花竟然在使用美色勾引假小子“，，，，，，”
　　身后突然传来两声轻咳，一句暗示“注意点，魏老师可走进来了。”
　　几乎是同一时间，韩雨一抬头，直接对上魏莹雪的目光。韩雨想哭，就她跟这妖精的姿势，这可怎么解释给媳妇听呀。
　　果然如韩雨所料，媳妇秒变冰山，饭都不吃了直接转身出了食堂。
　　魏莹雪走了，韩雨这祸是惹下了，起身去追去做解释，恐怕嘴皮子磨破了也无济于事。更要命的是怀里还有这么一个祸害！
　　“美女，世世轮回，你我这孽缘也不知过了多少年了，何必这么执着呢，不如放下如何？”韩雨劝说，再度想抽离自己的身体。
　　“是呀，快千年了。”笑意辗转，凄婉再次划过美丽的面容“这么久了我是该放下了。”
　　韩雨本以为她的一番劝说起了作用，眼看着这妖精半说半叹的卸去了大半的戾气，没想到她媚眼一弯，又变了回来。
　　“你想得美，我为了向你讨债放弃了多少次转世投胎的机会，这情债追不回来我就算缠你千年万年也誓不罢休！”
　　“何必呢。”这又是千年又是万年的，时间太长听得韩雨脑仁都疼“紫妍姑娘，要不你等我下一世投胎再来？”
　　韩雨抬手特意在自己的胸前比划了两下“尴尬了不是，我这世投胎技术不高，投了个女儿身，是没法兑现承诺了。”
　　“这你不必担心，你世代投胎的技术都不高，都是女儿身，而且还世代都耍着流氓。”魅音勾魂，话落时紫妍已经贴向韩雨的脸颊，伸出小舌舔舐了一下韩雨的侧脸。


第42章误会
　　在围观人眼里，二人就是在众目睽睽下秀恩爱撒狗粮。尤其是一直以淑女自持的校花突然换了风格，温柔小猫变成撩人狐狸精，自是跌破了所有人的眼界。
　　周围投来的眼神过于灼热，韩雨有些受不了。一用力算是挣脱开了，往后褪了褪身体，成功的把她与紫妍这个妖精的距离恢复到了正常状态。
　　“那个，饭吃完了，我还有事，就先走了。”韩雨瞧准机会，直接站了起来想跑。
　　紫妍倒是没动，仰望着眼神正快速打着转的韩雨，笑中的魅意也消失了“你是不是去找她？”
　　“谁？”
　　解下手腕上扎着蝴蝶结的白色蚕丝帕子，紫妍擦了几下碰过餐具的手指“你心中所想之人便是我口中之人。”
　　韩雨完全没听懂这妖精玩的又是什么玄机，一脸蒙圈着。
　　“罢了，看来这世我又来迟了。”
　　轻叹伴着失落，紫妍站起身来，随手将丝帕扔在了桌上，转身间却又是魅惑的一笑“这会儿就玩到这，咱们来日方长，你休想甩掉我。”
　　人是走出了食堂，走的风情万种，却留下了一堆的问号让韩雨站在原地傻傻的发了好一会的呆！
　　出了食堂的大门，那挂着魅惑的的笑容消失了，一张脸没有半点情绪，甚至冰冷的让人看着有些吓人。就连迎面走来的佳佳的死党看着这张阴郁的脸都没敢上前打招呼。
　　紫妍漫无目的的走在校园的林荫路上，紧握的双手爆着青筋，眼眸中倒映着树荫的凉意充实着愤怒与不干！
　　“陆丰，她就那么好？我究竟哪点比不上她，除了出身我紫妍自问没有一样不如她，你却世世都选择奔向她，抛弃我。”
　　紫妍眉宇间的怒目直接吓退了路过的孤魂“陆丰，这一世我一定要把你从她手中抢回来。”
　　得了自由，韩雨一路狂奔到魏莹雪办公室的门前，深呼吸强制调试着呼吸间的大起大落。待得语调正常才敢抬手敲门，礼貌的三下敲击，过了片刻！里边却没有一声回应。
　　“我知道你在，求求你给我开门好不好。”
　　太直白的话韩雨不敢在走廊说出，模糊的只有二人能听懂的央求说完就跟一颗石头扔进了海里明显就是白搭，无奈韩雨只能使出下下策的手段：
　　“赵校长好，找我们魏老师么？她不在，我刚敲过门了，里边没人。”韩雨一个人对着空空的走廊演着戏，她在赌，赌这人一定在只是生她的气不愿开门。
　　“女娃，你可真够损的。”春喜不知何时站在了韩雨的身后，来了这么一句。
　　韩雨到不生气，嘴一歪眉一撇，用着只有春喜能听到的声调低估了句“你不懂，这叫谋略。爱情面前这根本就不是事。”
　　“人在么？”手指着屋内，韩雨问着，瞧着春喜点头，消失在了墙上，韩雨继续演着：
　　“赵校长，你找我们班主任有很重要的事么？要不你告诉我，等她回来转达给她。”
　　果然，屋内有了响动，急迫的高跟鞋声由远及近，紧接着反锁的门把手发出咔的一声，门开了。
　　开门的刹那，魏莹雪看见的不是校长，而是一脸迎笑的韩雨。
　　“老婆。”韩雨嘻嘻一笑，弯下腰一个箭步就窜进了屋内，快的就跟个兔子似的。
　　魏莹雪随手关上门，一切显得极为淡定，她安静的走回了自己的办公椅处坐了下来，旋转着椅子让身体迎着窗外的阳光。
　　没有被骂，没有被驱赶，魏莹雪的反应让韩雨有些意外！
　　招牌的贱兮兮德行是韩雨哄人的大招，绕过椅子直接蹲在了魏莹雪的面前，用仰望来表现她此时的姿态。
　　晶莹的泪珠正冲破魏莹雪倔强的最后一道防线流淌着，滑过如白玉般的脸庞留下一片泪痕，倔强的她却不让自己发出一声抽泣。
　　韩雨傻了，这明晃晃是心碎的意思呀，大吵大闹大哭都不是问题，爱情中最怕的就是这种无声的绝望感了。
　　指腹滑过脸颊，韩雨试图阻断以连成串的泪珠，本想温柔些，纱布却搞砸了一切“不哭好么，你这样我会心疼。”
　　泪水来的汹涌，肆意蔓延涨的遮住了半眼，雾蒙蒙的。魏莹雪看向韩雨，轻笑了下“我累了，放过我好么？”
　　“不要这样，中午的事情不是你看到的那样。”
　　韩雨这次真的怕了，忙道：“我可以解释的，我可以解释的清清楚楚，一切都不是你想的那个样子，我真的和那个佳佳没有一点关系，你一定要相信我。我只喜欢你。”
　　这话说得有些乱，韩雨实在不知道该怎么解释了，情急之下只能把事件的半个真相抛了出来“对了这里还有我老娘的份，佳佳是她揽来的麻烦，不信你问她，你俩是一个战线的她不会骗你的。”
　　“我真的累了，不想一遍一遍听你的解释，我年纪大了玩不起你们小孩子的爱情游戏，所以即便是我想错了也请你放过我，我好累，你总是让我的心碎一地然后又一片一片的拾起，很痛，真的很痛！算了吧放过我好么？”
　　哀莫大于心死，悲莫过于无声，魏莹雪此时给韩雨的就是这样一种感觉。
　　这下韩雨彻底傻了，急的泪水也不知何时流了下来“不，不，不是这样的，我不同意，你要打要骂随便，一切都是我的错，你不能离开我不能没有你。”
　　此时的魏莹雪就像断了线的木偶般，用尽力气道出了自己想说的后，缓慢的将头又扬起望着窗外。
　　“女娃”不知何时，春喜又站在了韩雨的身后“咱家之前听过一句话，叫以退为进。”
　　一语惊醒梦中人，此时是个僵局，韩雨无论如何劝说定不会有结果，春喜突来的这么句话真是解救了韩雨。
　　站起身来，韩雨心疼的又给魏莹雪擦了擦泪水，她的伤心让韩雨心疼。
　　没忍住的在那绝世容颜上蜻蜓点水的亲了一口，缓缓说道：“我知道你说的都是气话，我先离开，待你平复心情后我再来，到时我会处理好一切，给你一个满意的答案。”
　　身后传来关门声，魏莹雪拼劲力气绷着的那根线还是断了，喉咙中的抽泣再也抑制不住哭出了声响，双手捂住了面容发泄着。
　　韩雨擦拭着泪水拼了命的飞奔着，一路上横冲直撞直奔零四一班。
　　陈晓雅正在读书，突然胳膊被人挎住，那人力气还真大，直接把她拉出了教室“你干嘛？”
　　“找你有事，快跟我走。”韩雨根本不给陈晓雅拒绝的机会，架着人就下了楼。
　　“这新来的真是嚣张呀，刚跟校花分开就这么明目张胆的来拐人？”
　　零四一班的人自然也知道这一新闻，八卦着：
　　“不过这找陈小雅，她也太重口味了吧”
　　“你这就不知道了吧，我可是在周六的时候看到那陈小雅摘掉了眼镜，打扮的很是漂亮的跟这新来的约会呢，我跟你们说，这平时还真没看出来陈小雅还真是个大美女呢。”
　　“去去去，你就别酸了，看着人家眼馋是不，陈小雅再美你也没戏，那么冷你敢追？”
　　八卦愈演愈烈众说纷纭，韩雨的风流韵事又多出了个篇章。
　　“小雅姐这次你得帮帮我，要不我真的死定了。”韩雨擦着脸上未干的泪水噘噘着嘴可怜巴巴地。
　　“是佳佳吧。”陈晓雅仍旧一副面瘫面容。
　　“你知道了？”韩雨很是惊讶。
　　“嗯，她已经找过我了！”
　　“我去，不能吧。这个这么嚣张连你都不放在眼里？这不是明晃晃的下战书么！”
　　韩雨简直怀疑自己是不是听错了，还从没见过鬼主动去找道士谈判的，让她有些意难平。
　　“算是吧，不过人家有那个资本挑衅。”
　　陈晓雅依旧说的云淡风轻“她是你在哪惹来的？”
　　“别说了。”不提这还好，陈晓雅这么一问，韩雨立马泄了气“这事都怪我妈，是她给我弄了个这么大的麻烦。”
　　一屁股坐在身后的长椅上韩雨继续道：“小雅姐，你看这身体原来的主人佳佳还有的救么？看这样子那恶灵应该是已经和身体合二为一了。”
　　“确实已融为一体，很难解决了。”陈晓雅也跟着坐了下来，眉头紧锁着。
　　“难道还要找叔叔出马？”
　　“我对付不了她，至于我爸能不能收拾得了那要交过手才知道。”
　　说完这话，陈晓雅又站了起来，拍了两下屁股“没什么大事别老来班里找我，麻烦！”
　　麻烦？什么意思，这怎么还麻烦了？韩雨又被弄得云里雾里的，完全没理解什么意思，瞧着陈晓雅横眉冷对一副嫌弃的模样琢磨了好一会也没弄个明白。
　　“嘿，女娃娃，你是傻的么？”
　　突来的一句嘲笑给韩雨弄得一愣，追逐声响侧头一看，树梢上正蹲着一只鬼，是教室门框上的那位“......”
　　下午第一节课下课铃响“韩雨校花找”
　　下午第二节课下课铃响“韩雨校花找”
　　下午第三节课下课铃响“韩雨校花找”
　　最后一节课结束，还在睡梦中的韩雨的耳畔飘进一声软绵绵的问候“想我没！”
　　“想！”韩雨回的没过脑。
　　绕过韩雨，紫妍坐到了里侧的空位置上，手肘支着她那张绝美的脸，调皮的在韩雨的耳边吹了口气，娇声道：“信你才怪，你个骗子。”
　　这话不对，有打情骂俏的成分！
　　韩雨蹭的就坐了起来，眼睛瞪得溜圆，确定了捣蛋的人后瞬间转向了讲台。
　　完了完了，讲台上的魏莹雪还没走，韩雨想哭！！！


第43章招惹
　　跟随韩雨欲哭无泪的目光，紫妍也瞟了眼台上正在低头收拾东西的魏莹雪，眼中闪过一丝笑意。
　　手指顶上韩雨的下颚撩拨她直视自己娇美的面容“哼，就说你是骗子，还想我！简直假的一塌糊涂。”
　　妖孽又在撒娇，眨眼撅嘴一样都没少，还当着全班人的面，韩雨最恨的是魏莹雪还全都看了去。
　　韩雨委屈，想大哭，想直接扑到魏莹雪的脚边抱她大腿的那种，还得说清楚她与这妖精一点关系都没有。
　　但理智阻止了一切，妖精实力太强，即要保住佳佳还得消灭妖精，以她现在的能力属实是办不到。
　　“我刚刚说什么？”
　　“你说你想我呀。”
　　百灵般的声音又提高两个分贝，紫妍是特意的。
　　好像是怕韩雨不认账，又或是有别的用意，总之是教室内无一不听了清楚。
　　男生的目光自然在佳佳进来的刹那就全被吸引了过去，女生则是为了凑个热闹，毕竟校花可不是那种随便串门的人。
　　这上演的娇妻傻汉子一段属实热闹，一片哗然的险些掀了屋顶。
　　有人喊道：“不带你们这样的，还让不让我们这些单身狗活了，韩雨快跟校花走吧，我们看不了这个。”
　　“就是”萧冰走了过来，严肃了一脸“韩雨，作为朋友，我劝你还是赶紧跟佳佳学姐走吧，保命要紧。”
　　一句意有所指的话旁人是听不懂的，可韩雨深深知道其中之意。
　　目光随着将要走出门去的魏莹雪，那一脸淡漠的模样韩雨都为自己捏了一把冷汗。
　　“怎么？心疼了？”趴在肩膀的紫妍在韩雨的耳边吹着气“怕她误会，怕她伤心？”
　　“你说谁？”
　　妖精带着嘲讽的一连串的提问让韩雨突然想到了中午那莫名其妙的一句话，现在回想起来，想必妖精所指应该就是魏莹雪。
　　“你说呢！”搭在肩头垂着的柔荑晃动着，如葱根的手指更是不老实的勾着韩雨的下颚撩拨得很“你是个聪明人，没错，我说的便是她，你心里的那位。”
　　韩雨蹙眉，没想到妖精说的当真是魏莹雪，可为什么她会知道这个十分隐秘的关系呢？！难道“，，，，，，”
　　“看你这沮丧的样子，怎么，她生气了？”紫妍又道。
　　话说开了，也没必要再遮掩什么，韩雨干脆卸下了伪装来了个与心境对照的颓废：
　　“还不都怪你，她现在生气了，还要和我分手，她不要我了。”
　　“那好呀”紫妍双眸顿时一亮，直接将整个人都送进了韩雨的怀里“她不要你我要你呀，我来当你媳妇不好么。”
　　好意外的一幕，简直跌破了众人的眼睛。
　　手指向上游动，徘徊在韩雨的脸颊，爱不释手的勾勒着每一寸的轮廓“既然爱已断，你又何必强求呢，不如看看眼前，不好么？！”
　　“不好，我不是那花心之人。”
　　韩雨的脸颊让紫妍弄得有些痒，予要躲避，却又不敢将动作弄得太大，以免这妖精又不知道弄出什么幺蛾子来。
　　紫妍的声音说大不大，可是咬耳的那种又算不上，这二人一来一去的对话一字不差的系数全都落进了临近人的耳里。
　　有人听了去，自然也就传了开来，一瞬间，整个教室的人全都知道原来校花是小三，现在正用着手段跟原配抢人，似乎好像已经，快要得手了。
　　此等信息一出，更是传遍了整个校园，自然也绕不过张邵兵的耳朵！！！
　　沸腾的教室内韩雨是待不下去了，只能领着紫妍逃了出来，韩雨自认脸厚的没低，可也受不了这帮看热闹不嫌事大的主在那起哄。
　　一路算是小跑，直至出了教师楼，引导方向的却换了个人。
　　“这是去哪呀？”韩雨被拽的有些懵。
　　“寝室呀，我今晚要和你一起睡。”紫妍说的非常严肃，不带一丝邪念。
　　有时候冥冥中还就有所谓的巧合，萧冰恰巧路过，还听了去。
　　只见萧冰一个闪身加快了步伐，拉开了点距离后干脆直接用上跑的了。
　　“不是，这不好吧。”韩雨吓傻了，忙往外抽着自己的胳膊“寝室的床那么小睡不下两个人的，再说我这现在是病假中不住校的，我，我回家住。”
　　“那也好，我跟你回家，省着在那小床上睡得不舒服。”紫妍死抱着，就是不让韩雨得逞“寝室里终归人多，会不好意思的。”
　　不好意思？韩雨想骂人，她用哪只眼睛看都不觉着这妖精会不好意思。
　　要是此时愿意，这妖精都能在大庭广众之下给自己一个法式香吻。
　　不过碍于惹不起人家，韩雨也只能认怂的退一步说话了：
　　“那个，去我家好像也不好，要不去你家吧，想必孙阿姨应该会欢迎我吧，不过现在你得给我解决一下温饱问题。”
　　寝室不能住，家也不能回，媳妇又不要，韩雨嘴上说去人家蹭饭，可真要让她跟着紫妍去孙阿姨家她还是抹不开面的。
　　与其让妖精逼的她走投无路不如放纵她一下。
　　“紫妍是吧，身上有钱没？”韩雨突然问道。
　　“你在动什么坏心思？”韩雨的态度转变太快，眉梢的飞逸让紫妍寻到了一丝异样。
　　“哪有什么坏心思”韩雨回复了标志性的痞笑“我就是想带你去吃好吃的，你就说身上有没有钱吧？”
　　“得，你这德性怎么就没改过呢。”紫妍叹了口气“有钱，你随便花，只要不去找女人我都给你花”
　　“你这什么话呀？”韩雨听的又是云里雾里的“找女人？什么鬼！”
　　“你猜？”
　　紫妍没有正面回她，俏皮的抛了个媚眼。
　　出了校门，打了辆出租车，韩雨的目的地准是刘姐那里。
　　在车上跟妖精磨牙，韩雨才听明白这云里雾里的话的意思是什么，敢情她前几世的毛病跟现在差不多，吃喝玩一样不差，这还真是世世都不亏，也蛮不错的。
　　“明知道我是这么混蛋，那你为什么还想不开要揪着我这么个混蛋不放呢”
　　怀中的人像得到了稀世珍宝般，无论韩雨怎么躲闪都逃不开，一来二去，索性也就随着人家搂搂抱抱了。
　　“我贱呗，还有她（魏莹雪）都犯这毛病“贱”让你都给糊弄了！”紫妍说的有些忧伤“明知道你是个十足的混蛋，可就是放不下，割舍不掉对你的爱。”
　　“哎，何必呢。”
　　过了前边的红绿灯就到刘姐的烧烤摊了，话语谈的有些沉重，韩雨也不知道这话要如何继续下去。
　　若是再劝韩雨觉着必须痛骂自己一顿才能达到一些效果，可开口骂自己的前世好像又有些下不去嘴。尴尬与此韩雨选择闭嘴，劝不动那就不说。
　　天色还早，韩雨到的时候刘姐正在摆着桌椅。
　　“哟，小雨，你今天怎么来了？”
　　买卖人手脚麻利，瞧着来了客人，忙准备好一个座位招呼着。
　　笑眯眯的等着韩雨走进，刘姐皱起了眉头，扔下手里的抹布，手在围裙上擦了两把，才小心的握起了那缠着纱布的手。
　　“呀，你这是怎么弄的，快让姐瞧瞧。”小心的翻看着韩雨的双手，生怕哪下用力不对弄疼了她。
　　韩雨心大，咧嘴一笑“没事刘姐，小伤而已，都快好了。”
　　瞧着韩雨那没心没肺的笑容，刘姐无奈的叹了口气。
　　出摊的这么多年，刘姐结识了不少这样半大不大的孩子，对韩雨这几个是尤为的印象深刻。
　　孩子不坏，就是有些顽皮，时不时的带着各种小伤来她着，有时还流着血就过来吃串，刘姐看着心疼，就帮着处理伤口，这么一来二去的也就成了朋友。
　　今儿瞧着韩雨手上纱布，照之前应该是伤的重了，刘姐眼窝子浅，看着看着眼眸就蒙上了一层水雾，哽咽着教训了起来。
　　“还说没事，你看看这手都包成什么样了，你就作罢，三天两头的惹事受伤，我要是你妈我非打断你腿让你出不了门，省着担心你这小混蛋。”
　　韩雨听了也不生气，讨好的嘻嘻笑着，用肩膀蹭了蹭撒娇着“刘姐，就知道姐最疼我，比我妈都疼我，要不明天我改性刘，你看咋样。”
　　“瞎说。”
　　嗔怪的一句斥责，刘姐被韩雨逗乐了“你呀，就嘴好，在这等着，姐给你弄好吃的去。”
　　“好嘞，还是刘姐最好。”
　　对于吃货，韩雨就爱听这话，满心欢喜的坐了下来，眼神死盯着烧烤炉子发笑着。
　　大哥烤串的速度没得说，一听韩雨受伤，忙把炉上的第一波肉串亲自送了过来，简单的问候了韩雨几句便又回去忙活了。
　　韩雨知道，大哥不善言辞，能过来聊几句那就是相当给她的面子了。
　　“小雨呀，按照老规矩姐都给你来一份，要是有额外想吃的跟姐说，姐让你哥做。”
　　现在人少，刘姐也没有那么忙，摆放好了桌椅便坐到了韩雨对面“这顿姐请你，不要客气。”
　　“还是刘姐最好。”
　　碍于手伤，韩雨没有像往常一样化身成恶狼的模样，只是微举着双手流着哈喇子。
　　紫妍抿嘴笑着，有意取笑却又参杂着心疼，抬手拿了串羊肉送到了韩雨的嘴边。
　　光顾着担心了，刘姐这时才去看韩雨身边的人“哟，这姑娘长得真好看，瞧这皮肤白的水嫩水嫩的，跟电影明星一样好看。”
　　刘姐没敢说，这个比之前的那些个小姑娘好看，不过最好看的还是上次领来的那个年纪大一些的。
　　上次说错话了，可是闹了不小得误会，还连带着小雨这臭脾气打了一架。
　　对于上次的打架刘姐心里多少有些自责。
　　紫妍没出声，只回了刘姐一个礼貌的笑容，继续喂着韩雨吃东西“好吃么？”
　　“老板娘，点菜。”
　　夕阳西下，路灯也亮了起来，小摊也陆续上了客人，隔壁桌刚来的三人提着嗓门朝着这边喊着。
　　刘姐忙起身赶了过去，也没管紫妍的态度。招呼的客人多了，什么样的都见过，刘姐也不会在意这些。
　　“你也尝尝，味道非常好吃的。”嘴里嚼着羊肉，韩雨说的含糊。
　　手里就有韩雨吃了一半的羊肉串，紫妍直接尝了一口“嗯，好吃，现在的人可真会享受。”
　　“问你个事呗？”
　　“你说。”
　　人家没有杀意，韩雨也就随意着，如同朋友般相处着聊天：
　　“能问一下你死了多久了么？”
　　紫妍一愣，眼眸在韩雨的脸上转了一圈，轻叹了一声伤感的很“应该有一千年了吧，很久了，久到我自己都不记得了。”
　　“一千年？”韩雨惊叹，简直怀疑自己是不是听错了般张大了嘴缓了半秒“这也太久了吧。，这么久了你还执着的要找我，看来我真是伤你伤的不轻呀。”
　　“就没想过放弃，然后去投胎？”韩雨又问。
　　“想过，我想过放弃这执念。”
　　忧伤转瞬，愤怒与不甘再次占据紫妍的情绪，如翻书般快的惊人“一千年了只为能得到你的爱，我放弃了投胎任自己如孤魂野鬼般在这人世游荡。但凡你给我一点点的真情我也不会弄得这般可悲，你说我该不该找你报仇？”


第44章碰巧
　　夜幕降临，路灯微黄的光亮笼罩了这座城市。刘姐的摊位上是有单独的照明的，韩雨做的位置不光如此，那炫彩的串字牌匾也在二人的斜上方。
　　看着紫妍的脸，配上炫彩的余光衬托，韩雨心里颤巍巍的。
　　这句话问的韩雨哑口无言，好像有什么东西重重的击在了心口说不出的难受，若按妖精这么说，惹祸的那一世的自己可真够混蛋的“是，是该找我报仇。”
　　“那个，你能告诉我一千年前的我究竟干了什么让你如此么？”有因才有果，韩雨想死得明白。
　　“大哥，好巧。出来吃饭也不叫哥几个！”
　　身后突来的话语，随即韩雨的肩膀便被人拍了一下。来人的声音熟悉的很，韩雨不用细想都知道是她的死党。
　　扭身一看“我去，太巧了大宝，阿磊，孙尧，吃了么，没吃坐下来一起吃！”
　　眼睛扫了一圈，韩雨又问“小飞呢，没和你们一起？”
　　“小飞家里有事没来，”大宝说道。
　　几人很是自然的拿了椅子围桌坐了下来“大哥这美女是新嫂子？你这过分了，这么久都不找我们，是把我们忘了吧！”这里属大宝话最多。
　　“呀！你这手怎么了？谁干的！新学校是不是有人欺负你，告诉哥几个我们去帮你揍他！”
　　孙尧眼尖，一眼就看到了韩雨摊在桌边的双手，愤怒极了。
　　“没事，哪来那么多废话，一起喝点。”
　　死党们见面，韩雨也不绷着了，露了原型，痞样的回头示意了一下紫妍“你不介意一起吧！”
　　“我无所谓今晚听你的，还是那句话，只要不丢下我你说的算！”紫妍的脸上还是宠溺的笑，将手里的豆腐卷很自然的送到了韩雨的嘴里。
　　除了紫妍外几人又吃又喝的聊得嗨极了，也就没了聊前世的机会。
　　吃得差不多了大宝提议去酒吧耍耍，韩雨喝的晕乎乎的也就答应了。
　　临走的时候韩雨管紫妍要了钱，买了单，刘姐本不收，说好的她请客。可碍于韩雨拉扯，那双手还是个残疾，实在不忍心碰疼她就收了串钱。
　　坐在出租车上搂着怀里的紫妍嘴里嘀咕着“我还是头一次领着千年女鬼去酒吧玩儿呢，今儿我算牛上天了。”
　　到了地方，几人晃晃悠悠的下了车，紫妍看着眼前灯光炫闪牌匾觉着有些刺眼，抬手掩一半的光。
　　FreeRealms酒吧，这座城市最时尚前卫的场子，韩雨他们也是这里的常客。
　　熟门熟路，韩雨走在前边，进了场子，七拐八拐过了走廊，来到了一片喧嚣之地。
　　一路紫妍没有反应，乖乖的跟着，看着这形形色色的男男女女，心道，好一个逍遥快活地。“这就是你说的耍耍么？”音响的声音实在太大，紫妍只能趴在韩雨的耳边大声的说。
　　韩雨没有回答挎着紫妍钻进了人群寻了个卡位做了下来。
　　“韩帅好久没来了，今天来点什么呀”门口的服务生一看来了人，急忙跟了过来打着招呼。
　　大宝一听音乐，身子就不听使唤，疯疯癫癫的摇晃着拉着服务生点着吃的喝的。
　　“怎么样，您老人家能适应么？”韩雨趴在紫妍耳边问道。
　　“好说，还接受的了！”
　　几人玩乐着紫妍脸上挂着微笑，这笑像是画在脸上的，嘴角的弧度都没变过一点，服侍着韩雨吃喝，羡煞身边这几个单身狗。
　　来了FreeRealms韩雨自然不会干坐着，嗨到兴头便冲进了舞池，举着一双缠满纱布的手扭动着。
　　说来也怪，就这病号的模样，竟然还时不时的有美女贴过来，一个个跳的还都是近身的性感热舞。
　　紫妍还是微笑的看着，没有任何情绪改变，心里还给韩雨查着贴上来的女人的数量。
　　“我们大哥就这样，每次来都会有一些美女主动送上门。”大宝怕紫妍生气，忙靠近大声解释着“不过这些都是游戏，嫂子你别介意。”
　　紫妍轻笑一声并未有只字片语。
　　“我去，这个可以，大哥艳福真是让人羡慕。”
　　阿磊高呼，只见舞池里有一金发的外国女子双臂环上了韩雨的脖子，送了个香吻。
　　一个又一个的热舞，香吻，韩雨照单全收，却不想另一处还有一双眼睛在看着她的一举一动，也在帮韩雨数着贴上来的女人的数量。
　　刚喝完一杯酒，韩雨的眼神便被舞池里的一抹妖娆给吸引，那身材比例，堪称东方女人的标杆，韩雨都开始羡慕那腰段上的那只男人的手了。
　　“手感一定棒极了。”韩雨嘀咕着，越看越觉着不对，那女人的身材怎么这么熟悉？
　　女人的旋转回身，韩雨看清了那张脸，不是哪个美女，而是她媳妇魏莹雪。
　　贴身舞，还搂勃抱腰，完了完了，这赔大了。韩雨气恼，起身一个箭步就冲了过去“你在干嘛？”
　　“我没干嘛。”魏莹雪故意将头靠在男子肩膀上，笑得妖娆“跳舞呀！”
　　“那也不用这么跳吧。”韩雨强压想一拳打飞那男人的冲动。
　　“感情好当然要这么跳了。”魏莹雪说着气话，看着韩雨那吃醋的样子心里别提多高兴了，完全忘记了自己今天才说的分手之事。
　　男子是魏莹雪的爱慕者，今日难得跟女神跳个舞，女神今儿还这么的主动，魂早就丢到九霄云外去了，听到二人争吵才回了神“莹雪怎么了？你认识他？”
　　“不认识”魏莹雪回的决绝“别理他我不认识，咱们接着跳！”
　　这下韩雨算是彻底怒了，也不管手上的伤，一把拽开粘着的两人怒道：“你最好赶紧让他滚蛋，要不别怪我犯浑。”
　　魏莹雪也怒了，用平时声调的三倍愤喊着“你是我谁呀来管我。”
　　下来跳舞，是韩雨逼的，跟人近距离跳舞更是韩雨逼的。
　　这是急眼了，韩雨看的出来，这气不能对着自己媳妇撒，她转对那男的“我说你呢，跳舞的时候你手放哪了？你都摸她哪了？”
　　突来的一幕给男子弄蒙了，不过有人敢动魏莹雪他还是很有男子气概的，直接忽略对面的呐喊，狠推了韩雨一把“哪来的小屁孩，欠揍呀。”
　　“我去！”欠揍二字严重的刺激了韩雨的神经，毫无犹豫，抬腿就是一脚，直接踹到了男子的肚子上，让人跪在了地上。
　　“我看是你TM欠揍，谁你都敢搂，你是活拧歪了吧。”
　　魏莹雪是赌气，看到小混蛋见到美女就跟蜜蜂见了花朵一样，色眼乱瞟不说还来者不拒，真如韩雨自己说的送上门的不吃是傻子。
　　就这么一会，魏莹雪也给韩雨数着了，亲吻的加上近身热舞的，眼神调情的那都没算还足足有十个。气的魏莹雪咬着后槽牙在颤抖。
　　今日是同学聚会，魏莹雪是被好友硬拉来的，她自己来了才能看到这么精彩的剧目。
　　越看越生气，头脑一热拽着追她的梁启俊就下了舞池，故意跳这近身舞来发泄的，也是给韩雨看的。
　　只不过魏莹雪没有想到事情会演变成动手的局面。
　　上前推了吧韩雨，魏莹雪忙去搀扶梁启俊“你疯了，动手打人。”
　　“我没事，莹雪”梁启俊捂着肚子宽慰着魏莹雪说道：“不知道哪来的小混混，应该是喝多了耍酒疯，我没事，你先回座位上去等我。”
　　言下之意，就是怕韩雨抽风弄伤了魏莹雪，梁启俊是好心，不过他万万没想到对面站着的可不是他理解的那么回事。
　　魏莹雪扶在梁启俊手臂的手再次刺激了韩雨，一个直拳直接打了过去，速度快了直到梁启俊捂脸围观的人们才反应过来。
　　一把拽过魏莹雪直接搂进了怀里“她，我的人，听清楚没。”
　　动静闹得有点大，惊动了大宝他们也惊动了魏莹雪的同学们。
　　两拨人匆忙围了上来站到了各自的伙伴身后。
　　“老大，什么情况。”大宝舌头喝的都有些大了，吐字有些不清的问着。
　　阿磊喝不了多少，是这里最清醒的一个，瞧着韩雨怀里搂着的心里泛着嘀咕，凑近韩雨的耳边询问着“老大，什么情况，座位上一位，这儿，又一位，小心出事。”
　　“你疯了”魏莹雪挣脱开来，忙去查看梁启俊的情况“你没事吧，要不要紧。”
　　能不要紧么，梁启俊拿开手，发现嘴角流出了血，自然反应的也脱口喊了声“血”
　　“你谁呀小流氓干嘛动手打人！”
　　女人过来推了韩雨一把后也去过查看梁启俊，这人正是魏莹雪的好友。
　　“你就那么在乎他？”
　　韩雨更气魏莹雪那关心的态度，一个闪身，直接又是一脚，再次踹在了梁启俊的肚子上，这次人直接趴在了地上，都爬不起来。
　　韩雨拽过魏莹雪就是一吻，无视怀里的挣脱宣示着主权“看清楚了，她，我媳妇，你抱了就是欠揍。”
　　得了自由的魏莹雪气急了，没想到韩雨这么无赖，不管不顾的抬手直接给了韩雨一嘴巴，那声音响亮的很。
　　“你打我？你为了他打我！”
　　韩雨用那刚挥过拳头的手揉着自己的脸，纱布上透出了丝丝红色。
　　其实魏莹雪打完就后悔了，看到纱布上的红色后心也软了下来，上前抢手查看“让我看看你的手！”
　　有人受伤自然有人担心，而且担心的不只一人。
　　魏莹雪刚抓住的手还没看就被人截了去“这人呢，就不劳你费心了，我照顾就好了。”
　　紫妍看够了热闹缓缓走来，抢了人，让魏莹雪的手空在半空好不尴尬。
　　韩雨要疯，这妖精是故意的。挨了嘴巴人家才心软刚要搭理她，关键时刻来搅局，这是不让她活的节奏有木有！
　　也不知是谁报的警，正在这时，警察走了进来，一众人光荣的半夜光顾了这辖区的警察局。


第45章跪着
　　黑夜的寂寞让许多骚动的心蠢蠢欲动，喝酒闹事，没事撩闲过了头的，晚上的警察局里从不无聊。
　　两辆警车装的满满的，好不容易到了地方下了车韩雨才算松了口气。
　　“怎么的，我刚刚挤到你了呗？”
　　抓着韩雨手铐的警察是个胖子，刚刚在车上一直用肩膀压着边上的韩雨，下车又见她那态度，嘴一撇语气不善的质问着。
　　“没没没，赵叔，瞧您说的，我哪敢那。”韩雨立马陪笑，套着近乎。
　　“得，别跟我这贫嘴，一会进去找你刘叔吧，我可整不了你。”
　　姓赵的警察忽视韩雨的嬉皮笑脸，拽着她朝着里边走去。
　　进了屋，赵姓警察指着角落对韩雨呵道：“去，那边蹲着去。”
　　“得嘞，听您的赵叔。”韩雨就像得了赏钱般屁颠屁颠的奔着角落走了过去，双手抱头，蹲的姿势尤为的标准。
　　除了韩雨的死党，众人对韩雨听话的程度都很惊讶，尤其是魏莹雪，对她又有了新的认知。
　　片刻，又走进来一名警察，脸上挂着笑直奔韩雨“哟，这是谁呀，多久没见了，稀客呀。”
　　韩雨笑得尴尬“这不是想刘叔您了么！”
　　“别贫，说吧这次是找韩大特警还是欧阳检察官来呀！”刘姓警察问着，大有调侃的意思。
　　“什么情况？特警？检察官？”魏莹雪的好友薇薇绷不住了，开口问道：“莹雪怎么会这样呀，你和那小流氓到底什么关系，看他这样还是个惯犯。”
　　“就是，你给我们从实招来，他刚才是不是亲你了，你俩到底什么关系？”魏莹雪最好的好友珊珊。
　　“不好意思大家出来玩的挺开心的，却因为我闹得这么不愉快，还来了这里。”
　　这事不好解释，魏莹雪不知道如何开口，只能打岔的道歉着。
　　“少打岔，回答问题，你俩的关系。不要说你和他不认识，看你关心人家那样。快从实招来！”
　　珊珊掐着腰大有审犯人的意思。
　　这两个八卦向来喜欢刨根问底，魏莹雪早已习惯，她还是老办法对付这两个人，死鸭子嘴硬就是不说。
　　看了眼蹲在墙角的人，魏莹雪心里早已没了火气，更多的是担心自己打她的那巴掌会不会疼。
　　冤家绝对是冤家，魏莹雪郁闷，怎么就走到哪都能碰到这小混蛋呢？而且每次都变着法的摧残她这上岁数的心灵。
　　韩雨贱兮兮争取着“刘叔咱不找家长行不！”
　　“不找也行，在这住半个月吧！”刘姓警察也不恼，一屁股坐在了身边的桌子角上笑嘻嘻的。
　　“别别别，半个月，消失一天都不好解释，还半个月呢。”条件没谈成，韩雨哭丧了脸，委屈巴拉的“得了，那你给我妈打电话吧。”
　　刘姓警察一听，有些不敢信“哟，今天这是胆子大了，都敢找你们家老大了？”
　　“你找吧，反正这祸有她一半，她得来帮我摆事。”韩雨破罐子破摔，直接一屁股坐在了地上。
　　“起来。”刘姓警察一声呵斥，韩雨立马蹲了回来“给我蹲好了，地上凉，你个小混球是傻的么！”
　　电话打了，别说，人来的速度还真快，不到半个小时的时间就听走廊里由远及近的传来了高跟鞋的声音，脚步仓储，该是小跑来的。
　　女人走了进来，众人齐刷刷的甩头看了过去。
　　笔挺的职业装，白衬衫打底，头发扎成一个辫子，简单干练。身材高挑，容貌更是没得说，典型的一个高冷御姐。
　　刘姓警察一看来人，热情的迎了上去“好久不见欧阳，托你女儿的福才能见到你这老同学呀。”
　　“你就会取笑我，我家这小兔崽子这回又给你添麻烦了。”这个招呼打的欧阳岚有些羞愧。
　　“我，去！她是个女孩子，女流氓。魏莹雪这你必须得给我一个解释了，你和她？你可以呀！”珊珊惊讶极了，尤其是说到那混混是女孩的时候。
　　她是万万没想到一向循规蹈矩不苟言笑的好友会和一个女孩子有事，现在回想起那一吻还真是意味深长。
　　“不要问了，如你所见！”
　　魏莹雪能回什么呢！回答好友二人的关系？还是这因为吃醋而引发的闹剧，什么都不好说，干脆不说。
　　欧阳岚扫了眼这一屋子的人，唯独没看蹲在角落的韩雨“老刘事情不大吧，被打的人严重么？”
　　“没什么大事，都喝了酒挨打的也没怎么样，你给办一下手续领人吧。”刘姓警察说的轻松。
　　欧阳岚没着急去办手续，转身朝着魏莹雪走了过去“莹雪，那小混蛋是和你朋友打架的么？”
　　“是的。”魏莹雪回答道。
　　“我知道了，回去我收拾她，等我一下。”欧阳岚拍了拍魏莹雪的手说完去办了手续。
　　“我说，这女的太有气质了，还真无法想象那小混混是她女儿。”珊珊在魏莹雪耳边八卦着。
　　手续很快就办完了，大家也都可以离开了。欧阳岚叫住了要走的魏莹雪“莹雪等我一下，一会我送你回去。”
　　欧阳岚的话似乎是有一种魔力让人无法拒绝，魏莹雪乖乖的送走了朋友停住了脚步。
　　“妈，我错了！”对于认错，韩雨的态度一向非常诚恳也很主动。
　　欧阳岚也习惯，每次都抽她，不过这次还是给她留了面子，毕竟身边还有魏莹雪呢。
　　“走吧！”
　　即便给韩雨省了顿打，欧阳岚的话也没好气。自己还有一大摊子事情要做，这加班都忙不完，这还得给她擦屁股善后意难平心火难消。
　　大宝几人一听解放了急忙鞠躬道谢，各各都不敢看欧阳岚的脸，趁着事小一溜烟的跑了个没影。
　　紫妍全程都在看着热闹，见好戏收场这才微笑着来到了欧阳岚跟前问候道：“阿姨好！”
　　欧阳岚何许人也，进来就看到了佳佳坐在那里，她就像个局外人一样在那注视着屋子里的每一个人，看来这小混蛋今日这事没这么简单，回去得好好问问。
　　“佳佳，太晚了阿姨送你回家好么？”欧阳岚和善得询问着，深怕哪句话说错了，毕竟对于鬼魂什么的，她可没交过手。
　　“好吧，都听阿姨的！”一句话回的天真如孩童般。
　　四人上了车，魏莹雪做到了副驾驶的位子上，佳佳仍然是搂着韩雨的手臂腻歪在后边。
　　看着后视镜，魏莹雪气的现在就想下车逃跑。
　　身边的人情绪不对，欧阳岚感觉的到，抬手握住了魏莹雪的加重了力度安慰着，就是不知魏莹雪是懂了还是没懂。
　　“佳佳你到家了，阿姨就送你到门口好么？”下了车，欧阳岚站在好友的家门口。
　　紫妍的手还是搂着韩雨的胳膊，她调皮的用手指刮了一脸尬笑人的鼻子“今晚就饶过你，明天学校见！”
　　母女俩目送着紫妍进门，才转身回到了车上，欧阳岚并没有送魏莹雪回家的打算，车子正朝着自家方向行驶。
　　“阿姨，我家不在这边方向错了。”
　　“没错，这是回家的路，今天这事我想你俩该给我一个解释吧！”
　　又是个别墅区，一下车韩雨就挎上了魏莹雪的手臂，属于那种死气摆列的甩不开的那种。
　　魏莹雪也没好意思甩得太用力。
　　进了家门韩雨拉着魏莹雪坐到了沙发上，沙发前铺的是软软的羊绒地毯，欧阳岚坐在了单人的座位上，魏莹雪就见韩雨很是自然的扑通跪了下来，双手举过了头顶。
　　看韩雨的样子，魏莹雪了然，没忍住笑了出来“活该。”
　　检察官就是不一样，往那一坐就是审犯人的架势，就连欧阳岚的声音都相当有震慑力：
　　“小混蛋你说怎么回事？”
　　“我手欠动手打人了”韩雨撅着嘴，委屈巴拉的。
　　“说重点，为什么打人！”欧阳岚不耐烦。
　　现在是凌晨一点半，工作还有一大堆，心情会好才怪。
　　“那人抱我媳妇，妈，你说他该打不该打？我就打了一下踹了两脚。”
　　说到动手，韩雨自知心虚的瞟了眼一旁坐着正看戏的魏莹雪。
　　“嗯，那是该打。”
　　魏莹雪怀疑自己听错了，眼睛瞪的如铜铃般。还是欧阳岚一脸认同的表情让她醒悟。
　　这教育方式是越来越让她长见识了，不过转念一想也对，能接受女儿找女友，还是她老师的，也真不是一般的家长能达到的思想境界。
　　转头对上思绪有些飘忽的魏莹雪，欧阳岚卸去了严肃的一面“莹雪，你和阿姨说说呗到底怎么回事，我信不过她说的。”
　　信不过就对了，此话对于魏莹雪的情绪有着很大的抚慰，一天的伤心立马好了许多。
　　一声长叹，魏莹雪说道：“我今天跟韩雨提出了分手。”
　　欧阳岚听的眉头一皱，回头狠瞪了韩雨一眼“为什么呀，小雨又做了什么混蛋的事情你可以跟阿姨说，不至于闹到分手的地步吧？”
　　魏莹雪继续倒着委屈“她实在太花心了，不断地拈花惹草，我实在管不住她，看着她在自己面前和别人秀着恩爱，不如索性分手。”
　　“妈，你听，她说的全都是因为紫妍，，，”
　　韩雨反驳，话未说完就被欧阳岚一个眼杀制止了。
　　“小雨是够混蛋的。”欧阳岚认同着继续问道：“那今天这场架又是？”
　　“我本是同学聚会，和男同学跳跳舞也没有什么。”魏莹雪继续阐述着“是这人太过野蛮，上来就打人的。”
　　“那叫跳舞？贴上的不叫跳舞，那叫诱惑。”韩雨这可跪不住了，蹭的站了起来“他那手还搂着你的腰，你你你，你还跟他眉来眼去的，我揍他都是轻的。妈你赔我媳妇，你得给我解释清楚那佳佳到底怎么回事，她今天在学校一天都没让我消停，害的我媳妇误会伤心，我不管你不给我解释清楚了我，我。。。”
　　韩雨耍泼，说着说着又没了底气。
　　“闭嘴，跪好了。”
　　人与人的交流总是有所不同，欧阳岚呵斥着韩雨，和善的笑面另一边“小魏呀，事情是这样的、、、”
　　欧阳岚还是一五一十的把佳佳的事情同魏莹雪解释了一遍。
　　得了答案，魏莹雪知道原来是自己错怪了韩雨，可她心里还是不爽，学校里可不只有佳佳一个女孩子跟韩雨勾勾搭搭，还有本班的丹丹，还有还有、、、
　　就算同学间都是纯洁的友谊，那今晚的左拥右抱也确实是韩雨做的，魏莹雪还是释怀不起来：“那你给解释解释舞池里的美女和香吻，你总不会都推到鬼身上吧。我看你就是那色鬼。”
　　正掰扯重要的事件时，欧阳岚的电话响了。
　　“喂？好我知道了马上就回去!”欧阳岚起身往外走，特意叮嘱了韩雨道：“老妈只能帮你到这了，其他的风流债自己搞定吧拜拜！”
　　砰！门关了。突然间一切都变得那么安静，却又似乎不那么安静！
　　欧阳岚一走，韩雨可就不再是那么可怜的跪着了。未等魏莹雪反应过来就压了过去。
　　“你给我下去，事还没说完呢，你不许碰我。”
　　“轻点轻点，你别挣扎了，我手疼。”韩雨刷着无赖，整个人就跟大章鱼似的缠在了魏莹雪的身上，刺猬头往人家脖颈处来回的拱。
　　“你混蛋放开我，我不要和你同处一个屋檐下，我不谈了我要回家。”
　　说归说，魏莹雪真的不在用那么大幅度的动作挣扎了。
　　“媳妇不生气了哦，咱们上楼睡觉去！”
　　双臂扎实有力，碍于手伤韩雨只能这么环抱着捆着人家，推推撞撞的把人拐上了楼去了自己的房间。
　　“你放开我，我要回家，你在耍流氓我就打你了。”魏莹雪一切反抗基本就剩嘴上的功夫了。
　　“怎么，还想再给我一巴掌？你就算再给我一巴掌我也不放，再放手我就是傻子。”韩雨直接把脸送了过去。
　　进了房间，韩雨一用力双双跌到床上。
　　折腾了大半宿，刚刚的反抗也弄掉了所剩无几的力气，躺在床上的瞬间魏莹雪也就放弃了挣扎。
　　房间很大，装饰简单色调简约完全看不出来这是一个女孩子的房间，墙上贴的全是动漫海报，还都是那种超性感的比基尼美女，环顾了一圈，魏莹雪得了结论，只有色狼才会布置出这样的房间。
　　“下次不许和别的男人那么暧昧，我看着会疯的。”韩雨撒娇，扁嘴委屈巴拉的。
　　魏莹雪挥拳狠狠地打了韩雨胸口一下也委屈的道：“你会疯，我都快被你逼疯了，你在花心的时候有没有想过我的感受？”
　　“我错了媳妇。”
　　韩雨继续用头钻着魏莹雪的脖间。
　　“拿开你的头，好痒，你能不能消停些。”魏莹雪推着讨厌的刺猬头，自认为语气够冰冷。
　　“可以，那咱们睡觉。”
　　整张脸被人家用手推着，韩雨的嘴都变了形，话说得有些漏风。手没闲着，身体灵活的跟个泥鳅似的，一扭，手脚全都掺了上去，还爬到了最上方。
　　这死沉死沉的体重压的魏莹雪喘不过来气，跟无赖讲道理她自知从未赢过，索性妥协到底：
　　“我不走了，你先放开我，让我去洗漱。”
　　干净的有些洁癖的魏莹雪可不会就这么睡觉的。
　　“好，一起洗，你帮我洗脸刷牙。”
　　八爪鱼瞬间变成了小绵阳，乖乖的跟着等着人家的服侍。
　　洗漱完毕，魏莹雪看了眼时间，已经凌晨两点半了“太晚了，你别折腾了行么，明天我还有早课呢。”
　　上了床，韩雨的房间就一床被子，为了能搂着人家睡，她一口咬定她家太后不是过家的主，家里什么都缺，也没有多余的被子。
　　这话若是传进欧阳岚耳里，韩雨绝对会被打瘪挂墙上辟邪。
　　韩家什么都不缺，别说平常用了的，她说的被褥欧阳岚买的一个柜子都装不下。
　　韩雨如愿，搂着魏莹雪一觉睡到天亮。
　　当当当！“小雨快起床上学要迟到了。”
　　昨夜韩爸接到的消息是让他早上回家给小混蛋做早饭，可也没说小魏也在呀。
　　一进门就看见床上相拥而睡的二人，吓的韩爸急忙关上了门，只能站在门外喊了。
　　魏莹雪先醒，推了推还缠着她的韩雨“快起，你爸回来了。”
　　“你俩快吃饭，一会我送你们去学校。”韩爸在门外喊了一句转身便去了楼下。
　　足足等了有二十分钟，俩人才下了楼。
　　韩爸也是不容易，审了一夜的犯人，媳妇一个短信，他就得乖乖听话回家做早饭，最窝火的是折腾一夜的命令还是自家媳妇亲自下达的。
　　就说再等等，再等等，锅里的肉没熟呢就着急吃，怎么样，一夜白忙活了。韩爸下定决心一会回局里非得好好给欧阳大检察官上上课！！！
　　一桌子的丰盛早餐，魏莹雪看的出来这不是外边买回来的。飘进鼻腔的香味瞬间打开了她的味蕾。
　　“叔叔这手艺也太好了吧，这菜做的真好吃。”
　　魏莹雪很少夸人，这次倒是发自内心的。
　　“那是，这可是我妈一手□□的，要是再做不好小心我家女王休了他。”
　　嘴里吃着东西也不耽误韩雨接话得瑟着。
　　韩爸手速那在队里是出了名的快，抬手一个暴击，直接让韩雨留下了清晨的第一滴泪水“想死是不，用不用老子我成全你？”
　　“爸，很痛耶，能不能下手轻点，你俩天天这么打我会傻的。”韩雨用着手腕揉着后脑勺哀嚎道。
　　“就没聪明过，不差这一下了。”韩爸把所有的盘子全都摆到了魏莹雪的面前“小魏别理她快吃要迟到了！”


第46章旧事
　　京师繁华，不光是白日，夜间的烛火更是绚丽的撩人流连，尤其是这城里的烟花之地更是异常得热闹。
　　今夜的红月楼热闹得紧，早在一周前老鸨就写了大红喜报，今夜花魁紫妍要拍卖她的初夜。
　　正所谓才子佳人，不光是京师的自认为是才子的人，还有隔壁城镇慕名而来的所谓的才子。
　　有钱的没钱的，在职的官员和爹爹在职的儿子，统统都来凑这个热闹。
　　红月楼里从来没有这么多人过，椅子不够坐，男人们索性直接站着，仰望着台上蒙着面纱翩翩起舞的紫妍。
　　老鸨心里算计着，这种买卖做了多少回她也记不住了，总之是什么时候该撩人胃口，什么时候该停下喊价，老鸨门清的很。
　　“诸位，这舞也看了，酒也喝了，我们家紫妍在诸位心中究竟是什么分量，大爷们请开始你们的诚意吧！”
　　老鸨话刚了，就听有人迫不及待地扯着嗓子开始出着价钱。
　　一开口就是五百两，听的老鸨眼睛乐开了花，嘴都笑到耳根子去了，摇着完全遮不住她那肥胖大脸的团扇加着火。
　　“区区五百两也好意思在这叫嚣，我出一千两。”
　　台下似是疯了般，一个出价自会有另一个往上喊价，还不忘用言语打压着对方，有几人险些动起了手来。
　　一千五百两，一千六百两，一千七，两千两，，，价格是越叫越高，紫妍在台下眼看着城内有名的富商赵老爷笑的一幅势在必得模样，那发福的身体，花甲年纪，紫妍心如死灰。
　　眼看以无人在出高价，紫妍的命也就尘埃落定，就在这时，忽听门口有人喊出了三千两的价钱。
　　众人纷纷望去，只见人群中走出来一个手拿酒坛子，喝的已经微醺的毛头小子来。
　　“呦呦呦，这真应了那句话，自古风流出少年。”老鸨扭着那风韵犹存的身姿忙迎了上去“这位客观出价三千两，还有没有更高的了？”
　　这个价位早已远超了老鸨心中的预计，赵老爷能出两千两老鸨的心里已经是乐开了花，现在这小子竟然叫到了三千，老鸨一把抓住少年的手在那叫喊着。
　　等了一会，老鸨见一众男人们个个都是失落惋惜之色，便朝着龟公使了个眼色敲响了铜锣。
　　“恭喜这位小爷，已三千两的价格拍下了紫妍姑娘的初夜。”龟公深怕别人听不见，扯着脖子放开嗓门大喊。
　　“一个孩子，毛都没长全还来逛窑子。”
　　赵老爷吃了亏，言语上必定不甘的要回上几句。
　　就这两千两还是他背着家中母老虎从牙缝里挤出来的钱呢。
　　一周前一听这个消息，赵老爷就像心里长了草一般，夜夜睡不好，吃什么也都不香的。
　　这好不容易弄了些钱熬到了今日，结果还被个毛都没干的孩子给截了胡，他心里属实的憋屈。
　　“小子，回家去吧，这里不适合你玩。”众人嘲笑着，皆都是痛快痛快嘴心里不甘的主。
　　紫妍望着那少年，心里说不出是个什么滋味。少年一身素衣，看上去不直几个钱，长相却犹如美玉雕琢般好看的紧。今夜自己若能和他一起度过总比那恶心的老态龙钟的赵老爷要强。
　　可那少年究竟是什么样的人紫妍全无所知，无论是谁，她心里只有苦涩，如垂死之人倒也没差几分。
　　陆丰刚做了一个大单，怀里揣着王爷赏赐的三千两，美滋滋的在城门口摊位上喝着酒，只见城中男子入夜不睡，一个个还步履急切的朝着一个地方奔去。
　　她好信，拿着酒坛就跟了过来才知是这么档子事，本想看个热闹就算了，没成想陆丰实在看不下去这帮流哈喇子的老爷们的德行，便喊出了三千两的价格。
　　金钱对于陆丰来说本来只是粪土般的存在，因为家师交代，祖训言本门弟子身上不得有钱，凡是降妖除魔赚的金银须得全部拿去做善事，如有为背着必定遭受法术尽失的惩罚。
　　这不，陆丰正愁这三千两如何处置的时候，就赶上了这档子事，真是冥冥中自有天定。
　　“这位小爷，您看这钱？”老鸨瞧着陆丰的行头，深怕她拿不出这三千两，手指摩擦着示意着。万一这主是来搅局的，后边的赵老爷再走了，那今儿这劲岂不是白费。
　　三千两的银票，陆丰往老鸨怀里一甩，抱着酒坛子就往上楼的楼梯走去“楼上有酒么？”
　　“有有有，这酒您想喝多少就有多少，还保管小爷满意。”
　　钱到手，老鸨的眼睛乐的都快成一条缝了，紧跟着陆丰上楼，引路去紫妍的房间。
　　跟随着老鸨来到走廊的尽头，看这格局便知这个房间应该是这里最大的一间。
　　老鸨的胖手搭在门板上，轻轻一推，门开了。
　　香气迎面扑来，灌满了陆丰的整个鼻腔。脂粉味淡雅，不似楼下的那帮姐姐们浓郁，好闻的很。
　　陆丰拿着酒壶摇晃的坐到了桌前，看着淡粉丝纱装扮的屋子觉着漂亮。
　　窗户是虚掩着的，人在窗边坐着抱着琵琶。陆丰看的慌了神，险些移不开眼。
　　女子只那么坐着不做声的让他看着，待陆丰回了神，才放下了酒壶慢步走了过去“美，真美。不愧是这红月楼的花魁，今儿这三千两没白花，好看，真好看。”
　　紫妍没想到这人虽小，但也和楼下那帮衣冠禽兽并无两样，是自己刚才想多了期望太高了。不过也对，能来这风月场所的本就没有几个是正人君子的。
　　老鸨在陆丰愣神的时候就很自觉的退了出去，随手关了门还上了锁。
　　上锁是规矩，为了防止姑娘半路反悔跑了，老鸨们可不想进了兜里的钱再往出吐。
　　“紫妍姑娘别弹琴了，过来陪我吃饭。”
　　陆丰一把握住这指如葱根，柔若无骨的手来到了桌前“姐姐也吃点吧，我自己吃没意思，你陪我吃再帮我倒酒。”
　　“都依公子的。”紫妍回的绵柔，这是老鸨在这三个月内教她的。
　　为了刚刚的那一场舞，紫妍一天滴水未进，此时看着桌上的美食却无半点胃口。
　　陆丰夹给紫妍的吃食她都只是抿在唇上，不入口。只机械性的服侍着倒着酒。
　　近处打量这少年，当真好看至极，好看的更像是女子。当然这都是紫妍心里想的不敢多言怕惹恼了客人。
　　酒足饭饱，陆丰拍着肚子满足感十足“啊，又是一顿饱饭，真是舒服，现在就差一样了，睡觉。”
　　无数个日夜都在做着此刻的思想斗争，努力的说服自己别怕，可当一切来临的时候紫妍知道，那都是自欺欺人，她慌了乱了，她后悔了，她想逃。可一切都晚了，这就是命，究竟躲不过去。
　　自从被卖的那日起她就知道终究逃不过这命运，罢了！
　　陆丰拉起妙人来到床前恶作剧般伸手去脱那如纱般的外衣，吓得紫妍慌乱的往后移“那个公子、、、还是我自己来吧！”
　　瞧她紧张的样子，小脸吓得都白了，陆丰终于忍不住笑出了声“好了好了不逗你了，我今晚不会碰你，我呢只是在你这软塌上借住一夜。”
　　说着伸手又去脱人家衣服“这衣服呢，还是得拖的，穿着睡觉多不舒服呀。放心我保证今夜不碰你。再说你看我这年纪这么小干不了什么的。”
　　紫妍还想躲，但耳边却想起了老鸨的声音。她眼一闭心一横，不在躲了，这人要怎样都随他吧，今夜不就该发生这样的事么，她认。
　　衣服脱了，只是外衣。陆丰直接把人推到了床里，自己躺到了外边，一个翻身，手搭在了柳腰上睡起了大觉。
　　手臂触碰的刹那紫妍的整个身体都是颤栗的状态，直直的一动不敢动，就等着这人接下来的动作，只是，等着等着，再没了下文。
　　这就完了？他睡觉？紫妍不信的开口问：“公子，你这是？”
　　“嘘，睡觉！真的只是睡觉，我好困，不许再出声音。”
　　紫妍没想到自己的初夜就这样子过去了，这人只是搂着自己的腰睡了一夜再无其他。
　　陆丰总是来来往往的出着银子包着紫妍，紫妍也很感谢这人让她在这淤泥中还能留得一丝干净。
　　时间长了，二人成了无话不谈的朋友紫妍也就自然知道了陆丰是女子的秘密，可即便如此紫妍还是像着了魔般对她产生了爱意，这如男女般的情爱扰的紫妍方寸大乱。
　　看着陆丰在楼下和姐妹们嬉闹着紫妍心里竟会难受吃醋。
　　“你可不可以不要对着那么多女孩子笑，不知道你这一身男装会让人误会么？”紫妍扭捏着，说的有些吞吐。
　　“会么？我还真没觉得。难道是这楼里的哪位姐姐看上我了？那你可得告诉我，万一那姐姐愿意接受我的话，我就为她赎身娶了回去做老婆，到也不错。”
　　陆丰拿着酒壶嬉笑的开着玩笑。
　　“没个正型，她们要是知道你是女儿身谁还会看上你。”
　　紫妍狠狠地瞪了一眼这没个正型的混人。
　　“那没人要我干脆姐姐要我呗，赶明个我接几个大活赚钱给你赎身，到时候你得了自由，就随我浪迹天涯如何？”
　　“那就等你赚足了钱再说吧！”
　　紫妍抿嘴笑着心里开心极了，如果真如陆丰说的那她是一百个愿意，哪怕和她风餐露宿一辈子流浪也是愿意的。
　　美梦终究是梦，紫妍如愿的得到了自由身后失去了她。
　　紫妍靠在韩雨的肩膀眼角流着泪水讲述着，偌大的操场上只有她二人。
　　逃课听故事韩雨还是第一次，不过在整栋楼里的人的眼里韩雨就是逃课跟校花约会，解释都没用的那种。
　　“那后来呢？她怎么舍得抛下你，她去哪了？”


第47章旧事2
　　“想知道？”泪痕未干，紫妍起身莞尔嫣笑，卖了个关子。
　　韩雨狂点着头。
　　故事听了一半，韩雨迫切想知道接下来她的前前前多少世所做的一切，到底是多么不是人的事情才能让这妖精为此怨恨了一千年。
　　在韩雨认为，哪怕是抛妻弃子的怨恨在一千年的时光里也该消散了。
　　她今儿说什么也得知道真相。
　　“我记得你们班的下节课是她上吧！”紫妍抬头瞧了眼太阳“应该快下课了，我看还是改日有时间再说也不迟。”
　　“不行。管他谁的课，下节课我不上了也要把故事听完。”
　　“你不怕她收拾你？”紫妍挑眉，专戳韩雨的软肋。
　　“不怕。”韩雨豁出去了“我这皮糙肉厚的才不怕多一两次挨收拾，咱们还是继续讲故事吧。”
　　“那咱们继续？”紫妍故意的，俏皮的确认着，就像韩雨下一秒要反悔似的。
　　话说、、、
　　沐王老来得女，沐王爷视这女儿为掌上明珠般，含在嘴里怕化了捧在手里怕碎了，在王府小郡主可谓是万般宠爱于一身。
　　听说郡主在十四岁的时候就出的亭亭玉立，早就有不少的门当户对的主前去上门提亲。
　　王爷不舍郡主，非要等待郡主适婚的年纪再招贤婿。
　　可没想到的是郡主眼看到了二八年华却得了怪病。
　　有的人贪恋郡主的美色，明知道郡主是个病秧子也托媒婆上门提亲，可王爷不干。
　　皇帝也早有给郡主赐婚的打算，王爷也未答应，时间久了也就搁置了。
　　郡主那隔三岔五就背过气的毛病哪经得起折腾，王爷认可养郡主一辈子也不愿意看着女儿受苦。
　　就这样一晃就是四年，宫中的御医也好，城内名医包括江湖赤脚大夫沐王爷全都找了个遍，眼看着郡主已经二十岁的年纪，病还是没有半点起色，发病的时间还越来越严重了。
　　一天下了早朝，齐王特意追上沐王爷，说他认识一位小道长，降妖除魔非常厉害，小道长最厉害的是看邪病，劝说沐王爷不如找这小道士试上一试，反正贤侄女已经这样了，万一呢！！！
　　之前也有江湖游医说过，郡主并非实病，让沐王爷不如找找和尚道士什么的试试，被王爷一口回绝了。
　　如今齐王也这么说，沐王爷心动了。
　　陆丰得知王爷找她，便知又是一笔大买卖，若是成了那为紫妍赎身的钱也就有着落了。
　　陆丰进了王府便觉着哪哪都不对劲，跟着管家走到郡主的院落时她便知道郡主是被妖魔缠身了。
　　有了答案，陆丰没有进去，转而折回去找了王爷。
　　依照陆丰要求，抓妖就定在三天后的午时，正午时分正是所有妖物虚弱的时候。
　　沐王爷按照陆丰的要求，在当日让所有的下人退出了郡主的院子，为防不测他还另外留了一手，以备不时之需，，，，，，
　　巳时的阳光以然开始有些灼人皮肤，陆丰瞧着还有一盏茶的功夫便是午时，她理了理身上有些破旧的素衣推门跨步走进了郡主的房间。
　　屋内没有所谓的女子闺房的香味，钻进陆丰鼻中的是一种混合的味道，有名贵药材的味道，里边还夹杂着腐肉的臭气味，熏得陆丰下意识的抬手堵住了鼻子皱紧眉头。
　　直对着门口的并非是郡主的床榻，陆丰环视了一下厅中，并无异常。
　　顺着气味拨开珠帘，陆丰进到了卧房看见了散发恶臭的源头。
　　郡主倚着床边，吸气微弱，若不是陆丰耳力异常，她都怀疑郡主已经挂了。
　　缓慢走进床榻，那可怜的人儿脸色白的吓人，唇上没半点血色甚至有些发青。不过陆丰还是为之惊讶了片刻！
　　京中所传果然不虚，郡主确实有着倾国倾城之貌，即便只剩下一口气如活死人般可她还是一样的美丽。说她是仙女下凡也不为过。
　　养了下眼，陆丰不在上前，退到了妆奁边的椅子上坐了下来，慵懒的斜靠着，冷着眼搓着指尖。
　　“你可真够臭的，我当是个什么东西呢，原来竟然是条小小的蛇妖，就你这点道行也敢出来害人性命，还不给我速速现身！”
　　一番话说的慵懒，却冷冽的很，甭说妖了，就是人听了去也要为之一颤。
　　郡主前一秒还病怏怏的依倚靠着，待陆丰说完立马坐了起来，睁开眼睛看向陆丰，摇晃了两下身子如蛇般柔软妖娆的侧躺了下去，眸子中满是邪魅勾魂之术。
　　“哟，小道士好本事，竟然都能看出我的本体，厉害。”
　　都说动物生来便是性情善变，尤其是成了精的妖精，前一秒还勾人魂魄的魅惑，刹那间就变了脸，眼神如刀充满了杀气“不过我劝你还是少管闲事，小心我吃了你。”
　　陆丰压根就没瞧得起这蛇，一副无趣的模样打了个哈气“好大的口气，我倒要看看你有多大的本事，挑厉害的用，别让我打的无趣。”
　　一个不服一个不屑，一人一蛇就这么打了起了。
　　陆峰没有想到这蛇妖道行如此之深，在法术上蛇妖竟然跟她打了平手。
　　若不是陆丰靠着她那让妖魔鬼怪惧怕的鲜血，还真打不过这它。
　　蛇妖身上沾了陆丰的鲜血，瞬间法力大减，不过它并没有出郡主的□□。
　　打不过，蛇妖就用下三滥的手段，利用郡主的美貌施展媚术，褪去身上的衣服妖娆的走向了陆丰。
　　见陆丰眼睛盯着君主的身体，也没了攻击的想法，蛇妖大着胆子缠上了陆丰，如柳枝般柔软的身子牵引着陆丰一步步走向床榻，直到跌入。
　　蛇精本想借着陆丰分神的时机逃脱，它却万万没想到陆丰根本就没有中那勾魂术。
　　掌中鲜血还在，顺着床边一抹“想逃你做梦。”
　　“怎么会？”蛇精大吃一惊“还没有一个男人能逃出我的媚术，除非，除非，，，”
　　“我就是那个除非。”狡诈的笑容闪过陆丰的嘴角“我本就不是男子，又怎么会中计呢！”
　　蛇妖不干，发出一声怒吼，陆丰根本就不给它机会，抱住郡主的身体，手掌鲜血直接涂抹在了那白皙丝滑的后背上。
　　一股子绿烟带着恶心的尸臭味从郡主的身体飘出，哀嚎声划破长空惹人颤栗。
　　令陆丰万万没想到的是蛇妖竟然还留着一手金蝉脱壳之计，蛇精利用它百年的修行震碎了法体，余波震塌了床榻，带血的床板被震得好远，蛇妖借此机会冲破了屋顶逃跑了。
　　“真狠，几百年的功力就这么不要了？”陆丰觉着惋惜的嘟囔着“不如让我收了，我把你当宠物养着多好，要是小爷我够了没准还能给你放生。”
　　余波不止震碎了这些，还把床边的那面墙震了个大窟窿出来。
　　沐王爷留的一手是派兵埋伏在院落的墙角下，万一屋子里那个小道士败了，说不定这些兵还能派上用场，不过此时王爷是肠子都悔青了。
　　墙塌了，所有人都看见了，那小道士衣衫不整的坐在已经破碎的床榻上，郡主正赤身裸体的与小道士相拥着。
　　妖魔除去，郡主也逐渐的恢复了健康的身体，只是那不雅一幕沐王爷还是没能捂住，一传十十传百的弄得人尽皆知。
　　家里仆人在窃窃私语，王爷走在大街上也会听到百姓们闲谈此事，最让王爷觉着丢脸的是竟然在朝堂上文武百官也会议论此事，皇上还单独叫了他去询问了一下事情的真假。
　　碍于脸面，沐王爷只能派人去寻陆丰，结果得知这人竟然在红月楼常住。王爷一气之下派了重兵去红月楼把陆丰抓去了王府。
　　陆丰被王爷胁迫，无奈下只好答应了迎娶郡主。
　　“陆丰兑现了和我的承诺为我赎了身，我也落个自由。”说到这时，紫妍的笑容泛着苦涩。继续道：“我用手里的钱买了个院子安静度日。起初陆丰还经常来我这里和我抱怨那郡主为人清冷不爱言语，看不上她难伺候之类的委屈。可这日子久了，她来我这的次数是越来越少。逐渐的她每次来的时候嘴上说的都是郡主的好，那郡主有多么多么美，博才多学，知书达理。
　　我的心里难受极了，那一句句的夸赞都是扎在我心头的刺。”
　　紫妍握住韩雨的手臂，眼中充实着怒意“这人本该是我的，她陆丰答应我浪迹天涯的，既然做了承诺为何最后要舍我而去，嗯？”
　　韩雨十分想说点什么劝劝眼前可怜的人，嘴里却什么也说不出来。只能张开双臂将人搂在怀里。
　　“一日，她来了，我鼓起了勇气向她说明了我对她的爱意，可得到的回答却是她心里已经没了我的位置，一切都太迟了。陆丰说她的心和人现在都属于她那郡主媳妇。”
　　紫妍挣脱韩雨的怀抱，眼眶微红的问着“是不是我早一点表明心意，那人就不会成了别人的了？”
　　纱布外的指尖温柔的抚摸着紫妍的脸颊，试图安慰这冲动的魂魄“是那混蛋不懂得珍惜。不过感情有时候也说不清孰对孰错，缘分二字说来微妙，也当真强求不来得。”
　　韩雨深怕哪句话说错刺激了这个妖精的神经，忙岔开话继续问道：“那后来呢，你是怎么死的，你为什么不去投胎？”
　　“后边？后来还不都是因为你，我心不干，苦等你转世投胎，长大成人，我在茫茫人海中寻到你，本想再续前缘，却没成想你世世都对我负心薄情，你就是个混蛋。”
　　紫妍粉拳捶着韩雨的肩膀，没用力气软绵绵的，继续叙述着：
　　楼里有个姐妹受不了妈妈的逼迫接客，最终选择了自杀。
　　人是死了，可心中的怨念让她在死前做了一件祸事，也不知她和谁学的邪术，竟把鬼王招来了。
　　她死的当晚红月楼成了炼狱场，妈妈有命逃了出来，一路跌跌撞撞的去了我那，她让我去求陆丰出手搭救。
　　我去王府找了陆丰，她一听便二话没说直接跟我去了红月楼。
　　陆丰与鬼王打了一夜，最后她是用尽了身上的血液才封印住了鬼王。
　　陆丰死了，我也没能活下来，一并命丧那红月楼里。。
　　紫妍站起身来，整了整被坐的有些褶皱的裙子，嗔怪的继续道：
　　“至于我为什么没有投胎，还不都是因为你，你到死的时候喊得都是郡主的名字，那时我就下定决心不去投胎把你抢回来。”
　　“那你说说我哪一世落到了你手里？”韩雨无奈，这妖精让她心疼的想骂自己混蛋。
　　“没有”紫妍回的干脆“也不知你和她做了什么约定，每一世都是你二人相遇在一起，你每一世都辜负我的心。”
　　“你可真是个有趣又让人心疼的妖精。”韩雨也站了起来，将人拥进了怀里。


第48章联盟
　　夕阳西下，深情魂在人世间，孤叶飘零魂自零，可怜可怜！
　　金秋十分，落日的余晖总是要比别的季节更加的浓厚。淡淡的黄昏吹着淡淡的风，虽然还无金黄的叶子，却也惹得多情人多愁伤感惹泪流。
　　轻叹一声，道不尽的失落哀愁，紫妍缓了缓情绪，恢复了勾人妖精的模样“故事讲完了，我好饿，你请我吃好吃的！”
　　“好”韩雨及其温柔的挽上紫妍的手臂朝着食堂走去“我请你吃好吃的，不过呢得你花钱。”
　　“你就抠吧。食堂就食堂，走吧。”
　　紫妍全部叙述完过往已经四点半了，食堂开饭的饭点都已过去半小时，二人赶来时已是叮当的锅低光光的盆，就只有人家装好又反悔不要的一盒饭在那躺着了。
　　“一份可以么？”韩雨有些不好意思，说好了请客，食堂虽花不了多少钱，可这也太寒酸了些。
　　“无碍，我吃的也不多，一份挺好的。”紫妍也没计较，手指着角落说道：“正好她也在。”
　　韩雨顺着方向看去，角落里的不是别人，正是独自一人吃饭的魏莹雪。
　　“她不是应该回去了么，怎会在这里？”韩雨纳闷，嘴里嘟囔着。
　　“你说她会不会，，，”
　　紫妍话未说完，韩雨抢话道：“不会出现你想的那种误会，我已经跟她解释清楚了。”
　　“是么？”
　　挑衅的味道十足，紫妍拿起晚餐朝着魏莹雪的方向走了过去。
　　前一秒言语上还硬气着，瞧着紫妍坐到了魏莹雪的对面韩雨又怂了，心中不免责怪起来：
　　这妖精是杀人不给留口气呀，就这么肆无忌惮地去挑衅，无论输赢倒霉的不也都是她么！
　　韩雨的汗都下来了，真怕妖精对媳妇说什么，忙小跑了过去坐到了魏莹雪身旁“那个，你也在呀。”
　　一个人用餐是魏莹雪的习惯，食不言寝不语是她的家教。她并未理会这两个不速之客，继续吃着晚餐，语气淡淡的“怎么？我不在你想干嘛？”
　　“说哪的话，你在与不在我都想你念你。”韩雨赶忙赔笑表白着。
　　紫妍严重鄙视韩雨“哟，贱不贱呀，看你那德行。”
　　转看魏莹雪，心里又酸涩的“她贱，她就那个德行，咱俩在这争着抢着又是何必呢？你好好瞧瞧她，你我世世代代的争她一个也没意思，而且她还这么花心，我看你我不如放弃如何？”
　　“妖精，不带你这样的。”韩雨立马驳斥着，只觉着后脊梁骨从下到上发着凉。
　　魏莹雪终于放下了手中的筷子，正视着对面的佳佳的身体却是韩雨口中叫紫妍的鬼魂“虽然不太懂你说的，不过你这个建议倒是可以考虑。”
　　“喂，妖精不带你这样的，你这是不让我活的节奏。”
　　韩雨咆哮，此刻她都想拽上魏莹雪直接一走了之，可惜没敢。
　　自打韩雨紫妍坐在操场开始，有双眼睛便始终没离开过二人，注视二人的一举一动、、、
　　刘超畏手畏脚来到韩雨身边，瞧了眼魏莹雪，弱弱的说道：“那个，韩雨，张邵兵让我给你带个话，说他要找你单挑。”
　　韩雨听笑了，起身用肩膀拱了下刘超“张邵兵被我打傻了吧，还要找我单挑？你告诉我他这是又唱的哪出呀？”
　　“他说要找你报夺妻之恨，他要是赢了你，你就离大嫂远点。”刘超一口气说完，怕慢了酝酿好的胆量会跑一般。
　　“夺妻之恨？你大嫂谁呀跟我有关系么？”找她掰扯感情问题的实在太多，韩雨有些发懵，实在对不上号。
　　刘超又睨了眼魏莹雪，指着一直对着韩雨妩媚的笑的佳佳“佳佳是我们大嫂，话我带到了，放学后还是老地方，来不来你自己看着办，我走了。”刘超又是一口气说完，一溜烟的跑出了食堂。
　　“妖精，祸是你惹的，你得给我摆平，这架我是不会去打的。”为了证明自己痛改前非了，又对魏莹雪重申了一遍“我很乖，打架这等违反校规的事情我是绝对不会做的，你看我多乖。”
　　“我可不管，人家找你打架关我什么事。”紫妍爱莫能助的耸了耸肩，对着魏莹雪道：“魏老师你吃完了么？要不要出去散散步这里好吵呀。”
　　“好呀，那你就陪我出去走走吧。”魏莹雪用纸巾擦拭了嘴唇，率先起身朝外边走去，紫妍紧跟其后。
　　“不带你俩这样的，谁到是帮我出个头摆个事呀，我的手还没全好呢不能受伤。”
　　韩雨悲催的咆哮着，想唤起二人的怜悯之心，可惜那俩人当她是空气，直接屏蔽掉了她。
　　紫妍挎着魏莹雪的手臂，旁人看来二人的师生关系该是很好的，因为二人脸上都挂着淡淡的形式上的笑。
　　“看住她，不要让她重蹈覆辙，像前几世一样用命去封住那东西”紫妍率先开口“我累了，这一世我不跟你争了，只要她能逃过此难我就会离开，彻底的离开。”
　　魏莹雪听得糊涂，自己只是知道这是个鬼附身的孩子，其他的韩雨都未和自己说过“你说的我听不懂，这到底是怎么回事，你能说的详细一些么？”
　　紫妍脸上的笑容有了微弱的变化“你果然还是不知道。也对，她每一世都把你保护的那么好，每次都是等到她的生命到了尽头的时候你才知道真相。”
　　二人来到了林间的小道，天马上要全黑了下来，学校开了路灯，紫妍指着近处的一个长条椅示意二人过去坐着聊。
　　“好，这一世，恶人我来当，我只希望凭你我二人之力能帮她度过此劫。”
　　“我是鬼魂不是人。”
　　“我知道。”魏莹雪回道。
　　紫妍满意的微点了下头“那接下来我所说的你要选择相信。”
　　魏莹雪配合的点头，紫妍开始叙说着往昔三人的纠葛：
　　一千年前，她的名字叫陆丰，她本该是我的爱人，却被你抢了去，你和她结成了夫妻。
　　她是女子却娶了同为女子的你，说来应该觉着可笑是吧，可老天就是和你开了这么个玩笑，而且你们每一世都会遇见，你都会栽到她手里。
　　每一世都是女子对女子，这货就没投胎成过男子，还每一世都这么色。
　　我每一世出手阻拦想把她抢回都被你捷足先登夺我所爱。
　　不过你也不用高兴，每一世她都命不长久，这一世她的大限也快将至了。
　　镇压鬼王是她的使命，那鬼王每二百年折腾一次，只有那混蛋的血才能封印住鬼王，所以让你看住她，使命固然重要，但不要让她每一世都用生命去封印。
　　她是死了一了百了，可爱她的人却要承受着失去的痛苦。
　　所以说我累了，我不想一次次的为她伤心为她照顾着你。
　　我真的很讨厌你，夺爱之恨我看我是报不了了，一千年了我想我也该去投胎了。
　　这世界这么精彩我也想从新活一次了。
　　紫妍并没有跟魏莹雪说明白事情的始末，只是把重点放在了三人的纠葛上，其实若不是为了挽救韩雨的性命，她才懒得跟这女人说这么多呢，哪怕一个字都是不愿意的。
　　“你懂了么？我说的。”
　　故事还真是简短，若是魏莹雪智商低点，险些全听不明白，不过有一点让魏莹雪听了明白，也让她眼角湿润了起来。
　　小混蛋有生命危险，她需要听这个紫妍的，才能救小混蛋的性命。
　　“我需要如何做才能帮到韩雨？”
　　“具体的还要看那封印的动静，到时候我通知你。”紫妍凝重的交代着“你现在就是要看住她，不要让她住在学校。”
　　“寝室你进去过吧？”紫妍问，魏莹雪点头，她继续说道：“寝室的二楼的走廊尽头，那个绿色的门就是封印所在。”
　　“什么？”
　　魏莹雪被惊得瞪大了眼睛，一副不敢想的样子。紫妍反而笑了，问道：“说来我很好奇，你明知道我不是人为何不怕我？”
　　“不知道，总之我不怕你，没有想过你是异类会伤害谁。”魏莹雪的感受如此，便如实的回了。
　　“谢谢，看来这几世的好心我没有白费，不枉我世世陪你度过最难熬的日子。”
　　晚风吹过，紫妍抬手把吹起的发丝掖到了耳后“缘分这东西真的很奇怪，你说呢？”
　　紫妍起身，不理魏莹雪是什么反应，独自离开了此处。
　　魏莹雪独自在这长椅上坐了好久，脑中反复回想着那个千年女鬼与自己说的过往。她心里发涩，闷闷的，就象有什么东西堵在那一样，想很捶胸口几下得以喘息。
　　手机来了一条短信，魏莹雪掏出一看是韩雨发的，看了眼时间，已经是晚上八点了。
　　魏莹雪没看内容也能猜出韩雨发短信的大概，她直接按了编辑短信键子，写了之前打死也不会发的文字‘今晚跟我回家吧。’


第49章出事
　　晚上八点，出门约会的同学都陆续返了回来，韩雨蹲在学校的大门口前一直等待着，心里七上八下的，就怕妖精给她使绊子再惹魏莹雪有了分手的念头。
　　等得急了，韩雨掏出手机发了条短信给魏莹雪，她是万万没有想到魏莹雪会回复这么一条信息。
　　韩雨有种守得云开见明月的感觉，浑身轻飘飘的想飞，韩雨确实也试了下飞的感觉，站起身来用足了全力蹦得老高。
　　‘好，我在校门口等你’韩雨回了信息，兴奋的原地打转，笑容止不住的溢出带着声响，从外回来的人都跟瞧傻子似的多看她两眼。
　　让人当猴看了有些别扭，韩雨收敛了些手舞足蹈的傻气，打开手机正要给魏莹雪打个电话问她到哪的时候，一通电话打了进来，显示是萧冰。
　　“喂韩雨你快回来，丹丹不太对劲，感觉，感觉好像中邪了。”萧冰说的急促。
　　“知道了，我马上回去。”
　　萧冰说的是什么意思韩雨知道，果断地挂了电话，玩命的朝着寝室的方向飞奔着。
　　“喂，你人呢？不是在，，，”
　　魏莹雪到了校门口却没看到韩雨，打了电话过去，话说一半就被韩雨打断“我临时有事去不了了，你自己回去吧。”
　　电话里说的匆忙，还未来得及询问那边就主动挂了。
　　这是什么情况，自己头一次这么主动她竟然敢反悔？
　　魏莹雪觉着韩雨一定是又在作甚恶妖，刚才明显听出那话说得有些接不上气，该是在奔跑中接的电话。
　　不放心韩雨，魏莹雪转身也朝着寝室的方向走去，到底韩雨是因为什么会拒绝平日里粘着她都求不到的条件！
　　寝室门紧闭着，韩雨直接踹开，以最快的速度扫了眼屋内的情况确定了下事情的严重性。
　　丹丹在窗户边的角落上，站得笔直，头却是有些微低的，看不太清她的面部，韩雨看了心中已明了了□□成。
　　“冰姐，丹丹怎么会这样？”萧冰高梅靠着门边的墙站着，韩雨故意压低了声音，严肃的很。
　　“我哪知道呀，她跟高梅一回寝室就说头疼，然后，，，然后就这样子了。”
　　萧冰哪见过这场面呀，整个人都颤抖着吓得不轻。
　　“高梅，你说，回来之前发生了什么？”韩雨转问，想得到更多信息。
　　“我，我，我哪知道呀！”高梅吓得身子直发软，若不是身边还有萧冰，她此时一准堆了下去“回来之前我俩还有说有笑的，好好的。”
　　问也是白问，韩雨一点有价值的信息都没收集到。
　　“冰姐、高梅你俩先出去，她交给我。”韩雨示意着，让出门口的位置。
　　一声阴森森恐怖至极的笑声从丹丹的嘴里发出，紧接着，寝室门被重重的关了上。
　　没有人，门还自动关上了，吓得萧冰高梅放出刺耳的高分贝的尖叫声。
　　“想走？没那么容易。哈哈哈”
　　韩雨抬手揉了揉耳朵，倒不是因为那怪异的笑声，身边那俩人太吵了。
　　声音明显不是丹丹的，阴柔里透着刺骨的寒意，韩雨倒是习以为常。
　　确定人是鬼上身，韩雨倒不着急了，一屁股坐到了门口高梅的床上，笑得一脸痞象“哪来的美女呀，这还没到凌晨呢就出来走动，不好吧！”
　　包着手的纱布起了线头，韩雨用牙试图把线头拽出来，纯黑的眸子斜睨着“我呢，今儿不想动手，你最好放了我朋友，然后乖乖的滚回二楼去，别惹我不开心。”
　　“那个，，，”萧冰哆嗦的手死拽着韩雨的衣角，声线颤抖的跟触电似的“我要出去，想想办法。”
　　“急什么呀！”韩雨是彻底放松了“多好的一出戏，走了就看不到了多可惜呀。”
　　“可是我，我不想看。”哭丧着脸，萧冰的眼圈都红了，泪珠子就含在那，窗边要是再来一句刺激的话，她准能陪着高梅一起哭。
　　“你们谁也不想走，都得下来陪我。”
　　女鬼很是配合的阴笑着补了句，萧冰的泪珠子果然滚了下来，堆在了墙角。
　　“陪你倒不至于，那地方太冷，我们可不去。”韩雨撇嘴耸了耸肩“你当真不听我劝，非要在这折腾是不？”
　　“陆丰，你不用吓唬我，我不吃你那套，我只是个来传话的，顺便过来你和玩玩。”
　　哦，原来是这么回事。这下韩雨心里更有底了，陆丰的名字现在可是熟悉的很呢。
　　顺着鬼的话，韩雨继续配合的鬼扯着“哟，看来是个厉害角色呀，都知道我一千年前的名字，厉害厉害。说吧你家主子让你传什么话？”
　　面上叫嚣着，韩雨还在继续拽着手上的纱布，系着的结已经解开了一半。
　　“好说，主子说了他马上就来找你，让你准备迎接他来取你狗命。”
　　又是一声阴笑，丹丹的身体开始脱离地面，头也抬了起来。
　　面色白如纸，狰狞诡异的笑着，吓得已经堆在墙角的二人尖叫连连。
　　厉鬼举起双手，手掌全开对着韩雨狠挥了两下。阴气的攻击凡人是看不到的，二人不知韩雨为何急忙从床上跃起，还在空中翻了个跟头。
　　见韩雨躲过，厉鬼又挥舞手臂。这次不是虚幻，窗台边书柜上的书本全都飞了出来，直击韩雨三人。
　　韩雨挡去了大半，还是有漏掉的打在了萧冰高梅身上，哀叫连连。
　　“我真是给你脸了，你太狂妄了。”
　　韩雨怒目，手掌的纱布已经被她解开，手握拳头，鲜血顺着掌缝流出，挥臂一撒鲜血朝着厉鬼飞了出去。
　　楼内的厉鬼多半都是上千年的修行，也知韩雨的血对他们意味着什么。
　　借着丹丹的手，拿起萧冰床上刚脱下来不久的外衣挡去了飞来的血迹。
　　门外传来重击门板的响声，三人望去，门竟然被踹开了。门口站着的不是别人，陈小雅手拿她那只毛笔走了进来。
　　“还不走？”陈小雅对着堆在门墙边的二人道。
　　“走，走，走”萧冰忙扶墙站起身来就往外走，手臂上死拽着她的高梅却没动“走呀？”
　　萧冰着急，忙问着。结果高梅回的话没差点把她气背过去“我，我腿软，起不来。”
　　还是陈小雅眼疾手快的一把抓住高梅的脖领子直接把人拎起扔了出去，萧冰也顺着连滚带爬的跑了出去。
　　屋内没了束缚，陈小雅立马掏出符纸，咒语催动纸符飞了过去。
　　待到厉鬼的头上，陈小雅喊了一声破，纸符瞬间炸了开来，厉鬼捂脸哀嚎之际陈小雅大呵一声“就是现在。”
　　这个信号韩雨懂，一个箭步冲了过去，摊开手掌，鲜血涂抹丹丹的脑门。
　　厉鬼空中哀嚎，丹丹身姿摇晃，不刻间离地的人就掉了下来，韩雨张着双臂将人稳稳接在怀中。
　　陈小雅踹门的时候魏莹雪刚好上到了四楼，那一声响实在太大，无法不让人起疑。
　　踩着黑色七尺高跟鞋，魏莹雪利用她长腿的优势飞奔到了韩雨的寝室门口。
　　声音果然是从这里传出来的，从萧冰和高梅出来的那一刻开始，屋内所发生的一切魏莹雪全都看到了。
　　最让她揪心的一幕便是韩雨用着自己的鲜血涂抹丹丹额头的那瞬间。这场景让魏莹雪心疼，他每次面对那些东西的时候都是用这种方式么？
　　“韩雨”
　　门口一声温柔的呼唤，韩雨下意识望了过去“你怎么会在这？”
　　韩雨万万没想到魏莹雪会来寝室，急忙将手里的丹丹安置在床上，预出门去迎人，她不知道刚刚这人在门口看到了多少，吓没吓到她。
　　韩雨步子急促，绊上了打斗时掉落在地的英语词典，额头差点没跟门框来了个亲密接触，还好她身手好扶住了。
　　抬头间，韩雨吓的汗毛都颤栗了，只见魏莹雪的身后两米处还站着一个人，手里还握了把刀。
　　“不要！”韩雨大喊一声，几乎是下意识的朝着魏莹雪就扑了过去，将人推开，让刀子直对上自己的身躯。
　　陈小雅反应也快，手中毛笔直接扔了出去，打在了握刀人的手腕上，刀锋擦着韩雨的胳膊划了过去。
　　韩雨顺着来人的冲力将掌心的血摸在了她的脸上，只听又是一声凄惨的哀嚎，来人倒了下去。
　　身体异样，手臂的伤口的血可不是一滴一滴的流淌着！韩雨却全然不顾及这些，那人倒地的同时她扭身就查看起了魏莹雪的身体“你怎么样，有没有伤到哪里？”
　　“我，我没事。”魏莹雪愣愣的回道。
　　韩雨不放心，把人左转右转的看了个遍，确定没有伤到一丝后她才出了口长气，嗔怪道：“你怎么到这来了，我不是让你回家么？”
　　突来的惊吓让魏莹雪脑子宕机了几秒，待回神时她的反应也是去查看“你的手臂受伤了，让我看看伤口。”
　　“没事的，一点小伤而已。”
　　深怕走廊在闹出个什么拿凶器的鬼附体的主，韩雨忙把魏莹雪拉近了屋内，憨憨的一副没事人似的笑着想打消这人的担心。
　　“怎么会没事，你的体质不能受伤的。”衣服上渗血的面积越来越大，魏莹雪焦急拉着韩雨预往外走“不行，得去医院，你这样会出人命的。”
　　“没事，真的没事。”韩雨拉住魏莹雪“小雅姐手里有止血的药，对我很管用，比医院的药管用多了。”
　　陈小雅随手将门关上，还上了锁，确保安全后才来到韩雨面前“你没事吧！”
　　“小雅姐，身上带香灰了么，给点呗。你看我这流血了。”韩雨贱兮兮的讨要着。
　　“开什么玩笑，香灰。不行你现在跟我去医院。”韩雨简直是胡闹，气的魏莹雪拽着人往出走。
　　“好了放心，我会处理的。”韩雨安慰的说着，把人拽了回来。
　　“算你走运，兜里就带这么点应该够你用了。”陈小雅抬起韩雨的胳膊后撕开了让刀子刮破的衣服把香灰洒到了伤口上。
　　血真的止住了，魏莹雪惊呆了，简直不可思议“这就可以了？”
　　“你怎么会在这里，不是让你回家么！”韩雨又问。
　　魏莹雪不理，自说自的“你跟我回去，你不能住在这里。”
　　“魏老师，韩雨今晚恐怕不能和你走了。”陈小雅出言阻止“事态严重了，今晚恐怕要做一次大清理了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中间有删减，看聊天留言


第50章准备
　　韩雨也觉出今晚的不对，二楼的东西竟然冲破了封印上楼兴风作浪，事态的确严重，床上的丹丹面色还未缓解，还有走廊的那位不知是哪班的同学。
　　韩雨有些自责，若不是因为陆丰，想必鬼王也不会找上她们来做棋子。
　　“我知道了小雅姐。”韩雨挎上魏莹雪往出走“我把魏老师送出去我就回来。”
　　魏莹雪有种被嫌弃被驱赶的感觉，韩雨在推她，而且是让她越快离开越好的意思。
　　手臂一用力，甩开韩雨，魏莹雪恼怒“韩雨，你什么意思，你听不懂我说的么？你若是不答应我，以后就别来见我。”
　　话说的重，用韩雨最在意的威胁一二。
　　若是旁的魏莹雪还真怕拴不住韩雨，走廊上还有站在门口观望的学生，身份的尴尬让魏莹雪不敢说的那么直白，希望这种威胁能让韩雨乖乖听话妥协。
　　“你先别生气，我送你出去，咱们边走边说。”韩雨央求着，有些低声下气，连推带拽的往出哄着。
　　魏莹雪不愿，走的执拗，奈何看热闹的实在太多，她没法直接大声恼火，待出了寝室楼才敢长臂一挥甩开了韩雨“别推我，我就问你，今晚到底跟不跟我回家？”
　　折腾了这么一会，时间滴滴答答的过得飞快，眼看着便要到关寝的时间，零散晚归的同学加快了脚步。
　　见的四下无人，韩雨这才变了称呼“老婆，今晚我真的不能跟你回去，我不能不仗义把小雅姐一个人扔那去对付他们。”
　　韩雨央求着，指缝缠绕着魏莹雪的，撒娇摇晃着“我知道你想我，爱我”自我感觉良好的不要脸着“你就在等我一晚，我明晚准跟你回去，我保证。”
　　“不要脸，谁爱你。”韩雨说的情话太黏牙，魏莹雪起了一身鸡皮疙瘩，撇她一眼都不足以宣说心中的嫌弃。
　　“你爱我咯，你不爱我谁爱我。”
　　“谁愿意爱你谁爱你。”
　　论不要脸，魏莹雪是甘拜下风。狠抖手臂甩开缠绕的手指“我不跟你磨牙，你就告诉我怎样才答应跟我回去。”
　　“今晚真的不行了。”韩雨不在耍宝，不多见的一本正经着“有些事情该是我的，我逃不掉，我不能让一楼的人因为我自己出现生命危险。魏老师”韩雨连称呼都变了“你也不希望你的学生是一个贪生怕死不负责任的人吧！”
　　魏莹雪沉默了，她还真没看出来，韩雨这要么不正经，要正经起来还真挺唬人的样子给弄得竟无言以对了。
　　那字字句句，都是身为老师最想在自己学生身上看到的品貌。小意！大意！韩雨诠释的非常完美。
　　魏莹雪没办法猜出韩雨今晚即将要遭遇什么，不过有一点她是知道的，那就是韩雨今晚还会继续受伤，她的血会继续流淌。思及此时，魏莹雪不能自我的竟有些哽咽，路灯下面前的那双黑色的眸子泛着光，她知道了今晚无论再说什么也都是多余。
　　“你，，，你能答应，，，你能”魏莹雪的喉咙压着，难受的无法诠释她的话语“明天我要见到活蹦乱跳的小混蛋，可以么？”
　　韩雨重重的点头，算是承诺。
　　远处驶来一辆空载的出租车，韩雨眼快，朝那边招了手。
　　发动机的轰鸣声由远及近，缓慢的停在了魏莹雪身边，韩雨打开后车门的一瞬间魏莹雪又后悔了“我不走了，我后悔了，我要跟你回去，我要，，，”
　　突来的怀抱是温暖的，手臂的力气还是熟悉的霸道，魏莹雪的眼眶不争气的起了一层薄雾。
　　这个香的醉人的脖颈处韩雨是最喜欢的，耍赖的将刺人的头发调皮的蹭来蹭去让魏莹雪嫌弃的驱赶着。韩雨每次都是乐此不疲的反复着。
　　呼吸间的热气韩雨故意对准白皙的耳垂，绵羊似的“乖，回家去。我明天晚上做饭给你吃。再说你要不走那怎么行，你总不能当着大家的面跟我住一起吧，”
　　韩雨觉着气压实在太低，有必要做出调节“我倒无所谓，让所有人都知道你是我媳妇，这样就不怕有那么一些人日夜都惦记你了，我也省心。只是按照你的角度来说，这名声就有些、、、”
　　魏莹雪一把推开这惑乱人心的人“你混蛋”一句怒骂，消散了不少忧丝“就知道正经不过三秒。”
　　出租车等得烦了催着，魏莹雪也知这人她是无法带走了，索性直接进了车里，摇下车窗叮嘱了最后一句“记住你的承诺，不许受伤。”
　　车子驶离，司机狠踩了一下油门‘轰’的一声，韩雨又挂上了那没心没肺的笑容招手告别“拜拜，到家别忘了给我发个信息。”
　　人送走了，韩雨盯着离开纱布束缚的手掌长叹了口气“也不知道今晚会是什么阵仗，看来我又得浪费不少我的宝贵的鲜血。得！横竖都是这么回事，拼了。”
　　闭了寝，熄了灯，韩雨坐在丹丹的床前守着，她不放心二楼那死鬼王再抽什么斜风再派两个手下上来作妖，毕竟就丹丹此时的虚弱来说，这具身体无疑是最好下手的对象。
　　守得累了，韩雨索性躺了下来。单人床的位置实在不怎么大，屁股微拱了下里边熟睡的人“往里点，给我点位置。”
　　里边人倒是听话，真的往里挪了挪。
　　“丹丹，你是不是傻，那是狼，你怎么可以那么听话的给她腾地方。”
　　萧冰没睡，瞧着丹丹听话意难平着。
　　其实不光是萧冰没睡，高梅也没有睡，二人还挤在了一张床上，相依着互相壮着胆子。
　　经过晚间的那一遭遇，她二人实在是没法睡去，别说睡觉了，现在只关上眼帘都是噩梦般的存在，丹丹的阴森恐怖的模样在脑海挥之不去，一闭眼就在眼前像放幻灯片似的一遍遍的过着，耳畔还及其配合的循环播放着来自那厉鬼的阴笑声，仿佛地狱在朝她俩招手般恐怖的浑身颤栗不止。
　　“我说冰姐，你俩就快睡吧，丹丹身体虚着呢，可没什么清醒的意志，这存粹是潜意识的挪动。”
　　韩雨确实没在瞎说，丹丹确实是在潜意识里的挪动身子，若是知道身边躺着的是韩雨，那小脸保不齐会红成什么样子呢。
　　“我哪敢睡呀”萧冰哭丧个脸“我现在一闭眼就感觉有鬼要抓我一样，我就连近距离看丹丹的脸我都觉得瘆得慌。”高梅跟着萧冰附和着。
　　“你俩要这么说，那我可就不会玩了。”韩雨故作沉思，为难的叹了口气“那就只有一个办法帮助你俩了？”
　　萧冰一听眼睛亮了“什么办法，你快说。”
　　韩雨偷笑，慢悠悠的回道：“办法只有一个，把你俩敲晕，那就可以一觉睡到大天亮了。”
　　“滚！”若不是时间太晚，萧冰这句咆哮非得震到左右邻居。
　　三人正拌着嘴，门外传来一连串的敲门声，惊魂未定的二人立马抱紧了对方钻进了被中。
　　萧冰将被子留了条缝，见韩雨起身要去开门，忙出言阻止“你，你别去，这门不能开的。”
　　韩雨没管二人，屁颠颠的去开门“是陈小雅，瞧给你俩吓得，不至于不至于。”
　　开了门，走廊灯光的照耀下萧冰看清了来人，果然是楼下的那个冰块陈小雅，这才放心的从被子里钻了出来“吓死我了，吓死我了。”
　　“来了，”韩雨把人让了进来，随手关了门，瞧了眼手机的时间“够准时的，正好十一点整。”
　　“她怎么样了？”韩雨废话太多，陈小雅秉持着一贯的做派直接忽略一切没必要的对话。
　　韩雨懂，这她问的是谁，随手开了手机上的手电筒功能照亮了丹丹那边“没事了，就是身体比较虚弱，现在睡的挺好。”
　　白皙的小脸有了血色，呼吸均匀，陈小雅确认着放下了心后，转而对上韩雨“没事就好，她体制太虚弱了，明天给她吃点好的，补补身子。”
　　萧冰抢先回道：“我知道了，明天给她加餐吃鸡腿。”
　　陈小雅从兜里套着东西，韩雨知她性子急，也没废话“小雅姐，今晚咱俩怎么玩？”
　　“也没什么，还是老规矩，加固封印，看见越界的顺便灭掉。”
　　话说得轻松，陈小雅手从怀里一转，那个让韩雨再熟悉不过的朱砂盒被掏了出来。
　　韩雨自觉，伤口裂开的那只手一抬，用力的握了下拳头，血顺着掌缝流淌到了朱砂盒里“这次我自己来不劳烦你动手，你每次弄得都太疼了。”
　　陈小雅笑了，如黑夜中盛开的昙花，美得闪人眼眸“不错嘛，乖啦。”
　　知道进屋的不是鬼，萧冰自然大了胆子，不过眼前二人的操作却吓得她嘴巴张的如鹅蛋般“你们？韩雨，，，你这对自己也太狠了吧？！”
　　“冰姐，明天你也得给我加鸡腿了。要不是我舍血救这一楼的人，你们就得跟鬼同吃同睡，没事还得闲聊解闷。”
　　韩雨耸肩，看似说的轻松打趣，只是任谁都能听出她明显有些打肿脸充胖子，在那硬挺的架势。
　　血滴满了盒子，陈小雅拿出一小包香灰按到了韩雨的手掌的伤口处，力道不轻，疼的韩雨一咧嘴。
　　“到时间了，该下去了。”陈小雅揣好朱砂盒，借着走廊射进来微弱的灯光看着手表，提醒道。


第51章鬼语
　　临近零点，往日只有快到了二楼的时候灯光才会出现闪烁，今夜二人刚下到三楼，便看到临近楼梯处的灯光在闪了，还发着青绿色的尾光。
　　“怎么会这样，我刚经过的时候还未如此！”陈小雅加快去二楼的步伐，事态如此严重是她始料未及的。
　　阴气顺着楼梯已经漫溢上了三楼，阴气里透着的腐肉味让韩雨难忍的捂了鼻子。扫了眼身边，陈小雅却连眉头都未皱一下，韩雨不敢开口问，怕人说她矫情，这点味道都忍受不了。
　　到了二楼，陈小雅急忙念了咒语催动了禁锢的符咒。果然，那张朱砂混着血的巨型符咒的左上角出了个大窟窿。
　　“小雅姐，符咒破了，可你没觉着今晚更奇怪的么？”韩雨扫视了一圈蹙眉的更严重了。
　　“什么？”陈小雅问着，准备着补符咒的装备，没去看捏着鼻子的韩雨。
　　“往日那帮个破烂死鬼都是拼了命的在这嘶吼，今儿怎么一个影子都没有？”
　　陈小雅也觉出今夜不对，只不过她把所有精力都放在了符咒上边，根本没时间想别的，现在由韩雨提醒，倒是一语惊醒了她。
　　正说时，走廊灯光刷的熄灭了，韩雨和陈小雅都是瞬间警觉，摆出姿势做出防御动作。
　　只那么片刻，灯光又亮了起来，那不是正常的日照灯的颜色，灯光是墨绿色的，灯芯的正中央还渗着阴气。
　　极度寂静的耳畔有声音飘进，二人齐齐盯着二楼的方向，一切开始发生了变化。
　　只见从墙壁开始慢慢褪去漆刷的墙皮，蔓延开来到地面，渐进的开始掉着墙皮，跟剪辑影片的接口处那样，一端还未播完另一端又继续开始，脱落的墙皮露出了砖头，以肉眼可见的速度墙体开始彻底瓦解，四周变的空洞，地面崩塌深不见底，，，
　　突然！时间冻结，刹那间又变了个空间般，漆黑空洞的二楼空间的碎片开始往一起拼凑起来！
　　声音逐渐开始清晰！那里有人，还很多，有乐器声，女人们时而娇笑，时而打情骂俏，加之男人配合着撩拨的情话，韩雨听的熟悉。
　　“你听见了么？地面怎么变成了木制的？”陈小雅听着咯吱咯吱的声音断定着。
　　“是木质的地板，还是古代的青楼的那种呢。”韩雨很不想叹这口气，大声朝着下边咒骂道：“又是这里，鬼王，你就不能换个地方整事么？”
　　“今晚太不正常了，走去二楼看看。”
　　“难道这就是鬼度空间？异界？”陈小雅不自信的问着韩雨“这些应该就是他们死之前所生活的场景吧，所以才会反复的出现这个。他们逃离不出这个空间。”
　　这些也都是陈小雅从老爹那里听过的，这可是她头一次感受到。
　　“空间既然出现了，咱们下去看看。”陈小雅提议。
　　“不要了，你不记得上次咱们走出来有多难么？”韩雨不想。
　　“咱俩得去看看”陈小雅说的不容拒绝，拉起韩雨的手臂就往下走“人家现了身，你若不去今晚也不会这么容易收场，若是惹急了里边东西说不定他们一生气都冲到搂上，到时候咱俩可就收拾不了了。”
　　穿过了符咒，两人四只脚站到了木制的地板上‘咯吱’。
　　下来后真算是开了眼界，这可比上次那隐约的小空间大多了，此刻显映的是妓院的全貌。
　　男子各各衣衫不整，怀里还都抱着个女子。女子的衣物都是薄纱的，若隐若现极具诱惑性，台子上的舞姬妖娆妩媚，每一个动作都透着撩人的魅惑。
　　跑堂的小二肩上搭着条白色抹布，手脚麻利的端着酒水跑来跑去，跟电视上演的倒是一模一样。
　　白瓷瓶的一壶酒，小二的餐盘上还连带着两盘下酒的小菜。没有酒楼里高亢的传菜生，他悄无声息的上着食物，斜睨了眼座位上男子不安分乱摸怀中女人的手，低声笑着转身去准备下一桌的酒水。
　　“小雅姐，看来这就是紫妍口中的红月楼了”韩雨贴近陈小雅的耳边低语道：“这场景还真是壮观，古代人还真是会玩，真热闹。”
　　“别看热闹，这都是他们制造出来的幻象，你不要被迷惑了。”陈小雅主要的意思是要提醒韩雨，色字头上一把刀，怕她犯贱贴上去。
　　“迷惑我，那不能够。”韩雨自信满满“她们这的头牌可是我好友，剩下的这些在我眼里都是歪瓜裂枣，入不了我的眼。”
　　“陆丰，你说谁是歪瓜裂枣？”一声质问，声音如铜铃倒是好听，不过给人以寒意，听着汗毛都竖了起来。
　　女人们扭转脖子，齐刷刷地看了过来，双目冒着凶光跟复制粘贴似的一样。
　　韩雨缩着脖子笑得有些不自然“不好意思，声音大了些，你们都听见啦。我其实不是那意思。”
　　就当韩雨说到这的时候只见屋子里的男男女女全都变了脸色，个个苍白着脸目现凶光“陆丰，我们等你一千年了，你终于肯来了。”
　　空间再次变换，原来通亮的烛火瞬间熄灭，一切开始变得腐朽，就连脚下的地板都开始出现大小不一的窟窿。
　　男人女人也不再是光鲜亮丽妖娆沉醉，面部的皮肤全部干瘪了下去，有的干脆丢开了皮囊只剩一副骷髅架子，连衣服都省下了。披头散发，獠牙外露，干瘪的爪子，指甲长得好长，还都是黑色的如僵尸般。
　　“你瞧瞧你们，刚才还挺好看的，怎么现在都成了这副模样，做鬼也得注意形象呀不是。”
　　韩雨认为此次她与陈小雅踏进来就是个错误，就这阵仗她俩绝对打不过，没准弄不好还得把小命仍在这异界空间里，与其动手，不如动嘴试试，就凭她这破车嘴没准还能有个活路。
　　“陆丰你拿命来。”厉鬼嘶吼着，伸着利爪朝着韩雨攻去。
　　韩雨大呵一声“停！”
　　她是万万没想到，这帮个死鬼们竟然真的停了下来，就跟定在了那里一般。
　　“能说的通的就尽量别动手。”韩雨逞能，拽拽得指着对面其中一个肥胖的女鬼“老鸨子，你过来，我有话跟你说。”
　　只见那胖胖的女鬼先是一愣，竟然真的走了过来，姿势有些丑，韩雨垂眸一瞧，原来是少了之脚，只剩下小腿骨头在那点着。
　　眼看着不足两米的距离，韩雨又喊了停，她嫌弃老鸨身上的灰尘与腐朽，味太大。
　　“就这儿说，别离的太近，好像咱俩密谋什么坑骗他们似的。”韩雨指着老鸨的身后，说的大声。
　　老鸨没回，只是杵在那里。
　　韩雨继续道：“现在这里还是你管着不？”
　　老鸨点头，幅度有些大，左侧的眼球险些掉了下来。
　　“看来鬼王对你不错。”韩雨嘴一撇，赞同着。又道：“那你还记得它们是因为什么才招来杀身之祸的么？”
　　韩雨挑事，大声朝着对面七扭八歪的杵着的一众死鬼们问着，不过没什么效果，没有得到任何回应。
　　“春桃，你说，你们到底因为谁才招来杀身之祸的？”紫妍的故事里有这个名字，韩雨记不清这春桃是楼里迎来送往的姑娘，还是服侍人的丫鬟了。
　　点了名字，还真有个死鬼有了动作。韩雨只见一个个子不高，穿着棉布捂的严实的一位走了出来，韩雨忽然想起，这春桃是紫妍口中的她的丫鬟。
　　春桃往前走了一半，抬手指着胖胖的老鸨，嘴里呜呜着不知说着什么。
　　正儿八经的鬼话韩雨自是听不动。不过这已经足够了，这帮个死鬼们竟然真的配合着玩起来一问一答的游戏，韩雨心里顿时乐开了花。
　　“对，春桃说的对”韩雨加着杠，不知道是否真的会继续奏效“你们之所以会惨死，还被困在这里永生永世不能轮回转世，都是因为老鸨子的贪念，把人逼上了绝路。冤有头债有主，你们应该找老鸨报仇。”
　　挑拨离间韩雨算是做了个到位，一旁的陈小雅看的都傻了，她这可是头一次看到有人能在群鬼里玩这一手，佩服佩服。
　　春桃的呜呜真的有效，死鬼们真的围住了老鸨，抬手指着老鸨也跟着支支吾吾的，跟吵架一样。
　　韩雨瞧准机会，拉着陈小雅悄悄的往后退，回头瞄着妓院的出口处，心里祈祷着那里会是异界的出口。
　　还真让韩雨蒙对了，退到了门口的时候韩雨看到了上三楼的走廊的大理石地面，二人抓住时机抬腿迈了出去。
　　“你们这帮混蛋，陆丰跑了。”
　　夜空中再度响起那充满仇恨的嘶鸣声，待死鬼们反应过来的时候以为时已晚，二人已经跑回了二三楼的中间，陈小雅拿出了拌血的朱砂开始修补起了符咒。


第52章服侍
　　加固符咒，韩雨除了能提供鲜血之外也帮不上什么忙了，自觉的乖乖站到一边看着。
　　腐朽破旧的妓院消失了踪影，只留的破旧木制的地板发着咯吱咯吱的声响。
　　鬼王怒呵，死鬼们才反应了过来都被陆丰的破嘴给蒙骗了，愤怒的火焰喷烧着死鬼们所剩不多的理智，他们拼了命的朝着破损的符咒撞击。
　　朱砂是掺了韩雨血的，死鬼们的冲击也会严重击伤他们自己，所碰符咒之处均都不同程度的冒起了白烟，如烧骨头般难闻的很。
　　符咒抖动，陈小雅加快了手上的速度，可她驾不住对面这么多的死鬼们的冲撞，眼看着盒子里的朱砂所剩不多，她急了“你别愣着，快过来帮忙！”
　　“我，，，我能帮什么呀，画符我也不会呀。”韩雨如实说。
　　许是力道不够，陈小雅从新踏了个八卦步伐，握笔的手腕也加了力道。
　　“用你的血往下甩，他们不要命，你就让他们灰飞烟灭。”
　　“哦，对哈，怎么把这事给忘了。”韩雨恍然。
　　也不犹豫，刚献过血没多久的手掌又用力一握，血顺着掌缝滴的飞快，跟不要钱是的。拳头朝二楼猛挥，冲在前面的死鬼们各各哀嚎连连痛苦难耐，没过多久就化作一缕灰烟彻底消失了。
　　“不好，血不够了。”陈小雅喊道。符咒的口子还有手掌大，只需最后两笔，破损的口子便会复原。
　　韩雨一听，急忙退回两步，手掌对准朱砂盒，快速伸展手掌好让血流得更快一些。
　　二人齐心，没多一会的功夫，符咒的缺口已修复完毕，望着楼下还在拼命撞击的死鬼们，二人齐齐的擦了把额头的汗水。
　　“我地妈呀，总算是完事了，我还以为咱俩会失败呢。”韩雨一屁股坐到了地上，喘着粗气，她感觉晕乎乎的。
　　战斗结束，陈小雅心中不安也暂时卸下了，长叹口气调整呼吸，瞧着满地的血迹，忙从兜里又掏出一包香灰帮韩雨止血“你还好么？”
　　上次韩雨失血过多的事情让陈小雅至今还心有余悸，她真怕这家伙再来个失血过多晕了过去，要是再背着韩雨去趟医院，只怕学校方面就不这么好糊弄过去了。而且她上次在医院还听说这人贫血，流血还容易死翘翘，陈小雅可不想摊那官司。
　　“没事，小雅姐，你对我真好”眼前的人有些重影，韩雨狠摇了两下脑袋嘻嘻地笑乖乖的让人处理着伤口“你都开始专门为我准备止血药了，看来咱俩这生死之交是当定了。”
　　“你想得美，我是怕你死了，我还得贪官，不值。”一个没忍住，心里话跑出了嘴。
　　“你还能走么？”陈小雅去扶，韩雨手臂用力，借着力道站了起来“我先扶你回寝室吧。”
　　韩雨脚步有些飘，只能依附着陈小雅缓慢上着楼，上了三楼，拐了弯，再上四楼，四楼的走廊处站着一个人，下的二人都喊出了声“我去！”
　　“别喊，是我。”
　　韩雨忙揉了揉眼睛，声息熟悉，待看清楚才定了神“紫妍，怎么会是你？吓死我了。”
　　“你说呢！”紫妍走下楼梯将韩雨接了过来“你们今晚太过莽撞了，若不是鬼王正在练功准备重生之法抽不开手脚，就凭你们二人还想活着出来，你们真是不要命了。”
　　“哦，原来是这样，我说呢，今晚我只听其声不见其鬼，敢情他是没空呀。”韩雨晕晕的有气无力，但不耽误话痨“你还没回答，你怎么在这？”
　　这人聪明时跟个人精似的，要笨起来真能气死人。紫妍斜了韩雨一眼，哼着心中不满“我是来给你收尸的，你个傻子。”
　　不理韩雨，紫妍对上陈小雅道：“人交给我吧，你去处理一下血迹。”
　　陈小雅“……”
　　学校的伙食好与坏直接决定于学生的出勤率。早餐，是新一天开始的能量源泉。
　　伙食好了，自会少了许多不吃早饭的，想要吃早饭就必定不会赖床，既然吃了早饭不如准时去上课。
　　早晨的走廊里吵闹的很，韩雨的床边也热闹，围了三个表情夸张的观众！
　　“冰姐，这怎么回事？这家伙什么时候回来的？佳佳学姐这是？”
　　昨夜韩雨出去后，萧冰和高梅抱在一起还是久久不能睡去，也不知过了多久，眼皮打架的实在厉害了才双双昏昏睡了过去，还是早上丹丹起床洗漱的声音吵醒了二位。
　　“她们，，，”丹丹指了指床上的二人，转而又指了指身边的二位“你们怎么会睡在了一起？”
　　“我俩的事先不说，好解释。”萧冰打岔，挥手示意二人靠近些，要耳语讲“韩雨的事咱们就当没看见，以后这种事情没准会很平凡的出现在咱们寝室，咱们要习惯。”
　　三人互看了一会，悄悄退出了寝室，随手带好了门。
　　走廊逐渐变得安静，紫妍动了动睁开了漂亮的眼眸。她喜欢安静，安静的空间让她这千年的孤魂有着安全感。
　　身边的人睡的正熟，紫妍手肘托着下颚，跟看珍宝式的细看着韩雨脸上的每一寸肌肤。
　　指腹勾勒着五官，达到了贪恋的地步“不知道我还能不能再有机会这么守着你，我就是贱，明知道你心中无我，我却偏要痴心妄想，哎、、、”
　　“你醒了。”
　　“你那只在我脸上作怪的我弄得我好痒，自然让你吵醒了！”
　　醒来的韩雨也不动，同样看着近在咫尺的面容，她真的心疼这妖精。
　　二人不说话，只静静的互看着，脸上都挂着笑，无声的倾诉。
　　也不知过了多久，韩雨也抚上了紫妍的脸颊“我心疼你，何必呢，放下吧、、、”
　　“是呀，千年了，这份执念真的值么？”紫妍也是问。
　　是问韩雨！还是自己！都归是无声息的答案。
　　韩雨昨夜用血有些多，不多时便又睡了过去。再醒时上午的课已经全部结束了。
　　“妖精，我渴了，想喝水。”韩雨没想到这人还是那个姿势的在看着自己，不过她到不害怕，开口指使起了人家。
　　紫妍起身从床尾拿了瓶矿泉水过来，代劳的拧开了盖子送到了韩雨的嘴边“你饿没饿？”
　　韩雨点头，手肘支撑起了半个身体，一口气喝了半瓶的水。
　　“你想吃什么？”剩下的半瓶水，紫妍没有盖上盖子，将瓶子倚在了两床间的空隙中，她怕韩雨一会又想喝水。
　　“没有什么想吃的，一切都听你的。”
　　“那我去去就回，你乖乖的不要乱动，在这等我回来。”紫妍出门前给了韩雨回眸一笑。
　　看的韩雨一激灵，现在她理解了什么叫回眸一笑百媚生。
　　血流多了，睡了这么久韩雨还是觉着有些晕，浑身没有力气，有人服侍她索性懒到底，躺回去等着。
　　其实妖精她这人是真的不错，长得好看，人也贤惠，韩雨真不理解陆丰为什么就没对她下手呢，要是在古代可以三妻四妾，韩雨一准的将这粘人妖精一举拿下。就算活不长，起码兑现了承诺，也不至于毁人家千年的幸福。如今妖精脸上的每一个笑容韩雨看了都心疼，像个傻瓜惹人怜。
　　早上打电话韩雨没接，一上午又不来上课，魏莹雪实在淡定不下去了，利用中午午休的时间直接找到了寝室。
　　门口传来高跟鞋的声音，大老刘最不喜欢这帮女学生浓妆艳抹打扮的成熟，碰见那样的一准的追上去教育两句，听这鞋跟敲击地面的清脆声，大老刘断定鞋跟准不矮。
　　她好信，放下手里正织的毛衣追了出去，结果原来是魏莹雪走了进来。
　　“呀，魏老师来了，您这是抓人来了吧。”班主任来寝室，百分之九十都是一个目的，抓逃课的学生。
　　白色衬衫，蓝色牛仔裤，脚底配双磨砂皮的七尺小跟鞋，就这一身衣服，全学校只有魏老师能穿出这模样来。
　　大老刘打心底里羡慕，就搁她二十岁身材最好的时候也穿不出人家这范儿。
　　“刘老师”魏莹雪挂上社交礼仪的标准笑容“我们班有个学生身体不太舒服，我过来看看。”
　　“韩雨那假小子吧，我知道”大老刘底气十足的说道：“早上查寝的时候我看到人家都走了她还在那睡觉，边上还一个学生，准是昨夜又贪黑没睡。”
　　大老刘皱着眉，把二人的距离又拉近了些，意味深长的说着“魏老师，你还年轻，可别都信那帮小兔崽子的话，好学生还好一些，尤其是那帮坏学生，十句话有八句都是扒瞎的。你可看紧点，可别让她们给你骗了。”
　　“谢谢刘老师，我知道了。”魏莹雪不想多说什么，礼貌的言语了句，直接朝着楼上走去。
　　上了四楼，到了韩雨寝室门口，魏莹雪才想起大老刘的其中一句“身边还睡一个！”
　　抬手敲门，得了里边的允许魏莹雪推门走了进去。
　　韩雨吃过饭又睡了过去，紫妍坐在床边看着韩雨发呆，魏莹雪的到来紫妍并没有感到意外，淡淡问了声“你来了。”
　　进门前，魏莹雪已经猜到大老刘口中的那个另一位学生是谁，门开的瞬间应证了答案。
　　“她！”见韩雨睡着，魏莹雪将动作放的很轻。
　　“放心她没事。”紫妍起身，对上魏莹雪。
　　魏莹雪有些吃醋，手不自觉的握了握“你们一直在一起么？”
　　“放心没有发生你想的事情。”紫妍贴近魏莹雪耳边，浑身散发着寒意：
　　“今夜带她回家。我交代的事你做的很不好，要是她再作死你没拦住我就把她抢回来。”
　　紫妍生气的离开了寝室，房间里依旧有人望着韩雨，只是这人却换了一个。
　　魏莹雪有些委屈又有些后怕，床上的人睡的很熟，脸色苍白憔悴，手上的伤口又被从新包扎过。魏莹雪回想起紫妍临走前的话语，心里难受。她究竟该拿这混蛋怎么办！


第53章再帮忙
　　韩雨没来，萧冰的午餐盘子里最少少了两块溜肉段，一枝花就是重色轻同学，萧冰临到出了食堂嘴里还念叨着。
　　“冰姐，你干嘛总看我呀，我今天的妆化的不好看么？”
　　丹丹发现了好几次，萧冰总是有意无意的偷瞄她，要是被发现了，就急忙的扭过脸去，丹丹实在没忍住问了出来。
　　“没，，，没，你今天挺好的，特别好看。”论撒谎，萧冰也照韩雨差不到哪去。
　　嘴上一顿夸着人家，心里的确虚了一大截，萧冰一上午都在暗中观察丹丹，只要这妹子一不对劲，萧冰好拔腿就跑。昨夜太吓人了，她可不想再来一次那样的经历。
　　回到寝室，开门的霎那三人又是一惊，床边守着的人换了，从校花换成了高冷的班主任？！
　　萧冰嘴角有些抽搐，韩雨这货真是越来越吓人。
　　“你们回来了！”有人开门，魏莹雪侧头看去，发现三人站在门口却没有往里进的意思。
　　萧冰率先反应过来，拉着懵的两人走了进来“老师好，那个，我们只是回来取点东西马上就走，马上就走。”
　　丹丹和高梅反应也快，萧冰话是什么意思她们俩就做成了什么意思，胡乱的拿了点东西，一溜烟的逃出了寝室。
　　“吓死我了”高梅摸着胸脯顺着气“冰姐这是什么状况，怎么从校花换成班主任了呢？”
　　“嘘，小点声，别瞎问”萧冰手指竖在唇前，压着声音说“我跟你俩说，韩雨那货的事，你俩是知道的越少越好，越少越安全，要是无意间看到什么听到什么就当自己瞎了，聋了，反正就是全当看不见，保命要紧知道不！”
　　二人更懵了，脑回路明显有些跟不上的节奏“…...”
　　午饭吃的饱，韩雨又美美的睡了一觉，下午的寝室没了阳光照射，温度降下来不少。
　　韩雨发现床边少了人，正要开口，原来人在床边站着，不是紫妍。
　　魏莹雪抱着双臂，望着窗外，韩雨不知她在想些什么，没开口打扰欣赏了一会。
　　妖娆身段，越看心越痒痒，韩雨悄声下了床，没有穿鞋，从后边抱了个满怀“什么时候来的。”
　　突来的拥抱没有吓到魏莹雪，眼神依旧望着远方，将身体全部交给了这温暖的怀抱“你醒了，身体还好么？”抬手摸着肩膀上的脸颊，只觉一夜未见，这人有些瘦了“今晚可以跟我走了么？”
　　“好，今天都听媳妇的！”韩雨吸食着魏莹雪的味道，如饕餮般。
　　还剩下最后一节课，为避免麻烦，魏莹雪领着韩雨提前离开了学校。
　　“为什么安静的时间会这么短，小混蛋，你能把刚刚听话的那位还我么？”魏莹雪扶额，有种想哭的冲动。
　　身体稍好一点，这人就变回了强力胶，粘的甩都甩不掉，自己根本什么都干不了。难道她就不会腻么？对这亲亲我我的事情就这么乐此不疲？魏莹雪严重质疑！
　　强推开韩雨的脸，魏莹雪呼吸着新鲜空气“你跟我说，我到底哪里对你有这么大吸引力，我改还不成么？”
　　“媳妇，你浑身上下任何一个地方，没一处不对我有着致命的吸引力，你改不了了。”韩雨说的恬不知耻。
　　最终魏莹雪还是投降栽到了韩雨的手里，让她折磨了半宿。最终还是体力不支再三求饶韩雨才放过了自己“……”
　　“你昨天又夜不归宿大老刘都问了，你家那位也是的，怎么就不能帮你请个假呢，害的我还得帮你说谎。”韩雨早上一回来，萧冰拉着这人就到一边开启了抱怨模式。
　　韩雨嘻嘻一笑，打岔道：“冰姐，丹丹怎么样了？身体还好么？”
　　“呐，人来了自己问吧。”
　　正说着，丹丹走进了教室，看见韩雨，便朝着这边走了过来。
　　“韩雨，你昨天走了怎么也不请假，刘老师昨晚查寝的时候找你了，可吓人了。”丹丹也抱怨这事。
　　这人说话有底气，会撒娇，小脸红扑扑的。韩雨看到一切无恙的小美女又恢复正常这才放下心。
　　“你说你们，一个大老刘至于把你们吓成这样么！”挂念的心放进了肚里，韩雨又是那个没正形的坏学生，拽的二五八万似的。
　　“算了，不跟你说这个，说了白说。”丹丹翻了韩雨一眼，这可是她这个乖乖女及少做的。
　　大老刘的事翻篇，丹丹感激道：“谢谢你韩雨，她们说我晕倒了是你救的我。昨天看你脸色不好，现在好些了么？”
　　“我没事，身体好着呢。”韩雨敲胸脯，挺胸抬头。
　　“我救你，那不是应该的么，谁让你是咱们班的班花，我心中的丹丹女神呢。”
　　萧冰翻白眼，嘴里嘀咕着“十句话，八句撩妹的，你个花心大萝卜。”声音不大，足够三人听。
　　相处时间久了，丹丹早已习惯这俩人的互相调侃，拆台。只腼腆笑着，当个礼貌的观众。
　　“对了韩雨，阳阳她昨天找你来着。”萧冰突然说道。
　　“她找我什么事？不会还是，，，”
　　“对，你猜对了，还是那个张英。”萧冰给了韩雨答案，与她心中猜测一致。
　　“我去，不能把，那货还在坚持？”韩雨不敢置信。
　　萧冰拉着韩雨就走“别说了，离上课还有一会，咱们去找阳阳一问，不就全都知道了么。”
　　上次来韩雨没有细打量这个班，今日一看，痞帅笑容立马爬上了嘴角“冰姐，我才发现，这班不错呀，全是女的，清一色娘子军呀！”贼溜溜的一双色眼在班里的每个女生脸上扫过。
　　“你什么眼神”萧冰严重鄙视着“那墙角不是还有两个雄性么。”
　　萧冰仰头瞄了眼过去，随即就后悔了“完了，被赤化了，完了完了，女人堆里带不得呀。”
　　两个男生，妆容整齐，只是举手投足间少了阳刚之气。韩雨笑了，秒懂萧冰的一声声叹息。
　　“喂，我说你俩过分了。有这么说我班的大宝二宝的么！”倩倩站在二人身后，有些不愿意。
　　“你们班可真行”称呼有些腻耳，萧冰干呕两下直撇嘴“别贫了，我问你，阳阳呢？”
　　“说曹操，曹操就到。”倩倩指着身后，只见阳阳走了过来，运动款的连衣短裙配上黑色打底袜，阳光时尚，只是身后几米处跟着的正是张英。
　　“宝贝”丹丹这一声叫的腻死个人，三步并两步直接冲进了韩雨的怀里，撒娇妩媚统统用上，让围观群众只觉糖吃多了有些牙疼“你昨天去哪了，我去寝室找你你都不在。”
　　“你这称呼有些吓人。”贴近阳阳的耳边，对于美女，韩雨习惯耳语。
　　“吓人你也的给我挺着。”阳阳牙缝里挤话，娇嗔的挽着韩雨朝外边走去。
　　二人边走边说：
　　“她怎么还跟着你呀？而且刚才我看那货看你的眼神可够猥琐的，真是给我们T界丢脸。”韩雨扁嘴瞄了眼身后，果然，人跟了过来“跟来了”
　　“我疯了，真的疯了。我现在看到她都想打人。韩雨，你说要不我打死她得了，眼不见心不烦，一了百了！”
　　“别，杀人可是要蹲监狱的”韩雨抚摸阳阳如绸缎般丝滑的头发开解着“她不就是当个跟屁虫么，你不至于生这么大气呀。当她是空气不就得了。”
　　阳阳长叹口气“你当我没这么想过，我试过，可没用。我当她是空气，人家当自己是氧气，蹬鼻子上脸。”
　　“那怎么的，她还敢动手不成？”韩雨引着路，朝着校内超市的方向走去。
　　“动手倒不至于，他不敢”阳阳瞪了眼身后，继续道：“你知道，她用的都是追女孩子的那一套！嘘寒问暖，买吃买喝。烦死了！”
　　韩雨算是明白了，敢情阳阳是横竖看不上张英，在她的认知里，阳阳认为同张英呼吸同一片空气那都会反胃的那种。
　　到了超市，韩雨要个根柠檬味的棒棒糖，还劳烦阳阳把包装纸撕掉送到了她嘴里，算是演一场恩爱戏了。
　　“别白吃我东西，你倒是给我个办法？”阳阳心烦，话有些急。
　　“有办法，我给你来个猛药，到时候一准让她心灰意冷，弄不好都得有想出家的打算。”韩雨胸有成足的打保票。
　　阳阳眼睛本就大大的，韩雨这么一说，兴奋的瞪了个留园“什么注意你快说？”
　　“先不告诉你”韩雨卖关子“下节课来找我，到时候你就知道了。”
　　“她是管不住你了么？这么风流！”一路回走，刚进楼里，身后便传来一声绵柔中带着一丝清冷的话语。
　　韩雨听的出来，放开了搂在阳阳肩膀上的手臂，笑嘻嘻的回了头“好巧呀，佳佳学姐。”
　　“好巧？是么？”绝美的容颜上眉峰上挑，笑意不明。


第54章被抓
　　“好巧？”紫妍故意上扬着语调。
　　门口风大，吹动了紫妍米白色亚麻的长裙，搅动了漆黑如瀑布般的长发。
　　紫妍折纤腰以微步，来到二人中间，优雅的将手搭在韩雨的臂端，挤开了阳阳，又不显得失礼。
　　门口人多，瞧见的自然不少，有的理解为抓奸，有的则理解是争宠，思想跳跃的更是浮想联翩的成了宫斗剧“……”
　　“妖精，误会了误会了。”韩雨要解释，奈何围观人多，不敢大声的说了明白，贴近了些，倒显了些亲密，看在外人眼里更是坐实了种种断定。
　　张英只觉机会来了，上前一把抓住还在尴尬的阳阳，苦口婆心地劝道：“阳阳，你别傻了，韩雨就是个人渣。佳佳学姐是她的女朋友，这是全学校都知道的事，她还有丹丹，你不能再犯糊涂了，阳阳，睁大你的眼睛看清楚，她是人渣，人渣呀！”
　　张英语速快的惊人，跟被狼撵了似的，怨恨的眼神恨不得把韩雨剁碎了喂狗放可以解心头之恨。
　　“这人谁呀，倒是蛮了解你的。”绵柔细语打在韩雨的耳上，紫妍又往韩雨怀里贴了贴。
　　围观的这么多，她这第三者的名头算是坐实了，也许是第四，第五也说不定。阳阳心一横，豁出去了。
　　“你放开我。”用力挣脱甩开张英，阳阳一转身，也委进了韩雨的怀中，双臂还环上人家的腰抱的死死的“韩雨是人渣怎么了！我就是喜欢她，哪怕她再找几个我也喜欢她。”
　　这分表白实在是太劲爆了，在场的无一例外各各高呼着。
　　瞧瞧左边，又看看右边，韩雨张着双臂一脸的无辜。
　　听着上课铃声，韩雨左拥右抱的往里走“你俩行呀，我这算彻底做实人渣的头衔了。”
　　上了二楼，松开了二人，示意着各自不同的教室方向“姑奶奶们，都回去吧，我也去找会静静。”
　　“别忘了你说的，下节课我来找你，可不许像上次一样。”临分开前，阳阳补上一句。
　　“好，我知道了。”韩雨懂，自然回的简单。紫妍也不在意，连多看韩雨一眼都没有直接上了楼。
　　韩雨刚刚想同紫妍解释来着，碍于人多不好开口，后来又想，妖精这好像也没有必要什么都说的那么清楚，好像她俩真的有什么一样。弄复杂了反而麻烦，模糊着挺好。
　　感情的事说不清道不明，韩雨心大，哼哼着小曲迈着六亲不认的步伐往教室走。
　　“哟，今儿怎么有时间在这玩脑袋呀？”
　　离老远韩雨就看到了门框蹲着的时尚鬼，前后瞧了眼，见走廊已经没了人，教室的门又关了，索性不急进屋，在这调侃上了。
　　舌头刚伸出来，一说话还有些碍事。时尚鬼把脑袋反转了三圈，回归了正位，瞪了韩雨一眼缩回了舌头“你怎么那么欠，一点礼貌都没有。”
　　“我怎么没礼貌了，我怕你吓不到人无趣，特意跟你打招呼，你这，，，”韩雨扁嘴朝上瞥了一眼。
　　撩闲没成还热脸贴了冷屁股，韩雨觉得无趣推门进了教室，一抬头，讲台上是魏莹雪，她老老实实的回了位置。
　　下课铃一响，阳阳就站在了门口，翘首望着角落。
　　“韩雨，有人找。”这声喊得大，萧冰故意扯着脖子喊得。
　　韩雨看魏莹雪没走，她也没敢动，萧冰喊完去了阳阳身边，二人都看向她，不知聊的什么有说有笑的，对望的恨得牙根痒痒！
　　两盼一望，傻子都知道这三人有事，不过魏莹雪没搭理，连个眼神都没给韩雨便离开了。
　　蓝色高领衬衫，灰色格子西裤，配着平底皮鞋，韩雨望着魏莹雪离去的背影心里就痒痒，这身包裹严实的衣服可是她磨了一早上人家才妥协穿上的。
　　这班的家长走了，阳阳也没了顾及，直接走进来拉上韩雨就往外走。
　　“你快说，到底是什么办法？”因为韩雨夸下的海口，阳阳这节课都没上好。
　　“你跟我走就得了。”韩雨卖关子，化被动为主动搂上阳阳的腰身，瞄了眼身后，确定尾巴还在后，朝着学校最偏僻的地方走去。
　　穿过人群，绕过食堂储存食物的库房，踏着落叶深一脚浅一脚，阳阳蹙眉问着“你这是带我去哪？”
　　“到了，就是这里。”学校的后围墙，韩雨第一天来逃跑的地方，几乎没人来。
　　“你带我来这里干嘛？”阳阳还是没懂，愣愣的抬眼看着韩雨。
　　“笨呀！”手指敲下阳阳的头，很轻。宠溺的又给揉了揉“当然是演戏给那傻子看呀，这里演戏好，既解决你的问题我也不怕被抓包。”
　　“哦原来是怕被佳佳学姐抓包呀，这个呢我可以理解。可你这猛药究竟是什么呀，你该不会是要揍她吧，她可经不起你那一拳。”
　　“别闹，我可是文明人，打打杀杀的事我可不干。”
　　关于韩雨这撩拨的嘴，萧冰可是如唐僧般的给阳阳念了好久，她多少已有了些免疫力“鬼才信你。”
　　气氛也算不错，不尴尬，是韩雨要的效果，眉宇间嬉笑在旁人看来就是调情。
　　韩雨顺势搂上阳阳的细腰，轻轻一带，让身体距离为零“我开始了，你要配合不许拒绝。”
　　姿势如此，阳阳似乎知道了韩雨要做什么，恍然已为时已晚。
　　标志性的邪魅笑容，让女生看到骨头酥软，阳阳自然也不例外，腿有些发软，眼神交汇的瞬间，只晃神了片刻，阳阳就觉唇上贴上一股热流。
　　韩雨自认眼神给予阳阳的信号够明确，这人也配合的很好，身子放松，一切都很是这么回事，怎么当真正亲上的时候这人身体又紧绷了？！
　　蜻蜓点水般，韩雨离开了没有一点反应的唇“我说，你干嘛这么紧张？你不是有经验的么？”
　　“谁，谁说我紧张了。”阳阳嘴有些瓢。
　　“还说不紧张，你看你的脸，都红透了。”韩雨取笑归取笑，可没忘了正事，扫了眼远处正看着的张英，继续道：“再来一次，刚才这一下很是有效果，我看她都跳脚了。”
　　脸颊发烫，不用韩雨说阳阳都可以想象自己此时是什么样子，简直羞死人，还在懊恼的阳阳根本没跟上韩雨的节奏，去理会那烦人的张英。
　　起了坏心思，韩雨都会提前来个邪恶的笑容。
　　身后是栏杆下的墙墩子，有半人之高，阳阳身材纤细苗条，自然不重，韩雨稍一用力，把人托起坐在了墙墩子上。
　　“喂，你！”阳阳又是一惊，话没说完，就被韩雨用手堵住了嘴。
　　“这个姿势多好，又暧昧我又省力气不用抱你，我的手不方便。”韩雨说的没羞没臊，平常的很，阳阳听了脸更红了，怎么努力压制情绪都没用。
　　“那，咱们再来一次，她准放弃。”
　　韩雨见阳阳点头，笑嘻嘻的再次亲了上去。
　　这次阳阳配合，双臂自觉地绕上韩雨的脖子。
　　韩雨的唇上有淡淡的柠檬味，甜甜的，阳阳猜一定是这人上课的时候没有纪律，偷吃了棒棒糖。
　　两份柔软只是触碰着，谁也没有要动的意思，韩雨瞥了眼远处，没想到那位还在那看着，恼的韩雨真生了抽她的心。
　　心正恼火，韩雨只觉唇上有了异动，有东西在一下下舔舐着她的柔软？
　　有过男友的阳阳自然对亲吻不会陌生，挑逗技巧虽不熟练却也小有手段。
　　小舌灵活的舔舐着柠檬味道的唇，一点点的舔舐慢慢的轻啄。
　　韩雨完全没有想到阳阳会做出回应，只是这吻有些变了味道。
　　怀里的人在挑逗自己，虽说技术有些笨拙但这挑逗却是正在进行时。
　　灵舌滑进了韩雨的嘴里品尝着口中的味道，捕捉着吸食着，时轻时重的啃咬着。
　　阳阳吻的专注，全然不顾及其他，韩雨可不行，既配合着又担心这远处，只见那边捶胸顿足，踢树打墙的好不寂寞。
　　韩雨真是佩服，这TM是真爱啊，只是那又能怎么样，剃头挑子一头热，白扯呀。韩雨还得倚着阳阳的想法。
　　韩雨开始了真正的游戏，回应着对方，从被挑逗者变成主动挑逗者。韩雨这攻势可不是盖的，挑逗的阳阳浑身无力的瘫软在怀。
　　得了空气，阳阳知这样变了味道的亲吻是因为自己的把持不住，羞愧的把脸埋在韩雨胸前喘息。
　　这地阴凉，墙与墙之间的空隙大，风力也大。
　　韩雨帮阳阳整理着被风吹乱的秀发，甚是温柔“我的吻技如何？还不赖吧。”
　　阳阳本就害羞，韩雨问的这么露骨她没法回，打岔道：“她走了么？”
　　“你都这么主动了她当然伤心欲绝不忍再看下去了，走了，心灰意冷的，我都怕她找个没人地方寻了短见。”
　　扶正阳阳，探寻的目光直视着“你这吻，让我误会了哟，你不会是被我掰弯了看上我了吧？”
　　刚才的举动阳阳自己都说不上来是什么，当时就是想去品尝那唇，不做任何思考的，后来演变成那个样子是她始料未及的。阳阳现在怀疑自己真的喜欢上了韩雨。
　　“别臭美了，谁会喜欢上你这个花心大萝卜，我是直女，直的不能再直的了！”
　　闪烁的眼眸，完全不敢看韩雨，阳阳故作轻松，来掩饰内心慌的一团。
　　踩断枯枝的一声清脆惊到了韩雨，鬼白天碰不到实物，只能是人“谁？”
　　“韩雨你死定了，我终于抓住你的把柄了，我会把你跟阳阳的事告诉佳佳，看到时你怎么和她解释”
　　随着声响，张邵兵从不远处的树后走了出来，捉奸的兴奋让他整个人都飘飘然，指责的更有底气了“韩雨，你好样的，我佩服你，你最好在这把阳阳办了，让我拍几张照片给佳佳看，那就更完美了，，，，，，”
　　许是高兴过了头，说了些不堪入耳的话蹦着高的一溜烟跑了。
　　韩雨跟看傻子是的直到人没了影才反应过来，手臂一用力把阳阳抱了下来“她有病吧，疯了？”
　　韩雨不介意，阳阳心里却没了底，刚刚确实是跟韩雨玩的过了，这张邵兵肯定是传信去了。
　　“怎么办，他一定是去找佳佳学姐了，完了完了，这事铁定传开了。”
　　“他嘴有那么碎么？”韩雨跟没事人是的，领着阳阳开始往回走。
　　“他嘴不碎，可挡不住她为了报复你让跟他的那几个碎嘴往出宣扬呀。”阳阳担心着“你别笑了，佳佳学姐知道了，这怎么办呀，要不我去跟她解释去？”
　　“没事，她知道最好，最好跟我一刀两断改投他张邵兵的怀抱，我还乐不得的呢，到时候我请张邵兵喝酒。”
　　阳阳没懂，蹙着眉，眉梢还挑的老高。
　　“你担心我，不如担心担心自己，一会传开了，你的清白可就没了，”路过食堂，韩雨朝里边望了一眼，没看到中午的伙食，转而拉着阳阳又去了超市“你还是先想想自己吧。”
　　“我无所谓，要是我的目的达到了，我不介意跟你传个绯闻什么的。”
　　阳阳说着，也摆出一副无所谓的样子，二人勾肩搭背的一同进了超市。


第55章挑事
　　真让阳阳说中了，没白夸张邵兵身边那几位碎嘴，短短一节课的时间，整个校园都知道了二人的缠绵事迹，添油加醋的十分到位。
　　在学校，能接触到各班级各号人物混杂之所，也就是食堂这地儿了。
　　阳阳答应的，中午饭她管，约好一下课在楼门口等着。韩雨早就饿了，一听铃声便冲出了教室，等了人一起去了食堂。
　　“都怨你，出来的这么慢，要是像我这么积极是不是就不用排队了。”
　　韩雨选了个较为人少的队伍排着，探头数了下前边的人，捂着咕噜的肚子撅嘴抱怨。
　　“谁跟你一样，就知道吃”阳阳不急，脸上笑容增添了不少“不过说正经的，你这招还真挺管用，我刚才出来的时候她竟然没跟过来。为了表示对你的感谢，一会给你加个鸡腿。”
　　“我也要。”萧冰突然插进二人中间“阳阳，你可不能把我军师给忘了呀，她的功劳簿上必须得有我的一笔。”
　　“好好好，我今天豁出去了，你俩一人加一份鸡腿。”阳阳随手把站在一边的丹丹也拽了过来“算丹丹一个，都加。”
　　大拇指一竖，萧冰一个拱手，崇拜了一脸“不愧是一班的班花，仗义。”
　　戏演的有些过，阳阳笑不下去了，翻了个白眼，撇嘴道：“得了吧，你可别捧我了，冰姐你的嘴跟韩雨一样，信你的夸赞，我还不得会飞呀。”
　　“得嘞”韩雨憋不住笑“原来还有人陪我呀，那敢情好。”
　　“去，谁跟你一样的，你是臭的，我可不是。”萧冰不认，没反驳阳阳，倒是瞪了韩雨一眼急忙划清界限。
　　丹丹永远是一旁抿嘴笑的，谁也不帮。
　　“聊什么呢，这么热闹，不如带我一个。”说笑间，紫妍走了过来，玉手搭在了韩雨的手臂上，小鸟依人的。
　　笑容瞬间凝结，除韩雨外几人有些尴尬，尤其是阳阳，笑容僵在了脸上拘谨了起来“学姐”
　　众人都知佳佳是出了名的容易相处好的脾气，无论同学还是老师，都对她赋予了极高的评价。
　　可那是之前，自打人养病回归之后，又有传言说她变了，性格冰冷不易接近，就连跟她最好的闺蜜都不敢与她相处，全校的人都知道现在的佳佳喜欢独来独往从不近人，不过所有人也都知，只有韩雨是例外！
　　紫妍扫了阳阳一眼，并未搭话，继续跟韩雨道：“一上午的功夫，你就惹了这么大一个事端出来，我看她真是太没用了，管不住你了。”
　　紫妍的声甜的腻人，可韩雨却听出了里边幸灾乐祸的成分“我呀，也蛮心疼她的，不如我去劝劝她，让她把你让出来，送给这位小妹妹如何？”
　　“别别别，别”韩雨急忙赔罪，直接把身段降到了膝盖处，就差抱人大腿了“妖精，你这是干嘛，这都是误会，一会吃完饭我解释给你听，瞧你说的，把我想坏了不是，一切都是误会，误会。”
　　这什么称呼，临近的人听了一头雾水，还妖精？有这么称呼人的么？
　　队伍的距离正在缩短，前边空出了位置，紫妍拉着韩雨往前走了两步，魅惑的凤眼瞥了眼门口处“我呢，误不误会那倒是其次，倒是她，要是真的误会了那就有的玩了。”
　　阳阳不傻，对于爱情游戏她是玩过的，佳佳学姐这话里话外的意思她虽未全懂，却也听的七七八八，原来传闻是真的，佳佳还真是第三者。
　　萧冰强装淡定，没敢笑出声，鼻尖飘进一股及好闻的香气，她不回头都知道佳佳意欲何指。
　　韩雨反应极快，抽身一个快步就拦在了魏莹雪面前“魏老师您也来食堂吃饭呀，快来站我这，不用排队的。”
　　殷勤到了顶点，就有些发贱，若是搁到古代，那一准的是让人戳脊梁骨的狗腿子的主。
　　萧冰十分佩服韩雨，跟她传绯闻的好像都在这了，她竟然还敢把正主请过来一起，要是哪个无意间再说了什么，，，萧冰想想都可怕，身为韩雨的损友，此刻只能在心中为韩雨点蜡提前给她哀悼。
　　“魏老师，我们前边还有两位就到了，您到这儿来。”萧冰也帮着韩雨拉人，二人一拉一推的未等魏莹雪做出反应人已经站到了几人的前头。
　　“魏老师好。”紫妍故意探出半个身子，感受着零下摄氏度的逼人气息，打了声招呼。
　　魏莹雪点了下头，没说什么。
　　紫妍眉峰上扬，怪异的笑容闪过嘴角，再挎上韩雨，还把声音故意压低“你说这事她到底知不知道，传没传到她耳朵里，会是什么样的版本呢？”
　　其实这声音也没多低，前后左右的一两个人还是能听得见的。
　　韩雨汗都下来了，急忙捂住紫妍的嘴，不巧前边的人回了头，眼神透着杀气直射而来。
　　“误会，一切都是误会。”话说的发虚，韩雨笑的比哭还难看，惹事的紫妍也没反抗，捂嘴就捂嘴，手一摊，耸了耸肩。
　　吃饭堵不住学生们的嘴，憋了一上午，好不容易可以聊天聊地的跟炸了锅似的。魏莹雪嫌吵，总是端着打好的午餐往最里边的桌子去。
　　“妖精，你是恨我不死是不！”韩雨哭丧个脸，讨债一样“我这刚消停两天，你又变着法儿的往死里整我，不带你这样的。”
　　紫妍不搭茬，拿好了午餐优雅的朝着魏莹雪的方向走了过去。
　　“你别去，喂”韩雨喊着，可为时已晚，她只能用那只基本痊愈的手掌端着午餐追了过去。
　　韩雨不知为何，萧冰和丹丹也跟了过来，就连阳阳也跟了过来，眼看着萧冰故意空出了紫妍身边的位置，让阳阳坐。
　　起初阳阳犹豫，也不知萧冰趴她耳边说了什么，才坐了下来。
　　环视了一圈，阳阳心中泛着嘀咕，难道这三班有什么规矩么？吃饭竟然喜欢跟班主任坐在一起。
　　如此近距离的偷偷打量魏莹雪，阳阳心中倒已豁然。三班还真是有福，摊着个脾气这么好的老师，长得比电影明星还要好看，自己要是个男的都有想追她的冲动。
　　“你们看，韩雨真是厉害，看那一桌的颜值，我也想去凑个热闹。”有人起哄。
　　“我也想，要是没有老师在场，我准凑过去，丹丹可是我女神。”一句表白，惹得小范围的骚动。
　　“哎，我是佩服韩雨，一个校花佳佳，班花□□丹，现在连一班班花阳阳都让她收了，这货这是要逆天呀。”
　　韩雨脸都绿了，想现在去把那几个二货一脚踹出去，再打掉他们满嘴的牙。不过也只是想想，她不敢，连大声呵斥都不敢！
　　结果八卦还在继续：
　　“这算啥，佳佳不是正主，上边还有一个，就是不知道是谁。”
　　“我去，我这好奇心好像压不住了，我想知道正主长啥样，MD不得跟个天仙似的。我羡慕”
　　几人边吃边说，偶尔还瞄几眼这边，一脸的羡慕嫉妒恨，心态都传染到了周围。
　　正主可不就在这坐着么，是长得天仙般，羡慕死你们！萧冰心里暗笑，看着热闹。
　　“你们别听他们瞎说，那都是谣传，这帮碎嘴子毁人名声，赶明个我单独教育教育他们几个。”
　　话是面上说的，韩雨桌子下的脚可没闲着，意欲何为的脚就碰了碰谁。
　　魏莹雪只恨今天脚下的不是七尺跟，这一脚便宜她了。
　　鞋跟再矮，那也是皮鞋，韩雨脚趾头是钻心的疼，面部都有些扭曲了，笑容却依然挂着。
　　“韩雨，你这是怎么了？”丹丹开口问着，不知道发生了什么。
　　阳阳也不知，瞧着韩雨的表情倒是有些想笑。萧冰是真的笑出了声。
　　“阳阳是吧”紫妍也笑，不漏齿也不作声优雅的很，轻拍阳阳的手背劝说道：“想笑就笑出来，憋着可对身体不好。”
　　“没事，神经痛犯了，我没事。”韩雨大气都没敢喘，缓了两秒快速恢复了正常，也不多嘴了，乖乖的吃饭不敢抬头看任何一位。
　　韩雨消停了，阳阳吃完盘子里的饭，看着正一小口一小口优雅吃饭的佳佳，踌躇了会，还是开了口“那个佳佳学姐，其实上午的事是个误会，我可以解释的。”
　　紫妍抬眼，魏莹雪听了依然是冰封的脸，她从兜里掏出条白丝怕，从容的擦了下嘴，才道：“好呀，我给你机会解释。”
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”韩雨待不下去了，再不跑她就是傻子。
　　局面太尴尬了，韩雨难受的无法呼吸，其实明明没什么大事，单独找媳妇解释解释，哄哄也就过去了，现在可倒好，让妖精这么一弄，韩雨心可真就没了底了。
　　起了身，抬腿两步未到，迎面走来一人，怒目射着杀意“韩雨你别走，今儿我要好好揭露你这人渣的罪行。”
　　“得，又来一个。”韩雨两手一摊，卸气得长叹一声“捂不住了，想不知道都不行了。”
　　所幸坐了回去“你快说吧，对着佳佳好好说，千万别漏掉什么。”
　　张邵兵在气头上，根本没管韩雨什么态度，转向佳佳，苦口婆心的说道：
　　“佳佳你不要执迷不悟了，韩雨就是个流氓，她不值得你爱呀。就算你不选我也没有关系，但请你擦亮眼睛离这流氓远点！”
　　张邵兵怒指韩雨，一番话说的感天动地，围观的都心疼他，校草实在太可怜了！
　　说到正题，张邵兵又指向了紫妍身边的阳阳“她和这个阳阳在学校后墙那儿鬼混，我是亲眼看到的，她就是个人渣，你就听我句劝，离开她吧。”
　　言辞感人，话到肺腑，张邵兵有些激动，一把握住了紫妍的手，期盼参杂着哀求的模样惹人心疼。
　　本是一双含笑的魅眼，手被握住的刹那，折射出了来自地狱般的恐怖，黑色的眼眸如深渊般。
　　张邵兵吓坏了，他还是第一次见到如此吓人的眼眸，他只觉那双眼睛似黑洞，里边有双手在召唤着他的灵魂“，，，，，，”下意识的松了手，后退了身体。
　　“说完了？”
　　张邵兵还没缓过神，韩雨挑衅的一问，他木讷的点头，算是回了话。
　　韩雨强压怒意，咬着后槽牙“张邵兵你是不是闲出屁来了，全学校都知道的事还用你在这欠欠的在碎嘴子一便？！”
　　越说越来气，韩雨干脆起身，绕过桌子，也站在了紫妍的面前“表白完了，那你就像个爷们是的领着人家走呀，别在这磨磨唧唧的，啥也不是。”
　　妖精，让你折腾我，这回我也折腾折腾你。韩雨使坏，拿话激张邵兵。
　　“跟我有关系么？”紫妍又恢复了妩媚身姿，起身挎上韩雨，软绵的语调绕人耳廓“你是人渣不假，那我也要。”


第56章不要脸
　　“佳佳！”张邵兵这一声喊得可谓是悲痛欲绝，众人仿佛听到了他心碎的声音，是碎的捡都捡不起来的那种，只能用扫把来清理。
　　“你瞧瞧把人气的，你，你过分了。”韩雨责备道。
　　面前打闹嬉笑，在张邵兵看来这就是调情。而他则是一个不折不扣的傻子，全食堂的人都在看着，看着他这被人耍的猴子。
　　“韩雨，我TM跟你拼了，放学后我找你单挑，我TM要弄死你。”张邵兵说的歇斯底里。
　　“打架可以，骂人不对，尤其你还骂娘”韩雨最讨厌的就是有人骂她家太后“打动不了人家的芳心那是你没本事。人家看不上你，好么，你在我这骂骂咧咧算怎么回事”
　　越说越来气，韩雨甩开紫妍的纠缠，跨步近了张邵兵一些“我给你机会了，也说了，你把她弄走我请你吃饭，可是你呢，啥也不是没能耐，简直给老爷们丢脸。还在我这骂骂咧咧，我看你就是欠揍。”
　　说得激动，韩雨手指戳上了张邵兵的肩膀。
　　一字一句都是锋利的刀，一刀一刀的戳在张邵兵的心上，他有心动手，可又打不过人家。多少目光注视，要是动手在让人家给撂这儿，这脸可就是彻底没有了。
　　肩膀被韩雨戳的一耸一耸的，眼角一扫而过的人影让张邵兵灵机一动，有了化解尴尬的法子。
　　“魏老师，你班学生当重打我，这你可得管管。”张邵兵转身告状，给韩雨来个措手不及。
　　“你”韩雨真的秒怂，怒不敢言的解释着“我哪有打你，是你先骂我的好不好，魏老师，我这，，，，，，”
　　魏莹雪吃完最后一口食物，掏出纸巾优雅的擦了嘴，抬眼看了眼张邵兵，没说什么，缓缓起身朝外走着，路过韩雨的身边，平淡的说了句“跟我去办公室。”
　　韩雨被叫走，是低着头走出食堂的。张邵兵心里瞬间无比爽快，脸上有个胜利者的微笑。
　　众人也理解校草，打不过找靠山也是常理之中，要是刚刚真的动了手，大家全都看到张邵兵的凄惨样子，以后见了面也尴尬不是，毕竟学校都是人家开的，那样不好，不好。
　　不过接下来张邵兵的举动属实让大家又再度的瞧不起了他一次。只见：
　　情敌离去，张邵兵再也抑制不住心中情感，再次大胆的上前抓住了佳佳的双手，倾诉情谊“相信我，她真的不适合你。你给我个机会吧佳佳，我是真的喜欢你，我会让你成为全学校最幸福的那个的。”
　　紫妍站在原地，不躲不闪，手被握着，与张邵兵对视着。
　　所有人都以为校草这是有戏了？！有人想以男人的同情心着想给张邵兵点面子，给个欢呼，这口气都含在了口中，却见又出了变化。
　　又是这如深渊般恐怖的双眸，张邵兵只感自己浑身的每一个毛孔都是战栗的，他被吓傻了，弱弱的松开手，呆滞的站在那一动不动。
　　“吃完了么？”紫妍问了句一边已经放筷的阳阳，说道：“不是要解释么，走吧。”紫妍拉着阳阳的手朝外走去。
　　寒光消失，紫妍依旧是那个脸上挂着淡淡笑容的校花，却无人敢靠近。
　　看人离去张邵兵根本没敢上去追，腿像灌了铅一样动弹不得，扶着椅子坐下好久才算缓了过来。
　　校外的地痞流氓他见过不少，因为家庭条件的关系，外边的混混也都给他几分薄面，可张邵兵却不曾在任何一个狠人那见过佳佳这样的双眸，那太吓人了！
　　校草表白失败，校花由于校草捣乱有可能失宠地位不保，韩雨后院起火等等等等的谣言成了同学们茶余饭后必备话题。
　　更有甚者把后院嫔妃的名单都给韩雨列出了来，除了正宫神秘无法猜测外，凡是跟韩雨一起玩耍过得漂亮女生无一漏网。
　　妥妥的就是一部宫斗大戏！
　　“媳妇我错了，我又惹麻烦了！”
　　韩雨进了办公室，便很是自觉的来到魏莹雪面前，跪地双手举高高。
　　魏莹雪学着欧阳检察官那套，还很快的掌握了要领。
　　“说吧，我听着。”
　　魏莹雪渐渐的已经习惯这种事情，她三天两头的来这么一次，不是打架惹祸就是风流债。魏莹雪都有些后悔上次怎么分手就没来的彻底点呢。
　　“媳妇，你不觉着你现在特像欧阳检察官么？”韩雨撅嘴，扮可怜“我这地位是真的垫底了。”
　　沙发上的人，翘着腿，一脸严肃，怎么看都越来越像她家太后。
　　“别废话，能说就说，不说就滚蛋。”
　　无数次的吃亏提醒着魏莹雪，她不能过多的听韩雨废话，东拉西扯的一会又让她蒙混过关了去，最后又得让她逃了。
　　“我说，我坦白从宽，必一五一十的说”论承认错误的态度，韩雨敢说一没有人敢说二“那个，阳阳被她们班的小T骚扰，找我帮忙。起初我是拒绝的，真的。”
　　怕人不信，韩雨着重的多说了一便。
　　“后来萧冰也帮忙劝我。你也知道，我这人心眼好，看不得人家苦苦哀求。”魏莹雪听了有些想吐，狠瞪了眼，继续听着：
　　“我答应了，不过也挺简单的，无非就是帮她做戏，让那张英知难而退不再追着阳阳不放。”
　　说到张英，韩雨忍不住撇嘴“那张英也是的，人家看不上她她就应该有自知之明，这样死缠烂打实在是很过分的。再说了，就她长那样，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”
　　“你那意思阳阳就应该配你这样的才算般配？”魏莹雪立目，质问心中所不爽。
　　说错话了！韩雨最怕就是误会这个点上，忙解释“不是不是，你看你又抠字眼，你欺负我文化水平低，嘴笨是不。”
　　“你笨？你要笨就没有聪明的了。”
　　一脸无辜装可怜。魏莹雪看着心烦，索性扭过头去“行了，你也别解释了，你就是一混蛋，我不想跟你说话，你赶紧起来给我滚蛋。”
　　“别呀，昨晚我好不容易才把你哄得开心，今天你又生气，那我昨晚服侍你废了那么大力气，岂不是白费了。”韩雨不依，站起身来一屁股坐到了魏莹雪身边，耍起了无赖。
　　“你，，，你，，，”魏莹雪急，这么不要脸的话也就只有韩雨能说的这么大义凌然，这吵架没法继续，她说不出口。
　　人脸红了，还被气到结巴，韩雨不要脸到底，扑了上去双臂抱上柳腰“老婆我错了，你消消气，打骂随你处置，咱们这事算过去了中不。”
　　按照韩雨说的，随意打骂责罚！魏莹雪有过教训，动了手？不是韩雨说的那样随意，自己也有过教训，打不过人家，动起手来最后吃亏的不会是韩雨，而且自己不会打架，这些年的家教没告诉过她如何打架。
　　骂！更是会输的一败涂地，韩雨不要脸，自己要脸，人跟混蛋没法讲理。魏莹雪知这场较量怎么都是输，不如以退为进的好。
　　魏莹雪索性让她抱着，放弃挣扎，垂眸冷观“行了，你别装可怜了。这事先不说了，你妈让咱俩晚上回家吃饭。你最好不要再惹我，否则我今晚不会和你回去的。”
　　“别呀，你不回去欧阳检察官又得打我。我下午就在班待着哪也不去乖乖的。”魏莹雪身上香味太诱人，韩雨的刺猬头不老实的蹭着，吸食着香味。
　　“起来滚蛋，我看你就烦。”魏莹雪挣扎，想推开身上的人。
　　冰冷解除，韩雨哪肯放过粘人的机会，闻着香气诱人的秀发一路向上找寻甜美之处。
　　就知道这人会这样，魏莹雪抬手抵住凑过来的嘴“不许碰我，我有洁癖不喜欢和别人共用一个东西。”
　　被人嫌弃，也是应该，韩雨识趣，笑嘻嘻的“不亲就不亲咯，我不用亲的改闻得总可以了吧。”
　　占了力气大的便宜，有些用强，又是闻又是嗅的，弄得魏莹雪痒痒，半推半就的的也就倒进了沙发，热气打在脖颈处惹人为之颤栗，冷冽怒气也绷不住了，嗔怪的怒斥没的分量，最后只剩下娇喘连连。
　　人软了下来，韩雨瞧着身下的娇人也沉醉了，不放过精致的五官，都品尝了一番，尝的贪婪，又控制不住的一路向下游历一番，最后还是回到最是魅惑的柔唇，在人家不情愿下攻占城池为所欲为了一把。
　　说好的不让人得逞，待人吃干抹净一溜烟的跑了个无影无踪才后悔莫及，留下独自一人喘息，久久不能平复加速的心跳。魏莹雪怒骂自己，是猪吗？怎么就不长记性每次都让她得逞？那女鬼紫妍说的没错，自己就是贱。
　　“喂，别睡了好无聊呀，和我聊会天呗！”萧冰手掐韩雨的脸，让因为趴着睡觉而压开的嘴咧的更开，口水流淌的也就更多些。
　　韩雨被吵醒，打掉作怪的手，没睁眼，没醒的打算“别闹冰姐，正上课呢聊什么天。”顺手擦了把口水。
　　“屁话，上课睡觉就行，聊天就不对。规矩你家定的呀。”萧冰恼了，地理老师话痨，课讲得也是自言自语不管下边如何，斥责的也就有了些底气“你别太嚣张。别说没用的我跟你八卦你的事。”
　　萧冰太磨人了，被逼无奈下，韩雨只能睁开眼睛妥协“你说我听行了吧。”人还是趴着的。
　　“我问你，你和阳阳怎么回事？怎么还亲上了呢？亲眼看到的校草传你俩那简直是世纪之吻，那场面香艳极了。现在你可是所有男□□丝心目中的神呀。”萧冰凑近韩雨耳边，压低声音说的眉飞色舞。
　　“就知道张邵兵会添油加醋，还说我什么了？”
　　“对，还有你的后宫名单呢，说你坐享其福，姐妹们相处融洽你治家有方。”萧冰说的自己都快笑疯了“那里竟然还有我。”
　　“屁话，全都是屁话。老子都快跪搓衣板了还后宫呢，你没看到我媳妇中午那脸么？”这下韩雨坐直了身姿，觉也彻底醒了。
　　“是呀，所以为你祈福。我都想为你点蜡来着。”萧冰重复了下中午韩雨离去时她特意做给韩雨看的姿势“怎么样够意思吧。”
　　俩人聊的热乎，讲台上老师不实在满二人，怒气的目光射了过来，萧冰收敛了许多，降了音调。
　　“对对对，全校现在可都对你们家这位神秘的正宫娘娘感兴趣呀。你说，，，这要是大家知道了她是谁，那你可真是前无古人后无来者的飞机中的战斗机了。”
　　“他们闲不闲呀，不就一点花边新闻么，我这么帅也属正常。这绝对是羡慕嫉妒恨。”
　　萧冰嫌弃了一脸“别说你胖就喘，还帅呢没看出来，你还是先把你的口水擦干净吧。今晚回寝室睡么？”
　　“不了，我今晚回家老妈让媳妇带我回家吃饭！”
　　韩雨说完自己都别扭，这地位好像她才是那个外人似的。
　　“哎，人比人气死人呀。”萧冰叹气，扮上忧伤从韩雨兜里拿走了一颗棒棒糖“你老娘给力，佩服佩服，我苦命，只能干些苦活帮你对付大老刘了。”
　　“酸不酸呀冰姐。我很讲义气的，这周放假请你出去吃大餐怎么样？”
　　“这周末学校组织出去野游你不知道么？两天一夜的。”萧冰道。
　　“不知道呀！没人跟我说呀！全学校都去么？”韩雨有些懵，这是跟不上节奏的感觉呀。


第57章Y酒吧
　　“妈我们回来了，真香。”一进门，米饭的香气扑面而来，韩雨最喜欢这个味道。
　　欧阳岚回家也不能休息，忙着翻阅上头刚交代的工作，听了自己女儿的大嗓门，放下文件起身迎了出去“回来了，今天你叔叔做了你爱吃的拔丝地瓜，快进去洗手，准备吃饭。”
　　笑容对着魏莹雪，未给韩雨半点。
　　韩雨撇嘴，没地位习惯了也就没了矫情一说。没人搭理，那就自己来，脱了鞋，直奔了饭厅，查验了今晚的菜品顺便把手也洗了。
　　“别偷吃。”韩爸呵斥韩雨用手偷吃的举动“你洗手了么，让你妈看见了又该挨骂了。”
　　“我洗了，你看。”举起反复受伤反复包扎的手，让人看纱布上还残留刚刚留下的水。
　　韩爸的一双鹰眼，那在特警队可是出了名的让人佩服。
　　“你怎么回事，两只手不是一起受的伤么？怎么那个好了这个还包着。”韩爸质问“你该不会又、、、”
　　有些时候韩雨惹了事，不敢让欧阳岚知道，给她收拾残局的担子自然就落在了他这个父亲的肩上。烂摊子收拾多了，韩爸多少也知道了些韩雨的秘密，虽不问，当家长的又怎么能不在意，尤其自身的职业还有个多疑的毛病。
　　韩雨面对韩爸，还是会说一些实话的。笑嘻嘻继续偷吃着回着“又受伤了呗，不过没事，过两天就好了，没事。”
　　“你就作吧，看一会你妈问你，你怎么回。到时候别找我求救，我可帮不上忙。”
　　抬手一个暴雷，韩爸习惯在被气到的时候在她的头上来这么一下。
　　他是个男人，像女人那样软言细语关心孩子，他不会，也放不下他钢铁男人的形象。嘴上吼她教训她，可心里真的是心疼女儿，她可是韩家的独苗呀！
　　“你确定？过两天会好？”韩爸询问，话逐渐软了些“伤口深不？”
　　“没有新伤口，是之前的口子裂开了，没事。”老爸嘴硬心软，韩雨又岂会不知，父女二人这样相处，倒也挺好。
　　“欧阳女士你就不能给我点地位么？你再这样我就离家出走，你们三个人过吧！”
　　魏莹雪盘中的食物堆得快跟小山一样高了，韩雨眼馋，她的盘中可什么都没有，好吃的全都让她家太后弄走给了媳妇，委屈的撅着小嘴跟个讨食的小狗似的。
　　“好走不送。”欧阳岚非常配合的回了一句。
　　看着三人有说有笑的品酒聊天，韩雨也想要一杯酒，可没敢，怕太后给她撕了。
　　讨要关怀没成，还闻到了硝烟的味道，太后语气不对！韩雨眼珠一转，给魏莹雪夹了块拔丝地瓜送到了人家嘴边“媳妇你吃这个，我爸今天这糖熬的可是到火候了。”
　　魏莹雪没张嘴，还白了韩雨一眼。
　　“小魏，她又惹你生气了？”打二人一进门，欧阳岚就看出了些端倪，魏莹雪的情绪不高，而且还有意的躲开韩雨。
　　“怎么会，我这么乖。你说是吧媳妇！”韩雨忙接话，笑得谄媚。
　　“是，她今天又惹了一身风流债。”在医院照顾韩雨的这段时间，魏莹雪习惯这家相处的方式，有什么说什么。
　　魏莹雪也知道，眼前这二位，跟人精是的，稍微有一点异常都逃不过他们的眼睛，与其隐瞒，倒不如欧阳岚所教，直白一些。
　　“又犯浑了，好办。减她半个月的零花钱，你觉得怎么样？”
　　欧阳岚举杯，等着魏莹雪一起。
　　韩爸叹气，先开口道：“办法是不错。就是不知道这段时间学校里谁的钱包又要倒霉了。”他是最了解自己女儿的。
　　“不会的您多虑了，那些女同学们都是自愿的，是主动送给她的。没有钱也不会挨饿。只要她接受，会比现在更快活的。”魏莹雪说完，品了口红酒，情绪低落极了。
　　苗头不对，这是要□□了，还是三打一的节奏。韩雨弱弱的试探道：
　　“咱能讨论下一个话题么？别总说我，多无趣呀。”
　　不给三人机会，韩雨扭转话风，忙又道：“媳妇，周末野游你怎么没告诉我呀？”
　　“萧冰不是告诉你了么。”
　　“对！啊不对，你就不能告诉我么，有什么消息还得我从别人嘴里知道。”韩雨心里不是个滋味，媳妇不重视她。
　　“还需要我么？我认为你不需要。有你的后宫佳丽们，又怎么会轮到我呢。”
　　魏莹雪轻笑，举起酒杯和欧阳岚碰杯，小酌一口。
　　“心碎一地呀，你们三个慢慢吃吧，我饱了。”韩雨放下碗筷就跑，还故作一副伤心的模样。她怕再晚跑一会会被大刑伺候。
　　“喂莹雪快来救我，我有麻烦了。”突来的求救让魏莹雪有些发懵。
　　“你怎么了姗姗”魏莹雪刚要询问，那边电话就挂了，听着嘟嘟的忙音的手机有些慌了手脚。
　　“怎么了？”韩爸一看不对，忙道“出什么事了么？需要我帮忙么？”
　　“是我的好友姗姗”魏莹雪回道：“她没说清楚是什么麻烦电话就挂了。”
　　手机再次响了下，是有短信进入，魏莹雪一看内容惊吓的心放下了不少。
　　欧阳岚收拾好了餐厅，出来看到一脸凝重的二人也问道。
　　“我想应该没事，我朋友让我去Y酒吧去救她，想必这位又在玩什么游戏。”魏莹雪有些无奈“姗姗您见过，上次在警局里妆最浓的那位。”
　　欧阳岚恍然，记忆中的那抹艳丽闪过眼前“你的那位朋友该是个欢脱的主。”
　　魏莹雪点头，姗姗确如欧阳岚所说，是个不消停的主。
　　话虽这么说，但打来的电话是求救，欧阳岚轻拍魏莹雪的手宽慰“你去看看吧，万一她要真的有麻烦你也好帮她一下。”
　　“去哪里？”韩雨刚从洗手间出来，就听这边要走，三人离的那么近，必是有事满她。
　　“让小雨陪你去，那种地方，她能帮上忙的。”
　　“去哪呀？哪里哪里？”这一句一句的给韩雨说晕了，拽着魏莹雪问着“你要去哪？”
　　“去Y酒吧。”欧阳岚替魏莹雪回了，并叙述了一遍事情的缘由。
　　“带上我，那家流氓多，我跟你去好保护你。”
　　“你去过几次？在那惹过几次事？打架还是什么？”
　　本想小炫耀一下，结果忘了太后在身边，韩雨只见韩爸后退半步直摇头。
　　韩雨秒懂，那是她的秘密，韩爸没有打她小报告。
　　韩雨知道，十次惹祸老妈也就能知晓两次，其余的都让老爸给解决了。
　　有一次在Y酒吧打了群架，还把人家酒吧给砸了，要不是老爸掏出了私房钱，恐怕那次非得让老妈打死不可。
　　抓上魏莹雪的手，韩雨拉着往门口走“我去过，可没惹事，您炸不出别的来，不信你问我爸。”
　　欧阳岚横眉冷对转向韩爸，未等出声韩爸便主动配合的回了话“别看我，我可没去过那里捞她，其他的不知道。”
　　火力顺利转移，韩雨跟逃命似的逃出了门，随后站在马路上等着。
　　就这落荒而逃的模样，魏莹雪也觉出了一点味道“在那里没惹过情债？”
　　魏莹雪关心的可不是韩雨打架斗殴，直奔主题问道，这人还是绕圈的回着，以打车为由打岔。
　　Y酒吧虽不及FreeRealms酒吧奢华，在这城市也是有一席之地的，韩雨刚开始出入酒吧的时候来的就是这里。
　　“你还没回到我。”魏莹雪看这人对这里熟门熟路，不死心的又问道。
　　在上车她也问了，只怪韩雨把车窗全开，风声太大，她装着听不清楚不回话。
　　这人还是不回，魏莹雪恼了，拦在韩雨身前，一双漂亮的眸子透着寒光“你站住，给我说清楚，到底有没有？”
　　“当然没有了，勾三搭四，我不是那人。”韩雨回的敷衍。
　　气鼓鼓的柔唇每次撅起韩雨看着就想亲亲，手臂缠上柳腰，拐带着继续往里走“乖，走了，你朋友该等急了。”
　　赌着气，魏莹雪挣脱开来，不管这人直接按照姗姗说的位置寻了过去。
　　“你怎么才来，好慢呀。”
　　姗姗一眼就认出了人群中寻觅的魏莹雪，把人拽到座位前，埋怨。
　　身后跟着一个帅气的，姗姗也认了出来，把魏莹雪往身后一拉怒指韩雨“小流氓，你怎么也来了？”
　　路上时，魏莹雪有吩咐，不许惹事，况且这醉婆娘还是她的好友，韩雨忍了，只微笑着没回嘴。
　　“快看这都是谁，他们都好”姗姗故意把声音拉长“想见你，却又不敢主动约你，怕你拒绝，所以今晚就由我亲自出马把你弄来了。”
　　座位上的七八个男女，都曾是魏莹雪的同学，姗姗吹嘘之余把魏莹雪拉坐在了几人中间“怎么样，我把高冷校花招来了，你们输了，赶紧喝。”
　　现场炫彩灯光闪耀，几人的脸上变换着色彩，魏莹雪瞧着几人，想了好一会算是一一对上了。这几人对她来说并不熟悉？看来准是姗姗大嘴巴吹牛，把自己给卖了。
　　既然来了，魏莹雪的待人之道里有没有无礼二字，寒暄的胡乱聊着，面带礼貌的笑。
　　姗姗喝酒也不忘瞪一旁的韩雨，时不时的趴在魏莹雪耳边嘀咕着，眼神依旧怒盯着韩雨。
　　看来这是说她呢！韩雨识趣，人家不待见那就走远一点，万一这位酒品不好，再弄出什么幺蛾子弄她身上，可就得不偿失了。
　　调酒师的前边还有一个空位子，韩雨走过去坐了下来，轻敲着桌面，要了杯酒打发时间。
　　“就这聚会，也好不到哪去，瞧那一个个色迷迷的小眼儿，长她身上得了。”
　　一直注视着那边，韩雨越看越不爽，自言自语的边喝边念叨“又喝那么多，你很能喝么！哪天我非得试试你的酒量，喝多了再收拾你。”
　　“嗨，韩雨，好久不见！”一声招呼打破韩雨的孤独。


第58章姗姗
　　‘金汤力’！因里边有柠檬，韩雨最喜欢的味道。搭配着黄瓜的清香，入口甜美清爽。
　　韩雨细品酒中黄瓜的清新，愣神了片刻，耳边的一声如百灵鸟般动听的招呼声让她回了头。
　　“哟，这不是墨涵，墨大美女么，这么巧。”
　　墨涵，警校校花，一张堪比明星的魅力容貌。阳光，朝气蓬勃的，是个走到哪里都备受瞩目的女孩，还是个格斗高手。
　　“是呀，好巧。”好友见面，默涵兴奋的扑进韩雨怀里，来了个友谊的抱抱“这么久不联系我，说，你是不是把我忘了？”
　　“哪能呀，忘了谁也不能忘了我的红颜知己墨美人呀。”
　　韩雨搔着头发，笑的腼腆，似是被人猜中般还红了脸，看着竟有几分傻气。
　　二人算是青梅竹马两小无猜的关系，从小学到初中，再到警校，二人都在一个班，默涵愿意粘着韩雨，不过不像其他女孩子那样，她有些男孩子气。
　　默涵追求过韩雨，韩雨记得默涵第一次表明心意的时候是在初中，当时没给人家答案，不过也没拒绝。二人依然形影不离，直到后来在警校，韩雨惹了祸被开除，二人便渐渐少了联系，直到韩雨换了电话号码后便“，，，，，，”
　　“最近还好么？大家都很想你呀。”墨涵坐到了韩雨身边的空位上，摇晃着手中的酒瓶，脸上依旧是那阳光般的笑容。
　　“我，还好吧，还不是老样子，到处惹祸。”韩雨回答平淡，耸着肩轻快的样子“大家都还好么？”
　　“都好都好。”酒瓶举起，二人默契的喝了一口，默涵继续聊道：“你换电话号为什么不告诉我？怎么，不要我这朋友了？”默涵如玩笑般问的随意，渐变的嘴角还是出卖了她的倔强。
　　韩雨又怎么不知道好友的难受，她也是如此，死党般的好友说不联系就不联系了，搁谁身上都不好受。
　　不是不想联系，韩雨觉着丢脸，人家是警校尖子生。可她呢！是被开除的坏学生。
　　“哪能呢。你也知道，一打架我手机就遭殃，那个手机坏了，电话号没复原的了，所以就、、、”
　　“那你就不能去我家找我么？”默涵不依，韩雨说的太敷衍，许是借了酒的胆子，要刨根问底一下。
　　胆怯的话便是谎话，一个谎话就要用十个圆回来。韩雨只能继续下去“我家太后没给我机会呀，惹完事不就让她给我送到这所学校来了么。”
　　对默涵，韩雨永远都是最宠着的，从没带过一点脾气。
　　韩雨又跟这玩滚刀肉，默涵知道是得不到答案了，便转了话题以免彼此尴尬“对了，过段时间我就要去特警那边了，以后能碰面的机会可能就更少了。”
　　“真的么？那太好了，你的梦想终于实现了。”韩雨是打心眼里为默涵高兴，当特警是她们二人共同的梦想。
　　韩雨用酒杯碰上默涵手中的酒瓶，兴奋着“来，为梦想干杯。”
　　酒瓶举起，默涵的嘴张了又合，要说的话始终无法出口。韩雨的真心她感受的到，可她的梦想又“，，，，，，”
　　默涵知她说错话了，便什么也不说，直接喝掉了瓶中还剩一半的啤酒。
　　杯中的酒喝没了，今儿算听到了好消息。韩雨索性把自己忘了，一心只为好友庆祝，又叫了两瓶啤酒，一人一瓶“不急着走吧，在喝一瓶让我好好为你庆祝一下。”
　　“好呀”默涵欣喜，阳光般的笑容耀眼，闪了旁人的眼眸“你的祝福会是我最大的鼓励，谢谢你，小雨。”
　　酒瓶相碰，二人一饮而尽。酒未醉，人伤怀！是知己，是快乐，还是失落！
　　魏莹雪就知，到了这种地方，只要稍微对韩雨松懈一些，准会现出原形，就这么一会的功夫，韩雨在那便撩上一位。
　　那女孩长得可真好看，灯光打在她脸上，照耀的跟台上的明星般耀眼夺目，最让魏莹雪恼火的是韩雨的反应，她竟然也有那样如孩童般的质朴笑容。
　　魏莹雪吃醋了，而且是打翻醋缸的那种。
　　微醉的步子，完美比例的身姿在人群中窜梭，音乐定是故意配合了这个能魅惑众生的女人，摄人魂魄。
　　众目睽睽下，魏莹雪撇弃了所谓的清高，自持。徭役风姿撞进了韩雨慵懒坐姿的怀中。纤纤玉指抵人下颚，引人目光“当真不能给你半分松懈，真是不让人省心！”
　　美人入怀，韩雨自然随她心意，手臂搂人腰身，魂魄随她处置。
　　看来这人是喝醉了，不过这勾魂摄魄的眼神是几个意思呀？韩雨有些发懵，吃醋的时候也没见过她这样呀？
　　“不介绍一下么？”魏莹雪问的直接，这位让她浑身都不舒服。
　　“我朋友默涵。”韩雨互相介绍道：“魏莹雪，我女朋友。”
　　墨涵挑着眉梢，礼貌的伸出了友好的手“你好。”
　　“你好！”魏莹雪可没伸手。
　　去他的礼貌家教，魏莹雪此刻只想宣誓主权，可没什么心情跟这小妹妹友好“人我可以领走了么？那边还有朋友就不奉陪了。”
　　魏莹雪觉着现在的自己特没出息，竟然耍着酒疯抢人。不过发疯也好丢人也罢，这个女孩子给她前所未有的危机感，女人的直觉告诉她这二人之间有故事。
　　“我那边也有朋友，过来久了，我也该回去了。”墨涵淡笑，挥了挥手起身去了远处的座位。
　　“看够了么？人都走了。”魏莹雪推了韩雨一把，站直了身体。
　　“好酸呀，哪家的醋坛子打翻了，不对，应该是醋缸才对，要不会这么大味道。”韩雨搂回逃跑的人，抬手随意扇着。
　　“你跟她什么关系，不许撒谎。”酒精熏弄，魏莹雪心里想什么便说什么，做了回真自我。
　　“朋友，同学关系。”韩雨眯缝着眼睛，贴近魏莹雪观察着“你想知道什么？”
　　“你跟她的关系，不要用笼统的词汇敷衍我，她不同，你休想蒙混过关。”魏莹雪这次必须紧抓不放。
　　韩雨可不想在这扯着脖子跟魏莹雪聊默涵，半抱着，将人拐回了姗姗身边“你朋友还在等你，有什么咱们回家再说，媳妇乖。”
　　看着姗姗，魏莹雪头大了，后悔了刚才的冲动，此时不说清楚的话在座的几位也得不停的问，与其如此，不如直说了：
　　“莹雪，不介绍介绍么？”有人出言，往后挪了挪，给韩雨让了个位置，示意着。
　　韩雨也不推辞了，直接做了过去，端起了服务生递过来的酒杯，开始跟大家喝了起来。
　　音乐声大，一帮人也不好扯着嗓子一个个问魏莹雪，只是几个女生在那不依不饶的问来问去。
　　姗姗喝大了，一半的问题都被她抢了先回答，回的对错，魏莹雪不计较，也不纠正，醉意在她脸上染了粉红色，淡淡的笑，跟害羞一个模样。
　　韩雨这边就省事多了，几个大老爷们都羡慕着韩雨能把魏莹雪弄到手，几个酸酸的扯了几句，不熟悉也没什么说的，寒暄着只是一味的喝着酒。
　　姗姗终于倒了下来，罪魁祸首便是韩雨。
　　十二点半，韩雨背着姗姗走出Y酒吧，扶着有些摇晃的魏莹雪朝几人摆手道别。
　　“嗨，小子，走吗？”出租车司机抢生意，主动搭声。
　　“走走走”韩雨咧咧锵锵的走了过去“师傅，帮我开个门呗。”
　　好不容易上了车，韩雨才算松了口气“造孽了，我干嘛给你弄多呢，活该自己找罪受。”背一个扶一个，韩雨心里苦。
　　“小子，艳福不浅呀”的哥接话“你这一夜没白忙活，带两个出来，厉害了。”
　　这是要看热闹，搭个话闲聊几句，要是高兴了还能说点带颜色的听听，韩雨懂，不过不是这位的哥想的那样，她收了笑容，只是指路，再不多说一句。
　　回到公寓，已是又过了一个小时，韩雨深怕磕碰到了魏莹雪，一路小心的很。上了床，为她换了衣服，这才舒了口气。
　　“能和我说说那个女孩子么？”
　　“我去！”韩雨刚躺下，身边这么一问让她毫无准备“你没睡呀！”
　　“嗯”魏莹雪回的有些吃力，强挑着眼皮。
　　韩雨将人搂进怀里“先睡吧，有什么睡醒了再说。”细语说在耳边，做催觉用。
　　“你答应我。”信不过韩雨，魏莹雪确认。
　　得了韩雨一声轻“嗯”，支撑的执念才算卸了下来，缓缓地闭上了眼睛，在韩雨怀里寻了个舒服的睡姿睡了过去。
　　野游的大巴车上，韩雨身边好是热闹：
　　“天那，你们三个为什么会在我们班的车上？都是什么意思呀？”
　　韩雨头疼，指着身边的紫妍，陈小雅，阳阳哀嚎道。
　　今儿的陈小雅一改往日的眼镜妹形象，换上时尚的装扮，韩雨瞧着，心里越发的懵。
　　“妖精，说，这是不是你捣的鬼？”
　　“别冤枉学姐，我们这不是配合学校的后宫名单来做的么！你毁了我们的名声难道不想负责？”坐在角落的萧冰笑道。
　　悲催了不是！韩雨忙探头瞄了眼前边的魏莹雪。万般缘分只在回眸间，魏莹雪真的回了头，二人四目相对间，韩雨只觉有股杀气，让她后背发凉汗毛竖起。
　　“冰姐，不带你这样的。还有你妖精，霍霍人不给留活路是不！”
　　陈小雅，阳阳，萧冰，丹丹选择无视韩雨，听音乐的听音乐，看书的看书，只有紫妍仍是挂在韩雨的身上。
　　“妖精放开我，我不和你们玩我去前边坐着。”韩雨有意起身远离这里，可几人不给机会，不给让路。
　　“你认为前边有人欢迎你么？刚刚的眼杀就是最好的证明。”紫妍幸灾乐祸的提醒着。


第59章野游
　　对，不能过去。韩雨忽然想起还有事没跟魏莹雪交代清楚，躲了她两天，现在过去这不明摆着找死么。
　　转而瞧着身边这几位，纵有千百张嘴此刻也解释不清楚的，不如继续装死来的稳妥。
　　车子上了高速，一路风景虽好，欣赏久了倒也觉着无趣，韩雨提议“美女们两个小时的车程好无趣，咱们玩会儿游戏如何？”
　　陈晓雅戴着耳机，呆呆的望着窗外，韩雨示意她一旁的萧冰询问一下。
　　韩雨本想输赢用钱来计算，几人没干，确切的说是紫妍不干，还戳穿了韩雨的小心思。
　　“你要蹭吃蹭喝，我们都随你，直接骗钱，我们可不依。”
　　“瞧你们小心眼的样子，不玩钱就不玩钱”韩雨嘴一撇，厚脸皮的摆弄着手里的扑克牌“那就贴纸条，到时候我让你们全都变成大花猫。”
　　“你就吹吧，看谁笑到最后。”萧冰可不像这几个，嘴上必须不能输韩雨。
　　车后边热闹了起来，六个人，玩上了纸牌，嘻嘻哈哈的声音越来越大。
　　紫妍不会，是阳阳现教的，本想着五打一的让韩雨出糗，结果失败了，那人跟个泥鳅似的，一路围追堵截还是让她溜了。
　　除了萧冰，剩余的四人都成了大花猫，韩雨笑不憋着，敞开腮帮子笑到捂肚子的地步“怎么样，我没说错吧，校花领着班花，都成了大花猫，我看你们几个这人可是丢大喽。”
　　车内的前边出奇的安静，有人察觉到，不过没在意，全当是这班的好学生都在前排坐着。
　　只有前排的人心里知道，这边有点冷，不是因为空调太低了，是班主任的气压！
　　一天很短暂，安排的活动做了没几项就到了晚饭的时间。
　　“这都谁想出来的游戏呀，跟幼儿园玩的似的，脑残死了。”
　　自打游戏开始，韩雨就抱怨，想往后退不参加，又怕魏莹雪生气，百般不愿的配合着熬到了最后。
　　听着校长喊要吃饭，韩雨屁颠屁颠的过去一问，原来安排的是篝火烧烤。
　　群山环绕，韩雨瞧着男老师们开始动手搭起了帐篷“真打算露宿野外呀？”
　　“对呀，你当是开玩笑呢。”萧冰从兜里掏出一块巧克力放进了嘴里“咱们学校的野游那可是实战型的，不惨一点假。”
　　“校长说了，这是锤炼我们的意志，”丹丹接话“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“那这饭也是，，，”
　　“自己动手丰衣足食。”阳阳回了韩雨的问题，瞧她一脸的五官，皱的跟紧急集合似的，就特想取笑她一番“你该不会懒到这个都怕吧？”
　　让人笑话，韩雨才懒得解释，只是这阳阳怎么会在这儿？韩雨环视身边，头更疼了“大姐们，你们怎么还跟着我呀？不带你们这样的。”
　　脚下踩的若不是黄土的质地，韩雨非得一屁股坐地上耍上把混。
　　五人把韩雨围了起来，轮番逗弄着她。
　　“你们干嘛？不会要圈踢我吧！”形势所迫，韩雨迫于压力半蹲了下来，到真成了她所说的那架势。
　　“你这主意不错，圈踢，我还没玩过，要不咱们试试？”萧冰顺着韩雨的话往下引。
　　“哪里好玩了，不带你们这样的。我求求各位了咱们别跟着了，都各回班行么！”韩雨几近于哀求。
　　所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸。韩雨先对付最难缠的，只要妖精一走，剩下几个应该也就消停了。
　　握上紫妍的手，韩雨一脸赤诚的劝说道：“妖精你看行不，不带这么玩的后院会起火的。”
　　“别人我可不管，我是跟定你了，你知道为什么的。”紫妍不吃那一套，甩开韩雨的手，笑的有些阴险。
　　“阳阳你这是为什么呀？回去吧！”
　　阳阳耸肩，一副无奈的模样“我也不想的，是你把事情搞砸的，张英现在更过分了，跟个狗皮膏药似的，更惨的是我这名声也毁了，不跟着你难道让所有人都说我被你甩了么？那太丢人，我不干。”
　　韩雨扶额“我去，你不讲理呀，我这一刻善良的好心，，，”韩雨哽咽着“我这命呀，比黄连还苦啊。”
　　这个也没劝成，韩雨又换一个“那小雅姐，你这是为什么呀？你没理由呀？”
　　“让你没事别去找我，现在好了，我也被你连累成了名单里的人了。我不装了，扮丑的游戏我不玩了，所以我来这边参加你们的游戏，开了场，我也没有理由走不是。”陈小雅仍然面瘫脸的回道。
　　她这么一说韩雨才反应过来，这姐姐今天没戴眼镜，画的淡妆，衣服虽是校服，但穿的也不像平常那么规矩、、、
　　这个又失败了，韩雨抬眼瞧瞧丹丹，她选择把这位忽略，一定是萧冰使的坏，跟丹丹说没用，和冰姐说，她有一百个理由在那等着，不怼死自己就不错了。韩雨只能闭嘴，债是自己结的，忍着吧。
　　众人拾柴火焰高，一会的功夫，篝火用的柴火便准备妥当，天黑准时点火，烧烤的物品，食物也配合着火焰一起热闹的进行开来。
　　“你们几个，我们班的食物不够吃，你们还是回各自的班里去吧，别在这蹭是蹭喝的。”韩雨再次驱赶，护着分过来的食物。
　　“你不知道么？魏老师特意多领了一些食物过来，让我们不要走了，就在这玩。”玉手遮面，紫妍软绵的话语听的人心痒痒，可韩雨只觉这字字都如刀子般，闹着玩的划着皮肤，一刀刀的不出血，只留痕迹。
　　冲天的火焰让人兴奋，吃的差不多了，同学们使出了浑身的解数，欢歌热舞，口技相声，各各脑袋削尖的往上冲“，，，，，，”
　　“这也可以，他都跑调了。”韩雨没想到他的前桌竟然这么有勇气，五音不全还敢上去唱情歌，而且明显是对着丹丹唱的。
　　手欠的伸长手臂，隔着两个人的距离推着丹丹“向你表白呢，你不给个回应？”
　　“不关我事，你别乱说。”丹丹狠瞪了一眼，把头扭过去，生气的模样。
　　“你换个脸大的撩，丹丹脸小，一会弄哭了我可不给你哄。”
　　萧冰小跑回来，呵斥着韩雨。手里拿了个包裹，眼瞄着四周，开始从包里往出拿东西。韩雨一看，咧嘴笑了“可以呀冰姐，哪弄来的。”
　　“抢的”萧冰没好气的怼了一句，扔给韩雨一瓶半斤装的白酒“你个傻狍子，不许问我这么弱智的问题。”都是半斤装，继续分给，六人人手一份。
　　“你胆子太大了，一会老师们发现可怎么办？”韩雨望了眼那边师生其乐融融的场面，顾虑着。
　　“这就是我刚刚为什么选了离篝火最远的烧烤炉子的原因。”萧冰得意极了，嘴咧的把她那口洁白整齐的牙齿全都露了出来。
　　把食物全都烤好，围圈而坐，天黑的若不近看根本不知这几位手里都拿着酒。
　　“没事，大家敞开了喝，我这还有。”肉串是阳阳烤的，萧冰又拿起她最爱的菜卷吃了一口“没看出来，阳阳你还有这手艺，这烤的也太好吃了。”
　　“就是”韩雨也夸“阳阳，你这手艺，可以开店了。”
　　“好吃就多吃，吃还堵不上你俩的嘴。”手上沾了碳灰，阳阳用湿巾擦着，二人的夸赞她非但不高兴，还各赏一记眼杀。
　　萧冰识趣，没耽误嘴里吃着，转移着话题“来，咱们先整一口，月夜秋风弄，溪吟伴月鸣，酒逢知己少，美女多作陪。”
　　“得，这是说我呢。”韩雨举瓶，笑嘻嘻的“那我谢谢诸位佳人的抬爱喽。”
　　氛围刚好，几人也不扭捏，跟着两个话痨举瓶，五十度的白酒，一口入喉，火辣辣的流淌着一路向下，有些折磨人，却也让人想再来一口，这就应该是酒的魅力吧。
　　“冰姐，咱们这样真的没事么？”丹丹弱弱的问了一嘴，知道这样问会显着自己怂，但还是忍不住。
　　“放心，我的好妹妹。一会老师们准会领着他们心中所谓的好学生一起，观夜景，顺便在说教一番，每次都一个套路，他们哪有时间搭理咱们呀。”说到这，萧冰置气的抬高了几分声调“咱们班什么名声难道你忘了？”
　　名声不好，自然没人搭理。唯一例外的可能只有身为班主任的魏莹雪了，语言学的博士，人也长得漂亮，尤其是校长，瞧着魏莹雪眼睛都会笑成一条缝。
　　瓶中的酒喝了大半，萧冰又起了幺蛾子：
　　“你们说，你们哪位喜欢上了这个色狼？”萧冰酒量不怎么样，舌头有些发硬，没控制好音量招来了旁边的几位回眸。
　　“我的亲姐呀你小点声，别把老师招过来。”
　　韩雨没敢喝，每次提酒的时候她只做做样子抿一口，瞧这几位就不是酒量好的主，得留个清醒站岗的“咱们低调些喝，低调，低调。”
　　丹丹喝了一大口辣的直咧嘴，鼓足勇气喊道：“我喜欢她。”
　　“还有我，喜欢她这个流氓。”阳阳也跟着喊道，完全忽视在那担惊受怕小心翼翼的人。
　　“这事怎么会拉下我呢，这混蛋可是我魂牵梦绕之人。”紫妍唯恐天下不乱的大喊了句。
　　几女表白，周围听到的可淡定不了了，呐喊起哄弄起了小范围的喧嚣。
　　动静惊动了老师们，瞧了眼是零五三班的方向，就没当回事的选择了忽略。
　　“阳阳，你从什么时候弯到她手里的？”萧冰靠着阳阳眼神死盯着。
　　“不晓得，也许是第一次在寝室？又或者是那日的吻，总之是弯了，陷进去了。”阳阳自嘲的一笑，仰头喝了口酒。
　　“惨了惨了，丹丹算彻底弯了，现在连你也弯了，”萧冰奴指韩雨“韩雨，你真是害人不浅，我都说了不让她瞎撩，这下好了，正宫非弄死你不可。”


第60章聊聊
　　一句正宫，勾起了多少人的好奇心！
　　“冰姐，你知道那位正宫？她是谁呀我认识么？”阳阳先问道。
　　丹丹大大的眼睛瞪得溜圆，凑过来，也问“就是冰姐，你说说呗那正宫是谁呀？”
　　“喝你俩的酒，不知道好奇害死猫么？别瞎打听。”萧冰喝掉了手里仅剩的一口酒，起身回了帐篷。
　　真是不知魏莹雪怎么想的，韩雨站在帐篷口，一个头有两个大，里边六个位置，六个人，这不是明摆着让她自己作死的节奏么，然后里外都是她的不对，让她学窦娥？
　　韩雨气不过，扭身去找魏莹雪，到了人家帐前又停了下来。
　　怎么说？墨涵的事她要是问了怎么回？积压的炸弹若是同时引爆，后果不堪设想，韩雨怕小命不保。
　　怒气因为胆怯散了下去，韩雨垂着头往回走，想着一起睡就一起睡，一人一块地儿，又不是搂在一起，她还能咋地不成。
　　进了帐篷，韩雨心里还是堵得慌，这几位把好地方都站了，她没得选，留了个靠着门口漏风的地方。
　　喝了酒，几人睡的香甜，韩雨没辙只能收拾起行李拿出睡衣打算换上，就在这时，她感到一丝阴气。
　　“有东西从山上下来了，出去看看。”紫妍直直的坐起身来，跟诈尸似的。
　　“就知道你没喝多，走，去看看。”
　　出了帐篷，二人凭着感知奔向山脚下的树林。
　　“好重的妖气，这个是妖不是鬼我对付不了。”紫妍停了脚步，也拦下了韩雨。
　　“那怎么办呀，连你这个千年老鬼都没辙我怎么办？”韩雨只觉那东西速度飞快，离她们越来越近。
　　紫妍无奈着“早知道拽着陈小道来了。”
　　“得了吧，她喝醉了。”韩雨提醒着，陈晓雅喝多全都是因为这妖精的花言巧语。
　　“那倒也是不怕。”紫妍笑眯眯的，抓起韩雨的手不怀好意“怕什么，不是还有你的血么，妖魔鬼怪都怕的。”
　　“好吧，也只能这样了。”两只手的伤口总算是全都愈合上了，韩雨蹙着眉头，一狠心朝着手指咬了下去，口子不大，但不妨碍血流出来。
　　豆粒大的血珠，韩雨感知着越来越近的阴气，听紫妍一声“就是现在”，韩雨起手，把血珠甩了出去。
　　阴气包裹着的黑雾里出了动静，慢慢的，黑雾里边竟然爬出了一条灰白相间的蛇。
　　吐着蛇信丝丝的瞪着韩雨，似是要攻击，却又顾忌着韩雨的血。
　　韩雨抬手，朝着那蛇又甩了几滴血，灰白蛇原地画了几圈后又回到了黑雾中飘回了山上。
　　“这就完了？妖精，这蛇什么路数？”韩雨纳闷，仗打的有些太容易，韩雨被灰白蛇弄的发懵。
　　“不知道”紫妍也是一脸的疑惑“妖气确实很重，但就这么简单的让你的血逼回去了？看不懂！”
　　事件太过异常，二人站在树林里等了一会，确定那条灰白蛇彻底离开才放心回去。
　　这一片空地上，放眼望去很难数清帐篷的数量，要是形容一下此景，韩雨倒觉着像古代安营扎寨的军营般壮观。
　　按照出去的路线往回寻，韩雨还是险些走错，吴闯了男帐篷，最后还是多亏了人家紫妍。
　　“你们去哪了？”
　　帐篷前背对着的黑色身影有些熟悉，韩雨想要走近看清，那人说了话，才知是魏莹雪。
　　紫妍没有停步的意思，与魏莹雪擦身而过进了帐篷，经过时轻声交代了句“来的正好，给她包扎吧。”
　　“你受伤了？”
　　现在只要听到韩雨流血，魏莹雪的心瞬间就能揪成一团，担心的眉心紧蹙，忘了来此的目的。
　　入夜的山中，虽有圆月当空，却还是黑的伸手不见五指，临时支起的照明灯无法照彻这大片的空地。
　　黑夜遮了眼，韩雨看不清魏莹雪此时的表情，只能在言语中揣测着她的喜怒情绪。
　　“没事，只是手指被我咬破了，小伤而已。”韩雨回的轻松，怕这人担心。
　　魏莹雪没在继续问下去，拽着韩雨直接去了自己单人的帐篷去包扎。
　　月亮调皮，寻了溪水这块漆黑闪亮的大布来照镜子。溪水倒也不太情愿，借着山风，疯狂的抖动，逗弄着月亮。
　　河边坐着的一双人儿，依偎着看着热闹，倾诉着情长“，，，，，，”
　　“我要的答案今夜可以给么？”
　　魏莹雪靠在韩雨的肩膀上，问出了两日来一直折磨她的心结。
　　“我还是第一次在山里赏月，真美，就跟我媳妇一样的美。”
　　韩雨搂着魏莹雪的肩膀，娓娓道来：
　　“我和墨涵打小就认识，从小学开始我俩就是同班，又同桌。我的童年比较悲催了，能看到异物，还被他们吓得不轻。”
　　韩雨轻笑，回味往事：
　　“我在别人眼里就是个异类，对着空气说话，无端的大哭大闹，吓得所有的同学都怕我，疏远我，嘲笑我是个怪物。只有墨涵，不嫌弃我还愿意和我玩。”
　　“我们一起上学，上警察学校。我慢慢变得不像女孩子，就现在这样，开始喜欢女生。她也不介意，仍继续和我做朋友，偶尔还会陪我打打架。”
　　“我不知道我们之间的友谊是什么时候开始起了变化的，是我们都变了---”
　　“她对我表白过，说真的，当时我很高兴。所有人包括我自己在内都认为我会答应并接受她。
　　可不知为何，我拒绝了，内心总有个声音让我拒绝，我就真的拒绝了她。”
　　“墨涵很伤心，她偷偷地哭我是看到了的，想上前安慰吧，可伸出的手却总是半路放下，我没有勇气面对她。”
　　“我开始慢慢的疏远她，偶尔问候，渐渐的，我连电话也都不打一个，短信也不发，最后就这样子了，不联系。”
　　魏莹雪听得出来，韩雨心里还是有着那女孩的，故事到了结尾，韩雨低落的情绪不是她淡淡的一笑就能遮掩的了的。
　　听完了故事，魏莹雪竟然没了两日来的生气，吃醋，手指抚上韩雨的脸颊，此时魏莹雪只想安慰这人，却不知该说些什么！
　　久久的相依，默不作声便是最好的彼此安慰，怀中的人身子有些发凉，魏莹雪才开了口“谢谢，谢谢你对我的坦诚。”
　　魏莹雪起身拍打着屁股上的灰尘，道：“太晚了咱们回去吧！”
　　“你真的不生气？”韩雨试探着。
　　“不生气，真挚的爱情是需要坦诚的，你对我坦诚就证明你在乎我，我为何要生气。”
　　人家都这么说了，韩雨悬着的心也就落了地，雨过天晴，躁动的灵魂也就可以放出来了。
　　两日不敢见面，亲不到媳妇，韩雨憋得是真难受。一把揽过日思夜想的曼妙腰肢，耳鬓厮磨道：“这么美的夜晚你就这么回去了？回去一个人睡会不会有些太无聊了？”
　　魏莹雪就知道不能给这人好脸色，给点阳光她一准的灿烂。被缠上了，看来是不好脱身了。
　　既然逃不掉，魏莹雪倒也起了玩心，不如今夜换成自己调戏这混蛋一把？！
　　双手缠上韩雨的脖子，娇柔媚态勾弄，身子往前一倾，将重力全交给对方承担，柔唇呼着热气，打在韩雨的脖颈缓缓向上，绵柔软语绕人耳廓“那你想怎么样？长夜漫漫，嗯？？？”
　　韩雨腿软，连骨头也被魏莹雪撩的酥的直哆嗦。这是她媳妇么？不会让妖艳女鬼上身了吧！
　　这么撩拨韩雨是受不了，此时只愿做那花下鬼，管他这是哪里，韩雨不浪费一秒的时光，对准送上来的柔唇就亲了上去。
　　韩雨乐疯了，今天的媳妇是真主动，竟然争着主动权挑逗自己。此时韩雨自然要让给魏莹雪。
　　魏莹雪豁出去了，韩雨配合，她就继续，学着韩雨的那一套挑逗，还别说，这种攻城略地的感觉还真不错，松了口，改吻眼睛，睫毛，这小混蛋的睫毛浓密悠长，高挺的鼻梁是她耍帅的资本。
　　让她总是喜欢自己的耳垂，这次也要逗弄逗弄！湿润的柔唇经过脸颊，触碰发红的耳廓，细咬着。
　　小舌添了一口，只感韩雨身体微微的颤抖了一下，再一路向下吻着脖子，稍一用力种颗草莓。这是报复她的风流浪荡，魏莹雪故意咬在衣服遮挡不全的地方，她要宣示主权，这人是她的。“我服侍的可还满意？”
　　“满意，满意死了！”
　　瞧着韩雨的模样魏莹雪火气就上来了，她享了一路的艳福，自己却气了一路。这仇此时不报更待何时。
　　一口咬到韩雨的肩膀，用力再用力，直到听见一声哀嚎，才算满意。
　　趁其不备，魏莹雪成功脱身获了自由，颇为满意的道了声“晚安。”扭身就走。
　　韩雨手快，一个箭步上前又把人捞了回来“咬了人就想走，你想得美。”
　　“不闹了，太晚了我要回去睡觉，明天还要管着你们这帮惹祸精呢，我很累的。”
　　魏莹雪求饶，想要掰开腰上的手臂“我先回去，你再回。不许跟过来。还有，今晚睡觉给我老实点。”
　　想要的答案得到了，想报的仇也报了，怨气消减，最后一口也抚去了心灵上的不爽，魏莹雪没理由不跑呀。
　　可魏莹雪还是失策了，韩雨是混蛋，不占便宜誓不罢休得主，逃没逃掉最后还是让人占尽了便宜，咬紧了后槽牙跺着脚回去睡的觉。


第61章商议
　　山里的清晨湿气重，阳光一照，雾蒙蒙的恍如仙境。
　　溪水的流淌，声音不算小，若是浅眠者听着听着也睡不踏实。
　　城里的孩子对这山里的一切都充满了好奇，天边刚泛起鱼肚白的时候就有人醒了。欣喜云山雾罩的奇景躁动着，叫醒三两好友一同观赏起日出，嬉戏打闹声震天，让人无心睡眠。
　　韩雨坐起身来，眯着眼一脸的不情愿“你们这帮人，真TM没见过世面，看个日出至于么！”
　　嘴里嘟囔着，揉了揉眼睛强挑眼帘。
　　由于昨夜的醉酒，这个帐篷内无一人起来赏景，这倒让韩雨捡了个便宜：
　　韩雨只骂娘了一句，心里又开始谢谢了外边的早起者。
　　好么，这一个个的此时睡姿，简直春光无限呀。
　　紫妍倒还好，规规矩矩的躺着，就跟睡棺材似的没看头，也不想看。
　　另外那几个可就热闹了，□□占据了韩雨的面容，她都不自觉也不收敛。
　　“擦擦你的口水，有那么好看？”
　　“吓死我了”突来的一句，吓了韩雨一跳“醒了不起床，你干嘛？”
　　紫妍侧身，疏懒的睨着“看你呀，看你偷窥她们的睡觉，好看么？”
　　“好看什么？”人是醒了，脑子除了简单的的意识支配外，其它都不太灵光，让妖精讽刺后才晓得那中所指。
　　“妖精不许胡说毁坏我名声，不跟你玩了，我先去洗漱。”遮掩尴尬，韩雨憨憨一笑，忙起身换了衣服逃出了帐篷
　　还好还好只是妖精发现，这要是让她们瞧见了自己刚刚那副嘴脸，那就真的尴尬了。
　　“咦？韩雨你这脖子上是什么呀？”
　　萧冰说着，快抬手去掀韩雨脖领子，故意大声着引起几人围观。
　　“那么暧昧的印记，当然是你们好奇的那位正主给的了，”紫妍吃着早餐，睨着眼故意提着声调。
　　“哦，原来是这样呀。明白了！”韩雨虽然急忙遮掩，但几人还是都看清了那是什么，阳阳故作天真的配合着紫妍，搭腔，忍着笑。
　　“你不吃醋？”萧冰怕事小点着火。
　　“不吃醋，这位正宫的位子可不好做，我可不想去抢，就让那位正主安心的坐着吧。”
　　“不错呀阳阳，想的透彻呀。没被韩雨迷了心智不错不错。”萧冰深怕冷场，猛煽动着。
　　“你们说这正宫究竟是个什么样的人呀，天天给这个色狼挡风流债我想知道她心理阴影面积！”丹丹也好奇，跟着八卦。
　　韩雨真是怕什么来什么，几人嬉笑间魏莹雪恰巧路过，听去了多少韩雨拿捏不住。这一句接着一句的调侃让韩雨坐不住了，撅起嘴办了生气“不带你们这样的，大早上干嘛呀，给我留口气行不。”
　　“不好，谁让你大早上起来就犯事了呢。”今早起来，陈晓雅也画了淡妆，但语气依旧是冰块一个。
　　“小雅姐连你也，，，美女们我早上干嘛了惹的你们五欺一，求答案好让我死个明白。”韩雨抱拳哀求着，几人互看了一眼通着气，均笑的得意。
　　“好吧，让你死个明白就是了。就是呢，，，她们知道了你早上偷窥的事。我说的，”紫妍说的轻飘，笑若清风人畜无害的。
　　“冤枉呀，这怎么能赖我呢，我又不是故意看的，大早上一睁眼睛你们那睡姿自然就尽收眼底了。再说都是女的你们怕什么？”
　　“是么？可我们听得可不是这么一回事。”萧冰审视着死盯着韩雨“说，你是不是看的都流口水了？”
　　“是，，，却也不是”被人戳穿，韩雨滑的跟泥鳅似的，服软是眨眼的功夫：
　　“祖宗们淡定，淡定。这事传出去好么？不好！会有损你们的清白的，就把它忘了吧你们说好么？”
　　未等几位出声韩雨自问自答的来了句“好的！”起身直接逃跑消失。
　　几人又是互望，欢快一笑，这场逗弄算是结束了。
　　韩雨的日子就这么过着，天天的美女围绕，虽头疼，但也算养眼。
　　可好景不长，舒服日子没过多久，二楼沉浸许久的破门还是开始了异动。
　　上午的第一节课，韩雨一双色眼全都铺在台上魏莹雪的身上，一身运动服是韩雨央求了好久才让这人穿上的，目的只有一个，为了防止有人惦记她媳妇。
　　课上到了一半，教室门外有人敲门，魏莹雪开门还未来得及问话，陈晓雅直接朝着里边喊道：“韩雨你出来一下。”
　　魏莹雪的脸瞬间垮了下来“小雅同学，我们正在上课。”
　　这闹得是哪一出？韩雨觉着不对，赶紧跑了出去，瞧着眉头皱紧的陈晓雅心中便知了七八。
　　讲了情，央求好了魏莹雪回去上课，她则站在走廊同陈晓雅说几句话。
　　“小雅姐，什么事这么急，都不能等到下课？”
　　“等不了了，我无心上课，着急要跟你商量”陈晓雅还是头一次语速这么快“那门怕是要出事。”
　　这时，紫妍也走了过来“通知你师父，要快，再晚就来不及了，大限就在今夜。”
　　“什么？”韩雨没懂，认识妖精这么久还是头一次看她如此严肃过。这句话还不是对自己说的？韩雨云里雾里的，左看看右看看有些发傻。
　　“今晚？”陈晓雅瞧了眼手表，说道：“我现在就联系，让他准备，中午的时候就应该能过来。”
　　“好，那中午见，到时候我来找你。”
　　韩雨机械式的点了头，知这是说她。要开口问个明白，可这二人没给机会，各自转身又都走了。
　　“到底什么事呀，是不是那门，你俩倒是说清楚呀？”韩雨焦急的问，又不敢大声喧哗，话卡在那不上不下的把韩雨憋得脸通红，最后只能锤头丧气的回了教室。
　　坐下来，韩雨再无心欣赏讲台上的人，她越想越不对劲。今晚？大限？这俩人的表情都一个样，一副大难临头模样。
　　思绪飘出了教室，屁股也就坐不住了，可又不敢走，韩雨只好面对墙角小声嘀咕道：“春喜，春喜你在不在？”
　　穿墙飘来半个身子，一身蓝色马褂倒是崭新的漂亮“叫杂家作甚？”
　　“刚刚的事你看见了么？”见春喜点头，韩雨继续道：“她俩说的那是什么意思？你听懂了么？”
　　“不懂”春喜只回了两字，深邃的眼眸直盯着韩雨看了足足有一分钟，唉声叹息着消失在了墙壁上。
　　“这一个个的都什么毛病？！”
　　一句不满，声有些大，扰了台上的魏莹雪，韩雨得了一记眼杀。
　　中午的下课铃刚一响起，陈晓雅就等在了三班的门口，教室门开之时，她二话没说进了教室，拽起韩雨就往外走。
　　自打春游后就一直画淡妆的陈晓雅被不少人暗恋上，三班男生中也有。瞧着这一幕，羡慕嫉妒恨了一批。
　　紫妍在校门口等着，待小道士拉着韩雨出来便去了就近的饭店。
　　来了也凑巧，是韩雨第一次请萧冰吃饭的地方，一进门，就看见了坐在角落那桌的陈爸。
　　“这呢。”
　　陈爸也是搞笑，三人同时走进，他却直对着紫妍发笑，审视着人家“不是人吧？”
　　瘦小的老头，坐这有半个小时也不点一口吃的，服务员好不容易盼着他等到了要等的人，拿着菜谱乐呵呵的跟着三个身后走来，老头竟然来了这么一句“...”
　　“自然不是。”
　　紫妍淡淡的回着，眼尾上挑，没有生气的意思，直接坐在了陈爸的对面。
　　看的服务员一愣一愣的，琢磨不懂这对话。
　　陈爸点的菜，三菜一汤，虽少了点，韩雨若吃八分饱也够吃。令韩雨没想到的是给钱的不是陈爸而是陈晓雅，这就“...”
　　打发走了服务员，韩雨欠欠的先道：“叔叔你就这一句就完事了，我还以为你会和她斗法收了她呢！”
　　紫妍倒是一副无所谓的样子，玉手放在韩雨的腰间，狠地掐了一下腰上嫩肉“你就这么想让我消失，没良心。”
　　“不是不是，我不是那意思。我只是好奇你俩见面不应该这么平静。”韩雨咧嘴，呲出一口白牙装着傻。
　　“丫头别挑事，这位可不是好惹的主，我要收了她只怕这身体的原主也会消失。”陈爸眯缝着眼，还在看着紫妍。
　　不去理会韩雨的不着调，紫妍蹙眉“既然你来了，那咱们先说正事。”
　　陈家父女点头认可着。
　　“你们现在听我说，那门是人世与鬼界的结界，门里封着的是千年的鬼王，昨夜他有了动静，按照他的功法推算，今夜就是他冲破那结界来到人间的日子。”
　　紫妍指着韩雨继续道：“韩雨，就是转世轮回看守这结界的人，只是这世她比较傻还没醒悟。”
　　“你说就说别损人埋汰我。”韩雨有些不服气这妖精说的。
　　“每两百年那鬼王会冲一次结界，每次冲界之时也就是这守护人的大限将至，”
　　紫妍说到这儿，韩雨才明白上午那些话的意思，没接话，继续听着：
　　“所以，今晚大家要想个办法帮着守界人制止鬼王出世。”
　　陈爸的眼神不变，听紫妍说了这么多也没个反应，紫妍单侧嘴角上挑了下，说道：
　　“说来你们一派跟这鬼王算是渊源颇深，你们的祖师爷有个关门大弟子，那个大弟子，也就是身边这位，守界人。”
　　关乎门派，陈爸这才有了反应，正经了起来“女鬼，那你知道这守界人得怎么做才能守的住这结界。只有知道了方法我们才能提前做这准备。”
　　“以命守界。”紫妍语调低沉，放在桌上的双手不自觉的握紧了拳头“你们得帮她，让她这一世既要守住结界，也留住性命。”
　　此时韩雨才真正恍然，原来这大限不是说鬼王，而是自己。


第62章大战1
　　韩雨心里空落落的，感觉委屈，有些为前几世的自己抱不平，那可都是英年早逝。
　　“妖精我突然觉得自己好伟大，但也好悲催呀。”思绪成了乱麻，也不知怎么表达，想找个怀抱温暖自己此时脆弱的心灵，身边的人正好，韩雨投进了紫妍的怀中。
　　妖精冷血，紫妍却不是，这人就是她的债主，打了心疼，抛了不舍，将人紧拥在怀里，紧紧地。
　　“若如你说，镇压那鬼王用本门的阵法就管用？”陈爸道。
　　安慰着怀中人，紫妍问道：“你可将大阵发挥到最大的威力？”
　　“不能，贫道学艺不精，只能达到八成效果。”陈爸摇头，轻叹。
　　“那不行，我听陆丰说过，大阵要想发挥最大的功效，必须配合着她的血。”紫妍与韩雨对视着，继续道：“除了布阵，你们还需要想点别的办法，光靠着大阵，等同于与鬼王同归于尽。”
　　“你的意思是，，，”陈晓雅看着韩雨，话只说了一半。
　　“一千年前的一战，当时陆丰用了你们门派的最高法阵也只是跟鬼王打个平手，最后陆丰是用尽了浑身的鲜血才封印了鬼王。”
　　“这么惨？浑身的血，那得多大一盆！”韩雨嘴角垂下咧着，囧字一个。
　　“要不多请几个帮手你们看行么？”韩雨哀求“陈叔叔您一定认识和您一样厉害的朋友，您得救我。”
　　“咦”陈爸恍然“这个我怎么没有想到。有有有，我现在就打电话让他过来。”
　　“菜上齐了，您几位慢用。”服务员上了菜，拿了餐具，瞧着几人聊得热乎，转身回了厨房继续忙乎着。
　　此时探讨的是性命攸关的问题，尤其是韩雨，根本无心吃饭，小口的抿着，筷子夹空了也不知道的还往嘴里送。
　　陈爸打了电话，等的时间不长，饭后一壶热茶的功夫，便瞧着一位光头男子赶了过来。
　　“老陈，不好意思有事耽搁了，等着急了吧。”
　　光头男子瞧了眼桌上剩下的残羹剩饭，微微的皱了下眉，坐到了陈爸的身边“小侄女也在。”
　　“大师哪里话，你能来就算给我面子了，小雅快叫人。”陈爸示意，又给不相识的紫妍和韩雨介绍了下“我给你们介绍一下，这位是末相师傅，是佛门弟子。”
　　“老陈你这是？”末相指着，紫妍有些惊讶。
　　“不管她不管她，现在有比她更棘手的事情找你帮忙。”
　　陈爸又把事情和这位末相叙述了一下。
　　末相听后，双手合实，念了句阿弥陀佛，才道：“贫僧明白了，因果循环，该是谁的因果谁逃不掉。今夜的事，也只希望能凭你我之力保韩施主一命。”
　　“既然你们都答应帮我了，那晚上进入寝室的事情就交给我吧。”大老刘那是个难关，不过对于韩雨来说算是小事，一个声东击西便足以搞定。韩雨拍着胸脯一副胸有成竹。
　　本以为一切搞定，陈晓雅一脸凝重的又道：“还有一事你得办。”
　　“你说，为了今晚的大战，别说一件事了，只要我能办到的，哪怕一百件也没问题。”
　　“一见小事，你不用这样。”陈爸笑嘻嘻的“管你借些血，要比上次多点，要不不够用。”
　　韩雨嘴角抽搐“我就知道没好事，你们套路我，借，这借了还能还？！”
　　“那你给是不给？”陈晓雅语气生硬，不熟悉她的人还以为这人生气了。
　　“给，我给。”韩雨可怜兮兮的想去握陈晓雅桌子上的手，被躲掉了“那个，小雅姐，你晚上下手的时候轻点，别要太多。多了我该晕了，到时候真打起来我可就帮不了忙了。”
　　“不好，鬼王有动静了，你们赶紧去准备。”紫妍一惊，站起身来，催着几人早做准备。
　　“好，你们三个先回去，我俩回去准备一下天黑之时会赶过去的。”
　　事态严重，陈爸不敢耽搁，与末相出了饭店打了个车，难得的大方了一次。
　　回去的时候学校已经上了课，韩雨大咧咧的没敲门，直接进教室，结果发现讲台上的不是地理老师。
　　下午魏莹雪本是没课打算出去办事，地理杨老师说家里有事，她就跟人家串了两节。
　　韩雨的无理让魏莹雪很是不爽，那人上一秒还一副小霸王模样，见了是自己，秒怂的模样到让魏莹雪有些哭笑不得，韩雨这是有多能演戏，都说老师们不愿上三班的课，看来是对的。“韩雨同学，下课去我办公室一趟。”魏莹雪懒得搭理，面对黑板冷言，手上的速度飞快。
　　“喂韩雨，你惨了，这才几天呀，你怎么总犯错误，这么和善的班主任怎么老让你给气的发飙。”自打韩雨手受伤，丹丹在这同桌的位置，长期的驻扎不曾有离开的念头。
　　“丹丹你这什么话呢，我这不是偶尔犯错么，班主任有你说的那么好么？她给了你什么好处让你这么帮着说话？”
　　“我只知道某些人下课要遭殃了，我只看热闹。”抿嘴一笑，丹丹随着魏莹雪所讲，快速的翻着课本，不再理会一旁的人。
　　怎么闻到了一股子阴谋的味道，难道丹丹知道了自己和魏莹雪的关系？要不她这突如其来的一句话很是别有含义呀！萧冰碎嘴了？韩雨怀疑。
　　下了课，韩雨乖乖的跟着人家去了办公室。
　　韩雨心中感谢魏莹雪要批评她。借此机会也好跟她好好道别。
　　今晚是死是活还不知道，要不跟媳妇亲近亲近，韩雨只怕会死不瞑目的。还有自己那漂亮老妈，妻管严老爸。韩雨心里好难受，好想哭。
　　“我是找你来谈话的你锁门干什么？”魏莹雪就知道，只要自己松懈，这人准会犯毛病，进来总锁门，若是让别人撞见了，那可就麻烦了。
　　此时什么责备的话韩雨都听不见，不管面前的尤物是眉头紧蹙，怒气冲顶，她都不管了，上前一步，将人直接抱在怀里“媳妇，我爱你。”
　　“放开我，谈话不用这么肉麻。”韩雨搂的太紧，魏莹雪有些喘不过气。挣扎着，于事无补“你别跟我玩这套，今天我不会上当。”
　　“媳妇我好爱好爱你。”韩雨撒娇，刺猬头在人家脖颈处狂蹭“以后多和我家太后走动走动，多去我家串串门，我妈真的很喜欢你的。”
　　“你别闹，我好痒。”挣扎失败，魏莹雪无奈，只好放弃“我这些日子几乎都被你和你家太后绑架在你家，我那都快荒废了。不许跟我打感情牌岔开话题。”
　　“你真香，我真想就这么一直抱着你。”忧伤上涌，招惹嗓子越发的痒，韩雨不知此时的表情控制的是否到位，不敢放手，怕魏莹雪看。
　　魏莹雪实在是拿韩雨没办法，每次这人耍无赖输的准是自己“好了我不说你了总可以了吧，放开我你搂的好紧，我喘不过气。”
　　从新管控着五官，压制着不断上涌的哭意，韩雨这才敢与魏莹雪直视。
　　那唇现在异常的诱人，韩雨想到便做。直盯着痴痴的凑了上去。
　　这一吻，吻的痴缠，吻的柔情，吻的刻骨“不要推开我好么？”唇瓣的离开并没有让韩雨退去，还有媳妇脸上的每一寸肌肤，都如至宝般亲吻着疼惜着。
　　这吻不同以往，没有欲望没有挑逗只是单纯的爱抚，说不出的异样感“你这是怎么了？有什么事么？”
　　直觉告诉魏莹雪，韩雨有些反常。双手拖住那还要上前的脸颊，韩雨一脸乖乖的，魏莹雪看不透。
　　“没事，只是觉得自己好幸福，拥有了一个这么漂亮这么好的媳妇。”韩雨撒娇。
　　“少贫，马上上课了，你放开我回教室去。”韩雨是戏精上身，魏莹雪审视了几眼，打消了刚刚刹那的铭感，怕打着还在搂着自己的双臂“哦对了，今晚你妈给你做了海鲜大餐，让咱们放学抓紧回去。”
　　“不了，你回去，大宝找我有点事，我就不回去了。”韩雨撒谎。
　　“不行，你又跟那几个人出去，准会惹事，我不同意。”抬手扯上韩雨的耳朵，用力的那种。
　　“疼，你轻点。”随着魏莹雪拧的方向，韩雨把头凑过去减轻点疼“大宝家出了点事，我们身为哥们的得去帮忙，这次不是惹事，真的。”
　　“真的？”魏莹雪质疑着，迟疑了会又道：“我不管，你妈让你回家，你若不想回去，就自己请假，真的假的我分不清，我不管了。”
　　“别呀，你这又跟我妈穿一套裤子”见人手劲儿有所松懈，得了空隙要回了耳朵，揉着“今晚你去吧，替我多吃点。”
　　“我不去。”魏莹雪生气，娇嗔的使着性子。
　　“好媳妇，你最乖了。”趁之不备，偷个香，不等人家呵斥，一溜烟的逃出了办公室。
　　奔跑在走廊上，那一瞬间，韩雨的眼眸起了薄雾。
　　又是一次失败的教训，魏莹雪叹着气，嘴角的笑却比蜜甜，走到镜子前，此时的自己，羞红的粉色脸颊，双唇有些红肿，怎么看都不像是生气！
　　魏莹雪从新上了妆，才敢出去继续上接下来的课
　　“喂，老妈我爱你，，，”“喂，爸爸我爱你。。。”
　　分别打了电话，说些有的没的，只是想多听听自己爸妈的声音就当是告别。
　　放学后，韩雨送还有些置气的魏莹雪出了校门，她做戏，去找大宝的样子出去转了一圈，吃了些平时爱吃的，磨蹭到了晚上八点才回了寝室。
　　按照约定，陈晓雅也在八点的时候准时找上门来要血。
　　“小雅姐，你轻点。”陈晓雅一拿出那把小刀韩雨就哆嗦，不敢看伸出去的手，央求着。
　　屋里正放着血，，门外有人敲门“开门是我。”来人是紫妍。
　　“你怎么来了？”萧冰开的门，韩雨问着。
　　“我不放心你所以来看看”门一开，紫妍便掏出丝帕捂着口鼻，绕着中间站着的二人走去了窗户那边“你这血当真不好闻，太臭了。”
　　“哪里臭”韩雨不乐意“你怕说你怕的，我的血香着呢。”
　　紫妍瞥了一眼唇形拉成了直线“今晚我恐怕不能陪你了，我没有办法帮助你们，说不定还会连累你们。”
　　“知道的妖精，今晚打起来的时候肯定到处都是我的血，你在的话会受伤的，我无法分神照顾你，你回家去吧，离开这里。”
　　韩雨说着，哽咽了起来“如果，我是说如果，我真的挂了还得劳您大驾帮我照顾我媳妇。”
　　“不许胡说，这一次你定能挺过来的。”忧伤会传染，即便紫妍飘荡了千年，每次面对着‘她’的时候都无法平淡对待。
　　紫妍步子优雅，速度却极快，抬手捂住韩雨的嘴“不许你这么说，给我活着，否则我就把她送下去陪你。”
　　说话间，陈小雅已经弄够了血，香灰盖住伤口，这次的包扎明显比以往时温柔的多。
　　四目相对，泪水模糊了紫妍的眼眸，韩雨看不得妖精这样，一把将人搂进了怀里“不要为我流泪，我不值得你为我付出这么多，我是混蛋，所以你也该放下了，去投胎吧，从新过一次，世界这么美好，你说呢妖精？”
　　疼惜的吻落在了这位怜人的额间。这个灵魂对她有亏欠，有不舍，世代都让她为自己善后，这真的很残忍。
　　紫妍回应这个拥抱“真拿你没办法，每次都是这么混蛋的弄哭我。久违的拥抱，多抱我一会吧。”
　　陈晓雅和萧冰知趣，默默地出了寝室。
　　有萧冰的帮助，陈爸和末相和尚很轻松的就进了寝室。
　　“还是老规矩，在我的寝室等，一直到楼下动了咱们在过去。”
　　韩雨的寝室，萧冰她们骗过了大老刘后，萧冰就按照韩雨要求的领着她的后宫和高梅，跳墙逃出了学校，至于夜宿哪里，韩雨管不着。
　　“小雅姐你省着点用我的血，那符咒画的是不是多了些。”韩雨是真心疼，陈晓雅在那一张接着一张的画符，血是一点一点的在少。
　　“这我还嫌少呢，要是可以的话真想放干你身上的血，来痛痛快快的大战一场。”入了夜，爱开玩笑的陈晓雅再度登场。
　　“小雅姐我能问一下么，你这白天不爱说话，晚上又爱接话是怎么回事？”
　　“要你管！”
　　鬼王的时间掐的真准，秒针转动，刚到十二点整，阴森恐怖的那声呼唤就响了起来“陆丰，拿命来。”
　　“真给我面子，一点时间都没差。”韩雨瞧着表，笑的颇为无奈。


第63章大战2
　　怒吼中的怨念就像是一张大网，收紧，包裹着全身，钻进耳廓钻进脑海，浑身的神经都在为之颤栗。
　　“厉鬼索命，阿弥陀佛。”末相双手合十念了句。
　　“大佬们，这次是实打实的猛鬼片，一会下去可得拼尽全力，我这小命可就靠你们了。”谁能不怕死，韩雨听这呼唤，腿都有些抖了。
　　午夜的寝室无灯，几人借着烛火商议，门框上有韩雨之前点上的鲜血，屋内并无异常。可屋外不同，门一打开，入眼的可是另一番场景。
　　走廊的声控灯亮的整齐，本是微黄的光，此刻却是鬼火般的荧绿，一闪一闪的很是晃眼。
　　“这怎么，，，”站到走廊上，韩雨扫视着，除了灯光外还有别的异动“封印彻底失效了？”
　　“失效了。”陈晓雅嘴角噙着笑“这么热闹你看不见？”
　　韩雨怎会看不见，走廊上开始涌现出鬼魂，人，兽，植物，腐朽的尸虫都爬上来了。
　　“看见没，这么大阵仗，都为了等我呢”边聊着天，几人谨慎着往楼下走去“这么多，恐怕方圆百里的怨魂都被叫来了吧。”
　　“看吧看吧！你这白天一个性格晚上一个性格，陈叔叔，小雅姐是不是受过什么刺激？”每次都被陈晓雅欺负，今天她家大人来了，韩雨必须得告状一次扳回一局。
　　说笑间到了二楼，阴森森的绿光越来越重，阴风呼啸吹着地面腐朽的枯枝叶。
　　“不妙，大家小心，他这是要关门打狗的意思。”一路上，陈爸就感不对，鬼魂们胡乱游荡，没有半点攻击的意思，。
　　话音刚落，墨绿色的门身发出了一声闷响，紧接着门开了。
　　风是从门里刮出来的，门口有看门的，是那日与韩雨动过手的骷髅兵，边上还站着两排小骷髅，到真像在欢迎他们。
　　“陆丰，你个臭道士，压了我一千年，这一世我让你死无全尸方解我心头之恨。”
　　门内是一片漆黑，韩雨站在门口听着鬼王嘶吼的复仇口号。
　　就在这时，一只阴气幻化成的大手从门内伸出，目标是韩雨。
　　“妖孽，休得猖狂。”末相和尚率先出手，抬手一击，虎口处挂着的佛珠散发出金色的光芒，末相手掌上翻，挡住阴气形成的黑掌，嘴里念叨了一句佛经，只听末相大喊一声“去”
　　阴气消散，鬼手消失在了空中。
　　韩雨满眼的感激之情看向末相，却见和尚的嘴角流出了一丝鲜血，脸色发白，步子也有后退。“大师，您没事吧。”韩雨转为关切的询问道。
　　“放心，没事。”末相抬手擦去嘴角的血迹，怒意更浓“这孽障果真厉害，大家小心。”
　　敢情这一掌是鬼王打出来的，末相接了第一招，就这么吃力，韩雨心有余悸，别到最后自己挂了，再把这几位也搭进去，那就得不偿失了！
　　第一招的试探结束，门口的小骷髅开始有了动作，挥舞着手中残破的掉灰的兵器相继攻了过来。
　　陈爸因有了上次的经验，今天也不留手，出手便是杀招，招招狠绝。陈晓雅也不含糊，念着咒语催动符咒也迎了上去。
　　二人开路，打了一会，解决了小骷髅，大骷髅又攻了上来。许是动静大了，身后飘荡的鬼魂也呲出獠牙，张着鬼手攻了过来，末相与韩雨对付后边的，四人形成掩护。
　　打了一批又一批，恶鬼不见少去，反而越来越多。这种轮番的战术及其消耗体力，四人都显疲惫。
　　“他们太多了，这么打下去不是个事，得想想办法。”末相解决了一只青袍长发遮面女鬼，大喊道。
　　“小雅用血符。”陈爸喊道。
　　陈小雅手探进腰中的袋子一下，掏出时手上沾满了韩雨的血。对空开始画符咒，嘴里嘀嘀咕咕念叨，手速飞快，鲜血的符咒在空中，陈晓雅嘴里念叨的没停，手指化掌，一推，血符对着大骷髅飞去，就见骷髅身上滋滋冒烟，化作一缕灰烟消失了。
　　大骷髅完全不顾及同伴的消失，提着破刀继续攻上来，被血符打到，哀嚎继续消失。
　　陈爸袖中铜钱剑飞出，抹上鲜血，咒语驱动着铜钱剑，剑身发出红金色的光芒，空中飞舞攻击着与大骷髅手中的破剑拼打着发出撞击的声音。
　　末相法师也不含糊，佛珠在手，一篇佛经，佛珠闪耀万丈金光，和尚一用力，扯碎了珠串，珠子如子弹般四散开来，打在异界哪里，哪里便是一场灾祸。
　　末相这还没完，怀中掏出木鱼，念经敲打着，恶鬼听了哀嚎遍天。
　　人家一个个都亮出了本领，韩雨也不好示弱，手上的口子是现成的，抻开伤口挥洒鲜血。
　　沾血的鬼魂各各哀嚎化为一缕灰烟，韩雨打的倒是省事，好爽的挥洒，不用管什么打法，咒语什么，她也不会。打的爽了，竟忘记了血是自己的“...”
　　清除了门口的障碍，陈爸大喊“进门，不要在这浪费体力。”
　　四人不恋战，处理了就近的鬼魂一起奔进了门内的漆黑中。
　　依旧是互相依靠的方式，摸着黑朝前走，也不知过了多久，韩雨发现前方出现一丝亮光“你们快看，那里有光。”
　　“看到了。”陈小雅回道。
　　伸手不见五指的黑暗毫无安全可言，里边突然出现个什么东西根本无法防备。
　　一路小心翼翼，顾及身后，朝着亮点的方向奔去，直到逃出这片黑暗。
　　又是一个新的空间，灰暗的空间，不远处有一两层楼的建筑物，房子的门前戳着一木棍，很高很高，上边挂着一盏红色的灯笼。
　　“又是这里，我来过这。”韩雨头疼，兜兜转转还是来了这儿。
　　“这是哪？”末相问着。
　　瞧着和尚，韩雨有些难以启齿，尴尬的憨笑着回道：“妓院，古代的。”
　　“想必这就是紫妍口中所说的陆丰封印鬼王的真正地方了。”陈晓雅道。
　　“陆丰，欢迎你回来，我又等了你两百年，既然回来了，就进来一叙吧。”鬼王的声音再次响起，木棍上挂着的红色灯笼被风吹得摇晃着，发出吱吱声，瘆人的很。
　　“我，我来了，没错”韩雨要叫嚣，但不知道怎么怼，支吾着想了下才又道：“我来了，怎么着，今儿我还把你封起来，想从这出来，你做梦去吧。”
　　“好，好得很。”鬼王的声音从四面八方传来，这次还带了回音“那就请进来吧。”
　　人家邀请，四人也不在这杵着了，一路奔跑，到了红灯笼下，妓院的大门发着难听的吱嘎声缓缓地打了开来。
　　没有迟疑，直接走了进去，依旧是韩雨上次见到的样子，腐烂的木质地板，踩在上边咯吱咯吱的难听到牙疼。
　　满屋子的千年前的死鬼用着最难看的一面盯着门口的方向。
　　上楼的楼梯直对着大门口，目测只要三五十的小步就能到楼梯前。
　　四人往上一看，楼梯上排着整齐的骷髅兵，残破的盔甲，破刀有的只剩下了一半，可怜的很。
　　一把白骨堆积的椅子，上面坐着一位皮肤干瘪紧贴着骨头，面容青灰，盔甲倒是不错，崭新的，头盔下的一双眸子黝黑的，如深渊般让人不敢直视。看那个头，站起身来想必没有三米高也差不多。
　　韩雨暗暗地咽了下口水，气势做的到位“嘿，上边的那个大个儿，你就是鬼王？”
　　“正是。”鬼王尽显王者威严“本王大功已成，今夜本王倒要看看你这臭道士还如何封得住我。”
　　一句挑衅，鬼王说完大手一挥，骷髅部队和楼下的恶鬼们领着命令，疯了似的朝着四人开始了攻击。
　　“小雅，布阵。”陈爸喊了句，怀中掏出多张之前画好的血符，陈晓雅配合着，将怀中所有的血符都掏了出来。
　　二人站八卦位，顺时针走动，符咒随着咒语一一飞起，在空中形成一张巨大的符咒。
　　陈爸手中还掐着一张，这次嘴里念叨的比之前的时间长，念完，手指一晃动，符咒燃烧，陈爸朝着空中大符一扔，黄符纸全都烧了干净，只有朱砂掺着的韩雨的血，在空中发亮，红光中掺黄光，只要恶鬼一靠近，血符攻击，一个都没放过。
　　陈爸一直念着咒语，脚踏八卦，陈晓雅在符咒完成时已然退出了阵中。
　　骷髅兵攻击凶猛，那血符对付那些恶鬼倒还好说，对付骷髅兵就有些吃力。
　　骷髅兵每一次撞击血符，陈爸都会皱眉，随着撞击的猛烈，身体还会摇晃，然后艰难的调整回来。
　　末相和尚见状，掏出木鱼，敲击的声音响彻这个空间，木鱼发出的声音化作金光“...”
　　楼下打的火热，鬼王也不闲着，站起来，比韩雨想的要大，足有二层楼那么高。
　　韩雨一看腿就软了，连连的往后退，手上鲜血滴在地板上，冒着烟。
　　“怎么，你怕了。”鬼王一步步的朝着楼下的四人逼近“你怎么如此废物，一点都不像你。”
　　鬼王大手一挥，直击在空中的巨型血符上，血符摇晃，没有散去。
　　转看陈爸，因为这一击，整个人都飞了出去，口中鲜血喷出。
　　“爸”陈晓雅焦急的忙去查看，眉宇间是女儿对父亲的担忧。
　　陈爸在陈小雅的搀扶下才勉强站了起来，口中又是一口鲜血喷出，人又跪了回去。
　　末相和尚也没好到哪里，骷髅兵的攻击让他念经的嘴角不断流出鲜血，稍一不被，挨了一脚，也倒到了陈爸的身边。
　　“这就是你找的帮手？简直不堪一击。”鬼王狂笑道。
　　“鬼王，莫不要嚣张。”陈爸提着气，一个箭步又回了阵中，他步伐逆时针转动“小雅，铜钱线。”
　　拿出兜里一把红绳，上边一段一段的系着铜钱，陈晓雅跑进了阵中。
　　红绳织网，父女二人将红网踩在脚下“来帮忙。”陈爸喊着韩雨。
　　这韩雨哪会呀，被喊名字的时候脑子一片空白，发蒙的跑了过去，陈爸将红绳挂在韩雨的每个手指，用脚踩着下边。
　　咒语再次被陈爸念起，空中血符继续发着光，红绳上的铜钱发着嗡嗡的响声颤动着，两者结合，威力比单一的大了几倍。
　　“那就再吃我一剑。”鬼王喊着，右手朝着头上一举，一团黑色阴气在他头上转呀转的，待散开，鬼王的手里多出了一把长剑，剑上戾气浓重，剑身绕着黑色阴气。
　　一刀挥出，直击血符，三人无疑例外全都被击飞了出去，血符被打散，红绳断开。
　　韩雨被震得晕了过去，父女二人虽未像韩雨那般，却也吐出大口的鲜血。
　　“怎么办，韩雨晕过去了。”
　　陈爸望着还在继续跟恶鬼战斗的末相和尚，心凉了一大截“难道凭咱们三人的力量真的保护不了她的性命么？”
　　陈晓雅也是一脸沮丧无望“咱们三个封不住他，韩雨晕了，爸，封印失败了。”
　　“还没失败。”末相得了空袭，跳到了三人的身边“还能在战么？我需要时间。”
　　父女二人没懂和尚的意思，陈爸皱眉回道：“拼了性命，还能抵挡一下。”
　　“那就够了。”末相快速扶韩雨坐起，让她如打坐般盘膝“我才想明白，女鬼口中说的并非是现在的韩雨，而她的前世，封印还需靠她前世。”
　　这么解释陈爸懂了“你是说，叫醒她？”
　　“对”末相点头“你帮我拖住那边，我来叫醒她。”
　　“不”陈爸抢过昏迷的韩雨“你帮我拖会，道家做这事可比你佛家要来的快。”
　　末相也不争执，起身去拖时间，陈爸让女儿去帮忙，然后做法叫醒陆丰。
　　符咒画在韩雨的额头，陈爸念了几句咒语，大喊道“陆丰，快快醒来，陆丰，快快醒来，，，”
　　连续喊了六七句，韩雨浑身哆嗦，脖颈如断了气般搭拉到底，片刻间，有一慵懒声响混厚有力“你个死老鬼，一千年了，你还折腾烦不烦。”
　　韩雨的头抬得缓慢，晃动着脖颈，肩膀，站起身来，活动活动全身，再转身时，神色全变。
　　“陆丰，你终于醒了。”鬼王狂笑“又是两百年，我神功已成，这一次本王看你怎么拦我。”
　　“大言不惭，哪次你赢了，你也就嘴上痛快痛快，我就没见过你这么脸大的鬼，还王呢，我呸。”
　　这话聊得，陈晓雅听了嘴角忍不住闪过一丝抽搐，这嘴怎么比韩雨还碎“...”
　　一副吊儿郎当的模样，走到末相跟前，搀扶着“大师可还挺得住？”
　　“还好，还能再战。”末相擦掉嘴角的鲜血。
　　“你还是那么不可一世，今夜我让你们死无全尸，方可解我心头之恨。”
　　鬼王这话说的咬牙切齿，好像恨不得吃陆丰的肉抽她的筋，再大卸八块腌制下来当下酒菜吃了，才能消除这口怨气。陈晓雅听得后脊梁骨都在冒冷气。
　　仰天怒吼，地动山摇，时空再次变了模样，妓院，腐烂的楼梯全都不见了，四周再次漆黑一片。
　　“你就不能给点亮，每次抹黑，就你占便宜，我总吃亏，你还要不要脸，你个死鬼。”陆丰埋怨，碎骂着。
　　陈晓雅不想打了，她想回家，这位陆丰有点不是东西。
　　“小姑娘，你那是什么表情？难道是嫌弃我？”
　　“不敢不敢，咱们还是办正事吧师祖。”陈晓雅头一次对韩雨这张脸如此恭敬。
　　“好吧，鬼王这次好好打，咱俩这叙旧可不容易，二百年一次呢，你可要好好珍惜哟。”陆丰转头对着陈小雅和陈爸说道：“布阵！”
　　“你别跟我废话，快打。”鬼王也嫌弃她嘴碎，每次打架都被陆丰气到炸肺。
　　二人愣了。齐齐的看着陆丰“哪个阵？”
　　“哎，你们这些后备真是越来越不成气候，当然是本门至高法阵，混沌天雷呀。”
　　“不会！”二人同时回答。
　　陆丰扶额，捶胸顿足的叹气“，本门不幸，本门不幸呀。”
　　“哈哈哈，那就不要布阵了。”鬼王看了笑话，也碎嘴了一回。这是被陆丰给拐的。


第64章大战3
　　徒子徒孙不成气候，陆丰只能自己出手。身子一闪，陈爸手里的铜钱剑就到了她的手里，鲜血涂遍了铜钱剑的全身，嘴里嘀咕了句。
　　铜钱剑脱了手，飘在空中发着红光，这光可比陈爸用的时候要亮的多。
　　“别愣着，血符会吧，用我的血画，摆八卦八退八进坤位。”陆丰朝父女二人喊道。
　　这个会，就是刚刚二人用的那个，符纸已经用完，干脆用血直接在空中画。
　　怨鬼可不乖乖的让二人画符，全都攻了过来。
　　“我来。”末相取下脖间的佛珠，将化其为剑，拖延着时间。
　　片刻间，二人又弄出了一张悬空血符，再看陆丰，打斗招式，所用符咒都是父女二人闻所未闻见所未见的，真是精妙之极。
　　两指空中比划，铜钱剑围绕着鬼王打了开来，铜钱与剑撞击，发出乒乓声。
　　指间再取一滴血，趁鬼王不备，陆丰用力一弹，鲜血直接打在了鬼王的身上，紧接着又是一滴，再来一滴。
　　“陆丰你耍诈。”鬼王身上多处冒烟，铜钱剑逼得紧，干瘪的皮肤因他的怒意，拉扯的更加狰狞。“你也可以耍诈，打架时你又没提前说这一点。”
　　陆丰跟韩雨一样一样的，臭无赖时是完全不知脸为何物的主。
　　陆丰双脚也没闲着，在地上画着八卦。
　　鬼王吃力的抵挡着滴滴鲜血，咬着后槽牙怒吼“陆丰，这血杀不死我，我倒要看看你还有多少血可流。”狂笑一声，继续道：“只怕封印未成，你已鲜血流尽也成了本王这幅模样了。”
　　“不劳你费心，不把你封起来我是不会倒下的。”吵架得怼回去。
　　陆丰扭头对着末相道：“和尚带了什么兵器都亮出来让我看看。”
　　对上父女二人又道：“你们身上还有什么都拿出来，真是的，怎么没给我身上放点符咒法器之类的，拿了我那么多血也不说给我点什么防身，真是过分。”
　　醒来时，陆丰就检查了遍自己的衣服兜，结果毛都没有。
　　末相掏出了自己所带的所有东西，地藏经一本，伏魔锥，铜佛像还有金粉。
　　陈小雅和陈爸也拿出了手里的所有物品。符咒，八卦镜，朱砂，招魂旗。
　　“和尚你真穷，佛像还是个铜的，不过还好有金沙。”陆丰扫了眼。
　　手指划过自己的手腕，又是一个崭新的伤口。陆丰取血，鲜血在空中抱团，眼珠大的血团朝着鬼王又是一击。
　　鬼王用剑身抵挡，血珠威力太强，鬼王飞了出去。
　　陆丰来不及多言，得空捡起招魂旗，对陈家父女喊道：“坐下。”
　　招魂旗在父女二人身上画着圈，陆丰嘴里念叨着“天灵灵，地灵灵，拜请仙佛菩萨众神明，，，，，，降临，起！”
　　一声令下，陈家父女一跃而起，像变了个人。
　　只听陈小雅口中喊道：“我乃哪吒三太子，你这妖孽休要猖狂。”
　　陈爸喊着：“我乃托塔李天王妖孽接招。”
　　二人上前缠住鬼王，借来的力量虽不能打败鬼王，可拖一拖时间还是没问题的。
　　陆丰得空“和尚脱去你的上衣，用金粉化金身，就念你那个地藏经就好。”
　　陆丰盘膝坐下，完好的手掌对着刚划开的手腕上的伤口，以功力狂吸着自己的血“待我画好符咒，你我二人一起攻鬼王，希望这次我不辱使命将他封印。”
　　说到这，陆丰明显有些情绪低落，锐利的眼神有那么一刹那垂了下来。
　　末相瞧了去，只听她继续说“记住要快，这身体的血不多了，我怕我挺不了多久。”
　　陆丰交代完，便不再理其它，专心布混沌天雷阵，在父女二人被打飞的时候，法阵已经布完。陈家父女，一口鲜血喷出，均晕了过去。
　　“和尚我们上。”
　　末相金身已塑，听得陆丰信号，双手合十大声念起了地藏经文。
　　“我在送你一程。”陆丰在手掌画个符，一句口诀，抬手一掌打在了末相的背后，只见盘膝而坐的和尚腾空飞了起来，金色佛光照耀，竟把这近处的黑暗照了个通亮。
　　混沌天雷阵一动，头顶电闪雷鸣，整个异界都被雷电包围着，这混沌天雷阵是陆丰用鲜血画出来的，此时在她脚下内外旋转着。
　　闪烁的雷电越来越强，每一下都劈在鬼王身上。
　　陆丰又在手掌画符，念叨着手掌上翻，数十道天雷聚集在陆丰的掌中，只听一声“开！”雷电朝着头顶黑暗攻去，阴气退散，竟然是黑夜的星空，漫天繁星月光微微，有种守得云开见月明的感觉。
　　末相念着“地藏菩萨若遇杀生者，说宿殃短命报。若遇窃盗者，说贫穷苦楚报。若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报。若遇恶口者，说眷属斗诤报。若遇毁谤者，说无舌疮口报。若遇嗔恚者，说丑陋癃残报。若遇悭吝者，说所求违愿报。若遇饮食无度者，说饥渴咽病报。若遇畋猎恣情者，说惊狂丧命报、、、”
　　末相身体仿佛坐在了金光化作的莲花上漂浮到了正上空，所念经文以金光显现围绕着末相身边转动。
　　“陆丰你无耻，你使诈！”鬼王哀嚎着，手臂挡住面部，朝着黑暗退去。
　　“想走，太迟了。”陆丰大呵着，又道：“是时候了。”
　　末相睁开双眼，合掌的双手张开然后再次合掌，指尖对着鬼王，一声“去”发光的经文全都追着鬼王而去。
　　经文像绳索般捆遍鬼王的全身，使他动弹不得，金光射瞎了鬼王的双眼。
　　陆丰与他激战了多次，什么时间动手她心里算的清楚，就是此时。
　　掌力狂吸手腕伤口处，取出大量鲜血，以血画符浮在空中，这符与之前画法不同。鬼王似是感知到了什么，怕的拼命挣扎着身体，可为时已晚。
　　符画停，陆丰笑了，孤独，无可奈何，乃至有些凄凉都呈现在了这一笑容中。
　　清醒的只有末相，他以为陆丰只要将这血符打在鬼王身上便可以成功封印，陆丰的笑却让他觉出了此事好像并不像他想的那么简单。
　　陆丰又动了，眼如利刃，透着凶狠，杀气。
　　手指划破眉心，取一滴血，将其点在了符咒的最后一笔上。
　　口诀起，符咒剧烈抖动，陆丰仰天大呵道：“封。”
　　此时地动山摇，鬼王脚下震出了一条裂缝，一条足以埋葬他的裂缝。符咒包裹鬼王，直至把他拖进地狱。当他的不甘，怒吼随着跌入深渊消散，地上的裂缝也随之愈合，星空恢复了安静，这场生与死的较量好像从未放生过。
　　异界开始变得模糊，空间晃动，所有的景象又像袅袅青烟般，消散，待在看清，已是学校二楼的走廊上，父女二人在墙边躺着，身下是他们吐出的鲜血。
　　末相知这是成了，转身再去看陆丰，她以摇摇欲坠，手扶着墙，瘫软的顺着墙壁滑了下去。
　　“陆道友，你怎么样？”末相急忙上前询问，查看陆丰的身体状况，人已经虚弱的连站都站不起来了。
　　“和尚，今天谢谢你，要不是有你帮忙，我今晚还真封不住他。”陆丰虚弱的强提着口气，脸上还依然擒着笑“没想到这鬼东西功力涨了这么多，再过两百年，我看我死都不是对手了。”
　　陈爸轻哼了声，缓缓地醒了过来，敲着由于被附体导致的后遗症的头痛，强睁开眼眸查看状况“我这是怎么了，鬼王呢？”
　　“结束了，鬼王被封印了，一切都结束了。”末相回答，过去搀扶起陈爸。
　　陈晓雅相继也醒了过来，问了同样的问题。得知仗打赢了，一颗心也算落了地，眼前是面色如白纸，气息微弱的韩雨，陈晓雅怕了，顾不得其它扑了过去“你还好么？”
　　“帮我个忙好么？我要见紫妍。”陆丰哀求，身体早已没了半点力气，陈晓雅扶着的手却把她握的生疼。
　　“你挺住，我这就帮你叫人来。”
　　陈爸末相帮忙，把陆丰放到了陈晓雅的背上，顾不得刚刚打斗时的伤痛，陈晓雅拼了命的往大门跑去。
　　“救命，刘老师救命，快开门，快开门。”
　　鼻子酸的难受，喉咙抽动到喊出的每一个字都颤抖，陈晓雅哭喊着，几乎用尽所有的力气敲打着大老刘的门，只希望她快点拿着钥匙出来开门。
　　睡梦中的大老刘被吵的有些发懵，敲门的声音也太大了，吓得她心脏都快跳出来了。这哪是敲门呀，简直是要拆门才对。
　　外边女生哭的撕心裂肺，大老刘也顾不得其它，起身鞋都没穿，跑去开灯开门。
　　门口又是这女孩，背上背着的又是三班的那个假小子，又是浑身是血的场面。这次这同学哭的比上次惨多了，假小子面如白纸，垂下的双手软软的，感觉人好像没气了，这可把大老刘吓傻了。
　　“开门，快开门，救人呀。”陈晓雅急的恨不得自己找钥匙。
　　陈晓雅的呼喊换回了吓到麻爪的大老刘，钥匙挂在墙上，她随手一摘，忘了自己都没穿鞋就跑去开门。
　　大门一开，陈晓雅疯了似的往校门口跑，大老刘也跟着跑了出去，石子硌了脚，才知原来自己急的都未顾得上穿鞋。
　　前边是飞奔的学生，背上的生死未卜，跑过的水泥路面上借着路灯照耀，大老刘能看见滴在上面的血迹。
　　心一横，顾不得脚了，发福的身躯发出巨大的力量，就像年轻时那会，扔着腿拼了命的跟了过去。
　　校门口的大门是开着的，省着陈晓雅再去叫保安开门，门口停了一辆黑色轿车，车前站着一个人，待跑的近了些，那人已开口说了话：
　　“快上车。”车边的不是别人，正是陆丰要见的紫妍。
　　“是你，她找你。”陈晓雅说不出其它，脑子一片混乱，只想着背上人的嘱咐。
　　“先上车，去医院要紧。”
　　平日柔弱的紫妍今儿力气特别大，一把接过韩雨的身体，进了车后坐，陈晓雅直接坐到了副驾驶上。
　　二人速度快，等大老刘赶来的时候车子已经驶离了校门口，眼望着驶离的黑车，她急的在原地乱转，慌乱了掏出了手机拨通了魏莹雪的电话。
　　“师傅，求您快点求您了。”陈小雅哀求着，泪水淌了一脸，她只抬手擦去遮挡视线的。
　　听到熟悉的声音，陆丰睁开了双眼，虚弱的身体让那不久前才锐气逼人的一双眸子暗淡了，柔弱了，若是有人用力去碰，她准会碎。
　　要去触碰面前人的脸颊，可手抬到一半，却没了力气，摇摇欲坠的。
　　紫妍伸手握了上去，让她如愿的抚摸到了自己的脸颊。
　　“你还好么？想你了。”
　　“我也想你，我的丰。”


第65章离别
　　“妍姐姐别哭，让我好好看看你。”手指触摸着的每一寸肌肤都格外的珍惜，力道轻的不行，若不是紫妍帮着，陆丰这手早就垂了下去“这脸，没你的好看。”
　　紫妍被弄笑了，睨了一眼“每次都这样，没个正型。”
　　本决定好的，陆丰这世无论怎样，自己一定不会哭的。世世的轮回，最终的结局还不都是这个样子，喘着最后一口气的告别没有新鲜感，泪早就为她这混蛋流的够够的了，可，，，可真到了这地步，当她浑身伤痕奄奄一息的躺在自己怀里的时候，那决定好的硬气全都喂了狗了，说到底，自己就是贱，贱兮兮的等着这一刻，两百年的这一刻，只为跟她见上一面，说句几世不变的破台词。可这又能怎么办，此时不还是心疼人家到无法呼吸的地步么。
　　“妍姐姐，她还好么？”
　　苦涩的浅笑，内心虽然抗拒回答这个问题，嘴上倒是乖巧，不为别的，只想让她省点力气，能多留一会“她很好，你再坚持一下我让她过来见你一面。”
　　紫妍知自己不争气，眼角有了湿润，泪珠越来越大，眼眶含不住了，是陆丰帮她擦了去的。
　　“喂，我是紫妍，你现在立刻，马上来人民医院，快。”
　　魏莹雪今夜无眠，翻来覆去的就是睡不着，一颗心怦怦的不让她安生，在韩雨家吃过晚饭回到家便这个样子，直到接了刘老师的电话“...”
　　“她怎么了？”魏莹雪有话要问，那边是命令的语气已经结束了，电话挂掉。
　　来不及多想，简单的穿了衣服直接奔着人民医院而去。
　　一路赶来，魏莹雪像疯子一样，出了小区，路上没有车她就拼了命的跑，好不容易见到了一辆空驶的出租，她怕车不停就用身体去拦，央求着司机师傅超速。还是泪水感动了人还不错的司机师傅。
　　“你好，大夫”魏莹雪跑进急诊室，气喘吁吁地有些语无伦次“韩雨她在哪？快告诉我，她在哪？”
　　小护士早就见惯了这样的病人家属，尤其是这急诊室，每一个呼哧气喘跑进来的基本都这样。淡定的道：“女士你冷静，你找的人是男是女，什么病，什么时候送到我们这来的，你这样胡乱的说我没法帮您。”
　　“她叫韩雨，是个女孩，十八九岁，应该是刚送来的，得的病，病，”
　　魏莹雪声音颤抖，但说的极快，只是最后这问题她不答不上来，声音越来越小，最后卡在这没了话语。
　　迎面走来一位护士，手里拿着病历本看着，听了魏莹雪说的话，停下搭了话“我知道，就是刚推进来的那个浑身是血的学生。”
　　听到浑身是血，魏莹雪没了力气，要不是护士眼疾手快扶了她一下，准会坐到地上。
　　“女士，你别着急，她在抢救，我带你过去。”知情的护士把手中的病历本塞到了小护士的怀里，为魏莹雪领了路。
　　床上的韩雨奄奄一息，眼前的一幕让魏莹雪大脑一片空白，刚才拼了命找人的力气仿佛被这景象抽离了干净，缓缓挪着步子好不容易才来到了床前。
　　这人的容颜还是没变，多少次投胎都是这么的漂亮。面前的人已泪流满面，陆丰举起已颤抖的手抚摸上了让她想了千年的面容“郡主我好想你。”
　　手只碰了一下，便要不争气的滑落，是紫妍，抓住陆丰的手，交到了魏莹雪的手里，从新抹上了她爱人的脸颊。
　　魏莹雪一愣，本就已经运转不快的思绪又卡在了那里“君主，，，你叫我什么？”
　　“郡主，我的妻，我好想你。老天还是带我陆丰不薄，一眼足以。”苦涩的微笑今晚也不知在陆丰的脸上滑过了几次，只看的人一次比一次心酸“我爱你。”
　　“妍姐姐？”
　　“我在。”紫妍忙应着，陆丰的另一只手全是伤口，紫妍握不得，只能托着把脸贴上陆丰的脸。
　　“该放下了，不值得。”力气已尽，在这短暂的时间内陆丰见到了心中最重要的两个女人，她心满意足，甚至感谢老天带她不薄，脸上的笑容承载着幸福，陆丰直至闭上了眼眸笑容依然留给这二人。
　　“不，韩雨，你不要睡，你真睁开眼看看我。医生，快来人医生、、、”
　　韩雨的手彻底没了知觉的垂了下去，魏莹雪呼喊着，拼了命的。
　　此时欧阳岚也赶来了，一把推开趴在韩雨身上失了控的魏莹雪“小雨你醒醒！别吓妈妈你这是怎么了？”
　　医生带着护士和仪器赶来阻止了两个失控的女人“家属先站一边，不要打扰我们急救。”
　　彻夜的守候没有等来韩雨的苏醒，她就这样沉沉的睡着。
　　经过抢救，医生说以脱离危险，至于什么时候醒来就要看病人自己。
　　“你们当家长的就真没长心么？”负责韩雨的医生凑巧又是刘医生，暂时稳定了韩雨的病情后她毫不留情的斥责着面前的两个女人：
　　“先不说她的体制，就是换做正常人，体内的血缺失到了这个程度，也是在玩命，何况是她，血小板过低细胞会坏死，她身上还有严重的击打伤。”刘医生摇头“我不敢保证她是否能醒过来，也许，也许会一辈子都这么睡着。”
　　“不会的，我们家小混蛋一直都很皮，她也经常受伤，她一定不会有事的。”欧阳岚不相信韩雨会就这么一直睡下去，她摇头，拒绝医生所说的。
　　“就是，韩雨上次也是这个样子，不一样没事的么？”魏莹雪抓住刘医生的手，一双已被泪水侵泡的眸子投递心中哀求。
　　“不好了不好了”病房内的护士大喊着，三人心一惊，忙跑进去，才见护士紧张的并不是床上昏迷的人，是陈小雅，昏了过去。
　　医生急忙为陈小雅检查身体，发现这孩子身上也有打斗留下的伤痕，而且胸下的一根肋骨还有轻微的骨裂。
　　魏莹雪看着床上的陈小雅心里自责，韩雨让她完全的乱了方寸，竟然没察觉到这孩子的异样，那小脸也是发白，嘴唇发紫，一定是担心韩雨才硬撑着到现在。
　　欧阳岚也因陈小雅的突然晕倒冷静了不少，紫妍为什么会在这里？这事跟她有什么关系？
　　带着心中的疑问欧阳岚顾不得她是人是鬼，把人叫到了走廊“对于你的身份，我不想知道，那是你跟小雨的事。不过作为母亲，我想请你如实的告诉我小雨究竟发生了什么？还有那孩子，她们为什么会弄成这样，我心中有太多疑问，我想这答案也许只有你能给我了。”
　　欧阳岚说的很客套，对于这位她家小混蛋有交待过，不能招惹。
　　自打韩雨转入了这间独立的病房，紫妍的脸就没再出过一点情绪波动，不冷，不热，佳佳的容貌本是个笑面，却让紫妍弄成了冰封的北极般，说出的话也是没有一丝温度的平淡。
　　“该成你为伯母，阿姨，对于你我的年纪想必，我看还是算了吧。欧阳女士。”
　　欧阳岚一愣，她纠结称呼？
　　紫妍站在门口，眼角的余光正好能看到守在韩雨床边的魏莹雪“会让你知道的，不过在此之前我要跟她谈一谈。”
　　欧阳岚是观察人表情的专家，对于紫妍斜的那一眼，欧阳岚知道这话的意思“那我叫她出来。”
　　“不用”紫妍拒绝欧阳岚的提议“我跟她在里边谈，欧阳女士累了，还是先找地方休息去吧。”
　　欧阳岚听不出她这是在有意关心还是只是单纯的不想让她听接下来的谈话。这声音太冷了，让人后背发凉，欧阳岚又看了眼眼前的佳佳的身体，肌肤白的过了头，衣服穿的太过单薄，较好的容颜上没有一点血色。
　　“那你们先聊，我去买点东西。”
　　感知着已走远的欧阳岚，紫妍的嘴角擒了一抹笑意“你这一世的命还算不错，有个这么好的母亲，不过就是太聪明了，跟人精似的。”
　　嘴里嘀咕完，紫妍走进了病房，随手关上了门。
　　“你还真是可怜，每世都是如此，最后的离别，总是在陌生中结束”紫妍嘲讽着，却又像自嘲“虽伤心，却仅限于今世的短暂，我真的嫉妒你。”
　　魏莹雪没做反应，也懒得反应，她阴阳怪气的爱说什么说什么，呆呆地盯着床上昏睡的人看，一刻也不想错过，她要让韩雨醒来的第一眼就看见自己。
　　被人忽视，紫妍也不再说，瞧了眼窗外的夜空，轻叹了口气，又道：“快天亮了，你一夜没睡，回去休息吧。”
　　“我不回去，我要陪着她。一会她醒了我要让她第一眼就看到我。”说着说着，魏莹雪本含着的泪水又落了下来，抬手掖了掖本就严实的被角，沉默了会才开口“我想知道发生了什么求你告诉我。”
　　紫妍是打算把韩雨如何受伤的事情说出来的，，不过她没打算全说，对于魏莹雪和欧阳岚，说个大概也就可以了“…”
　　“事情你都知道了，我劝你还是回去休息，你一直这样她会心疼的，到时候又要责怪我没有照顾好你。”紫妍还是想劝魏莹雪回去休息，她还真怕这人伤心过度晕了过去。
　　“我不走，要休息你自己回去休息吧，我没事。”魏莹雪不领情，脑袋里拼凑着紫妍说的话，虽说承认有鬼怪这事，但在脑海中实际想象起来还是有些难度的，尤其是此时脑子有些乱的节骨眼上。
　　“好吧，你不走，我陪你。这样她会放心的。”
　　屋内只有呼吸机和心电监控仪的滴滴声，紫妍默默的站在窗边，看着窗外，两人互补交谈，互不打扰。


第66章再见
　　“你们说，这魏老师都一周没来了，她是不是不要咱们班了。我可听说了，魏老师并没有跟学校请假，她这是玩失踪，校长非常的不满意，打算给咱们班换班主任。”
　　论三班最八卦的，胡菲菲排第二没人敢争第一。大眼睛聚精会神的在她那靠窗边的位置上传播着小道消息，围过来的人半信半疑，搭腔的，认同的，还有反对的。
　　“我也听说了，还是张邵兵那边传的，我觉着菲菲这次没扒瞎。”
　　“你才扒瞎呢，你说啥都是扒瞎。”胡菲菲最不爱听别人说她的消息是假的，她狂怼这个不会说话的男生，三层褶的大眼皮狂翻着瞪着“我跟你说，以后我说什么你都别过来，长得丑还情商低，活该你追不到□□丹。”
　　“我愿意！”男孩也恼了“就你好，没事就知道瞎巴巴，哪次你说的事是全对上了的。碎嘴婆娘，谁娶你，谁娶你谁倒大霉。”
　　互相的揭短都很到位，恶语相向的二人觉着说不过瘾，尤其是胡菲菲的脾气，撸起袖子就要动手，她的指甲长，出手也快，跟男生打架她也总是不吃亏。
　　“行了行了你们俩，魏老师不在你俩别惹事。”萧冰拉架，拦在二人中间，推了俩人各一把，呵斥着。
　　萧冰在班里有地位，无论男生女生，都会给她面子。
　　“你有没有脸，以后胡菲菲说话你能不能不接茬。”
　　萧冰指着男生呵斥，胡菲菲一听是向着她，瞬间得瑟了起来，仰着脸得意着“就是，你嘴最欠。”
　　“别得瑟”按住了一边，另一边要作妖，萧冰可不偏向不惯着。
　　可话还是对男生说着“她是出了名的嘴狠，不占便宜不罢休的主，你一哪次跟她打嘴架赢了，还动手，你忘了之前的满脸花了。你可长点心吧。”
　　话怎么听都不像是在帮男孩，更像是损人，但也没帮着另一边。男生瞥了瞥嘴，弄了个大红脸，灰溜溜的转身出了教室。
　　“冰姐，你这是夸我呢还是损我呢？”胡菲菲琢磨过味来，有些不乐意，在萧冰睨睨着的眼神中，她转移了话题；
　　“你们别说，这漂亮班主任要是真的走了，我还挺想她的。最起码她这颜值万里挑一呀，我都把偶像戒了，现在只仰望她。”
　　“可不是么，咱们全都都跟你一样想她了。”胡菲菲同桌应和。
　　“咱们校的老师一个月赚的不少吧，你们说魏老师要是丢了这份差事她上哪去找这么不错的工作去呀，就她那一套套行头，赚的少了恐怕难维持。”胡菲菲为魏莹雪盘算着生计“冰姐，要不咱们先去找找魏老师，她要是有什么难处咱们帮帮她，校长那咱们也帮她求情。”
　　“你可真是的，你的那些时尚杂志都白买了。”萧冰瞥起嘴，嫌弃到不想认识眼前这人“你不记得魏老师刚进咱们班穿的那身衣服了么？”
　　胡菲菲过脑回想了下，摇头“记不太清楚了，不就是套职业装么！”
　　围着聊天的几人也跟着胡菲菲回想着，也如她般不理解萧冰其意。
　　“一件真丝白衬衫，蓝色一字裙，脚上是一双宝石蓝的翻毛皮鞋，尤其是那双鞋纤细的后跟”说到这萧冰的眼睛发亮“通体的金属打造，上边的纹路是那个牌子的独有LOGO。”
　　“我想起来了”胡菲菲接话，不以为然道“跟她平时穿的差不多呀，有什么不同。
　　“那套衣服跟魏老师往后穿的，在风格上没有不同，我说的不同的是那个牌子。衣服裙子鞋子，是一个品牌的。”萧冰瞪着眼，故意把声音压低“我特意查过那个牌子，你们说那一身行头是多少钱？”
　　人人摇头，猜不出来，也懒得猜，怕浪费脑细胞。
　　萧冰继续道：“衣服六万，裙子十万最贵的是那双鞋”说到这围着的人都惊呆了，各各嘴都张的好大，都能毫无阻碍地放进去个鸡蛋。
　　“鞋多少钱？”胡菲菲同桌惊讶又好奇，着急想知道答案。
　　“二十万”萧冰仰着头，说的颇为自豪，就跟那鞋是她的一样“没错，你们么听错，二十万。所以你们还是不要为魏老师担心了，我敢打包票，她是个富二代，还是很有钱很有钱的那种。”
　　“我去，不能吧！”胡菲菲在信与不信间徘徊，眉毛跑了一脸也不知站到哪一边。
　　“冰姐，你说韩雨现在怎么样了”□□丹开口问道：“这都一周了，她也没来。”
　　□□丹把气氛转的太快，几人还在惊讶中，只有萧冰完美的从中抽离了出来“她住院了，情况有些不好，我联系完了，打算周六放假的时候去看她。”
　　丹丹一听韩雨住院，蹭的站了起来“那我也去。”
　　“什么？韩雨住院了？那我也去。”胡菲菲说道，紧接着围着的几人也都表了态，要一同前去探望，毕竟是一个班级的，相处的时间不算长，但很愉快。
　　领萧冰没想到，韩雨住院的消息传开，班上竟有一半以上的人要去医院看她。韩雨这人缘可是大大的超出了萧冰的预计。
　　报名的人太多，萧冰怕到了医院闹哄哄的再影响韩雨休息，就点了几个平时要好的约着周六先去，剩下的看看情况分成几组再去。不过对于人员钦点上萧冰还是留了一手，她要把后宫名单里的人弄到一起“、、、”
　　到了医院，几人瞧着安静的韩雨，心里难受，泪水也不受控的流了出来。萧冰没有想到韩雨会这么严重，若是知道那晚会这般凶险，她铁定不让韩雨冒险，大不了宿舍不住了，不行转校也不能让韩雨去冒险。
　　胡菲菲要找魏老师，没想到人会在医院，瞧着她憔悴的样子，不难猜的出，这一周老师应该都在陪着韩雨，她整个人都瘦了一大圈，让人看了心疼“咱班老师可真够意思。”
　　胡非非特感动，一个老师对学生能做到这一点，她便是世界上最好的老师。
　　不过这只在于胡菲菲的思想理解上，而对于几个后宫，打进了病房看到魏莹雪的第一眼，后宫们便知道了这一直神秘的正宫娘娘是何许人也了。
　　时间其实很短暂，忙忙碌碌，人们总在不知不觉间将时间过过。有的人过的轻松自在，甚至觉着时间太短。有的人则觉着时光太慢，每日都在煎熬！
　　一个月的时间，魏莹雪熬的人都失去了活力，身体消瘦的不象个样子，还好有紫妍在一旁照顾着，欧阳岚才有些放心。
　　魏莹雪像平时一样在紫妍的陪同下回家梳洗，再来医院。
　　一进病房的门，病床上空荡荡的，被褥被整理的整整齐齐干干净净，魏莹雪以为走错了房间，又折到了门口查看了下门卡。
　　护士路过，魏莹雪急忙问道：“你好护士小姐，请问这个病房的病人哪去了？”
　　“这房的病人，走了呀。”小护士瞧了眼门卡，回道。
　　“走了？她醒了？她去哪了？”魏莹雪急着要知道韩雨的去向，抓住护士的手，问的急切。
　　“莹雪，我来回答你。”欧阳岚缓缓走来，支走了护士，把魏莹雪和紫妍领进了病房。
　　“莹雪，跟我谈谈吧！”欧阳岚声音不大，慈祥，却难掩伤痛。
　　紫妍退到一旁，安静的当着透明人。
　　“莹雪，真的谢谢你对小雨的这份爱，我全都看在了眼里，你现在这般憔悴让我心疼，可事实终归要去面对，你要试着去接受放下，你还年轻，生活还得继续，你还有很长的路要走，放下吧，回到没有她的生活，就当，，，就当你从未认识过她。”
　　欧阳岚真的不知道该怎么跟她说，魏莹雪现在的样子，就像一个易碎瓷的娃娃，轻轻一碰就会碎掉。
　　“阿姨，你说这话什么意思，我不懂。我只想知道韩雨她去了哪？”
　　欧阳岚的这番话让魏莹雪有一种很不好的预感，心里发慌！她不想去听懂那句话的意思，不想动那脑子去当聪明人。
　　“她走了。”轻如羽毛般的三个字，掉在了湖面，激起层层水波，让人眩晕。
　　“她走了？她去哪了？她醒了为什么没有给我打电话告诉我？”魏莹雪是在质问，质问韩雨的母亲，眼泪悄声的滑落，她拒绝去想，去承认。
　　欧阳岚不做声，只看着惊慌无措的人，看着看着，她的眼眸也起了一层薄雾。许久，压抑的声线才调整好了状态出了声：
　　“莹雪，你冷静。她死了，就那样安详的睡着去了。你，，，忘了她吧。”
　　结果终于说出了口，欧阳岚不忍心看着崩溃的魏莹雪，转身离开了这空荡的病房，含着的泪水悄声的划过了脸颊。
　　韩雨躺着，对于魏莹雪来说那也是一线希望，他就像一颗握在手里的稻草，现在稻草断了，她连最后的一丝希望都没有了。那一直绷到现在的弦此时也断了，眼前的一切都在晃动，魏莹雪身体摇摇欲坠，她昏在了紫妍的怀里。
　　她这一病就是整整一个月，紫妍依旧陪伴着照顾着，脸上仍无表情。
　　办公室的窗前站着一位一身职业装身材高挑丰韵娉婷的女人，没人知道她站了多久，一直在看着窗外的什么在想些什么。手中的咖啡早已凉去，她像不知般，依然举着。
　　这人正是魏莹雪，经常这样一个人发呆，一站就是好久，手指总是在落地玻璃窗前轻轻写着一个人的名字，自言自语着“今夜的星空好美，你在那边还好么？我好想你。”
　　礼貌的三下敲门声，有人走进了这间办公室。女人的高跟鞋踩过木质的地板，停在了地毯上“魏总事情办妥了。”
　　“我知道了，太晚了你下班吧。”魏莹雪没有回身，月光打在玻璃上，搭配着屋内较暗的柔光，让这本就迷人的面容增添了几分妖娆感。
　　“好的魏总，那我就先回去了，您也早些回去吧。”秘书小姐说完，退了出去带上了门。
　　穿梭的人流逐渐变得稀少，路上变得不在拥挤，魏莹雪又发呆了不知多久，腿站的麻了，才拿起了皮包打算下班。
　　“小姐，老爷让我接您回家。”办公室的门外，魏家的管家一直在那候着，不敢出声打扰，一直等着人出来才恭敬地上前。
　　魏莹雪是真的不想回那个家，那冰冷的地方自己哪怕有一丝机会都想逃出来。
　　离家出走遇见韩雨，大病一场让父亲强绑回家，一切难道真是命么？


第67章魏总
　　每个人心中都有一把锁，贫穷的，富裕的，大的小的，男的女的，老的少的，每个人的心态不同，锁里关着的秘密也就不同。忧郁的开朗的，阴暗的豁达的，没有几人能真正打开那把锁释放出那个阴暗角落的东西！
　　魏莹雪把牢笼无限的扩大，锁住她的心也锁住了她的人。而锁着她的那个门便是魏宅的大门。哪怕有一丝选择，她都不愿再踏进这里一步。
　　离家出走的几年里，魏莹雪承认生活确实很艰难，但她很喜欢，愿活在广阔的天地做一粒尘埃，直到老去，可好日子还是被打破。
　　魏老爷子商界混迹一生，手腕是出了名的狠绝。唯独对待他唯一的女儿还算有了少许的手软。
　　他老了，魏氏集团他玩不动了，他必须逼迫魏莹雪收收心，回家接管家业。
　　老爷子登报，互联网，他用上了所有的资源，他要让全国人民都知道，魏莹雪是魏氏集团的接班人。
　　消息一出，震惊了所有人，大街小巷，报纸铺天盖地，魏莹雪再无逃跑的机会，也没有任何一个地方肯收留她这么样的身份的人了。
　　车外的景色呼啸而过，魏莹雪知父亲叫她回家的目的，三十二岁的年纪，还有什么能让整个家族都为之着急的事情了，结婚！
　　车子进了魏家老宅，气派，奢华，可魏莹雪不喜欢这里，这里再大不如她的单身公寓。
　　“回来了。”
　　魏老爷子在花园摆弄着他喜爱的兰花，车子进了院子，他才放下手中的剪子走了过去。
　　下车的女儿脸色冷冰冰，魏老爷子已经慢慢习惯。
　　老人不知何时，女儿脸上的笑容越来越少，两年前把她接回来后，魏老爷子就再没见过女儿笑过。呵斥过，劝说过，结果都是一番吵闹，不欢而散。
　　“嗯，找我回来有事？”魏莹雪回的没情绪，如白开水，绕过身前的父亲，朝屋中走去。
　　“我是你爸，找自己的女儿回家难道非要有事么？你什么态度！”魏老爷子很不想吼的，告诫好了要压着火，可不管用，那态度他受不了。
　　“吴妈，我饿了，给我弄点吃的。”身后是狂风暴雨，魏莹雪跟没事人是的，吩咐佣人，朝楼上走去。
　　“你给我站住，我跟你说话呢，你没听见么！”
　　魏老爷子大呵，吓的佣人都退了出去，父女俩吵架属实的吓人，跟有深仇大恨似的。
　　魏莹雪停了脚步，依旧冷着脸迎上狂风暴雨“你说，我听着。”
　　魏老爷子咬着牙，强压心中怒火，一字一句的说道：“明天，你去跟蒋旭约会。那人不错，给他个机会，你也老大不小了。而且你们门当户对，如果不反感就把婚结了。”
　　“我知道了，明天我去，一切你做主。”像交代着工作，也不怎么走心。话说完了转身就上楼，心中情绪还是没能完美把控，给了自己一抹凄凉的笑。
　　商业联姻！魏莹雪的婚姻必须要对家族有价值，一切存在真心爱意的纯洁婚姻，对她来说，都无意义。
　　自打两年前回了家，魏莹雪也想通了，她这辈子是不可能在动心了，那就干脆不要有心，随便是谁，只要看着能吃的下去饭，哪个男人都一样。
　　魏莹雪准时的来到了约好的咖啡厅，魏莹雪来的很准时，蒋旭则更准时，坐在窗边的位置上，魏莹雪只一眼，便认出了这人。
　　一副眼镜，斯斯文文的，手里翻着文件，很专注。
　　蒋家三公子，海外学成归来商业英才，有传言他会是蒋家未来的接班人。
　　白皙的皮肤透着贵气，五官立体，棱角分明，高挺鼻梁上驼着的金丝眼镜给他平添了一些锐气，智商超高，情商跟魏莹雪一样“...”
　　他是名媛们的梦中男神，这辈的佼佼者，魏家和蒋家也算门当户对。
　　除了不喜欢，其它魏莹雪都可以凑合，大不了当他是空气。
　　魏莹雪总是钟情于一字裙，规定的尺寸会时刻提醒她规则，商场上的规则，她的游戏规则。
　　魏莹雪步子拘谨中有妖娆，臀摆带动着鞋子的声音，打她一进门便吸引了大半数人的目光。
　　“来的很久了？”站到蒋旭的身边，魏莹雪礼貌的问了句并没有马上坐下。
　　“映雪”蒋旭有些懊恼自己的专注，忙收起手中的文件，慌乱的胡乱塞进兜子，给桌子腾地儿“真是不好意思，看了些资料没看到你进来。”
　　“没关系，工作比较重要！”赏了蒋旭个浅笑，坐在了对面的沙发上。
　　叫了服务生，魏莹雪也点了杯咖啡，一边喝着一边望着窗外。蒋旭问什么，她就回什么，心不在焉的。
　　这是魏莹雪管用的伎俩，她是故意的，说多了不喜欢的废话她嫌烦。
　　“我发会呆，你继续看你的文件就好不用管我。”蒋旭的话有些多，魏莹雪烦了，索性直接把话堵死。
　　“对面坐着你，我怎么还能看得下文件呢。”
　　蒋旭这话说的倒是真的，就这尤物坐在对面，不看怎么可能，他恨不得眼睛长到人家身上。
　　蒋旭在找话题，有一句没一句，魏莹雪只喝咖啡看着窗外，干脆一句也不回，他是尴尬，还是不怕尴尬就在那说，她不管了。
　　好像听着蒋旭介绍他公司的项目，魏莹雪没在意，外边忽闪而过的人让她完全愣住了。
　　女孩穿着裙子，从窗下走过，步子欢快，一看就是恋爱中。身后跟着一个打扮帅气的男孩。不对，那是个女孩，那女孩是韩雨！！！
　　魏莹雪疯了是的往出跑，撞翻了服务生盘中的咖啡，她顾不得。
　　出了门，只是眨眼的功夫那人不见了，在魏莹雪的视线内消失了。
　　“是她，是她，一定是她，我不会看错。”
　　发了疯的人横冲直撞着，朝着那帅气女孩走的方向追去。她呼喊，见到身形差不多的就抓住人家辨认。
　　不知何时，魏莹雪已站到了马路中间，她从未有过喊道喉咙破音的时候“韩雨，韩雨，，，不要离开我，你在哪，快出来，我知道那是你。”
　　久久的呼喊让魏莹雪慢慢的恢复了神志，刚刚也许，应该是，，，看错了？幻觉？
　　身后的汽车鸣笛声吵得人耳鸣，魏莹雪她不管，她走不动，她想蹲下来抱头大哭，可一字裙不许她那么没有规矩。
　　心脏太疼了，她无法呼吸，膝盖一弯，直接撞到了马路上，她还是栖下了身体失声痛哭了起来。
　　蒋旭不知她怎么了，跟了出来，瞧着魏莹雪的慌张迫切。他不笨，知道这女人是在找人。口中呼喊的那思念，傻子都能知道这是在喊爱的人。
　　圈中传言，魏莹雪离家出走几年，有了爱人，有了家庭。若不是魏家老爷子把人抓了回来，想必此时人家连孩子都有了。
　　“这里不安全，咱们回去吧。”蒋旭去劝说，这人可能一心都在哭上，一扶，人就乖乖的跟着走了，回到了咖啡厅里。
　　掏出兜里手帕，蒋旭很想抚摸上魏莹雪的脸，帮她擦去满脸的泪痕，手抬了又抬，还是没敢。只好弱弱的把手帕递了过去。
　　“不好意思，我今天有些不舒服我先走了。”魏莹雪没接，拿包起身就走，只留下尴尬的蒋旭还举着的尴尬的手帕。
　　魏莹雪唯一缓解情绪的方式就是工作，说了今天不去公司，结果因为突来的事情还是躲到了工作中。
　　魏总的脸跟北极冰山似的，秘书有些想哭，看来这位是又要熬到半夜了。她的正点下班又泡汤了。
　　工作是永远做不完的，魏莹雪觉着有些饿了，才发现现在已经是晚上十点半。只是这么的稍一分神，魏莹雪竟然在电脑黑色桌面上看到了韩雨的脸。
　　“真是疯了，韩雨你是要把我逼疯么？！”
　　今夜的酒吧依然是人多热闹，魏莹雪坐到了长做的角落里喝酒买醉。
　　“来了。”酒吧老板是个女子，叫Bunny，也是个弯的。
　　见到魏莹雪的第一眼就是陷进去了，不能自拔的那种。
　　每次买醉，Bunny都陪在身边，帮魏莹雪挡去那些搭讪者。美女实在招风，Bunny挡的实在有些辛苦。她真不知道是哪个傻子能舍得抛弃这样的一个尤物。
　　“Bunny，陪我喝一杯。”室内的音乐太吵，魏莹雪举着酒瓶大喊，自打她开始买醉，便已经习惯了这样的交谈。
　　“美女邀请是我的荣幸。”酒瓶相碰，Bunny只见美人豪爽，一口干了瓶中酒，长长的天鹅颈美的让她晃了眼。
　　“喂喂喂，你慢些喝，再伤心也没有你这么个喝法的，伤身。”Bunny出言劝着。
　　“夜总是寂寞，多少人睡着，多少人醒着，睡是真睡？醒着的又有多少是真的醒。不尽然那一切犹如一场空梦随着白骨飘散而去深埋黄土，”凄凉笼罩着魏莹雪，一声浅笑，多半是自嘲“伤身？也挺好。”
　　又是一瓶被喝掉，魏莹雪的眼神开始涣散，看着舞池中扭动的人们，眼前浮现了韩雨打架的那一夜“无赖”
　　“美女，不要这么勾人好不，你那一笑可没有人能把持得住，不许这么笑太诱人了。”
　　Bunny还是头一次看到她这么笑，简直是个勾人的妖精，就算让她吃的骨头渣子都不剩，那也是愿意上钩的。
　　“你怎么和那混蛋说话一样不正经。”
　　由于Bunny的话，魏莹雪的笑没有褪去。只这笑容却在舞池的方向变成了惊讶。
　　是那两人，中午见到的，那帅气女子的脸分明就是她的韩雨。魏莹雪起身走了过去，眼睛一直盯着，撞上路过的服务生也全然不知，就这样直直的走到了那人面前，颤抖着伸出双手去抚摸那久违的脸庞“真的是你么？”
　　“你谁呀？”


第68章寻找
　　“你谁呀？”
　　韩雨挂着面瘫脸，冷眼看着眼前失礼的大姐，抬手拍去摸上来的手。拒绝美女的投怀送抱，主动搭讪，韩雨习惯了，一律冷处理，不过有时候也不怎么管用，还是有人不死心的往上扑。“你怎了么？我是魏莹雪呀你的爱人。”身子被韩雨推了一下，魏莹雪愣了，不过这不影响她迫切的要表达心中的情绪。
　　直接扑进了韩雨怀里，抱得死死的“韩雨你没死，我就知道你不舍得抛下我。”
　　“喂喂喂阿姨，你谁呀放开我的雨。”
　　白天看到的那个漂亮女生把魏莹雪从韩雨的怀里拽了出来，她抱了上去“她谁呀小雨？”
　　“我不认识，你玩够了吧，太晚了该回去了。”韩雨脸冷的跟谁欠她钱似的，臭的很。反手拉起女孩，也不管人家什么态度，朝着出口就走。
　　“无聊，回去就回去。不过她知道你的名字耶，这不能抵赖吧，她认识你的。”女孩还真不挣扎，乖乖的被拽着，眨眼伸舌头，质问也是调皮的那种。
　　“我们现在就出去，收队。”韩雨抬手按上耳中的无线耳机，传达着。
　　“知道了，车就在门口你们出来吧。”耳麦的另一端回复。
　　魏莹雪没反应过来，还在原地傻站着“不会的，这混蛋不会这么对自己。”
　　背影逐渐远去，魏莹雪缓神，踉跄着抢到韩雨面前张开双臂，将人拦了下来。
　　扇了韩雨一嘴巴，魏莹雪这手速快的让人反应不过来“你混蛋，为什么这样对我。”
　　魏莹雪愤怒，不是因为这人要走，也许是因为她的假死，也许是恼她手里牵着的手，总之说不清，这火一阵一阵的拉扯着魏莹雪的神经。
　　打完人，不等韩雨反应，人又冲进了韩雨的怀里，委屈着哭的人心都碎了“不要离开我，我真的不能再失去你了，求你，不要离开我。”
　　被女人打，韩雨这还是头一次。脸上火辣辣的，这女人该是卯足了力气。韩雨活动了下下巴，没事就没什么大事。
　　她不打女人，怀中的人满身酒气，看来准是喝多认错了人，在耍酒疯。韩雨认栽，扯出怀中的大姐，没好气的怼道：“大姐，喝多了就乖乖回家睡觉。”
　　这人手劲大，魏莹雪被她拽的没站住，歪了鞋跟，一屁股坐到了地上。
　　正在执行任务的韩雨从不喜欢让人扰乱她的布局，垂眸只看了一眼，不带一丝怜悯的拽着身后的女人头也不回的走出了酒吧。
　　“没事吧，你认错人了吧？”Bunny扶起魏莹雪，弯腰去整理女人褶皱的裙子，发现了她膝盖上的伤口“你受伤了？”
　　“认错人？”
　　就算搞错全天下的人，魏莹雪也不会认错她的小混蛋。除了她还没人能把自己弄到如此狼狈的地步“Bunny陪我喝酒。”
　　“咱们等会再喝，你的膝盖受伤了，跟我去办公室，我帮你处理一下伤口。”一字裙包裹严实，若不是刚刚魏莹雪跌倒裙子上窜了些，Bunny也发现不了。
　　“我没事，不要管他，咱们去喝酒。”魏莹雪耍起了酒疯，躲掉Bunny好意的手，踉跄着回了位置上，拿起酒瓶大口的喝个不停。
　　伤口，带着疼痛，魏莹雪觉着舒服，至少她知道疼“...”
　　“韩雨，那大姐真的认识你耶，你为什么不承认呢？”
　　漂亮女生赖在韩雨怀里，像狗皮膏药甩都甩不开。保护这位一周了，韩雨也放弃了，要贴就贴吧，又惹不起人家，闹急了韩雨还真怕这小祖宗投诉她，到时候又得被队长收拾。
　　韩雨当没听见，对着驾驶员说道：“墨涵出发。”
　　车子很快开回了特警准备的安全屋，要不是这位大小姐拼命地闹着要自由，韩雨和墨涵也不会带她出去逛街泡吧。
　　“今夜你休，回去睡一觉。”墨涵拍着韩雨的肩膀说道。
　　“好，那我走了，你们小心，注意安全。”
　　小美女磨人，死活不让韩雨离开，弄得她两天两夜都没合眼，此时终于有机会脱身，韩雨直接用跑的，连耳机都关了。
　　本是要回家睡觉，可不知怎么的，车开着开着竟然来到了刚才的酒吧。
　　那女人是谁？会知道自己的名字，那只手抚摸上脸颊的刹那，韩雨的心莫名的堵得慌。
　　来都来了，时间与刚刚离去也只不过是过了一个小时，也许那女人还在。韩雨脑子发空，心里发闷，腿不听使唤的进了酒吧。
　　女人果然没走，韩雨站在入口处只扫了一眼就瞧见了那个身影。
　　满桌子的酒瓶，看来确实没少喝。韩雨并没上前，寻了个好角度，倚着墙角只看着。
　　女人漂亮，醉眼迷离，诱人魂魄，一身职业装的穿着与这里格格不入，举手投足的魅惑却比这酒吧里穿着性感浓妆艳抹的所有女人都勾人，说她是狐狸精也不足为过。
　　周遭男人不断徘徊在魏莹雪身上的目光，让韩雨十分不爽的心念叨：这女人傻的么？当真觉得这社会和平处处光明？！
　　韩雨就这么远远的看着，看着魏莹雪喝醉，看着她摇摇晃晃的在马路上闲逛，看着她蹲在路边狂吐，直到有人上来捡尸韩雨才现身。
　　“拿开你的脏手”韩雨现在是有名的臭脸，一双眼总是散发着锐气，伸手比以前更快，上前一把把人抢了回来。
　　这女人让别的男人抱着，韩雨莫名的不爽，身上的毛都要炸了的感觉。
　　“小鬼，听话把人给我，不要管闲事，赶紧滚别坏老子好事。”捡尸人也不弱，豪横的很。
　　韩雨没有多余的话，上去一脚直接把人踹倒“滚”男人刚刚一脸猥琐的模样韩雨恶心的啐了一口。
　　捡尸不成又被踹，瞧这小子伸手，男人知道这单买卖是做不成了，一轱辘起身，逃跑了。
　　“喂大姐，你家住哪里，我送你回去。”
　　怀里女人让她心烦，可又不忍心再把她扔在大街上，就这模样谁见了都会起歹心。
　　韩雨认为突发的善心一定是因为今晚被这大姐一巴掌打了的缘故，把她打傻了。
　　怀抱好熟悉，魏莹雪仰望头上的脸颊，抬手又是一巴掌“给我消失，你让我今天成了疯子，你给我消失，消失。”明明是生气，声音却软绵绵，听的人心痒痒。
　　“不疼，不疼”韩雨咬着后槽牙，强压噌噌往上冒的怒火，默念着不跟醉鬼一般见识。
　　这一巴掌打的手疼？魏莹雪憨笑道：“不是幻觉，我打的是人不是幻觉。”
　　这话什么意思？打的不是人那是什么？魏莹雪的醉话气的韩雨直翻白眼。
　　“小混蛋，就知道你不会不管我的。”久违的笑容又回到了魏莹雪脸上，紧紧地抱上，好怕一松手这人就会消失不见了般。
　　“大姐，你家住哪我送你回去。”见人消停了，韩雨又问。
　　“你住哪我住哪，老规矩。少废话我好困回家睡觉。”魏莹雪撒娇。
　　韩雨泄气了，再问下去看来也不会得到结果。怀里大姐撒娇还真好看，韩雨没忍住多看了几眼。
　　无奈，总不能真领回家，老妈那边不好交代。韩雨决定把人送酒店去，那样会比较好一些。
　　就近找对于单身女性住宿相对安全的舒服的酒店，韩雨翻看手机，发现出了这条街左拐就有，还是个5星级的。
　　“麻烦给我个间房。”醉鬼不老实，总在怀里扭来扭去，韩雨用力夹着魏莹雪的腰身，掏出身份证递给了前台的服务员。
　　“请问是两位么？”服务员直盯着韩雨的脸犯着花痴，这人好帅呀。
　　“是的。”
　　“那请您出示一下这位女士的身份证，我做一下登记。”接过韩雨的身份证，服务员发现上边写的是女，她有一些惋惜，却还忍不住看像韩雨。
　　“大姐醒醒，你的证件呢？”韩雨摇晃怀里的人，试图让她清醒。
　　“别吵了，我好困你个混蛋，我要睡觉。”魏莹雪完全是不清醒的状态。
　　尴尬了不是，都醉这样了我还指望她？韩雨决定自己动手丰衣足食。翻她包包，夹层里果然找到了安静躺着的身份证。
　　看完了韩雨，服务员顺带着也扫了眼怀里喝醉的那位，女人让她觉着眼熟。
　　接过身份证后，服务员彻底不淡定了，虽说她是酒店最底层的员工，可也是知道这酒店姓什么，老板是谁。
　　面前喝的烂醉的，妖娆的，勾人的，美女是魏氏冷面女王？太震惊了，震惊到让人不敢相信。
　　“您稍等一下。”
　　服务员赶紧喊来值班的经理请试着“经理你看。”把魏莹雪的身份证递了过去。
　　“这怎么回事呀？”值班经理也吓了一身冷汗，自家这新大BOSS玩的这是哪一出！
　　“我也不知道，你看呀，魏总好像喝醉了，都挂那人身上了，这怎么办呀，咱是管还是不管呀？那帅T不会是坏人吧！咱要不要救驾呀？”
　　服务员噼里啪啦问了一堆，她可不敢做主，万一这事传出去，那就准是‘妖娆性感美女夜会帅T酒店风流快活’！服务员想的又激动又害怕。
　　经理也拿不定注意，要真是坏人他没阻止，让大BOSS犯险失了身，那这前途可就没了，别说前途了，小命都难保。
　　思量再三，经理上前询问道：“您好，请问这位女士跟您是什么关系？”
　　“你们误会了，她喝醉了我把她送上楼就走，今夜就她自己睡在这。”
　　韩雨急忙出口解释，这位经理这么问是对的，作为特警，市民要是都能做到这么警觉，那将会大大降低犯罪的概率。
　　“啊原来是这么回事，那你把人交给我们就好。”
　　经理松了口气，还好问了一嘴。瞧着自己boss的脸，经理看到了升职加薪，心里美滋滋的。“你干什么？”经理一脸的奸笑，韩雨警觉的把人搂紧。
　　“韩雨，我要睡觉，不要闹了。”


第69章真想
　　完了，经理心都碎了。敢情这BOSS是自己愿意的，那位帅T是BOSS特意勾搭来的？要是给搅黄了这档子的事，那那那他这经理位置岂不是玩完了？！
　　都说能做销售的人都长了变色龙的本领，这位大堂经理很是在行，喜笑着将两人的身份证递了过去“不好意思客人您别生气，我这就给您安排房间，一定让您满意。”
　　满意二字有意加重了些，眉宇的细微上扬是做给韩雨看的，不过也不敢做的太大，怕吓跑这自家BOSS拐回来的小鲜肉。
　　那么猥琐奸诈的一笑，韩雨怎会不懂其中意思，尤其是最后那个飞眼。人家又误会了，就她这形象，怀里抱着美女，还是喝的烂醉的那种。不过韩雨也不怪人家想歪，这情形换了任何一个人都会想歪。
　　经理热情，亲自在前边带路，进了电梯，经理按下了顶楼的按键“顶楼？”韩雨问了句。
　　“对，顶楼的房间舒服，您放心吧，我给您安排的绝对是最好的房间。”经理陪笑，解释着。
　　“那很贵吧？”在韩雨的认知里，一般这种五星级酒店的顶楼可都是最贵的地方，她有些怀疑怀里这大姐能不能负担得起那价钱。
　　经理笑笑，没回这问题。心里嘀咕：BOSS看上的也不怎么样呀，跟钱计较的，十之八九是个穷鬼。也许BOSS只是垂涎这位的颜值，只是玩玩而已。有钱的老女人们的游戏，嗯。
　　电梯门开了，怀里的人不老实，扭个不停，韩雨觉着烦，干脆直接把人扛在肩上，跟着经理走过长长的走廊，来到了最里边的一间客房。
　　门是经理开的，这人还是讨好的笑直到离开，韩雨拿着房卡进了房间，果然，这是一间豪华的总统套房。
　　韩雨只进过一次类似这种奢华的总统套房，那是在执行任务中，证人的身份特殊，住了这种房间，她才有幸进来过那么一次。
　　扛着不安分的女人韩雨把房间察看了一圈，这是职业病作祟。
　　扛人进卧室，圆床，超大的那种，把人放下，帮大姐盖好被子，两日两夜的未合眼让韩雨浑身乏累，一屁股坐了下来，床软的要命，韩雨都不想起来了。
　　床单被子是蚕丝的，滑滑软软的，屋内一切都极具奢华，大姐的包还在韩雨的身上斜挎着。
　　韩雨好奇大姐是否有钱能付得起房费，翻看了魏莹雪的钱包，现金倒真没多少，银行卡多，金卡，黑卡，还有好多叫不上名字的VIP卡，有一部分韩雨认识，是美容卡，其它的就不知道了。
　　看来担心是多余的，这大姐是个有钱的主，韩雨这下彻底放心了，把东西放回皮包里的原处，起身要走。
　　手突然被抓住，女人没睡，确切的是没睡熟，胡乱的抓人，抓住就握的死死地，嘴里还念叨着：“不要走，求你了不要再离开我，不要走，不要走，，，，，，”
　　醉语，梦话，内心呼喊，不知是哪种。韩雨只知这大姐特别伤心，拽着她的人就怀里拉。
　　大姐力气怎么会这么大，韩雨被拽了个趔趄，大姐反应更快，手臂一搂，韩雨这胳膊就再没跑的机会了。
　　挣脱了两下，竟然没挣开。床又太舒服，韩雨这头一粘到枕头，舒服极了。
　　都说人的神经得绷着，不能松懈，韩雨稍一松懈，所有的力气仿佛被抽空般，她被床绑架了。
　　索性，胳膊给大姐了，这床分她一半“...”
　　两年内，魏莹雪已经不知多少个早晨是从这种宿醉的难受中醒来，陌生的房间，空白脑子，看来昨夜又断片了。检查衣服，还是完整的，还好，还好。
　　魏莹雪整理思绪，这是酒店，打电话询问前台，才知道还是自己的产业。
　　“叫陈海来见我。”一句话气势压人。
　　“陈经理，魏总醒了，要见你。”前台接电话的员工忙汇报道。
　　陈海早就做好了准备，就等BOSS呼唤呢，得了指令，立马上楼直奔魏莹雪所在的房间。
　　“魏总您醒了，有没有哪里不舒服？醒酒汤厨房已经做好了要不您喝点？”
　　陈海哈着腰，为了讨好老板，眼角都笑出了褶子，谄媚的很。
　　“我要看昨夜我来时的监控，现在。”头疼的难受，魏莹雪按压着太阳穴吩咐道：“醒酒汤送上来，现在几点了？”脑子是宕机状态，空白了太多。
　　“魏总，现在是12点，您稍等，我马上把视频拿来。”陈海往外走，拿着手里的对讲机命令道：“快，把醒酒汤送过来，记住，要温的，不要烫到总裁。”
　　视频里，是她，是她！魏莹雪看着视频，手不自觉的紧握颤抖着。
　　那搂着她的人，和她共度一夜的人，那张脸化成灰她都认得。韩雨，这次我不会放手，你等着，就算你死，我也要活见人死见尸，你这辈子都休想再甩开我！
　　魏莹雪喜悦，笑中有泪，笑中有恨，陈海看的傻了，以为自家BOSS疯了，大气都没敢喘，早知道这样刚刚应该去门口候着的。
　　哭笑过后，魏莹雪恢复冷面女王的模样，手指轻敲着笔记本的边缘“昨夜的事、、、、、、”
　　陈海汗都下来了，这啥意思谁不懂，忙道：“魏总放心，您没来过我们这，我也没见过您。”陈海可不想死，这事情要是传出去女王顶多丢脸，他却要饭碗不保，他不傻。
　　“很好，你去忙吧。”魏莹雪挥了挥手，陈海很识趣的退了出去。
　　简单的吃些了东西安慰了五脏庙，魏莹雪给秘书打了电话，告知了她要旷工的消息，秘书可高兴了一整天。
　　“欧阳，外边有人找。”欧阳岚办公室门口，有同事朝着里边喊了句。
　　欧阳岚正在看手里的案子，那是她和自己女儿一起办的第一个案子，说是一起，其实韩雨就是个保护证人家属的出勤小特警。
　　“谁找我？”
　　“一个美女，大美女。”字字狠咬，深怕别人不信他。
　　“有多美？”再美难道有老娘美？欧阳岚心里不爽自己的同事这么鸡婆。
　　“真的很美，简直是尤物，你快去吧人家等你呢。”男同事说完扭身走了，脑中还在回味美女的容颜。
　　听到尤物二字，欧阳岚脑海里突然闪现了一个人，心念不会是她吧！
　　带着疑问，欧阳岚快速到了楼下，女人背对着楼梯的方向，棕栗色的长发烫着大波浪，垂下随意又大方，白色的丝质衬衫掖在蓝色牛仔裤里，一双运动鞋，休闲又不失干练。
　　就这妖娆背影，不是魏莹雪还能是谁！
　　“莹雪”欧阳岚轻唤一声，挂上和蔼的笑容迎了上去。心里却开始忐忑，她为什么会来找自己！
　　“阿姨，好久不见。”向她缓缓走来的女人，依然的是那么气场强大。
　　“是呀，两年了，你真是越来越漂亮了。”
　　当在电视上看到魏氏公布的消息的时候，欧阳岚吓了一跳，同样姓魏，可任谁也不会把这二者联想到一块儿，商业巨头魏氏的千金。
　　“方便聊两句么？”
　　和欧阳岚这位精明的女人交谈，最好的方式便是直奔主题，这点在两年前魏莹雪就以深有体会了。
　　该来的总是要来的，她来找自己的目的很显然是因为韩雨，而绝对不会是叙旧，这么简单的逻辑欧阳岚都不用想“好吧，对面的茶馆等我，手里有些工作，我交代一下，就过去。”
　　二楼角落处的一处僻静，女人优雅的在那发呆，茶杯把玩在指间，让所有男人都忍不住多投来几眼。
　　欧阳岚刚上楼，脚步停了一会，静静地看，服务员端茶上楼这才缓缓走了过去。
　　欧阳岚心中一直不解，这么好的一个女人，怎么就能看上她家那小混蛋呢？这不是糟蹋自己么，爱情面前当真眼瞎的多！
　　“莹雪，久等了抱歉，最近比较忙。”客套一句，欧阳岚坐下身来，面前的茶杯中有刚沏好的茶水。
　　“您能来我就很开心了，我知道您忙，那咱们就直奔主题，我想让您帮忙解答我心中疑虑。”魏莹雪语气温柔，人来了，她继续摆弄起茶具。
　　垂眸看着魏莹雪熟练地沏茶技术，欧阳岚才知面前的这杯刚沏好的茶水是她刚弄的。
　　淡淡的回着“你问吧，这次我说真话。”
　　纸包不住火，应该是这人知道了小雨还活着，要不不会登门，既如此，又何必在说假话。
　　“我见到韩雨了，她没有死。”魏莹雪声音冷了几分。
　　“是的，那小混蛋没死。”
　　“那您当时为什么骗我”魏莹雪情绪激动，倒茶动作定格，水溢出了杯子后才停了手“您知道这两年我是怎么过的么？你把我骗的好苦。”
　　“哎，这么做也是为了你好。当时你那种状态真的让我们心疼，小雨就在那躺着。要是她真的就那么一直躺下去，你难道要陪她一辈子么？”
　　“我愿意陪她一辈子”魏莹雪凄然一笑“我这两年，和死了没什么分别。”
　　眼里擒着的泪珠越滚越大，压迫着，托狂而出要顺流而下，魏莹雪抬手擦下，不让自己更为狼狈“她既然醒了过来，那您为什么没有告诉我？”
　　“她是醒了，可，可，，，”欧阳岚说的有些为难，一顿一顿的，眼前的人让她心疼，踌躇了会还是说了出来。
　　“可她把你忘了，她就像变了个人。之前爱笑耍宝的小雨不见了，醒来后的她异常的冷漠，把你和她的所有记忆都忘得干干净净，就像你不曾来过她的世界一样。”
　　欧阳岚一口气把实情说完，怕慢了些，眼前的人太过伤心，她会不忍说出全部。
　　“已经从新开始的你，我不忍心让你看到现在的她，那冷漠的样子会伤你的心的。”
　　“那医生怎么说，她为什么会那个样子？没有办法医治么？”
　　“让她醒来还多谢谢了那女孩，是小雅的爸爸让小雨苏醒过来的。说是小雨丢了什么三魂七魄中的什么，我实在是没懂，主要是小雅爸爸也没让我懂。说是小雨以后不会有感情去爱人，人能醒过来已经算万幸了，我也不求其他，醒了就好。谁让她那么风流，这样也算省心了。”
　　欧阳岚说的心里也不舒服，自己的孩子命好苦，生下来就与正常孩子不同，现在又这样。只能自我安慰能活着陪在身边就好了。


第70章任务
　　有一种笑，叫苦涩，正在魏莹雪脸上划过“只是单独把我忘记，她好样的。”
　　这理由多么讽刺，唯独把自己给忘了，从她韩雨的生命里彻底把曾经口口声声说爱的人抹杀掉？
　　“那她现在在干什么？想必风流债也不少吧。”
　　昨日那女孩明显就是风流债，不会爱还能撩到妹。这种讽刺让魏莹雪心如刀绞。
　　欧阳岚也觉着奇怪，小混蛋一天天挂着个冰冷的脸，跟谁欠她钱似的，就那样竟然还有女孩往上贴，自己这个做妈的也是无语了。
　　更可恨的是，现在正往上贴的还是韩雨的任务，提起这事欧阳岚就头大，属下已经悄悄的跟这反映好几次了，也找过小混蛋谈过。可结果还是女孩自愿的，都到了劝不了的地步，欧阳岚里外都难受，把人调走，被保护者就要投诉，继续留下，这帮个单身狗们还嫌吃狗粮难受“...”
　　“她现在过得很好，上了特警学校，表现也特别的出色，至于生活作风上，你也知道我这个当妈的一直都是不闻不问的。”
　　欧阳岚有意岔开话题“莹雪，你就放弃她吧，就那么一个混蛋不值得你这么优秀的人去喜欢。况且你与她所处的环境，身份，，，即便你固执，硬在一起也只会让彼此痛苦。”
　　当妈的命苦，只能好言相劝其迷途知返，这明晃晃的就是在给小混蛋善后擦屁股。
　　两年前真是苦了人家莹雪，冲锋陷阵挡在了前头，要不她这当妈的还真不知道要安抚多少个伤心的少女呢。
　　放弃她怎么可能，就算她断情绝爱自己也要把人留在身边“谢谢阿姨，我还有事就先走了，会经常去看您的。”
　　起身离开时，魏莹雪脸上闪过一丝笑。欧阳岚老奸巨猾全都看在了眼里，她不能继续再说什么，望着楼下已走远的身影，无奈的摇头苦笑“欠的债早晚要还的，你个小兔崽子，老娘这回也帮不了你，自求多福吧。”
　　出了茶楼的门魏莹雪望着湛蓝的天空，活着真好，活着就有希望。
　　啊切！韩雨毫不征兆的打了一个喷嚏，自言自语着“谁在说我坏话。”
　　“说你坏话的人多了，不用猜，准是个女孩子。”墨涵调侃着，二人在安全屋的厨房，喝点咖啡蓄点能量，好熬过今夜的任务。
　　“你又调侃我，我是那样的人么？”韩雨一本正经的“但说真的墨涵，自从我醒来，总感觉好像丢了什么东西，说不好，就是心里空落落的难受。”
　　“也许你丢的是你人生最重要的东西吧”墨涵耸了耸肩，一副无能为力的样子“答案只能你自己寻找。”
　　走廊传来的脚步声，是很有辨识度的拖鞋声，墨涵斜了眼，打趣道：“你的麻烦来了，不和你说了，我先撤，祝你好运。”
　　厨房门被打开，墨涵趁机闪身躲了出去，这小公主太会撒娇，当着所有组员的面，直接勾引小雨，墨涵可受不了她那腻歪人的劲。
　　不过这小公主的命还算不错的，若是换成从前的韩雨，那一准的把这位吃干抹净，到时候可就更热闹了。
　　美女围绕小雨，墨涵的心理也有些酸，她哪里差，也算美丽动人长相出挑，她俩也算青梅竹马，可小雨怎么就不能接受自己呢？墨涵一直搞不懂。
　　“啊雨我好无聊，你陪陪我呗。”小公主撒娇，故意玩绊脚的游戏往韩雨怀里钻。
　　韩雨把人接住，不能推开，不能发火，只能挺着。
　　“你先站好，这里是厨房，要想让我陪你可以，回卧室，你乖乖的看书玩手机都可以，我在旁边陪你。”韩雨做出让步，劝说着。
　　“好，咱们回房间，床上最有安全感了，你到床上陪着我。”葱根似的手指在韩雨的锁骨上滑来滑去，造作着。
　　“行，听你的。”这话说得没有感情，耳麦传输到其他人那里就大大的变了味道。
　　房间内外执勤的特警开始咆哮：
　　“看看人家，同样是执勤，看看人家韩雨这命，再看看咱们！”
　　“不看了，虐死人不偿命，下次再有任务，对方要再是女的，我绝对不和韩雨一组。”气到有人发誓。
　　“没活路呀，这么多大老爷们比不过一个女的。”男子捶胸顿足，不忘捎带上人陪同一起伤心“墨涵，你也不管管你们家韩雨，不带这么虐狗的。”
　　“管我什么事”墨涵回的也是冷冰冰的“你们羡慕你们的，别带上我，还有，我跟韩雨只是朋友关系，再敢胡说八道，小心我打的你们身体不能自理。”
　　墨涵听着也是来气，心里暗骂韩雨你个混蛋祸精。
　　“不能自理好呀，你敢动手我就敢赖上你，正好我没媳妇，你当我媳妇。”男子调侃，占着便宜。
　　“各位置主意，有情况，后山有人上来了，不止一个。”监控小组报告着。
　　“收到。”韩雨回话，从床上一个鲤鱼打挺，掏出□□，在门口做好了警戒“在床乖乖给我待好，不要乱动。”
　　“啊雨，我怕。”小公主一听有情况，吓得立马颤抖了起来，不听话的下了床，钻进了韩雨的怀里。
　　女孩的老爹做着违法的生意，惹了麻烦，与其的同伙为了独吞脏款，买凶杀其全家。
　　她老爹害怕，便主动投案还做了警察的污点证人。警方派人保护，最终开庭审判就在明日。
　　“那你就跟住我，一步都不要离开，我的任务就是保护你，我在，你在。”韩雨将人安置在了身后安慰着。
　　“嗯”
　　上山的足有十人，都有带枪，双方交手起来，警方也有伤亡，在交战中，一男子手持□□找到了目标，门缝下灯光折射出的倒影帮助了韩雨，她对着门板就是三枪，男子倒地，韩雨快速开门，护着小公主朝着外边突围。
　　半路有枪雨，韩雨被迫只能带着小公主躲在了厅中的沙发后边。探头查看杀手方位的时候，韩雨愣了一下，枪手的后边漂浮着一只鬼魂，一只煞气浓厚的厉鬼。
　　慢慢靠近，韩雨又觉着奇怪，鬼魂不想附身，也没恶狠狠地想要复仇，似乎好像有些怕的模样畏首畏尾的。
　　这种情况韩雨见过，通常鬼魂惧怕活人的原因有两点，一是这人阳刚气十足，就是人们口中说的身正不怕影子斜的那种刚正之人，眼前这位显然不是那种人。
　　那么就只有第二种，这鬼是被这人杀死的，怨念围绕，鬼挣脱不掉，导致无法离开，也报不了仇。
　　这人枪法不错，连续打中了两名同事，由于身后的小公主，韩雨不能再让这人继续靠近了。思量再三，决定赌一把，赌那鬼是被这人杀死的。
　　“墨涵你在哪？”
　　“二楼拐角处。”
　　“来我这里，我在客厅沙发后边，需要增援。”
　　“好，马上到。”墨涵动作迅速，被称为神枪手的她解决掉了缠过来的杀手，低着身子躲过杀手的扫射上二楼支援。
　　“小公主给你，我去解决掉这个。”韩雨一把把人推到了墨涵怀里。
　　“你回来，别去。”墨涵阻止，却已经晚了，韩雨已经冲了出去与杀手交上了火。
　　射击是韩雨的强项，杀手是个高手，韩雨几次出击都没有射中，她的肩膀倒是让子弹刮开了一层皮。
　　“我说，你是不是觉着身体总是冷飕飕的，有时候跟冰窖似的，身边还总是平白无故刮起一阵小风？”
　　杀手一愣，这警察什么套路，打着打着怎么还给自己看上病了“你还是乖乖的把那女娃给我，我还可以放了你们几个警察。”
　　“不急不急，你就说，我刚刚说的那些对不对”韩雨继续喊道：“你好好回答我，咱们在谈交易。”
　　“你有病吧”杀手不削的一笑，一道疤痕趴在他黝黑的右脸上，狰狞的让人不敢直视。
　　杀手朝着韩雨躲避的方向又连开了两枪，吼道：“小鬼，快出来受死，老子可没闲工夫陪你聊天。”
　　“我也没时间陪你聊天，我只是想确定一下你是否杀过一位二十多岁的少年”韩雨扫视着杀手身后的鬼魂说道：“一米七左右的个子，瘦瘦的，白白的，戴着一副眼镜，他愿意啃手指甲。”
　　杀手听着韩雨的描述，脑海中下意识的搜索，还真就有这么一个人是他杀的。杀手忙晃了晃头，恼火道：“老子杀的人多了，你别磨磨唧唧的，赶紧出来继续打，我要弄死你。”
　　“你不用着急弄死我，你先解决你跟那男孩的事情再说。”韩雨继续用言语分散杀手的注意力“他穿着一件黄色的卫衣，上边画着一个打篮球的小人。蓝色牛仔裤，黑色球鞋，对不对。”
　　杀手越听越觉着不对劲，那男孩他想起来了，是他在几年前杀的，当时人被他灌进了水泥中，到现在那地方都没被发现，这小警察是怎么知道的？
　　“你是不是想起来了。”韩雨知这招成功了，现在就差最后几句刺激他了“他就在你身后站着，一双血红的眼睛直直的看着你，咬着他的手指。”
　　为了效果，韩雨加火大感惋惜“那件黄卫衣上都是血，死的真是可怜，你这下手可真狠。”见杀手手里的枪垂了下来，韩雨最后来了句“不信你回头看看？”
　　杀手傻了，心中恐惧促使他回头，只在这回头的瞬间，墨涵直接打爆了他的头。
　　二楼没了危险，韩雨来到倒下的杀手跟前，摘掉耳机，指着地上的尸体，说道：“是他杀得你么？”
　　“你能看到我？”男鬼很惊讶。
　　“是的，现在我问你答，知道什么就说什么。”韩雨态度极其不好。
　　“我是鬼，凭什么回答你的问题。”这人太他妈嚣张，看见鬼不怕，还这么横。
　　“哪来那么多废话，不说小心我让你灰飞烟灭。”韩雨抬脚就是一下，直接踹在了鬼魂的腿上，这一脚把鬼打懵了。
　　“不带你这样的，动手打鬼，伤天害理。”鬼魂哭丧个脸，委屈巴拉的。
　　见韩雨腿上又要有动作，忙妥协道“你问，我说。”
　　鬼魂心里悲催，生前让人谋杀致死，当了鬼还让人打，当真没天理。


第71章老师
　　鬼魂哭哭唧唧的将被杀的经过说了出来，还把自己的尸身掩埋的位置告诉了韩雨。
　　韩雨实在看不下去了，这鬼死前的岁数也不算小，二十多岁的大老爷们就在这鼻涕一把泪一把的，让人心烦，想揍他一顿又有些于心不忍。
　　“行了，我要知道的就这么多了，你的仇我给你报了，该上哪就上哪吧，人世已经不是你该待的地方了，想办法去投胎，要不灰飞烟灭。”韩雨扬手。
　　“我去投胎，这就告退。”鬼魂麻利的穿墙而过跑了个干净。
　　韩雨从新带上耳机“队长，楼下怎么样了？”
　　“谁让你摘掉耳机的。”信号那边怒吼，震得韩雨耳朵疼“你又触犯纪律，看我回去怎么向上级汇报，让你吃不了兜着走。”
　　小组有规定，执行任务的时候无论什么原因，耳机不可以摘下失去联系。
　　“就是，就该给她处分。”墨涵帮腔，刚刚真是太危险了，韩雨执行任务经验少，就这么冲出去真怕她被人射中。
　　“大家注意，飞蛾已全部消灭，这里以暴露迅速撤离到2号狗窝，收到回话。”
　　“收到！”“收到！”“收到！”“...”
　　枪弹的呼啸，对于一个花季年纪的普通女孩来说，是致命的心里创伤，有可能会跟她一辈子的阴影。
　　小公主还在沙发垫后边，蜷曲着身体，双手死死地捂住耳朵，身体颤抖，惹人怜惜。
　　韩雨收了枪，将人搂在了怀里“没事了，一切都过去了，没事了，有我在、、、”反复的说着安慰着，试图给她力量与安全感。
　　熟悉的声音，熟悉的怀抱，小公主绷着的神经终于松了下来，泪水像开了闸，不要钱的拼命往出流“你说的不让我离开你，可你为什么要扔下我。”
　　“好了，不哭了，是我不好，你乖，咱们现在离开这。”韩雨试图将人扶起，可女孩脚软，走两步身体就往下堆，韩雨只能把人背到了背上。
　　韩雨心疼她，她不应该经历这些，若不是她父亲的贪欲，小公主此时应该在校园内跟同学嬉戏打闹，是大人的自私毁了一切。
　　任务结束，该受到法律制裁的人没有逃得过审判，那曾经犯下的大案也都逐步浮出水面，令那不法者再无自由。韩雨还要多谢那爱哭鬼，说出了几年前迟迟未破的大案。
　　“小雨你是怎么知道那件案子的？”欧阳岚奇怪的问道“那起失踪案是一点线索都没有。”
　　“鬼说的。”
　　又是鬼，欧阳岚讨厌听到这词汇。讨厌小混蛋总和这那些东西打交道。
　　若真的再来一次上次的事情，欧阳岚怕，怕失去这唯一的孩子，竟管她不怎么优秀。
　　“好，你说鬼就是鬼。咱们不说这”欧阳岚把手中的文件推到了韩雨面前“看看吧，又有人告状，你就不能少犯点错么？执行任务时摘掉耳机？你嫌自己命长？”
　　这次欧阳岚没惯着韩雨，斥责的声音大的整个办公室都能晓得那边发生了什么，还有敲桌子的声音，吓人的很。
　　“我是为了案子，他们太八婆了。”老妈分贝太高有些刺耳，韩雨不削的掏了下耳朵。
　　又是这幅滚刀肉的模样，欧阳岚拿她没有办法，还是两年前的小混蛋好。
　　“以后不要这样了，大家都是关心你。”欧阳岚叹息着“不要让我总操心行么？你妈我岁数了，受不起惊吓。”
　　“哦”给台阶就下，韩雨知道，对面的老妈揉着眉心叹息，她趁这机会留出了办公室。
　　人跑了，欧阳岚反而松了口气，怀念以前，这个连哄自己开心都不会，她不想要了。
　　“韩雨，听说今天的语言课新来了一位很厉害的老师，据说是空降的，能力很是了得。”队员八卦着。
　　“你们真够八婆的，就你们那成绩小心新来的这位让你们挂科。”墨涵调侃，这边说笑，围上来的人越来越多。
　　“我没兴趣，好好学就好了，管他呢。”英语，一直都是韩雨最弱的一科，指导员都拿她没招，面瘫就面瘫到底，当咸鱼。
　　“别说了，来了来了。”门口放哨的急忙跑回通知。
　　高跟鞋敲击着地面，清脆且节奏匀称，听的人心痒痒想要一睹芳容。声音缓缓而近，到了大家的视线内。
　　本想躺尸的韩雨被眼前的人惊得愣住，墨涵也是一愣，怎么会是她？
　　墨涵心里清楚，这位漂亮的有些过分的女士是谁，她与韩雨的关系，在那夜就介绍的很清楚了。
　　这不是那夜的醉鬼美女么！不会这么巧吧，韩雨心里犯嘀咕，有些尴尬。
　　进教室的不光只有魏莹雪自己，前边跟着教导员。
　　笔挺且性感的衬衫，依旧是一字裙托着性感臀部的曲线，魏莹雪今天还特意画了淡妆，大气，勾人。
　　军营里最缺少的就是雌性激素的诱惑，此时眼前的堪称完美，不光是吸走了所有男人的目光，也包括女人，所有。
　　“我给大家介绍一下，这位是学校特意为大家聘请的语言学术界的专家。希望你们要好好学习，日后才能执行更大更具有国际性的任务。”
　　张教官面带微笑，对魏莹雪道：“那，这里就交给你了魏老师。”
　　“好的”魏莹雪点头脸上挂着温和的笑，大方得体。
　　这是第一步，是魏莹雪精心计划好的，家族庞大的人脉让她不费吹灰之力就来到了这里，来继续当她的老师。不过对于魏莹雪的学历资质也是完全对得起专家的称号。
　　身为魏氏总裁，魏莹雪每天的工作非常的繁重，现在是硬挤出时间来到这里上课实施勾引，她这次豁出去了，要让韩雨从新回到她的五指山，然后好好收拾一番，好弥补这两年对她造成的身心上的伤害。
　　“大家好我是新来的老师，我叫魏莹雪。希望在以后的日子里大家相处的愉快。”
　　“老师好，我们跟您一定会相处的非常愉快。”男人们扯着脖子高喊，就比谁的嗓门大，来凸显存在感。教室里沸腾，声音传到了操场，让人诧异那边是不是疯了。
　　韩雨很瞥了一眼，端着双臂，无声嘀咕着：一堆白痴，喊什么，没见过女人么？
　　心中莫名的不爽，就如那夜酒吧男人们看像魏莹雪的时候一样。
　　韩雨睨眼上下打量讲台的女人，眼眸中的怨念颇深：女人穿的这么性，这是要勾搭谁？她不知道自己是来上课的么？真不知道上边怎么想的，找个这么不检点的女人来这授课。这帮青春期荷尔蒙爆棚的白痴们看到这样的不正经老师还能淡定的上课么？简直就是耽误学习。
　　韩雨在心里各种咒骂各种不爽，脸上也是越来越冷，跟北极冰川温度似的。
　　魏莹雪整节课几乎都在用英文，知道韩雨学习不好，就算这两年很用功，英语水平也不会提高到交流完全无障碍的程度，除非她出国居住受到环境熏陶。
　　魏莹雪特意找人调查了韩雨这两年来的一切，知己知彼方能战胜对手，在商场上魏莹雪也特喜欢这样。
　　讲课遇到难点，魏莹雪故意为难韩雨，点名叫她互动“...”
　　“小雨，你得罪过这位美女老师么？我怎么感觉她在针对你？”韩雨的邻居，马健小声的说着。
　　“消停上你的课，前边这么个狐狸精勾搭你都管不住你这八婆的毛病么？”一节课都在丢人，韩雨此时的脸耷拉的老长，定个橛子都能拴只骡子了。
　　墨涵轻轻拽了拽韩雨的衣袖小声的咬耳道：“你还好么？”
　　讲台上的人为何如此针对小雨，别人不知，墨涵知。
　　每天都在冥思苦想自己丢了什么，如今丢了的找来了，韩雨你却不知，墨涵不知该不该“...”
　　只写了几道题的功夫，魏莹雪再回头，险些没挂住脸上公式化的笑容。
　　青梅竹马加同桌，是不是还要加一个室友呀，交头接耳这么亲密，魏莹雪肺都要气炸了。心里酸的难受，若不是家教好，这堂课都上不到最后。
　　“好了，今天这节课就到这里”魏莹雪说完，沐浴阳光般的笑容直接冷了下来，语气也低的很“韩雨，一会到办公室来一趟。”
　　魏莹雪刚走出门，按奈不住的众多感慨就都脱了口“这老师太美了，真想跟她去办公室的人是我。”
　　“就是就是，我的魂都被她勾走了，我想我恋爱了。”
　　“韩雨，我求你个事”男人拉着韩雨的手“你一会去的时候帮大我打听打听这位仙女老师的电话号呗，身为战友，你得帮我这个忙。”
　　韩雨被一堆流着口水的男生围着八卦，听得她头都大了，心里更是有着不知名的火在烧。
　　“懒得理你们这些白痴。”挤出人群，韩雨没好气的大喊一声，发泄心中不满，赌气的去了办公室。
　　“她这什么态度？这明显是饱汉子不知道饿汉子饥。”苦求的人不满着。
　　“对，看她那样，出去执行个任务都能勾搭一个，真是给我们特警丢脸。”有人补刀。
　　“墨涵，你能不能管管她，让她不要这么嚣张？”
　　墨涵头大，狠瞪了这帮口无遮拦死不要脸的“别带上我，撩妹靠能耐，打不打光棍凭你们本事呀，在这苦哈哈的算什么，”
　　心中有气，韩雨敲门也重了些。
　　“请进。”窗外是力量的世界，军人们的英姿充实着这里每一个角落，魏莹雪都被这里的气氛感染对生活充满了希望。
　　敲门的人走了进来，魏莹雪没有回头，继续享受这里的鲜活。
　　韩雨进来也不作声，看着窗前的一抹妖娆。
　　房间内安静，安静到一根针掉落也会掀起一层声浪。时间滴滴答答的走着，不知过了多久，韩雨被折射进来的光线晃了眼，眼前突然发黑，只一瞬间，脑中出现了一个与此时时分类似的场景，也是一个女人，站在窗边凝望窗外，不知在想什么。
　　韩雨不记得她的记忆中有这样的部分，那场景记忆像是被打碎了，拼接不起来，让她有些头疼有些心烦。
　　“你找我有事？”
　　“嗯”魏莹雪缓缓转身，眼前的人让往事涌现脑海，同样的场景，不同的环境，两者的心也与以往有了区别。
　　魏莹雪还是怀念那混蛋的韩雨，耍无赖抱紧她，占她便宜，那才是韩雨。现在这个不好，木头一样的在那杵着。
　　“你找我什么事？要教训的话就快点。”韩雨不耐烦了，这人扫视的目光让她心里发闷。
　　魏莹雪不做声，红了眼眶，抽泣了起来。
　　韩雨还是看不得女人哭，泪珠一掉，她准麻爪。手足无措的上前安慰道：“不是，你哭什么呀，是你要教训我，你这一哭，我说不清呀！”
　　抬手去帮着擦泪，又有些顾虑，抽搐着僵在半空，觉着尴尬，只好挠了挠头发把手放了下来。
　　这女人的泪似乎有种魔力，韩雨瞧着就心疼，头也跟着疼，自己的身体不受自己控制，这种感觉可真糟糕。
　　演戏对于魏莹雪来说不算难，魏家最不缺乏的便是变脸演戏的人，族内各分支为了自身利益，隔三差五的就要来她这演上几场，照葫芦画瓢不难。
　　哭泣中的女人的柔弱让魏莹雪发挥的淋漓尽致，抽泣的声音很轻，她故作坚强的压抑自己的情绪。指背轻轻拂过眼角，擦掉了刚流落的泪珠“说吧，那晚怎么回事？”
　　“什么那晚？”话题跨越幅度太大，韩雨愣了一下，才恍然“哦，你是说酒店那晚。”
　　“对，就是那晚。你带着喝醉的我去了酒店，我知道，我该谢谢你的好心，把我带到酒店而不至于醉宿街头，也许还会被别人捡尸。可是，可是，，，”
　　话到此时，魏莹雪哽咽了起来，连续两次的急速呼吸，像是酝酿情绪鼓起勇气般，若不如此，好像接来下的话很难出口。
　　情绪饱满，泪珠也配合到位的流下两颗大的，才又道：“可你也不该乘人之危和我同床睡了一夜吧！”
　　魏莹雪这招够狠，先礼后兵，明晃晃的下套，怎么回答都不对。
　　“我，我是好心的，看你醉的厉害把你送到酒店，没错。我还帮你打跑了捡尸的人，就你这长相对他们的诱惑力太大，捡尸的太猥琐，太猥琐。”
　　前边的好解释，是好人好事的那种。可后边的韩雨觉着不对，确实，好像，没法解释，说不通。
　　“那你的意思是，你救了我我该谢谢你是么？”魏莹雪有些激动，质疑的死盯着韩雨“难道，难道谢你的方式，就是，，，就、、、”后边的话魏莹雪故作难以启齿，握起拳头颤抖着身体。
　　“是这个意思，，，不，也不是。”韩雨真的是百口莫辩了，骚着头发，乱了思绪“反正我是出于好心救了你。”
　　魏莹雪哼笑一声“救了我，回报是陪你一夜，你的买卖做的不错。”倔强扬起下颚，擦去泪水“现在好了，全世界都知道我与你共度一夜，你早上还是蓬头乱发衣衫不整的离开，你让我怎么办？”
　　委屈的泪水，可怜的女人，圆式逻辑的话语，魏莹雪出招狠绝，招招直击韩雨弱点，目的就是弄乱她，让她背上毁人名誉的罪恶感，撇不清道不明。
　　那泪掉的韩雨更凌乱了，哭的太过伤心，韩雨一时忘了竟伸手去擦了那泪珠“你别哭了行么，我一看女人哭我就难受。”
　　指腹触碰之处，丝滑水嫩，女人的皮肤极好，如蛋清般吹弹可破，韩雨一激灵，忙收回了手“我，对不起。我当时没想那么多，我，我也是太累了脑袋一碰到床，我就睡过去了。”
　　韩雨感觉怎么说都错，她要拿出些气势，证明这事她没错，她是好心，她是好人“这，这也怪你，喝多了就好好睡觉，没事拽我胳膊干嘛，真不知道你当时哪来的那么大力气，死拉着我不放，不让走还搂着我。”感觉怎么越描越黑。
　　小混蛋你也有今天，看着韩雨吃瘪的样子魏莹雪心里简直爽翻了，抹着眼泪装着委屈接着道：“那你说怎么办我的名声都让你毁了，你得给我个说法。”
　　扭捏的讨要，声音绵柔的挠人耳廓，魏莹雪也玩玩这一哭二闹三上吊的把戏，看她怎么办。


第72章敌视
　　“大姐你这难为我了，你让我怎么给你说法？我总不能娶了你吧，我是一女的。”
　　韩雨急了，连称呼都换了，她也想哭，从良已经好久的人，怎么还能摊上这种事呢？！
　　被人扑的怕了，韩雨步子后退两步，要保持些安全距离“再说了大姐，出了那个酒店的门谁又认识你呀，不至于你说的有损名声吧。”
　　“有没有你自己看。”
　　魏莹雪有备而来，手机就在旁边的桌子上，拿起，翻找手机里的一条信息递到了韩雨面前。
　　视频看着像是一个网站的热搜上录制下来的，画面不是高清，但不影响认清里边的人，正是她们俩，尤其是自己进门时拿着房卡朝走廊处望的那一眼。
　　视频下方还配着文字‘某女深夜酒店密约帅T风流一夜’！“这谁干的？”
　　这当然是魏莹雪自己干的，不过不是热搜视频上的，而是被处理过的一份只有魏莹雪的手机里才有的独一无二的视频。
　　“vivian，把这视频处理成头条新闻的那种样子，然后发给我。”魏莹雪吩咐着大秘，把视频发了过去，又发了一行字某女深夜酒店密约帅T风流一夜。
　　“BOSS你确定？这上边可是？”大秘吓呆了，这总裁什么套路？
　　魏莹雪就知这人会错意了，解释道“假的，你批一下，不用真的发到头条上去。”
　　“哦，我知道了。”大秘恍然，吓死宝宝了。
　　让发就发吧，自家BOSS疯了，她就得陪着，谁让自己吃人家这口饭呢！
　　大秘弄完发到了魏莹雪的手机上后立马删除，这视频要人命，要是从她的手机上流传出去，还不得死无全尸。
　　韩雨懵逼，拿着手机的手都在抖，不过是被气的。
　　“就知道这酒店不是什么好地方，咱们去告他们。你放心这事包在我身上，必须收拾他们。”韩雨越说越生气，掏出兜里的手机，就要给自家太后打电话。
　　“你告他们又能怎么样，信息已经传播开来了，难道让看到的人都忘记么？那样受伤的只会是我。”酒店是魏氏的，魏莹雪可不想让警察登门光临。
　　不过戏还得继续，泪水是不能少的主要工具“你要是不负责就算了，大不了以后我不出门，实在不行我就，我就出家当尼姑去。”
　　深吸口气，魏莹雪强迫自己平复情绪“好了，我知道答案了。你可以离开了。”
　　“我不是那个意思！你听我说，，，，，，”
　　韩雨想要出言解释，可又给不了人家想要的答案，话就卡在那，傻傻的站在原地满脸歉意。
　　“我让你出去”魏莹雪冷声下着逐客令。
　　抢回韩雨手中的手机，魏莹雪擦干了脸颊的泪水，忧伤，绝望，掺杂着厌世的孤独感，这复杂的情绪不难展现，两年来，魏莹雪的脸上时常这样，不用刻意去演绎，自然到毫无破绽。
　　“好吧，我先出去，你别哭了，至于负责的事情咱们慢慢来，总会有合适的办法。”
　　实在是不知再说些什么，韩雨灰溜溜的退出了办公室，低着头挫败感十足的出了这栋楼。
　　韩雨想不明白，今儿到底是倒了什么霉运，别人被教导员，班长，甚至老师叫走，挨□□不是就那些说辞么，怎么到她这就成了这种事，这上哪说理去呀？
　　“她找你干什么？”墨涵等在楼外，见韩雨出来，上前问道。
　　其外墨涵心中还有一丝疑虑，这两人见面，韩雨会不会响起什么？
　　“没好事别问了，心塞。”冰块脸加上烦躁，韩雨的脸臭的不能再臭了。
　　“你真的想不起她了么？”墨涵在试探。
　　“她也说之前认识我，可是我的记忆里真的没有她。难道我真的认识她？”韩雨也纳闷“那夜在酒吧，她喊我名字，我就觉着奇怪！你认识她么？我的朋友你应该都认识的，我和她是什么关系？涵，你若是知道就告诉我呗。”
　　“你都不记得我哪里会知道你的事情，我还有事你自己在这想吧。”
　　墨涵说完就跑，不给韩雨反应的机会。她是谁，韩雨想要得到的真相，不应该是在自己这里。
　　“快看”有人喊着“是张指导员，他亲自送这位新来的美女老师。”男生抻长了脖子，观察着那边的动静，八卦着。
　　“看他，一脸的贱样，看着魏老师都流口水了。”
　　“你别说，这张指导员也算帅哥一枚，现在还是个单身狗，要是真能把这天仙追到手也不错。”
　　“快看快看，魏老师那笑容，简直要把人融化掉了，我也想去送她。”
　　“太勾人了。韩雨不够意思，去了办公室可能光顾着自己欣赏了，都没给咱们带点什么有用的消息回来。”
　　韩雨就站在这群围观人中看着。她此时特嫌弃魏莹雪那笑，觉得跟狐狸精一个样，在对张指导员施展魅术，勾搭人家。
　　狐狸精还让负责？就她这样的都不知道勾搭多少了，没准今天这出戏也用在过别的男人身上？要是都愿意负责，恐怕负责的人都能站满这个操场。
　　韩雨越看这心里越难受，头也跟着疼，她坚持到了魏莹雪出了大门，揉着太阳穴去找了静静。
　　再见已是一周之后，一周的时间，韩雨对魏莹雪的感觉越来越蒙圈，说不上来的喜欢，看到她那笑容会很烦。
　　今天是她的第二节课，韩雨瞧着缓缓走来的人心里更加的不爽。这女人太过分，依旧是一身职业装，可衬衫的领口却开的越来越低了，妆容也明显比上次要浓一些，即使不笑都像狐狸精。
　　人到了跟前，边上还跟着贱兮兮的张指导员。韩雨只扫了一眼，还是没管住嘴，嘀咕了几句“扣子就不能扣上么？又不是没有，弄得那么低干嘛，勾搭谁呢！”
　　身旁的男人一直噼里啪啦的说个不停，魏莹雪淡笑，礼貌的简单回着。耳朵的关注却在这边，韩雨嘀咕了什么她听见了。蹙眉问道：“你说什么？”
　　“没事，我什么都没说。”韩雨否认，步子慢了几步，改为跟在身后。
　　开始心里嘀咕：裙子侧开的那么大，是怕谁看不见你大白腿咋的，胸大，细腰，翘臀，大白腿，男人们的最爱，还老师呢，英文羞耻二字咋说？！
　　越来越多的雄性把目光对准了魏莹雪，韩雨不知怎的，脑中突然出现一念头，想脱下自己的衣服把这人包裹起来，不让别人看。
　　韩雨被惊呆了，自己为什么会出现这种荒谬又愚蠢的想法，自己是大姐的谁呀？
　　魏莹雪斜了眼身后，发现韩雨在疯狂的甩头，一脸不爽，这样子倒是没见过，蛮有意思的。
　　支走了张指导员，魏莹雪走到韩雨身边，再近一些，唇瓣贴近那熟悉的耳廓，吹了口气“有答案了么？我今天就要。”
　　这口气吹得韩雨浑身一哆嗦，软言细语撩人心弦，魏莹雪说了什么她压根没听，瞧着人家嘴角噙的笑意，韩雨才反应过来，忙挪了两步拉开彼此的距离，低吼道：“大姐这里是学校你能检点一点么？这里请你来是教书，不是让你勾搭异性当狐狸精的。”
　　韩雨只觉脸火辣辣的，心在狂跳，没法继续和这女人交谈了，索性抬腿跑了去，闹个清静。狐狸精？这是在说自己？不够检点还勾搭人？
　　笑容僵在了魏莹雪的脸上，嘴角有一丝抽搐，她还是头一次听到有人这么说她，还是小混蛋的嘴里。
　　魏莹雪回味着被骂的每一字，嘴角的笑意更浓了。计谋奏效了，小混蛋这是在吃醋，她开始对自己有感觉了，占有欲也激发出来了。看来真有风水轮流转一说。这色相牺牲的值。
　　魏莹雪笑的更加魅惑，周边路过的男性个个脸红心跳，不能自拔。
　　人人都在夸赞这位空降老师的好，下了课也不离去，超有耐心的为大家讲解难题。
　　魏莹雪被围的里三层外三层的有些尴尬，笑容挂久了脸也会僵，她脱不开身，只能硬挺着应付，只盼这些人的求知欲能少一些。
　　“你听，魏老师的声音，超甜的，腻死人了。”
　　听完魏莹雪解答的两名队友走了出来，说着“我情愿让他腻死我，那就幸福了。”
　　韩雨靠在墙边，听了个全部。如今胆子小了，嘴上不敢出声，只能在心里不爽着：你个笨女人，这帮色狼恨不得吃了你，你倒好，在那巴巴的还跟人解答问题。我就看着，我不管你，看谁最后得手把你吃了。让你到处勾搭，活该。
　　短暂的休息过后，魏莹雪又上了一节课，在课上，她没有再为难韩雨，一节课上的很愉快，偶尔也会和韩雨对话两句，也都是最简单的。
　　其中有几句说的怪异，大家没懂，魏莹雪也没解释，一带而过了。
　　一上午的课程结束，魏莹雪手机响了“喂”边走边接，出了教室，勾人的笑消失了，取而代之的是一脸的严肃。
　　“魏总，管家来了要见你，我说你不在他却非要等你回来。”大秘报告着。
　　“好，我知道了马上回去。”魏莹雪这个说完，又拨打了一个电话号“你在忙么？”
　　蒋旭正在开会，静音的手闪着灯光，显示的人名让他立刻喊停了正在讨论的一切声音“没，我没在忙，莹雪，你最近好么？”
　　“那来接我一下吧，晚上一起吃个饭，地址一会我发到你手机上。”魏莹雪语气平淡，听不出一点情绪。
　　管家的出现魏莹雪早有准备，相亲的事情让老爷子安静了一段时间，所有事件都有时效，现在时效到期了，魏莹雪得利用一下蒋旭，好让老爷子再消停一段时间。
　　自从变得冷漠，韩雨就不再干偷听趴墙根的事。可对于魏莹雪，她还是没忍住跟了过去。
　　电话里是男人的声音。这是又勾搭谁呢？要共度晚餐，就说这狐狸精有男人吧，狐狸精就是拿自己当礼拜天消遣呢！
　　回头，正对上身后偷听的韩雨，魏莹雪挑眉一点点靠近韩雨，直到把人逼到了墙角。
　　退无可退，韩雨身子笔直的贴在墙上，眼前人笑有奸诈，明知无路可退还往上贴，直到贴紧。
　　“答案想好了么？”魏莹雪是这么问，可没有现在就要答案的打算，她要吊着韩雨。
　　食指抵上韩雨的唇“嘘，我现在很忙没有时间听”玉手伸进了韩雨的右裤子兜里掏出了手机，魏莹雪很清楚韩雨的习惯，手机所放的位置永远都是右边。
　　用韩雨的手机，拨打了自己的手机号，手里的电话响起，魏莹雪又挂了电话“想好了就给我打电话，我等着你的答案。”
　　走廊的二人姿势暧昧，走过路过的看了都非常心塞。
　　“为什么又是她？她是一女的。”
　　“韩雨她什么时候下的手，这速度太快了。”
　　“不知道不知道，看不了了，心碎了。”
　　“我也是，心碎一地捡不起来，只能用扫的了。”
　　众目睽睽下，魏莹雪调戏了韩雨，众人只认定一点，这次受害的是韩雨。
　　韩雨吃亏了，这次被撩的憋屈。所有男同胞的眼神中都是憎恨，韩雨只觉头皮发麻，这次树敌的人数有些多，弄不好会被排挤。
　　韩雨要谢谢那狐狸精给自己惹得麻烦，她也好信，决定出去看看来接狐狸精的男人长什么样子。
　　率先跑到大门口，看着魏莹雪走出，张指导员屁颠屁颠的跟着“傻不傻，人家有男人接，一会看你怎么伤心致死。”
　　话是对自己说的，韩雨可不敢当着教导员的面嘲讽，她还真有点怕这个张指导，太磨叽，跟唐僧一个样。
　　门口有车驶来，韩雨抬眼一看，是辆黑色顶级迈巴赫。
　　斜靠着院墙，魏莹雪离老远就瞧到了韩雨，也就只有这人喜欢这么站着。不理不睬的，完全忽略韩雨。
　　魏莹雪与张话痨做了简单的告别，出了大门，蒋旭等在车边，绅士的为她开了副驾驶的车门。
　　回眸嫣然一笑，魏莹雪故意做给韩雨看的，料定她一定会探出半个身子看过来。
　　果然，一切如魏莹雪所料。她满意的坐进了车里。
　　那笑容好熟悉，韩雨的脑子又开始疼了，望着车子驶离，车子越远，韩雨的头越疼。


第73章约她
　　上车的魏莹雪并没有给蒋旭多大的热情，只望着窗外。但蒋旭看得出，这人心情还是不错的。
　　“莹雪咱们去哪里？”
　　“去吃饭吧，我饿了。”
　　“好，那你想吃什么？”蒋旭窃喜，电话约了好几次都被拒绝，今天她竟然主动。
　　“随便吧，你做主就好。”
　　魏莹雪轻声的回了句。她好累，主要是脸有些僵，一年的笑容想必都没有今天多，为了小混蛋自己今天算拼了，带把人抓回今天这笔也得好好算算，才能解气。
　　蒋旭很绅士，简单的几句交谈恰倒好处，魏莹雪可回可不回答，也不尴尬。
　　目的地是一家豪华西餐厅，蒋旭将车开的很稳，大约过了半个小时就到了地方。
　　“这家餐厅我有印象，如果没记错的话，应该是你的产业吧。”
　　“是我的，今天有新的菜色推出，我想你应该会喜欢。”蒋旭率先下车，大长腿三步并两步的来到副驾驶车门前，绅士的为心中女神开门。
　　魏莹雪一边下车，一边拨打了大秘的电话“我在***西餐厅，让人来这里找我吧。”
　　“莹雪还有人要来么？”蒋旭听的心疼了一下，难道这二人的浪漫晚餐要有人搅局？
　　“没事，家中管家，咱们走吧。”
　　大堂经理是个女的，漂亮又干练，见来的是自家BOSS，忙迎出来，一脸妩媚“蒋总，您来了怎么也不提前说一声，我们好准备准备。”不难看出，这女人对蒋旭的着迷。
　　“我跟厨房说过了，你去看一下，安排一下。”
　　一副公式化的吩咐安排，蒋旭的目的很明显，他要支走经理，那射过来的情愫蒋旭怎会不懂，可不能让魏莹雪误会。
　　魏莹雪由蒋旭领着，来到了二楼的最里边的一间包坊，里边的摆设极其讲究奢华，看来这是蒋旭自用的。
　　没有服务员跟上来，进了房间，一切餐具准备都是蒋旭亲自动手，十分的绅士。
　　餐具摆放整整齐齐，甚至执着于追求着完美，让人觉着拘谨刻板。厨师亲自上菜，一切的摆放全都按照蒋旭的要求来。
　　“莹雪，尝尝看合不合胃口。”
　　魏莹雪切了一小块牛排放入口中，细品过后，才道：“不错，很好吃。”
　　味道是真的不错，不愧是全城数一数二的知名西餐厅，蒋旭自打进来，一切的动作魏莹雪虽未一直盯着，却都在眼里“...”
　　“你喜欢就好。”蒋旭悬着的心终于落了下来，真怕这位女王大人说不。
　　布的饭局，管家看到了，自然会回去报告。魏莹雪知道，这在魏家忠心耿耿了四十多的老人有多精明，处事不惊，为人圆滑。但也只亏了他为人圆滑“...”
　　“今天。谢谢你。”食物很美味，魏莹雪每一样都品尝了一点。
　　“应该的，你能给我这个机会，我就已很感激了，那接下来”蒋旭暗示，魏莹雪听得懂，却：
　　“不好意思我公司还有事，我欠你一顿饭改日我请。”魏莹雪还是给了蒋旭一个友好的笑“我先走了再见。”
　　对于蒋旭所付出的感情，魏莹雪无法回以他要的，所以觉着亏欠。但感情的事又不是理智所能解释的清，过多的柔软只会更加伤害蒋旭，魏莹雪不想。
　　魏莹雪拒绝了蒋旭的相送，望着渐渐远去的车子他有些失落，不过有了这顿饭的陪伴心里也没有那么难受，这朵花太冷艳，想要吸花属实不易，魏家能万中挑一的选了蒋家已是大兴，蒋旭知足，待来日方长。
　　积压下来的工作让魏莹雪有些头大，平时就忙的恨不得有个□□，现在就更可悲了。“魏总你还好么？”大秘拿着一杯泡好的咖啡进了办公室，瞧见魏莹雪揉着太阳穴，有些心疼的问了句。
　　“没事，只是有些累”魏莹雪说道：“vivian，时间很晚了，你先下班吧。”
　　又是一夜的忙碌，结束时已经是凌晨三点，空荡的办公室只剩下魏莹雪一人，一杯浓浓咖啡的苦涩才让她撑到了最后。
　　习惯的站在窗前发会呆，看着夜深人静的星空寂寞冰冷，有多少人和自己一样未睡？那混蛋一定是睡得很熟很香的那种“对不起，我冤枉你了。”
　　自从看到狐狸精坐着那车走后，韩雨跪在地上抱着疼痛欲裂的头好久，还是墨涵看到后把她扶回了寝室。
　　好不容易头不痛，却又失眠，眼前全都是那狐狸精被接走场景。
　　好不容易睡着，梦里还是那狐狸精，她就那么魅惑的笑着一步步的朝着自己走来，双手缠到脖子勾引人。
　　画面一转，又是她哭泣的样子，坐在椅子上伤心的看着窗外和她说着什么。听不清，很模糊，想要靠近听清楚，画面又转没给机会。
　　那性感的妖孽站在讲台上竟然拿粉笔擦打她的头。一夜的梦境全都是那狐狸精，韩雨觉着自己是疯了。
　　“你怎么了？没有睡好？身体不舒服就去找军医，或是去医院，你不要硬撑着。”
　　墨涵抬手抹上韩雨的额头，这人没发烧，手指圈着她的两个黑眼圈担心。
　　“我没事，只是没有睡好。”
　　“明天休息，头若是还痛的话那我陪你去医院，听话。”墨涵半命令着，觉着自己都有点像她妈了，什么都得帮想着帮照顾着。
　　“明天再说，我去洗漱了。”韩雨可不想去医院，这头疼纯属是那狐狸精给闹的。
　　明天休息？明天休息！去找狐狸精狠狠地修理一顿，一解这心头只恨。韩雨想着，掏出手机发信息‘明天我要见你，谈谈你说的那事’。
　　刚和床亲密接触还没有一个小时，电话就扰了她的睡眠，幸一个短信，魏莹雪怕是公司的事情，看了眼信息，一笑继续睡了过去。
　　韩雨不停地偷看手机，一节课过去了，电话一直没响。韩雨咒骂狐狸精一定是上哪里去勾搭男人去了。
　　“你怎么了，一直在溜号？”韩雨脸臭的要命，总是拿着手机发呆。
　　由于韩雨最近怪怪的，墨涵还是决定给欧阳岚打个电话说一下。
　　“小雨你还好么？听墨涵说你不舒服？”自打两年前韩雨醒来，医生叮嘱过欧阳岚，韩雨会有后遗症，墨涵告知后，身为妈妈的她第一时间把电话拨了过去。
　　“没事的妈，你放心。明天我就回去了到时候见面说。”
　　烦躁的等待着让韩雨根本无心讲电话。挂了老妈的电话，她决定不等了，把电话拨了过去“喂”一声低吼，连带着心中不满全都发泄在了这个喂上。
　　该死的电话就不能让自己睡一会么！魏莹雪抱怨着带着沙哑且庸散性感的声音“喂？”
　　“你是在睡觉么？”这声音很难不让人想歪，韩雨想到了不友好的画面。
　　“不然你以为？有事么？”魏莹雪翻了个身，趴到了枕头上娇嗔道。
　　这明明就是在勾搭人，刚睡醒的人可不会用这种魅惑的语气同人讲电话，最起码韩雨在所认识的人里边没有这样的，狐狸精。
　　“你是自己一个人？”韩雨问道，话中的醋意浓的厉害，好像是丈夫在查妻子的岗。
　　韩雨应该知足，魏莹雪还从来没有对别人发出过这种声音，这声音的穿透力要是让别人听了去，若是换成蒋旭，恐怕要激动到流鼻血。这可是韩雨专有的福利。
　　这话问的有意思，难道她想歪了？
　　这时不逗逗韩雨可惜了，魏莹雪决定顺着话往下说“你猜呢？我是一个人还是、、、”
　　撒娇的魅惑，魏莹雪还真不知道自己也能发出这样的声音，听得自己都起了一身的鸡皮疙瘩。“你，你，你不要脸！懒得理你，想睡就睡吧。我是通知你明天我要见你，给你答案。”
　　实在不想听那边再说出什么，怕受刺激。韩雨本想直接挂电话，却没舍得，内心咆哮“还我猜，我猜你床上一堆男人，狐狸精。这电话就不该打，气死气死了。”
　　“好，我知道了。明天几点，我去接你。”
　　“中午”韩雨说完直接挂断了电话。再聊下去怕自己就真的受不了那声音的刺激。
　　听着电话忙音，魏莹雪摇头苦笑“狐狸精，不要脸，魏莹雪你也有今天。这种词语也会有人用在你的身上。”
　　一向是冰山，面瘫之类的绰号，现在变成对立词语，有意思！魏莹雪看了眼时间，才九点半，她这才睡了多久呀。命苦的人多，她算其中一个，爬床起身，继续去公司拼命。
　　到了约定的时间，韩雨怕迟来那人走了，匆忙的跑出了大门，门口只有一辆车，一辆红色的兰博基尼跑停在马路边上。
　　韩雨看了眼，根本就没往那想，站在原地乖乖的等着。
　　手机响了起来，来电是魏莹雪。
　　“你在哪？怎么还没到？”韩雨质问，等人的永远都有底气。
　　“我到了，路边红色的车就是，你过来呀。”魏莹雪还特意按了下喇叭。
　　豪华跑车？韩雨走进，发现车里主驾驶的位置还真是魏莹雪。这是她万万没想到的！
　　韩雨似是心虚般，左右前后看了看，确定没有认识的人才快速坐进了副驾驶的位置。
　　“这是你的车子？”
　　“是呀！”
　　环视着车内，韩雨又问：“你很有钱么？”
　　“还好！”魏莹雪嘴角擒着笑，解开了自己的安全带，慢慢的把身体贴了过去“你还想要知道什么，态度好一点，说不定我心情一好会都告诉你也说不定哟。”
　　几次的近在咫尺，韩雨都没特意去看，原来这女人的皮肤这么的好，淡淡的妆容下的肌肤吹弹可破，像玉一样，但更像是蛋清，韩雨有种冲动，想伸手摸摸，试试眼睛是不是骗了自己，那手感究竟是什么样的。
　　呼吸间的微热打在脸颊，韩雨这才清醒，身子往车门处挪了挪“我，我不想知道什么，你，你靠我这么近干嘛？”能给她的空间不大，也没躲开多远。
　　魏莹雪只是笑，手臂从韩雨的脸颊路过，只留一厘米的安全距离，上湾的唇线美的诱人，再次晃了韩雨的眼。拉上安全带，轻轻地缓缓地，扣上。
　　“帮你扣安全带呀，不然你以为我要干嘛。”
　　韩雨的心都提到嗓子眼了，真怕这女人把持不住她那狐狸精的思想扑上来，韩雨可一点心理准备都没有。
　　人坐了回去，扣上安全带，发动了车子，韩雨这才算彻底放心。
　　路上，就数这车的发动机的轰鸣声最大，虽然里边听不出来。可这台车的回头率那是真的高，几乎是百分之百。
　　“风骚的人开风骚的车子，真配。”韩雨对着车窗嘀咕，怕人听了去。结果，还是被问了：
　　“你说什么？”
　　“没事，我什么都没说。”韩雨才不承认，死都不会认刚才骂的是什么。
　　魏莹雪也很头疼。平时都是车接车送从不关心车是什么，今天要自己开车，到了车库，才发现自己最便宜的车子净是这辆。
　　都是管家帮搭理这些，为了彰显她的地位，豪车是不可缺的。只是，没想到满车库的限量版开不出手，头疼。
　　魏莹雪早知道就把大秘的小马要来开一天了，总好过这台车这么招摇。
　　“中午吃饭了么？”车子开到闹市区，各色美食的香味惹得人发饿，魏莹雪问着，忽然想起了韩雨带她去的那次烧烤，后来自己又去过一次，味道真的不错。
　　“还没，由于放假，食堂把午餐取消了。”韩雨故意这么说，其实是她怕错过和魏莹雪约的时间，不吃午饭先跑出来的。
　　“那去吃东西。”
　　“好”韩雨这次回的痛快，肚子叫了，这五脏庙可不能怠慢。
　　“你想吃什么？”
　　“你说的算，我只要填饱肚子就好。”韩雨礼貌的一说，想她把车开到这了，这里这么多好吃的，怎么也会饱餐一顿。
　　小算盘打错了，韩雨眼睁睁的看着魏莹雪把车开过了闹市区，还加了油门，开出了城区。
　　“我们之前认识？”韩雨想问为什么第一次见面你会知道我的名字，觉着太直白，而委婉了些。
　　苦涩的笑容划过魏莹雪的面容，轻叹着“岂止是认识，简直是冤家。”
　　“我的记忆里没有你，你怎么说都行。”韩雨瞟了眼魏莹雪“我两年前受过伤，住了好长一段时间的院，也许对你的记忆是那个时候丢失的吧。”
　　回想近期种种，韩雨梗着脖子，硬气道：“我倒认为能把你这样的狐狸精忘掉，也未尝不是一件好事。这几次的见面你已经让我倒霉透了，真不知道以前你我相处的时候我会倒霉成什么样子。”
　　“你是这么认为的么？相见不如不见？”自嘲的一笑，魏莹雪脸上的笑容彻底消失了“真是讽刺。”
　　魏莹雪的心好痛，锤心的痛。


第74章见面
　　“你生气了？”韩雨试探的问。
　　“你说呢。”
　　“我嘴笨，你别介意。”睨着瞬时垮下的脸，韩雨觉得有必要说一下她现在的状况，最起码这状况已经两年了。
　　“你嘴笨？”魏莹雪觉着这是天下最滑稽的借口，哼了一声，觉着讽刺“骗我的时候可没见你嘴有多笨，那是能把死人哄活的嘴，现在你跟我说嘴笨，你还真的是够不要脸的。”
　　魏莹雪话说的重，没给韩雨留面子，觉着没必要。要不是她这撩人的破嘴自己会陷进去么！
　　“大姐，你这么说就不对了，我骗你什么了？说的我好像是坏人似的。”
　　韩雨不服气，硬气着是要理论清楚，挽回自己声誉。
　　“骗了我什么？”
　　这话听不下去了，魏莹雪狠踩一脚刹车，把车停在了路中间，也不管身后车辆呼啸，狠瞪着身边的人，寒光恨不得化作利剑，捅她一百个大窟窿。
　　“你骗了我女人最宝贵的东西，骗得我体无完肤如行尸走肉般活着。现在倒好，云淡风轻一句你傻了，你傻了这事就能一笔勾销么？简直可笑。”
　　魏莹雪觉着自己特不争气，说好的要硬气，可还是让怒火，委屈掺杂着伤心的泪水流了下来。
　　韩雨懵了，怎么说着说着又哭了，她最看不得女人哭了。
　　车辆呼啸而过，有的嫌她们挡了道，擦肩而过时狠按了几下喇叭，摇下车窗咒骂几句。韩雨知祸是自己惹的，话说错了，也软了下来忙劝说着：
　　“我，我，你别哭呀，你看，咱们这不是闲聊么，一说你就哭，你这让我怎么往下说呀？”韩雨大着胆子，抬手给人擦泪“不哭了行么，后边的车在催你了，咱们先离开这，若是你愿意就和我说说我对你犯下的恶行。”
　　正如韩雨所想，如玉般的皮肤的手感真的超好。只是，当触碰到的刹那，韩雨心痛，脑袋也痛，但手又不舍得离开，有种强烈的久违感。
　　魏莹雪把头摆正，拒绝韩雨的触碰，狠踩油门朝着目的地驶去。既然想听，那一会就好好让她回忆回忆。
　　打从惹哭人家，在这十多分钟内韩雨一句话都没敢说，怕说错。直到车子开进了郊区的一处别墅区，韩雨才弱弱的开了口“那个，你不是请我吃饭么？这里有饭店？”
　　“没有”
　　“那你这是请的哪门子饭呀。”豪宅大院，座座奢华，车子朝着道路的最里处开去，韩雨有种被拐的感觉。
　　“去我家你做给我吃，我很怀念你做的味道。”
　　车子停在了山顶的独栋别墅，和那山下的那些别墅宅院离得较远，比那些更大更豪华。
　　“大姐，这是你的房子？就这房子得要多少钱呀？恐怕是有钱都买不来吧。”还没下车，韩雨就开始打量起了这里。
　　“你喜欢？送你。”一句话回的随意，就好像说的是一间不起眼的物品，你想要，那就给你，无所谓的感觉。
　　比起这里，魏莹雪更喜欢那临时租的公寓，那里更有人味。
　　“别，我可住不起这种地方，还是你自己留着吧。”韩雨认为这是玩笑话，她也玩笑的回着。
　　心里却辗转着又打开了幻想的盒子：有钱了不起，说不定是哪位男士送的，她送给自己？难道是想包养意思？狐狸精心思猜不透。
　　魏莹雪把车停在了门口并未回车库，她的车库实在是不好展示。
　　“下车”魏莹雪催促一直只看却毫无动作的人“怎么，还想让我帮你开车门？”
　　“不用。”韩雨拉回乱想的思绪，下了车，腿如灌了铅般沉重。
　　她是进去还是不进去，要不走吧，万一进去碰见了狐狸精的相好的那岂不是尴尬？！
　　“走呀！”魏莹雪催促，她都到门口了，这人还像傻子似的站那。
　　“我进去好么？”皱着眉，韩雨问的小心翼翼，不敢大声，像做贼。被人瞪了，才跟着进了去。
　　室内装饰简单大气，却又不失奢华，摆设应该是很讲究，也很有品味，韩雨从来不关心这个，也不看不大懂，她只知道这里的一切都是有钱才能办到的，还得是那种超有钱的主。
　　“大姐，看来你真的是很有钱。”韩雨参观着，把玩着实木架子上的一只白玉雕琢而成的飞鹰，凉凉的滑滑的手感极佳。
　　“还好”魏莹雪换了鞋，斜了眼韩雨朝着上楼的楼梯走去“参观完了就去做饭，所有的食材都在厨房，弄好叫我。”
　　“喂大姐，我是客人，这饭应该是你做吧？”韩雨几乎是咆哮“再不济你肯定有保姆吧，做饭也轮不到我呀。”被气得激动，鹰抱在了怀里却全然不知。
　　“乖乖的去做饭，哪来那么多话。还有，你怀里的玉件可不便宜，比外边的车贵，你小心点。”
　　什么？韩雨吓得险些脱了手，还好反应快抓紧，摆放了回去“我去，这么贵，好险好险。”韩雨再不碰这里的任何东西了，怕哪下不小心真的弄坏了什么，那狐狸精就更有理由让她负责了，弄不好最后沦落到了卖身的地步。
　　竟管韩雨不满，但还是乖乖的去了厨房忙活了起来。食材齐全，样样新鲜，韩雨凭自己想吃的喜欢吃的做。
　　魏莹雪提前让保姆安排好了食材并给人放了一天的假，今日做的事别墅里可容不得其他人在。
　　洗了个澡，故意弄得香一些，魏莹雪还特意摒弃了平时的睡衣，换上性感的露脐T恤和超短性感裤，这种装扮应该是符合韩雨这个年纪的审美的穿搭。
　　饭菜的香味飘得满屋子都是，魏莹雪嗅着鉴定完毕，还是原来的味道。
　　来到厨房门口，魏莹雪破天荒的趴在了门框边上，软绵绵的魅惑音穿透力极强“好了么？”
　　“好了，可以吃饭了。”最后一道菜，菠菜粉丝汤，韩雨最拿手的，再高难的也做不大来。
　　韩雨当真庆幸自己没端起那碗刚出锅的滚烫的汤转身，门口有些吓人。
　　太性感了，简直是尤物呀。前凸后翘，通体白如玉，丝滑中又有点点粉红色，这不就是传说中的妲己么！
　　韩雨不自觉的咽了口口水，眼睛直直的，想把这人吃进肚子里。潜意识的思想吓坏了韩雨，那只有野兽才会这么想，她可是清高的不被女人诱惑的孤高者。
　　压住一切杂念，韩雨努力平复乱跳的心，清了清嗓子，说道：“你平时在家都是这么穿的么？”“是呀，在家还要怎么穿。”韩雨脸红的跟红苹果一样，魏莹雪知作战成功，缓缓朝着韩雨走进，眼眸望向那碗汤，身体贴过去“需要我帮忙么？”
　　“不用，你还是去桌子上等着吧。”韩雨拒绝，此时若是再看这女人韩雨保证会连说话都颤抖。
　　鼻中钻进一股香气，那是魏莹雪身上飘过来的。韩雨只能在心里用责骂来分散注意力：
　　一看这狐狸精就是不干活的人，她帮忙？还是不要了，好不容易做好的饭菜再让她给撒了。
　　“好吧，不用就算了，反正我也不会。”魏莹雪耸着肩，一副无辜的模样扭身回了餐厅。
　　“不错哟，四菜一汤。”魏莹雪品尝着，久违的味道。“只是这手艺有些下降。”
　　“不愿吃可以不吃。”韩雨回嘴都没敢抬头看人家。
　　“你近视么？”自打坐下来，韩雨一直不抬头，魏莹雪故意问道。
　　“不近视。”
　　“那你把脸挨碗那么近干嘛，我还以为你眼神不好，看不到筷子上的食物呢。”
　　魏莹雪说完心里乐完了，爽的不要不要的，风水轮流转的感觉真是舒服。
　　“大姐你说的那是傻子”明晃晃的嘲讽韩雨岂能听不出来，暴脾气一上来，直视上人家怼了回去“我，我是不想抬头看你，狐狸精。”。
　　“狐狸精？那不是很美很好看么。”魏莹雪不恼，皱着眉头故意装出没听懂的意思“你不敢看我，那就证明我长得不好看，最起码不是美女。”暧昧的语调调戏的语气，听得人骨头酥了一大截。
　　这狐狸精又开始勾引，韩语心中默念自己不懂爱，是爱情大傻子“当然是长得太难看了，入不得我的眼。”
　　韩雨想骂娘！这TM是太耀眼了好么，她是真不敢看，怕看到眼里拔不出来，晚上做梦万一是她这样的媚态那头还不得疼死。
　　“哦，，，，，，活了这么久还是第一次有人说我长得丑，看来夸我的人都是在骗我。”
　　韩雨睁眼扒瞎，慌乱的手都不知道该怎么放。魏莹雪瞧着，强忍着笑意继续道：“看来以后我要在妆容上多下下功夫来补救一下我长得丑这一缺陷。”
　　娇唇噘起，委屈巴拉的，这时倒像个伤心的小女人软糯软糯的，任谁看了都想安慰一番。
　　还化？这都够招风的了，再画个妖艳妆那帮饿狼不得扑上来呀。典型狐狸精。韩雨内心咆哮的拒绝，脑海中却又脑补魏莹雪若是画上浓妆会是什么样子“...”
　　“喂，喂，干嘛呢饭都掉在桌子上了。”筷子上的米粒掉在桌子上，韩雨毫无反应。魏莹雪提醒着，却发现韩雨的脸越来越红，耳朵也跟着红了。这人一定是没想什么健康的东西。
　　“哦”韩雨慌乱的直接捡起桌子上的饭粒放进了嘴里。
　　丢人丢大了，韩雨选择不理这人，只安静的吃饭。
　　终于犒劳好了自己这五脏庙了，揉着鼓起来的肚子，韩雨觉着此时是人生最幸福的时刻。
　　边上的饭碗几乎没怎么动过，抬眸上看，这人托着腮笑眯眯的。
　　“你不吃饭看着我干嘛，我又不能吃。”
　　“你秀色可餐呀。”眨眼放电，魏莹雪发誓这种超幼稚超嗲的事情她这辈子只做这一次，抓她归案后一定把加倍讨回来。
　　“狐狸精你，你不许引诱我。”扑她的女人多了，韩雨自认功夫不错，可眼前这个实在应付不了，韩雨一激灵，从椅子上跳了起来，交叉着双手防御着。
　　“你叫我什么？”魏莹雪的表情有些僵，嘴角一抽一抽的。她牺牲这么大韩雨竟然还在骂她。
　　事态严峻，韩雨觉着此时在过于执着在这交锋，后果想必不可控因素太大。她得撤。
　　“那个，谢谢款待，我才想起来，我妈让我早点回家，说找我有事，我就先告辞了。”韩雨说完，转身就往外走。
　　“不许走”声音冰冷且霸气“难道你忘记了今天见我的目的了么？”
　　对哦，韩雨这才想起今天来的目的，澄清自己并非色狼，也非乘人之危的女流氓。
　　“那就先把正事办了，然后我再走。”韩雨搔着头又走了回来。
　　“把桌子收拾了，我在前厅等你。”这不是商量，魏莹雪是在命令。
　　韩雨觉着骂人家狐狸精也有些过分，心里理亏的乖乖把碗筷厨房全都收拾了干净，这才去了厅中。
　　沙发上的女人望着窗外发呆，下午没有光，屋内有些暗淡，幽暗熏染让本就看着忧伤的女人更加忧郁。
　　韩雨承认，魏莹雪真的太美了，她就像画中走出的仙子，美的有些不太真实。
　　看的痴了，心随意动，韩雨要去叫醒这女人，告诉她，不要摆出这样一副表情，会让人心疼。
　　慢慢的靠近，指腹轻轻抚上魏莹雪的脸颊，白皙丝滑。
　　这手的出发点是把人叫醒，可主人变卦了，她开始贪婪，想要触碰更多，忧伤的双眸，挺立的鼻峰，最主要的是那勾人魂魄的双唇。
　　韩雨像着了魔般，指腹来回的摩擦那性感的柔软，，她的心突然好痛，泪水不自知的滑落。如愿的尝到了那个味道，软软的，当真勾人魂魄。
　　轻轻地触碰几乎让人疯狂，韩雨要更多，她要霸占这唇。
　　本该是疯狂的索取，人家也配合，韩雨却不知为何，头痛欲裂，越是贪婪索取，就越痛得厉害。这具身体好像很不愿意让她去碰这女人！
　　魏莹雪是知道那人走过来的，只是没有想到她会靠的这么近，还伸手来抚摸自己的脸颊，久违的触碰让她欣喜，那是感动，是甜蜜，却又些苦涩。
　　看着她就那么呆呆的抚摸着自己的脸颊轮廓，那泪水滑过她的脸颊却落在了自己的心头满是苦涩。
　　当她亲吻的那一刻，魏莹雪的泪水也不争气的跟着滑落，久违的亲吻就这样开始，她还是那么霸道的掠夺着，时而温柔时而疯狂。
　　头痛心痛，韩雨迫不得已才离开这诱人的唇。用手捶打着发痛的心，她喘不过气，要窒息了。
　　泪水也也不知怎么的，狂飙着，这不是自己，身体不受控制，韩雨难受的捶打着胸口和脑袋，嚎头大哭。
　　“你怎么了？别吓我。”突来的变故吓坏了魏莹雪。
　　“我不知道，它好痛，痛的我不能呼吸。”


第75章记忆
　　此时的疼痛折磨韩雨，又何尝不是痛在她心呢！
　　魏莹雪手足无措，方寸全无，把人紧紧搂在怀里，怕稍一松手这人便会消失一样。
　　哭喊着“你不可以有事，我不能再失去你了，，，，，，”话语重复。
　　这怀里好温暖，韩雨喜欢这么让她抱着。只是，不知为何疼痛却更加强烈。
　　触碰会痛，分开？？？难道真的是她的原因？不能靠近不能触碰？
　　韩雨挣扎，逃离这人的触碰，努力拉开二人的距离。疼痛真的缓解了些。
　　眼看着魏莹雪还要扑过来，韩雨阻止道：“你不许靠近我，离我远点。”
　　“你到底怎么了？让我看看你。”魏莹雪不明白这人的举动。
　　没了触碰便真的没了那般锥心之痛，韩雨又把身体后移了几下，躺在地上调息呼吸“大姐，求你不要在过来了。我不知为何，一触碰你的身体我就头疼，心痛，浑身都难受，要死的那种痛。我搞不懂，为了我的小命，大姐，请你离我远一点。”
　　韩雨捂着胸口从地上爬起，瘫到了沙发上喘着气。
　　这话好伤人，如晴天霹雳，六月飞雪，击溃了魏莹雪所有的倔强，击散了所有的力气。这话太冷，冻得魏莹雪瘫坐在地，呆看着韩雨，心如刀绞。
　　原来自己的努力一直是个笑话，还真是可悲。
　　“原来是我错了。天意如此，看来你我二人真的缘尽了。也好，我知道你的答案，也便不再强求了。”
　　擦拭了眼角的泪水，魏莹雪直起身来，一抹自嘲惹人心疼，她的脸上便彻底没了情绪。
　　坐回沙发上，魏莹雪就像换了个人，端庄典雅却拒人千里之外“还能走么？如果可以的话我送你回家，或者你还不舒服的话我送你去医院。”
　　眼前的女人好陌生，翻脸和翻书一样的快说变就变。
　　那份疏离让韩雨心一紧，再次的发疼，脑袋也痛，脑中出现一个模糊的影子，那人坐在椅子上的背影和魏莹雪好像，韩雨强撑起身体去捕捉那份模糊的背影，结果眼前一黑倒了过去。
　　“韩雨？韩雨？”魏莹雪不知哪来的速度，上前把人接在了怀里，可这人太重，她力气不够大，也跟着倒了下去。
　　“冷静冷静，这个时候千万必能乱，一定有办法，刘医生对刘医生”魏莹雪慌乱的拿起这里最近的电话，拨打了魏家的私人医生的电话：
　　“刘医生快来我这里，有人晕倒了，快。”
　　“小姐你别慌，你在哪里？病人昏倒前什么状况？”刘医生已经当了魏家的私人医生好多年了，还从未听见过这位魏小姐如此的慌张过。
　　“山顶别墅，她，她昏倒前说心痛头痛，你快来，快。”魏莹雪在电话中哀求着。
　　刘医生动作迅速，一路飞车，闯了不少的红灯，半小时的路程他只用了十五分钟。
　　开门的是小姐，这到让刘医生感到意外，家里保姆呢？
　　见到病人，刘医生查看着韩雨的状况，检查着韩雨的各项指标。
　　眼角的余光让刘医生很是意外，魏家的冰山大小姐向来都是处事不惊的主，今儿这手足无措慌乱的模样还真让刘医生有种错觉，是不是认错人了。不仅如此，这穿着打扮，可是够火辣的，魏家人可没有一个敢这样的。而且她还在哭、、、
　　“她没事，小姐放心，可能是受到刺激产生的短暂昏厥，很快就会醒的。”
　　听刘医生这么说，魏莹雪悬着的心终于放下了“她没事就好，谢谢。”
　　“小姐客气了，这是我应该做的。她无大碍，那我就先回去了。”
　　刘医生是真的想离开这里，他连抬头瞄小姐一眼的勇气都没有，太撩人当真不敢看。
　　“麻烦你了，我送你”魏莹雪礼貌着，再怎么说这刘医生也跟着魏家好多年了，也算自己的长辈，本应该以长辈相待。
　　“小姐留步，你还是看着她吧。我先走了。”这身材太撩人了，刘医生不要看，有助于心脏的健康。
　　韩雨并无大碍，魏莹雪也就放心了，准备的一切方案看来都用不上了，趁这人还未醒，魏莹雪从新把人抱进怀里，就让她最后贪婪一次，细细的抚摸这帅气的轮廓，深深地记在心中，就当最后的告别吧。
　　泪水干了又干，魏莹雪也不知过了多久才不舍得放开韩雨，回到楼上，换回了死板的职业装。“我要出门，来接我。”电话打给司机，吩咐着。
　　没过多久，一辆顶级劳斯莱斯停在了门口，车子就安静的停在那里，安静的等待着。
　　韩雨做了个长长的梦，里边乱七八糟的，所有的不成文的故事都在围绕着一个背对着自己的女人，直到最后醒来，韩雨还是没看清那女人的脸，她只知道，这女人前凸后翘，手感该是极好的。
　　揉着还有些痛的头，韩雨支持起身体，还未反应过来此时状况，就听有个很冷的声音说道：“你醒了。
　　”魏莹雪叠着腿，优雅的坐在离韩雨很远的沙发上，一双漂亮的眸子中没有一点情绪，冷得要命。
　　“嗯，醒了。”韩雨这才反应过来，是自己不让人家靠近的。这人是听话，可也不用做的那么远吧。衣服也换了，和那性感相比这身职业装倒不好看了。
　　“既然醒了那就走吧，我送你回家。”魏莹雪起身就往外走，不管韩雨是否跟了过来。
　　“喂？”
　　韩雨茫然，刚刚还热情似火百般勾引，现在这冷若冰霜一副巨人千里之外这是几个意思？说赶人就赶人，这女人神经病吧，变脸比翻书还快。
　　司机一身笔挺西装，一米八的大个子，为人也帅气。业务能力没的说，见BOSS出来，他迈着大长腿去给开门，65度的腰身，恭敬且专业。
　　韩雨虽说不爽，却也跟了出来，毕竟主人下了逐客令，身为客人的她再怎么不爽也得乖乖离开。前后脚的跟着魏莹雪坐后边，可脚刚跨进去一半，就听坐在里边人的又是一声冰冷的道：
　　“坐到前边去。”
　　“我”刚要反驳，可人家那态度，韩雨一赌气扭身去了副驾驶的位置，自己开门坐了进去。“送她回家。”魏莹雪下达着指令后，头便转向了窗外。
　　“好的小姐。”司机对韩雨道：“请您把地址告诉我。”
　　一路上，车子飞驰，很快，很稳。车里静悄悄的，后边的人不发一语，司机也只负责开车，就跟机器人似的，没半点表情。
　　“我到了”韩雨到了家门口，回头看向魏莹雪，想要道别。人家就像没听见一般完全没反应。
　　“我到了”韩雨又来了句，车里依然如此，没个话音。
　　多明显的意思，人家压根不想搭理自己，韩雨尴尬，沮丧的下了车。目送着车离去，心里画着圈。
　　韩雨觉着人家多半是因为那一吻，她生气了，要不没理由脸臭成这样。她把自己当成了色狼。“去公司。”拼命工作是魏莹雪最好的自我调节法。
　　接连三天的自我折磨式的工作后，魏莹雪决定打了这个电话“喂爸”
　　“说，你带到别墅那个半男不女的是不是两年前的那个人？”
　　魏老爷子可称得上是老狐狸，刘医生打一出山中别墅就打了小报告，姥爷子城府深，教训的电话一直没打过去，为的就是等魏莹雪主动上门，老头心中另有谋划“...”
　　“你能清醒点么，看清自己的位置，过正常人的生活好么？就算我这个当爸的求你。”
　　老爷子就这么一个女儿，预备好的话才说了前半部分的慈父版本，就听魏莹雪说道：
　　“一切都结束了，我听你的安排。蒋旭是么？如果你觉着可以那就尽快安排一下，把婚定了。”
　　这话说完，魏莹雪就把电话挂了。魏老爷子反映了好一阵才确定自己没听错，心里顿时乐开了花，在厅里跳上了舞，下人们看的直犯嘀咕。
　　而挂掉电话的另一头，魏莹雪坐在她的总裁椅上，泪水已干，眼眸中只剩空洞。
　　这几日的韩雨一直在发呆，脑子里继续跳出那些断断续续的内容，画面中的女人逐渐清晰了起来，她竟然是魏莹雪那个狐狸精。
　　碎片中，狐狸精总和自己腻歪一起，举止极其亲密，都上升到了腻人的那种程度。
　　韩雨给魏莹雪发短信，接连几了都石沉大海，打电话过去有时无人接，偶尔有人接电话，还不是她本人。那女人总是说狐狸精很忙，在开会。韩雨觉着那就是借口，接电话的女人就是狐狸精找来的托儿。狐狸精就在电话边上指示着，弄得韩雨闹心巴拉的。
　　终于熬到了魏莹雪上课的日子，韩雨掐着点早早地就站到了能观察大门口处一切动向的最好位置，墙角。
　　浅蓝色牛仔裤配上简单随意的T恤，脚下也不在是那细高跟的鞋子，一双纯白色的休闲鞋放松又舒服。脸上挂着公式化的笑容拒人于千里之外。
　　张指导员还是热情地迎接，殷勤的还帮人家拿东西，韩雨平时可没看见他这么勤快过。
　　魏莹雪公式化的微笑，温柔优雅。二人有说有笑的从韩雨身边走过，魏莹雪没看她一眼，连个眼角的余光都没给。
　　张指导员那贱兮兮的笑脸刺激了韩雨，她直接冲到了二人面前“魏老师我找你有事。”
　　“说吧。”魏莹雪微笑着道。
　　“可以和你单独聊两句么？”韩雨话语生硬，根本不是商量的意思。
　　“要是没有重要的事情就在这里说吧，一会要上课了我很忙。”魏莹雪根本不给机会，拒绝的干脆。
　　“张指导员，你能让我和魏老师单独说几句话么？”韩雨又问，不达目的誓不罢休的感觉，一双眼哀求着，就怕张指导员不给这机会。
　　“那行，不要打扰魏老师太久。”张指导员没多想，学生找老师，无非就是请教问题呗“那你先忙，这书我就先帮你送到办公室去。”
　　“有劳了。”
　　“他总算走了，白吃。”韩雨瞧人走远才敢嘀咕了这么一句。
　　“什么事说。”
　　刚刚为人师表的一脸慈祥，转眼间就北极冰川低气压，韩雨不服：
　　“凭什么呀，对他就好声好气，到我就一张臭脸。你能不这样么？这待遇相差太多了”韩雨咆哮，委屈巴拉的。
　　韩雨没发现，自打跟魏莹雪见面后，面瘫脸上开始逐渐的有了表情，越来越丰富，不过大多都是悲催的囧态。
　　魏莹雪压根不搭话“说重点，找我什么事？”
　　韩雨恼了，一把拉住纤细柔软的手腕，拽着就走“跟我走。”
　　“放开我。”魏莹雪一用力，挣脱了“有什么就在这里说。”
　　“不行，跟我走。”韩雨手速快，力气大，不给人反应机会，再抓住，拉着就走。
　　“你又犯浑”魏莹雪下意识的责骂“放开我小混蛋。快放开我。”
　　我这暴脾气还治不了你了，韩雨突然靠近鼻息相对“你确定不走？”
　　小混蛋真生起气轴起来魏莹雪自知还真的扭不过“你放开我，我跟你走就是，别拉拉扯扯的。”
　　魏莹雪跟着韩雨，绕着楼走，到了后边的空地处。这里树荫成林，小草茁壮密实，一看就是没人来的地方。
　　“要说什么就快说。”魏莹雪瞧了眼手表，时间是真的在催促她上课的时间马上要到了。
　　“你为什么不接我电话，信息也不回？”
　　“我有义务必须接你电话回你信息么？”魏莹雪不回，冷哼着反问道。
　　“我！”韩雨被问住了，觉着人家说的对，也不对“不对，是你先开始的，祸是你惹的，现在不想玩了就消失这不公平。”
　　“世上本无公平。你还有别的事么？没有我回去了。”魏莹雪平淡的答复，转身便走。
　　韩雨是看出来了，这人是铁了心不跟自己好好地聊了。心因为这人堵了一周，她倒好，又是这态度。
　　怒火烧起，韩雨也不管那么多了，一把把人拽过来，堵到墙角，双臂一抬禁锢在怀“我不让你走，话没说清楚，你，，，你不能撩完我就走。”
　　这动作太过熟悉，魏莹雪有种冲动想不管不顾的扑过去，紧紧地抱着，抱一辈子那该多好。
　　可理智不准许她这么做，那样她心爱的人会痛，她不准许。
　　魏莹雪要继续残忍的打碎韩雨要的希望，也打碎自己的希望，无爱的活着也是一种幸福。
　　“我现在没兴趣了不可以么？小孩子就是麻烦。”
　　“不是的，不是。我不是小孩子。”韩雨低吼着“不可以对我不感兴趣，我不准许。”
　　记忆的碎片开始拉扯韩雨的脑神经，模糊的映像又开始在眼前晃悠，那女人的身形正和怀里的重叠着。
　　韩雨心中突然多出了一个声音，在叮嘱，她是我韩雨的，不可以丢。
　　“你到底要怎样？我没有时间也没有心情陪你一个小孩子玩游戏，你玩不起，我也懒得陪。”
　　“不行，那不是真的，我，我、、、”到底要要怎样，韩雨自己也不知道。
　　靠近会痛，看不见会想，韩雨脑子乱了一片“我要你赔偿我。”
　　陪什么？韩雨又卡壳了，眼前因为怒气被拉成直线的唇好诱人，盯着盯着便痴了，脑子一片空白的直接亲了上去。
　　魏莹雪躲闪，韩雨霸道，唇中美好怎么可能让其溜走，韩雨双手托住乱动的脸颊强硬的固定她。
　　触碰，这该死的头便再次的痛了起来，韩雨强忍疼痛，倔强的想忍一忍也许就过去了，痛并快乐着也不错。可脑壳像长了反骨一般，她死活拗不过，疼到颤抖，身体抽搐，韩雨不得不屈服的蹲下身体。
　　看她难受，对于魏莹雪来说何尝不是一种煎熬，魏莹雪想上前关心，查看她的状况。是理智让她忍耐，再给她一刀，让一切结束“这一吻是赔偿你的，以后你我两不相欠。不要再骚扰我了。”
　　魏莹雪走了，只留下韩雨独自在这忍受痛楚“...”
　　课上的与往常无样，魏莹雪的笑容俘虏了所有人的春心。时间过得很快，当结束时，魏莹雪没有像往常一样转身离开，环视着班里的所有同学们，回想起了以前快乐的日子。
　　“同学们，我的最后一节课已经上完，以后会有新的老师来继续授课。多谢大家这段时间给与我的快乐，谢谢。”优雅的微笑挥手再见，魏莹雪走的洒脱。
　　“不，这不是真的，她走了我怎么办，我会失恋的。”
　　“别不要脸你根本就没开始过。”
　　“完了，如此美景以后再也看不到了，看来我以后再也无法接受比魏老师丑的人来教我了。”
　　“那你废了，以后都不用学了。”
　　单身狗们疯狂的咆哮，韩雨只呆呆的坐在椅子上，她的咆哮只能在心里：再也不见干脆彻底消失？她就这么狠心的离开么？我的记忆里有你我记得了，虽只是碎片，但那让我牵挂的人是你魏莹雪。你心有我不是么，如若没有，你就不会费尽心思来这里教书，费尽心思接近我勾引我。记忆被你勾出，你却临阵脱逃为什么？韩雨越想心越痛，无法呼吸。
　　“小雨你怎么了？”墨涵觉着韩雨不对劲，脸色差极了，额头上还有些许的汗珠，手在轻捶打着胸口，眼神发呆。
　　不能让她走，绝对不能让她走，要是此时放手，恐怕再也没有见面的机会了！
　　韩雨越想越不对，起身直接冲了出去。
　　“小雨你去哪？”墨涵喊道。
　　魏莹雪还没有离开，站在大门口与张指导员寒暄着，一脸的歉意似是在解释她的突然决定。
　　韩雨拼命地跑着，瞧着大门口的人影更是加快了步伐。
　　那人要走，张指导员也转了身。韩雨还没有到，她慌了，大喊着“魏莹雪，你站住，我不许走。”求你这两个字韩雨没敢喊出口。
　　加快着离开的步伐，魏莹雪嘴里疯狂的提醒着自己“不可以回头，不可以心软。”克制心中一切的痴念。
　　门口有车驶来，魏莹雪认得那是蒋旭的车。她也跑，三步并两步，车停的刹那，魏莹雪打开副驾驶的门，钻了进去“快带我走，求你。”
　　“好！”蒋旭应着，脚上只是踩着刹车，开走简单轻松。
　　一向优雅从容的魏莹雪现在竟如此的惊慌脆弱，蒋旭看着，满是疼惜。
　　韩雨跑到门口，车子已逐渐远去。韩雨不死心，抬腿继续追，拼命地喊着魏莹雪的名字。头越来越痛，心痛搅着呼吸，韩雨只觉天旋地转，眼前一黑，晕了过去。
　　蒋旭车开的并不快，身边女人的状况有些糟糕，他得分神盯着。女人蜷缩在那里，肩膀抽动着，她哭了，抽泣的声音很轻，但蒋旭听得到“...”
　　有人追车，嘴里喊着魏莹雪的名字，呐喊声撕心裂肺，若不是叫着人生最重要的人，又怎会如此。车里的人也是，蒋旭猜测那人应该便是魏莹雪心中所爱了吧。
　　“小雨”由于担心墨涵追着韩雨出来，看着这人发了疯的追着那女人的车拼命地跑，直到吐出一口血晕倒在了马路上。
　　墨涵不懂，明明是相爱的两个人，为什么互相折磨？这样的痛苦何必呢！
　　魏莹雪的情绪逐渐恢复了平静，只呆呆地望着窗外。蒋旭不敢打扰，那身体太单薄，仿佛一碰就会碎去，蒋旭好想把这人拥入怀中，疼惜着不让她受一丁点伤害。此时他做不到，所以他没有勇气张开双臂去奢求拥抱。
　　爱情的一见钟情总是突来的不给人思考的机会，蒋旭承认这一点。对于这冰冷女王，蒋旭便是见到第一眼的那一刻就陷了进去。
　　蒋旭自负，自认情商与智商他都足够优秀。可每次只要一见到魏莹雪，情商就不够用了，笨拙道都不敢表达自己的爱意，笨拙的说话有时颠三倒四，难道真的是谁先爱了谁就注定会爱的卑微么？
　　“你还好么？”蒋旭温柔的问道。
　　“送我回家好么？”双手紧紧地抱着双肩魏莹雪如受惊吓的小猫般脆弱。
　　“好”
　　“老婆我错了，你不要不要我。”
　　“我累了，放过我好么？”
　　梦里的这两句像碟片卡在了那里，重复着。
　　画面也是一样，她哭的伤心欲绝，自己却束手无策。我为什么错她为什么哭？韩雨像走进了一个死胡同，在这问题上纠结徘徊。
　　许是纠结的累了，韩雨放弃让她脑仁疼的问题，从梦中醒了过来。
　　“妈，你怎么来了？”韩雨问完，才察觉眼前的环境不对，不是她熟悉的地方，这是医院。
　　“醒了”欧阳岚放下手里的文件叹气着“为什么把自己弄成这个样子？”
　　“我，妈我睡了多久？”
　　“一天一夜，是为了莹雪么？”
　　“你认识她？”韩雨惊讶，老妈竟然认识魏莹雪。
　　韩雨有些激动，跳下床抓住自己老妈的手央求着“妈，求你告诉我，我想知道我和她的一切。”
　　“放不下么？我认为你放下了对彼此都好。”
　　韩雨苦涩的笑道：“放不下吧，，，她就像魔咒一样在我的眼前晃悠着，醒着睡着都是她。那串连不上的记忆碎片要把我折磨疯了。妈你知道么，触碰她会痛，不碰会想。”
　　韩雨哭了，她已经好久没在老妈面前哭泣了“我想知道，我怕我再不想起我就会真的失去她。求你告诉我吧。”
　　欧阳岚长叹一声，女儿如此难受伤心，她终归不忍心还是把所知道的都说了出来“...”
　　“剩下的你想要知道恐怕就要找你的那些同学了，去找那个叫陈晓雅的，也许她会帮你找回记忆。”
　　欧阳岚轻轻地摸着自己女儿的头疼惜的继续道：“你和她不是一个世界的人，想清楚，找回她你真的能给她幸福么？”
　　“两个世界的人？妈你这什么意思？”
　　“她是魏氏集团总裁，家族唯一的继承人。你与她的身份地位，想要在一起，简直是不可能的事情。”
　　欧阳岚看了看时间，轻拍韩雨的后背笑道：“饿了吧，老妈去买饭。”
　　韩雨躺在床上臭美着“她是我的人，我竟然叫她媳妇，想想都兴奋。”
　　那触碰的手感柔软的唇，韩雨光想想都血脉膨胀。自己有病得赶紧治，晚了媳妇跟人跑了可就糟了。
　　“喂小雅姐么？”
　　“是”陈晓雅依旧冰冷。
　　“找你救命，说你在哪我去找你。”韩雨故意说的可怜巴巴，让电话那头听了会心软，只是她忘了，电话那头是个冰块。
　　“你又犯什么病，我很忙没时间理你。”陈小雅抱着满是英文的文件咆哮着。
　　那个学校念完，陈晓雅没有继续读书，找了工作打算赚钱养家。可没想到的是投简历的那家公司竟然是魏老师的。
　　在魏氏要想胜任一个小小文员的位子，都要会的一大堆，最主要的还得会英文，因为所有文件都是英文的，陈晓雅早知道这样就不来这里投简历了。
　　起初投简历的时候陈晓雅也没抱希望，这种大公司怎么会要她这样的低学历的人，结果人家还就真要了，人事部经理还说是最上边那位亲自批的，让她在这好好地工作，好好地学习。“求你了小雅姐，真的是救命的事，地址发给我去找你。”韩雨继续求。
　　按照陈晓雅发的定位，韩雨找来后发现，楼顶上的四个大字当真好看‘魏氏集团’。
　　“小雅姐，你确定是在魏氏上班？”
　　“是，在楼下站着，我去接你。”
　　不一会的功夫，韩雨见大堂里走出一位美女，一身职业装，纤瘦的身子配上白如玉的肌肤，长发飘逸垂过肩膀，十分养眼。
　　“小雅姐你是越来越漂亮了。”韩雨是真心的夸赞，不带一丝撩拨。
　　“现在的你也不错，这句赞美的话我收到了，要是以前，你敢和我说这种话，我肯定揍你。”
　　毕竟是老友，还是生死共患难的那种，陈晓雅想绷着脸都绷不住，高兴地给了韩雨一个拥抱“最近过得好么？”
　　“不好，一点都不好。这不找你来救命了么。”
　　“说吧，让我怎么帮你。”陈晓雅都不问什么事，直接应了下来。韩雨找自己，除了妖魔鬼怪那档子事，不会有别的。
　　“我要找回记忆，我把媳妇弄丢了我要找回来，你得帮我。”
　　陈小雅的表情一愣“你想起她了？”
　　“没有全部想起，都是些碎片。只是这些碎片把我弄得快疯了。”
　　陈小雅为难的道：“我也不太确定能不能帮你找回，晚上和我一起回家再说吧。”
　　“去见陈叔叔是吧，好”


第76章恢复
　　到了下班的时间，韩雨礼盒拎了一大堆，就站在魏氏的大门口等着陈晓雅。
　　出来的都是西装革履，一身正装。看来给魏氏打工还真不是一件容易的事。
　　陈晓雅带着满身疲惫走了出来，韩雨瞄到人急忙迎了过去“下班啦。”
　　“你这是？”陈晓雅手指着韩雨手里的东西调侃着“什么时候变得这么懂事了。”
　　“别逗我，现在的我嘴笨不太会开玩笑，要是说错话惹你生气的，你可得多担待。”
　　韩雨骚着头，尴尬的笑着。
　　“走吧，别站这了。”
　　有路过的女同事朝这边看，意不在与陈晓雅打招呼，而是身旁的韩雨。
　　这长相，这身高，一身阳光的运动装手里还拿着这么多礼物，这很容易让人往歪了想“...”“小雅姐，她平时都几点下班呀？”
　　韩雨抬了下下颚，陈晓雅到明白意指何为，一如往常的态度一边走一边说：“别问我，我可不知道，她可是有名的神龙见首不见尾。”
　　陈晓雅这话倒是真的，魏氏总裁从来都是来无影去无踪，总是加班到深夜，没几人能知晓动向。
　　人家闭口绝不提魏莹雪的事，韩雨也不找没趣，热脸总贴冷屁股。一路就聊了些同学过往，学校时期的相处。
　　下班时间堵车，走走停停的到了陈晓雅家时韩雨看了眼表。足足用了一个半小时。
　　“小雅姐，你平时上班都得这么长时间么？”
　　“不，坐地铁要比这个快。”到了小区门口，下了车，陈晓雅接过了韩雨手里的两个礼盒帮着分担“谁让你拿这么多东西，没法挤地铁。”
　　“陈叔叔好！”韩雨一进门就把满手的礼物恭敬地呈了上。
　　“哟，这不是假小子么，拿这么多东西前来不会是要追我家小雅吧。”陈爸说笑，礼让韩雨往屋里走。
　　“您别说笑了，我可不嫌命长。”韩雨尴尬的笑，吓得直摇脑袋。
　　“那最好。你可不许打我家小雅的注意，我们可是直女。”韩爸转头看着女儿，殷勤道“你说是吧小雅。”
　　两人的对话陈晓雅是听到了，对于自家家长是个什么样子陈晓雅早已习惯，习惯到都懒得理了。韩雨也是，若不是因为两年前的那次受伤，她也得不到今天这还算友好的待遇。
　　不去搭理二人，陈晓雅扭身回了自己的房间去换衣服，这一身职业装实在太板人了太累了。
　　“陈叔，咱不闹了，我今天是来找你救命的。”
　　“救命？谁呀？”
　　“我”韩雨指着自己“我想找回我失去的记忆。”
　　换了一身运动装，陈晓雅瞬间舒服了不少，一日的疲乏也消失了大半。
　　“帮帮她吧，我可不想她天天在公司楼下等我，容易让人误会。”万一被老板看到了，在误会什么，那这收入丰厚的工作可就不保了。
　　韩雨没笑硬挤笑，难看的程度跟哭差不多。
　　“哎”陈爸叹了口气“好，我帮你，只是你得耐得住那份疼痛。”
　　韩雨一听乐了，急忙点头道：“没问题，现在的我动不动就头疼，已经度日如年了，长痛不如短痛，况且我主要还是想响起那段失去的记忆，找回被我弄丢的那人。”
　　“好，小雅准备开坛。”
　　陈家单独有一个房间是专门供奉历代祖师爷的，陈晓雅按照陈爸吩咐，将所需符咒就画在了祖师爷的牌位前，点好香烛，待一切准备就绪。
　　陈爸说道：“小雨，你坐到中间去，待我做法时你的浑身会奇痛无比，但！”陈爸话停住了片刻，有些于心不忍的缓了下才继续道：
　　“无论你多痛，都要忍耐下来，若是中途中断出现偏差，你将会永远都不能恢复了。不过至于你的情根，我无能为力，你还是不能像从前似的到处撩妹耍流浪。”
　　话题本来挺沉重的，韩雨都做好置之死地而后生的准备了，只是这最后一句听得怎么那么别扭呀？！
　　“我，我什么时候成流氓了？”韩雨有些委屈，弱弱的回怼。
　　“你甭委屈，你就是流氓无赖外加不要脸。坐进来吧还等什么。”陈晓雅说实话从不留情，立眉不耐烦的催着。
　　作法很快就结束了，疼痛差点让韩雨晕了过去。但却是值得的，韩雨想起了和魏莹雪的一切，那曾经的甜蜜，吵闹，无一不让韩雨欣喜。
　　曾经说好的一生一世，韩雨竟然在魏莹雪的生命里缺席了两年，这是不可饶恕的。此时的自己虽不如从前撩人，不过也不错，总好过之前总惹事给媳妇添堵，韩雨下定决心把人追回来，然后做个让魏莹雪省心的爱人。
　　“各位你们快看，咱们的魏老师原来是魏氏集团总裁呀。快看新闻，人家这周日要订婚了。”队里有人八卦着。
　　韩雨一把抢过报纸，看着上边的报道：
　　（什么金童玉女天造地设的一对，报道写的二人般配极了，不在一起都对不起观众。）
　　看完标题韩雨心中怒火蹭的就窜了上来，报纸搓成一团，直接被扔进了垃圾桶里。
　　“喂，你发什么疯我还没看完呢。”队友咆哮。
　　韩雨气疯了，狠踢了门框一脚，摔门而去。不管身后呼啸，她此时心中只有一个念头：想和他结婚，做梦，他不配拥有你，千百年了，你都是我的，你只能是我的，跑不掉的。
　　“喂，找我又什么事呀大哥！”陈小雅接到韩雨电话就不爽。
　　“那个没什么，就是要感谢你帮我找回记忆，晚上想请你吃饭。”韩雨态度非常好。
　　“这还差不多，你说地点吧我去找你。切记不要来公司门口等我了。”
　　上次，瞧见那几个女同事盯着韩雨看，陈晓雅就猜到，自己有麻烦了。果然，第二天办公室里就传出了一小股的话题：陈晓雅是弯的。
　　“小雅，你和那帅T真的不是那种关系？”同事小红问道。
　　“真的不是，咱能不继续这话题吗。”小红缠着陈晓雅反复确认好几天了，这不就是明晃晃的看上韩雨了么。
　　“那我可追了。”小红笑道，一脸的不好意思。
　　“电话不是已经给你了么，你放心去追不用考虑我，真的，加油。”陈小雅给小红打气。
　　韩雨今天打扮特别帅气，没听陈晓雅劝，人一到就杵在了魏氏的大门，一副面瘫脸的，所见之人都以为这位是在这耍帅。
　　“小雅姐我在这。”韩雨个子高，朝着走出来的陈晓雅招手。
　　若不是公司大门口，陈晓雅非得揍韩雨一顿，说的多明白呀，不让在公司门口等不让在公司门口等，她是傻的么？听不懂！
　　“小雅，她真的太帅了，这个红线你必须帮我牵上。”小红摇着陈晓雅的胳膊，眼眸中映的全都是韩雨，激动的险些尖叫起来。
　　介绍就介绍，陈晓雅到很愿意干这事。反正是给韩雨找麻烦，她又不是没做过。
　　挎着小红，陈晓雅奔着韩雨走去，介绍道：“小红我同事，这位是韩雨，我同学。”
　　“你好”韩雨礼貌的先伸出了手。
　　“你好”小红羞红了脸，伸手与韩雨握手，两个字说的跟小猫似的，软软糯糯的，听得陈晓雅直翻白眼，办公室有名的小喇叭，从来没见过她这么温柔。
　　“不是要请吃饭么快走。”陈晓雅说着，拉起韩雨就走。
　　一个小红就这么的折磨人，韩雨若是再掰弯几个，陈晓雅以后的日子恐怕就要被折磨死了。
　　韩雨与陈晓雅对视，确定后，领着二人去了附近的商业街。
　　韩雨习惯，女人一但被自己掰弯，大多数都这个样子，犯着花痴黏上来，唯一的办法就是不理，凉拌。
　　一顿饭，韩雨都在服侍着两位美女，尽量让陈晓雅满意开心。瞧人家足够开心后，才问道：“小雅姐，商量点事呗。”
　　“说，就知道你这饭不是白白请的。”就韩雨那点心思陈晓雅早就猜到了，接下来她要说什么都能猜的到。
　　“帮我打听一下她呗。”
　　“谁呀？”小红插嘴问着。
　　“对，这个你问你小红姐姐，她可是我们公司的小灵通。”这小红可是有名的好打听。
　　“好说，你想知道什么，只要我知道的一定都告诉你。”只要看着韩雨的脸，小红基本就丧失了判断能力。
　　韩雨不客气，直接问道：“小红姐，我想问问你们总裁的事情。”
　　“你问她？”小红一愣。
　　“她今天请吃这顿饭的目的就是为了问BOSS的事情，你知道多少就告诉她多少，早点打发她走我好清静清静，你也了了不该有的念想。”陈晓雅揉着太阳穴，一语双关。
　　小红顿时像泄了气的皮球一样斗志全无，敢情人家是看上那个冰山。这差距太大她是没戏了。小红有些沮丧，又不死心的劝说“你这眼光太高了吧，那冰山可不是你这种人能搭上的。”
　　“你只管说，至于其它我有办法。”韩雨难得漏出了卖萌讨好的样子，小红看的春心荡漾，一股脑的把知道的都说了出来。
　　“好吧，今天就跟你俩八卦一下那位冰山美女。”小红兴奋的小声说着，生怕谁听了去“冰山后天订婚你们都知道吧。”
　　二人齐齐点头。
　　“听说冰山最近心情特别不好，经常加班到凌晨，高层现在天天都跟身在北极似的度日如年。听说这订婚是冰山家老爷子给定的，她是不愿意的。商业联姻就这么回事吧，又有几个能自己做主拥有真爱呢。而且我还听说冰山在没接手公司前有恋人，因为家里不同意还离家出走，最后被抓回来还大病了一场呢。说也可怜，如果不能和相爱的人在一起那真是可悲了。哎，有钱人也有有钱人的苦恼，我觉着普普通通挺好，要真让我过冰山那日子我可受不了，天天像机器似的只会工作，活着都没意思。”
　　韩雨听了这心揪着的疼，媳妇这过的是什么日子“那她为什么不反抗呢，既然不喜欢那男人为何还要嫁？”
　　“身不由己懂么？”陈晓雅长叹口气“你和她一个天一个地，你确定还要继续么？”
　　“确定，她不爱那个男人不是么，如果爱我会祝福，既然无爱那我就不能放手让她如躯壳般这样的活着折磨自己。”
　　天天加班到凌晨！这不就是典型的自我折磨么。韩雨知道这一切都是她不好，是自己把人家弄丢了，害媳妇伤心难过。回想起魏莹雪酒吧买醉的样子，韩雨的心都在滴血。
　　小红满听得一脑门子问号“你们这是认识冰山？小雅，难道公司传你是走后门进来的是真的呀，你的后门真是的BOSS！”
　　“小雅姐我不知道，至于我喜欢你们BOSS那纯属是看她长得漂亮，小红姐，你可不许乱猜，出去乱说。”韩雨解释，也不知道这人信不信，这解释好像没什么份量，说的自己都不信。
　　“谢谢你的晚餐。”分开前陈晓雅贴近韩雨小声说了句“有一次我加班到很晚，走的时候在停车场见过她。”
　　韩雨眼前一亮“好，谢谢小雅姐。”
　　依然是窗前的位置发呆的站着，魏莹雪却不知楼下也有个人在仰望星空，等待着她。
　　“老天保佑今天把人等到。”韩雨对着月亮祈求。
　　看着时间一点一点的过去，韩雨坐在大楼门前，看着手里的烟蒂一点点燃尽心情辗转。


第77章被拒
　　夜空雾蒙蒙的，风从高楼中的空隙中刮过，呼呼作响。魏莹雪瞧了眼时间，已是凌晨一点钟了。
　　家，是每个人的避风港，温暖，有爱，给人以最需要的安全感。魏莹雪不想回家，那家太冷，像冰一样，冻得她没了生气，没了温度，如死人无恙。
　　后日便是订婚的日子。不对！确切的说该是明日便是，昨日已经过去。
　　工作可以忘却一切，但魏莹雪不是铁打的，累了也想要休息休息呼吸一下鲜活的空气。出了公司，魏莹雪选择在路灯下走上一走，无人的夜路她喜欢。
　　功夫不负苦心人，今夜韩雨还真的等到了心念的人。
　　打魏莹雪一出大楼，韩雨就瞧见了。孤影戚戚，路过光亮又进幽暗。身后易跟着一个孤单的身影，只远远的静静地跟着，前者不知后者存在，后者也乐得守候这份宁静的美好。
　　步伐本就没有目的地，走着走着，魏莹雪抬头间竟发现来到了Bunny的酒吧。
　　闪烁的牌匾有些晃人眼眸，魏莹雪笑了，那笑容苦的让人疼惜“也好，这里也算不错。”
　　魏莹雪依旧老位置，手举着酒陪着寂寞。黑暗处的人影守护着。
　　Bunny今日在店，过来打了招呼，如往常般陪着喝了几瓶就安静的走开了。
　　无人能走进她，那自带的气压把人拒之门外。
　　苦酒使人清醒，寂寞之酒却易催人醉。
　　喝醉的魏莹雪摇晃着走出了酒吧继续漫无目的的流浪着。直到失了意识“...”
　　醉酒后的生不如死魏莹雪早已习惯，睁眼看看，自己的房间自己的床，情况也不是很糟。
　　拽着被子起身，揉着炸裂的头，魏莹雪怎么也想不起来昨晚怎么回的家，看来自己是又喝断片了。
　　反正也不是第一次断片，想不起来干脆不想。口渴的厉害，魏莹雪下床穿鞋到楼下寻水。
　　厨房有人在忙活，魏莹雪忘了今天保姆请假了没来，当厨房的人走出来时，她大脑一片空白的石化了“你怎么会，会在我家？”
　　“媳妇醒啦，饭马上就好你先去洗漱。”韩雨把刚出锅的菜放在了桌上，小跑着快速把准备好的一杯蜂蜜水端到了魏莹雪面前“可了吧，把这杯蜂蜜水喝了，解酒的。”。
　　“我是问你为什么会在我家？”魏莹雪怒了。
　　“捡尸呀，你喝的烂醉倒在马路上，我碰到了，就把你捡回来了。”魏莹雪光顾着生气，蜂蜜水没接，韩雨笑嘻嘻的把水塞到了人家手里。
　　“为什么又是你？”魏莹雪此时觉着自己特悲催，越想逃离谁就越是纠缠不清，老天这是再玩她么。
　　“是我不好么？”韩雨开启了自问自答的模式“是我多好呀，你说是吧，媳妇。”
　　“你叫我什么？”这称呼彻底叫醒了魏莹雪。
　　房子太大，屋子里有些阴，魏莹雪下意识的去拢衣服，才发现此时身上所穿的是什么。
　　蚕丝性感睡衣，自从管家弄回来后魏莹雪从没穿过，因为这睡衣穿了跟没穿基本没有分别。
　　“衣服是你换的？”魏莹雪双臂环绕，质问道。
　　韩雨没急着回答，眼眸游历在魏莹雪身上，像鉴宝似的从头看到了尾后，颇为自豪的说道：“不错吧，我一眼就喜欢上这件睡衣了。果然，只有我媳妇能穿出这种魅惑感。”
　　“你想起我来了？”
　　魏莹雪皱眉，也审视着韩雨，那色眯眯的眼神已经好久不见。
　　“是的，全部都想起来了。”韩雨等不及了，上前直接环住那性感腰身，自责道：“对不起我把你给弄丢了。”
　　“是我的小混蛋回来了。”魏莹雪激动地拥紧让自己相思成疯的人“太好了你终于想起了我。”久违的怀抱欣喜的泪水不受控制的奔眶而出。
　　看着怀里的人喜极而泣，韩雨选择了最有效的安慰方式，亲吻。柔唇触碰，久违的感觉。两人都因这久违的温柔在治愈着心中的伤痕“好想你。”
　　“我也是，好想好想，想到发疯。”魏莹雪开始主动，久违的□□被点燃，呢喃了声“小混蛋要我。”
　　这一声如炸弹，爆炸的火焰燃烧了所有，韩雨抱起魏莹雪就往卧室走去。一声扰人的门铃声扰了二人的好事。
　　韩雨不理，也没功夫，怀里的妖娆实在太撩人，任谁看了都不能放过她。执意上楼去灭火“不去理他，咱们继续。”
　　“放我下来。”那声门铃响，就如一盆冷水，浇醒了魏莹雪。
　　由于韩雨的变故，魏莹雪完全忘记了今天的约会，约好的蒋旭来接自己去试礼服。
　　门铃还在继续，此时的魏莹雪已经没有权利决定自己的一切了，和韩雨在一起当真已是一种奢望。
　　家族的利益，公司的利益，重重大山压在魏莹雪的肩膀，那个电话打完，魏莹雪就再也没有了选择的权力。如今，就算韩雨归来，也是身不由了！
　　“放我下来吧，他来了。”
　　韩雨愣住了“谁？是那个接走你的男人么？”
　　魏莹雪没有遮掩，点头认着。
　　“让他走，你是我媳妇。”
　　“太迟了，对不起。”
　　挣脱了温暖的怀抱，魏莹雪跑回了卧室，伤心使她无力再做其它，靠着关上的门身，哭泣抽空了她所有的力气，滑落，堆了下去。
　　“喂？”
　　“莹雪你在家么？我在你家门口。”蒋旭打电话询问着。
　　“在家，我刚睡醒，你稍等我一下。”魏莹雪压着嗓子，掩饰因哭泣而变了的嗓音。
　　“好，不急，你慢慢来。”
　　时间不给魏莹雪哭泣疗伤，放下电话，她快速洗漱，穿衣打扮。
　　自打人上了楼，韩雨颓废的直接坐到了楼梯上。她想不通：为什么？明明她是爱自己的为什么还要投入别人的怀抱。
　　卧室开了门，魏莹雪迈着优雅的步子下了楼。高贵端庄，如女神般不可侵犯。
　　“不去好么，算我求你，我欠你的会用一生来还，求你给我机会不要跟他走！”韩雨再次哀求，一把抱住正下楼的魏莹雪的大腿。
　　魏莹雪无奈，蹲下身来，托起可怜兮兮的脸颊“是我的错，不该再去招惹你让你想起我，一切都是我的错。忘了我吧，去找一个能给你幸福的好女孩。”
　　刚哭过的眼眶脆弱，魏莹雪需忍着，妆容若是花了可以在画，哭过的眼睛是遮掩不了的。她不能让蒋旭看了去。
　　“那刚才是什么？你明明是爱我的不是么？”韩雨不干，一把抱住魏莹雪的腰。
　　“小雨，两人相爱不一定要在一起，我爱你，但我无法给你幸福。既然不能幸福的在一起那就放手祝福彼此不好么？爱一个人不一定拥有，相爱不应该是互相折磨不是么！”
　　“不是，你又用话诓我，你我世世代代相爱这就是证明，你只能是我媳妇。”
　　“世代，不是世代都没能相守到老么，注定最开始就是错的，这世就让这份缘尽吧。”
　　掰开韩雨的固执，魏莹雪挣脱开，逃跑似的出了门，只留下韩雨泪眼婆娑的呆坐在楼梯上。小混蛋我的世界太过冰冷不适合你，就让我独自一人面对吧。
　　“不好意思，让你久等了，咱们现在走吧。”前边有司机，魏莹雪直接坐到了后边，坐到了蒋旭的身边。
　　话说的是那么决绝，把韩雨准备好的抗击打的心击的粉碎。只是这世世的情爱纠缠又怎么能是她魏莹雪几句冰冷刺骨的拒绝就能结束的了呢。
　　韩雨的自治能力还是非常强大的，不管魏莹雪说的再狠，她只记住了一点，媳妇还是爱她的。只这一点就够了，其他的管他呢。
　　“喂？你又找我什么事呀？”来电显是韩雨，陈小雅看了有种不接电话的冲动，可最后还是接了，韩雨连续打太吵太烦人了。
　　“小雅姐，你让小红姐帮我查查明天她订婚的地点呗。”韩雨知道人家烦她，打通了电话便直接说正事，一句废话都没有。
　　“不帮，去问本人去。”陈晓雅没好气的拒绝。
　　“你不帮我也行，那我就天天去接你上下班。”韩雨说的云淡风轻，听得人却气的牙根痒痒。
　　“你威胁我？”韩雨不要脸全天下皆知。混蛋事是说到做到。陈晓雅还真怕，迫于威胁的软了下来“等会给你回信。”
　　短短的几分钟，八卦的小红就搞定了消息发了过来，陈晓雅直接转发“发给你了，再因为她的是打扰我，我就卸了你的腿。”
　　“收到。”信息回的屁颠屁颠的，跟捡了金子似的。
　　订婚宴弄得气派，定的是全城最好的酒店，邀请的是商政界举足轻重的人物，没有请柬根本进不去。
　　韩雨一大早就按照小红给的信息找了过来。在门口徘徊许久，愣是没进去。
　　瞧着一个个打扮美丽迷人的名媛，韩雨忽然想到了一个办法，找个入得了眼的掰弯她，不就进去了么！嗯，这是个办法。
　　迎面正好从车上下来一位，高挑纤细的身材足有一米七，那扭动的细腰，摇摆的翘臀，傲人的双峰足可以吸引一众男人的眼球。白皙肌肤透着粉嫩的光润，大大的眼睛尽显娇媚，挺立的鼻梁完美的刻画着脸上五官的比例。还有那稍厚的双唇，有种想让人一亲芳泽的冲动。
　　论这女人长相，韩雨觉着可以跟魏莹雪小拼一下了。若说自家那位是冷艳动人的蔷薇，那这眼前的就是热情似火的玫瑰。
　　韩雨锁定目标，不含糊，直接凑了过去“美女帮个忙行么？”
　　蒋珍妮只觉眼前一亮，这人好帅，凭借丰富爱情经验来看这位是个女的。不过一个这么帅气的T圈里还真是不多见。
　　“女的吧，你这搭讪的方式好老套，本小姐很忙没时间，你还是去找别人吧。”
　　身为妹妹，蒋珍妮今天答应了她三哥蒋旭要早到现场帮忙招呼客人的，来的时候已经有些晚了，所以实在是没时间在这撩什么爱情游戏。
　　略带点冷酷的韩雨其实更加撩人，这就是连她自己都搞不懂为什么偷看她的女生会越来越多的原因。
　　“很老套么？我没觉着，若是老套能让这么漂亮的姐姐和我多说几句话那也值得。”
　　韩雨微挑单侧的嘴角，撩拨着。
　　蒋珍妮被晃了眼，心道：完了完了晕了晕了，自己喜欢男的，是直女，可眼前这位也太会撩了，帅T见过不少，但没见过这么勾魂的。
　　号称情长花蝴蝶的蒋珍妮也没想到只因为一个笑容就把持不住，春心荡漾了起来。她是有男朋友的，刚换了才三天的新鲜的。这若是让人传出去自己是被人家一个笑给俘虏的那岂不是丢人丢大了。
　　蒋珍妮转身要走，韩雨伸手拦了下，脸上还挂着坏坏的笑。
　　“这招对我不管用，小朋友去找同龄人玩，姐姐今天有事没空陪你玩。”
　　媚眼已经出卖了蒋珍妮的这套说辞，嘴上驱赶人家，手却已经抚上了韩雨的手臂，一路游走直至肩膀。
　　计谋奏效，韩雨上前一步，手臂一捞，搂上那纤细的腰身，轻轻一带，拥人入怀“确定让我去找别人帮忙？你舍得？”
　　要死了这么会撩，蒋珍妮心里咆哮。手指轻抵着韩雨贴近的胸膛，娇嗔道：“你就这么自信？”
　　“那就要美女来给我答案了。”


第78章亲吻
　　“完了完了，老娘的骄傲呀，被这小鬼彻底撩没了，她还是一女的。”蒋珍妮内心咆哮了一大波，几经辗转纠结厮杀，最后还是妥协在了怦然跳动的心上。
　　“那好吧”蒋珍妮抬手掖脸颊处特意打扮的头发，擒着语调像上翘的猫尾，说道：“姐姐就勉为其难的听听你有什么重要的事情有求于我？”
　　蒋珍妮的指甲是新做的，粉嫩的指甲上只涂了一层透明的指甲油，好看的不是此处，而是上边画工精细的蓝色蝴蝶，惟妙惟肖犹如它真的会飞，就在蒋珍妮的指间自由飞舞。韩雨接过蒋珍妮弄头发的手，把玩着，漫不经心的说道：“对姐姐来说并不是什么大事，我只是想参加这个婚礼，仅此而已。”
　　“你认识这对新人？”蒋珍妮问道。
　　“不认识”韩雨平淡道：“魏氏总裁和蒋家三公子的订婚宴想必会很好看，我只是好奇能盛大到什么程度。”
　　“原来是这样呀。那好说，这个忙姐帮了。”挎上韩雨的手臂，二人像热恋中的情侣般亲密的走了进去。
　　“蒋小姐好！”门口的保镖举鞠躬问候着。
　　蒋小姐？韩雨警觉，不会这么巧的也姓蒋？“你是蒋公子的？”
　　“好说今天的男主是我哥。”蒋珍妮骄傲的回着。
　　对于家里的三个都宠她的哥哥，蒋珍妮最喜欢三哥蒋旭，老大太古板，老二只知道玩跟她一个样。只有这个三哥温文儒雅，是个三好男人的代表。
　　韩雨想笑，这是什么狗屎运，一出手就弄了个大的，这可是魏莹雪的小姑子呀，这距离拉的够近的。
　　“那还请问姐姐芳名？”韩雨笑的更加邪魅了，不过还是不如从前。
　　“蒋珍妮”
　　“那我就叫你珍妮姐了，我叫韩雨很高兴认识你！”韩雨装乖，乖中透着邪气，迷得蒋珍妮不舍得挪开一眼。
　　“珍妮你怎么才来。”蒋旭刚送进去一位贵宾出来，见妹妹贴在一位男子身上，责怪道：“你真是靠不住。”
　　“哥哥sorry了，来我给你介绍个人。”蒋珍妮牵着韩雨的手介绍着“我的朋友韩雨。”
　　“你好”情敌见面，韩雨不招痕迹的扫了蒋旭一眼，伸出了礼貌的手。这男人长得还算不错。
　　蒋旭伸手回礼“你好。”这人面熟，总觉好像在哪里见过。
　　年龄看着不大，身为男人的话长得有些太帅了，还有些奶。蒋旭真的搞不明白他这妹妹的口味，隔三差五的换男人，比她二哥换女人的速度都快。
　　寒暄过后，蒋旭把妹妹拉到身边，小声告诫叮嘱道：“一会悠着点，别惹爸妈生气，千万不许给我砸场子。不许让我在你未来嫂子面前丢脸。”
　　“放心今天我会很乖，一定不惹事，要是他们骂我，我就当听不见。”蒋珍妮口中的他们，自然是蒋家的家长，蒋珍妮不愿回家的很大一部分原因就在于此，一回家就被骂，还总拿来跟三个哥哥比较，她受不了不休止的□□，索性搬了出去。
　　做了保证，蒋珍妮拉起韩雨朝里边走去。
　　“要不要来一杯？”蒋珍妮从服务生手里拿来两杯酒水询问着。
　　“好”韩雨接过，小抿了一口“味道不错。”
　　二人就这样互相撩拨着等着仪式的正式开始“珍妮姐，怎么迟迟没见女主角呀？”
　　“应该快出来了吧，我哥可不舍得让我那漂亮嫂子出来受累。”
　　蒋旭追魏莹雪有多难蒋家恐怕只有蒋珍妮最清楚。那冰山太难搞了，蒋珍妮可是把恋爱宝典都售卖给了三哥，可魏冰山就是无动于衷，也不知那女人后来抽什么风，突然地就答应了婚事。三哥知道后，脸上都乐出了花。这么多年她就没见过三哥对谁上心过，一副傻老婆等汉子的模样只对冰山。蒋珍妮想想都为蒋旭感到不值。
　　“来了来了，我哥身边那位大美女就是了。”蒋珍妮用手指缓缓走来的二人，双肩相依十指相扣，笑容还十分甜蜜，韩雨看着就浑身不爽“怎么样般配吧。”
　　这刺激有些大，只见魏莹雪一袭白色抹胸晚礼服，尤其是这对新人十指相扣的画面，气的韩雨身体都开始抖了。
　　“你弄疼我了。”蒋珍妮拍打着韩雨的手。
　　“对不起对不起。”韩雨这才回神，忙松了手劲。
　　擦肩而过，双目成功的对视了半秒。魏莹雪的刹那皱眉韩雨尽收眼底，她这是在质问，质问自己怎么会出现在这里。
　　韩雨也没示弱，在魏莹雪再看过来的时候与之对视，把刚刚被自己弄疼的手放在了唇边，亲吻了一下，疼惜的道：“都是我的不好，把姐姐弄疼了，这样还疼么？”
　　“你个小鬼，真会撩，我不疼了。”蒋珍妮羞红了脸，头往韩雨的怀里靠着，手指伸进彼此指缝与之十指相扣，软绵绵的撒娇着。
　　“小混蛋为什么会出现在这里？她为什么会和蒋珍妮在一起还那么亲密？那混蛋还亲吻了那花蝴蝶的手，她是在故意气自己，明知道她是故意为之为可心还会那么疼。”这醋意差点冲昏了魏莹雪的理智，她内心揣测，快速分析着。
　　魏莹雪想上前去分开那握紧的该死的双手，赏韩雨一巴掌，然后把人抢回来。可她却又有什么资格呢！放她走了让她去寻找幸福的，她找到了应该为她开心的不是么？
　　“你还好么？”蒋旭察觉到身边人异样，顺着魏莹雪愤怒的目光看去，蒋旭再看韩雨，恍然间才认出那日追车子的人正是这小子。
　　世道还真是讽刺，蒋旭只觉老天在跟他开玩笑。垂在身侧的手攥着拳头，爆着青筋。
　　妻子的前恋人现在却牵着自己的妹妹绣着恩爱，妻子还在吃醋。自己好可悲！魏莹雪你对我不公平。
　　一场仪式，二人各怀心思，直至接近尾声，台下哄闹得呐喊打破了此时的平静。
　　kiss，kiss，kiss
　　蒋旭把假戏真做了，应着台下的起哄，直接吻上了魏莹雪的唇，疯狂的，带有占有欲的霸道的一吻。
　　在休息室，魏莹雪早就同蒋旭说好，轻轻地吻下额头或者脸颊都可以，只是做做样子。可此时，众目睽睽之下，魏莹雪只能承受别无选择。
　　“韩雨，我哥还是头一次这么主动，早就该这样了，你看多好，冰山多乖。”蒋珍妮在为她三哥高兴，瞧着台上的亲吻，她高兴的为蒋旭打气。
　　“我出去透透气太吵了。”
　　韩雨逃了，丢盔弃甲的逃跑，她没有办法再继续看着那恩爱的场面，那太残忍。魏莹雪没有一丝拒绝，那是不是证明他们早就在一起了，这样的吻对她来说早习以为常。
　　韩雨狠抽着燃烧的香烟，乱想的画面不受控制的在眼前放映，一根烟三口就吸到了底“不行，我非得问个清楚，不能就这么输了。”
　　休息室里，魏莹雪打发走了所有的工作人员，就只剩下她和蒋旭“为什么要那样做，明明说好的不是么？”
　　“那是我的权利。”蒋旭第一次在魏莹雪面前失了风度低吼着。
　　魏莹雪张了嘴，竟发现回不了一句，自己竟无言以对。眼前的人让她陌生，倒不如说从来就没有了解过他。
　　魏映雪好累，揉着太阳穴转身不去看此时蒋旭“我累了让我安静一会。”
　　“莹雪我？”蒋旭还想说什么，但又怕再惹人家生气“那我先出去招呼客人你先休息吧。”
　　听着关门的声音，魏莹雪算是长出了口气，一切太出乎意料，蒋旭的突然一吻，还有韩雨，她为什么会在这里。
　　又是一声开门，魏莹雪揉着眉心累的不想睁眼，以为是蒋旭去而又返，便问了句“还有事么？”
　　回她的却是一个拥抱“你不要，，，”
　　魏莹雪挣扎，斥责的话说了一半，背后的怀抱太过熟悉了，熟悉到了血液，生命，闭着眼都能认清这人。
　　“不要什么？是不要让他太心急的吃了你？还是不要让他在这公共场合拥抱你亲吻你。那一吻的滋味很好吧，看把你享受的。”
　　韩雨将头放在魏莹雪裸露在外的肩膀上，耳语厮磨的讥讽着。
　　那话像刀子一刀刀的划在心口上疼痛无比“你放开我。”魏莹雪用力挣脱，后边的小兽还是老样子，跟头牛一样力气大得很，挣脱还是以失败告终。
　　“我不放，告诉我我说的是错的，他没有拥有过你。”韩雨哀求着“那一吻吻得我发疯，他那肮脏的嘴不配去触碰你，你知道我的心有多痛么？你就这么残忍？”
　　魏莹雪抚摸小兽的脸颊，摸到了一滴泪水。魏莹雪好像说：你痛我又何尝不痛，家族的重担自己没有办法卸下，若是有的选，谁会选择自己不爱的人。
　　理智如此，魏莹雪不得不悖逆自己的心说着反话“一切如你所想，吻我那是他的权利，放过我吧也放过自己。还有，蒋珍妮不适合你，离开我的世界回到你自己的净土。”
　　“不，你说的都是鬼话，没有一句是真的，你是我的，你的一切都是我的。”韩雨固执，全由自己去说。强硬的搬过魏映雪的身体与之四目相对，不给反应机会，对准那唇就吻了下去，不带一丝疼惜的，惩罚着啃咬着。
　　魏莹雪直接放弃反抗，任她亲吻，也不做回应，如没有灵魂的木偶般承受着。直至尝到丝丝的血腥，自己吃痛那人如愿，才算得了喘息的机会“疯够了么？”
　　韩雨咬了魏莹雪，是故意的，盯着那片鲜红韩雨没觉到报复的快感，反而是心疼。还有这份冰冷让她无法忍受“不够”
　　韩雨更加疯狂，直接把人抱到了沙发上，栖身压上，那抹胸的晚礼服倒是让韩雨省去了不少的力气。亲吻，啃咬，想要弄得魏莹雪浑身都是她的印记。
　　魏莹雪本认为可以视而不见，待她发疯过后把人赶走，可自己的心没有所预想的那般强大，魏莹雪还是哭了“求你，不要让我难堪。”
　　“好，我不留在明处就是了。”韩雨听到哭泣的时候心就软了，可这情愫无处发泄，想要她想的念头压过了理智，韩雨还是做过了头，要了魏莹雪，人家起初拒绝，韩雨还是有办法让魏莹雪屈服的“...”
　　风雨过后，韩雨在魏莹雪耳边厮磨说着情话“我爱你，我这辈子都只爱你一人，至死不渝，一生一世一双人。”
　　阔别两年了，这种幸福魏莹雪太久没有感受到了。如今的欢愉对她来说却是种折磨。
　　韩雨仍然压在魏莹雪的身上不愿起来“你的身体比你诚实的多。”


第79章温存
　　“魏总？”大秘瞧着，朝着屋里喊了句。
　　“在，有事？”魏莹雪有些慌，此时的自己可谓是□□，这门是万万不能开的。
　　“老总裁找您。”
　　“好，我知道了，你先去忙，我马上就出去。”打发走了大秘，魏莹雪拍掉了还压在身上的人的作乱的手“还不起来。”
　　“我不，你出去又要和他秀恩爱我不答应。”韩雨耍赖，把玩着魏莹雪的头发。
　　刚才是失误，魏莹雪不该放纵自己给了韩雨机会。待一切散去，魏莹雪的理智让她不得不狠下心来“你的服务我很满意，所以现在你可以离开了。不要让我讨厌你。”
　　“好，算你狠。”韩雨起身低吼着“狠心的女人，你去吧去找他，我也去找我的新欢，咱们来日方长。”
　　韩雨记得，只有这死女人才能把她惹到发疯，咬着后槽牙起身，整理褶皱的衣服。
　　魏莹雪没在搭理韩雨，起身朝着衣架处走去，挑了件红色的旗袍。
　　旗袍本就特别能衬出女人的美丽，前凸后翘，少一分肉不美，多一分又太臃肿。魏莹雪把这件旗袍穿到了极致，这件旗袍简直是为她而存在的。
　　典雅，妖娆，衬托着古典的韵味，在配上魏莹雪冰冷女王的气质，看的韩雨痴了，无法挪开半点视线。
　　痴念占据韩雨，她不自志的走向魏莹雪，从后而抱，搂住那迷死人的腰身“媳妇，你穿的这么性感出去，会招来色狼。答应我，不要让他碰你，你在刺激我我可不敢保证会做出什么犯混的事。”把头放在魏莹雪的肩上，一如以往般贪婪吸食着诱人的体香。
　　韩雨还是这般赖皮，狠话都快说遍了她还这个德行忽好忽坏死缠烂打的。魏莹雪被气的头疼却又拿韩雨没办法。长出口气无奈至极“我尽量，你快放开我，外边客人这么多我不可以全程都不在。”
　　外边的高官要员，商界巨鳄，都需要魏莹雪出面应付，本想躲个清闲小歇一下就出去的，结果却成了这幅样子，还真是变换无常得很。
　　放开了不舍的腰身，韩雨望着魏莹雪出去，她则等了一会才悄然的穿过走廊的另一头绕到了酒店的大堂，撞见了正在寻她的蒋珍妮。
　　“你去哪了，我一直在找你，还以为你回去了呢。”蒋珍妮一副不开心的样子噘着小嘴，伸手讨要。
　　韩雨没懂，只回问题“没去哪，就是随便转了转找了个角落小歇了一会。”
　　“手机拿来。”蒋珍妮说完韩雨才懂，乖乖掏出手机递了过去。蒋珍妮留了韩雨的电话，才满意的归还了手机“有了你的电话才不会担心你偷偷地逃跑。”
　　蒋珍妮拉起了韩雨朝里边走去“走，陪我跳舞去。”
　　人被蒋珍妮拉着，韩雨的眼眸却在寻着那抹红色。这女人果然不讲信用，挎着蒋旭手臂在那有说有笑的，蒋旭手不老实，竟敢动不动就搂搂魏莹雪的腰“...”
　　音乐缠绵悠长，有人听得醉了便情不自禁的跳起了舞。蒋珍妮拉着韩雨就是这意思。
　　跟着蒋珍妮走进扭动人群，韩雨手搭的自然“我可不太会，一会若是不小心踩到你可不要嫌弃我哟。”舞步随音乐而动，怀里的人带着装傻的人动了起来。
　　“你舞跳得这么好人又这么会撩，想必有不少的女友吧。”蒋珍妮调笑着。
　　“我很会跳么？没觉着。”韩雨继续装傻，玩着扮猪吃老虎“倒是珍妮姐姐你，跳的真好。”
　　这夸赞韩雨可是真心地，跳了还不到三分钟，蒋珍妮性感妩媚的身姿吸引了附近的所有男士的目光，完全不顾及怀中女伴们的感受。
　　“少奉承我，给姐说实话，你现在是脚踏几条船？”
　　既然要玩爱情游戏，蒋珍妮绝不示弱，虽说动心的感觉要朦胧间方能沉醉，但也不能当瞎子。该问的该知道的还是要知道的。
　　就韩雨这样，蒋珍妮真的很想知道她这排第几，她可不相信这位小帅T会是单身。
　　“这我可得想想。”韩雨故作陈思的想着，眼睛又在寻那一抹红色。
　　魏莹雪正看着这边，手举酒杯，眼神冷漠且带着怒气。
　　“怎么，太多数不过来了？”蒋珍妮不爽韩雨的卡壳。
　　“没有没有，我可是很专一的人。我刚被人踹了，现在属于单身，要是姐姐愿意你就是那唯一。”撩人的笑，痞帅痞帅的。韩雨的五官变动全都落在了正在走进的魏莹雪眼里。
　　蒋珍妮听这唯一，瞬间心情大好，对着韩雨的俊脸就是一个香吻，妩媚的环抱上韩雨的脖子跳起了近身舞“那姐姐就勉强做你的唯一吧。”
　　二人的腻歪魏莹雪全都看在了眼里，小混蛋又犯老毛病撩人了。看把那蒋珍妮勾的，魂都快没了，完了，又一个女人折她手里了。
　　刚才的温存魏莹雪身上还有感觉，韩雨却这么快就拥着别的女人在那亲亲我我，心好痛，刚才那算什么，她魏莹雪又算什么。
　　醋意夹杂着自嘲，魏莹雪除了伤心什么也做不了，是自己把人推开的谁也怨不得，眼前的甜蜜戏码，也只能忍受。
　　“我很想知道她为什么会和我的妹妹混在一起？”蒋旭慢慢的走进魏莹雪问出心中的疑问。
　　“你应该去问你的妹妹而不是我。”声音平淡如水听不出任何情绪。
　　蒋旭抓起魏莹雪白皙的手臂“陪我跳支舞如何？”
　　“你？”魏莹雪想要拒绝，现场的人太多，她没有拒绝的权力，只能任由蒋旭拉着入了舞池“今天的你很不绅士。”
　　“抱歉，我只是太在乎你了。”蒋旭带着魏莹雪轻轻地挪动着舞步“我不想知道那人为何而来，也不想知道我那不争气的妹妹又为什么和她混到了一起。我只想让你知道，从此时起，你便是我蒋旭的未婚妻。”
　　搂着心中女神的蒋旭心潮澎湃，她身上的香气更是勾引着蒋旭的情思“莹雪，你真的好美，你知道么，我对你是一见钟情。我知道你心里有别人，可我会等，我会用我的爱来唤回你的心，给我个机会让我走进你心里好么？”
　　蒋旭的表白真挚，若是换了别的女人定会感动。魏莹雪也曾想过试着接受，可她做不到。明知决定接受这场婚礼是对蒋旭的不公，可爱是自私的，蒋旭要的她给不了，一辈子都给不了。
　　“这场婚姻是什么你很清楚，所以不要对我用心好么。你是好人我不想伤害你，但爱情是自私的，蒋旭，，，对不起。”
　　“不要过早的下结论，我会等，慢慢的等。你就是一块冰山我也会用我这炙热的爱火温暖你融化你的。不用你作出回应，只求你别逃避我推开我就好。”
　　蒋旭的姿态放得极低，低到了卑微。
　　谁又料到，堂堂的蒋家三少爷也会弄得如此狼狈。
　　舞池中的两对，三人心情复杂，只有一人是傻乎乎的，全然不知拥着她的人是在诱拐她的三嫂的。当蒋珍妮知道真相时却失了心，报复？自己会下得去那手么！
　　订婚仪式结束，魏莹雪的手机响了，信息是韩雨发来的：‘你们要去哪里’？
　　韩雨眼看着魏莹雪上了蒋旭的车，车上只有他们二人，她担心，这良辰美景蒋旭若不做出什么恐怕都对不起人生。
　　没想到魏莹雪信息回的快：‘要你管，你去找你的新女友不要来烦我’。
　　‘魏莹雪，你快给我说清楚今晚你要在哪住？怎么过？你个死女人不说清楚可别怪我犯浑’！韩雨气到手抖，不安的心都提到嗓子眼。等了半天，也没有得到回复的信息，韩雨继续又发‘媳妇？咱不这么折磨人行不，你可不能给我带绿帽子，要不然我会疯的’！
　　韩雨都不知道自己发的这是什么，总之就是连哄带骗要知道答案。
　　魏莹雪只是让蒋旭送她回了公司，魏氏最近在忙一个很重要的医药项目，所有的商业对手都知道。回公司工作，是最好的借口，蒋旭拒绝不了。
　　站在办公室的窗前，魏莹雪看着短信内容，她真想打电话痛骂韩雨一顿：什么？绿帽子，亏她想的出来，这彩旗自己不知道帮她挡了多少现在却这么说，真是夫不是人媳不可忍。
　　‘你给我滚，有多远滚多远。’魏莹雪还是没忍住回了一条。
　　抛掉烦心事，魏莹雪开始投入到了工作当中，最近药厂那边的事宜搞得自己头大，新型药品一旦上市对竞争对手就是一大冲击。药品对社会有益但却对有些人的利益却构成了很大的威胁。
　　手机再次响起‘我不滚，我要答案’。
　　小混蛋真是轴，魏莹雪为了清净，便乖乖的回了个能让韩雨安静下来的信息‘我没有和他在一起，这下满意了吧。不要再发信息过来了，很烦’。
　　订婚后的魏氏股票大涨，魏莹雪也忙的不可开交。本想这冰山订婚后有爱情滋润会融化些，没想却比之前更冷，手腕也是更强硬的快速地扩展着魏氏的商业版图。


第80章吃饭
　　“莹雪，尝尝这个，是今天的新菜系。”
　　魏氏最近风头正盛，魏莹雪忙的不可开交。蒋旭约了好几次才把人约出，今天好不容易见面，蒋旭特意吩咐了厨房弄了几道精致的菜色，只为博美人一笑。
　　魏莹雪小口品着，满意的笑道：“味道不错，看来你的厨房里有个宝贝。”
　　不得不说这菜品做的是非常的讲究，对得起这昂贵的价格。
　　“那你就多吃些，你最近忙的都瘦了。”本就单薄的身子，只一周不见，整个人又瘦了一圈，蒋旭看着心疼。
　　说话间，包房的门被人推开了“三哥我来迟了。”
　　魏莹雪抬眼看去，进来的是花蝴蝶蒋珍妮，手上还牵着一位，那身影是她再熟悉不过的小混蛋。
　　蒋旭脑仁疼。他严重怀疑自己这个妹妹是不是没长心，他怕什么妹妹给弄什么。
　　昨夜魏莹雪好不容易答应了吃饭，蒋旭就想好好的弄个烛光晚餐，妹妹突然来了信息，他嘴欠就问了下如何弄才更浪漫。结果没成想，聊着聊着，这傻妹妹竟然要当电灯泡。蒋旭宠着妹妹，也就答应了。可千想万想，怎么也没想到傻妹妹竟然把这假小子给带来了。
　　“莹雪，珍妮听说今日你有时间，非要一起来吃这顿饭，你，你不会介意吧？”蒋旭问的小心翼翼，深怕这人有一丁点的不高兴。
　　“雪姐，你别怪我哥”蒋珍妮嘴快，把话抢了过来“是我软磨硬泡非要来的，我想跟雪姐增进增进感情。”
　　魏莹雪能说什么，只能笑着说“没事，我不介意，人多热闹，挺好。”
　　可对于蒋珍妮身旁的那位，魏莹雪看的嘴角闪过一丝抽搐，躲韩雨一周了，电话信息统统拒绝，可没想到会在这遇见，看来这顿饭是吃不消停了。
　　蒋珍妮头倚靠着韩雨的肩膀，羞答答的抬起缠绕的十指“三哥雪姐，我给你们介绍一下这是我的爱人，女朋友韩雨。”
　　蒋旭脑袋嗡的一声，声音更是高了两个调“什么？爱人女朋友！！！”天呀！妹妹和未来媳妇喜欢的是个女的？这太疯狂了，蒋旭心脏有些受不了。
　　蒋珍妮忙拉了一下被震惊住的人“三哥你喊什么，看人家雪姐，你太失礼了。”
　　韩雨轻轻地拍了拍手里的手，一副毫不在意的样子“没事的。”
　　转对坐着的二人，韩雨从新自我介绍“二位好，我叫韩雨，是个女的。”和善的笑意，眼眸中映着挑衅，直对着魏莹雪那略有怒气的眼神。
　　蒋旭还徘徊在韩雨女子的身份中，惊讶，不敢置信，表情不断变化让韩雨很是玩味。
　　四人各一边的桌子，蒋珍妮硬是拉着韩雨和她做到了一起，说相隔太远会失了温度说的有道理极了。
　　对于蒋珍妮，韩雨回去查了一下，她还真没勾搭错人。这蒋珍妮不是什么消停的主，花边新闻不断，和多位帅哥暧昧不清，换男友的速度就如同换衣服那样快，名媛中再有名不过的花蝴蝶。
　　韩雨可是感受到了这位的，吃饭也能调情的这么厉害。
　　蒋珍妮的一只手从未离开过韩雨，喂食，喝水，擦嘴，暧昧搞得韩雨险些招架不住要逃跑。
　　“亲爱的这个好吃吧，这个可是我哥这里大厨的拿手菜，我每次来都非吃不可呢。”蒋珍妮把叉子上的食物送进韩雨嘴里。
　　这句亲爱的差点没把魏莹雪的鼻子气歪了，这花蝴蝶是不是脑残，是不是缺爱叫的这么恶心，这里可不只有他们俩人，这女人就不能矜持一些么？女人的脸简直都让她丢尽了。
　　魏莹雪觉着心里念叨完妹妹不够，还得念叨念叨蒋旭：
　　蒋旭也真是，就不知道管管这妹妹？让她这样招惹桃花早晚得出事。
　　醋坛早已打翻，魏莹雪气不过，她对韩雨都没用过这么暧昧的称呼，韩雨也是，一脸享受，简直就是混蛋。
　　“我去下洗手间。”魏莹雪恼了，冷着脸起身出了房间。
　　看着魏莹雪出门，韩雨也起身找了个借口走了出来。
　　洗手间里，魏莹雪在对水龙头撒气。韩雨进来一把把人抓住拽进了最里侧的位置，锁上了门。空间狭窄，韩雨把人禁锢，让魏莹雪的背贴着冰冷的墙壁，寻她喜欢的又白又嫩的耳朵，吹着热气“为什么不接我电话？不回我信息？”
　　魏莹雪挣扎无果，现在只要一看韩雨的脸，脑子里全都是她跟那花蝴蝶秀恩爱的画面，泪水不争气的滑落，闷气无处发泄，一口咬在了韩雨的肩膀，用力再用力。
　　“疼疼疼疼疼，松口，你要抹杀亲夫呀。”韩雨不敢喊得大声，又得逃脱，疼的直跳脚。
　　当口中尝到了血腥的味道魏莹雪才满意的松了口。
　　“完了，血弄到衣服上了，一会出去不好说，你这一口也太狠了。”韩雨抱怨，掀开衣服查看着肩膀上的咬痕“看看，你这是要吃的我肉呀，完了完了，这个咬的太深，得留疤了。”
　　“活该，应该再用力些，把你的肉咬掉。”
　　肩膀上的肉火辣辣的，韩雨轻轻的把衣服遮回去，布料碰到伤口，疼的一龇牙倒吸了口凉气“咬也咬了气是不是也消了？”
　　一屁股坐到马桶上，韩雨一拽，把人拽进了怀里，温柔的擦着滚落的珍珠，韩雨软语温情道：“别哭，你哭我会心疼，你知道我最怕你哭了。”
　　“你放开我。”魏莹雪扭捏着。
　　“你不哭我就放手。”韩雨一项不守规矩，说放就放那不是她的性格。擦掉了颗珍珠，放在眼前看了眼，蹭在了自己衣服上，然后继续。
　　“不用你心疼我，放手，回去找你的珍妮姐姐。你去疼她爱她不要招惹我。”魏莹雪撅着嘴，气嘟嘟的。
　　“你这不能怪我。谁让你一周都不理我，电话不接短信不回。你明知道我出不来不能去找你。”韩雨倒打一耙，先无辜了起来，委屈巴拉的“要不是为了见你，我至于勾搭珍妮么，这还不都怪你。”
　　为了套取情报，韩雨可是把蒋珍妮撩的够呛，都收了性子只等韩雨一人了。
　　“我很忙哪有时间理你。快放开我，出来的时间太长我得回去了。”魏莹雪挣扎着，试图逃脱。
　　“不是说好就你自己么，为什么把她带来了。你是越来越不像话了这次竟然找了个女的，要是让爸妈知道了看你怎么收场。到时候断了你的经济来源可别找我，我可不给你善后。”
　　屋内没了外人，蒋旭开始斥责这个不像话的妹妹。
　　“三哥，我想我这次是死定了。我是真的爱上她了，我知道她是个女的我不该如此，但不知怎么的这心，就是不受控制，就这么被她掰弯了深深地迷上她了。三哥这次你得帮我。”蒋珍妮哀求着，一周的时间她满脑子都是韩雨，明知这场爱是飞蛾扑火，可蒋珍妮控制不住自己的感情，从年龄到性别，任何一项家里都不会同意，可陷进去了就是陷进去了，心丢了，她没有办法，唯一能帮她的只有眼前的三哥了。
　　蒋旭好久没有见到妹妹这么认真过了，唯一的一次应该是她的初恋，那小子穷，家里反对，最后胳膊拗不过大腿，妹妹失去了爱人，以后便跟她二哥一样，把感情当游戏。
　　可这次，妹妹也会失败，那人根本不是冲她来的，蒋旭又不能说，瞧着妹妹难受他也不知道如何劝说“你还是多了解一下这个韩雨吧，看她是否真的值得你去付出这份感情，长点心，爱情面前也要带智商。”
　　“你这话什么意思？你是说我傻？”
　　“是真的傻好么”这是蒋旭心里话，没敢说出来。身为兄长，还是得劝，不能硬来“不是说你傻，是让你长点心，你是蒋家掌上明珠，多少人都打着你的主意呢，凡事小心总归不是错的。”
　　瞧了眼时间，蒋旭把话题岔开“你去找找韩雨，她去那么久不会出事了吧？”
　　蒋旭知二人定是在一起，这找人的事他去不好，只能让妹妹去。
　　“也是，我去看看。”蒋珍妮也觉着时间有些长了，她都想韩雨了。
　　蒋珍妮就是一把枪，她三个要是装子弹她准放。
　　“韩雨你在里边么？”蒋珍妮推开化妆间的门问了句。
　　狭窄的空间内，二人正在扭捏，听见蒋珍妮的声音，魏莹雪瞬间消停了，趴在韩雨耳边悄声责怪道：“都怪你刚才不放我走，这下怎么办？”
　　“凉拌咯。”韩雨坏笑着，出声道：“我在。”
　　魏莹雪好想去捂韩雨的嘴，眼睛瞪的如铜陵大无声的发着火。
　　韩雨摆出ok的手势，继续喊道：“你先回去不用等我，我马上就来。”
　　魏莹雪怕人抓包怂了，韩雨得到机会，对准刚刚缠斗时亲过的那白皙的脖颈处又是一口，邪魅笑道：“我先出去。”说完，韩雨轻吹了口气在魏莹雪敏感的耳朵上，把人放到了马桶上，冲水走了出去，嘴角噙着笑，撩人心魄“等久了吧。”
　　一出洗手间的大门，蒋珍妮果然在这等着，韩雨猜到了。
　　“是呀，看你好久不回就出来寻你了。”蒋珍妮挽上韩雨的手回了包房。
　　听见二人离开，魏莹雪才慢慢的走出，整理着自己哭花的妆容变回冷漠女王。
　　看着同样出去许久的人回来，蒋旭的心理也是不爽“莹雪你不舒服么？去了那么久？”
　　“没有”不做过多解释，魏莹雪拿起手包，语气平淡的让人看不透情绪，说道：“我公司还有事先走了。”
　　“莹雪我没别的意思，我”蒋旭匆忙的起身跟了出去。要出口解释却又不知该说什么“我送你吧。”
　　蒋旭没有责怪的意思，甚至打算这人回来再送件礼物哄她开心，人就这么走了，蒋旭心中苦涩。
　　“不用，我车子就在楼下。”魏莹雪连这都拒绝了，不回头，走的冷绝。
　　瞧着唉声叹气的蒋旭，蒋珍妮对魏莹雪严重不满“哥，她这什么意思？就这么走了？你做什么了让她这么生气？”
　　嘴张了又闭上，蒋旭叹气道：没事，我想静静，你们走吧。”
　　“三哥呀，你是真笨，算了，那我们也走了。”蒋珍妮也是叹气，拉起韩雨也离开了此处。
　　“谢谢珍妮姐的大餐，家里有事我也先走了。”到了楼下，韩雨找着借口成功的逃脱了粘人美女的手心。
　　魏莹雪的手机响了，是一条短信‘媳妇，一会我去你家，不开门也好，你不回家也好，我会在门口一直等’。
　　韩雨打算耍无赖，反正不要脸的事她没少干，以后在魏莹雪面前她也不打算要脸了，没用。


第81章保护
　　这整片的别墅区是魏氏集团前些年开发的产业，那山顶别墅是魏老爷子给他的独生女儿的生日礼物。
　　山顶一直没人住，有人听说这魏大小姐好像从来都不喜欢父亲送的任何礼物，众人认为是家里有钱给她惯得。
　　没有魏莹雪的车子坐，韩雨根本进不来这别墅区的大门，央求了半天门卫就是不让进，无奈韩雨只能给魏莹雪打了电话“大门口不让我进，怎么办？要不你跟他们说一声？哦对了，天气预报说今晚会下雨，你不要太狠心让我淋雨。”
　　“下雨好呀，让雨水好好洗洗你的肮脏，我可不喜欢脏东西。”话说的狠绝，魏莹雪的脸上却挂着笑。
　　挂了电话，魏莹雪都未来得及收拾文件，直接下班。
　　魏莹雪归心似箭，脸上笑盈盈的，只盼快一点能看到小混蛋蹲在门口，像只无人认领的小狗一样，她好大发善心把人领回家中，然后在好好教训一番。
　　只是车子直至开到山顶的家门口，魏莹雪连韩雨的影子都没见到。
　　打电话关机！
　　“墨涵，张教官扣得这么急什么事呀？”
　　乖乖蹲在人家门口，就等人回来，眼看着时间差不多了，突然来了任务。韩雨只好飞奔回去，上了出租车才打了个电话探探风声。
　　“我也不知道，你快回来，要集合了。”
　　韩雨是媳妇没哄成，还忙了一整夜。特警配合刑警，全市各大娱乐场所大规模的扫黄，韩雨眺望着远处指挥的老爸，嘴里碎碎念的不爽着“哪天不好非要今夜，你可真是亲爹。”
　　折腾了一夜，人倒是抓了不少，不过看领导那耷拉老长的脸，应该是没抓到想要的大鱼。
　　得了与老爸近距离能沟通的机会，韩雨嘴欠道：“韩大队，你说实话，这次下令的是不是你媳妇？”
　　韩爸朝着韩雨的脑袋就是一个暴击“知道还问，你欠揍不是。”
　　“没抓到想要的，我看你一会回去要遭殃了。”抱着被打疼的头，韩雨不忘煽风点火。
　　“你是不是欠揍，要不要我让你再上去搜一便？”韩爸正在气头上，六亲不认的时候。
　　“别闹”韩雨拍着老爸的肩膀，朝着酒吧的角落走去“我去帮你打探一下情况，说不定会有你想要的消息。”
　　昼夜交替，是日与夜的循环，也是人与鬼的擦肩换位。尤其是这放纵泄欲的娱乐场所，引诱活人，同样也引魂魄！
　　角落的沙发椅上躺着一位喝醉的女孩，韩雨走过去，装作站岗的样子，说道：“死多久了？”
　　这话不是对这女孩，而是这女孩背着的一只小鬼。
　　小鬼一惊，抬起苍白的小手指着自己，张大嘴巴瞪着黑漆漆的大眼睛“你再同我说话？”
　　“废话，她喝多了，我不跟你说话跟谁说话，边上又没有别人”韩雨每次都解释这个。
　　跟鬼打交道韩雨向来脾气不好，暴怒的威胁了一顿小鬼，问了几个问题，小鬼还算不错，多少说了点东西。韩雨这才绕过了小鬼，临走时韩雨又道：“赶快离开这女人，你要弄死她你可就投不了胎了。”
　　“我找她就是来投胎的，她怀孕了，我在等等就能出生了。”小鬼可怜巴巴的，怕韩雨揍他，央求着。
　　“我劝你换一个，你跟着他，不一定会有好日子过。”长叹口气，韩雨的话点到为止，一切都是这女人与这小鬼的缘分，由他们去吧。
　　有用的消息告诉了老爹，让他总算回去有能交差的。
　　折腾了一夜天也亮了。韩雨眼看胜利在望可以回去睡觉，没成想队长又找她。说有任务，还只找了她。
　　“队长，这次是什么案子，为什么只有我一个人去呀？”车上除了司机，就只有韩雨和队长。也只得到了一句“到了就知道了。”
　　韩雨被领到一间办公室的门口，队长敲门，结果只把她送了进去。
　　“什么呀，神秘兮兮的。”韩雨心里嘀咕，屋内只有一个背对而坐的女人，韩雨闻着味道倒是熟悉“妈，怎么是你？”
　　“来了。”欧阳岚手里有个棘手的文件要处理，暂时没时间搭理韩雨。
　　知道这间办公室是自家老娘的，韩雨便放松了下来，一屁股坐到了沙发上，拿起桌上的苹果吃了起来“弄得这么神秘还让我们队长亲自送我来，至于么，要知道是你找我，只要一个电话，我自己飞过来多省事。”
　　“别废话，找你来当然是有任务了。”欧阳岚十分严肃的说道：“听着，有个人需要你保护，要贴身24小时确保她的人身安全，不可以有任何闪失。这次任务政府和局里都非常重视，案件没有解决之前都要对她实施24小时近身保护。”
　　“是保证完成任务！”韩雨敬着礼，咬下来的苹果还在嘴里含着。
　　严肃过后，韩雨又堆回了沙发，昨熬了一夜，她太累了。
　　“不过老妈，这是什么案子呀弄得这么紧张，派去执行任务的不会就我自己吧？”单独执行任务韩雨自知恐怕没有这个能力。
　　“不会，你是负责近身保护的，外围的人另有安排。案子的资料一会车上看，记住不许失败。”
　　“是，保证完成任务！”
　　“出去吧行动队等着你呢。”
　　“哦！那我走了老妈。”
　　看着即将走出门的韩雨，欧阳岚叮嘱了句“注意安全，平安回来。”
　　这次的任务危险，欧阳岚选择韩雨的原因也实属无奈，身为母亲，她最不愿让韩雨执行那种有危险的任务，可这次不同，因为她是此次的最佳人选。
　　当接到任务时欧阳岚也是一惊，上级下令要特别保护的人竟然是魏莹雪。
　　魏氏集团研制的新型药品配方，魏莹雪无私的捐献给了国家，却给跨国的竞争对手造成了致命的损失，魏氏又在商业上打击了对手的好多非法贸易，这让对方狗急跳墙要杀了这阻挡他们财路的魏氏冷面总裁。
　　没有人会比韩雨更能用心的去保护魏莹雪，欧阳岚没的选择，这个职业也让韩雨没得选择。
　　这次出任务的全都是队里大神级别的高手，只有韩雨是个菜鸟，大神眼中的不削韩雨看的清楚。
　　“大哥大姐们不要这么瞧不起我好么！我怎么也是个格斗高手吧，不至于这么不削吧！”韩雨内心咆哮。
　　上了车，拿到资料韩雨才知道要保护的人是谁。
　　老娘太够意思了，贴身24小时保护。不过话说回来，这死女人是疯了么不成，好好的做生意为什么会惹上这样的麻烦，嫌自己命长？看一会见到怎么收拾她。
　　车到山顶别墅时，这里已经有警察再此守护了。韩雨跟随队长下车，走进她来过一次的这栋房子里，等待着。
　　魏莹雪在书房里忙碌着，只有她的手够快，那帮人才会死的够快。收购，比的就是速度，用最短的时间出其不意的手段，一次击垮对手，让其再无喘息机会。
　　“魏总，安排保护您的队伍来了麻烦您下楼。”屋外的警察敲门说道。
　　“我知道了”魏莹雪又接了个电话，安排了些事情才从书房走出往楼下去。
　　魏莹雪最惊讶的莫过于看到站在队伍最后的昨日失信的人。
　　“你好我是负责你安全的带队队长，张霄！还请你配合我们的工作。”
　　魏莹雪微笑道：“有劳你们了，魏家老宅那边是否也安排好了？”
　　“是的，那边已经派人了，这点你放心。魏总我们还安排了一名警员24小时贴身保护，还望你配合她的工作。”张队喊韩雨出列介绍道：“这位就是特别安排的警员，是位女子。”张霄特别强调韩雨是个女的，他怕这位魏总误会，这么大个总裁还是个娇小姐万一难伺候再提出什么刁钻的要求，那头就大了。
　　“哦，是个女的呀。”魏莹雪憋着笑，故意感叹道。
　　张队的特别介绍让魏莹雪对他的好感大增，又道：“我知道了，你们在这里可以随意，只要不破坏物品其他随便。”魏莹雪轻笑着，玩味的上翘着话音“你是贴身保护我的？”
　　“是的魏总。”韩雨公式化的回答着。
　　“那跟我来吧。”说完，魏莹雪转身往书房走去，小尾巴也自然跟了过来“在门口等着，我工作的时候不希望有人打扰。”交代完，魏莹雪随手关门，可门没关上，被人拦了下来。
　　“魏总您可能还不明白什么叫贴身保护吧，要不我给你同您进去讲讲？”不管魏莹雪什么态度，韩雨直接开门进入。
　　魏莹雪嘴角闪笑，不留痕迹，坐回了老板椅上“说吧，那天你是不是骗我，说好的门口等着呢？”
　　带着耳麦韩雨不能乱说，说什么楼下的这些大哥大姐们可都会听的一清二楚。指了指耳朵提醒魏莹雪说话注意“魏总我现在是工作时间，您继续工作我不会打扰你的。”说完，韩雨真的乖乖的往桌边一站，笔直笔直的。
　　“懒得理你，愿意站你就站吧。”人家不说，魏莹雪还不问了呢。瞥了眼身旁，屋子里再没了话语，有的只是纸张翻页的声音。
　　“小姐晚饭准备好了。”管家敲门说道。
　　抬头看看时间，不知不觉间已经过去了五个小时，魏莹看向身边的人，她就那么笔直的站了五个小时“你不累么？这么一直站着？”
　　“不累。”韩雨回的坚韧，身体像有使不完的劲，生气盎然。
　　韩雨也累，可这不是为了表现帅气的一面在魏莹雪面前炫耀么。其实韩雨站了一会就想坐下了，屋子里没有椅子，唯一的一把在魏莹雪的屁股底下。
　　韩雨严重怀疑这是魏莹雪在玩她，这是故意的。
　　“你是傻的么？都不知道坐？”魏莹雪出言责怪，环视屋内，才发现自己的书房原来这么简洁。
　　拿起电话，魏莹雪打给了魏家的大管家“明天把书房加一套沙发。”
　　“坐下来吃饭呀。”饭桌前，魏莹雪瞧着站的笔直的韩雨笑道。
　　“不了，你自己吃吧。”
　　昨夜托老妈的福，忙了一宿，韩雨现在又饿又困，眼前的饭简直是魔鬼，香味品项摧残着韩雨的所有神经，可她不能坐下来吃，现在是什么时候，执行任务，就算是媳妇家也不行。
　　如此乖巧的韩雨魏莹雪还是第一次看到，隐约的都听见小混蛋的肚子在叫了，却不坐下来吃，魏莹雪不强求，笑眯眯的自顾自的吃了起来，还故意炫耀了美味的大虾。
　　饭后，魏莹雪并没有第一时间去工作，转而去找了张霄“张队长辛苦了，已经过了晚饭的时间，你们也不要太辛苦不注意身体，饿肚子工作不是一件好的事情。”
　　“多谢魏总关心，队里有安排，晚饭应该在路上很快到了。”张霄客套着，今夜的晚餐确实迟到了，他不知道是什么原因。
　　“要不这样”魏莹雪提议道：“为了大家工作上的方便，你们在这里执勤的这段期间，一日三餐的伙食都由我来负责，包括宵夜。”
　　“那怎么好意思呢，队里是有安排的。”张霄真没想到这位美丽迷人的魏总心灵也是这么的好。
　　“张队不用客气，保护我已经给你们带来了许多麻烦，我做这点事情也是应该的。”若不是为了韩雨，魏莹雪不会做到这个，她现在可没有时间管其他的“张队就不要推辞了，一会我会打电话给你们局长，这事就这么定了。张队你忙，我还有事，就先失陪了。”
　　魏莹雪很礼貌，态度却很强硬不给张霄说什么的机会，话说完转身回了书房。
　　魏莹雪一忙，又是凌晨，拖着疲惫的身体出了书房往卧室走去。
　　韩雨寸步不离的跟着，没有多余的话倒是很乖。
　　“不用贴身到卧室吧？”卧室门开，韩雨也有进来的意思，魏莹雪把人堵在门口，问道。
　　“你说呢，24小时贴身保护，魏总，是贴身。”韩雨特意强调。


第82章保护2
　　“不用”信韩雨的才怪呢。近身保护，魏莹雪只怕自己的便宜会都被她占了去“外边站好了。”
　　砰的一声，门被魏莹雪甩的响亮，门板差点没跟韩雨的脸来了个亲密接触。
　　没听见锁门的声音，韩雨扭动了下门把手，这人果然，韩雨笑了，随手开门走了进去，看来有人心口不一呀。
　　“谁让你进来的？”魏莹雪嘴上呵斥，却没有驱赶之举，嘴角扯着笑，满不在意的自顾自地拿上睡衣然后去了浴室。
　　自从那日韩雨说这件睡衣好看，魏映雪就一直穿着。
　　沐浴走出，蚕丝的睡衣柔软，薄的就如空气般随着魏莹雪婀娜的身姿摆动，朦胧般的勾人魂魄，韩雨看的眼睛都直了。
　　“出去，我要睡觉。”维迎雪又赶她一次，路过戳在那的韩雨，上了床，侧身半卧着，笑得一脸玩味。
　　“不行，为了魏总您的安全，我也得留下来”韩雨被勾的魂都丢了，一脸痴笑的来到床边，一抬腿，躺了上去“您说是吧。”
　　“你们的贴身保护都是这样的么？”魏莹雪故作困惑的皱着眉，预要起身“看来我有必要去问问你们的张队。”
　　“哪里都不许去。”韩雨等不及了，双臂一张，直接把人扑在怀里，跌入床里“乖乖的呆在这里最安全你说呢魏总。”
　　魏莹雪不挣扎，钓的鱼儿上钩了她才不挣扎呢。抽出了被韩雨压着不舒服的胳膊“可我怎么认为让你在这里我是最不安全的呢？”
　　被撩疯了，韩雨也不管其他人听到她们的谈话了，话不停手不闲的“魏总放心我在你身边你会是最安全的，我会拼劲性命保护你安全。你我二人同命，一生一世至死不渝。”
　　又是耳鬓厮磨，韩雨每次都先用这招，不过魏莹雪还是觉着十分受用。她脸红心跳，指间画着韩雨的轮廓，软绵绵的来了句“睡觉”便在韩雨怀里寻了个最舒服的姿势真的去会了周公。
　　飞驰的车辆，魏莹雪弯腰趴在后座位上瑟瑟发抖。后边两辆摩托车拼命的追，手里都拿着□□朝着车子疯狂射击。司机是退伍军人，凭借敏锐的伸手高超的车技逃出了杀手的追杀，若非如此，魏莹雪必死无疑。
　　那惊魂的一幕慕还会出现在魏莹雪脑海，这两日的睡梦中总会梦到，魏莹雪也会从中惊醒“不要，不要，不要，，，”
　　韩雨睡不着，怀里搂着这么个尤物很难睡去，再困也不行。趁人睡着韩雨开始贪婪的吸食着人家身上的香气，手指不老实的在那平坦甚至有些偏瘦的小腹上游走。
　　魏莹雪突然的惊醒吓了韩雨一跳，也惊到了外边警戒的队伍。
　　“小豆你那什么情况？”张霄听到魏莹雪呼喊声忙出声问道。
　　韩雨轻声回道：“没事张队，魏总做了噩梦。”
　　“好的我知道了，外围接续警戒。”
　　张霄下着命令，觉着楼上不太对劲，俩人的话云里雾里的，听不懂内容，不过对于成年人来说，怎么听都像是情话！
　　“别怕，别怕有我呢。”韩雨搂紧惊吓中的魏莹雪安慰。
　　怀中人眼角流有泪珠，把韩雨抱的紧紧的“小雨，不要离开我，我好害怕，抱紧我，抱紧我。”
　　“这什么状况？他妈是搂着睡呢？我去，这不符合纪律吧。”终于有人按耐不住了，耳机里的对话太劲爆了，太刺激了。
　　“就是，张队。这小豆太嚣张了，这是不是上边安排好的，我说怎么突然找这么个新手来呢！”
　　“都给我闭嘴，站好自己的岗。”张霄怒吼着制止了耳机里的七嘴八舌。楼上的情况他听着也不舒服，这还是头一次执行任务见到这样的，正如队员所说，空降的韩雨有些怪，若是按照这么想来，想必他能相通了。
　　“张队，这魏总真是够意思，看这伙食，真棒。”早餐丰盛，队员们吃的赞不绝口，都吃了双份的伙食。
　　“你们有的吃就吃，哪来那么多废话。”张霄冷着脸，□□这些没出息的手下，嘴里咀嚼的动作却没停。
　　“老大有情况，有辆轿车上山来了。车里就一个人。”
　　“大家警戒！”张霄扔下吃到一半的饭出门查看。
　　“你们这是？”车子一上山，蒋旭就觉着不对了，门口的警卫换了，竟然敢查他的车辆。一路上山，路边竟然有车辆停留。果然，魏莹雪的门口有多名穿西装的人，看着像是保镖。
　　“你好先生，请问你是何人，是来找魏总的么？找他什么事？”门口特警询问着，手已经放在了枪上。
　　“莹雪出了什么事？我是她未婚夫，你们让我进去。”
　　“请出示一下证件。”
　　排查人员拿着蒋旭的证件，报告道：“张队，来人说是魏总的未婚夫叫蒋旭。”
　　“醒醒，他来了。”韩雨轻轻推着怀里还在熟睡的尤物道。
　　“谁？”被韩雨吵到，魏莹雪翻了个身换了个姿势蜷缩在韩雨怀里，声音沙哑，魅惑的狠，带着耳机的人都听得到。
　　“蒋旭”
　　“哦，让他们放他进来吧。”魏莹雪强起眼帘，十分不愿的慵懒的起床，去了洗手间。
　　魏莹雪说了什么大家听的见，张霄自然要放蒋旭进门，不过只让他留在了厅中等候，没有绝对的自由。
　　从楼上走出的魏莹雪依旧是一身职业装，性感高冷，一副拒人千里之外的样子，身后跟着韩雨这个尾巴。
　　“你来了。”
　　“莹雪这是怎么了？”蒋旭问道。伸手去握魏莹雪的手却被人家躲开了。
　　“出了点小状况没事的。”魏莹雪回以安慰的眼神，朝门口走去，蒋旭紧跟身边，继续问着心中疑惑。
　　“这么大阵仗怎么可能是小事，她怎么也在这？”蒋旭质疑。
　　魏莹雪可不想回答蒋旭这个，这里这么多人，有些关系还是不说的好，于是换了种方式回道：“他们都是警方派来保护我的。你今天来是？”
　　“好几日没见了，今天我特地来接你上班。”简洁的明说理由，蒋旭一见魏莹雪嘴就笨，寒暄的话怕嘴掉链子最后让人再给拒绝了。
　　“魏总这恐怕不行，为了您的安全，您必须做我们的车子出行。”张霄出言阻止道。
　　“蒋旭，对不起，现在的我有一些麻烦，恐怕不能、、、”
　　魏莹雪欲言又止的话意蒋旭已经明白，便做了退让的又道：“没事的，你的安全最重要，中午，我去找你一起用餐可以么？”
　　蒋旭不死心的继续找机会。他不放心魏莹雪的安慰，同时也不放心韩雨。
　　“那，，，好吧。不过我很忙恐怕没太多时间和你出去用餐。”
　　“没关系，我让餐厅把饭送过去。”蒋旭怕人拒绝，忙把话说死“那就这么定了，我就先走了。”
　　看着失落离去的蒋旭，魏莹雪心里不是个滋味，身边的韩雨也好不到哪去，一脸的醋意，魏莹雪头疼。
　　“她还叹气，都是她不守妇道勾三搭四，现在好了，勾搭回来个这样不自觉的看着就来气。”韩雨心里抱怨，有种头上瞬间凸起了个绿色的帽子感觉。
　　整个一上午，韩雨都静悄悄的跟在魏莹雪身。
　　她没想到魏莹雪工作起来这么吓人，冷着脸，散发的低气压把公司的高管们吓得大气不敢喘。
　　“一周时间，一周后我要看到Y公司在我魏氏的名下”魏莹雪怒目，手中的的文件朝着大会议桌上一甩，扔出老远“拿回去重做。还有，M项目的经理去财务结账。上午就到这里，下午继续。”
　　被点名的那人脸都灰了，韩雨看的心都一颤一颤的。自己媳妇完全是个工作狂，若是她在这上班，恐怕要不了一天就得滚蛋。
　　“你工作的样子好吓人呀。”电梯里，韩雨贴近魏莹雪嘀咕道。
　　“那能把你吓跑么？要是可以的话我不介意一直这么冷。”魏莹雪微挑眉挑衅道。
　　“想得美。”韩雨恢复了站姿，不在言语。
　　“张队听听，小豆和那女王是那关系。”继续八卦。
　　今日的员工餐厅注定不会安静，刚到饭点，来到餐厅的员工们就见到了这样一个场景。
　　西装革履的保镖开路，各各气场强大，尤其是魏总身后站着的那个，更是帅得一塌糊涂。
　　蒋氏的三少早早等在餐厅，还领了一位厨师两位漂亮的美女，看样子是等着未婚妻的到来。
　　“我真羡慕魏总，你看她身后那个，我想追他，太帅了。”公司女同事忍不住犯花痴，几人一起八卦着。
　　“我也看到了，那个好帅，我男朋友要是长那样，那就好喽。”
　　“我跟你俩不同，我觉着蒋少更好，帅气又多金，还那么体贴，是我的理想型，羡慕死魏总了。”
　　“莹雪可还合胃口？”
　　魏莹雪有些尴尬，她从不到这里吃饭，只这一次还闹成现在这个样子。蒋旭的关心让她有些无力，只能被动承受着“随便吃一口就好，你怎么连你的厨房宝贝都带来了。”
　　厨师听见魏莹雪这么称呼他，脸上难掩自豪的笑意。
　　“怕你吃不好，菜做好再带过来的话又会变了味道，所以我干脆带他过来亲自做给你吃。”蒋旭满眼柔情的望着魏莹雪“你又瘦了一定没有好好吃饭。有什么想吃的说出来，我帮你安排。”
　　厨师微鞠一躬，随着蒋旭的意。
　　所有人都在羡慕这对传的满城风雨的金童玉女，唯有一旁站着的韩雨心里不爽咒骂着：有钱了不起，吃饭弄这么大阵仗。死女人，笑的那么勾魂干嘛，对面的魂都让你勾走了，狐狸精狐狸精。
　　魏莹雪优雅的擦拭了嘴唇客气的道：“谢谢你的午餐。”
　　看着盘中未动几口的食物蒋旭很受挫“你吃的好少，是不和胃口么？”
　　“食物很好吃，只是最近没有胃口而已。等我忙完这段时间，我去找你，到时候在品尝你店里的美食。今天就谢谢你了。”魏莹雪抱歉着，寒暄着以工作为由逃离了蒋旭。
　　回来后的魏莹雪没有半点要休息的意思，一头扎进了满桌的文件中奋斗着，也未注意身后的小尾巴没有跟进来。
　　“给你，把这吃了再工作。”刚刚回来走了一半，韩雨又折回了餐厅，弄了两个包子。
　　“你这是干嘛？我吃饱了。”眼前的韩雨很是别扭，既然关心她，却又不好好表达，这样子有些可爱。
　　“饱了也得吃，你刚才根本没有吃什么，看你瘦的风一吹都要倒了。吃”包子硬塞到魏莹雪手里，命令着。
　　“可我真的吃饱了，你吃吧我要忙了。”魏莹雪把包子放在了桌上，转头要去工作，却又被韩雨拦住了。
　　“不行！”韩雨上来牛脾气，拿起包子又举到了魏莹雪面前，笑得邪恶“是你吃还是我喂你吃，你选。我倒是很愿意你选我喂你，，，”


第83章遇袭
　　“咦，，，这还能不能继续下去了。”众人都想拔掉耳机，话语太撩太虐听了有异身体健康。
　　魏莹雪自知拗不过她，抬手把包子接了过来“好好好，我吃，你，去那边坐着，离我远点，要不我不放心。”这话只有二人懂，旁人听了只会觉着奇怪，吃都吃了还要赶人做什么？
　　包子定是纯肉的，薄皮大馅十八个褶，凸起来的褶中还有溢的油花，看的魏莹雪直皱眉头“这怎么吃呀，太腻了。”
　　“那也得吃。”韩雨乖乖走到沙发边，见魏莹雪瞧着包子犯难，像队长那样严厉的下着命令。
　　“知道了，我吃就是了。”相对韩雨所谓的喂她，魏莹雪觉着还是自己吃比较好一些，腻人的包子和韩雨的举动相比，包子可爱多了。
　　魏莹雪小口嚼着，吃的及不开心，韩雨这才满意道：“这才乖嘛，看你瘦的都咯手，以后我看着你多吃，长了肉，手感才好哟。”指间相互摩擦，韩雨笑得邪恶。
　　“滚”嫌弃，嫌弃昨夜还摸了那么久。
　　快速吃完了包子，抬眼看了下时间，已经到了定好开会的时间，魏莹雪拿起文件走到韩雨面前，把文件甩过去，冰一样的气压去了会议室。
　　下午的会议比上午还要难熬，女王的冷气压更强了。众人咒骂哪个王八蛋惹到了冰山女王，这还让不让人活了，这日子没法过了！！！
　　“帅保镖，下次上班时候能不能不惹我们BOSS生气，给我们留条活路行么？”大秘离韩雨较近，知这人是谁，那视频打死她都忘不了。低声哀求着，小眼神可怜兮兮的。
　　一屋子的人，无论什么职位，什么年龄，全都可怜兮兮的大气不敢喘，韩雨有些不好意思，觉着抱歉。
　　狂风暴雨的一下午可算是过去了，当众人散去，韩雨还是没忍住的靠近了秘书小姐弱弱的问了句“这算是有惊无险不？”
　　魏莹雪正朝这边走来，大秘没敢出声，手在下边比了个ok，算是回了韩雨后，便急忙收拾魏莹雪还放在桌上的文件去了。
　　“喂？”突来的一个电话让魏莹雪眉间锁的更紧。
　　“今晚回家吃饭。”魏老爷子命令着。
　　“知道了。”
　　今天总裁难得正点下班，即便是加班的员工也都高兴，最起码办公室的气氛有了缓解让人轻松不少。
　　电梯抵达一楼。保镖包围着魏莹雪，警惕的上了车，离开了魏氏集团。员工们看了都觉着像电影大片里的场景，不太真实又确实发生。
　　“魏总咱们去哪？”车上，张队问道。
　　“魏家老宅，谢谢。”坐在后边，魏莹雪淡淡的回了句，便开始静静地望着窗外，放空自己。
　　果不出魏莹雪所料，这顿家饭确实是蒋旭搞的鬼，一进魏家老宅，他人就在门口等着魏莹雪，殷勤的感觉他才姓魏。
　　“你不要进去了，这里这么多人我不会有事的。”魏莹雪低声对身后的韩雨嘱咐了句。
　　现在的魏家老宅，可以说是连一只苍蝇都飞不进去，里里外外全都是保镖和警察。
　　但魏莹雪实际担心的不是会不会有人偷袭是否安全，屋子里的是自己的老爹，就算蒋旭不说韩雨的事情，老爷子见过韩雨的照片，那鹰一样的眼睛只要见到韩雨定会认出，到时只怕会生出不必要的争吵。
　　蒋旭见魏莹雪不让韩雨跟进去，心情顿时大好，上前一把握住心心念念人的手就往里走“莹雪晚餐好，就等你了，快进来。”
　　魏莹雪皱着，那大手刺眼，蒋旭的故意为之一定奏效，身后即便不是狂风暴雨，也会绿了脸，难看的很。若韩雨犯浑，自己不敢保证能不能控制得了场面。
　　魏莹雪不想让那小兽发疯，还是挣脱了蒋旭的手“我去换件衣服随后就来。”说着，朝着楼上走去。
　　蒋旭不恼魏莹雪的不给面子，抽走就抽了，掌中还留有幽香未散，抬至鼻尖，嗅上一嗅，就在韩雨的眼前享受着。
　　韩雨忍，咬着后槽牙乖乖的在门口站岗，她发誓，会用最短的时间把人抢回来，到时候谁再敢碰魏莹雪一下，就揍谁。
　　老丈人看姑爷怎么看都顺眼，把蒋旭夸得都飞上天了，屋里的笑声深深的刺激了韩雨的小心脏，好痛。
　　看着蒋旭的离开，魏老爷子的休息，韩雨终于按奈不住摸进了魏莹雪的房间。
　　由于是受保护期间房间不可以上锁，韩雨轻而易举的就进了去。
　　韩雨会进来，不光是会进来，就连时间魏莹雪也猜的差不多，当人摸进来，魏莹雪坐在床上一本正经的道：“你这是又要贴身保护么？”
　　关上门，直接冲到了床边，半晚时间折磨的韩雨眼底都有了杀气，低吼道：“他还摸你哪了？”
　　“那是他的权力。”不惧韩雨的接近，魏莹雪依旧回答的正式。
　　神经暴跳，已经在爆炸边缘徘徊，魏莹雪这义正言辞的模样更是火上加油，韩雨被刺激得直接扑了上去，把人按在床上桎梏“他没有权利，他TM算哪根葱。”
　　“放开，你弄疼我了。”小兽发疯，手上失了力道，魏莹雪挣扎着。
　　“那是我的权利不是他的。”
　　魏莹雪越是挣扎，韩雨就越没理智，魏莹雪紧缩的眉心代表着不高兴，韩雨就越是不满，对着要反驳她说的一切的柔唇亲了上去，霸道的占有，掠夺，不带一丝怜惜。
　　一声吃痛的轻哼从鼻中溢出，躲闪着，费了好大力气魏莹雪才得到了新鲜的空气，小兽的手要做怪，魏莹雪的一只手自然被空了出来。抬手一巴掌，清脆响亮“你混蛋，别在这发疯滚出去。”
　　“哎呀呀呀，队长你听听，这任务还能继续了么？不带这么玩的。咱们在这站岗拼命，那小毛头在里边享艳福这是要虐死咱们的节奏呀。”
　　两队加一起二十多个人呀，都在这听着楼上那二位的吵架。
　　“小豆，你什么情况现在是工作不要胡闹。”张霄也忍不住了，低吼着。
　　“两口子打架可以么。”韩雨硬气了，直接扯掉了耳机甩到了一边，可她没关“…”
　　“媳妇，今天这事要是不说清楚你认为我会离开么？”韩雨抓住蒋旭在自己视线内握过的那只手，仔细查看着“手洗干净了么？”
　　魏莹雪的头好痛，她不知道韩雨什么时候占有欲这么强了。
　　轻抚额头，竟有些哭笑不得“你能不发疯行么？”魏莹雪语气低沉，也在压着火。
　　这么吵不是办法，魏莹雪决定反将一军，嘴角噙上一个讽刺的笑，开始质问道：“蒋珍妮碰过的地方你是不是也要交代一下呀，论起不干净，你好像更胜一筹！”多好的回击材料，魏莹雪不用现想都有一大堆可说的。
　　这问题狠，韩雨蔫了，回答不上来。
　　退了脾气，韩雨讨好的傻笑着哄着怀中的人“媳妇，我这不是看见他欺负你了我心疼了么，咱不说这个。刚才弄疼了吧，我给你揉揉”溅到极致的不要脸，也就韩雨此时的这个样子。小脑袋在魏莹雪香滑诱人的肩弯上蹭着“我错了你原谅我呗。”。
　　“这人不要脸是好，变脸就跟翻书似的快。”魏莹雪鄙视的一笑“原谅你也行。”
　　推开怀里的人，魏莹雪坐正了身子，拿出欧阳岚审问的模样“那就把话都说清楚，我可以说今晚他都碰我哪了，你也给我老实交代一下你跟蒋珍妮的事情，所有，一切，不可以有任何隐瞒。”
　　韩雨熟练的跪坐在床，双手举高，认错姿态十分标准，话却不怎么样“我和珍妮真的没什么，还，还不是为了接近你才利用的她。那些暧昧都是她主动贴过来的，我发誓，都不是主动的，真的。”自从恢复了记忆，韩雨正在慢慢变回那个臭不要脸的混蛋。
　　“业务还是这么熟练呀。”本想一直绷着的魏莹雪还是被逗笑了，失了所有的严肃，抿嘴娇笑着。
　　该死的小豆，也不说把耳机关了，这二人对话太有伤风化了，这怎么听？！张霄实在听不下去了，狮子吼了“都别溜号好好站岗。刚才八卦的最多，谁？”
　　当众八卦是要付出代价的，某人低了头，弱弱的报了自己的名字。
　　“去把人给我弄出来。”张霄命令。
　　在不制止保不齐二人会做什么，听不得也听不下去、、、
　　房间里的过招还在继续着。
　　“你笑了，就是不生气了。”韩雨耍无赖，抱着柳腰撒着娇。
　　揪起韩雨的耳朵，魏莹雪提着劲，不依不饶道：“给我如实交代。你们都到哪一步了，别说只是牵牵手跳跳舞，你和那花蝴蝶都不会是那么老实的人。”
　　那人一边上楼一边感叹“你们听听，这小毛头还脚踏两条船，蒋珍妮这名字我听过，名媛中有名的美女。我羡慕这两条船。”反正都被罚了，碎嘴就碎到底了。
　　到了门前，那人抬手瞧了三下房门“小豆，张队找，你出来一下。”
　　救星呀，韩雨一个翻滚从床上下来，顺手拿上耳机，落荒而逃“我去工作，晚安。”
　　开门关门，韩雨速度极快，看的门口那位一愣。
　　“太谢谢了大哥，你再不来我非得死里不可。”握上救星的手，韩雨眼中尽是真挚。
　　“你行呀小豆，艳福不浅呀。不过你这要办事也不说把设备关了，你俩腻歪的话我们可都听见了。”
　　韩雨尴尬一笑，打岔道：“张队找我？”
　　“注意警戒。”张霄再次吼了一声，制止了二人的对话。
　　张霄拽着韩雨，来到一处角落，扯下耳机，也示意韩雨，待可以骂人的时候，张霄开始了劈头盖脸的□□：
　　“你可真行，我还是头一次看见保护能保护成你这样的，之前有人说你我还不信，现在我是长见识了，你可真给你妈张脸。往后还不知道会有几天的任务，你给我注意，再出现今晚这样的事，我非得告你一状，让你走人，你气死我了，，，”
　　张霄都不知道该说什么好了，原地转圈的强压怒火，他是领导，他不能这样强硬，要考虑队员的情绪，得软硬兼施，把话拉回来些“你，，，下次再和那位腻歪能不能把它关了，这样太虐人了不好。真要把大家弄火了，等任务结束我可保不了你。”
　　无奈，张霄叹息，拍了拍韩雨的肩膀，转身回了岗位。
　　被骂完，韩雨可也没打算回去，今天这么多队友可以换班睡觉，韩雨正好可以补一觉，机会难得。
　　车内的魏莹雪依然是不理身边的韩雨，昨夜没有交代清楚的问题在她心里如一块石头，不上不下的堵得慌。
　　“注意注意，身后一直跟着的大货车有问题。”后侧车队人员呼叫着。
　　“收到！”“收到！”“收到！”“…”
　　韩雨一把搂过还在生气的人掏出□□警戒着“别怕。”
　　货车突然加速撞上了队尾的轿车，猛踩油门。货车的副驾驶伸出半个身子，手里拿着杀伤力极强的机枪朝着前边的车子扫射。货车疯狂的冲撞，距离魏莹雪所做的车子也越来越近。
　　“注意，车队不能乱继续保持队形，一小队对目标直接射杀。前方注意道路情况。”张霄指挥着作战。
　　卡车没有将车队冲散，该是计划失败，紧接着，侧边飞出两台摩托车冲向了车队里最豪华的那辆车。摩托手技术高超，单手控制车辆，另一只手持轻型机枪，对着魏莹雪做的方向拼命地扫射，防弹玻璃顽强阻挡，但最终还是碎了。
　　周围的同伴没有给韩雨出手的机会，成功灭掉了两台摩托车。前方是使出这路段的岔路口，车队经过时，突然又跑出了两台轿车，两车夹着魏莹雪的车子，机枪扫射。
　　魏莹雪早已吓得乱了方寸，只是按照韩雨说的，抱头将身体尽量压低，蹲下来颤抖着。
　　韩雨举枪还击，成功击毙了一台车辆的驾驶员令车辆偏离装上围栏。当一切威胁消失后，车队直接开回了特警大队。
　　韩雨抱着受惊过度的魏莹雪，安慰着“没事了没事了，一切都过去了。”
　　魏莹雪无法控制身体的抖动，紧紧的抱着韩雨，手臂的衣服湿湿的黏黏的，魏莹雪下意识的看了眼，上边的鲜红惊回了她的思绪，韩雨受伤了。
　　“小雨，你受伤了，流血了，不行，你不可以流血的。”魏莹雪大声求救道：“快来人呀，韩雨她受伤了，她不可以流血的快来人，快来人。”惊慌的魏莹雪检查着韩雨的身体。
　　军医早在此等候，询问着：“你哪里受伤了？”
　　“肩膀，没事的，只是擦伤。”韩雨故作轻松，做给魏莹雪看让她宽心。
　　医务室内军医仔细检查了韩雨的伤口，确实只有肩膀的一处伤口，子弹擦伤问题不大。
　　可止血却让医生费了好大的力气“我说你这体质不能受伤不知道么？还干这行你是不要命了么？”
　　“她是欧阳检察官的女儿，你再好好给查查。”张霄的语气超好，他可不想得罪这位，也包括上边那位。
　　“哦，，，啊？”女军医厉声道“疯女人脑子秀逗了么？等见到她非得好好教训她一顿！”


第84章结束
　　欧阳岚被骂，魏莹雪和韩雨的表情同时亮了，韩雨先开口道：“那个，您你认识我妈？”
　　“好说，死对头而已。”女军医淡淡的回着，继续包扎韩雨的伤“你没事了只是擦伤，最近别洗澡，伤口不能沾水。”交代完，转身走了出去。
　　韩雨向张霄投去了询问的目光。
　　“别看我，这位跟你妈是一类人，都是惹不起的主。”张霄指着韩雨的伤说“要不我申请把你换下来吧，那样比较安全。”
　　韩雨一听急了“我没事，可以继续保护她。”
　　魏莹雪守在韩雨身边，看着她的伤既心疼又自责“让她去养伤，张队你换个人吧。”
　　“不行，今天这种危险的场面不知道以后还会再有几次，我不在你身边你怎么熬得住，看你刚才吓得。”韩雨态度坚决“张队我没事，请求归队。”
　　得到消息的欧阳岚匆忙赶到，一进门就看到在逞强的韩雨“小雨让妈妈看看你伤哪了？”
　　“妈你怎么来了，我没事只是擦伤，刚才那个军医已经帮我处理完了。”
　　“欧阳你来的正好，你看怎么办吧。你女儿受伤了还要继续任务，这事你做决定。”张霄插话，这时当然得把球踢给领导了，一切都听这次总指挥的安排。
　　魏莹雪看着欧阳岚更惭愧了，韩雨是因为她才受的伤“阿姨，你劝劝她，不能让她任性下去继续任务了。”
　　“莹雪你没事吧？”欧阳岚没接话，而是先询问魏莹雪的状况，如此精致的一张脸，现在惨白惨白的，看来刚才一定吓得不轻。
　　“我没事。”
　　“事情我都了解了，既然小雨没事，就让她继续保护你。她是最适合贴身保护你的人选。相信我们一定护你周全，你身为商人能为大众做出如此大的牺牲我们感激你。你的安全放心交给他们吧。”此时要是撤回小混蛋，恐怕她不会答应的。
　　“阿姨，可是她受伤了。”魏莹雪出言劝阻着，想让欧阳岚改变决定。
　　“小混蛋你媳妇就交给你了，少一根汗毛你就别回家了。”劝说的话欧阳岚不想说，甩了这么一句给韩雨，扭身就走。
　　张霄在一边乖乖的站着不敢插话，上司的德行他心里非常有数，还有刚才那军医都是一号人，出了名的不能惹。张霄可不想死的太快出声干预她的家事。人家都说了，那是她家小混蛋媳妇，她们是一家人、、、
　　从新整顿车队后浩浩荡荡的驶去了魏氏总部。
　　魏莹雪的气压低的吓人，本想给人留条活路留些养老钱，现在看来不必了，这些疯子还是嫌钱太多，魏莹雪要加快收购的速度，让这些疯子成为分文不剩的穷光蛋。
　　山顶别墅内，魏莹雪为韩雨准备着一切，就连晚餐都是她亲手弄得“做了些清淡的给你，快吃。”
　　偌大的餐桌上只有两人离得那么近，魏莹雪眼神中满满都是化不开的爱意。
　　大家也都识趣的给二人创造了独处的空间，这腻人的甜言蜜语还得继续，小队众人还得煎熬的轻听着。
　　“为什么不让她们做，你忙一天了，很累，还要给我做饭，我会心疼的。”韩雨小口小口的吃着。
　　魏莹雪挑着眉梢“是么？还是你嫌弃我做的不好吃？小口小口的，你可不是优雅的人！”戳着韩雨的小心思。
　　韩雨是真的感动魏莹雪所作的，只是这厨艺，实在不敢恭维“哪有，我的女王大人能亲自为我下厨我都幸福死了，哪会嫌弃这东西不好吃呢。”
　　“虚伪，吃完上楼找我。”瞪了眼韩雨，魏莹雪也不在这跟她磨嘴皮子嫌烦，起身上了楼。
　　“我去，女人真是可怕，这变脸就跟翻书似的。小豆，我同情你。”碎嘴的仍然是那么一位。
　　人刚一走，韩雨就把吃的直接端到厨房倒掉了，弄了些队员们的正常伙食，吃饱了才上楼去。
　　一进门，就见魏莹雪穿着那件薄纱的睡衣，叠着腿坐在床边，睡衣下的若隐若现妖娆勾魂，看的人心痒痒的眼都直了。
　　魏莹雪勾了勾手，媚笑着“站在那干嘛，过来。”
　　韩雨傻傻的回了句“哦”脚跟没根是的，飘了过去。
　　“别乱摸。”魏莹雪拍掉了要做乱的手，羞红着脸的瞪了一眼，道：“让我看看你的伤。”掀起满脑子□□思想人的衣袖，魏莹雪轻抚着伤口的周边，泪水不争气的滑落“还疼么？”
　　“我不疼，别哭，你哭我会心疼的。”捧起那惹人怜爱的脸颊，韩雨轻吻着滑落的泪珠，吻掉那晶莹，吻掉那忧伤，吻上温暖，吻上抚慰的爱意。最终那温柔的唇找到了最好的安慰处，柔情的抚慰着品尝这淡淡的苦涩。
　　魏莹雪被吻得有些晕，但理智告诫着她小混蛋身上还有伤不可以继续下去，喘息着把彼此的唇拉开了稍许距离，娇羞着“不要，你身上有伤不许胡闹。”
　　韩雨一副欲求不满的哀求着：“小伤没事的，媳妇我要。”说着，小嘴撅撅着就要再往上贴。
　　魏莹雪赶紧捂住自己已经吃亏的唇“不给，快去洗漱然后睡觉。”
　　悲催了不是，韩雨就像讨不到糖的孩子似的耍着无赖“不带你这样的，把我勾来还穿成这样又不让碰，大姐，你这是要玩死我的节奏呀。”
　　“小豆你MT给我消停睡觉，耳机不许关。要是再出现虐狗的聊天我灭了你。MD我不发威你拿我当病猫呀这是。”张霄终于爆发了，实在不能再听了，伤身呀。
　　“是”韩雨彻底泄气了，那怒吼如同一盆冷水从头浇到脚，把这火苗瞬间浇的稀灭。
　　韩雨乖乖听话，下了床，去了洗手间洗漱，这里好香，满满的都是魏莹雪身上的味道。受伤的手臂不配合，一动就疼。韩雨决定求人帮忙“魏总，能过来帮个忙么？”
　　“什么事？”
　　看着走进来的妖娆，韩雨无奈的移开眼眸，也低吼着“你去换个睡衣然后帮我洗漱，我自己处理不了。”这身睡衣要人命呀，魏莹雪现在就是一只狐狸精的存在。
　　“矫情”魏莹雪扫了眼自己，撇着嘴，扭身回了卧室，过了一会再次出现在韩雨面前时，身上已是一见纯棉的包裹严实的睡衣。
　　一周的时间很快的过去，魏莹雪的手段强硬残忍，一周时间顺利的收购了Y公司的全部资产，干净的连个渣都没给对方留下。还配合着当地警方让想要她命的混蛋蹲了大牢。
　　“媳妇我一会就撤了你有没有不舍呀？”办公室里，韩雨嘴上撒娇，手却不老实的一把把人抱着坐到了她的腿上。
　　“我舍得，你快走吧。”魏莹雪憋着笑，故意拿话气着韩雨。
　　“媳妇，我走了你是不是又要回到那个蒋三少的怀抱了，那我怎么办？”
　　魏莹雪拖着韩雨的脸颊，眼神中的真挚让韩雨不得不专注的直视“和他订婚是我以为失去你时的一时之气的决定，那时的你一触碰我就痛不欲生的样子让我心灰意冷。本想就依了父亲随便找人嫁了，只是没想到命运弄人，你又想起了我，还这般死缠烂打的揪着我这本就支离破碎的心不放。你知道这没有你的两年我是怎么过的么？我就像一具没有灵魂的躯体，每天为了能少想你一些拼命地工作，忙完了工作就对着夜色发呆，想的难受就去买醉。和死了没有区别。”
　　“对不起，都是我的错，是我把你丢了。”泪水不知何时以从韩雨的脸颊流成串串珍珠“给我机会，让我用一生来偿还你，给你幸福好么？”
　　“我能信任你么？你那么花心，到处招惹风流债让我伤心，我这上岁数的人可经不起那么多的小三上门来打架。”魏莹雪故作吃醋的样子撅嘴。
　　“能能能，完全能信任。我以后出门都换成冰山脸，谁想接近我我就冻死她们。”韩雨发着誓，乖巧又可怜的扮着“你看行么媳妇？”
　　魏莹雪笑了，这一笑比得过世界最美的花朵，比得过最耀眼的星光“好啦，不逗你了，在你为我挡子弹的时候我就已经想好了，再给我点时间，蒋旭那边我会处理好。到时候你就乖乖到我身边来只爱我一人就好。”
　　话到此时，魏莹雪抬手作势要打的动作“要是再敢出去勾三搭四，到时候看我怎么收拾你，我告诉你，现在我可是有靠山了，你妈答应我了跟我一个国。”
　　“好，我等。要是你敢骗我，看我怎么收拾你。”韩雨强装硬气，实则想哭的很，两个女王一起收拾她的那段日子过的何其悲催，都是自家老娘最不好，教什么不好非教媳妇学坏。
　　现在回想，还是最开始认识的魏莹雪好，失了身也好哄怎么撩都乖。
　　待收购案结束，魏莹雪借着出差处理Y公司的借口消失了半个月，期间不和任何人联系，包括韩雨。
　　媳妇丢了的人当然寝食难安，韩雨纳闷，说要给自己答案的，结果这人却玩失踪，这让韩雨很是不爽。
　　蒋旭试图联系这位挂名的未婚妻可始终无果，就算长在魏家老宅，也还是没能得到一点信息，甚至连魏老爷子都联系不上魏莹雪。
　　“喂，莹雪你在哪？我找了你好久。”电话突响，蒋旭见到屏幕上的显示高兴极了，心心念念的人终于联系他了。
　　“我下午三点抵市，你来机场接我吧。”魏莹雪语气平淡。
　　“好，那下午见。”
　　蒋旭放下手里所有的工作，独自一人驾着车子去了机场，他足足提前了半个小时。
　　魏莹雪消失的这段日子究竟去了哪里？干了些什么？这是蒋旭心里犯嘀咕的。
　　据魏老爷子透露，魏莹雪从来没有如此消失过，哪怕是整整一天联系不到的时候都没有，就算她在开会，秘书也是会替她接电话说明状况。这种反常让蒋旭心里发慌。
　　魏莹雪依然是那么的高贵典雅，从机场走出，她总是能把所有人的目光吸引过来。
　　蒋旭站在最前边挥手，大喊着“莹雪，我在这里。”
　　蒋旭见到自己时的欣喜魏莹雪感觉的到，每次都感觉的到。他总是那么的绅士，温文尔雅，若不是心有所属，恐怕没有几个女生会不为他着迷。
　　“你来了。”
　　“嗯，莹雪，你能让我来接机我真的很高兴。”蒋旭接过魏莹雪手里的行李“累了吧，要去哪里我全听你吩咐。”
　　“我饿了，去你的餐厅吧。”魏莹雪难得露出温柔的笑容给蒋旭，语气也是软软的。
　　“好，都听你的。”蒋旭打了通电话给饭店安排了下，驾车时总是分神去看副驾驶的人“莹雪，你这些日子都在忙什么？你知道么我和魏伯父都很担心你。”
　　蒋旭还是没忍住问出了口，来时他想过，干脆不问，要是哪句话错了再惹女神生气，得不偿失。他现在主要的目的就是把人稳住，只要结了婚，一切就都好说了。
　　“没什么，只是处理些公司事情，制药的项目上还有一些事情需要处理，你也知道，那些人穷凶极恶什么都做得出来，我不想连累大家，索性干脆去那边直接处理。”这是魏莹雪与蒋旭话说的最多的一次，耐着性子解释，全程温柔。
　　“你不应该这样的，我们都很担心你，怕你出事，我和魏伯父担心的都快要报警了，还好你平安的回来了。”蒋旭这话倒是真的，魏莹雪若再没个信息，他就要去报人口失踪了。
　　“让你担心了，抱歉。”一句淡淡的歉意，魏莹雪侧头看向了窗外，沿途的风景闪的飞快，犹如快进的电影，虚幻的有些不真实，魏莹雪恰恰就是喜欢这种虚无缥缈的感觉，现实太累了。
　　一顿饭，二人吃得倒也平常，依旧是蒋旭在找着话题，唯一不同的是魏莹雪的态度。
　　饭后，魏莹雪连咖啡都陪着蒋旭喝了，今天是她对任何不喜欢的人所给予的最多的大方。只是这终归是要结束，一切还得回到最初的轨迹上“和我谈谈吧。”
　　“什么事莹雪？”蒋旭总有种惶惶不安之感，果然，突转的话语应验了他的感觉。
　　“你知道，我不爱你，自始至终你都知道，和你订婚是我的下下策，我当时伤心的一时冲动所导致的错误决定，当然，也有敷衍我爸的原因。”魏莹雪语气柔软，尽量把对蒋旭的伤害降到最低。
　　“看得出来，你总是小心翼翼的迎合我取悦我，你是这么的优秀，我这么做对你不公平。我，，，我不想再继续伤害你，所以，所以咱们的婚约取消吧。”
　　这是蒋旭最不愿听到的，但似乎心里已经预料到了这个结局，一声嗤笑，蒋旭摘掉了眼镜，揉着被眼镜压出痕迹的鼻梁。
　　“为什么，你都看得到我对你的好，我低声下气的百般讨好你，难道，难道你就没有一点动心么？”抬眸间，蒋旭极尽于哀求的道：“莹雪，我哪里做的不好我可以改，只要你说出来，我会变成你喜欢的类型，莹雪不要这么残忍离开我好么？”
　　“不要这样蒋旭，你这样我会更加自责的。你我从意义上根本就没有在一起过不是么？放手，去寻找懂你的女人去寻找属于你的幸福。”魏莹雪劝说着。
　　“不，失去了你我不会得到幸福，我是真的爱你，见到你第一眼我就被你所打动，你的一举一动都让我离不开视线，我这辈子认定你了。”蒋旭越来越激动，甚至有些歇斯底里。
　　蒋旭的反应魏莹雪早已料到，她肯软语相劝就是幻想会有一丝预料之外。
　　既然如此，魏莹雪收起怜悯之心，也不拖泥带水的变回了冰冷女王：“蒋旭，今天我来这其实不是与你商量，更确切的应该是来通知你，婚约我会解除，所有的事我会处理，对于你的补偿我也想到了，你只需接受，仅此而已。”
　　“是因为那女不女男不男的变态么？”蒋旭讽刺的笑着“我哪点不如他她？我怎么的也是个男的，却比不过一个、、、”
　　蒋旭歇斯底里的怒吼“你别想让我成全你们，你要是敢和我解除婚约，我会让所有人都知道你和她的关系，我会毁了你，也毁了魏氏集团。”发怒的人往往失去了理智，蒋旭口无遮拦泄愤着。
　　男人一脸狰狞丑陋不堪，魏莹雪没有生气，她欠蒋旭的，他的发泄反而让魏莹雪的负罪感少了许多，舒心了不少，从容地笑意中魏莹雪说了声“谢谢”
　　柔情不复，魏莹雪长叹口气，恢复了以往的公式化的交谈方式“我想你还是安静的让这件事过去的好，为了你的蒋氏集团好。”
　　魏莹雪从包里拿出了一份文件放在桌子上继续道：“这是你蒋氏集团百分之二十的股权，我想你应该晓得它意味着什么。你要是安静的放过我，我想魏氏和蒋氏会有很大的合作机会，毕竟我这个人对钱从不讨厌。要是真的闹到满城风雨的时候我不介意再多收购一些蒋氏股份。”
　　对于买卖，魏莹雪承认，她继承了魏家的血统，是个地地道道的商人。
　　“蒋旭，接受我的要求忘了我吧。带你找到真爱的时候我会将这股份当做贺礼送给你。来作为对你的补偿。”
　　本打算只要他答应这股权就会转到蒋旭的名下，可他眼中的狰狞让魏莹雪突然改变了注意。愤怒是会让人做出疯狂的事情来的，那样会伤害到很多人包括蒋旭他自己。恶人只需要有一个就够了，反正在商界她是出了名的冷酷无情，商业式的婚约就用商业模式解决。
　　现实面前蒋旭还是屈服了，百分之二十的蒋氏股份，若是魏莹雪在狠一些，收购达到百分之四十的话，想必整个蒋氏都会成为魏莹雪的了。
　　这风险他担不起，现在的魏氏对于蒋氏来说是仰望着的存在“你好残忍，你让我连发火的勇气都丢失了。”
　　蒋旭如斗败的公鸡彻底垮了下来“就按照你说的办吧，不过不要指望我会对记者说什么，我能做到的就是保持沉默，悔婚的锅你背。”
　　“好，过错归我，谢谢你。”话说完了，魏莹雪不做停留，收起了文件迈着高雅的步子离开了，没有一点迟疑。
　　女人的妖娆背影消失，蒋旭无奈的摇头叹息“谢谢你愿意陪我吃完这顿饭。”
　　蒋旭不恨魏莹雪，恨也只恨自己不够强大“…”


第85章全文结束
　　走出蒋旭餐厅的大门，魏莹雪有种劫后余生的感觉，浑身轻飘飘的仿佛一阵风吹来人就能飞一般。
　　还有最难的一关魏莹雪要面对。在此之前，魏莹雪有点想韩雨了，拨通了电话“想我么？”
　　“你个死女人你跑哪去了？”韩雨接起了电话直接怒吼。
　　被骂了，耳朵因为对方声音的分贝过高而感到刺痛，魏莹雪依然笑着“小混蛋怎么说话呢，你这态度我不爱听，再敢吼我一句我可挂了。”
　　魏莹雪故意逗弄韩雨，那边果然怂了下来“我错了，你别挂。”
　　“这还差不多”魏莹雪嘴角上扬，笑得一脸幸福“今晚能出来么？”
　　“约我？”韩雨也拿捏一次，反问着。
　　“对，约你。快说能不能出来？”
　　“不能”韩雨心口不一，想硬气一次。
　　“不能算了，我挂了。”双方心知肚明的玩着语言游戏，魏莹雪现在心情好，自然要好好的玩，占占上峰。
　　那边说要挂电话，韩雨立马收了小硬脾气，笑嘻嘻的扶着软“喂喂喂，你别挂你别挂。瞧你这脾气，急啥。我有时间能出去。”媳妇越来越暴躁，韩雨觉着自己越来越没地位了。
　　憋着笑，魏莹雪继续道：“好吧，既然你有时间，那晚上五点我去接你，挂了。”
　　电话里传来嘟嘟音，那边是真的挂了电话。晚上五点来接。韩雨想想都兴奋，这么长时间没见那狐狸精，韩雨是日思夜想，都影响了胃口的瘦了。
　　请了假，韩雨五点准时的出现在了约定地点，一辆黑色宾利停在门口，不用猜都知道那就是魏莹雪的车。
　　韩雨飞速朝着车跑去，开车门钻进副驾驶的位置，速度快的跟后边有狼撵一样“媳妇想我没。”卖萌的把大脸往魏莹雪面前一伸，讨要着好处。
　　“不想！一点都不想。我又没有自虐倾向，才不想你呢，我又不傻。”魏莹雪板着脸说违心的话，自己就是那傻子，每天想着这混蛋的傻子。
　　“可是我想你呀，你是失忆了找不到回家的路么？这么久才摸回来让我担心死了。”抬手抚摸魏莹雪的长发，海浪般的曲线发丝被打理的蓬松顺滑，手指顺着发丝弧线下滑，来到骨骼清晰的富有东方女性美丽的锁骨上，画着圈。
　　哎，魏莹雪叹息，看来小混蛋这是恢复到两年前时候的她了，除了会气自己还是气自己“小混蛋和你说正事。”
　　“你说我听着。”韩雨回的不走心，一脸痴汉的望着开车的魏莹雪。
　　“我要带你去见我的父亲，一会到了那里无论他说什么你都不要开口，只需要乖乖的站在我身边就好，听清楚了么？”魏莹雪觉着有必要叮嘱，让韩雨把这气死人不偿命的嘴管住了。
　　“哦，啊？媳妇你这是要和咱爸摊牌？”韩雨一惊，心里还没准备好要见家长。
　　那个魏老爷子她上次偷瞄了眼，看着就不好对付，那气魄更是压人。
　　“答应你的事情我正在办呀，难道你怕了要退缩？”魏莹雪调笑着“要是怕了那就算了，咱不去了，以后你也甭想见我爸了。”
　　“别别别，都到这一步了，早晚得经历的不是。”韩雨强装镇定“为了媳妇我拼了。”
　　到了老宅，魏莹雪牵着韩雨的手，十指相扣的走了进去。父亲正坐在厅里看着书，魏莹雪轻唤一声“爸我回来了。”
　　魏老爷子一听女儿的声音，兴奋的忙站起身来抬眸一看，愣住了。
　　与女儿十指相扣的人老人认了出来，是她！是两年前私家侦探拍回来的照片里的那位，名字记不清了。就是这个不男不女的把自己的女儿变成了不正常的罪魁祸首。
　　“你这是什么意思？”手中的书是摔在沙发上的。魏老爷子怒目冷颜，质问道。
　　“正如您所见，这是我的爱人”魏莹雪把人领导父亲面前“今天我特地待她来见您。”
　　“你现在让她走，我就当没有发生过此事。等你清醒了正常了再来找我谈。”
　　魏老爷子一副犟脾气，转身就要上楼去，却被魏莹雪开口叫住了。
　　“我现在比任何时候都清醒，带她来见您是我想了很久后做出的决定，我现在就要和您谈。”
　　“我不想和你谈”魏老爷子不想看韩雨，用背对着。
　　“我和蒋旭谈过了，他同意解除婚约了。”魏莹雪直截了当的说重点。
　　魏老爷子一听，这才转过身来，怒目直击魏莹雪，眼中满是老人的失望“你是疯了么？就为了这么一个不男不女的？”
　　“我没疯。”魏莹雪依然镇定的回着“我爱她这和性别无关，无论她是什么我都选择爱她。两年了，，，”伤疤被揭开总是很痛的，每次的触碰，魏莹雪的心都会滴血“两年来，我过得怎样您比谁都清楚，那种活着跟死了没有区别的日子您想我过一辈子么？”
　　无数次的争吵，魏老爷子从来没在女儿嘴里听见这样的话，没有隔阂的把心里想的对他这不合格的父亲说。
　　身为父亲，老人又怎会不心疼女儿，这是他唯一的孩子。房间里的哭泣，自暴自弃，喝酒到烂醉如泥，脸上最灿烂阳光的笑容没了，人冷的跟冰一样。这一切的一切老人全都看在眼里。心疼，却又责备女儿的自甘堕落的不争气。他的家族，不需要儿女情长，尤其是她的女儿，这是魏家后人的命。
　　但让老人值得欣慰的是魏莹雪的冷酷无情，在商场的手段甚至比他更胜一筹，让对手们闻风丧胆望尘莫及。短短的两年时间，魏氏的家当整整又翻了一番。
　　只是，老人内心也因为女儿的冰冷纠结，叹息着“你是来告诉我结果的对吧，不是来和我商量的。就算我反对也没用。既然如此，何必来获得我的同意呢！”
　　其实在半个月前，魏老爷子在韩雨救了女儿这见事后对她已经不那么反感了，老人感激她，只是这传统的思想让老人无法接受她们。
　　“爸！”
　　韩雨是看出来了，父女两个还真是像，一个比一个倔。谈话僵持在这，再谈下去韩雨不认为会得到媳妇想要的结果。她绝不能像傻子是的在这干站着，她得做点什么。
　　说什么呢？又不知道岳父喜欢什么，韩雨唯一对自己比较自信的好像也就只有不要脸了。
　　心随意动，韩雨狠了狠心，普通跪到了老人面前“爸，你就放心的把莹雪交给我吧，她早就是我的人了，我会用这条命爱她守护她一生一世的。”
　　父女俩蒙了，这一声“爸”还真是震撼。
　　魏莹雪被震撼的面部都抽搐了。这什么情况？韩雨说的那是什么鬼话？言辞倒是蛮感动人的，只是那称呼怎么那么别扭。还什么自己是她的人了？
　　给魏莹雪气的真想把人直接扔出去，眼看着这出逼宫的戏就要成功了，这下好了，魏莹雪都不敢抬头看父亲的反应。
　　魏老爷子一愣！这孩子还真是有意思，诚意是感觉到了，只是这称呼接受不了，她这说的都是些什么话？老爷子实在弄不明白女儿怎么就找了这么个愣头青，眼神不好？早知道的话就该领她去看眼科。
　　魏老爷子揉着太阳穴，转身要走“我头疼，你快把她领走。”
　　魏莹雪伸手去拽韩雨，没想到却抓了个空。
　　不要脸就不要到底，韩雨一个健步蹿到魏老爷子面前，扑通又跪了下来，真诚的望着未来岳父“爸，你就答应了吧。
　　这一跪魏老彻底不淡定了“雪儿，把她给我弄走，我这血压受不了这个，快领着她从我眼前消失。”
　　魏莹雪尴尬到了极点，要疯的感觉。一把拽着跪地的韩雨，咬着牙斥责道：“你这是干嘛？快起来。”
　　“我不，爸要是不答应我今天就不走了。我媳妇不能嫁给别人。”韩雨打定主意耍无赖，不管魏老爷子是什么样的人，尤其是对待高智商的人，这招准好用。俗话说秀才遇到兵有理说不清，她就是那兵，一个不要脸的兵。
　　韩雨继续扮可怜，哀求着“爸”
　　父女俩的表情再次同时亮了，简直完全一样的用异样眼神看向韩雨。
　　“雪儿，她平时都这样么？”魏老爷子跟看到外星人似的表情都僵在了那里。
　　“没有过！”魏莹雪有些发傻，直摇头。
　　“快领走，我这血压，我头疼。”魏老爷子要绕开这奇葩走人，腿脚都比平时利索的许多，却不想跪在那的人速度更快。
　　韩雨这次抱大腿哭“爸”抱完她自己都觉着这太不要脸了。
　　“你这是干什么，放开我起来，我可承受不起你这跪。”魏老爷子终于受不了，伸手去扶韩雨。
　　“爸你答应不？你不答应我就不撒手。”韩雨干脆躺平，抱着老人大腿不达目的誓不放手。
　　魏莹雪好想发声说不认识韩雨，这太丢人了！不过看到一向淡定自若的父亲也有这么多彩的表情的时候她改变注意了，决定旁观下去。
　　“你起来，有事咱们坐下谈，这样子成何体统。起来。”魏老爷子终于服软了，他从没见过这般臭无赖不要脸的女孩。
　　韩雨一听有门儿，一跃而起站的笔直。动作那叫一个利索，看的老爷子又是一愣。
　　扶着未来岳父坐到了沙发上，韩雨殷勤的笑着“爸你坐。”转身拽着魏莹雪坐到一边“现在聊吧。”一脸人畜无害的和事佬样。
　　“你俩这架势我是答应也得答应，不答应也得答应了是么？”看着韩雨那傻笑的样，魏老爷子直揉太阳穴。
　　魏莹雪也头疼，父女的动作一致的揉了揉太阳穴回答道：“算是吧。”
　　韩雨点头复应。
　　“雪儿，你确定不悔？”魏老还是想再确定一下。
　　魏莹雪又看了韩雨，迟疑了片刻才点头道：“不了，我认了。一生有她足矣。”
　　“你做主吧，我不会再管了。”魏老爷子起身离开“这傻子离开之前不要叫我。”
　　“媳妇，咱爸啥意思？”韩雨没反应过来父女俩的意思。
　　魏莹雪抚着额头，朝着楼上的自己房间走去。
　　厅中人空了，就连佣人都没半个。韩雨嘴角扬起了阴险的笑容。
　　夜晚，魏氏老宅魏莹雪的房内：
　　韩雨好久没见魏莹雪了，双双躺在床上，她自不会乖乖的只是睡觉，八爪鱼似的粘着“媳妇，你说我今天聪明不，就知道咱爸和你一样软硬不吃，但一定拿我这招耍无赖没辙。”
　　“什么时候成你爸了，你还要不要脸，我之前怎么没发现你不要脸的技能又见涨了。”一说这儿，魏莹雪气就不打一处来“你知道么？我爸有高血压，我真怕你把他气晕过去，吓死我了。”魏莹雪扭动着身子娇嗔道：“从我身上下去重死了，你是不是又胖了？”
　　“怎么就不是我爸了，从你收留我的第一晚开始，他就是我的岳父大人了。”
　　痞子的笑容又出现在了韩雨的脸上，噘着嘴，一下下捉着近在咫尺的诱人香唇，占着便宜“我不是胖了，我是又壮了你要不要试试？”不给身下人机会，韩雨开始挑逗，技术熟练的。
　　“媳妇你真是个妖精，这唇怎么这么好吃，我怎么吃都不够。”喘息的淹没在了浓情蜜意的亲吻中，一切的幸福将在这里开始“…”
　　今天韩雨休假，归心似箭的她恨不得长了翅膀飞到魏莹雪身边。刚一走出大门，眼前的所见让韩雨知道，今天注定不会是个平凡的夜晚！
　　一辆白色的兰博基尼边上站着一位一身红裙，妖艳妩媚的美女。韩雨一出来就认出了来人是谁，那正是她撩到一半便落跑的蒋珍妮。
　　等的人出来了，蒋珍妮迈着妖娆的风情万种的步子来到韩雨跟前，抬手搂上韩雨的脖子，妩媚勾人“想我了么？”
　　“珍妮姐，你这，，，不好吧，这么多人看着呢。”此时门口进进出出的人多，这么热闹的戏码自会让人停住脚步看一会热闹，也没个急时，个个都不着急。
　　“我今天来是找你兴师问罪的。”蒋珍妮的指腹在韩雨的脸上游走，撩拨着“听说你把我嫂子勾走了，让我哥失恋。接近我是为了勾引我嫂子，可有这事？”句句带着审问，妖媚的笑容下是愤怒和酸楚。好不容易动心一次，却是输得最惨的一次。
　　“珍妮姐，是我不好利用了你。”韩雨诚心道歉“要打要骂随你，只求你能原谅我。”
　　“让我原谅你？可以，离开魏莹雪和我在一起你做的到么？”蒋珍妮自知这是可能的事，但还是要这么问一下，她不甘心。
　　“这个不行。”韩雨赔笑道：“你说些别的，只要我能做到都行。”此时挂在身上的人再美，韩雨自认无福消受。
　　人走背运的时候真是喝凉水都塞牙。韩雨眼看着又一辆超豪华的跑车朝着这边开了过来。
　　车子停下，车上走出一位一身职业装，堪称尤物的女人，眼神犀利，喷着怒意。
　　韩雨急忙撤掉挂在身上的妖娆，满脸贱笑迎上魏莹雪“你来了，我这可以解释的。”
　　这场戏是越来越热闹了，围观群众的看津津有味，只想知道韩雨的下场，本想会听到一声清脆的扇嘴巴子的声音，结果后来的美女的举动跌破了所有人的眼界。
　　魏莹雪撞进韩雨的怀里，手臂缠上韩雨的脖子，众目睽睽之下送了韩雨一个法式香吻。
　　一吻过后，魏莹雪仍旧一副冰山脸，转看蒋珍妮“她，，，我的。”拎着韩雨的耳朵回了车上，踩上油门，结束了这场捉奸大戏。
　　门口有认出了魏莹雪，嘴快的说了出来惹得场面沸腾。而蒋珍妮只能眼睁睁的看着自己喜欢的人被人劫走，她又失恋了，这次的伤痛恐怕需要好久才会复原。
　　“小混蛋你什么时候能不给我惹这种祸事？”魏莹雪怒斥，握着方向盘的手青筋暴起。
　　“媳妇我也不想，是她来找我的。不过你都这样了，我想她以后再也不会来了。”
　　“怎么，你想让她再来？”横眉怒目，魏莹雪拉低了车内的气压。
　　“没有没有。”韩雨赶紧表态，后果太严重她吃不消，只是这嘴上还有些碎，嘀咕了几句心里想的“一个你就够受的了，那位再来掺和，我这小命还要不要了。”
　　“你说什么？”光看韩雨动嘴没听见声音，魏莹雪知这人定是又没说好的，追问了句，不过也没个结果。
　　“什么都没说”韩雨又不傻，打死不能认的事不能往出说。岔开话题“咱们这是去哪？”
　　“回家。”
　　“哦，好，回山顶别墅，过咱们二人世界去。”韩雨一想，心里都美的冒泡。
　　“不是，是回你家，欧阳检察官来电让回去吃饭。”魏莹雪偷笑，这句话如一盆冷水，从韩雨头上一直浇到脚底，浇灭她所有的幻象。
　　“不是吧！我可以不回去么？救命呀！！！”
　　从此韩雨领着女王媳妇过上了没羞没臊的幸福生活！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文今日结束。谢谢大家支持。

　　（全书完）



