


《请吃小糖饼》作者：晓月千重

　　简介：
　　我们都喜欢光，
　　虽然转瞬即逝。
　　但你还是你，
　　有我一喊就心颤的名字。
　　——《风吹》
　　一块永不过期的小糖饼！

　　来一块吗？保甜！
　　沉睡十年一朝醒来但依然甜度不减的小公主X十年如一日永不放弃守候小公主的大姐姐
　　———
　　单纯的小甜文
　　很甜，发腻的那种。
　　CP巨多，各种类型，我也不知道在写这些CP的时候我在想什么。

　　内容标签：都市情缘，青梅竹马，娱乐圈，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：阮棠，秋曼┃配角：┃其它：
　　一句话简介：来点呗，保甜！
　　立意：传播和谐平等友爱


第1章睡美人醒了
　　夏日傍晚的风带着些微凉意，从窗外吹进来，带着薄纱的窗帘轻飘飘地转了一圈，然后才似有若无地散进去屋子里面。
　　屋里只有床头柜上的那盏小灯亮着。
　　灯透过灯罩，发出来淡淡的浅黄色的光，朦朦胧胧的，刚好能让人看清楚，也并不刺眼。
　　秋曼就坐在床边，安安静静地看着床上睡着的人。
　　过了许久，她才伸出手去，摸了摸床上那人的脸颊，轻轻地，就像是在对待什么稀世珍宝一样，生怕一不小心就把人碰坏了。
　　秋曼轻声说：“棠棠，今晚我出去一趟，给你拿个奖杯回来。”
　　“我很快就回来，你乖，要听话，等会儿我走了，阮姨她会上来陪着你的，你不要惹她生气，嗯？”
　　说完，她就顿了一下，像是在等床上睡着的那人的回答。
　　但是屋里安静无比，并没有第二个声音响起来。
　　可秋曼却是笑了一下，仿佛真的听到了满意的回答一样，说：“好，时间也差不多了，我该走了，你乖乖的。”
　　说完了，她俯下身在床上那人的眉心处吻了下，就起身出去了。
　　轻轻地带上门后，秋曼才看向早已侯在门外的小助理，说：“走吧。”
　　小助理点点头，她跟秋曼的时间也不算短了，知道规矩。
　　于是，她就立刻轻手轻脚地在前先一步下了楼，过去通知司机准备出发了。
　　走到楼下，秋曼就看见客厅里两位夫人正坐在沙发上聊天。
　　秋曼很是有礼貌地叫了她们一声：“阮姨，姑姑。”
　　阮妈妈听见了，就笑着转过去看向秋曼，脸上是亲和的笑意，问：“曼曼要过去了呀？”
　　秋曼点了点头，说：“嗯，时间差不多了。”
　　阮妈妈就说：“好，那你快去吧。”
　　秋曼应了一声，又说：“那阮姨，您等会儿上去看看棠棠，我很快就回来。”
　　阮妈妈说：“嗯，放心。”
　　阮姑姑等她们说完了，也看向秋曼，对她比了个加油的手势，说：“曼曼加油，姑姑就在这等你把奖杯捧回来！”
　　秋曼笑了一下，说：“好。”
　　说罢，秋曼又跟阮妈妈和阮姑姑说了一声，就转身出门去了。
　　两人等着秋曼走了，才齐齐地叹了口气。
　　阮姑姑说：“曼曼真是个好孩子啊……”
　　阮妈妈点着头，声音里有了点哭腔，说：“我只怕她空等了，这都十年了，棠棠她还没有……这么好的孩子，真是苦了她了……”
　　阮姑姑忙安慰道：“老天肯定不会苛待曼曼这么好的孩子的。”
　　“好了好了，咱们不说这个了。刚才曼曼不是说叫我们上去看看棠棠吗，我们这就上去看看吧……”
　　阮妈妈这才收住哭意思，又缓了缓情绪，准备和阮姑姑一起上楼去看看阮棠。
　　……
　　二楼房间里。
　　睡着的人仍然闭着眼睛，浅黄色的光蒙在那人精致的五官上，衬得她就像是一副完美的油画一样。
　　然后就在下一秒，油画里的睡美人突然睁开了眼睛。
　　……
　　“好的，马上就要到七点半，我们的曼神也差不多快要到这边了，相信大家应该都很期待吧……”
　　“毕竟距离曼神上一次露面已经过去五个多月了……”
　　“啊我看见车来了，这一次会是曼神吗……”
　　在主持人说完这话之后，床尾那边的电视里紧跟着就传出来了一阵“曼神”的呼声，很是热烈。
　　睡美人就听着这阵远远的呼声，眨了两下眼睛，然后慢慢地坐了起来，下意识地去摸索遥控器。
　　在从前最习惯的地方摸到了之后，她就连着摁了好几下音量键，等着声音足够大了才停下来，目不转睛地看着电视。
　　阮妈妈和阮姑姑开门的时候，看见的就是这样的情形。
　　一个刚刚醒来的睡美人，扔掉了精美的画框，把自己从画里挪了出来，正抱膝坐在床尾的地方，握着遥控看电视。
　　阮妈妈惊讶不已，甚至揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　阮姑姑也是惊讶不已，不过等她揉完了眼睛确认了人确实是醒过来了，第一件事就是掏出手机打了秋曼的电话。
　　……
　　另外一边，秋曼刚刚入场坐下，才把手机静了音准备收起来，就突然接到了阮姑姑的电话。
　　她一接起，就听见那边阮姑姑兴奋地说：“曼曼，棠棠醒了！”
　　秋曼闻言愣了一瞬，甚至还有点没反应过来，问：“姑姑……您说什么？”
　　阮姑姑就又说了一遍，这次秋曼没再愣了。
　　她直接点了下头，应声说：“好，我现在就回去……最多十五分钟……嗯……那就这样……好……”
　　秋曼挂了电话，想了下，就对坐她边上的严冉说：“冉姐，我有点急事，要先回去一趟，等下麻烦你替我上台领一下奖，改天我请你吃饭。”
　　话说的非常自信。
　　这是五次封神的实力给的。
　　严冉也毫不怀疑，点了下头，说：“行啊，不过你什么事儿啊？”
　　秋曼紧紧地握着手机，脸上没有什么太过外露的情绪，但是眼中的激动和欣喜却是藏不住的，她压了压声音，说：“棠棠醒了。”
　　严冉听见这个消息，也是一样的愣住了。
　　不过她也是知道这件事的。
　　所以，等着一回过来神，严冉就立刻对秋曼说：“行，那你快去吧，这儿有我呢，你放心吧。”
　　秋曼又跟她道了声谢，就起身悄悄地从后台特别通道走了。
　　好在这时候还有人在陆陆续续地进场，记者大多都是关注着那边的。秋曼又特意地避开了那些镜头，一边往外面走一边给助理打了电话。
　　等秋曼从会场里一出来，助理就立刻迎了上来：“曼姐，车备好了，也通知了程医生。”
　　“程医生那边已经在赶过去了，不出意外，最多半小时就能到。”
　　秋曼上车：“好。”
　　很快的，车就悄无声息地驶出了会场，直奔向城北的一处别墅去了。
　　……
　　阮棠觉得这一定是她妈和她姑姑在跟她开玩笑。
　　一觉睡十年？怎么可能呢！
　　不过这个玩笑开的有点大啊……
　　她又不是睡美人，一睡就是一百年，还完全不带变老的，只要轻轻一个吻，就又活蹦乱跳了。
　　但是电视里放着的场景她倒确实觉得有点陌生了。
　　阮棠看着电视，继续目不转睛，问：“妈，这真的是青藤奖的会场吗？怎么好像和我前几天去的时候不一样了啊？”
　　阮妈妈就说：“傻孩子，这都十年了，当然不一样了。”
　　阮棠假装没听见，继续盯着电视，问：“姑姑啊，这个主持说的五次封神的影后是谁啊？不会是荀然荀前辈吧？”
　　阮姑姑就说：“傻孩子，这都十年了，荀然早就不在演艺圈了，当然不是她了。”
　　阮棠继续假装没听见前半句话，又问：“那是谁啊？”
　　据她所知，眼下除了荀然，嗯……再加个她自己，这一大圈子的人，好像就没谁再能连着五封影后成神的了吧……
　　阮姑姑就很与有荣焉地自豪道：“就是曼曼呀！”
　　阮棠歪头，一脸疑惑：“曼曼？”
　　结果她刚说完，“曼曼”就来了：“棠棠！”
　　因为阮棠正好歪着头，也正好脸朝着门口的方向，所以秋曼甫一进来，她就正好立刻看见了。
　　然后，她就愣住了。
　　半分钟后，屋里清场，只剩下阮棠和秋曼两人。
　　阮棠坐在床上仰头看秋曼，秋曼就站在床边低着头看阮棠，两个人眼神交汇，却是截然不同的意思。
　　阮棠的眼中，是高兴和惊艳。
　　而秋曼眼中的，却是激动和欣喜，还有一丝的不敢置信和小心翼翼。
　　这是她失而复得的珍宝啊。
　　秋曼伸出手，轻轻地去碰了碰阮棠的眼睛，阮棠被她碰的一痒，就连着眨了下眼睛。
　　这双眼睛很好看，大而不板，反而很有灵气，眼瞳墨如点漆，却又很透澈，如一汪清潭，幽然又干净。
　　就和十年前一样，没有半分变化。
　　秋曼指尖颤了一颤，好容易才控制住，收回来手，稳住了，然后才开口说：“棠棠……”
　　然而还没等她说完话，阮棠就先一步打断了她的话。
　　阮棠跪坐在床上，直起身子抬着胳膊伸出手，捧着秋曼的脸，非常惊叹一般地道：“曼曼！你真的是曼曼吗？怎么会这么好看呢……”
　　说着话，她又靠近了秋曼一些，像是想要看得更仔细些一样。
　　秋曼听见阮棠的话，原本还有些难受的情绪就被压了下去，笑了一下，去轻轻拉下阮棠的手，握了一握，说：“还是棠棠最好看。”
　　阮棠摇头，还是盯着秋曼的脸，说：“不，我觉得曼曼你好看……特别好看！”
　　秋曼就边抬手扶着她慢慢坐下去，边顺着她的话说：“只是然姐的化妆技术好，等改天有空了我带你去见见她。”
　　阮棠就点点头，又想起来刚才的事情，问秋曼说：“哎曼曼，刚才我妈和姑姑她们说我睡了十年什么的……其实是跟我开玩笑的吧？”
　　“好不容易高考结束了，我才拿了奖呢！我们还计划好了再过两天就要去毕业旅行的！对吧？”
　　秋曼在她旁边坐下来，握着她的手，摇摇头，神情有些凝重：“不，棠棠，阮姨和姑姑她们说的，是真的……”
　　作者有话要说：
　　爱你们！比心心！！
　　修一下文～


第2章戏精对决
　　阮棠和秋曼，是同年同月的，就差了五天，大概也可以算是同日生的了。
　　秋曼长了阮棠五天，也是秋家的老大，所以打小起就是责任感满满的那类人。
　　而阮棠作为阮家唯一的小公主，则被大家保护的天真又单纯。
　　秋家和阮家又正好比邻而居，于是呢，小秋曼就十分负责任地主动接过了照顾阮家小公主的重任。
　　更何况小公主软软甜甜的，一看见小秋曼就笑，糯糯地叫：“曼曼，曼曼！”
　　任谁都是招架不住这份可爱势力的。
　　小秋曼当然也不例外。
　　后来呢，她们两个就一起上幼儿园，做起了同班同桌，小公主天天都要和小秋曼一起上下学，一看见人就张手要抱抱，黏秋曼黏的不得了。
　　再一起上小学，一起上初中，最后又一起上了高中，同桌的位置从没变过。
　　大了一点儿之后，小公主不好意思要抱抱了，但还是一直跟着秋曼，天天都叫：“曼曼，曼曼！”
　　从小到大，秋曼和阮棠两人几乎就没有分开的时候。
　　秋曼对阮棠的照顾，那几乎是无微不至的。
　　就连阮爸爸和阮妈妈都自觉退居二线了。
　　然后，就在阮棠和秋曼高三的那一年，阮棠不知道看了什么，突然对拍戏来了兴趣，就在备考之余，抽空去拍了一部电影。
　　秋曼惯着阮棠，一边帮她说服了怕她太累太苦的阮爹阮娘，又一边帮着她做好了所有拍电影和高考的准备。
　　就这样，有秋曼在后面帮着做后勤，阮棠两头也真都没耽误了。
　　本来大家都以为，小公主拍这电影，大概也就是图个新鲜好玩，申报奖项就申报吧，都没当回事。
　　结果意外地，阮棠竟然就这么凭着这部电影获封影后了。
　　但更意外的是，阮棠在拿到奖的第五天，就在剧组举办的庆功宴上，突然昏睡了过去。
　　而她这一睡，就是整整十年。
　　秋曼把不好说的事情隐去，将这十年的前后来去都给阮棠讲了一遍。
　　阮棠从小到大就最相信秋曼。
　　现在秋曼和她说了，而且还说得这么清楚，每个细节都有，阮棠不能不相信。
　　但是信了归信了，这跟她非常想痛哭一场没什么关系。
　　阮棠倒下去趴在被子上，把脸一蒙，闷着声哀嚎道：“十年啊！我就这么不明不白地老了十岁啊呜呜呜……我还有好多事儿没做呢呜呜呜……”
　　“我刚考完试！刚拿的奖啊啊啊啊啊！”
　　嚎了一阵，阮棠又猛地一掀被子，坐了起来，扒拉下盖着脸的头发，看向秋曼，一脸伤心：“曼曼，我老了怎么办啊？”
　　她还没有做好一下子变成大人的准备啊！
　　秋曼摸着她的头发，温声哄道：“没有，我的棠棠还和十年前一模一样，真的，一点都没变。”
　　阮棠眨巴着氲满水雾的大眼睛看向秋曼，哭唧唧地问：“真的吗？”
　　秋曼被她的眼神弄得心坎一软，柔声应道：“当然是真的。”
　　“棠棠，我从来都没有骗过你的，对不对？”
　　阮棠就先放过了这个问题，很委屈地吸了吸鼻子，又问：“可是曼曼，我怎么会睡这么久的呢？”
　　秋曼抬手摸了摸她的眼角，指尖湿了，是烫的。
　　虽然她知道自家这位小影后的眼泪是说来就来的，可还是忍不住心疼。
　　秋曼收回手，握了一下：“棠棠，这件事情……我以后再跟你说吧。等会儿医生就过来了，咱们先做个检查，好不好？”
　　阮棠往后躲了一点，眨眼问：“什么检查啊……”
　　秋曼一笑，她的小公主从来不喜欢看医生，再过十年也没辙。
　　但这检查还是得做的。
　　于是，秋曼就去揉了揉阮棠的头发，耐心地哄着道：“棠棠乖，只是检查一下身体，不会痛的。”
　　阮棠还是不大情愿，秋曼只好发挥了一下五封影后成神的实力。
　　她拉着阮棠的手，眼睛看着阮棠的，眉头微锁，满是担忧，沉声说：“棠棠，我担心你的身体……你也知道，你这一觉睡了很久——太久了，万一你的身体有什么问题，甚至到时候再一个十年……那你让我该怎么办呢？”
　　事实证明，五封成神的实力还是不容小觑的。
　　阮棠一看到秋曼这样近乎哀伤的神情，心里就一抽抽。
　　秋曼于她，一直是比亲人还要更亲的存在，她也舍不得秋曼难过。
　　阮棠赶紧点头答应了。
　　结果还没过一分钟，就有人来敲了门。
　　阮棠刚刚因为舍不得秋曼难过而鼓起来的那点勇气，被这一声全给敲没了，赶忙怂哒哒地往秋曼身后一躲，只从秋曼肩上露出来一双眼，滴溜溜地转着。
　　秋曼握着她的手捏了捏，才扬声向着门口喊道：“进来。”
　　门被从外推开，进来的是助理。
　　阮棠还是躲在秋曼的后面。
　　助理用余光飞快地瞥了眼阮棠，然后就向秋曼点了下头，报告说：“秋总，程医生来了，是现在就请他们上来还是……？”
　　秋曼做主道：“就请他们上来吧。”
　　“好的。”
　　助理应了一声，就转身下楼去请人了。
　　秋曼趁着这个空当继续哄自家的小公主：“棠棠，过会儿等程医生他们来了，咱们配合一点，好不好，嗯？”
　　阮棠把下巴垫在秋曼的肩窝处，整个人都挂在了秋曼的背上，问：“那有什么奖励啊？”
　　她从来怕看医生，秋曼哄着她，每次看完医生都会给她个奖励。
　　给了十多年，她都已经习惯成自然了。
　　但于她是十多年没间断，于秋曼，却是已经有了十年的间隔了。
　　所以秋曼听见，先是愣了一下，然后才笑出来，说：“嗯，奖励……当然是有的。等程医生他们给你做完了检查，我就拿给你，好不好？”
　　听到真的有奖励，阮棠就非常爽快的应下了：“好！”
　　没过一会儿，助理就敲了门，带着几个穿着白大褂的人进了来。
　　程医生给给阮棠仔细地做了一遍检查，专业设备轮流用过去，又跟其他在旁边做记录的几人小声讨论过，最后点点头，像是定下了结论。
　　秋曼握着阮棠的手，等他们商讨结束后才出声问道：“怎么样？程医生，棠棠的身体还好吗？”
　　程医生理了理手上的资料，说：“就目前看来，阮小姐的身体应该是没有什么大问题的。”
　　“不过阮小姐睡了这么长时间，由于长时间没有活动，也可能会暂时影响到她的一些基础的行为能力……但都不是大问题，只要阮小姐坚持一段时间的康复训练，应该很快就能适应了。”
　　秋曼一一应下：“好。那，康复训练的方案……”
　　程医生早有准备，一听秋曼问话，就直接从边上的一个人手里接过文件夹递给了秋曼，说：“这个是我和他们一起针对阮小姐的情况，特别定制的康复训练方案。”
　　“秋小姐您就按照这个来就可以了，或者您没有时间的话，我们这边也可以提供帮助。”
　　秋曼接下，点了点头，粗略扫了一眼，并没有有要这个帮助的打算：“好，我知道了，辛苦程医生你们了。”
　　程医生微笑道：“分内之事而已，秋小姐不必客气。”
　　该交代的交代完了之后，助理就又十分尽职地送着程医生一行人走了，走之前，还很贴心地给秋曼和阮棠两人带上了门。
　　等着门一关上，阮棠就立刻爬了起来，看向秋曼，嘟着嘴问道：“曼曼，我们不要请人好不好呀？”
　　“你看，那个医生不是也说我现在一切都正常吗？而且我也没觉得有哪里不舒服，根本就用不着请人的嘛。再说了，还有你在我身边呢，我们就不要请人了好吗？”
　　她本来就怕医生，要是再来一个天天在边上监视着她的，那她估计自己怕不是要怂成兔子了。
　　秋曼坐到她身边去，没有直接回她，只是问：“棠棠不想请人吗？”
　　阮棠就一脸可怜巴巴地对着秋曼摇摇头：“不想。”
　　秋曼由着阮棠撒娇，宠着道：“好，那咱们就不要了。”
　　阮棠立刻很是高兴地叫了一声，扑过去抱住秋曼，蹭了蹭：“曼曼对我最好啦！”
　　秋曼由着她撒欢，等她玩儿够了，才轻拍了拍她的后背，问：“棠棠，你饿不饿？”
　　阮棠被她这么一问，立刻有感觉了，从秋曼怀里出来，点点头：“饿。”
　　秋曼就牵着她的手晃了晃，说：“那咱们下去吃饭吧。”
　　阮棠甜甜一笑：“好！”
　　结果，半分钟之后……
　　阮棠坐在床边，手紧紧地抓着床沿，仰头看向秋曼，一脸着急地要哭的表情：“曼曼……我，我走不了路了怎么办啊……”
　　刚才她想下床，结果两只脚才刚挨地，还没等她反应过来呢，人就要晃着要跌倒去地上了。
　　要不是秋曼在边上扶得快，她估计就要被摔惨了。
　　秋曼紧皱着眉头，先把秋曼抱回床上坐好，立刻就给程医生去了一个电话。得到没什么大碍的确切回复之后，秋曼才敢稍微松了口气。
　　挂了电话，阮棠还在那边低着头看着自己的脚丫子，怎么也想不明白：“先迈左脚再迈右脚，然后又是左脚再是右脚……左右左……没错啊……我没忘记怎么走路啊……”
　　秋曼听见，心里一疼，蹲下去，双手轻轻地扶在阮棠的膝上，温声叫道：“棠棠……”
　　阮棠怕自己是真的再也走不了路了，十分担忧地看着秋曼，问：“曼曼……医生是怎么说的啊？我这个腿和脚……”
　　“棠棠，你的腿和脚都没有问题，”秋曼怕她瞎想，连忙打断了她的话，说：“真的，我保证。”
　　阮棠眼睛亮了一亮，但想到自己刚才确实是走不了路的，就又暗下去了：“那我为什么走不了呢？”
　　秋曼就给她解释道：“医生说你睡的太久了，身体暂时失去了活动的记忆，不过只要坚持训练一阵子，很快就可以走了。”
　　“别担心，我会陪着你的，相信我，嗯？”
　　阮棠点点头，秋曼从来没骗过她，她就是算不信她爹妈，都不会不信秋曼的。
　　“那……那我现在怎么办呀？”
　　秋曼闻言就握着阮棠的手轻捏了捏，对她笑着说：“我抱着你下去。”


第3章第三口糖
　　阮棠搂着秋曼的脖子，还是有点担心：“曼曼……你真的能抱动我吗？”
　　秋曼不答话，只是一笑，就把阮棠从床上抱了起来。
　　还是一个稳当又熟练且十分标准的公主抱。
　　这可是十年的功底。
　　阮棠突然被抱了起来，突然间失了重心，就下意识地把手搂的更紧了些，整个人只敢往秋曼怀里缩，生怕要掉下去的意思。
　　秋曼抱着阮棠也没急着动，而是先让她适应了一下。
　　等了会儿，估摸着阮棠差不多应该适应了之后，秋曼才低头去问道：“棠棠，可以了吗？”
　　阮棠就窝在秋曼怀里蹭着点点头，“可以啦。”
　　秋曼这才抱着她下了楼去。
　　从楼上到楼下，最后到餐桌边上，抱着阮棠走了这么一段不算近的距离，秋曼却是一点感觉也没有，甚至连呼吸节奏都没有乱。
　　阮妈妈一看见秋曼抱着阮棠过来，就不大赞同地道：“哎呀曼曼，你怎么还抱着棠棠呀？让她自己走好了呀。”
　　“是不是她又跟你闹呢？她再闹你就告诉我，我收拾她。”
　　刚才阮妈妈已经跟程医生大概了解过阮棠情况了，知道阮棠的身体没什么事情，所以这会儿就显得对秋曼格外偏心了一点。
　　毕竟这些年阮妈妈也是真地把秋曼当成了自个儿闺女来看的。
　　秋曼把阮棠稳稳地放到椅子上坐好后，才去回阮妈妈的话，笑着说：“没有，棠棠很乖，不过她暂时不方便走路，所以才……”
　　“不方便走路？”阮妈妈走了过来，不放心地问道：“怎么会不方便的呀？”
　　秋曼就把刚才程医生说的话又给阮妈妈说了一遍，阮妈妈一听没有问题之后，就很潇洒地一挥手，说：“那没事儿，都是小问题，我这就让人送轮椅过来。”
　　“等轮椅来了，棠棠你就自己坐着轮椅上下楼啊，反正现在轮椅也方便的很，都可以自己爬楼的。你可不要再叫曼曼来回地老抱着你了啊，曼曼不累的呀？”
　　阮棠等着阮妈妈说完了，才盯着她幽幽说：“妈，我发现你变了……”
　　明明前几天还说自己是她唯一的宝贝，现在自己都不能走路了，她妈竟然准备用一个轮椅就打发了自己……
　　啧，娘心易变啊……
　　但还没等阮棠想完，阮妈妈就白了她一眼，说：“这都十年了，我就变了又怎么啦？”
　　“而且你才是最该变的，你都不知道，曼曼她这十年里……”
　　“阮姨，”秋曼闻言，立刻出声截住了阮妈妈的话，轻轻摇了摇头，又说：“棠棠她才刚醒，很多事都要慢慢适应。”
　　“可是……”阮妈妈还想再说，但又见秋曼坚定地摇头，只好收了话，没再往上提。
　　好在阮棠没有注意到她们之间的异常，只想着十年的事情。
　　左手捏着右手拇指，顺着指关节的方向摸了摸，一向无忧无虑的阮棠难得发愁地在心里叹了口气。
　　十年，又是十年……
　　她的这个十年怎么就这么不明不白地过去了呢？
　　十年啊……
　　不是一天两天，一个月两个月，而是整整十年。
　　十八岁到二十八岁，人生中最该灿烂活泼的一个十年，结果就被她这么生生给睡了过去，半点痕迹没留。
　　阮棠有点惆怅，但是眼下这个并不是最重要的事情。
　　她靠着椅背，抬手按了按空空的肚子，委屈巴巴地道：“那什么……我已经十年没吃过饭了，能先让我吃个饭再说吗？”
　　半个小时后……
　　阮棠喝完了两碗清清淡淡的小米粥，非常满足，本来还想再来一碗的，但是被秋曼拦住了。
　　秋曼说：“晚上吃太多不好，我们等到明早再多吃一点好吗？”
　　阮棠吃了饭，浑身暖暖的，精神又放松了下来，也不知道是睡成了习惯还是怎么的，竟然又开始有点困了。
　　于是就向着秋曼乖乖地点了点头，说：“好。”
　　秋曼的心思全都在阮棠身上，一看见她有犯困的意思，立刻就发现了，半弯下腰温声地询问阮棠道：“棠棠，你是想睡觉了吗？”
　　阮棠现在对睡觉两个字格外敏感。
　　她一听见，就连忙强行驱散了困意，努力直了直腰，睁大眼睛看着秋曼，摇摇头，说：“我不困，一点也不困，真的！”
　　秋曼当然知道她这么说的原因，于是难免心里又是一疼。
　　但是心疼归心疼，秋曼却不会表现出来徒增阮棠的心理负担，所以秋曼只当自己不知道，轻轻柔柔地摸了摸她的头发，问：“那棠棠现在想干什么呢？”
　　阮棠想了想，自己又不能走路，最好还是乖乖地坐着吧。
　　于是，阮棠就说：“曼曼，我想看电视，就是今天晚上的那个青藤奖的颁奖典礼，应该还没有结束吧？”
　　秋曼看了眼腕表，回说：“没呢，那我们是回房间看还是……”
　　阮棠怕自己一回房间沾了床就要睡觉，就说：“就在楼下客厅看吧，嗯……有气氛，让妈妈和姑姑她们也一起来看吧。”
　　秋曼应了一声好，又说：“不过姑姑已经走了，说是有事。我先把你抱过去，再叫阮姨和张嫂来一起看，你觉得好不好？”
　　刚刚阮棠吃饭的时候，阮妈妈为了给她们俩创造气氛，等粥一煮好，就特地拉着张嫂一起避开了。
　　张嫂也是阮家的老阿姨了，对秋曼的事情也都是清楚的。
　　她也和阮妈妈一样，十分期盼秋曼和阮棠两个人能早点在一起了。
　　秋曼一提议，阮棠就立刻同意了。
　　她想，反正人越多越热闹，只要一热闹，那她肯定就会很精神很不想睡觉了吧？
　　阮棠美滋滋地想，自己可真聪明。
　　等把阮棠从餐桌抱去了客厅那边的沙发上，秋曼又去叫了阮妈妈和张嫂来，四个人就这么在客厅里一块看起了还没结束的青藤奖颁奖典礼。
　　这时候刚好八点半左右了，恰好典礼也要到高|潮的部分了。
　　刚刚颁出去一个最佳男配角，获奖的演员正捧着奖杯站在话筒前面致感谢词。
　　阮棠扛着瞌睡努力地睁大眼睛看着电视。
　　可惜演艺圈里的人一向都是来一茬走一茬的，能经得住一直留下来的实属少数，所以阮棠看来看去，也没看见一个眼熟的。
　　秋曼注意到了，就耐心地一个一个给阮棠介绍着。
　　阮棠就靠在秋曼的身上，听着秋曼给她讲。
　　秋曼的声音好，温温润润的，随便说些什么都不会让人厌烦。
　　阮棠听着秋曼讲话，心中安定，没一会儿精神就又放松了下来，而她一放松，刚刚才消散掉一点点的困意就重又聚了回来。
　　没过一会儿，阮棠就这么挨着秋曼睡着了。
　　秋曼感觉到肩膀上重量稍沉了沉，垂眼去看，就见阮棠低着脸，眼睛也闭了起来，只有两把小小的微型扇子似的眼睫在眼下投出来两片暗影。
　　秋曼没有动，就维持着那样的姿势让阮棠靠着。
　　一直等到阮棠差不多睡沉了的时候，秋曼才伸出手揽住阮棠的肩，把人轻轻地带进了自己的怀里。
　　秋曼看向阮妈妈，轻声道：“阮姨，我先送棠棠上去休息。”
　　阮妈妈立马点点头，也是轻声回道：“嗯，去吧……”
　　秋曼就调整了下姿势，把阮棠横抱在怀里，边准备上楼去边在阮棠耳边哄着：“棠棠……我们要回房间了……”
　　简直比哄小宝宝还要像哄小宝宝。
　　阮妈妈就看着秋曼这样边哄着边抱着阮棠上了楼去。
　　秋曼坐在床边，看着床上睡着的阮棠的眼神柔软无比。
　　又过了片刻，阮妈妈放轻了脚步从外走进来，先是看了一眼睡得正熟的阮棠，才去看坐在床边的秋曼，轻声不解地问：“曼曼，难道你不想让棠棠知道你的心意吗？”
　　秋曼一瞬不瞬地看着阮棠，怎么也舍不得将视线挪开。
　　“不是的阮姨，我……很想让棠棠知道我的心意，但是，我不愿意看见她为难。”
　　“而且，我为她做的所有事，都是自愿的。”
　　“棠棠她也不必为了这些事而心有负担，所以——阮姨，我想请您不要告诉棠棠这十年里的事情……”
　　阮妈妈着急道：“那棠棠不知道你为她做的那么多……她要是喜欢上了别人可怎么办呢？”
　　秋曼就轻轻抚了抚阮棠的头发，看着阮棠的睡颜，唇畔带着微微温柔笑意，说：“那也可以，只要棠棠能开心……不过阮姨放心，我是绝对不会放弃棠棠的。”
　　阮妈妈明白了秋曼的意思，点了点头，没再说那件事。
　　“好吧，那曼曼你也早点休息，忙了一整天了，也怪累的，还抱着棠棠她来回走……”
　　秋曼应下声，送着阮妈妈到门口，等阮妈妈走了才把门带上，自己又回到屋里面，先去看了阮棠，见她仍睡得安稳，才转身去盥洗室洗漱了。
　　洗漱过后，秋曼穿着睡衣从盥洗室里出了来。
　　她走到床边，自然无比地上了床，睡到了大床上空着的那一侧，最后看了一眼睡在旁边的阮棠，才微微欠过身去把床头的那盏灯一拉，屋里顿时就陷入了一片柔软的黑暗之中。
　　“棠棠，晚安。”
　　作者有话要说：
　　沉迷发糖，无可自拔(○^～^○)


第4章第四口糖
　　阮棠闭着眼，却还是感觉到了有光亮投了过来。
　　那光影影绰绰的，还会轻柔飘动，一时会多露出来一些，一时却又娇羞一般地全藏起来不见了。
　　还有风，带着一点阳光的热度和清晨薄露微雾的清凉。
　　徐徐缓缓地，从一个方向吹进来，和那光一起玩闹。
　　就这样感受了一阵子，阮棠突然间想起来自己一觉睡了十年的事情，心里就一紧。
　　自己怎么又睡着了？
　　这次不会一睁眼再一个十年过去了吧？
　　阮棠紧紧地闭了一下眼睛，心里忐忑的不行，就连她手里抓着的薄被被都起了几道皱痕。
　　等阮棠给自己做足了心理建设之后，又深呼吸了两三下，才慢慢地睁开眼睛。
　　幸好没有发生眼睛睁不开的事。
　　等睁开眼后，阮棠就先去看了一眼那边的窗子，看见薄纱的窗帘被风吹着鼓动起来，光影也被带着一起动着——确定了自己还在自己的卧室里，而卧室和她昨天醒来的时候看见的也并没有任何变化之后，才终于安心了一点点。
　　阮棠收回来视线，又顺势翻了个身，侧向了另外一边。
　　结果刚侧过去，阮棠才安下去的心就又提了起来——她的旁边竟然睡着一个人！
　　这里是她的卧室没错啊……
　　但阮棠生怕惊醒身旁睡着的人，也没敢多动，只转着眼睛打量着周围的摆设，扫了一圈，确定了的确是自己的卧室后，就又把视线落去了她身边仍在睡着的那人身上去了。
　　因为那个人背对着阮棠，所以阮棠看不见脸，只觉得背影熟悉。
　　阮棠稍微微镇定了一下，就立刻猜出了正确答案。
　　能出现在这里的，还这么自然地睡在她床｜｜｜上的，除了秋曼，她都没有第二个人好拿出来猜的。
　　但是知道归知道，亲眼看见的时候，阮棠还是被震了一下。
　　原因无他，只是美貌炸弹的威力太大。
　　秋曼翻了下身，从那边侧向了阮棠，脸就露了出来，毫无死角，比镜头里的来的更真实，也更好看，随便怎么看都很好看。
　　阮棠就在那定定地看着，有点着了迷，眼睛都不眨一下的。
　　秋曼才一转过来，刚睁开眼，就看见了阮棠，便对她温然一笑，说：“棠棠早。”
　　声音里还带着刚醒的慵散，眼里也不是全然清明的，和平时的秋曼很不一样。
　　阮棠听见声音，这才眨了眨眼睛，微有些不大自在地避开了秋曼的眼，落在秋曼身上的视线由上往下缓缓滑行：“嗯……曼曼……”
　　说着话，视线却不曾——乌黑的发顺着弧度披散着，反而衬得秋曼的皮肤越发的白，还有那么一两缕，绕过秋曼的脖子，随意落在胸前的皮肤上，还要再蜿蜒向下。
　　秋曼先用鼻音应了一声，又问：“怎么了？”
　　阮棠看着秋曼从下巴道脖颈的一段曲线，又看着松垮的睡衣随着秋曼的动作稍滑下来了一些，随之而露出来的形状优雅的锁骨，还有再往下的一片如玉莹白。
　　飘动的晨光偶尔掠过去那里，就把那里的皮肤映的几乎透亮。
　　再往下……
　　阮棠瞄了一眼，就赶忙迅速地把视线提了回去，心头却是砰然直跳，一下比一下快，快的让阮棠突然觉得有点浑身发热。
　　嗯，夏天到了夏天到了……
　　热是正常的，正常的……
　　不过曼曼到底是什么时候变得这么……这么……
　　这么了半天，阮棠也没能想出来一个合适的词形容现在的秋曼，只是心跳仍是砰然不止。
　　秋曼看见阮棠的脸有些泛红，不放心，就边半欠起身抬手贴过去试了试阮棠的额头，边问：“棠棠，你是觉得热吗？”
　　阮棠就躺在那里，眼神到处乱飘：“嗯……有一点……”
　　秋曼贴了一小会儿，等确认了阮棠的体温是在正常范围的之后，就收回了手，又顺势坐起身来，朝着阮棠伸出手，说：“那我们起床吧。”
　　“时间也不早了,等下我们还有事情要做呢。”
　　阮棠就小小地嗯了一声作为回应，抬起胳膊搭上秋曼的手，由着秋曼拉着自己起了来。
　　因为阮棠暂时还“不会走路”，所以秋曼就先抱着阮棠去洗漱了。
　　洗漱的时候，秋曼就站在阮棠身后，两只手扶着阮棠的腰，好让她靠着自己的力量站住。
　　等阮棠站定了，秋曼又问：“这样可以吗？”
　　阮棠连忙点点头，说：“可以的可以的，曼曼你就这样就行了，我靠着你就可以站住了。”
　　秋曼颔首，说：“好。”
　　说完，她抬起眼，看着镜子里的阮棠，带着几分笑意思，打趣问道：“那棠棠还记得怎么刷牙吗？需不需要我帮忙呢？”
　　阮棠听见，耳尖一红，没有说话，只是飞快地摇了摇头。
　　秋曼见她这样，也不逗她了，就只是扶着她的腰，尽职尽责地做好身为一个依靠的责任。
　　阮棠就一直低着头，飞快地完成了洗漱的任务。
　　秋曼等她收拾好了之后，才又把她抱回去床上，自己转身去了盥洗室洗漱。
　　阮棠就盘膝坐在床上，听着盥洗室里的水流声，心里想着事情。
　　不是别的，就是秋曼的事情……
　　她总觉得她们之间的相处模式好像和从前的时候不太一样了……
　　虽然对自己很好的这一点没变，但她总感觉哪里不太对……
　　可是想来想去，阮棠也没能想出个所以然来。
　　于是阮棠就索性把这个想不明白的问题随手往脑后一扔，不管了，反正秋曼永远也不会伤害她的。
　　至于什么模式……管他呢，只要她们自己舒服就行了。
　　这么一想，阮棠就又开开心心的了，只坐在那里，等着秋曼来抱她下楼去吃饭。
　　楼下，正坐在餐桌旁吃着饭的阮妈妈看见秋曼抱着阮棠下来，随意道：“曼曼起了啊？快过来吃饭吧，张嫂今早做了海鲜粥呢。”
　　秋曼笑着应了一声，抱着阮棠过去餐桌那边，先把人放了下来。
　　张嫂听见她们下楼了，就立马去厨房又盛了两碗粥送来。
　　秋曼就坐在阮棠旁边，没有急着先吃饭，而是先照顾着阮棠。等着阮棠吃得差不多了，秋曼才开始吃。
　　阮妈妈看了一眼，没说话，只当自己没看见，继续喝着粥。
　　阮棠握着勺子，搅了搅碗底剩下来的一点粥，看向阮妈妈，问：“妈，爸爸人呢？好像昨晚就没看见他啊……”
　　阮妈妈说：“你爸爸出去了，那边最近有点事情要忙，要等到下周才能回来。”
　　“哦，”阮棠点点头，又问：“那爸爸知道我……的事了吗？”
　　阮妈妈擦了擦嘴角，说：“知道，我都和他说了。”
　　阮棠就哦了一声，没再继续问下去。
　　她妈妈这十年来倒没有什么太大的变化，也不知道自家爸爸是不是也一样的。
　　虽然对她来说，跟自家爸妈一起庆祝高考结束也就是前几天的事情。
　　但是对于他们来说，却是已经过去了十年。
　　于是阮棠就把头转了回来，看向秋曼，笑眯眯地问：“曼曼，我们今天干什么呀？要出门吗？”
　　她其实有点想出门的。
　　毕竟一闭眼一睁眼就是十年过去了，也不知道外面都变成了什么样子，她还挺好奇的。
　　秋曼却摇了下头，说：“不出门，今天我们就在家里做训练。”
　　康复训练已经安排好了，得执行下去。
　　阮棠刚要跟秋曼撒娇耍个赖，想让秋曼带自己出去玩玩儿，结果还没来得及实施，就被阮妈妈截住了。
　　阮妈妈特别支持秋曼，说：“对，棠棠啊，你就和曼曼在家里做训练，乖乖的，要听曼曼的话啊。”
　　阮棠一听这话，就明白了她妈的言下之意，追上问道：“妈，那你等会儿要去哪里呀？”
　　“我呀？我约了你姑姑出去买东西，”阮妈妈十分坦白，又看了眼挂钟，说：“正好，时间也差不多了，我就先走了啊，你俩不用送我啦。”
　　说完话，阮妈妈就特别潇洒地走了。
　　阮棠只能眼睁睁地看着，等看不见了人后，又转回来看向了秋曼，哀怨道：“曼曼，我妈她怎么这个样子呀……”
　　“明明前天……哦不对，是十年前的前天，还说我是她永远的宝贝呢……”
　　这保质期可真短。
　　秋曼眉目温柔地笑着哄她，说：“阮姨她是去给你买轮椅的。”
　　“她担心别人买的不好，所以特意叫了姑姑一起去的。放心吧，棠棠，你永远都是宝贝。”
　　阮棠这才高兴起来，很骄傲地昂了昂下巴，说：“那是当然啦。”
　　两人吃过了早饭，又休息了一下，秋曼就拿出来了昨天程医生给的那套康复训练的方案。
　　阮棠看见，连忙怂哒哒地往后躲了躲：“曼曼……”
　　秋曼对她微微一笑，却是不得商量：“棠棠，我们该做训练了。”
　　作者有话要说：
　　嗨呀，终于过去了一天～


第5章第五口糖
　　树底荫凉下，秋曼正扶着阮棠慢慢重新学走路。
　　断断续续地练习了要有大半个上午，阮棠才终于能勉强不靠着秋曼站住了，但至于能自主走路，估计还得要再来几个上午才行。
　　阮棠半挂在秋曼身上，几乎都有些脱力了。
　　“曼曼……差不多了吧……我好累啊……”
　　“嗯，”秋曼一只手搂着阮棠，另一只手拿着手帕给阮棠擦了擦汗，说：“今天就到这里，明天再继续。”
　　阮棠挂在秋曼的身上，累到都不想开口了，只说：“抱。”
　　秋曼无奈一笑，收了帕子，说：“好，抱。”
　　张嫂看见秋曼抱着阮棠进来，立刻上前道：“呀，曼曼你们回来了呀？我刚榨了果汁，棠棠要不要喝呀？”
　　秋曼点头，说：“那就麻烦张嫂您送一杯去楼上，我先带棠棠上去休息。”
　　张嫂连声应下了：“好好，那曼曼你快先带棠棠上去吧。”
　　秋曼微一颔首，就先抱着阮棠上楼去了。
　　一到房里，阮棠刚挨着床边，就立刻倒下去在床上打了个滚，舒服地叹道：“还是我的床舒服呀……”
　　秋曼在床边坐下，笑着冲阮棠招了招手，道：“棠棠过来，我给你按一按。”
　　阮棠不解，问：“嗯？按什么呀？”
　　秋曼说：“按摩。你今天站了很久，如果不按一按的话，等到明天你的腿会很酸的。”
　　“哦，”阮棠就朝着秋曼滚过去了一些，凑在秋曼身边，仰起脸看着秋曼，问：“那要怎么按啊？”
　　秋曼低头看她，眼里含带着星星点点的笑意，伸出手握着阮棠的一只脚踝。
　　脚踝很细，一只手刚好能环住。
　　也许是因为太久没有活动了，秋曼觉得这脚踝细的有些脆弱。
　　也很白，此刻正因为训练而浮着一层浅浅的粉色。
　　秋曼收回视线，还是去看阮棠的脸，微笑着说：“用手按，很简单的……不会痛，我保证。”
　　阮棠眨了眨眼睛：“那，你来吧。”
　　说完话，她就很是配合地又挪了挪，就把自己地两条腿全都横着跷到了秋曼的腿上，好方便秋曼给自己按。
　　秋曼笑了一笑，没说话，只是专心地替阮棠按着腿。
　　过去的那十年里，秋曼遵照医嘱，天天都会为阮棠按摩全身，所以现在给阮棠按起腿来也是驾轻就熟的很。
　　阮棠就躺在那儿，由着秋曼给自己按，很是享受。
　　过了一会儿，张嫂送了杯果汁上来，阮棠就由躺着变成了趴着，边喝着果汁边让秋曼按，更是觉得浑身舒畅。
　　等着秋曼按完了，阮棠的一杯果汁也喝得差不多了。
　　秋曼拿起阮棠喝空了的杯子放去一边，阮棠也坐了起来，她稍微活动了一下，就抬起手给自己扇了扇风，觉得有点儿热，而且浑身都是湿腻腻，就说：“曼曼，我想去洗澡，刚刚出了好多汗啊……”
　　秋曼自然没意见，说：“好，那我先去给你放水。”
　　“嗯，好。”
　　阮棠乖巧点头，坐在床上等着秋曼放好水出来抱自己过去洗澡。
　　但是等着等着吧，阮棠突然想起来一件很重要的事情……
　　她现在还是走不了路，只能让秋曼抱着，那等一会儿她洗澡的时候不是也要……
　　虽然小时候秋曼也没少帮她洗过，但现在她都这么大了还……
　　更何况这还是十年后……
　　阮棠想着想着，脸上就窘然一红。
　　放好水出来，秋曼看见的就是捂着脸的阮棠。
　　秋曼不明所以，叫道：“棠棠，水放好了，我抱你过去吧。”
　　阮棠搓了搓脸，又红又烫，连耳朵都在发热：“哦……好……”
　　阮棠垂着眼睛四下乱飘，就是不敢看秋曼。
　　秋曼注意到了，却也没有问，只是留心观察着。
　　一个公主抱，阮棠没有拒绝，秋曼就抱着她到浴缸旁边，才放她在椅子上坐下来，阮棠看看浴缸，又去看秋曼，欲言又止道：“那个……曼曼，我……”
　　秋曼顿时就知道阮棠是在脸红什么了。
　　心里默然笑了一下，脸上却是一派正经，仿佛什么也不知道，拿过挂在那边挂钩上的浴巾递给阮棠，很正直地说：“棠棠，你先脱一下衣服，换好了就叫我，我出去等你。”
　　阮棠赶忙接过浴巾，得救了啊啊啊！
　　“谢谢曼曼！那曼曼，我换好了就叫你啊！”
　　“嗯，好。”
　　秋曼应了一声，退了出去，顺手把浴室的门带了起来。
　　阮棠看着被关起来的门，心底悄悄地舒了口气，然后就赶紧地给自己换衣服。
　　秋曼在外面等了好一阵子，才听见里面阮棠叫她进去。
　　她一进去，就看见了裹着大浴巾，乖乖地在椅子上坐好的阮棠。
　　阮棠拉了拉身上的浴巾，并不局促，只是觉得有点点害羞。
　　毕竟上一次秋曼帮她洗澡的时候，都已经是十多年前……不对，还要再加个十年——是二十多年前的事情了。
　　等看见秋曼还是和平时一样，阮棠就自然而然地又放松到了最舒适的状态。
　　冲着秋曼张开手，阮棠甜甜地叫道：“曼曼，抱。”
　　秋曼还是笑着，几乎是百依百顺的：“好。”
　　就在秋曼正准备把阮棠抱起来的时候，阮棠却突然叫了她一声，说：“哎呀！曼曼你等一下！”
　　秋曼顺言地停住了动作，问：“嗯？怎么了？”
　　阮棠指了指她的袖子，说：“袖子，要卷一下，不然等会儿碰水就全湿掉啦。”
　　因为陪着阮棠在外面做训练，所以秋曼就只穿了一件长袖的白衬衫。
　　秋曼不怕热，只是怕晒，而且不是晒黑，只会被晒伤。
　　说着话，阮棠就主动去帮秋曼卷起了袖子，卷完左边卷右边。
　　秋曼也不拦着，只看着低着头帮自己卷袖子的阮棠，唇畔漾着笑意，心头也是一片柔软。
　　她的棠棠啊，就是这么好……
　　帮秋曼卷好了袖子之后，阮棠就又冲着她张开了手，说：“好啦，可以啦。”
　　秋曼这才抱着她轻轻地放到浴缸里去。
　　阮棠全身放松地泡在水里，很是舒服地喟叹了一声。
　　水温刚刚好，而从温热的水里面慢慢蒸腾起来的氤氲水雾，把她整个人都要藏起来了。
　　秋曼微眯了下眼睛，热意蒸腾的雾气都把浴室里弄得有点昏暗暗的了。
　　阮棠撩了点水拍了拍脸，忽然又想起来一件事，就扭过头去看秋曼，问：“曼曼……我该不是……有十年没洗澡了吧？”
　　秋曼听见这个问题，笑了一声，回说：“当然不是的。”
　　每天她都会给阮棠清理，亲自动手，除了极少数的时间，她实在忙不过来，会让阮妈妈帮忙之外，绝不假由别人来做。
　　阮棠听见秋曼的回答才放下心来。
　　毕竟她又不是童话故事里的那个睡美人，随随便便过去一百年，但等人一醒，人家还是可以继续过一百年前的生活，自己和身边所有人都还是一百年前的样子，半点不带变化的。
　　知道自己不是十年没洗澡之后阮棠就没再继续往下问了。
　　正好也是合了秋曼的意思。
　　泡了一小会儿，阮棠想要洗头发，秋曼就让她躺着没动，自己去把淋浴头取了下来，调好了水温和大小之后，就动手给阮棠轻轻柔柔地洗头发，动作也是熟练的不得了的。
　　“棠棠，闭眼睛。”
　　“哦……”
　　阮棠乖乖地把眼睛闭上，水流从上往下冲过来，带走了她头上顶着的泡泡帽子，她感觉到有水流到了自己脸上，就把眼睛闭得更紧了一点。
　　秋曼把她的头发冲干净之后，就立刻拿了毛巾过来给她擦了脸，边擦着边问道：“棠棠，刚才有没有进到眼里去？”
　　阮棠摇摇头，说：“没有呀。”
　　秋曼这才敢放心。
　　好容易洗完澡，秋曼把阮棠从浴缸里抱出来，又是自己先避了出去好让阮棠换上衣服，等着阮棠叫她的时候才重推门进去把阮棠从浴室里抱出来放到床上去。
　　秋曼也不急着忙别的事情，就只准备着先把阮棠的头发吹干。
　　阮棠就乖乖坐在床边，由着秋曼给自己吹头发。
　　闲着没事可干，阮棠就到处看看，然后，她就看见秋曼的手机亮了——有人打秋曼的电话，但是铃声被吹风机的声音盖过去了，所以她们都没听见。
　　要不是阮棠看见那屏幕亮了，估计打电话的人只能再来一通了。
　　阮棠就把秋曼的手机勾了过来，看了一眼来电显示，是严冉，对她而言很陌生的一个名字。
　　阮棠就伸手去轻轻戳了一下秋曼。
　　秋曼感觉到，就立刻关了吹风机，问道：“怎么了？”
　　阮棠把手机拿到她面前，说：“电话，接吗？”
　　秋曼看了一眼屏幕，想了下，点头说：“接吧。”
　　好在十年过去，手机其他的功能变化虽然大，但是基本功能还是那样子没什么区别的。阮棠就接通了，但是她没把手机给秋曼，而是自己拿着放到了秋曼耳边。
　　秋曼有一点意外，但只是笑了一下，就边拿着毛巾继续给阮棠擦着头发边跟严冉通话：“冉姐，怎么了？”
　　那边严冉说：“我说曼啊，你明天上午应该是没有安排的吧？”
　　秋曼嗯了一说，说：“是，不过……”
　　“别别，千万别不过啊，”严冉连忙截断秋曼的话，说：“那什么……我昨儿晚上不是替你上台领奖的吗，然后我结束之后吧……就替你答应了给奥丹拍封面的事儿……”
　　秋曼眉头一皱，下意识地想推掉。
　　她涉足演艺圈的目的从来都只是为了阮棠，除了拍电影之外，她几乎从不接任何其他的通告。
　　再者她的身份在这里，也没有接通告的那个必要。
　　而且从之前开始，她就已经准备好了，等阮棠醒来之后就退居幕后的，更不用说她已经开始接手打理自家的那些事情了。
　　阮棠隐隐约约听见奥丹两个字，心里就有点小激动了。
　　十年前的时候，奥丹可是国内最知名最畅销的电影杂志之一呢，她那时候好像也收到过奥丹的邀约，只是可惜，还没等答应下来,她就睡着了。
　　而且她是真的想出去走一走，看看外面的变化到底有多大。
　　于是，就在秋曼准备回绝的时候，阮棠赶紧凑到了秋曼面前，噘了一下嘴，用气声说：“去……”
　　秋曼看见，就没急着回答，而是看向了阮棠。
　　阮棠见出去有望，立刻继续努力地用气声对秋曼说：“曼曼最好了，曼曼我们就去吧……去嘛，好不好？曼曼……”
　　秋曼无奈，同样用气声回说：“你啊……”


第6章第六口糖
　　那边严冉久久没听见答复，以为秋曼是要拒绝，就赶忙继续说：“曼啊，你就是是当帮我一个忙，给我个面子，成不？要不然这样，你去一趟奥丹，那顿饭咱就免了，怎么样？”
　　秋曼这才终于出声，说：“冉姐放心吧，我会去奥丹那边的。”
　　“不过请你吃饭还是要请的，等冉姐你什么时候有空了就告诉我一声，正好竹园附近新开了一家店，听说很不错。”
　　严冉一听见秋曼答应了，就立刻道：“好，那就这么说定了啊。”
　　说完话，像是怕秋曼反悔似的，严冉那边赶紧就先挂了电话。
　　阮棠这才把手机拿回来也摁断了通话，再抬起头笑眯眯地对秋曼说：“曼曼，我就知道你最好啦！”
　　秋曼装着神情淡淡的，说：“我可没说，会带你一起过去。”
　　说完，她手上就继续给阮棠擦着头发，继续装得淡漠。
　　阮棠闻言却是一着急，拉住了秋曼给她擦头发的手，仰着脸看向秋曼，微有些显圆的一双大眼睛里蒙着一层湿漉漉的水雾，表情也是委屈的不得了：“曼曼……我想出去……”
　　“我真的想出去！不是为了玩儿！也不胡闹！我就是想知道，现在外头变成了什么样子，更想知道，这十年你变成了什么样子……”
　　“我听妈和姑姑她们说，你现在都是五封影后的曼神了……”
　　“曼曼，我是真想知道你这十年的经历……你就带我一起去嘛，好不好？我保证，我就在旁边看着你工作，绝对不打扰你，真的！”
　　“你看，我这十年都是空白，难道还不能借你的来填一填吗？”
　　听见阮棠的这番话，再看看阮棠可怜巴巴的表情——虽然有一大半都是演出来的，但秋曼还是心软了。
　　尤其听到阮棠说的最后那句话。
　　所以，秋曼就低头去看阮棠，说：“棠棠，我不是不想带你出去，只是我担心你的身体……”
　　阮棠立刻就说：“我的身体没事儿！你看，我现在可以自己站着了！”
　　“而且我妈她今天不是给我买轮椅去了吗？那我明天就坐着轮椅，保证不乱走！真的！”
　　秋曼仍装作迟疑：“可是……”
　　阮棠赶忙截断她的可是，说：“曼曼！你就不要再可是了，要是你不带我出去，我就让别人带我……”
　　但还没等她说完，她的话就又被秋曼给截住了：“不行。”
　　阮棠说：“那就你带我去。”
　　话里竟然还带了点耍无赖的意思。
　　然而秋曼就是对这个小无赖没有任何办法，只能无奈地点头答应了。
　　阮棠计划得通，开心得很，眼睛都笑得弯成了两道小月牙，看上去倒不像是小公主，反而更像是一只小狐狸。
　　秋曼没办法，摇了摇头，没说话，继续给阮棠吹着头发。
　　中午快到饭点的时候，阮妈妈就带着她和阮姑姑一起精挑细选那一辆轮椅回来了。
　　秋曼抱着阮棠下来的时候，一下子就看见了这辆轮椅。
　　其实她对有没有轮椅倒没什么感觉，反正比起来推着轮椅，她倒是更喜欢抱着阮棠多一些。
　　阮妈妈一看见她们两人下来，就立刻朝她们招了招手，说：“哎正好你们来了，曼曼，你让棠棠过来试试这个轮椅呀。”
　　“我和你姑姑选了好久才挑中的这一把呢。”
　　秋曼看了一眼阮棠，见她倒有几分跃跃欲试的样子，默然笑了一下，才放心抱着她过去试了那轮椅。
　　阮妈妈看着阮棠试过，很满意地点点头：“好啦，现在轮椅也有啦，你就不要再老是叫曼曼她抱着你走来走去的了啊。”
　　阮棠就先是乖乖地对着阮妈妈乖巧无比地点头嗯了一声，嗯完了就转过身朝着秋曼张开了手，笑眯眯地叫道：“曼曼，抱！”
　　阮妈妈：“……”
　　秋曼则是很自然地走过去抱起了人，还对阮妈妈说：“阮姨，棠棠她也不是坐得住的性子，就随她吧。”
　　阮妈妈：“……”
　　阮棠被秋曼抱着在餐桌旁边坐好，笑嘻嘻地叫道：“妈，过来吃饭啦！”
　　阮妈妈：“……”
　　欺负我老公不在家！哼！
　　等吃过中饭，秋曼就把明天上午要带着阮棠一起去奥丹的事情和阮妈妈说了。
　　反正有秋曼在，阮妈妈是一点也不担心的。
　　所以阮妈妈很痛快地就点头了，一点也不想再看这俩小孩儿在她面前不自觉地秀来秀去的了。
　　阮棠被秋曼带着做了一上午的康复训练，这会儿吃完了饭，就又有点犯困了。
　　秋曼见她困的都犯迷糊了，头一点一点的，不由得好笑，跟阮妈妈说了一声，就把阮棠抱回去房间睡午觉了。
　　秋曼只陪着阮棠睡了一会儿，就轻轻地起了身。
　　但也没有走，还是在屋里，就收在床边，打开了电脑，处理着公司里那边的事情。
　　这些年她慢慢接手了自家公司的事情，尤其是从两年前她爸妈准备要退休去环游世界之后，由她经手处理的事情就比从前更多了。
　　可她这几年，一边照顾着阮棠，还要分心去拍戏，最后留给公司的精力太少了。
　　难免公司里就会有些人忍不住跳起来蹦哒。
　　但也蹦哒不了多久了。
　　秋曼回了一封邮件，眼神沉了沉，现在阮棠醒了，她也做好准备退去幕后了，多的是时间来对付这些人。
　　想到阮棠，秋曼便不自觉地抬眼看向床||上睡着的人，唇角微翘，露了一点笑意。
　　其他的都无所谓，只要阮棠还在就好了。
　　……
　　阮棠一觉好睡，直到近傍晚的时候才醒过来。
　　正好，秋曼也趁着这一下午的空当，把最近积攒的事情差不多都解决掉了。
　　阮棠醒的时候，看见的就是坐在床边手里拿着一本书的秋曼。
　　秋曼见阮棠醒了，就合上了手里的书，对着阮棠微然一笑，“醒了？”
　　阮棠睁着眼睛，眼里有一片蒙然，似乎还没大醒：“曼曼……”
　　秋曼温声应她道：“嗯，我在。”
　　阮棠听见声音，连着眨了两下眼睛，这才稍微清明了些，抬起手握在一起向上伸了个懒腰，问道：“曼曼……我睡了多久呀……”
　　秋曼把手里的书放去床头柜上，回说：“快一个下午了。”
　　“这么久？”阮棠放下手，不解道：“这不应该啊……我不是都已经睡了十年了吗？按理说我现在应该精神抖擞的才对吧？可我为什么还是这么能睡啊？”
　　秋曼摸了摸她的头发，说：“只是身体记忆而已。”
　　“就和棠棠你暂时不能走路是一样的，只要适应上一段时间，很快就能恢复，不用太担心的。”
　　阮棠点点头，无奈道：“好吧，适应适应，嗯，我努力尽快……”
　　秋曼就笑着说：“没事，别人需要努力尽快，不过棠棠你可以慢慢来，反正还有我在，不是吗。”
　　阮棠想了想，不无奈了，说：“也对，反正还有你在呢。”
　　只要有秋曼在，那她不论有什么问题都不是问题——从小到大，一直都是这样的，阮棠也并不觉得有哪里不对。
　　秋曼看着阮棠，目光满是温软。
　　她的小公主就这样就很好。
　　就这样开开心心地生活在她的保护之下，生活在她为她搭建的童话王国里就很好。
　　她愿意让阮棠做一个永远的小公主。


第7章第七口糖
　　小公主睡了一下午，但晚上还是睡的很早。
　　秋曼问：“棠棠，你又困了吗？”
　　阮棠抓着小被子摇摇头：“不困。”
　　秋曼觉得好笑：“不困……那为什么现在就要睡觉了呢？”
　　“要不我陪你看会儿电视？或者我们挑一部电影看？还是你想和阮姨她们聊会儿天呢？”
　　阮棠统统摇头：“不！我要早睡早起！身体好！”
　　其实她是怕万一睡的太晚，明天早上又要起不来，那秋曼就正好不带她一起出去了。
　　秋曼拿她没办法，只能给她关了灯，拉好窗帘，说：“好吧，那棠棠你先睡，我等会儿再来。”
　　阮棠点头，特别乖：“好呀。”
　　最好秋曼能迟一点儿睡再迟点醒，那她们就正好同步啦！
　　阮棠的小算盘打得噼啪响，秋曼只好假装自己没听见，在书房故意忙的迟了一点，等到再回卧室里的时候，就看见阮棠已经睡着了。
　　秋曼笑笑，拿了衣服去楼下洗了个澡。
　　等到回来在阮棠身边躺下来的时候，都已经是夜里十一点半了。
　　秋曼入睡前，想，这应该足够晚了吧。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，阮棠倒是醒的早。
　　然而，秋曼起的比她还要早一点。
　　本来秋曼也想多躺一会儿，帮着阮棠合好这个算盘的，但干躺着实在不舒服。
　　更何况旁边睡着的人还不老实。
　　扭扭蹭蹭的。
　　偏偏秋曼现在还不能上手。
　　没办法，就只好起了。
　　所以，今天阮棠睁开眼的时候，就没能见着昨天醒来时看见的那画面。
　　秋曼才洗漱完，从盥洗室里出来，就刚好看见阮棠坐了起来。
　　“棠棠，你醒了？”
　　“嗯……”阮棠打了个哈欠，扭头看向秋曼，问：“曼曼，现在几点了呀？”
　　秋曼看了眼时间，说：“刚七点一刻，还早。”
　　“棠棠你要是还觉得困的话，可以再睡一会儿，等会儿我叫你。”
　　阮棠摇摇头，说：“不睡啦，我们等会儿不是要去奥丹了吗。”
　　秋曼就说：“那个不着急，我们晚点再过去也不迟的。”
　　阮棠还是摇头，特别贴心地说：“我们还是早点去早点回来吧。”
　　“天太热啦，曼曼你早点开工也好早点结束嘛，那样就不用在中午最热的那一阵子工作啦。”
　　至于是在棚内拍摄……管他呢，反正她就要出去。
　　秋曼顺着阮棠，说：“好，那就听棠棠的，我们早去早回。”
　　“嗯，”阮棠高兴地一点头，又从被子里爬出来，对着秋曼一张手，叫道：“曼曼，抱。”
　　秋曼就走过去抱起她过去了盥洗室里，和昨天一样扶着她洗漱。
　　秋曼给阮棠挑了一身衣服，又帮着她穿好了，才去给自己收拾了一下。
　　等换好了衣服之后，秋曼就还和之前一样，抱着阮棠下楼去了。
　　今天她们俩起得有点早，阮妈妈还没有起来，只有张嫂在厨房里准备早饭。
　　张嫂昨晚就听见了秋曼和阮棠今天要出门的事情。
　　所以今天特地起早做了饭，一看见她们两人，就连忙说：“哎曼曼你们起了啊，正好我这做好了，这就给你们盛起来啊。”
　　秋曼应了一声，就把阮棠轻轻地放在了餐桌旁的椅子上了。
　　片刻后，张嫂就把早饭送上了桌。
　　秋曼还和之前一样，先照顾着阮棠吃，等着阮棠吃得差不多了，她才开始吃。
　　待她们两人吃完饭，也就才刚要八点钟，
　　某助理是掐着时间来的，出现的一分不早一分不迟：“秋总，我已经和奥丹那边沟通过了，车也已经备好了，是现在就去还是……？”
　　秋曼看了一眼阮棠，说：“现在就过去吧。”
　　“好的。”
　　助理颔首应下就转身出去通知司机了。
　　毕竟阮棠现在“不方便”，他们作为下属的，自然要尽力解决掉不方便的地方。
　　不过从家里到上车的这几步远的路，秋曼还是打算直接自己抱着阮棠过去就算了的。
　　否则轮椅上上下下地也是麻烦。
　　于是，等车开过来，秋曼就抱着阮棠先上了车，某助理则是推着轮椅跟在后面，等到车边的时候，司机就接过去轮椅放去了车上。
　　放好轮椅后，司机就发动了车，向着目的地驶了过去。
　　秋曼和阮棠两个人一起坐在后排，助理则坐在了前面副驾驶的位置上。
　　某助理拿食指推了下眼镜，装着无意地抬头瞥了一眼后视镜，就看见了后座的那两人正挨在一块儿说悄悄话。
　　看到之后助理就立刻收回了视线，仍然板着一张一本正经的脸。
　　然而手底下却是一点也不一本正经，悄么么地把手机给掏了出来，点进去一个名为“小公主后援会”的群里，想了一下，手指动了动，发了一条消息出去。
　　某助理：我又见到小公主了……
　　她这条消息一发出去，下面就立刻有好几条消息跟着弹了出来。
　　助理B：那咱曼姐呢？
　　助理C：BB你是不是傻？？曼姐她肯定和小公主在一起啊！！
　　助理D：就是啊BB你是不是傻？
　　助理E：就是啊BB你是不是傻？
　　跟班甲：哎哎你们别刷啊我都来不及看了哎！某某！求照片！求小公主和咱曼姐的合照！
　　某助理：不敢拍……
　　助理B：噫——
　　助理C：噫——
　　下面其他人也跟着飞快地刷了一排又一排的“噫——”，某助理看见也当没看见，直接收起了手机，并不理会他们的这个激将法。
　　开玩笑，为了“造福群众”而被扣奖金这种因小失大的事情，她是绝对不会做的好吗。
　　某助理又拿食指推了推眼镜，再偷偷瞥一眼后视镜，然后继续保持职场精英状。
　　后排那边，阮棠正靠在秋曼身上摆弄着新手机。
　　弄了一会儿，阮棠才发现这十年里手机的变化是真的大的。
　　不过有秋曼在旁边引导着，阮棠觉得这变化也还在可以接受的范围之内。
　　一路上，两人就这么研究着手机，很快就到了奥丹那边。
　　车是直接开到奥丹总部的地下停车场里的。
　　把车停好后，司机先下去把后面轮椅取了下来，助理随后也跟着下车去替秋曼开了车门，秋曼则是在最后小心地抱着阮棠从车上下了来。
　　昨天阮妈妈和阮姑姑买的轮椅终于真正地派上了用场。
　　秋曼把阮棠轻轻放去轮椅上，又弯下腰伸手替她理了理裙子。
　　助理从车上拿了一顶帽子来，胳膊上还挂着一条薄巾，她走过去把帽子递给了秋曼，秋曼接过帽子替阮棠戴好。
　　阮棠摸了摸帽檐，又仰起头来对着秋曼笑了一笑。
　　秋曼也跟着温柔一笑，抬手给她压了一点帽檐。
　　他们这边刚好，就有好几个人迎面走了过来。
　　走在最前面的是一个中年女性，身上穿着一套干练的职业装，轮廓有点凌厉，看上去倒像是不大好说话的人。
　　秋曼看见人过来，先开口打招呼道：“凌主编。”
　　凌泠听见之后就点了下头，等走到近前了，才开口道：“我还以为曼神你要再迟一点才会来，没想到竟然会来的这么早。”
　　秋曼收敛了在阮棠面前的温柔，淡淡道：“凌主编笑了，这也是我的工作。”
　　凌泠说话还是夹枪带棒的：“我也早有耳闻，曼神对待工作从来一丝不苟，只是可惜，从来也没能和你合作过。”
　　秋曼微笑道：“今天不是正好有这个机会了吗。”
　　凌泠就说：“也是，那就辛苦曼神了。”
　　两人机锋来去，阮棠又缺了十年，听得云里雾里的，只是直觉凌泠对秋曼似乎有成见，而且还不小。
　　知道内情的某助理就站在最后，继续当人形挂架，当自己什么歌没听见。
　　凌泠是奥丹杂志的主编，处事手段果决，为人也是带着点凌厉意思的。
　　但她总归还是圈内人，不会轻易去得罪人——而她之所以针对秋曼，只是为了一件非常私人的事情而已。
　　秋曼则是不以为意。
　　除非事关阮棠，否则她从不轻易动怒。
　　所以跟凌泠说了几句之后，她就推着阮棠跟着下来引路的人——凌泠只是顺路碰到了，所以顺便针对一下秋曼而已——在前走了，某助理也立刻在后面跟了上去。
　　凌泠则和另外几个奥丹的人落在了最后。
　　从见面礼仪来看，极力邀请秋曼来奥丹拍封面的人，显然不会是凌泠了。
　　而能搬来严冉出面请秋曼的，秋曼也不做他想，大概率就是严冉目前正在求复合的那个对象了。
　　某个“正在被求复合的对象”，姜络，奥丹的编辑，凌泠的特助，一看见秋曼，眼睛都亮了。
　　姜络连忙迎了上去，一脸迷妹状，就差蹦起来了：“曼神！！严小姐她真的帮我请到您了啊！”
　　秋曼推着阮棠，向姜络稍一点头，很得体地礼貌微笑着道：“我也是早就想来的，只可惜一直都太忙，实在抽不出空来，不好意思了。”
　　奥丹邀过她不下六次，她一次都没有答应过。
　　姜络继续一脸崇拜道：“了解了解！所以今天您能来，我真的是非常非常高兴了！谢谢曼神您百忙之中还能抽空来！太谢谢了！”
　　阮棠稍微抬起头，看见姜络看向秋曼的那热切眼神，心里莫名地感觉有点怪怪的。
　　她觉得那眼神有点儿太热切了。
　　但除了这个，阮棠也想不出来更多，只是觉得不大舒服。
　　秋曼时刻注意着阮棠，察觉到阮棠变了情绪，微一蹙眉，不再多说别的话，直接问姜络道：“什么时候开始拍摄？”
　　姜络立刻回答道：“随时都可以的！这边已经全都准备好了！”
　　说完这话，她才终于看见了秋曼其实还推着一个轮椅，而轮椅上还坐着一个人。
　　她刚准备出声问一下，但她见秋曼完全没有要介绍的意思，又看见随后过来的凌泠向她摇了下头，就眼观鼻鼻观心心领神会，没有出声问，而是直接走在最前面引路了。
　　到拍摄的地方，秋曼不着急别的，先把阮棠安置好。
　　她推着阮棠在一边，放在一个完全会在她视线里的地方，蹲下去，手扶着阮棠的膝，轻声说：“棠棠，你就在这里等我，一会儿就好，结束了我们就回家，好吗？”
　　阮棠对着秋曼点点头，眯着眼睛笑：“好。”
　　秋曼就抬手碰了下她的脸，温然一笑，说：“棠棠真乖。”
　　作者有话要说：
　　这里出现了一对伪养那个成CP里的一个～


第8章第八口糖
　　摄影棚里，秋曼站在那里，没换衣服，只刚才让化妆师上了个淡妆。
　　其实她不是很喜欢这种站在镜头前的工作。
　　投过来过于强烈的光线，让她不能很好地看见阮棠。
　　但工作就是工作。
　　阮棠就像来之前答应秋曼的，乖乖地坐在角落里，看着秋曼工作。
　　但是看了一会儿，就有点儿坐不住了。
　　藏在帽檐阴影下的眼睛转来转去，寻找着合适的目标，然后阮棠就瞥见了站在不远处的某助理。
　　找到了。
　　阮棠眯着眼睛，眼尾向上翘，活脱脱一只小狐狸。
　　冲着某助理招了招手，某助理第一时间就看见了，但是并不是很想过去。
　　她得跟小公主保持距离才能保住奖金啊。
　　阮棠见挥手招不来人，以为人没看见，只好开始小声喊道：“江特助……江特助……”
　　这下江某助理不能再装自己不知道了。
　　只好走到离阮棠一步远的地方，矮下去一点，轻声问道：“阮小姐有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　阮棠摇摇头，说：“不是，哎呀，你再过来一点呀。”
　　这回江林没再同意，坚决要保持距离。
　　开玩笑，一步之遥已经是极限了，再近一点她怕不是要被降职。
　　江林态度很硬，阮棠也没办法。
　　偷偷去看了一眼秋曼，阮棠就拿手掩着嘴，小声地问江林道：“江特助，你知道……那个人是谁吗？”
　　“就是那个穿黄颜色的衣服的，刚刚一直在和曼曼说话的那个人……你知道吗？”
　　江林望了一眼那边，唯一穿着黄衣服的，就是正盯着秋曼的作少女娇羞状的姜络。
　　心下了然，江林继续矮着，低声回道：“那位是凌主编的特助，姜络姜小姐。”
　　阮棠没听过这名字：“姜络？”
　　江林想，为了自家老板的家庭幸福，这个时候她这个做助理的一定要解释到位！
　　在心里握完拳，江林就立刻补充说明道：“姜小姐和严冉严小姐的关系很好，而且这次的拍摄，就是严小姐帮姜小姐向曼姐争取来的。”
　　明白了吧？老板完全是被迫的！
　　阮棠点头：“哦，这样啊……”
　　她知道是严冉邀请的秋曼，毕竟那通电话都是她接的。
　　但是没想到，原来严冉还是受人之托……
　　江林点头再点头：“是的。”
　　阮棠跟着也点了下头，笑了一下，没再说话，只是专心地看着那边仍在进行拍摄工作的秋曼。
　　看着看着，阮棠就撑着下巴，想，她的曼曼真的是很好看啊。
　　而且认真工作的时候，她整个人简直都在发光一样。
　　拍摄进行的很快，秋曼敬业，是圈内有口皆碑的。
　　而且秋曼总觉得看不到阮棠不安心，所以工作效率简直翻了一番又一番。
　　等到拍摄结束，甚至还没有到十一点钟。
　　那边姜络看着一张张未修原图，眼睛里直往外冒星星。
　　刚准备吩咐人留几张照片发给她私藏，凌泠就用带着冰渣的眼神扫了过来，姜络只好撇撇嘴，收了心思，乖乖地站去了一边。
　　其余人有样学样，赶紧往边缘退，给秋曼和凌泠周围腾出来一圈真空带。
　　凌泠面无表情地道：“曼神不愧是曼神，业务能力果然出色。”
　　秋曼也没什么多余情绪地微笑了下，说：“我也只是尽力完成我本分内的事情而已。”
　　凌泠忽的话锋突转，发问道：“那曼神什么时候才能放我家小灵回来？”
　　这就是凌泠针对秋曼的那个极为私人的理由。
　　秋曼还是微笑着的，仿佛脾气很好，回说：“我最近没有收到凌灵的辞职信，所以这个问题，我也不好回答凌主编。”
　　“你直接开除她，”凌泠说：“违约金我来付。”
　　秋曼笑了下：“这样做……未免太没有契约精神了吧。”
　　不等凌泠接话，秋曼又自己补上了，说：“不过我认为凌主编其实可以自己去跟凌灵谈一谈，依照凌灵的性格，她应该会听你的话——当然，这只是个人建议。”
　　凌泠不知道想到了什么，脸更冷了一点，也没再说话，直接转身走了。
　　秋曼还是很礼貌，目送凌泠离开。
　　等人走了，秋曼转身就走过去了阮棠那里，弯下身去握住了阮棠的手，轻捏了一捏，看见阮棠抬头看自己，眼中含带着笑意，问道：“棠棠等着急了吧？”
　　阮棠摇摇头，小声说：“没有。”说完想了一想，又补充了一句，专门夸秋曼的：“曼曼你真好看。”
　　秋曼眼中的笑意就更深了些，说：“那我们回家吧？”
　　阮棠乖巧点头：“嗯，好。”
　　秋曼又是笑了一下，松开了握着阮棠的手，向江林看了一眼，江林会意地一点头，就过去和凌泠、姜络他们说了一下。
　　姜络看见秋曼推着阮棠走了，又不好追上去，只能悄悄拉住也准备走的江林，小声问道：“江特助啊……那个……曼神推着的坐在轮椅上的那一位……是谁啊？”
　　江林稍一回想秋曼平时对阮棠的种种保护，思虑了片刻，最后还是决定不说为好。
　　于是，江林就冲着姜络笑了下，没有说话。
　　无可奉告。
　　姜络领会了，只好耸了下肩：“看来是挖不到这个独家八卦了。”
　　江林微笑。
　　开玩笑，要是被挖到了，她这个特助也别干了。
　　回家的路上，阮棠靠着秋曼，问道：“曼曼，你还记得我之前的那个助理吗？小周，你记得吗？”
　　秋曼点头：“嗯，记得，怎么了？”
　　“没什么，”阮棠想了下，说：“就是，我……那个……那个之后，你是怎么安排她的呀？解雇了吗？”
　　“没有，”秋曼轻轻捏着阮棠的手指，说：“她还在公司里。”
　　阮棠眼睛一亮，坐了起来，看向秋曼道：“那曼曼，你能让她继续回来做我的助理吗？”
　　秋曼垂了下眼睛，没说好也没说不好，仿佛是在迟疑。
　　阮棠见状，就凑过去把下巴搁在秋曼的肩上，几乎是贴着秋曼的脸，半带着撒娇道：“曼曼……你就同意嘛……”
　　秋曼还是没有直接回答，而是问：“棠棠为什么想要助理呢？”
　　阮棠认真道：“因为有助理在的话，很多事情都会方便一点呀，就想现在我不方便出门，她就可以帮我买东西啊……”
　　秋曼听见这话才稍微放心了点，却还是故意对阮棠说：“原来是这样啊，我还以为棠棠是嫌我烦了，不想再要我照顾了呢。”
　　阮棠闻言就睁大了眼睛，立刻反驳道：“怎么可能啊！”
　　“不管是谁，都不能代替曼曼你在我身边的位置的！”
　　秋曼这才笑了下，又问：“那要是有一天，我不在你身边了，棠棠你会怎么样呢？”
　　阮棠认真地想了下，严肃地告诉秋曼说：“我会活不下去的。”
　　秋曼笑着轻轻拍了下阮棠的头，说：“别胡说。”
　　阮棠却是抓着秋曼的手，继续一脸严肃地说：“真的！”
　　“曼曼，我说的是真的，如果没有你，我真的会活不下去的。”
　　她从小到大，从来没有离开过秋曼。
　　就算是偶尔的分别也都极为短暂。
　　突然要她想象没有秋曼的日子，她是真的什么也想不出来，只有一片茫然。
　　秋曼却只是笑着摸了摸她的头发，没有再在那个话题上继续说下去。
　　叉开话，又回到了之前的事情上：“好，我知道了。”
　　“等过一阵子，我就把周舟调回来，继续做你的助理，好吗？”
　　阮棠心思单纯，秋曼又有心引导，阮棠就没有再继续往下深想。
　　两人回到家，正正好是午饭的时候。
　　阮妈妈出去了，家里只有张嫂在，秋曼和阮棠两人吃过午饭后，又稍微休息了下，秋曼就抱着阮棠上楼回房间去了。
　　阮棠也没急着睡，而是趴在床上看手机。
　　这两天她也把手机摸索的差不多了，想了一想，她决定先去搜了一下秋曼的消息。
　　不搜不知道，这一搜，阮棠才对曼神|||的||名号有了点确切的认知。
　　铺天盖地，五花八门，乱七八糟，正经的不正经的，官方的小道的，几乎全能看见曼神这两个字。
　　阮棠随手滑了滑，看了一圈，心下啧叹。
　　她家曼曼是真的厉害啊。
　　感叹完，阮棠想了想，又去搜了一下关于自己的消息。
　　上下翻了翻，有倒是有，也不算少，只是时间大多数都是好几年之前的了，而且来来去去就只是她得奖的事情，连她昏睡的消息都少有。
　　阮棠奇怪，不应该啊，不管怎么说她好歹大小也算是个影后吧。
　　难道她昏睡十年这么大的事儿就没一家媒体知道的吗？
　　阮棠不信，继续往下翻着。
　　没过一会儿，阮棠翻倒是翻到了，但是她看完了内容之后——“曼曼！”
　　作者有话要说：
　　养那个什么成的CP名字都出现了，但是不会写很多啦，放心放心


第9章第九口糖
　　震惊！震惊！！震惊！！！
　　新晋小影后阮棠在庆功宴现场因高考不理想痛哭晕厥！
　　据悉，不久前摘得青藤奖最佳女主角桂冠的小影后阮棠，也是刚刚结束高考的一名高三学生。
　　根据知情人爆料，小影后阮棠在备考期间精力分散，导致三模成绩下滑！
　　我们合理猜测，这件事严重打击了阮棠作为考生的自信心，加之各方对于小影后的期望过高，导致她在高考时存在恐惧心理，间接导致高考失利，最终阮影后在庆功宴上情难自抑痛哭晕厥！
　　在此，我们呼吁大家关注广大考生的心理状态！
　　关注祖国花朵的心理健康，就是关注未来的成绩健康！
　　——以上内容摘自某报道。
　　阮棠给秋曼读完这些话，就很深沉很大佬地问：“曼曼，这家媒体，我能买下来吗？”
　　很好，小公主非常财大气粗。
　　秋曼拿过她手里的手机看了眼，说：“棠棠，这家媒体，你还真的不能买。”
　　阮棠一秒换掉反派大佬面孔，扑到秋曼身上，撒娇放赖地蹭啊蹭。
　　“曼曼你看看他们写的什么东西啊？！我什么时候在庆功宴上痛哭不止了啊啊啊？？！怎么就高考失利了？！！我高考考的很好啊！而且三模是因为我涂错卡了啊！我不管！曼曼我要买！我要买嘛！”
　　秋曼赶忙顺毛：“没错，他们写的是假的，这一点他们确实不对。”
　　阮棠闻言就不蹭了，在床上跪坐好，看着秋曼，大眼睛眨巴眨巴，一脸乖巧：“那就买？”
　　秋曼还是摇头，笑着说：“不用买。”
　　阮棠歪头，疑惑地问：“为什么不用呀？”
　　秋曼就给她解释道：“因为我早就已经买下来了。”
　　当年网上关于阮棠昏睡的猜测满天飞，说什么的都有。
　　秋曼不想看见，让人全都压了下去，删的一干二净。
　　唯一留下来的就这一条。
　　阮棠想了想，还是不满意，下指令道：“那曼曼你把写这个的人调走！”
　　秋曼就顺着她：“好，都听你的。”
　　阮棠这才满意一笑，又想起来一件事，就抓着秋曼问道：“对了曼曼，我后来……有收到录取通知书吗？”
　　辛辛苦苦考完试，不能连个结果都没有的吧？
　　秋曼笑道：“当然收到了。棠棠你当年的成绩考的很好，比估分还高了十来分呢。”
　　阮棠听见秋曼的肯定答案，就特别高兴：“我就知道！我说我考得很好的，肯定不会错！那曼曼，是哪个学校的呀？”
　　秋曼笑容柔软：“是南城大学的。”
　　阮棠闻言眼睛一亮：“真的啊？真的南城大学？！”
　　秋曼点头：“嗯。”
　　阮棠兴奋了一阵子，又想到了现在是十年后，就颓了一下，问道：“可是这都过去十年了，就算有录取通知书，我应该也没办法去了吧？”
　　秋曼抬手揉了揉她的头发，很软，就和阮棠一样：“可以去。”
　　阮棠不信：“真的？”
　　“嗯，”秋曼看着阮棠，目光很温和：“当时……情况特殊，学校那边沟通过，答应只要你醒了，就可以入学继续念书。”
　　“棠棠，你想去吗？”
　　阮棠连忙点头：“嗯嗯！我想去的！”说完又顿了一下，皱着眉发愁道：“可是曼曼……我现在都已经二十八……了……去念大学，会不会很奇怪啊？”
　　秋曼捏捏她的手，笑着说：“不会，棠棠现在也还是十八岁，上大学，很合适。”
　　阮棠开心了：“真的啊？”
　　秋曼说：“真的，我让江林去办，不过到底能不能去，还是要看你康复的程度。”
　　阮棠立刻表态：“我一定好好训练！肯定能赶上开学的！”
　　秋曼就轻轻拍了拍她的手，笑着说：“好，那你先休息会儿，下午我们继续训练。”
　　阮棠赶紧躺好，嗯，休息休息。
　　下午训练结束，阮棠累的出了一身汗，比昨天的情况更好一点了，能自己迈出去好几步了。
　　秋曼扶着阮棠，夸奖道：“棠棠真棒，今天进步了很多啊。”
　　阮棠一脸汗，却还是开心的：“嗯！我觉得明天我就能走好远了！”
　　秋曼笑着给她擦汗，说：“没事，我们慢慢来就好，不用着急。”
　　阮棠就仰起脸，很配合地让秋曼给自己擦汗。
　　擦过汗，秋曼就抱着阮棠回家了。
　　快到门口的时候，阮棠非要自己走这几步，秋曼纵着她，就小心地扶着。
　　结果才一进门，俩人就听见砰砰的两声，还没来得及反应过来，就被喷了一身的彩带。
　　“恭喜起床啦！”
　　秋曼知道在门口埋伏的是谁了。
　　阮棠也知道了：“楚辞！盛洛！你俩干嘛啊？！吓死我了！”
　　屋里亮起来，手上还拿着“凶器”的两个人就暴露了，一个人笑嘻嘻地说：“来恭喜你起床了啊。”
　　阮棠看向她俩，幽幽道：“你说你俩都长了十岁了，怎么还这么幼稚啊？”
　　站在左边的，穿着偏中性化的姑娘，楚辞，眉眼间带着抹野气，叼着根棒棒糖，说：“这不叫幼稚，这叫永葆童心！懂吗？”
　　右边的看着很文静，盛洛，一笑露出来颗尖尖的小虎牙：“阮阮，曼姐，好久不见啦。”
　　阮棠看向盛洛，更幽怨了：“洛洛，你跟楚辞学坏了。”
　　楚辞不同意，嚷嚷道：“什么叫跟我学坏了呀？盛洛她丫的本来就是个小坏蛋！”
　　秋曼怕阮棠这么站着太累，就笑着道：“行了，进去坐着说吧，别在门口站着了。”
　　秋曼发话，楚辞跟盛洛立刻就让了道。
　　等四个人在沙发上坐好，阮棠捧着张嫂刚榨的果汁，咬着吸管，问道：“你们俩怎么今天才来啊？”
　　楚辞跟盛洛，是跟阮棠和秋曼从小玩到大的死党。
　　楚辞明浪，盛洛蔫儿坏，阮棠是小公主，秋曼掌控全局。
　　四人团体一直稳固发展。
　　听见阮棠问话，楚辞摸了摸鼻子，说：“知道消息那天我们都在国外呢，而且这不是以最快速度就赶回来了吗？更何况我俩还给你安排了个惊喜呢。”
　　阮棠喝了口果汁，说：“不稀罕，礼物呢？出去玩儿不带礼物就敢回来啊？”
　　盛洛就很上道，递了个礼盒过去，笑眯眯地说：“阮阮，这是我给你带的巧克力。”
　　秋曼替阮棠接过来收下，阮棠就负责口头道谢：“谢谢洛洛啦。”
　　楚辞咬了咬棒棒糖，嘎嘣嘎嘣的，有点尴尬，只好转移话题：“哎阮小棠，我怎么觉得你好像一点儿也没变啊？脸还这么嫩生生的那。”
　　阮棠就指盛洛，说：“我看盛洛也没变嘛，高好像还是那么高……”
　　盛洛赶紧给自己辩护道：“没有！阮阮，其实我长了五厘米的！真的长了五厘米！”
　　“好吧，”阮棠接下，说：“就我没变就我没变呗，那反正就我还是十八岁，你看你都二十好几岁了，哎呀，老了呀，真的老了呀，咱俩聊天肯定有代沟！”
　　楚辞就去扯秋曼，叫道：“曼姐！您可快管管阮小棠吧！”
　　“你看她放肆这样儿，还敢说我们都老了呢。”
　　加个们，拉拢一下战线。
　　然而秋曼一直就站在阮棠那边。
　　楚辞求援无果，只好调头去看盛洛，盛洛眨眼，无害道：“怎么了？阮阮说的没错啊，你是老了很多没错啊。”
　　楚辞就跟盛洛内部掐了起来，如火如荼。
　　阮棠就喝着果汁看着戏。
　　开心，圆满。
　　她们俩掐了一会儿，最后以楚辞失败结束了。
　　楚辞气不过，跨过去和挤到阮棠边上，特凶地威胁道：“盛洛，我给你说，我改明儿就找个温柔可人的小女朋友去登记去！再也不跟你玩儿了！”
　　这话一出，盛洛倒是没什么反应，阮棠就给听愣了：“楚辞，你说什么找女朋友……什么登记啊？”
　　看来她这一觉还是睡的太久了，竟然都有点听不太懂发小们说的话。
　　作者有话要说：
　　修文


第10章第十口糖
　　楚辞刚准备回阮棠的话，就看见秋曼朝她望了一眼，立刻领会了。
　　捏了捏后颈，楚辞尬笑：“我随口说说……口嗨，懂吧？”
　　说着话，楚辞赶忙朝盛洛使了个眼色求救。
　　好在盛洛没见死不救：“阮阮，你别听楚辞瞎说了。她这个人，除了口花花就没别的本事了，一天到晚就知道浪，半点正形都没有。”
　　楚辞：“……”
　　行，盛洛你丫好样的。
　　阮棠就把视线滑向楚辞，信了一半问：“那，你找女朋友，什么意思啊？”
　　盛洛十分自然地接过去话，说：“就是她自个儿浪的，不用管她。”
　　楚辞：“……”
　　阮棠点头，看向楚辞，很感慨：“楚辞啊，没想到你长成了这样的大人……”
　　盛洛附和，也很感慨的样子：“是啊，真是没想到……”
　　楚辞憋不住了：“盛洛你丫什么意思呀？老明着暗着怼我干嘛？我又怎么你了啊？”
　　两人就又掐起来了。
　　秋曼不拦着，掐就掐，别扯上阮棠就行。
　　掐了好一会儿，两人觉得有点累了，就说要走。
　　秋曼更不会拦着了。
　　楚辞就直接抓起盛洛打包带走了。
　　目睹全程的阮棠：“……”
　　等那俩走了，阮棠才转头去看秋曼，还有点恍惚：“曼曼，她们俩这样……真的没事儿吧？”
　　“嗯，”秋曼不想多说，也不想让阮棠知道，就说：“没事，只是有点小矛盾而已。”
　　“而且棠棠你也知道，她们从小就这样，就两天就会好的。”
　　阮棠颇为同意地点了点头，说：“那倒也是。”
　　正说着话，秋曼的手机突然响了起来，阮棠就乖巧地坐在旁边，看着秋曼接电话。
　　秋曼听完，眉头紧紧蹙了下，却没有说话，而是继续听着。
　　阮棠见秋曼皱眉，看着秋曼的眼神就带了几分担忧的意思，想了想，抬起手去抚了抚秋曼的眉心，似想把那道微微蹙痕给抚平了。
　　秋曼没拦，等阮棠抚完才握住她的手，抿着唇对她微微笑了下。
　　“好，我知道了，你先带着他们应付一下，我现在就过去……嗯，就这样。”
　　说完，秋曼就挂了电话。
　　阮棠戳了戳她的手心，问：“曼曼，怎么了啊？是出什么事了吗？”
　　秋曼皱眉，说：“我父母在国外旅游，刚刚出了车祸……”
　　阮棠一脸担忧：“啊？那……”
　　秋曼握了握她的手，反过来安慰道：“没事的，他们已经在医院了，伤的应该不重。”
　　阮棠这才放下心：“那曼曼你现在要去哪里呀？”
　　“去公司，”秋曼面色微微冷了下来，说：“他们联系不上我父母，正准备趁这机会搅浑水呢。”
　　这个他们说的是谁，阮棠略微一想就明白了。
　　于是，阮棠就说：“那我和你一起去吧。”
　　秋曼想了下，同意了，说：“也好，留你一个人在家里，我也不放心。”
　　“我上去拿个东西，棠棠你先在这里等我一下。”
　　阮棠乖巧点头：“嗯，好。”
　　几分钟后，秋曼和张嫂打了声招呼，让她转告阮妈妈之后，就带着阮棠一起去了公司。
　　这回事出突然，秋曼就没让人来接，自己开的车。
　　阮棠坐在副驾驶上，看向旁边开车的秋曼，发现秋曼似乎并不着急赶过去，就问：“曼曼……你不紧张吗？”
　　秋曼没侧头，只是微翘了下嘴角，反问：“为什么要紧张呢？”
　　阮棠就摸了摸拇指，说：“因为他们在这个时候有动作……那肯定是想做坏事啊什么的……曼曼你就一个人……他们人那么多……万一……”
　　秋曼微笑：“棠棠是担心我？”
　　阮棠毫不犹豫地点头道：“对啊，他们那么多人，我当然担心你啊……”
　　秋曼唇边的笑意更深了些，说：“没事的，棠棠你不用担心。”
　　阮棠动了动嘴唇，想在说些什么，但她看着秋曼的侧脸，最后还是把话咽了回去。
　　她又忘记了。
　　现在已经是十年后了。
　　她的曼曼，在这个十年里，已然长成一个成熟稳重的成年人了。
　　当然，也长成了许多人可以依赖信任的靠山，包括她在内，这样而已。
　　也就只有自己的时间，还停留在十年前的那个夏天。
　　阮棠心里蓦然有些失落。
　　可是事情已然发生了，即便再失落也于事无补，所以阮棠也就只是想了一会儿，很快就把这事情放下了。
　　半小时后，秋曼就和阮棠到了公司。
　　这些年秋曼一直忙着照顾阮棠，极少亲自出现在公司里，为了避免麻烦，江林就预先下楼来迎了秋曼和阮棠。
　　三人上了电梯，秋曼问了情况，江林就简要地说了一下。
　　“现在他们几位都聚在会议室里等您，他们的意思是要……凌灵他们正在那儿应付着，应该还能稳住。”
　　秋曼点头，说：“好，我直接过去会议室，你先带棠棠去我的办公室。”
　　江林颔首：“好的。”
　　秋曼就又低头去看阮棠，拉着她的手握了一握，脸上带着阮棠独家专属的温柔笑意，说：“棠棠，你先去楼上等我一会儿，我处理完事情就上去找你，好不好？”
　　阮棠想了下，自己就算过去大概也帮不上什么忙，于是就乖乖地点了点头，说：“好，那我去楼上等你，你加油呀。”
　　秋曼松开她的手，又轻拍了下她的肩，笑着应下：“好。”
　　站在后面的江林就当没看见自己前面的那两人的互动，只当自己是个假人，听不见看不着，站得笔直。
　　到会议室那层，秋曼就先下去了，阮棠则和江林继续一起上去。
　　因为之前阮棠已经见过了江林好几次，所以这会儿再见也没有多客套的意思，就直接问道：“江林呀，曼曼之前有没有跟你提过，说要把小周调回来，继续给我做助理的事情啊？”
　　这件事秋曼还真没跟江林提过。
　　所以江林一听见的时候，没反应过来，先是一愣，迟疑道：“小周是……”
　　阮棠眨眨眼：“就是周舟啊。”
　　“哦，周舟……”江林听见名字的瞬间就明白过来了，又在据实相告和维护老板的家庭和谐之间犹豫了一会儿，片刻之后，她还是倾向了后者：“我想起来了……这件事曼姐之前跟我提过一次，但最近事情太多，我给忙忘记了，是我失职了……”
　　阮棠连忙摆手，说：“没事没事，你们帮曼曼忙的是正事，嗯……那就等你们什么时候不忙了，再把小周调过来就行了。”
　　江林正好顺水推舟：“好的。”
　　别的事情就算了，但往阮棠身边调人——她可不敢擅自做这个决定。
　　而且秋曼没跟她提，多半就是不愿意的意思。
　　她要是这么没眼力见乐颠颠地帮阮棠把周舟调过来，那估计她下个月的奖金就得扣光光了。
　　江林明白这些事，阮棠自然心里也清楚。
　　不过她们两个人对秋曼的这个做法的态度却是截然不同的看法。
　　阮棠觉得这应该是秋曼在保护她。
　　毕竟她才刚醒来，而且这已经是十年过去了，时移世易，难保什么都还和从前一样。
　　但江林却觉得这是她家曼姐对小公主的绝对占有欲在作祟。
　　不过这也不能怪曼姐，谁让小公主一睡就睡了十年呢？任谁看见自己心上人躺在那儿一动不动睡上十年，且还不知道能醒不能醒的，估计心里都会发生变化的。
　　不是崩溃就是变态。
　　所以这样看来，到现在都只是一份占有欲在背后悄悄搞事而已，那他们曼姐的自控力还算是很强的了。
　　作者有话要说：
　　时刻告诉自己这是块小甜饼，不能变态不能变态……


第11章第十一口糖
　　阮棠坐在电动的轮椅上，自己控制着，在秋曼的办公室里走了一圈。
　　办公室很简洁，虽然该有的都有，但好像并没有被常用着的痕迹。
　　阮棠转到书架那边，挨个儿地看过去，看到了一本书，但是放的有点儿高了。
　　想了下，阮棠侧过头去叫江林，很有礼貌地寻求帮助：“江特助，能麻烦你帮我拿一下那本书吗？就是那本红色的。”
　　江林就上前一步把书拿下来递给阮棠了。
　　阮棠接下书，眯着眼睛笑着道过谢。
　　阮棠拿着那本书翻了一会儿，就有点儿犯困了，打了个哈欠，眼角都湿了些。
　　江林立刻很体贴地问道：”阮小姐，你要不要先去休息一会儿？秋总那边应该还要点时间的。”
　　阮棠摇头，说：“没关系。对了，江特助，你要不要下去看看啊？”
　　下面都这么久了还没有动静，阮棠担心秋曼被为难，能多个人去帮忙也是好的。
　　江林也意识到今天的事情也许是有些棘手了。
　　但是老板的吩咐是让她留这儿好好看着老板娘啊……
　　正巧，就在江林左右为难的时候，有人进来了。
　　屋里的两人听见门口有动静的时候都是一抬头，看见门被从外向内推开，又看见随之走进来的人，脸上的表情都是一愣。
　　阮棠发愣，是因为来人跟从前变化太大，第一眼看过去还不太敢认。
　　而江林则是奇怪为什么来人会这个时候出现在公司里……
　　但是江林作为特助的职业素养让她很快就调整好表情了，向进来的人略一点头，板板正正地出声叫道：“小秋总好。”
　　秋宁随意一点头，就算是打过招呼了，又说：“我姐叫你带上东西，现在就去会议室。”
　　江林说知道了，又看了一眼阮棠，犹豫道：“那……阮小姐这边……”
　　秋宁在沙发上坐下，整个人一副漫不经心的样子，抬手松了松袖口，说：“这不是还有我在吗，你快点儿去吧，别耽误了正经事儿。”
　　楼下的事的确是正经事。
　　但还是要看和什么比。
　　江林又朝着阮棠看了一眼，想，如果是和小公主比的话……
　　那么大概楼下的事情，应该只能算是个再短不过的小插曲了吧。
　　阮棠见江林一脸的为难，就朝着江林眯着眼睛甜甜地笑了下，说：“没事的，你去吧。有宁宁在这里陪着我就好啦。”
　　斟酌片刻，江林终于点了头：“好。”
　　等着江林走了，阮棠才控制着轮椅到沙发前头去，看向对面的秋宁，很是惊讶，问：“宁宁，真的是你呀？”
　　秋宁坐好，对着阮棠规矩一笑，叫道：“嗯，棠棠姐，是我。”
　　阮棠就叹了一声，说：“我刚才都没敢认你呢。
　　“宁宁，你这十年的变化真是太大啦。”
　　在她的印象里，秋宁还是个刚念初二的小姑娘。
　　没想到一觉醒来，小姑娘都开始管公司了。
　　秋宁笑着问：“变化大？那棠棠姐觉得，我是变得好看了还是不好看了呢？”
　　阮棠就用肯定的口吻说：“当然是长得更好看啦！”
　　“就和曼曼一样，你们都变得越来越好看啦。”
　　就她一点没变。
　　连身高都没有变！
　　明明盛洛都长了五厘米！
　　秋宁故意问道：“那棠棠姐觉得是我变得更好看了，还是我姐更好看了呢？”
　　阮棠歪着头想了下，一本正经地回她道：“嗯，都好看。”
　　秋宁闻言就笑了起来，说：“好吧，棠棠姐说什么都对。”
　　两个人又说了一会儿话，秋宁的视线就落到了阮棠坐着的那轮椅上了。
　　其实一进门她就注意到了。
　　只是没想好怎么问。
　　现在气氛正合适，秋宁就顺嘴一提似的问道：“对了，棠棠姐，你怎么坐着轮椅啊？”
　　“这个呀？”阮棠笑眯眯地控制着轮椅转了一圈，去问秋宁道：“宁宁你看，好玩吧？”
　　秋宁笑了下，说：“嗯，好玩儿。”
　　阮棠把轮椅稳住了，就自己扶着站了起来，说：“我其实已经可以走好多路了，就是曼曼她不放心，所以我才坐着这个的。”
　　“不过我觉得这个也挺好玩儿的，而且很方便啊，想去哪儿就去哪儿。”
　　秋宁看过，没发现阮棠有什么问题，就没再往下问了。
　　再说了，要真有什么事儿，她姐就是把公司扔了，也不能留阮棠一个人在这儿的。
　　阮棠坐回去轮椅上，问道：“对了，宁宁呀，你知道曼曼手下都有哪些人吗？”
　　秋宁点头道：“基本都知道的。”
　　阮棠就继续套道：“那宁宁你知道有个叫周舟的吗？就是原来我的那个小助理，你还记得吗？”
　　“哦，她啊，”秋宁颔首，说：“我记得，怎么了？”
　　阮棠摸摸手指，说：“嗯……曼曼答应我说把她调回来，继续做我的助理，可她现在这么忙，我不好意思再给她添麻烦啦。宁宁，你能帮我把她调来吗？”
　　秋宁就说：“这个简单，棠棠姐你等我下，五分钟就行。”
　　阮棠坐在她对面，一脸纯然无害，点了点头，笑眯眯地道：“好。”
　　五分钟后。
　　周舟被叫上来进了办公室里，第一眼先看见了秋宁，就规规矩矩地叫了一声：“小秋总好。”
　　秋宁弯着嘴角笑了一下，说：“给你介绍份新工作。”
　　“啊？”周舟一时间没反应过来，愣了两秒，突然反应过来了，脸色就一变，隐隐是要哭的意思：“小秋总……您的意思是……要解雇我吗……”
　　秋宁：“……”
　　周舟正准备开闸放眼泪，结果就在下一刻，突然看见从秋宁的身后坐在轮椅上蹿出来的阮棠，惊的瞪大了眼，连眼泪都忘了淌。
　　阮棠冲着周舟挥了挥手，笑着叫她道：“周周？”
　　周舟回神，还是不敢相信，揉了揉眼睛，问：“阮阮？真的是你吗阮阮？！”
　　阮棠就笑眯眯地点点头，说：“是我呀，真的。”
　　周舟继续一脸震惊：“阮阮，你……你是什么时候醒过来的呀？”
　　阮棠说：“已经有几天啦。”
　　周舟从最先的震惊中慢慢回神，说：“那……阮阮，小秋总说的，给我介绍一份新工作……是什么意思啊？”
　　阮棠就说：“就是请你回来继续做我的助理呀。”
　　周舟眼睛一亮，问：“真的吗？！”
　　阮棠说：“当然是真的呀，你愿意回来吗？”
　　周舟疯狂点头，说：“愿意愿意！”
　　工作变动谈好了，就该谈点别的事情了。
　　不过当着秋宁的面，有些事情还是要说的委婉一点。
　　周舟问：“阮阮，你叫我回来，是准备要重回演艺圈吗？”
　　阮棠对对手指，说：“暂时……应该不回吧，我打算先去上大学的。不过期间要是有空，正好也有好剧本的话，那我就想继续拍戏啦……”
　　周舟点头：“哦哦，是这样啊。”
　　“先不说这个啦，”阮棠岔开话题，问：“周周啊，你知道最近有什么好看的电影吗？”
　　周舟想了下，回说：“有，但也不是太多。”
　　阮棠就说：“那你都给我说说吧。”
　　周舟看阮棠一脸等着听的意思，就略微整理了一下，开始给阮棠讲了起来。
　　秋宁坐在一旁，听的无聊，就插了一句，问：“棠棠姐，我看我姐拍的片子就还行的啊，你没看吗？”
　　阮棠托腮说：“看啦，全都看完啦。”
　　“就昨天的时候，我还看了一遍曼曼今年得奖的那部电影呢。”
　　秋宁挑眉，问：“和我姐一起看的吗？”
　　阮棠点头：“是呀，怎么啦？”
　　秋宁一笑，说：“没什么。”
　　作者有话要说：
　　修文的一天，快乐，且充实。
　　有些人，修着修着，就被修没了。
　　有些名字，修着修着，就不存在了。
　　这，就是修文啊。


第12章第十二口糖
　　等秋曼解决完楼下那一团乱麻，心里挂着阮棠，一刻也没多耽搁，就立刻上去了。
　　结果刚一进门，秋曼看见的就是阮棠和秋宁，再加上一个周舟，三个人正“相谈甚欢”的场面。
　　江林看见周舟也在，心里一跳。
　　完了，要糟糕。
　　本来还想装装傻，替老板再多拖上一阵子的……
　　秋曼倒是没有变什么脸色，只是温声叫道：“棠棠。”
　　阮棠听见，立刻抬起头，看见了秋曼，就笑着叫道：“曼曼，你回来啦！”
　　秋曼仍是不动声色地向阮棠走过去：“嗯。”
　　阮棠看秋曼向自己走过来，眼睛弯着，也不多问别的，只向秋曼伸出一只手，说：“那我们现在可以回家了吗？”
　　“张嫂说今天要给我们做好吃的呢，我们早点儿回去吧。”
　　秋曼垂眼看着伸到自己面前来的手，只顿了一秒，就抬手紧紧地握住了：“好。”
　　那边秋宁看见，笑了一声，说：“我也好久没吃过张嫂做的饭了，棠棠姐，要不你捎我一起回你们那儿吃顿饭行吗？”
　　阮棠眨了下眼，相当纯真：“当然可以呀。”
　　秋宁刚要顺势应下，但侧眼扫见秋曼的眼神后，就立刻歇了心思：“那个，我突然想起来我还有点事儿要做，下次吧，下次再去蹭饭。”
　　“我就先走了啊，姐，棠棠姐，再见啊。”
　　秋宁赶紧溜了，剩下来周舟跟江林两个继续杵着当靶子。
　　周舟很忐忑，悄悄地向江林使了个眼神求救。
　　江林摇头，表示自己也没办法。
　　这事儿牵扯着小公主，她可不敢冲上去扛雷。
　　最后还是阮棠亲自上场，拉着秋曼的手晃了晃，说：“曼曼，我们也走吧。”
　　秋曼百依百顺地笑着应下：“好。”
　　等目送着秋曼推着阮棠离开之后，周舟抹了把冷汗：“江姐，秋总刚才……好吓人啊……”
　　江林拍拍她的肩，叹气道：“保重。”
　　周舟：“……”
　　为什么大家都有点奇奇怪怪的呢……
　　“哦，对了，”江林刚走到办公室门口，突然又停了下来，转身看向周舟，语重心长地叮嘱道：“有一件事忘了叮嘱下你了。”
　　周舟赶忙应下：“江姐您说。”
　　江林就说：“你以后，尽量，尽量离阮小姐远一点……实在要靠近的话，也别再曼姐眼面前，知道了吗？”
　　周舟一脸懵然：“啊？”
　　……
　　车上。
　　依旧是秋曼开车，阮棠坐在了副驾驶的位置上。
　　阮棠靠着椅背，扭头去看着秋曼的侧脸，还是不放心，就还是把刚才不好在办公室里问的话问了：“曼曼，你公司的事情，真的都解决了吗？需不需要帮忙啊？”
　　秋曼翘着嘴角，问：“棠棠想怎么帮我呢？”
　　阮棠想了下，认真道：“嗯……要不，我现在就给我爸爸打个电话？”
　　说着话，阮棠就真的要去掏手机打电话了。
　　“不用，”秋曼出声拦住她，唇边的笑意更深了一点，说：“还不至于为了这点事情去麻烦阮叔。”
　　“而且棠棠，只要你待在我身边，就已经算是在帮我的忙了。”
　　阮棠一歪头，状似不解：“我现在不就在你身边吗？”
　　秋曼稳着方向盘，余光分给阮棠一缕，说：“对，就像现在这样，继续保持住就好。”
　　阮棠问：“曼曼，那我要继续保持多久呀？”
　　秋曼握着方向盘，没有回答，反问道：“你愿意多久呢？棠棠。”
　　阮棠看着秋曼微微绷紧的颊侧，又看了看她抿起来的唇角，突然轻轻地笑了一声。
　　秋曼又分出视线去看了阮棠一眼，问：“怎么了？”
　　阮棠摇摇头，说：“没什么，我只是在想曼曼你的那个问题的答案。”
　　秋曼装作风轻云淡，问：“哦？那棠棠想好答案了吗？”
　　阮棠点头，说：“想好啦。”
　　秋曼握着方向盘的手紧了一紧，脸上却还是淡淡，只有眼眸深处闪过去一抹暗沉沉的黑：“那棠棠……能继续保持多久呢？”
　　阮棠只当自己什么也没看见，眼睛弯着，笑眯眯的，仿佛真的只是一个再单纯不过的小公主：“我啊，可以继续保持到……曼曼你觉得再也不需要这份帮助的时候……”
　　秋曼听见，一直紧绷着的手臂骤然一松，抿成一条线的唇也有了一丝弧度，眼底的那抹幽黑藏匿无形，转而换成了笑意：“那可能会很久……”
　　阮棠继续笑眯眯地道：“那又有什么关系呢。”
　　“反正曼曼你会一直照顾我的呀。”
　　秋曼笑起来，肯定地点了下头，说：“是，我会一直照顾你的，只要你在我身边。”
　　阮棠跟着笑了一下，正准备说什么，却突然感觉眼前一花，紧接着耳边也出现了嗡鸣声，头也疼的厉害，她想出声叫秋曼，却发现自己怎么也叫不出来声音了，只有哑哑的一点呼声，再然后，她就陷进去一片黑暗之中。
　　……
　　也不知道过了多久，在那片黑暗之中，亮起了光，但同时也起了雾。
　　雾气蒸腾，很热，有水声在响。
　　阮棠眯着眼睛向前走了一步，她赤着脚，脚底下也有水，不冷，是温温的。
　　这是什么情况啊？
　　明明刚才她是坐在秋曼的车上的啊……
　　阮棠对眼前的情形实在困惑。
　　但并没有感觉到危险。
　　阮棠下意识地叫道：“曼曼……”
　　没想到竟然真的被她叫出来了一个秋曼。
　　只是被叫出来的却不止秋曼一个人。
　　还有一个她自己。
　　但没待阮棠多反应，出现的秋曼和阮棠就忽然一起跌了下去。
　　这里雾气太浓，阮棠着急要去看清楚，结果一步上前，雾气浓的几乎要变成了实体一般，阻住了阮棠的呼吸，也隔绝了她再要看更多的视线。
　　直到雾气重新变成一片黑暗，黑暗又被一点一点的浅黄色的光亮给驱散了。
　　阮棠就是循着这点光亮醒来的。
　　眼睛还没睁开，耳朵就先听见了声音，是秋曼在叫她。
　　“棠棠！”
　　作者有话要说：
　　一个小小的超能力，觉醒了，咱们小公主也是有异能的人了哈哈哈哈


第13章第十三口糖
　　阮棠一听见秋曼的声音，人就彻底清醒了。
　　但是刚才的窒息感却还在。
　　于是，刚一睁开眼，阮棠就直直地坐了起来，缺氧似的，大口大口地喘着气。
　　额头上全是冷汗，就连鬓边的头发都汗湿了。
　　秋曼不停地给她顺着后背，心疼不已地问道：“棠棠你怎么了？”
　　阮棠喘的说不出来话，只能抬手摆了一下示意自己没事。
　　秋曼见她这样，就没再问了，只是替她顺着背。
　　过了好一会儿后，阮棠才终于慢慢缓了过来。
　　秋曼看她好了一点，才问道：“棠棠，你感觉怎么了？还好吗？”
　　阮棠长舒了一口气，说：“我没事，还好……”
　　秋曼不行，眉心蹙的很紧，问：“没事的话，刚才怎么会突然晕过去的呢？棠棠，你是不是有哪里不舒服没有告诉我？嗯？”
　　阮棠赶紧摇摇头，说：“真的没有不舒服，我没不舒服……”
　　“对了曼曼，我刚才……是突然晕过去的吗？”
　　秋曼皱着眉点了下头，说：“嗯，是……刚才在车上，你突然就……”
　　阮棠靠着秋曼，又回想了一下刚才的情况，怎么都觉得奇怪。
　　刚才她看到的是什么？
　　做梦吗？
　　大白天的做恶梦？
　　阮棠想不明白，也不知道怎么跟秋曼说。
　　纠结了会儿，还没纠结完，阮棠突然注意到自己现在好像是在……
　　没等阮棠想完，就有人来敲了门。
　　阮棠一激灵，赶紧躲去了秋曼身后。
　　然后，果不其然……
　　程医生进门，看见病房里的情形：“……阮小姐已经醒了？”
　　某阮小姐相当怂地又往秋曼背后藏了点儿。
　　程医生：“……”
　　秋曼护着阮棠，但还是不放心：“嗯，棠棠她才刚醒……麻烦程医生给她再检查一下吧。”
　　程医生倒是没什么不满，笑笑，说：“没事，都是应该的。”
　　不过这边商量好了，那边阮棠却探出来拉了拉秋曼，一脸不情愿地小声撒娇道：“曼曼……我没事儿，真的没事……我能不能不做检查了呀……”
　　秋曼抬手顺了顺阮棠的头发，神情温柔，语气温和，但是态度坚定：“棠棠乖，我们就简单地做一下检查，确定一下你今天突然晕倒的原因，好不好？”
　　阮棠还是不想做：“曼曼，我真的没事……”
　　“下一次……应该也不会再这么倒霉地有下一次了吧……就先不做检查了，行不行呀？要不，要不就等下次再发生了来做也不迟……”
　　“棠棠！”秋曼喝住阮棠的话，脸色也冷了下来，绷得很紧，似乎是在极力忍耐什么，她说：“你知不知道你刚才晕倒的时候，我心里是什么感想？”
　　阮棠有点慌了：“曼曼……”
　　程医生很识趣地转身走人，顺便给她们带上了门。
　　秋曼继续说：“我根本就不敢想。”
　　“你就躺在那里，闭着眼睛，不管我怎么叫你，你都不会回应我……”
　　阮棠有点不知所措地看着秋曼，略显慌乱地伸手去拉秋曼：“曼曼……”
　　秋曼略略侧过头深深地闭了下眼睛，阮棠也不知道是不是自己看错了，只觉得她刚才仿佛看见了秋曼眼里有眼泪闪了一下……
　　阮棠立刻去抓住秋曼的手，凑到秋曼面前认错道：“曼曼，我错了，真的。”
　　秋曼抿了下唇，却没有回她的话。
　　阮棠只好再接再厉，继续哄着人道：“我真的知道错了，我保证！好不好？曼曼你就别再生我的气啦……”
　　秋曼这才终于开口了，但是并没说别的话，只是神情淡淡的，反问道：“我生气了吗？”
　　阮棠乖乖一点头：“嗯……”
　　秋曼就把自己的手从阮棠的手里抽了出来，然后又在阮棠将将要开口说话的时候，她伸出手把阮棠圈进了怀里，紧紧地抱住了。
　　秋曼将脸埋去阮棠的肩上，深深地吸了一口气，将心头浮动的那些情绪慢慢地全都压了下去，才沉声说：“棠棠……对不起……”
　　“我不该跟你生气的。”
　　阮棠就由着秋曼抱着：“曼曼……”
　　秋曼紧箍着阮棠，仿佛想要用自己铸成一座牢笼，把她唯一的小公主圈锁在其中，也再没有钥匙能把人放出来。
　　“棠棠……绝对不要再让我担心了……否则我也不知道我会怎么样……”
　　阮棠不明所以，只能靠在秋曼的胸口。
　　耳朵紧贴着心脏的位置，听着秋曼的心跳。
　　一声又一声，沉沉的，又有些轻飘飘的。
　　像是在说些什么，但似乎又什么都没说，只是心跳而已。
　　“曼曼……”
　　……
　　最终，程医生还是顺利地帮阮棠做了个简单的检查。
　　结果也是不出意外的没什么大碍。
　　阮棠本来还想借此跟秋曼讨价还价一下的，但是又想起来刚才的事情，最终还是没有说出来。
　　算了，识时务者为俊杰啊……


第14章第十四口糖
　　等一通折腾下来，从医院里再回到家的时候，已经是晚上十点多了。
　　秋曼才推着阮棠进屋，就有人迎了上来。
　　“棠棠！你可终于回来了呜呜呜……”
　　阮棠闻声抬起头看过去：“……”
　　看来自家爸爸也是一点都没变啊……
　　一个一米八高的中年男人，长得很霸总，穿的也很霸总，就是挂着两个红眼圈，还吧嗒吧嗒地往下掉眼泪，实在不霸总。
　　阮妈妈一巴掌呼过去：“行啦，眼哭肿了我可不帮你消肿啊。”
　　于是男人只好停下来，抽抽搭搭的，说：“棠棠，你们怎么这么晚才回来呀？我跟你妈都担心死了。”
　　阮妈妈拆台：“我可没担心啊。”
　　“有曼曼在，我反正是一点儿都不担心的。”
　　秋曼只好再递个台阶送过去：“抱歉，阮叔。这么晚才回来，我确实应该先跟您说一声的。”
　　然而阮棠护短：“可是曼曼和我也不知道爸爸你会今晚回来啊。”
　　阮爸爸：“……”
　　女大不中留啊。
　　阮妈妈丢了个手帕给阮爸爸擦眼泪，发话道：“行啦，都这么晚了，赶紧进来吃饭了。”
　　四人在餐桌旁坐下，阮棠紧挨着秋曼，喝着碗里的粥。
　　阮爸爸擦过眼泪不哭了，看起来就很霸总了，很威严地问道：“小曼，我听说，你们家公司今天有人趁机闹事？”
　　秋曼笑了下，说：“阮叔你这么快就知道了啊？消息真灵通。”
　　阮爸爸说：“不是我消息灵通，是有人故意散播给我的。”
　　秋曼蹙眉，像是想到了什么。
　　阮爸爸点到为止，只说：“要是需要帮忙，就说一声，都是一家人，不要见外。”
　　秋曼笑了下：“好，那我就先谢谢阮叔了。”
　　阮爸爸不谈正事了，就去给阮棠献殷勤，说：“来，棠棠，尝尝这个，这是爸爸特地带回来给你的，好吃，你肯定喜欢！”
　　阮棠眯着眼睛笑：“谢谢爸爸。”
　　说完扭头就推了一半给秋曼，说：“曼曼，你也吃。”
　　秋曼大方收下：”谢谢棠棠。”
　　一顿饭吃完，阮爸爸就带着阮妈妈走了。
　　阮棠就窝在沙发上，一动都不想动，今天这一天过的实在是太充实了。
　　总结一下，就是出门了，又出门了。
　　阮棠叹了口气。
　　正好秋曼走过来听见了，就问：“怎么了？”
　　阮棠就拉了下自己的衣服，拽了拽，说：“没什么，就是我刚刚才想起来，我今天好像还没洗澡。”
　　这会儿马上都快十二点了。
　　秋曼认下：“是，是我的错。今天事情太多了……棠棠，我现在就带你上去洗澡吧？”
　　阮棠张开手：“抱。”
　　秋曼笑：“好。”
　　到楼上，还是和之前一样，秋曼帮阮棠洗澡好，就先退了出去等着。
　　阮棠换好衣服，就叫了秋曼。
　　恰好，有一件衣服掉到了地上，阮棠就想去捡起来，结果才挪了一下，也不知道是踩到了什么东西，竟然猛地一滑，人就要跌下去了。
　　阮棠就感觉到自己被从后抱住了。
　　再然后，噗通的一声响，浴缸里的水就被砸了起来，溅起好高的水花后又落了回去。
　　阮棠只觉得天旋地转，眼前一片黑，甚至都还没来得及做出什么更多的反应，就有温热的水侵入了嘴巴和鼻子里。
　　在被封住呼吸的那一瞬间，阮棠忽然想到了一件事——今天看到的那个不是恶梦！
　　它发生了！
　　耳鸣声越来越大，直到——
　　“棠棠！”
　　秋曼刚才是垫在阮棠身后的，这会儿一反应过来，就立刻托着阮棠从水里起了来。
　　阮棠一离开水，呼吸自由了一秒，下一刻就剧烈地咳嗽了起来。
　　好一会儿后，阮棠才慢慢停住不咳了，但眼睛全都红了。
　　秋曼看得心疼，抬起手摸了摸阮棠的眼角，问：“怎么样？有没有伤到哪里？疼吗？”
　　阮棠赶紧摇摇头，说：“我没事……”
　　正说着话，阮棠余光就瞥见了秋曼红了一大片的手背，心下兀然一疼，下意识地去抓住了秋曼的手：“曼曼，你的手……”
　　秋曼垂眼看了下自己的手背，笑了下，安抚阮棠道：“没事，不疼。”
　　阮棠拉过秋曼的手，心疼地凑近，对着红的最深的地方轻吹了吹气，说：“都这样了……怎么可能会不疼呢……”
　　秋曼看见阮棠身上围着的那块湿答答的浴巾又往下滑了一些，露出来胸前的一大片白皙，喉头微动了一下，然后就把视线挪去了一边，并没有注意到其实自己的情况也没有好多少。
　　阮棠还在心疼着秋曼的手，但才一抬眼，却突然被眼前的景象弄得一愣。
　　原因无他，只是秋曼身上穿的那件白色的衬衫湿了水，变成了透明的，又紧贴在身上，透出来衣服下面的皮肤。
　　而衬衫的领口也并没有扣紧，这会儿因为动作的牵扯又散开了一些，锁骨也露了出来。
　　也不知道是擦到了哪里，锁骨上竟然浮起了一道不算短的红痕。
　　阮棠立刻将视线从别的地方移到了那里，也没了别的心思，满眼心疼地看着那儿。
　　秋曼注意到，就随手拢了下衣领，遮住了那里，又抬手帮阮棠拉了一下浴巾，轻咳了一声，说：“棠棠，我先扶你起来吧……”
　　阮棠这才注意到自己和秋曼的姿势，耳朵一热，赶忙点点头应下了：“嗯……”
　　秋曼先自己往后退了点，让出来地方，才去轻扶着阮棠从水里面坐起来。
　　但是那浴巾却也跟着一起又往下滑了去，还是秋曼眼疾手快地把阮棠带进自己怀里，然后伸手绕到阮棠身后去，按住浴巾边角，又在后面重新系了个结固定住浴巾。
　　阮棠被秋曼一连串的动作弄得有点懵，下巴搁在秋曼肩上，连着眨了几下眼睛，把眼睫上挂着的星星点点的水珠也一起眨掉了。
　　“曼曼？”
　　秋曼没说话，只是自己先站了起来，然后又扶着阮棠慢慢站起来。
　　阮棠抓着秋曼的手臂，但脚下还是没站稳，又往下一滑，秋曼及时抓住了她，但膝盖还是磕到了浴缸底，不重，也不算轻了。
　　秋曼就没再等，自己先出去了浴缸里，然后就直接把阮棠从里面抱了起来。
　　扯了一条大浴巾把阮棠包在里面，秋曼就把她抱去了床上坐着了。
　　阮棠顶着浴巾，坐在床边，头发还在往下滴水，她就伸手接了几滴，看着水滴落在掌心上。
　　意外？巧合？
　　还是预知？
　　秋曼蹲在床边看着阮棠被磕到的膝盖，倒还好，磕的不是很重，只是被蹭的红了一点，伸手轻轻地碰了下那里，问：“棠棠，这里疼吗？”
　　阮棠被问回神，低头看了一眼自己的膝盖，摇了摇头，说：“不疼的。”
　　秋曼这才放下心，又起身去给她找了另一套睡衣来换上，最后才去收拾了一下自己。
　　等秋曼也洗完了出来，看见阮棠还在那擦头发，就笑了一下，找出来吹风机插上，向她招了下手，说：“棠棠，过来。”
　　阮棠听见，就立刻应了一声，挪到了秋曼那边去。
　　秋曼打开吹风机，先试了试风，等觉得合适了才拿过去给阮棠吹头发。
　　阮棠坐着，感觉到热风从上面吹下来，又感觉到秋曼的手指穿梭在她的发间，充作梳子似的慢慢梳着，温温柔柔的。
　　吹了一会儿，阮棠就感觉自己耳朵有点发烫了。
　　也许是吹了热风的原因，又或者是因为……
　　阮棠轻轻咬了下嘴唇，感觉到秋曼的手指轻轻刮蹭过她的耳垂，很轻的一下，也很快就挪走了，仿佛只是无意间碰了一下似的。
　　这么轻的一下，比起她们之间其他更亲昵的动作，根本就不算什么。
　　可是……
　　阮棠又想起来刚才浴室里的情形，她倒下去的时候，秋曼护住了她的头，手就垫在后脑勺那里，所以手背被磕的红了深深的一大片。
　　还有锁骨那里……
　　肯定是抱着她倒下去的时候，没能稳住，才蹭到了浴缸边上那里。那么横着一长条，一定很疼……
　　衣服也湿了……
　　白色的衬衫湿了水竟然会变成透明的，而且还紧贴着皮肤，如果身上有什么痣的话，大概也能看得一清二楚。
　　不过她的曼曼身上没有痣，她也没有。
　　阮棠就听着耳边吹风机的呼呼声，天马行空地东想西想。
　　一时想想秋曼，一时又想想自己，就这样想着想着，阮棠忽然又有了和几个小时之前一样的感觉，只是反应没有那么大。
　　这会儿只是有些昏沉，像是想睡觉那样而已。
　　阮棠想了下，没有再抵抗，就顺着那感觉闭上了眼睛。
　　她倒也很想知道，这一次自己又会看见些什么……
　　作者有话要说：
　　我对不起你们呜呜呜
　　小修一下，就把之前糙糙的时间线修没了。
　　从糖糖醒过来到这里，你们算算过去几天了？才三天啊！
　　原来一个月都过去了……


第15章第十五口糖
　　不知道是梦还是幻境。
　　台灯亮着桔黄的光，不是很亮，灯下是秋曼，就坐在那里，靠着床头，对着阮棠微笑。
　　但屋里的陈设不是像在家里。
　　那盏台灯也有点眼生。
　　但这都不是阮棠关注的地方，她只是想，这算什么预知？
　　就看见秋曼吗？
　　每天都能看见的，也没什么好稀奇的吧？
　　阮棠还要再看，但光却慢慢散去了，意识也不能自已地跟着陷进去了柔软睡乡。
　　秋曼刚给阮棠吹完头发，才关了吹风机，就发现阮棠已经靠着自己睡着了，呼吸都是微微沉了一些的，显然是已经睡熟了。
　　秋曼看着睡着的阮棠，唇边无奈一笑，眼中却又是满满的宠溺意思。
　　她抬起手轻轻地抚了抚阮棠刚被吹干的柔软的头发。
　　阮棠的头发又顺又软，就和阮棠的性格一样，乖顺，又软绵绵的，跟只小兔子似的。
　　把阮棠扶着睡下了，秋曼才想起来自己的头发还湿着。
　　刚要去拿毛巾，手机就响了起来，声音有点大。
　　秋曼怕阮棠被吵到，立刻伸手去接了电话，但没有急着说话，而是先退出了房间里。
　　到外面，秋曼才出声：“喂？”
　　“怎么了？”
　　那边是秋宁：“爸妈回来了，刚到家里。”
　　秋曼没有多惊讶，只是一边往书房走，一边问道：“是你去接的还是小言去接的他们？”
　　秋宁顿了一秒，说：“小言接的……”
　　秋言是秋家老幺，也是被上面俩姐姐护的很好的小少爷。
　　秋曼走进书房，反手关上门，在书桌前坐下来，皱眉道：“你最近怎么回事？公司的事情你推了，接爸妈怎么还让小言去？他一个学生，今年才刚拿的驾照，你也放心？”
　　那边秋宁顿了许久，才又出声：“姐，她回来了……”
　　秋曼松开眉结，伸手去拉了书桌下面的抽屉，拿出来一盒烟，还有一把黑色的打火机。
　　拿出一根烟，用唇抿着，单手点上了，吸了一口，很快就吐了出去。
　　烟圈很快就散成了雾，然后消散开。
　　秋曼夹住烟，叹了一声，说：“小宁，你跟她的事情，我不想多问，但是你自己心里要有数。”
　　“人家当时，是明明白白跟你说过了分手的，我想这里应该没有什么误会吧？”
　　秋宁没有话说：“姐……”
　　秋曼没有再继续抽烟，只是夹在指间，看着烟飘上来：“她回来了，你想怎么做？”
　　秋宁沉默了很久。
　　秋曼也不催。
　　但最终，秋宁也没有没回答秋曼的话，只是撂了一句：“爸妈叫你明天回家一趟。”
　　说完就直接挂了电话。
　　秋曼看着屏幕上显示的通话结束，摇着头笑了一下，把手机放到了桌子上去。
　　拿起烟，眯了下眼睛。
　　烟又变成了雾。
　　秋曼看着那散开的烟，像是能透过去看到十年前一样。
　　十年前，她和阮棠上高三，秋宁和那个小姑娘刚念初二。
　　夏天的蝉鸣声很响，树叶都是绿的，路边的花是彩的，两个十四岁的小姑娘毫无顾忌地牵着手，吃着同一个冰淇淋，冰淇淋化了，她们吃的花了脸，两个人看了对方一眼，然后就大声地笑了出来。
　　那是个无忧无虑的年纪。
　　而她和阮棠，就跟在后面走着。
　　阮棠也在吃冰淇淋，她的手上也拿着一个，但那也是给阮棠留着的。
　　平时她不会让阮棠吃这么多冰的，但那天是特殊的——那天阮棠刚杀青，却没留在剧组庆祝，而是回了学校，等着最后一节自习课下了课，两个人一起回家。
　　那天傍晚，有这些年以来，她再没见过的好看的晚霞。
　　秋曼收回思绪，将烟摁熄了，又去开了窗户，将书房里的烟味放出去，又把那盒烟跟打火机放回去了书房的抽屉里。
　　刚关上抽屉，想了一下，秋曼又打开，将东西挪到了最下面的那一格里。
　　等书房里刚才的味道消失了，秋曼才回去卧室里。
　　卧室里，阮棠在床||上睡的正香。
　　秋曼看着阮棠的睡颜，心头软的几乎都要化了。
　　她的棠棠啊，就是一块甜美绵软的糖。
　　如果每天都能吃一口，那大概每天都会很甜蜜。
　　只是现在还吃不到，最多也就是闻一闻甜味，但也是足够的了。
　　阮棠醒过来，于她而言，本身就是一块很甜的糖了。
　　收回思绪，秋曼看了眼时间，已经一点多了，也该是睡觉的时候了。
　　秋曼去浴室洗漱过回来，关了大灯，就和平常时一样上了||床，在阮棠身旁留出来的空处轻缓地躺下，然后把床头的那盏灯也一并关了。
　　“棠棠，晚安……”
　　和缓的声音陷在黑暗里，听起来格外的温柔，还有几分潜藏在温柔中的缱绻情意，乘着从夜风，飘飘荡荡地落去阮棠耳边，仿佛一个亲吻。
　　……
　　一夜过去，阮棠倒睡得安稳，半点没有被昨天和睡前的事情影响到。
　　秋曼昨晚睡得迟，但起的很早。
　　洗漱过收拾好了，才过去把阮棠叫起来。
　　阮棠迷迷糊糊地睁开眼，刚看见秋曼，就又把眼睛眯了起来，嘴上还嘟囔着叫了一声：“曼曼……几点了呀……”
　　秋曼就笑着看她这幅迷糊的模样，说：“已经八点半了，棠棠该起来吃早饭了。”
　　阮棠慢吞吞地坐起来，晃晃脑袋，却是往前一倒，扑在了被子上，最后又闭起眼睛睡了起来，像是没睡饱，困得不了似的。
　　秋曼看她这样，只好哄着道：“棠棠，我们先起来吃早饭，中午再睡一会儿，好不好？”
　　阮棠就蹭着秋曼扶在她头上的手，软软地应道：“好……”
　　好不容易起了床，洗漱过，又让秋曼抱着下楼去吃早饭。
　　吃过早饭，阮棠终于来了精神。
　　休息了一会儿，秋曼继续带着阮棠做康复训练，强度低了些。
　　因为早上起得晚，所以时间也短，刚临近中午的时候，就结束了训练。
　　秋曼陪着阮棠吃过午饭，不知道是不是因为昨天睡得太迟了，所以阮棠又犯了困。
　　看着阮棠一点一点地点着头，秋曼拿她没办法，只好抱着人上楼了。
　　秋曼伸手，轻轻抚了抚阮棠的头发，把薄被拉上来盖好，轻声哄着道：“棠棠乖，我先去一趟公司，你就在家里休息，好吗？”
　　阮棠迷迷糊糊地闭着眼睛点头：“嗯嗯……好好……”
　　秋曼看着，忍不住又是一笑，没再说话，就轻悄地出门去了。
　　刚出门还没什么，但是走到一半，秋曼就突然发觉自己头有点昏沉沉的了，像是有点感冒了的症状。
　　撑着到公司，症状就更明显了。
　　江林身为特助，职业素养让她立刻就发现了秋曼的脸色不正常，立刻体贴地问道：“秋总，您是不是不舒服？”
　　秋曼摇摇头，说：“没事。”
　　应该是昨天晚上没擦干头发的原因，还有上午陪着做训练的时候，也出了汗，又吹了一阵风。
　　秋曼自觉身体素质可以，就只吩咐江林去买了药。
　　等药买回来吃了两颗，连休息也没休息，就直接去开会了。
　　她家爹妈昨夜里是秘密回来的，公司里的这帮人不知道，昨天敲打了一通权当是开玩笑了，今天还要再跳着闹腾呢。
　　卯着精神跟一群大小鬼斗完法，秋曼再回到办公室，精神就更差了点儿。
　　揉了揉额角，想了一下，秋曼就把江林叫了进来，安排道：“我等会儿要回家一趟……你通知凌灵他们，今天下午的事情全推后，等明天再说……”
　　“你……等会儿去家里，接棠棠回阮家，让她在那边住两天。”
　　江林原本以为秋曼说的回家是回去自己家，但等听见秋曼的第二句话时就发现是自己想错了：“秋总，您的意思是……？”
　　难道这两位闹别扭了？！
　　作者有话要说：
　　日常日常，日常发糖~
　　修修修


第16章第十六口糖
　　等阮棠的午觉睡饱再起床，迷迷糊糊地找了一圈，却没有发现秋曼的身影，这才想起来中午的时候秋曼就已经走了。
　　于是，阮棠就打了个哈欠，就晃下楼去了。
　　才到楼下，阮棠看见张嫂，就笑着抬手跟人打了声招呼：“张姨。”
　　张嫂看见她，也跟着笑了，说：“棠棠呀，你这个午觉睡的真好，这都快晚上啦。”
　　阮棠就低头揉了揉额角，不好意思地说：“就是觉得困……没想到竟然已经睡了这么久了……”
　　张嫂笑吟吟地说：“没事儿，曼曼特地交代我的呢，让我别去叫你，等你睡好了自己下来。”
　　“对了，棠棠你饿了没？饭正热着呢，我去给你盛？”
　　阮棠想了想，说：“要不……我再等等，等曼曼回来了我和她一起吃晚饭好了……”
　　张嫂一脸不赞同：“那怎么行呢？曼曼说了，你饿了就得吃的呀。”
　　“实在不行，棠棠你现在就先少吃一点，等中午曼曼回来了你再和她一起吃晚饭，反正我都做好了，怎么都行的。”
　　阮棠这才点了点头，说：“那……那好吧，那张姨你就给我盛碗粥吧。”
　　“要少一点呀，马上曼曼就回来啦，我要和她一起吃完饭的。”
　　张嫂就立刻向着厨房走过去了：“行，那我给你去盛啊。”
　　没过一会儿，张嫂就把粥盛好端出来了。
　　阮棠就坐在桌边，一个人慢悠悠地拿勺子一口一口舀粥喝，半点也不着急。
　　再然后，江林就来了。
　　阮棠看见江林的时候，手上还拿着勺子在舀着粥，好奇地问：“咦？江特助？你怎么过来啦？曼曼呢？曼曼没有回来吗？”
　　江林努力保持职业素养：“阮小姐，秋总让我过来送您回老宅那边。”
　　原来这两位没闹别扭啊……
　　啧，下午她还以为今天吃到了什么大瓜呢……
　　阮棠皱眉，不解地问：“为什么啊？”
　　“嗯……这个……”江林赶紧飞快地想了个借口，找到一个靠谱点的就赶紧说了：“秋总说……阮夫人想阮小姐回家，但秋总手上还有事在忙，实在脱不开身，所以就吩咐我过来送您回去了……”
　　阮棠也没心思舀粥了，勺子一扔，转过身正着看向江林，没什么杀伤力的眼神却格外认真，问：“曼曼她在忙什么呢？”
　　江林继续编借口，还好最近事情多，借口很好找：“嗯……就是公司里的那些事情……阮小姐您应该也是知道公司里最近的情况的吧？”
　　阮棠点头，说：“嗯，我的确知道。”
　　江林悄悄地松了口气，说：“那我送您过去吧？”
　　谁知阮棠却拒绝了：“不用你。曼曼那么忙，你快回去帮她吧。”
　　江林着急：“那……那您怎么回去呢？”
　　阮棠就笑了一下，说：“江特助你忘啦，我也有助理的呀。”
　　“等会儿我自己会打电话给周舟的，让她过来接我回去就行啦，你快回去吧。”
　　江林：“……”
　　这个小周还真是砖，哪里需要哪里搬——被搬啊……
　　“还是……不麻烦周助理再来跑一趟了吧……”江林不敢轻易把任务放出去，继续坚持道：“我正好也顺路，您去收拾一下吧，我在这等您。”
　　“你如果非要送，也不是不可以，”阮棠点了下头，认真的眼神里带了一点点不甚明显的锋利的意思，说：“但是你得告诉我，曼曼她到底怎么了？”
　　江林犹豫了一秒，选择原地坦白：“秋总她……其实是有点不舒服。”
　　“又正好那边家里秋先生叫秋总回家，秋总不想让阮小姐您担心，所以……”
　　“不过您要是不放心的话，可以再给秋总去个电话……”
　　阮棠摸了摸指节，沉思片刻，最终还是摇了下头，说：“算了，不用了……”
　　“我上去换个衣服，麻烦江特助你在这里等我一会儿。”
　　江林就礼貌地朝阮棠一点头：“好的。”
　　……
　　秋家大宅。
　　客厅里。
　　刚在国外出了车祸，又连夜赶回国的秋爸爸和秋妈妈一起坐在中间，看上去精神很好，也没有什么地方受了伤。
　　秋曼一个人坐在左边，秋宁和秋言则一起坐在了右边。
　　秋妈妈看见秋曼脸色不大好，又时而不时地咳嗽两声，立刻担心地问道：“小曼，你怎么了呀？是不是生病了？”
　　秋曼摇了下头，回说：“没事，只是有点感冒，已经吃过药了。”
　　秋妈妈还是担心：“你要注意身体呀。”
　　秋曼抿着唇点了下头，就算是应下来了。
　　说完秋曼，就挨到秋宁和秋言了。
　　秋妈妈挨个儿地数落过去，一个不落：“你说说你们两个啦，这些天都干什么去啦？就让你们姐姐一个人忙死忙活的呀？现在好啦，她都病了，你们预备怎么办呀？”
　　秋宁低头：“我等会儿就去公司……”
　　秋言跟着低头：“我等会儿就去学校……”
　　秋妈妈这才满意地一点头，秋爸爸就坐在旁边不说话，默默给自家夫人镇场子。
　　家庭会议结束，秋宁跟秋言先走了，秋曼则留下来和秋爸爸去书房里继续开管理层的小会议。
　　把近来的事情都和秋爸爸说了一遍，又把自己做下的决定也都给秋爸爸报告了一下。
　　秋爸爸听完，点点头，说：“很好。”
　　“不过以后这些事就不需要再和我说了，你自己拿主意做就行，反正以后公司也都是要全都交到你们手上的。”
　　秋曼微微颔首：“是。”
　　说完公事，秋爸爸又跟秋曼说了一点私事。
　　秋爸爸问：“小曼，你和阮家的那个……怎么样了？”
　　秋曼想起来阮棠，唇边就不自觉地带了一抹笑，说：“很好……”
　　秋爸爸却叹了一口气，说：“小曼啊，既然阮家的那个已经醒了，你这么多年也算是尽到心了——你也不小了，该是时候找个对象了吧？”
　　秋曼笑了一下，没有紧张，问：“爸，你这是在给谁传话呢？”
　　秋爸爸又叹了一口气：“被你看出来了啊……”
　　秋曼往后靠了点儿，扯着嘴角笑了下，嘴唇有点发干：“因为爸你不像是会说这种话的人。”
　　秋爸爸就继续叹第三口气：“是你爷爷，非得把我和你妈叫回来。”
　　“还车祸——你说你爷爷想象力多丰富呀，我跟你妈骑个自行车撞了也叫出车祸了——然后忙不迭地就把我们俩拽回来了。”
　　“你说说，我们才出去玩儿了多久呀？哎……”
　　秋曼：“……老爷子怎么还是这么喜欢远程遥控啊？”
　　秋爸爸一脸严肃：“咳，怎么能这么说你爷爷呢。”
　　秋曼就盯着他看，秋爸爸立刻绷不住了，干咳了两声，说：“不过确实也是，你说他，一个人玩的过瘾了，就来折腾我们……”
　　秋曼也忍不住咳嗽了起来，但不是装的，就是单纯没忍住。
　　秋爸爸看她这样，有点儿心疼自家闺女了，说：“算了算了，这事儿以后再说吧……你先去休息，我看你脸色还是不好，要是不行，就叫医生来家里看看吧。”
　　“嗯，”秋曼应了下，说：“我知道的，你放心。”
　　父女俩说完话，秋曼觉得头也有点疼了，就没再撑着，先回去自己房里休息了。
　　谁知道头就这么昏昏沉沉的，一挨床竟然也真的睡着了。
　　秋曼知道自己这感冒十有八九是加重了，就放了其他的心思，只随着感觉睡了。
　　也不知道到底睡了多久，反正等她再醒过来的时候，只觉得屋里暗沉沉的，只亮着一盏台灯，发着桔黄的光，再远点，她就看见了守在她床边的阮棠。
　　“棠棠……？”


第17章第十七口糖
　　“棠棠……你怎么来了？”
　　秋曼刚睡醒，又生着病，所以说话的声音听上去格外沙哑，且低低的，也很轻。
　　阮棠就坐在床边，轮椅在不远的地方，这几步路是她自己走过来的。
　　一看见秋曼醒来了，阮棠就立刻伸手去扶着她坐了起来，然后又递了杯水给秋曼。
　　秋曼喝下水，润过嗓子之后，就感觉要好多了，轻咳了一声，才重新开口说话，问道：“棠棠……棠棠，你是怎么过来的？”
　　阮棠接过水杯放去床头，笑着说：“是曼曼你的那个助理送我来的呀。”
　　秋曼微微蹙眉：“江林？我不是让她送你回老宅那边的吗？怎么……”
　　阮棠接上她的话，说：“嗯，是我让她送我过来的。”
　　秋曼看向阮棠，明白了，有一点儿心虚的意思，顿了一下，才又出声问道：“棠棠……你……生我的气了吗？”
　　阮棠摇头：“没有呀。”
　　“曼曼你不让我来，是怕你生病传染我，怕我担心，我都知道的。”
　　秋曼听见阮棠的话，就垂下了眼，没有开口，心里却是幽幽地叹了口气。
　　自家的小公主也实在是太懂事了……
　　阮棠见秋曼不说话，就眨了一下眼睛，低下头，情绪很失落地开口，说：“可是……曼曼，我虽然知道你是为我好的，我也不生你的气，可是我心里好难受呀……”
　　“你生病了，需要照顾，却不告诉我，我心里好难受啊……”
　　秋曼抬眼看向阮棠，有些微愣：“棠棠……”
　　阮棠继续说：“曼曼，你不舒服，生病了，我想一直陪在你身边，我也想照顾你，而不是离你离得远远的，等你好了以后再来找我。”
　　秋曼喉头动了下：“棠棠……”
　　阮棠没理她，继续说自己的话，还隐约带上了一点抽哒哒的意思：“曼曼……你下次不要再这样了……我不想看不见你，不想没有你的消息，只能一个人等着你回来……”
　　边说着话，阮棠边抬起了头，那双大眼睛里此时正蓄满了眼泪。
　　阮棠一眨眼睛，那蓄积着的两汪眼泪就被她眨成了碎碎的星星点点的一颗一颗的小泪珠。
　　秋曼看得心疼的不行，连忙抬手去替她擦眼泪，哄着道：“棠棠，对不起……我保证，以后再也不会了，好吗？”
　　阮棠继续眨巴眼睛，眼泪也继续滴滴落落地往下洒：“那曼曼你以后再也不要这样瞒着我了，也不要再这样子只留下我一个人了……”
　　秋曼满口保证，继续替阮棠温温柔柔地擦着眼泪：“好，我保证，我再也不会了……”
　　“棠棠……不哭了，不哭了，好吗？”
　　阮棠抽抽噎噎地点头，说：“嗯……好……”
　　两个人腻腻歪歪地哭着哄着过了好一阵子，才终于平复了情绪，又变成了平常时那样的相处模式。
　　阮棠一边替秋曼揉着太阳穴，一边问：“怎么样？曼曼，有没有好一点呀？”
　　秋曼由着她按，笑着回应说：“嗯，好多了。”
　　等阮棠按了一阵，秋曼就抓着她的手拉下来没再让她继续给自己按了。
　　秋曼坐起来，看向阮棠，阮棠就愣了一瞬。
　　台灯亮着桔黄的光，不是很亮，灯下是秋曼，就坐在那里，靠着床头，对着自己微笑。
　　这又是……
　　阮棠顿在那里，有一刹那的恍惚。
　　梦里和现实仿佛在这一刻忽然就重叠了起来。
　　秋曼见阮棠愣住，问：“棠棠？怎么了？”
　　阮棠回神，笑起来，摇摇头：“没什么啦，就是有点儿饿了。”
　　秋曼立刻认错，说：“都是我的错，那我们现在一起下去吃晚饭，好吗？”
　　阮棠笑眯眯地一点头：“行呀。”
　　于是两个人就一起下楼去了。
　　阮棠坐着轮椅，秋曼推着阮棠，配合无间。
　　这会儿正好是晚饭饭点。
　　楼下秋爸爸和秋妈妈还有秋言三人正在吃饭，只是不见了秋宁的人影。
　　秋妈妈看见秋曼和阮棠下来，立刻起身招呼道：“哎呀，小曼你起来了呀？”
　　“我刚才还想着是不是让人给你和小棠留饭呢。正好，快来坐下吧，我们这儿也刚吃呢。”
　　秋曼笑着应了声好，刚要去抱阮棠，就被阮棠给按住了。
　　阮棠红着脸，小声道：“曼曼，我自己可以走过去啦。”
　　就几步路，她完全没问题。
　　而且屋里其他人都在往这边看着……
　　秋曼只好顺着阮棠，牵着她一起过去坐下来。
　　秋言放下筷子，十分有礼貌地和秋曼还有阮棠打招呼道：“姐，棠棠姐。”
　　秋曼点了下头就算应过声了。
　　阮棠则是笑着去回秋言：“好久不见小言你了呀。上一次见你，你还只有一点点高呢。”
　　秋言羞赧一笑，说：“是……”
　　秋曼拿起筷子，状似不经意地出声打断两人的对话道：“吃饭的时候就不要说话了。小言，你吃完饭还要去写作业，不要耽误了时间。”
　　这后半句话就很明显是对秋言说的了。
　　秋言一向听秋曼的话，于是立刻点点头，连个好也没再说，就埋头吃饭去了。
　　秋妈妈听见他们这边说的话，扫了一眼秋曼和阮棠，又回头去冲着秋爸爸挤了下眼睛，秋爸爸接收到，就沉默地点了下头，继续吃自己的饭。
　　等晚饭吃的差不多了，秋妈妈擦了擦嘴，问：“小曼啊，你和小棠今天晚上还要走吗？我看就不走了吧？”
　　“你平时就难得着家，我都有好久没在家里看见你了，不如今儿晚上就和小棠一起住下来吧。”
　　秋曼没急着回答，而是先去看了一眼阮棠。
　　阮棠看见秋曼看自己，顿时就明白了秋曼的意思，于是就自己去看向了秋妈妈，笑着回答道：“嗯，秋姨您说得对。”
　　“曼曼的确回来的太少啦，以后我一定多和曼曼回来看看您和秋叔。”
　　秋妈妈还是问：“那今天晚上……”
　　阮棠立即明白了，眯着眼睛笑着说：“今晚天太晚啦，我和曼曼就留在这里睡啦，秋姨不要嫌我们吵就好啦。”
　　嗯，小公主特别上道。
　　作者有话要说：
　　秋妈妈：吵？你们要干什么？注意点儿影响啊！


第18章第十八口糖
　　吃过晚饭，秋曼就先带阮棠上楼去了。
　　到楼上，秋曼的卧室里，阮棠转到床前，又仔细的看了看那盏台灯。
　　怪不得昨天在梦里的时候看着有点儿眼生呢。
　　原来是在这里的卧室台灯。
　　自从她跟秋曼上了初中，就在现在的那个房子住下了，倒是少回各自的家里的。
　　也不是为了别的，就是那里离几个学校更近一点儿，图个方便。
　　所以昨天第一眼看见台灯的时候，她竟然都没有认出来那是秋曼的卧室里的陈设。
　　秋曼在楼下吃过药上来，刚一进卧室，看见的就是阮棠在盯着那个台灯看，不由好奇地问道：“棠棠，你在看什么呢？”
　　阮棠回过头去看秋曼，笑着说：“看这个台灯呢，曼曼你吃完药啦？”
　　秋曼点头：“嗯。”
　　其实她都不想吃了的。
　　她身体一直都不错，也吃了药，又休息了一下午，已经好的差不多了。
　　但是阮棠不放心，她只好再吃一顿，权当是巩固了。
　　秋曼走到阮棠身边，问：“棠棠，我带你去洗澡吧？”
　　“好，”阮棠笑眯眯地冲她张开手，说：“抱。”
　　等收拾完，两个人就准备一起睡觉了。
　　正好台灯离阮棠近，阮棠就自告奋勇要关灯：“曼曼，晚安。”
　　灯关了，屋里就陷进去了一片温柔的黑暗里。
　　秋曼看向阮棠的方向，心底也是一片软的：“晚安，棠棠。”
　　一觉好眠。
　　第二天，秋曼起的很早。
　　洗漱过下楼，刚到楼下的时候，秋言正叼着片面包，手上抓着包，一副急哄哄的样子。
　　秋曼皱眉：“你这样像什么？”
　　秋言就赶紧把面包拿到手里，解释道：“姐，我们部门组织了活动，我得赶紧去啦，再迟就赶不上了。”
　　秋曼刚想再说两句，但想了下又把话咽了回去，摆摆手，说：“算了，你快去吧，路上注意安全。”
　　秋言这才高高兴兴地笑起来，跟秋曼摆摆手：“姐，那我先走啦！”
　　“对了，”秋言往外冲了两步，又回过头跟秋曼说：“姐，妈她正在后院浇花呢！我走啦！”
　　秋曼点了点头，目送着秋言出门，就转身去后院找人去了。
　　后院里，秋妈妈果然正在那里浇花。
　　秋妈妈爱好不多，除了满世界地去旅游，也就是爱惜后院里的这些花了。
　　秋曼走过去，先叫道：“妈。”
　　秋妈妈这才看过来，笑着问：“醒啦？”
　　母女俩一前一后，秋曼站在秋妈妈后面看着她浇花，先出声问道：“妈，爸人呢？怎么没陪着你一起来浇花啊？”
　　平时，但凡秋妈妈在浇花，身后绝对还要跟着一个秋爸爸的。
　　但是今天早上却没有看见秋妈妈的专属尾巴。
　　秋妈妈浇着花，抽空回道：“你爸啊？你爸他一早就去公司了。”
　　秋曼疑问：“爸去公司了？”
　　自家爸爸是个什么人，她还是清楚的。
　　“对啊，”秋妈妈很理所当然，说：“他爸搞事情，当然要他去收拾烂摊子啦！而且这不正好你也不舒服吗？就当休假了，在家好好休息几天。”
　　秋曼：“……”
　　果然是这样。
　　秋妈妈继续浇着花，又问秋曼道：“小曼啊，昨天我也不好问——那个小棠，现在是个什么情况啊？怎么还坐上轮椅了呢？”
　　秋曼笑了一声，说：“没什么……就是图个方便。”
　　秋妈妈就不往下问了，只是话锋另转，问：“那你跟她现在……到哪步了呀？能成了吗？”
　　秋曼还是在笑，但却不准备回秋妈妈的话了。
　　这是她和阮棠的私事。
　　秋妈妈对自家闺女的心思也是门清，翻了个白眼，说：“行啦，我不动你的小公主——你就放一千个心吧。”
　　说完，秋妈妈又自己在那想主意，给秋曼当军师：“哎我说小曼啊，要不你就先跟小棠结婚？这样你也不用担心，小棠以后再有别的心思，也正好就应付了你爷爷，是不一箭双雕？”
　　秋曼皱眉，收了笑意：“妈。”
　　秋妈妈浇完花，转过去看她，挑眉：“怎么着？”
　　秋曼态度强硬：“除非是棠棠自己愿意的，否则没有任何人能强迫她——我也不行。”
　　秋妈妈盯着她看了会儿，说：“算了，那我问你，要是那个小公主，她真喜欢上别人了，到时候你该把自己摆在什么位置上？又该怎么自处？”
　　“你别跟我说什么高高兴兴地祝福她，只要她幸福啊什么的鬼话了，你妈我一句也不信。”
　　秋曼这才又笑了一下，伸手去摸了摸旁边的那朵花：”不会。”
　　就两个字，她很笃定的。
　　不会。
　　就当是放手一搏。
　　不过十年而已，赌一把。
　　她赌自己不会输。
　　作者有话要说：
　　曼姐：豪赌一场，自己来做赌注。


第19章第十九口糖
　　后院的花园里。
　　秋妈妈先坐下来，抬眼看向秋曼，问：“你主张大，我也不干涉你们，那我就给你们俩一起办个生日宴——这总不过分吧？”
　　“你和小棠也就前后差了五天，从小到大都是一起过的生日。”
　　“这十年都没过了，现在要办一场，不过分的吧？”
　　秋曼自然不会不明白秋妈妈的言下之意。
　　笑了一下，秋曼在秋妈妈旁边坐下来，说：“棠棠九月份就要开学去念书了，我想，最好还是不要让太多人知道棠棠的事情。”
　　“妈，您说呢？”
　　秋妈妈说不出来，一脸震惊：“你竟然肯放她去学校？！”
　　秋曼失笑，摇摇头：“妈，你把我当成什么了？什么放不放啊，说的好像我关着棠棠似的。”
　　秋妈妈斜她：“你自己心里有数。”
　　秋曼挑眉，却没有出言反驳。
　　她妈说的也没什么错。
　　让阮棠继续去上学，本来也就是她存的一份私心。
　　比起让阮棠回到娱乐圈，她更愿意让阮棠留在象牙塔里，那里环境更单纯一些，也更适合阮棠。
　　秋妈妈撇撇嘴，说：“我不管，我这回都回来了，你总得让我找点儿有意思的事情做吧？”
　　秋曼表示退一步：“好吧，我听您的——不过棠棠那里，还是要看她自己的意思。”
　　秋妈妈高兴了：“那你快去叫小棠起床吧！我来问她，她肯定也听我的。”
　　秋曼拿自家母亲没办法，只好举起手，站起来：“行，我这就去叫她。”
　　回到卧室，秋曼还没去叫，就看见阮棠已经醒了，正撑着下巴趴在那里，像是在发呆。
　　秋曼走过去，在床边坐下来，问：“棠棠在想什么呢？”
　　阮棠回神，摇摇头，打了个哈欠，说：“我在想，今天的天气是不是很好……曼曼，今天的天气好吗？”
　　秋曼笑着抬起手，给她梳了梳有点儿乱了的头发：“今天的天气很好。”
　　阮棠坐了起来，对着秋曼张开手，笑眯眯地叫道：“曼曼，抱。”
　　秋曼抱住她：“好。”
　　带着阮棠洗漱过，秋曼给阮棠理好衣服，又抱着放在轮椅上，蹲下来，看着阮棠的眼睛，先给她打个预防针：“棠棠，等会儿我妈她要跟你说点事情。”
　　“你不用想太多，愿意就答应，不愿意就摇头，一切都有我呢，放心。”
　　阮棠歪歪头，疑惑道：“秋姨她要跟我说什么事情呀？”
　　秋曼不说，只笑着摇摇头，推着阮棠下楼去了。
　　阮棠只好自己在那儿琢磨。
　　两人一到楼下，秋妈妈就特别热情地迎了上来，叫道：“哎呀，小棠你醒啦？快来吃饭吧，有你们最喜欢吃的早点哦。”
　　阮棠甜甜道：“谢谢秋姨。”
　　秋妈妈看着阮棠的笑容，也被甜到了，有点儿能明白过来自家闺女这十年是栽在哪儿上的了。
　　不亏啊，真的不亏……
　　秋妈妈看着秋曼给阮棠忙前忙后的，觉得自己好像看出来了一堆粉红泡泡，怪甜的。
　　嗑了一阵糖，秋妈妈终于想起来了自己的任务，清醒了一下，努力让自己看起来像个和善可亲的阿姨，微笑着问道：“棠棠呀，秋姨有件事情想问问你的意见，可以吗？”
　　阮棠嘴巴里鼓鼓的，不好说话，就赶忙点点头，像个小仓鼠似的。
　　秋姨看着觉得更可爱了，心里一阵母爱泛滥：“秋姨就是想呀，小棠你和小曼的生日不是快到了吗？我想给你们一起办生日宴，让你们一起过个生日，像从前那样，好不好呀？”
　　阮棠有点意外，下意识地去看秋曼。
　　秋曼却只是笑着。
　　阮棠只好自己去回秋妈妈，想了一下，说：“可是，秋姨你们会不会太辛苦了呀？”
　　她倒是没想起来快要到自己和秋曼的生日了。
　　一觉醒过来，一会儿是十年后的冲击，一会儿又是秋曼变成了曼神，还有这样那样，乱七八糟的事情全都搅和在一起，倒是把这茬全都给忘干净了。
　　不过……办生日宴吗？
　　秋妈妈更是一拍手，脸上一副早有计划的模样，笑着说：“不会啦，我早就都给你们想好了。”
　　“要不是小曼一直说要先问问你的意思，我早就做主给你们办起来了。”
　　阮棠又去看秋曼，忽然想到一件事
　　她这一觉睡了十年，这十年间，秋曼不会一次也没有再过生日吧？
　　刚想到这里，那边秋妈妈就说了：“小棠你不知道，这些年呀，小曼一直也没有过生日，非说要等你一起再过，就想你们小时候那会儿一样。”
　　秋曼看向秋妈妈，皱了下眉，叫道：“妈。”
　　她不想让阮棠听到这些事情。
　　秋妈妈就冲她挤了个眼色，故意的，又咳了两声，把话题扯开去，说：“现在正好啦，小棠你也醒了，马上也又要到生日了，就让秋姨给你们筹办个生日宴，好不好呀？”
　　阮棠觉得心里有点涩涩的，点点头，没有在迟疑：“好。”
　　从醒来到现在，她第一次开始想起了这件事。
　　她睡着的那十年里，秋曼都在干什么呢？
　　阮棠去看秋曼，秋曼正捏着一块点心递给她，脸上带着笑，很温和，眼睛里也只有她，声音是柔软的，叫道：“棠棠。”
　　阮棠突然觉得眼前恍惚了起来。
　　又是那道光在亮着。
　　那些光倾泻着洒下来，笼在树冠上，蒙在草坪上，后面有很多花，一阵风吹过去，将花的颜色吹的漫天都染上了，世界都变成了那样活泼的彩色的了。
　　秋曼就站在那里，笑着冲她招了招手，整个人都发着光。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十口糖
　　“棠棠？”
　　阮棠听见秋曼在叫自己，然后眼前的景象就变掉了。
　　像油彩在水里漾开，先融成一片斑斓，随即就泛开去了。
　　阮棠眨眨眼，将眼前的彩色眨走，出现的是秋曼：“……曼曼？”
　　秋曼有些担心：“棠棠？你怎么了？”
　　阮棠笑着摇头：“没事呀。”
　　说完，阮棠又去看秋妈妈原来坐着的那个位置，没看见人，就好奇地问道：“哎，曼曼，秋姨人呢？去哪里了呀？”
　　秋曼说：“她刚才走了，说要去接你妈妈过来……棠棠，你真的没事吗？”
　　“没事呀，”阮棠见秋曼忧心，只好去找个借口：“嗯，就……刚才好像有一道光，晃到我的眼睛了……”
　　秋曼皱眉，去找那道晃了阮棠的光。
　　还真有。
　　柜子上不知道是谁在那放了一面镜子，阳光从窗外照进来，窗前的纱帘被风掀起来，就会正好投一束在镜子上，再然后就折到了阮棠那里。
　　秋曼站起来走过去，把柜子上的那面镜子反过来扣上了。
　　那道光也被藏了起来。
　　阮棠看着秋曼动作，眼睛眯起来，眼尾翘着，笑眯眯的。
　　不用再去问秋曼确认，而且就算秋姨不说，她也毫不怀疑，秋曼这十年是真的陪着她一起，没有过过一次生日的。
　　之前的那点涩意也都变成了甜。
　　但是生日宴么……阮棠想了会儿，觉得还是再好好思考一下。
　　两个人吃过早饭，又在客厅了休息了一会儿。
　　秋曼站起来，把轮椅推了过来，说：“棠棠，我带你去后面做训练吧？”
　　阮棠盘着腿坐在沙发上，眼睛还盯着电视里的海绵宝宝移不开：“什么？做训练？曼曼，你不去公司吗？不是说最近很忙的吗？”
　　秋曼笑了下，说：“公司的事情暂时都交给我爸爸了。”
　　“我这几天的任务，就是带着你好好做训练。走吧，我们做完训练回来了再继续看，好吗？”
　　阮棠只好恋恋不舍地移开视线：“好吧。”
　　说完就向着秋曼伸出手：“曼曼，抱。”
　　秋曼无奈：“好。”
　　走过去，微微俯下身，秋曼把阮棠抱起来，又轻轻地放到轮椅上，推着去了后院。
　　后院。
　　太阳很好，就像早上秋曼跟阮棠说的一样，但并不晒人，只是刚刚好。
　　秋曼扶着阮棠重新适应了一会儿，就慢慢地松开了手。
　　阮棠一察觉到秋曼松开了自己，就立刻站在那里不敢动了，吓得连忙去叫秋曼：“曼曼！曼曼你别走啊！曼曼救命啊！”
　　秋曼赶紧上前一步，从后面抱住阮棠，安抚道：“棠棠别怕，我在，我在。”
　　阮棠就去抓秋曼的手，手心覆在手背上，稍微微又有了点勇气，但还是害怕：“那你别松开我啊，我害怕，你不许松开我啊！”
　　之前她能走，也是因为秋曼一直在旁边扶着她。
　　秋曼对阮棠有超乎寻常的耐心。
　　阮棠说害怕，她就跟在身后，一直跟在后面扶着阮棠，直到阮棠没有那么害怕。
　　秋曼继续带着阮棠做训练。
　　练了大半个上午，阮棠累的出了一身汗，脸上都浮了一层潮红。
　　秋曼就抱着阮棠在荫凉下的长椅上坐下来，拿着手帕去给她擦汗，又给她理了理被汗湿的头发，眼里全是心疼。
　　她也不想阮棠这么辛苦。
　　但更不想阮棠难过。
　　那天阮棠醒过来，想要走路却突然跌倒了的时候，她的眼睛里是有难过的。
　　她的小公主，只要一直开心就好了。
　　秋曼把手帕放到阮棠的手里，温声道：“棠棠，你在这里坐一会儿，我去拿杯水给你，好吗？”
　　阮棠握着手帕，乖乖点头：“嗯，那我在这里等你呀。”
　　秋曼摸摸她的头发，眼神柔软：“好。”
　　阮棠坐在长椅上，看着秋曼转身回屋里去，又拿着手帕擦了擦手心。
　　手心微潮，还有一点热。
　　是被秋曼一直握着的。
　　阮棠低头看着手心，看了一会儿，就听见了秋曼的声音。
　　“棠棠。”
　　阮棠抬头去看，六月的阳光是正好的，就和她看见的那道光是一样好的。
　　那些光倾泻着洒下来，笼在后院里那棵玉兰树的树冠上，蒙在花园里绿色的草坪上。
　　秋曼就站在那里，身后是秋妈妈精心栽种的花，一簇簇的，有很多颜色，一阵风吹过去，就将花的颜色都吹开了似的，漫漫地将一切都染上那可爱的色彩。
　　世界都变成了那样活泼的彩色的了。
　　秋曼就站在那里，离她不算远，但也不太近，正笑着冲她在招手，整个人都在发着光。
　　就和她看道的是一样的。
　　阮棠觉得她好像听见了自己的心跳声。
　　很大，非常大的一声。
　　咚。
　　阮棠站起来，握着手帕，那是秋曼的。
　　“曼曼！”
　　她迈出去一步，还有些晃，但落下去的那一瞬就已经是稳的了，再一步，毫无犹豫的，再是一步。
　　然后就越来越快。
　　跑的像是要飞起来了一样。
　　迎着风，风也扶着她。
　　阮棠没有收着，径直地向着秋曼冲过去，然后毫无保留地跳到秋曼的怀里去，大声笑着叫道：“曼曼！曼曼！”
　　秋曼稳稳地兜住阮棠，也在笑：“我在，我在。”
　　阮棠抱着秋曼，整个人都挂在秋曼的身上，笑的停不下来，畅快淋漓。
　　笑声乘着风，飞到花园里的每个角落。
　　阮棠眯着眼睛，是醒来之后从没有过的开心。
　　原来什么都没有变，夏天还是那个夏天。
　　真好呀。
　　真好。


第21章来比赛啊
　　秋妈妈刚好接了阮妈妈到了，两个人刚一进后院，看见的就是阮棠搂着秋曼在笑。
　　纯粹又畅快淋漓。
　　阮妈妈看着，眼睛就湿了，心里面既难过又欣慰。
　　当年阮棠才十八岁。
　　十八岁的阮棠，结束了考试，拿到了大奖，一切都像是为她的绚烂人生在开启序幕。
　　然而，接下去的事情，是谁都没能想到的。
　　阮棠不明原因沉睡。
　　一切戛然而止。
　　仿佛随着阮棠睡去，所有关于她的色彩都跟着黯然了。
　　世界仍然喧嚣，只有他们这里安静。
　　她还记得，当初阮棠刚沉睡过去的那一阵，秋曼就没日没夜的守在阮棠的身边，一直在跟阮棠说话。
　　说她们从小到大一起经历过的所有事情，说她们已经设想好的那个未来，说阮棠还不知道的她的心意。
　　阮妈妈从没有看到过一个人深情至此。
　　此后十年，秋曼始终如一。
　　每天都要跟阮棠说很久的话，只是始终得不到回应。
　　但秋曼从未放弃过。
　　只是在等。
　　秋妈妈最看不得这样的眼泪，赶紧安慰道：“哎呀不要哭不要哭，你看这俩孩子玩的多好呀，不要哭啦，我们该笑的呀。”
　　阮妈妈赶忙点头，声音还有点哭意思，说：“你说的对，小曼真是个好孩子，要不是她，我真的不知道我们家这十年，该过成什么样子了……”
　　秋妈妈看向那边抱着阮棠的秋曼，笑了一下，说：“这孩子主意大，认定了的事情就从没有变过的。”
　　“别管她们啦，让她们自己玩儿去，咱俩去筹划筹划该怎么办生日宴吧。”
　　阮妈妈应了好，两个妈妈就挽着手走了，把后院还留给秋曼和阮棠。
　　阮棠搂着秋曼的肩，脸颊是红的，神情是生动的，她在笑。
　　秋曼兜着她，也跟着笑：“这么高兴？”
　　阮棠用力地点头：“嗯！”
　　说着阮棠就去往后仰了一点，冲着天空张开手臂，特别高兴地宣布道：“我会走路啦！我会跑啦！我全都记起来啦！”
　　“棠棠！”
　　秋曼赶紧去托住阮棠的背，另一只手扶在她的腰上，把人抱的牢牢的，绝不让阮棠有任何一点点可能会摔下来的风险。
　　阮棠笑够了，刚从秋曼身上下来，还没站好，就听见了有大狗叫了一声，循声去找，就看见了一个很大的灰团子冲她们摇着尾巴飞速地跑了过来。
　　“啊！”
　　“棠棠！”
　　“汪汪汪！”
　　“姐！棠棠姐！阿奇！”
　　“秋言！把狗拉开！”
　　一时间，后院里乱成了一团。
　　在前面客厅里说事情的秋妈妈和阮妈妈听见声音，赶忙跑过来看，就看见了不停地摇着尾巴的大灰团，被扑倒在地上的阮棠，垫在阮棠身下还要伸手护着人的秋曼，还有在努力地抱住大灰团的脖子往后退的球言。
　　两个妈妈：“……”
　　好一会儿，三个人一条狗才冷静下来，在树荫下坐成一圈。
　　阮棠挨着秋曼，眼睛却全在大灰团子的身上，跃跃欲试：“小言，这狗是你养的呀？”
　　秋言给大灰团子顺毛，笑得腼腆，说：“嗯，也不算……其实这狗是我姐的。但是姐她太忙了，没什么空闲，所以就给我先养着了。”
　　阮棠就立刻去看秋曼：“曼曼，它是你的呀？”
　　“嗯，”秋曼笑着捏了捏她的手，说：“上学的时候……捡到的。”
　　“捡到的？”阮棠又去看对面的大灰团子，看着那双冰蓝色的眼睛，喜欢的不得了，问道：“那它叫什么名字呀？”
　　秋曼笑着回道：“它啊，叫阿奇。”
　　阮棠就喊着名字冲对面的大狗招手。
　　阿奇尾巴摇得欢快，又想往阮棠面前扑，但是被秋言抱着，想动没动成，只好压制着自己的天性。
　　阮棠逗它逗的开心，玩了一会儿，就拍板决定道：“好，我决定了，我要跟阿奇比赛！”
　　秋曼没反应过来：“什么？”
　　秋言也没搞明白：“棠棠姐，你要跟阿奇比赛？比什么呀？”
　　阮棠眯着眼笑道：“我要跟它，赛跑！”
　　“赛……什么？？！”


第22章来啊跑步啊
　　中午吃饭的时候，阮棠就在饭桌上宣布了一个重要的赛事消息。
　　阮棠说：“我今天下午要跟阿奇比赛。”
　　阮妈妈不知道，就问：“阿奇是谁呀？”
　　秋妈妈扑哧地笑了一声，拉着她小声道：“阿奇我们家小言养的那条大狗，名字叫阿奇。”
　　阮妈妈听明白了，就也跟着笑了起来，去看阮棠，问说：“小棠呀，你怎么还想跟人家阿奇比赛跑步呀，人家是四条腿的，你能跑得过人家吗？”
　　阮棠就笑眯眯地往秋曼身上靠了靠，说：“我有曼曼呀，曼曼会帮我的。”
　　秋曼惯着人：“嗯。”
　　阮妈妈摇摇头，不想说话了。
　　秋言积极举手表态：“那我当来裁判吧。”
　　他可不想跟阿奇比赛跑步，平时遛狗就已经被阿奇遛的够惨的了。
　　秋妈妈也爱玩，这会儿玩性大发，也跟着举手，说：“那我就给你们颁奖！再给你们搞个奖牌，金银铜都给你们做做好。”
　　“我再跟你们阮姨堆个领奖台，你们跑步比赛赢了，就站上台领奖，这样好吧？”
　　阮棠眯着眼睛笑道：“好呀，谢谢秋姨啦。”
　　过家家嘛，当然是人越多越好玩的啦。
　　秋曼不说话，只是带着笑，给阮棠盛了一碗汤，然后放到她面前。
　　阮棠自然地拿着勺子舀汤喝。
　　真甜。
　　既然阮棠说了要搞比赛，人太少肯定不领奖台都站不满，于是秋曼想了下，就打了一个电话出去。
　　半个小时后。
　　楚辞骑着个哈雷，炫酷无比地转了个圈，停下来，长腿支地，头盔一摘，半长的黑发有些凌乱，野性十足：“阮小棠，曼姐，你们要搞什么比赛呢？”
　　盛洛从后面走上来，瞥了眼楚辞，收回视线，舔了舔小虎牙。
　　阮棠一听见动静就赶紧跑出来了——她现在能走能跑了，高兴的恨不得能一天动个二十四小时不坐下——刚到门口，就看见了特别炫酷的那辆哈雷，眼睛一亮，走上前：“楚小辞，你的车好漂亮呀！”
　　楚辞就很得意地拍拍放在腿上的头盔，说：“这能叫漂亮吗？这得叫帅，得叫血帅！”
　　盛洛细心，上上下下地打量了一遍阮棠，还是吃惊：“阮阮……你，你好了啊？现在可以走路了吗？”
　　楚辞听见话，也才反应过来，看向阮棠：“对啊，你能走了啊？”
　　阮棠就绕着她们跑了一圈，然后在原地站定，特别骄傲地宣布说：“对呀！我都记起来啦！能走也能跑啦！”
　　楚辞又一拍头盔，激动道：“那太好了啊！”
　　“最近又开了好几家新的游乐场，项目可新奇了！过几天我带你去玩啊！”
　　盛洛闻言，就在旁边嗤笑了声，是针对楚辞的：“阮阮去玩儿要你陪着干什么？曼姐不在家吗？你有那闲工夫，再多陪几个朋友多去几趟呗。”
　　朋友两个字咬的特别重。
　　有点儿咬牙切齿似的。
　　阮棠缺了十年，对两人之间的关系有点迷糊，听着话更是不明所以：“楚辞你现在是交了很多很多朋友吗？你是不是没有带着洛洛一起去玩儿啊？”
　　楚辞不好解释，想来想去，只好龇着大白牙笑着看向盛洛：“我的错我的错，赶明儿我就带着洛洛你去玩儿哈，你就别生我的气了呗！”
　　盛洛微笑：“好啊。”
　　阮棠歪歪头，怎么都觉得这两个人很奇怪。
　　正好，秋曼也出来了，站在门口叫道：“棠棠。”
　　阮棠立刻跑过去，问：“曼曼，都弄好了吗？”
　　秋曼笑着点了下头，又看向另外两个人，叫道：“你们也都进来吧。”
　　楚辞和盛洛对着看了眼，尽在不言中。
　　盛洛带头在前先走进去了。
　　楚辞把车停好，跟在走在后面，也一起进去了。
　　客厅里没有别人，秋妈妈和阮妈妈也不在，楚辞在沙发上坐下来，懒散的没个正形，问：“阮小棠，到底是什么比赛啊？都跟谁比啊？赢了有啥奖励吗？”
　　阮棠换了一身运动服下来，头发绑成了高马尾，还箍着一个运动发带，看起来特别的青春校园运动风。
　　听见楚辞问话，就很嫌弃地问道：“楚小辞你怎么就想着奖励呀？”
　　楚辞张张嘴巴想说什么，但是又去看了眼秋曼，一耸肩，说：“那行吧，我不先想着奖励了，比赛就比赛吧。但是，我能提前问问，这比赛到底是怎么比的吗？”
　　阮棠就一眯眼睛，笑着指了指蹲在旁边的阿奇，说：“简单，就跟它一起比呀。”
　　楚辞看看阿奇，又看看阮棠，一脸不可置信：“阮小棠你开玩笑的吧？！”
　　“这哥儿们撒欢跑起来能追我车，你让我跟它比赛跑步？？！”
　　阮棠不为所动，还是笑眯眯的：“不是你，是我们，我们都跟它一起比。”
　　楚辞：“……那你当我没来，我弃权！”
　　然后……
　　起跑线上。
　　楚辞一歪头，看了眼站在自己旁边蓄势待发的阿奇，生无可恋。
　　楚辞朝盛洛看，低声求援：“洛洛，洛洛……咱俩能换个位置吗？我，我怕狗……”
　　盛洛冲着她回了一个笑，露出来那颗尖尖的小虎牙：“不能哦，我也好怕狗的呢。”
　　楚辞抽抽嘴角，又把头扭了回去，不想跟盛洛说话了。
　　楚辞看见站在阿奇另一边的秋曼，问：“曼姐你不参赛吗？”
　　秋曼背着手，摇头微微一笑：“我感冒了，还没好，就不参加了。”
　　楚辞：“……”
　　行吧。
　　盛洛心细，看见阮棠旁边还放着个轮椅，也好奇，就问道：“阮阮，你不是用不着这个了吗？怎么还带着这个呢？”
　　阮棠调整了下腕带，说：“虽然用不着了，但还是得让它发挥最后一点光热才能光荣退休啊！”
　　盛洛没懂：“啊？”
　　阮棠也不说了，就眯着眼睛笑。
　　秋言也是玩心很足，给自己手写了一张裁判员的证挂在了脖子里，然后又拿着哨子，站在起跑线边上，握拳咳嗽了一声：“大家准备啦！”
　　然后就一吹哨子。
　　“吁！——”
　　哨声一响，参赛的三个人还没反应过来，阿奇就先动了，但就是方向不太对……
　　一个彩色的飞盘冲着反方向旋出去。
　　阿奇就立刻跟着那个飞盘撒爪子追了过去，头也不带回一下。
　　秋曼扔的。
　　楚辞情不自禁的鼓掌道：“真无耻啊……”
　　盛洛推她：“你再拍手阮阮就到终点了！”
　　楚辞赶紧迈出去追，想找阮棠，但是没见人，就看到一个轮椅飞似的冲向终点去了。
　　“阮小棠！”楚辞追在后面叫着喊道：“阮小棠你丫作弊！你给我回来啊啊啊啊！！”
　　……
　　比赛结束。
　　阮棠带着她的轮椅站上领奖台，特别光荣地领奖，低下头，让秋妈妈给她戴上手写的纸制金牌：“谢谢秋姨！”
　　秋妈妈笑的慈祥：“小棠真棒。”
　　楚辞站在第三的台子上：“……”
　　交友不慎啊！
　　领完奖，秋妈妈就招呼着楚辞跟盛洛留下来，说晚上吃顿好的。
　　楚辞恨恨说：“吃！”
　　不能白来了这一趟！
　　于是，后院里就架起了烧烤架。
　　作者有话要说：
　　这一群人都很喜欢过家家
　　大型童话故事还原现场


第23章请你吃烧烤
　　后院花园里。
　　烧烤架已经生好了火，食材也是早已准备妥当的，两张桌子一摆，再添几张椅子，齐活儿。
　　秋曼卷了袖子做主厨，阮棠就在旁边当她的小助手。
　　楚辞和盛洛则坐在那里等着吃。
　　同样等着吃的还有秋妈妈和阮妈妈，她们不止等着吃，还要再时而不时地指挥一下的。
　　“小曼我要吃那个那个！烤嫩一点儿啊！”
　　“小棠给你妈妈烤个这个！”
　　“别撒辣椒粉啊，我跟你秋姨都不吃辣的啊！”
　　秋言不着急吃，带着阿奇在旁边玩。
　　楚辞不挑，埋头苦吃，吃完就开溜了，还顺便拽上盛洛一起溜了。
　　阮棠没追上，只好叫着叮嘱道：“这个月底我和曼曼过生日！记得给我们准备生日礼物啊！”
　　楚辞遥遥回应：“没听见——！”
　　阮棠：“……”
　　正好秋爸爸和阮爸爸也回来了。
　　秋爸爸还好奇，问：“刚才骑着摩托跑了的是楚家的姑娘吗？还叫了我一声，我没来得及回她呢，她就开车跑了。”
　　阮棠乖乖回道：“嗯，秋叔，是楚辞和洛洛，曼曼和我叫她们过来玩儿的。”
　　等阮棠说过话，阮爸爸就过来拉着她看，红着眼圈，又是要哭了的意思，事实上在来的路上已经哭过一轮了：“棠棠呀，你真的已经好了呀？都能走能跑了是吗？呜呜呜今天你妈妈打电话告诉我的时候我都不敢信，你真的好了啊？没骗爸爸吧？”
　　阮棠赶紧安慰自家老父亲：“真的呀！我真的好啦！不信你看嘛！”
　　围着秋爸爸走了一圈，阮棠连蹦带跳的，才终于让阮爸爸相信了。
　　阮爸爸不哭了，阮棠就说：“秋叔，爸爸，曼曼在后院烤东西呢，你们也一起去吃吧？”
　　秋爸爸兴奋了：“是小曼在烤啊？”
　　阮棠点点头：“嗯嗯，是曼曼在烤的，曼曼烤的特别好！”
　　“秋姨和妈妈和都在那里呢。”
　　秋爸爸闻言就赶紧拽着阮爸爸往后院儿跑，说：“老宣咱们快去！小曼那手艺可好了！我这都多少年没吃到了！走走走！不能让他们都吃光了！”
　　阮爸爸被拽着一起跑，还不忘了回头招招阮棠：“棠棠你也快来！”
　　“嗯嗯。”
　　阮棠笑眯眯地小跑着跟上去。
　　两个妈妈看见秋爸爸拽着阮爸爸风似的跑过来，不由得都笑了起来：“跑什么呀？都给你们留着呢！”
　　秋曼正好手上空了，看见人，也叫道：“阮叔，爸爸。”
　　秋爸爸急吼吼地说：“小曼你再多烤点儿啊！这点不够吃的，再烤点再烤点！”
　　秋曼笑着应下：“好。”
　　阮棠就还凑到秋曼身边，看见秋曼出了汗，就拿着手帕踮脚去给秋曼擦脸。
　　秋曼矮下去一点儿，等阮棠擦好，就心情特别好地笑着看向阮棠：“谢谢棠棠。”
　　阮棠心疼道：“曼曼，要不去歇一会儿吧？你都烤了好久了，累不累呀？”
　　秋曼摇头，眼里都是笑意：“没事儿，就还剩下这点儿，烤完了就好了。”
　　说起来这个，阮棠就想起来了楚辞走时的一骑绝尘，握拳忿忿道：“楚小辞跑的太快了！下次我一定逮着她！哼！”
　　秋曼但笑不语，专心地继续烤着。
　　等所有东西都烤完上桌，秋言也跟阿奇玩过儿了回来坐下，阮棠帮秋曼洗好手，也拉着秋曼一起坐下了。
　　两家人就坐一块吃着烧烤聊着天。
　　主要聊的还是秋曼跟阮棠过生日的事儿。
　　说到这，阮爸爸又红了眼，一边啃着鸡翅一边掉眼泪：“我们家都好久没有热闹过了呜呜呜，上一次还是跟棠棠一起庆祝考完试呢呜呜呜……”
　　阮妈妈无语，又给他塞了一只鸡翅：“吃你的，别说话了。”
　　阮爸爸只好埋头吃鸡翅。
　　秋爸爸就稍微好一点，抓着鸡腿直接咬，特别豪迈：“那这回就办热闹点儿，我们家小曼也好久没过生日，正好一块儿办了！”
　　秋妈妈却有一点点顾虑：“可是，老爷子那里……”
　　秋爸爸稳定军心道：“没事儿，我都安排好了，老爷子昨天就走了，没有一个月他回不来，放心办吧。”
　　秋妈妈给秋爸爸比心心：“你真棒！”
　　秋爸爸一脸骄傲：“小意思。”
　　阮妈妈看向秋曼，说：“曼曼，你觉得怎么样好呢？”
　　秋妈妈去拉阮妈妈，说：“你问她干什么呀？这件事情就我们来定，不要管他们小孩子。”
　　说完还翻了个白眼给秋曼。
　　她家闺女打的什么主意，她这个当妈的绝对是一清二楚的——要是让秋曼来定，那肯定是越低调越好，估计就两家人聚在一起，简简单单吃个饭就完了才最好呢。
　　恨不得就把人家阮棠给藏起来才好。
　　秋曼只好笑笑，手上递了张纸巾给阮棠，说：“我都听妈的，阮姨你们来安排就好。但是我想，还是最好还是稍微低调一点。”
　　“毕竟棠棠马上还要去上学的，我怕太多人知道，会影响到棠棠。”
　　“棠棠，你要去上学？”
　　阮爸爸和阮妈妈听见秋曼的话都是吃了一惊。
　　他们都还不知道呢。
　　阮棠点了点头，说：“对呀，曼曼告诉我，我有录取通知书的嘛，而且学校那边儿也都说好啦。”
　　阮妈妈还是担心就去看秋曼，问道：“曼曼呀，棠棠这个情况……要去上学，会不会……”
　　秋曼知道阮妈妈在担心什么，就微笑着安抚道：“阮姨你们放心，我跟学校那边商量过了，没什么问题。”
　　再者她本来也不可能放着阮棠去住学校。
　　是去上学而已，但具体的上课的形式肯定和普通的还是不一样。
　　阮妈妈点点头，并不细问：“那就好。”
　　把阮棠交给秋曼，他们从来都是放心的。
　　秋妈妈见阮家父母没了疑虑，就笑着一拍手，说：“好啦，那我们就来商量商量生日宴的具体细节吧！”
　　阮妈妈跟上节奏：“先定下在哪里办吧？”
　　秋妈妈应和：“我觉得就在咱们自己家里吧，挺好的，正好你们两家挨着，这场地，应该够大的吧？”
　　阮妈妈同意：“嗯嗯，还有啊……”
　　……
　　被撇除在外的两个主角相视一笑。
　　秋曼无可奈何地摇摇头，阮棠就推了杯果汁给她，凑过去小声说：“曼曼，你喝这个，这个好喝……”
　　秋曼接过来，喝了一口。
　　阮棠很期待地问：“怎么样？好喝吗？”
　　秋曼笑着点头：“嗯，好喝。”
　　真甜啊。
　　作者有话要说：
　　甜就完事儿了


第24章吹个头发都这么磨叽
　　吃过了晚饭，又帮着忙将东西都收拾好，秋曼就跟秋妈妈说：“妈，这里没什么事了，我就带棠棠回家了。”
　　秋妈妈闻言，就翻了个白眼，说：“回什么家？回哪个家呀？这里不就是你家吗？人小棠的家也就在隔壁，你要回哪去？”
　　秋曼没有说话，只是看着自家母亲笑，意思也很明显。
　　她妈妈这是明知故问呢。
　　但是秋妈妈不搭理她这茬，只说：“你这不是生病了吗？正好留在家里面，也有人照顾。”
　　“你带着小棠回去，就你跟小棠两人，谁照顾谁呀？”
　　“再说了，这过几天你们就要办生日宴了，跑来跑去的也是折腾，我说别走了，就在这住下吧。”
　　阮妈妈附和道：“是呀，曼曼你不舒服就别走了，棠棠也不会照顾人的，你们就留在家里吧。”
　　“正好我们也就在隔壁呢，有事儿都好照应的。”
　　阮棠闻言，看向自家妈妈，有些犹豫：“妈妈，你们要回去呀？”
　　阮妈妈点头：“嗯，这就要走了，怎么了？”
　　阮棠又看了眼秋曼，更纠结了：“那我……”
　　阮妈妈就望向她，故意装着没听明白：“你什么？”
　　秋妈妈在旁边笑出声，去拍了下阮妈妈，说：“行啦，小棠，你今晚就在我们家睡下吧，顺便照顾照顾小曼。”
　　阮棠高兴了：“好，秋姨放心！我一定照顾好曼曼！”
　　她本来就离不开秋曼。
　　醒来的这几天也一直都跟秋曼在一起，要是今天晚上突然分开来的话，她估计自己会失眠。
　　一定会失眠的。
　　两位母亲大人这通配合打的真是天衣无缝
　　轻而易举就套路到了阮棠。
　　但阮棠都进套子了，秋曼不可能不进，只好同意：“那……好吧。”
　　既然决定要留下来了，秋曼就直接带着阮棠上楼去了。
　　还和昨天晚上一样。
　　只不过今天的阮棠可以自己去洗澡了。
　　阮棠抱着衣服，飞快地跑进浴室，脸上有点红。
　　秋曼叹了口气。
　　有点可惜。
　　等阮棠洗完澡出来，秋曼先帮她吹好头发，才忙自己去洗澡。
　　秋曼洗完澡出来，就看见阮棠正坐在床边等她。
　　顿了下，秋曼把毛巾拿到手上，对阮棠道：“棠棠，你要是困了的话，就先睡吧，不用等我。”
　　阮棠抱膝坐着，她穿着一条白色的丝绸睡裙，领口微微有点大。
　　露出来和睡裙的白颜色也差不了几个色度的光洁皮肤，还有两边的锁骨也露了一多半在外面，精巧又漂亮的形状很是吸引人的注意力。
　　倒是意外地装点出了一些小小的妩媚。
　　阮棠微微仰头去看秋曼，眯着眼睛微微笑着回道：“没事，我也不困的。”
　　头发还潮着，秋曼就拿毛巾擦了一下，说：“我妈和阮姨的意思，是明天是去买一身衣服——棠棠，你想去店里看吗？要是不想，我可以把尺寸告诉那边，直接吩咐他们去买也行的。”
　　阮棠现在对外出很感兴趣，毫不犹豫地就选择了第一个，说：“曼曼，我们去店里看看吧？秋姨不是说，那家店的手艺很好吗？我们正好去看看，好不好呀？”
　　秋曼对阮棠自然是有求必应的：“好。”
　　阮棠看秋曼头发还湿着，自告奋勇道：“曼曼，我来给你吹头发吧！”
　　秋曼听见，就笑了一下，也不知道是想到了什么，竟然真的点头同意了。
　　于是，阮棠就按照秋曼的提示找来吹风机，学着之前秋曼给她吹头发时候的样子。
　　先试了试吹风机吹出来的风的温度，然后就一只手穿梭在秋曼含带着潮湿意思的发间，柔柔缓缓地慢慢梳理着，就像是抚摸一样。
　　吹风机吹出来的热风在整个房间里慢慢散开来，热度也跟着逐渐降了下去。
　　但是其中的那些随着一起飘散出来的氤氲氛围却没有散开，反而一点一点随着时间堆积了起来。
　　阮棠跪在床||上，靠在秋曼的身后，上半身直着，但偶尔也会因为动作稍微微向前倾过去一点，就和秋曼的后背紧贴在了一起。
　　她一只手拿着吹风机，另一只手穿在秋曼的发间，也会短暂地停下来扶在秋曼的后脖颈那里。
　　指尖碰到皮肤，迅速地将属于两个人的温度在这瞬间交换过，然后再换一只手去拿吹风机，继续替秋曼吹着头发。
　　这么些小动作交替着来回了好多遍之后，屋里一直响着的声音才终于停了下来。
　　阮棠摸摸手下还带着未散的热度的头发，满意地说：“好啦，吹干啦！”
　　秋曼就把她的手拉下来，握住了，轻捏了捏她的手心，笑着说：“谢谢棠棠，辛苦了，棠棠真厉害。”
　　阮棠就半眯着眼睛，带着点小得意，说：“不用谢。”
　　秋曼看着阮棠的这小表情，心头不免又有点痒了起来。
　　就像是被个小勾子给挠了一下似的。
　　但是那勾子又没挠到实处，只是轻飘飘地不着力地勾了一下，把她心头浮动的那些东西轻而易举地就全勾了起来，然后那小勾子就自己先跑掉了。
　　都没地方说理去。
　　只能自己忍着。
　　秋曼就只好生生把心上浮起来的那些个情绪又通通全部强力镇压了回去，假装什么都没有发生过一样。
　　然后，她就拉着阮棠的手，很是纯情地一晃，说：“时间也不早了，明天还要出门呢，我们早点睡觉吧。”
　　阮棠乖乖地点头：“嗯！”
　　两个人上床睡觉，互道了晚安后，屋里的灯光就熄了，一切都缓缓地陷进去了夜的温柔之中。
　　阮棠没有立刻睡着，只是听着身边秋曼的呼吸声，有点着急地等着之前的事情再发生。
　　她想知道自己明天能看见什么样的秋曼。
　　但是阮棠越着急，那道光就越不来了，阮棠等了好久，等着秋曼的呼吸声都变得绵长了，还是没有等到。
　　阮棠生气了。
　　悄悄地翻了个身，拿被子蒙过头。
　　算了，不等了，睡觉了。
　　反正明天马上就到了。
　　秋曼就在她身边，她想怎么看就怎么看，用的着眼巴巴地就等着提前的这一眼吗。
　　阮棠这么想完，就把被子拉了下来，偏过头去看了眼秋曼。
　　不气了。
　　阮棠没由来的消了气，就躺平准备睡了。
　　谁知道，她才刚闭上眼睛，那道光却就姗姗来迟地来了。
　　阮棠看见那道熟悉的光：“……”


第25章开始意识到
　　那光只是起初是有些亮，很快便就慢慢的淡了下来。
　　阮棠往前进了两步，想要去看清楚，却只看见了一道蓝色的绒布隔帘，帘布中间的位置那里绣着几个字母，大概是店名。
　　再要上前一点，就在阮棠将将要触碰到那隔帘的时候，忽然，那个帘子就从里面被拉开了。
　　帘子被拉开，藏在后面的人就露了出来。
　　果不其然。
　　是秋曼。
　　出现在帘子后面的秋曼，换了一身深蓝色的西服，头发全都扎了起来，束成了一个马尾，很干练的样子。
　　阮棠莫名地想，这样的秋曼倒是跟楚辞的那辆哈雷很相配。
　　她刚想完，这个秋曼朝着这个方向走了一步。
　　阮棠心头一跳，要往后退，但是却动不了，只能看着秋曼向她自己走过来。
　　秋曼一直走到离阮棠只有一步的距离才停住。
　　然后，这个秋曼就笑起来，看向阮棠，问她：“棠棠，好看吗？”
　　阮棠呆在那里。
　　不知道自己该怎么回答，只听见自己的心在怦怦的跳，跳的声音比什么都大。
　　她想回答好看。
　　当然是好看的了。
　　可是她的嘴巴却打了结，怎么都说不出来，只能看着面前的秋曼，脸上发烧，一直烧到耳朵尖，心里面也是慌的得不行。
　　阮棠想，这时候她要是数一下脉搏的话，肯定过了早就超过了一百下。
　　咚咚咚咚咚——
　　秋曼还站在自己面前，没有动，还在等着她的答案，脸上带着那样探究的笑。
　　阮棠觉得自己不行了。
　　蹲下去，赶紧捂住了脸，脸上果然是滚烫的，想，还好现在不是明天。
　　丢人啊……
　　秋曼是从小带她一起长大的，比姐姐还要像姐姐，比家人还要更家人。
　　而自己！竟然对着秋曼！在这脸红心跳的！
　　这像什么话呀？！
　　还好现在是在梦里面……
　　可是明天自己要怎么面对曼曼啊啊啊啊啊？？！
　　阮棠还在纠结着怎么面对，幸好，这个幻境持续的时间不长。
　　没过多久，那道蓝色的绒布帘子就自己合了回去，光也慢慢的淡了下来，那个问阮棠好不好看的秋曼也一并消失了。
　　阮棠等着光不见了，就紧紧地闭着眼睛。
　　过了很久，实在还是没有能忍住，只好又重新睁开了眼。
　　看着屋里的黑暗，阮棠心里还是纠结，偏过头去看在自己旁边的秋曼。
　　屋里太黑了，但她已经适应了很多，只不过看不见太多细节，只能隐约的看见秋曼的轮廓，听见秋曼已经变的绵长的清浅的呼吸声。
　　阮棠不敢动。
　　心里却纠结的无以复加，念头反过来卷过去，缠成一团乱麻，让她不知道怎么下手去解。
　　早道就跟着回隔壁去睡了……
　　阮棠在心里叹了口气。
　　刚醒过来没几天，就又是不能走路了，又是发生了这样那样的大事情，倒是忘了要跟秋曼分开睡这茬。
　　一直这样在一起，她自己也忘了问一问，会不会打扰到秋曼了……
　　但现在，已经不是打不打扰到秋慢的问题了，而是她已经自己影响到自己了。
　　明天……她还是回家去睡吧。
　　或者就算是不回家，也必须要去隔壁房间了。
　　可是……也不知道，曼曼会不会多想了，会不会再跟她生气呢？
　　唉，好烦啊。
　　阮棠就这么纠结着，然后，她就失眠了。
　　大半个晚上，一直到凌晨，天都要亮的时候才勉勉强强累得睡了过去，但还没睡两个小时，她就又醒了。
　　因为阮棠听见了身旁秋曼起床的动静。
　　秋曼刚起身，就看见阮棠睁开了眼，笑了一下，轻声说：“棠棠，时间还很早，你可以再多睡一会儿，不着急的。”
　　但阮棠实在是睡不下去了，坐了起来，伸手抓了抓头发，说：“嗯，没事，我不困了，我……我也想起床了。”
　　秋曼就惯着人，说：“好，那就起来吧。”
　　两个人就一起起床洗漱过下了楼。
　　到楼下。
　　秋妈妈跟秋爸爸在后院浇花，秋言也已经起来了，正坐在餐桌前吃着饭。
　　秋言看见秋曼跟阮棠，就先出声乖乖地叫道：“姐，棠棠姐。”
　　“嗯，”秋曼给阮棠拉开椅子，先让阮棠坐下来，然后才是自己，问：“你今天早上有课吗？”
　　“我记得你课表上，好像没有排今天上午的课吧？起这么早干什么。”
　　秋妈妈和秋爸爸成天出去旅游，剩下来秋曼只好做大家长，家里面事无巨细地都要操一份心。
　　就连秋言的课表，秋曼也是记得一清二楚的。
　　秋言点头，主动汇报行程道：“今天上午有一个犬类的线下交流活动，我想带阿奇一起过去看看的。”
　　“交流活动？”秋曼给阮棠倒了一杯牛奶推过去，说：“好吧，不过交流归交流，不要给阿奇安排什么配对之类的事情。”
　　“嗯嗯，”秋言赶忙点头，保证道：“我知道的，姐，你放心吧。”
　　秋曼就没再多说什么，只是又皱了下眉，想起来另外一件事，问：“小言，你看到秋宁人了吗？她昨天晚上回家没有？”
　　秋言老实地摇了摇头，说：“没有呀，二姐她这几天，好像都没回来过。”
　　“好，我知道了，你吃饭吧。”
　　秋言吃过饭，跟秋曼又说了一声，就先带着阿奇出门了。
　　等秋言走了，阮棠才出声问道：“宁宁她最近怎么了吗？”
　　“没什么，”秋曼不想跟阮棠讲太多这些事，就笑了一下，去看阮棠，刚要再说些别的话岔开阮棠的注意力，就留意到了阮棠眼底下的那两抹青，立刻停了别的心思，眉头紧锁，出声问道：“棠棠，你昨天晚上没有休息好吗？”
　　说着话，秋曼就伸手想要去碰一碰阮棠的下眼睑那里的青，但她的手才伸出去，阮棠立即很明显地往后面躲了一下。
　　秋曼的手就顿在了那里。
　　阮棠也意识到了自己的动作有点刻意了，但仍没有往前去，还是躲在后面的，自己抬手抹了抹眼眶下面，说：“我没事啦。”
　　“对了，那个，曼曼啊……你不是说，今天要去看衣服的吗？那我们快去吧，我有点想看我的新衣服了，我们现在就去好不好呀？”
　　秋曼不动声色地收回手，还是笑的温柔，点点头，应了阮棠的要求：“好。”
　　作者有话要说：
　　阮棠：我觉得自己渣渣的……
　　秋曼：姐姐？家人？呵，很好。


第26章阮棠你这是在玩火
　　跟秋爸爸和秋妈妈打过招呼后，秋曼就带着阮棠出门去了。
　　是秋曼自己开的车，也没带别人。
　　阮棠就坐在副驾驶上，时不时就悄咪咪偷戳戳地去看看秋曼的侧脸，看过了就又挨着旁边的车窗。
　　心里有点懊恼地想着，自己刚才在餐桌上的表现是不是太明显了？
　　曼曼跟自己关系那么好，碰一下自己又能怎么样呢？自己往后面躲什么躲啊？！！
　　阮棠在这里心思百转千回的，秋曼却仿佛完全没有受到影响一般，认认真真地开着车。
　　只是开了一会儿，秋曼出声温言提醒道：“棠棠，那里还挺远的，你可以先休息一会儿，等到了我叫你。”
　　声音很稳，语调也没什么异样的，好像真的一点也没有受到早上的影响。
　　阮棠也不敢直接去问秋曼曼，只能还是乖乖地点着头，说：“好。”
　　然后就靠着椅背，强行闭上了眼睛让自己补觉。
　　本来靠上去的时候，阮棠还在想，自己肯定会睡不着，但也许是因为秋曼放了很轻柔的音乐，车里又有很淡的香味——是她很喜欢的那种，所以没过多久，她还真的就沉沉的睡了过去。
　　秋曼继续开着车，余光瞥见阮棠睡着了，就没有再继续维持着之前的神色。
　　她皱着眉，脸色都有些冷了。
　　为什么阮棠早上会突然躲自己那一下？
　　秋曼想不明白。
　　从阮棠醒来那天，一直到昨天睡前为止，她应该没有做过任何出格的事情吧，为什么阮棠会突然那样……？
　　秋曼握着方向盘的手紧了紧。
　　又将从那天开始一直到刚刚为止，自己对阮棠说过的做过的每一件事情，仔仔细细地回忆了一遍，寻找着任何一丝可能导致阮棠今天早上要躲自己那一下的纰漏。
　　但是没有找到。
　　然后秋曼就又忽然想到了另一件事情——也许是那两个人出现了吗？在她不知道的时候和地方，跟阮棠说了什么吗？
　　可是目的是什么呢？
　　难道就为了让阮棠躲开她吗？
　　秋曼松开眉心的结，默然地在心底嗤笑了声，不是笑别人，只是笑她自己，笑自己越来越多疑了。
　　当年，那两个人出现的时候，就已经讲的很清楚了，她们只是要救阮棠一命而已。
　　那两个人，也并不像是会多管闲事的。
　　而且，她自己几乎也从没有离开过阮棠的身边。
　　就算是那天去开会的几个小时，也一直都是有人在陪着阮棠的……
　　秋曼将心思按下，不再去想，只专心的开着车。
　　阮棠也不知道自己睡了多久，反正被秋曼轻轻地拍着肩膀叫醒的时候，她就发现车子已经停下了。
　　揉着眼睛坐起来，补了一觉，精神确实好了许多，阮棠问道：“已经到了吗？”
　　秋曼的眼神更显得温柔了，声音也很亲和，回说：“嗯，到了。”
　　阮棠不敢去看秋曼的眼睛，只是低头自己解了安全带，说：“那我们快进去吧。”
　　秋曼眯了下眼睛，但很快就恢复了，还是顺着阮棠：“好。”
　　两人一进店里，就有人来接待了她们。
　　是阮妈妈在这里预约了。
　　这家店其实接的大多是定制，但也有现成的设计好的衣服，每件都保证独一无二。
　　本来秋曼和阮棠也该是要定制的。
　　但是这次因为时间有些赶，阮妈妈怕定做的话会赶不上生日宴的时间，就只说好了叫秋曼和阮棠挑中看好的再叫店里的人现改。
　　在店里的人员带领下，秋曼和阮棠将店内展示出来的衣服全都看了一遍，然后很快地就选定了衣服。
　　阮棠选的是一条浅蓝色的公主裙。
　　没有什么花哨的装饰，只是裙摆是不规则的那种层叠，看上去很漂亮，又不呆板。
　　秋曼不着急，就先让阮棠去试了衣服。
　　阮棠试好衣服出来，大约是这些年一直躺着在睡觉，所以衬的这条裙子倒是有一点大了，尤其是腰身处宽了许多，都有些不合身了。
　　店里的人就说：“那我给你量一下尺寸吧，到时候改的会更准一点。”
　　阮棠没意见，笑着谢道：“那就麻烦你啦。”
　　小姑娘赶紧摆摆手，说：“没关系没关系。”
　　秋曼却是皱着眉，她是不愿意让别人去接触阮棠的。
　　但是早上阮棠的态度在那里，她要是过去拦下来，还不知道阮棠会怎么样……
　　于是秋曼只好不出声，站在一旁，盯着那小姑娘给阮棠量尺寸。
　　小姑娘早就认出来了秋曼，但是她见秋曼一脸严肃的样子，就心惊胆战的，更别提上去要个签名了。
　　她就一边量，一边还要分神去看秋曼，手上也是小心翼翼的，生怕就碰到哪儿不该碰的，再惹得秋曼怎么着。
　　于是，本该很快就量好的尺寸，硬生生用了比正常多了一倍的时间还要多。
　　量完了，小姑娘擦了擦汗，劫后余生一样地说：“好了，可以了。”
　　秋曼挑了个很好的角度，所以阮棠没看到内情，只以为是小姑娘手生。
　　量完之后，阮棠就去看秋曼，犹豫了下，说：“曼曼……姐，你也去试一试刚才挑的衣服吧。”
　　秋曼顿了一秒，突然笑了起来：“好啊。”
　　作者有话要说：
　　秋曼：好啊。
　　阮棠：……………………


第27章明撩一下
　　秋曼说了那一句好，就真的拿着她挑好的那件衣服，进去隔帘里面试了。
　　只是没有再看阮棠。
　　阮棠站在那里，看着被拉起来的蓝色绒布隔帘，心里已经开始后悔了。
　　但是，她也没有叫错吧？
　　她确实是很久都没有叫过秋曼姐了，可是秋曼也确实是比她大那么五天的，那她这么叫，也没有问题的呀……
　　阮棠一边说服自己，一边却又是忍不住在后悔。
　　整个人都要纠结成麻花了。
　　但那个小姑娘不知道，只是自己兴冲冲地凑到阮棠身边，悄声地问道：“你好，请问……刚才进去的那位，真的是曼神对吧？我没有看错的，对吧？！”
　　“曼神？”阮棠反应了一下，明白过来这是秋曼现在的称号了，暂时放下了自己的纠结，点了点头，回道：“对，是……是曼神。”
　　那个小姑娘就很兴奋很激动地说：“那我是真的遇见曼神了啊啊啊啊！！”
　　“原来曼神比电影里的还要好看啊啊啊！！曼神真的好好看啊啊啊啊！不行我要发微博冷静一下。”
　　说着那个小姑娘就掏出手机啪嗒啪嗒地打起字来了。
　　阮棠不是很了解现在的这些行为，就有些疑惑地问道：“请问……你是曼神的影迷吗？”
　　那个小姑娘就很开心地边手上打着字边疯狂点头说：“对呀对呀！从曼神的第一部电影开始我就很喜欢她了！曼神的每部电影我都看了不下十遍呢！！”
　　“我跟你说哦，我真的特别喜欢曼神，曼神是真的真的超级好看啊啊啊啊！”
　　阮棠没说话，只是看向那个绒布帘子。
　　她当然知道秋曼好看了。
　　她还知道，等再过几分钟，秋曼就会从里面走出来，穿着那身深蓝色的西服，头发束起来，特别耀眼地走出来。
　　只是她现在有些不确定，等一会儿，秋曼是不是还会走向自己，是不是还会问自己那句好不好看的话了。
　　她不傻，而且刚刚她也察觉到，秋曼那个样子，明显是生气了的。
　　阮棠捏着指尖，一脸的纠结。
　　正好，有电话打了进来，手机在口袋里震了震，阮棠就赶紧接了起来，转移一下自己的注意力。
　　是小周来的电话。
　　阮棠问：“小周，怎么是你？有什么事情吗？”
　　电话那边的小周急吼吼地问道：“阮阮，你认识严冉严小姐的吧？还有奥丹编辑部的那个姜络你知道吗？”
　　“严小姐说，那个姜特助想请你去拍一期奥丹的杂志封面——阮阮，你要接下来吗？”
　　阮棠没有急着回，而是奇怪地问道：“严冉她为什么会找到你去那里啊？”
　　说起这个，小周也是苦兮兮的，说：“我也不知道是谁走了风声出去，说我又回来给你当助理了……然后严小姐就一通电话直接打到了我这里，说要跟我谈个通告，我……”
　　阮棠是没有经纪人的，身边只带了一个小周，所以严冉的电话会打到小周那里也是情有可原的。
　　但是，她让小周回来继续做助理的事情，应该还没几个人知道吧？
　　而且就连她醒过来的事情，都应该不会有太多人知道这个消息的才对吧？
　　严冉哪里就有这么灵通的消息了？
　　不过，奥丹的杂志封面……
　　阮棠想了一下，说：“这件事……我再考虑一下，你先别回严冉了。”
　　“她要是再打到你那里，你就直接关机好了，不用回她了。”
　　小周得了这句话，立刻就像得了赦令一样：“那行，我听你的。”
　　“严小姐要是再打来，我就直接关机了——我真的招架不住她这一天几十个电话轰炸了……”
　　两人说完话，就挂了电话。
　　这边，阮棠电话刚一挂，那边，秋曼就拉开了隔帘，从帘子后面走了出来。
　　秋曼是个天生的衣架子。
　　就算是这样没有量身修改过的衣服，只要秋曼穿起来，怎么都是得体的。
　　里面还衬着一件同色系的丝绸衬衫。
　　优雅的不行。
　　秋曼理了下袖口，唇边带着笑，就向前面走了过去。
　　阮棠觉得自己的喉咙好干。
　　心跳也好快。
　　脸也好烫。
　　她快要烧起来了！
　　秋曼在离阮棠很近的地方停下来，只有一步，很小的一步的距离，唇边笑意很深，眼底缱绻温柔，瞳中只映着一个阮棠。
　　“棠棠，好看吗？”
　　作者有话要说：
　　秋曼：呵。
　　润物细无声没用，直接打雷吧。


第28章如果是你的要求
　　阮棠只觉得自己脑子里已经开始炸起了烟花了。
　　五颜六色，五彩纷呈，吵吵闹闹。
　　什么都没有办法思考了，只剩下刚才秋曼笑着对她说的那一句在回荡着。
　　“棠棠，好看吗？”
　　然后，阮棠就做了跟在梦里一样的事情——
　　十分迅速地蹲下去，用手捂住了脸，掌心碰到脸，脸上是滚烫的。
　　那个热度比昨天在梦里感受到的还要更高几分。
　　而且更重要的时，现在不是在梦里，而是真真切切的现实里！
　　秋曼真的就站在他面前，穿着那身深蓝色的西装，笑着看向她，然后问了她那句，好看吗？
　　阮棠觉得自己脑袋可能要坏掉了。
　　温度太高，运作失灵，直接冒了烟，没有办法再继续承担思考的工作了。
　　她唯一能想的，也就只剩下三个字了。
　　丢人啊……
　　明明已经看过一次了，可是在看的时候，竟然比昨天在梦里还要没出息，不是说好了，要出息一点吗啊啊啊啊？！！
　　比阮棠状况更糟糕的是，那个小粉丝，整个人已经完全愣住不动了，手上还捧着手机，却已经忘记了打字。
　　秋曼看向她，微微笑了一下，说：“抱歉，我暂时需要和我的朋友有一点私人空间，能麻烦你……”
　　还没等秋曼说完话，小粉丝就已经自觉被那个微笑给重新启动了，特别上道，立刻点头说：“好的，了解，没问题。”
　　然后转过身就走了，特别利落。
　　出去的时候还特别贴心地不忘把这个房间的门给带上了。
　　清完了场，秋曼就也蹲了下去，伸出去一只手扶上阮棠的肩，没有用力，是阮棠轻微的一个动作就能甩开的。
　　秋曼也不再靠近，只保持着距离，轻声问道：“棠棠，你怎么了？”
　　阮棠埋着头，装鸵鸟，坚决不肯抬头，闷声说：“……我没事，你不要管我，我过一会儿就好，过一会儿就好了……”
　　秋曼的声音却沉了一点，说：“棠棠，我说的是今天早上，你怎么了？”
　　阮棠顿了一下，抬起头，脸上红扑扑的，眼底下却有两抹青，显得有些呆萌：“啊？”
　　秋曼就抬手轻轻地揉了揉她的头发，笑着说：“虽然棠棠你很可爱，但是，你还是不能逃避我的问题。”
　　“棠棠，你能告诉我，今天早上，你到底怎么了吗？”
　　阮棠闻言，就又把头重新埋了回去，非常大声又非常心虚地喊道：“没！怎！么！”
　　难道我要告诉你是因为昨天晚上做梦看见了你太好看，导致我心跳过速，然后失眠了整整一个晚上都在纠结到底要不要跟你分开睡觉，所以就导致了早上有点行为过敏这种事情吗啊啊啊啊啊？！！！
　　说不出口啊啊啊啊啊！
　　阮棠不说，秋曼只好自己猜。
　　秋曼就皱着眉，问：“是因为……棠棠你不想让我碰到你吗？还是因为……棠棠你讨厌我了呢？如果是这样的话，我……”
　　但是还没等秋曼说完，阮棠就先闷着声都给她否掉了，说：“”不是不是！都不是啊啊啊！真的都不是！曼曼你别猜了……”
　　秋曼见状，心里大概有了底，唇边就勾了抹浅浅的笑，又问：“那……棠棠，你刚才为什么要叫我姐姐呢？”
　　“是因为你只把我当成姐姐吗？”
　　“如果棠棠你说是的话，那么，我以后就只当棠棠你的姐姐，这样……可以吗？”
　　阮棠终于又抬起了头，看向秋曼，眼神还是懵的：“啊？”
　　作者有话要说：
　　阮棠：我不是我没有你别污蔑我啊欺负我脑子转的慢啊！
　　秋曼：呵。
　　———————
　　虽然短小………
　　但是！我终于！！修完了！！！
　　可以正常更新了！！！


第29章有一点点知道了
　　阮棠反应了两秒，还是没想明白什么意思，只是下意识地否认了，说：“不是，我……曼姐——楚辞和洛洛她们不都是这样叫你的吗？我也……”
　　秋曼截住她的话，还是微笑着的：“所以你认为，你和她们对我来说，是一样的，对吗？”
　　阮棠又愣住了：“啊？”
　　秋曼却不再往下说了，也不再去看阮棠，只是走过去开了门，把刚才出去的小姑娘又叫了进来。
　　小姑娘看着秋曼满眼冒星星，也没留意到还蹲在那边地上的阮棠。
　　秋曼对着小姑娘笑了下，温和有礼地说道：“麻烦你帮我量一下腰围吧，我觉得腰身还是有点不太合适。”
　　小姑娘激动的脸都红了：“好的！”
　　秋曼就站在那里，面向着阮棠，张开手臂让那个小姑娘替自己量尺寸。
　　阮棠还蹲在那里，仍是仰着头看向秋曼没有动。
　　她不知道秋曼是什么意思。
　　脑子里乱成了一团，怎么都理不清楚，只能看着站在那里张开手的秋曼在向她笑。
　　真的是在向自己笑吗？
　　阮棠有一丝疑惑。
　　小姑娘抖着手去给秋曼量腰围，动作慢的不能再慢，从后面绕到前面，变成面对面的站位，秋曼张着手臂，看起来就像是一个拥抱。
　　阮棠蹲在那里，看着秋曼，眼睛微微瞪大了一些。
　　秋曼也看着阮棠。
　　等小姑娘一量好了，秋曼就立刻向后退了一步，礼貌地微笑着跟那个小姑娘说：“谢谢。”
　　小姑娘满脸通红：“不！不用谢！”
　　秋曼又笑了一下，就进去换回了衣服。
　　小姑娘也出去把负责人叫了过来。
　　秋曼一边将袖口的纽扣扣好，一边问那个负责人道：“二十三号，没有问题吧？”
　　那个负责人说：“二十三号是有一点赶啦，不过没问题，我们一定会准时完工的啦。”
　　秋曼点头：“好，到时候我会让人来取的。”
　　那个负责人又说：“要是麻烦的话，其实我们也是可以送到您家里的啦。”
　　秋曼微笑着拒绝了：“不用。只要按时完工就行，这几天就辛苦你们了。”
　　说完，秋曼又去看了眼阮棠。
　　阮棠还蹲在地上没有起来。
　　负责人也看到了，就有点好奇地问道：“这位小姐……怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　秋曼叹了口气，没有回负责人的话，只是问道：“抱歉，能再借用你们的房间几分钟吗？”
　　负责人很爽快地道：“当然可以，您请自便。”
　　说着话那个负责人就麻利地拽着小姑娘一起退出了房间里，赶紧给秋曼腾了地方。
　　清完场，秋曼才向阮棠走过去，没有蹲下，只是伸出去了一只手，浅笑道：“走吧。”
　　阮棠顿了下，刚要去握住秋曼的手，却就被秋曼给错开了，变成了扶在她的胳膊上的了。
　　阮棠看看自己握空了的手，停了两秒，又去看看秋曼正扶着她胳膊的那只手，然后就仰起头，看着秋曼，抿了抿嘴唇，不说话。
　　秋曼微笑，像是不明白：“怎么了？”
　　阮棠又抿了下唇，还是看着秋曼，眼睛里有点湿了，叫道：“曼曼……”
　　秋曼挑眉，有些吃惊似的问道：“嗯？不是曼姐吗？”
　　阮棠想把自己的舌头咬下来了……
　　秋曼还是搭在阮棠的胳膊上没有动挪，只稍扶了扶她，说：“好了，起来吧，回去了。”
　　阮棠却不动。
　　秋曼就看着她，也不催促。
　　过了一分钟，阮棠眨了下眼睛，一颗眼泪掉了下来，眼角也红了，看上去委屈巴巴的：“曼曼，我腿麻了……”
　　秋曼又叹了口气，收回去扶在阮棠胳膊上的手，然后单膝跪下去，俯身把阮棠抱了起来，轻轻地放到了旁边的小沙发上，给她按着腿。
　　阮棠坐在小沙发上，看着给自己捏腿按摩的秋曼，终于有一点空隙来思考眼前的事情了。
　　所以，她和楚辞跟盛洛，对秋曼而言，是不一样的。
　　应该是这样吧？
　　跟楚辞还有盛洛不一样……
　　那又是什么意思呢？
　　她当然知道秋曼对自己从来都是最好的，比对楚辞和盛洛是不一样的好，这个她知道——但秋曼说的不一样，是什么意思？
　　秋曼还说，如果是她想，那么以后就可以只做她的姐姐？
　　如果是她想？
　　只是姐姐……
　　阮棠捏了捏指尖，忽然有一个念头闪了过去，她就倏地欠身去按住了秋曼的手。
　　秋曼停住，转头看她：“怎么了？”
　　阮棠喉头动了动，有话要从心底破出来，急不可待：“曼曼，你的意思……不是楚辞和洛洛那样的朋友，也不是姐姐，那么你是……”
　　“棠棠，”秋曼止住了阮棠的话，神色微软，却很坚定，摇了摇头：“棠棠，不要着急，别着急。”
　　“这句话，不要急着说，更不用急着告诉我。”
　　阮棠张了张嘴巴，想说话，又突然不知道该说些什么了。
　　不着急说？
　　难道她想说的话，秋曼都知道吗？
　　秋曼没有再说话，只是给阮棠按着腿，按完之后，秋曼就问道：“好了吗？”
　　阮棠下意识地点了点头，回过神，又重新点了一下头，说：“好了。”
　　秋曼就站了起来，再一次对阮棠伸出手，说：“那我们就回家吧。”
　　阮棠看着秋曼的那只手，反应了片刻，却没有立即握上去，仿佛是在确认那只手是不是还会离开。
　　过了几秒钟之后，阮棠才将自己的手递过去，握住那握住秋曼的手，仰起头，看向秋曼，眼睛里是清澈的，说：“好。”
　　两个人就和来时一样，又牵着手一起出了店里，准备回家了。
　　秋曼还是握着阮棠的手。
　　但就只是握着，再没有其他多余的一些小动作了。
　　到车边，秋曼先给阮棠开了车门，让阮棠坐进副驾驶的位子。
　　阮棠坐好了，就眼巴巴地透过车窗，看着秋曼从自己这边绕过车头，又到驾驶位那里，开了车门坐上车。
　　秋曼给自己系好安全带，没有急着开车，而是去看了眼阮棠，提醒道：“安全带。”
　　阮棠看了一眼那根带子，就又继续正回来看着秋曼，摇摇头，那双眼睛很无辜地眨了两下，说：“曼曼，我不会了，你能帮我系吗？”
　　秋曼不说话，就定定地看着阮棠。
　　阮棠也不退后，还是睁着那双无辜的干净的眼睛看着秋曼。
　　秋曼没有办法，再一次叹了口气，伸手先解开了自己的安全带，然后欠起身，帮阮棠拉过安全带，然后扣好，又坐了回去，最后才把自己的给扣上。
　　阮棠就看着秋曼开车，眼睛眯了眯，眼尾向上翘起来，像一只小狐狸。
　　她大概知道秋曼的意思了。
　　但是还不能确定，不能确定自己，也还不能确定秋曼的。
　　自己的这一觉睡得太长了。
　　十年，有很多事情大概都已经发生了改变，可她还没有弄清楚。
　　所以她还要再看看。
　　也许再等一等，看一看，会有别的什么新的发现吧。
　　不过，至少是现在，她现在不想跟秋曼分开，也不想离开秋曼太远。
　　作者有话要说：
　　阮棠：其实我不是小公主，只是一个青春期未完的叛逆少女啊！
　　——————
　　解释一丢丢
　　糖糖之前是因为刚睡醒又一直习惯秋曼为她保驾护航，做再亲密的事情也都完全没有多想
　　所以之前都是单方面的糖
　　现在意识到了，不用那么亲密，只要一点点接触，都是双向糖啦


第30章分开一会儿
　　回到家，刚进门，阮棠就看见自家妈妈和秋妈妈正坐在客厅里喝花茶。
　　阮妈妈也看见了她们，就笑着叫道：“曼曼，你们这么快就回来了呀？快点过来喝杯花茶吧，特别好喝。”
　　“好。”
　　秋曼应了一声，就笑着走了过去。
　　阮棠跟在秋曼后面，很幽怨地看着自家妈妈，念道：“妈——你怎么不叫我也喝啊？”
　　阮妈妈就说：“你一个小孩子家家的，喝什么茶，张嫂给你准备了蜂蜜牛奶，你就喝那个吧。”
　　阮棠：“……”
　　三分钟后。
　　阮棠低头看了看自己手里捧着的蜂蜜牛奶，抬头看向阮妈妈：“妈，其实我已经成年了。”
　　然而阮妈妈不为所动，甚至直接当做没有听到，很热情地给秋曼又倒了一杯花茶，说：“曼曼喝呀，这是我跟你妈妈研究了好久的配方呢，外面都没有的哦。”
　　“谢谢阮姨，”说着，秋曼就端起茶喝了一口，然后不吝夸赞道：“很好喝，味道很清甜。”
　　阮妈妈就更开心了：“是吧是吧。”
　　阮棠：“……”
　　无话可说，说了又没人搭理，阮棠只好捧起自己的蜂蜜牛奶喝了一口，沁甜，好喝，喜欢。
　　看来自己果然没成年。
　　阮棠叹了口气。
　　秋妈妈一直没说话，视线就在对面俩小朋友之间打转，看见阮棠叹气，而秋曼却还在那里喝茶，秋妈妈立刻就敏锐地察觉到了不同寻常。
　　于是，秋妈妈就放下茶杯，看向阮棠，很和善地问道：“小棠，你跟小曼的衣服都看好了吗？店里那边儿是怎么说的？定好时间了吗？”
　　阮棠还捧着蜂蜜牛奶，听见秋妈妈叫自己，就懵懵地抬起头，嘴边挂了一圈牛奶胡子，说：“噢，衣服……衣服都选好了。”
　　“曼——曼曼说，二十三号过去取的。”
　　秋妈妈噗嗤地笑出来，顿时没了优雅形象，看着阮棠拍着沙发大笑起来：“你这孩子哈哈哈哈哈……”
　　阮妈妈闻声看向阮棠，没一秒，也跟着秋妈妈一起笑了起来。
　　阮棠疑惑地转头去看秋曼，秋曼无奈地摇了摇头，抽了张纸巾，说：“过来。”
　　阮棠就凑了过去。
　　秋曼就抬手给她擦干净点那圈牛奶。
　　阮棠这下就知道了，于是扭过头去看向两位还在乐个不停的母亲大人，更幽怨了：“妈……秋姨……”
　　秋妈妈脸上还是挂着笑意消不下去，就假装咳了两声清清嗓子，才又开口说：“嗯，那个，我是想到一件事儿了，阿姨不是笑你啊小棠。”
　　阮棠：“……”
　　秋曼出声维护道：“妈，阮姨，我先带棠棠上楼去休息一会儿。”
　　秋妈妈赶紧摆摆手：“去吧去吧。”
　　秋曼就真的带着阮棠上楼去了。
　　到楼上，秋曼先进了卧室，阮棠却在门口站住了，磨磨蹭蹭的，一脸欲言又止。
　　秋曼转身，看见了，就问：“怎么了？”
　　阮棠就小声道：“曼曼……我有点困，想……自己睡一会儿。”
　　她现在得跟秋曼保持一丢丢的距离。
　　之前就算了，现在她都已经知道了一点，还要再赖在秋曼的床上，那就有点说不过去了。
　　她不能利用秋曼对她好就耍赖。
　　这对秋曼不公平。
　　对刚刚才一觉睡醒，所有记忆都还停在十年前的自己也不太公平。
　　秋曼顿了下，很快就点头同意了，话说的很正直：“嗯，应该的，毕竟棠棠你已经成年了，老跟我睡一起，也确实不太像话。”
　　“我隔壁的房间怎么样？你从前也在那里睡过的。”
　　阮棠：“……好。”
　　为什么秋曼这么爽快地答应了她反而心里一点也没有高兴呢？
　　秋曼倒是没什么变化，还是微微笑着，很体贴温柔的样子，说：“那我帮你收拾一下吧，这样你中午的时候可以好好休息一会儿。”
　　阮棠只好说：“谢谢曼曼……”
　　秋妈妈在下面跟阮妈妈聊着天，忽然听见楼上有动静，不是太大，又想起来刚才秋曼和阮棠回来进门时候的状态有些异样，不免心头起了疑。
　　但不想让阮妈妈跟着操心，秋妈妈就寻了个借口，自己上了楼去看看。
　　结果才到楼上，就看见秋曼跟阮棠两人正在收拾东西——收拾的还是秋曼卧室隔壁的那一个房间。
　　秋妈妈皱眉，等阮棠进了那房间之后，才走过去低声叫住秋曼，问道：“你们……这是在干嘛呢？现在收拾什么房间？你卧室怎么了？”
　　秋曼回说：“没有，我卧室很好，没问题。”
　　秋妈妈更疑惑了：“没问题那你们这是在干什么？”
　　“我们……”秋曼看了眼屋里正在摆枕头的阮棠，笑了一下，说：“没什么，就是妈你看到的，我们在收拾房间。”
　　秋妈妈警惕：“没什么那收拾什么房间？”
　　秋曼只好回道：“棠棠刚才不是说过了吗，她已经成年了。”
　　秋妈妈不解：“什么意思？”
　　秋曼摇着头笑笑，却不多言：“字面意思。”
　　秋妈妈眯眼睛：“好啊，现在都学会跟你妈打哑迷了是吧？”
　　秋曼也有些无奈，但又不好解释，只好说：“不是……妈，你别管了，我和棠棠的事情，自己会解决的，您放心，我有分寸的。”
　　她总不能说，是因为自己一时没控制住说了点儿重话，又做了点儿撩火的事情，被阮棠发现了，所以现在人家要躲着点自己吧。
　　再者，她也没觉得事情有多严重。
　　回来之前，阮棠还让她去帮她去系安全带——至于那个不会了的借口，她还不至于天真到要真的相信了，总而言之，阮棠还愿意让她亲近，那么只是暂时分开睡而已，也算不上是什么坏事。
　　秋妈妈不信自家闺女说的这些话，但也并不打算插手干预。
　　家里孩子都是从小放养大的，她没道理现在突然还要管起来了，而且她也并不是很想管。
　　秋妈妈就说：“我不管你们。总之，你不要欺负人家小棠，人家到底比你小了十岁了，无论什么事情，你都该多照顾点人家的。”
　　“还有，再没几天就办你们俩的生日宴了，这事儿你们自己做处理好，不要让你阮姨知道担心了。”
　　秋曼笑笑，说：“嗯，我知道，妈，你放心。”
　　母女俩刚谈完话，屋里正在跟被套奋战的阮棠不敌，只好呼救求援：“曼曼！你快来帮我一下，这个我弄不好了！”
　　秋妈妈抬抬下巴：“还不赶紧去？”
　　秋曼就没再说别的话，转身进去帮阮棠解决问题去了。
　　秋妈妈和没再多看，就直接下楼去继续找阮妈妈一起聊天了。
　　快到中午的时候，秋曼帮阮棠收拾好了房间，两个人刚从楼上下来，就看见阮姑姑兴冲冲地来了，还没坐下，就先开口扔了个雷：“你们听说没有，城南周家的大儿媳妇儿和她小姑子要结婚啦！正送请柬呢！你们收到没有？”
　　阮棠站在楼梯上，还有三个台阶没下完，听见阮姑姑的话，脚下直接踩了个空，整个人都差点要摔下去。
　　幸好秋曼在前面接住了她。
　　秋曼担心阮棠伤到哪里，也没有敢直接动，只扶着人，问道：“有没有磕到哪里？疼不疼？”
　　阮棠愣愣地摇了下头，又抓住了秋曼的手，整个人还是一副没回过神来的样子：“曼曼，姑姑刚才……她在说什么？”
　　什么大儿媳妇儿和小姑子结婚？
　　她听错了吧？
　　她一定是听错了吧？！
　　作者有话要说：
　　糖糖：为什么刚发现自己有点弯弯的身边就突然有人直接弯到对折还结婚了？？！


第31章联系神秘人物
　　秋曼皱着眉摇了摇头。
　　她对这些事情也并不关心。
　　这些年，她除了照顾着沉睡的阮棠之外，也就是去拍戏，再接手管理自家的公司，此外，就没有更多的人际交往了。
　　但是城南的周家……
　　她好像还是有一点印象的。
　　秋曼正在回想着，那边阮姑姑就主动开始讲解起来了，说：“那个周家的大儿媳妇，早好几年前跟周家的大儿子结了婚的，俩人在外面倒是模范夫妻，小俩口还相敬如宾的。”
　　“没想到前两年竟然离了婚，现在正好这个婚姻法也开放了，那个大儿媳妇倒是很敢，直接拐着自己小姑子要结婚了，还送了请柬出来。”
　　阮棠被秋曼扶着走过去，听到后面那几句话，就又怀疑自己听错了，赶忙出声求证地问道：“姑姑，您说的婚姻法开放了……是什么意思啊？”
　　阮姑姑性格大大咧咧的，也没注意到在场几人的脸色变化，就直接给阮棠说了：“哦，棠棠你不知道呀。就是这几年婚姻法已经改掉啦，伴侣是同性的也可以结婚了。”
　　说完了这话，阮姑姑才发现客厅里不知何时陷入了非常诡异的沉默之中。
　　“呃……”阮姑姑不明所以，看看阮妈妈，又去看看秋妈妈，视线最后落到秋曼和阮棠身上，问道：“怎么了吗？是……有问题吗？”
　　阮棠没回话，还是一脸被震惊到的样子。
　　秋曼看了一眼阮棠，则是摇了摇头，出声打圆场道：“不是……只不过周家一向和我们这里来往的并不多，所以都不太清楚这件事。难道他们家已经给姑姑送了请柬吗？”
　　“啊，嗯嗯，”阮姑姑忙点头，说：“是，是送来了。我也是看到了请柬之后才知道的这事儿。”
　　求妈妈和阮妈妈对视了一眼又去看看阮棠，便十分果断地将话题给扯开了。
　　一方面是顾虑着阮棠，另一方面，则考虑的是秋曼。
　　秋曼说过了，她不想让阮棠知道太多这些事情。
　　她们做母亲的也只能顺着。
　　如果是命中注定，那即使是顺其自然也会开花结果，揠苗助长反而会弄巧成拙。
　　总之，她们不着急。
　　阮棠除了刚开始的一脸震惊，听完了阮姑姑说的话之后，倒是变得没了什么表情，只是一脸若有所思的样子。
　　秋曼也没有去问，只是还握着阮棠的手。
　　大概是阮棠忘了收回去，又或者是是秋曼忘记了要放开，总之两个人都非常有默契地没有提。
　　一起吃过了午饭，两位母亲大人就和阮姑姑一起出门去了，留下秋曼和阮棠看家。
　　阮棠在饭前的时候就说了困，但是因为在收拾床，所以才没有睡，眼下也吃过了饭，秋曼自然让她先去午休了。
　　秋曼把人送到自己卧室隔壁的门口，看着人，微笑说：“好了，棠棠，你去休息一会儿吧。”
　　“好，”阮棠乖乖地点了点头，又看了下秋曼，说：“曼曼……你要是累了的话，也记得休息一会儿啊……”
　　秋曼弯了弯唇角，说：“好。”
　　看着阮棠进了房里，抬手替她关上了房门，秋曼又在外面又站了一阵，才转过身去走向书房。
　　上午在外面的时候，江林打了两个电话过来，但是那会儿她正在陪着阮棠试衣服，时间地点全不合适，就都没有接。
　　大概也不是特别要紧的事情。
　　不然就是被她挂了电话，江林也还是会想别的办法联系上她的。
　　在书桌前坐下，秋曼习惯性地要去拉开抽屉，看到了抽屉里的东西，还愣了一下，想着自己上次自己应该是换了地方，把东西藏在最下面的那个抽屉里的。
　　过了片刻，秋曼才恍惚想起来，自己这是在老宅，不是在那边的家里面。
　　轻声笑了一下，秋曼把抽屉里放着的东西拿出来，然后合起来，将东西放在桌子上。
　　她习惯将东西摆放在熟悉的位置上。
　　不管是那边的家里，还是在老宅，她的房间和书房都是一模一样的布置，甚至连物品摆放都是差不多的。
　　只有卧室，因为阮棠的缘故，才没有改换掉。
　　从烟盒里抽了一支烟出来，叼在唇间，摁开打火机，点上了，吸了一口，秋曼才掏出电话，给江林回拨了过去。
　　等了没几秒钟，江林那边很快就接了起来：“秋总，有什么事情吗？”
　　秋曼吐了口烟，说：“没什么，是上午的事情。你上午的时候，是有什么事要跟我说吗？”
　　江林记忆力很好，立刻就给秋曼汇报道：“上午的那个事情……是这样，严总最近似乎在很频繁地联系小周，说是要跟小周谈一谈关于阮小姐接通告的事情。”
　　“不过小周不能做主，也没办法回应严总，所以就来跟我说了，但小周说她上午已经跟阮小姐说过了这件事。”
　　严冉？她来找阮棠谈什么通告？
　　秋曼蹙着眉，又吸了口烟，继续问道：“那小周是怎么回严冉的？”
　　“嗯……”江林那边顿了一下，才继续回话道：“这个……小周她直接关机了，没再接过严总的电话。小周说……这么做，也是阮小姐的意思。”
　　这件事，阮棠倒是还没有跟她提过。
　　秋曼垂着眼，看着被夹在指间，正明明灭灭闪烁的烟头，过了许久，才又出声道：“行，这事我知道了，公司那边怎么样？”
　　江林回道：“秋总放心，公司里有秋董坐镇，他们暂时应该不敢再轻举妄动了。”
　　“还有，秋总，您之前吩咐我追查裴家的事情，我大概已经掌握了一点线索，我查到……”
　　“不急，”还没等江林往下说，秋曼就先止住了她的话，抬起手，最后抽了一口烟，说：“这件事情……等几天再说吧。我明天要先再带她去一趟医院做个检查，你帮我跟程医生那边约一下时间，约好了告诉我。”
　　江林继续保持住职业素养：“好的，秋总。”
　　“嗯。”
　　挂了江林的电话，秋曼就把手机放到了桌子上，看着黑下去的屏幕，似乎是在思考着什么。
　　过了许久，秋曼看了眼手上燃了过半的烟，也没有再继续抽，只是让它自己慢慢地继续燃着。
　　等烧到了烟蒂，秋曼就将烟摁灭了，像是做下了什么决定，拿起被放在一旁的手机。
　　手指仍犹豫了下，但还是按亮了手机，直接翻到了通讯录最下面，找到了一个号码。
　　秋曼将烟蒂扔进烟灰缸里，拨通了这个号。
　　电话响了很久，秋曼也不着急，只是耐心的等待，终于，在临挂断前一秒的时候，那边接通了电话。
　　电话被接起，从那头传来了一个懒洋洋的声音，调子拖得很长。
　　“终于舍得打电话来了啊……”
　　“我还以为，你要再把人藏上一阵子呢……”
　　……
　　作者有话要说：
　　路过客串的某大儿媳妇儿和小姑子：……为什么把我们说的好像突破世俗的先锋一样？？？
　　（这是隔壁小短篇《大嫂》里得主角啦啦啦啦）
　　甜甜的童话故事也是有女巫的啦
　　不然睡美人怎么会沉睡呢对吧


第32章成年人都是大骗子
　　阮棠睡了一觉，醒过来的时候，下意识的往旁边去看。
　　可是她的旁边并没有人。
　　阮棠躺在那里，仰面看着天花板，眼神还是没睡醒的惺忪，散散的，但并不混沌。
　　只是脑子里一时间捋不顺，乱糟糟的。
　　过了好一会儿，阮棠才慢慢地反应过来，原来自己不是睡在秋曼的卧室里。
　　她是在秋曼隔壁的房间里了。
　　大概是从醒来就被告知是十年后的那天开始，她就一直都跟秋曼睡在一起，所以已经习惯了身边有秋曼在。
　　今天突然分开了，她怎么都不能习惯。
　　但是分开是她先开口提的，怎么也不能上午提了，下午转头就自己又反悔了吧。
　　反悔的人是小狗。
　　她跑不过阿奇，所以暂时并不是很想当小狗。
　　阮棠就看着天花板叹了口气。
　　又在床上赖了一会儿，阮棠就要起身，但还没动呢，就正好有一通电话打了进来。
　　阮棠就顺手接了电话，人躺回去原处眯着眼睛，也没看是谁，直接问道：“喂？”
　　打电话来的是小周，一接通电话，小周就急急地说：“阮阮，我把严总要找你要谈通告的事情，告诉江特助了。”
　　“然后……江特助她，很有可能把事情汇报给秋总了，你做个心理准备啊。”
　　阮棠默了一瞬，理了理，问：“你把严冉找我的事情，告诉江特助了？为什么？”
　　电话那头的小周有点想哭：“阮阮，这真的是个意外……”
　　“就今天早上的时候，我不是要挂严总的电话吗？谁知道江特助正好路过，就看见了……”
　　“我也不知道原来江特助的记忆力那么好，就扫了一眼就认出来是严总的手机号了……我都没标注名字呢……”
　　阮棠睁开眼睛，想了下，说：“行，没事，我知道了。这件事，我会去跟曼曼说的，你不用担心了。”
　　“对了，周周，我还有件事情想拜托你。”
　　小周正因为严冉的事情有点自责，一听见阮棠说有事，赶紧就答应下来了，说：“好，阮阮你说，我给你去办，一定马上就给你办好。”
　　阮棠摸了摸手指，说：“嗯……我想先预习一下我的课，周周，你能先去帮我买一下我的专业书吗？”
　　“呃……”那边周周顿了一下，过了半晌问：“阮阮，你的专业……是什么来着？”
　　“啊……”阮棠也顿了半晌，她自己也不知道，抬手捏了下鼻梁，说：“周周，你去问一下江特助吧，她应该知道的。”
　　周周就赶紧应下了：“哦，好，那我去问一下江特助。回头，我马上就去给你买，买好了就送到你家里，可以吗？”
　　“不着急，”阮棠放下手，说：“过几天吧，先放在你那里。”
　　“对了，二十五号那天，家里要给我和曼曼一起办生日宴，到时候，你就跟江特助他们一起来吧。”
　　小周连忙答应了。
　　挂了电话，阮棠看着天花板想了想，对啊，自己到底是什么专业还不知道呢。
　　果然还是得去问一下秋曼。
　　自己的事情都是她在管，她一定知道的。
　　一想完，阮棠就赶紧掀了被子从床上爬了起来，用手梳了梳头发，把衣服稍微理理好，就开门跑了出去。
　　跑到隔壁，抬起手屈了指节，开始敲门。
　　但是敲了好一会儿，也没有人回应。
　　阮棠就小声的隔着门，叫道：“曼曼……曼曼……你还在睡觉吗？”
　　可屋里仍然没有动静。
　　阮棠听不见回应，不放弃，很顽强地继续趴着门，叫道：“曼曼……曼曼该起床了啊……曼曼……”
　　这下秋曼终于有了回应了。
　　但不是从卧室里面，而是从走廊的那一头传过来的。
　　“我在这里。”
　　“棠棠，怎么了？是有事要找我吗？”
　　阮棠听见声音，立刻离开了门站好，站的笔直，把手背在身后，然后才朝着秋曼看过去，很乖地问道：“曼曼，你怎么会在那里的呀？你没有睡觉吗？”
　　秋曼走向阮棠，浅浅的微笑着回她道：“嗯，因为不是很困，所有就没有睡。”
　　“怎么了吗？是有事情要找我吗？”
　　阮棠就看着秋曼朝自己走过来，也不动，还是把手背在身后的，只稍稍仰起头看向秋曼，问道：“嗯……曼曼，我是想问你——我大学的专业是什么呀？我还不知道呢，想让小周先给我买点书，提前预习一下来着。”
　　秋曼告诉她了：“你的专业，是艺术史。”
　　“不过现在才六月，离开学还有好一阵子呢。不着急，到时候如果有时间，我可以陪你预习一下。”
　　“哦……好啊，”阮棠背在身后的手互相捏了捏，犹豫了一下，又抬起头看向秋曼，坦白了，说：“我……曼曼，其实我想跟你说的不是这个……”
　　秋曼不说话，耐心地等着她。
　　阮棠就继续坦白道：“我是想告诉你，那个严冉，她打了很多电话给周周，说是要找我谈一个通告，但我还没答应她……”
　　秋曼看着阮棠没有移开过眼神，又是笑了一下，但是并不明显，她问道：“嗯，为什么是还没有答应呢？”
　　阮棠把手放到了前面，还是握在一起的，很纠结一样，说：“因为……周周说她是要找我去拍奥丹的杂志封面，奥丹……我想去拍的，但是我想先问问你。”
　　“曼曼，我能去吗？”
　　秋曼笑了起来，这次笑的明显了很多，她看向阮棠眼里有很明显的调侃的意思，说：“棠棠为什么要先来问问我呢？”
　　“棠棠不是已经成年了吗？成年人，是可以做自己的决定的。”
　　阮棠：“………”
　　说错了一句话的后果果然很严重。
　　于是，阮棠一想再想，决定动用自己的特权。
　　眨眨眼睛，阮棠委屈巴巴地仰着头去看秋曼，耍赖撒娇道：“我……没有成年，我离成年还差好几天呢！”
　　“我现在还是个未成年呢，要喝蜂蜜牛奶的那种。”
　　“曼曼，你就帮帮我嘛，帮我做决定吧，好不好？我自己不知道——未成年人，自己做不了决定的。”
　　“是吗？”
　　秋曼笑着，更靠近了阮棠一些，低下头看着她，眼中带着很浓的笑意，映着阮棠的脸。
　　她们靠的很近，气息几乎都是在交换彼此的一样。
　　“原来棠棠还没成年啊。那，棠棠小朋友，晚上一个人睡觉，不害怕吗？”
　　阮棠看着这样的秋曼，觉得自己可能又要受不了了。
　　又想像之前那样，蹲下去捂住自己的脸了。
　　她能感觉到，脸上已经在发烫了，不用对着镜子看，她也知道，肯定是全都红了的，说不定还会冒热气。
　　她要是一壶开水的话，应该早就过了沸点。
　　阮棠躲着秋曼的视线，不自觉地咬了一下嘴唇，软着声音，说：“怕……”
　　秋曼看着她，笑出了声，不过只是一声，很克制的，也很轻。
　　然后，秋曼说：“别怕，不用怕，我就在棠棠的隔壁。”
　　阮棠闻言，就去对上了秋曼的眼神，很幽怨：“……”
　　呸。
　　成年人都是大骗子。
　　秋曼看着阮棠，没忍住，终于愉快地笑出了声，心情很好。


第33章做一个成年人
　　逗阮棠归逗阮棠。
　　逗完了还是要说正经事的。
　　秋曼咳嗽了两声，说：“既然你想去拍奥丹的杂志封面，那么，也可以答应。”
　　“不过，是她请你，还是要有报酬的。我让江林跟他谈一下，谈好了，你再去，这样安排可以吗？小朋友。”
　　“可以”，阮棠又板起脸，说：“但不许叫我小朋友。”
　　秋曼就逗她，问：“为什么不可以？棠棠不是还没有成年吗？没成年，那不就是小朋友吗？”
　　阮棠不认账了，说：“我已经成年了，我马上要过的是二十八岁的生日，我是成年人了。”
　　“哦，”秋曼点点头说，“嗯，喜欢喝蜂蜜牛奶的即将要满二十八岁的成年人，很好的成年人小朋友。”
　　阮棠不想搭理秋曼了。
　　正好，秋言也带着阿奇参加完活动回来了，阮棠就跑下去就下去到后院里跟阿奇玩了。
　　秋曼正要也跟着她去后院，就看见多日没着家的秋宁突然回来了。
　　停住脚，秋曼就叫住了要往楼上走的秋宁，问道：“你怎么回来了？”
　　秋宁似乎很不耐烦，头都不回，就站在楼梯上，语气很冲地说：“这是我自己的家，我还不能回自己的家了吗？”
　　秋曼皱了下眉，语气往下沉了沉，问道：“你是喝酒了还是怎么了？跟我这样说话，你自己觉得合适吗？”
　　秋宁脸色也不大好，沉默了许久，才转过身来，低了头，说：“姐，对不起……”
　　秋曼没回她的道歉，只说：“你跟我这样说话，我不说你什么。”
　　“但是等会儿爸妈回来了，还有阮姨和阮叔叔，你看到他们了，也这样对他们说话吗？你把我们家的家教放在哪里了？”
　　秋宁脸色就更差了点，但没有说话，只是站在那里垂着手，默默挨训。
　　秋曼倒也没有真的要教训人的意思，只问道：“你这些天，家也不回，公司也不去。到底忙着干什么了？”
　　秋宁还是不说话，仿佛已经打定了主意，就是不开口了。
　　秋曼见状，就转身往楼上走，与秋宁擦了下肩，上去了几个台阶后，说：“跟我来。”
　　秋宁在原地站了下，握了握拳，最终还是转过身，跟着秋曼上楼去了。
　　到楼上，秋曼先进了自己的书房，秋宁在门口顿了一下，才跟着进了去，反手将门带上了。
　　秋曼在书桌前坐下来，拉开抽屉，拿出东西，放到桌子上。
　　打开烟盒，抽这支烟出来，点上了，递给秋宁，但她自己并没有抽。
　　她今天已经抽过一支了。
　　最多一支，是秋曼给自己定下的规矩，不会轻易打破。
　　秋宁接下了那支烟，然后再秋曼对面的一张椅子上坐下来。
　　很沉默地抽了一口，吐了个烟圈。
　　秋曼也不催促，就等着她自己开口。
　　终于，秋宁抽完了半支烟，开口了，十分颓废地说：“姐，我想去国外……”
　　秋曼也不追究原因，只问她：“呆多久？”
　　秋宁抬起头，眼神很茫然，摇了摇头，她说：“我也不知道，可能几年，也有可能……”
　　“好了，”秋曼没有让他说完，就替她做了决定，说：“你去国外呆几年，可以。就当是去继续深造了，到时候回来也好帮忙打理公司。”
　　秋宁没有说话，显然她提出要去国外的意思，和秋曼的意思，并不是一样的。
　　秋曼站起身，走到秋宁身边，很重地拍了下她的肩膀，说：“躲起来，是解决不了问题的。”
　　“但你想走，我不拦你。你就在这里抽完这根烟，我先下去了。”
　　“走的时候，告诉我一声。爸妈那里由我去说，你放心。”
　　说完话，秋曼就径直出了书房，将空间留给了秋宁。
　　到楼下。
　　秋曼一个人走到后院，看见阮棠和秋言正在扔着飞盘，跟阿奇一起玩。
　　夏日傍晚的阳光很好，带着些橘的金色光芒洒下来，将后院里的花儿都镀上了一层华丽的色彩。
　　秋曼在长椅上坐下来。
　　她想，或许她并没有当好一个家长。
　　阮棠看见秋曼来了，就冲着秋曼招招手。
　　秋曼却摇了下头，阮棠就立刻把手里的飞盘给了秋言，自己跑到了秋曼跟前。
　　阮棠看着秋曼问：“曼曼，你怎么了？”
　　秋曼摇着头，笑了一下，说：“没事，只是年纪大了，玩不动。阿奇跑的太快，我可追不上。”
　　阮棠似乎很听不得这种话，特别着急的反驳道：“什么年纪大了呀？你明明跟我一样大啊！跑什么呢？又不要你去追阿奇！你跟我在一起玩就好了吗？”
　　秋曼就伸了只手给阮棠，仰起头看向她，微微眯着眼睛，问：“那么，棠棠小朋友，你能陪我一起去散会儿步吗？”
　　阮棠毫不犹豫地就握住了秋曼的手。
　　“走吧。”
　　虽然大人都很可恶，但是她的大人是不一样的。
　　秋曼就抓着阮棠的手，站了起来，稍微用了一点力，握了握阮棠递给她的那只手，像是在确认。
　　确认过后，秋曼然后就带着阮棠去散步了。
　　迎着夏日傍晚的熏风，空气里有花放送了一天的热烈的香甜气味，混杂着草被蒸发出来的很清新的味道，她们的影子就在满是芬芳的地上重叠。
　　这是个很好的夏天。
　　……
　　散过步，秋曼带着阮棠回家，两家的父母们也都回来了。
　　晚上餐桌上，人难得聚得很齐。
　　秋宁也在，不像下午刚回来的时候那样颓废，大概是收拾了一下，总之看上去还像那么回事。
　　秋曼没有出声，只是带着阮棠落座。
　　吃过了晚饭，阮家父母也没有急着走，而是留在客厅里，跟秋家爹妈又商量了一下生日宴的其他事情。
　　说这边东西已经可以开始布置起来了，阮家那边已经收拾了大半。
　　大概明天就能全都布置好，接着就是秋家这边的装饰了。
　　秋曼仍然不管，她将这些事情全都留给了父母们去操心，就带着阮棠上楼去了。
　　虽然阮棠已经睡到了隔壁去了，但秋曼还是让阮棠在她的房间里洗好澡的。
　　她不会让阮棠去用客用的那个盥洗室。
　　阮棠不是她的客人。
　　阮棠洗好了澡，穿着睡衣出来，还带着一身湿漉漉的水汽，整个人看上去很软。
　　脸上有些红，眼眸是水润的。
　　衣服是秋曼给她准备的，看上去很可爱，非常符合阮棠今天的那一通未成年人宣言。
　　秋曼笑着，说：“棠棠，晚安。”
　　阮棠，眨了眨眼睛，只好跟着说：“晚安，曼曼。”
　　秋曼没有留她，她只能去隔壁睡了。
　　看来她今夜只能当一个独自睡觉不害怕的成年人了。


第34章一夜的噩梦
　　阮棠感觉自己好久没有一个人睡过觉了。
　　躺在隔壁的床上，翻了个身，又翻了个身，实在是有点睡不着。
　　但其实，也并没有那么难受。
　　只是不太能习惯。
　　秋曼对她来说，已经是一种习惯了，她已经习惯了睡在秋曼的身边。
　　所以现在让她一个人睡，就像是专门针对她的惩罚一样。
　　阮棠非常沉重地叹了一口气，想，成年人果然要为自己说出的话负责任。
　　成年人，真的是太不容易了。
　　真的是很不容易啊。
　　阮棠想了一会儿，就闭上了眼睛。
　　她该睡觉了，也该见一见明天的秋曼了。
　　这么想着，没过一会儿，阮棠就看见了那道熟悉的光。
　　那光是亮的，但并不刺眼，就只是亮在那里，仿佛是专门给她的指引一样，等到她习惯了，那光然后才慢慢地暗了下去，好让阮棠看到更多，更清楚的东西。
　　那道光一暗下去，阮棠入眼看见的，就是一大片的白色。
　　这个白色让阮棠觉得很不安。
　　她好像猜到这里是哪里了。
　　很眼熟的地方，貌似，就在不久之前的时候，她刚从里面醒来过一次。
　　阮棠往前走了两步，果然就看到了上一次时秋曼带她来待过的那个病房。
　　就连细节也一分不差。
　　所以说，其实她的记忆力也还是挺不错的吧。
　　阮棠想了一通有的没的，但只是站在原地，并不再往前走，也不向周围去看，只是站在原地，她在等秋曼。
　　医院让她感觉不安心，更何况，她还没有看到秋曼。
　　而且她也并不是为了医院才要见到这里来的，她来到这里，只是为了见一见明天的秋曼而已。
　　阮棠就站在原地等秋曼。
　　按照之前那几次，她应该很快就会看到秋曼了。
　　可是阮棠又等了一阵不算短的时间，秋曼仍然没有出现在这里。
　　阮棠就有些害怕了。
　　她往后靠了靠，贴着墙站好，看着眼前的一大片白色，心里很不安。
　　然后，忽的头顶上的那些灯不知怎么就闪了起来，明明暗暗的，怪吓人的。
　　阮棠便下意识地扬声叫道：“曼曼！曼曼，你在哪里？”
　　没有人回应她。
　　秋曼应该是不在这里的。
　　阮棠得到了这个结论，就立刻呆不下去了，她沿着墙壁，顺着绿色的指示牌往前走。
　　她一边走，一边叫着秋曼的名字。
　　阮棠其实并不怕黑。
　　只是来到这样陌生的地方，眼前又见不到秋曼，这一点才让她感觉到害怕。
　　“曼曼！曼曼，你在哪里？曼曼……”
　　“曼曼……”
　　她一直没有得到回应。
　　墙很快就走到了尽头，再往前去，就是一个楼梯间了。
　　阮棠就站在门口那里，回头去看走廊，走廊里仍然没有任何人，只是那些顶上的灯还在闪烁着，而楼梯间里也依旧是暗的。
　　她不知道此时该向前还是向后，一时之间，阮棠发觉自己被困在了这里。
　　阮棠只好大声去叫：“曼曼！”
　　她仿佛能从秋曼的名字里稍微汲取到一点支撑她继续等着的勇气。
　　然后，忽然间，走廊里的灯全都好了。
　　阮棠也听见了秋曼的声音。
　　秋曼就在这里。
　　“棠棠！”
　　阮棠立刻回过头去看，看见了秋曼从走廊那里向她跑了过来。
　　她也立刻向秋曼跑了过去。
　　再下一刻，那道光便又倏地盖住了所有的景象，阮棠再也看不见了。
　　……
　　猛一脱离了这幻境，阮棠就立刻睁开了眼，她直接坐了起来。
　　阮棠坐了半分钟。
　　不行，她还是当不了成年人。
　　阮棠一秒也不要再多想，立刻掀了被子，抱着秋曼今天才给她套好的枕头，穿上拖鞋，悄悄地出了门，跑到了秋曼的卧室门口。
　　刚抬起手想去敲门，但是又怕打扰到别人了，犹豫了一瞬，阮棠就握着门把手，试着去开门。
　　没想到，门并有锁，她一推，门就开了。
　　而这扇门里的秋曼也没有睡觉，此时她正靠在床头看着书。
　　阮棠不知道秋曼这是不是在等她。
　　但她觉得是。
　　她觉得是，就一定是。
　　秋曼合上书，抬起眼，看向抱着枕头的阮棠，稍一挑眉，带着笑，问道：“怎么了？棠棠小朋友，还是害怕晚上一个人睡觉吗？”
　　阮棠不搭理秋曼，只是抱着枕头怂哒哒地跑上床，然后在秋曼给自己留好的那半边睡下来，立刻闭上眼睛。
　　假装自己在梦游好了。
　　自己可真是个机智的小朋友啊。
　　秋曼拿她没办法，只好将书放去床头，准备关了灯睡觉。
　　然而她才一动，就立刻被阮棠抓住了手。
　　秋曼回过头去看阮棠，阮棠的眼睛睁得大大的，不装了，看向她，问：“曼曼，你要去哪里啊？”
　　秋曼说：“我哪里也不去，只是关个灯。”
　　“哦。”
　　阮棠应了一声，但是手上并没有松开秋曼，还是抓的紧紧的。
　　秋曼没有办法，只能微微欠过身，去把灯给关掉了。
　　卧室里顿时陷入了一片黑暗。
　　这片黑暗是柔软的，让人安心。
　　但阮棠判断不出来是因为这间屋子的黑暗让她安心，还是因为身边有秋曼所以让她安心。
　　这实在是不好判断。
　　除非，她把秋曼赶到隔壁去。
　　但是现在她不能。
　　现在她非常需要她的大人陪着她，陪在她身边——棠棠小朋友现在有一点点的害怕。
　　秋曼躺回去，闭上了眼睛，但是还是能感受到身旁阮棠在看她。
　　于是，秋曼只好叹了口气，偏过头去看阮棠，问：“棠棠，你是不困吗？”
　　阮棠抓着她的手，摇摇头，说：“不，我困。”
　　“你困……”秋曼无奈，问：“既然困，为什么眼睛还睁得这么大？是要帮我守夜吗？”
　　阮棠似乎在思考秋曼的提议，说：“那……也可以。”
　　只要守着秋曼，问题也不是很大。
　　只要秋曼不要离开她就好了。
　　秋曼没办法了，只好说：“棠棠，你放心，我不会走的。你只管安心的睡，我来守着你，这样好吗？”
　　阮棠就把秋曼的手，拉到了自己胸前，紧紧的扣住了，说：“不好。”
　　秋曼就问：“为什么不好？”
　　阮棠回答的很理所当然，她说：“因为曼曼你也要睡觉啊。”
　　“不睡觉的话你会累的，没关系，只要你不离开，我很快就可以睡着了的，真的。”
　　“好吧，”秋曼发现，自己真的是拿阮棠一点办法也没有，只能任由阮棠抓着自己的手放在她的胸口上，扣的很紧，挪不开，说：“好，我不走，我给你保证好吗？棠棠，你放心的睡。”
　　阮棠，点头了，没有再说话。
　　秋曼只好维持着一个很奇怪的姿势，但这样能够安抚住阮棠，就已经足够了。
　　她察觉到了阮棠有一点不安。
　　但她不明白原因。
　　这会儿也并不是问问题的好时候。
　　她只要安抚住阮棠，让她今天晚上睡个好觉，就可以了。
　　但上半夜的时候，两个人其实都没有睡好。
　　一直到了下半夜，阮棠实在是困了，手里拉着秋曼的力气也慢慢减小了很多。
　　但秋曼还是不能抽回手，只要她稍微微地一抽，阮棠便立刻就要醒过来。
　　于是，秋曼只好自己悄悄地调整了一个姿势，将阮棠环在自己怀里，搂住一点，借了一点点地方卸力，才能稍微不那么费劲，也舒服了一点点。
　　两个人就这样，才终于能勉强睡了一觉。
　　但也算是折腾了大半夜。
　　这就导致了第二天时两个人都起床迟了。
　　等到秋曼跟阮棠磨磨蹭蹭地洗漱完，再下去到楼下的时候，家里其他人都已经出门去了。
　　只剩下张嫂还在家里给她们留着早饭。
　　张嫂一看见她们，就笑着打趣她们，说：“哎呀，今天怎么连小曼你也起迟了呀？这可不像你的呀。”
　　秋曼就抬起手，揉了揉那条昨晚承载了两个人重心的胳膊，笑了一下，说：“昨天晚上折腾了大半夜，太累了，所以就多睡了一会儿，没能起得来。”
　　张嫂一听秋曼这话，立刻就笑了起来，抿着嘴笑，有些暗示的意思，说：“小曼你这是说的什么呢？这会儿可还是大白天的啊。”
　　秋曼这才也意识到了自己这话其实是有些歧义。
　　她立刻就去看了一眼阮棠，见阮棠还是那样迷糊着，似乎并没有听见她的话，就没放在心上了。
　　阮棠这一觉睡得并不好，她老是梦见自己会找不到秋曼了。
　　一时间就会惊醒了。
　　但是好在每一次醒来的时候，秋曼的手就在她的手里，人也在就睡在她的身边，呼吸也是温热的，一切都让她很安心。
　　然后她就会很快地再次睡过去。
　　但即便这样也是很折腾的，所以今天早上起床的时候，她还是有点迷迷糊糊的。
　　早饭也吃得很慢，秋曼跟阮棠才吃到一半的时候，江林就已经按照约定的时间来了。
　　秋曼虽然晚上休息的不好，但还记得自己吩咐了江林什么。
　　就问了一声：“那边已经约好了吗？”
　　秋曼是特意没有说清楚的。
　　她怕阮棠听见了又要撒娇耍赖，跟她闹着不肯去医院，那样又要哄。
　　但是哄阮棠对她来说并不是很辛苦的事情。
　　她甚至是很乐意的。
　　只不过在去医院这件事上，她再怎么哄，阮棠也不能不够不去的。
　　江林点头，说：“是的，都已经约好了。”
　　阮棠大概是睡得迷糊了，也没有那么多顾忌，看见江林，就笑笑，问说：“江特助，你吃过了吗？要不要坐下来也吃一点呀？”
　　江林立刻很识趣地表示，自己已经吃过了，然后就找了个借口去外面，等着这两位吃完早饭好出门去。
　　打扰老板的二人世界，她的工资还要不要了？
　　江林到外面，又掏出手机，点开了那个小公主后援会的群。
　　某助理：小公主刚刚叫我一起吃早饭！


第35章来串门啊
　　等江林在群里面跟一众助理转播完自己刚才看见的，很兴奋地交流完自家老板和小公主的小道情报，嗑足了糖，才放下手机，她就看见秋曼带着阮棠出门了。
　　江林立刻下车，站到车旁边等着。
　　她识趣地没过去伸手帮忙。
　　这种小情||趣还是留给老板自己吧。
　　秋曼看了江林一眼，笑了一下，没说话，只是先去给阮棠开了车门，等阮棠上车坐好了，才自己绕过去另外一边上车坐好。
　　江林最后上车，在副驾驶上坐下，安全带一系，努力假装自己不存在。
　　她觉得今天会叫司机来的主要原因，大概就是自家老板要哄着小公主去医院做检查，分身乏术。
　　不然按照她的估计，比起来让他们在这里当电灯泡，自家老板可能会更愿意是自己带着小公主出门的。
　　果然，车才刚开，江林就听见了如下对话。
　　阮棠懒洋洋地靠着椅背，揉了揉眼睛，声音软软地问道：“曼曼，我们是要去医院吗？”
　　秋曼闻言就去看阮棠，有些疑惑，问：“棠棠……你怎么知道的？”
　　从江林来到刚刚出门为止，她从没有跟阮棠提过这是要去医院的话。
　　阮棠怎么会知道的呢？
　　阮棠也是立刻意识到自己说漏嘴了，赶紧坐起来，分秒之间做了决定，然后就立刻发挥出自己当年斩获影后桂冠的绝佳实力，很幽怨地看着秋曼，说：“曼曼，你这么瞒着我，除了是要骗我去医院之外，还能是去哪里呀？”
　　“难不成你这是要骗我去游乐园吗？”
　　完了完了，看来睡不好真的会影响智力。
　　秋曼看着阮棠，没再继续问下去，只能笑笑，抬起手揉了揉阮棠的头发，说：“对啊，是去医院。”
　　“但是谁让你这么讨厌医院呢？我要是不骗骗你，你会肯出门吗？”
　　阮棠就开始耍无赖撒娇闹道：“那我们去完医院回来，就你要带我去游乐园啊，就上次楚辞说的那个，我可想去了。”
　　秋曼宠着人，温柔地笑笑，说：“好，我们等去过了医院就去那里，好不好？”
　　阮棠就很有原则地同意了：“好！”
　　去医院的路上，阮棠实在没扛住困意，还是靠着秋曼睡着了。
　　秋曼就扶着阮棠，搂着人靠在自己身上睡着，一动也不动，就怕把阮棠再惊起来。
　　到了医院，江林看了眼后视镜，见秋曼还是跟几十分钟前一样的姿势坐在那里，怀里搂着一个仍然在睡觉的小公主，明白了，也不敢动，就朝司机递了个眼神，司机领会，两个人就坐在前面一起当空气。
　　过了好一会儿，阮棠终于揉着眼睛醒了。
　　“哎，怎么不走了呀？是到了吗？”
　　秋曼笑笑，不动声色地按了按手臂，说：“嗯，已经到了。”
　　江林适时出声道：“秋总，阮小姐，我已经和程医生约好了，我们现在可以过去了。”
　　“好。”
　　江林就在前面带路，做个合格的助理，只用背影表示两位可以当自己并不存在。
　　因为是早已经就约好的，所以程医生已经在等着她们了。
　　人带到，江林就立刻退了出去。
　　事关小公主，那就是机密，她不能知道太多，于她的年终无利啊。
　　阮棠是一进医院就怂的。
　　所以刚进办公室，阮棠就整个人缩在秋曼的身后，抓着秋曼的衣摆，非常地怂哒哒只露出半张脸，悄咪咪地看着医生。
　　程医生很和蔼地笑笑，说：“阮小姐，你感觉最近怎么样？”
　　“秋小姐跟我说，你现在已经完全能自由行动了，这让我觉得很意外，你的恢复情况非常不错啊。”
　　阮棠还躲在秋曼后面，但还是很有礼貌的：“谢谢。”
　　程医生：“……不用谢。”
　　秋曼拿阮棠没办法，只能站在阮棠前面替她挡着：“程医生，我今天带棠棠来，就是想再做个检查。”
　　“按照你们之前定制的康复方案，棠棠应该是没有这么快就恢复的，所以我想确保棠棠的身体没有问题。”
　　程医生依然保持着职业微笑：“好的，具体的检查我都已经替阮小姐安排好了。”
　　阮棠觉得自己要哭了：“曼曼……”
　　她真的想逃跑了。
　　在梦里来过一次还被吓了一次，现在是真正要亲身上场了，害怕。
　　秋曼却不会在这种事情上也由着她，非常坚定地抓着阮棠的手，说：“棠棠，你不要害怕，我就在你旁边陪着你，一步也不走，好吗？”
　　“稍微配合程医生一点，我们早点做完检查，就早一点去游乐园了，好不好？”
　　阮棠知道是避无可避了，只好哭着脸点点头：“那我要吃棉花糖啊。”
　　秋曼笑笑：“好，棉花糖，冰淇淋，都有。”
　　于是，阮棠终于在秋曼的陪她下，生无可恋地做完了检查。
　　检查结束，秋曼和阮棠在办公室里等报告出来。
　　阮棠等的无聊，悄悄地去晃了晃秋曼的手，靠在秋曼的耳边小声说：“曼曼，我想去一下洗手间。”
　　秋曼回握住她的手，问：“我陪你一起去？”
　　阮棠想到昨天那个梦，点头同意了：“好。”
　　两个人就跟程医生打了声招呼出去了。
　　阮棠倒不是真的要去洗手间，只是很好奇自己昨天看见秋曼的地方。
　　她之前看到的秋曼，都只是很短的一瞬间，并没有那么长的前奏，所以那个梦除了让阮棠折腾了一夜，也让阮棠存了一份好奇心。
　　但是既然说了去洗手间，阮棠就特地顺着指示标牌去了洗手间洗了个手。
　　然后，等她洗完手再出来的时候，就发现不太对了。
　　在外面等她的秋曼不见了。
　　而且这本来应该是一条离办公室没多远的路，现在竟然远的好像没有尽头一样。
　　阮棠立刻就意识到了不对劲，刚要往后退，就发现身后的洗手间也不见了，只剩下面前一条空空的走廊。
　　走廊里的灯开始闪烁，明明暗暗的，烘托出来很诡异的气氛。
　　阮棠：“……”
　　她是真的不怕这个。
　　但到底是谁这么无聊啊？不知道这样其实挺费灯泡的吗？浪费！
　　阮棠贴着墙壁站好，看着对面那个上次她住过的病房，意思意思地叫道：“曼曼，我在这里，快点来找我啊……”
　　她也不着急。
　　毕竟昨天在梦里的时候，她也是叫了好长时间才把秋曼叫出来的。
　　但是叫了好一会儿，还是没有任何动静，好像这里被完全孤立了一样。
　　阮棠想了想，她觉得大概是地方不对，于是她就像梦里一样，沿着墙壁上的绿色指示牌往前走，果然没一会儿就到了尽头处——也跟梦里一样，再往前一点，就是一个楼梯间了。
　　楼梯间的门开着，里面是一片黑。
　　阮棠皱皱眉，这会儿曼曼该来了吧？
　　咳了一下，阮棠清清嗓子，刚准备要去叫秋曼的名字，忽然有一阵风从看不见尽头的走廊那端刮过来，阮棠感受到了那风势，但那风在离她还有好几步远的地方就生生停住了，像是被什么给挡在了那里。
　　阮棠歪歪头，正要上前，忽然，走廊里的灯不再闪烁，全都好了。
　　与此同时，有两个人也凭空出现在了阮棠面前。
　　作者有话要说：
　　秋曼：我一个霸总，怎么可能会手麻！
　　阮棠：我一个未成年，想吃点棉花糖冰淇淋逛个游乐园不过分吧？
　　————
　　江林：你以为我为什么会在这里工作？是因为工资高吗？福利好吗？还有带薪休假吗？都不是！是因为每天都可以嗑糖！新鲜的！一手的！纯天然无添加的糖！甜死了。
　　————————
　　下面会有人串门，就串个门哈


第36章过节快乐啊
　　阮棠看着面前两个一身白衣飘袂的人，歪着头，想不明白。
　　怎么回事？
　　她下一秒看到的不应该是秋曼吗？
　　昨天她看见的明明就是灯一好，秋曼就来了啊，怎么顺序不对了呢？而且这两个人……
　　自己也都不认识啊。
　　阮棠又看了看她们的衣服，觉得自己发现了重点，问：“你们……睡了多久呀？”
　　看这身衣服，怎么也该是睡了几百来年的吧？
　　程牧站定，轻飘飘地掸了掸衣裳，说：“我么，意思意思睡了六七百年吧，她没睡。”
　　说着指了指站在她身后的罗织。
　　阮棠就顺势看过去，只见罗织神情疏淡，仙气出尘，不像是坏人，也没有太警惕，就问：“那……你们为什么也会在这里啊？”
　　还是程牧回答：“我们啊，我们是来上||门|||服||务的。”
　　“怎么样，贴心吧？”
　　阮棠没听懂：“……什么？”
　　程牧微笑着转过身，从后面罗织的身上熟练地翻出来一张符箓，然后夹在指间，再潇洒地转回来看向阮棠，说：“故事太长，简而言之，就是有个老妖怪要找你麻烦。”
　　阮棠划错重点，问：“什么老妖怪？”
　　难道这个世界已经从童话故事跳到了灵异惊悚栏目了吗？？
　　程牧思考了下，回答道：“老妖怪啊……就是很老很老的妖怪，你懂吧？你不是演电影的吗？就是电影里那种终极反派，你能明白吧？”
　　阮棠点点头。
　　终极反派，这个她懂。
　　程牧解说完毕，继续道：“老妖怪贼心不死，还要来找你的麻烦——今天这一出就是她设计的，可怕吧？”
　　阮棠想了下，睁着眼睛努力表现出真诚的害怕，配合地点头：“嗯，可怕。”
　　恶作剧真可怕。
　　但是秋曼还在外面等着自己呢，她得顺着，顺着，不然见不到秋曼的话，那就真的是太太太可怕了。
　　程牧：“……”
　　怎么感觉这个小影后怪怪的呢？
　　算了……
　　程牧甩甩手上的符箓，递给阮棠，说：“带着这个，保你平安。”
　　阮棠接下，正反面看过，就歪歪头，捏着那张黄纸，看向程牧，提问道：“这个，防水吗？”
　　程牧沉吟：“你可以试试。”
　　阮棠没反应过来：“啊？”
　　程牧咳嗽了声，正色道：“我开玩笑的。”
　　说着，程牧便捻了个诀，口中默声念咒。
　　旋即，阮棠就看着自己手里的那张符箓消失了，再然后就是右边的手背上一热。
　　阮棠赶紧低头去看。
　　原先白皙的手背上现在突然多出了一个图案，红色的，还发着热，但是并不痛。
　　阮棠立刻就认出来了这是刚才的那张黄纸上绘着的一部分。
　　看着像刺青似的。
　　阮棠举起手，把手背露向程牧，指着上面的图案，问：“这是什么啊？”
　　程牧摸摸下巴，给出官方答案：“防水措施。”
　　阮棠苦恼地搓了搓那个图案，问：“那能让它变得看不见吗？”
　　程牧就打了个响指：“好了。”
　　阮棠再看，那个红色的图案果然不见了，只是手背上还在发着热。
　　程牧的话题转的很快，非常跳跃，她问：“对了，你们等会儿去哪儿约会？”
　　阮棠下意识地回道：“游乐园……”
　　“好地方，”程牧点点头，又冲着阮棠摆摆手，说：“有人在找你，我们就先走了，回头再见啊。”
　　随着程牧话音落下，阮棠就看见原先困着自己的走廊突然扭曲了似的，再三挣扎，但是没能成功。
　　阮棠还来不及反应，就听见了秋曼的声音。
　　“棠棠！”
　　阮棠回过头，就看见秋曼正在从那边朝着自己这里跑过来，步子很急，脸上是她从没看过的慌张失措。
　　阮棠心头一晃：“曼曼……”
　　下一秒，阮棠就被秋曼抱住了。
　　抱在怀里，扣的很紧。
　　阮棠能感觉到秋曼按在自己背上的手在颤抖，心里面一阵发紧，就不再动了，只趴在秋曼的怀里面，由着她抱着自己，小声地安抚着：“曼曼，我在这里，我在这里……”
　　她能感觉到秋曼在害怕。
　　明明是她害怕找不到秋曼，可是现在却是秋曼在害怕。
　　这种感觉真奇妙。
　　秋曼的确是在害怕。
　　她紧紧地抱着怀里的阮棠，甚至觉得有点失而复得的惶恐。
　　刚才怎么都找不到阮棠的时候，她觉得自己突然被拽回去了十年前的那会儿，被拽到了阮棠睡着的那张床边。
　　阮棠就躺在那里，闭着眼，一天一天地衰弱下去，她没有任何办法阻止。
　　她找了一个又一个的医生，可是查不出来原因，更没有办法医治。
　　她守在阮棠的身边，一步也不离开，不眠不休，就一直握着阮棠的手，陪着阮棠一起消耗着自己，甚至消耗的更厉害。
　　她想，如果阮棠注定要离开，那么她的身边一定会有自己。
　　她要保护她的棠棠。
　　无论到哪里。
　　万幸，一切没有到最糟糕的地步。
　　秋曼紧紧地抱着阮棠，不想让她知道太多，自己缓了缓情绪，确保不会吓到阮棠之后，才开口，问：“棠棠，你刚刚去哪里了？”
　　阮棠还被秋曼抱在怀里面，额头正好抵到秋曼的肩，蹭了蹭，突然有一丢丢的委屈，说：“我也不知道，我就是在找你，可是怎么都找不到……”
　　“曼曼……”
　　其实她之前都还好。
　　无论是被困在走廊里面，还是那些灯昏暗闪烁，又或者突然遇到了两个陌生人，自己的手背上还被强制地刻了一个图案上去。
　　这些都还好。
　　但是秋曼一来，她就觉得自己委屈，委屈的想哭。
　　秋曼就抬起手，轻轻地摸着阮棠的头发，声音温柔地安慰着她的小公主：“对不起，是我不好，我保证，再也没有下一次了。”
　　“棠棠，原谅我好吗？”
　　阮棠吸吸鼻子，红着眼角仰起头去看秋曼，说：“那，那我要吃冰淇淋……”
　　秋曼稍微松开一点儿阮棠，用手指摸了摸她的眼角，笑着，眼底都是温柔：“好。”
　　“都听棠棠的。”
　　作者有话要说：
　　祝大家愉快吼~


第37章来嗑糖啊
　　安抚好阮棠，秋曼才带着她回到程医生的办公室。
　　程医生看了看她们俩之间的气氛，明智地选择忽略过去，当自己什么也没看见，轻咳了一声，拿起报告递给秋曼，做自己分内的事情。
　　“秋小姐，我已经看过阮小姐的检查报告了。”
　　“基本没有什么大问题，你们可以放心了，不过近期还是尽量避免剧烈运动，保持正常运动量就可以了。”
　　秋曼接过报告，微笑着道：“谢谢程医生，麻烦您了。”
　　程医生回笑：“应该的。”
　　跟程医生说完话，秋曼就带着阮棠走了。
　　到楼下，江林正在那里等着。
　　江林偷偷瞄了一眼阮棠，发现阮棠眼睛有点红红的，又去看秋曼，拿不定主意，只好出声问道：“秋总，是直接回去，还是……”
　　秋曼拉着阮棠的手，说：“去游乐园，新开的那一个。”
　　江林也不多问，只一点头：“好的。”
　　司机已经在外面等着了，她们一上车，江林交待了目的地，司机就自动规划好路线，朝着游乐场的方向开了过去。
　　阮棠挨着秋曼坐着，美滋滋地想着马上就能吃到的冰淇淋。
　　但是想了一会儿，阮棠又突然想到了另外一件事情，就直起腰坐了起来。
　　秋曼见阮棠坐直了，有些不明所以，问道：“棠棠，怎么了？”
　　阮棠看向秋曼，主要是脸，十分忧心忡忡地说：“曼曼……你就这样跟我一起去玩儿，会不会被你的影迷认出来啊？”
　　毕竟秋曼现在都是曼神了。
　　那天给她们量尺寸的小姑娘不就是秋曼的粉丝吗。
　　阮棠咬了咬嘴唇，很发愁。
　　秋曼就笑了下，她早就准备好了。
　　稍往前欠了欠身，拿出来一个袋子，从袋子里掏出两顶帽子，递了一顶给阮棠，说：“没关系，我们戴着这个就好了。”
　　既然答应了阮棠，秋曼自然是做足了考虑的。
　　阮棠接过帽子，还是不放心：“就戴着帽子，是不是不太保险啊？要不我们再戴个口罩？还有墨镜……”
　　“放心，没事的，”秋曼笑着打断阮棠的担心：“而且现在天这么热，我们要是戴个口罩，别人才更会奇怪吧？”
　　她很喜欢听见阮棠说“我们”两个字。
　　这两个字让她觉得高兴。
　　阮棠听秋曼的，理了理帽子，说：“好吧。”
　　今天是工作日，游乐园里的人倒是没有那么多，但依旧很热闹。
　　阮棠握着秋曼的手，四处张望，完全忘了自己在车上的担心。
　　秋曼知道她是在找什么，就笑了一声，侧身招过来江林，让江林把游乐园的地图给自己，对着地图看了看，确定了自己的位置，很快就找到了阮棠想要去的地方。
　　捏了捏阮棠的手，秋曼笑着说：“棠棠，走吧，我带你去。”
　　阮棠眼睛亮亮的，用力地点头：“嗯！”
　　两个人先去找到卖冰淇淋的地方，那里正好没有人在买，秋曼就带着阮棠过去，阮棠在那挑了好久，才选中了口味，最后买了三支冰淇淋。
　　阮棠两个，还有江林一个。
　　江林捧着冰淇淋，热泪盈眶，差点要哭出来。
　　然后立刻给自己的冰淇淋拍了个照片发到了群里面。
　　某助理：【图片】
　　某助理：呜呜呜小公主简直是天使啊啊啊啊啊！
　　助理B：羡慕！
　　助理C：羡慕！！
　　跟班甲：羡慕！！！顺便求小公主和曼姐合照！！加班需要动力，求发糖！！
　　助理B：求发糖！！
　　助理E：求发糖！！
　　助理C：求发糖！！
　　……
　　江林看了看前面不远处的秋曼和阮棠，一咬牙一跺脚，然后——打开拍照，抬起手机假装不禁地对准前面，最后咔嚓，过程迅速不超过三秒钟。
　　照片里的秋曼和阮棠都没露正脸。
　　但是能看到秋曼是在拿着手帕帮阮棠擦嘴巴，阮棠就仰着头看着秋曼，眼睛笑的眯起来，弯弯的翘着，特别生动。
　　再有光线倾情加持，这张照片拍的简直唯美。
　　江林感慨，果然自己去报了摄影班是正确的选择。
　　感慨完，江林就又打开了“小公主后援会”的群，点了两下，把照片发了原图出去。
　　某助理：【图片】
　　某助理撤回了了一条消息。
　　跟班甲：！！！
　　助理B：！！求你做个人！！还我糖！！
　　助理E：我还没看到啊啊啊啊老大求你再发一次！！
　　跟班甲：虽然老大不是人，但我看到了，心满意足。
　　助理C：心满意足，安详下线。
　　助理D：老大求私发！我保证不外传！！
　　某助理：想得美，我已经删了，赶紧工作，再摸鱼全体扣奖金。
　　江林发完这句，再抬头，就看见秋曼跟阮棠已经往前面走过去了，就赶紧把手机揣进兜里，端着自己的冰淇淋，小跑着跟了上去。
　　秋曼一手拉着阮棠，一手拿着地图，看了看位置，问：“棠棠，你想去玩什么呢？”
　　阮棠立刻就指旁边的过山车：“这个……”
　　“这个不行，”还没等阮棠说出来，秋曼就先温柔地否定了这个答案：“程医生说了，你最近还是尽量要避免剧烈的活动。”
　　阮棠不放弃，还要争取：“我就坐在上面，不活动啊。”
　　秋曼温柔而坚定地继续拒绝道：“可是它太刺激了。”
　　阮棠：“……”
　　秋曼再慢条斯理地继续加码道：“而且我感冒才刚好，坐那个的话，会很不舒服的，说不定还会吐。”
　　“棠棠你也不会舍得我一个人在下面看着你去玩的吧？”
　　阮棠：“好吧……”
　　要是没有秋曼一起，她也不想一个人去玩。
　　一个人玩，多没意思啊。
　　于是，全场的刺激项目全被秋曼打了叉。
　　剩下的就是一些很温和的活动了。
　　阮棠跟秋曼两个人就手牵着手，一路走走停停的，倒也看的兴味盎然。
　　秋曼这十年也都没有什么娱乐活动。
　　阮棠在哪里，她就在哪里。
　　所以，她其实也只不过就是醒着见证时间走过去，除去拍的那几部电影之外，她并没有实际地参与其中。
　　秋曼看着身旁的阮棠，看见她笑，才觉得自己也是高兴的。
　　抬起手按了按帽檐，让她无意间地扫了眼旁边，就看见了那儿有一群人正围在一起，很热闹的样子。
　　阮棠就去拽秋曼：“曼曼你看！他们在干什么呀？”
　　秋曼收回心绪，跟着阮棠看过去，看了一会儿，也不是很确定：“应该……是在做什么节目吧。”
　　江林吃完了阮棠给她的那支冰淇淋，觉得自己能量倍增，可以作为完美助理出场了。
　　于是，江林立刻上前，替自家老板回答道：“那是星光传媒家的一档直播类网综，今天是受园方邀请，过来做宣传的。”
　　江林刚说完，那边人群里就一阵尖叫，好像在喊某个人的名字。
　　想了下，江林又补充道：“节目每期都会邀请当红明星过来一起做主持，这一期请的是盛世娱乐的楚月。”
　　阮棠拿着棉花糖，歪歪头，很迷茫：“楚月……是谁呀？”
　　秋曼手上也拿着棉花糖，不过是给阮棠备着的，她摇摇头，说：“没听过。”
　　江林：“……”
　　行吧，没听过也正常，自家这两位的咖位，可比盛世娱乐的一姐要大的多。
　　阮棠还记着秋曼现在的身份，不想自己出来玩一趟再给秋曼惹了麻烦，就握着秋曼的手摇了摇，说：“曼曼，我们就不要过去了吧？”
　　“等一会儿花车游园的表演就要开始了，我们先去找个地方等着好不好呀。”
　　秋曼顺着阮棠，笑笑，说：“好。”
　　江林又看了一眼还在哄闹着的那边，就收回了视线，跟在秋曼和阮棠的后面走了。
　　作者有话要说：
　　江林：嗑糖真幸福QAQ
　　楚月：拿一份的工资，演两个棚里的戏份，做人真难。


第38章一个大动作
　　《星探索》节目组。
　　楚月撩撩头发，瞥了眼暂时转向别处的直播镜头，翻了个白眼，问：“行了吧？”
　　编导看了看手上的小本本，说：“嗯……还不行，等一会儿还有个花车游园的表演，那也在园方要求范围之内，所以……”
　　楚月不耐烦地放下手，说：“那让摄像去拍花车不就好了？我先去车上休息了，你们看着弄吧，等收尾了再叫我。”
　　说完就直接甩手走了，小助理没办法，只能拿着东西跟在后面小跑着追上去。
　　摄像跟编导无语，对视了一眼，无奈地摇摇头，只好扛着镜头过去拍花车。
　　甲方是爸爸，请来的嘉宾是祖宗，他们只能夹在中间当小媳妇儿。
　　这会儿道路两边已经聚了不少人在等着花车游园了。
　　编导找来找去，好不容易挑了个位置，赶紧占住了让摄像过来。
　　他们这里刚调好了角度，那边花车就正好往这边来了。
　　摄像盯着画面，忽然在里面看到了什么，下意识地将画面放大，然后——
　　“那是……曼神吗？！！”
　　镜头里——
　　不知是从哪里刮过来一阵风，阮棠的帽子被吹了起来，刚要抬手去压，就看见了过道对面的人群里有两个人，就是她在医院里看见的。
　　那边的其中一个人还对着阮棠挥了挥手。
　　阮棠反应了下，立刻去拉秋曼：“曼曼，是她们！”
　　秋曼知道阮棠在跟她说话，但是周围实在是太吵了，秋曼只好俯下去一点，问：“什么？”
　　阮棠也听不见，只好往秋曼耳边凑了一点，提高了声音，说：“是她们！医院里的时候……我遇见的……曼曼！”
　　这会儿人群拥挤，恰好花车经过这里，人就全都在往前面凑。
　　阮棠被挤的没能站稳，差一点就摔倒了。
　　幸好秋曼一直注意着，阮棠刚一往前倾了一点，她就立刻揽住了阮棠的腰，把人带回了自己的怀里护住。
　　一顿动作下来，阮棠的帽子被秋曼按住了没掉，秋曼的却不见了。
　　跟在后面的江林也发现情况不对，顾不上当电灯泡立刻挤到前面去，展开手臂虚虚地揽住两个人，叫道：“秋总……”
　　秋曼皱了下眉，不得已提高了声音，吩咐道：“先出去。”
　　江林点点头，努力拓出来一条路，让秋曼带着阮棠先出去，自己跟在后面。
　　镜头里的秋曼和阮棠就只剩下被遮住一半的背影了。
　　摄像跟编导还盯着画面，直到后面的助理惊叫道：“老大！直播间！！”
　　嗯，直播间|炸|了。
　　编导跟摄像回过来神，对视了一眼，倒是很平静。
　　有曼神出场，不炸才是奇怪。
　　现在好了，他们也不用那位“祖宗”来收尾了。
　　……
　　这些事情，被秋曼护着除了人群的阮棠都还不知道。
　　她们回到车上，司机还纳闷呢，看了一眼江林，江林却摇了摇头，司机就知趣地没再问。
　　阮棠还懵着，耳边的喧嚣都远了，顿了会儿，才回过神来。
　　车已经在往回开了。
　　她的手在秋曼的手里。
　　秋曼问：“棠棠，你刚才是想跟我说什么？”
　　阮棠眨眨眼，说：“啊……对，我看见了两个人……”
　　秋曼握着她的手，问：“什么人？”
　　“就是……”阮棠刚要继续往下说，又想起来前面还坐着别人，就把话咽了回去，摇了摇头，凑到秋曼耳边小声道：“我回去跟你说……”
　　秋曼点点头，没再继续问，只是握着阮棠的手。
　　阮棠又想起来另外一件事：“对了，曼曼，你的帽子……”
　　秋曼这才后知后觉地发现自己的帽子丢了，只好笑笑，说：“没事，一顶帽子而已。”
　　阮棠却皱着眉，说：“可那是你的帽子呀……”
　　前面的江林适时伸出来一只手，手上拎着一顶帽子：“秋总……”
　　秋曼看了一眼，没动，阮棠就过去接下了，很宝贝地拍了拍，眼里带着真诚的笑，跟江林说：“谢谢你呀！江江。”
　　江林觉得自己这辈子圆满了：“不，不用谢……”
　　秋曼倒是似笑非笑地重复了一声：“江江？”
　　阮棠假装没听见，轻轻地拍了拍帽子，很心疼的说：“都脏了呀……”
　　秋曼就笑了笑，没接阮棠的话。
　　江林突然觉得自己后背有点冒凉气。
　　嗯，应该是错觉，错觉……
　　到家里。
　　秋曼让阮棠先进去，说有事要跟江林交代一下。
　　阮棠就乖乖地点了点头，自己先进去了。
　　结果才进门，就接到了楚辞的电话。
　　阮棠还在奇怪这个时候楚辞怎么会电话来，就听见手机那边的楚辞很激动的喊着问道：“阮小棠！你这是要跟曼姐直接出柜了吗？！！”
　　“你俩上热搜了！前几名全是你们！！”
　　阮棠呆住：“……什么？”
　　楚辞就隔着电话给阮棠读道：“嗯咳……五连影后曼神疑似与同性友人在游乐园当众拥吻……”
　　“恰巧当时星光传媒旗下的直播类网综《星探索》也在同一园内取景，意外录到了曼神及其同伴的身影……”
　　阮棠听见“拥吻”两个字之后就没再往下听了，顺手摁了电话，世界清净。
　　但是脑子里面却炸成了乱七八糟的。
　　什么拥吻？
　　拥什么？她跟谁吻？
　　曼曼？！
　　她们干了什么她怎么不知道？！！
　　但是还没等阮棠想明白，秋妈妈和阮妈妈就也过来了，秋妈妈笑盈盈地说：“小棠，你是要跟我们家小曼定下来了吗？”
　　“要不干脆这样，在生日宴上，就公布了你们俩的婚讯吧，多好呀。”
　　阮棠彻底呆住：“……啊？”
　　好在秋曼及时赶到了，看了眼两位母亲大人，她已经在江林那里知道了消息，自然知道这两位想干什么，只好叹了口气，说：“阮姨，妈，都是媒体捕风捉影的……你们也跟着起哄，不要吓到棠棠了。”
　　两位母亲大人相视一笑，说：“好啦，我们不起哄，你们去玩你们的吧。”
　　秋曼就带着阮棠上楼去了。
　　阮棠脑袋懵着，到了楼上也没反应过来，直到又听见了秋曼叫她的声音，她才下意识地去抓秋曼的手，很紧张地抬起头问道：“曼曼，这件事……会不会给你惹麻烦呀？”
　　“万一影响到你……怎么办啊……”
　　秋曼安抚地拍了拍阮棠的肩膀，说：“没关系。”
　　“反正我本来就已经要退圈的打算了，这一点小事情，不会对我有什么影响的，不用担心。”
　　听见秋曼的话，阮棠的注意力瞬间就又被带跑了：“曼曼，你……你要退圈？！”
　　秋曼笑的温柔：“嗯，已经在计划了，就是慢慢淡出去吧，不着急的。”
　　阮棠纠结的不行：“可……可我都还没跟你合作过呢……”
　　“我想跟你一起拍电影啊……”
　　醒来的第一天，知道秋曼已经是曼神的哪一刻，她就已经有这个想法了，只是后面的事情法身多个太多了，这个念头就被垒到了下面去。
　　今天秋曼一说，那个想法立刻又蹿到了尖尖上。
　　阮棠向来是想到什么就要立刻去做的。
　　就像十年前的那部电影一样。
　　于是，阮棠就拉着秋曼的手，很郑重地说：“曼曼，你得先跟我合作过，至少一次……你现在不许走啊。”
　　秋曼眼中含笑：“棠棠就这么想跟我合作吗？”
　　阮棠没往深处想，用力地点点头：“嗯，当然了！”
　　秋曼唇边笑意见深：“这样啊……”
　　网上为了曼神的神秘友人闹翻了天，小公主后援会的成员倒是闲的在聊天。
　　跟班甲：私家嗑的糖终于得见天日，心情好复杂啊……
　　助理B：呜呜呜我看了那个直播录屏了，小公主和曼姐是真的甜呜呜呜，我永远爱她们！
　　跟班甲：醒一醒啊！曼姐是小公主的，小公主是曼姐的！
　　助理D：热搜第一#曼神#
　　助理D：热搜第二#曼神当街与同性友人拥吻#
　　助理D：热搜第三#曼神的神秘同性友人#
　　助理E：DD够了，够了DD！
　　某助理：不用加班都很闲？
　　众成员立刻安静了，假装自己从没上过线。
　　外面搞CP搞的满城风雨，作为当事的女主角和女主角，一个正在书房里办公，一个则在自己的临时卧室里悄么么地打电话。
　　阮棠捏着指尖，说：“周周，麻烦你个事儿……你能帮我联系点剧本吗？”
　　被放了好几天假的小周大概还没看到网上的消息，乍一领到阮棠分配的任务兴头足足的：“行，我给你去问问……对了，阮阮，你大概什么时候要？”
　　阮棠想起来之前自己吩咐她帮自己买的专业课的书，就说：“嗯，不着急。”
　　“就……跟我的书一起先全都放在你那里吧，等我跟曼曼过完了生日，你再带给我就好了。”
　　小周利落应下：“好的，保证完成任务。”
　　跟小周说完话，阮棠就放心了不少。
　　她得先做好准备，等她一看好剧本，她就拉着秋曼去签合同，肯定不让秋曼跑了。
　　阮棠对自己的筹划很有信心，信心完了，她就又开始愁起了另外一件事情。
　　她还没有跟秋曼说清楚自己在医院里遇到那两个人的事情呢。
　　甚至她还有点儿怀疑……自己其实是不是做了一场梦。
　　阮棠摸了摸自己右手的手背。
　　想了又想，阮棠还是过去敲了书房的门。


第39章花海啊
　　阮棠轻轻地敲了敲门，里面很快就有声音传了出来。
　　“进来。”
　　阮棠就推开门进去了：“曼曼……”
　　秋曼看见是阮棠，就笑了一下，温声问道：“棠棠，怎么了？”
　　“嗯，”阮棠点点头，说：“曼曼，之前在车里，我不是说回来了要跟你讲一件事情吗？”
　　秋曼颔首：“对，是什么事情啊？”
　　阮棠想了想，绕过去书桌，在秋曼旁边抵着书桌站着，捏了捏指尖，说：“嗯……就，我在游乐园里面，看见了两个人……”
　　秋曼没有打断阮棠，只是静静地等着她把事情全都说完。
　　阮棠理了下顺序，继续说：“其实今早我在医院里的时候，就已经见过她们两个人了……”
　　“就是我从洗手间出来之后，突然找不到你了，她们就是那时候出现的。”
　　“然后，她们还给我的手背上，印了一个记号。”
　　说着，阮棠就把自己的右手递给秋曼，用左手食指点了点，说：“喏，就是在这里印的。”
　　“刚印上去的时候会发热呢，一团红色的图案，我没认出来，现在都看不到了。”
　　秋曼握住阮棠的手，指腹轻轻摩挲过阮棠指着的那个地方，垂着眼眸，问道：“那她们……还跟你说了什么吗？”
　　“嗯，她们说……”阮棠回忆了一下，复述道：“说有一个什么老妖怪，要来找我的麻烦，又说只要我带着她们给的这个，那个老妖怪就找不到我了。”
　　秋曼点点头，说：“好，我知道了。”
　　阮棠歪了一下头，皱着眉，很苦恼：“曼曼，这其实都是我做的梦吧？”
　　“我根本就没碰见过她们对不对？不然这事情也太奇怪了……”
　　秋曼捏了捏她的手，笑了下，说：“怎么会是做梦呢？你今天都和我在一起。”
　　阮棠还是难以理解：“可是她们……不像是普通人的样子啊……”
　　秋曼盖章道：“她们的确不是普通人。”
　　阮棠更困惑了：“啊？曼曼，难道你认识她们吗？”
　　秋曼也没有打算要瞒着阮棠，点了一下头，说：“嗯，那两个人，我都认识。”
　　“不过这件事情……有点复杂，我以后再慢慢告诉你，好吗？”
　　“哦。”
　　阮棠闻言就点点头，没有再继续往下问了。
　　反正秋曼永远都不会伤害她，她也不用担心的。
　　晚饭时，阮爸爸还是照常也来了这边吃饭，吃完了饭就带着阮妈妈回家——去隔壁了。
　　秋曼也牵着阮棠的手，刚要一起上楼去，就被秋爸爸给叫住了：“小曼，你等一下，我有点事情想和你单独说。”
　　阮棠听见了，就很担忧地看着秋曼。
　　完了完了，一定是今天的事情被知道了！要是连累了曼曼怎么办啊？
　　秋曼安抚地拍拍她的手，笑着说：“放心，没什么事，你先上去洗澡吧。”
　　阮棠还是不放心：“那……那你快来呀。”
　　秋曼点头：“嗯。”
　　等看着阮棠上楼去，秋曼才转身下楼，在秋爸爸对面的沙发上坐下来，问道：“爸，怎么了？”
　　秋爸爸叹了口气，说：“闺女啊，不是爸爸不想帮你。但是你们今天搞的这一出，动静也太大了。”
　　“我估计你爷爷可能马上也知道了……”
　　秋曼还愣了一下：“什么动静？”
　　秋妈妈走过来，挨着秋爸爸坐下，说：“就是你跟小棠在游乐园里面，被那个什么直播的节目拍到的动静呀，怎么你自己都给忘掉啦？”
　　秋曼还真是忘了。
　　处理了一下午的公务，脑子里全是数据，更何况，她本来也没把这个事情放在心上。
　　于是，秋曼就笑了一笑，说：“没什么，反正爷爷迟早也都是要接受的。”
　　“早一点晚一点的关系而已，实在不行，慢慢来也就好了。”
　　秋爸爸面露沉重之色，叹气道：“小曼啊，你还是太年轻了。”
　　秋妈妈就推了下秋爸爸，嗔道：“那你就不会帮忙啊？”
　　秋爸爸委屈：“老爷子那脾气……我要是再帮忙，只会越帮越忙差不多……”
　　秋曼轻声笑道：“妈，您放心吧，我有把握的。”
　　秋妈妈从不担心秋曼的本事，于是很快就转了话题，嘱咐道：“对了，明天你们就别出门了。”
　　“你阮姨说了，明天叫人送花来，让你跟小棠两个人挑一挑，选你们喜欢的花来布置家里。”
　　秋曼点头应下：“好，我知道了。”
　　跟秋爸爸和秋妈妈说完了话，秋曼就准备上楼去了，结果刚踏上第一级楼梯，就又被秋妈妈喊住了。
　　秋曼搭着扶手，回头看向秋妈妈，问道：“怎么了？还有别的事情吗？”
　　秋妈妈就清咳了一声，努力让自己正经一点儿，问：“小曼，你和小棠今晚……还是分开睡的吗？”
　　秋曼微微一笑，表示自己拒绝回答这个问题，并直接转身上楼去了。
　　楼下的秋妈妈憋不住笑了出来，声音不小。
　　秋曼听见，只能摇摇头，无可奈何，拿她妈妈没办法。
　　回到卧室里面，秋曼先看了眼浴室，灯是关着的，不觉皱着眉，边走过去边叫道：“棠棠？你在里面吗？”
　　却没有听见阮棠的回应。
　　秋曼皱着眉，走过去推开浴室的门，里面没有人，但浴室里面还氲着热雾湿意。
　　微微眯了一下眼睛，秋曼回头去看床上，眉心的皱结便立刻松开了——床上的那薄薄的夏被，根本就藏不了人的，现在正鼓鼓地结了一个茧。
　　秋曼笑起来，摇了摇头，她拿这个更没有办法。
　　走过去，床边坐下来，秋曼伸出手去拉了一下被子，那个茧却还要再往回拽了拽，表示自己不让秋曼拉。
　　秋曼惯着人，就不拉了，只是隔着被子轻轻拍了拍下面的茧宝宝，笑着问道：“这样蒙在里面，不闷吗？”
　　然后，茧宝宝就闷声闷气地回道：“闷……”
　　秋曼就要再去给茧宝宝拉来开被子，一边拉着，一边还说道：“既然觉得闷，那还不赶紧出来，你这样躲在被子里面，是要干什么呢？”
　　茧宝宝闷的只能放弃了抵抗，由着秋曼把自己拽出来变成一只蝴蝶。
　　蝴蝶穿着一件白色的带点点的睡裙，头发都揉的乱了，脸也因为闷在被子里红扑扑的，就趴在床上，侧着头，一动不动地看着秋曼。
　　假装自己破茧太用力暂时累了。
　　秋曼就伸着手去给蝴蝶理凌乱的头发，手指温柔地穿过发间，笑着问道：“棠棠，你这样……是干什么呢？”
　　蝴蝶阮棠就眨巴了一下那双润润的盈着蒙蒙水汽的大眼睛，很老实地交代道：“嗯……曼曼，我不想一个人去隔壁睡觉……”
　　秋曼把阮棠拉起来，故意问道：“怎么，难道小朋友还是没有学会一个人睡觉吗？”
　　阮棠小朋友跪坐在床上，摇着头，可怜巴巴地说：“没有，小朋友永远也学不会一个人睡觉的。”
　　秋曼将理顺的头发放到阮棠耳后去，挑了下眉，问：“嗯？是吗？我怎么记得好像有一个说自己成年了的小朋友跟我强调过，想要自己睡一会儿呢？”
　　秋曼故意咬重了成年和自己两个字。
　　阮棠立刻一脸求知地说：“对啊，是谁呢？”
　　秋曼陪着她：“嗯，是谁呢？”
　　阮棠立刻撇清自己，很肯定地说：“反正不是我，我还没有成年呢，肯定不是我的。”
　　秋曼笑起来，揉了揉阮棠的头发，说：“好吧，不是棠棠。”
　　阮棠见自己脱离危机，跟着笑，推着秋曼说：“曼曼，你快去洗澡吧，洗完澡要睡觉了。”
　　秋曼就由她推着自己站起来，说：“嗯，好，我现在去洗澡。”
　　“小朋友一个人待一会儿能做到吗？不会哭鼻子吧？”
　　阮棠笑眯眯地说：“能，不过你要快一点啦，不然今天晚上你就只能哄我了。”
　　秋曼被阮棠萌的七荤八素的，就赶紧收拾了衣服，去浴室里面冲了澡，力求速度与质量并重。
　　飞快地洗完了澡之后，秋曼就从浴室里出来了，一出来，就看见阮棠还乖乖地坐在床上，朝着浴室的方向在等着她洗完澡。
　　秋曼看的心软，过去摸了摸阮棠的头发，说：“棠棠好乖。”
　　阮棠就仰着头眨巴眨巴眼睛，问：“那我们现在可以睡觉了吗？”
　　秋曼含笑道：“当然可以，你先睡下，我去关灯。”
　　阮棠就依言乖乖的躺下来，说：“好。”
　　秋曼去关了灯，又躺回到床上，欠身去关了床头的台灯。
　　卧室里面便立刻陷进了一片黑暗里。
　　阮棠软着声音，说：“曼曼晚安。”
　　秋曼笑着应了她：“晚安，棠棠。”
　　阮棠就闭上了眼睛，听着身边的秋曼的呼吸声，虽然浅浅的，但是，她听着就是莫名的感觉很安心，然后很快的，她就陷入了睡眠里面。
　　跟之前几次时都一样，那道光像是打卡上班一样地准时就出现了。
　　光是光，浅浅的颜色并不刺眼，只是作为向导一般。
　　阮棠就循着光走过去，那光便渐渐淡下来，变成了从外面投进来的一束光线，又被纱帘阻隔了一层，最后照进来的是影影绰绰的一层斑驳光影。
　　而在这片光影之下，正背对着她坐着一个人。
　　都不用费力去想，阮棠就知道，这个人，一定就是秋曼。
　　是明天的秋曼。
　　所以阮棠并没有着急去见秋曼，只是好奇为什么秋曼的周围会有那么多的花。
　　那些花都汇成了一片海。
　　秋曼就在这片花海里，只是背对着她。
　　光线笼下来，那背影实在太过美好。
　　阮棠下意识地叫道：“曼曼……”
　　等到叫完了，阮棠才想起来，自己这是在梦里。
　　也不知道自己梦中的这个明天的秋曼会不会听见自己的声音，回过头来看一眼自己呢……
　　等了两秒，那个明天的秋曼并没有动作。
　　阮棠刚要失望的时候，还没有等她移开去视线，就看见那个明天的秋曼，手里捧着一束粉色的百合，慢慢地转了过来。
　　唇边带着深深的笑意，眼中带着光折射在她眼底的彩色，声音也是温柔的，秋曼叫道：“棠棠。”
　　阮棠瞬间便停住了在那里。
　　心跳怦然。
　　她刚想上前去一步，想要去离那个明天的秋曼更近一点，那道光就来准时打卡又要下班了，一点空都没留给阮棠，直接将明天的景象全部都给藏了起来。
　　阮棠看着渐渐暗下来的四周，脑中不停地回放着的，还是前一秒时看到的那个手里捧着一束花的秋曼。
　　怦然不止。
　　不过这次阮棠没有醒过来，梦里全是花香馥郁，她睡得很安稳。
　　一直到第二天早上。
　　夏日清晨的阳光很是热情。
　　秋曼已经起身洗漱过了，才走过去坐到阮棠的床边，轻声叫阮棠起床：“棠棠，我们该起床了。”
　　阮棠要赖床，捂着眼睛说：“曼曼，我好困啊……”
　　秋曼就顺着她，说：“那棠棠你再睡一会儿，过一阵我再来叫你，好吗？“
　　阮棠迷迷糊糊地胡乱点点头，就又拉起被子，把自己蒙了进去，继续睡。
　　秋曼笑了笑，就轻悄地起身出了门，下楼去了。
　　到楼下，阮妈妈和秋妈妈都起的很早，这会儿已经吃过饭，坐在客厅里了。
　　秋妈妈看见秋曼，就说：“起来了？赶紧吃饭吧，还热着呢。”
　　秋曼倒不着急自己，还记着秋妈妈昨天跟她说的话，就问道：“阮姨，不是说有人送花来吗？怎么，还没来吗？”
　　阮妈妈就说：“快了吧，应该马上就来了……”
　　刚说完，就有人敲了门，张嫂过去开了门，阮妈妈就带着秋妈妈兴冲冲地小跑着过去了，秋曼也起了好奇心，跟在后面过去看了。
　　结果还没到门口，就闻见了花香馥郁扑来。
　　秋曼微微挑了一下眉毛。
　　阮棠也没有赖多久，只是习惯地想跟秋曼撒个娇。
　　等秋曼走了之后，没过一会儿她就清醒了过来，看着从窗子那里投进来的光线，她便想到了，自己昨天在梦里时，看见的那场景。
　　坐在花丛中的秋曼，手里捧着一束花，慢慢的转过身，回头对她笑着。
　　温柔地叫着她的名字，棠棠。
　　阮棠摸摸自己胸口，一点没变，还是心跳怦怦怦怦怦然。
　　于是刚才清醒了一下，阮棠就立刻坐起身，连身上的睡衣也没有换，就一股气地冲到了楼下去，她想见今天的秋曼。
　　然后还没到楼下，才在半空的楼梯上，阮棠就闻见了很浓浓的花香味道。
　　就是昨天梦里她闻到的那一种。
　　阮棠放缓了步伐，从转角处慢慢的下楼，脚步声都轻了不少。
　　走到楼下，客厅里果然是变成一片花海了。
　　而在花海中间，背对着她坐着一个人，就如她在梦里，也无比笃定的那般，阮棠知道，这个人就是秋曼。
　　阮棠轻声叫道：“曼曼。”
　　坐在花丛中的人慢慢回过头，手里拿着一束粉色的百合，眼角眉梢处都是笑意，温声叫道：“棠棠。”
　　阮棠想，不好，她的心又要开始砰砰砰砰然了。
　　作者有话要说：
　　修


第40章回来啦
　　阮棠站在那儿，眼里是秋曼。
　　秋曼拿着那束粉色的百合，笑着问道：“棠棠，好看吗？”
　　阮棠呆呆地点头：“好看。”
　　但她知道，自己说的不是花。
　　正好秋妈妈和阮妈妈从门外走进来，看见互相对视着的这俩人，笑了起来，问道：“棠棠，你快看看，有什么你喜欢的花没有？”
　　阮棠还是看着秋曼，眨了一下眼睛，说：“曼曼喜欢，我就喜欢的。”
　　秋妈妈噗嗤一笑，又去问秋曼：“那曼曼，你看好了喜欢的花了吗？”
　　秋曼从阮棠身上移开视线，微微举了一下手里的百合，笑道：“就它吧，我挺喜欢的。”
　　阮妈妈拍板：“好，那就定这个了。”
　　挑好了花，秋曼就把手里的百合放了回去，向阮棠走了过去。
　　视线掠过阮棠的脚往上，秋曼微一皱眉，问道：“怎么鞋子也没穿呢？跑的这么着急干什么。”
　　阮棠觉得自己好像有点开窍了，眼尾翘起来，说：“因为我想快点看见你啊。”
　　秋曼有点意外，挑了下眉梢，嘴角却不自主地微微弯了个弧度：“是吗？”
　　阮棠点头，又撅了下嘴巴，把一只脚踩在另一只脚背上，但没说话。
　　秋曼注意到了，就问：“冷了？”
　　“嗯，”阮棠就委屈巴巴地点头，然后十分自然地冲着秋曼伸出手，说：“曼曼，抱。”
　　秋曼眼底藏着笑：“你啊……”
　　说着就弯下腰，将阮棠轻柔地打横抱了起来，抱的稳稳当当的，然后往楼上走。
　　那边的秋妈妈看见她们俩要上楼，就叫道：“曼曼你又带棠棠上去干什么呀？棠棠还没吃早饭呢。”
　　秋曼垂眼看自己怀里的阮棠，笑道：“自己说？”
　　阮棠没什么力度地瞪了秋曼一眼，然后捂着嘴巴，向楼下的秋妈妈扬声回道：“秋姨，我忘了穿鞋了！”
　　秋妈妈就说：“哦，那你们快去！穿好了赶紧下来吃早饭呀！”
　　阮棠继续捂着嘴巴：“好，知道啦！”
　　秋曼抱着阮棠继续往楼上走，一边走一边小声地戏谑问道：“是因为没穿鞋吗？”
　　阮棠听见，就只红着耳尖，仍然捂着嘴巴，却怎么也不说话了，等一回到房间里就赶紧穿上拖鞋，自己跑去了盥洗室里，还把门给锁上了。
　　秋曼被关在外面，好笑地摇了摇头。
　　她也就是故意跟阮棠说着玩玩的。
　　阮棠没有洗漱，在她这里也不算什么。
　　毕竟在那十年里，阮棠的卫生工作，几乎全是她一手包办了的。
　　不过阮棠的脸皮薄呀。
　　在盥洗室里收拾完自己，确定浑身都是清新味道了，阮棠才打开盥洗室的门，露了一条缝往外看。
　　秋曼失笑，叫道：“棠棠，快出来吧。”
　　阮棠在里面磨蹭了一会儿又一会儿，终于，看着外面的秋曼，还是自己先绷不住地跑了出来。
　　阮棠跑到秋曼面前，拉着秋曼的手，自己踮起来凑过去，说：“曼曼，你闻闻，是不是很清新啊？”
　　秋曼眼里含着笑，但还是故作正经地评价道：“嗯，确实很清新。”
　　阮棠放心了：嗯，看来广告词还算求真。
　　然后，秋曼又在后面不紧不慢地接了一句：“刚才也很清新。”
　　阮棠脸上又乍红了起来：“曼曼！！”
　　秋曼逗到为止，赶忙笑着举手投降，道：“好了棠棠，我错了，我们赶紧下去吃早饭吧？阮姨和妈妈还等着我们呢。”
　　阮棠撅着嘴巴，还是气鼓鼓的：“那你不许再说了啊！”
　　秋曼就握拳抵在唇前，装着轻咳了一声，郑重其事地点点头，又忍不住笑起来，说：“嗯，我肯定不说了。”
　　“我保证，真的。”
　　阮棠听完，看看秋曼，想了下，就笑的有点坏坏的意思，踮脚，抬起手，轻缓缓地摸了摸秋曼的鼻尖，小狐狸似的说：“要是骗人的话，鼻子要长长哦。”
　　秋曼笑起来：“行，骗你就长长。”


第41章特别的二位
　　陪着阮棠吃过早饭，秋曼就准备去公司了。
　　虽然大家长回来了，但毕竟大部分的事情全都已经是秋曼在做主的了，所以该忙的工作还是不能落下。
　　阮棠也不想一个人留在家里，就跟着秋曼一起去了。
　　车上。
　　阮棠忽然问道：“对了，曼曼，我上次在公司里看见宁宁了，她现在也在工作吗？”
　　秋曼点了下头，说：“嗯，现在家里边大多的娱乐产业全交给她在管理了。”
　　阮棠还是觉得不可思议：“宁宁现在都这么厉害了啊！”
　　被时间落下的阮棠总觉得秋宁还是个跟在她们后面的小妹妹。
　　没想到十年一过，小妹妹都已经成了大老板了。
　　秋曼闻言，就看向阮棠，笑着问道：“棠棠，那我呢？我变得怎么样了呢？”
　　阮棠就侧过去，端着胳膊，假装打量道：“嗯……曼曼你嘛，你也变了……”
　　秋曼也装着虚心受教，问道：“哦？哪里变了呢？”
　　阮棠装不住了，笑了起来，说：“你变得更好看了呀！而且现在也很厉害，不仅能管公司，还拿了那么多的奖杯！曼曼，你最厉害了！”
　　秋曼心里隐隐一疼，忍不住伸出手，轻轻顺了顺阮棠的头发，笑着夸奖道：“棠棠也很厉害。”
　　棠棠还是笑得温暖：“对啊，我肯定是最厉害的呀！”
　　前排副驾上坐着的江林差点没哭出来。
　　偷偷地在心里抹了把眼泪，然后打开手机进入群聊。
　　某助理：小公主真的好暖啊呜呜呜呜。
　　助理B：？？
　　助理C：？？
　　跟班甲：老大你又吃狗粮撑到压迫智商了吗？？
　　某助理：滚！！
　　助理E：…………老大你和小甲
　　助理D：…………老大你和小甲
　　跟班乙：甲哥勇敢。
　　某助理：上面说话的我全记下来了，这个月奖金扣一半。
　　发完这句话，江林就面无表情地把手机收了起来，刚才被感动的稀里哗啦的情绪瞬间烟消云散。
　　她的选择是正确的。
　　不然在这儿哭出来多丢人啊！！
　　当然后面的秋曼和阮棠就不知道江林的这些小心思了，她们俩已经换了一个话题了。
　　阮棠说想去秋宁那里看看。
　　秋宁犹豫了会儿，但还是架不住阮棠的可爱攻势，松口点头答应了，说：“行，那等会儿到了我叫江林送你过去，好吗？”
　　阮棠说：“不用的，曼曼你忘啦？我也有助理的。”
　　“马上我打电话给小周，叫她来接我过去就行了，反正离得又不远嘛，你就放心好啦。”
　　秋曼想了一下，同意了：“那也行，不过你到秋宁那儿不要乱走，等我中午工作忙完了就立刻去接你，好吗？”
　　阮棠甜甜应下：“好，我知道啦。”
　　秋曼又摸了摸阮棠的头发，最后拉住阮棠的手，放在自己地手心里握住。
　　等到了地方，秋曼也没有先走，而是等阮棠叫了小周来了，看见了人，送上车去，才终于进去了公司里面。
　　其实今天也是秋曼有些事情要避开阮棠来处理，否则她绝不可能让阮棠离开她的视线的。
　　上到楼上办公室里，秋曼在椅子上坐下来，松了一下袖口，问道：“她们还没有来吗？”
　　江林汇报道：“刚才凌灵已经联系过了，说还在路上，堵车了，得再半个小时才能到。”
　　堵车？
　　秋曼想起那两个人，微微皱了一下眉头，没再往下问，准备开始先处理掉工作：“她们来了，第一时间通知我。”
　　江林颔首：“是。”
　　说的是半个小时，结果一个小时之后，那两位才姗姗而来。
　　秋曼接到这通内线电话的时候，工作都已经要处理的差不多了。
　　“请她们两位去小会议室稍等。”
　　说完，秋曼就挂了电话，起身稍理了一下衣服，往小会议室走去。
　　小会议室里。
　　某迟到的两位怡然自得地坐在那儿喝着茶，一边喝还一边评价：“啧，这茶比我们上回买的那个好喝，等下走的时候问问是哪个牌子的吧？”
　　“好。”
　　“哎呀，这点心也精致，不过你好像不吃甜的？那这几个就让给我了啊。”
　　“嗯。”
　　秋曼临进去前，还特别有礼貌地敲了下门。
　　略等了会儿就听见里面喊“请进”了。
　　跟在后面的江林有点无语，但看自家老板没话讲，她就也识相地保持了沉默，跟着秋曼进去了小会议室里面。
　　秋曼坐下来，看向那两位，微笑道：“两位，好久不见。”
　　程牧也笑：“哪里就好久不见了，前两天医院里面不是刚见吗？”
　　医院里？
　　秋曼微微蹙了下眉心，但旋即就明白了过来：“原来那天是你们二位……”
　　程牧就竖了一根手指头，缓缓地摇了摇，慢条斯理地道：“严格来说，其实不止。”
　　秋曼何等聪明，立刻就领会了程牧的言下之意，原本放松的手也跟着握紧成拳，声音紧张的有些发沉，问道：“你是说，那个妖怪……又回来找棠棠了？”
　　程牧放下手，又去拈了一块小点心：“什么叫又回来……她是压根就没走过。”
　　“不过说起来你也是，胆子真大，那天出了那事儿了，今天竟然还敢让你那位一个人出去。”
　　秋曼从刚才起就在担心，此刻一听了程牧的话，更是按捺不住，腾地就站了起来，像是拔腿就要去找人。
　　好在这时候罗织终于开了口：“程牧。”
　　程牧听见，就赶忙举手：“好吧好吧——秋总，放心，既然你花了钱，我们肯定是服务到位的。”
　　秋曼回头看向程牧，程牧咳了一声，收了不正经，道：“那天在医院里，我赠了令夫人一道隐匿符，只要那符还在，那老妖怪就绝对发现不了令夫人的。”
　　也不知道是因为令夫人这个称呼还是程牧说的隐匿符保障，秋曼缓和了下脸色，但还是不放心，问道：“那符，绝对有效吗？”
　　程牧就差拍胸口保证了：“长天门出品，那绝对有效啊！”
　　秋曼点了下头，但还是朝江林看了一眼，江林瞬间明白意思，点了下头，就先出去了。
　　秋曼重新坐回去，问道：“那么，两位今天来找我，是有了制服那老妖怪的办法了吗？”
　　程牧摸摸后颈：“有是有了，不过……”
　　秋曼补充道：“我只有一个要求，不管是什么样的办法，都一定，不能让棠棠置于危险之中。”
　　程牧啧了一声，道：“就知道你会这么说。”
　　说罢，她就去看罗织，罗织并不说话，只是微一颔首，程牧叹了口气，道：“行吧，那也只好用那个办法了……”
　　……
　　那边，秋宁的公司里。
　　秋宁得知阮棠要来，还特地将会议都给往后推了。
　　一行人逛着楼，好巧不巧，就遇上热闹了。
　　也不知道是为了什么事儿，两拨人站的阵营分明，吵得不可开交，眼看着战火就要从言语冲突升级到肢体冲突了。
　　小周兴奋地小声跟阮棠说：“阮阮！那个是楚月哎！”
　　阮棠不认识楚月，但好像认识另外一个人，她转向秋宁，问道：“宁宁，你快看！那个人是不是……小珂啊？”
　　说完才发现秋宁抿正着唇，脸色很差。
　　阮棠还要再说点什么，秋宁忽然迈步上前走了过去，喝声道：“住手！”
　　阮棠看看秋宁，又回头看向秋宁的助理，不明白地问：“宁宁……这是怎么了啊？”
　　助理没有说话，只是对阮棠保持职业微笑。
　　阮棠更费解了，怎么秋宁这里的人都怪怪的呢？要是曼曼在就好了……
　　那边正准备动手的一群人一见是秋宁，就立刻全都熄了火，各个都低着头，特别怂，但总有那么一个例外。
　　顾珂看见秋宁，又看见后面不远处的阮棠，大概是联想到了什么，脸色也沉了下去，冷笑了一声：“秋总这么好兴致，又带着‘好朋友’出来散步吗？”
　　这句话指向性极强，就连阮棠都听出来了。
　　阮棠张大了眼睛，有些不相信地问：“小珂，你不认识我了吗？”
　　顾珂听见这个称呼，脸色越发冷淡，面无表情地反问道：“我们很熟吗？”
　　秋宁立刻叫助理：“小林，你先带棠棠姐上去，这里我来处理。”
　　助理赶紧应声，又请着阮棠跟小周先走。
　　阮棠又看了看仍然冷着脸的顾珂，没再多说什么，就跟着助理先走了。
　　回到楼上办公室，等了好一会儿，秋宁才上来。
　　秋宁一上来就道了歉：“棠棠姐，刚才的事情……不好意思，她……不是有意的。”
　　阮棠问道：“小珂她……”
　　秋宁摇了摇头，但没有说话，一副不愿意多谈的意思。
　　阮棠也就没有再问，只说：“宁宁，那你继续忙吧，我先去找曼曼了啊。”
　　秋宁把情绪压下去，又问道：“是去我姐那里吗？”
　　阮棠点点头：“嗯。”
　　秋宁就说：“那棠棠姐你等会儿，我姐刚叫江林过来接你，估计马上就到了。”
　　阮棠有点想不通，但也没多问。
　　反正马上就能见到秋曼了，等会儿自己直接去问秋曼就行了。
　　作者有话要说：
　　秋宁和顾珂的故事会重新写
　　大概就是
　　失忆别扭小作精X痴心忠犬大老板
　　“你别过来啊，我告诉你，我有女朋友的。”
　　“哦，你女朋友呢？”
　　“……我女朋友，我忘记了……”
　　“哦，那真是倒霉啊。”
　　一个一个来，排队。


第42章告白了
　　江林来的很快。
　　到这儿之后，也就只是跟秋宁打了声招呼，便很快地带着阮棠离开了。
　　车上。
　　阮棠问道：“江特助，怎么是你来了呀？曼曼不是跟我说好了，忙完了工作中午就过来接我的吗？”
　　江林仍旧保持着职业微笑，回答道：“秋总工作忙的差不多了，不过现在还有一个会议正在收尾，所以叫我先过来接您过去。”
　　阮棠哦了一声，没再问下去。
　　江林暗暗在心里叹了口气，还好小公主没再问下去，不然还得自己想借口来瞒着——啧，她肯定得良心不安啊。
　　还好，没过多久就到了地方。
　　秋曼就在楼下等着呢。
　　阮棠一下车，就看见了秋曼，眼睛一亮，就向着秋曼跑过去了：“曼曼！”
　　秋曼笑着往前走了一布，稳稳地接住了阮棠，轻轻地拍了拍她的后背，和声道：“怎么跑过来了啊？万一摔倒了怎么办呢？”
　　阮棠在秋曼怀里蹭了一下，然后才抬起头，笑眯眯地道：“有你在嘛。”
　　秋曼跟着笑笑，就也不再说了，只是牵住阮棠的手，两个人并肩往里走。
　　阮棠由着秋曼牵着自己，一边走一边问道：“曼曼，你的工作都忙完了吗？刚才过来的路上，江特助跟我说你在开会呢。”
　　秋曼温声道：“嗯，刚开完，正好看时间你快到了，我就下来了。”
　　两人进去电梯里，阮棠看没别人在了，才小声地问道：“对了曼曼，我在宁宁那里看到小珂了，不过她好像不认识我了，到底是怎么回事啊？”
　　“顾珂吗？”秋曼摇了下头，说：“我也不是很清楚，不过听说，她……之前好像是出了点意外。”
　　因为自家妹妹的缘故，秋曼多少打听了一些，但总归也没太上心就是了。
　　阮棠担忧道：“出了什么意外呀？竟然会连我们都不认识了吗？”
　　秋曼捏了下她的手：“别说我们了，就是秋宁，她也……”
　　“什么？”阮棠更担心了：“那宁宁怎么办呀？宁宁以前就好喜欢小珂的！要是小珂不记得她了，她该怎么办呀？”
　　秋曼听见，愣了一下，问：“你，知道秋宁对顾珂……”
　　“知道啊，”阮棠没觉得有什么奇怪的，但是见秋曼好像有点意外，就又问道：“曼曼，你不知道吗？”
　　秋曼收起了笑，淡淡道：“我，知道。”
　　阮棠看秋曼好像没那么高兴了，但是没想明白是为了什么，只好乖乖地站在秋曼身边。
　　到了楼层，两人就进去了秋曼的办公室里。
　　办公室里早已为阮棠准备好了东西，秋曼将阮棠带着到沙发那里坐下来，声音依旧是温柔的：“棠棠，你先在这玩一会儿吧，饿的话就吃点心。我先去工作，好吗？”
　　阮棠应声道：“好。”
　　得到回复，秋曼就要转身去继续工作，但才要走，却被阮棠又勾住了指尖。
　　秋曼回头看向阮棠，问：“棠棠，怎么了？”
　　阮棠仰着头，黑白分明的眼睛里满是清澈，仿佛只要用这双眼睛看一看，就能将一切都看透彻，她问：“曼曼，你是不是……生气了啊？”
　　秋曼没有否定，只是反问道：“你觉得呢？”
　　阮棠撅了下嘴巴，眉心蹙着：“我觉得……曼曼你好像在不高兴，可是，为什么呢？”
　　秋曼转过身，在阮棠面前单膝蹲下，眼睛看着阮棠的——这双眼睛是沉静而温柔的——但这只是对着阮棠，她在过去的岁月里，常常这样看着阮棠。
　　唯一不同的，是阮棠并不会看她。
　　她想，自己应该很知足了。
　　但阮棠醒过来了，陪在她的身边，她就开始不由自主地想要更多。
　　人还真是贪心啊。
　　秋曼垂下眼睑，避开阮棠的视线，扯了一个笑出来，说：“没事，我……没有不高兴。”
　　阮棠伸出手，捧住秋曼的脸，让她跟自己面对面，眼睛对着眼睛，不容逃避：“曼曼，别对我说谎，不要对我说谎。”
　　“你从来都不骗我的，对吗？”
　　秋曼听见这话，忽的就怔了一瞬，犹豫了下，才抬起右手覆在阮棠的手上，嗓音都有些发紧的意思：“棠棠……”
　　阮棠将手放下，又握住秋曼的，问道：“曼曼，你刚刚，是生气了，对吗？”
　　秋曼垂下眼，看着自己被阮棠握住的手，心里的那种迫切感，不知为何，忽然就消淡了：“是……不过也不算，只是有一点点不高兴而已。”
　　“不高兴？”阮棠继续问：“是因为宁宁和小珂的事情吗？”
　　秋曼抬眼，看着阮棠，说：“不是。”
　　阮棠就有些想不明白了，疑惑道：“那……难道是因为我吗？我做了什么吗？”
　　秋曼点头：“确实是因为你。”
　　“棠棠，为什么你能知道秋宁那么喜欢顾珂，却不知道我也那么喜欢你呢？”
　　去他的等待，去他的徐徐图之，她一刻也不想等了。
　　此时此刻，阮棠就在她身边。此时此刻，她只想亲一亲她的阮棠，告诉她，自己有多么喜欢她。


第43章女朋友
　　阮棠耳朵红起来，呆呆地坐在那里，看着秋曼，有点不知所措的样子：“曼曼，你……”
　　秋曼拉着她的手，继续道：“棠棠，我喜欢你，不是这样的喜欢，”说着，她低头吻了一下阮棠的手背，然后又直起身，凑到阮棠的唇边，彼此只有些微的距离，连呼吸都不好分开来，她说：“是这样的喜欢。”
　　“棠棠，我是这样的喜欢你。”
　　原本秋曼也应该吻上去的。
　　但她还是舍不得。
　　舍不得叫她的小公主难过，所以她只是虚虚地靠在那里，离得很近，又离得很远——全凭阮棠的决断。
　　阮棠没有动，但是在脑海里闪过去好多个秋曼。
　　她刚醒来时，满眼脆弱又珍重的秋曼，带着失而复得的惊喜神情，又很好地隐藏着一丝惶恐不安的害怕。
　　她重新练习行走时，满眼鼓励与相信的秋曼，就陪在她身边，不厌其烦地陪着她慢吞吞地走过一圈又一圈。
　　她故意避开时，眼中有失落和难过的秋曼，却还是顺着她的意思离开，然后……
　　然后别人拥抱了她……
　　那个小裁缝！！
　　阮棠忽然惊醒了过来，然后想也不想的，就伸手圈住秋曼的脖颈，紧紧地抱住秋曼，接住近在咫尺的那个等着她签收的吻。
　　秋曼也有些诧讶，她以为阮棠会再想借口拖延一阵子的，但是……
　　阮棠也只是亲了一下，然后就错开去，埋在秋曼的肩膀上，闷闷地不再动弹。
　　秋曼轻缓缓地抚了抚阮棠的背，温声问道：“棠棠……你，怎么了？”
　　“你是不是……不愿意？”
　　“如果你不愿意的话，也没有关系，真的……只要是你不愿意……”
　　“我没不愿意！”阮棠听着秋曼的话越来越偏，赶紧抬起来抢住了她的话头。
　　秋曼刚要再说什么，就看见阮棠眼睛都红了，里面湿润润的，心中一紧，不由自主地伸手去摸了摸她的眼角，心疼的问道：“棠棠……那你怎么了？”
　　阮棠拽住秋曼的手，手上用了她最大的力气，脸上也装出她最凶的表情，明明是想威胁来的，可声音却怎么都是软软的：“曼曼！你不许抱她！”
　　秋曼赶忙顺着道：“好，我不抱她。”
　　阮棠还不满意：“也不许对她笑！”
　　秋曼笑了一下，也答应了：“嗯，只对你笑，好吗？”
　　阮棠这才深呼了口气，像是缓了过来，眼上却还挂着星星点点的泪珠，眼角也还是红着的。
　　秋曼拿出手帕，给阮棠擦了一下，看她好一些了，才问道：“棠棠，你刚才说的那个人……是谁？”
　　阮棠听见她问，就又有些生气：“就是那个小裁缝啊！你还让她抱你！还对她笑！”
　　秋曼顿时有点哭笑不得了。
　　这个……
　　“只是量一下尺寸而已，没有什么别的。棠棠，不要生气了，好吗？”
　　阮棠皱着眉头生气道：“反正，你以后不许抱别人了！”
　　“好，不抱别人了，”秋曼答应下，又笑着故意问道：“那棠棠，我以后抱谁呢？”
　　“当然是我啊！”阮棠一副你这是明知故问的表情，道：“我都是你的女……女朋友了！你当然就只能抱我了啊！”
　　秋曼笑着点头：“行，女朋友。”
　　“以后只抱你一个人，女朋友。”


第44章订婚吧
　　确认了关系，秋曼继续工作——倒不是不解风情，只是想多给自己腾点时间出来，好陪着阮棠出去玩玩儿。
　　处理完一件，秋曼就抬头去看一眼阮棠，唇边的笑意一直就没消下去过。
　　阮棠趴在沙发上，一边玩手机，一边也是偷戳戳地就抽空去瞄秋曼。
　　真是……有点不敢相信啊。
　　她跟曼曼……竟然，真的就变成恋人了吗？！
　　阮棠一想到“恋人”这个词，脸上就禁不住又红了起来，整个人都偷着害羞的意思。
　　但害羞归害羞，炫耀还是要炫耀的。
　　于是，阮棠就打开了那个有楚辞和盛洛的小聊天群里边，哒哒哒地敲了几下手机，发了一条消息出去。
　　阮小棠：我有女朋友啦！！
　　群里那两人回复的也很迅速。
　　楚小辞：？？！！谁？！
　　盛小洛：曼姐吗？
　　阮棠看见盛洛那条消息，脸上的笑容就更大了一点，立刻回道：是呀！我跟曼曼在一起啦！！
　　楚小辞：我前女友加起来都能去组个女足队了，你们才在一起，有啥好高兴的。
　　楚小辞：……所以上次你们在游乐园是真的在拥吻？？？！@阮小棠
　　盛小洛：……
　　阮棠本来还没想到，一看见楚辞提起来了，就想到那天刚回到家里，自家妈妈跟秋姨打趣自己跟秋曼的话……
　　等等……她们不会老早就知道了……
　　阮棠想到一种可能，立刻放下手机，也不管消息一个接一个的过来，就跑去了秋曼那里：“曼曼！”
　　秋曼刚好结束工作，看见阮棠跑过来，就赶紧站了起来，接住人，问道：“棠棠，怎么了？”
　　阮棠看着秋曼，忽然又问不出来了。
　　这个话……她怎么问啊？？
　　要是问出来了，那不显得好像是自己多迫不及待的……
　　不行不行，她跟曼曼才刚开始。
　　嗯，她得矜持一点儿。
　　秋曼见她不说话，又问道：“棠棠，是有什么事情吗？怎么了？”
　　阮棠赶紧摇了一下头，又停住了，犹豫了会儿，还是换了个话问道：“嗯……没什么事，就，我刚刚跟楚辞聊天，她说她换了……嗯，换了好几个女朋友了……”
　　“所以，我想问……曼曼，你……”
　　“所以你想问我，”秋曼接过话，继续道：“我是不是也有过那么几个前女友，是吗？”
　　阮棠咬了下嘴唇，有些恼怒道：“我……没事，就算你真有，也没事儿……”
　　这能怪谁？
　　谁叫自己不明不白的睡了十年呢。
　　她睡了十年，总不能叫秋曼就眼巴巴地在边上一直等着的吧？
　　那就算有几个……前女友，也……
　　不行！！
　　阮棠只是想一想，都觉得难受，眼睛也跟着红起来了，她拽着秋曼的袖口，装出来一副凶狠很的样子，声音里却已经带上了哭腔：“曼曼，你不许有！”
　　秋曼舍不得逗她了，叹了一口气，展开手臂，将人完全抱进怀里面，沉声道：“我哪里有时间有呢？”
　　“我的时间，全用在等你了啊。”
　　可以说，阮棠睡着的那十年里，秋曼也是跟着一起睡了过去。
　　如果不是知道阮棠还有醒来的可能，那么，秋曼也早就不会再醒着了。
　　阮棠却忽然真的哭了起来。
　　秋曼也不再那么从容，甚至有些手忙脚乱的：“棠棠，你怎么哭了呢？别哭，好不好？眼睛会不舒服的……”
　　阮棠哭的蹲下来，抱着膝盖，抽泣道：“你干嘛……干嘛要等我啊……”
　　她想让秋曼等她。
　　可是真的知道秋曼一直在等她，她却忽然又舍不得了。
　　十年，有那么简单吗？
　　于她而言，一觉而已。
　　可是对秋曼呢？
　　那是多少个日日夜夜啊？多少不知结果不知方向的等待啊？
　　要是自己没有醒过来的话，那秋曼会怎么样？
　　阮棠想，这个答案，她现在太清楚了。
　　可是她舍不得啊。
　　秋曼跟着阮棠蹲下来，一只手扶在她的肩上，缓缓无声地安慰着阮棠，风轻云淡的说：“因为我喜欢你啊。”
　　阮棠却听着更难受了：“你傻不傻啊……”
　　秋曼笑了起来，说：“不傻。”
　　“喜欢你，大概得算是我这一辈子，做的最聪明的一件事了。”
　　阮棠就抬起来一双眼泪濛濛的眼睛去看秋曼，秋曼还在笑着，笑得特别好看。
　　这世界上再没有比笑起来的秋曼更好看的了。
　　阮棠想要用手去擦眼，但被秋曼半路拦住了，秋曼拿出来手帕，温柔地替她擦掉眼泪：“好了，棠棠，不要哭了，好吗？”
　　她的小公主，就应该永远开心快乐。
　　阮棠抓住秋曼的手，问了一个她已经知道了答案的问题：“曼曼，要是我没有醒过来，你……”
　　秋曼摇了一下头，截住了阮棠的话：“可是，你醒了。”
　　阮棠有些执着地继续问道：“可是，假如我……”
　　“棠棠，没有假如，”秋曼也仍不再让阮棠说下去：“没有假如。”
　　她说的很坚定。
　　阮棠明白了她的意思，也同时，下定了自己的决心。
　　阮棠凑过去，在秋曼唇上碰了一下，没有离开，就贴在那里，就像之前秋曼对自己做的那样。
　　阮棠仿佛是抵着秋曼的唇，声音软糯的有些模糊，但却清清楚楚。
　　她说：“曼曼，我们订婚吧。”


第45章一些小问题
　　“棠棠……你说什么？”
　　订婚？
　　秋曼怀疑自己听错了。
　　虽然她一直都是有这样的计划的，可是——那应该是由自己说出来的……
　　阮棠抓着秋曼的手，坚定不移道：“我说，我们订婚吧。”
　　说完，又有一点迟疑地看着秋曼，小心地问道：“还是……曼曼你……不愿意啊？”
　　秋曼回过神来，立刻摇了头。
　　她怎么可能不愿意？
　　她明明高兴的不得了，高兴的有些不敢相信了。
　　“棠棠，你真的，决定了吗？”
　　那十年不能算，阮棠才是十八岁的年纪，十八岁，正是最容易冲动的时候。
　　如果阮棠只是一时兴起……
　　要是她后悔了的话……
　　秋曼暗暗地咬了下牙，不管是不是一时兴起，只要现在阮棠答应了，她就绝对不会再放开她了。
　　阮棠似是不解：“我当然决定了啊。”
　　秋曼不再问，只是轻柔地捧住阮棠的脸，去亲了亲她的唇，说：“好。”
　　阮棠就也吻了回去。
　　亲完之后，阮棠红着脸，眼神都避着秋曼的，不好意思地叫道：“曼曼……”
　　秋曼笑了一下，扶着阮棠一起站起来。
　　“既然楚辞她们知道了，那等会儿我们回去就告诉家里那几位吧——不然要是叫他们从楚辞那里知道，非得生我们的气不可。”
　　阮棠甜甜地应下：“嗯！”
　　反正她本来也没想瞒着别人，而且越多人知道越好——这样才不会再有不识相的跑来觊觎她的秋曼！
　　上次那个小裁缝，就很喜欢秋曼的样子。
　　还好不用再过去了，不然肯定又会围着曼曼转来转去的。
　　嗯，不过还是得再选一家合适的店铺。
　　订婚了之后就该考虑结婚的事情了……
　　阮棠这么想着，脸上又红了一点，又觉得自己想的实在是太久远了，不由得赶忙收回思绪。
　　正好秋曼的工作也处理完了，也不用按着时间准时上下班什么的，就交代了江林一声，便准备带着阮棠回家去了。
　　车上。
　　阮棠解决了自己的终身大事，又想起来秋宁跟顾珂，反正暂时也没有别的事情，就想着替她们操心一下，不过还是得问问秋曼的意思。
　　于是，阮棠就试着问道：“曼曼，那宁宁和小珂的事情……”
　　秋曼倒没有准备插手去管的意思，只是捏了捏阮棠的手心，说：“她们的事情，就留给她们自己解决吧。”
　　“我们还有更重要的事情要做呢。”
　　阮棠眨了一下眼睛，问：“什么事情呀？”
　　秋曼说：“当然是我们的订婚仪式。”
　　前面之所以放手交给了两家母亲大人们来操办，是因为那会儿只是她们两个人的生日宴会而已。
　　但现在不一样了。
　　现在那是她们的订婚宴了，那就得自己亲自上手操办了。
　　果然，回到家里，两位母亲大人一看到她们牵在一起的手，再看她们之间的氛围，最后听到两人一起坦白的话，就全红了眼镜。
　　阮妈妈甚至擦了擦眼角，欣慰地看向秋曼，道：“小曼呀，阮姨很谢谢你，这些年……”
　　秋曼将手里的手握的更紧了一点，笑着安抚道：“阮姨，我是为了我自己，您不用这样……”
　　秋妈妈还好一点，拍了拍阮妈妈的手，故意去把话岔开不叫她难受：“你向她道什么谢呢，你不叫她滚蛋，她就该好好谢谢你的了！”
　　阮妈妈闻言就笑了一下，放下手帕，道：“我是舍不得骂的，再说我了，我要是骂了，估计棠棠也该跟着小曼一起跑了。”
　　阮棠赶紧护着秋曼道：“嗯！不能骂曼曼的！”
　　两位妈妈就相视一笑。
　　整理好了情绪，又谈到正事上去，秋妈妈道：“还好呢，请柬都还没发，再做也还来得及，不过这回就你们自己来写了啊。”
　　秋曼颔首道：“放心，这个我已经交代了人去办了。”
　　来的路上她就已经交办下去了。
　　不过秋曼也并不打算办的再大一点，只要该知道的人都知道就够了。
　　作者有话要说：
　　争取下周结束


第46章冒泡泡
　　秋曼和阮棠要订婚的消息很快就传出去了。
　　这大部分得归功于楚辞。
　　毕竟楚辞的狐朋狗友实在是多，她随便那么张嘴一说，马上就被人听着然后传出去了，速度快的不得了——反正等请柬送到各家的时候，这些人没有一个是意外的。
　　二十三号这天，没要店里的人送过来，秋曼特意嘱咐了江林去取衣服回来。
　　衣服一送到，秋曼就跟阮棠上身试过了，两位妈妈在旁边掌眼，都觉得很不错。
　　阮棠看着穿上修改过的那身衣服，心里就觉得自己又更喜欢秋曼一点了。
　　虽然她已经提前看过了，但是真正看到的时候，又是不一样的感觉。
　　曼曼真的是太好看了……
　　秋曼注意到阮棠的神色，就微微俯身过去问道：“棠棠，怎么了？”
　　阮棠瞄了一眼客厅里的两位母亲大人，见她们注意力都不在这边了，就悄咪咪地勾着秋曼，小声道：“曼曼，我可以亲你一下吗？”
　　秋曼笑起来，就自觉地凑的离阮棠更近了一点，然后说：“可以啊。”
　　阮棠就赶紧凑过去，在秋曼的唇上吻了一下。
　　亲到了！
　　阮棠开开心心地又亲了一下。
　　她梦里看见秋曼换上这身衣服的时候，问了一样的话，秋曼也答应了让她亲一下，可是她才刚要亲上去，秋曼就消失不见了，自己也醒过来了。
　　这下终于亲到了！
　　是真实的，不是梦里面！
　　秋曼不知道阮棠为什么这么开心，但是见她心情好，她也跟着高兴，于是便还了一个吻回去。
　　阮棠美滋滋地接下了，觉得白赚了两个吻，又想自己提出来订婚的念头真是聪明的不得了。
　　这样多好啊。
　　想亲的时候她就可以大大方方的跟秋曼要一个吻，说不定还能双倍的赚回来。
　　如果她还是傻愣愣地在那里叫“曼姐”的话，说不定酸的产醋也没有办法得到一点回应。
　　喜欢就是要说出来才行呀。
　　换好了衣服，阮棠就跟秋曼下楼去后面花园里了，那里正在布置两天后的订婚宴场地，她们俩一人一杯果汁，坐在那里权当是监工了。
　　阮棠喝完自己的那杯果汁，咬着吸管看向秋曼，问道：“曼曼，你真的没有什么想要的生日礼物吗？”
　　订婚宴当天也是秋曼的生日。
　　阮棠的生日要再晚五天。
　　秋曼将自己没喝的那杯果汁跟阮棠的杯子换了一下，也还是回了那个答案：“你醒过来，就已经是我最想要的生日礼物了。”
　　阮棠就笑眯眯地道：“那今年是不是你最喜欢的生日呀？”
　　秋曼看着阮棠，眼底情深翻涌：“只要有你在，每年我都最喜欢的。”
　　阮棠还咬着吸管，看着秋曼的脸，忽然，一个不留神，吸管掉了下去，阮棠抬手捂住脸，耳朵变得通红的，明明在害羞，话却是一点也不害羞的说了出来：“怎么办啊……我又想亲你了……”
　　秋曼笑了起来，也是不害羞的：“那就亲。”
　　说着话，人就凑了过去，在阮棠捂着脸的手背上吻了一下。
　　顿时，花园里浮起一片粉红泡泡。


第47章订婚宴
　　六月二十五，订婚宴当天。
　　因为只是订婚，也没有太大的规矩，所以秋曼和阮棠还是一起待在房间里面的，两个人已经换好了衣服，这会儿正让化妆师来给她们上个淡妆。
　　盛洛和楚辞也正在这赖着呢。
　　楚辞看着化完妆的阮棠，啧啧感叹道：“不愧是准新娘，真漂亮啊。”
　　这个化妆师是之前秋曼拍电影时候专门用的人，也算是熟人了，因此开起玩笑来倒也没那么拘谨：“本来还遗憾没有机会跟阮影后合作的，没想到今天竟然能实现愿望了，真是太走运了。”
　　阮棠翻了个白眼给楚辞，然后无缝转接地红起脸，去看秋曼，问道：“曼曼，好看吗？”
　　秋曼轻轻地摸了一下阮棠头发，眼底满是温柔，笑着道：“我的棠棠，不管什么时候都是最好看的。”
　　旁边的楚辞抬手挡住眼，顺便去遮盛洛的，故意道：“哎哎哎，曼姐你们俩注意点啊……这儿还有人在看着呢啊！”
　　阮棠恼羞成怒，顺手抽了支旁边的花冲着楚辞丢了过去：“楚辞！”
　　花还没碰到楚辞，就先被盛洛接下来了。
　　盛洛笑着把花枝折了一下，然后将花别在楚辞的耳朵上，笑着打岔道：“好啦，时间也不早了，别耽误曼姐化妆了。”
　　说着，就朝阮棠使了个眼色，阮棠立即领会，跟着附和道：“嗯嗯，曼曼，你先在这儿化妆，我出去找个东西。”
　　秋曼看了一眼盛洛，也不多问，只是点点头，笑着道：“好，那我在这儿等你。”
　　阮棠连忙应声，就拽着盛洛一起出去了，找了一间没人的客房就进去了。
　　盛洛拿出来手机转了一下，递给阮棠道：“喏，我已经联系过了，说是到半路了，应该能赶上。”
　　“那就行，”阮棠没有接手机，她已经换上了改过的那身蓝色的小裙子，没有口袋，只好拖给了盛洛，摆摆手道：“我就不用看啦。洛洛，你办事儿，我肯定放心的。”
　　盛洛笑了一下，把手机收了回去，道：“对了，老爷子这事儿，不应该是曼姐去……吗？为什么是你？”
　　阮棠随手抻了一下裙摆，理所当然地道：“因为是我先向曼曼求的婚啊，那肯定得是我去办啦。”
　　“而且，是我出面的话，就算老爷子再不高兴，也不好意思对我发脾气的呀。”
　　盛洛听了这个解释，笑着摇摇头，感慨道：“从前一直有曼姐跟着你，我还以为你会永远都长不大的，没想到这么快就成熟了。”
　　阮棠眨了一下眼睛，说：“只要曼曼愿意，我永远都会是她的小朋友的。”
　　盛洛不知道想到了什么，眼神沉了下去，却没再多说，只是道：“好了，我们快回去吧，曼姐看不见你总是不放心的。”
　　两个人回到房间里，刚一进门，就听见化妆师笑着说道：“曼神，你这个状态比之前那会儿要好多了……看来真的是人逢喜事精神爽啊。”
　　阮棠好奇地接上问道：“曼曼什么时候状态很不好吗？”
　　化妆师没想到阮棠正好听见了，又不知道该不该说，就先去看了一眼秋曼，见人没有阻拦的意思，才道：“之前有幸，我们团队跟曼神合作了一部电影……不过曼神就是曼神，状态很快就调整过来了，最后也顺利拿了奖，实在是太厉害了。”
　　说完话，正好也化完了。
　　阮棠也没有再问，就凑过去看了看镜子里面的秋曼，蹭过去轻轻碰了一下她的脸，笑着道：“那是当然啦，曼曼一直都很厉害啊！”
　　秋曼顺着夸道：“棠棠也一直都很乖。”
　　化妆师还记得自己今天接的是个什么单子，于是赶紧接上话道：“哎呀，曼神跟阮影后的感情真好。”
　　楚辞摸摸耳朵上的花，搞怪地也接上道：“哎呀，曼神跟阮影后的感情真好呀。”
　　说完还要捅捅盛洛，让她保持队形，盛洛只好摸摸鼻子，跟着说了一句，权当是送祝福了。
　　屋里面几个人笑着闹了一会儿，就上来了一个人敲了敲门，说是时间差不多了，楼下秋妈妈跟阮妈妈催她们下去。
　　阮棠看了一眼盛洛，见盛洛点了头，才同意下去。
　　楚辞笑嘻嘻地说：“我俩就不抢你们风头了，先下去了啊。”
　　盛洛拽着人赶紧走：“行了，就你话多。”
　　屋里就剩下来秋曼和阮棠两个人了。
　　秋曼站起来，阮棠伸手替她理了一下领结，理好了，就仰起头看向秋曼，眼睛弯弯的，里面藏着小星星似的，亮的不得了：“曼曼，我们走吧？”
　　秋曼握住阮棠的手，虽然心中仍有一种不真实感，但手中握着的却是切切实实存在的。
　　她垂眼看着阮棠，即便是一时兴起，但只要阮棠向她迈出了这一步，她就绝不会再放开阮棠。
　　秋曼将阮棠的手握的更紧了一些：“好。”
　　两个人在司仪的声音中缓步下楼，花园里，舒缓愉悦的音乐随着月色流淌，灯光温柔缓和，两旁百合绽放幽幽馨香，客人们全都看着相携而来的秋曼与阮棠，恰合时宜地送上掌声。
　　秋曼与阮棠站在那里，司仪笑着继续道：“好的，现在有请我们的特殊嘉宾，为阮小姐与秋小姐送上订婚信物。”
　　秋曼以为会是某个朋友，没想到，走出来的却是一个鹤发童颜的老者。
　　秋曼不免惊讶，叫道：“爷爷？您怎么……？”
　　话没问完，秋曼就已经想到了答案。
　　她侧过头去看阮棠，阮棠挽着她的胳膊，笑眯眯地小声道：“怎么样？曼曼，我送你的生日礼物，你喜欢吗？”
　　秋曼看着走过来的秋爷爷，眼中涌起湿意，她握住阮棠的手，几乎有些说不出话来：“我……很喜欢。”
　　原本她打算慢慢来，或者到时候直接结婚了再通知秋爷爷的。
　　没想到，阮棠竟然先一步说服了他。
　　她的棠棠，竟然偷偷地已经为她做了这么多……
　　秋爷爷走过来，一只手拄着拐杖，另一只手上则拿了一个小小的绒盒，他哼了一声，冲着秋曼没好气的道：“要不是小棠来告诉我，你和你爸妈他们准备一起蒙我多久呢？”
　　阮棠赶紧过去扶住秋爷爷，甜甜道：“爷爷，您别生气啦，曼曼只是担心您。”
　　说着丢了个眼神给秋曼，秋曼接到，也站过去扶住秋爷爷的另外一边，低声道：“爷爷，谢谢您……”
　　秋爷爷也好哄，只是又哼了一声，把手里的盒子打开来，说：“我这是看在小棠的面子上。这个东西，你们俩拿去戴上吧。”
　　盒子里面是一对戒指，在光下闪着熠熠夺目的华彩。
　　秋曼先取出其中的一只，向阮棠伸出手，阮棠愣了一下，然后伸出手去，眼前忽然恍惚了一下，她又“看见”了秋曼。
　　她看见的秋曼正在对着她笑，替她戴上戒指，然后吻在了她的手指上。
　　温润的触感切实传来，阮棠连忙眨了好几下眼睛，眼前的秋曼和“看见”的那样重叠在一起，她们就一起吻着她的手指。
　　真实和预见一起发生，这样的感受真是奇妙啊。


第48章这一晚
　　秋曼一吻，花园里的掌声就更热烈了一点。
　　阮棠听见声音，忽的反应过来自己是在哪里，顿时脸上一红，等秋曼动作一结束，就赶紧把手收了回去。
　　秋曼仍是笑着的，她向阮棠伸出手，特意翘起那一根手指，道：“棠棠，现在该我了。”
　　阮棠不好意思地看向秋爷爷，秋爷爷倒是很看得开，将小盒子往阮棠手里一塞，就自己走旁边去了，早就侯在那里的秋爸爸跟阮爸爸赶紧过去接住人扶到旁边去坐下来。
　　阮棠捏着手里的小盒子，觉得自己的手好像有点发抖了。
　　她拿起盒子里面的那只戒指，旁边的司仪立即很有眼色地上前一步接过空盒子。
　　阮棠一只手拿着戒指，另一只手去托住秋曼伸过来的那只手。
　　秋曼唇边带着笑，眼神却是专注地凝视着阮棠，也许不容易看出来——其实她向阮棠伸过去的那只手，也是在微微颤着的。
　　阮棠轻轻地握住秋曼递向她的那只手，抬起头，看着秋曼，有些傻气地问道：“曼曼，可以吗？”
　　秋曼笑了一下，却没有说话，只是向着阮棠动了动那根手指。
　　阮棠才将手里的那只戒指套上秋曼的手指。
　　套上去后，阮棠就立刻握住秋曼的手，眼睛弯着，但里面的光亮却是藏不住地要溢出来似的：“曼曼……”
　　秋曼反手抓住阮棠的，也看向她，回声温柔叫道：“棠棠。”
　　登时，花园里又是一阵祝福的掌声。
　　秋妈妈和阮妈妈相携落泪，具是欣慰不已。
　　阮姑姑也来了，这会儿看着这情形，也忍不住掉了眼泪，很是感慨地道：“小曼这孩子，总算是守得云开了，也不枉费她苦心等了这么些年……”
　　阮妈妈被阮姑姑这么一说，更是心疼了，拍拍秋妈妈的手，道：“小曼是个好孩子，难为她这些年了……”
　　秋妈妈赶紧安慰道：“她这是求仁得仁，也就小棠那孩子不嫌弃她，肯接受她，我都觉得庆幸呢。”
　　阮妈妈笑了起来，看着手牵着手站在一处的秋曼和阮棠，两人相映成章，明媚的越显明媚，典雅的越显典雅，慰然笑道：“合该她俩在一起，都是天注定的缘分。”
　　秋妈妈跟上一齐笑着道：“谁说不是呢……”
　　其实一开始的时候，根本没有人相信秋曼真的能坚持等下去。
　　一年又一年过去，阮棠睡在那里，醒来的日子遥遥无期。
　　等待总是煎熬的。
　　不知时间的等待更是一种折磨。
　　起初的时候，秋曼就经受着这样的折磨，整个人颓废的不成样子，当她和阮棠躺在一起的时候，简直叫人不好分辨到底谁才是那个昏睡过去的人。
　　最糟糕的时候，秋曼瘦的几乎只剩下皮包骨头，不吃也不喝，只对着睡着的阮棠自言自语。
　　转机是在某一天。
　　不知道秋曼遇见了谁，又听到了什么话——她坚信阮棠会醒来，并且她要为阮棠拿到那些本该属于她的荣誉。
　　于是，秋曼就这样开始拍起了电影。
　　电影由秋氏集团投资，没有资金方面的掣肘，按照秋曼的要求，一切都是最好的——至于她自己，秋曼只会对自己的要求更加严苛，她不许这些荣誉有虚假。
　　秋爸爸和秋妈妈看着秋曼这样的转变，既是高兴，也是忧心，但他们也没有办法，只能全力支持着秋曼做的事情。
　　眼看着秋曼越来越好，甚至主动要求接手管理家里的事情，一切都在向着最好的方向发展，他们才稍稍放下心。
　　而现在，阮棠醒过来了。
　　原本两家的父母还在想着，叫阮棠千万不能辜负了秋曼的深情，不管是什么样的手段都要试一试。
　　还好，没用上那些手段，一切就已经水到渠成了。
　　花园角落里，姜络拿着酒杯，看了一眼盯着楚辞就没挪开过的盛洛，笑了一声，意思不是很友好，小声嗤道：“哟，都这些年了，周家那对姑嫂都在一块儿了，现在人家一个睡着的都走到订婚这步了，怎么你还没搞定那个小刺头呢？”
　　盛洛回过头，看向姜络，眼中带着警告：“我跟她……不关你的事。”
　　姜络闻言，哼笑道：“当然不关我的事，我就是想看看，你们俩是不是要捱到老了都还要这样揣着明白装糊涂呢？”
　　盛洛也从长桌上取了一杯酒，微微晃了晃，淡淡道：“你家的凌主编，不是也还没能把人哄回去吗。”
　　姜络动作顿住，片刻后啧了一声，道：“那是她们的事情，跟我也没有关系。”
　　盛洛酒笑着说了一个人名，然后慢悠悠地道：“今晚来的这一位，也跟你没有关系，是这样吗？”
　　姜络的脸色顿时难看了起来，端着酒杯的那只手暗自用力，深深地看了一眼盛洛，没有再说话，转身就走开去了。
　　只是角落里的事情，没有起多大动静，也没有人注意，就像是一阵夜风，轻飘飘地起了又散了。
　　宴会还在继续。
　　秋曼正在和阮棠跳一支舞。
　　月光与灯光交融，笼在她们的身上，她们仿佛在发光一般，又或者她们本身就已经是足够耀眼的光了，只是现在汇集在了一起，闪耀而又温和。
　　秋曼搭着阮棠的手，随着乐声，两人舞步来往交错，视线一刻都没有从彼此的身上移开去。
　　阮棠一边小心地跳着，一边小声跟秋曼道：“曼曼……这个音乐是不是快了一点？我们之前练习的时候，好像没有这么快啊……”
　　“是快了一点，”秋曼应着阮棠的话，顺时调整着舞步的节奏，说道：“要是跟不上，我们跳的慢一点就好了，没关系的。”
　　“不行不行，”阮棠又拉着秋曼将节奏调了回去，坚持道：“今晚要完美！我可以跟上的，没事儿，咱们继续吧。”
　　秋曼笑了一下，追着阮棠跟上去调整好步伐，道：“好，就听棠棠的。”
　　欢快的舞蹈继续，一直到音乐的最后一个音落下，秋曼与阮棠即时停住后，两人携手而立，然后在众人的掌声中齐齐躬身下去行了一个谢幕礼。
　　这个夜晚还没有结束。


第49章哇哦
　　订婚宴结束，秋家父母和阮家父母站在一块儿，笑着来同今晚前来与宴的宾客们一一告别，将人送走。
　　楚辞不知道什么时候就拉着盛洛跑掉了，秋宁也是来的低调去的也低调，家里面就剩下来一个秋言，但是明天秋言还得去学校，所以等秋曼和阮棠回到楼上的时候，屋里面安静极了。
　　阮棠累的够呛，一回屋里就躺下来了，手还记得按着小裙子，嗔道：“曼曼，我好累啊……”
　　秋曼走过去，在她身边坐下来，将阮棠的双腿放到自己的腿上去，轻柔地按摩着，手法相当熟练：“今天确实站的太久了，棠棠，辛苦你了。”
　　阮棠一边享受着秋曼的独家服务，一边还记得体贴一下秋曼，道：“曼曼和我一起站着的啊，曼曼也好累的。”
　　秋曼笑笑，手下动作不停，道：“我还好，习惯了。”
　　阮棠舒服地眯着眼睛，然后睁开一条缝，去偷偷地看向秋曼。
　　秋曼自然注意到了，就先停住了动作，问道：“棠棠，怎么了？”
　　阮棠想了想，就躺在那里，冲着秋曼勾了一下手指，动作柔柔缓缓的，在暖色的灯光下莫名地便添出来几分暧昧的色彩来，叫人忍不住想要凑近前去想要探究那里面究竟藏着怎样的风光。
　　就连秋曼也不可避免的恍惚了一下。
　　但秋曼旋即便回过了神，不过却并没有拒绝，反而更是顺着阮棠的动作，向她靠过去，两个人顿时就离的很近了。
　　明明窗子开着，可是屋里面的空气却好像突然凝固了，再也流通不了。
　　明明是自己先勾的秋曼，可等人真的到了自己面前来了，阮棠却发现自己有点不太行了，她动了一下喉咙，声音都干干的有些哑了：“那个……曼曼，我……”
　　秋曼就在离阮棠很近的地方，笑了一下，带着香的气息顿时在她们之间旋转起来。
　　“嗯，我在，棠棠要我做什么？”
　　阮棠也不眨眼睛了，直直地盯着秋曼，眼中那点狡黠几乎要没办法再藏住了：“曼曼，我要你……”
　　秋曼含着笑，俯身更往下去了一点，她的唇几乎就要碰着了阮棠的，中间只有一线的距离，她问道：“嗯？棠棠要我？要我做什么呢？是不是，需要我这样……呢？”
　　说着，秋曼低下去，吻了一下阮棠的唇。
　　那唇是温润而甜蜜的。
　　秋曼有些控制不了地稍微加重了一点这个吻。
　　阮棠闭着眼睛，脸上红了一片，却没有半点要阻止的意思，反而有些纵容地往下沉了沉。
　　她真的是很喜欢秋曼……
　　喜欢她的气息，喜欢她的接触，也喜欢她落下来的吻……
　　关于秋曼，所有的一切都让她觉得是理所当然的。
　　她们从小一起长大，一起学习，一起玩闹，从来没有分开的时候，秋曼一直跟在自己身后，为自己撑起了一个牢不可破的靠山，而自己也习惯了倒着走路，习惯了在路上看见秋曼跟着自己。
　　所以，即便是秋曼说出了喜欢的那句话的时候，她也并没有那么的意外。
　　恰恰相反，她有一种恍然大悟的感觉。
　　她就想，啊，原来是这样。
　　原来秋曼一直是这样看着她的呀。
　　原来，自己也是期待着秋曼这样看着自己的眼神的呀。
　　在这个吻里，阮棠觉得自己有点醉了，可能是晚上喝的那一口香槟的功劳——又可能全都是秋曼的功劳。
　　总之，她有点飘飘染了。
　　但很快，这种飘起来的感觉又被人拽了下去。
　　阮棠不满地睁开眼睛，看向秋曼，无意识地撅了一下嘴巴：“曼曼？”
　　秋曼笑着看向阮棠，眼神带着一点促狭，说：“棠棠，不行呢。”
　　阮棠眨了一下眼睛，这回是真的不明白了：“曼曼？”
　　秋曼清了一下嗓子，无比正经地说道：“棠棠，你还没有成年呢。”
　　阮棠：“……”
　　我觉得曼曼一定是在逗我吧，一定一定是这样吧？


第50章她的生日也很近了啊
　　阮棠瞪大了眼睛，看着秋曼，不可置信地问道：“曼曼？你……是认真的吗？”
　　她……还没有成年？？？
　　那她这十年是真的白睡了？？！
　　逗她玩儿呢！！
　　但是秋曼的表情非常认真——认真到完全看不出来有任何一丝丝是在开玩笑的意思是，秋曼重新坐起来，离开阮棠，伸手将垂到前面的头发撩了一下，全数拨到后面去，露出来流畅完美的下颌线，看的阮棠眼睛都有些发直了。
　　秋曼又在不知道是不是故意的在散发魅力了。
　　阮棠暗戳戳地在心里面偷偷地擦了一把不存在的鼻血。
　　秋曼坐在床边，伸手轻轻地拍了拍阮棠的腿，笑着道：“好了，快起来吧，我们先去洗个澡，早点睡觉了。”
　　阮棠被那下拍的一激灵，赶忙从床上坐了起来，听见秋曼的话，又忍不住地问道：“曼曼，你说……我们？”
　　果然曼曼之前都是在逗自己玩的吧！！
　　曼曼在邀请她一起洗澡！！！
　　一起洗完澡就可以这样那样了！一定是这样没错的吧？！！
　　然而，秋曼又是一笑，给出官方解释道：“嗯，当然了，我去给你放水，你先洗，正好我还有点事情要去找爸妈他们说一下，等你洗完了我也就上来了。”
　　阮棠：“……”
　　似乎是感觉到了阮棠的不满意，秋曼抬手轻轻揉了揉阮棠的头发，笑着道：“放心吧，小朋友，我很快就说完上来等你的。”
　　阮棠只好委屈巴巴地同意了。
　　秋曼也是真的说到做到，给阮棠放好了水，又准备好了衣服，就把袖子放下来，跟阮棠说了一声，径自下楼去了。
　　阮棠看着秋曼走的毅然决然的背影，气鼓鼓的盯了一会儿门板，但是又想着要早点洗完给秋曼挪位置——不管再怎么不高兴秋曼没有答应自己做那个事情，但阮棠还是心疼秋曼的。
　　今天忙了一整天了，晚上又替她在下面应酬了好久，太累了。
　　阮棠只好抱着秋曼给自己收拾好的衣服，乖乖地起来进去浴室里面洗澡。
　　一边走一边想，哎呀，自己真是个体贴细致又温柔的好爱人呀。
　　要是十分满分的话，那她怎么也该有八点五分的吧。
　　剩下的一点五再努努力，她就不相信自己会做不到满分了。
　　这边阮棠进了浴室里，一边洗澡一边盘算着自己要怎么在这件事情上面拿到满分。那边秋曼下了楼，就去找送完了客人们正在客厅里休息的秋爸爸和秋妈妈。
　　阮爸爸和阮妈妈刚刚送完了客人之后就已经回去了自己家里。
　　毕竟就在隔壁，走几步路的事情，实在是很方便的。
　　秋爸爸和秋妈妈见到是秋曼下来了，就赶忙叫她过去坐下了。
　　秋妈妈起身给秋曼倒了一杯水，说道：“小曼，快过来坐下，喝点儿水，我看你一晚上都没能休息会儿，连东西都没好好吃一口。”
　　“我叫张嫂熬了点海鲜粥，等会儿你叫小棠也一起下来吃一点儿吧。”
　　秋曼接过秋妈妈递过来的水杯，笑着道：“谢谢妈妈。其实还好，有楚辞她们来打打岔，我也没有太累了。”
　　秋爸爸等着秋曼喝过一口水，才开口问道：“说吧，这么晚了还急冲冲地跑下来，是有什么事儿要问我跟你妈妈的吗？”
　　“确实是有，”秋曼握着水杯笑了一下，想了想，才继续问道：“我是想问爸爸，你们……是不是知道爷爷他今天……”
　　秋妈妈挑了一个离秋爸爸最远的沙发坐下来，拢了一下身上的披肩，非常淑女地说道：“这个事儿我是全然不知情的呀，你得问你爸爸啊。”
　　于是视线就落去了秋爸爸身上。
　　秋爸爸装模作样地咳了一声，最后还是扛不住自家闺女探究的视线，招了个一干二净。
　　“哎呀，就是小棠那个孩子嘛，跑来跟我说她跟你求婚了，要郑重一点，到时候希望能有你爷爷我爸爸出场来做见证人的嘛，这个，小曼呀，你也知道，你爸爸我最心软了，小棠又那么乖，我怎么好拒绝她呢对吧？”
　　秋曼仍然握着那个水杯，看着自家爸爸，还是有点儿怀疑：“你们……没有跟棠棠说别的什么吧？”
　　秋爸爸义正严辞道：“小曼！这就是你的不对了啊，你怎么能对爸爸妈妈产生信任危机呢？”
　　秋妈妈赶紧跟上，淑女正义道：“就是就是，小曼呀，你上去陪着小棠吧？等会儿粥好了我让张嫂去叫你们下来吃？要不然直接送去你们房间里也行的。”
　　“不用了，”秋曼把杯子放去桌子上，站起身一并觉觉了秋妈妈的提议：“等会儿洗完澡，我会带棠棠一起下来吃的。”
　　秋妈妈眨眨眼睛：“那行，那你先上去吧。”
　　秋曼又看了看自家爹妈，转过身去走了两步，又想起来另外一件事，就转回来问道：“对了，爸，妈，你们最近有没有听到秋宁的什么消息？”
　　“小宁的消息？”秋妈妈一脸疑惑：“小宁今天晚上不是还来了吗？身边好像还跟着一个很漂亮的孩子，看着还怪眼熟的呢。”
　　秋曼心里有数了，就没再往下问，只是点点头，就继续上楼去了。
　　结果才刚走到楼梯的一半，秋曼却又被秋爸爸给叫住了。
　　秋曼回头问道：“爸爸，还有什么事情吗？”
　　“别的也没什么了，”秋爸爸迟疑了下，还是问了出来：“就是，你们……再过五天不就到了小棠那孩子的生日了吗？你们打算好了那天怎么过了没有啊？需不需要我们再……”
　　“不用了，”秋曼笑了一下，说：“那天……我已经有安排了，谢谢爸爸。”


第51章悄咪咪更新
　　阮棠的生日计划，秋曼早在十年前就有了打算。
　　只是可惜，十年前突然发生变故，她的打算落了空。
　　不过一切都在变好。
　　她的棠棠终于还是醒过来了。
　　而且，她们的婚事也都已经定下来了，只要等那件事情……结束之后，她们就再没有什么磨难了。
　　能换得棠棠一生平安。
　　等待的十年，也算很有意义。
　　秋曼回到房间里，阮棠已经洗完澡，换了一身睡衣，正乖乖地坐在床边等着秋曼。
　　一看见秋曼回来了，就立刻叫道：“曼曼，我洗好啦！你也快去洗吧。”
　　“我已经帮你收拾好衣服放在里面了哦。”
　　秋曼走过去，摸了摸阮棠的头发，笑着说：“谢谢棠棠了。”
　　阮棠抱着毛巾，歪着头，笑的甜蜜蜜的：“我贤惠吧？”
　　秋曼就微微弯下腰，亲了亲阮棠的额头，说：“嗯，特别贤惠。”
　　阮棠摸着自己被吻过的地方，笑着在床上滚来滚去。
　　秋曼看的好笑，摇摇头，由着她去了。
　　洗完澡出来，秋曼见阮棠还没睡，正在看什么东西。
　　秋曼倒是很好奇，明明刚才一上来就喊着好累的人，怎么这会儿又起了精神，就走过去问道：“棠棠，你在看什么呢？”
　　“曼曼，你洗好呀，”阮棠说着举起手上的东西，说：“我在看这个呢。”
　　秋曼接过来，看了一眼，竟然是剧本。
　　一目十行匆匆扫过去，这也算不上是什么好本子。
　　秋曼将剧本合起来：“是小周带给你的？”
　　虽然是个问句，但却是很肯定的语气。
　　阮棠吐了下舌头，然后毫不犹豫地把小周给卖了：“曼曼你看见啦？”
　　“嗯，”秋曼捏了捏她的脸，说：“就看见她背着个大包来的，没想到是给你带这个。”
　　阮棠歪歪头，撒娇道：“曼曼，我马上不是要过生日了吗？”
　　“我想要的生日礼物，就是你陪我再拍一部戏，可不可以呀？”
　　秋曼笑起来，却没答应阮棠，只说：“急什么？不是还有五天才到吗？”
　　“饿了没有？楼下张嫂煲了海鲜粥，我带你下去吃一点吧？”
　　阮棠立刻把剧本忘了：“海鲜粥！走走走，我早就饿啦！”
　　订婚宴上忙着这个那个的，也没能吃上东西，当时精神紧绷着，也不觉得饿，这会儿消停了，又洗过澡，胃里早就空空的了。
　　要不是为了专门等着秋曼出来给她看到剧本，阮棠早就溜下去找吃的去了。
　　她早就想过，一定要跟曼曼一起拍部片子才算不留遗憾的。
　　曼曼想要退居幕后，她完全是同意的。
　　只不过，如果她们都没有一起拍过戏的话，会让她觉得自己错过了曼曼太多时候。
　　还好，还好。
　　她醒来的还不算太晚。
　　秋曼轻轻敲了下阮棠的额头，好笑地问道：“棠棠，怎么突然发起呆来了？”
　　阮棠赶忙回过神，抓着秋曼的手，说：“没有啦，我们快下去吧。”
　　秋曼就由着阮棠拽着自己。
　　两人到楼下，秋爸爸和秋妈妈都在，看见秋曼跟阮棠下来，就笑着道：“哎呀，棠棠你们下来啦。”
　　“快过来吃吧，粥已经盛好凉着了。”
　　阮棠一贯嘴甜，现在更是甜的不得了，对着两位家长就叫道：“爸爸妈妈，你们吃了没呀？”
　　这一声叫的两位家长通体舒畅，眉开眼笑。
　　秋爸爸和秋妈妈连忙应下了：“诶诶，乖孩子，真好，我们已经吃过了。”
　　秋曼拉着阮棠坐下来，桌子上已经摆好了碗筷。
　　一家四口其乐融融地吃着饭——秋曼阮棠负责吃，两位家长负责其乐融融的部分。
　　等到秋曼和阮棠喝完粥，秋妈妈就拿了一份礼物出来，推给阮棠。
　　秋妈妈说：“棠棠呀，这是我和你秋爸爸一起准备的，送给你的生日礼物。”
　　“谢谢爸爸妈妈，”不管是啥，阮棠先道谢，谢完有觉得困惑，问道：“可是，我还有好几天才过生日呢。”
　　秋妈妈就笑眯眯地说：“曼曼也给你准备了礼物。”
　　“那天你们应该不在家，所以就先提前给你啦。”
　　阮棠闻言就转头去看秋曼，眨眨眼睛，问道：“曼曼，我们是要出去吗？”
　　秋曼揉了揉她的头发，说：“本来想等那天再告诉你的。”
　　“真的呀？！”阮棠高兴的不得了：“我们去哪里呀？”
　　她睡了太久了，最想做的就是到处去看一看。
　　本来曼曼是担心她，现在好啦，曼曼带她一起去，真好呀。
　　秋曼却不告诉阮棠了，只是笑着说：“到了你就知道了。”
　　作者有话要说：
　　悄咪咪的碎碎念
　　那个我回来更新了
　　然后隔壁秋宁和顾珂会重写
　　就像那本一见钟情一样的重写（基本推翻前面……
　　反正会改的
　　再然后小糖饼这本着这周会完结的，保证保证
　　会给曼曼和棠棠一个好的结束的www
　　——给还在看的小可爱们


第52章生日快乐
　　秋曼要保持神秘，一直到阮棠生日前一天，才宣布说要出门去。
　　阮棠听到的时候高兴的不得了，立刻就拖出来一个大箱包，要往里面收拾行李。
　　“嗯……雨伞要带，外套也得带着，万一晚上降温呢……”
　　“对了曼曼我们是去哪里啊？我看看要不要带别的了，万一漏了就不好啦。”
　　秋曼笑着帮她一起收拾，说：“没关系，我们可以到地方了再买。”
　　阮棠就偏着头问道：“我们不是去玩吗？”
　　秋曼将阮棠的一件外套折好递过去，说：“去玩也可以买，实在不行，缺什么东西可以叫江林她们送过来。”
　　阮棠想，对哦，她睡了十年了都，外面应该跟从前不一样了。
　　可是，她还是觉得不好。
　　阮棠鼓着嘴，说：“就我们俩一起玩呗，别叫上她们了，好不好呀曼曼？”
　　当然，阮棠是存了点小心思的。
　　毕竟明天她就十八岁了！
　　她就成年了！
　　成年——就意味着她可以对秋曼做点什么事情了。
　　要是有别人在，总觉得会束手束脚的。
　　秋曼一向顺着阮棠的，这次也不例外，温柔地摸了摸阮棠的头发啊，就说：“好吧。”
　　“那我们多收拾一些，东西尽量带全了。”
　　阮棠就凑过去亲了亲秋曼，笑的特别甜：“谢谢曼曼，曼曼最好啦！”
　　但是关于要去哪里，秋曼倒是一直都没说。
　　不过秋曼没说，架不住阮棠能预见啊。
　　阮棠坐上了副驾驶，秋曼在旁边开着车，等最后一个红灯过去，便转弯上了高速，看样子是要去外地的。
　　秋曼开着车，还不忘叮嘱阮棠：“棠棠，要是困的话就睡一会儿。”
　　阮棠连忙点头应下了，也说：“那曼曼你要是累的话，一定要停下来休息哦，我们不着急的，到明天的时间很多的。”
　　秋曼就笑起来：“好。”
　　要不是阮棠还没满十八岁——昏睡前的时候，不能考驾照，阮棠都想替着秋曼开车了。
　　又有些心疼。
　　早知道还是先叫江特助把她们送到地方再回去好了……
　　阮棠上车就容易犯困，车子发出的声音也特别能催眠，一晃一晃的就睡着了。
　　秋曼瞥见阮棠睡的沉了，就拨了一通电话出去。
　　但电话那边并没有人接起来。
　　秋曼皱了下眉，想了片刻，就抬手去把电话给摁掉了。
　　阮棠睡着觉，忽然觉得有一阵风向自己吹过来。
　　风里卷着咸咸的微腥的气息。
　　很特别的风。
　　还有声音也是。
　　水浪一阵一阵的拍过来，冲到岸边又退回去，然后再被推着冲过来一波。
　　是海边。
　　一望无际的湛蓝铺开来，一直蔓延到天尽头那边去。
　　阮棠立即睁开眼。
　　原来不是在梦里面了，而是真的了。
　　真的有海风吹过来，也真的有海浪一阵阵地扑向岸边。
　　秋曼没有在车里。
　　阮棠立刻抬头去找，好在秋曼离的不远，只是站在车前面，举着的手里拿着手机，应该是在跟什么人通电话。
　　大概是感应到阮棠醒过来了，秋曼正好挂了电话，转过身向车里看过来。
　　阮棠下意识地露出笑。
　　傻乎乎的。
　　可是她就是一看见秋曼就想笑。
　　忍不住。
　　大概是秋曼实在太好了。
　　而她又何其有幸，能拥有这么好的秋曼。
　　秋曼过来打开车门，问：“棠棠，睡醒了呀？”
　　“嗯，”说着，阮棠就向她伸手，撒娇道：“曼曼，抱一下我，睡的没力气了……“
　　秋曼笑的无奈，还是弯下腰去把阮棠抱了出来。
　　到车外，这感受就更明显了。
　　阮棠朝着海边看过去，果然像她刚才预见的一样。
　　漂亮的不得了。
　　阮棠蹭了蹭秋曼的脸：“曼曼，原来你还记着啊……”
　　她还以为，都已经过去十年了，早就没有人会记得了。
　　可是没想到，曼曼却还给她记着呢。
　　秋曼微微笑着，说：“我怎么能忘记呢。”
　　当年，前一天还开开心心地和她商量要一起去海边玩的小姑娘，结果第二天却得到了人昏睡过去了的消息。
　　她已经忘记自己是怎么度过那段日子的了。
　　只有前一天不断的在她眼前重现。
　　她祈祷时间永远停留在昨天。
　　这样至少，她的小公主还醒着。
　　但显然并没有奇迹。
　　她的小公主陷入了长久的沉睡。
　　如果不是后来……也许她也支撑不住。
　　还好，还好。
　　一切都不算太晚。
　　这会儿正好是傍晚了。
　　夕阳柔和，光芒洒在平和的海面上，金色与蔚蓝交错，粼粼闪动，显得那么美丽。
　　阮棠和秋曼就牵着手，两个人一起走在沙滩上。
　　脚下踩着细软温暖的沙子，是被晒了一天积攒下来又慢慢冷却的温度，此刻刚刚好，没有冷也并不烫。
　　海风也是轻柔的。
　　阮棠拉着秋曼，问：“曼曼，这就是你送我的生日礼物吗？”
　　秋曼由着阮棠拉着自己：“喜欢吗？”
　　“喜欢呀！”阮棠晃了晃她们牵在一起的手，笑眯眯地说：“最喜欢曼曼，只要是曼曼送我的，我都喜欢。”
　　等到天再晚一些，秋曼就带着阮棠去了一栋海边别墅。
　　那里是早就安排好的。
　　秋曼给她们自己做了一顿简单的晚餐，吃完饭，阮棠积极地跑去跟秋曼一起刷碗收拾厨房。
　　等弄好了，两个人又一起看了一部电影。
　　是阮棠喜欢的荀然的电影。
　　六七年前的电影，算的上是老片子了。
　　不过就这也是阮棠没有看过的。
　　电影看完，又去洗漱过，就已经快要到十二点钟了。
　　秋曼倒了两杯红酒，递给一杯给阮棠。
　　阮棠眨了眨眼睛，还是接过来了：“曼曼，我可以喝吗？”
　　“为什么不可以，”秋曼要去和她碰杯：“你已经成年了，棠棠……”
　　十二点的钟声响起，阮棠就真正成年了。
　　她手里的那杯红酒还是没能喝到，但嘴里已经尝过了醇香滋味——秋曼吻住了她，她们接了一个酒味的吻。
　　不知怎么的，她们就一起倒去了床上。
　　呼吸纠缠在一起，乌黑的发也混在了一块，分不出开谁是谁的。
　　秋曼躺在下面，唇角含笑，吻着阮棠，说：“棠棠，这也是你的生日礼物，不拆开看一下吗？”
　　阮棠回吻过去：“只能看吗？”
　　秋曼收到了这份含蓄的暗示：“或许先试试？”
　　阮棠吻得更深：“那我试试……”
　　这个夜晚是美好的。
　　她们在一起很久。
　　等到再醒过来的时候，已经是第二天的中午了。
　　而且也并不是她们自然醒过来的。
　　还是阮棠先听到了楼下一直响个不停的门铃声，才不得不睁开眼。
　　身边秋曼还在睡着，大概也被吵到了，但还没太清醒，只是下意识地叫道：“棠棠……”
　　阮棠立刻安抚地拍了拍秋曼：“我在，我在呢……”
　　可能是因为秋曼昨天开了那么久的车，晚上又跟她……一直到今早凌晨，实在太累了，听见阮棠的声音之后，就继续睡了。
　　阮棠悄悄地穿好衣服，轻手轻脚地下楼去。
　　不然这门铃一直响的停不下来。
　　要是再把曼曼吵醒就不好了。
　　到楼下，阮棠一打开门，就看见了意想不到的人。
　　阮棠惊讶地叫道：“怎么是你们？”
　　门口站着的两个人，其中一个笑眯眯地冲她打招呼道：“中午好啊。”
　　作者有话要说：
　　我回来啦！


第53章两位来客
　　门外来人正是程牧和罗织。
　　算上前两次，这已经是阮棠第三次见她们了。
　　每次她们好像都是在一起的的。
　　阮棠眨眨眼睛，问：“你们……是来找我的吗？”
　　程牧笑眯眯道：“说是找你的也行，不过如果方便的话，能请你夫人出来一下吗？”
　　“啊，”阮棠心里美滋滋的，看，连她们都知道曼曼是她夫人啦，不过要找曼曼的话，阮棠有点为难，说：“这个，曼曼还在睡……你们要不先进来坐一会儿吧？”
　　程牧一点也不客气，拉着罗织就往屋里去：“那真是太好了。”
　　“外面怪晒的，海边的紫外线果然还是太强，我觉得我都要被晒黑一个度了。”
　　罗织只是跟着程牧，眼神一刻也不离开。
　　阮棠看看她俩，有个想法在脑子里转了一圈，但最终还是没问出口。
　　就转身去厨房给她们俩各倒了一杯水。
　　毕竟临时来的这里，也没有别的什么好招待的了。
　　程牧和罗织倒不在意这些。
　　两个人在沙发上坐下来，阮棠私心想让秋曼再多睡一会会儿，就也跟着在对面的沙发上坐了下来。
　　程牧随意看过别墅四周，最终又看回去阮棠。
　　阮棠歪歪头。
　　程牧忽然一笑，说：“第三次见了，还没跟你做过自我介绍吧？”
　　“你好，我叫程牧，她叫罗织。”
　　阮棠也很有礼貌地介绍了回去：“你们好，我叫阮棠。”
　　程牧就笑着说道：“阮影后，我其实还是个编剧，正好手里有个剧本，你要不要看一下啊？”
　　“我觉得你特别适合这个角色。”
　　阮棠愣住：“啊？”
　　程牧变戏法似的从身后一掏，还真拿出来了一本剧本，说：“喏，你先看看，要是喜欢的话，随时可以拍哦。”
　　“我有个认识的导演朋友正在筹备这部戏，你要是想演的话，我随时可以叫她帮你安排进去哦。”
　　阮棠眼睛一亮：“真的吗？”
　　程牧笑的特别真诚：“嗯嗯！”
　　在旁边看着的罗织：“……”
　　据她所知，所谓筹备目前大概只有筹，并没有备什么。
　　演员更是一个也没有。
　　所以什么安排之类的话，根本……不诚。
　　但说瞎话的是程牧，罗织决定当自己什么也没听见。
　　阮棠不知道这些，接过剧本就开始看起来。
　　剧本不算太厚，可能并不是全部。
　　但阮棠越看越觉得眼熟，直到真的明确的看到了剧本里出现的名字，才疑惑地指着问程牧道：“那个……这名字……不就是你们吗？”
　　程牧面不改色：“是呀。”
　　“呃……”阮棠更疑惑了，又指着另一行字问道：“那根据真人真事改编的意思是……？”
　　剧本里又是成仙，又是傀儡术，还有什么罗刹女白幸帝的……
　　看着就玄幻的不得了。
　　不过阮棠突然想起来上次在医院的事情。
　　这两位好像就是凭空出现，又凭空消失了的。
　　而且程牧说她曾睡了五六百年……
　　不会……是真的吧？
　　阮棠开始不坚定起来。
　　这要是真的……那这两位到底还是不是人都不好说吧……
　　“你们怎么来了？”
　　就在阮棠心里没底的时候，秋曼的声音突然从楼梯那边传了过来。
　　阮棠立刻就抛下这边，叫道：“曼曼，你醒了呀？”
　　秋曼走过来，跟阮棠坐在一起，握着她的手，带着点安抚的意味，说：“棠棠别怕，我认识她们。”
　　阮棠傻了：“啊？”
　　她们什么时候认识的啊？
　　秋曼又抬头看向对面的罗织和程牧，问道：“来的路上我打过电话，为什么没有接？是出什么岔子了吗？”
　　“答对啦！”程牧接过话，说：“本来那老妖怪已经跟你们走了。”
　　“但是不知道怎么的，又突然折回头溜了。”
　　“没办法，我们只能先过去找她。”
　　“老妖怪倒是精明，事先布了个阵法，倒不多凶险，只是比较拖时间。”
　　“一来二去的，等我们再出来那老妖怪就隐匿了气息，怕她还是要找你们，我们就先过来了。”
　　秋曼微微皱眉：“那接下来你们准备怎么办？”
　　罗织看了一眼程牧，程牧就说：“这个不急，你不如先和阮影后看看剧本怎么样？”
　　说完，程牧就跟罗织咬耳朵：“赞助能拉一个是一个啊，毕竟小管没什么钱，真要拍说不定还得她老婆掏，这样多没面子……”
　　罗织：“……”行吧。
　　程牧咬的不是很私密，声音也并不算小。
　　所以在场的人都听见了。
　　程牧就是故意的。
　　阮棠：“……”这样也行吗？
　　秋曼捏了下眉心：“……赞助没问题，但这件事，我还是希望能尽早解决。”
　　程牧就说：“别急嘛，你先看看剧本再说。”
　　阮棠就把剧本往秋曼那里拿了一点，两个人凑头在一起看。
　　秋曼也看见了那行真人真事改编的话，微微眯了一下眼睛，又去看向坐在对面的程牧和罗织两人。
　　程牧挑了挑眉毛，说：“诱捕器。”
　　“而且拍摄期间，长天门全员全程保驾护航，怎么样？”
　　秋曼明白了，点头道：“好，我知道了。”
　　程牧就一拍手：“好！那主演就交给你们二位啦！至于后续设备场景问题……”
　　秋曼直接道：“这些交给我就好。”
　　“秋总爽快！”程牧拉着罗织站起来，说：“那我们现在就回去准备吧！”
　　阮棠被她们这节奏带的有点迷糊。
　　什么什么就定下来啦？
　　她连剧本都还没看完呢……
　　还有怎么突然就要回去了呢？不是应该度假刚刚开始第一天吗？
　　而且曼曼为什么答应的这么痛快啊？
　　阮棠一直到换好衣服坐上车，都还处于懵着的状态。
　　而且这下她不是坐副驾驶的了。
　　也不是秋曼开车了。
　　她们俩被安排的明明白白，一块在后排坐着。
　　前头开车的换成了程牧，罗织就坐在她的旁边。
　　程牧一边发动车，一边说：“秋总阮影后放心，我驾龄五年以上，很稳，主要吧走回去也怪累的。”
　　“还好有你们的顺风车，谢谢啦！”
　　阮棠看看秋曼，又看看程牧和罗织，疑惑丛生。
　　这到底，是谁顺谁的风呢？
　　想不明白。
　　不过还是有一件很好的事情。
　　她终于可以和曼曼一起拍一部戏啦！
　　作者有话要说：
　　厚脸皮拍一下成仙的故事吧qaq


第54章意外横生
　　秋曼一向行动果断。
　　再加上程牧是说风就是雨的性格，关于拍戏的这件事，很快就被拍定了。
　　导演是一个小年轻，不过好像之前得过纪录片之类的奖项。
　　主演自然是秋曼跟阮棠了。
　　阮棠饰程牧。
　　秋曼饰罗织。
　　但是两位本尊明明就在不远的地方喝茶聊天嗑瓜子，说饰演的话，还真是哪哪都透着奇怪的感觉。
　　不过秋曼接戏的事情是瞒不住的。
　　更何况秋曼根本也没有打算瞒。
　　所以一下子，所有人就都知道了。
　　全网热议，热搜头条全是秋曼相关的。
　　小公主后援会的成员也是喜极而泣。
　　跟班甲：呜呜呜小公主得偿所愿啦好开心，发个红包庆祝一下【红包.jpg】。
　　助理A：……阿甲你敢发个真的吗？
　　跟班甲：老大发我再发。
　　助理A：@某助理
　　助理C：@某助理
　　助理B：@某助理
　　助理D：@某助理
　　助理E：@某助理
　　某助理：招募临时演员，有意者速速报名，月底奖金三倍，附带福利近距离嗑糖机会无数，先到先磕，新鲜不限量。
　　众人：我们都报名！！
　　虽然是拍电影，但毕竟还牵扯着别的事情。
　　秋曼不想让这件事闹的范围太大。
　　虽然有长天门的人在旁保护，到底还是身边的人知根知底更放心一些。
　　于是，剧组现场就变成了公司团建。
　　基本都是认识的人。
　　阮棠也都大差不离的能叫出来名字。
　　剧组氛围之宽松，简直犹如茶话会。
　　拍一段戏就休息一阵，好吃好喝全都有。
　　因为有本人指导，所以道具方面做的真实无比，场景更是一比一真实还原长天门——毕竟长天门还有个禁制在，并不能真的进去拍戏。
　　否则以程牧抠搜心态，必然得让长天门空出来。
　　能省一笔是一笔。
　　定妆照一出，全网轰然，大赞绝美。
　　毕竟秋曼之前奔着得奖去拍的，多数是文艺类型的片子，倒没接触过这样的剧本。
　　而阮棠的两个形态的定妆照，更是让不少人夸赞不已。
　　除了英姿勃勃的内门弟子程牧，还有一个很是飒酷的白幸帝妆容，一时间吸粉无数。
　　因为阮棠睡了十年没露过脸。
　　这回一露，就是跟秋曼一起拍电影。
　　不少人猜测阮棠的身份，就刨根究底地去扒阮棠的身份。
　　然而唯一能扒到的，除了十年前获奖的消息外，就只有一条前段时间在热搜上挂着的“曼神同性友人”的词条了。
　　但是这些都跟阮棠没什么关系。
　　她正跟秋曼一起拍戏呢。
　　这戏拍的不快，一天就拍个一场两场的。
　　导演叫管露，身边总跟着另外一个年轻小姑娘，阮棠第一回看见的时候还好奇，以为她是导演助理之类的。
　　没想到小周悄么地告诉她说，这是导演夫人。
　　不放心，亲自来监工的。
　　这有什么好不放心的？
　　阮棠歪歪头，想不明白，看着那边趁着休息时间，给说是导演夫人端茶递水的导演，更想不明白了。
　　大家都奇奇怪怪的。
　　盛洛和楚辞也被拉来参了一脚。
　　俩人换上戏服，倒真像那么回事。
　　导演也直夸，说：“不愧是秋总和阮影后的朋友，果然美人周围都是美人——啊！”
　　但没等导演说完话，导演夫人就一个爆栗敲在了导演的后脑勺上。
　　导演夫人笑眯眯地看向她们，说：“大家都好漂亮呀，快去休息一下吧，等会儿就要准备开始工作了哦。”
　　说着，转过头又拽导演：“赶紧给老娘走。”
　　秋曼虽然说是陪着阮棠拍戏，但到底要兼顾着公司那边，还是忙的很。
　　所以商量过后决定是先把秋曼的戏份全都先拍完。
　　然后再拍别的部分。
　　今天就是秋曼的最后一场戏，是程牧身死。
　　阮棠和秋曼都穿着一身长天门的衣服。
　　白衣飘袂，寒风萧飒。
　　两个人站在高台之上，阮棠神情哀戚，心口插着一柄断剑，看向秋曼，秋曼脸上神色冰冷漠然，眼中却是爱意流转。
　　再下一刻，阮棠倒去秋曼怀里。
　　然后一阵噼里啪啦。
　　代表后期会重新制作的雷劫。
　　拍完这个镜头，阮棠就躲到边上去，镜头直怼秋曼。
　　“卡——好，完美！收工！”
　　那边导演才喊完收工，阮棠正高高兴兴地要过去拉秋曼起来，可是等她再去看，哪里还有秋曼。
　　秋曼不见了。
　　这绝不正常。
　　等等！
　　阮棠立刻大叫道：“程牧！”
　　程牧立即现身，掐指道：“啧，老妖怪真会挑时间。”
　　阮棠拽住她：“曼曼呢！”
　　神情几乎有些难得一见的暴戾。
　　程牧倒无所谓，不过瞥见边上明显变了脸色的罗织，还是赶忙往后退了点，保持好距离，才说：“冷静，冷静！”
　　“我保证你家秋总现在绝对安全！”
　　阮棠冷静不下来。
　　曼曼上一刻还在她眼前，下一刻竟然就凭空消失不见了。
　　这叫她怎么能冷静的下来。
　　楚辞她们也注意到了这边的异样。
　　围了过来，发现秋曼不见了，都是神情不善。
　　罗织也站过来，挡在了程牧前面，程牧啧了一声：“别这么看着我啊，又不是我把秋总弄没了的。”
　　“阮影后，秋总的去向，你应该能知道的。”
　　说着话，程牧指了指他的手背。
　　阮棠忍着心里的不安，举起来那只手，问：“是你上次给我的东西吗？那个能找到曼曼吗？”
　　现在是曼曼需要她的时候，她绝对不能慌张。
　　她也要保护曼曼的。
　　“是的，”程牧依然很稳，随手隔空一点，阮棠手背上的那个红色印记就又出现了，她说：“就靠这个，就能找到秋总。”
　　阮棠看着那个印记，但什么也没有出现，着急道：“这有什么用啊？”
　　程牧就解释道：“老妖怪曾经从你的身上截取气运，自然留下了一部分她的灵力，简单来说，你可以感应到她的位置。”
　　“我帮你引导一下，你试试。”
　　阮棠就闭上眼睛，用力地想，曼曼到底会在哪里。
　　一片湖，一个指路牌。
　　曼曼在哪里……
　　阮棠猛然睁开眼睛：“雀屏湖！”
　　程牧一拍手：“走！”
　　浩浩荡荡一群人，还穿着戏服，眨眼睛就全都消失在了片场里，等到再缓过神来，他们就已经是在城西的一个湖边上了。
　　罗织掐指，微微皱眉道：“裴青兰就在湖底。”
　　众人都傻眼了。
　　望着眼前深不见底的大湖，这底下，还能藏人？？
　　不过他们刚才怎么过来的就已经够玄幻的了……
　　阮棠不知道裴青兰是谁，但也猜了个大概，着急道：“难道曼曼也在湖底吗？”
　　曼曼只是个普通人。
　　如果在湖底……
　　那意味着什么，阮棠不敢去想了。
　　程牧拍拍阮棠的肩膀，说：“阮影后放心，收了秋总的钱，肯定得把事儿办好的，你往后站站，保证马上就把秋总还给你。”
　　说完，罗织就在她们之间随手一划。
　　好像是有什么东西落下来了。
　　就将他们隔在了湖边。
　　阮棠想跟过去，却发现根本走不过去。
　　就好像凭空生出来了一堵透明墙。
　　阮棠一拳捶在上面。
　　楚辞和盛洛看的担心：“棠棠……”
　　但她们确实做不了别的事情，除了在这里等着。
　　好在没等几分钟，那道透明墙就被撤了。
　　原先消失不见的程牧和罗织也出来了，程牧大声喊道：“接住！”
　　阮棠下意识地就跑过去张开手。
　　楚辞跟盛洛在后头都还没反应过来。
　　入手的是熟悉的温度，阮棠紧紧抱住秋曼，因为冲力的原因还被摔到了地上去，但是阮棠一直都没有把手松开，甚至自己垫在了下面。
　　盛洛和楚辞赶忙过去把她们俩扶起来。
　　阮棠坐起来的第一件事就是去看秋曼，紧张地叫道：“曼曼，曼曼……”
　　然而秋曼毫无反应。
　　双眼紧紧闭着。
　　阮棠心里有不好的猜想，低下头贴在秋曼的胸口，能听到心脏的跳动。
　　还好，还好……
　　曼曼还活着……
　　阮棠松了一口气，抱着秋曼的手都是颤抖的。
　　但秋曼丝毫没有醒过来的意思。
　　作者有话要说：
　　倒数第二章


第55章完结啦
　　秋曼昏迷不醒。
　　医院病房里。
　　阮妈妈拿手绢擦着眼泪，低声哭着说：“我们这两个孩子怎么这么苦……”
　　“一个才好，另一个又……”
　　阮爸爸无声地拍了拍她的肩。
　　秋妈妈倒还镇定，比起检查结果一切正常的秋曼，她更担心一直到现在都没有讲过话的阮棠。
　　“棠棠……你不要太担心，医生说了，曼曼的身体没事……”
　　阮棠只是紧紧地抓着秋曼的手，点了点头，还是不说话。
　　秋妈妈见状，还想说些什么，秋爸爸却摇摇头，示意大家都先出去。
　　于是四位家长就都先出去了，病房里只留下秋曼和阮棠两个人。
　　阮棠拉着秋曼的手，抬到脸边上蹭了蹭，眼泪悄悄地掉下来，落在秋曼的手上，阮棠吻着秋曼的手背，终于还是哭了出来：“曼曼……”
　　程牧告诉她，是秋曼为了解决老妖怪那件事，主动将自己和她调换。
　　老妖怪本来要找的是她。
　　但却带走了秋曼。
　　阮棠眼睛通红，眼泪成串的往下落，可是会帮她擦眼泪的人却在昏睡着。
　　“曼曼……我情愿你别这么喜欢我……”
　　“为什么要这么做呢？你那么聪明，为什么要做这么傻的事情啊？”
　　“我知道了……曼曼你一定是觉得等了我十年太不公平了，对不对？曼曼你醒过来，我会补偿你的，什么都可以，就是不要这样好不好？我们不要再错过了……”
　　人生那里能容得她们再错过一个十年。
　　医生说了，秋曼的身体机能没有任何问题，只是不知道为什么醒不过来。
　　这情况就和她当初一摸一样。
　　一天，两天……
　　昏睡的秋曼仍然没有醒过来的迹象。
　　阮棠就守在秋曼身边。
　　四位家长担心的不得了，这情形，全然是十年前阮棠昏睡过去的时候的重现。
　　只不过现在是两个人的位置调换了。
　　大家都准备好要轮番劝阮棠，打一场持久｜战了。
　　但是半个月后，阮棠却突然改变了态度。
　　这天，盛洛和楚辞正守在门外，商量着等会儿进去该怎么劝阮棠。
　　但还没等她们商量好，房间的门就从里面打开了。
　　盛洛和楚辞愣着：“棠棠……”
　　阮棠看到她们，也不惊讶，只说：“洛洛，楚辞，你们怎么在这里呀？”
　　楚辞小心地问道：“小棠……你没事吧？”
　　阮棠眨眨眼睛，问：“我有什么事？”
　　盛洛听着这话更担心了：“棠棠……曼姐她……”
　　“曼曼？”阮棠像是有点疑惑地说：“曼曼睡着了啊，你们不知道吗？她已经睡了好十六天了。”
　　楚辞和盛洛对视一眼，更是忧心，阮棠这状态分明不对劲啊。
　　但是阮棠却觉得自己没问题。
　　阮棠拍拍她们俩的肩，说：“曼曼只是睡着了，她会醒过来的。”
　　“趁着她醒过来之前，我还有事情要做呢。”
　　楚辞还要说什么，盛洛却拉住了她，温和地询问道：“棠棠，你想做什么事情啊？”
　　阮棠就说：“拍电影啊。”
　　“我和曼曼的电影还没有拍完呢。”
　　“我给小周打了电话，她说已经联系好导演了，片场那边也准备好了，你们俩正好跟我一起去吧。”
　　“我记得你们也还有戏份没拍完呢吧？”
　　楚辞感觉哪哪都不对劲，但阮棠说话做事一点问题也没有。
　　正常的不能再正常了。
　　甚至还要继续去拍那部电影。
　　片场里。
　　楚辞和盛洛正闲着，看向那边正在拍戏的阮棠，叹气道：“小棠这状态什么时候才能正常啊？”
　　盛洛理理身上的戏服袖子，说：“可能只有等到曼姐醒了才能治住她吧……”
　　说到秋曼，两人都是神情一暗。
　　都已经两个月了，秋曼还是没有醒过来。
　　阮棠基本天天都出来拍戏，但时间都不长，只能待上小半天，就得收工回家去了。
　　秋曼的事情，全是阮棠一手包办的。
　　阮棠也离不开秋曼。
　　片场那边被拖着进度，但也没有人抱怨，只不过气氛不像之前秋曼还在的时候那么轻松了。
　　大家都照顾着小心地照顾着阮棠的情绪。
　　阮棠倒是还好，谈到秋曼，就说：“曼曼会醒的，我在等她醒过来。”
　　“她一醒，就可以看到我和她一起拍的这部戏啦。”
　　“我算了一下时间，差不多正好能赶上青藤奖的申报呢，我要给曼曼再带来一个奖杯，就算是她送我的生日礼物了。”
　　两位妈妈听了都忍不住要哭。
　　这两个人的感情这么好，却平白要遭遇这么多的折难。
　　阮棠知道大家都在担心她。
　　但她真的很好。
　　因为她已经见过程牧她们了。
　　程牧她们给了保证，曼曼一定会醒过来的。
　　就像当初，她们对曼曼保证她也会醒过来那样。
　　每天照顾秋曼，也并没有那么累，只是有一点点寂寞，因为她对曼曼讲了好多话，却什么回应也得不到。
　　但她又想，当初她昏睡着的时候，曼曼也应该是一样的吧？
　　至于拍戏——那是她的兴趣所在，更是她的心愿。
　　她想要有一部属于她和曼曼的合作。
　　秋曼的部分正好已经拍完了，剩下来的，她会好好地去完成，尽量叫这个作品能够完美。
　　时间过的很快。
　　《成仙》的电影终于赶在青藤奖申报截止之前上映了。
　　这部戏的反响很大。
　　不仅因为戏好，更因为两位主演的事情。
　　秋曼昏迷的消息没能瞒住。
　　天天都有粉丝在微博里打卡祈祷曼神醒过来。
　　除此之外，还因为这部戏上映第一天，秋曼和阮棠的工作室就一齐放出了这两位已经订过婚的消息。
　　又是一年夏天的傍晚。
　　微风带着些微凉意，从窗外出进来，带着薄纱的窗帘轻飘飘地转了一圈，然后才似有若无地散进去屋子里面。
　　屋里只有床头柜上的那盏小灯亮着。
　　透过灯罩，灯发出来淡淡的浅黄色的光，朦朦胧胧的，刚好能让人看清楚，也并不刺眼。
　　秋曼就躺在床上。
　　阮棠轻轻地摸了摸秋曼的脸颊，轻声说：“曼曼，我今天晚上要出去一趟，给你也去拿个奖杯回来，好不好呀？”
　　“我很快就会回来的，等我回来的时候，你就醒过来好不好啊？”
　　“曼曼……”
　　但是秋曼仍在睡着。
　　阮棠已经习惯了，她俯身下去，吻在秋曼的眉心。
　　走出去，轻轻把房门带上，门外小周和盛洛楚辞她们都已经在等着阮棠了。
　　阮棠向她们点了一下头，说：“好了，我们出发吧。”
　　等到了青藤奖会场的时候，《成仙》剧组的其他人都已经在门口等着阮棠了。
　　阮棠笑着和众人打招呼。
　　管露看她还是一个人，就知道她们的另外一个女主角肯定还没醒过来。
　　有心想安慰两句，但是被林悦拽住了。
　　林悦笑着道：“阮阮，我们进去吧，其他剧组差不多都到齐了。”
　　阮棠也是笑着的，说：“好呀，悦悦你和管导一起走前面，我和楚辞还有洛洛，就跟在你们后面走吧。”
　　说着，阮棠就一左一右地挽住了盛洛和楚辞。
　　这俩发小心有灵犀，也跟着阮棠的话说，叫管露和林悦走前面。
　　他们这一大剧组的人就这么着走完了红毯。
　　跟着指引在会场里找到位置坐下来。
　　奖项开始一个一个颁发。
　　《成仙》剧组不出意外，揽获奖项无数。
　　但今晚最重头的，还是最佳女主角的奖项。
　　台上，颁奖嘉宾将入围的几位演员一一念出来，阮棠秋曼也在其中。
　　阮棠听的紧张，她既希望会是自己，又希望会是秋曼。
　　终于，在一阵催促人心的鼓点中，颁奖嘉宾笑着宣布道：“最佳女主角——《成仙》
　　阮棠！恭喜阮棠！”
　　阮棠听见自己名字的时候都是懵的。
　　真的是她啊？
　　过了十年，不对，十一年了，她又到了这里，又拿到了这个奖。
　　楚辞和盛洛送着阮棠走到台下，剩下的路，得要她自己走上去了。
　　阮棠走到台上，巧得很，给她颁奖的正好是荀然。
　　荀然将奖杯送到阮棠手里，给了她一个拥抱，笑着道：“恭喜，过了十一年，终于又在演艺圈看到你了。”
　　阮棠拿着奖杯：“谢谢。”
　　然后该是获奖发言。
　　阮棠站在那里，酝酿了一会儿，刚准备说，却又被荀然打断了：“诶等一下。”
　　“我们这个奖项好像还没颁完。”
　　这下不止是阮棠惊讶，就连台下也是一片哗然。
　　荀然看了一眼手卡，又看向阮棠，说：“恭喜我们的另一位最佳女主角获得者——《成仙》秋曼！”
　　这话刚落地，会场入口处突然一阵喧哗。
　　所有人都朝那里看过去。
　　阮棠也向那看去。
　　然后不可置信的睁大眼睛。
　　她飞奔下台，向着那里跑过去。
　　“两个最佳女主角的奖项，不只是嘉奖两位女演员的突出表演，更为了纪念一份有关爱的奇迹。”
　　“让我们一起祝贺今晚的两位最佳女主角。”
　　“阮棠，秋曼！”

　　（全书完）



