


　　《被富婆室友挖墙脚了》
　　作者: 金夜无眠
　　文案：
　　“她就是个绿茶呀”
　　“脸上那妆浓的”
　　蔚裳，学院风口浪尖上的美人，风评不太好，可以说声名狼藉。
　　时染总能听到周围人讨论她这位室友，大多都是负面的，但她却不觉得蔚裳有多糟糕。
　　比如在宿舍只剩下她们两个时，会投喂零食给她，主动找她聊天，还帮她吹脸上的小虫子。
　　作为室友，时染觉得对方挺好相处。
　　尽管蔚裳对宿舍其他人似乎并不这样。
　　然而最近， 对方忽然开始疏远她了，碰面不打招呼，也不分享零食，这让时染感到奇怪，甚至有些郁闷。
　　直到晚上在宿舍楼下，遇到蔚裳和最近正在追求自己的学长站在一起。
　　时染站在原地，犹豫着要不要打招呼，就见蔚裳忽然红了眼圈，梨花带雨扑进她怀里。
　　“他欺负我。”
　　“……”
　　时染眯眼看向远处的学长。
　　渣男，还好昨天拒绝了他的表白。
　　慢慢的，她发现蔚裳还有个优点，就是一眼识别渣男。
　　时染身边纠缠的苍蝇都少了许多。
　　但其他人却只觉她愚蠢。
　　“你蠢吗？她明明是在抢你桃花！”
　　“时染，你能不能聪明一点！远离那个绿茶！”
　　“对呀，不然以后谁还和你谈恋爱？”
　　等人都走后，窈窕的身影从卫生间走出来。
　　纤细的手臂从背后勾住她的腰：“你想谈恋爱吗？”
　　半晌，时染点头：“想。”
　　蔚裳：“想和谁谈？”
　　时染：“……你。”
　　蔚裳红唇上翘：“再说一遍。”
　　“……”
　　“再说一遍就和你谈。”
　　*
　　老实巴交贫穷美人攻+X+声名狼藉美艳金贵受
　　大学校园
　　*
　　内容标签： 花季雨季，情有独钟，甜文，校园，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：心动一下就好了
　　立意：携手共进美好生活


第01章 绿茶和老实人
　　“公主这几天怎么一直呆在宿舍？”
　　“就是说呀，她那种现充，不该整天忙着社交聚餐约会吗？”
　　“她今儿不就化了个美美的小野猫妆，还又换了新包出去了？”
　　“小野猫什么鬼呀，看到了，那妆浓的。”
　　“浓吗？我觉得挺好看哎。”
　　“富婆的世界我不懂，她不用的那些旧款我都买不起。”
　　“……”
　　今天周末，时染在桌边整理拷来的课件资料，宿舍里其他室友陆续醒来，闲聊话题不知怎么又转移到蔚裳身上。
　　时染滑动鼠标的手停下来，揉了揉耳廓。
　　又开始了，她总能从不同人嘴里听到关于蔚裳的各种传言，一多半还是不堪的负面性形容。
　　作为同宿舍的室友，她对蔚裳倒没什么看法，毕竟这宿舍大二开学才重新组建，四个人来自不同的院系，也没相处多久，对于蔚裳她其实不熟。
　　准确点，是蔚裳对同宿舍的她们几人不熟。
　　蔚裳话不多，本人十分高冷，平时除了洗澡和睡觉，大部分时间都不呆在宿舍。
　　在其他人都混熟的情况下，除了宿舍长，她们甚至连蔚裳的联系方式都没加。
　　多多少少显得不太合群，尤其是，蔚裳还是美术系出名的美女。12号宿舍楼下如果出现摆花放气球告白的，十有八九对象都是她。
　　为此，宿舍其他人还牵连着受到一些没分寸感男生的骚扰，加上蔚裳态度冷漠，难免产生一些不愉快的摩擦。
　　时染倒是不以为意，但另外两人对此颇有微词。可对上蔚裳那张高不可攀的脸，气势不自觉就矮了几分，她们不敢正面说，就只能背地里发发牢骚。
　　觉得有些聒噪，时染拿起桌边的降躁耳机，看手机时才发现已经十一点半了，她合上电脑站起来，惯性询问：“中午了，我下楼去食堂，需要带饭吗？”
　　“呜呜呜时总，这个宿舍没你真的不行！”
　　上铺的帘子“唰”一声拉开，古悦穿着睡衣坐在床上，目光精准地锁定下面的时染，笑得像朵花：“我想要三楼的蜜汁叉烧饭，还有一楼小帅哥的手打柠檬茶～”
　　“真得寸进尺啊，校花给你带饭都不错了，还好意思要两样。”
　　汪晴从椅子上站起来，脸上还贴着面膜，直接把平时用来带饭的袋子送进时染手里：“亲爱的，我只要一份炒粉就好了～就是，如果您方便的话，可以顺道帮我取个快递嘛？”
　　“你这家伙比我更过分好吗！时总快拒绝她！”
　　时染听着两人耍嘴，无奈地笑了笑，转身拿起桌上的手机。
　　走到门口时，她脚步微顿，转身纠正：“别瞎起外号，要叫我名字就好。”
　　汪晴比了个心的手势，甜腻腻道：“好的，时校花～”
　　时染微微张唇，也没说什么，笑着瞪了她一眼，推门出去了。
　　她人一走，还在上铺的古悦探出头，以一种高难度的动作望着她远去的背影，感叹道：“校花真是人美心善啊。”
　　“可不嘛，关键人又美脾气又好。”汪晴咂嘴：“我俩何德何能，和这种美人住同一个宿舍。”
　　“你是不是漏了一个，还有蔚裳。”
　　旺晴嘁了声：“她美是美，但和时染完全不同的两种类型好吗？我们时校花多低调呀，哪里像她。”
　　这两人，简直就是两个极端。
　　……
　　将近12点，食堂人已经多起来，时染先走到自己最近常去的窗口打菜。
　　这个档口的菜品丰富，便宜还好吃，唯一的缺点就是，排队的人永远都很多。
　　她排在队伍末端，长队已经延伸到过道的位置，不时有人横穿而过。
　　前后左右都是人，有个女生忽然从时染前面的空隙穿过去，她便往后退了半步。
　　然而这时，身后也恰好有人经过，猝不及防地，她察觉后背撞上一个柔软躯体。
　　“嘶……可以注意点吗？”
　　冷淡的声音夹着一股淡淡的香水味从背后传来，她下意识转过身去，和她相撞的女生几乎贴面站在眼前，左手高高抬起，显然刚才的碰撞差点弄洒了她手里的咖啡。
　　时染低了下头，蓦地对上一双细长冷艳的眼睛，微微上翘的眼尾带着几分与生俱来的妩媚，眼底却盛着一层冷漠寒光。
　　十分眼熟的一张脸。
　　时染愣神看着面前的蔚裳，甚至一时忘了开口道歉。
　　直到对方眯起眼睛，她恍然回神，偏头看到蔚裳手里几乎满杯的冰咖啡，她连忙从包里抽出纸巾：“抱歉，有没有洒出来？需要纸巾——”
　　她话还没说完，蔚裳扬起下巴，示意前面缩短的队伍，“你在排队？”
　　时染：“啊？”
　　蔚裳挑起细眉看了她几秒，直接越过楞在原地挡道的某人，排到队伍后面去了。
　　“……”
　　看来她也是来这个窗口打饭的。
　　时染对对方明目张胆的“插队”行为也不气恼，向前几步站在她身后。
　　蔚裳似乎没注意到她，或者说，时染怀疑对方可能都没认出她是谁。
　　好歹也做了快一个月的室友，即便叫不出她的名字，也该认识她的脸吧？
　　默默站在蔚裳身后，时染感到一点忐忑。
　　和认识的人站在一起却不打招呼，不是时染的性格，但蔚裳冷漠的态度又让她有些无措。
　　于是迟疑了半晌，她还是没忍住，主动和前面的蔚裳搭话：“你也喜欢这家窗口的菜吗？”
　　许久过去，前面高挑的身影并未回头，只留给她一个冷冰冰的背影。
　　时染尴尬地吸了口气。
　　“你在和我说话？”
　　就在时染心凉半截的时候，蔚裳转过身来，明眸皓齿一张脸，看过来的眼神含着一丝困惑。
　　“……”
　　时染目光闪烁，干咳了声：“你……没认出我？”
　　蔚裳歪头，一眨不眨直视她的眼睛，直到时染开始不自然的闪躲，勾唇一字一顿地说道：“时染，我的记忆力很正常，而且不脸盲。”
　　原来她还知道她的名字。
　　时染低头摸了摸鼻尖。
　　说来奇怪，她并非不善言谈的人，但一对上蔚裳的视线，莫名感到一股压力。
　　这时前面的队伍已经排到窗口，蔚裳转身上前买饭，时染偷偷松了口气。
　　这个时间点的菜品很丰富，各种荤菜都有，到时染时，她低头看了眼诱人的菜品，最后只点了一份纯素菜和米饭。
　　“就只要一个素菜吗？”
　　打饭的阿姨抬了抬头，一眼就认出时染那张脸。
　　这姑娘连续几天在她这打饭，每次都是一个最便宜的素菜，加上长得白净漂亮招人喜欢，想记不住都难。
　　阿姨一勺子从旁边的荤菜盘里舀了俩大肉丸子，放她餐盘里：“这菜不错，阿姨送你俩尝尝，你们长身体的孩子，多吃点肉知道不？”
　　时染回神时阿姨已经把菜打好了，她忙道了声谢。
　　“没事。”阿姨豪气地挥挥手。
　　后面还有人排队，她打完饭端着盘子，去旁边找位置坐。
　　“时染～这边！”
　　忽然有人叫起她的名字，闻声看去，坐在不远处的一个女生正在朝她挥手。
　　是同社团里认识的朋友。
　　她刚坐下，就见女生扭头看向身后走道还在找位置的蔚裳，一脸八卦地低声说道：“你是跟蔚裳一起来吃饭的吗？”
　　刚才她们一前一后买完饭，走得是比较近些。
　　时染收回视线，拿起筷子：“没有，只是在窗口碰到了。”
　　“我说呢，还在想你怎么可能那个绿茶搭伙，吓我一跳。 ”女生拍着胸口。
　　？
　　时染对她这样的反应有些迷惑，不过也没有追问。
　　她低头扒饭，半晌过去，发现女生还偏头看着那边，“哎，来了。”
　　时染扬眉，好奇地顺着她的视线看过去。
　　蔚裳就坐在她们不远的位置，一个穿球衣的男生端着盘子前脚跟后脚走过去，径直在她对面坐下。
　　“那个男生好像是陈学长啊。”
　　听出女生语气里的惊讶，时染多了看男生两眼，侧脸是还挺帅，不过……她的注意力更多在蔚裳身上。
　　对方低头拿着手机，手指不时在屏幕上滑动，男生坐下好一会儿，她才漫不经心地抬起头来，眼神如初一辙的冷淡。
　　“时染你……没什么感觉吗？”女生忽然转向她，表情微妙。
　　时染一怔：“什么？”
　　“这个陈学长上次聚餐还对你大献殷勤呢，你走后还跟别人打听你。”女生有些吃味：“但现在……啧。”
　　时染蹙眉回忆了一下，脑海里却没有这位陈学长的相关记忆：“什么时候的聚餐？”
　　“就两周前吧。”
　　“两周前啊。”时染眉心一松：“那是有点久了，我记不清。”
　　女生：“……”
　　“不是，你不会觉得不舒服吗？”
　　时染眼底流露出一丝不解，想了想，随意一笑：“打听消息这种事是他的自由，和我又没什么关系。”
　　说完，余光注意到那边有些动静，她再次侧眸看去，就见蔚裳端着自己的餐盘径自站起来，留下男生尴尬地坐在位置上。
　　看来她是对所有人都一样冷淡。
　　时染心里莫名平衡了些。
　　*
　　在食堂吃完饭，时染提着两份餐以及帮忙取的快递往宿舍楼上走。
　　快递用箱子装的，不重，但两只手拿这么多的东西还是颇为费劲，况且她还有六层楼要爬。
　　中途休息了会儿，她甩甩酸涩的手腕。
　　转身再次踏上台阶时，前面却多出一道慢悠悠上楼的身影。
　　薄肩，吊带，漂亮的蝴蝶骨。
　　虽然只是背影，因为刚在食堂见过面，时染一眼就认出了蔚裳。
　　她正拿着手机，散漫地踩着台阶上往走。
　　楼梯间里只有她们两个，蔚裳走得极慢，时染跟在她后面，几次想越过去，都因为空间过于狭窄放弃了。
　　她干脆停下脚步，暂时停在原地。
　　似乎是刷到什么搞笑的东西，蔚裳红唇向上翘起，盯着手机笑得花枝乱颤，纤瘦的身体摇摇晃晃踏着前面的台阶。
　　边上楼梯边刷手机，是很危险的行为。
　　时染想开口提醒，转念想到在食堂时对方的高冷，话到嘴边又咽了下去。
　　正想着，耳边就传来一声低呼。
　　蔚裳盯着手机，没注意前面已经没台阶了，抬起的脚一下踩空，身体失去平衡的瞬间下意识发出惊呼。
　　还好只是小小的踩空，对方捂了捂胸口，看起来心有余悸。
　　时染在下面恰好目睹全程。
　　那双平时看起来慵懒清傲的眼睛，此时却像受惊的鹿一般闪过惊慌，这种反差让她不自觉牵了下唇角。
　　只是还没笑完，抬眸时，就看到上方的蔚裳不知何时转过身来，抱着双臂似笑非笑盯着她。
　　“好笑吗？”
　　“……”
　　蔚裳垂眸，上下打量了时染几眼。
　　她又带了一堆东西上楼，两份饭菜，不用想也是给宿舍那两个带的。
　　虽然平时没兴趣和宿舍这些人社交，但不代表蔚裳没有关注过她们。
　　意料之中的，搬进去没多久就有人对她表现出排斥，指不定背后拉几个小群对她指指点点，这种事蔚裳经历太多次，已经习以为常了。
　　不过唯一让她觉得有点意思的，是宿舍这位“老实巴交的烂好人”。


第02章 愚蠢萨摩耶
　　没错，在蔚裳眼里，时染目前就是个好脾气老实人的形象。
　　她似乎对谁都有求必应，给同宿舍带东西最多的是她，做清洁最多的也是她，甚至连自认为边缘人物的蔚裳，只要在场，也会被一视同仁地“关怀”到。
　　一开始，她觉得时染是假惺惺的伪善，可时间久了，她发现对方还真的有颗“海纳百川”的胸怀。
　　她和人交往好像完全不计得失，也不计较回报。
　　这种烂好人蔚裳不是没见过，如果不是惺惺作态，多半也是出于不自信才喜欢讨好他人，只是时染……显然不是后者。
　　蔚裳站在台阶上方，自上而下打量着她。
　　时染比身高一米七的她还高出半头，在女生中算是比较出挑的身高，蓬松浓密的长发散在肩头，皮肤白净，五官立体，上挑的眉峰给她一种英气干净的美。
　　和烂好人完全不想干的长相，看上去，倒是更像个中央空调。
　　蔚裳眼底划过一抹凉意。比起前者，更让她喜欢不起来的人设。
　　“需要帮忙吗？”
　　时染站在下面，隔着一段台阶听到上方的蔚裳开口，有点受宠若惊的诧异。
　　“不用了，这些不重，我自己就可以。”时染抱起箱子笑着朝她走去，刚上两节台阶，就见蔚裳“哦”了声，转身走进前面的楼道。
　　似乎刚才只是一句客套话。
　　“……”
　　时染慢了几分钟回到宿舍，一进门，就感到气氛的异样。
　　是蔚裳在宿舍时才会出现的寂静。
　　换平时她带着饭菜回来，那两个都会跟饿狼似的不顾形象扑过来，但此刻，连呼吸都变得优雅了。
　　“感谢时总的外卖服务。”汪晴踩着小碎步过来接住她手里的饭和快递，声音比平时低了几个调。
　　时染有些好笑。
　　放下手里的东西，她去卫生间洗了下手，回来坐在自己的桌子前。
　　她桌子和蔚裳的并排，从旁经过时，余光随意一瞄，对方干净的桌面上支着平板，旁边放着一盒洗干净的葡萄，正窝在软椅上看剧。
　　看起来似乎是部美剧，时染随意一瞥，正要收回视线时，屏幕上的两个金发美女忽然抱在一起，然后接起吻来。
　　她目光微滞，偷偷转向认真看剧的蔚裳。
　　乌黑发顶压着一副粉色耳机，手肘支在桌面，细白的手指慢悠悠剥着葡萄，蔚裳神色淡然，一眨不眨盯着屏幕。
　　也是，外剧带lgbt元素很常见，就算她们两人直接滚床单也不稀奇。这么一想，时染觉得自己的惊讶有点少见多怪了。
　　她眉心舒开，抬手拉着自己桌前的椅子，下一秒，视频中镜头一转，两个女人还真抱在一起，然后滚在床上，而且高清□□。
　　“呲啦——”
　　时染拉椅子的手不小心加重了力道，椅子腿摩擦地板发出些许尖锐的声响。
　　蔚裳取下耳机，疑惑地看向她。
　　“啊……对不起。”
　　时染顶着发烫的耳朵，眼眸中慌张一闪而过，强装镇定地坐回自己椅子上。
　　“……”
　　蔚裳若有所思盯了她一眼，将剥好的葡萄含进嘴里，扭头伸了个懒腰，继续旁若无人地看着视频里“热情火辣”的画面。
　　旁边的时染却没她那么淡定，只是不经意看了一眼，心跳就砰砰加速，快得她自己都觉得离谱。
　　这太奇怪了，明明平时看爱情剧里男女主干柴烈火都没这样的感觉。
　　“哎，是不是快到选课的时间了？快快！趁着系统还不堵，我这次一定要抢到老刘的课！”
　　古悦从床上爬起来，一边下梯子边嚷道。
　　下午开始可以自主选课，时染捏了捏眉心，抛开那些乱七八糟的思绪，打开电脑。
　　“完了完了，迟人一步系统又进不去了，晴子，你的能登吗？”
　　学校的服务器向来一到关键时刻就掉链子，同时段登陆的人数超过负荷，能不能第一时间进去就要靠运气了，运气不好，那些抢手的课自然就选不到了。
　　“我也进不去呀。”
　　“可恶，难道这学期我又要错失女神的课了？”
　　时染输入密码试了试，却发现很顺畅就登陆进去了，听到两人的哀嚎，便说道：“我的可以。”
　　一听她怎么说，古悦两人看到救星似的涌过来，时染反正没有特别想选的课，便从电脑前让开，等她们两人抢完课，才选了自己的。
　　搞定后，准备退出系统时，她鬼使神差往旁边看了一眼。
　　蔚裳安静地坐在桌边，平板上画面已经换了，现在是选课的登陆界面，缓冲的图案一直转着圈圈，但她看起来并不着急，拿纸巾慢条斯理地擦着手。
　　“需要帮忙吗？”时染开口问。
　　听到她的声音，蔚裳有些意外地看过来，目光扫过她的脸，又低头看了看自己的手，眼神略显微妙：“不用了，我自己可以擦。”
　　时染顿了顿，意识到她会错意后，脸上蓦地一热，僵硬地张张嘴：“我，我是说，帮你选课。”
　　“哦？”
　　蔚裳扑哧笑了声，又见她满脸局促的模样，细眸微眯，翘起唇角：“好啊～”
　　几乎是从椅子上弹起来的，时染让出位置：“那你来用我的电脑登陆吧。”
　　蔚裳没有立刻起身，而是用了些免洗的洗手液，把手擦干净后，才横跨两步走过来。
　　她坐下后，空气中掠过一阵好闻的洗发水的香味，时染默默站在旁边，一低头就能看到对方绸缎般乌黑柔顺的头发。
　　握在掌心的手机忽然震了下，时染亮屏一看，是宿舍群有人发消息。
　　当然，这个群里只有她和古悦汪晴三个人。
　　【古悦：染染你干嘛还帮她选？】
　　【汪晴：就是，她平常那高高在上的样子，连正眼都没瞧过我们！】
　　【时染：同一个宿舍，举手之劳而已嘛。】
　　【古悦：笨，你是举手之劳了，可人家不一定领情呀。】
　　【汪晴：就是，明明是你热心帮忙，但看起来就像求着公主非要帮人家选课似的。】
　　时染有些头疼地盯着手机，她不喜欢参与这种小团体的拉扯，但是又不知道该如何调和。
　　【时染：没关系。】
　　【古悦：什么没关系？这里就我们三个人，畅所欲言，不用怕！】
　　【汪晴：没错！606苦公主久矣。】
　　【时染：……所以，这个群的用途是？】
　　【古悦：当然是用来孤立公主的呀，不然为什么就我们三个？】
　　时染捏着手机正要打字，旁边的蔚裳忽然站起来，她连忙收起手机，抬眼就见蔚裳转过身来，看着她淡淡一笑：“谢谢，我选好了。不过你的电脑刚刚一直弹消息出来，记得看一下。”
　　弹消息？
　　时染愣了愣，等蔚裳离开后茫然地回到电脑前。
　　只是看到屏幕时，脑袋“嗡”地一下，整个人都呆滞了几秒。
　　她忘记电脑上也登陆了聊天软件。
　　也就是说，刚才的聊天内容，可能每一条都被蔚裳看到了。
　　“……”
　　时染怔神地坐在桌前，直到旁边响起关门声，蔚裳挎上小包出去后，她才回过神来。
　　她……应该是生气了吧？
　　“呼，公主终于出门了。”
　　“怪哉，今天周六，她竟然中午还回来。”
　　“怎么办，感觉她今天的妆又美出新境界，跟她呼吸同一片空气都觉得紧张。”
　　“别说，她今儿画的眼线真丝滑，好想问问怎么画的。”
　　“你那手残，想学会估计比做高数都难。”
　　“你们，停一停。”
　　时染的话音落下，叽叽喳喳的两人瞬间停下来，同时偏头看着她。
　　宿舍陡然一静，时染站在下面干咳了两声。
　　“怎么了？”两道视线一齐落在她身上。
　　时染欲言又止，最后叹了口气：“没什么。”
　　“……”
　　*
　　半下午的烈阳晒得人睁不开眼，蔚裳撑着遮阳伞，脚步不疾不徐向前走。
　　校门口停着一辆低调的跑车，蔚裳拉开车门，车内凉爽的冷气让她放松下来，身体向后一靠，坐在后排的车座上。
　　“今天想去哪儿？”
　　驾驶位的长发女人微微侧身，看着后排的蔚裳笑道：“你还真是把我当司机呀，过来坐前面。”
　　蔚裳懒散地闭了闭眼，偏头望向窗外：“不然呢？你现在的身份就只是我的司机而已。”
　　“好好好～”唐曼发动引擎：“那么蔚小姐，下午想去哪儿呀？”
　　蔚裳声音淡淡道：“你来决定。”
　　察觉到她兴致不高，唐曼打着转向灯，开口问：“怎么，心情不太好？”
　　蔚裳小幅度蹙起眉，低头看着自己昨天刚做的美甲，娇懒的语调里含着点不乐意，“你今天话有点多。”
　　唐曼笑了笑，宠溺地说：“OK，那今天我就当个哑巴好了。”
　　“其实也没什么。”
　　蔚裳看着车窗外不断后逝的景色，觉得乏味后又拿起手机：“只是遇到了几只聒噪的应声虫罢了。”
　　“嘟”
　　掌心的手机震动一下，弹出了条好友申请。
　　【“时染”通过xx班级群申请加你为好友。】
　　蔚裳眨了眨眼，片刻后，点了通过申请，面无表情的脸上忽而扬起一丝玩味。
　　“还有一只……愚蠢的萨摩耶。”
　　“愚蠢的，萨摩耶？”唐曼觉得有趣：“什么意思？”
　　蔚裳低头盯着手机，看到时染顶部的状态一直显示着正在编辑，忍不住翘起唇角，切回去修改时染的备注。
　　“就是一只不会记仇，傻里傻气，见谁都会微笑摇尾巴，又蠢又漂亮的萨摩耶。”
　　【愚蠢萨摩耶：对不起，你刚才是不是生气了？其实她们也没什么恶意，我可以替她们想你道歉。】
　　果然和她想的一样，时染加她是为了刚才宿舍的事。
　　只是没想到，对方想的竟然是替她们向自己道歉？
　　--------------------
　　


第03章 你对谁都这么好吗？
　　在给蔚裳发消息之前，时染想过会被对方无视的可能，但小半天过去，真的没收到回复时，心里还是有些小失落。
　　当天很晚，蔚裳才踩着门禁时间回到宿舍。
　　时染已经洗漱完休息了，她戴着眼罩躺在上铺的床铺，听到下面汪晴她们打游戏的声音忽然收敛，就知道是蔚裳回来了。
　　宿舍变得安静，静到她隔着帘子都能听到蔚裳在下面卸妆洗漱，然后又用瓶瓶罐罐护肤的动静。随后床铺轻微晃动，对方踩着梯子上床，最后是拉帘子的声音。
　　“可以熄灯了吗？”
　　蔚裳的声线天生柔媚，加上漫不经心的语调，钻进人耳朵里又轻又撩。不过对于不喜欢她的人来说，只会多一条“原罪”，觉得很端很假。
　　“啪”
　　宿舍的灯在她声音落下后，被人不情不愿地关掉了。
　　隔着眼罩感觉到光线一暗，几乎能脑补出汪晴她们敢怒不敢言的模样，时染不由轻笑了声。
　　摘下眼罩，她拿起枕边的手机看时间，顺便又看了下聊天记录，然后默默叹了口气。
　　所以她是真的生气了，才不回消息的吗？
　　……
　　第二天是周日，时染一早便起床去了图书馆，在自习区一直泡到中午才回来。
　　“下午出去逛街呗？听说最近新上的那部电影不错，一起去看吧。”古悦吃完饭，坐在桌边画眉。
　　汪晴刚打完一把游戏，放下手机应声道：“是好久没出去逛了，刚好这个月生活费发多了，顺便去逛个街。”
　　说完她扭头看向阳台：“染染也一起呗，你也很久没出校门了吧，一块出去恰顿大餐！”
　　时染正拿着晾衣杆收衣服，顿了顿，委婉开口：“不了，你们去玩吧，我下午还有别的事。”
　　“哦……”汪晴吐吐舌头，听出她确实没有出去玩的兴致，便也没再多问。
　　两人收拾一番就出了门，剩下时染独自留在宿舍里。
　　把衣服叠好收进衣柜，她在桌边坐下，拿出手机查看了眼银行卡余额。
　　542.29元
　　还行，节省点应该能熬过这个月，但是下个月就……
　　她切出去，打开之前下的招聘软件。
　　她在上面的很多兼职岗位投了简历，基本都石沉大海，这让毫无工作经验的时染茫然又头疼，如果再找不到兼职，她下个月可能连啃馒头的钱都没有了。
　　拧着眉心滑动屏幕，时染又下载了其他几个招聘app。
　　如果网上再找不到，就只能拜托周围做兼职的同学了。
　　正捏着手机满脸愁容，“哗——”一声，头顶忽然响起帘子拉开的声音。
　　以为宿舍没有其他人的时染吓了一跳，猛然抬起头来，就见一只白皙的脚掌从她头顶探下来，轻踩在梯子上。
　　蔚裳穿着睡衣从上铺下来，睡眼惺忪。
　　“你……刚起床吗？”时染很是意外。
　　蔚裳床铺的帘子一般都是拉上的，上铺又一直没有动静，时染以为她和往常一样已经出去了。
　　“嗯。”蔚裳一副刚睡醒的迷离状态，揉着眼睛走到桌边，随手拧开剩半瓶的矿泉水，凑到唇边抿了一口。
　　时染低头看了眼手表时间，皱了皱眉：“那你从上午到现在都没吃东西？我还有点面包，你需要吗？”
　　蔚裳缓缓拧上瓶盖，半晌，偏头睨向她：“你对谁都这么好吗？”
　　“啊？”时染愣了愣，不知道她为什么突然这么问。
　　又是这个表情……
　　蔚裳脑海里闪过家里养的那只高大笨拙的萨摩耶，它吐着舌头歪头看人时，也是这种呆傻的表情。
　　勾唇笑了笑，她抬眸瞥了时染一眼，拿起洗漱用品走向卫生间：“没什么。”
　　“？”
　　时染看着她的背影一脸莫名。
　　里面传来淅沥的水流声，蔚裳应该是在洗澡，她挠了挠头，收回视线。
　　比起蔚裳让人捉摸不透的情绪，现在更重要的事是找兼职。
　　不过很快，一个认识的学姐回复了她的消息。
　　【曲溪：我这边倒是有一个咖啡店的兼职，不过忙的时候比较累，你可以吗？】
　　【时染：没问题的学姐，需要面试吗？我随时都可以。】
　　【曲溪：这边刚好缺人手，那明天晚上七点，你可以先来试一下。】
　　【时染：好的，谢谢学姐！】
　　兼职的事终于有了眉目，时染趁机和学姐聊了许多。
　　兼职的咖啡店是按时薪结算，急的话可以当天就结，如果稳定下来，一个月的伙食费节省点差不多够了，刚好解了她的燃眉之急。
　　不过除了伙食费，她还有这个学期的学费没缴。
　　虽然学校没催，但也不知道能拖多久。
　　【曲溪：怎么突然要找兼职，你应该不怎么缺钱吧？】
　　时染眸光闪烁，最后找了个含糊的理由敷衍过去。
　　又和学姐聊了会儿，约定好面试的时间，时染才稍微放松下来。
　　她身体向后靠了靠，思绪微动，才注意到浴室的水流声不知何时已经停了。
　　但许久过去，也没见蔚裳出来。
　　有些不太对劲。
　　她看了眼时间，不知不觉竟然和学姐聊了快一个小时，也就是说，蔚裳也在里面呆了将近一个小时。
　　这时间未免太久了点，时染皱起眉头，起身走到卫生间门口。
　　“蔚裳，你还好吗？”
　　试探地敲了两下门，许久，里面却静悄悄没有任何回应，她心下一沉，瞬间推门而入。
　　里面浮动着未散去的潮湿水汽，蔚裳只穿了条睡裙，无力地靠坐在洗漱台旁的墙角，湿漉漉的长发贴在脸侧，面上毫无血色，带着病态的苍白。
　　时染慌忙把人从湿冷的地板上扶起，蔚裳浑身无力，软绵地靠在她身上，微闭的眼睛睁了睁，失神地看着她。
　　时染托住她的腰，半搂半抱才将人扶到外面的靠椅上。
　　湿漉的发尾打湿了胸前的衣襟，时染没顾及得上这些，神色慌张地蹲在蔚裳身前：“你感觉怎么样？我现在就打急救……”
　　她拿起手机就要播号，手腕被轻轻勾了一下，蔚裳神色游离，虚弱地张了张唇：“不用……桌子，抽屉里……”
　　她声音很轻，时染听到后迟疑半秒，拉开抽屉快速翻找：“……是这个吗？”
　　对方的状态看起来很像低血糖犯了，她从里面找出一个紫色的软糖罐子。
　　蔚裳乏力地嗯了声，雪白的额头渗出冷汗，细眉紧蹙。
　　时染手忙脚乱地打开瓶盖，剥开一颗软糖喂到她唇边。
　　吃下糖后，蔚裳似乎有所好转，又过了会儿，脸色也慢慢变得红润了些。
　　“是低血糖吗？”
　　时染一直站在旁边守着，见她眼神逐渐恢复清明，松了口气。同时心下已经确定对方的确是低血糖犯了，语气有些责备：“你早上到现在都没吃东西，又去洗澡，是很容易昏倒的。”
　　眼前终于恢复光明，头也没有眩晕感了，蔚裳挪动脑袋，不舒服地皱了皱眉。
　　刚才滑倒时身上的睡裙被打湿了，湿凉的衣料贴着皮肤，她伸手扯了下大腿处单薄的裙角，胳膊还是不太能使上力气。
　　时染看了眼她还在不断滴水的发梢，语气无奈：“先擦擦头发吧，别着凉了。你毛巾在哪里？”
　　蔚裳垂着眼，神情带着一点恹色，幽幽启唇：“柜子里。”
　　时染转身打开她的衣柜，里面堆满了各种包包和衣服，但收拾的十分整洁。从夹层里抽出一条厚实的长毛巾，时染递到蔚裳身前。
　　缩在软椅上的蔚裳缓缓扬起下巴，平时烈焰似火的红唇现在没有一点血色。
　　见她并没有伸手来接，时染眸中闪过疑惑，顿了下道：“手臂还使不上力气吗？”
　　蔚裳没有开口，一双狭长的眼眸直直看着她。
　　许是因为脸上带着几分病态的憔悴，让她没了平日盛气凌人的高傲，细密纤长的眼睫轻颤，眉眼间流露出几分单薄的脆弱。
　　看样子是真的没力气，时染暗自叹了口气。
　　沉默几秒，她靠近半步，伸手撩起蔚裳垂在胸前的湿发，主动帮她擦起头发。
　　一开始她没觉得有什么，都是女生，以前也经常帮其他室友擦头发。
　　只是不经意抬头时，却发现蔚裳微微瞪大眼睛，一眨不眨，用一种复杂的眼神盯着她。
　　“……”
　　时染不知道怎么形容那种复杂，但对上她视线的那刻，心脏莫名突跳了两下，拿毛巾的手一僵，停下动作。
　　不自然地撇开头，将毛巾放在她手上，时染后退两步：“……既然你没力气，那我下楼买饭带上来吧，你有什么想吃的吗？”
　　蔚裳从她身上收回视线，淡声说：“不用了。”
　　“那怎么行。”时染反而比她着急，拧眉道：“你低血糖昏倒，就是因为到现在还没吃东西。算了，你坐着别动，等我一会儿。”
　　说完转身披上外套，没有再询问蔚裳的意见，她直接推门下楼。
　　宿舍推开又关上，门后挂着的吊饰小熊摇摇晃晃荡了一阵，慢慢归于平静。
　　蔚裳拿起毛巾，有一搭没一搭擦着头发，眼睫低垂，看不清眼底的情绪。
　　良久，她丢下毛巾，抱着饥肠辘辘的肚子趴在桌上，轻轻吁了口气。
　　差一点，就被萨摩耶打动了。
　　如果她不知道时染对谁都这么好的话。


第04章 
　　“一杯黑摩卡。”
　　“好的，请您稍等。”
　　上完上午的课，时染从中午开始就到咖啡店里帮忙。
　　店面开在学校附近商业街，来光顾的也大多是这边几所大学的学生。
　　“怎么样，今天客流量有点大，还适应吗？”
　　下午六点，暂时没什么客人，交班的时候，曲溪先换好衣服走出来，手臂搭在柜台上和时染说话。
　　“学姐放心吧，我没问题。”
　　时染戴着员工统一的黑色鸭舌帽，长发利落束起，侧脸的线条干净漂亮，她低头擦拭着台面，拿抹布的手指骨细长。
　　曲溪盯着她不小心走了两秒的神。她比时染高一届，高中时是一所学校的，对她有些了解，印象中时染家境不错，当初对方向她询问兼职时，她还意外了一下。
　　半晌，她拍了下自己的额头，说起正事：“啊那个，小刘已经到了，你也快去交班吧，我们差不多该出发了。”
　　擦完机器，时染顿了顿，才想起是之前学姐提起的老乡会同学聚餐的事。
　　她迟疑两秒，犹豫道：“其实今晚的人我都不熟悉，要不还是算了吧。”
　　“就是不熟悉才要去的呀，多认识点新朋友嘛。”见她没什么兴致，曲溪有些着急，双手合十巴巴拜托道：“我一个人太孤单了，就当是陪学姐去的，好不好？”
　　对方这么说了，兼职又是曲溪帮忙介绍的，时染也说不出再次拒绝的话。
　　“那，你等我一下。”
　　“好的～”
　　时染换了衣服，和曲溪一块离开咖啡店。
　　同学会聚餐的地方也在这条街，从店里出发，步行差不多只需要五分钟时间。
　　商业街临近大学城，路上人来人往，年轻人很多。
　　她们一路走到路边一家生意火爆的排挡，店外支着大帐篷，帐下热锅里的串串香气四溢，桌上再放一扎啤酒，每张桌都热火朝天。
　　里面有人叫了曲溪的名字，她拉着时染走进去，在边缘的一张大桌子前找了位置坐下。
　　虽是老乡会，但a城那么大，一桌人里时染只认识曲溪，也没什么兴趣在饭桌上结识新朋友。
　　都是同龄年轻人，桌上气氛火热，她默默坐在椅子上，拿起桌边的气泡水喝了一口。
　　“时染？”
　　旁边的女生忽然叫出她的名字，时染看过去，女生皮肤雪白，头发乌黑顺直，五官清秀漂亮。
　　她并不认识。
　　女生往时染那边靠了靠，仰头看着她的脸，笑了笑说：“不认识我？”
　　时染又偏头仔细看了她一眼，搜索记忆，依旧没什么印象。
　　“没关系，你不记得我也正常。”女生主动开口：“我叫温梨，高中和你一个学校的，不过不同班，我单方面知道你。”
　　时染一愣：“是么？”
　　“是呀，你当时在学校很有名气，本来我们该是同届，但后面我复读一年，为了和你考上同一所学校。”
　　时染眸中闪过惊异，拿气泡水的手停在半空。
　　温梨盯着她怔忪的表情，“扑哧”一笑，摆手道：“没有了，开玩笑的，我原本的目标就是a大。现在是传媒系大一，你的学妹。”
　　时染这才放松下来，也跟着笑了笑，她刚刚的确有被吓到。
　　“你们两个竟然认识？”
　　一旁的曲溪见她们聊起来，凑近好奇地凑过来，看向时染打趣道：“你不是说没熟悉的人么，还是……我们系大一的漂亮学妹？”
　　时染还没开口，温梨先她一步笑着解释：“这个说来话长，确实是我单方面认识她。”
　　“哦～”曲溪看了温梨一眼，转回身去，“那你们好好聊，我就不打扰了。”
　　时染张了张嘴，还没来得及说话，曲溪自顾自起身拿串去了。
　　听两人的语气，曲溪和温梨应该是认识，只是……
　　时染坐在两人中间的位置，低头看着盘子里温梨帮她拿的串串，感到一丝疑惑。
　　不过也没多想，对于交友，时染不是多主动的性格，但也不会让别人冷场，况且温梨健谈又有分寸感，和她聊天很舒服。
　　“江洋，你那位男神追的怎么样了？”
　　“这都快一个月了吧，还没拿下吗？”
　　“别提了，我追了那么久他都很冷淡，原以为遇到个矜持靠谱的，结果他最后才说暗恋的是蔚裳。”
　　“噗……谁？蔚裳？怎么又是她。”
　　聚餐上的闲聊话题，不是感情就是八卦，时染低头咬着手里的牛肉串，耳边不经意间听到蔚裳的名字，注意力瞬间被吸引过去。
　　“我就不太明白了，那个蔚裳这么大魅力吗？怎么老听到她的花边。”
　　“至少我的审美里她绝对算是漂亮，可能男的更爱。”
　　“那边的男生，请发表一下自己的看法。”
　　“哈哈哈，要听实话吗？她是很正。”
　　“啧，我觉得她有种知道自己很美，所有持靓行凶，对谁都爱答不理的婊气。”
　　“……”
　　时染在旁边默默听着，表情不自觉变了变。
　　“怎么忽然眉头皱那么紧？”
　　温梨的声音在耳边响起，心绪收敛，时染抬头笑了下：“没什么。”
　　这时，又听旁边那群人指着路边说道：“嘘，小声点，说曹操曹操就到。”
　　“蔚裳吗？哪个呀，我还没见过本尊。”
　　“就前面站在豪车边上那个。”
　　时染眸光微动，跟着朝路边看了过去。
　　张扬又明艳的侧脸，确实是蔚裳没错，她提着打包好的串串，拉开车门坐进一辆停在路边的车。
　　“开着这样的车来吃红油串串？”
　　“重点是还买了带进车里，这要是我的车，油星子不小心滴一点，我都会痛哭流涕。”
　　“放心吧，你估计这辈子都买不起。”
　　“啧，所以她每天都上的谁的车？”
　　“还用问啊，当然是……”
　　后面的话题越聊越隐晦，时染低头嚼着牛肉，觉得这家生意火爆的串串店味道也就一般，口感还有点偏咸。她拿起手边的水，仰头灌了一口。
　　“可以加你的微信吗？”
　　放下水瓶，时染从兜里拿出手机，看着温梨轻声说道：“好啊。”
　　……
　　聚完餐，其他人组织着去ktv包夜通宵，时染实在没什么兴趣，就和曲溪她们说了声，独自回学校去了。
　　十一月中的西城，天气依旧炎热。
　　傍晚的凉风带来些许清爽，路上出来闲逛的人慢慢多了起来。
　　校门口的公交站牌下人流拥挤，全是搭车出去玩的学生，时染绕过人群，远远地从旁边穿过。
　　刚走到大门前，余光看见一道眼熟的身影，正朝她面对面走来。
　　长发微卷，红唇似火，高调的气场让时染远远就注意到了。
　　她停下脚步，抬起手臂打招呼：“蔚——”
　　嘴里的话还没出口，鼻间略过一阵淡淡的发香，蔚裳目不斜视地和她擦肩而过。
　　“……”
　　再一次，就像没看到她一样。
　　时染抬起的手僵了下。
　　她以为那天给蔚裳带了饭之后，对方的气已经消了，但现在看来好像并没有。
　　“时染。”
　　慵懒的声音从身后传来，时染目光一闪，转身看向停在她后面的蔚裳。
　　傍晚的夕阳似火，蔚裳轻轻抱起手臂，下颌骨被流光镀上了一层绮丽的色彩，配上鲜艳的唇色，给她本就精致的五官平添了几分浓烈妖冶的美。
　　“你现在有空吗？”蔚裳将长发拂到耳后，语气随意。
　　时染感到点惊讶，顿了两秒才开口问：“是……有什么事吗？”
　　她俩面对面站在人来人往的大门口，引来不少视线。
　　蔚裳沉默了一会儿，眼帘微阖，下压的嘴角显得郁郁寡欢。
　　她现在心情不太好。
　　最近灵感枯竭，几次作业都没能得到老师满意的评价，刚刚食物都打包好了，却被朋友临时放了鸽子，这让她处在低谷的情绪更加烦闷。
　　她需要找个人陪她，还得是顺眼的人。但此时此刻，好像也只有不熟的时染了。
　　“心情不好，可以陪我去个地方吗？”蔚裳声音很淡，末了补了句：“如果你方便的话。”
　　时染微微睁眼。
　　如果没理解错的话，蔚裳是在向她发出邀请。
　　说实话，有点突然。
　　时染微微颔首：“可以。”
　　原以为对方至少会迟疑，没有到答应的这么爽快，蔚裳忍不住看了她一眼。
　　对方眼神瞟向别处，回避了她的对视。
　　唇边挑起些弧度，蔚裳开口道：“你对谁都这样吗？”
　　时染黑白分明的眼睛闪过茫然。
　　“都没问我去哪里，答应得这么爽快，而且……”蔚裳缓缓说道：“我们还不算熟吧？”
　　时染听完先是一愣，然后低头摸了摸鼻尖。
　　这句话倒是提醒了她，蔚裳上次也说过同样的话，她们现在确实不算熟悉，虽然住同一个宿舍，但交流加起来都没几句，连朋友都算不上。
　　不过她觉得仅是室友这一层关系，如果对方有需求，表示关心也是人之常情。
　　“因为我们是室友啊。”她回答得很诚实。
　　蔚裳看着她的脸默了默，随后扬起手机：“那就跟我来吧，我叫了车。”
　　说完便转身走向路边，留时染在后面看着她的背影。
　　夕阳将她的影子拉得很长，腰部完美的曲线在光线勾勒下更加纤细优雅，宛如雕刻出来的完美艺术品。
　　时染忽然感到一点踌躇，有些后悔刚才答应的那么果断了，是该先问下对方要带她去哪里的。
　　“……”
　　站在酒吧门口时，这种想法更加明显。
　　蔚裳从车上下来，随手理了理裙摆，回头见时染一副局促的模样，眉尾轻挑：“你没来过这里吗？”
　　“这么乖啊。”


第05章 
　　时染一声不吭站在门口，很明显是默认了。
　　蔚裳打量着她生涩的表情，忽然来了兴致，压了一整天的唇角微微扬起：“刚好，看来这地方选对了。”
　　她迈开长腿向前走了两步，一回头，见时染还怔在原地。
　　“过来呀。”蔚裳开口问：“你该不会，还没成年吧？”
　　“……”时染抿了下唇，无语道：“怎么可能还没成年。”
　　“那就是害怕了？”
　　蔚裳折回来，慢慢走到她身前，眼睛一弯：“没关系，怕的话就跟紧我。”
　　时染还没开口反驳，就见对方转身走进酒吧，她迟疑几秒，最后叹了口气，抬脚跟上去。
　　她不喜欢这种灯红酒绿的场所，进来之后，这种刻板印象更加深了。
　　头顶闪烁的光影迷离，动感的音乐震她的心脏发麻，脚下步伐加快，时染亦步亦趋跟在蔚裳身后。
　　“想喝什么？”
　　在一个卡座坐下，蔚裳开始点单，问完后想起了什么，笑道：“忘了你应该不会喝酒。”
　　她轻飘飘的语气莫名让时染感到几分轻视，到底也是成年人了，也不知道哪里突然升起的自尊心，时染轻咳：“啤酒还是可以的。”
　　“哦？不错嘛，还会喝啤酒。”
　　“……”
　　时染总觉得蔚裳是在调笑她。对方似笑非笑看了她一眼，最后点了一堆时染听不懂的名字。
　　语气听起来很熟练，一看就经常泡吧消磨时间，这点倒是和八卦里传的相似。
　　想到关于她的那些流言蜚语……
　　蔚裳不经意间抬眸，就见对面的时染仰头望着她，深邃的眼眸被闪耀的灯光映亮，看过来的眼神带着好奇的打量。
　　蔚裳挑了挑眉。
　　不可否认，时染长了一张无可挑剔的脸，只是，她坐在对面，双手搭在膝盖上，一副小学生似的乖巧坐姿，就显得那张漂亮的脸……多了几分清澈的愚蠢。
　　“扑哧”
　　蔚裳忍了忍，最后还是没忍住笑出声。
　　她发现带时染来这里是个明智的决定，至少她糟糕的心情已经缓和了不少，而且，这个“烂好人”也没有很呆板，逗起来反而挺有趣的。
　　很符合，她给她的备注。
　　这道轻浅的笑声让时染有些莫名。
　　这时，服务员已经把酒送了过来，看着桌上一堆花花绿绿的酒瓶，时染下意识敛眉：“这么多？”
　　“这杯是你的。”蔚裳将其中一支杯子推到她面前，说：“尝尝看。”
　　淡蓝色的液体不断溢出珍珠般细小的气泡，时染端起杯子低头看了眼，试探地抿了一小口。
　　她不太喜欢酒的味道，就算是啤酒，除了必要性的聚餐，她也不会主动碰。
　　这杯鸡尾酒入口清甜，更像酸甜的果味饮品，但时染对酒精挑剔的味蕾还是敏感地品尝到一点辛辣的苦味，于是她喝了一口就放下去。
　　“不喜欢？”
　　蔚裳靠在沙发上，纤长的手端着酒杯，目光散漫地看着她。
　　时染摇了下头。
　　蔚裳淡淡“哦”了声，自顾自喝起酒来。
　　“……”
　　酒吧的音乐依旧喧闹，卡座的气氛却沉寂下来。
　　第一次来这种场所，时染目光左右飘忽，偶尔看到舞池中一些火辣的互动场面，又倏地收回来，落在自饮自酌的蔚裳身上。
　　她今天的穿着比平时比低调许多，没有那么张扬，舞池柔和暧昧的光线打在她脸上时，衬出的冷艳气质依旧摄人心魄。
　　见对方轻晃酒杯，喝酒像喝水一样，眼都不眨一下不断往唇边送，时染忍不住蹙眉提醒：“还是少喝点吧，会醉的。”
　　“所以才要你和我一起来呀。”
　　时染：“……”
　　原来叫上她只是来当苦力的。
　　“喝酒能让我心情变好。”蔚裳抬起下巴，红唇凑近杯沿又抿了一口，冷冷淡淡的面部表情让她看起来有些低落。
　　时染拧眉，想起在向门口遇见时，对方确实说过自己心情不好。
　　沉默一会儿，她抬起头，迟疑地说：“你……还在为那天宿舍的事生气吗？”
　　宿舍的事？
　　蔚裳歪头思索了下，才意识到时染是指那天不小心看到她们小群聊天记录的事。没想到她早就抛到脑后的事情，对方竟然还在纠结。
　　不过……
　　她勾着唇，嘴角带起几分狡黠：“如果我说是呢？”
　　时染眉心跳了跳，有点为难地垂下眼帘。
　　“过来一下。”
　　蔚裳忽然勾了勾手，示意她坐过去。
　　短暂的疑惑，时染缓缓起身，走到她旁边坐下。
　　不过虽然坐在了一边，两人之间依旧留着足够一个人的空隙，蔚裳挑起眉梢睨了她一眼，拍拍身侧：“再近些。”
　　“……”
　　时染只好又往她身边挪了挪。
　　刚坐定，蔚裳忽然欺身凑近。时染觉得耳边一热，几乎就要贴上对方柔软的唇瓣了，她下意识转过头去，撞上一张近在咫尺的脸。
　　蔚裳盯着她的眼睛，低声道：“你有没有和她们一样，在背地里对我说三道四？”
　　温热的吐息夹着一丝酒气，钻进时染的耳膜和鼻腔，她脸上一热，大脑像宕机似的，呆呆地被蔚裳半压在柔软的靠背上，愣了两秒才反应过来。
　　时染微瞪着眼睛，当即摇头：“没有。”
　　“那，有没有附和过她们？”
　　蔚裳依旧弯着唇，狭长的眼睛越挑越翘，唇角的戏谑也愈发得深。
　　她微微倾身，将时染逼在自己和沙发靠背之间，目光垂下，落在对方细白的脖颈上，注意到她喉间不安的滚动，心头愉悦更甚。
　　“……也没有。”
　　时染吸了口气，身体向后一侧，和蔚裳拉开些距离。
　　鼻间诱人的香水味消散，心跳平稳下来，时染又向后挪开些距离，才开口道：“我，我不是那种嚼别人舌根的人。”
　　说完她抬手摸了下耳朵，滚烫的热度把她自己都吓了一跳。
　　很奇怪。
　　明明蔚裳也是女生，她怎么……
　　身边的温度溜走了，蔚裳偏头打量她：“那你为什么这么紧张？”
　　时染张了张嘴，这下真有种百口莫辩的感觉。
　　她也不知道自己在紧张什么啊？
　　“好吧，我就信你一次。”蔚裳坐直身体，理了理耳边微乱的长发：“不过你要答应我一件事情。”
　　或许是为刚才的事心虚，时染此刻木头木脑，特别好说话：“什么事？”
　　“退出三人小群，以后也不许加。”
　　“好。”时染几乎没有犹豫，一口答应。
　　其实那天她就想退了，只是被后面发生的事情转移了注意力，暂时还待在群里。
　　她本就不喜欢这种拉小群孤立别人的行为，即便知道汪晴她们对蔚裳有误会，但同一个宿舍搞这种这种勾心斗角的斗争，是她不愿意看到的，更不想参与。
　　她当即拿出手机，给蔚裳看了退群的提示。
　　自认为提出了比较过分的要求，没想到时染答应的这么爽快，还当着自己的面把群退了。
　　蔚裳抬眸，深深看了她一眼，
　　还真是个，有求必应的“烂好人”。
　　“其实你们之间应该是有些误会，你有没有想过，去解释一下？”时染想了一会儿，试探开口。
　　不只是宿舍另外两人，她从别人嘴里听到关于蔚裳的流言太多了，她不觉得多数人认同的事情就是事实，至少她和蔚裳实际接触过一段时间，那些所谓抢别人对象，还被不同的大佬包养的谣言十分恶毒，而且伤害性很大。
　　“解释什么？”
　　蔚裳抿了口酒，向后靠在沙发上：“解释我不是绿茶，也不是狐狸精，更不喜欢丑男，所以请她们或他们正常一点，不要拿我当假想敌，或者以为我呼吸一下就是对他有意思？”
　　原来那些流言蔚裳本人都知道。
　　但是，她看起来似乎没什么所谓，甚至不屑一提。
　　“我不需要向那些无关紧要的人自证。”
　　可能是不知不觉喝多了，醉意上头，蔚裳咬字有点飘，她轻轻俯在桌上，单手托腮盯着时染的眼睛，缓了缓道：“你是在可怜我吗？”
　　时染一愣，连忙收敛眼底的情绪：“我……没有这个资格。”
　　“哼，烂好人。”
　　“？”
　　蔚裳轻哼了声，支着的脑袋慢慢垂下去，尾音又娇又软，带着点撒娇的语气，听得时染心头一跳。
　　对方看样子是喝醉了，不然怎么可能用这种语气跟她说话。
　　不过今天接触下来，时染发现蔚裳并没有外表表现出的那么高傲冷漠。
　　时染默默注视着她泛红的眼尾。
　　而且，她真的对那些恶毒的言论全然无所谓吗？
　　“小美女，要不要一起喝一杯？”
　　一道具有磁性的女声从头顶传来，时染还没抬头，就见一个穿黑色短袖的寸头“男人”在蔚裳旁边的位置坐下。
　　她先是有些惊讶，在晦暗的光线下分辨不出对方的性别，但酒吧这种地方毕竟鱼龙混杂，她还是警惕地揽住蔚裳的肩膀，将半醉的她往自己身上靠了靠。
　　“你……真的很没眼力。”
　　神色戒备的时染没注意，衣领猝不及防被向下一拉，脸颊覆上一片温软的触感。被她搂在怀里的蔚裳抬起头，在她脸上亲了一口。
　　亲完，蔚裳目光迷离地瞪了那人一眼：“现在看清楚了吗？”
　　“看清楚了，两位继续，不打扰了。”那人讪讪一笑，起身暧昧地看了她们一眼，扭头走了。
　　呆滞了两三秒，时染抬手摸了下自己的脸，后知后觉地往后一缩：“你——”
　　蔚裳歪头，看过来的眼神无辜：“我？”
　　时染顿了顿：“你喝醉了。”
　　说着她又往后一挪，装模作样拿出手机，指给蔚裳看：“快十一点了，我们回去吧，不然要过门禁时间了。”
　　屏幕的亮光有些晃眼，蔚裳眼角窄眯，伸手把手机按下去，不满地嘟起唇：“我没喝醉，倒是你，脸好像……有些烫？”
　　微凉的指尖像羽毛一样划过脸颊，对上她认真凑近的眼眸，时染一动不动，放在腿上的手不自觉攥紧。
　　这下热的好像已经不只是她的脸了。


第06章 
　　“你真的喝醉了。”时染干巴巴道。
　　酒吧气氛不知不觉变得更加火热，人比她们刚来时多了许多。
　　深夜才是这里的主场，但时染只担心过了门禁时间她们就回不去宿舍了。
　　偏头看了眼旁边的蔚裳，她半倾着身体俯在桌边，嘴角挂着微醺的笑意，迷离飘渺的眼神一瞬不瞬看过来，像只乖巧入定的猫。
　　时染张着干涩的唇，还未开口，对方却忽然站起来，摇摇晃晃往外走。
　　对方这摇摇欲坠的身姿实在不能让人放心，时染站起来伸手去扶：“你去哪？”
　　“我当然是……去卫生间呀，你不是要回去了么？”蔚裳压下唇，朦胧的眸子含着不情愿。
　　终于肯回去了，时染松了口气，又道：“你一个人可以吗？”
　　“那你陪我？”
　　“……”
　　扶着蔚裳走到洗手间，时染站在洗手台前等她。
　　这里稍微清净些，音乐声没有外面震耳，灯光也没那么晃眼，她神色松弛下来，掬了把水轻轻扑在脸上。
　　从镜子后抽了张纸巾，正擦着手，忽然听到最里侧的隔间里传出了些动静。
　　那声音细微，又有点怪异。时染蹙眉凝神去听，下一秒，里侧隔间的门忽然被狠狠撞了一下，传出道高亢的声音：“嗯！”
　　“…………”
　　这一声把时染吓了一跳，反应过来后，脸“唰”地通红。
　　她扭头逃似的准备离开，隔间门被推开，蔚裳从另一边走出来。
　　“怎么了？”
　　蔚裳眼神清明许多，走到她旁边的水池前，洗手时顺便凑近镜子，检查自己脸上的妆。
　　“呃，没事。”
　　里面的人可能也听到动静，没再发出那种声音，但时染却心虚得跟当事人似的，开口催促：“好了的话，我们快出去吧。”
　　蔚裳对着半身镜抿了抿唇，从包里取出口红，不紧不慢：“干嘛那么着急。”
　　“啊……”
　　她话音刚落，里面再次传出令人脸红的动静。
　　蔚裳涂口红的动作一顿。
　　意识到她也听见了，时染脸色更红，张张嘴结巴道：“我，我先出去。”
　　手脚并用几乎仓皇地出了洗手间，一直走到转角处，时染才停下来。
　　“走这么快做什么。”
　　刚停下，散漫的声音从背后响起，蔚裳绕到她身前站定，眸光流转含着探究之意：“难道里面是你认识的人？”
　　“当然不是！”
　　时染嘴巴比脑子还快，猛地摇头否认。
　　见她一脸慌张，憋红着脸否认的模样，蔚裳忍不住弯了弯唇角。
　　更像了，尤其是被逗时的反应。
　　“那你一副心虚的样子，不知道的还以为你才是当事人呢。”
　　“我——”时染觉得脑袋要冒烟了。
　　本来第一次撞见这种事就受到不小的惊吓，现在面对比她淡定许多的蔚裳，一时噎住：“可是这本来就很……”
　　“就很什么？”蔚裳歪头看她。
　　她今天有点逗她上瘾了。
　　时染站在走廊昏暗暧昧的光线下，优越的身高本该给她增添一点强势的气场，但那双黑白分明的眼睛太干净了，无比纯澈，和酒吧纸醉金迷的氛围格格不入。
　　瞥了眼她越来越红的耳根，蔚裳见好就收，上前挽住她的胳膊：“好了我知道了，回学校吧，我困了。”
　　时染被她带着往外走，还怔神地眨了两下眼。
　　她知道什么了？
　　……
　　打车回到学校，踩着门禁的点有惊无险回到宿舍。
　　时染一路都在走神，进宿舍门时，甚至没注意古悦两人见她们同时回来时诧异的表情。
　　“时染，帮我拿下毛巾。”
　　在两双眼睛震惊的注视下，时染给卫生间里洗漱的蔚裳递了条毛巾过去。
　　“我不是在做梦吧？”
　　瞄了眼浴室关上的门，汪晴从电脑前站起来，拉住经过的时染的手，压低声音：“你和公主是什么情况？什么时候开始的？！”
　　“刚才是幻听吗？”已经躺床上的古悦鲤鱼打挺，一副见鬼的表情：“公主竟然主动开口找人帮忙？她在这宿舍可是第一次，以前连我们名字都不屑叫的，今天怎么……”
　　“你们今晚还一起回来，难道一块出去了？”
　　汪晴瞪大眼：“你们，什么时候暗渡的陈仓？”
　　“……”
　　时染朝浴室的方向看了眼，揉了揉眉心：“大家都是室友，这不是很正常的事吗？你们也不要总那样说她了。”
　　宿舍陡然一静，耳边响起两道抽气声。
　　“什么情况，我们现在不是一个阵营了吗时总？”
　　“校花你……被策反了？”
　　时染轻轻叹气：“什么阵营？都不是小孩了，不要那么幼稚好不好……还有，叫我名字。”
　　汪晴扭头和上铺的古悦对视了眼，后者摇了摇头，躺回去撞死，她嘴角一抽，纠结了会儿，说：“校……时总，我知道您心胸宽广气海无量，但是蔚裳吧，她——”
　　她一开口，时染就猜到她想说什么，摆手道：“我知道你们对她有些误解，大家相处时间不长，我之前也觉得她难接近，但今天……”
　　想到今晚酒吧的事，时染又开始变得不自然起来，目光忽闪：“相，相处了一下，发现她本人其实也没有冷漠。”
　　汪晴和时染面对面站在床铺梯子旁，注意到她面上一闪而过的“娇羞”，以为自己眼花了，她揉了揉眼，回头瞥了眼卫生间的方向，凑近压低声音：“不是，你没有看过关于她的那篇818吗？她之前那个最好的闺蜜，就是因为……”
　　耳边八卦的低语时染一句没听进去，她明显地走着神，忽然偏偏头，正趴在她耳朵边说话的汪晴差点贴上她的脸，吓得往后一仰。
　　“可以问一个问题吗？”时染若有所思地盯着她的眼睛，随后微微倾身，主动拉近两个人的距离，“我这么看着你的话，你会紧张吗？”
　　汪晴后背贴在梯子上，先是一愣，看着时染那张犯规的脸一寸寸逼近，温热清新的气息扑面而来，心跳猛地加快，她捂着脸往旁边一闪：“你……你这样，凑这么近，谁都会紧张吧！”
　　时染摸着下巴，低声自语：“原来是这样啊。”
　　仔细一想好像确实是，距离过近的话大家都会产生反应，这很正常。
　　心底悄悄松了口气。
　　“什么这样呀？”汪晴脸还红着，拍着自己的胸口，想了想道：“不过但凡颜值次一点，比如换成古悦那样的，我可能也不至于如此。”
　　“谁叫我？”古悦摘下耳机从上铺探头下来，看到汪晴时双眼一瞪：“我是错过什么了吗？你的脸怎么红成这样，就像……”
　　汪晴：“像啥？”
　　“像刚看了什么见不得人的小电影，然后思春了。”
　　“去你的吧！”汪晴笑骂着朝上铺拍了一巴掌，然后又瞄了眼旁边的时染，笑嘻嘻道：“其实我是流动性向，但如果对象是染染你这样的大美女的话，我可以表演一个当场变弯～”
　　弯？
　　听到这个词时染又稍稍走神。
　　老实说，这个词在她人生的前20年里鲜少出现，就算有，也与她无关。
　　这时卫生间的门被推开，蔚裳包着头发从里面走出来。汪晴吐了下舌头停住话头，重新坐回椅子上。
　　时染还站在原处，蔚裳擦着头发从她身边经过时，轻声说了句：“我洗好了，你快去吧。”
　　今晚她们两个回来得最晚，其他人早早就洗漱完了，现在只剩下时染还没洗漱，本来一句很平常的话，但从蔚裳口中说出来就显得有点不正常。
　　时染微微一怔，同时心底蔓上几分喜悦，点头道：“好。”
　　第二天一早，时染照例是第一个从床上爬起来的。
　　她门宿舍四人来自不同的专业，上课基本也不一起，时染洗漱完独自下了楼。
　　上午两节课上完，没有其他事情，她又转战图书馆，直到肚子感到饥饿，才从书里抬起头来，一看手机已经12点半了。
　　“嘟”
　　手机屏里弹出一条消息，是温梨发来的。
　　自从那天聚会她们加了联系方式后，断断续续聊了起来，温梨很有分寸感，也比较会聊天，时染十分乐意多一个她这样的朋友。
　　【温梨：你在外面吗？突然下雨了，我现在被迫滞留在食堂了（哭哭.jpg）】
　　时染抬头看向窗外，这才发现天色不知不觉阴沉下来，已经下起了雨。
　　不过，好在她一直有看天气预报的习惯，早上出门前背包里放了把伞。
　　【时染：在图书馆，我刚好带了伞，需要去接你吗？】
　　【温梨：真的吗！呜呜学姐真好，谢谢学姐！笔芯～】
　　【时染：不客气，我也顺路准备去食堂吃饭。】
　　时染笑了下，问完她在哪个食堂后，拎包离开图书馆。
　　“这里～”
　　在二楼找到温梨时，对方餐盘里的食物还剩下一半，也去打了份饭菜，时染在她对面坐下。
　　“你口味这么清谈？”
　　温梨看着她托盘里只飘着两片菜叶子的素面。
　　食堂清淡的饭菜很常见，但素到看不见一点油水的委实不多。
　　时染稍微有点窘迫，她现在手头紧张，能省就省，这是菜单上最便宜的了。
　　她轻咳了声：“最近没什么食欲。”
　　温梨点点头，笑着聊起其他话题。
　　“你一个人来的吗？”时染随口问。
　　温梨眼角闪烁两下，余光往旁边一划，笑道：“是呀，所以多亏了学姐你来接我。”
　　说完，她又道：“下雨天凉，我去买两杯奶茶吧，你喜欢什么口味？”
　　一听额外消费，时染当即摇头：“不用了，我不太喜欢奶茶。”
　　“不喜欢呀？”温梨想了想：“那其他有什么喜欢的吗？果汁或者咖啡，就当你来接我的谢礼。”
　　时染还想摇头，温梨半嗔半笑：“不许拒绝～”
　　“那就一楼的豆浆吧。”时染无奈。
　　“啊……”楼下豆浆才2元一杯，不过温梨也没再多说：“成交。”
　　将餐具送到回收处，在楼下买好饮品，两人便朝出口走去。
　　远远就感受到门外潮湿的雨汽，时染从包里取出伞，抬头时，在侧门柱子旁看到一个熟悉的身影。
　　她仔细看了两眼，才确认那孤零零的身影是蔚裳没错。
　　她似乎没带伞，一个人站在那里，出神地看着外面倾盆的雨幕。
　　“怎么了？”温梨见她走神，挽着她的手问。
　　“我好像……”时染向那边迈出一步，随即看到一个男生拿着伞朝蔚裳奔去，脚步又停下来：“哦，没什么了，走吧。”
　　温梨疑惑地歪了下头。
　　见已经有人去送伞了，时染就收回视线，继续向前走。
　　在门口低头正准备撑伞，一双修长的腿忽然出现在视野里，她抬头一看，对上蔚裳含笑的长眸：“下雨了，没人来接我，可以蹭下你的伞吗？”


第07章 
　　时染先转头向柱子旁看了眼，没注意到刚才送伞的男生，难道是看错了？
　　“蔚学姐？”
　　她身后的温梨看到蔚裳稍微有些惊讶，先开了口。
　　蔚裳目光转向时染身后，在温梨脸上停留了两秒，想起这是社团昨天招新的几个新生里，为数不多让她有点印象的学妹：“是你。”
　　温梨很开心：“学姐竟然还记得我！”
　　时染有些意外：“你们认识？”
　　“蔚学姐这是手绘社的前辈。”温梨语气带着掩饰不住的钦佩：“画画非常厉害，我很喜欢上次艺术节你获奖的那幅作品。”
　　听她提起作品，蔚裳不动声色垂下眼帘，淡淡笑了下：“运气好罢了，而且是以前的作品了。”
　　“现在也很厉害呀，今天活动中心的绘展我专门去看了，你的作品票数依旧是第一，遥遥领先～”
　　温梨表现得像个迷妹，蔚裳却神色平淡，似乎对那个投票也并不在意。她低头看了眼时染手里的折叠伞：“只有一把伞吗？”
　　时染拿伞的手动了下，这才说道：“呃……是的，三个人可能撑不下，所以需要留一个人先在这里等会儿。”
　　“那你们先回去吧。”温梨：“我在食堂等着，或者，看看还能不能摇到别人顺路带我回去。”
　　时染短暂犹豫，正准备询问蔚裳，手上一轻，蔚裳拿过伞，看着她的眼睛道：“我记得你中午很少会宿舍休息。”
　　没想到她还注意到这些细节。这学期开始，时染的确不常呆在宿舍，没课经常泡在图书馆里，她原本也是打算送完温梨后再折回去。
　　时染点头：“我的书还在图书馆放着。”
　　“那你就在这里，等我回来接你吧。”蔚裳笑了笑，撑开伞看向温梨：“走吧学妹，我送你回去。”
　　目光在两人之间游移，见她们都没有异议，温梨便和时染道了声别，钻进蔚裳伞下。
　　目送两人离开，时染在边上找了张空餐桌坐下，有些无聊地拿出手机。
　　打开学校论坛，首页果然有关于活动中心绘展的帖子。
　　不用她刻意翻找，很快就在高赞上看到了关于蔚裳的作品和讨论。
　　作为室友，时染知道她是美术系的，然后就是那些有的没的流言蜚语，似乎也仅限于此。
　　【我就是八卦：不得不说，蔚裳在专业上真的很有才华，这色彩和构图，简直惊艳。】
　　【我就是熬夜：听说她当初是专业第一考进来的？】
　　【我就是恶毒：那又怎样，人品不行在我这直接画叉。】
　　【我就是颜控：你怎么知道人到底人品行不行？耳听不一定为真。】
　　【我就是很闲：需要我把那个818再发一遍吗？她连自己闺蜜的桃花都抢，谁沾她谁倒霉好吧。】
　　【我就是恶毒：就是，这么急着上赶子做舔狗，能排上队做人家池塘的鱼吗？】
　　【混乱穿插：哎，我好像不小心刷到了蔚裳的小号，上面发了不少图，画风和她挺像的，ID叫……】
　　时染准备切出去的指尖停顿，暗暗记下那个id后才退出去。
　　转手打开另一个社交软件，输入id时，她又顿住。
　　那么一瞬间，莫名觉得自己像是在窥视。
　　不过她只是对蔚裳的作品好奇，应该也没什么吧？
　　甩了甩头，那莫须有的怪异感一闪而过。
　　账号的ip显示是同城，大约有5、6w粉丝量，只发了二十多条动态，基本都是画作，风格多样，包含人物、插画。
　　画风十分惊艳，甚至独特，时染对美术不是很懂，但有基础的审美在，从点赞和评论的数量上就能看出来，大多数人也和她一样，第一眼就被吸引了。
　　她不由看得入了迷，缓缓往后滑动，翻到博主唯一一张日常照时，目光凝在照片里躺在草坪上的肥硕狸花猫身上。
　　这只瞎了只眼的流浪猫她不会认错，就是她们学校的那种，每天傍晚去操场跑步时都会碰到，这家伙很会吸人，每天在足球场的绿茵上“守株待兔”，等着一群女生拿小零食去投喂，被养得相当肥美。
　　所以，这真的是蔚裳的账号吗？
　　她继续往后，翻到了这个账号最开始发的一副作品，也是点赞和评论最多。
　　图上画的是两个依偎在一起的女孩子，虽然只是背后拥抱的动作，色彩和肢体的勾勒上却绘出一种无形的暧昧氛围，尤其是眼神，寥寥几笔简单干净的线条，那种极致的缠绵和情欲就绘了出来。足以看出作画人水平很高。
　　不过……
　　看到作品上面打的#百合#标签时，时染猛然怔住。
　　半晌，她手指动了动滑到评论区，下面清一色夸赞，都是很久之前的评论，稍微近期一点的有人在询问——
　　【求解答：请问太太只画了这一幅百合吗？而且最近怎么好像不发图了？】
　　【好心人：不是哦，不过太太喜欢画尺度大一点的，这边容易被夹，所以发别处了，需要科学上网～】
　　“……”
　　尺度，大一点的？
　　时染不自觉屏住呼吸。
　　不知道是不是她想的那种意思。
　　还是说……是她自己想多了？
　　她瞪着眼睛出神地盯着手机，身下四个座位相连的餐桌忽然一沉，察觉旁边有人落座，时染慌忙把手机往怀里一收。
　　“看什么呢，一脸心虚。”蔚裳手里拿着湿漉漉的伞，在她旁边坐下来。
　　时染确实心虚，还是不会掩饰的那种，只好硬着头皮笑道：“没什么。”
　　蔚裳扫了她一眼，也没揭穿。身体向后靠着椅背，她单手托腮看着时染，神情懒散：“我把你的小学妹送回去了，所以，接下来我们去哪？”
　　“我们？”
　　时染明显一愣，她视线向下落在蔚裳手里滴着水的折叠伞，开口问：“你回去后没有多带一把伞来吗？”
　　还是只有一把伞，自己要去图书馆的话，蔚裳怎么办？
　　“啊，我忘记了。”蔚裳弯眉一笑，随意地说：“我的伞上次弄丢后，一直忘记买新的了。”
　　“……”时染顿了两秒：“那我再送你回趟宿舍？”
　　蔚裳被她逗笑了：“你是喜欢在雨中漫步吗？”
　　“但是我要图书馆。”
　　“我和你一块。”
　　时染以为自己听错了，眨了下眼：“你和我一起去图书馆？”
　　“不可以么？”蔚裳挑起半边细眉，放在桌下的长腿交叠：“还是说，你不想和我一起去？”
　　“那倒不是……”时染摇头。
　　只是在昨天以前，蔚裳还对她十分冷淡，而且……
　　她抬起头，蔚裳两手空空，手里除了一把伞什么都没带，并不像是准备去图书馆学习的样子。
　　“难道你忍心看着我独自回宿舍，和汪晴她们呆在一起吗？”蔚裳压了压唇，狭长上翘的眼尾露出点不开心：“你知道我休息的时候不喜欢宿舍太吵，妨碍到她们打游戏的话，大概又要在背后议论我了吧。”
　　时染顿了顿，一时不知道该怎么安慰，宿舍的内部矛盾也是她头疼的地方。
　　“她们两个……对你确实是有偏见，但性格本质并不差，我觉只要多沟通，这些矛盾会解开的。”
　　“是么。”蔚裳垂下的眼睫轻颤，抬眸偷瞄了她一眼，微微勾唇：“那你打算怎么调节我和她们之间的矛盾？”
　　时染沉默了会儿，叹气道：“我可能办不到，这需要你们来调节。”
　　“扑哧”蔚裳忽然笑了下：“不错，还不止于太离谱。”
　　时染疑惑：“什么太离谱？”
　　蔚裳向后一靠：“你那烂好人的性格呀，还没有到什么都揽在自己身上的地步。”
　　“……”
　　时染皱了皱眉。
　　蔚裳语气很无所谓，好像根本就没把宿舍的矛盾当回事，刚才只是伪装出来试探她而已。
　　多少有种被戏耍的感觉。
　　时染大部分时间都太温和了，所以看着那张干净的脸沉下神色，殷红的唇紧绷，蔚裳第一感觉是新奇。她很少见时染脸上露出这种不悦的表情，还以为对方没脾气到根本不会生气。
　　就像不管怎么欺负，只要招招手就会迎上来的小狗，忽然来脾气不理人了。
　　这只会让人觉得更加可爱。
　　不过蔚裳懂得见好就收。
　　她收起慵懒的坐姿，双腿并拢侧身面对时染，微微歪头盯着她的侧脸，小声道：“你生气啦？”
　　又轻又软，小心翼翼的声音飘进时染耳朵里，刚才那块心头的疙瘩就像被戳了洞似的，气消了半边。
　　她不是容易动气的人，蔚裳这样子也实在……让她容易紧张，所以脸色没绷多久，时染便站起来：“不是要和我去图书馆吗，走吧。”
　　话音落下，自顾自扭头往外走。
　　蔚裳目光盯在前面高挑的背影上，悄然扬唇。
　　图书馆自习区。
　　过于安静的环境，反而把任何细微的动静都无限放大。
　　时染手中攥笔，再一次被旁边的动静打断思绪。
　　她又开始对自己的心软感到后悔了。
　　余光看向右侧，蔚裳身前摊着从借阅区取来的小说，手肘支在桌上，纤长的手指漫不经心翻动书页，眉眼间神态专注。
　　很好，她是专注了，但坐在时染侧边的男生就显得有点激动。
　　其实来自习的大部分人都在专心学习，只有斜侧的这位兄弟，从开始就一直在玩手机，直到蔚裳落座，他的注意力就从手机转移到蔚裳身上。
　　光明正大地看也就算了，他还会时不时换下动作，屁股下的椅子总是发出点动静出来。
　　时染攥紧手里的笔，思考着要怎么开口提醒他。
　　旁边传来椅子轻微的摩擦声，蔚裳起身去接水。
　　人一走，时染松了口气，心想至少可以安静几分钟了。
　　然而下一秒，一个纸条明晃晃地擦着她的鼻尖掠过，精准地停落在蔚裳翻开的书面上。
　　她眯起眼，转头往旁边一扫。
　　斜侧的男生双手合十，乐呵呵地朝她笑了笑。
　　“……”


第08章 
　　收回视线，时染扭头瞥向躺在书上的纸团。
　　头顶投下一片阴影。
　　蔚裳端着水杯坐下来，低头发现书缝中显眼的纸团，随手捏起。
　　“扑哧”
　　拆开扫了眼，她遮唇一笑，偏头看向时染：“这谁丢的？”
　　时染正想开口，余光注意到周围多了几道投向她们的视线。
　　虽然蔚裳已经放低了声音，但四周环境更静，尤其她声线比较特别，压低后的嗓音低哑，又带着一点温柔的音调，仿佛羽毛扫过耳廓，麻酥酥的。
　　时染嘴边的话咽了下去，食指压唇比了个噤声的手势，想了下，拿起笔在草稿纸上写字。
　　字还没写完，耳边忽然感到一阵热气，蔚裳压在她肩上，凑到耳边咬字：“是谁丢过来的纸条呀？”
　　手里的笔尖一划，笔画歪了。
　　耳朵悄无声息染红，时染朝旁边躲了躲，快速几笔写完，把草稿纸推过去。
　　蔚裳弯了弯唇，低头去看。
　　看完后伸手抽出她握着的笔，在草稿纸上写了什么，撕掉捏成一团，丢向刚才那个男生。
　　显然没想到这么快就能得到回应，斜侧位置的男生兴奋地打开纸条，表情却一愣，抬头看向时染和蔚裳她们，先是吃惊，接着五官扭曲了一下，视线变得异样又夹着点好奇，最后脸色一红，起身收拾了东西，走得有点仓皇。
　　目睹了他变脸全程的时染一头雾水。
　　顿了顿，她拿起笔又写到：你给他写了什么？
　　【你猜。】
　　蔚裳一手拿笔一手托腮，笑着看她。
　　“……”
　　【不猜。】
　　时染目光从她笑盈盈的唇角滑下，扫过被她拿在手里的笔，从笔袋里重新取出一支新的，低头继续写题。
　　但没过多久，她再次停下笔，并忍不住抿起了唇。
　　其实她可以完全忽略，或者没必要在意旁边的视线，因为蔚裳不会盯着她看很久，也并没有多明显，之所以感到紧绷，还有一半的原因，是时染自己也不知觉在分神留意旁边。
　　蔚裳不知什么时候注意力已经不在小说上了，单身支着侧脸，目光蜻蜓点水般掠过，一会聚焦在时染脸上，一会是她攥笔的手，又偶尔停在她抿起的唇瓣上。
　　这会儿，那指骨修长的手指压着草稿纸的边缘，再次推到她面前。
　　【你是不是觉得无聊了？】
　　蔚裳眨了两下眼睛，密而翘的睫毛覆盖着秋水般狭长含笑的眼眸，妩媚无比。
　　【是有点，不过和你在一起就没那么无聊了。】
　　时染攥紧手中的笔，定定地盯着纸上那串娟秀的字迹。
　　她原本是考虑如果蔚裳觉得在图书馆太无聊的话，可以不用管她先走的。
　　低头看了眼专业书，明明是很熟悉的内容，此刻却看进去都吃力。
　　今天状态莫名的不好，继续待下去效率也很低，时染索性合上书。
　　从图书馆走出来，外面的雨已经停了，下午四点，阳光刚好。
　　蔚裳一身轻松，背着手避开地上几个小水坑，脚步轻快来到时染身前，仰头询问：“接下来我们去哪？”
　　时染抱着书停下脚步。
　　对方今天显得特别粘人。
　　原来和蔚裳熟悉之后，是这样的么……
　　她迟疑片刻，挠头道：“我应该会先回宿舍吧。”
　　“你下午没课？”
　　“只有晚上九、十节有选修课。”
　　“晚上才有课呀……”蔚裳摸着下巴，若有所思地眯起眼，目光向下划过脸颊，最后停在时染身上打量。
　　被她盯得不自在起来，时染也看了看自己的衣服，她现在只留了几件衣服来回换，今天穿了件普通的短T和运动长裤，身上也没有污渍，看不出什么问题。
　　“你平时都有运动吗？”蔚裳指尖轻触了下她修长的手臂。
　　之前没有仔细留意过，今天才发现，时染不仅有优越的身高，身材比例也十分优秀，以美术生的视角打量，头顶、腰线，再到脚底，如果把时染放在平面分割线上，绝对是完美的黄金比例。
　　仅是露出的手臂上那匀称又优美的曲线线条，就能看出平常有注重锻炼和身材管理。
　　蔚裳眼睛亮了亮。
　　对于蔚裳的触碰和靠近时染总是会表现出自己也难以理解的不自然，所以对方冰凉的指尖触碰过来时，她第一反应又是小幅度缩了下。
　　然后才道：“以前喜欢的项目比较多，最近的话，就晚上会去操场长跑。”
　　“不错，很好。”蔚裳欣慰地点点头：“既然你闲着，那么，能陪我出去一趟吗？”
　　又是出去一趟。
　　想到那晚的酒吧时染就感到后怕，她犹豫几秒：“去哪里？如果又是那种……”
　　蔚裳似乎知道她在担心什么，轻笑着说：“放心吧，这次不去酒吧。”
　　停顿了下，又道：“我最近很需要灵感，可以邀请你做我的人体模特吗？”
　　不止是最近，蔚裳已经很久没有画出自己想要的东西了，创作欲的丧失，让她觉得最近的生活就像发霉了一样，无比乏味。
　　她需要点儿不一样的刺激，而此刻，时染就对她很有吸引力。
　　作为非美术专业的学生，时染对蔚裳的需求似懂非懂，不过模特什么的，听起来她应该能帮得上忙。
　　于是时染第二次和蔚裳一起出校门，甚至没问当模特为什么要出去。
　　十几分钟后，蔚裳带她来到学校附近的一个小区。
　　这里物业保安严密，植被绿化也很优美，是附近为数不多的高档小区。
　　“我偶尔会过来住。”
　　回过神，蔚裳已经打开了房门，时染抬脚走进去。
　　里面的装潢和小区外面给人的感觉一样，结构开阔，装修奢华。
　　“想喝点东西吗？”换了拖鞋往里面走，蔚裳站在冰箱前：“所以只有饮料，介意吗？”
　　时染摇摇头：“没关系，我也不渴。”
　　“好，那我们就直接开始吧。”
　　跟着蔚裳走进其中一个房间，她才知道对方为什么要带她来这里。
　　里面被布置成了一间很大的画室，放着许多石膏雕像，还有堆放的颜料画板，墙上挂满了被精心装裱起来的画作，不知道作者是谁，但时染刚进来时稍微有被震慑到。
　　房间另一面连着阳台，整面墙都是巨大的落地玻璃，一眼望出去能看到下面大片的公园湖波，视野相当好。
　　时染不会画画，但在这样的环境里，沐浴里温暖阳光作画，想来应该是很舒服的。
　　“哗啦——”
　　视线一暗，蔚裳却把厚重的帘子严丝合缝地拉上，接着打开房间的灯，走到画板前坐下：“好了，在椅子上坐下，我们就可以开始了。”
　　“……”
　　尽管不知道为什么要大白天拉着窗帘开灯作画，作为模特被邀请来的时染，也只需要按照画师要求做事。
　　她在蔚裳前面的圆凳上坐下，双手拘谨地放在膝盖上，坐姿端正：“这样可以吗？”
　　房间的灯光是暖色调，映在人脸上的光影有种暧昧的隐晦，蔚裳的小半张脸遮在画板下，露出的眉眼细长。
　　她作画时模样认真，神色冷凝，上挑的眼尾微眯，含着一层幽光，又冷又艳。
　　“只要你觉得舒服就可以。”
　　虽是这么说，时染第一次给人当模特还是显得无措，她稍稍放松了点，但坐的依旧笔直。
　　“这样你很快就会累的。”蔚裳轻声了笑，起身走到时染身前，俯身帮她调整坐姿：“肩膀放轻松，腰部可以稍微前倾一些……”
　　蔚裳指尖夹着支细长的铅笔，帮她调整时不小心会戳到时染，疼自然是不疼，但……会有点痒，特别是时染比较敏感的腰部，她腹部的肌肉微缩，腰下意识挺直。
　　“你还有腹肌呀？”指腹的触感让蔚裳微微扬眉，有点惊讶地盯了眼她上衣下摆，修身短T很好地勾勒出她完美的腰线。
　　时染只觉得腰侧有点痒，想挠，但又不太好意思：“是……有一点。”
　　蔚裳唇角缓缓勾起。
　　调整完姿势，她重新回到画板前坐下。
　　时间一分一秒流逝，幽静的房间里只有笔尖细微的摩擦声。
　　时染换了姿势后，确实没有一开始那么累了，但只是这样干坐着，几分钟过去，难免感到无聊。
　　视线开始在房间里打量，欣赏着墙上的画。
　　“可以看着我吗？”
　　蔚裳忽然开口，时染侧眸，对上她的眼睛。
　　蔚裳的眼睛本来就很好看，是妩媚的眼型，在此刻灯光的映照下更显得水光潋滟，仿佛能勾魂摄魄，稍不留神就沉溺其中。
　　对视了两秒，也可能只一秒，时染就抑制不住心慌地避开眼去。
　　过了不知多久，安静得耳边响起“咔嚓”声，时染闻声一看，蔚裳用手机对她拍了一张。
　　看着定格下来的画面，蔚裳满意地笑了下：“不错的素材。”
　　“什么，素材？”时染微微皱眉。
　　蔚裳放下手机，单手轻轻抚摸着自己的唇瓣下缘，歪头盯着她的脸思索片刻，走到她身前。
　　“你可以吗？”
　　等了半晌没听到她下文，时染低头看着蹲在她腿边的蔚裳：“可以什么？”
　　对方抬起手臂，用笔的另一端轻轻挑了下她T恤的下摆，嗓音带着点随性的慵懒：“把衣服脱掉。”


第09章 
　　“当然，最好是脱掉。”
　　……脱掉？
　　就猜到时染会露出震惊的表情，蔚裳收回手里的笔，笑着说：“对呀，你不是答应做我的模特了吗？”
　　原来是需要脱衣服的那种模特吗？时染嘴巴微张，睁大的眼睛在蔚裳脸上寻求确认。
　　“不然我怎么描摹……你的细节？”
　　“……”
　　难怪要在大白天拉上窗帘画画。时染对这些一知半解，不过如果一开始就告诉她需要脱衣服的话，她可能不会答应的那么果断。
　　对方的性格似乎比她想象中的还要保守，怕真把人吓跑了，蔚裳忙道：“那我们随意点，只脱外衣，上面还是下面，你选一个？”
　　可以的话，上面和下面时染一个都不想选。
　　但人都已经坐在这儿了，现在说拒绝的话太扫兴，她犹豫几秒，抿唇道：“上衣吧。”
　　还好，今天早上穿的是件运动内衣。
　　当着蔚裳的面，时染扭扭捏捏把T恤脱掉，看到里面那件纯白色的运动款内衣时，蔚裳眼角抽动一下。
　　这内衣，比她平时外穿的吊带背心布料还多，刚才见对方脱衣服那么局促，还以为……
　　好吧，看来是她想多了。这件内衣才符合时染的风格。
　　但虽然露得不多，蔚裳抬眸扫去，眼底还是划过一抹亮色。
　　她裸露在外的肩颈光滑优美，颈下分明的锁骨高高隆起，在灯光下异常清晰，当然，这还比不了内衣下露出的紧致腹肌。
　　那漂亮的线条像细蛇般流畅，结实又不失柔美，腰身没有一丝赘肉，每一条沟壑都散发出健康又性感的生命力。
　　一时间，蔚裳竟然有点挪不开眼，赞叹道：“好漂亮的纹理，没想到你身材保持这么好，平时除了长跑，你一定还喜欢别的运动吧？”
　　她神色认真，像在观赏一件艺术品。
　　时染异常羞涩，在蔚裳面前如坐针毡，大脑组织语言都有些费劲：“我……以前对很多运动都很喜欢。”
　　此时此刻，时染浑身的肌肉都在紧绷着。
　　明明只是看着，她却觉得那视线像条游蛇一样，肆无忌惮在她皮肤上游走。而且，能感受到对方还在慢慢凑近，近到察觉到后背温热的呼吸时，她心头那种羞涩和紧张双双达到极点。
　　“此啦”一声，身下发出椅脚侧擦地板的声响，时染身体猛地向后仰去，险些摔倒。
　　蔚裳压住她的膝盖，将人拉回来后，挑眉问：“没事吧？”
　　“没，没关系。”时染耳朵通红。
　　表情肉眼可见的慌乱。
　　这么激动？
　　蔚裳眯了眯眼睛，眼底闪过一抹玩味。
　　她没对不必要的人透露过自己的性取向，至于时染，之前也从没有这方面的猜疑，毕竟喜欢同性还是极少数的，女生中更甚，在同宿舍遇到同类，她还真没设想过。
　　但从这一秒开始，她对时染是不是直的这件事，产生了动摇。
　　“可以开始画了吗？”时染扭头看向别处，催促道。
　　蔚裳弯了弯眼睛，心满意足地起身：“这就开始。”
　　“……”
　　趴在腿边的人离开后，时染终于松了口气。
　　后续作画进行的很顺利，蔚裳也没有提出其他“过分”的要求，但对于时染来说，只是默默在她眼前坐着，就已经是种煎熬。
　　偌大的画室静得仿佛静止，厚重且不透光的窗帘严丝合缝地拉上，将外界彻底隔绝。封闭的环境里，时染连呼吸都小心翼翼，生怕放大的呼吸声会暴露此刻的情绪。
　　然而这只会显得欲盖弥彰，她的所有情绪就差写在脸上了。
　　一秒漫长得仿佛一分钟，她第一次体会到度日如年的滋味。
　　目光又不知该放哪。
　　毕竟是模特，她需要给蔚裳一个正面，于是视线飘忽一阵，不经意地落在蔚裳拿笔的手上。
　　那是一双很好看的手，手指修窄细长，骨节清秀，红棕色指甲透着瑰丽的光泽，衬得皮肤更加白皙细腻，看得出平时有细心保养，而且她身上的香水也很有品味……
　　等等。
　　她是什么时候闻到的？这种细节，怎么会留在她脑子里？
　　时染倏然睁大眼，发现心跳又在不正常地加快。
　　蔚裳也是女孩子，按理说她不该产生过于激动的反应，理智也把这种反应归类于不正常，但朦胧中，她察觉到一丝似曾相识的信号。
　　从初高中，甚至更早以前，时染就单方面喜欢和女生相处，至于男生，疏远倒不是因为性别产生的羞涩，而是完完全全的不感兴趣。虽然追求者不少，她的异性朋友却屈指可数。
　　她喜欢和柔软的女孩子交往，但每当和朋友有亲昵一点的动作，比如突然的背后拥抱时，她总会不自觉身体微僵，虽然短暂到经常被忽略，但产生僵硬的原因，确实是身体接触时那一瞬间的酥麻感。
　　当裤兜里的手机响起时，时染像是抓到了救命稻草。
　　“喂学姐，好，我马上到！”
　　挂断电话，她从凳子上站起来，眼睛却不敢和蔚裳对视：“抱歉……临时有点事，可能要先回去了。”
　　“嗯？”蔚裳手里的笔一顿，缓缓抬头：“什么事这么着急？”
　　时染摸了摸鼻梁，莫名心虚的口吻：“是咖啡店的兼职，人手不足，需要我去帮忙。”
　　兼职？
　　不了解时染的经济状况，但选择去咖啡店兼职，应该是比较紧张吧。
　　既然有事，蔚裳也不会强迫人留下来。她放下笔，双手垂在膝盖上，抬眸却见时染一副想走又不敢走的踌躇模样，心底忍不住发笑，改口道：“你好像认识很多学姐学妹，人缘不错嘛。”
　　此刻的时染像把绷直的弓，心绪早就乱作一团，点头随口应道：“都是认识的朋友。”
　　蔚裳意犹未尽地盯着画了一半的画，幽幽叹气：“好吧，那下次我们再继续。”
　　下次？
　　时染吸了口气，转身快速套上T恤，拿着背包脚步匆忙往外走：“我先走了，拜拜。”
　　“……”
　　至于急成这样吗？
　　蔚裳也没生气，反而觉得对方的反应无比有趣。
　　她起身送时染走出玄关，目送她上电梯后，唇边的弧度才慢慢收敛。
　　坐回画板前，双手捧腮盯着未完成的画，好一会儿，蔚裳拿笔改动了下画中人的眉眼。
　　只画了一半，时染的模样就已经栩栩如生了，尤其是眉眼。
　　不过在她几笔改动下，原本清澈眼底下涌动的无措和羞涩，陡然变成了欲求不满的克制，还有隐忍。
　　改完后蔚裳满意地点点头。
　　果然那双锋利的眉，就该配上有侵略性的眼神。
　　仔细想想，时染其实长着一张，很适合在上面的脸。
　　盯着画默默看了许久，蔚裳抱着腿长吁了一口气。
　　莫名其妙的，她忽然想找个人恋爱了。
　　指尖轻轻摩挲着膝盖，脑海里不由浮现起刚才的画面。
　　时染的耳根红得几欲滴血，紧张的样子可能本人都没察觉。人紧张的时候体温会增高，而刚才时染脖颈间细白的皮肤都染上了粉色。她经常运动，体温应该比她的要高吧？
　　舌尖舔过唇瓣，她起身走到电脑前，创建新画布。
　　*
　　“小心！要洒出来了。”
　　曲溪看着慌神关机器的时染，摇了摇头。
　　今天下午的时染很不对劲，已经出错好几次了，这在以前是没有过的，她学东西很快，当初第一天边学边做都没出现过多少失误。
　　等客流量下去，曲溪把她拉到一边休息。
　　“怎么啦，你心情好像不太好？”
　　接过递来的水，时染拧开瓶盖喝了一口，眼神飘向远处：“可能是昨晚没睡好吧。”
　　但凡和时染熟悉些就知道，她最不擅长的就是扯谎，一旦心虚，脸上就会表现得别明显，典型特征就是声音低，眼睛飘忽，还会摸鼻梁。
　　所以和她交朋友体验很好，不仅足够真诚可靠，情绪也很稳定，表现在，她很少传递负面情绪，对朋友可以随叫随到，却很少向别人张口要求什么。
　　认识这么久，时染第一次正经拜托她帮忙还是这次找兼职的事。
　　曲溪低头看了眼时间：“这样吧，也快到换班时间了，你先去休息下，我调杯冰饮给你醒醒神。”
　　“谢谢学姐。”
　　“跟我还客气什么～”
　　被曲溪压着坐在旁边的椅子上，时染支起下巴，心不在焉地看向窗外。
　　外面的天色已经黑透了，路灯下是斑驳的树影。
　　她知道自己现在不太对劲，她对蔚裳的反应很不对劲。
　　她甚至一瞬间还冒出了大胆的想法，但很快就被自己掐灭了。
　　跟蔚裳才熟悉了几天而已，她并不觉得仅仅一时紧张的反应，就能代表什么。
　　脑袋里思绪万千，乱糟糟一片，她拧眉叼着吸管，隔着玻璃，忽然看到曲溪出现在路边。
　　操作台有其他员工在忙，学姐似乎是临时出去见朋友的，她和一个卷发女生面对面站着，后者抬起双臂，撒娇似的做出要抱抱的姿势。
　　随即，就见曲溪无奈地摸了摸她的头顶，然后两人拥抱在一起。
　　时染眼神一凌，原本涣散的目光聚焦，微微睁大眼睛。
　　脑海里涌出的第一个念头，竟然是暧昧。
　　等下，又不是一男一女，两个女生抱抱不是很正常的事情吗，为什么……她会觉得暧昧？
　　怔了怔，时染甩了甩头。
　　不会全然没有答案，总感觉心底的某种东西正在慢慢被她挖掘。
　　“你这部新剧了吗？”
　　“看了看了！男女主好好磕啊，呜呜呜……”
　　“男主好会亲，看得我都想谈恋爱了！”
　　隔壁桌坐着两个看视频的女生，聊天声拉回了时染的注意力。
　　为了转移情绪，时染凝神拿出手机，在搜索框了输入刚才听到的剧名。
　　很快就弹出了多条高甜剪辑，随手点开一个，她目不转睛地盯着视频。
　　男俊女美，又是缠绵悱恻的吻戏，确实是能让人磕生嗑死的片段，看飘过的弹幕就知道，大家都沉浸其中。
　　但是……
　　她怎么觉得学姐刚才那个抱抱都比这段接吻要甜呢？
　　略微回想，她一直都对爱情剧无感，以前认为是更喜欢看剧情片，或者这些言情剧都拍得太烂才会如此。
　　可现在。
　　难道，她其实是个百合控？
　　再次深吸一口气。
　　手上动作要比理不清的思绪要快，回过神来，时染已经在搜索框里输入了关键词。
　　【主题：百合控就代表弯了吗？】
　　【答1：当然不是，还有一堆直女爱看百合漫和剧呢。】
　　【答2：+1，我就是爱看，但铁直女。】
　　看完一圈回答，时染七上八下的心才稍微平静下来。
　　“我最近认识了一个学姐，觉得她好漂亮哦，是那种连女生都会心动的漂亮。”
　　“怎么，你心动了？”
　　“有点。”
　　“哈哈哈你的性取向是面条吗？说弯就弯，八成是单身太久了，看块抹布都能爱上。”
　　“你别说，还真是，真谈了之后才知道自己到底爱哪个性别。”
　　“你要笑死我吗？省省吧你，可别祸害人家女孩子。”
　　“……”
　　两女生边聊边起身，从时染身旁经过，离开了咖啡店。
　　人一走，原本没几个客人的店内更加空荡。
　　时染捏着杯子发呆，桌上的手机震动两下，弹出新信息。
　　【赵瑛：宝，你今晚选修课是不是没来？】
　　眉心一跳，时染猛然想起她晚上是还一节选修要上，竟然完全忘记了！
　　连忙去看时间，心里一凉，课已经结束了。
　　【赵瑛：没事，反正这课期末也不考试，许多人都没来，不过破天荒点了名，我帮你答到了。】
　　时染叹着气敲字回复：谢谢。
　　【赵瑛：客气啥，不过那个学长今晚又来“偶遇”你了，他发现你没来，还问我呢。】
　　【时染：哪个学长？】
　　【赵瑛：就是姓徐的那个呀，土木系的。】
　　时染皱眉思索着，实在没有印象。
　　【赵瑛：人家都跟你制造多少偶遇了，你竟然还没印象，啧。】
　　【赵瑛：要我说，你就加他个微信得了，省得老是过来问，我都觉得烦了。】
　　【赵瑛：就加个微信，行不行另说。说实话我真觉得人长得还不错。】
　　【时染：行。】
　　【赵瑛：还是系草呢，在几乎全是男的的院系里脱颖而出，多少有点含金量。】
　　【赵瑛：……等等，你刚回复啥？你竟然同意了？！】
　　【赵瑛：你不会还没睡醒吧！？你……不再考虑考虑？】
　　盯着对方消息的狂轰乱炸，时染呼出一口气：【只是加微信。】
　　她没谈过恋爱，连心动都没有过。
　　她暂时没有恋爱的想法和需求，但最近对自己有了新的认知，这需要实践来确认。


第10章 
　　时染回到宿舍，推门就闻到了香气四溢的烧烤味。
　　汪晴她们正在下面撸串看电影，见她回来，晃着手里的签子，嘴里还嚼着：“你回来了，快来尝尝这家的烤串，绝了。”
　　时染走进去刚放下包，一串烤牛肉就投喂到她嘴边，炭烤油脂的香味钻进鼻间。
　　“怎么样？”汪晴仰着头寻求认同。
　　鲜嫩的牛肉混合着焦香在口腔内蔓延，时染最近吃的全是清汤寡水，肠胃里难得进点油水，忍不住又咬了一口，道：“好吃。”
　　“我就说吧！多来点~”
　　汪晴转手又抓了几串递过来。
　　时染接了一串，往嘴里送的同时，抬头扫向上铺，“蔚裳还没回来吗？”
　　边上看电影的古悦扭过头吐了吐舌头：“公主不是一向如此吗？夜不归宿多正常的事。”
　　时染咬着烤串，眼神飘了飘。
　　“不行，不能再吃了。”
　　汪晴本来开开心心剥着皮皮虾的壳，看到垃圾桶旁的体重秤时，手里的虾瞬间不香了，她叹着气去卫生间洗手，回来后，目光无意从时染腰上滑过。
　　“唉，要我是和时总一样的体质，随便吃喝还那么瘦就好了。”
　　古悦：“我们染染的身材明明是坚持运动的成果好吧，不仅瘦，还有腹肌呢。”
　　“是吗！我怎么不知道，快给我摸摸~”
　　见汪晴刚擦干的爪子朝自己伸过来，时染拿着串的手一顿，笑着向后一退：“别闹。”
　　“那我只看看，不摸总可以吧？”
　　脑海忽然闪过下午画室里的画面，指尖触及到衣角，时染倏地大幅度向后退了两步：“我……先去洗漱了。”
　　汪晴被她的反应吓了一小跳，盯了眼卫生间关上的门，挠头道：“我刚刚的样子很可怕吗？”
　　古悦低头刷手机，没注意她的话，忽然惊讶道：“我没看花眼吧，快来帮我确认一下。”
　　汪晴凑近一看，她朋友圈里有人发了张照片，图里的女生看着十分眼熟，身形高挑，穿着咖啡店的工作服，虽然被口罩遮住只露出一双眉眼，也丝毫没有掩盖住她的美和气质。
　　上面还配了一句文案：学校附近咖啡店偶遇的美女，有认识的吗？捞捞。
　　“这不是时染吗？”
　　两人盯着照片再三确认，这很有辨识度的眉眼，是时染没错。
　　“但她怎么去咖啡店兼职了？校花应该不缺钱吧？记得刚来的时候…… ”
　　她俩之所以叫时总，就是刚开学那会儿，被时染进宿舍那身行头还有成箱的鞋和衣服惊到了，还都是很贵的牌子和联名款。当时她和蔚裳一前一后进来，还以为遇上了两尊佛，结果一开口，一个活菩萨，另一个才是皇太后。
　　“不过不知道什么时候，校花好像越来越朴素了？”
　　“而且，最近我不是刚在黄鱼上卖了个不用的包包吗，她还问我来着。”
　　想到了什么，古悦一拍手，瞪着眼道：“难道是校花家里出了什么事，家道中落了？”
　　汪晴翻着白眼：“你别瞎猜啊。”
　　“难道不像吗？省吃俭用卖旧衣服，还要兼职打工攒学费，简直就是美强惨落魄千金人设啊！”古悦一脸怜惜。
　　汪晴撇撇嘴，在她浮夸的脑门上戳了一下：“你这什么小说脑袋，先确认一下再说吧。”
　　卫生间的门推开，时染擦着头发往外走。
　　“那个…… ”古悦轻咳，叫住她：“染染，上次不是说我帮你在黄鱼卖二手物品的事情嘛，你照片拍好了没呀？”
　　时染在她旁边停住，差点忘记这事：“啊，最近比较忙，我明天就拍好给你可以吗？”
　　“没事没事，我就问一嘴。”古悦笑着摆着手，语气试探：“那个…… 你最近资金是不是比较困难？”
　　时染愣了下，过了几秒，轻声道：“是有点。”
　　“那你——”
　　“咳咳。”
　　白了眼古悦那个缺心眼的，汪晴冲时染乐呵呵一笑：“如果有需要尽管找我们开口哈~”
　　目光在两人身上停留片刻，时染淡淡一笑，点头道：“好。”
　　说完，转身走到阳台挂衣服去了。
　　虽然不知道她们什么时候看出来的，但，能够感觉得到那份真诚的关心。
　　时染没对人提过自己家里的事，倒不是因为丢脸伤自尊，只是觉得没提的必要，她没想过开口向谁寻求帮助。
　　不过……
　　她的感觉没错，本质上大家性格都不差。
　　虽不认同汪晴她们拉三人小群针对蔚裳的态度，但那确实是出于对蔚裳外在性格的误解，以及外面那些负面的传言，只要再多一点时间，这些矛盾会被调和的。
　　吹干头发，时染躺在床上，听着下面打游戏的声音，看了看时间。
　　快要到门禁时间了，蔚裳还没有回来。
　　之前对方也有过夜不归宿，但最近这种情况很少了。
　　时染捏着手机，盯着通讯录的列表。
　　下午她走的匆忙，蔚裳画都没画完，明明答应做人家的模特，说实话时染自己都觉得扫兴。
　　可是回忆起当时的情景，她那种情况……
　　吸了口气，压下脑子里乱七八糟的想法，她抿了抿唇，开始编辑消息。
　　作为室友，对深夜未归的人发消息询问情况，是很正常的事情。
　　反而漠不关心什么的，才有问题。
　　对吧？
　　按下发送键后，时染把手机盖在胸口。她没想着对方能很快回复，毕竟加上好友后，聊天记录还停留在最初她替汪晴她们向蔚裳道歉那条。
　　然而这次，蔚裳却很快回复了她。
　　是条2秒的语音。
　　时染扭头在枕边翻找一会儿，才想起耳机在下面桌上，坐起来后，神情一滞。
　　只是一条语音而已，为什么一定要戴耳机呢？
　　摸了摸耳朵，她点开语音。
　　“怎么，你想我了？”
　　娇懒的声线从手机里传出来，时染手一抖，手机差点掉在床上。
　　“这什么声啊？”
　　下面的古悦站起来，搓着耳垂嘶了声：“这跟猫叫似的，怎么那么像公主的声音？”
　　“可是她没回来呀。”汪晴瞄了眼上铺，纳闷道。
　　“猫叫？”
　　头顶忽然飘来时染的说话声，古悦抬头看向她，又盯了眼她手里的手机，总觉得哪里怪怪的：“是啊，带钩子似的，莫名其妙听得人心痒痒。”
　　说完又啧道：“我这可不是夸奖啊，是贬义！比起猫更像狐狸精。”
　　“……”
　　“阿嚏”
　　坐在露天吧台的蔚裳打了个喷嚏。
　　“着凉了吗？让你出来多穿点的。”姜妤脱下外套，伸手要给她披上。
　　蔚裳抬手挡了挡，垂下的目光一眨不眨盯着手机，眼底笑意盎然。
　　“跟谁聊天呢。”姜妤撇嘴把衣服收回来，眯眼看着她脸上的笑：“还是说你已经有目标了？”
　　蔚裳抬起眼眸，微微勾唇：“哪有什么目标，八字还没一撇呢。”
　　连性取向都不确定，确实还没一撇。
　　“你说你想脱单，我就带你出来玩，结果你却坐在这跟别人手机聊天？”姜妤摇头，指了指前面的餐台聚着的一群人：“那么多成熟的姐姐系，都不感兴趣？刚才有一个问你联系方式呢。”
　　蔚裳盯着屏幕上的“正在编辑”，弯起唇角，懒散地端起杯子抿了一口：“是啊，我是想脱单的，但我又不是你，对姐姐那么有兴趣。”
　　果然还是萨摩耶更可爱一点。
　　“我也不是呀。”姜妤看着她的脸：“不对啊，那你和唐……”
　　蔚裳眉心微蹙，姜妤把话咽了下去，改口道：“好，那你干嘛不在学校物色人选？”
　　“你还不知道我在学校的名声有多差劲吗？尤其是同性。”蔚裳嗔了她一眼：“一多半还是拜你所赐。”
　　“我可是你唯一的闺蜜，那还不是为了帮你挡烂桃花？”姜妤笑道：“说实话，就你那脾气，合眼缘的才肯亲近，不合眼的直接爱搭不理，人都不喜欢热脸贴冷屁股的，你这还搞差别对待，哪怕是女同性恋也受不了吧。”
　　“没准性子收敛些，你就更招人喜欢了，而不是只引来一堆烂桃花，反而更招人嚼舌根。”
　　“哦。”蔚裳晃着酒杯，扬眉道：“关我什么事。”
　　姜妤轻笑一声，安抚道：“好好好，不是你的错，都是那些喜欢恶意揣测别人的人的错。”
　　“难道不是吗？”
　　蔚裳无所谓地垂下眸子，看到手机里的回复后，红唇高高翘起，从椅子上站起：“今晚就到这，我们回去吧。”
　　姜妤愣了愣，确认时间：“这才几点啊，就回去。”
　　“对。”蔚裳拎起包，舒展一下手臂：“门禁时间快到了，现在打车还能赶回宿舍。”
　　“回宿舍？”姜妤更惊讶了：“你最近怎么待宿舍的时间变长了，不是说不怎么喜欢室友，还天天回去？”
　　“以前是不喜欢，不过现在，还挺可爱的。”蔚裳等得有点不耐烦了，扭头走向出口：“你继续玩，我先走了。”
　　“什么可爱？哎，等等我……”
　　蔚裳边走边看着手机。
　　【时染：快要到门禁时间了，你今晚还回来吗？】
　　【蔚裳：你想我回去的话，我就回去。】
　　【时染：那你还是回来比较好。】
　　【时染：我是指……更安全。】


第11章 
　　第二天中午，下课铃响起，顺着乌泱泱的人流，时染和赵瑛并肩朝食堂走。
　　“那个学长，你加了没呀？”打完饭找了张桌子坐下，赵瑛开口问。
　　时染拿起勺子，平淡道：“加了。”
　　“哦~怎么样，有火花嘛？”赵瑛一脸八卦。
　　搅了一下送的海带汤，时染微微凝眉。
　　其实那位学长的好友申请很早就发过来了，她不太擅长和男生交流，加上后，基本都是对方先发消息她才回复一下，刚开始还挺正常，后面的话题就让她觉得有些无聊了。
　　“没有，还有点尴尬。”时染低头尝了口汤，却被咸得咂嘴，勺子一放：“对了，他问我要不要一起去看电影。”
　　“哈？这兄弟这么着急的嘛…… ”赵瑛挑眉：“你答应了？”
　　时染摇头：“他说的时间是周六，我要兼职，所以没空。”
　　赵瑛见她说话时眼里毫无波澜，甚至只有饭菜，噗嗤笑道：“以前都没发现，你好像还有大直女的性子在身上。”
　　听到直女两个字，时染一顿，眼神闪烁了下：“……什么意思？”
　　“就是和直男差不多的意思吧。”赵瑛喝了口可乐，又兴致勃勃道：“然后呢，对方怎么说？”
　　时染耸了耸肩，一五一十都告诉她：“他说等我有空随时都可以，我就回了句，下次随缘。”
　　“哈哈哈哈……”对面的赵瑛忽然捧腹笑了起来。
　　时染茫然地看着她。
　　对方捂着肚子停下来：“不行了，好好奇，你以前恋爱交往也是这样子吗？ ”
　　时染眨了下眼，平淡道：“我没交往过。”
　　还在笑着的赵瑛一噎，呛的干咳几下，惊讶道：“真的假的？！”
　　时染：“……”
　　赵瑛表情可能浮夸了点，但她真的没想到，时染这样一张初高中早恋脸，被人排着队拿号码牌的人物，竟然还是母单？
　　…
　　从食堂出来，时染回了趟宿舍。
　　拧钥匙开门，其他人都不在。她走到柜子前，开始整理那些空置出来，准备二手卖掉的物件。
　　她还有几双买回来没穿过的鞋子，如果能打包卖出去的话，这学期学费钱应该是没问题了。
　　照片拍得差不多时，门被“咚”一声推开，汪晴她们大大咧咧走进来，见到时染在时先是一愣：“你今天回来这么早呀。”
　　时染裁剪着手机里刚拍的照片：“嗯，回来把昨天说的照片拍一下。”
　　看了眼地上的鞋盒，古悦了然地比了个OK的手势：“行，你拍好发给我就可以了，其他都包在我身上~”
　　时染收起地上的东西，朝她笑了笑。
　　汪晴忽然想到了什么：“哎，这周末不是跳蚤市场吗？我们也可以下去摆摊试试，还更方便些。”
　　古悦拍手附和：“对对，上午刚听到的消息，我刚好也有许多零碎的小东西闲置，正好试试能不能卖出去。”
　　说到跳蚤市场，时染看向自己的桌子。她之前买过不少桌面上的小摆件，还有杂七杂八许多买回来不用的东西，如果卖出去应该能赚些生活费。
　　想到这个，心底又涌出几分怅然。
　　她和家里人已经许久没联系上了。
　　“这个音乐盒怎么样呀？买回来一直吃灰，你们过来帮我看看买多少合适。”
　　听到古悦她们的声音，时染抽出神来，走了过去。
　　三人正讨论着跳蚤市场的事，背后的宿舍门推开，蔚裳从外面走进来。
　　她目光在时染身上停留两秒，慢悠悠从旁边经过，回到自己桌前坐下。
　　“我觉得可以卖300。”
　　“太贵了没人买吧？”
　　“这还贵，我500块入的好不啦！”
　　“……”
　　古悦她们继续讨论着跳蚤市场的定价，时染微微侧身，余光看向旁边的背影。
　　蔚裳把包随手放在桌上，双腿交叠，慵懒地靠坐在椅子上，拿起桌边的娃娃放在手里捏。
　　昨晚发完消息后 ，蔚裳真的在门禁时间前回宿舍了。
　　时染原本以为对方只是随便说说。
　　“染染，你说多少合适。”
　　袖口被拉了一下，时染连忙抽回视线，看向她手里的拍立得，想了想：“500左右吧。”
　　古悦拍着她的肩膀：“还是你识货，我当初500块买的。”
　　汪晴：“染染还有什么闲置的东西吗？”
　　时染回到自己书桌前。
　　抬手刚拿下一个精致的风车摆件，旁边的蔚裳忽然开口：“你要去跳蚤市场卖东西？”
　　时染顿了下，转身点点头：“是的。”
　　“那我可以买吗？”蔚裳指了指她的铺在桌上的垫子，笑着说：“这个卖吗？我想要。”
　　时染张张嘴，扭头看向那张占据一小半桌面的大号鼠标垫。
　　没什么特别好看的图案，还是被她用过的，也并没有打算卖。
　　“这个我用过了……”
　　“就是想要你用过的。”蔚裳小声道。
　　“啊？”以为自己听错了，时染讶异地扭过头。
　　蔚裳轻轻一咳，放下腿，一本正经道：“没关系呀，你卖的不都是你用过的嘛。”
　　好像真的对她的鼠标垫很感兴趣。
　　其实如果蔚裳真喜欢的话，时染可以免费送的，毕竟也不值钱。只是鼠标垫和别的东西不太一样，她经常趴在上面休息，保持的倒是干净，但对她而言，就像用过的抱枕一样，会觉得有些私密。那些鞋子，时染也只买没穿过的。
　　时染摸了下鼻子，说道：“你不参加这次的跳蚤市场吗？”
　　这个话题转移的足够生硬，蔚裳心里偷笑，抬眉凝视她：“你陪我的话，可以考虑一下。”
　　“……”时染目光往旁边一挪：“大家是一起去的，你要来吗？”
　　她这句话落地，旁边古悦和汪晴的声音也跟着停下来，宿舍陡然安静一秒。
　　蔚裳直勾勾看着她，随即扬唇一笑，轻声道：“好啊，听起来挺有意思的，我和你们一起。”
　　“！”
　　她身后，古悦和汪晴同时瞪大眼睛，古悦盯向时染刚想张嘴，看到蔚裳精致的后脑勺又止住，拿起手机——
　　【古悦：怎么会事，时总你糊涂啊！】
　　【古悦：竟然让公主跟我们一起去跳蚤市场，你看她像是会卖自己不要的东西的人吗？】
　　【汪晴：也是，公主不要的东西估计扔了也不会拿去跳蚤市场上卖。】
　　【汪晴：不过，这个群里好像只剩我们两个人了，悦子。】
　　【古悦：什么？！】
　　古悦这才发现群里人数是2，时染已经退了。
　　“……”
　　古悦又私戳时染，发了几条消息过去。
　　兜里的手机“嘟嘟”一连串震动，时染看过古悦发来的一堆消息，平静地敲字回复。
　　【时染：没关系，到时候我陪她就好。】
　　这一句话让正在消息轰炸的古悦愣住，她抬起头，目光在时染和蔚裳两人间游移，冷不丁地，恰好看到蔚裳拽了拽时染的衣角，然后眯着那双狐狸似的上翘的眼，笑盈盈把自己拆开的零食递过去。
　　她双眼一瞪，恍然大悟。
　　【古悦：喵的，蔚裳什么时候和染染走那么近了？明明在眼皮子底下，我竟然没发现？！】
　　【汪晴：不愧是挖墙脚的高手，悄无生气就把时总从我们这挖走了。】
　　【古悦：靠，说到挖墙脚，下一个受害人不会就是我们校花吧？】
　　【汪晴：她连自己闺蜜都不放过，很有可能！】
　　……
　　跳蚤市场在学校的东广场，下午开始，早早就有人去摆摊占位置。
　　周末下午，古悦拉着满满一行李箱的东西，站在宿舍门口催道：“都收拾好了吗？好了就下去吧，东西挺多的，估计要搬两趟。”
　　时染站在宿舍里，动作有些缓慢。
　　约定好的时间到了，但蔚裳还没有回来。
　　时染：“蔚裳还没来。”
　　“哎呀。”古悦抱着东西站在门口，有点恨铁不成钢：“你看她这几天东西都没收拾，哪像是提前为这事准备的样子？她压根就没打算去卖东西，就是随口逗你玩呢。”
　　虽然很想反驳，但瞥了眼蔚裳整洁的书桌，好像确实如此。
　　“你们先下去吧，我再等她一会儿。”时染还是想要等等她。
　　“校花你……”汪晴看着她想说什么，最后欲言又止，看着时间改口道：“再晚就没好位置了，给她发个消息说下就行，下去吧，我俩也搬不完。”
　　时染迟疑几秒，在她们的催促下点了点头。
　　东广场上果然早早就摆满了摊位，她们宿舍的人拉着借来的推车，只能找了处稍微偏僻的位置。
　　忙忙碌碌将一堆东西摆放好，时染坐在小马扎上松了口气，开始给蔚裳发消息。
　　“学姐这个多少钱呀？”
　　广场上来淘东西的人很多，时染摊前摆放的物件一看就很精美，吸引来不少女生的注意，陆陆续续不断有人来问，但一听价格，最后留下来买却很少。
　　“是价格太贵了吗？”时染问边上的汪晴。
　　“估计是，你这笔多少钱买的呀？”汪晴挑了一支金色的钢笔。
　　“1200。”
　　汪晴把笔放下：“那你卖多少？”
　　“300。”
　　汪晴摇头：“没办法，大家都是学生一个月生活费也没多少。还是放黄鱼上卖吧。”
　　时染叹气，她现在没钱了，知道作为没有收入来源的学生，大部分不会买太贵的东西。
　　“学妹？好巧，你也来摆摊呀。”
　　时染抬起头，眼前站着一个眼熟的男生，正是她最近才加了联系方式的徐学长。
　　徐成身边还带了个男生，用手肘撞了他一下，笑道：“这就是你之前提到的学妹呀？果然很漂亮啊。”
　　时染站起来，礼貌地笑了笑。
　　徐成挠了挠头，弯腰看着她摊子上的东西，呵呵笑道：“这些物件这么精致，看来学长不得不照顾一下你的生意了。”
　　“学长随便看。”时染面色不变，安静地站在一旁。
　　“这支笔不错啊。”男生拿起刚才那支金色钢笔，询问价格。
　　对方似乎挺中意的，时染想了想，道：“100。”
　　男生手顿了一下，转身笑着递给徐成：“你不觉得这支笔很漂亮吗？”
　　徐成接过：“是不错哦，150可以吗？”
　　时染微微一愣，正欲开口，男生忽然加起价来：“200。”
　　“250。”
　　“300。”
　　“400。”
　　“……”
　　见两人忽然开始竞价，时染打断道：“……价格是100块。”
　　“嗐，没关系的学妹，我这是在帮你，徐成买单就行了。”男生咧着嘴朝她笑了笑。
　　时染看着面前的两人：“但这支笔是旧的。”
　　“嗨呀没事。”男生一把揽住徐成的肩：“反正是他当冤大……”
　　“2000，我要了。”
　　熟悉的声音从左侧传来，时染转头，就见蔚裳迈着长腿不疾不徐走过来，在她身边站定。
　　“为什么不等我？”音色拖长，蔚裳眸光幽怨。


第12章 
　　时染是很容易心软的人，这种情况在蔚裳面前尤为明显。
　　“抱歉……因为时间比较赶，我们就先下楼了，不过我发了消息给你。”
　　她半低着头，浓密的睫毛低垂，清亮的眼睛水洗过般的乌黑纯澈。
　　无辜又真诚。
　　蔚裳觉得心里痒了一下，像被毛茸茸的狗尾巴挠了似的。她抬起下巴，不着痕迹地看向时染的头顶。
　　嗯…… 就差一双又软又弹的粉色狗耳朵了。
　　微微眯起眼，她知道今晚该画什么了。
　　“你有发消息么？”蔚裳拿出手机：“哦，好像是发了，不过我不会及时看手机，所以。”
　　她稍微踮脚和时染的目光齐平，手搭在她肩上，凑近道：“下次可以直接打我的电话。”
　　耳边热气吹过，时染下意识揉了揉，目光往旁边一闪，“嗯”了声。
　　蔚裳满意地收回视线，转过身，视线扫向旁边两个男生。
　　两人在边上默默看了半天，猛然对上她冷淡的目光，尴尬地笑了下，徐成看向时染：“你朋友吗？”
　　时染回应他：“是室友。”
　　“这支笔你还要出价吗？”蔚裳挑眉，看着男生手里的钢笔。
　　男生才想起刚刚她也出价想要买下这支钢笔，他先扭头先看向徐成，又偷偷打量蔚裳，被她眉眼间的冷艳惊艳了一把，干咳道：“那个，既然你是学妹的室友，那就让给你吧。”
　　说着，他伸手把钢笔递过来。
　　蔚裳垂眸看了眼他粗糙的指甲，以及钢笔金属表面细微的手汗，没有伸手去接。
　　“麻烦老板帮我装一下袋子，谢谢。”她扭头看向时染，笑着说道。
　　时染愣住：“你真要买呀？”
　　“你好像总觉得，我在和你开玩笑？”
　　时染还想说想什么，注意到眼前男生微僵的表情，伸手接过他手里停在半空的钢笔，装进一个精致的小盒子里。
　　“我先走了。”男生似乎不大高兴地撞了下徐成的肩膀，头也不会地走了。
　　徐成点点头，也没多留意，继续在时染的摊子前待着，没有要走的意思，有一搭没一找话题：“那你等会儿收摊后应该没什么事了吧？上次说的电影，要不要一起去呀？”
　　时染的小马扎被蔚裳坐了，她只好站在徐成对面，看着一件都没卖出去的东西轻蹙起眉：“距离收摊可能还要挺久的，而且晚上还要去咖啡店兼职，所以……抱歉了学长。”
　　再次被拒绝，徐成情绪有点低落，勉强笑道：“没事，那我们改天再说。”
　　沉默了会儿，他对时染摆摆手，也没漏旁边面无表情的蔚裳，道了别后，走开了。
　　看着他走远的背影，时染暗暗叹气。
　　其实加了微信之后她就后悔了，现在面对对方唯一的感受，就只有心累。而且这本来就不符合她的性格，只因为那天从蔚裳那里心神不宁地回来，一时冲动才想着去验证那所谓的……
　　对了，她是为了验证自己对男生有没有感觉。
　　那结果已经很明显了。
　　难道她……
　　不不，单一样本不能代表一切。
　　又开始感到头大，时染吸了口气，决定后面先和学长说清楚，免得再继续找借口拒绝看电影的事。
　　脑袋里乱七八糟，时染木然地站在原地，小腿侧忽然一沉，坐在小马扎上的蔚裳双手抱膝，后背靠在她小腿上。
　　“你和刚才那个学长在发展中？”蔚裳掀起眼皮看向远处，声音散漫。
　　“没有。”
　　时染否定的很快，音调也有点高。
　　是很着急且坚定的否认了。
　　唇边缓缓挑起一抹笑，蔚裳声音愉悦：“那就是他单方面对你有好感？”
　　听出她话里的玩味，时染蹙起眉头。
　　蔚裳一直都是这么淡然自若，可能有点后知后觉，她现在才意识到，从头到尾似乎只有她在紧张和困惑。
　　也就是说对方一切正常，而不正常的只有她。
　　半晌没听到回应，蔚裳从马扎上站起来，见她咬着唇走神，凑过去盯着她的眼睛：“在想什么？”
　　眼前蓦然对上一双狭长的眼眸，时染向后一退，神色躲闪：“……没什么。”
　　说完她弯腰拎起另一只小马扎，扭头走到摊子的另一头坐下，留给蔚裳一个笔直的背影。
　　蔚裳歪了下头，眼底划过一抹兴味的光。
　　这就开始躲她了吗？
　　可她还没怎么试探呢。
　　广场上的人越来越多，来时染摊前问的人也多了起来，虽然成交率不高，陆陆续续也卖出了几样东西。
　　蔚裳舒展了下腰身，单身托腮看着时染，有些无聊道：“你还要多久才回去呀……”
　　时染给小桌子上的物件重新摆位，思索着说：“可能还要一会儿，你累的话先回去吧。”
　　蔚裳抿了抿唇，扫向摊位上一堆待售商品，说：“把这些全卖完你就可以走了？”
　　这次跳蚤市场时染几乎把所有闲置物品都带来了，说多不多说少也不算少，她没想过全部出掉，能卖出一些就很满意了。
　　时染：“对，差不多……”
　　“这些我全要了，你帮我拖回宿舍。”
　　时染愣住，以为自己听错了：“你说什么？”
　　蔚裳理所当然地指了指那些东西：“我说这些我都要了呀，你来这里不就是为了出掉闲置品。”
　　时染凝眉：“可是——”
　　“可是什么，你不想卖给我么？”
　　时染抿唇不语。她是来卖闲置品的，但蔚裳并不是因为需要才买。
　　“果然。”
　　蔚裳忽然低下眼，咬着唇瓣轻轻吸了下鼻子，幽声道：“你果然和她们一样，到底还是不喜欢我，下楼时就不等我，孤立我，现在连旧东西都不卖给我……”
　　见她突然变脸，而且越说越离谱，时染慌忙抬起手：“我，不是那个意思。”
　　“是什么意思？”蔚裳抬起头来，潋滟的眼睛巴巴望着她：“除非你同意卖给我，不然不信。”
　　“……”
　　时染一时间竟看不出她是真的还是装出来的，无措地张张嘴，不知道该说什么。
　　“学姐，这个卖吗？”
　　这道声音像救星似的打破沉默，时染转头看向站在摊位前的女生，没来得及开口，却听蔚裳道：“对不起学妹，这些我全包了，都已经有主了。”
　　女生失望地走了。
　　时染：“……”
　　半晌，她深深叹了口气，起身无奈地说：“走吧，我们回去。”
　　蔚裳嘴角露出胜利的微笑。
　　把零零碎碎的东西重新装为行李箱里，时染拉着拉杆和那边摊位正忙着卖东西的古悦两人打了声招呼，没多解释，在两人纳闷的注视下和蔚裳一起回去了。
　　关上宿舍门，蔚裳拿起手机笑吟吟道：“那现在来结算一下吧，老板~”
　　时染慢吞吞地把行李箱拉到她的桌边，随口报了个数字：“一起300块。”
　　对方或许是想帮她，又或许只是在逗她，但时染不想多收她的钱，因为那样的牵扯只会更多。
　　蔚裳输入数字的手停了下，爽快道：“好的。”
　　松了口气，时染先去卫生间洗手，出来时手机震动了下，点开一看，皱眉道：“是一共三百，你为什么……”
　　“另外的2000是钢笔的钱，当时我出了价，你忘了么。”蔚裳肯定道。
　　时染开始算账：“钢笔100块，已经算里面了。”
　　蔚裳捂住耳朵耍赖：“不管，我说多少就多少。”
　　时染有点被她气笑了，第一次见这么不讲理非要给别人送钱的人，而且竟然还是蔚裳。
　　“哎呀。”蔚裳又点不耐烦地蹙起细眉：“还有上次你给我当人体模特的钱，先算在里面了，所以不许不收。”
　　想起上次画室里的事，时染摸了摸鼻子：“那也太多了。”
　　“一点都不多，你知道人体模特的收费是多少吗？尤其是像你这样身材比例出众的模特。”蔚裳走到她面前，靠在桌子上。
　　“不知道……”时染站起来，装作不经意地走向阳台：“啊对了，东西都在箱子里，现在都属于你了。”
　　看着时染从自己身旁走开，蔚裳扫了眼脚边的行李箱，勾唇道：“我买了这么多东西，是不是可以申请一下售后服务？”
　　时染站在阳台上，感到一点不妙：“什么服务？”
　　“我觉得这些东西之前在你桌上摆着时就很好看，想要你帮我摆。”
　　这也不是什么刁难的要求，时染点头：“可以。”
　　于是拉开行李箱，时染有把上午刚才自己书桌上收下来的小摆件，按照相同的位置，又一个一个放在蔚裳的桌上。
　　坐在桌子的边缘，蔚裳轻轻晃着长腿，歪头一瞬不瞬看着时染在她的书桌前忙碌的样子。
　　时染的四肢都很修长，身材匀称，背很挺，腰很细，抬手时宽松的袖口滑落下来，露出小臂柔美的肌肉线条。
　　蔚裳目光变得灼热几分，眸光流转，若有所思地开口问：“你现在在咖啡店兼职？”
　　时染嗯了声，加快了手上的动作。
　　“我可以介绍一份时薪更高的兼职，你想去吗？”蔚裳舔了下唇。
　　时染顿了下，斩钉截铁道：“不想。”


第13章 
　　“我还没说什么兼职呢，拒绝的这么干脆？”
　　蔚裳从桌子上下来，十分满意时染为她重新布置的桌搭，对方审美意外贴合她的心意。
　　伸手拨动了下电脑旁憨态可掬的猫咪不倒翁，指尖向下，停留在鼠标垫边角上那只小白狗的图案上，轻轻摩挲。
　　“因为现在这份兼职挺合适的，暂时不需要换了。”
　　时染坐回自己椅子上，随手打开电脑，目光漫无目的盯着初始桌面。
　　现在宿舍就她们两个人，气氛静下来，变得有些异样。
　　当然，可能只有时染单方面这么觉得。
　　她晃动着鼠标，忽然不知道打开电脑是要做什么。
　　耳边传来窸窣的响动，蔚裳就坐在她隔壁，安静的宿舍只要稍微留意，对方的一举一动都能感觉得到。
　　椅脚的挪动，视频里传出的嬉闹，以及唇间溢出的清脆笑声。
　　注意力总是不由自主飘过去，时染甩甩头，合上电脑，翻开手边的专业书。
　　“嘶……时染。”
　　刚静下心来，忽然被叫了名字，时染瞬间抬眸。
　　蔚裳手里拿着一瓶水，眉心轻蹙：“瓶盖好紧，开以帮我拧开吗？”
　　“……”
　　接过她手里的矿泉水，时染毫不费力地拧开，重新递回去。
　　“谢谢~”蔚裳轻声道谢，抬手时，指尖不经意触碰到她的手背，鸦羽般的睫毛微垂：“你的手指好长。”
　　时染也低头看了眼自己的手，她看习惯了，不觉得有什么，准备转身时却被握住手腕。
　　蔚裳很认真地观察：“真的很修长，比我的长出好多。”
　　她伸出手和时染贴在一起。
　　形状也很漂亮，掌心温暖又干燥。
　　微凉细腻的触感透过手掌单薄的皮肤渡过来，时染下意识缩了下手，对方手指却顺势向下一滑，和她十指相扣。
　　“你的手一年四季都这么热吗？”蔚裳眨着眼睛，神色认真：“好羡慕，我天一冷就会手脚冰凉。”
　　时染吸了口气，没有看她，目光也不知道放在哪，支吾着应了声：“……还好。”
　　视线扫过她喉间不自然的滚动，蔚裳不动声色收回视线，唇角小幅度翘起。
　　这时，宿舍门突然被推开，汪晴抱着大号亚克力箱子气喘吁吁走进来：“呼，累死了累死了！”
　　时染蓦地从蔚裳手心抽出手，心虚似的塞进上衣口袋，偏头看向门外：“你们回来了。”
　　“是啊，累死累活搬下去，结果也没卖出去多少。”汪晴把箱子往地上一放，直接瘫倒在椅子上，没去注意她们那边，后悔道：“早知道就不折腾了，还不如在宿舍躺平。对了，你怎么撤那么快，东西卖了多少？”
　　说着她扭头看过去，视线扫过时染那边的桌子时怔了下，又多看了两眼——
　　之前放在时染桌面上那些熟悉的小摆件，现在全部换到了旁边的蔚裳桌上，连摆放的位置都一模一样，不细看还以为她们两个换位置了呢。
　　这是……玩儿的哪出？
　　“快！谁来帮帮我，拿不动了！”
　　古悦差不多跟在汪晴后脚回来，抱着一堆东西着站在门口求救。
　　“我帮你。”
　　时染忽略刚在汪晴的问题，第一个站起来，长腿两步跨到门口，帮她接过手里的箱子。
　　“还是染染贴心，爱你，么~”
　　古悦给她一个感激的飞吻，进门后拉着椅子就往上面一躺，有气无力举起手：“口好渴，手好累，有没有心软的神能帮我接杯水的？”
　　“你怎么比我还脆皮？”汪晴手搭在她椅子上。
　　“废话，我搬下去的东西比你多好嘛。”
　　“结果还没我的成交率高哈哈哈。”
　　古悦撇嘴：“就别刺激我了，染染那边好多人问，应该比我们两个都要好点。”
　　汪晴闻言转向时染，又看了看她和蔚裳的桌子，忽然明白了什么，有些意外：“何止是好点，染染今天搬下去的东西好像都……”
　　易主了。
　　但汪晴又不敢太确定，最近明显看出校花和公主走得比以前近，可校花对谁都不错，公主在宿舍依旧摆着张高不可攀的脸色，最近对校花明显不一样，也不清楚两人现在关系具体什么情况。
　　“我帮你接水。”
　　时染再次起身，拿起古悦桌上的水杯，转身就出了宿舍门。
　　接完水，在外面走廊的饮水机前磨蹭好一会儿，她才慢吞吞回去。
　　不知为什么，她心里下意识回避着，和汪晴解释东西被蔚裳全部买下的事。
　　觉得解释起来有些麻烦。
　　但为什么会麻烦，又哪里需要解释，她也不清楚。
　　好在回去后，两人开了把游戏玩得上头，蔚裳背对着她们继续看着视频，宿舍里各忙各的的，相安无事。
　　时染把水杯放下，无声回到桌前，接着看书。
　　可捏着书页翻了两下，她就知道自己是在自欺欺人，宿舍本就不适合学习，现在的她更加沉不进题海。
　　放下笔，她从兜里摸出手机。
　　打开微信，时染盯着置顶的那条聊天栏，母亲1小时前终于回复了她的消息。
　　对方现在回消息很慢，这条回的还是她四天前发的。而且只会和她说不要担心家里的事，在学校好好学习，钱不够可以找舅舅，其他的从来不告诉她，手机也处于关机状态。
　　至今不清楚家里生意上出了多大的事，但从她之前存零花钱的卡都被冻结来看，情况应该很严重。
　　而且，舅舅的态度也变化很大，以至于她根本不好意思张口寻求生活上的帮助。
　　不过钱都是小事，她现在自己勉强可以养活自己了，时染更担心她母亲的安全，好在刚才收到了对方的回复，她悬着的心也算安稳了些。
　　眉心微微舒展，她随手打开许久未看的朋友圈。
　　她以前偶尔会发些动态，后来就没心情发了，上次打开朋友圈还是月前。
　　显示在最上面的一条，就是蔚裳发的动态。
　　图片中是一张人物肖像的画稿，可以看出是刚开始画，只有大概的轮廓和一双眼睛，长发飘逸，画的是名女性。
　　粗略一扫，时染莫名觉得那眼和轮廓有点熟悉，凝眉细看，她又打消了这个念头。
　　虽然只有简单的几根线条，却将眼底的情欲勾勒的淋漓尽致。
　　那双眼极具侵略性，危险又野性十足，暗沉的眸色隐约充斥着情欲的气息。
　　刚才那一点熟悉感荡然无存，这对时染来说完全是陌生的感觉。
　　往上看了眼，配文写的是：感谢萨摩耶。
　　……萨摩耶？
　　她疑惑地盯着那张图，怎么看，没看出和萨摩耶有什么关联。
　　“终于赢了一局！今天累了一下午，再输下去我真的会哭。”
　　身后的古悦打完一局游戏，端杯子喝水时忽然叫了一嗓子：“嘶，手臂好酸啊，一定是因为刚才搬太多重东西。”
　　汪晴放下手机，也捏了捏自己的胳膊：“我也好酸，要是这会儿有人能给按一下就好了。”
　　古悦往椅子上一靠，扭头看着时染的背影：“染染，你今天也搬了东西，胳膊疼吗？”
　　时染动了两下手臂：“没感觉呀。”
　　“你真是我命中注定的神！”古悦挤出个浮夸的表情，巴巴地朝她伸出胳膊：“可以帮我按捏两下吗？真的好酸。”
　　无奈一笑，时染起身走过去：“怎么捏？”
　　“就这样，再那样……”
　　“这样可以吗？”
　　“稍微重一点，呼……对对就这样。”
　　边上的汪晴见古悦惬意又舒服的样子，啧了声，也拉着椅子凑过去：“时总你可不能偏心啊，等会儿也给我捏捏。”
　　“还有我。”
　　“你什么你，你都在享受染染的服务了还……”话说到一半汪晴才意识到不对劲，这显然不是古悦的声音，那厮的声音没有这么好听。于是她顿了下，缓缓扭头看向身侧。
　　蔚裳坐在椅子上，转身对着她们，眉梢含笑望着时染：“可以加我一个吗？”
　　刚才喋喋不休的古悦戛然而止，宿舍静了一下。
　　这也是有原因的，从入住这间宿舍开始，蔚裳几乎从来没有主动参与过她们的聊天，平时也就古悦和汪晴话比较多，偶尔加上好脾气的时染。
　　即便如此，蔚裳对外趾高气扬的气场，以及那张足够持靓行凶的脸，虽然两人背地里对对方颇有微词，但正面对上时，两个怂包并没有真的说过什么刺耳的话。
　　蔚裳看的是时染，坐在下面被时染捏胳膊的古悦，却感到一股无形的压力落在身上。她放下手臂，抬头对时染笑笑道：“那个……我觉得舒服多了，换下一位吧。”
　　时染的手微顿，偏头看向刚才嚷着要她捏的汪晴。
　　“咳。”汪晴咳了声，低头看一眼手机：“呀！游戏已经开了，我先等会儿。”
　　时染：“……”
　　“所以现在是优先到我了吗？”蔚裳好整以暇坐在那里，仰头笑盈盈说道。
　　默了默，时染转身回到自己的位置，微微抿嘴：“……你今天好像没有搬东西吧，手臂也酸疼么？”
　　身体向后轻靠，蔚裳伸出自己的腿：“但是下午在你的小马扎上坐了很久，腿蹲得不舒服，也想要你帮我捏捏。”
　　时染垂眸，眼前那双腿修长笔直，短裤下细腻光滑的皮肤白到炫目。
　　她咬住下唇。


第14章 
　　时染缓慢地抬手，在半空一顿，又攥住五指收了回去。
　　不太对劲。
　　眼睫颤了颤，她抬起眸：“你真的腿酸吗？”
　　明明她们没有多久就收摊回来了，而且她的神色……并不像真的有在难受。
　　蔚裳歪头，盯着她的眼睛看了一会儿，扬眉轻笑：“不然，你是认为我在骗你给我揉腿吗？”
　　“咳咳——”
　　对面喝水的汪晴差点把嘴里的水呛出来，按着脖子一阵猛咳。
　　时染不自然地眨了两下眼睛，清了清嗓子掩饰慌乱：“我……当然不是。”
　　“但你犹豫了。”蔚裳的长腿舒展开，脚尖向前轻轻触碰到她的鞋侧，幽幽叹气：“你都可以给别人端茶倒水，我只是拜托你帮我按一下腿而已。”
　　宿舍就这么大点的空间，她话音落下，旁边传来两声似有似无的抽气声，汪晴和古悦瞪大眼睛对视一眼，默契地拿出手机。
　　【古悦：我的妈公主讲话怎么这味儿啊？怎么对校花也绿茶起来了？】
　　【汪晴：我怎么有种，她在插足我们和校花之间关系的错觉？给别人端茶倒水，指的不就是你嘛？】
　　【古悦：你别说，她对校花的态度和对我们比起来，简直天差地别好吗。】
　　【汪晴：呵，什么天差地别，还不是骄纵的让染染给她当揉腿丫鬟？】
　　【古悦：校花会答应吗？】
　　【汪晴：染染那么好说话，对谁都心软，肯定不会拒绝吧。】
　　“呲啦——”
　　椅子被拉开，时染站起来，声音听着有些仓促：“……群里在催小组作业了，我先去趟图书馆。”
　　接着传来一阵翻书声，背包拉链一拉，背后生风，汪晴她们扭头看时，时染已经带上门出去了。
　　动作迅速堪称闪电。
　　宿舍气氛凝滞，两人偷偷瞄了眼蔚裳俏生生的背影，对方一动不动坐在椅子上，还维持着面朝时染桌位的姿势。
　　有些幸灾乐祸地收回视线，汪晴捏着手机和古悦“线上”通气：
　　【汪晴：没想到校花竟然硬气一回，拒绝了公主的压迫，真是606的勇士！】
　　【古悦：科科，这么不给她面子，公主一定会生气吧？】
　　果不其然，时染前脚刚走，身后也跟着传来动静。
　　蔚裳从椅子上站起来，慢悠悠地拎起包，也起身出了宿舍。
　　只不过……
　　门不轻不重地关上，古悦纳闷开口：“我没听错吧，公主刚刚竟然在哼歌？”
　　汪晴和他一样疑惑：“我也听到了，别说生气，听着人还挺高兴的。”
　　说完，她啧了声：“刚才公主让校花帮她什么来着？”
　　古悦撇撇嘴：“揉腿呀。”
　　“……”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　*
　　离开宿舍，一路走到楼下的小路，时染才放松下来。
　　刚刚蔚裳的请求听起来十分平常，但仔细一想，即便在女生好友之间，也属于相当亲密的行为，尤其是——
　　脑海里闪过蔚裳修长的双腿，还有那大片白到反光的皮肤，她下意识抿唇。
　　但凡对方穿的是长裤而不是短到过分的短裤，时染也不会下不去手。
　　她潜意识里认为那样的动作相当暧昧，连带着觉得蔚裳的要求也很奇怪。
　　还是说，对方对稍微熟悉些的朋友，态度都是如此？
　　想到什么，她脚步停顿，站在路边低头看起手机。
　　通过历史记录，再次找到之前疑似蔚裳小号的账号，她向下拉到底，再次确认下面那张图打的tag，明晃晃的百合两个字，她没记错。
　　那么……
　　意识到自己在怀疑蔚裳的性取向时，她呼吸一滞，心跳快跳两下，顿时生出一股紧张感来。
　　蔚裳是画手，涉猎不同类型甚至性向的画应该是挺正常的事，不能代表什么。
　　而且，自己又为什么要去关注这个呢？她虽然暂时确定对男生没兴趣，但也从来没有喜欢过女孩子。
　　越想越乱，时染深深吸了口气，索性下了个决定。
　　——最近还是对蔚裳回避一下比较好。
　　“嘟嘟……”
　　掌心的手机忽然震动起来，看到来电显示，时染瞬间变了脸色。
　　“喂……好，我马上过去！”
　　切断电话，她小跑着奔向校门口。
　　校外路边一处稍微偏僻的奶茶店门口，时染确定了车牌号，站在一辆有些破旧的老款白色面包车前，面色迟疑。
　　“唰”一声，面包车的车门打开，里面坐着一个保养很好的美艳女人。
　　时柳激动地朝她招手：“哎哟我的心肝宝！快进来让妈妈看看瘦了没——”
　　时染上前两步，被她一把拉进车里。
　　面包车内狭窄，还有些暗，时染坐在时柳身旁，被捧着脸仔细打量。
　　“还真是瘦了一圈，最近有好好吃饭吗？瞧瞧这脸都瘦成什么样子了，我的宝，妈妈对不起你呜呜——”
　　虽然在家里已经习惯了母亲这个样子，但她到底已经成年了，又是在外面，被车里几双眼睛看着，她不好意思地将脸从时柳手里挣脱出来，反过来安慰起对方：“我没事，在学校过得很好。倒是你，最近怎么样？”
　　时柳叹了口气，而后又给时染一个宽心的笑：“放心，这段时间是比较特殊，我要先去外地待几天，原来的手机号换了，一会儿告诉你新的，就是可能不方便联系，回消息迟了你也不要担心，我和你小姨她们在一块，放心吧啊。”
　　时染皱了皱眉，沉声说：“很严重吗？”
　　“没事，这些你不用操心，等熬过这段时间，一切都会好起来的。”时柳拍了拍她的手，“你呀，只需要在学校好好生活，生活费用上现在可能拮据点，你可以问舅舅要，我给他说过了，自己不用那么大压力。”
　　“……”时染动了下唇，想了想，只说道：“好，你放心吧，我现在找了份兼职，可以赚生活费了。”
　　“哎呀，做什么兼职，那多辛苦呀。”时柳摸着她身上的T恤，抹了把泪：“瞧瞧我的宝贝，现在都朴素成什么样子了，都是妈妈对不起你，呜呜呜……”
　　看着扑在自己怀里梨花带雨的时柳，时染无奈地伸出手，熟练地拍着她的背安抚：“你也别瞎操心我了，我的生存能力没准比你都强。”
　　旁边的小姨扶了扶额，轻声道：“好啦姐，还有十几分钟咱们就要走了，快把东西拿给染染吧。”
　　时柳这才坐起来，抹掉眼角的泪花，从身后拿出一个纸袋递给时染：“转不了账，所以这点现金你先拿着，这段时间就先坚持一下，相信妈妈，等我下次回来，咱们家还会东山再起的！”
　　听着汽车驶离的声音，时染捏着手里的纸袋，在路边看着那辆面包车彻底消失在视线里，将纸袋塞进背包，步伐缓慢地走回学校。
　　“看来你最近都心情不错啊，又主动约我出来玩。”
　　奶茶店门口，姜妤拿着两杯冰饮走出来，放在外面的桌上，蔚裳靠坐在椅子上，扭头盯着路边刚从面包车上下来的熟悉身影，视线在对方手里的纸袋上停留两秒。
　　太显眼了，那个大小和厚度，明显是用来装钱用的。
　　姜妤看着她走神：“怎么，看到熟人了？”
　　蔚裳回过头来，咬着吸管喝了一口：“你不是经常嫌弃我没朋友吗，不约你还能约谁。”
　　默了默，她若有所思地抬头：“现在还有人，会因为缺钱去找灰色产业借贷吗？比如，高利贷之类的。”


第15章 
　　拢了拢背包的肩带，时染转过身，被傍晚的凉风吹起长发，低头沿着马路往学校里走。
　　“时染？”
　　身后传来声音，时染顿住，接着肩膀一沉，眼前出现赵瑛笑着的脸：“我在后面一看就知道是你，你也刚回学校？”
　　时染见她手里提着几个袋子，应该是从外面逛街回来，开口道：“有点事出来一趟。”
　　“刚好，那一起回去吧！呼，刚在公交车上挤了一路，可累死我了。”赵瑛一手提袋子，一手顺势挽着她的胳膊。
　　“需要帮你拿一下吗？”
　　“没事，几件衣服而已。”
　　眼帘微阖，时染不经意地看了眼挽着自己小臂的手。
　　一个再正常不过的动作……
　　“都没发现，校门口竟然又新开了家奶茶店，这装饰得挺有风格的，要不要去试试？”赵瑛注意到路边的一家新店，眼睛亮了亮，停下来道。
　　时染闻声偏头看过去，那家店外撑着几把夏日沙滩风情的遮阳伞，伞下的白色靠椅上，她看到一抹熟悉的背影。
　　女生斜靠在椅子上，微卷的长发乌黑柔顺，侧脸像画笔勾勒出来的优美线条，凌厉不失柔美，长眸半眯，上挑的眼尾妖冶欲滴。
　　看清蔚裳的脸后，时染远远站在原地，轻咳了声道：“我就不用了，在这里等你。”
　　“那算了，我也不是特别想喝。”赵瑛余光一扫，收回视线时眉毛挑了下：“那边那个好像是蔚裳？啧，她旁边坐着的不会是姜妤吧，这两人的关系还真是……啧。”
　　时染正准备快步离开，听出她话里欲言又止的八卦，停下来道：“她们怎么了？”
　　赵瑛有点惊讶：“她不是你室友吗，你还不知道呀？”
　　蔚裳的八卦那么多，时染平时又不喜欢打听这些，所以并不清楚。
　　见她疑惑，赵瑛耸耸肩：“大概就是美女效应呗，学校关于她的八卦那么多，论坛上之前有过818，说姜妤之前的暧昧对象是蔚裳的前男友，喜闻乐见的闺蜜挖墙角事件，吃瓜的人很多。不过这事传的沸沸扬扬，这俩人竟然还一起出来喝奶茶？”
　　时染听完，实在无法把这件事和蔚裳联系在一起，随意一笑：“可能只是虚假的流言。”
　　“一开始我也听个乐，但这事传出来还是当事人下场。”
　　“当事人？”时染眉心皱起，转头看向她。
　　赵瑛：“对，就是那个男生。”
　　“……”
　　时染面色沉了沉，默不作声地往前走。
　　倒不是在意这所谓的谁挖谁墙角，而是，蔚裳有前男友。
　　凭心而论，别说前男友了，就算蔚裳有现男友也没什么奇怪，可……
　　为什么她心里有种失落感？
　　“你怎么了？”赵瑛看着她忽然变难看的脸色，关切地问：“不舒服吗？”
　　霎时回过神来，时染抬了抬头，敛去眼底神色：“没什么。”
　　“那就好。”走进校门，赵瑛望着食堂方向：“我有点饿了，一起食堂吗？”
　　时染摇摇头：“现在没胃口。”
　　“那拜拜？”
　　“拜拜。”
　　赵瑛转身离开，时染独自在岔路口站了会儿，长吁一口气。
　　*
　　最近的几天，时染开始减少呆在宿舍的时间，也变得更加忙碌。
　　上完课后，她不是泡在图书馆，就是在咖啡店兼职，每天掐着熄灯的点回到宿舍，洗漱完就上床休息。
　　期间好几次蔚裳主动找她搭话，也被她有意无意地回避了。
　　下午，图书馆自习区，时染埋在书海奋笔疾书。
　　她发现远离蔚裳后自己确实平静了许多，几天里都没有再出现那种起起落落的浮躁感，一切仿佛回归正常。
　　时染放下笔，喝完杯子里最后一口水，拿着手机准备起身接水时，才注意到屏上弹出的消息。
　　【蔚裳：你在哪儿？】
　　她盯着蔚裳的名字停顿两秒，已经是十分钟前发过来的消息了。
　　缓缓坐下来，时染抿了抿唇，良久敲字回复：图书馆。
　　发完就打算放下手机，没想到对方却在下一秒就回了消息，仿佛等着她的回复一样。
　　【蔚裳：具体位置。】
　　时染双手捏着手机，短短一句话来来回回改了两次，才发出去。
　　【时染：怎么了？】
　　【蔚裳：我下课了，好无聊，想去找你。】
　　“……”
　　又过去了几分钟。
　　【时染：我在学习。】
　　【蔚裳：你最近是不是在躲着我？】
　　心头有一瞬间的慌乱，时染咬住下唇。
　　【时染：没有呀。】
　　【蔚裳：讨厌我？】
　　【时染：不是！】
　　【蔚裳：那为什么不想我去找你？】
　　时染不由自主地屏住呼吸，直到感到缺氧，深深吸了口气，抬头扫向四周，把自习区的位置发了过去。
　　放下手机，时染揉了揉眉心，再低头看书时，发现自己已经沉不下心去了。
　　没过多久，身旁的椅子被轻轻拉开，她闻声偏了偏头，蔚裳在旁边的空位坐下，看着她微微一笑，眉眼如画。
　　时染目光闪烁一下，错开视线，扫向她两手空空的手，低声道：“又没带书……”
　　蔚裳今天化的妆更明艳一点，花枝招展的，就不像是甘心在图书馆泡着的模样。
　　“我本来就不是来看书的呀。”
　　蔚裳倾身往桌上一靠，单手托腮，视线扫向她拿笔的手和书：“你最近好像很忙。”
　　她们坐在自习区角落的位置，眼下时染周围几桌人都走光了，压低声音说话影响不到远处的人。
　　时染低头继续写题，一本正经：“还好，去兼职的时间多了点。”
　　蔚裳点点头：“你很缺钱？”
　　她问的很直接，时染笔尖一顿，随后坦然地回了句：“是。”
　　“缺多少？”
　　“……”
　　不知道对方问这个做什么，时染沉默几秒：“很多。”
　　她对待金钱的态度十分坦然，自己现在确实缺很多钱。
　　“很多啊……”蔚裳指尖敲着下巴，眯了眯眼：“你去借贷了？”
　　“咳——”时染被口水呛了下，遮着嘴一阵低咳。
　　末了，她按着胸口平静下来，又有些好笑：“怎么可能，你为什么这么想？”
　　见她不像在撒谎，蔚裳放下心来。她不觉得时染是那么不理智的人，但对方那容易心软的烂好人性格，不排除被骗的可能。
　　蔚裳不希望自己的目标对象存在不健康的外在牵扯，哪怕穷一点也没关系，她不在乎那点儿费用支出，但是背负高利贷什么的还是算了，毕竟她想要的是一段愉快的恋爱体验。
　　没错，目前的时染对她很有吸引力。
　　首先是□□，作为一个追求美感的画手，时染不止一次带给她惊喜，这种感觉让灵感萎靡期的蔚裳欲罢不能。
　　至于其次……
　　都是其次。
　　现实中很难再有第二个像时染一样，让她这么有感觉的人出现。
　　对蔚裳而言，感觉就像灵感一样稍纵即逝，她喜欢凭着感觉走。
　　最重要的一点，她几乎可以确定，时染和她就是同类。


第16章 
　　蔚裳察觉得到这些天时染都在刻意避开她，除开兼职的忙碌，连看她的眼神都躲躲闪闪。
　　她不觉得自己有那么大的魅力，能让一个直女害羞紧张到回避她的地步。
　　那么显而易见的，她想要的答案已经很明显了。
　　而且时染一看就是单身，所有的一切都很适合。
　　“……”
　　明明是南方快要入冬的季节，时染今天特意套了件外衫，此时坐在阴凉的图书馆，她却觉得有些闷热。
　　她正襟危坐，手里捏着的笔悬在半空，已经许久没有下笔了。
　　余光偷偷瞄向旁边，蔚裳面对着她侧身斜靠在桌上，单手支着下巴，神情慵懒地盯着手机。
　　闭了闭眼，时染定神翻动书页。
　　“啪”
　　忽然，她眼前的书被人合上，一只素白的手压着书皮。
　　“你好像走神很久了。”
　　低哑的声音在耳边响起，时染蓦然坐直身子，和蔚裳拉开距离。
　　她僵直地抬起下巴，瞟了眼四周，又强壮镇定地低下头，将书从蔚裳手下慢慢抽出来：“刚才的题目有点难。”
　　时染不希望被发现，也不想在蔚裳面前表现出异样。
　　蔚裳笑着抿唇，也没有拆穿她，抬眸看向窗外降下的暮色，提议道：“那不如我们先去食堂吧，或许吃完饭就有思路了。”
　　时染依旧低着头，盯着书上的蝌蚪文字怔了两秒。
　　现在的蔚裳完全不像一开始时的高冷，甚至让时染觉得她比古悦两个还要黏人。如果放在之前，她会感到高兴，因为这代表对方愿意接纳融入她们了，但现在。
　　蔚裳想和她做朋友，而她却……
　　“暂时还不饿，你先去吧，我想把这些题目写完。”时染拉了下椅子，左手虚握抵在唇边，抬笔在纸上写了几个字。
　　好像真的很投入似的。
　　蔚裳把她的反应看在眼里，心底有些好笑。
　　这是时染第二次拒绝她，但凡换成别人…不，目前为止，时染还是第一个能让她“屈尊纡贵”主动抛橄榄枝的人。
　　不过，她养的那只萨摩耶刚领回家的时候，也是一点一点慢慢建立起感情的。至少她现在对时染，还有足够的耐心。
　　蔚裳单手托腮，一眨不眨盯着她，唇角缓缓勾起：“没关系，我等你。”
　　时染笔尖一顿，表情变了变，显然没想到蔚裳会选择等她。
　　她含糊道：“可能…… 会很久。”
　　“那你就是第一个，让我饿着肚子等待的人。”
　　“……”
　　时染微微睁大眼睛，终于抬头对上蔚裳的视线，对方眸色幽深，微咬着唇，让时染莫名感到一阵愧疚，觉得自己仿佛做了什么天大的错事。
　　“咳。”轻咳一声别开脸去，时染张了张唇，一时语塞。
　　气氛沉默下来，旁边也没了动静，蔚裳好像真的要等下去，这让时染愈发坐立难安。
　　良久，她暗自叹了口气，放下手中的笔。
　　……
　　五分钟后，学校食堂。
　　她们来时恰好赶上下课时间，晚餐高峰期，食堂里挤满了人。
　　用餐区空位紧张，时染让蔚裳先找位置坐下，她一个人去打饭。
　　四周人声嘈杂，蔚裳独自坐在餐桌前，没多久，就看到时染高挑显眼的身影出现在人群里。
　　她手臂修长，端着装满食物的餐盘穿过拥挤人流，脚步稳健地朝这边走。
　　灯光打在那道颀长的身影上，蔚裳目不转睛地盯着时染一步步走到她面前。
　　“久等了，这些是你点的。”
　　时染把蔚裳点的食物摆在她面前，而她自己那边却只有一份白粥和送的咸菜。
　　蔚裳拿筷子戳着自己盘里的生煎包，扫了眼时染那边和她对比鲜明的晚饭，眼神闪过一丝怜惜。
　　她知道时染缺钱，但没想到这么缺钱。
　　看来咖啡店兼职的薪水并不高，不然也不至于晚餐吃的这么苛刻。
　　蔚裳眉头微蹙，目光定定落在对面低头喝粥的时染身上。
　　她上衣穿的外套是蔚裳之前喜欢的牌子，价格不算便宜，但质量不错，时染似乎只有那几套衣服，上次还看到她在宿舍二手出自己没拆标的鞋。
　　虽然不清楚对方的家庭背景，但至少，她曾经的生活应还算优渥。
　　一时间，时染在蔚裳心中的形象从高大漂亮的家养萨摩耶，变成了灰扑扑的流浪萨摩耶。
　　嘴里的白粥名副其实，除了米味没有其他味道，时染喝了两口就放下勺子。
　　她当然还不知道自己已经被蔚裳脑补成可怜兮兮流浪犬的事。
　　虽然缺钱，但吃点好的的钱时染还是有的，只点白粥是因为她现在还不太饿，只是象征性地陪蔚裳来食堂吃点东西。
　　“好烫……”
　　听到一声轻呼，时染抬头，见蔚裳将一枚水煮蛋放在桌子中间，怕烫地往回缩手。
　　“小心点。”时染开口提醒：“刚捞出来的水煮蛋可能会烫，放凉了再剥吧。”
　　蔚裳握着自己的手，眼睫微垂，低声道：“可以帮我剥吗？”
　　时染一愣。
　　是骄纵又有点失礼的要求，但从蔚裳口中说出来却一点不让人反感。
　　指尖顿了顿，她伸向桌子中央的水煮蛋。
　　原以为真的很烫，入手却是温凉的，她挑了下眉，拿着鸡蛋剥起壳来。
　　“好了。”手指托着底部一点蛋壳，把剥好的鸡蛋递过去。
　　蔚裳轻抬下巴，扫向那枚剥了壳的白嫩鸡蛋，上挑的眼尾微眯，露出一点点嫌弃：“忽然又不想吃了，丢掉吧。”
　　时染眉心皱起，正欲开口，又听对方道：“算了，不能浪费食物。”
　　蔚裳转向她，弯眉一笑：“你帮我吃吧。”
　　“？”
　　时染惊讶地抬起头。
　　蔚裳没有看她，低头默默咬了口生煎。
　　伸过去的手悬在空中僵了几秒，时染无奈地摇了下头，只好收回手，将鸡蛋凑到嘴边。
　　“嘟”
　　放在餐桌上的手机突然亮起屏幕，小口吃完鸡蛋，时染擦了擦手，拿起来看了眼。
　　【古悦：晚饭滴滴，时总今晚什么时候回来呀~】
　　【时染：现在在食堂了，你想吃什么？】
　　【古悦：真的嘛！还是老样子，爱您~这周的宿舍清洁包在我身上！】
　　【时染：ok】
　　时染带饭习惯了，不用多问就知道她的口味。
　　"是在和你的学姐学妹们聊天吗？"
　　耳边飘来蔚裳不咸不淡的声音，正在编辑消息的时染抬起头来，笑了下道：“没有，是帮古悦她们带晚饭。”
　　蔚裳手里的勺子顿了顿，掀起眼皮，细眉微挑：“说你没空。”
　　“啊？”时染眼底闪过一丝不解，迟疑道：“为什么？”
　　盯着她眉眼间的茫然，蔚裳忍不住撇了下嘴：“你每天都帮她们带饭，真不觉得累吗？”
　　像只任劳任怨的小蜜蜂，不管什么人提的要求都答应，偏偏还对谁都一样好。
　　就不能自私点么？哪怕稍微多点差别对待也行。
　　“还好吧。”时染无所谓地放下手机：“反正顺路，也不是什么麻烦的事。”
　　“噢……那我现在也想让你帮个忙。”
　　蔚裳语气听起来有些不开心，时染微微歪头，不明所以地看向她。
　　将还剩下三个生煎包的盘子往她面前一推，蔚裳偏头将长发别在耳后：“我吃饱了，为了避免浪费，你帮我解决它。”
　　“……”
　　时染低头看了眼盘中和小笼包差不多大小的生煎，这家生煎包味道很好，即便馅料少也很受欢迎，她刚才排了很长的队才买到。
　　但她已经吃了蔚裳的鸡蛋，这盘生煎对方也只动了一个，如果再让她吃掉，对方几乎没吃什么东西。
　　“你真的饱了吗？”
　　"嗯。"蔚裳拿吸管扎进豆浆杯，面无表情嗯了声。
　　好像，生气了？
　　时染缓缓眨了下眼睛。
　　她察觉到蔚裳的情绪变化，但不明白对方为什么忽然变得不高兴了，难道自己刚刚……说错什么话了吗？
　　“学妹？”
　　这时，桌上多了一个餐盘，徐成在时染身旁的空位坐下，笑着打招呼：“好巧，晚上好呀。”
　　“学长。”时染收起思绪，对他微微颔首。
　　“和你室友一起来吃饭？”
　　徐成看到对面的蔚裳，很自来熟地和时染聊了起来。
　　原本两个人的餐桌变成三个人，加上不断主动找话题的徐成，蔚裳沉默地坐在一边，神情冷漠地低着眼，听时染和他聊天。
　　礼貌回应了徐成几句，时染注意到对面一直很安静，余光偷偷扫过去，就见蔚裳红唇微抿，半阖着眼恹恹地盯着手机。
　　她几次想开口搭话，又不知道该说什么，只好放弃。
　　“你是蔚裳吧？”
　　聊了会儿，徐成目光看向蔚裳，后者懒散地抬眸看了他一眼，他挠挠头，局促道：“我经常听他们提起你，没想到你和时染还是室友啊，哈哈……”
　　徐成笑完，见蔚裳冷着一张脸，也没说话，只是目光淡淡地看着他，半晌，尴尬地咳了两声。
　　他早就听宿舍的兄弟提起过，说她是出了名又冷又傲的美女，今天算是进一步见识到了。
　　“对呀，我是她室友。”蔚裳坐直了些，上下扫了他一眼，挑起唇角：“不过这和你有什么关系吗？”
　　“……”徐成怔住。
　　“我先走了，你们继续聊。”蔚裳放下腿，站起身来朝时染笑了下，转身就走。
　　“等——”
　　来不及开口挽留，时染显然也有些意外，她愣了几秒，看着蔚裳不断远去的背影，当即跟着站起来：“不好意思学长，你慢慢吃，我也先走了。”
　　说完，在徐成目瞪口呆的注视中快步走开了。
　　食堂门口，时染跟着自顾自往前走的蔚裳，小声说道：“你在生气吗？”
　　蔚裳脚步一顿，转身疑惑地看着她：“你怎么跟出来了？”
　　“我……”时染抿唇：“那你为什么突然离开？”
　　蔚裳好整以暇环着双臂，仰头盯着她的下巴，开口道：“因为不想打扰你们呀，我也听说了，那个学长是在追你吧？我留下来不太合适。”
　　时染吸了口气，慌忙解释：“不是那样！你别误会，我……只是还没和他说清楚。”
　　“是么。”蔚裳目光上移，对上她无辜慌乱的眼睛，心下轻笑：“好吧，看来是我误会了。”
　　时染刚放松下来，又听她问道：“你刚刚为什么觉得我在生气？”
　　蔚裳脸上表情很淡，唇边挂着弧度，却没什么温度，时染疑惑皱眉：“难道不是吗？”
　　蔚裳勾了勾唇：“那你认为，我在生什么气？”
　　时染哑然。
　　对啊，她能感受到蔚裳在生气，但对方在生什么气呢？是因为刚刚她和学长聊天，没有顾及到对方，所以在生她的气？
　　可，可是……
　　想到这里，时染忽然觉得有点热，心也跳得有些快。
　　“我确实是生气了。”蔚裳朝她凑近一步，自下而上盯着她的眼睛，轻声说：“你不是大好人么，既然对谁都那么好说话，可不可以也哄哄我呢？”
　　时染向后退了半步，喉咙发紧：“……大好人？”
　　她眼底忽闪，张着唇不知道说什么。
　　“其实我的要求不过分，很好哄的。”蔚裳弯起眼睛。
　　时染巴巴地说：“什么？”
　　“就做上次你没做完的事。”蔚裳眸色幽幽：“那天还没画完你就走了，害我扫兴了好久，所以今晚，我们通宵。”


第17章 
　　刚好最近买的那些东西也到了，她已经迫不及待想要试试。
　　蔚裳微眯了眯双眼。
　　今天晚上，她想要一个确切答案。
　　“……通宵？”
　　要在那间昏暗的画室里，和蔚裳待一宿？时染黑白分明的眼里闪过一丝紧张，手指下意识攥住衣角：“不需要画那么久吧……”
　　“现在已经不早了。”蔚裳看了眼腕上的表，目光灼灼：“我最近有不少灵感，需要你配合着多画几张，随便折腾会儿差不多也过门禁时间了，所以今晚我们住那儿，明天再回想学校。”
　　还要在外面留宿？
　　时染更加迟疑。
　　要去么？
　　理智在呼吁她拒绝。
　　尽管还在做最后的挣扎，但她自己心里清楚，她对蔚裳存在某种不一样的情愫。
　　而且她有预感，如果任由其发展下去，产生的后果无法控制。
　　思及此，她准备找个理由推脱过去。
　　蔚裳轻轻叹了口气：“其实，我一直也觉得自己太依赖感性的灵感了，如果没有你当模特的话，也没关系，无非就是完成不了这次的作业，被老师批评，期末成绩惨不忍睹罢了。”
　　时染：“……”
　　这么严重吗？
　　她忽然觉得自己身上落了一层重担。
　　蔚裳找她当模特是为了完成作业，而她却只想着那点“见不得光”的小心思。
　　看着路灯下斑驳的树影，半晌，时染咬了咬牙：“好。”
　　轻轻抬头，蔚裳眉眼一弯，踮脚摸了下她的头：“好乖。”
　　？
　　时染怔了下，被蔚裳拉起袖口：“那我们现在就走吧。”
　　“等等。”
　　时染想起什么，望向身后的食堂大门：“还没给古悦买晚饭。”
　　“……”
　　蔚裳脚步停顿，有点气笑了。
　　*
　　宿舍，古悦手里端着时染带回来的饭菜，目瞪口呆地看着一回来就收拾东西的两人。
　　“你只用带明天的换洗衣服就好，我那里有一次性洗漱用品。”
　　蔚裳站在书桌前，对收拾东西的时染说道。
　　时染点点头，按她说的往背包里塞了一套衣服。
　　“哎，等、等下，染染你今晚要出去住吗？”见时染收拾着东西，要跟蔚裳一块出门的架势，古悦又惊又疑，开口询问。
　　时染看着她脸上惊讶的表情，轻咳了声：“对，今晚我们出去一趟，明天回来。”
　　“你……们？”古悦看看她又看看蔚裳，眼瞪得像铜铃。
　　“可以了么？司机已经到了，我们走吧。”旁边的蔚裳径直走到门口，看着表淡声催促。
　　“好了。”时染应了声，把背包挎在肩上，跟蔚裳一块下了楼。
　　古悦瞪眼看着她俩的背影消失在楼道里，才后知后觉发出一声惊叫：“我天呐！”
　　把盒饭往桌上一放，她火急火燎拿起手机。
　　【古悦：不得了了！校花和公主今晚出去过夜了！】
　　【汪晴：啥？我就一会儿不在宿舍，她俩已经发展到这种地步了？】
　　【古悦：我也不知道啊，不过公主对校花真的很区别对待，难道她对校花是真爱？】
　　【汪晴：呵呵，和她真爱的好像都倒了霉，姜妤不还一样被她撬墙角？】
　　【古悦：我可能是疯了，就刚才，竟然觉得她和校花有一丢丢好嗑！】
　　【汪晴：……什么都嗑，小心噎死你！】
　　【汪晴：校花暂且不提，蔚裳的绯闻前男友都多到数不清了，那么铁的直女你还能磕得下嘴？】
　　【古悦：好像是哦……】
　　“……”
　　关于蔚裳的性取向，在听说她前男友那件事情时，时染就像被一巴掌拍清了一样，那点浮浮沉沉的幻想顷刻消失。
　　因为对方的靠近让她产生了奇怪的情愫，才进而对蔚裳的性取向生出不切实际的幻想，这本来就是本末倒置。
　　时染觉得自己有点可笑，即便她不打听八卦，蔚裳的绯闻那么多，怎么可能不是直的呢？
　　反倒是她，在失落的情绪里进一步认清了自己——比起男生，她确实更喜欢女生，那种深层次的喜欢。
　　“我先带你换衣服。”
　　“哦，嗯？”
　　猛然回过神，站在明亮的客厅里，时染看向眼前正在脱外套的蔚裳：“……还需要换衣服么？”
　　换什么衣服？
　　蔚裳将外套丢在沙发上，露出的肩颈纤薄优美，皮肤在灯光下格外得白。
　　“没错，今晚我想画点不一样的。”蔚裳朝她勾了勾手，扭头走向里面的房间：“跟我来。”
　　“……”
　　时染低头摸了摸鼻尖，抬腿跟在她身后。
　　里面的卧室连着一间宽敞的衣帽间，站在巨大的试衣镜前，时染默默看着蔚裳在衣柜里翻找。
　　“找到了~”
　　双手拎出一只宽大的收纳盒，蔚裳把它放在时染脚边，漂亮的眼睛微弯：“把这些戴上，顺便脱掉上衣。”
　　又要脱衣服么？
　　时染弯下腰，先看向盒子里的东西。
　　看到那些毛绒绒的耳饰时，她下意识皱了皱眉：“要戴这些？”
　　“对。”蔚裳的声音轻且干脆。
　　时染站着没动，戴那些东西委实让她有种羞耻感。
　　“一定要戴吗……”
　　正纠结着，脑袋上忽然多了一道束缚，她倏地转头，看向眼前的蔚裳。
　　蔚裳手指揉着她头顶粉白色的狗耳朵，低声轻笑：“好可爱，更像了。”
　　说完轻捧着她的脸，又缓缓凑近了些，温热的呼吸喷洒在时染下巴上，有些痒。
　　看着那张近在咫尺的漂亮脸蛋，时染不由暗自屏住呼吸。
　　她喉咙发紧，艰难地吞咽了一下，眼神闪躲想要挣脱，忽地听到“咔嚓”一声清脆的响动，她脖颈上一凉，像是被拴上了什么东西。
　　慌忙伸手去抓，低头看见一条金属锁链。
　　“放心，只是个道具，我试过了，这个东西戴上不会太难受，我们画完就取下来。”蔚裳又摸了摸她的耳朵，像是在轻声安抚似的。
　　时染大步往后一退，微微睁大眼，有些难以置信，她僵硬地盯着手里拎起来的拇指粗的长锁链。
　　不知道是什么材质，摸起来有金属冰凉的质感，但戴着很轻，确实不算难受，但……这怎么看都像一根狗链子！
　　比戴狗耳朵更让她感到羞耻。
　　"你……我为什么要戴这个？"时染下意识伸手扯了扯脖子上的东西，脸涨红得快要滴血。
　　“别动，这样会弄疼你自己。”蔚裳伸手握住时染扯链子的手，抬眸看着她的眼睛：“抱歉，一开始忘记告诉你了，这是这次绘画需要用的素材之一。”
　　时染一字一顿："……素、材？"
　　“嗯，突如其来的灵感，挺适合你的。”
　　“？”
　　时染一瞬间觉得脸更热了，狗耳朵，狗链子……
　　原来在蔚裳眼里，她觉得这些适合自己？？
　　耳边又传来一声轻笑。
　　或许是她身上太热了，感受到脖颈上冰凉的指尖滑过，时染猝不及防吸了一口气。
　　蔚裳手指攀着颈圈的边缘，轻轻掠过她的皮肤，缓缓向下摩挲。
　　时染浑身僵硬地杵在原地，摒弃了呼吸，一动也不敢动。
　　耳边变得好安静，她目光忽闪，视线局促不知道该放哪里。
　　不经意地扫向蔚裳精致的脸，从鸦羽般浓密的睫毛，眼尾妩媚上翘的眼线，最后定格在那双红润性感的唇瓣上。
　　不知道是不是光线的原因，从俯视的视角看格外娇艳欲滴，一如红樱初绽，带着诱人的光泽。
　　时染觉得有些口渴，不自觉舔了下唇。
　　脖子上的链子突然被人向下一拉，她重心不稳倾身向下，慌乱间，堪堪撑住正面的衣柜门，才没直接撞在蔚裳脸上。
　　只是——
　　毫厘之间的距离，她蓦地对上蔚裳狭长的双眸，唇也几乎要贴上去，交错的呼吸和体温在彼此之间蔓延。
　　心跳声震耳欲聋。
　　和时染对视了一会儿，蔚裳微微勾唇：“我需要闭上眼睛吗？”
　　盯着时染怔忪的眼神，她轻声道：“我感觉你好像想亲我。”
　　“……”
　　跌跌撞撞向后退开，时染面色通红，清澈的眼底一片慌乱。
　　“有一个问题我很早就想问了。”蔚裳视线直直落在她脸上，认真地说：“你喜欢女生吗？”
　　“没错。”蔚裳笑着看向时染闪躲的眼：“就是想要上床的那种喜欢。”


第18章 
　　窒息感传达到大脑皮层，时染才想起要呼吸，她瞳孔微颤，好一会儿才恢复思考能力。
　　蔚裳发现什么了吗，还是，她表现得太明显了？
　　时染心脏猛跳。
　　会被讨厌吗？
　　虽然对方的画带过百合tag，但对于性取向笔直的人来说，现实生活中遇到对自己有那种想法的同性，应该多半会感到不适吧。
　　短短几秒，时染思绪万千。
　　她冷静下来开口道：“我不是。”
　　蔚裳眉心一蹙：“你不是？”
　　那声音听起来，似乎时染的否认更让她意外。
　　下面的手攥紧衣角，时染偏头摸了下鼻梁，装作随意道：“为什么忽然这么问？”
　　蔚裳歪头打量她，思考了会儿，抿唇一笑：“因为你犹豫得很明显。”
　　“……什么意思？”
　　时染僵硬地站在蔚裳两步开外的地方，选择继续装傻。
　　蔚裳没有回答，衣帽间沉寂下来，四周的空气也仿佛凝固。
　　但冻结的只是空气，时染觉得蔚裳落在她身上的视线格外灼热，像火星子似的，让她情绪七上八下的同时，还有种被看穿的危机感。
　　一声微不可察的叹息转瞬即逝，蔚裳弯腰抱起地上的道具盒，抬腿走向门外：“走吧，我们去画室。”
　　警铃解除，时染松了口气，身体微微靠在身后的柜门上。
　　走到门口的蔚裳脚步微顿：“这就累了？是道具太重，需要我帮忙吗？”
　　时染随手茫然地在胸前一抓，低头看着手里的一截锁链，脸上又热了起来，声音几乎是从齿缝里挤出来：“不、不用。”
　　眼尾上挑，蔚裳回眸笑了下，转身走了。
　　“……”
　　吁一口气，时染磨磨蹭蹭走进画室。
　　厚重的窗帘和上次一样严丝合缝地拉上，唯一不同的是这次开灯真的因为在晚上。
　　蔚裳让她在墙角处一大块白色毛毯上坐下。
　　“把上衣脱了。”
　　按照蔚裳的要求跪坐在柔软厚实的地毯上，看着对方指了指她的T恤，虽然已经做了心理建设，时染脱的时候还是相当不自然。
　　她捏着T恤下摆，慢吞吞地掀起衣角。
　　衣服下白皙的皮肤随着她缓慢的动作一寸寸显露出来，优美紧致的腰线，性感匀称的肌肉曲线，几乎没有一处不是完美的。
　　蔚裳毫不避讳自己眼神的□□，直勾勾看着时染脱掉上衣，修长的手指把衣服攥着压在腿上，精致立体的面孔染上羞赧的粉色，垂着眼睫不敢看她。
　　时染甚至脱衣服的时候，还注意没让头上的小狗耳饰掉下来。
　　太乖了。
　　又纯又乖，勾得人心痒痒。
　　蔚裳舔了下唇，眼眸渐深。
　　刚才因为时染否认喜欢女生而浇灭的那点儿火，又稍微旺盛了些。
　　“这个也戴上。”蔚裳从盒子里取出一副手铐。
　　时染看着她手里那条金属锁链连在一块的手铐，眼角抽搐了一下。
　　她忍不住，终于问出口：“你这次画的主题……是什么？”
　　时染也不是什么都不懂的傻瓜，狗耳朵就算了，再加上手铐和项圈……
　　怎么看都不太正经。
　　而且她隐约想起，之前在蔚裳账号的评论区下有人说过，她的作品尺度都比较大。
　　时染突然有种不太好的预感。
　　一样跪坐在地毯上，蔚裳微仰起头，语气认真：“欲望囚禁的兽。”
　　时染：“……”
　　“现在可以戴了吗？”蔚裳轻轻晃了下手里的手铐。
　　时染咬了咬牙。
　　后悔还来得及么？
　　“咔嚓”一声脆响，她手上又多了副手铐。
　　“虽然上次已经看过了，但不得不说，你的身材比我见过的大多数都要完美。”
　　蔚裳坐在她对面，微微倾身过来，盯着她手臂上的肌肉线条。
　　突如其来的直白夸赞让时染脸颊发热，她低着头看向别处，手臂上忽然覆上一片冰凉。
　　抬起头，见蔚裳伸手摸着她的上臂，眉间带着淡笑：“可以吗？”
　　“……”
　　都已经摸了，还用再问吗……
　　时染心下暗自叹气，点了点头。
　　下一秒，她就知道对方为什么要得到她的许可了。
　　蔚裳摸得相当不客气，甚至肆无忌惮。
　　只是手臂倒还好，直到那抹冰凉触碰到她的腰——
　　时染倒抽一口气，下意识向后躲了一下，双手也条件反射地伸向腰部，手铐上的锁链甩起来，不小心刮到蔚裳的手背。
　　蔚裳“嘶”了声，低头握住自己的手。
　　“对不起，有没有伤到？”
　　时染忙凑过去看她的手。
　　蔚裳没说话，半晌才缓缓抬起头，眉心微拧：“好疼……”
　　说完她把手伸到时染面前：“你弄疼的，要帮我止疼。”
　　时染一怔，低头看去，那白皙的手背确实有一小片微红，都是拜她所赐。
　　但是，她不知道该怎么做才能止疼。
　　“我去拿医药箱？”
　　“笨，又没有伤口需要什么医药箱。”蔚裳嗔了她一眼，有些好笑：“你小时候没有磕碰过吗？”
　　时染想了下自己小时候，那时如果不小心摔跤，她外婆总会抱着她帮她吹……吹伤口？
　　“帮我吹吹。”
　　蔚裳扬起下巴，看着她的眼睛。
　　嘴唇有些发干，时染僵硬的看着眼前那只纤细的手。
　　迟迟未动。
　　“又在犹豫了。”蔚裳眨了下眼，歪头若有所思：“只是一个吹吹而已，我又不是男生，难道你……”
　　时染心头一紧，低头握住蔚裳的手腕，凑到自己唇边：“……这样吗？”
　　她张唇，对着手背那片微红轻轻吹了一下。
　　掌心里，蔚裳的手很凉，大概是身高差距的原因，手也比她的要小一些，手指显得更纤细，也很柔软。
　　对方没有吭声，时染抿唇，又对着伤口轻轻吹了下。凑近的时候，鼻间闻到护手霜的味道，似乎还有淡淡的香水味。
　　“还疼吗？”压下心头的异样，时染抬头问道。
　　“再吹两下。”
　　“……”
　　又低头机械地吹了两下，一下也不多，准备抬头时，掌心的手忽然动了动，指尖碰到她的唇，贴着唇瓣掠过。
　　一瞬间，蔚裳手上那股好闻的香味更加清晰地钻进时染的鼻腔，甚至，充斥她的唇齿。
　　一道电流迅速蔓延到四肢百骸，时染倏地松开蔚裳的手，遮唇干咳了声，坐直身子。
　　收回几乎是被甩开的手，蔚裳神色没有一丝不快，反而愉悦地弯了弯眼睛。
　　不过此时她的注意力都在时染的表情上。
　　很好，这就是她今晚最想要的。
　　径自起身回到位置上，蔚裳开始今晚的主要任务。
　　身边的人走开，时染心跳慢慢归于平稳。她双眼发空，没了蔚裳的指示，终于安安静静进入今晚的主题，做一个只需要当木桩的模特，这让她觉得安全很多。
　　但是……
　　她摸了下自己的脸，觉得糟糕透了。
　　刚才她的反应，蔚裳应该全看到了吧？
　　不对，蔚裳没有说什么，态度也没有任何变化，说明对方还没有发现，或者即便发现了，也暂时没往哪方面想。
　　可是以后呢？
　　时染闭了闭眼，觉得自己可能真的完了。
　　因为那一秒，她确实是想亲上去的。
　　对和她同性别的蔚裳。
　　“……”
　　大概是触底反弹，过于紧绷的神经忽然松弛下来，困意反而席卷而来。
　　整间画室十分安静，静得坐在地毯上的时染缓缓阖上眼，不知第几次打盹惊醒后，鼻间嗅到熟悉的香水味，蔚裳的脸出现在眼前。
　　睡意瞬间全无。
　　“你困的话就先去卧室休息吧。”蔚裳身手取下她头上摇摇欲坠的狗耳朵，笑着说道。
　　“结束了吗？”时染愣了下，低头去看时间。
　　12点，已经过了门禁时间。
　　“不用看时间，你回不去宿舍了，今晚住这里。”蔚裳站起来，转身道：“走吧，我带你去浴室，你今晚的任务结束，可以洗洗睡了。”
　　她说完就走出了画室，时染茫然地看着她的背影，过了会儿回过神，连忙跟上去。
　　卧室的浴室里，蔚裳给她拿了简单的用品，“吹风机在外面桌上，你洗完就先睡吧。”
　　见她又准备离开，时染追问道：“那你呢？”
　　“我今晚可能会画到很晚，晚些过来睡觉。”
　　听到过来睡觉几个字，时染顶着不太清醒的大脑脱口而出：“我们，睡一起吗？”
　　蔚裳眉眼微动，看着她扬眉道：“不然呢？这里就一床被子，难道你还想让我睡沙发？”
　　“……不是。”时染欲盖弥彰：“都是女生，当然可以睡一起。”
　　蔚裳好笑地摇了摇头，放过眼前睡眼迷离的时染，用钥匙解开她身上的手铐和项圈，嘱咐早点睡后，离开了卧室。
　　蔚裳今晚画东西很有感觉。
　　这还要多亏了时染。
　　其实在她给出否认的回答时，蔚裳原本是想过放弃时染的。
　　她最近是想要谈恋了，但再怎样也不会把目标放在直女身上。
　　当然，时染是不是真的直，她早就有了判断。但对方第一时间选择隐瞒，那就说明，她要么是个身不由己的深柜，要么还处于懵懂状态，并没有发掘自己的性取向。
　　这两条都是会被蔚裳列进黑名单的存在。对于恋爱，她不会想那么长久，也不会给自己任何负担。
　　不过时染的话，她可以勉强破个例。
　　不管是身体，还是她一开始不喜欢的性格，对方每一点都完美戳中她的性.癖。
　　所以就先这样吧。
　　进一步，继续发展，还能见好就收，退一步，大不了就以“直女”的名义享受无负担的亲密。
　　唯一的缺点就是，只能看，不能碰。
　　不知道……她还能忍多久呢。


第19章 
　　下午第二节大课的课间，阶梯教室人声纷杂。
　　时染伏在桌上，眼下的乌黑和疲倦略为明显。
　　“你昨晚是一宿没睡吗？乖乖，这黑眼圈。”坐在她旁边整理笔记的赵瑛轻啧。
　　何止一宿，最近几天时染都休息得很不好，她怕睡着了再做那种稀奇古怪的梦。
　　她人生前二十年，从来没有产生过想要亲吻一个人的冲动，但那天晚上，蔚裳打破了这种局面。
　　时染揉了揉眼，拿起手边的咖啡喝了一口，强撑起精神：“等会儿借下你的笔记。”
　　赵瑛笑了下：“好好好，没想到勤劳的学霸也有借我笔记的一天，我的荣幸。”
　　现在刚下课不久，偌大的教室不时有人进出，时染坐直身体，旁边传来一些窃窃私语，她隐约听到几个字眼。
　　“蔚裳……”
　　“那好像是蔚……”
　　“……”
　　蔚裳？
　　时染朦胧的意识猛然清醒过来，她睁开眼扫向四周，过了会儿，又叹气捏了下眉心。
　　这里是教室，她和蔚裳又不是一个系的，对方怎么可能出现在这里？
　　难道自己已经到这种地步，大白天也会出现关于蔚裳的幻听？
　　一想起这个名字，时染的心境就无法平静。
　　“请问这里有人吗？”
　　熟悉的声音在身后响起，正在走神的时染愣了下，抬头怔怔看着眼前的人。
　　原来不是幻听啊。
　　蔚裳从正门不紧不慢走进来时，就引起了不少注意。教室里都是经常一起上课的熟悉面孔，忽然出现一个陌生又漂亮的美人，自然引来好奇的打量。
　　尤其蔚裳在学校里还有几分名气，虽然不怎么好听。
　　“你怎么……”
　　来这里几个字还未说清，蔚裳就在她身旁坐下，娇艳的唇笑起来很好看：“来找你呀。”
　　时染就说不出话了，她抬眸看到周围有几道朝这边打量的视线，讷讷道：“这里是教室……你今天没课吗？”
　　蔚裳向后一靠，神色倦懒，随手撩了下长发：“你整天都不待在宿舍，我只能来教室找你了。”
　　“咳。”
　　坐在里侧的赵瑛轻咳了声，捂着嘴盯着时染，眼里全是八卦。
　　“……”
　　时染咬住下唇，抬眼朝周围扫了一圈，她低头拉了拉蔚裳的衣角，小声道：“我们换个位置。”
　　蔚裳扬眉看了她一眼，笑着站起身，跟着她转移到后排的偏僻角落。
　　“为什么要换位置。”蔚裳转头，见她们前后左右都是空位，似笑非笑：“好像我很见不得光一样？”
　　时染往桌上放书，心虚道：“那边不方便。”
　　“怎么不方便？”
　　“……”
　　时染生硬地转移话题：“你怎么知道我的教室？”
　　“因为我看了你们系的课程表呀。”蔚裳单手托腮，看着她道：“特意去打听的。”
　　时染捏着手里的笔，隔了一会儿道：“有什么事吗？”
　　她盯着桌上的书，从坐下来就没有去看蔚裳。
　　对于她这般的“冷漠”，蔚裳一点也不在意，笑着说：“当然有事，我想雇你做我的长期模特。”
　　时染翻着书页，沉默了几秒，说：“我拒绝。”
　　“为什么？”蔚裳坐正身子。
　　时染找了理由：“我要做兼职，可能没有时间。”
　　“兼职啊……因为缺钱么？”
　　时染顺着点点头：“对。”
　　半晌，旁边没有再开口，以为对方已经放弃了，时染暗暗舒了口气。
　　“咚”
　　桌边的手机亮了一下，她迟疑着拿起来，却看到了蔚裳给她发的转账消息。
　　还是好几个0。
　　时染讶异地皱起眉，偏头看她：“你这是做什么？”
　　“这是上次你做模特的报酬。”蔚裳收起手机，微仰起头：“应该比咖啡店的时薪要高一点。”
　　时染眉头皱得更深：“说了是帮忙，我不会收的。”
　　说完她扭头继续盯着桌上的书，轻声道：“如果你来是为了说这个，那可以先回去了，我觉得咖啡店的兼职更适合我。”
　　她告诫自己，要和蔚裳保持距离。
　　“这样啊。”蔚裳的声音听起来有些失望。
　　但她并没有走，狭长的眼睛盯着时染，语气认真：“因为不想在我面前脱衣服？”
　　“咳……”
　　时染深吸一口气，震惊地抬起头。
　　“我说中了？”
　　“怎么可能！”时染涨红着脸，焦急解释：“我只是，不习惯在任何人面前……”
　　脱衣服两个字她没说出口。
　　蔚裳了然地点点头：“你在女生面前脱衣服也会害羞么？”
　　时染应了声：“对……”
　　说完她又感觉有点不对，紧张地瞄了蔚裳一眼，见对方没有发现异样后，放下心来。
　　“好吧，那我换一种说法。”蔚裳伸手搭在时染背后的靠椅上，幽深的眼睛直直盯着她：“是我需要你做我的模特，如果没有你的话，我最近可能就没有灵感画画了。”
　　时染脑海里有一瞬间的空白，她缓缓开口：“……我有那么重要吗？”
　　蔚裳对上她的眼睛：“你对我很重要。”
　　她拿起手机，指尖滑动了几下，递到她面前：“你看，我以你为原型的创作获得了很多人喜欢。”
　　时染狐疑地看向她的手机。
　　一张二次元画风的单人图，是个性感又高大的女性角色，头顶着两只白色毛发的兽耳，白色发丝湿润地贴在脸侧，身上的衣服很少，暴露出的肌肉性感又火辣。
　　时染微微有些脸红，因为仔细打量画中人物的脸，五官依稀可以辨出她的影子。
　　但是那身衣服和动作又……
　　这种代入让她生出几分羞耻感。
　　“这真的是我吗……”
　　“当然，如果没有你我就画不出它。”蔚裳给她看下面的赞和评论：“你看，很多人喜欢，你给我带来了流量。”
　　时染向下看了两眼，这应该不是国内的平台，底下评论大多是英文，赞和评论确实很多。
　　“成就感对我来说是无价的，如果不支付你报酬，我都感觉是在白嫖你。”
　　时染：“……”
　　她微抿着唇，没有说话。
　　“拜托……偶尔几次也可以。”
　　耳边的声音很轻很近，尾音带着楚楚可怜的软绵，像羽毛似的钻进时染耳朵里，她艰难地吞咽了下，实在说不出拒绝的话。
　　“我，我如果有空的话。”她最后还是松了口，又补充道：“但我还是不能收你的钱。”
　　蔚裳顿了下，轻笑道：“好，那我只能白嫖你了。”
　　"……"
　　“铃铃铃”
　　这时铃声响起，老师走上讲台继续上课，时染也收敛起神情，低头翻开专业课的书。
　　旁边来蹭课的蔚裳心情愉悦，低头玩着手机，没有再打扰她。
　　最后一节课结束，等教室人走的差不多了，时染才开始收拾东西。
　　蔚裳看着她慢吞吞的动作，开口问：“你今晚去兼职还是图书馆？”
　　这一周里，时染都掐着熄灯的点回宿舍，问起来，不是泡图书馆就是在兼职。
　　蔚裳最近频繁回宿舍，就是为了增加和时染的接触，结果大多数时间却是和古悦那两个人大眼瞪小眼。
　　时染拉上背包的拉链，站起来：“我去咖啡店。”
　　走出教室，一路走到楼梯转角处，时染停下来，转身看向跟着她的蔚裳，欲言又止。
　　“……你不会又想让我走吧？”蔚裳：“时染，明明你对其他人都不会拒绝。”
　　两个人站在楼梯旁，时染张开嘴，却仿佛失去了声音。
　　蔚裳可能真的想和她做朋友，但她可以只把对方当做普通朋友吗？
　　时染现在有点乱，不管前进还是退缩都摇摆不定。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　傍晚时分，咖啡店生意一般，店内客人不多。
　　蔚裳挑了处最近的位置坐下，面向操作台前忙碌的时染，在平板上涂涂画画。
　　时染身材高挑，黑色围裙下的腿很长，衬衫熨帖一丝不苟，修长比例把身上这套朴素工作服生生穿出了高定制服的味道。
　　笔触在屏幕上摩擦，蔚裳微微眯起眼，脑海中已经脑补出各种类型的制服套在时染身上时的模样。
　　是该往衣柜里添置些新衣服了。
　　还需要一些新道具。
　　一阵嬉笑从门口传来，店里来了客流。蔚裳专注地盯着平板，身旁的椅子拉开，坐下一道身影。
　　“约你你说没空，怎么跑这里画画了？”姜妤对其他几个朋友摆摆手，独自在蔚裳身边坐下，好奇看向她的画。
　　“这是？”觉得画里的服饰有些眼熟，姜妤抬头顺着她的方向看了眼，目光在埋头工作的时染身上定格。
　　“好漂亮的店员，难怪她们老推荐我来这家店。”
　　姜妤看向正在描摹时染的蔚裳，眨了两下眼，思绪微动，恍然道：“她不会就是你的室友吧，让你爱上待在宿舍的那位？”
　　除了自己，蔚裳身边几乎没朋友，能被她当模特主动动笔作画的更是稀有，姜妤随便想想，就猜到是那个最近和蔚裳走得近的室友。
　　蔚裳笑了下，没有否认，继续勾勾画画：“没错。”
　　见她目光灼灼盯着远处的时染，一副沉浸在绘画中的样子，姜妤眼睛转了转，不由也把视线放在那道高挑的身影上。
　　她没见过时染，但见过蔚裳的画，虽然二维平面上的创作和现实差距挺大的，但蔚裳的画技不是一般人能比，她随便几笔，就能勾勒出人物眉眼间的主要特征。
　　即视感太强了，尤其和蔚裳最近画的几幅短漫画联系起来后。
　　“难怪你最近突然变得这么高产。”姜妤摸着下巴，看着画布上的人物若有所思，随口道：“所以，你这次的感觉能维持多久？”
　　勾线条的笔微顿，蔚裳停下动作。
　　缓缓靠向身后的椅子，她掀起眼皮，凝眉望向远处的身影。
　　“这不重要。”拿起手边的咖啡，蔚裳微微一笑：“重要的是现在，不是么？”
　　姜妤摇摇头，她太了解蔚裳了，叹了口气：“那祝你这次喜新厌旧的速度慢一点。”
　　“……”
　　喜新厌旧？
　　蔚裳低头含住吸管。
　　她不觉得这是喜新厌旧，至少目前为止，时染带给她的感觉很特别，和以往都不一样。
　　蔚裳从不单方面主动，她能感受到时染眼底的情绪，虽然压抑着，但那欲望很分明。
　　只要对方不对她表现出厌恶，这份新鲜感就可以很好的维持下去。
　　甚至，这种感觉对她而言，比谈恋爱更有性价比。
　　“她们叫我了，改天约你可不许再放我鸽子。”姜妤跟她摆摆手，扭头朝门口的几个女生走去。
　　送走姜妤，蔚裳放下咖啡准备继续画下去，旁边的手机震动起来。
　　看清屏幕上的显示，她眸色一暗。
　　“喂，你外公快要过生日了，今晚回来一趟。”
　　“……”
　　今晚客人较少，订单也不多，时染还是让自己看起来很忙。
　　做完最后一杯咖啡，她再抬起头时，发现原本蔚裳所在的桌子已经空了，桌面上的包也被带走。
　　手里的活儿忙完，她走过去把桌上的空杯收走。
　　“哎哟，终于可以休息一会儿。”
　　“快来交接了，曲溪人呢？”
　　“她刚好像出去了，时染去叫一下她吧。”
　　旁边的搭档坐下来休息，时染点点头，推开门走出去。
　　夜里的风有点凉，路上行人匆匆，她踩着地上金色的落叶向外走了几步，环视四周，最后在路灯下看到了曲溪的身影。
　　曲溪身边还有一个女生，正站在路边说说笑笑。
　　女生一头微卷的长发，长相气质是甜美挂的，印象中不止一次来找过学姐。两人面对面站着，女生撒娇似的张开双臂，学姐伸手理了理她的衣领，宠溺地抱了抱她。
　　看到这一幕的时染放慢脚步，莫名觉得两人之间的氛围感有点特殊，让她有种似曾相识的感觉。不过女生经常来店里找曲溪，两人应该是关系很好的朋友吧。
　　这么想着，她抬脚继续朝那边走。
　　然而下一秒，她忽然顿住脚步。
　　两人暧昧地贴近，忽然开始拥吻。
　　她的大脑宕机，瞬间愣在原地。
　　亲吻并没有持续多久，曲溪揉了揉女生的头，轻轻弯着眼睛说些什么，转身朝这边走。
　　时染心下一慌，条件反射地往旁边的树后躲了躲。
　　曲溪也没注意周围，掠过她，脚步轻盈小跑着回到咖啡店内。
　　几分钟后，“哗啦”一阵风吹过，几片枯黄的树叶落在时染肩膀上。
　　她怔然地拍了拍衣服，慢吞吞走回店里。
　　交接完工作，换衣间门口，撞上已经已经换好衣服的曲溪，她似乎急着下班，满面春风，眼角的笑意溢出来：“今晚有点事，就不和你一起回去了，拜~”
　　“……拜。”
　　望着她走远的背影，时染在原地站了会儿，才转身打开衣柜。
　　换好衣服，她径直往学校走。
　　这周开始气温骤降，晚上的街道没前两天热闹，路边摊都冷清了许多。时染没有再去图书馆消磨时间，裹紧外套一路走回宿舍。
　　推开门，宿舍内温暖的灯光映入眼帘，古悦和汪晴整整齐齐坐在下面，正在看电影。
　　时染下意识侧眸看向旁边的桌位，很整洁，椅子也没有拉开，蔚裳似乎还没回来。
　　“我天呐，染染你终于舍得回宿舍了？”古悦看着时染走进来，满脸惊讶。
　　“我哪天没回来么？”时染脱掉外套，拿着东西准备洗漱。
　　汪晴扭过身子，趴在椅子上看她：“你掐着点回来，早上一起床就不见人影，住一个宿舍我都好几天没看到你正脸了好嘛。”
　　古悦撇嘴：“见不到你也就算了，公主这几天跟中邪了似的，以前明明都不回来的人，最近一没课就宅在宿舍里。天天共处一室，她那张高贵冷艳脸我都快看顺眼了。”
　　时染拿着毛巾走到卫生间门口，闻声停下来，转身问：“她最近回来很早吗？”
　　“对呀。”
　　她看向上铺的帘子：“那今晚……”
　　“就今天没见人，之前这个点公主已经回来敷面膜泡脚了。”古悦呼了口气：“希望她今晚别回来了，姑奶奶睡个美容觉，我等丫鬟大气都不敢出。”
　　“……”时染噢了声，走进卫生间。
　　洗漱完，她早早躺在床上，两只耳朵塞上耳机，听轻音乐助眠。
　　半个小时过去，助眠失败。
　　翻身叹了口气，时染拿起手机思索许久，给学姐发了条信息。
　　【时染：学姐，到宿舍了吗？】
　　没太久，对方发来消息。
　　【曲溪：到了~什么事？】
　　捏着手机迟疑半晌，她把组织许久的文字发了过去。
　　隔了几分钟，正在忐忑不安的时染终于收到回复。
　　【曲溪：没想到竟然被你手拆柜门了。】
　　【曲溪：之前担心你会排斥所有就没有提起过，是的，我有女朋友。】
　　时染撑坐起身，半靠着墙。
　　【时染：可以请教学姐一个问题吗？】
　　【曲溪：什么？】
　　【时染：我好像，喜欢上了一个直女。】
　　【曲溪：？？？】
　　【曲溪：你认真的吗？】
　　“……”
　　时染吸了口气。
　　【时染：很认真。】
　　这次对方的停顿时间比还长。
　　【曲溪：那你……以前交往过男生吗？】
　　【时染：没有。】
　　【曲溪：喜欢过异性吗？】
　　【时染：没有。】
　　【曲溪：嘶，你对那个女生产生过那种喜欢吗？我是指，生理上的喜欢。】
　　时染没有立即回复，屏住呼吸思考了很久。
　　她现在可以确定，对蔚裳存在生理性的心动。
　　因此的连锁反应也让她意识到，从小到大，她对异性都没有产生过任何心动的反应，哪怕是幻想也没有，其他小女生青春期幻想白马王子和粉红泡泡的恋爱时，她却更想当王子拯救公主。她似乎一开始就只对女生有好感，只不过现在才发现而已。
　　【时染：我可以确定，但……我现在不太清楚这是否是短暂的新奇和冲动，一切都发生的有点突然。而且，她还是直女。】
　　【曲溪：好，我大概明白了。】
　　【曲溪：小可怜，你这是刚入门就翻车啊。】
　　【曲溪：爱上直女是一种宿命。】
　　时染靠在床上，似懂非懂眨了下眼睛。
　　【曲溪：这样吧，你先别管你的直女白月光了。了解一下圈里的基础知识，你自己有查过吗？】
　　时染脸红了红，检索工具很方便，她自然是有。
　　【时染：嗯。】
　　【曲溪：好，你这周末有空吗？】
　　【时染：应该有空。】
　　【曲溪：OK，把你白月光抛到一边，学姐带你相亲。】
　　【时染：啊？】
　　时染茫然又诧异，不知所措地抱着枕头。
　　【曲溪：开个玩笑~刚开始难免会有些迷茫，多接触一些人也好帮你更快认清自己的取向。】


第21章 
　　从老宅出来已经晚上十点, 携卷着一阵寒风，蔚裳钻进唐曼的车, 窝在柔软的车座里。
　　车子启动，将后方冰冷的宅院大门远远甩开。
　　“这么晚了还回学校，不在家里住一晚再走？”唐曼开着车，看了眼蔚裳苍白的侧脸：“不是外公生日么，他又说了什么让你不开心？”
　　蔚裳冷笑一声，眼尾噙着恹色：“我还有家吗。”
　　想到刚才餐桌上她那虚伪精明的父亲，还有他在外面鬼混的照片, 她胃里就一阵抽搐。
　　她的家族里，婚姻只代表利益。
　　唐曼想说些安慰的话，但该说的都说过了, 她换了个轻松的话题，柔声道：“晚上去我家吧, 之前不是要我陪你去红湖那边吗？这个月案子不多，明天刚好可以带你去找灵感。”
　　车内暖气充足，封闭的车窗将夜间的寒气隔绝在外。蔚裳眉间的冰冷散去一些，开口道：“不了, 我想回宿舍。”
　　十字路口亮起红灯，唐曼踩下刹车：“你最近好像挺喜欢呆在学校的, 认识新朋友了？”
　　看了眼手机上的时间, 能在门禁前驱车赶回宿舍，蔚裳半阖上双眸，轻嗯了声。
　　唐曼眉心微动，偏头定定看向她, 笑了下道：“哪种朋友？都不需要我帮你找灵感了。”
　　蔚裳微微抿唇：“很有发展空间的朋友。”
　　“……”
　　唐曼脸上笑意微滞，默了默, 继续开车。
　　……
　　天冷了，熄灯时间一过宿舍都早早钻进被子里，敲门声响起时，汪晴挣扎着从帘子里探出头：“谁呀，都这么晚了还敲门？不接客了谢谢！”
　　“有没有可能，是公主回来了？”古悦裹在被子里，动都不动。
　　“哈？她怎么这么晚还回来，你把门反锁了？”
　　“我也以为她不回来了嘛。”
　　“冻死了，我不想动，你下去开门。”
　　“我也嫌冷好不了……”
　　“咔嚓”一声轻响，时染已经下床开了门。
　　走廊的凉风灌进来，还穿着夏季睡衣的时染缩了下肩膀，看向站在门外的蔚裳。
　　她侧了侧身，准备让开位置让对方进来，腰间一紧，蔚裳忽然上前半步，身手环住她的腰。
　　冰凉的衣料紧贴，时染下意识抽了口气，而后是温热的体温。
　　抬了下手，她身体微微一僵。
　　“嘶，怎么没声了，好冷啊，所有是谁敲……”
　　里面响起拉帘子的声音，有人探出头来向门口看。
　　蔚裳抱了一下就松开手，一言不发抬脚走进宿舍。
　　留下茫然的时染在门口站了两秒，缓缓关上门。
　　熄灯时间已经过了，宿舍里一片昏暗，看不清蔚裳的表情，但隐约能感受到对方的低落。
　　至少和下午时的状态很不一样。
　　晃了下脑袋，时染踩着拖鞋回到暖和的床铺里。
　　就这样，不要再想东想西。
　　她笔挺地躺在床上，双手放在胸口，双眼紧闭着，耳机里的轻音乐调到最大声。
　　“叮咚”一声消息提示音在耳朵里炸响，吓了她一跳，倏地睁看眼，转手拿起手机。
　　【蔚裳：周末有空吗？】
　　【时染：可能会比较忙。】
　　【蔚裳：噢。】
　　之后，蔚裳没有再发来消息。
　　时染捏着手机，屏幕在漆黑中亮得有些刺眼。
　　她狠狠闭了下眼，压下心头的异样，蒙上被子强行入睡。
　　*
　　“学姐，明天社团组织周末团建，你有没有兴趣参加？”
　　蔚裳正收拾着画笔，旁边的女生凑过来问道。
　　“不了，你们玩得开心。”蔚裳朝她笑了笑，拎着包离开了。
　　她走后，另一个男生啧了声：“你竟然拉蔚裳参加团建，虽然有美女看可以增加团建体验，但找谁也不该找到她呀。”
　　女生好奇问：“为什么？我新来的，有什么需要注意的吗？”
　　“其实也没啥。”男生：“她很高冷的，大美女一般都不会参加这种活动，人也独来独往。”
　　女生吐了吐舌头。
　　从画室出来，蔚裳独自往食堂走。
　　正是饭点的用餐高峰期，她端着餐盘找了好一会儿，最后才找到一个拼桌的空位。
　　“宝宝，张嘴啊~”
　　“好好吃，人家还要！”
　　“来拉~”
　　“……”
　　旁边坐的是一对小情侣，蔚裳垂着眼，朝旁边挪了挪，和他们拉开距离。
　　她早就习惯了独自在食堂吃饭，此刻罕见地感到一点“无助”。
　　蔚裳想起上次和时染来食堂时，对方拿着一堆的食物，迈开长腿越过人群走来的样子。
　　她长手长脚端着餐盘，眉眼间的淡然给人感全感。
　　捏着筷子漫不经心地夹菜，隔壁情侣已经你侬我侬粘在一起，蔚裳挑挑眉，如果周围实在找不到空位，她一点不想成为他们秀恩爱的一环。
　　她带上降噪耳机，拿出手机时，顺手一划点开微信。
　　【蔚裳：我一个人在食堂。】
　　对面迟了几秒回复。
　　【时染：已经开始吃晚饭了么？】
　　【蔚裳：嗯，你呢？】
　　又隔了一会儿。
　　【时染：在外面。】
　　【蔚裳：外面？】
　　蔚裳凝眉，她似乎已经习惯了时染三点一线，不是上课，就是在图书馆和咖啡店里的作息规律。
　　【时染：对，和朋友一起。】
　　微微捏紧筷子，蔚裳抿了抿唇。
　　她都快忘了，时染那种大好人的性格，身边自然是不缺朋友，所以，对方当时回复她周末比较忙，是和朋友一块出去玩。
　　时染当然有周末选择和谁在一起的自由。
　　筷子“啪”一声掉在桌上，旁边的小情侣被突然的声音惊到，扭头直勾勾看向蔚裳。
　　“哦，不好意思。”蔚裳低头看了眼筷子，淡淡笑了下，起身去餐具箱拿新的。
　　小情侣对视一眼，黏得没有那么若无旁人了。
　　收下手机，时染和大家一起从饭店出来，放慢脚步走在人群最后面。
　　“怎么了，这就已经累了吗？”曲溪折回来，和她并肩走着：“这次几点呀，下一个场子去K歌，今晚可是要通宵的，打起精神来~”
　　斑马线对面亮起了红灯，时染双手裹在衣兜里，看着车流拥堵的马路，耳边是聒噪刺耳的鸣笛，夜气寒凉，她突然生出点倦意。
　　“学姐，要不你们去玩吧，下个场子我就不跟着了。”时染不好意思道：“我有点累，想先回学校。”
　　“啊？小可爱不和我们一起去玩了？”前面一个身材娇小的学姐转过身来，语气有些失落：“好可惜，你还没告诉你的理想型是什么呢。”
　　“确实可惜。”她旁边的高个女生手里夹着烟，打趣道：“莉莉可是拉圈知名婚介所会长，没有她你可是痛失一条大腿。”
　　“去你的，你又开始针对我了是不是？”
　　“好啦你们，我怕小可爱被你们吓跑，下次不和我们玩了。”穿黑色短裙留公主切的女生看着时染，柔声一笑：“累了的话就先回去休息吧，不过下次可不许放鸽子哦。”
　　时染和她们一一点头道了别，转身走进不远处的地铁口。
　　从这边挤地铁回学校差不多一个半小时，车厢里挤满了加完班神情疲累的人，空气又挤又闷，时染修长的手抓着拉环，高出人群一头的身高让她稍微好受一点，盯着反射着人影的黑色车窗发呆。
　　今天认识了很多新朋友，找到同类的归属感让她减轻了些茫然，但获得认同感的同时，她还是觉得心里某处空落落的。
　　挤了一路地铁，时染身心疲惫回到学校，果然人只要出门，即便没玩什么，也会觉得很累。
　　“哟，染染联谊回来了？怎么样，有没有碰上大帅哥啊。”
　　时染把身上的包取下来挂在柜门上，看着汪晴疲惫地笑了下：“什么帅哥，都是女生。”
　　古悦从上铺下来，一见时染便道：“对了，上次挂在某鱼上的东西已经有买家了，都是同城面交，你要是没时间的话我可以帮你去。”
　　“没关系，我可以挤出时间。”
　　“行，到时候我跟你细说。”古悦走到桌边拿充电器：“不过你怎么回来这么早，还以为你今晚在外面玩通宵呢。”
　　“我觉得累，就先回来了。”时染坐下来舒展长腿，扫了眼宿舍。
　　只有古悦和汪晴在。
　　“你刚说啥，只有女生？全女局么。”汪晴摘下耳机，绕有兴致：“那有没有美女？”
　　时染歇了会儿，起身去卫生间：“都是美女。”
　　“都是美女？！下次也带带我！”
　　“还有我！”
　　听着身后两人吵吵嚷嚷，时染无奈地摇了下头，她几步走到阳台，拉开门看到蔚裳的脸时，怔了一下。
　　她以为对方不在。
　　短暂地停滞，时染垂下眼，慢吞吞走到她身后的水池边，拧开水龙头洗手。
　　沉默了一会儿，她磨磨蹭蹭洗了两边洗手液，终于抬起头准备说点什么，透过面前的镜子，她看到身后的蔚裳朝她稍微靠近了些。
　　“我闻到你身上的味道了。”蔚裳轻轻看着她，不咸不淡道。
　　脸上稍微有些热，时染低头嗅了嗅自己的袖子：“我……晚上吃的烤肉，可能味道有点大。”
　　“不是这个味道。”蔚裳摇头，隔着镜子看向她的眼睛：“有烟味。”
　　“还有香水味，你应该不喷香味吧？”
　　时染张了张唇。
　　“今晚洗下外套吧，不然以后很难去味道。”蔚裳说完，离开了阳台。
　　“……”
　　脸上热意更加明显，时染又深深嗅了下袖子，好像确实有一点烟味。
　　她脱下外套丢进盆里。
　　虽然答应了蔚裳继续当她的模特，但以有事为由推辞过两次后，对方没有再主动找过她了。
　　蔚裳东西还留在宿舍，晚上却很少再回来住。
　　下午没课，时染一个人坐在宿舍，目光落在旁边无人的桌位走了会儿神，一切好像回到刚开始的时候，虽然在同一个宿舍，一周和蔚裳却碰不到几次面。
　　她确实和对方曝出距离了，但蔚裳不再亲近她时，也并没有更好受。
　　这就是学姐说的那种苦恼吗？
　　“嘟”
　　桌上手机震了震，她等待的买家终于回了消息。
　　【白啊白：你好，我现在下课了，你是A大的吧？我再确认一下汇合地点。】
　　【忧郁五花肉：没错我在A大，我现在都有时间，我们可以在西门门口见面。】
　　【白啊白：OK，那我打个车，大概十分钟后到。】
　　【忧郁五花肉：好的我等你。】
　　和买家定好时间后，时染提起桌上的袋子，起身走下寝室楼。
　　她特意挑了个人少的大门，周围几乎没人，她提着东西站在花坛边，应该很好被认出来。
　　一辆白色汽车在路边停靠，走下一个穿短裙的女生，她先往四周扫了眼，最后径直朝时染的方向走来。
　　对方的目标很明确，时染便也看向慢慢走近的女生，越看越觉得眼熟，最后看着她的公主切，惊讶道：“……方遥？”
　　她没想到会遇到上次和曲溪一起吃饭认识的女生。
　　“卖家不会就是你吧？”方遥显然也很意外，眼睛微微睁大，目光落在她手里的袋子上：“忧郁五花肉？”
　　“……”时染感到一丝窘迫，那是古悦的ID，和她无关。
　　她轻咳了声：“账号是我朋友的，只是这几件东西是我的。”
　　“哦，原来如此。”方遥单点头，目光打量着她，眉梢扬起：“那既然我们这么有缘，你要不要顺便带我逛一下你们学校？当然，如果没空的话就算了。”
　　时染转身看了眼身后的大门，舒眉笑道：“当然可以。”
　　于是两人一块走进学校。
　　简单逛了一下，快到吃饭的点时，时染顺便带方遥来到食堂。
　　找了张餐桌面对面坐下，方遥支着下巴，含笑问道：“所以你还是单身？”
　　时染分开筷子，含蓄地笑了下。
　　方遥来了兴致：“那太好了，你想谈恋爱吗？小可爱。”
　　“……”时染不记得自己在她们那里的昵称怎么就变成这样了，不过这个并不重要。
　　她偏头沉默了会儿，叹气道：“不是很想。”
　　“那就是想，但不强烈的意思喽？”方遥眯着眼睛分析，又道：“那你有没有理想型？”
　　理想型……
　　说实话，时染在发现自己其实是弯的前，从来没想过这种问题，但现在，如果一定要说有没有想要恋爱的女生类型，她脑海里不由浮现出一个清晰的身影。
　　见她犹犹豫豫思索的样子，方遥直接道：“再简化点，你想找什么属性的？”
　　时染一时没反应过来，蹙眉道：“属性？”
　　方遥让自己的措辞没那么露骨：“对，你喜欢主动还是没动的？就是，喜欢在上面还是下面？”
　　时染愣了会儿，偏头咳了几下，脸跟着微微发红。
　　“啧，这么害羞？”方遥看着她局促的眼神和轻颤的睫毛，忍不住笑：“难怪她们先叫你小可爱，确实挺可爱的。”
　　时染站起来，掩饰着忐忑看向旁边的窗口：“我去买点喝的，你想喝什么？”
　　方遥唇边噙着笑：“你去吧，我不渴。”
　　时染轻哦了声，转身快步离开座位。
　　没到下课时间，食堂里的人不算多。
　　和她们隔了几张桌靠墙的位置，姜妤扭头转向蔚裳：“那不是你的室友吗？她人脉挺广的哈，怎么还认识隔壁的方遥啊？”
　　蔚裳收回视线，脸色冷淡，低头戳了下杯子里的柠檬片：“我怎么知道。”
　　她一周没回宿舍住了 ，时染并没有什么反应，而且……
　　时染刚刚是在脸红吗？
　　她就那么容易脸红吗？
　　“这个方遥是我一个朋友的前任，我朋友被她甩了，分手时哭的稀里哗啦呢，所以我看到她就来气。”姜妤看着那边翻了个白眼。
　　蔚裳顺着她的话：“你朋友？”
　　“你应该见过但没印象，一个甜妹。”
　　蔚裳戳柠檬的手顿了下：“她也是？”
　　“对呀，而且她只和圈子里的人玩。”姜妤不屑地撇撇嘴：“我有她好友，朋友圈天天晒社交，认识的人不少呢，对了，前几天你室友也在她照片里。”
　　蔚裳眼底划过一丝复杂，抿着唇许久没说话。
　　“你怎么了？脸色突然那么难看。”姜妤顿了顿，轻啧：“你不会在吃你室友的醋吧？”
　　蔚裳冷着一张脸，抬起下巴斜睨了她一眼：“我，吃醋？”
　　姜妤摇摇头，笑着调侃她：“虽然挺新鲜的，但你这样确实很像。”
　　"……"
　　蔚裳抱着双臂往后一靠：“晚上陪我。”
　　姜妤耸耸肩：“今晚恐怕不行，我提前有约了。”
　　蔚裳抬眸，咬着红唇幽怨地看了她一眼。
　　*
　　时染装模作样在窗口前买了杯可乐，慢悠悠回到餐桌前坐下。
　　她看了看手边装鞋的袋子，正想着把东西交给方遥后就结束这次本该只是一场“交易”的会面。
　　还没开口，却听方遥笑吟吟道：“小可爱，你还记得上次你爽约，欠我们一次聚会的事吧？”
　　时染被她看着，预感对方要说什么，果然，她晃了晃手机：“已经联系曲溪了，她说马上过来，我们晚上一起出去嗨！”
　　既然曲溪要来，时染也不好再说什么，虽然对聚会没什么兴致，但晚上确实没有事要忙。
　　这是时染第二次进酒吧，上次和蔚裳一起来的画面，她还记得很清晰。
　　依旧是震耳欲聋的音乐和昏暗暧昧的光线。
　　不同的是上次卡座里只有她和蔚裳，现在她周围坐满了人。
　　“来玩游戏吧，抽中签子的人必须完成指定任务，不想做的就罚酒。”
　　方遥是这场局的牵头人，自然也是她主场。
　　时染坐在角落里不怎么说话，也不喝酒，只做一个安静的陪衬。
　　不过听大家聊天还挺新鲜的，这里的情侣都是女生，时染有种自己终于找到正确组织的感觉。
　　她以前看到男女搭配的小情侣总有种微妙的不和谐感，是的，她可以断定那种微妙的感觉就是不和谐，因为她现在看到两个女生在一起时，觉得无比的正确和舒适。
　　“到你了哦，小可爱。”
　　眼前伸过来一个装着签子的圆筒，时染随手抽了一根。
　　前两轮她安稳度过，不需要做任务也不需要罚酒，这一次她也揣着无事发生的心态亮了抽中的数字。
　　依旧是安稳度过的一局。
　　“唉，真是可惜。”
　　方遥叹气，似乎很期待她抽中任务。
　　时染缩在沙发上对她笑了笑。
　　“抱歉各位，我来迟了。”
　　这时，一道身影走过来，站在卡座边迟疑了会儿，倾身越过几个人，在时染身旁坐下。
　　光线昏暗，时染茫然地朝旁边挪了挪腾出位置，等女生落座才看清对方的脸。
　　“温梨？”她诧异道。
　　温梨把包放在腿上，偏头看着她笑：“看到我很惊讶吗？”
　　“你迟到太久了，要接受惩罚的。”曲溪看着她，有意味深长地看了眼时染。
　　温梨笑了下，拿起桌上的啤酒一饮而尽。
　　周围传来起哄和鼓掌的声音。
　　时染在旁边有些看呆了，温梨在她心中一直是文静又乖巧的形象。
　　不过，她是被曲溪叫来的吗？可这里不都是……
　　“其实有件事一直想和你说。”
　　温梨就坐在时染身边，距离很近，但因为光线的原因，时染看不太清她的表情。
　　很吵，她微微低下头，凝神去听对方的声音。
　　“之前那次同学会和你也不是偶遇，我和曲溪打听到你会去后，才专门过去的。”
　　时染微微一怔，但是这也不算什么大不了的事情。
　　思索间，游戏抽签又轮到了她们这边。
　　“我先来吧。”温梨亮出抽到的数字，“8。”
　　“啧，恭喜你，一来就抽到了任务数字，来来来，真心话还是大冒险？”
　　温梨想了想：“真心话吧。”
　　“我来问！”曲溪先开口道：“什么时候弯的，初恋是谁，现在还喜欢吗？”
　　方遥偷笑：“好欺负人啊，谁家真心话一次问三个？”
　　曲溪一把推开她：“别废话。”
　　在一圈人注视下，温梨淡然一笑，开口道：“高中的时候，在我旁边，还喜欢。”
　　“哇哦……”
　　在一众起哄声中，时染懵了一下。
　　她皱了皱眉，消化着听到的话。
　　首先意外的是温梨竟然也是，但仔细一想，她和曲溪似乎早就认识，这就又合理很多。不过——
　　她偏头看向温梨另一边的女生，对方后仰着身子，看着她和温梨双手合十，一副磕到了的神态。
　　时染：“……”
　　她坐在那里，心下十分忐忑，好在有隐晦不明的光线和音乐遮盖。
　　游戏还在继续，时染走着神随便抽了几把，终究不可避免抽到任务数字。
　　“随便条一个人法式舌吻！”
　　“……”
　　时染想也没想果断拿起酒杯。
　　“等等，你会喝酒吗？”曲溪打断她：“你悠着点啊，不行就……”
　　她没说完，时染就端起啤酒灌了下去。
　　“好好好，游戏继续~”
　　时染确实是不会喝酒的，仅仅只是啤酒，两杯下去她已经感到脸颊发烫。
　　顶着还清醒的大脑，她看了眼手机时间，心中思索着抽身离开的理由。
　　“哎，那边有人闹事吗？”
　　余光看到有几个人仰头望向旁边卡座，时染下意识顺着看过去。
　　几个酒吧保安架着一个壮汉，人群里，有一个翩然离去的背影。
　　有些眼熟。
　　蔚裳从来没有一刻心情像现在这么糟。
　　本来一个人喝酒就挺闷的了，却还不断遇到更给她添堵的事。
　　她独自坐在卡座角落，长发别在耳后，露出的一半侧脸神色冰冷，却依旧吸引了一些粘稠且不怀好意的目光。
　　一个身材粗壮的男人站在她旁边，冷飕飕的天只穿了件黑背心，露出的膀子刺着大片纹身。
　　“小美女一个人啊，不寂寞吗？”
　　男人端着酒瓶，笑容猥琐地看着蔚裳，直接坐在她旁边的沙发上。
　　蔚裳面无表情瞥了他一眼，将唇边衔着的烟夹在指尖，伸到烟灰缸前抖了抖，猩红的火苗燃着烟卷，升起袅袅白烟。
　　“滚。”
　　她低声吐出一个字。
　　“哟，还挺有脾气呢，嘿嘿我更喜欢了。”
　　男人说着，得寸进尺还想上手，蔚裳眯了眯眼，反手就将烟头狠狠按在他脸上。
　　“哎哟！”
　　她的动作快准狠，男人吃痛地捂着脸，身体往后一退。
　　“你他妈——”
　　男的反应过来就是恼羞成怒，刚站起来，就被不知什么时候赶过来的保安摁住了。
　　蔚裳摁灭烟蒂，往旁边的卡座瞟了眼，黑着脸起身离开了。
　　保安拖着人散了，时染她们这边也收回视线。
　　“继续继续~”
　　“我去下洗手间。”
　　时染站起来，抽身离去。
　　“哗——”
　　洗手间没人。
　　时染指尖沾水拍了拍自己的脸，洗手台前的镜子里，她的脸红得十分明显。
　　略微昏沉的脑袋慢慢恢复清明，她吁了口气，准备回去和曲溪她们说一声就走。
　　门口传来脚步声，她转身，撞上走进来的温梨。
　　“可以和你聊聊吗？”
　　温梨走到时染身边，她眼神有些迷离，看起来比时染更显醉态。
　　“……你刚才一直在喝酒，还是先回去休息吧。”
　　时染语气不太自然。
　　“不，改天我可能就不敢说了。”温梨摇摇头，语气有些高兴：“听曲溪说你也喜欢女生的时候我很开心。”
　　“你可能没有暗恋过，并不知道那是一种多么难耐的感受，所以现在，我很开心，哪怕你突然改变取向的原因不是我，也很开心。”
　　时染眼底忽闪，她往后退了一步，靠在洗手台边不知道如何开口。
　　“不用感到纠结。”温梨眼里的迷离更甚，她半醉半醒，语言组织都有些凌乱：“我也并不是想要告白什么的，只是想说你需要帮忙可以找我，毕竟我之前也和你一样茫然过，我可以帮你……”
　　“吱呀”一声。
　　里面隔间的门忽然被推开，蔚裳目不斜视，径直从时染身前经过，停在她旁边的洗手台前洗手。
　　“……”
　　时染缓缓眨了下眼，扭头仔细看向蔚裳的侧脸，对方气定神闲地抽了两张纸擦手，转身直直对上她的视线。
　　“蔚，蔚学姐？”温梨好像一下子清醒了，惊讶地张着嘴。
　　蔚裳侧眸，朝她笑了下。
　　“我，那个……先回去了。”温梨的脸一红，这次是尴尬的红，想到刚才的话全被听见，她往后退了好几步，转身仓促离开洗手间。
　　四下寂静。
　　时染也生出一股想要逃的冲动。
　　或者，她祈祷蔚裳并没有完全听到刚才的话。
　　“你喜欢女生？”
　　“……”
　　时染闭了闭眼。
　　完了。
　　“所以，你之前是在骗我？”
　　慵懒的声音一字一顿，清晰地钻进时染耳朵里。
　　鼻间闻到好闻的香水味，感到体温的逼近，蓦然睁开眼，看着蔚裳缓缓凑近，她条件反射地往后躲，腰抵在洗手台上。
　　“说话啊，为什么要装直女骗我？”蔚裳双手撑在她身体两侧，气息喷洒在时染下巴上，身体逼得更近。
　　“因为你喜欢我？”
　　时染低头怔怔看着她的眼睛，两秒后，心脏像被什么东西突然攥住，脸色刷一下变得通红。
　　那一秒她混沌的大脑闪过无数念头，心脏呯呯直跳，就在快要喘不过气来的时候，一切归于平静。
　　她咬着唇，脸色颓败：“对，我喜欢你。”
　　她不知道对方会怎么想，这样质问的语气让她退缩。
　　“那你想亲我么？就像上次一样。”
　　时染倏地抬起眼。
　　蔚裳的声音很轻，带着意味不明的蛊惑。
　　喉间的干涩使吞咽的动作产生痛感，时染睁着眼睛，对上蔚裳长睫下分外惑人的眼眸。
　　“你有三秒钟的时间思考，错过就没机会了。”
　　耳边传来轻笑，时染一眨不眨看着蔚裳的脸，那眉梢间明艳的笑意代表着默许和鼓励。
　　“一。”
　　“二。”
　　时染阖上眼眸，凑近眼前娇艳欲滴的唇，屏住呼吸亲了上去。
　　比想象中的还要柔软，很甜，饱含汁水，时染用唇瓣蹭了蹭，大脑一片空白。
　　隐约间，她听到一声叹息，接着下唇微微刺痛了一下，她捂着唇向后一缩，眼底闪过惊色。
　　“这里太脏了。”蔚裳嫌弃地扫了眼四周，向门外走了两步，回眸看了她一眼，勾起唇：“换个地方，跟我来。”


第22章 
　　酒吧外, 夜幕黑沉，路灯下的地面一片湿漉, 不知何时下起了雨。
　　冷风卷着零星的雨滴扑在时染脸上，滚烫的热意瞬间浇灭了几分，她微微缩了下脖子，跟在蔚裳身后。
　　时染可以确定自己现在很清醒，所以……她心下才更慌张。
　　蔚裳径直走到一辆白色车前，打开车门坐了进去。
　　时染踌躇了一会儿，慢吞吞地上了她的车。
　　“轰隆”
　　车门关上时, 一道雷声从天际响起，密集的雨滴降下来，敲打在紧闭的车窗上。
　　车厢内光线昏暗, 将湿冷隔绝在外。
　　时染坐在后排的车座，低头盯着自己并拢的膝盖。
　　仿佛刚才凑过去亲蔚裳的不是她。
　　“不想继续了？”
　　衣料的摩擦声从旁边传来, 蔚裳倾身靠近时染，下巴抵在她肩上，在她耳边说道：“还是不会？”
　　时染僵硬地盯着前面的车座。
　　她现在脑袋很乱，无法抵御对蔚裳的悸动, 但理智还是在的，对方的反应让她有些意外。
　　沉默了会儿, 她缓缓开口：“刚才在洗手间, 你都听到了吗？”
　　温热的体温抽离，旁边传来蔚裳若有所思的声音：“你是指温梨说的‘你喜欢女生’，还是那句‘哪怕你突然改变取向的原因不是我’？”
　　“……”
　　很好，她全部都听到了。
　　时染咬着唇角, 心脏呯呯直跳，她艰难地吞咽了下：“所以, 你不排斥吗？”
　　半晌过去，她神色紧绷盯着前方，脸颊忽然覆上一只微凉的手掌，下巴被手指一勾，时染被迫对上蔚裳半眯的眼。
　　“排斥到让你亲我？”
　　时染屏住呼吸，清澈的眼眸在慌乱中闪过一道亮光。
　　“如果我今天不在这里。”
　　蔚裳靠在椅背上，指尖暧昧地滑过染的下巴，轻笑道：“你会怎么做？答应接受她的帮助，和她深度交流，以此来试探自己究竟是一时好奇，还是真的喜欢女生吗？”
　　时染怔了怔。
　　她确实生出过和蔚裳口中类似的想法，那多半是出于迷茫时期对同类认可的本能需求，她希望有个人帮她，但并没有具体的目标。
　　“你不要找别人，就和我试吧。”
　　蔚裳看着她，弯起眉眼：“我是你喜欢的第一个女生吗？”
　　“……”
　　时染别开脸，面色涨红。
　　时染轻轻一笑：“既然你喜欢我，我也对你有好感，为什么还要找别人？”
　　听到有好感三个字，时染一愣，随即睁大双眼：“真…真的吗？”
　　“当然。”蔚裳点点头：“我喜欢你的身材，也喜欢你的长相，更重要的，从你身上我能挖掘到很多灵感，我喜欢这种感觉。”
　　陡然的欣喜过后，时染盯着蔚裳的眼睛，微微蹙眉。
　　蔚裳口中的好感似乎并不是她理解的那种好感，回头想想，对方每次主动找她都只是为了让她做模特，也不止一次听她提到所谓的灵感。
　　蔚裳接近她可能只是想要追逐灵感而已。
　　时染皱了皱眉：“我好像对你来说，只是一个找灵感的工具。”
　　“这不冲突。”
　　蔚裳倾身，在时染紧抿的唇上轻快地啄了一下，勾唇道：“我也不排斥和你亲吻，舌吻也可以，甚至上床，我说了我喜欢这种感觉。”
　　耳根蓦地染上热意，时染下意识伸手摸上自己的唇，听着她的话忍不住耳红心跳。
　　“可…可是这样的话，我们是什么关系呢？”
　　“暧昧关系。”
　　时染微张着唇，一种捉摸不透的诧异笼罩着她。
　　“你不是怀疑对我是否只是一时冲动的喜欢吗？那不如给彼此都设定一个安全的区间，我不介意你用我来做测试，没准到了床上你又发现，自己其实对女生并没有生理冲动呢？这些都说不定。”
　　“……咳、咳。”
　　时染握拳抵在唇边轻咳两声，缓了缓道：“但这对你好像不公平。”
　　“而且我也不是想和你……才喜欢你的。”
　　声音越说越小，时染红着脸低下头。
　　耳边响起一声轻笑，蔚裳双手捧起她的脸颊，扬唇道：“你真的很可爱。”
　　微微歪头，蔚裳想了想：“或者代入你的视角，你想掰弯我吗？”
　　“想让我……喜欢上你吗？”
　　蔚裳轻轻说着，倾身凑近时染的脸，毫厘之间的距离让彼此的吐息缠绵交织。
　　“趁我还觉得你可爱的时候，不想和我更近一步么。”
　　“……”
　　时染看着眼前近在咫的脸，呼吸有些困难。
　　“闭上眼。”
　　慵懒的声音像一道命令。
　　时染听话地闭上眼，眼前陷入黑暗，湿软的唇瓣贴上她的唇，不可思议的柔软。
　　头顶的灯光昏沉，外面大雨如注，隔音极好的车厢只能隐约听到雨滴坠落的闷响。
　　她僵硬地坐在那里，鼻间充斥着蔚裳身上诱人的香水味，任由对方亲吻着，一动也不敢动，准确说，是她根本不知道该如何回应。
　　直到耳边传来忍俊不禁的低笑，从她唇上离开，蔚裳抬起头，漂亮的眼尾微微上挑：“把嘴张开呀。”
　　时染喘息着，微微张开嘴，蔚裳环住她的脖子，红唇再次贴了上来。
　　这次持续的时间更久，久到时染觉得自己嘴里的空气被完全剥夺，快要喘不上气时，蔚裳才松开她。
　　胸口起伏，时染后背靠着车门，猛地喘了几口气。
　　迷离的双眼恢复一丝清明，后脑勺的冰凉让她回过神来，才发现蔚裳此时正欺在她身上，坐在她怀里。
　　“学会了吗？”蔚裳笑着看她。
　　茫然地眨了下眼，慢半拍消化完她的意思，时染眼神飘了飘。
　　她刚刚整个人都是懵的，如果要回想一下的话——
　　只是想象一下蔚裳舔她舌头时的感觉，时染就害羞到想要拉开车门冲去。
　　“我……”她语塞。
　　蔚裳让她抬起头来看着自己：“笨狗狗可是要受惩罚的。”
　　“……”
　　时染脸红得几欲滴血。
　　深深吸了口气，上衣口袋里的手机忽然震动几下，像是抓到救命稻草，时染偏头去看手机。
　　是曲溪发来的消息，她出来太久，那边肯定注意到了，在担心她的安全。
　　低头编辑消息给对方报了平安，顺便也找了个理由说自己先回去了。
　　发完消息，她放下手机，根本不敢去看坐在她腿上的蔚裳，支吾道：“快要过门禁时间了，今晚……不会宿舍了吗？”
　　蔚裳哦了声：“原来你想在宿舍和我亲呀。”
　　一时激动，时染下意识动了下腿：“当然不是。”
　　身下不稳，蔚裳扶着她的肩，笑道：“第一次和女生接吻？”
　　何止是第一次和女生接吻，男生也没有过，这是时染的初吻。
　　轻轻咬唇，时染点了下头。
　　“那你觉得和女生的感觉怎么样。”蔚裳顿了下：“有没有更喜欢？”
　　时染攥紧手机。
　　我……本来就喜欢你呀。
　　当面对温梨几乎快要点破的告白时，她清晰地感受到自己的回避和退缩。
　　时染可以肯定，她只对蔚裳存在渴望和喜欢。
　　但是蔚裳……或许有点自以为是，她觉得蔚裳只是对她的身体感兴趣，也或许是她能带给她画画的灵感。这也意味着，一旦对方对她失去兴趣，她们就不存在关系了。
　　即便如此，比起时染一开始担心的，现在的情况已经远在她期待之上。
　　“那我们现在是暧昧关系了吗？”时染强装镇定地瞥向车窗，外面黑漆漆的，除了模糊的雨痕什么也看不到。
　　“你同意了？”蔚裳从她身上下来，坐回旁边的位置：“还不算。”
　　时染眉心轻跳，目光有些着急地追随着她。
　　蔚裳眉梢含笑，朝她眨了下眼睛：“等你学会和我接吻了，我们才算是那种关系。”
　　“……”
　　蔚裳说完拿出手机，“我叫了代驾，现在已经过门禁时间了，今晚去我那里。”
　　她一边打电话，一边整理着刚才亲吻时揉乱的衣襟。
　　时染坐直身体，扭头悄悄抚向自己的唇。
　　有一点点疼，刚才蔚裳好像又咬了她一下。
　　……
　　代驾很快就到了，驱车回到蔚裳家的小区，已经差不多是凌晨。
　　站在蔚裳卧室的床边，时染心情有些恍惚。
　　“我的睡衣你可能都穿不了。”蔚裳站在她跟前比划了一下身高，“我的尺码对你来说有点小了。”
　　她转身在衣柜翻找：“不过昨天刚到几件衣服，我原本用来做素材参考的，尺寸应该适合你。”
　　素材？
　　时染隐隐感到点不妙。
　　她低头朝蔚裳丢在床上的衣服看去，意料之中地皱了下眉。
　　那是时染见过最不正经的衬衫，“破破烂烂”的布料就算了，还缠着一根绑的很奇怪的红绳。
　　“不喜欢？”蔚裳又找出几件：“那这些呢？”
　　时染眼角一抽。
　　女仆装、兽耳，还有毛茸茸的粗尾巴，比前面的更离谱。
　　她忍不住道：“你的灵感都是……这样的吗？”
　　蔚裳靠在床上，单手托腮看向她：“嗯，你不喜欢就算了。”
　　“……”时染捏着衣角：“如果我拒绝的话，你会怎么样？”
　　蔚裳疑惑地抬了下眉，察觉她的意思后，眼底神色微动，抿唇似笑非笑：“看情况吧，如果你实在不想，我们可能不太合适。反正，还没开始不是么？”
　　站在原地沉默了一会儿，时染走到床边，跪坐在蔚裳身旁。
　　--------------------
　　


第23章 
　　蔚裳躺在床上, 微仰着下巴，狭长的眼一眨不眨直视她。
　　时染动作停顿, 刚才冲动下咬牙鼓气的勇气，在对上蔚裳的视线后顷刻消散。
　　她有些懊恼，自己变得不想自己了，今晚的一切都很不真实。
　　情绪大起大落，就在几个小时前，她还在为对蔚裳产生的情愫苦恼，掩饰被当场拆穿后, 她以为会被判死刑，结果对方给出了一个令她意外的回应。
　　脑袋像被缠了一层棉花，眼前的一切都显得朦胧不清。
　　她狠狠咬了下舌尖, 清醒过来后，看着床上一堆衣服, 妥协道：“……你想要我穿哪一件？”
　　蔚裳伸手掠过几件，最后拎起一套白色连体睡衣：“就这件好了。”
　　时染松了口气。是件偏可爱点的连体服，图案和帽子上的耳朵看起来有点像狗，是几件里最正常的一套了。
　　她抱着衣服和毛巾, 走进浴室。
　　身体向后一靠，蔚裳随手把床上的枕头抱在怀里。
　　时染是深柜这事已经排除了, 结合洗手间里温梨说的话, 再联系对方最近的反应，基本可以确定，是她当初猜测的第二种情况。
　　这一周里时染回避她，却偷偷和圈子里其他人接触, 还参加联谊，意图显而易见。
　　差一点, 自己随手撒下的种子开出了动人的花，险些被别人捷足先登了。
　　收紧双臂，将枕头深深箍在怀里，蔚裳现在还有一点吃味。
　　对于时染，她发现自己的占有欲愈发强烈。
　　也正因为此，她忽然不想和时染谈恋爱了。
　　她要和她维持更加长久的关系。
　　温暖的水流从头顶的巨大花洒倾泻而下，洗完热水澡，时染磨磨蹭蹭吹干头发，才从里面走出来。
　　“我洗好了，你可以进去了。”
　　她经过卧室的大床，和趴在床上玩手机的蔚裳说了一声，目不斜视地走到沙发边。
　　这两天急剧降温，她一身纯白色毛茸茸的连体睡衣厚度刚好，厚实的毛堆在一起，她坐在沙发上的身体像一只高大的毛绒玩偶。
　　很适合放在床上抱着睡的那种。
　　蔚裳懒洋洋地从床上坐起来，赤脚趿上拖鞋，翩然走进浴室。
　　浴室门轻轻关上，听着里面的水流，时染靠在柔软的沙发上，定了定神，拿出手机。
　　一打开就看到几条消息，她先回了汪晴的。
　　【时染：抱歉，忘记跟你说了，今晚在外面住，不回去了。】
　　【汪晴：啧，第一次见你在外面玩通宵，最近情况不对啊，不会是快要脱单了吧？激动.jpg】
　　脱单？
　　时染凝眉，目光下意识往浴室的方向飘了飘，又倏地收回来。
　　乱想什么呢？蔚裳虽然对她的喜欢不排斥，但完全没有传达出和她发展成恋人关系的意思。
　　不过对方却说可以和她……
　　白皙的脸颊快速染上粉意，咬住舌尖，时染低头敲字。
　　【时染：没有，你别乱想。】
　　【汪晴：哦~好的，那你在外面注意安全。】
　　【时染：嗯。】
　　还有几条消息是曲溪发来的，和她解释了关于温梨的事，并且对之前的隐瞒向她道了歉。
　　原本就没有想那么多，时染回复的也很干脆。
　　【时染：没关系学姐，这没什么，你不用道歉的。】
　　【曲溪：你终于回复了，还以为你生气不理我了，那就好QAQ】
　　【时染：没有，只是刚刚有事没看到。】
　　【曲溪：什么事呀，你不是提前会学校了嘛？】
　　时染顿了顿，自然不会说自己其实并没会学校，只忐忑地回了个是。
　　隔了会儿，就在她准备放下手机时，对方又发来消息。
　　【曲溪：你和你的那位直女白月光最近怎么样了？】
　　【曲溪：其实还是想劝你，喜欢直女真的没结果的。】
　　【曲溪：尽早挥刀斩青丝，换个目标试试吧。】
　　【曲溪：最近这几天的场子都没有合眼缘的吗？】
　　"……"
　　时染神色复杂地盯着手机。
　　蔚裳真的是直女吗？她现在开始动摇，但传言中对方有前男友。
　　还是说，她其实不在乎性别……
　　深吸了口气，拍了拍自己的脸，时染连忙止住乱七八糟的想法。
　　浴室门推开，蔚裳擦着头发从里面走出来。
　　她直接来到时染旁边坐下，白皙的脸颊蔓上被水汽蒸腾的微粉，湿发上的水珠滴落在皮肤上，眼眸抬起含着一丝疲惫的倦意：“可以帮我吹下头发吗？”
　　时染怔了下，慢半拍地哦了声，起身取来吹风机。
　　调了温和的一档，时染动作轻柔地抚弄她的长发，发质顺滑的发丝滑过指尖，能闻到好闻的洗发水味。
　　她用了蔚裳的沐浴露和洗发水，所以她们身上现在是同一种味道。
　　微微走神，听到蔚裳轻嘶，时染连忙挪开吹风机，俯身问：“怎么了？”
　　蔚裳眉心微蹙，抬眸看向她，声音很低：“你烫到我了。”
　　听到对方的控诉，时染低头无措地眨了下眼：“……抱歉。”
　　随即她把手抵在吹风机口，很温和的温度，明明凑近也不烫呀？
　　“你得补偿我。”
　　时染微怔：“怎么补偿？”
　　蔚裳轻轻一笑，指了指自己的脸颊。
　　“……”
　　顿了两秒，时染红着脸站起来，把吹风机放回去，支吾道：“你…头发已经干了。”
　　蔚裳扬起眉梢，看着她的背影低笑一声。
　　连亲脸都不敢么？
　　她都要怀疑时染是不是真的喜欢她。
　　这么矜持的性格……
　　她的期待感更高了。
　　起身走到床边坐下，蔚裳撩了下干燥的发梢，开口道：“对了，你今晚想试试吗？”
　　放好吹风机的时染疑惑转身：“试什么？”
　　“和女生上床呀。”
　　时染先是一愣，而后耳边仿佛“轰”一声巨响，她下意识往后退了两步。
　　“哈哈……”
　　蔚裳捂着肚子笑得双肩轻颤，仰倒在床上。
　　时染过了两秒反应过来，神情窘迫。
　　蔚裳笑够了，支起身来理了理凌乱的长发，柔声哄道：“好了我开玩笑的，快来上床睡觉吧。”
　　抿着唇在原地站了会儿，时染才拖着脚步绕到床的另一边，缓缓坐下。
　　上次她在这里留宿是一个人睡的，醒来时蔚裳还在画室画画，所以，这是她和蔚裳第一次同床共枕。
　　不过既然来了，她索性闭上眼，默默往床上一趟，背对着蔚裳。
　　过了会儿，耳边响起关灯的声音，卧室只留下床头的一只小夜灯。
　　周围一片静谧，时染睁开眼，枕头间全是和蔚裳身上相似的气味。
　　后背的床垫微微下陷，温热的体温贴近，身后的声音很轻：“我想抱着你睡。”
　　眼睫轻眨，时染闷闷地嗯了一声。
　　一双手环在她腰上，蔚裳的脸贴在温暖的后背，怀中毛茸茸的触感和热度让人生出充实的安全感。
　　她舒服地微眯起眼。
　　果然很好抱。
　　“所以你今晚真的不想试试吗？”
　　时染：“……”
　　掌心迷恋地在睡衣柔软的绒毛上滑过，指尖状似无意触到温热。
　　时染条件反射地缩起腹部——蔚裳的手好冰。
　　“喜欢女生是会对对方产生生理反应的，对她有性渴望，才是真的喜欢。”
　　“所以你确定自己是真的弯了，并且喜欢我吗？”
　　时染浑身紧绷着，过了许久，伸手抓住她的手腕。
　　“你以前找灵感也是这样的么？”
　　“什么？”
　　“从人身上找灵感。”
　　蔚裳闻言眉心微动，意识到什么，轻声说：“是的。”
　　时染咬唇：“那，为什么现在是我？”
　　蔚裳声线娇懒：“因为灵感是短暂的。”
　　"……"
　　头顶小夜灯的光线暧昧昏沉，时染盯着不远处垂落的厚重窗帘，良久，认真开口：“我可以配合你。”
　　身后微动，传来一声轻笑：“你准备掰弯我了吗？”
　　时染握着手腕的力道加重了些，在蔚裳喊疼前又倏地松开，喉咙紧绷：“我是…认真的。”
　　蔚裳下巴枕在她肩膀上，笑着说道：“好，那我们现在就是各取所需的关系，你在性取向方面的任何困惑都可以找我，但是。”
　　她认真道：“找了我，你就不可以找其他人了，除非你选择放弃这段关系，当然，你有权随时选择退出。”
　　时染皱了皱眉，想开口说些什么，最终只说道：“那你呢？”
　　“我也一样，在我还觉得你可爱的时候，不会再去其他人身上找灵感。”
　　“不过——”
　　身后的蔚裳忽然攀上时染的肩膀，整个人从后面翻到她身前，危险的动作吓得时染下意识伸手护住她的腰。
　　“你是不是忘了一件事情？”
　　她微微凑近：“关系开始前，你还欠我一个吻。”
　　视线暗沉，时染侧躺在床上，蔚裳微凉的额头轻轻贴着她，眼睛和她相对，柔软的唇瓣就在毫厘之间，只需要轻轻动一下，就能触碰得到。
　　灯光倾泄在精致的眉眼间，蔚裳看着她，眼底笑意蛊惑人心。
　　心脏砰砰直跳，在紧绷和恍惚之间，时染忽然觉得唇上一软，蔚裳在她唇上轻轻舔了一下。
　　酥麻的电流迅速在体内肆无忌惮的奔流，蔓延到她的脸颊，时染的大脑突然罢工，随之而来的是弓弦崩裂的声音。
　　她低下头去。


第24章 
　　第二天清晨。
　　时染七点左右自然醒, 虽然昨晚折腾很晚，她睁开眼后就睡不着了。
　　她从床上坐起来, 沉着呼吸轻轻地把胳膊从蔚裳怀里抽出来，躺在旁边的人跟着动了下，眉间微微一蹙，不满地发出一声细微的轻哼，双眸禁闭着，继续陷入沉睡。
　　时染轻手轻脚地下床，扭头看了蔚裳的睡颜, 推门走出卧室。
　　关上门，她转身朝外面的卫生间走去，经过客厅时, 突然就看到沙发上坐着一个人影，女人身姿优雅, 手里翻动杂志，腿边的桌上放着一杯冒热气的茶。
　　刚睡醒的时染瞬间愣住。
　　唐曼从她推门走出来时就看了过去，放下杂志，笑着说：“早上好, 你是蔚裳的朋友？”
　　对方先开口打招呼，神态自然, 年龄看起来二三十岁, 气质成熟干练，应该是蔚裳的熟悉的人。
　　时染顿时有些无措，拘谨道：“早上好，我是蔚裳的大学室友。”
　　“室友……”
　　唐曼闻言表情微变, 深深打量了她一眼，轻轻扬起薄唇：“原来就是你啊, 她最近提起的那个室友。”
　　蔚裳提起过她么？
　　时染抿着唇微微一笑，理了理刚起床还没来得及打理的长发，有点忐忑地站着。
　　唐曼放下交叠的腿，起身走到摆放着早点的餐桌前：“我带了早饭来，还热着，你要不要先吃点？”
　　她看起来对这里很熟悉，似乎经常来，时染顺着看向餐桌，桌面上的早餐看起来只有一人份，应该是对方专程给蔚裳送的。
　　时染脸上带着腼腆的笑：“谢谢，不过不用了，我上午有课，一会儿去食堂吃就好。”
　　“是么，那就不勉强了。”唐曼轻靠在桌边，勾着唇道：“她低血糖，胃又不好，不爱吃早点嘴还挑，我就早上特意开车买了些她爱吃的带过来。”
　　时染怔了下。
　　蔚裳低血糖她是见过的，似乎也确实不按时吃早点。
　　这位姐姐和蔚裳关系好像很好，对她也很了解……
　　“你早上几点的课？”
　　“八点。”
　　唐曼看了眼腕表：“那不早了，你快去收拾吧，蔚裳等会儿我叫醒她。”
　　时染眨了下眼，点头应了声，走进卫生间洗漱去了。
　　换好衣服，收拾好自己的东西，时染站在门口，回头往卧室的方向看了眼，介于唐曼还坐在客厅里，她最后朝对方点点头，打开玄关的门离开了。
　　隔了几分钟，卧室的门被推开，蔚裳眯着惺忪的双眼，迷迷糊糊走出来：“人呢？怎么都不叫我……”
　　“睡醒了？”唐曼缓步走到她身前。
　　蔚裳揉遮着眼，对她的出现也没有很意外，趿着拖鞋走向客厅：“你来啦，她呢？”
　　“说早上有课，就先走了。”
　　蔚裳散漫地趴在沙发上，有点不大高兴地哦了声。
　　唐曼微眯起眼：“那小朋友看着挺呆的，她就是你的新玩具？”
　　半晌，沙发那边传来轻笑，蔚裳纠正：“不是呆，是乖。而且她也不是玩具，她叫时染。”
　　唐曼低头笑了下，没再说什么，只叫人来桌边吃早点。
　　她是了解蔚裳的。
　　一直得不到的玩具，才是最好的玩具。
　　*
　　“现在说下这次期末考的重点内容……”
　　临近考试周，即便不点名教室里也坐得很满，翻书的翻书，拍课件的拍课件，大概是部分学生一学期上课最专注的时候。
　　这个时候的时染却轻松许多，她不需要临时抱佛脚，许多课目陆陆续续接近尾声，她反而多出些空闲。
　　中间休息时间，从厕所回来，时染将整理好的资料放在一边，盯着手机发了会儿呆。
　　蔚裳应该已经醒了吧？要不要发个消息问一下？
　　毕竟她们现在是，那种关系了。
　　这么一想她又感到一阵羞涩。
　　说实话，好奇怪的关系……
　　作为一个单身二十年的母单，她完全不知如何是好，但是感觉其他人的恋爱并不是这样子的？
　　等等，她和蔚裳可能都不算恋爱。
　　掌心的手机忽然震动，她抽回神来。
　　【曲溪：呜呜呜，你又忘回我消息了？抱头痛哭.jpg】
　　时染这才想起昨晚因为和蔚裳在一起，她都忘了回复学姐的消息。
　　【时染：抱歉，昨晚太忙，我就忘记了……】
　　【曲溪：嗯？你在宿舍忙什么？】
　　“……”
　　时染敲字的长指僵了下。
　　【时染：没什么……】
　　【曲溪：所以说，你还对直女白月光心存幻想吗？】
　　【曲溪：不管在哪种层面上我还是劝你三思。直的掰不弯，会弯的本身就不直，姬恋直大部分都没好结果的。】
　　【时染：如果，她说要我掰弯她呢？】
　　【曲溪：？】
　　【曲溪：她真这么说？】
　　【时染：嗯。】
　　【曲溪：你确定她是直的？】
　　【曲溪：不对，如果是弯的她大可以挑明，不喜欢你也可以拒绝，这样的话，对方要么半弯不直，要么就是看你好看只想和你玩玩，遇到真爱就会直回去。】
　　直回去？
　　时染拧起眉头，只是想象一下以后蔚裳和男生谈恋爱，她的心情就瞬间变得糟糕。
　　深深吸了口气。
　　【时染：要怎样才能掰弯直女。】
　　【曲溪：……？】
　　【曲溪：你认真的呀？】
　　时染正襟危坐，心脏砰砰跳着，眼神忽闪。
　　【曲溪：果然恋爱使人面目全非。】
　　【曲溪：要不你试试□□？我猜她不拒绝你，百分之九十是因为你好看。】
　　【时染：……□□？】
　　【曲溪：对呀，无非就是身体和脸嘛，人都是很俗气的东西。】
　　【曲溪：不过宝贝，咱还是清醒点吧啊？】
　　长时间未动的屏幕自动息屏，漆黑的屏幕倒影出时染的脸，她鬼使神差地打开自拍模式，照了照自己的脸。
　　时染平时很少自拍，她当然知道自己在外表上是有优势的，从小到大都收到过不少赞美。
　　但，蔚裳似乎更喜欢她的身材。
　　耳根微微发烫，她放下手机，在前面的老师走上讲台时，强行平复心绪，专心翻开专业书。
　　“铃铃铃……”
　　中午十二点，下课铃响起，教学楼涌出的人流往食堂和宿舍的方向走去。
　　一上午的满课消耗不少精力，时染饥肠辘辘来到食堂，排队买完饭，在角落里勉强找到一个位置坐下。
　　上次时柳给她的钱足够几个月的生活费，但同时也打了预防针，可以预料到后面很长一段时间她们都见不上面，所以时染现在没有刚开始那么捉襟见肘，但还是能省则省，加上兼职和卖出的二手物件，她至少可以平稳度过这个学期。
　　今天的午餐她给自己多加了一份荤菜，低头盯着餐盘里卖相诱人的卤鸡腿，时染伸手摸了下自己的腰腹。
　　线条还保持的不错，最近因为忙，好久没有锻炼了，今晚就先把短跑捡起来吧。
　　鸡腿卤得软烂入味，用筷子轻易地撕成几块，她夹了一块小口咀嚼，香味四溢，肉汁鲜美，很有满足感。
　　旁边的手机收到一条来电，显示了徐成的名字，时染愣了下，才想起这位被她抛到脑后的学长。
　　对方直接发了语音通话过来，时染迟疑了下，接通放在耳边。
　　“那个，学妹你现在用空吗？没有打扰到你吧？”
　　对方的声音听起来有点紧张，时染笑了下道：“没关系，我正在食堂吃饭，学长有什么事情吗？”
　　“你等会儿有时间吗？我想跟你说件事。”
　　时染有些疑惑，不过也恰好可以趁这个机会和他说清楚，便回应道：“可以，什么时候？”
　　“啊……不用急，你吃完饭过来就好，在你们宿舍楼下见。”
　　“好。”
　　挂断通话，时染低头吃饭。
　　中午饭点，是宿舍进出最频繁的几个时段之一，女生宿舍楼下人来人往，时染顺着小路往门口走，一边环顾四周，留意着徐成的身影。
　　前面必经的路口拐角聚了一小堆人，她没太在意，从旁边经过时，忽然被叫住了名字。
　　“时染。”
　　她脚步一顿，扭头看到徐成捧着一束花站在她面前，地上用几串小彩灯围成心形形状，旁边还吊着气球。
　　“其实早就想和你说了。”徐成满脸通红看着她，羞涩地说：“我喜欢你，可以和我交往吗？。”
　　他话音落下，周围人群想起口哨和起哄声，声音吸引了路过的人流，凑热闹的人越聚越多，很快就形成了一道人墙。
　　面对四周这么多双眼睛看着，时染僵硬地站着，脸色有些尴尬。
　　“答应他，答应他！”
　　不知道谁先开的口，人群很快跟着喊了起来。
　　时染眉心一皱，向后退了一步，正要开口拒绝，手腕忽然被一只微凉的手掌握住。
　　她下意识偏头，蔚裳摆着一张冷艳的脸，不知何时出现在她身后。
　　“都闭嘴。”
　　蔚裳声音不大，语气很淡，却带着不怒自威的气势，周围起哄声真的逐渐停了下来。
　　蔚裳瞥了眼旁边挡道的男生：“让开。”
　　很快，人群就让开一道缝，蔚裳拉着时染径直走进宿舍楼。
　　一路走到宿舍走廊一处无人的墙角，蔚裳才松开手。
　　后背靠着墙壁，时染低头看着矮她半头的蔚裳。
　　狭长的眼睛半眯着，蔚裳仰起下巴，笑着说：“忘了先问你了，你刚刚想答应他吗？”
　　时染安静地站着，摇摇头。
　　“早上睡醒就穿衣服走人，一上午也不发消息，这就是你准备掰弯我的态度么？”
　　蔚裳双手环着胸，朝墙边的时染逼近半步。
　　“那…你想让我怎么做？”时染眼睫忽闪着，红着耳朵偏头看向墙角，张了张嘴：“你是不是，喜欢我的身材？”
　　“我可以……给你摸我。”


第25章 
　　没想到时染还能再给她带来惊喜。
　　蔚裳绕有兴致地歪着头, 目光粘在时染脸上，眉梢含着笑, 越看越觉得时染可爱。
　　“好啊，你想让我摸哪里？”
　　“……”
　　时染抿着嘴唇，后背紧紧抵在墙上，藏在衣袖下的手指攥在一起，忽然后悔说出刚才的话了。
　　她偷偷打量蔚裳的表情，对方看起来很平淡。
　　是□□的方法不对么？
　　好羞耻……
　　她没有任何恋爱经验，刚才太莽撞了。
　　“其实, 我更喜欢你摸我。”
　　蔚裳的手钻进时染的衣袖，握着她的手放在自己后腰上，抬眸轻轻一笑：“像这样。”
　　她带着时染的手暧昧地向下滑。
　　时染像受惊的兔子, 嗖地收回手去。
　　蔚裳噗嗤一笑，漂亮的眼睛里全是笑意：“学会了吗？这才是引诱~”
　　时染轻而易举被她逗得面红耳赤, 明明比她高很多，却像含羞草一样贴着墙角，蔚裳满意地笑了笑，挽起时染的手：“好了, 我们去吃饭吧。”
　　虽然刚吃完午饭回来，时染不介意再陪蔚裳去一趟食堂。
　　过了高峰期, 食堂人比刚才少了许多, 随便找了张空位置，时染坐在对面，默默看着蔚裳吃饭。
　　“你已经吃过了？”蔚裳拿着筷子挑菜。
　　时染看着她把碗里的香菜挑到一边，抿嘴一笑, 轻嗯了声。
　　“我在学校一般都是一个人吃饭。”
　　蔚裳夹起一粒花生，语气漫不经心。
　　随口说的一句话, 其实含着意有所指的暗示。
　　时染垂着手臂坐在对面，她今天散着长发，茂密蓬松，柔顺地披在肩头，脸侧黑发衬得皮肤格外得白。
　　修长的五指规矩地放在腿上，时染踌躇着说：“那……需要我陪你吗？”
　　很好，只是害羞，但不算迟钝。
　　蔚裳唇角微勾，抬头懒散地理了下耳边的头发：“好啊，以后吃饭前记得先给我发消息。”
　　时染眸里微光闪了闪，咬着唇角欢快地点点头，眼底笑意明显。
　　时染的五官精致立体，眼睫毛很长，眼角微微下垂，干净又无辜，有点像狗狗眼，尤其是笑起来的时候。
　　蔚裳心里有点痒，一不留神盯着她多看几眼，目光微微向下，掠过若隐若现的锁骨时，注意到时染略显单薄的衣领。
　　差不多算冬季了，北方个别地区已经下起了雪，南方城市虽然长年气候温热，冬天也比平时要冷许多。
　　最近降温明显，时染还穿着短袖，只在外面套了件薄外套，露出细白脖颈，
　　看着就有点冷。
　　蔚裳脑海里浮现那天对方只吃白粥榨菜的场景。
　　戳着碗里的米饭，蔚裳开口问：“你下午的课几点结束？”
　　时染想了下：“五点多吧。”
　　蔚裳垂眸轻声说：“晚上可以陪我逛街吗？我需要采购一些用品。”
　　临近期末，一些科目都陆续结课了，晚上没有其他事，时染点头应好。
　　*
　　我爱糖醋鱼：
　　【我天！今天在女生宿舍楼下偶遇表白现场，原以为会是佳偶天成，还想沾沾喜气，没想到半路竟然出现女二“抢婚”！（图片）（图片）】
　　评论1：什么？在这河童当道的年头还有两女抢一男的狗血戏码？看看多帅。
　　评论2：我靠，女一女二都是什么天仙！
　　评论3：上面的，有眼光，那两位都是我们学校有点名气的美女了，说天仙也不夸张。
　　评论4：难怪我单身呢，天仙都降级去抢普男了！
　　评论5：你们这群异性恋能不能看清楚！明明女二抢的是女一，她们才是一对吧。
　　评论6：上面的，如果换成别人我相信，可那是蔚裳呀，虽然美，但名声有够差的。最近听说她跟时染走得近，啧，难道历史又要重演了？
　　评论7：评论6能不能说人话，瓜没吃全俺听不懂。
　　评论8：好好笑，虽然坊间传闻蔚裳搞雌竞专门挖别人墙角，但我却默默磕上了她的cp，一个大胆的想法，蔚裳有没有可能是弯的，她拉走校花时的表情还不够姬吗？！
　　评论9：评论8腐入膏肓了吧，蔚裳那名声都烂到家了，别想洗白，她要是弯的我倒立吃屎！
　　“……”
　　下午教室里，时染腾出空来看了眼手机，一打开就看到徐成弹过来的消息。
　　【徐成：对不起，中午是不是太突然吓到你了？】
　　【徐成：真的对不起，我该提前告诉你一声的，但我是真心喜欢你的。】
　　时染皱着眉，停顿了一下。
　　【时染：抱歉学长，我已经有喜欢的人了。】
　　隔了会儿对方没再发来消息，时染也就随手放在一边。
　　正伸手翻书，旁边趴着玩手机的赵瑛忽然一下子坐起来，凑过来把自己的手机递到她眼前：“没想到吃瓜竟然吃到了自己人身上，你快看看！这是你没错吧？”
　　见她一惊一乍的，时染困惑地低头看向她的手机。
　　一眼看去照片有点熟悉感，仔细看，正是中午徐成在宿舍楼下和她表白时的场景，照片里她和蔚裳了站在一起，看视角应该是围观的人拍的。
　　低下还有评论的截图，时染没细看，她一时间又惊讶又有点羞恼：“这是拍的？为什么还要发出来？”
　　赵瑛摇摇头：“这种八卦总有人喜欢添油加醋传出去的，而且中午宿舍楼那边人流大，我还路过了呢，不过看人多没去凑热闹，没想到被表白的是你呀。”
　　时染蹙着眉头，没说话。
　　赵瑛：“那天蔚裳来教室找你我还吃惊呢，你俩最近真走得那么近？”
　　时染摸着耳朵，轻嗯了声。
　　赵瑛纠结几秒，啧道：“虽然但是，蔚裳的名声是真的不敢恭维，你要不谈恋爱还好，谈恋爱的话还是注意点吧。”
　　“咳咳……”
　　心虚的时染差点被自己口水呛到，转念想到赵瑛不可能知道她们的最新关系，憋红着脸，故作镇定：“谈恋爱，为什么要注意？”
　　赵瑛：“因为有传言她是挖墙脚专业户呀，而且艺术学院的本来就帅哥美女多，她还有个称号叫男神收割机，我就有一个朋友，因为暗恋的男生喜欢蔚裳，对她颇有微词。”
　　时染默了默，低头翻书：“哦。”
　　见时染一脸平淡的，又仿佛并没有听进去毫不在意的样子，赵瑛欲言又止。
　　“她其实不是那样的。”时染淡淡地说。
　　听着她话里维护的意思，赵瑛咳了两声，双手举起来：“那个，我可没有挑拨离间的意思啊。”
　　其实她也是出于好心，毕竟外面传闻那么凶，都在说这方面谁沾上蔚裳微倒霉，不过她现在也不知道这俩人究竟走得有多近，也不敢乱说话。
　　说完悄咪咪瞄了时染一眼，怎么说呢，总感觉说起蔚裳后她的表情有点微妙。
　　有点微妙的……羞涩？
　　靠，总不能……百合版本的说法是真的吧？
　　又看了看时间，时染收拾起东西，起身离开：“我晚上有点事，先走了。”
　　赵瑛正盯着手机，就这事帖子里已经被无聊吃瓜人士看图说话推演出了各种版本，一抬头见时染要走，习惯性问道：“你今晚不去图书馆自习呀？”
　　之前蔚裳基本雷打不动晚上泡图书馆的。
　　时染回头笑着朝她挥了下手：“不了，改天再。”
　　“……”
　　校门口，蔚裳已经在车上等了一段时间了。
　　时染拉开车门，坐在副驾：“抱歉，没等太久吧？”
　　双手握着方向盘，蔚裳发动引擎：“如果我说确实等得有点久了呢？”
　　时染微微朝旁边偏头看了一眼，蔚裳今天化的妆格外精致，还换了一套和中午不同的衣服。
　　时染下意识低头扫了眼自己，她刚一下课就跑过来，衣服皱了点不说，脸上可能都有些油。
　　这应该算是她和蔚裳的第一次约会吧？实在是失策。意识到这一点的时染感到懊恼。
　　趁着蔚裳认真开车，她拿出手机偷偷调到前置摄像头照了下自己的脸，理了理头发。
　　“你在干嘛？”蔚裳盯着前面的路况，笑着说道。
　　时染手一顿，放下手机，转移话题：“我们去哪里？”
　　“买衣服当然是去商场。”
　　“衣服？”时染记得她中午只说了采购物品。
　　“对呀。”
　　蔚裳车速开得挺快的，但很稳，也很熟练。
　　她们驱车来到市区的综合性商场。
　　“试试这件。”
　　商场的服装区，蔚裳拿着一套秋冬季节的衣服，在时染身上比了比。
　　时染站在她面前，看着身前的衣服微微一怔：“我吗？”
　　“可是……”
　　“先去试啦~”蔚裳轻推着她走到试衣间。
　　时染迷迷糊糊地就站在了试衣间里，手里还多了套衣服，她抬头看着蔚裳，依旧迟疑。
　　蔚裳靠在试衣间的门上，浅浅一笑：“你是自己换，还是我帮你换？乖一点，自己脱衣服好不好？”
　　“……”时染僵住不动。
　　“看来你是想要我帮你呀？”
　　蔚裳伸出手踏出一步，时染瞬间拉上帘子，“……不用了。”
　　帘子外的蔚裳没有再进来。
　　捏着衣服站在试衣间内，时染纠结着叹了口气。


第26章 
　　蔚裳说要来买衣服, 挑好后却没有自己来试。
　　时染有些不明所以，她在试衣间的凳子上坐下, 慢吞吞换起衣服。
　　蔚裳拿了一整套衣服给她，从裤子、上衣到外套统一的黑色系，偏硬挺的面料，上身有廓形感。
　　时染平时没有固定的穿衣风格，只要喜欢的都会尝试，但衣柜里鲜少有这种偏简约朋克风的款式。
　　不过说起衣服，她开学时带来的大多是夏季常服, 入冬后是该添置些厚衣了，又是一笔额外的开支。
　　拉开帘子出来，时染抬眸扫向四周, 走到不远处看衣服的蔚裳身边。
　　“嗯，还不错。”
　　蔚裳眼前微亮, 看着她点了下头。
　　至少比她原本身上的那套好多了，倒不是时染的衣品差，只是她来来回回就那两套，蔚裳已经看腻了, 而且太素净，有点浪费时染的身材。
　　“再试试这套。”蔚裳又把手里的那套塞到时染怀里。
　　时染抱住衣服, 见蔚裳还在认真地对照着她的脸继续挑选, 迟疑了下，忍不住疑惑问道：“你不需要去试一下吗？”
　　蔚裳抬头笑道：“专门买给你的衣服，我当然不需要试。”
　　时染愣住：“我？”
　　蔚裳扬起下巴示意了下，偏头看向旁边的店员：“她身上这套再拿套相同尺码的, 先装起来。”
　　店员微笑着点了点头，转身走开。
　　“等等。”时染下意识拒绝：“……我暂时不需要。”
　　衣服是不错, 可这个品牌不会卖便宜的服饰，而且刚才她扫了眼吊牌，差不多够她两个月生活费了，对于现在的时染来说实属奢侈。
　　“但我需要。”蔚裳笑道：“虽然是给你买，但主要是为了我自己用。”
　　“作为我的模特，我需要给你买一些新衣服作为服饰素材。”
　　随手从旁边饰品柜里挑出一副细边眼镜，蔚裳踮起脚亲手戴在时染脸上，满意道：“不错，刚好搭下一套，快去换吧~”
　　“……”
　　既然她这么说，时染似乎也找不到理由的拒绝，抱着衣服默默回到换衣间。
　　连续试了好几件，时染每换一套，蔚裳就定下一套，直到她有些累了，蔚裳把手里的东西往她手里一塞，留下时染在沙发上休息，自己则继续去看其他款式。
　　作为店里唯一的客人，此刻所有店员在为她服务。
　　时染疲惫地坐在沙发上，低头无意识看了眼手里的东西，是蔚裳的手机和包包，还有一个单独的小本子。
　　小本子是活页装订定，一眼便能看到翻开那一页，上面的黑色字体娟秀工整——
　　人设参考：
　　斯文金丝边
　　高冷禁欲系
　　纯欲甜美狗眼系
　　阳光运动系
　　黑长直闷骚系
　　愚蠢萨摩耶
　　“……”
　　时染似懂非懂看着上面的内容，其中几个已经在后面打了勾。
　　这些人设大概就是蔚裳用来挑选服装的参考。
　　字她都看得懂，但最后略显格格不入的愚蠢萨摩耶……
　　是什么意思？
　　“咚”
　　蔚裳的手机屏忽然亮起，屏幕上弹出某软件的提示。
　　——“长腿姐姐我的菜”点赞了你
　　“想和甜妹谈恋爱”评论了你
　　……
　　视屏上不断弹出获赞和评论的提示，时染顿了下，将蔚裳的手机息屏，放回她的包里。
　　那个社交平台的logo很明显，时染想起之前关注过的蔚裳用来发图的小号。
　　她又发新作品了么？
　　作为蔚裳的模特，时染只在上次的教室里见过对方画的自己。
　　心下生出好奇心，她拿出自己的手机，手指滑动几下，打开关注列表里蔚裳的账号。
　　第一眼就看到了新动态，是今天新发的，内容是——
　　宝贝们有什么喜欢的人设吗？可以发出来我参考一下。
　　下面评论已经多大达百条：
　　热评1：啊啊啊太太！我要攻到能让我斯哈的美人老婆！
　　热评2：想要白毛金瞳长腿腹肌的猛1姐拿鞭子抽我！
　　热评3：兽耳！项圈！翘臀！狗狗眼！
　　时染向下翻，大家的评论都很“火辣”且露骨，于是没翻完她就停了下来。
　　不过，前面几条热评都获得了作者的点赞。
　　也就是说蔚裳看过评论，而且她本人更喜欢……
　　时染的视线停在“猛1”这个字眼上。
　　回想刚才蔚裳给她挑选的服装款式，好像确实酷一点的风格偏多。
　　一个人的绘画风格多少能展现出对方的喜好和品味。
　　所以，蔚裳更偏好于这种类型的么？
　　她又盯着“1”那个字多看了两眼。
　　当然，在没有意识到自己真正性取向之前，时染大概知道这个数字代表的广泛含义的，只不过在弯了之后，对这个数字变得更敏感了些。
　　放在圈子里，它就变成一种特指。
　　时染抬眸看向蔚裳的身影，对方似乎兴致不错，还在店员的陪同下挑选衣服。
　　有些无聊地坐在沙发上，拧开店员送来的水抿了一口，时染拿起手机。
　　【时染：学姐，1有什么特别明显的特质吗？】
　　【曲溪：……】
　　【曲溪：你这问的我还以为是个学术问题。】
　　【曲溪：你最近真的……算了，怎么突然问这个，你已经开始发掘自己的属性了？】
　　【时染：嗯……】
　　【曲溪：其实最近几个找我要你联系方式的基本都是枕头公主，所以，至少说明你从外在气质上就挺1的。】
　　【时染：枕头公主？】
　　【曲溪：？你不会还不知道什么意思吧？】
　　【曲溪：果然还是新手入门，给你推个论坛自己深入了解吧，里面乱七八糟什么都有。】
　　接着，对方就甩了个连接过来。
　　时染眨了下眼，点击进入。
　　【找对象，来170+的姐姐，我纯0！】
　　【求助，我和老婆都不想做1怎么办？】
　　【七年老妇老妻仍未床死，分享那些能令你们和谐甜蜜的小技巧~】
　　【……】
　　时染挑了几个帖子点进去。
　　时间不知不觉过去，直到蔚裳走到跟前时，她才回过神来。
　　“看什么这么专注？”
　　蔚裳好奇地凑过来，时染条件反射地把手机扣在腿上，低着头强装镇定：“……没什么。”
　　没有仔细看时染低下去的表情，蔚裳也没有追问，她刚才找到了好几件符合人设的衣服，时染衣架子般的身材也没有什么不能驾驭的，她脑海里已经脑补出完美的细节，心情十分愉悦。
　　把刚才新挑的几件衣服往沙发上一放，蔚裳扬起唇角：“我们继续？”
　　“……”
　　时染试过的衣服，蔚裳最后基本都买下了，如果不是实在太多拿不下，她还会继续挑下去。
　　将东西都放在车里，见时间还早，蔚裳提议：“要不要去看电影？听说最近新上的一部还不错。”
　　商场五层就有电影院。
　　时染有些心不在焉，点头道：“好。”
　　说完就准备转身，蔚裳拉住她，从其中一个袋子里拿出件外套：“把这件先换上，你不觉得冷么？”
　　时染垂下的手拽了下衣角，刚才没怎么察觉，此刻站在停车场，晚间的温度确实有些冷。
　　她本来还在犹豫，对上蔚裳直勾勾的目光后，听话地把外套换上了。
　　“要搭上这个~”
　　蔚裳手里不知何时多出一条choker，抬手绕到颈后，戴在时染脖子上。
　　回过神来的时染只觉得脖子上微微一紧，就多了一条项圈。
　　领口的锁骨高高隆起，黑色细边项圈衬得脖颈更加白皙，十分性感。
　　指尖在项圈中间的银质小铃铛上拨弄了一下，发出清脆的响声，蔚裳挑起唇角：“果然很适合。”
　　时染觉得脖子上那根微凉的项圈忽然变得灼热，束缚着她，呼吸都变得不自在起来。
　　三十分钟内刚好有一个场次，买好电影票，她们乘着商场中央直达五楼的扶梯上去。
　　扶梯缓慢攀升，从一楼升到五楼的时间略显漫长。
　　蔚裳转头，看向从刚才开始就在她面前明目张胆走神的时染，微微挑眉，把手伸向她面前。
　　指尖的嫣红分外惹眼，时染盯着眼前白皙纤细的手，微微一愣，抬起头来。
　　“要不要牵手？”
　　蔚裳歪头对上她的目光，眼含笑意：“你今天的表现我很满意。”
　　下意识眨了下眼，视线仿佛被烫了一下，时染微红着脸，偏开头去。
　　过了会儿，她悄悄牵起蔚裳的手。
　　“扑哧”轻声一笑，蔚裳把她的手甩开，然后手指一滑，又和她十指相扣，“要这样才对。”
　　掌心的皮肤紧贴着，一片细腻的温凉触感。
　　蔚裳拉起她的手凑到眼前，很认真地看了眼：“之前好像说过了，不过你的手真的比我的大许多，而且手指也很长。”
　　她说话时的气息似有似无地轻洒在手背上，时染觉得脸更热了。
　　本来没什么的，但，一旦联想到刚才看的几篇帖子……
　　蔚裳目光落在时染红得过于明显的耳廓上，唇角忍不住上扬。
　　她不仅回想起那天晚上在车里，时染笨拙、青涩的样子。
　　不会接吻，甚至不会换气，眼底全是羞涩，还有不知所措的茫然。
　　比白纸都干净。
　　以往这种情况只会让她感到负担，毕竟她更喜欢享受愉悦，不觉得会有人值得她花心思主动。
　　可偏偏时染是个例外，如果这张白纸一定要沾染上色彩，那也必须由她先来。


第27章 
　　这部电影最近刚上映, 支线带了百合暗恋元素，蔚裳特意选的。
　　影厅内人不算多, 多数是成双入对的情侣，其中不乏一些手拉手的女孩子。
　　时染右手边就是一对女生，从入场开始就依偎在一起，举止亲昵。
　　头顶灯光熄灭，耳边响起舒缓的音乐，时染靠进柔软的座椅，腿上放着爆米花桶。
　　荧幕中的画面温馨宁静, 镜头很有怀旧叙事的美感。涉及到支线情感部分表达比较隐晦，大概讲的是两个女生高中时期懵懂的爱恋情愫。
　　烟熏火燎的路边烧烤摊，穿着高中校服的少女手里拿着啤酒, 脸颊被醉意熏红。
　　“别这样，对身体不好。”
　　旁边瘦高的女生拿过她手里的酒, 起身放得远远的。
　　“需要你管我吗？”
　　半醉的少女倾身贴上去，一把勾住她的脖子。
　　两个人离得极近，气息交织，瘦高女生羞赧地挣脱间, 少女娇艳的唇碰到她的耳廓。
　　“你如果想要我听你的话，也不是不行。”少女压低声音, 声线带着勾人的磁性：“亲我一下, 我就听你的，怎么样？”
　　女生红着脸猛地向后一仰，少女娇笑着松开了她，“我就知道你不敢~”
　　……
　　“你当时紧张的模样, 好像也是这样。”
　　耳边传来蔚裳的声音，时染从荧幕上抽回视线, 反应过来后，偏头赧然地垂下眼，拿起旁边的可乐，咬住吸管。
　　肩膀微微一沉，蔚裳下巴压在她肩头，手往她怀里探过来。
　　以为对方要拿吃的，时染把手里的爆米花桶凑过去，蔚裳的手却直接钻进她外套里。
　　“手冷，你喂我吧。”
　　懒洋洋的声音贴着耳廓传来，气息扫过耳侧的皮肤，按捺着痒意，时染把手里的可乐放下，把爆米花喂到蔚裳唇边。
　　好在周围光线暗，看不到她泛红的脸色。
　　“还要吗？”
　　“要~”
　　“先给宝贝擦擦嘴。”
　　“好~”
　　“……”
　　右手边那两个女生的声音传进时染耳朵里，她伸向爆米花桶的手不由顿了下。
　　蔚裳显然也听到了，勾着唇，在她耳边小声道：“看看人家女朋友。”
　　女朋友……
　　这三个字像火星子一样落在时染耳朵里，她一不留神，捏碎了手里的爆米花。
　　“可……我们又不是。”
　　声音小得瞬间隐没在电影背景声里。
　　隔了会儿，蔚裳轻笑道：“我们当然不是情侣。”
　　她的声音平静，尾音笑意带着几分理所当然的肯定，含着笑，却让时染觉得有点冷。
　　心情立刻跌落下来。
　　“不过，你想要我做你女朋友吗？”
　　蔚裳笑着在她耳边吹了口气。
　　时染屏住呼吸，后背僵硬地靠在座椅上。
　　短短两句话，她的心情就被蔚裳轻易地摆布。
　　这种起伏不定的，酸胀的失控感……
　　就是喜欢么？
　　在这之前，她从没想过自己会找个女朋友。
　　但如果是蔚裳，她既想，又不敢想。
　　或许曲溪说的没错，蔚裳目前对她的好感可能只停留在玩玩的层面，而且是建立在皮囊和灵感基础之上的玩玩。
　　时染巴巴道：“我想，你就会答应吗？”
　　“我已经答应了呀~”蔚裳看着她，开口道：“答应你可以掰弯我。”
　　掰弯，蔚裳喜欢用这两个字逗她，时染别说是接吻生涩，连弯都是第一次弯，这对蔚裳来说其实挺有压力。
　　虽然现在先说出喜欢的人是时染，那还是因为缺乏经验被她诈出来的，一直主动的反倒也是蔚裳，时染甚至连亲吻都不敢。
　　这一点，真的不行。
　　她可以引导，毕竟她也乐在其中，但不可能在所有事情上都占据主动。蔚裳不是性冷淡，更不是压抑保守型，一开始时染先吸引到她的就是外在皮囊。对方是灵感，更是美味糖果，外面的糖果纸精致漂亮，剥开之后是可口的香甜。
　　两种诱惑同时存在，本就在她的计划之内。
　　不过她不着急，相反，她最喜欢的，就是这种从空白开始塑造的感觉。
　　时染低声应了句，算是对她刚才那句话的回应，黑暗中也看不清楚表情。
　　电影持续了一个多小时。
　　散场后，她们没回学校，直接来到蔚裳家。
　　衣服买来自然是要使用的。
　　而且时染也答应了蔚裳提出的“各取所需”，只要蔚裳需要，她不能再像以前那样推脱了。
　　“腰挺住，下巴抬起来一点，眼睛看着我……”
　　时染额角沁出些许细汗，柔软的床让她不太能找到着力点，手和脚又同时被束缚住，西裤下修长的腿部肌肉紧绷，细白的脖颈微仰，嘴唇紧绷，长久维持同一个姿势让她感到疲惫。
　　“耐力不错。”
　　蔚裳伸出手，指尖轻轻搭在时染左肩，西装下廓形的垫肩让她的肩背更显笔挺，顺着硬质面料慢慢滑下，一路滑到被束缚的手腕。
　　“好棒~”
　　“……”
　　时染微微咬牙，摇摇欲坠的身体晃动一下，背后的手指抵住床垫，勉强位置平衡。
　　“可以拍照吗？”
　　蔚裳视线扫过她的肩线和腰腹，落在时染干净的下颚和泛着微红的锁骨：“用来做构图参考，不露脸。”
　　时染轻嗯了声，没有异议。
　　虽然这样的姿势面对蔚裳的镜头，会让她感到一些羞涩。
　　按下拍摄键，手指滑动着图片放大，蔚裳满意地点点头：“可以了。”
　　她不用专门挑角度，此刻穿着敞开的西装，双手被束缚的时染，不管怎么拍都能达到她想要的效果。似乎只要在床上，哪怕不摆动作，时染身上就充斥着性张力。
　　如果眼神再多一点侵略性就更完美了。
　　腰部用力换回正常的坐姿，时染终于放松下来，蔚裳解开她手腕和脚踝上的束缚，“今天辛苦了。”
　　时染坐在床边，看着她将道具放回收纳箱里：“不用继续了吗？”
　　蔚裳说不回学校的时候，她以为会像之前一样画很久，但这次对方只是拍了照片。
　　蔚裳转过身来，朝她眨了下眼睛，扬唇：“你想继续的话也可以。”
　　双臂垂在两侧，时染低头摸摸鼻梁，顺便看了眼腕表上的时间，岔开话题：“十点了，现在回宿舍的话还能赶得及。”
　　蔚裳走到沙发边，整理堆在上面的衣服，漫不经心道：“你不留下来和我睡觉么？”
　　“……”
　　时染攥着外套的衣袖，顿了顿，低头看向身下的双人床。
　　上次和蔚裳躺在一张床上她就几乎一夜没合眼，那种明明什么也没做却很紧张的情绪很折磨人，而且明天有课，她不想再失眠了。
　　“不了，明天还要上课。”
　　“好吧。”蔚裳也没有挽留。
　　她挑了几套衣服，拎起袋子从沙发上起身：“那我送你回去。”
　　时染顿了下问：“你不回宿舍？”
　　其实蔚裳连续几晚都没有宿舍住了。
　　蔚裳：“最近赶作业，住这里比较方便。”
　　时染缓缓点了下头，脱掉身上的外套，扭头去找自己原来的衣服：“不用麻烦了，反正很近，我自己走回去就好。”
　　蔚裳走过去，把装衣服的袋子放在她腿边：“你确定要拿着这么多东西走回去？”
　　时染抱着自己的衣服坐在床上，抬头茫然地看着蔚裳。
　　“这几套衣服，我希望你下周和我约会的时候可以穿上。”蔚裳解释道：“大概类似于……角色扮演，我想要你帮我找不同的人设灵感。”
　　时染微微一怔，道：“通过换衣服？”
　　“图画只需要停留在表面。”蔚裳弯起眼睛：“你如果愿意提供更深入的服务，加入一点性格扮演什么的，我当然会更开心~”
　　时染低头看着旁边满满好几只袋子，一共大概五套衣服，她迟疑了会儿，抿唇道：“好，我后面把衣服钱转给你。”
　　“转什么钱？”蔚裳挑了下眉，勾起唇角：“这些又不是送你的，只许你在和我约会的时候穿。”
　　“……”
　　蔚裳所在的小区就在学校附近，开车几分钟就到了。
　　昂贵的豪车停在宿舍楼下，引来不少过路视线。
　　外面过往的人很多，隔着车窗看了眼外面朝宿舍楼走的人流，时染没多做停留，和蔚裳道了别后，松开安全带准备下车。
　　蔚裳叫住她：“你今天陪我逛了那么久的街，作为各取所需的搭档，不想要我做点什么吗？”
　　时染停下动作，慢慢坐回位置上，抬头对上蔚裳的视线。
　　车内昏暗，借助外面照进来的模糊光线，她隐约看到那双狭长的眼眸微微上翘，眼含笑意。
　　过了几秒，时染攥着手指，局促又羞涩：“就像你说的，我们这样……也算是约会了的。”
　　“那么约会结束的时候，你想要一个吻吗？”
　　蔚裳微微倾身，修长的食指点了点自己的唇。
　　……
　　车门关上，快步走进宿舍楼明亮的灯光下，时染的脸几乎红透了。
　　大脑处于半宕机状态，回过神时，她已经推开了宿舍门。
　　“哇啊啊时总你终于回来了，我跟你说——”
　　宿舍里的两人见时染回来，刚站起身，就见她像一阵风似的，把手里的东西往桌上一放，就径直进了卫生间。
　　双手撑在洗手池边，看着镜子里自己红得滴血的脸，时染下意识伸手遮了下脸颊。
　　完了，刚才她不会就顶着这样一张脸从车里出来，又一路走回宿舍的吧？
　　朦朦胧胧回想起上楼时路过女生打量她的视线，时染脸更烫了。
　　她和蔚裳在车里接吻了。
　　就在宿舍楼下，车外是来来往往的行人，其中可能还有认识她的同学。
　　心脏呯呯直跳，目光呆滞地落在身前的镜子里。
　　她透过镜子看着自己嫣红的唇，指尖轻触，染上一抹妖艳的唇泥。
　　她今天没有涂口红，这是属于蔚裳的。
　　“叩叩”
　　门外忽然响起两下敲门声，汪晴的声音从外面传来：“ 染染，你在里面呆好久了，没事的话吱一声~”
　　时染心口提起来，紧张地拧开水龙头，压下声音的异样：“我没事。”
　　汪晴放心了：“那就好。”
　　听着门外脚步声离去，时染松了一口气，而后快速擦了擦自己的嘴唇。
　　……刚才进来时，她们应该没看到吧？
　　时染洗了两遍脸，整理好衣襟，又站了好一会儿，直到觉得镜子里自己的脸色看起来没问题了，才推门走出去。
　　“你们刚才想说什么？”她脸上挂着淡笑，走到自己的桌边坐下，声音平静。
　　古悦和汪晴看到她的脸时却神色一变，两人对视一眼，几乎异口同声：“你谈恋爱了？”
　　“……”
　　时染一僵，干笑道：“为什么莫名其妙这么说？”
　　古悦脸上的面膜都掉了：“不会是真的吧？”
　　汪晴一眨不眨盯着她的脸看：“你这双眸含春……”
　　古悦：“面色羞红。”
　　汪晴：“眉梢含情。”
　　古悦：“好像刚接完吻回来的样子。”
　　时染：“……”


第28章 
　　“没有, 不要乱猜。”
　　时染垂下眼皮，揉了下眉心, 让自己的语气尽可能平静。
　　古悦把面膜往垃圾桶一丢，举起手：“好好好，咱说没有就没有~”
　　汪晴趴在椅背上：“不过今天听说你被表白了？而且还……”
　　古悦：“什么什么？我今天满课都没空看八卦，快给我说说！”
　　“就一土木系的学长在宿舍楼下跟染染表白，但是，最后被公主搅和了。”
　　“被谁？”古悦：“蔚裳吗？”
　　她一拍大腿：“果然！狐狸精要开始了吗？我说什么来着，她接近染的目的一开始就不纯粹！”
　　时染抱着睡衣站在桌边, 眉心皱了皱：“是她帮我。”
　　“啊？”
　　“中午的表白很突然，她帮我解了围。”
　　时染叹了口气，手里的牙杯放在桌上, 认真道：“所以你们不要听那些乱七八糟的传言，蔚裳不是他们说的那样。”
　　听她认认真真地说完, 古悦停顿两秒，张着嘴轻啧：“竟然是这样啊？”
　　汪晴捏着手机看了眼，眼睛睁大：“你别说，这个帖子说的还挺像的。”
　　“啥呀？”古悦低头扒拉她手机。
　　汪晴眼珠转了转, 看向时染：“有没有发现，公主在宿舍好像只对时总一个人差别对待, 没准和我们确实不是一个视角。”
　　“……”时染偏头把头发别在耳后, 顿了下道：“是么？”
　　古悦像是发现新大陆，啊呀一声，语气震惊：“好像还真的是，那几天, 就是公主常在宿舍呆着的那几天，难得几次主动找我说话, 就是奔着染染问的，我当时还受宠若惊呢。”
　　时染被两人盯着，不自然地咳了一声，转身走进卫生间：“我去洗澡了。”
　　“啪”一声关上门，她才拍着胸口松了口气。
　　不过……
　　真的有那么明显吗？
　　褪去衣服，温热的水流从花洒里倾泻而下。
　　时染仰起头，水流顺着下颚滑过细白脖颈。
　　蒸腾的热气缭绕，也润湿了她的唇。
　　舌尖轻舔了一下，是甜的。
　　轻轻吁气，唇角抑制不住地微微扬起，时染伸手按住呯呯直跳的心脏。
　　有点开心，同时又感到紧张。
　　这种感觉。
　　莫名有点像在别人眼皮子底下偷情。
　　……
　　洗完澡换上干净舒服的睡衣，时染早早躺在床上，听着古悦她们在下面打游戏的声音。
　　辗转反侧睡不着，她拿起手机，手指在屏幕漫无目的滑动两下，点开聊天框。
　　盯着蔚裳的头像，压住唇角，她曲指编辑消息。
　　字数删删减减，五分钟后，发了句“你到家了吗”过去。
　　手机很快收到消息，抬眸一看，却是温梨发来的消息弹在最上方。
　　【温梨：对不起，那天我可能有点喝多了……没有让你感到困扰吧？】
　　那天的事时染其实并没有太在意，不过之后温梨确实好久没有联系她了。
　　【时染：没关系的，你也不要多想。】
　　【温梨：哭哭.jpg】
　　【温梨：那我们还可以做朋友吗？】
　　【时染：当然可以。】
　　时染微微抿唇，她现在竟然很能理解温梨的心情。
　　如果蔚裳对女生的喜欢表现出的是厌恶，她们现在应该也会很尬尴吧。
　　“咚”
　　手机又弹出一条新消息，她盯着屏幕，嘴角不自觉露出笑意。
　　【蔚裳：到家了，在泡澡。】
　　【蔚裳：对了，可以给我推荐几部电影吗？今天没有看过瘾。】
　　时染换了个姿势，抱着枕头趴在床铺上。
　　【时染：好，你需要什么类型的电影？】
　　【蔚裳：女同电影，最好尺度大一点。】
　　尺度……大一点的？
　　时染微愣，她本人甚至没看过几部女同电影，更别说尺度大的了。
　　她纠结地握紧手机，半晌，对方发来催问。
　　【蔚裳：？】
　　【蔚裳：为什么不回消息了，你不会还没有看过吧？】
　　“……”
　　【蔚裳：以为你喜欢女生，就会对这方面比较了解。】
　　时染深吸了一口气，想了想，快速滑到搜索界面。
　　这年头没有什么搜不到的知识，更何况只是区区几部电影。
　　复制粘贴，她很快就把搜索的几个名字发了过去。
　　【蔚裳：哦，我好像听说过第一部，尺度确实很大，没想到你竟然看过，挺深藏不露的嘛。】
　　时染：“………”
　　明明是她先问的。
　　【蔚裳：那今晚睡前的助眠视频就选这个好了，我去搜一下网址，你要一起看吗？】
　　许久过去，时染一直没有回复，看着反复出现的“正在输入”，另一边的蔚裳好笑地勾了勾唇。
　　浴室里水汽氤氲，蔚裳轻靠在浴缸里，温水抚过每一寸皮肤，带来深度的放松和愉悦，当然更让她愉悦的，还是时染的反应。
　　等了半晌。
　　【时染：不了，我快要睡了。】
　　【时染：晚安。】
　　果然还是这么害羞。
　　蔚裳伸手从旁边的盘里捏了颗青提含进嘴里，汁水在舌尖爆开，可口的酸甜蔓延口腔。
　　那部电影她看过好几遍，尤其是找灵感的时候，会反复观看，虽然是18+，但情节精彩，故事结构巧妙，单剧情上也是部很出色的电影，尤其是后面几段床戏的镜头，拍的很有艺术感，当然尺度也相当露骨。
　　以时染的性格，如果真的看过，可能就不会推荐给她了。
　　蔚裳嘴里含着果肉，目光在晶莹剔透的青提上停顿几秒，拿起手机拍了张照。
　　【蔚裳：睡这么早？】
　　【蔚裳：图片.jpg】
　　时染发完晚安后就把手机丢到一边，闭着眼强迫自己入睡。
　　但枕边传来消息提示声时，她还是第一时间睁开眼，并且在下一秒就把手机拿到眼前。
　　蔚裳发了张照片过来，背景看起来像浴室，能看到浴缸的边缘，小桌上放着一盘青提，只露了一只白皙细腻的手，指尖嫣红。
　　她刚想敲字回复，便见对面又弹出一条消息。
　　【蔚裳：看电影容易口干舌燥，如果也能有一个人喂我就好了。】
　　时染正欲打字的手顿住，想了想，耳朵一点一点开始烧红，僵了好久，她索性装做已经睡着，把手机塞在枕头下，紧紧闭上眼睛。
　　当晚，时染又开始做一些奇奇怪怪的梦。
　　梦里，她真的在喂蔚裳吃葡萄。
　　她半跪在浴缸边，而蔚裳则仰着高傲的脸，红唇微张，等着她把剥好的葡萄亲手喂到嘴边，如果她动作慢了，还会娇气地指责她，涂着嫣红指甲的细指扯着她项圈，还会揪她头顶毛茸茸的耳朵。
　　她被揪疼了，忽然又凶又狠地站起来，一把将蔚裳按住。
　　梦里的蔚裳被她凶了一下，就变得乖巧可爱起来，红着眼尾，皱着鼻尖，楚楚可怜地拉着她的衣角，祈求她的原谅。
　　她很开心地笑了，然后……
　　“滴滴——”
　　闹铃声忽然在耳边炸响，时染猛然从床上坐起来，睁大眼睛，急促地喘了几口气。
　　早就有晃动迹象的床铺，因为她大幅度的动作发出“吱呀”一声响动。
　　对面古悦似乎被吵醒，在床上翻了个身。
　　外面的天色刚蒙蒙亮，其他人都还在睡，时染快速关上闹钟，合上嘴压低呼吸声。
　　平静下来后，她坐在床上暗暗呼出一口气。
　　她怎么做了这种……一言难尽的梦。
　　懊恼地闭了闭眼，她甩甩头，收拾起情绪，小心翼翼地下了床。
　　*
　　依旧是划重点的课，虽然觉得有些无聊，时染还是认真听着。
　　台上的老师滔滔不绝，旁边传来小声嘀咕内容太多，希望考试周迟点到的抱怨声。
　　时染转着手里的笔，想到期末考试周结束后的寒假，忽然也希望可以迟一点，倒不是担心考试，而是她还没想好寒假该怎么安排。
　　家是肯定回不去了，连时柳都出去躲债，问起来，对方多半也会让她去舅舅家过年，但她舅就是个笑面虎，现在家里状况时染不想让时柳再难过，但寒假在他家过年肯定不会愉快，还不如她一个人在外面过。
　　听说学校宿舍假期可以申请留宿，到时候可以申请试试，应该没什么问题。唯一一点就兼职，咖啡店的声音主要依赖于附近学校的学生，一旦放假可能不需要那么多人时候，所以她可能需要另找一份。
　　心里有了盘算，揣着船到桥头自然直的态度，下课铃敲响，时染拿起背包随着人流走出教室。
　　中午饭点，她站在食堂门口，给蔚裳发消息。
　　【时染：你在学校吗？中午要不要一起吃饭。】
　　那天约定好一起吃饭后，时染便记下了。
　　对方回复很快。
　　【蔚裳：好啊~不过我可能要迟一点，12点半可以吗？】
　　现在刚12点整，时染也不是很饿，错过高峰也可以。
　　【时染：好，那我等你。】
　　【蔚裳：你在哪里？】
　　【时染：食堂门口。】
　　【蔚裳：ok，我应该马上就到。】
　　发完消息，时染也没有去别处，就在食堂靠门口的位置找了处座位坐下。
　　低头看着手机，余光注意到对面坐下一道身影，她抬头正想提醒对方有人了，却发现是温梨。
　　“……中午好。”温梨坐在她对面，微红的脸带着一丝忸怩。
　　时染愣了下，而后很自然地笑了笑：“好巧，你也刚来吗？”
　　“我和朋友们吃完下来的，无意间看到你就过来了。”见时染露出自然的笑容，温梨比刚刚放松了些，轻声问：“你一个人？”
　　“没有，我等人。”
　　温梨看着自己的手，过了会儿，眼睛闪烁两下：“我们真的还可以做朋友么……”
　　见她还是在纠结那天表白的事，时染笑着说：“当然。”
　　“那，可以邀请你看电影吗？”温梨鼓着勇气问。
　　虽然当时时染没有明说，但能感觉到是被拒绝了，温梨后来特别后悔，只能怪自己太鲁莽了。不过时染现在性取向是弯的，听曲溪说暗恋的还是直女，那就证明她还有机会。


第29章 
　　食堂人声熙攘, 时染安静地坐着，正欲开口时, 肩膀微微一沉，一只系着银色细链的手腕亲昵地搭在她肩上。
　　蔚裳在身旁的空位坐下，笑吟吟道：“什么电影？”
　　温梨看到蔚裳的时候表情出现一瞬的僵硬，她勉强一笑，礼貌地打了声招呼。
　　毕竟，那晚在酒吧洗手间实在太过尴尬，对方可能已经知道了她的性取向, 还有暗恋时染的事。现在再次遇到，很难不生出尴尬。
　　“听说最近新上映的电影不错，所以我想问学姐有没有时间一起去。”温梨接过她的话说道。
　　蔚裳似乎很有兴致：“是么, 那你们约的什么时候？”
　　温梨抬眸看向时染，唇边含笑：“这个还要看学姐的时间。”
　　时染眨了下眼睛：“我周六有空。”
　　说着她余光下意识看向蔚裳, 对上她直勾勾的眼神，抿唇：“你要一起吗？”
　　蔚裳笑道：“可学妹约的是你，又不是我。”
　　温梨微怔，有些忐忑地笑了下：“蔚学姐如果想一起的话, 当然更好呀。”
　　蔚裳歪头看着她，唇边带起一点弧度。
　　时染她们还没吃饭, 聊了两句后, 温梨便先离开了。
　　在窗口打完饭回来，端着餐盘在位置上坐下，时染递了双筷子给蔚裳，微微启唇：“你刚才……”
　　见她欲言又止的样子, 蔚裳问：“刚才怎么了？”
　　时染默了默，轻声道：“没什么。”
　　放下筷子, 蔚裳单手托腮望着她：“没记错的话，那个学妹喜欢你？”
　　“……”
　　时染以为过去这么久，那晚洗手间光线又昏，蔚裳可能已经不记得温梨的脸了。
　　夹了菜放在米饭上，时染埋着头，唇瓣动了动，耳廓染上一点微红：“你会介意吗？”
　　片刻后，旁边传来一声浅浅的笑。
　　“我为什么要介意呢？”
　　蔚裳身子微倾，手肘支在桌上，手指托着下巴，想了想道：“我们之间只是各取所需的关系，我不会干涉你的交友自由，如果哪天你遇到真心喜欢的人了，知会一声，就可以随时解除这种关系。”
　　时染拿筷子的手悬在半空，僵了许久才缓缓落下，她戳着碗里的米饭，勉强笑了下，没再说什么。
　　只是刚才眼底隐藏的羞怯和不自知的期待，慢慢冷却。
　　两人默默吃着饭，气氛变得有些沉默。
　　时染一直低着头，本来味道还算不错的菜此刻含在嘴里却味如嚼蜡。
　　“你只喜欢吃素？”
　　听到蔚裳的声音她才掀起眼皮，扫了眼自己的餐盘。
　　娃娃菜炒豆腐，还有一份清炒豆芽，两个素菜家一份米饭，确实没什么油水。她心不在焉地摇了下头：“我没什么忌口，荤素都可以。”
　　说完，眼前盛菜的盘子里多了一只鸡腿。
　　她抬起头，对上蔚裳含笑的眼：“多补充点蛋白，才能维持好身材。”
　　“……”
　　时染低下眼，半晌张口：“谢谢。”
　　是啊，她只是对她的身材感兴趣，需要她做模特而已。
　　*
　　咖啡店从下午开始爆单，可能临近期末，大家纷纷为了课业卷通宵。
　　但店里的人手明显不足，有几个为了考试不来兼职了，留下来的人更加忙碌，好在涨了时薪。
　　机子里的订单还在源源不断打印出来，时染有条不紊打包咖啡，已经过了换班时间，又忙了很久，才终于等到交接的男生。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”被挎包的男生推开玻璃门，携着一股冷风钻进暖和的店内，他不好意思地朝时染点了下头，跑去换完衣服后，过来接替时染手里的活。
　　时染转身走进二楼的换衣间。
　　也许是刚才一直处于忙碌状态，大冷天的，她却觉得有点闷热。
　　心不在焉地换完衣服，路过楼梯转角时，她没有急着走，顺势到无人的露台吹了会儿风。
　　头顶阳光明朗，却没有什么温度，时染半阖着眼靠在护栏上，任由冷风在脸上吹。
　　默默叹了口气，她低头握着手机，翻开最近常打开的论坛，迟疑一会儿，手指在屏幕上敲打。
　　【提问：可以接吻，但并不是恋爱关系的关系，算是什么关系？】
　　【回复1：？这不就是yp吗？】
　　【回复2：上床了吗？只是接吻的话顶多算暧昧吧。】
　　【回复3：关键要看有没有朝恋爱方向发展的意图。】
　　时染稍微皱了下眉，滑到搜索界面。
　　【yp，“即“约炮”，指非男女朋友关系或非夫妻以及伴侣关系的人，发生性关系。”】
　　“……”
　　她快速切出问题搜索，舌尖抵着牙齿吸了口气。
　　好一会儿，她回到论坛刚发的帖子里，平复着呼吸，艰难敲字：【……没有上床。】
　　一刷新，下面很快有了新回复。
　　【回复4：是以后也不会，还是现在还没有？】
　　【回复5：既然不确定恋爱关系，又想要亲密的肢体接触，然后只接吻？不是，现在py都这么纯洁了吗？】
　　【回复6：楼上能不能矜持些，没准人家还只是暧昧阶段呢？】
　　【回复7：就是，楼主说详细点，提供的信息这么少，没办法帮你理清楚呀。】
　　时染咬住唇。
　　她想起蔚裳一开始和她说过的话，还有那次晚上，她问她要不要试试……
　　身体有点热，室外的冷风也没能让她发烫的脸降下来温。
　　她有想过蔚裳一开始不拒绝她的喜欢，是因为对她的外表感兴趣，但其实从没有冷静下来仔细深想，可能蔚裳更想把她们的关系发展成——
　　可、可是。
　　可是……
　　捂着自己烫手的脸，时染甩了甩超负荷的大脑，冷静下来后，扭头往楼下走。
　　刚下去，就听到几个忙得不可开交的同事的抱怨声，她从思绪里拉出来。
　　“老板也是真抠门，这几天都爆单了，还为了省钱要我们去配送啊，忙死了都！”
　　“而且最近人手本来就少。”台子前的寸头男生一边手忙脚乱往袋子里放咖啡，一边指着旁边一推等待配送的单子，心急如火：“大江怎么还没回来，这些都等着他送呢！”
　　“这谁知道，没准外面风太大电瓶车不好开。”另一个男生翻着单子：“这几个都是A大的，要不我去送？”
　　“你去送谁来做咖啡啊，我一人忙不过来！”
　　时染把包背在肩上，迈开长腿走过去：“我去送吧，刚好要回学校。”
　　寸头看着她，高兴道：“对哦，忘了你是A大的，刚好顺路，好好好！辛苦了！也不多，一共四份……”
　　时染拎着几只装咖啡的袋子，离开店铺往学校走。
　　咖啡店距离她们学校很近，走路几分钟就可以到大门口，不过为了节省时间，她在路边扫了辆单车。
　　其中三份都是在图书馆，时染很快送完，就剩下最后一份，地点是美院教室。
　　打电话询问了具体位置，她提着袋子走进楼梯，来到一栋楼的二层。
　　找到教室，对方让她在门口稍等一会儿，时染站在后门口，目光随意地往里面看去。
　　教室里比较安静，每个人面前都放着画板，中央的位置摆了张圆桌，有个高挑的女生趴在桌边，她很少动，基本维持一个动作，看起来似乎是这堂课的模特。
　　不由想到蔚裳就是美院的学生，时染好奇地多看了两眼。
　　不多时，中间的模特松弛地坐下来休息，教室里也响起走动声，开始有学生从里面走出来。
　　“抱歉让你等久了，是我点的咖啡吗？”一个女生从教室里小跑出来，看着时染问道。
　　“对的，您的尾号是……”
　　这栋楼比较偏僻，走廊里只有时染一个生面孔，又提着咖啡，所以很好认。她报了尾号号确认无误，时染把袋子递过去。
　　女生拿着咖啡转身走回后门，时染也把最后一份餐送完了，准备离开时，余光却在教室里看到一抹熟悉的身影。
　　只需一眼，她就认出了蔚裳。
　　蔚裳站在教室中间，正在和模特说着什么，上挑的眼尾噙着笑意。
　　虽然她在时染面前也总是笑着，但仔细回想，对于其他人她大部分时间都很冷漠。
　　所以当看到蔚裳对那个模特笑得这般开心时，时染觉得有些刺眼。
　　当然，也可能是她对蔚裳的了解还太少。
　　“这次的模特真的好漂亮呀。”
　　“这位是谁呀，立刻！我要知道她的所有资料！”
　　“听说隔壁系的，178，身材也超级棒！还是校网球队的主力。”
　　“我的妈，姐姐杀我！”
　　“……”
　　几个女生从教室里走出来，在时染身前经过。
　　在门口站出神地站了许久，时染扯了下嘴角，转身离开。
　　教室里。
　　蔚裳回到自己的位置，继续拿起画笔。
　　“看来你最近又重新找回感觉了，画得都不错，是属于你特有的风格。”老师走到她身旁，眼含赞许看着她的画。
　　获得认可，蔚裳捏着手中的笔，微微扬起唇角。
　　“我建议你们都多出去走走。”
　　老师转身，看向其他学生：“艺术需要灵感，而灵感的来源可以是人，是景，是万事万物。你们这么好的年纪，是一生中很适合尝试美好事物的阶段，所以，该谈恋爱就去谈，爱情也是灵感最好的催化剂，好好享受它，对你们的创作很有益处。”
　　一个男生开口发言：“所以母单还有希望嘛老师？
　　教室响起一阵哄笑声。
　　……
　　下课后，蔚裳独自收拾东西。
　　刚才做为模特的女生叫了她的名字，扬起手机，笑容灿烂：“需要的话随时找我就好~”
　　蔚裳笑着点了下头。
　　“看来她很快要成为你的私人模特了。”
　　视线里出现一片裙角，蔚裳缓缓抬头，看着站在身前的卷发女生。
　　程妍双手环臂，盯着她的画看了许久，叹气道：“我什么时候也能像你一样，谈一次恋爱就提升一次画技呀……”
　　蔚裳动作一顿，好笑地抬眸扫向她：“麻烦注意一下措辞，你对我很了解吗？”
　　程妍撇撇嘴：“是哦，你对我不熟，只是我这个永远被你压一头的万年老二对你单方面的熟。”
　　说完，她又啧了声道：“你今天竟然都肯浪费时间跟我扯皮了，最近心情这么好，找到你的新催化剂了？”
　　催化剂么？
　　蔚裳挑眉睨了她一眼，拎起包走向教室后门。
　　路过身后喝咖啡的女生时，无意间在她脚边的纸袋上多留意了几眼。
　　是时染兼职那家咖啡店的包装袋，自从知道时染在后，她就经常点那家的咖啡，一眼就注意到了。
　　忽然有点想喝咖啡了，走出教室，她边走边拿出手机，给时染发消息。
　　【蔚裳：你还在店里吗？】
　　第一次，对方隔了很久才回复她的消息。
　　【时染：没有，我回宿舍了。】
　　【蔚裳：啊……可惜，现在好想喝你做的咖啡。】
　　【时染：味道是一样的，你可以在店里点单。】
　　语气有点冷漠。
　　蔚裳微微扬眉，抿住嘴角。
　　【蔚裳：可是我只喜欢你亲手做的。】
　　【蔚裳：等会儿要不要去我那里，刚好有咖啡机，想要你做给我喝。】
　　又过去好久，久到蔚裳以为对方可能有事没看到消息时，对方才迟迟发来消息。
　　只是看到内容的一瞬，蔚裳霎时停住脚步。


第30章 
　　【时染：你只是想和我玩玩吗？】
　　对方撤回了一条消息
　　虽然秒撤, 但一直盯着屏幕看的蔚裳自然是看到了。
　　她脚步一顿，接着看到时染撤回后又发来新消息。
　　【时染：不了, 今晚要去图书馆复习。】
　　“……”
　　欲盖弥彰的冷漠。
　　蔚裳收回准备下台阶的腿，转身轻靠在走廊的墙壁，垂眸盯着手机。
　　【蔚裳：哪种玩玩？】
　　她独自靠在墙边，正是下课时间，不时有人从旁边经过，匆匆一瞥，往往都会忍不住再回头看她一眼。
　　时染这次的回复又隔了好久, 看着上面熟悉的“正在编辑”几个字反复出现，她勾了下唇，耐心等着。
　　但这次不一样了, 对方到最后也没有回复。
　　在原地站了许久，蔚裳垂下手, 转身下楼。
　　她先回到宿舍，开开门后却发现里面空无一人，看着时染整洁的桌位，再次拿出手机。
　　【蔚裳：你不在宿舍？】
　　她拉开时染的椅子坐下, 手指搭在桌边轻轻敲打。
　　【时染：嗯。】
　　【蔚裳：在哪儿？】
　　【时染：图书馆。】
　　【蔚裳：为什么忽然不回我消息了？委屈.jpg】
　　又是一阵冷淡的沉默，此刻的蔚裳切切实实感受到了时染的不对劲。
　　咬唇思索片刻。
　　【蔚裳：再不回我, 我就直接拨电话了。】
　　果然, 对面开始显示“正在编辑中”。
　　【时染：我觉得我们现在的关系有点奇怪。】
　　【蔚裳：哪里奇怪？】
　　【时染：这不是一段健康的关系。】
　　蔚裳微微坐直身子，宿舍里只有她一个人，空荡又安静。
　　【蔚裳：为什么忽然这么说呢，你不想做我的模特了么？】
　　另一边的图书馆, 时染看到模特这两个字，就觉得心头又酸又胀, 说不出的难受肆无忌惮地蔓延。
　　她只不过是对方众多选择中偶然出现的一个，没有特殊性，极易被替代，是蔚裳灵感枯竭时一个随便的调剂品而已。
　　她早该注意到，只是因为没有被拒绝，就一时冲昏了头。
　　【时染：你还有很多选择不是吗。】
　　【时染：我们暂时先停止这种关系吧。】
　　发完消息，时染把手机往桌上一扣，推远了些，捏着眉心重新埋进书堆。
　　期末的图书馆扎满了人，赵瑛坐在她旁边翻着资料，偏头盯了眼她异样的脸色：“怎么了这是，马上就考试了，竟然在复习时公然开小车？”
　　时染含糊地嗯了声，仿佛根本没听进她在说什么。
　　时染一直情绪都挺稳定的，赵瑛很少见她出现这么魂不守舍的表情，不由停下来仔细打量了她几秒。
　　“你这表情怎么跟失恋似的？”赵瑛低声问。
　　“嗯……”时染心烦意乱，无意识地回应，反应过来她的话后，蹙眉瞪了她一眼。
　　赵瑛揶揄一笑，故作惊讶睁大眼：“真的呀？”
　　时染没好气地闭了闭眼，抬手从她手边抽回打印的资料：“不用就还我。”
　　赵瑛立马回复正经学习的姿态：“欸，昨天班长发群里的那份电子版的你打印没，也借我看一下……”
　　没有再闹，注意力重新回到复习上。
　　从背包里拿出一叠卷子，抬头时，时染余光扫向被她刻意推远的手机，抿了抿唇，她伸手拿回来。
　　【蔚裳：好的。】
　　一开屏就看到了蔚裳干脆的回复，她默默看了几秒，嘴角流露一丝苦涩。
　　随即便准备把手机重新丢回去，这时，又弹出一条新消息。
　　【蔚裳：暂时是多久？】
　　“……”
　　考试周很快到了，这几天时染把重心都放在各科考试上，没有再分心去想其他。
　　但有时特意想要忽略的事情，反而在无意识之中格外在意。
　　自那之后，她和蔚裳的聊天记录就定格在了那一天，宿舍也完全没有了对方的身影，东西还在，但蔚裳已经没有再回来住过了。
　　就像时染想的那样，她对蔚裳来说就只是可有可无的东西，没了她，对方的生活也不会有什么改变。
　　“哎！听说没，昨天下午那会儿楼下又有人告白了。”汪晴嗦了口泡面，盯着手里的手机，仰着下巴汇报八卦。
　　古悦中午也没休息，桌上摊着书临时抱佛脚：“谁这么勇啊，不操心考试还有空告白？”
　　“还能有谁，自然是咱们这栋楼最出名的大美人。”
　　古悦：“不会又是蔚裳吧？”
　　“对呀，不过……”汪晴偏头瞟了眼旁边收拾东西的时染：“这个告白的人挺奇葩的，是徐成。”
　　时染装书的手僵住。
　　“哈？”古悦皱着眉头，一脸的匪夷所思：“这名字耳熟啊，他不是前段时间才跟染染告完白吗？当时不是还被公主亲手拆了，他搞咩呀？”
　　汪晴啧道：“你不知道吗，就是因为被公主亲手搅和了，那会儿流出了许多推测，说公主跟校花抢人呢，我估计着流言也传到他耳朵里了。”
　　“所以那个徐成就去告白了？咳咳，不是我说……”古悦撇嘴：“以公主的审美，还真不至于为了他这么做。”
　　汪晴：“所以告白的结果就是被无情忽视。不过话说回来，公主这学期都被告白多少次了，好像一次都没成？”
　　古悦想说什么，话到嘴边，看着汪晴眼珠一转：“不对呀，怎么感觉你现在都开始给公主说好话了？”
　　“我给她说什么好话了？”汪晴朝时染抬了下下巴：“这事不还是染染亲口告诉我们的嘛。”
　　“下午有考试，我先走了。”
　　在两人叽叽喳喳的声音中，时染头也不抬地走出了宿舍。
　　等人走远，古悦眨眨眼：“怎么会事，感觉最近校花情绪不对呢。”
　　汪晴抱着泡面点点头：“尤其在提到公主时，之前好像没这么冷漠吧？”
　　古悦：“她俩闹矛盾了？”
　　汪晴喝了口汤：“这谁知道，我们连她俩什么时候好上的都不知道吧？”
　　古悦叹息：“是哦，明明在一个宿舍，她俩却暗度陈仓。”
　　……
　　考场里，监考老师还没到，下面已经基本都坐齐了。
　　时染默默坐在自己的位置上，面无表情地盯着布满各种划痕的桌面，前排的赵瑛转过身来，趴在她桌边。
　　“中午班长在群里说放假前组织大家搓一顿的事，你看到没呀？”
　　时染淡淡点了下头。
　　“那你报名了吗？上次团建你就没来，这次一起呗。”
　　抬起眼皮对上赵瑛眼巴巴的目光，时染默了默：“好。”
　　赵瑛歪头看她：“啧，你最近这脸色，不会真失恋了吧？”
　　时染眉心微动，摸向自己的脸：“我脸色怎么了？”
　　“魂不守舍，黯淡无光，和前两天满面春光的样子简直判若两人。”
　　“……”
　　监考老师的脚步声从门口传来，赵瑛朝她挤了下眼，转回身去。
　　时染神色木然，拉开笔袋取出笔。
　　失恋……
　　都没开始过，哪里来的失恋。
　　监考老师简单说了两句就开始分发试卷，考场很快只剩下唰唰的做题声。
　　时染捏着笔，神色专注盯着卷子，上面的题目对她来说没什么难度，做完最后一道时，距离考试结束还剩几十分钟。
　　发了会儿呆，等开始有人交卷时，她放下笔，交完卷走出教室。
　　取回自己的手机，边下楼边开机，看到又新消息时，她微微愣了一下。
　　【蔚裳：我今天准备从宿舍搬出去。】
　　【蔚裳：东西有点重，你现在用空吗？可不可以来帮我一下。】
　　消息是半个小时前发过来的。时染放慢脚步，目光在屏幕上停留许久，缓缓放下手机。
　　五分钟后，她已经回到了女生宿舍楼下。
　　楼下停着一辆车，很显眼，所以她一走近就看到蔚裳，以及那天那位担任模特的网球队主力。
　　身形高挑的女生正在帮蔚裳往后备箱放行李，看起来东西已经搬的差不多了，两人停下来，蔚裳递给对方一瓶水。
　　这会儿宿舍楼下没什么人，时染站在不远处的路口，蔚裳无意间侧眸，很快便对上了她的视线。
　　时染下意识转身，双腿僵硬地顺着原路往回走。
　　身后响起一串脚步声，接着，手臂被一只温凉的手挽住，蔚裳从后面拉住了她。
　　“你是回来帮我的么？”蔚裳轻轻拉着她的手，弯起的长眸含着喜悦。
　　时染抽回自己的手，可能动作有些突兀，看到蔚裳眼尾闪过的惊讶，她目光局促地飘向别处：“抱歉……”
　　蔚裳不以为意地笑了下，打量了她几秒，凑近半步，抬手替她理了理微乱的长发。
　　“你刚刚走得是不是比较急呀？头发都吹乱了。”
　　“……”
　　淡淡的香水味钻进鼻腔，余光瞥了眼蔚裳白皙的手腕，时染不着痕迹往后退开。
　　舌尖抵着上腭，她抬眸看着前面的车，那个模特已经走了。
　　“你不是已经搬完了吗......”
　　说完，她低头径直往宿舍楼里走。
　　她脚步有些偏快，走到楼梯口时，脚下顿住，转身看向跟在她身后的蔚裳。
　　蔚裳歪了歪头，目光含着疑惑。
　　“你……还要上去？”
　　“对呀，我还有东西没拿完。”
　　“哦。”时染放慢脚步，走在前面。
　　她本来回宿舍就没什么事情，此时又只有她和蔚裳两个人，就更加不自然。
　　时染端着水杯出去接了杯水，回来后，装模作样地坐在桌前。
　　随手打开电脑，她目不斜视盯着桌面，听着蔚裳收拾东西的动静。
　　察觉到对方靠近时，她腰背挺直了些。
　　蔚裳走到她身边，轻靠着身后床铺的梯子：“你都不问问我搬走的原因么……”
　　时染捏着鼠标，眨了下眼睛：“你最近一直都没回来住啊。”
　　蔚裳微微倾身，单手撑在她桌前，轻声问：“你为什么，对我这么冷漠？”


第31章 
　　酒吧内, 狂躁的音乐直击心脏，到处都是灯红酒绿的浮躁。
　　“太太, 嗯嗯，饭饭~”姜妤坐在吧台边，边刷着手机边说道：“你的短漫下面全是催更的，最近怎么停了呀，还想看后续呢。”
　　蔚裳单手支着侧脸，眼帘半垂，浓密的睫毛投下一片阴影, 她神情恹恹抿了口酒：“没灵感，停了。”
　　“哈？？怎么又没灵感了？”姜妤放下手机，扭头道：“不对呀, 你不是有时染吗，这么快就对她没兴趣了？”
　　蔚裳兴致缺缺晃着手里的酒杯, 红唇微抿：“我在你眼里就是这么喜新厌旧的人么？”
　　姜妤双手抱住自己：“我可没其他意思，不过仔细想想……”
　　她掐着指头认真地数：“你这张脸虽然看着海，但是正儿八经好像就谈过两段 恋爱，我都比你多, 而且每段时间都挺短的。”
　　蔚裳捏着酒杯，面无表情哦了声。
　　姜妤摇头：“我不了解你们学艺术的, 只是觉得吧, 这可能和你总挂在嘴边的创作灵感有关系，说什么灵感不过一瞬间的事情，能带来灵感的事物，往往都不会持久。你是不是把灵感和感情混到一起了？”
　　蔚裳有些烦躁, 扬起下巴将杯中的酒一饮而尽后，偏头望向姜妤, 朝她勾勾手：“你看着我。”
　　姜妤疑惑地眨巴着眼，目光落在她那张足够惊艳全场的脸，结巴了一下：“怎、怎么了？”
　　“我最近的妆是不是不太好看？”蔚裳把头发勾在耳侧，淡淡说道。
　　“……？”
　　姜妤张了张嘴：“你认真的吗？”
　　见她不像开玩笑的样子，她仔细盯着蔚裳的眼睛。
　　“暂且不说不化妆也不影响你的美貌，光你画眼线的手法，就够我练半年了姐姐。”
　　“……”
　　蔚裳眼眸微闪，掌心撑在桌面：“那，我是不是魅力下降了？”
　　“咳——”
　　姜妤被酒呛了一下，睁大眼睛摸向她的头：“不是，你是不是喝醉了？”
　　她可是蔚裳啊，外面流言蜚语、各种坏话一堆，也没人质疑过她的脸。
　　还是第一次见她对自己的外表不自信，姜妤不得不怀疑她是不是喝多了。
　　“不对呀，你才喝了一杯吧。”
　　蔚裳拿开她的手，扭头继续喝酒。
　　不对劲，太不对劲了。姜妤在旁边摸着下巴观察半晌，终于想到了一个词来形容蔚裳今晚给她的感觉。
　　——落寞。
　　几分钟过去，姜妤忽然“啊呀”一声，眼睛转了转：“莫非是……时染对你不感兴趣？拒绝了你？”
　　“……”
　　蔚裳牙齿咬着杯口。
　　这么说也没错，确实是时染先拒绝了她。
　　她还记得那天宿舍里，对方刻意疏离和回避的语气。
　　“不会真被我猜中了吧……”见她闷头喝酒，姜妤啧道：“时染看着也不是直女，她有喜欢的人了？所以才不想和你走那么近？”
　　这才是让蔚裳感到苦恼的地方，偏偏时染是喜欢她的。
　　但她拒绝她了。
　　她大概可以推测出对方的心思，以时染矜持保守的性格，多半更倾向于稳定且明确的关系。
　　但是……
　　要确定关系吗？
　　蔚裳曾经思考过这个问题。
　　她对时染有好感，可关键就在于，这份好感在她心目中的份量——如果分量不重，她根本不需要浪费时间考虑，确立一段关系对她来说是再简单不过的一件事。
　　这世界所有事物一旦开始，不管好与坏总有一个终结。
　　走向终结的过程，就是消亡的过程。
　　而她最讨厌的就是热情被慢慢消磨。
　　遇到一个能让她维持心动的人实在太难，她喜欢欢愉，喜欢温度，喜欢□□。她想要时染带给她更长久、不流于俗的、最好可以恒定不变的喜悦。
　　“既然如此也别纠结了，转移一下注意力，赶紧找到灵感把你的漫画更新一下，我真的想看后续！”
　　姜妤凑过来，把手机递到她面前：“又有几个好漂亮的姐妹给你发私信了，要不咱看一下？没准有感兴趣的呢。”
　　蔚裳扫了眼手机上某挤眼APP的界面，微微蹙眉：“我不是让你帮我把账号注销掉了吗？”
　　“万一以后你又想登上去看看呢？现在不就正好用到了，你快看看嘛~”
　　蔚裳想了想，低头看向屏幕中的图片。
　　姜妤滑动手机：“小麦色运动系的妹妹哎！妹妹腿好长，感觉能一脚踹死我。”
　　蔚裳：“……”
　　时染的身材要更好一点。
　　姜妤：“这个！长相好温柔的学姐，笑起来好治愈！”
　　“……”
　　时染款萨摩耶似乎更治愈。
　　姜妤：“那这个呢，好帅好攻！啊啊啊这腹肌！”
　　蔚裳没有再继续看下去：“想谈恋爱的话你可以自己上。”
　　姜妤见她都没什么兴趣，挑了挑眉，若有所思道：“怎么感觉你好像……”
　　她话说一半，一道高挑的身影在蔚裳旁边下。
　　“抱歉，我来迟了。”单鸢看着她们双手合十。
　　“你可算来啦。”姜妤哀嚎一嗓子：“等你半天，再不来我都快被你表姐同化了，喝酒都觉得闷。”
　　单鸢茫然地看向蔚裳：“怎么了？”
　　姜妤拎包站起来：“没什么，既然你到了我们转场子吧，好久没开嗓，我的嗓子已经迫不及待了。”
　　“……”
　　“你不去选歌吗？”
　　KTV包间，时染默默坐在沙发角落，耳朵遭受“麦霸”鬼哭狼嚎的霸凌，她扭头对赵瑛笑道：“我唱歌很难听，还是算了。”
　　“再难听能有班长的公鸭嗓难听吗？”赵瑛悟住耳朵，朝她吐了吐舌头：“不行了，我要去跟他抢麦了。”
　　时染点点头，一个人坐在长沙发的边缘。班长包了这里最大的包厢，吃喝玩乐一应俱全，班里其他人在旁边摇骰子打牌玩游戏，火热的气氛里，她既不喝酒也不参与，显得有些格格不入。
　　“时染，来玩牌呀！”
　　旁边女生推了瓶啤酒到她手边招呼她过来玩儿。
　　“对呀对呀，宝贝别只坐着了，加入我们~”
　　时染笑了笑，婉言拒绝。
　　换做以前，她一般不会让大家扫兴，但是这次实在没什么心情。
　　考试周过后，大家都在庆祝学期的结束，聊寒假旅行玩乐的计划，听他们聊得热火朝天，时染喝了口可乐，推门走出去。
　　走廊里的空气要比里面通透许多，将空掉的易拉罐丢进转角垃圾桶，时染双手塞进衣兜，垂头往洗手间走。
　　紫色氛围灯衬得安静的走廊光线迷离，转角处，迎面猝不及防出现的身影险些和她撞上。
　　“小心！”
　　时染脚步一顿，和她相撞的身影微微向后躲避，但对方重心不稳，身体摇摇欲坠几欲摔倒，时染下意识伸手拉了对方一把。
　　一股淡淡的冷香钻进鼻腔，时染愣了愣，松开手。
　　细长的眼眸抬起，蔚裳仰着头，原本结在眼底不耐烦的寒光在看到时染时微微一闪，瞬间消散了。
　　“小心点呀，没撞到吧？”
　　蔚裳身后还跟着一个女生，时染侧眸，看清女生的脸后，咬了下唇。
　　是那天的模特。
　　时染说了句抱歉，头也不回地走了。
　　单鸢偏头看向走神的蔚裳：“她没撞到你吧？”
　　蔚裳沉默几秒，转身跟了上去：“我等会儿回去。”
　　搭在蔚裳肩膀的手被甩开，单鸢疑惑地摸了摸自己的头。
　　哗啦——
　　时染站在水池边，任由冰冷刺骨的水流冲刷着手背。
　　洗手间内很安静，所以当身后的脚步声响起，她抬头看向眼前的镜子，看着蔚裳一步步走来。
　　“不会觉得冷吗？”蔚裳关上开关，轻轻握住她的手腕。
　　最近忙着考试，她们有一段时间没见过面了，镜子中的蔚裳依旧和以前一样明媚动人。
　　似乎是喝了酒，她那漂亮的上挑的眼尾晕开一抹红，睫毛纤长漆黑，此刻微垂着，像蝴蝶的翅膀，轻轻颤动。
　　时染从她手中收回手，眸光忽闪盯着洗手台：“还好。”
　　手心一空，蔚裳笑了下，扭头看向镜子，打开口红在唇上涂抹：“你和朋友一起来的吗？”
　　时染准备离开的脚顿住。
　　她的语气很自然，就像朋友之间偶遇后的寒暄。
　　时染轻声回应：“是班级里的团建。”
　　蔚裳对着镜子抿了下唇，饱满艳丽的红唇娇艳欲滴，她还算满意地牵起唇角：“那团建开心吗？有没有玩什么有趣的游戏。”
　　“……”
　　时染双手垂在身侧，静静站着，心中忽然窜起一股无名的妒忌。
　　她的声音好平淡，态度好平淡，时染所有的情绪波动都好似是一场独角戏。
　　她的生气、紧绷和回避在不露声色的蔚裳面前，就像一拳打在棉花上。
　　她不知道对方到底在不在意，可事实就是，她单方面“冷战”几天后，在KTV遇到的蔚裳身边，她再次看见了那个模特。
　　“你不也是和朋友一起来的吗？”时染垂眸看向蔚裳，语气带着自己都未察觉的酸气：“和她玩得开心吗？”
　　蔚裳眉心一动，收起口红，微微叹气：“跟亲属和老朋友一起出来玩，自然少点新鲜感。”
　　”亲属？“
　　蔚裳抬头：“对呀，刚才站在身后的是我表妹，你好像还看了她一眼。”
　　时染：“……”
　　蔚裳扬着下巴直直看向她，抿唇一笑：“你的表情，好像在吃她的醋一样。”
　　撑在大理石台边的手背覆上一片细腻的柔软，时染瞳孔微动，对上蔚裳的视线后倏地缩回去。
　　半晌，时染要住舌尖，压下慌乱的心跳，低声道：“没有。”
　　“我在意的，一直都是你的态度。”


第32章 
　　时染回到包厢时, 游戏刚开始组局。
　　“快来快来，凑数也行！”
　　没注意是谁拉了她一把, 时染回过神时已经坐在了人群之中，十几个人围成一圈，她没在意是什么游戏，低头坐着，一言不发。
　　她不记得自己怎么从洗手间出来的，只有三秒，她没等待蔚裳的回复就转身离开了。
　　逃似的, 脚步踉跄着出来的。
　　不过，那种感觉……就是吃醋吗？
　　“嗡嗡——”兜里的手机在这时忽然震动起来。
　　时染从思绪里抽出神来，拿出手机看了眼。
　　是曲溪将她还有温梨三个人拉在了一个群里。
　　【曲溪：两位什么时候回家呀？一起搭个伴？】
　　她们三个家在同一个城市, 放假可以顺路一起回去。
　　【时染：我寒假不回去了。】
　　【温梨：学姐不回A市吗？】
　　【曲溪：不回家过年吗？那你准备去哪里了，旅行？】
　　【时染：不, 我交了留宿申请，寒假回留校。】
　　【曲溪：留校？你一个人啊？】
　　时染的申请已经提交了，不出意外寒假就留在学校，想到今年的除夕夜不能和时柳一起过了, 心底多少生出几分孤寂感来。
　　【温梨：没关系学姐，你如果需要, 我可以提前回学校陪你~觉得无聊了也可以找我聊天, 我可以寒假24小时随时待机~】
　　【曲溪：嗯？这就开始了吗，我的梨？】
　　【温梨：怎样？】
　　时染看着手机笑了下，敲了句不用担心发了过去。
　　其实时染的独立能力很强，她刚出生不久, 时柳就离了婚，独自把她拉扯大, 但由于时柳自个都是个丢三落四大大咧咧的性子，养孩子就更不拿手。自从小时候的时染吃时柳做的饭差点食物中毒后，她小学开始就学会了开火做饭。以往过年的年货，甚至年夜饭也都是她亲手操办，时柳只用做甩手掌柜。
　　所以，比起自己一个人留校会不会孤独，她更担心时柳在外面，有没有她陪着，能不能过个好年。
　　【曲溪：话说，你和你的暗恋对象现在怎么样了？还有进展吗？】
　　见她们两个聊了几句后，话题忽然回到她身上，想到蔚裳，时染就觉得心中酸涩，下意识放慢呼吸。
　　【时染：没进展。】
　　【温梨：什么什么，我可以知道吗？】
　　【曲溪：宝贝你还是别知道了，免得伤心。】
　　隔了会儿，曲溪单独私聊她。
　　【曲溪：怎么个事，你被打入冷宫了？伤心欲绝？考虑放下了？】
　　看着她的夺命三连，时染闷闷地叹了口气。
　　她当然想过放下，想过远离蔚裳后，这种起起伏伏的酸胀，和浮在半空的心动是否就可以消失了，但结果却并非如此，她整个人魂不守舍，就像是……真的失恋了一样。
　　而且，在蔚裳跟她说了和模特的关系后，她竟然没出息地开心了几秒。
　　那一刻，她脑子里甚至窜出一个念头——
　　她想要蔚裳认真的和她谈恋爱。
　　既然蔚裳对她的好感如此浮于表面，干脆什么都不要管，先开始，然后再……
　　“怦怦”
　　心脏快跳两下，时染耳朵发烫，被自己的闪现的想法吓了一跳。
　　掌心的手机又震动了几下，看着曲溪发来的消息，她抽回神，曲指打字。
　　【时染：没有，应该算是我单方面和她冷战了。】
　　【曲溪：？】
　　【曲溪：我怎么有点看不懂你们的关系，还是说你已经今非昔比，都学会欲擒故纵了？】
　　【时染：……我只是觉得，她好像真的只是想玩玩而已。】
　　【曲溪：那你能放下吗。】
　　时染没有回答。
　　【曲溪：我就知道。既然如此，你也别内耗了，不如反客为主。】
　　【时染：什么意思？】
　　【曲溪：她可以拿捏你，你也可以拿捏她呀。】
　　拿捏？
　　时染缓缓眨了下眼睛。
　　似乎猜到她不太明白，曲溪发消息补充。
　　【曲溪：你之前不是问过我嘛，□□呀~】
　　“……”
　　伸手摸向自己腰，时染不有由想起之前那次失败的“诱惑”。
　　【曲溪：不过要记住，拿捏的精髓就在于，不要让对方先看透你。】
　　掌心捏着手机，时染眉心微微蹙起，像是在集中精力理解这句话的意思。
　　这时肩膀忽然被人拍了一下，她抬起头，才发现周围的人都在看着她起哄。
　　她偏头看去，人群中间的一支酒瓶刚好对着她，而另一边是个红着脸的男生。
　　“接受惩罚还是喝酒？”
　　旁边的女生语气暧昧地看过来，时染反应过来，拿起身前的啤酒灌了下去。
　　“唉……”
　　耳边传来一片失望的叹气声。
　　“继续继续！”
　　众人的注意力转移，时染松了口气，伸手摸向自己的脸。
　　她酒量很差，可以说是没有酒量，刚才那一瓶啤酒下去，头已经开始感到昏沉了。
　　但开了这个头之后，接下来的游戏很快又再一次转到了她。
　　大冒险什么的时染肯定不会去做，闷头喝下第二瓶后，她就脱身退出游戏，去后面的沙发上休息了。
　　然而没有经验的她意识到酒精上头时，已经天旋地转，连路都走不稳了。
　　“原来校花酒量真的这么差呀，早知道就不该灌她酒的。”
　　KTV门口，大家散伙后等着叫车离开，身形单薄的赵瑛勉勉强强撑着昏睡过去了时染，长叹一声：“没办法，我打车送她回宿舍。”
　　“你一个人能行吗？我和你一起吧。”旁边一个女生走过来，看了眼靠在赵瑛身上闭着双眼的时染，啧道：“她宿舍好像在六楼呢，扶上去也够呛的，要不要提前给她室友打电话说一下？”
　　“你帮我扶一下，我这就先打个电话。”
　　赵瑛腾出手拿起手机，扫了眼通讯录后，拍了下自己的脑门：“我好像没她室友的电话。”
　　她和那女生大眼瞪小眼，正迟疑着，忽然听到身后传来一道冷淡的女声。
　　“我就是她室友。”
　　两人闻声回头，冷不丁看到一个貌美腿长的大美人站在她们身后，悄无声息的，乍一看有点被惊到。
　　赵瑛仔细一看，认出美女的脸：“蔚裳？”
　　“你认识我。”蔚裳的目光从安静乖巧趴在赵瑛肩膀上的时染脸上移开，看着赵瑛笑了下：“那你应该知道我是她的室友吧？”
　　“呃……”赵瑛当然知道，她还知道她们之间的各种八卦呢。
　　轰——
　　白色跑车喷着车尾气消失在车流里，目送时染被蔚裳放进车里带走，赵瑛和旁边的同学面面相觑。
　　“我们是不是……应该先征求一下时染的意愿？”
　　赵瑛：“她都醉成那样了，你看还有意愿吗？”
　　“可是就这么让蔚裳带走吗？她俩不是……”
　　赵瑛摇头：“不至于，而且她俩关系不错。”
　　其他人目露惊讶。
　　传言里，时染和蔚裳不对付，蔚裳还勾搭了前面和她表白的学长呢，可这后脚，蔚裳还来接人？
　　“……”
　　蔚裳把人带走时当然没有理会那些奇奇怪怪的目光。
　　把帮忙将人扶上楼的单鸢打发走，关上玄关的门，蔚裳慢悠悠转过身。
　　走到沙发旁，她俯下身来，打量昏昏沉沉仿佛睡着了一般的时染。
　　“你今晚怎么喝这么多酒呀？”蔚裳目光柔和，伸手在她泛红的脸颊上轻轻戳了一下。
　　时染酒品还不错，喝醉了也只是安安静静躺着，不吵不闹，很乖。一双深邃的眼睛轻轻闭着，立体的五官因嫣红显出一丝绮丽，尤其是那锋利的眉，带着点攻气十足的美艳。
　　喝醉之后反而更勾人了。
　　蔚裳托着腮趴在沙发边，想着她醉成这样今晚多半是醒不来了，便开始帮她洗脸收拾。
　　时染平时的妆都很素，看起来就是画个眉和唇而已，蔚裳拿着卸妆湿巾，动作轻柔。
　　都说没人在骨不在皮，时染显然就是如此，指尖在精致的眉间流连，蔚裳不由有些走神。
　　“所以刚才问完我，为什么不等我回答就先走了呢？”
　　微微启唇，她低声呢喃着，收起湿巾准备起身时，时染却忽然睁开了眼。
　　“你醒了？”
　　有些意外，蔚裳半跪在沙发边的地毯上，仰脸看着她。
　　接着，就见时染从沙发上坐起来，目光涣散环视四周：“这是哪里？”
　　“我家呀。”蔚裳有些好笑：“你真的清醒了吗？”
　　时染扫视一圈，最后视线定格在蔚裳脸上，忽然蹙起眉心：“是你。”
　　蔚裳：“我？”
　　“狐狸。”时染目光灼灼，表情严肃且正经：“总是欺负我的狐狸。”
　　微微张唇，蔚裳弯起唇角，指着自己的脸：“我是狐狸？欺负你？”
　　“这双眼睛不会错的。”时染盯着蔚裳狭长上挑的眼，模样认真：“就是你，而且……”
　　她往后缩了下：“总是想要占我便宜。”
　　蔚裳终于轻笑出声，眼角眉梢都染上笑意，她盯着“耍酒疯”的时染，忍不住想要故意逗她。
　　“对，我确实想占你便宜，给不给占？”她说着朝时染伸出手，温柔的嗓音带着哄诱。
　　时染歪头看了她一会儿，修长的五指忽然握住她的手腕，牵引着放在自己的腰腹，乌黑澄澈的眼眸眨了眨，直直看向蔚裳：“你喜欢的话，我就答应你。”


第33章 
　　时染今天穿了件黑色皮衣, 半高领收身毛衣打底，蔚裳的手轻易穿过衣摆, 被一片温暖包裹。
　　受酒精刺激，时染体温比她冰凉的手高很多，掌心的皮肤滚烫灼热，肌肉线条流畅又紧致。
　　嗯，手感不是一般的好。
　　大概是蔚裳的手太冰，时染下意识往后缩了一下，蔚裳抬起头, 她又微微向前挪了挪，无辜的眼睛黑白分明。
　　勾起唇角，蔚裳把手抽出来：“那先去洗澡吧。”
　　时染呆呆坐着：“什么？”
　　蔚裳倾身凑近, 近到鼻尖几乎贴着她的，然后慢慢向下, 在她颈肩轻嗅：“你身上的味道好杂，乖，先去洗干净。”
　　低笑声在耳边响起，一只手抵在她肩上, 蔚裳借力站起来，扭头走进房间：“我去给你拿睡衣。”
　　时染迷迷糊糊抱着衣服走进浴室, 进去后眨了下似醉非醉的眼睛, 有些茫然地回头看着蔚裳。
　　“怎么了，要我帮你洗吗？”蔚裳问。
　　时染倏地转过身去，顿了下，又转过来把门关上。
　　“扑哧”
　　蔚裳站在门口, 眉梢绽开柔和的笑意。
　　洗完澡应该就清醒了吧。
　　回想刚才时染不知是醉是醒的模样，她弯了弯唇, 拿出手机给时染的备注改了。
　　——可爱萨摩耶。
　　【唐曼：睡了吗？】
　　刚改完，看到唐曼发来的消息，蔚裳心情不错地敲字回复。
　　【蔚裳：才十点，当然没睡啦。】
　　【唐曼：最近的考试都结束了吧？】
　　【蔚裳：嗯，差不多。】
　　【唐曼：寒假你打算怎么过？】
　　寒假……
　　蔚裳唇角的弧度慢慢消失。
　　除夕夜她不得不会老宅，明面上那是她的家，但里面每一个人的面孔都让她倒胃，如果可以，她宁愿每年都自己在外面过。
　　【唐曼：今年我去海城过年，你要不要一起？】
　　蔚裳顿了下。往常她早早就会定好假期的旅行计划，因为不想一个人呆在这里，不过今天……
　　【蔚裳：看情况吧，我还没想好想去的地方。】
　　【唐曼：好，你慢慢想。】
　　【唐曼：以往学期结束都会听你抱怨无聊，怎么最近这么安静？】
　　蔚裳朝主卧走，一边回消息。
　　【蔚裳：因为现在有人陪我。】
　　【唐曼：谁？还是那天那个小朋友吗？】
　　【蔚裳：你直觉挺准的嘛。】
　　过了会儿，对方才回复。
　　【唐曼：看来这次你确实挺喜欢她的。】
　　【蔚裳：没错~】
　　【蔚裳：不聊了，我要洗澡去了。】
　　把手机往床上一丢，蔚裳推开主卧浴室的门。
　　她今晚没有泡澡，冲完热水澡后就出来了，坐在客厅的沙发吹干头发，她关掉吹风机，房间里安静下来。
　　外面浴室里的水流声停有一会儿了，但时染却迟迟没有出来。
　　以对方的性子，不知道是不是因为洗完澡清醒后，想到自己刚才的举动，害羞到不敢出来了。
　　这么想着，蔚裳来到浴室门口，抬手轻敲：“还没洗好吗？”
　　里面半天没反应。
　　“我进去了？”蔚裳说完，等了两秒依旧没回应，抬手伸向门把手。
　　“咔嚓”
　　门下先一步从里面打开。
　　浴室里雾气盘旋，暖气开得很足，时染单手撑着把手站在门口，如藻的黑发沾着水，贴在白皙细腻的皮肤，一双长眸也被水汽染湿，目光定定落在蔚裳身上。
　　眼神看上去清醒了，也比预想中的镇定许多。
　　时染擦着头发，低头从她身边掠过走向客厅，轻声说：“嗯，洗好了。”
　　蔚裳眨了下眼睛。
　　声音听起来也很平静。
　　不过扭头看到时染坐在沙发上，只用毛巾机械地擦着头发，她勾了勾唇，走过去拿起吹风机。
　　“你那样要擦到什么时候？过来，我帮你吹头发。”
　　时染擦头发的动作停下来，坐着没有动。
　　原以为她会害羞，或者自己吹，但迟疑两秒后，时染走过来，也没说话，安静地在她旁边坐下。
　　像只听话等吹毛的小狗。
　　“嗡嗡”
　　吹风机发出轻微的噪音，蔚裳指尖轻柔掠过时染的发梢，蓬松柔顺的发丝间游走。
　　时染的发质很好，长发浓密，乌黑的发顶几乎看不到发缝。
　　“现在酒醒了？”
　　时染动了一下，不知道是不是被热气吹的，领口下雪白的后颈泛着一片红。
　　她低着头背对蔚裳，声音轻浅地“嗯”了一声。
　　蔚裳含着笑：“那……你刚才说的话还算数吗？”
　　她本来只是想故意逗一下时染，但没想到对方沉默了一会儿，认真地点了点头。
　　噪声忽然一停，吹风机被关掉了。
　　时染抬了下头，但依旧维持着背对的姿势。
　　蔚裳语气迟疑：“可是，我们的关系不是暂停了吗？”
　　“只、只是暂停。”在蔚裳看不到的地方，时染咬了咬唇，尽可能地保持自若：“……你还需要我做模特吗？”
　　“当然。”
　　“那就不要再找别人了，我……我就可以了。”时染微微坐直身体。
　　蔚裳放下手里的吹风机，视线落在时染挺得笔直的脊椎骨。
　　时染比她高很多，肩膀也比她的宽些，找睡衣时蔚裳耍了点小心思，挑了件很衣摆很长的阔肩衬衫。
　　只有上衣衬衫，所以此时时染裸着一双修长笔直的长腿，膝盖微曲，斜坐在沙发上。
　　夜晚的室外漆黑阴冷，客厅开足了暖气，温暖如春。
　　蔚裳靠在沙发上，勾着唇角：“好。”
　　声音拖长了一点，显得几分兴味。
　　今晚的时染有点不一样，一开始她以为是醉酒的原因，但现在对方酒也醒了，依旧有些不一样。
　　好像有点主动了，以往都是蔚裳主动拿玩具逗引，现在像是会主动玩玩具的小狗，不过在把玩具叼进窝里之前，还要小心翼翼试探几下。
　　所以之前几天确实是在吃醋么？那醋劲还挺大的，冷落了她那么多天。
　　头发吹干了，蔚裳看着时染说道：“吹好了，现在你是要睡觉，还是，留下来陪我在客厅看会儿电影？”
　　她说着，顺手打开了电视。
　　“什么电影？”
　　“恐怖片吧。”
　　“……”时染睫毛颤了颤，她很少有害怕的东西，唯独不敢看恐怖题材的电影。
　　“我……留下来陪你。”
　　头顶的吊灯一暗，客厅陷入一片暗沉，恐怖的氛围音乐通过环绕音响在耳边回荡。
　　时染坐在蔚裳身边，紧绷地抱着沙发上的抱枕，从电影开始，头一下都没有抬起。
　　“你喜欢看恐怖片吗？”音响里突然炸响的尖叫让时染往沙发里缩了一下。
　　蔚裳声音淡然地嗯了声：“为了找灵感，我什么类型的电影都会看。”
　　她眼睛一眨不眨盯着电视，把自己的手臂送到时染面前：“你要怕的话可以抱住我。”
　　时染默了默，眼刚抬起来，余光瞄到电影里忽然闪过一道黑影，又把眼皮垂下去：“……我不怕。”
　　“是么，那你为什么一直只盯着手机看？”
　　鼻尖飘来沐浴露的香味，察觉到蔚裳凑近，时染把手机屏幕扣向怀里，声音有点干涩：“只是在回消息。”
　　时染的紧绷，当然不只是因为恐怖片。从在浴室洗完澡清醒过来，意识到自己刚才的冲动有多离谱，出来后面对蔚裳，她就一直紧绷着。
　　但是这一步都夸出去了，她决定继续下去。
　　她刚才没看电影，而是在论坛里的回复——
　　【楼主：那该如何让对方认真起来呢？】
　　【助攻1号：哟，楼主回来了？你们还没结束呢，竟然还有后续？】
　　【助攻2号：接你上次的求助，看你的描述，恕我直言，对方应该是个高手。】
　　【助攻3号：我和楼上意见一致。】
　　【助攻4号：所以，只有魔法才能打败魔法了。】
　　【楼主：什么意思？】
　　【助攻1号：完了，感觉楼主是笨猪。】
　　【助攻2号：对方段位高的话大概会被吃干抹净，然后无情丢掉。】
　　【楼主：我不会被丢掉的。】
　　【助攻3号：哇哦哦，楼主虽然有点小笨，但是挺勇的嘛。】
　　【助攻4号：你们都不懂，楼主的单纯才是她的利器，或许你最吸引对方的点就是真诚，谁能拒绝又“笨”又好看还真诚的人呢？】
　　【楼主：所以我到底该怎么做？】
　　【助攻1号：楼主果然笨笨。】
　　【助攻2号：别挣扎了，你就洗干净被吃掉吧，啊对了，不如你在这方面努努力争取一点赢面？练练技术什么的，呃，这么说你懂吗？】
　　【助攻3号：我有一本接吻技术宝典，无偿分享给你吧，要先……】
　　“回谁的消息？”
　　蔚裳偏头，见时染心虚似的把手机紧扣在怀里，开口道：“对方知道你和她聊天的时候，还三心二意和我看电影吗？”
　　“她们不知道。”
　　“嗯？”
　　下一秒，客厅的灯亮起来了，瞬间明亮的灯光刺得时染眯起眼。
　　蔚裳睨着她：“你脸怎么有点红？”
　　时染摸向自己的脸，果然有点烫，此刻灯光明亮，脸上的一切表情都一览无余，她眨了两下眼，错开蔚裳的目光，视线偏向别处。
　　刚才她不小心看了那所谓的“技巧宝典”，不看不要紧，一看就抑制不住想到蔚裳和她接吻时的场景，而且，蔚裳接吻时好像确实是那样的……
　　时染转过脸去：“唔，没什么。”
　　“没什么是什么？”
　　蔚裳坐在旁边，直勾勾看过来。
　　时染被她盯着，脸更红了一点，完全不会掩饰：“就是……看了一些东西。”
　　“哦。”蔚裳点点头，而后伸手勾住她的下巴，让她看着自己，眼含笑意：“什么东西？”
　　时染顿了一秒，巴巴道：“你真的想知道吗……”
　　“对。”
　　时染目光向下掠过蔚裳红润的唇，眼睫轻颤着，脸红得滴血：“接、接吻宝典。”
　　“……”
　　蔚裳轻轻一笑，一字一顿：“接吻宝典？”


第34章 
　　电影里的恐怖音效还在继续, 客厅灯光明亮，传进耳朵里的尖叫声就显得没那么惊悚了。
　　时染盯着电视屏幕血腥的画面, 耳廓发烫，完全忘了害怕。
　　蔚裳的手似乎总是冰凉的，她很早就注意到这点，红透的耳朵尖被冰凉的指尖拂过时，更加深了这种印象。
　　“为什么要看那种东西？”蔚裳在她耳边说：“吻技，当然要亲身实践才能提升更快呀。”
　　冰凉的手指给耳廓发烫的皮肤带来一点惬意的舒适，时染抵着舌尖, 缓缓转身看向蔚裳。
　　她黑白分明的眼睛水染般清澈，就连刻意隐藏在眼底的羞涩，都像是湖面上的涟漪一般明显。
　　只直视了一秒, 时染眸光忽闪，视线下移。
　　蔚裳和她的目光相交, 微垂下眼眸，指尖在自己饱满的唇瓣上轻轻一点，勾唇道：“你在看这里？”
　　时染眼神慌乱一飘，浮在空气中不知该看哪里。
　　“好看吗？”
　　“……”
　　时染点点头。
　　“还很甜, 你之前尝过的。”
　　蔚裳轻轻托起时染的手，柔软的唇贴上她的手背：“所以, 不想和它练习一下吗？”
　　她眼眸抬起, 直直看着她，狭长上挑的眼尾在灯光下无比妖冶。
　　时染呼吸微滞，心脏“怦怦”跳动。
　　她缓了缓，强行压下心口的悸动, 垂下的眼神飘忽：“你……喜欢那样的么？”
　　“怎样的？”
　　时染顿住，咬着唇道：“……吻技好的。”
　　蔚裳看着她, 轻轻带起唇：“当然了，应该没有人不喜欢和技术好的人接吻吧，你如果……唔。”
　　蔚裳眨着眼睛，看着主动却笨拙地亲上来的时染。
　　有多笨拙呢，就是呼吸明显急促地洒在她脸上，却又羞涩轻盈地含住她的唇瓣，小心翼翼中还带着一丝讨好。
　　即便这样，蔚裳也被她吻得心花怒放。
　　她没动，任由时染不着要领地在她唇上轻舔，像羽毛一样轻轻滑过，甚至伸出来的舌尖都是规规矩矩，不敢探进去扫她的牙齿。
　　过了会儿，时染喘气松开她，红着脸，嗓音微哑：“是这样么？”
　　“当然不是。”
　　蔚裳勾住她的脖子，贴上她的唇。
　　刚才笨拙主动的时染此时变得矜持起来，蔚裳托着她的后脑，主动加深这个吻。
　　她懒洋洋地挑逗着她，狡黠的，轻盈的，像羽毛一样四处煽风点火。
　　蔚裳松开后，时染张着嘴喘息，像渴水的鱼。她眼尾绯红，意识慢慢回笼，发现蔚裳不知什么时候坐在了她腿上。
　　“果然还是需要练习。”蔚裳含着笑，微微摇了摇头。
　　以为她对自己刚才的表现失望了，时染坐直身子，几乎脱口而出：“再，再试一次。”
　　声音还带着些许着急。
　　“再试一次？”
　　蔚裳看着她眨了眨眼，嘴角高高翘起。
　　事实证明时染是有天赋的，只需要一点引导，就可以反馈她更多。
　　唇舌之上的神经末梢碰撞摩擦，多巴胺的分泌，缺氧导致的晕眩感，接吻的美妙就在于，心动的人可以让快感加倍。
　　蔚裳全身发软靠在时染灼热的怀抱里，觉得自己仿佛无限接近太阳，所有杂念都被滚烫的灼热烤焦，只剩下充斥身心的愉悦。这种宁静和愉悦将她推向云端，灵魂也变得自由，她自上而下俯视，所有事物都呈现出多一份的色彩。
　　下巴垫在时染肩膀上蹭了蹭，蔚裳半垂下眼，声音沙哑：“可以抱紧我吗？”
　　她抬手抱住她的腰。
　　“紧一点。”
　　修长的双臂收束，体温透过单薄衣料交织。
　　“再紧一点。”
　　时染指尖动了下，更加用力将她箍进自己怀里。
　　蔚裳攀在她肩膀上，发出满足的轻叹。
　　*
　　次日清晨。
　　时染醒来时，阳光透过窗帘的缝隙照进卧室，亮得刺眼。
　　她下巴缩在温暖的薄被里，发了两秒的呆。
　　扭头看去，旁边的枕头已经空了。
　　看了眼时间发现已经是上午九点，她第一次生物钟失效，一觉醒来睡到这么晚，吸了口气，她掀开被子坐起来。
　　右肩的酸麻让她撑身坐起时差点使不上力，低头看了眼散开的纽扣和滑落到肩下的衣领，她脸上一红，慌忙把扣子扣好。
　　脑海不由浮现出昨晚蔚裳咬着她领口衣扣的画面，她太过紧绷，脑子里像糊了一团浆糊，完全没有准备。蔚裳只是笑了笑，像是逗弄她一般，松开含在嘴里的纽扣，枕着她的肩膀说了句晚安。
　　此刻只是回想，耳朵还会发烫。
　　趿上拖鞋下床，时染走出卧室。
　　客厅里也空荡荡的，扫视一圈，发现画室的门虚掩着，她走过去推开了门，果然看到在窗边作画的蔚裳。
　　她优雅地坐在画板前，手里拿着画笔，清晨和煦的阳光在她天鹅般的细颈镀上 了一层流光。
　　时染在门口站了一会儿，轻轻走过去，目光落在画板上。
　　是幅色彩艳丽又极度抽象的画，高饱和度的色彩在各自的浓烈中又达到一种平衡的美感，时染站在旁边，下意识低声赞叹：“好漂亮。”
　　蔚裳停下笔，缓缓仰起头：“漂亮吗？”
　　时染点头，蔚裳放下笔，起身楼住她的脖子，弯眸一笑：“你还可以让它更漂亮。”
　　“我？”
　　“对，这些灵感都是你带给我的。”
　　蔚裳看着时染的眼睛，视线慢慢向下落在她的嘴唇上，半阖着眼，慢慢凑近。
　　带着甜味的气息喷洒在唇角，时染倏地偏头：“……我还没刷牙。”
　　蔚裳微微一顿，指尖低着她的肩膀轻轻一推，笑道：“去吧。”
　　时染转身走进卫生间。
　　洗漱完出来，刚好听到门铃声，蔚裳还在画室里：“是外卖到了。”
　　时染打开玄关的门，从外卖员手里接过一兜早餐。
　　回到餐厅摆好食物，等蔚裳出来的时候，手机弹出新消息。
　　“汪晴”邀请你和“古悦”加入了群聊
　　【汪晴：[动画表情]】
　　【汪晴：还是拉群方便，染染，我俩今天下午的票，你什么时候回来呀，回来晚了就见不到我们了。】
　　【时染：你们今天就要走了吗？】
　　【古悦：对呀~考试完就没事了，早点回家过年，倒是你，要不别一个人呆学校了，去我家过年吧？】
　　【汪晴：去我家也行，自从给我妈说过宿舍有你这样的大美人后，她一直念叨想见见你呢。】
　　时染抿唇轻笑。
　　【时染：不用了，我一个人挺好的，真的没问题。】
　　【汪晴：行吧，那你中午要是回来的话，我们一块下馆子？吃这学期最后一餐。】
　　画室门打开，蔚裳走到餐桌前坐下，见她盯着手机笑，随口问：“怎么了？”
　　时染抬头：“汪晴她们今天下午就离校回家了。”
　　“哦。”蔚裳不以为意地打开豆浆，含着吸管喝了一口，看向她：“那你呢？什么时候回家。”
　　“我寒假不回去了，申请了假期留宿。”
　　蔚裳怔了下，眉梢扬起：“那搬来和我住吧。”
　　“啊？”时染眼底划过惊讶。
　　“反正这里就我一个人住，假期除了除夕夜我都在这儿，你能来陪我的话最好了。”
　　“……”时染紧紧捏着筷子。
　　要搬过来吗？那样的话，就意味着要蔚裳住在一起了。
　　除了学校住宿，她没有和谁单独住在一起过，而且……
　　她莫名地感到一些紧张。
　　蔚裳淡淡道：“你如果不想也没关——”
　　“好啊。”时染轻咳一声，无意识摸了摸鼻子。
　　“OK，那等会儿就开车回学校，帮你搬行李。”蔚裳似乎迫不及待。
　　“对了。”时染忽然想起什么：“中午回宿舍，要不要和汪晴她们一块吃顿饭？学期末最后一次聚餐。”
　　放下手里的筷子，蔚裳单手托腮，笑着看向她：“你希望我去吗？”
　　时染自然是希望她去的，虽然已经过去了一个学期，作为同宿舍的室友，她们对蔚裳依旧有不小的误解，两边的关系如果能得到缓和，当然是好的。
　　不过，前提是蔚裳愿意。
　　时染轻声说：“如果你不排斥的话。”
　　“好啊，我中午和你一起。”蔚裳答应得很干脆。
　　其实她对宿舍的其他人不算讨厌也不算排斥，只不过是习惯了对不熟和不感兴趣的人冷漠，加上在上个宿舍的不愉快经历，就更懒得花心思去处理所谓的舍友关系，也就导致了她刚开学时对其他人的态度。其实如果不是遇到时染，她很早就准备搬出去了。
　　她看得出时染的用意，既然她想让她去，那她就愿意去。
　　“我跟她们说一声。”时染嘴角上扬，低头拿起手机，顿了下又道：“你……想加入宿舍群吗？”
　　“呃。”她补充：“大家商量中午去哪吃饭比较方便。”
　　“宿舍群？”
　　蔚裳还真的很少加这种群，她上大学后独来独往习惯了。而且印象最深的，就是刚开始那会儿，不小心看到时染她们的三人小群在说她“坏话”。
　　想到这，蔚裳笑了下：“好啊~”
　　【时染：既然是这学期最后一餐，那全宿舍一起吧，我拉蔚裳进来。】
　　【汪晴：？】
　　【古悦：？】
　　【古悦：等等。】
　　“时染”邀请“蔚裳”加入群聊。
　　【时染：欢迎~】
　　人一拉进去，刚才热火朝天讨论去哪搓一顿的群里安静下来。
　　【时染：@汪晴@古悦】
　　【汪晴：欢迎】
　　【古悦：欢迎】
　　【蔚裳：谢谢】
　　另一边，时染立刻收到了汪晴的私信。
　　【汪晴：不是什么情况啊？你怎么把公主也拉进来了？！她愿意和我们一块吃饭？竟然还说谢谢，我天惹！】
　　【时染：对呀，她愿意。而且都一个学期了，大家的关系缓和一点，不好吗？】
　　【汪晴：可是……】
　　【时染：听话。】
　　【汪晴：……】
　　中午，约定好了地点，汪晴和古悦打车从学校打了车，来到这家高档餐厅门口。


第35章 
　　“嘶, 所以我们本来不是要去吃自助的吗？”
　　被服务员领着往里面的包间走，古悦扫了眼店内的装潢, 有点咂舌，装修成这样，饭菜不买贵点肯定回不了本吧？
　　“这不是公主请客嘛，免费的午餐干嘛不吃。”汪晴吐了下舌头。
　　古悦：“可是拿人手短，吃人家的嘴短，吃了这顿饭，以后在公主面前可就更没有叫板的底气了。”
　　汪晴好笑：“说得好像咱们以前在她面前有过底气似的。”
　　想了想, 她又道：“其实仔细想想，蔚裳除了高傲不理人，和我们之间也没什么大摩擦。”
　　“你也太墙头草了吧, 这饭还没吃到嘴里呢。”
　　古悦撇嘴道：“忘了之前几次莫名其妙的男的加你，一上来就问蔚裳的事？托她的福, 隐私泄露就够烦了，结果人家来一句关她什么事？总之……”
　　她干咳一声：“我是不会一顿饭就被收买了。”
　　“……”
　　半个小时后，包间里。
　　古悦怀里抱着蔚裳提前送给她们每个人的新年礼物，乐呵呵地主动唠嗑：“裳裳~其实我之间就觉得你人不错, 属于面冷心热的那种类型~”
　　餐桌对面，蔚裳坐在时染身边, 闻言勾了下唇角：“是吗？”
　　古悦点头：“千真万确。”
　　“噗——”汪晴差点吧嘴里的排骨吐出来, 偏头看着古悦脸不红心不跳的脸，瞪眼道：“你才是墙头草吧？”
　　“怎么啦？本来就是呀。”古悦抬头挺胸：“我们以前对公……裳裳有误会，都是被外面的传言误导了，之前时总不也跟我们解释过么。”
　　她说着, 余光瞄向半靠在时染肩上，弯着眼睛示意对方给自己夹菜的蔚裳。
　　“她跟你们解释过什么？”
　　听到时染为自己说过话, 蔚裳扬起眉梢，好奇追问。
　　“就上次土木那个学长表白的事，呃，还有好多呢。”见蔚裳很有兴趣听下去的样子，古悦清了清嗓子继续道：“总之就是和我们解释了外面关于你的八卦，说你本人其实很好，很善良，也很…… ”
　　“咳咳。”时染忽然微红着脸咳嗽两声。
　　古悦太添油加醋了，虽然她之前是有这方面的意思，但原话根本没有说的那么肉麻好吧。
　　放在桌下的手被握住，蔚裳微凉的手指轻挠了下她的掌心，像羽毛刮过，带来酥麻的痒意。
　　时染睫毛颤了颤，抬头扫了眼坐在对面的汪晴和古悦，她缓缓扭头看向蔚裳。
　　“原来你还偷偷为我说过好话啊。”蔚裳眯起眼尾，笑着看她：“善良。还有呢？”
　　古悦：“我想想啊，还有——”
　　“你们下午几点的票？”时染顶着红彤彤的耳朵打断她，低着头又给蔚裳夹了菜，生硬地转移话题：“需要提前去车站候车吧。”
　　被她这么一问，两人看了眼时间，发现时间确实不早了。她俩天然的话唠，加上蔚裳态度的缓和，一顿饭下来气氛十分融洽，也总算打破了学期一开始宿舍的不和睦局面。
　　吃完饭，古悦她们就提着行李出发去车站了，时染和蔚裳一起开车回到学校。
　　宿舍里只剩下时染一个人的桌上还摆放着东西，看着空荡荡的，有种人去楼空的凄凉感。
　　时染慢慢走进去，开始收拾要带去蔚裳家的行李。
　　其实嘴上说着没关系，如果真的独自留在宿舍过一整个假期，睁眼就是空洞洞的宿舍，底下没有古悦和汪晴打游戏嗦面的声音，也没有人气，她大概还是会不太习惯。
　　但转念想到接下来要搬进蔚裳家，期待中……又有更多她自己也说不清楚的紧张。
　　“怎么慢吞吞的？舍不得搬出去么。”
　　蔚裳走过来，忽然从背后环住她的腰，下巴抵在她肩膀上蹭了蹭。
　　时染正弯腰收拾着桌上的电脑，双手顿了顿，耳边响起走廊传来的嬉笑，她扭头看向大开着的宿舍门，抬手轻轻拉下腰上的手，走过去关上了宿舍门。
　　蔚裳眨着眼看了看她，勾起唇：“干嘛这么谨慎，你害怕被别人看到么？”
　　时染靠在门后站几秒，微微张唇，欲言又止。
　　害怕被别人知道性取向吗？
　　从明确自己喜欢女生的那刻起，时染似乎还没考虑过这一点，因为她并不觉得这是件值得害怕的事情。没什么好张扬，但必要的话她也不会隐瞒。
　　至于世俗的看法……
　　她被时柳一个人带大，很早就不和父亲那边的亲属联系了，外婆也在小时候去世，可以说时柳是她唯一的至亲，而对方从小就对她放养，高中时甚至还拉着时染一起嗑腐剧。那时看剧上头的时柳就对她说过一句话：宝贝，以后不管你喜欢男生还是女生，妈妈都能接受。
　　虽然不知道这话还算不算数。
　　现在想想，如果不是时染高中一心只想着学习，或许会更早觉醒性取向。
　　但她在意蔚裳的看法。
　　她们还不是情侣关系，蔚裳目前显然也不想和她明确关系，虽然不喜欢她这种只是“玩玩”的态度，可是，尝试拒绝的结果，也只是让她自己尝到了苦涩，以及无意义内耗的滋味。
　　所以，为什么她不能让蔚裳也深深地喜欢上她呢？
　　无法自拔的那种喜欢。
　　“你在想什么？表情看起来……”
　　听到蔚裳的声音，时染回过神来朝桌边一看，见她抱着双臂，眸中含着几分微讶。
　　目光忽闪，时染低了低头，走过去继续收拾，声音含糊：“怎么了？”
　　“不太像你平时的样子，嗯……眼神看起来多了种入侵感。”蔚裳身体微微后仰，撑在桌边看着她整理。
　　时染微愣。
　　“不过我还挺喜欢的。”蔚裳似笑非笑。
　　“……”
　　时染没有说话，继续埋头将桌上的琐碎东西忘抽屉里收拾。
　　但是心里已经默默记下了。
　　[蔚裳喜欢的眼神——带有侵略感。]
　　要带走的衣服行李不多，一个行李箱就够了。锁好宿舍的门窗，两人朝楼下走去。
　　不算大的拉杆箱内除了一台笔记本电脑，其余都是衣服，重量很轻，对四肢修长的时染来说单手提着下楼也比较轻松。
　　她在前面走着，一回头，看到蔚裳又在下楼梯时盯着手机。
　　这不是一个好习惯。
　　时染停下来，认真看着她。
　　眼前的身影顿住，蔚裳有些疑惑地抬头。
　　时染柔声提醒：“下楼梯时玩手机，很容易受伤的。”
　　楼梯比较狭窄，差不多能容纳两个人并行，蔚裳站在时染身后告一节的台阶上，抬手可以轻松摸到她的头发，蔚裳眨了下眼睛，给她看了看自己的手机：“我回个消息就收起来~”
　　时染向她伸出手。
　　以为对方是要强行收走她的手机，蔚裳微微一愣，有些惊讶。
　　她很少见时染有这样强势的一面，不过……被那双温和又坚定的眼眸直勾勾看着，蔚裳鬼使神差地漏了半拍心跳。
　　低头看了眼和单鸢的聊天对话，蔚裳笑着把手机放在时染手上。
　　然而对方却又把手机还给她，牵起她另一只手。
　　“我的意思是，我可以带你下楼。”
　　时染看着蔚裳扬唇笑了笑，拉着她的手慢慢往楼下走。
　　一阶一阶踩着楼梯，时染专心看着脚下，同时也凝神思索着。
　　她刚才留意到蔚裳的眼神，眼底流露的情绪中更多的是惊喜，所以，对方是喜欢的吧？
　　喜欢主动，亦或者是细节上的体贴？
　　不过这应该是大部分人都不会拒绝的举动，她可以作为保守项去试着尝试。
　　时染没有追过人，但好歹也看过不少爱情类的创作作品，也经常刷到一些爱情鸡汤，依稀记得看过这么一句话——能让人爱上的，是你此时美好的状态。
　　蔚裳对她的好感因该也源于此。
　　那么对方对她的什么最感兴趣呢？
　　时染想着想着，耳朵烫了起来。
　　果然只能如此了吗……
　　蔚裳安心地被时染拉着，另一只手里的手机又开始震动起来，刚才还不觉得，现在她生出一点被打扰到的不悦来。
　　本来单鸢那家伙忽然要去她家住，影响到她和时染的“二人世界”就有点烦人了。
　　【单鸢：我是真的没地方去了，我最最好的表姐~你就收留我几天吧！我不想回家被我妈天天唠叨。】
　　【蔚裳：不方便。】
　　【单鸢：怎么不方便啦？你不是一个人住吗。】
　　【蔚裳：现在不是了。】
　　【单鸢：哈？还有谁呀？你朋友的话我不介意。】
　　【蔚裳：……你不介意，我介意，而且不是朋友。】
　　【单鸢：不是朋友还介意，那是什么关系，不会是炮友吧？】
　　蔚裳：“……”
　　微微叹了口气。
　　【蔚裳：你脑袋里就只有这些东西吗？
　　【单鸢：也不是吗，那是女朋友喽？】
　　此时蔚裳已经跟着时染走到宿舍楼下，车就停在不远处，她懒得再和单鸢纠缠。
　　【蔚裳：总之你别来。】
　　【单鸢：啊？可是我已经在你家了。】
　　“……”
　　早知道，当初就不该把房门密码告诉她的。
　　对方突然插进来，完全扰乱了她原有的计划。


第36章 
　　放完行李后, 蔚裳开车载着东西先回去了一趟，时染因为咖啡店假期期间的人手安排温迪, 被临时叫到了店里。
　　蔚裳直接奔回家，一开门，果然看到单鸢大大咧咧坐在客厅沙发上，怀里抱着零食，正津津有味看电影。
　　“你回来了~”单鸢看到蔚裳，甜甜挤出一个微笑，忙不迭走过来迎接：“我看你冰箱除了饮料空荡荡的, 刚填充了一批口粮，都是你喜欢的~”
　　说着还弯下腰要给她递拖鞋。
　　蔚裳挑了下眉，对她的殷勤并不买账, 单刀直入：“我答应你搬进来了吗？”
　　单鸢缓缓站起来，可怜巴巴看着她：“表姐~求你了, 我妈为了逼我放假回去生活费都给我停了。”
　　见她是打定主意赖在这儿不走了，蔚裳拉着时染的行李箱往里面走：“姨妈一个学期没见你，应该也是想你了。”
　　“什么呀，她就是控制欲太强, 一直以来不论我做什么都要管，你也知道那一家子都是疯……”
　　单鸢激动地说到一半, 停下来看了眼蔚裳停住的脚步, 咬了下自己的舌头，干笑着转移话题：“总之你就收留我吧，我也不会住太久，之后就和朋友一块出去旅行了。”
　　蔚裳沉默了一会儿, 掀起眼皮扫向声音开很大的电视，淡淡吐出几个字：“以后看视频声音都放小点。”
　　“好的！”单鸢忙不迭点头, 意识到蔚裳松口了，立马喜笑颜开：“我也不会白住的，除夕我可以陪你回老宅。”
　　“哦。”蔚裳在饮水机前接了杯水，转过身：“你人还挺好。”
　　“不用太感激我~”单鸢环视着房间问道：“你不是说已经不是一个人住了吗，另一位呢？”
　　蔚裳捏着水杯：“她有事，暂时不在。”
　　单鸢不免好奇，印象中蔚裳第一次同意外人搬进家里同住，哪怕是她也是死乞白咧才勉强被放进来。
　　她看向蔚裳，八卦追问：“所以，她是？”
　　蔚裳看了她一眼，转身把杯子放回去。
　　单鸢吐吐舌头，识趣地没有再问，不过……她想了想：“也放假了，姨夫没有催你回去吗？我听我妈说，外公最近身体似乎更不好了。”
　　这就是蔚裳不想让她搬进来的原因，单鸢话太多了，蔚裳微微蹙眉，还未启唇，手机在这时响了起来。
　　“你的嘴是开过光吗？”
　　“啊？”单鸢疑惑地挠挠头。
　　蔚裳接通电话，轻声道：“外公？”
　　“嗯……好的。”
　　挂断电话后，单鸢先开了口：“不是吧，说曹操曹操就到，那老头又逼你回去了？”
　　蔚裳闭了闭眼，捏着眉心调整好情绪后，抬眸看着单鸢：“不用等除夕夜了，今晚你就陪我回去一趟。”
　　“……”
　　单鸢是被“逼迫”着和蔚裳一起回老宅的，除了每年过年会和母亲一起过来吃顿团圆饭，读大学后她就很少回来过了。如果可以，她一点都不想回这间阴森森的宅子。所以，她很能理解一直在外面住的蔚裳。
　　比如现在，坐在复古的长餐桌前，看着对面几个脸上端着笑的中年男人，即便不是这顿饭局的“主角”，单鸢也觉得自己快要窒息了。
　　“宋康比你也就大三四岁，你们应该有不少共同话题。”蔚父面上带着慈善的笑，向蔚裳介绍着今晚来家中拜访的青年才俊。
　　蔚裳坐在头发花白的老人身旁，并没有在外人面前给蔚父面子，直到蔚老爷子拍了拍她的手，用年迈却威严铿锵的声音说：“要有礼貌。”
　　她才放下给外公夹菜的筷子，转身朝戴着眼镜文质彬彬的青年才俊礼貌地笑了下。
　　蔚裳自然知道这顿饭局的意图是什么，自从外公开始犯病后，叫她回来的频率就变高了。
　　这个家里的一切都要以他的意志为主，家族脸面高于一切，蔚裳母亲的出走已经是这个家里最“离经叛道”的羞耻，所以老头子现在的手段更加强势。
　　尴尬的饭局结束，送走那对父子，看着转身就要拉着单鸢里开的蔚裳，蔚父终于沉下脸色：“你来书房一趟。”
　　说完便背着手径直走进一楼的书房。
　　“还有什么事情吗？”蔚裳站在他面前的书桌旁，眼尾带着一点不耐。
　　蔚父板起脸：“这就是你对待自己父亲的态度？”
　　蔚裳垂眸冷笑了下，没有反驳，也没有再说什么。
　　看着她无所谓的态度，蔚父似乎习以为常，除了装装架子，他一点都不像个父亲：“你也二十岁了，还要任性到什么时候？”
　　“按虚岁我已经21了。”蔚裳在书房呆了会儿，低头看着时间，笑道：“你叫我来就是聊年龄吗？这么早，我还没想好要什么生日礼物呢。”
　　蔚父捏了捏眉心，直接进入主题：“你应该知道，因为你妈妈的事情，老头子现在格外固执，他前段时间体检回来后情绪就很差，最想看到的就是你能尽快找到一个可靠的订婚对象。”
　　蔚裳嘴角带着的冷意弧度扩大：“是么？像我妈妈一样，找个跟您一样进来吃软饭，然后各玩各的结婚对象？”
　　“你！”蔚父脸色一变，生气地将茶杯重重砸在桌上。
　　“以后今晚这种饭局不要再叫我回来了，只会更尴尬。”蔚裳朝他躬了下身，扭头往门口走去。
　　蔚父坐在书桌后看着她的背影：“你还没毕业，老头子才没太管束你，但如果你态度强硬，他早晚能知道你的那点事。你觉得，他能接受自己唯一的孙女是同性恋吗？”
　　耳边的话让蔚裳一震，她眯起眼尾，冷声道：“你调查我？”
　　“你从来都不屑对我隐瞒不是吗？”蔚父定定看着她：“读高中的时候，你带回家的那个女孩，就是故意想让我看到的吧？”
　　蔚裳面无表情站在门口，许久，低声笑了下：“是啊，现在你知道了，打算去告密？”
　　“……”蔚父微微叹气，眼神露出一丝身为父亲的柔和：“我知道你从小就嫌弃我软弱无能，可，可我又有什么办法呢？没有人能为抗你外公的要求，你还是——”
　　蔚裳眉心一皱，不耐地打断他：“难怪她不回这个家，你就是个窝囊又讨厌的废物。”
　　“砰”一声响，书房门被狠狠甩上。
　　单鸢被蔚裳关车门的动静吓了一跳，她坐在驾驶位，看着一身低气压的蔚裳钻进车里，眨巴着眼睛道：“怎么这么生气，没事啦～我妈也催我找对象呢，他们那个年纪的人就爱瞎操心，我们离结婚还早着呢，别放在心上就是。”
　　她安慰着，却见蔚裳泛红的眼尾默默掉起了泪珠来，这可让她更慌了，她头一回见蔚裳被气哭的样子！
　　“哎呦喂，怎么还哭上了！”单鸢慌不迭地递纸巾过去。
　　“又来威胁我……”
　　蔚裳确实是被气哭的，她从小最怕的就是那个严肃强势，不苟言笑的老人，即便在外面再怎么放肆叛逆，骨子里还是不敢忤逆。小时候在那个像牢笼一样孤独的深宅里，他甚至经常在她的噩梦里出现。
　　“谁呀？姨夫说你了？”
　　“我绝对不可能像他那样活一辈子。”
　　“是是是，咱不听他的话，都是狗屁！”
　　蔚裳吸了吸鼻子，眼圈泛红，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，她仰着下巴，努力抑制眼角的泪花。
　　看了眼递到眼前的纸巾，她抿起唇，不开心道：“帮我擦。”
　　“好好好，帮你擦！”
　　单鸢抖了纸巾就要去擦蔚裳眼角的泪水，快擦到时，蔚裳却缩了一下向后躲开，抬眸仔细看了她一眼，眼底露出点嫌弃，伸手接过纸巾：“算了。”
　　单鸢：“？？”
　　蔚裳低头拿出手机，直接点开时染的头像。
　　【蔚裳：你在哪里？】
　　【时染：还在咖啡店，怎么了？】
　　【蔚裳：想见你。】
　　回复顿了几秒。
　　【时染：稍等一会儿，我这边忙完就直接回去。】
　　【蔚裳：我现在去找你。】
　　“直接回家？”
　　单鸢已经发动引擎。
　　蔚裳闷声道：“送我回趟学校。”
　　“学校？”虽然有点疑惑，不过见蔚裳冷清着脸没有吭声，单鸢也没继续追问。
　　*
　　晚上店里的工作不忙，店内零零星星几个客人，线上的订单也不多，时染擦完几张桌子，是在没什么事做，就坐在靠窗的位置，透过反光的玻璃看向外面的马路。
　　蔚裳刚才忽然说要来找她，可她其实还有三十分钟就要下班了。
　　虽然不知道对方有什么事情这么着急，她还是决定在这边等待着。
　　没过多久，店铺的玻璃门被推开，一个长发女生走进来，时染当即抬头看过去，站起身来扬起唇角：“你来了。”
　　蔚裳越过几排桌椅径直朝她走来，时染也迎上去，还未开口，蔚裳一言不发直接扑进她怀里，紧紧抱住她的腰。
　　咖啡店内比较安静，也只有几桌客人，这点动静立马引来了所有人的目光。
　　时染微微一顿，愣了下后，抬手回拥住她，在蔚裳耳边小声问：“发生什么事了吗？”
　　蔚裳抱她更紧，声音眷恋：“没什么，就是想抱抱你。”
　　顿了几秒，时染轻轻点头：“好。”


第37章 
　　晚上八点左右, 外面的天色已经彻底黑透了。
　　时染换完衣服下班，蔚裳说想走走, 她们就压着马路，顺路穿过学校往回走。
　　随着个院系的考试陆陆续续结束，校园里也慢慢变得冷清。
　　口中葡萄味的硬糖慢慢融开，酸甜的味道在味蕾蔓延，时染含着蔚裳给她的糖，两人并肩前行。
　　夜里微凉的风钻进领口，温度有点低, 时染竖起衣领，把蔚裳的手握紧了些。
　　对方的手很冰，那怕是她握了很久也没有捂热。
　　时染记得小时候外婆和她说过, 手脚长年冰凉是身体不太好的表现。
　　而蔚裳的身体看着就比较纤薄，之前也因为低血糖在浴室晕倒过。
　　想到这里, 时染把她的手往掌心拢了拢，带着塞进进自己更温暖的外套里。
　　"嗯？"
　　蔚裳和她并肩，低头瞥了一眼，又抬头似笑非笑看着她, 微微挑了下眉。
　　时染对上她的视线，才后知后觉红了耳朵, 眼睛故作镇定盯着前面：“……你的手太凉了。”
　　虽然她和蔚裳连接吻那种亲密的事情都做过了, 但仿佛中间跳过了太多步骤，显得主动的关心要比身体接触更加肉麻。
　　“我从小就是这样，可能因为体质弱吧。”蔚裳笑了下：“小时候经常不舒服，我一生病, 外公就会用生气的眼神看着我，我知道他是在嫌弃我生性天弱, 所以但凡一些能忍过去的小毛病，我经常装作没事的样子。”
　　时染微微愣神，这是她第一听蔚裳提起她的家事。
　　其实目前为止，她对蔚裳的了解还不算多。
　　“糖吃完了么？”蔚裳突然问。
　　时染点了点头，胳膊被带着往旁边走。
　　时染抬眸看向四周，才发现她们走到了学校图书馆后面的人工湖附近，那边有树木水草，环境清幽，但晚上缺少灯光设备，远看去只是一片朦胧的漆黑。
　　沿着蜿蜒的石砖小路往里面走，远离路灯，蔚裳将她拉到一片树下的阴影里，停下脚步。
　　四下无人，也没有光源，凉风吹着枯黄发硬的树叶发出细响。
　　时染后背僵硬地抵着树干，耳边是轻缓的呼吸声，蔚裳抓着她的胳膊，隔着柔软的衣料，感受到对方偏低的体温。
　　“刚才的糖甜吗？”蔚裳声音有些闷。
　　时染顿了下，回答道：“甜。”
　　“我想尝尝看。”
　　蔚裳抬起下颌，抓着她衣袖的手攥得更紧，“时染，可以亲我吗？就现在。”
　　时染定定站在原地。她们躲在一棵树干粗壮的大树后，前面是砖块铺就的小路，就在刚才，还有散步的人从前面经过。
　　今晚的蔚裳情绪有些不对，从她走进咖啡店的那刻，时染就注意到了。
　　不过……
　　她低头，轻轻碰了下蔚裳的嘴角。
　　然后，抬手托住她的后脑，青涩地加深这个吻。
　　蔚裳的手紧紧抓着她的背，气息焦急而灼热，和之前的吻不一样，像溺水之人攀附救命的稻草，如同藤蔓般丝丝缠绕，深入骨髓的缠绵让时染有些头晕目眩，仿佛要和蔚裳一起溺死在水里。
　　时染半僵着身子抵靠在身后冰冷的树干，长时间的亲吻导致手脚发麻。
　　蔚裳显然也是如此，她搂着时染的腰，喘气时带起胸腔的起伏，无力地紧靠在她身上。
　　耳边剧烈的心跳声慢慢平息，时染静静抱着她，偶尔听到身后有人笑着经过的声音，却也没有那么紧张了。
　　“……果然是甜的。”
　　半晌，蔚裳下巴在她身上蹭了蹭，笑着站起来，嗓音带着意犹未尽的沙哑：“我们回去。”
　　走出学校大门，路上车水马龙，街边商铺灯火通明，一条街的距离，不需要几分钟就能走完。
　　“滴滴——”
　　输入密码，推开玄关的门，客厅里的灯是亮着的。
　　时染往里面走了一步，手腕就被拉住。
　　回过身，蔚裳轻轻环住她的脖子。
　　唇瓣被湿软的舌尖舔舐，随即，探入牙关。
　　如果今晚蔚裳的吻充斥着情绪，那时染敏锐地察觉到她比刚才稳定许多，动作也变得温柔眷恋。
　　时染更喜欢此时的吻，因为能让她感受到爱意。
　　而爱意是需要得到回馈的。
　　时染的回应还比较生涩，不过已经有过几次前车之鉴，加上脑海里闪过的“接吻宝典”，不再像一开始那么慌乱，冷静下来，变得娴熟不少。
　　半晌，她后退一步，伸手捧住蔚裳的脸。
　　清澈的长眸半垂，她缓缓凑近，在蔚裳唇角献上主动且虔诚的吻。
　　“吱呀”
　　这时，身后传来房门被推开的声音，时染一僵，扭头看过去。
　　“啊那个……我是不是打扰到你们了？”单鸢本来迈出来的腿缩回去一半，站在房间门口望着她们，一双眼睛瞪得贼大。
　　时染这才恍然想起蔚裳提起过的，她表妹也搬进来的事，倏然松开手，她烧红着脸局促地和蔚裳拉开距离。
　　“……”
　　旁边蔚裳被时染推开，绯红的眼尾耷拉下来，瞥向里面的单鸢，瞪了她一眼：“进去呆着。”
　　单鸢缩了缩脖子，当即退回房间关上门。
　　气氛陡然沉默下来。
　　时染抓了抓头发，压着脸上的燥热，视线穿过客厅看向卧室：“……我的行李好像还没有整理，是放在房间里了吗？”
　　蔚裳舔了下唇，嘴里满是葡萄味果糖的甜味。虽然被单鸢扫了兴，但介于时染出乎意料的表现，她现在心情满足，原本压在心头的阴郁情绪也消了大半。
　　“对，我已经把你的行李箱放进卧室了。”她迈开腿，往主卧走去。
　　打开事前清理出空间的衣柜门，蔚裳站在床边：“你可以把衣服放在这里，放不下的话我再腾地方。”
　　时染只有一个小行李箱的东西，衣服也没有几件，其中一半还是蔚裳上次买给她的。
　　“够用了。”
　　她弯腰拉开行李箱，开始整理。
　　“刚刚，没关系吗？”时染抓着一叠整齐的衣服，脸上的微红还未全褪去。
　　蔚裳声音平静：“没事，不用管她。”
　　时染默默点了下头，没有再提刚才的事情。
　　蔚裳的卧室很大，装饰风格偏暖色调，身后睡两三个人也绰绰有余的大床上放着好几只等身抱枕。时染不是第一次来蔚裳的房间，但之前的状态都比较仓促，那些抱枕，她今天才注意到。
　　晚上喜欢抱着东西睡觉……
　　蔚裳是一个缺乏安全感的人吗？
　　拉上窗帘，将落地窗外的霓虹灯光隔绝在外，蔚裳走过来坐在沙发上，长腿微曲，拎了只抱枕抱在怀里。
　　时染默默叠着衣服，将它们整齐地放进衣柜，她脱了外套，抬手放东西时，短衫下摆紧致的腹肌线条若隐若现。
　　蔚裳眨着眼睛，视线粘在时染身上。不知道为什么，现在和时染待在一块时，她有种别样的安全感。
　　“你好像很会做家务。”她看了眼时染箱子里叠得一丝不苟的衣服，那规整的形状比她叫的专业衣橱整理师还要漂亮。
　　时染半跪在箱子边，抬起头：“还好，不过我厨艺应该还不错。”
　　“是么？”蔚裳眼睛一亮，她没想过时染还会做饭。
　　她口味比较挑剔，在学校还好点，可以吃固定几个合胃口的窗口，放假后就比较麻烦，这附近的外卖已经无法入她的口了。
　　“你不嫌弃的话，明天我们可以买些菜在家里做。”时染站起来，轻声说道。
　　蔚裳开心地弯起眼：“好啊。”
　　“那，你有什么忌口和想吃的菜吗？”
　　“我没那么挑剔。”蔚裳歪头想了想：“肉类比较喜欢吃的是虾，讨厌猪肉和羊肉，不喜欢香菜，讨厌菜籽油的味道，花椒太麻我不喜欢，不要过于油腻但太清淡也不好……”
　　“……”
　　时染默默拿出手机，点开记事本。
　　蔚裳确实“不挑剔”，她逐一记完之后，记事便签里已经是长长的一串。
　　不过问题不大。
　　她虽然没有什么恋爱经验，但也听过一句古老的爱情名言。
　　——想抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　时染低头看了看自己的手，好久没下厨了，不知道厨艺下降了没有。
　　明天，一定要好好准备。
　　“我先去洗澡？”
　　“好啊。”
　　时染思考着明天的菜单，听到她的话也没多想，自然地点头应了声，过了会儿抱着衣服站起来，才却发现蔚裳坐在沙发上直勾勾盯着她。
　　她姿态慵懒地斜靠着沙发，食指轻轻抚摸着自己的唇，看着时染眨了下眼，勾起唇：“还是你先洗？或者……一起？”
　　“……”时染感觉耳朵又发起烫。
　　她自然明白过来蔚裳的意思了，可对这方面，她只有一些模糊不清的概念。
　　如果说保守，严格意义上她认为自己也不算是，她只是……完全不懂。
　　毕竟以前对性取向还处在模糊的状态时，她对两性关系之间那种本能的事情完全不感兴趣，也没想过主动去了解，就导致她只有从网络上一扫而过的模糊认知，更别提女生之间的。
　　浴室传来哗啦啦的流水声，蔚裳进去洗澡后，时染才坐下来松了口起气。但过了会儿，又对自己刚才的害羞和无措感到一点懊恼。
　　行李箱的东西收拾完，最后剩下一本她前几天从图书馆借来的书，盯着书的封皮看了几眼，往旁边的桌子上一放，她拿出手机。
　　从之前的历史记录里点进去，她垂下眼眸惊吓心来盯着屏幕，看了一会儿后，还是忍不住红了脸。
　　喉咙干涩，感觉有些口渴，她起身走到客厅接水。
　　刚走出去，就看到了站在冰箱前，正在拿饮料的单鸢。
　　她不是第一次见单鸢，但对方之前却没见过她，除了KTV那晚的匆匆一瞥，不过光线暗，对方估计并没有看清她。
　　一想到刚才和蔚裳在玄关接吻被对方看到，时染走过去打招呼时，表情相当不自然。
　　“你是我表姐的……女朋友吗？”
　　趁着蔚裳不在，单鸢睁着一双大眼睛仔仔细细盯着时染打量。不得不说，蔚裳的眼光真的很不错。
　　“女朋友？”
　　时染转念一想，单鸢都看到她们接吻了，这么问似乎也正常，只是……对方为什么看起来那么自然？
　　“难道不是吗？我刚都看到啦~”单鸢挤眉弄眼，神色八卦地拍了下她的肩膀：“不用害羞，我知道我姐喜欢女生。”
　　时染顿住，愣了几秒后，直直看向单鸢：“她……一直都只喜欢女生吗？”
　　“对呀。”单鸢：“我表姐从高中开始就喜欢女生了。”
　　说完，她好像很懂地还递给时染一个安心的眼神：“放心吧，我表姐可是比蚊香还弯，只喜欢女生，更不可能是直装姬。”
　　良久，时染蹙起的眉缓慢舒开，淡淡道：“哦。”


第38章 
　　单鸢拿了两盒酸奶关上冰箱门, 见时染垂着眼站在一旁，半晌没说话, 心下感到一点奇怪，但她性子大大咧咧，也没有多想。
　　“你们什么时候开始的？”给时染递了盒奶，单鸢满脸写着八卦。
　　时染捏着冰凉的盒子，想了许久，缓缓开口：“你误会了，我们不是。”
　　她们本就不是情侣关系, 所以更谈不上开始。
　　“哈？？”单鸢瞪大眼。
　　都接吻了还不是？
　　“咳，好的，我懂~”她轻咳两声, 脑子里已经自动脑补了一些东西，意味深长地看了时染一眼。
　　时染面上神色未变, 心里想着其他事情，没去注意她的眼神。
　　单鸢自顾自地，开始为时染打起气来：“放心吧，据我观察你很符合我表姐的理想型, 赢面很大。”
　　时染抬起眼皮：“她的理想型？”
　　单鸢斜靠在冰箱上，嘴里叼着吸管：“对呀, 我表姐就喜欢高高瘦瘦身材好, 脸蛋漂亮还带攻气的，她前女友就这一挂，特清冷，不过没你好看。”
　　“……”
　　看来关于蔚裳那个前男友的传闻确实是假的。
　　但是, 时染垂在身侧的手指无意识攥紧：“前女友？”
　　“呃。”单鸢隐约觉得自己说的可能有点多了，于是摆手解释：“你不用在意, 我表姐大学期间也就交往过两个女朋友，而且很快就分了。”
　　时染：“……”
　　低头把吸管扎进酸奶盖，时染沉声道：“是么。”
　　“嗯呢。”单鸢点了好几下头，随即又瞄了眼时染匀称的手臂线条。
　　其实第一眼看到时染，她就感觉对方肯定有坚持规律锻炼的习惯，啧道：“你平时喜欢运动？”
　　“还可以。”时染有些心不在焉。
　　“打网球吗？”
　　时染点头。
　　“太好了！我正愁放假找不到伴呢，明天一起打几把？”
　　单鸢倒是很开心，她校队伍最好的搭档回家去了，这两天正手痒找不到人陪。
　　时染迟疑了下：“可以，不过明天我要兼职，恐怕不行。”
　　“兼职？”单鸢扫兴地叹了口气，想了想道：“放假还要兼职吗？你最近缺钱？”
　　“对。”
　　单鸢是个心直口快，说话习惯不过脑子的，她现在心心眼眼想找个球伴，便撇嘴道：“什么兼职呀，一定要去吗？你缺钱可以找我表姐啊，反正她对女朋友一向都挺大方的。”
　　都挺大方的。
　　时染抿着唇，想起蔚裳给她买的那些衣服。
　　所以……她对别人也这样过？
　　“哎呀呀，我搭子找我打游戏了，先撤了！”
　　单鸢盯着手机忽然叫了一声，扭头便匆匆回到了房间。
　　偌大的客厅安静下来，只剩下时染一个人。
　　站了会儿，她迈开腿走到沙发边坐下，咬着吸管慢吞吞把酸奶喝完。
　　生气吗？有一些。
　　但更多的是困惑和复杂。
　　不知过了多久，把空盒子丢进垃圾桶，她起身回到卧室。
　　蔚裳已经洗完了澡，正趴在床上看书，见她进来，语气自然：“你出去了？”
　　时染平淡应了句：：“嗯，接杯水喝。”
　　一言不发地拿了睡衣，她扭头走进浴室。
　　吹干头发走出来，房间灯光暗了些，蔚裳靠在床头，床边护眼灯开着，灯光照在手里那本书的封皮上，时染才仔细看了眼，觉得有点眼熟。
　　下意识看向桌子，她放在那里的书不见了。
　　“性，爱情，与生理反应？”
　　蔚裳盯着手里书的封皮，笑着看向她。
　　“……”
　　睫毛轻颤，时染垂下眼眸，转脸看向别处：“那是图书馆的书。”
　　近期她一直在恶补很多东西，但网络上的好多都太浮于表面了，所以她还找了些心理学方面的书来研究。
　　“你看到哪里了？”蔚裳神色认真地看着书里的内容，轻声念出来：“性可以说是生育给予机体生理上的诱惑奖励，而爱情，是人类在这一基础上进化出的美好幻觉，但随着进化水平的提高，人开始抛弃生育只要幻觉，但爱和□□……”
　　听到自己之前看过的内容被蔚裳一字一句清晰地念出来，时染本能地觉得脸上一热，开口打断：“这本没什么好看的。”
　　说着走上前，伸手去拿她手里的书。
　　蔚裳把书一合，抱在怀里，双手环膝笑盈盈看着她：“原来我的小狗这么努力？”
　　时染顿了一下，把手收回来：“什么？”
　　“没什么。”蔚裳一笑而过，把书随手丢在旁边：“不是说过了吗，这些事情你可以来找我呀。”
　　时染站在床边，手腕被勾住，蔚裳轻而易举将她带上床。
　　“你喜欢上位还是下位？”
　　“……”
　　时染咬住舌尖，“你好像，很懂这些。”
　　“啊。”蔚裳面不改色：“我有朋友是女同。”
　　“我听说你们女同是分属性的，所以你确定自己的属性了么？”蔚裳坐在时染腿上，双手按在她肩膀上。
　　你们女同。
　　时染压下唇角，忍住笑意。
　　虽然对蔚裳对她隐瞒性取向的原因有很多猜测，不过，这样好像还挺有趣的。
　　“你希望我是什么？”时染看向蔚裳的眼睛，反问道。
　　“我吗？”蔚裳眨眨眼：“我比较懒，大概属于枕头公主那种类型，就只能辛苦一下你了。”
　　连枕头公主都知道，还好意思说“你们女同”。
　　时染垂下眼皮：“一直都是？”
　　“嗯？”
　　没太明白时染的意思，不过也没那么重要了，她看着时染的脸一点一点向她凑近，温热的气息喷洒在唇角，随之涌入鼻腔的还有时染身上好闻的体香，清新淡雅的，像雨后芳草的清新。
　　时染体温比她的高，连唇也带着滚烫的热度，她亲吻着蔚裳的侧脸，青涩的细吻一路向上，吻到蔚裳的耳根。
　　敏感的耳垂被笨拙却热烈地亲吻着，蔚裳忍不住颤抖，她有些轻喘，抬手准备勾上时染后颈时，时染却突然松开她，身体后仰分开距离。
　　接着，她还感觉身体一轻，蔚裳条件反射抓住时染的手臂，回过神来，已经被对方从身上抱了下来。
　　手指捞起被丢到床侧的书，时染起身把那本书放进行李箱，重新坐下来，手里多了两张面膜：“敷面膜吗？”
　　“？”
　　刚被吻得七荤八素，勾起小火苗的蔚裳坐在床上愣了下，眼角抽了一下，好笑道：“你要现在敷面膜？”
　　“嗯。”
　　时染已经撕开面膜袋，给自己贴了一张。
　　蔚裳又好笑又无奈，挪过去仰起脸：“那要你帮我贴。”
　　她刚洗完澡没多久，白皙的肌肤洁净光滑，时染又拆开一张，修长的十指轻轻把面膜贴敷均匀，顺带温柔地帮蔚裳按压了下面部穴位。
　　蔚裳舒服地眯了眯眼，转过身，后脑靠在她肩膀上。时染便从身后圈住她，继续手上的动作。
　　时染的手指细长，下手却不失力道，蔚裳靠在她怀里，有种稳当的安全感。
　　“手法不错，从哪里学来的？”
　　“看视频自学的。”
　　蔚裳勾了勾唇：“你的学习能力不错嘛，刚才亲人耳朵的技巧，也是自学？”
　　时染手上动作变慢了一些，没有回答，算是默认。
　　“那，还会什么？”蔚裳愈发觉得时染的手法很好，或许她在这方面很有天赋。
　　时染想了想：“按摩吧。”
　　小时候外婆教给了她一些方法，后面就经常被时柳“奴役”着按肩捶腿。
　　蔚裳睁开眼睛，幽幽道：“这个我记得，那次在宿舍里，你给古悦按摩胳膊，却拒绝了我。”
　　“那是因为……”
　　时染吐出一口气，当时明明是蔚裳要求按腿，她才拒绝了这个“无理”的要求。
　　“因为什么？”蔚裳靠来时染身上，后脑勺在她颈间蹭了一下。
　　时染缓缓停下手上的动作，没有直接回答，而是有些无奈地说：“你想要的话，我可以补给你。”
　　蔚裳坐起来，眼里闪过亮光：“我想在就想要。”
　　时染没有说话，她伸手轻轻拿掉蔚裳脸上的面膜，也取下自己的，站起来道：“时间够了，先去冲洗一下吧。”
　　时染比蔚裳先进卫生间，却也晚了几分钟才磨磨蹭蹭出来，走到床边，她脚步顿了下。
　　蔚裳趴在床上，身上只盖了条薄毯子，露出白皙的双肩细颈，旁边还有她刚穿在身上的睡衣。
　　“开始吧，我已经准备好了。”
　　时染一出来，蔚裳弯起眼睛看向她。
　　“……”
　　时染在原地站了一会儿，缓缓走到床前，轻声道：“按摩不需要脱衣服。”
　　“是么。”蔚裳小幅度翻身，身上的毯子有滑落的趋势，被她紧紧裹起来，只露出一点漂亮的锁骨。
　　“可是我看视频里都是脱衣服的。”
　　时染眼尾露出疑惑：“你看的什么视频？”
　　手指拉着毯子，蔚裳稍微动了下，把一边的胳膊拿出来，从手臂道脖颈，皮肤像雪一样白净。
　　她朝时染狡黠地眨了下眼睛：“你想看吗？”
　　时染垂下眼帘，弯腰抓起旁边的睡衣放在她身上：“穿好后我们就开始。”
　　吐了下舌头，蔚裳掀开毯子的瞬间，时染转过身去。
　　“我里面穿内衣了好嘛。”蔚裳噗嗤一笑，穿好睡衣后重新在床上躺好，见时染还没转过来，抬起脚踝轻轻碰了下她的腿，笑道：“好啦。”
　　隔了会儿，听到衣料摩擦的窸窣声，时染上床跪坐在她身侧，双手放在她肩膀上。
　　蔚裳舒服地闭上双眼。
　　果然比起按摩脸部，时染这双手按压其他地方会更直观地令人感到愉悦。她的力道掌握的很好，温柔有力，像湖水中轻柔的涟漪，在头顶轻轻抚摸。
　　指尖经过的地方，骨头仿佛要融掉，蔚裳感觉自己在不断被推向云端，舒服得就要……
　　睡着了。
　　“我只会按肩膀和头。”时染指尖下移，又回到蔚裳肩颈上，有点羞涩地说道。
　　不过半晌过去，她没听到回应。
　　蔚裳眼皮慢慢变沉，意识逐渐模糊，半睡半醒间，她朦朦胧胧的好像在耳边听到一句话。
　　“你有几只小狗？”


第39章 
　　蔚裳从没有在十一点前早睡过, 昨晚打破了她的生物钟，早上睁眼看到才八点, 有种恍惚的不真实感。
　　伸手朝身侧一摸，凉的，时染不知何时已经起床出去了。
　　手背遮着眉眼在床上赖了一会儿，蔚裳不由回想起昨晚。
　　昨晚……
　　她竟然就这样睡着了？
　　好可惜。
　　白皙的脚踝踢开被子，她侧身下了床，头一回过这么早睡早起的规律生活，踩着拖鞋去卫生间洗漱。
　　厨房飘出食物的香气, 平底锅里有煎好的鸡蛋，时染穿着围裙，长发利落束起, 手臂修长捂着刀柄，细致的动作显得游刃有余。
　　她正在把球生菜切丝, 然后冲洗，细长的指骨顺着水流轻轻拨弄，蔚裳不自觉地多看了两眼，特别是那白皙的指尖。
　　“咳。”蔚裳收回视线, 抿唇轻咳了一声。
　　听见声音，时染转身看她：“睡醒了？”
　　“你在做早餐呀。”蔚裳走过去打量, 沙拉, 吐司煎蛋还有豆浆，快要比她早上点的外卖都丰盛了，而且她一个人在家时不怎么吃早饭，被弥漫在空气里诱人的香味勾引, 竟然觉得有些饿了。
　　做饭是件繁琐的事情，但操作台上的食材和瓶瓶罐罐都收拾的很规整, 一点不凌乱，连那盘切好的水果，每一块都切的差不多大小。
　　一丝不苟的认真，看起来还有点强迫症。
　　“稍等，马上就好。”时染在做沙拉，似乎是怕她等急了。
　　蔚裳摇了摇头，歪头看着她认真的侧脸，心中微动。
　　厨房是开放式的，她走到客厅拿来平板，坐在餐桌前，看着时染的背影勾画起来。
　　在时染身上，她总能找到想要动笔的感觉。
　　时染在餐桌前坐下来时，蔚裳已经画出了完整的轮廓，她还算满意地把平板放在桌边，拿起时染做的吐司夹蛋咬了一口。
　　见她停下动作，时染端着杯子里的牛奶，看过去：“不喜欢吗？”
　　“没有，很喜欢~”蔚裳又低头要咬了一小口。明明就是普通的吐司，也就夹了煎蛋和西红柿片，简简单单的味道，比起外面那么多种花样的三明治，嘴巴挑剔的蔚裳反而觉得格外合胃口。
　　听到表扬，时染才安心地喝了一口牛奶。
　　她看着蔚裳小口吃着吐司和沙拉，心中默默给今天早餐的餐单打上一个勾。
　　“喜欢的话……明天我可以继续做给你。”
　　时染低头盯着杯子里的牛奶，压着耳边微微的燥意。
　　本来按照她在网上找的那些攻略宝典，该说“每天都做给你”，但说话到嘴边，又觉得每天太肉麻，就临时改了。
　　“真的么？”蔚裳勾了勾唇，凑近了些，单手托腮看着她：“但是明天可不可以晚些起床？你今天起太早了。”
　　时染愣了一下，她习惯了早睡早起，昨晚也睡的比较早，按照睡眠时间，她推测蔚裳会在她晨跑完醒来，所以在楼下顺带买了食材回来做早饭。
　　倒忘了蔚裳很可能是作息颠倒的夜猫子。
　　“那你一般几点起床？”
　　“十一点吧。”
　　“……”
　　果然。
　　时染眉心轻蹙：“太晚了，不吃早餐对胃不好，熬夜更不好，而且你还低血糖。”
　　蔚裳弯着眼睛，抬手拿过时染手里的玻璃杯，盯着她的唇角笑道：“你不仅保守，还有点像老干部。”
　　保守？
　　手里一空，时染低头看向被蔚裳抢走的牛奶。
　　“牛奶好喝吗？”蔚裳笑吟吟盯着她，忽然抛出别的问题。
　　时染眨了下眼，她倒了两杯牛奶，和蔚裳一人一杯，“你没尝？”
　　“我想喝你的。”
　　时染的杯子已经在蔚裳手里了，点了点道：“好。”
　　下一秒，却见蔚裳倾身过来，舌尖轻轻舔掉她唇角的牛奶。
　　脊柱微僵，她微微睁大眼，身旁的蔚裳伸出粉嫩的舌尖，又在自己唇上舔了一下，笑着说：“还不错。”
　　脚步声从里面传来：“这大清早的，我真的不是故意要看到的。”
　　单鸢顶着凌乱的头发，眯着惺忪的眼睛走过来。
　　蔚裳扫了她一眼：“你起这么早做什么？”
　　单鸢有点委屈：“我这是准备上个厕所就去睡觉呢，而且我也不想做你们调情的一环好吗？”
　　“……”
　　时染低下头，顶着红透的耳朵，夹了一筷子沙拉放进嘴里。
　　“你上完赶紧回去睡。”
　　“别急嘛，好香啊，人家饿了。”单鸢见到桌上的早餐眼睛都亮了。
　　见一只手伸向自己盘子里的吐司，蔚裳护食地把盘子挪走，挑眉道：“我的。”
　　单鸢又把目光放在那盘沙拉：“那给我吃口草总可以吧？”
　　“不行。”
　　“啊呀你怎么这么小气！哪儿点的外卖这么宝贝？”
　　“那个……”时染忍不住打断她：“厨房里还有，只是你没起床，就没拿出来。”
　　单鸢一听，当即开心地咧起嘴：“还给我留了呀？你真好！爱你~”
　　给时染比了个心，她忙不迭跑去厨房，见到时染给她留的吐司和沙拉，开心地端到餐厅来。
　　“姐，以后你才是我亲姐！”单鸢在时染身旁坐下，看她的眼神都变得亲切了。
　　她那没出息的样子，让蔚裳感到一点丢脸，她扶了扶额头：“你是小强吗？熬通宵还这么精神。”
　　“我这叫元气满满，你就羡慕吧。”单鸢挺起腰板，叉了口沙拉塞进嘴里，随即瞪大眼转向时染：“这是你做的？好好吃！”
　　单鸢对时染初印象就不错，这一个早饭的功夫，对她的好感蹭蹭直线上升。
　　嘴里含着沙拉，她看了看默默吃饭的时染，又看了眼旁边的蔚裳，眼珠转了转，说道：“都放假休息了，你们没什么安排吗？要不我们出去玩吧。”
　　蔚裳掀起眼皮：“你那么多狐朋狗友，不够陪你玩的？”
　　100W的电灯泡竟然还嫌自己不够亮？
　　单鸢啧了声：“我这还不是怕你们呆在家里太闷，哎，要不要去游乐场玩呀？”
　　蔚裳好笑：“你幼不幼稚。”
　　“哪里幼稚了？”单鸢撇嘴：“是你太宅了，平时也就和姜妤一块出去喝喝酒，不然就是在屋里画画，要多出去走走才方便你找灵感嘛，你说是吧，时染。”
　　突然被点了名，时染抬起头，就见单鸢对她挤眉弄眼，一时没太明白她的意思，但也顺着她的话应可声：“嗯，游乐场是挺好的。”
　　单鸢一拍大腿：“你看，时染都同意了，现在两票对一票，你要服从我们。”
　　放下叉子擦了擦手，蔚裳抬眸看向时染：“你真的想去？”
　　“对呀，她想和你去。”单鸢又对时染拼命挤眉弄眼。
　　“……”
　　到这里，时染总算明白单鸢的用意了，不知道对方为什么忽然这么做，让她有点哭笑不得。
　　不过，和蔚裳一起去游乐场约会吗？
　　感觉……好像还不错。
　　毕竟不管爱情电影还是小甜剧，那里都是一个出现频率很高的约会场所。
　　……
　　游乐场内的客流量没有节假日那么夸张，可能因为大部分中小学生还没有放假，又不是周末的原因。总之人不挤，倒是很适合玩项目。
　　去买水的时候，单鸢单独把时染拉到一边：“你知道这个游乐场，哪里最适合约会吗？”
　　时染认真想了想：“摩天轮？”
　　“不错嘛。”单鸢露出欣慰的表情，伸出食指摇了摇：“但还有另外一个地方比它更适合。”
　　“哪里？”
　　“鬼屋。”单鸢双手环胸，煞有其事：“恐怖的氛围，孤立无援的两个人，这时候最容易生出惺惺相惜的依赖感了，尤其是有胆量的人，简直就是高光时刻！”
　　她说的很有道理，但时染抿着唇，半晌没有说话。
　　“你不这么觉得吗？”见她不吭声，单鸢以为她有异议。
　　“没有。”时染摇了摇头，过了会儿，踌躇道：“那如果……害怕的人是我呢？”
　　“……”
　　十几分钟后，鬼屋门口。
　　只是站在漆黑的通道入口，里面阵阵阴风和鬼气森森的音乐飘出来，烘托到位的气氛已经让人感到脊背发凉。
　　时染在门口停顿了一下，身体开始有点僵硬，她害怕的东西不多，但偏偏对这些故弄玄虚的灵异诡怪气氛实在招架不住。
　　比其她，挽着她胳膊的蔚裳表情却很轻松，眉眼间还露出几分跃跃欲试的探究，要比前面玩的高空刺激项目还愉悦。
　　蔚裳双臂搂着时染的胳膊，紧了紧：“好害怕，一会儿就拜托你保护我了。”
　　“呃……好。”时染微微吸了口气。
　　其实这是时染第一次进鬼屋，她之前只猜测自己会怕，真的进来后，才发现比她想象中更可怕。才刚走道门口，时染双腿就像灌了铅似的，眼前黑黝黝的环境和诡异的音乐让她只想把眼睛耳朵都捂住。但已经和蔚裳走到这儿了，只好一咬牙，继续往前走。
　　"吱——"
　　忽然间，阴暗隧道里的灯光陡然闪烁，一道黑色的影子在眼前闪过，边随着类似蝙蝠翅膀的扑棱声，时染喉咙一紧，甚至没发出尖叫，整个人向后一转，紧紧抱住身后的蔚裳。
　　身体紧贴着，一丝缝都不留，时染比蔚裳高出半个头，现在把脸埋在她颈间，身体微微颤抖，抱着她一动不动。


第40章 
　　体温透过紧贴的衣料蔓延到皮肤, 蔚裳被她紧紧抱住，微微一怔, 随即，一抹笑意在唇角绽开。
　　隧道里窸窸窣窣诡异的背景音乐断断续续传来，时染屏住呼吸，还没从刚才那一下“贴脸放大”的惊吓中回过神，后背被温柔地抚了抚，蔚裳的声音在耳边响起：“乖，别怕。”
　　慢慢睁开眼, 时染挣扎了下松开蔚裳，她下意识往后退了一步，但想了想, 又往蔚裳身边凑近了些。
　　这是一个中式恐怖主题的鬼屋，狭窄幽暗的隧道两边挂着连串的红灯笼, 随着风轻轻飘荡，延伸向看不到头的黑暗深处。漆黑之中，头顶血红色的光照在人脸上，显得五官十分诡异。
　　她们才刚从入口进来没几步, 前面还有很长一段路要走，时染瞄了眼前面黑不见五指的幽深隧道, 杵在墙边。
　　蔚裳忍不住翘起唇角。时染比她要高, 手长脚长站在前面很有安全感，现在却贴墙站着，颤颤巍巍不敢往深处走。
　　就……像只大体型却怂的萨摩耶，让人忍不住想挼两下。
　　不过, 鬼屋还是时染提议要来的，进来前面色镇定, 以为是个高手，没想到她这么怕这些东西，好像上次看恐怖片也是这样。
　　原来沉稳的保守老干部怕鬼吗？
　　蔚裳眼底含着笑意，转身看向进来的入口：“你害怕的话，我们还是出去吧。”
　　站在墙角深呼吸的时染闻言抬起头来，她是“有点”怕的，不过……
　　“我——”她张了张唇，话未开口，入口忽然进来几个玩鬼屋玩的新游客。
　　“蔚裳？”
　　新进来三个女生，站在中间身形最高挑的女生直接叫出了蔚裳的名字。
　　女生走过来，瘦高，一头浓黑的长直发，隧道里光线看太清脸，但从轮廓上依稀能看出五官的精致漂亮。
　　“真的是你。”她站在蔚裳面前，清冽的声音带着一丝惊喜。
　　蔚裳看着她顿了一秒，冷淡地嗯了声，便没再理会，看起来并不怎么开心在这里遇到对方。
　　她扭头拉住时染的手，问道：“还继续吗？害怕就不勉强了。”
　　“这个鬼屋出名的恐怖，也很有意思。”女生似乎对蔚裳的冷漠不以为意，她低头看了眼蔚裳的手，笑着开口道，“你不是一向都很喜欢这些刺激的项目吗？不走完可惜了。”
　　时染不由打量起女生，高霖也看向她，目光相对时，时染从她目光中感受到了 ……敌意？
　　似有似无没那么明显，不过她能感应的到，那的确不是友善的目光，甚至带点酸味。
　　“高霖，这是你的朋友吗？那刚好我们几个一起呀，人多更好玩呢！”高霖结伴的另外两个女生很热情，主动朝她们发出邀请。
　　蔚裳却皱了皱眉，扣着时染的手直接往入口走。
　　“没关系的，我们继续。”时染停下来拉住她。
　　蔚裳扬眉：“你确定？”
　　时染明显迟疑了一下，不过还是点点头。
　　“那好吧。”蔚裳笑了下，挽着她调头朝隧道深处走去。
　　两个人变成五个人，不知道是不是人多壮胆的原因，听着那两个不认识但很社牛的女生叽叽喳喳的说话声，时染顿时没有刚才那么怕了。
　　头顶的红灯笼还在飘啊飘，脚下的路除了黑，暂时没有出现别的幺蛾子，时染向前走着，视线不时落在一旁叫做高霖的女生身上。
　　出于某种直觉，她总觉得高霖看她的目光很怪异，她们完全没见过，对方为什么第一眼就对她投来敌意呢？而且高霖似乎对蔚裳的喜好也有了解，她们是朋友？但蔚裳的态度看起来很冷漠。
　　“你们是朋友？”
　　这时，高霖走到她旁边，语气平淡地问道。
　　这个你们，自然指的是她和蔚裳，时染顿了下，回答：“是的。”
　　“我也是她朋友。”高霖微微一笑：“以前我还当过她的模特。”
　　时染脚步蓦然停下。
　　走在稍远处和其他两个女生解机关的蔚裳回过头，见时染一个人傻站着，走过来勾住她的胳膊：“怎么了？前面路通了，我们快点过去吧。”
　　时染没说话，走着神被带着往前面走，对周围鬼气森森的环境也没顾得上害怕，直到眼前光线变得明亮，她抬了抬眼，才发现她们走到了一个小房间里，前面的门关着，中间放了一只棺材。
　　眼皮微跳，她抽出神来。
　　“门是密码锁哎，要出去估计要在房间里找线索才行。”圆脸女生站在门前观察一番后说道。
　　“那我们就找找看吧，这地方不大，应该挺好找的。”另一个女生扶了扶眼镜，转身开始在身后的架子翻找。
　　几个人纷纷开始找密码的线索，只有时染还站在原地，视线有些放空地盯着身前停放的棺材。
　　这黑漆棺材应该是仿照僵尸电影里做的，看起来破破旧旧，棺材盖上还带了些土，真有点像刚从地里挖出来的。
　　时染距离棺材最近，目光虽然空洞，但盯着看久了，视线聚焦，歪打正着发现了些不一样的东西。
　　“棺材板上好像有字迹。”
　　她刚说完，眼前这只死气沉沉的棺材，突然自己剧烈地晃动起来。
　　“啊——”
　　一声尖叫划破耳膜，时染还没反应过来，倒是先被尖叫吓了一跳。
　　她猛地后退两步，背后撞上其他人，回身看到熟悉的身影，下意识伸手一捞，将身后的蔚裳抱在怀里。
　　如果不是这趟鬼屋，时染可能自己都不知道，她在受惊时竟然会作出这样的反应。
　　蔚裳顺了顺她的背，声音从她怀里轻轻传出来：“好了，不怕不怕~”
　　“……”
　　像哄小孩似的，时染后知后觉红了脸，把头从蔚裳颈间抬起来，刚松开手，对上了一道冷冰冰的视线。
　　高霖站在她们两步远的位置，看向时染的眼神结了层厚厚的冰，在时染看过去后撇开了脸。
　　这次很明显了，时染想不发现都难。
　　“停了停了，棺材停了！”
　　圆脸女生一声惊呼，刚才“活蹦乱跳”就差要自己掀盖的棺材终于安静下来。
　　“靠，这是要诈尸吗？里面不会有个粽子吧！”
　　“我刚看了一圈，没发现其他线索，估计就在这棺材上了。”
　　两个女生认真玩着解密，完全被那只棺材吸引了注意力，没留意她们那边的动静。
　　蔚裳看着堵在她面前，低头不知在想什么的时染，牵起唇角：“还在害怕？”
　　时染抬眸看了她一眼，当着高霖的面，再次俯下身去，深深拥住蔚裳，闷声道：“嗯，所以再抱一下。”
　　蔚裳被她抱在怀里，仰着下巴眨了眨眼，虽然一闪而过，她还是从时染眼底捕捉到了那抹复杂的情绪。
　　腰部收紧，她被迫吸了口气，时染抱得太紧了，让她有点喘不上气。


第41章 
　　“这东西很吓人吗。”
　　这声音很低, 但刚刚好落在时染耳朵里，旁边的高霖走到房间中央, 一脸的冷若冰霜，语气带点轻蔑，意有所指。
　　时染松了松手，但没完全放开蔚裳，她微佝着背，下巴压在瘦削的肩膀，抿了下唇在蔚裳耳边道：“刚才的话可不可以再说一次。”
　　蔚裳整个人几乎被她笼罩着：“什么？”
　　“安慰我的那句。”
　　“别怕~”
　　“前面那个字。”
　　“乖？”
　　时染这才慢慢松开手, 从蔚裳身边退开，转过身面向其他人。
　　两个女生正弯腰研究那副棺材上的线索，她转过去时, 高霖脸色明显更差了些，甚至不愿和她在一边站着, 扭头走到对面去了。
　　对方耷拉着眼尾，若有若无地朝时染投来审视的打量。
　　时染双手自然垂在身侧，眼眸幽黑，脸上没什么表情, 被高霖审视的同时，她心底也不自觉产生一些比较。
　　单从外形上看, 高霖是一眼的气质型美女, 高瘦，皮肤很白，一头乌黑的长直发，眉眼清清冷冷, 像雪中的梅花，冷中带傲。
　　这么看来蔚裳选高霖做模特倒也合情合理, 毕竟，蔚裳似乎就偏好于这种审美。
　　自己被蔚裳选中做模特，不就是因为对方喜欢她的身材么。
　　时染咬了咬唇，下巴微抬，直直对上高霖的视线。
　　高霖和她差不多高，但比她显得更清瘦些，当然这方面，时染本人更喜欢追求并塑造匀称流畅的身体肌肉，所以她觉得自己可能更有优势一点。
　　“这不就是一道数学算式吗？19+26＝？”
　　圆脸女生又有新发现，扳着手指头算不过来，拉了把身旁正在和时染无声对视的高霖：“哎呀霖霖别发呆了，快帮我算算，是多少？”
　　高霖这才抽回视线，面色稍微缓和：“什么？”
　　“19+26＝多少？”圆脸女生重复了一遍。
　　“45呀，小笨蛋。”戴眼镜的女生随口道。
　　“说谁小笨蛋呢！”圆脸女生吐吐舌头，继续掐着手指：“我早就算好了，只是还没来得及说出……”
　　“你算错了，是35。”高霖忽然淡声开口，纠正道。
　　“对对，是35，果然还是霖霖比较靠谱。”圆脸女生立马改口，戳了下女生的额头：“你算错了，小笨蛋~”
　　“啊？”眼镜女生摸了摸自己的头，又算了一次，不过见高霖一脸淡漠笃定的模样，开始自我怀疑：“是吗……那应该是我算错了吧。”
　　时染：“……”
　　“算出来了，然后呢？”小圆脸摸着下巴打量这间古朴的房间，“房间密码应该是数字。”
　　“这棺材上刚好又三道算式，两位数的结果，合在一起刚好六个数字，难道说……”
　　“滴滴”一串密码输入的清脆声音传来，借着听到“咔嚓”一声轻响，通向外面的门已经被打开了。
　　还在围着棺材找密码的几人闻声抬头，惊讶地看着已经破解了密码，站在门口的蔚裳。
　　“走吧。”蔚裳拉起时染的手，直接朝前面走去。
　　穿过这间带锁的密室，隧道已经差不多走了一半，中途遇到一些鬼鬼祟祟的NPC，但是适应了故弄玄虚的氛围之后，没有前半段那么可怕了。
　　“姐妹你好聪明呀，所以密码到底是什么？我还没搞明白。”圆脸女生是个自来熟的社牛，一路上主动和蔚裳搭话，对她刚才一个人就把密码解了的事感叹不已。
　　“没什么，这只是一个鬼屋，解密不难。”
　　蔚裳挽着时染的胳膊走在最前面，顺手挥开从旁边壁画里伸出来的人手，已经识破鬼屋那些吓人的花样，对前面的路感到兴致缺缺：“就是你们说的那三道算式，得到的结果按东南西北顺序排列合并，就是6位数密码了。”
　　圆脸女生震惊：“竟然是这样的吗！好厉害！”
　　“我是想不到以式子所在的位置，按照东南西北来排列的，高霖你朋友真厉害。”
　　“是呀是呀，还好漂亮，嘿嘿~”
　　高霖声音含笑：“她当然厉害，还很会画画。”
　　“是么！我最佩服会画画的人了。”
　　“……”
　　身后叽叽喳喳聊的火热，话题开始围绕到蔚裳身上，时染走在前面听着高霖提起蔚裳时语气中的温柔，无意识地蹙起眉心，将胳膊上的手搂紧了些，脚步加快。
　　手臂被时染夹住，蔚裳仰头看了看她，弯起眉眼，向前面的亮光一指：“别急，前面就是出口了。”
　　时染默默朝前走着。
　　几分钟后，一行人终于从漆黑的鬼屋里走出来。在里面呆久了，一时适应不了外面的光亮，时染眯了会儿眼睛，就见在外面等着她们的单鸢迎上来。
　　“终于出来了，你们让我好等。”单鸢在出口等着，她现在已经自封为时染的僚机，致力于给时染营造机会，所以就没和她们两人一起进鬼屋，当然，因为害怕而不敢进也占了一部分原因。
　　但此时出来的不止时染和蔚裳，扫了眼其余三人，注意到高霖时，她表情明显变了下。
　　“蔚裳，和我们一起吧，大家也熟了，人多比较有意思。”高霖站在蔚裳面前说道。
　　圆脸女生应和着：“嗯嗯！一起去玩其他项目吧。”
　　“不必了。”蔚裳淡淡开口，回绝得十分冷漠。
　　实际上从遇到高霖一行人开始，她从头到尾表现的都很冷淡。
　　她们在鬼屋里面偶遇，出了鬼屋也就各不想干了，看着蔚裳远去的背影，高霖脸上露出落寞的神色，像被抛弃了一样。
　　“……”
　　在游乐场逛了一会儿后，天色已经不知不觉阴沉下来。
　　从鬼屋出来的这段路，时染兴致都不是很高。
　　“是累了吗？你看起来有些不对劲。”
　　单鸢去前面买东西，坐在路边的长椅上，蔚裳歪头看着时染。
　　“没什么。”时染笑了下，轻声说。
　　身后人来人往，喧闹的人声不断传来，蔚裳侧过身，伸手捧起她的脸：“真的？”
　　被她直勾勾盯着，时染垂下眼帘，眼眸忽闪着，最后缓缓抬起眼，开口道：“她是你之前的模特么？”
　　“你说高霖，她告诉你的？”蔚裳扬唇，不以为意地说：“对呀，她之前是。”
　　随即，她笑着说：“你因为这个不开心？”
　　时染偏头，眼睫轻眨：“那……你为什么不用她了。”
　　“你现在才是我的模特呀。”
　　时染低着头，一只白皙的手轻轻搭在她腿上，耳侧察觉到温热的气息，蔚裳的轻笑声在耳边响起：“你不会是在吃醋吧？”
　　攥紧手指，时染微微后仰拉开距离，眼睛盯着身下的长椅：“你觉得呢。”
　　“如果吃醋代表占有欲，我当然喜欢你为我吃醋的样子。”
　　蔚裳噗嗤一笑，靠在长椅上：“好了，她和你不一样，你不用太在意的。”
　　时染眨了下眼睛：“哪里不一样？”
　　蔚裳勾起唇角，伸手替她将被风吹乱的头发别到耳后：“你比她可爱。”
　　“那如果。”时染低下眼：“你以后遇到了比我更可爱的人呢。”
　　天色已经彻底暗了下去，长椅旁的路灯亮起，刮起的凉风带起时染耳边长发，蔚裳刚为她整理的头发再次变得凌乱。
　　蔚裳支着下巴，目光粘在时染身上，眼里荡着笑意：“你对自己这么没信心呀？”
　　“……”
　　时染直直看着她，眼眸漆黑幽深，白皙的面孔有些深沉，让蔚裳感到一点压迫感。
　　眼前一黑，温凉的手掌覆在眼上，时染微怔。
　　“你们两个真的很过分！”
　　这时，单鸢捏着三支雪糕走回来，撇嘴嚷嚷：“你们谈恋爱，奴役我这个黑工跑腿是吧？”
　　蔚裳收回手，接过她的雪糕：“你可以搬走。”
　　缩缩脖子，单鸢转移话题：“也到晚上了，我们出去找个地方吃饭吧，我都饿了。”
　　确实到了吃饭的时间点，不过还没商量好吃什么，却突如其来下起了雨，她们赶回到停车场，干脆直接驱车回去了。
　　最后，晚餐在蔚裳家里点了外卖解决。
　　“吃烧烤当然是要配酒的啊。”
　　单鸢站在冰箱前，一双眼睛贼兮兮冒光：“姐，你的那些存货今晚就贡献出来呗~”
　　蔚裳眼角抽了下，没搭理她。
　　于是很快单鸢就抱着瓶瓶罐罐走过来，摆在一堆烤串和小龙虾旁边。
　　时染很少在晚上七八点进食，尤其看着面前冒着油光的各种烧烤，更加没有食欲，加上心情不太好，垂头坐在桌边，没怎么动过。
　　一瓶打开的啤酒放在她眼前，单鸢拉椅子坐在她旁边：“这些不和胃口？”
　　“她不会喝酒。”蔚裳倒是先开口替时染说话。
　　“啤酒哎，应该没问题吧？”单鸢啧了声：“干喝酒太没意思，我们来甩骰子吧，输的要回答问题，坦白局怎么样？”
　　蔚裳挑眉：“坦白局？”
　　“对，坦白局，你不敢吗？”
　　单鸢拍了下大腿，突然觉得自己这个提议太妙了，她瞥了眼旁边的时染，对方果然抬起头来，似乎挺感兴趣。
　　啧，还有什么是比坦白局更快戳破感情那张纸呢？自己真是个天才吧！


第42章 
　　客厅音响里放着音乐, 盘腿坐在窗边地毯上，中间的小圆桌上扣了只纸杯, 还有一颗骰子——白色的，六面规则立方体，十分原始的道具。
　　蔚裳靠在懒人沙发上，“你确定要玩？”
　　单鸢撸起袖子，揶揄道：“怎么了，你就是在害怕吧？”
　　蔚裳睨了她一眼，俯身把骰子丢进纸杯, 扣在桌上：“我是怕你后悔。”
　　“我有什么好怕的呀，又没有小秘密。”单鸢挺直腰板，见蔚裳摇了两下甩完了, 低一看是个6，当即撇嘴：“……靠。”
　　按照规则, 甩出最大数字的人可以问数字最小的人一个问题，这轮是拷问不到蔚裳，她便把目光转移到时染身上。迎着她期待的视线，时染随手一甩, 也是个6。
　　单鸢：“……”
　　蔚裳：“看来这把不用再甩了。”
　　“谁说的！万一我也是个6呢？”
　　单鸢吸了口气，搓搓手, 郑重地拿起纸杯摇了几下, 缓缓打开——
　　是个1。
　　蔚裳挑唇：“现在可以问了么？”
　　一开始有多兴奋，现在就有多蔫巴，单鸢叹气道：“问吧。”
　　“最近一直单身的原因是什么？”
　　“你……故意的吧？”单鸢看着蔚裳，被说中伤心事, 顿时像打霜的茄子，咬着牙道：“因为暗恋对象不喜欢我呗。”
　　开局不利, 单鸢连输两把，本来想挖蔚裳和时染的料，结果自己先被扒光了丢在台面上，但她越挫越勇，“继续继续！”
　　终于在几轮之后，蔚裳甩出最小的数字，机会来了。
　　“轮到我来问你了！”
　　单鸢扬眉吐气，前面被蔚裳用刁钻的问题戳尽痛处，这次她一定要“报复”回去。
　　目光在时染和蔚裳之间游移，她转了转眼珠子，思考了许久。
　　“快点问。”蔚裳低头剥着小龙虾，催促道。
　　“憋大招呢，别打岔。”单鸢摸着下巴，眯起眼睛：“理想型是什么？”
　　她话音落下，握着手机看消息的时染微微一顿，抬了下眼。
　　蔚裳摘下手上的一次性手套，笑道：“我的理想型你还不清楚？”
　　单鸢耸肩：“现在又不止我一个人。”
　　撕开湿巾慢条斯理地擦了擦手，蔚裳沉默了片刻，带起唇角：“就在这里呀。”
　　“哦~”单鸢拖长音调。
　　“继续。”
　　蔚裳答完就开始下一轮，不过运气似乎在前面用完了，风水轮流转，这次除了蔚裳，单鸢和时染同时甩出了6。
　　“我说什么来着，出来混总是要还的。”单鸢笑嘻嘻道：“那么我要问第二个……”
　　“为什么是你问。”蔚裳打断她，凑过去拉了拉时染的衣角：“你来问我。”
　　时染放下手机，看着她顿了几秒，轻声道：“还是单鸢来吧。”
　　单鸢得意抬眉：“染染都让我问了，你还有什么话说？”
　　蔚裳偏头直直看着时染，见对方没有看自己，升起一点小小的委屈，又听到单鸢在旁边幸灾乐祸，眼尾窄眯恹恹扫了她一眼：“说。”
　　“初恋在什么时候？”
　　“……”蔚裳：“你今天真的很奇怪。”
　　单鸢催促：“哎呀，速速回答~”
　　身体向后一靠，蔚裳淡淡地说：“在……”
　　旁边的时染忽然拉住她的手，拿起杯子，仰头喝掉里面的啤酒，说：“喝了酒就可以不用回答了，是吗？”
　　“呃。”单鸢愣了一下，“是这样。”
　　“那继续下一轮吧。”时染拿起骰子。
　　今晚大概是中了什么魔咒，每一个主动先甩的人都是最小的，单鸢连赢三把已经乐开了花，“那么这把还是我问喽？”
　　她盯着时染滴溜溜打转，问道：“初恋在什么时候。”
　　蔚裳开口：“你绕不开这个问题了吗？”
　　单鸢：“别管，就要问~”
　　两双眼睛都落在时染身上，她盘腿坐在软垫上，眼帘半阖，微微变了下神色，默默拿起杯子，再次一饮而尽。
　　单鸢可惜地叹了口气，若有所思道：“这么神秘呀？有故事？”
　　蔚裳盯着时染眸光微动，视线最后落在她已经开始泛红的耳朵，她记得她喝酒很容易醉，关切道：“还是少喝点吧。”
　　时染捏着玻璃杯，摇了摇头：“没关系的。”
　　然而五分钟后——
　　“不是吧，原来真的有两杯倒的人啊？”
　　单鸢看向垂着脑袋一动不动的时染，小心翼翼地点了下她的肩膀，试探着叫了几声名字，时染却想睡着了一样，没什么反应。
　　“她喝醉后这么安静的嘛，还坐的这么端正。”单鸢凑到时染面前，正好奇地打量着，下一秒却见她忽然抬起头来，眼神清澈：“你叫我？”
　　单鸢被她的反应吓得后退两步，干笑道：“你没醉呀？”
　　“我喝酒了么？”时染歪头，反而疑惑地问她。
　　单鸢呆滞地眨巴了两下眼睛。
　　“这是多少？”蔚裳在时染眼前伸出两根手指。
　　听时染口齿清晰地回答出正确数字，单鸢挠挠头，搞不懂了：“啧，她这是醉还是没醉呢？”
　　蔚裳观察了一会儿，语气笃定：“她喝醉了。”
　　“这怎么看出来的？不是很正常嘛。”
　　蔚裳抿唇，没有回答。
　　她俯身来到时染面前，盯着她的眼睛，柔声道：“时染，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”时染的回答几乎不假思索。
　　“那你亲我一下。”
　　唇角落下一个温柔的轻吻。
　　蔚裳眯起眼睛，宠溺地捏了捏她的下巴，浅浅一笑：“她醉了。”
　　不然的话，不会当着其他人的面这样自然地亲吻她的。
　　站在一旁的单鸢只觉得自己是走在路边被踹了一脚的狗，捂住自己的眼：“好好好，看到了，知道了。”
　　她忽然觉得，没准时染压根不需要她这个僚机？虽然还没确定关系，但是也快了？
　　不过以单鸢对蔚裳的了解，她那挑剔的眼光很难遇上心动的人，如果遇到了也不会拘泥，但在一起的越快，分的就越快，比如前任，还不到一个月，估计都没牵过几次手呢就分了。
　　“你把这些东西收拾一下。”
　　单鸢回过神来，蔚裳已经牵着时染回主卧了，看着地上一堆外卖和酒瓶，她眼皮子一跳：“哎不是，就我一个人收拾啊？”
　　“基本都是你一个人在吃，当然由你来收拾。”
　　“呯”一声轻响，卧室门关上了。
　　“……”
　　单鸢磨了磨牙，“蔚裳，你个坏女人！我诅咒你一辈子在下面！”
　　*
　　卧室里的蔚裳自然是没听到了，不过这对她来说也不是什么坏的事情。
　　把时染拉到床边坐下，蔚裳声音不自觉地带了几分温柔蛊惑：“乖，我先去洗澡，你在这儿等一会。”
　　说完捏了捏她的耳朵，转身去拿睡衣，却被拉住了手腕。
　　“不一起洗吗？”
　　“……”
　　虽然知道时染喝醉后会和平时拘谨的样子不太一样，但对上那双水染过一般黑白分明的眼睛时，还是微微怔了下。
　　“等你下次清醒的时候。”弯腰揉了揉时染乌黑的发顶，笑着走进浴室。
　　虽然她对时染是很馋，但醉酒趁人之危这种事，也是会心虚的。
　　放好水，蔚裳在浴缸里泡了会儿澡。今天在游乐场走了很多路，对于像她这样平时缺乏锻炼的人，回到家才会发觉全身酸痛，泡会儿澡能舒服许多。
　　舒服得差点睡着了。
　　准备起身，发现忘了拿毛巾进来，她想了想，从旁边拿起手机。
　　“喂，怎么了么？”
　　时染清冷的声音从手机里传出来，蔚裳手指懒洋洋地搭在浴缸边：“我忘记拿毛巾了，你可以帮我递进来吗？”
　　“好。”
　　放下手机，蔚裳泡在浴缸里等待着。
　　门很快被打开了，她抬眸看过去，眉梢含笑：“帮我放在那边就好。”
　　时染把厚毛巾挂在架子上，却并有转身离开，而是一步步朝她走来。
　　时染穿着宽松的丝质睡衣，上衣的扣子扣的很松散，细腰和腹肌若隐若现，性感的锁骨也毫不吝啬地从散开的领口展露出来，比不穿衣服还要更具诱惑力。
　　赤身泡在浴缸里的蔚裳反而有一丝慌乱，搭在浴缸上的白皙手臂下意识收进水里，溅起点点水花。
　　“时染你——”
　　时染半跪在浴缸边，从水中牵起她的手，低头轻轻亲吻她的手背。
　　“这样能讨你喜欢吗？”
　　“……什么？”蔚裳以为自己听错了。
　　时染握着她的手，眉心轻蹙：“我希望你以后都遇不到比我更可爱的人。”
　　她认真盯着蔚裳的眼睛：“你以后不要再找别的模特了好不好？我可以让你满意的。”
　　手指被温暖的手掌握着，蔚裳动了下身子想要坐起来，想到自己还泡在水里，低头看了眼清澈透明的水面下自己展露无余赤裸裸的身子，脚下一滑，差点呛水。
　　第一次在时染面前这么狼狈，蔚裳挣扎着坐起来，正脸红着，一双温热的手托起她的脸颊，时染倾身上前，吻了上来。
　　柔软的唇贴了贴，然后轻轻撬开她的牙关，吻技比她们之前的几次接吻成熟多了，热情又主动，像是在极力讨好。
　　蔚裳被她带动着，一时竟然就陷了进去，有些迷迷糊糊的被她箍在怀里。
　　“等，等一下。”
　　直到感到身上一片凉意，蔚裳恢复了些清明，微微喘气：“你做什么？”
　　时染托着蔚裳的腰，衣襟已经被她身上的水沾湿了一半，密而长的睫毛垂下，轻轻颤抖，像挠过心尖上的羽毛：“讨你欢心。”
　　深深吸了一口气，蔚裳伸出双臂，紧紧勾住时染的后颈。
　　她今晚就要趁人之危！


第43章 
　　"哗啦……"
　　温暖的浴室里雾气蒸腾弥漫, 唇齿间黏腻的声响让暧昧如同攀升在空气中的水汽一般缭绕。
　　墙壁上的冷镜蒙上一层水雾，朦胧的镜中映出厮磨交缠的身影, 凝结的水滴愈来愈重，最后从高处缓缓滑落下来，趟出湿漉漉的细长水痕。
　　时染吻得很深，长驱直入，湿热的，缠绵的，像一波又一波起伏的潮水, 勾着她逐渐沉溺在海水里。
　　吮吸的声音令人面红耳赤，蔚裳原本还占据上风，慢慢开始力不从心, 被吻得有些头晕，泡在浴缸里的身体摇摇欲坠, 气息不稳地轻哼了声，一只修长的手牢牢托住她的后背，掌心灼热的温度透过皮肤，仿佛深入骨髓的滚烫。
　　不知道这个吻持续了多久, 直到膝盖不小心磕到瓷白的浴缸，蔚裳轻嘶了声, 觉得这个姿势让她有些不太舒服了, 手腕低了低时染的肩，趴在她身上喘息。
　　“去外面。”蔚裳声音低哑，慵懒地靠着她。
　　柔软的薄被要比水已经冷掉的浴缸里舒服多了，蔚裳翻了下身, 自上而下端详时染精致的脸。
　　也许是亲的时间太久了，时染的唇看着有些肿, 鲜艳欲滴，比平时多了几分娇艳。
　　冰凉的指尖落在唇瓣上，从唇峰到唇角，细细摩挲着，不经意地探入齿关。
　　时染睫毛颤了颤，看着蔚裳上挑的眼尾，启唇含住她的手指。
　　舌尖不经意地滑过指腹，她看到蔚裳的脸似乎染上一些淡淡的粉意，回过神时手指已经收回去了。
　　而后点在她的锁骨上。
　　“你知道，现在怎么做才能讨我欢心吗？”蔚裳俯在她耳边问道。
　　时染迟疑几秒，耳廓微微泛红：“知道。”
　　“嗯？”蔚裳单手托腮撑在她身侧，勾了勾唇：“那……做给我看？”
　　窗外的雨声愈发紧密，“啪嗒啪嗒”敲打着玻璃，发出嘈杂的声响。
　　“关灯吗？”
　　时染双手撑在蔚裳身侧，红着脸咬住下唇。
　　“不要。”蔚裳眨了眨眼，摇头拒绝：“关了灯就看不到你了。”
　　她画过那么多张时染，眉眼，下颌，再到腰腹每一块肌肉紧致的纹理，脑海里已经描摹了一遍又一遍，要比时染自己都更了解她身体比例的完美，所以她才不要关灯，她要看着。
　　眼前忽然一黑，被一条薄毯蒙在头上。
　　“时染你……”
　　吸了口气，把毯子从头顶拉下来，蔚裳张了张唇，嘴边的话消失在喉咙里，化成旖旎的叹息。
　　时染的吻像窗外的雨一样细细密密落下，明显还很生疏，但也很温柔专注。
　　纤细的手腕从毛毯里伸出来，紧紧攥住边角，蔚裳仰着天鹅般的脖颈，脸颊上的红潮从脸侧蔓延到眼角眉梢，狭长的眼尾泛起绮丽的妩媚，灯光映衬下美得勾魂摄魄的美。
　　细白手指插进浓密如墨的发丝间，蔚裳半拢着眼，心想她可能真的低估了时染，或许，她确实很有天赋？
　　“你是不是偷偷学习了？”嗓音沙哑得仿佛不是自己的声音，蔚裳怔了下，接着，脸色却刷地一白。
　　“嘶……”
　　倒抽了一口气，蔚裳一把掀开毯子，叫了声停。
　　时染脊背僵了下，抬头，露出一双无辜清澈的眼睛。
　　“……”
　　蔚裳被她这么一看心跳突然漏了半拍，语气不自觉变得轻柔：“笨。”
　　伸手拉住她的手腕，蔚裳倾身贴了上去。
　　由于对床品比较挑剔，蔚裳卧室的这张床很大，也十分的软，再怎么折腾，除了愈发凌乱的床单，也不会发出太大声响。
　　床头的手机却不合时宜地震动起来。
　　第一次完全没有听到，又震了第二次、第三次……
　　时染停了下来，抬眸时扫到蔚裳充血的唇瓣，倏地撇开眼：“你，你的手机。”
　　“别管它……”
　　勾着脖子把时染拉过来，蔚裳继续在她耳侧热吻。
　　不过过了会儿，由于时染心不在焉的频频走神，蔚裳终于捺不住停下来，叹了口气，有些不耐地伸手拿起手机。
　　直接关机丢在一边，她转身钻进时染怀里。
　　“抱我。”
　　时染抬手紧紧拥住她。
　　蔚裳在温暖的怀抱里窝了会儿，恢复了些体力，仰头在她下巴上轻咬一下，黏上去：“继续。”
　　窗外的雨是不是下了一夜，时染不记得了，她只知道第二天醒来时的阳光无比耀眼。
　　被明亮的阳光照醒，时染缓缓睁开眼，动了下手指，怀里的蔚裳还在熟睡。
　　一动不动在床上躺了会儿，昨晚的所有细节都在脑海里清晰浮现，心脏砰砰直跳，脸也越来越烫，好一会儿，她缓缓吁出一口气。
　　低下头，她看向怀里的蔚裳。
　　蔚裳睡着时的样子也很好看，白皙细腻的皮肤，明媚的眉眼，娇艳饱满的唇此刻有些红得过分，可能是因为她昨晚亲太久的缘故，当然不止是唇，还有下面细白的脖颈，也有留下被她亲吻的痕迹……
　　耳朵又开始隐隐发烫。
　　时染视线向下，不由自主在那诱人的唇上定格。
　　虽然昨晚已经亲过很多次了，但是，就好像控制不住自己一样，鬼使神差地，她很轻地在蔚裳唇边啄了一口。
　　好甜，而且似乎和昨晚的感觉不太一样，还要更甜一些。
　　心脏像一只被填充了的气球，轻飘飘的，时染轻轻抱着蔚裳，唇角不由自主向上扬起。
　　她好像忽然能理解那些书里描写的有关恋爱的感觉了。
　　“原来偷亲能让你更开心么？”
　　走神间，怀里的蔚裳忽然睁开眼睛，似笑非笑看着她。
　　“你醒了……”
　　被抓包的时染面上微红，轻咳了声。
　　“被你亲亲醒的。”
　　蔚裳抬出手臂伸了下懒腰，问道：“现在几点了？”
　　时染刚看过时间：“快十一点了。”
　　蔚裳捂住肚子“唔”了声：“难怪，我都饿了。”
　　听到她说饿，时染起身准备下床：“我去做饭吧，等不及的话点外卖会比较快点。”
　　“不要外卖。”蔚裳缩在毯子里，皱起鼻尖有些嫌弃：“吃腻了。”
　　时染语气无意识地带上宠溺：“好，那我做给你吃，中午想吃什么？”
　　蔚裳看着她，想了想道：“上次的早餐我就很喜欢，你应该了解我的口味，做什么我就吃什么。”
　　这代表着蔚裳已经认可并信赖她的厨艺了，时染有些开心，点点头站起身来。
　　“等下，你是不是还忘了一件事。”
　　时染茫然回头。
　　“昨晚你说的讨好我。”蔚裳往枕头上一靠，眉梢含笑：“我很满意。”
　　时染定定站在床边，按捺着跳动的心脏，半晌，咬了咬唇道：“那……”
　　“再接再厉~”
　　再接，再厉？
　　在APP上下单了一些蔬菜，半个小时外卖员送到后，时染就麻利地动手煮饭烧菜，考虑到蔚裳还饿着肚子，她双灶并用，赶在12点的午饭时间，端着一荤两素三道菜上了餐桌。
　　隔壁客房里的单鸢房门紧闭着，大约昨晚又熬了通宵，留了些饭菜后，就没有叫她。
　　“你下午有什么安排，还要去咖啡店？”
　　蔚裳穿着睡衣坐在餐桌前，夹了块牛肉含进嘴里，香而不腻，口感软嫩，味道也很符合她的口味，不由眼睛一亮，又夹了一块。
　　“下午大概要先去学校。”时染看着手机里新收到的消息，说：“学校老师比较忙，所以安排了一些学生帮忙批改期末试卷，我需要过去一趟。”
　　“这样啊。”蔚裳语气听起来有点失落。
　　时染抬头，想说些什么，视线一晃看到她白嫩脖颈上两处暧昧的红痕，呼吸微滞，红着耳朵低了低头，一时忘了要说什么。
　　“那要下午几点结束？”
　　“最迟五六点吧。”
　　“结束后你就可以回来了吗？”蔚裳又问。
　　“唔……”时染顿了下：“晚上要去咖啡店。”
　　蔚裳“哦”了声，不太开心地戳了戳碗里的米饭。
　　察觉到她的小情绪，时染感到一种被依恋的热胀的悸动，抬手给她夹了块牛肉，轻声道：“我会早点回来的，你有什么安排吗？”
　　“没什么，就是好久没有画你了。”蔚裳咬着她夹过来的牛肉。
　　其实昨晚之后时染在她脑海里的轮廓更加立体清晰了，也让她更加沉迷，这种感觉不仅是□□，无论是心理还是在对于美的追求上，时染都给了她极大的满足感。
　　从来没有哪个人让她产生过这种契合的感觉，所以，她并不掩饰她的依赖。毕竟这很难得，也才刚开始。
　　吃完饭，时染在玄关换鞋，准备去学校。
　　“你确定要这么出门？”蔚裳盯着她的脖子，举起手里的东西：“创可贴还是丝巾？”
　　见时染一脸疑惑，蔚裳好笑：“你洗漱的时候没有发现么？”
　　她指尖抚过时染脖根的一处皮肤：“也对，我有特别注意的，不像某人，下口没有轻重。”
　　时染先是一愣，反应过来后，脸颊染上绯红。
　　“不错，很搭你今天的衣服。”
　　丢掉创可贴，蔚裳帮她系上丝巾，系好后满意地点点头，对她摆了下手：“去吧，晚上早点回来~”


第44章 
　　如果说谈恋爱是一种感觉, 那么今天看到时染的第一眼，赵瑛就觉得牙疼, 被甜的。
　　尤其是她今天还系了条丝巾，黑白暗花小方巾缠在颀长的脖颈上，和内衬衬衫搭起来多了几分知性和优雅，整个人的气质都和以前不太一样了。
　　“这才几天没见，怎么感觉你跟变了个人似的？”手里按着一叠试卷，赵瑛目光灼灼端详时染：“你谈恋爱了？嘶，我记得你以前不喷香水啊？”
　　说着还倾身朝她身边嗅了嗅, 这撩人的魅惑型香水味，一闻就不是属于时染的风格，肯定是别人的身上的。
　　不过, 好像哪里不太对，这应该是女生才会喷的香水吧？
　　一见面就就听赵瑛这么问, 时染心里顿时慌了一下，伸手把她推了回去，虚握拳头抵在唇边轻咳，故作镇定：“……还没有, 怎么突然问这个。”
　　“还没有，就是快了的意思吗？”赵瑛见她竟然还害羞了, 更加笃定：“哪个系的呀？长得有多帅？竟然能让你铁树开花！”
　　没开玩笑, 虽然偶尔也开玩笑地张喽着时染脱个单，但其实她在赵瑛心中完全是个性缘绝缘体，平时一点都不参与恋爱这种话题，也从没见她对哪个男生感兴趣过, 现在却突然发现有恋爱苗头了，委实让人惊讶。
　　不过话说回来, 赵瑛有点想象不出什么样子的男生能吸引到时染。
　　赵瑛又盯着时染仔细打量了几眼，她的五官漂亮立体，削薄的唇和上挑的眉又添了几分锋利的英气。
　　说实在的，她想象不出时染身边站个什么样的男生才能不显违和。
　　时染手里捏着红笔，手肘支着桌面犹豫了好一会儿，简单道：“她是美院的。”
　　“学美术的啊，听说搞艺术的都很疯……咳，那应该是个很有浪漫气息的长发帅哥？”赵瑛已经开始疯狂脑补。
　　时染抿了下唇：“不是。”
　　“啊？那是哪种类型的？”赵瑛好奇的要命，准备八卦到底：“最近也没见你和哪个男生走得近呀，什么时候和你告白的？不会是那个姓徐的学长吧！”
　　她印象里最近也就这位土木的学长跟时染高调告白过，但这人不是朝三暮四，接着就去对蔚裳献殷勤了吗？
　　还被传成各种流言，什么XX系学长告白不成转头移情女主舍友，还有什么蔚XX挖舍友墙角，身为知情人都已经开始生气了，时染可千万不要被那种人沾边啊！
　　“你想什么呢。”时染有些好笑，默了默，语气含糊：“是我先告的白。”
　　赵瑛惊讶：“哈？”
　　竟然还有让时染倒追的男生？！她更好奇了，不过……
　　“那他呢，对你什么态度？”
　　时染垂眸盯着试卷，半晌道：“她对我说……再接再厉。”
　　“……”
　　赵瑛脸上的表情僵了下，反应了好一会儿才开口问道：“意思是对方还没同意？还真是你主动追的啊？”
　　赵瑛猛吸一口气：“到底是什么样的男生，竟然能把你迷成这样？”
　　意识她还在误会，时染低声解释：“是女生。”
　　对于性取向的事，时染没有想刻意隐瞒，既然赵瑛问了，干脆直接挑明，也省去麻烦。
　　“什么？！”赵瑛这次更震惊了，连音量都没控制好，办公室其他同学闻声看过来，目光一时间都凝聚在她俩身上。
　　时染低着头，从下面拉了下她的衣角：“小声点。”
　　“啊不好意思。”赵瑛慌忙捂住自己的嘴，苟着背低声道：“放心吧，我不会告诉其他人的！”
　　“……”
　　虽然时染没那方面意思，不过想到可能会牵连蔚裳，也就没说什么。
　　赵瑛还沉浸在时染跟她出柜的震惊中。主要是太过突然，认识一年半，本以为是直女，没想到啪一下就弯了，这很难不震惊。
　　不过知道时染是弯的后，忽然有点兴奋是怎么会事？
　　“女生好呀，所以是谁？！”
　　赵瑛冒着绿光的兴奋眼神有点吓人，时染从她手里抽出自己的袖子，挪远了些：“现在不方便说。”
　　赵瑛意味深长“哦”了声，点头道：“再接再厉……是还没追到呀？”
　　时染没说话，低头批改手里的试卷，脸上表情冷冷淡淡，发红的耳朵尖却好像暴露了什么。
　　赵瑛摸着下巴，见时染一副深陷其中的模样摇了摇头，这种恋爱中的心理状态她可太清楚了，而且，她记得时染说过自己没谈过恋爱。
　　“虽然没有和女生谈过恋爱，不过我恋爱经验道是有一些的。”赵瑛清了清嗓子：“也经常被追。”
　　认真审完答案勾出分数，时染忍不住弯了下唇：“哦。”
　　“我的意思是，关于被追我很有经验。”赵瑛咳了声，压低声音：“所以你追到哪一步了？如果遇到问题，没准我可以帮你疑难解惑呢。”
　　赵瑛所有心思都飘到时染追女生这事上，毕竟实在太让人好奇了。
　　把厚厚一堆卷子往她那边推了推，时染淡淡道：“先批卷子。”
　　吐了吐舌头，赵瑛抓起笔开始干活。
　　过了会儿，时染笔尖一顿：“确实有个问题。”
　　赵瑛眼睛亮起来，猛然抬头：“什么什么？”
　　“就是……”时染咬了下唇，说道：“如果你对那个追求者有了好感之后，你希望她接下来要怎么做？”
　　赵瑛：“那当然是继续保持下去，能让我对她的好感越来越多呀。不过这段期间还有一点，就是不要出现让我下头的行为。”
　　“下头？”
　　“对，不要做让我讨厌的事。换句话说，你要让她更喜欢你，就要继续顺着她，取悦她，直到她离不开你。”
　　时染眨了下眼睛，念道：“继续取悦她……”
　　赵瑛拍了拍她的肩：“是的~对方喜欢什么，不断满足她就好了。”
　　“……”
　　下午六点多，完成了分配的阅卷任务，从办公室离开后，时染直奔咖啡店。
　　半路上接到了时柳打来的视频通话，打开手机一看，发现对方几分钟前还转了一笔钱给她。
　　在路边找到一张长椅，时染坐下来接通视频。
　　“喂，妈妈。”
　　“宝贝，最近怎么样呀，都还好吗？”时柳的身影出现在屏幕里，看起来容光焕发，和上次在车里见面时比起来，气色好了很多。
　　时染捏着手机，见她状态不错，心下也安心不少：“我很好，你那边怎么样？”
　　时柳爽朗的笑声从里面传出来，看着确实情况不错：“妈妈也很好，等这边事情步入正轨了，我就回去看你。对了，刚给你转账了，看看够不够过年，不够的话我再转一笔过去。”
　　时染看了眼转账数目里的四个0，微微有点诧异：“有点多了，我其实没那么缺钱的，你在外面还说多留些自己用吧。”
　　“你这丫头，还操心起我来了，妈妈现在手头宽裕些了，过年又不能陪你，你要多给自己买点东西知道么。”
　　时柳透过镜头仔细看着时染的脸：“我听你舅舅说，你过年不去他家？”
　　“嗯。”时染顿了下，回道：“我去朋友家了。”
　　“朋友呀，男朋友还是女朋友？”
　　“……”时染摸了摸鼻尖：“当然是，女朋友。”
　　“有朋友陪着也好。”时柳叮嘱她：“那你可要注意礼貌礼节，记得给人家买个礼物，毕竟去别人家过年，麻烦到人家了。”
　　礼物……
　　时染眼里眸光一闪，扬唇笑道：“我知道了。”
　　周边学校陆陆续续放假，店里生意不忙，时染忙完闲了下来，站在台子边发了会儿呆。
　　时柳的话倒是提醒了她，她搬去蔚裳家里住，确实该买礼物送给对方的。而且那些普适的追求方法，不都是从送礼物开始的吗？
　　正努力回想着和蔚裳过往相处中的所有细节，冷清的店内走进一位新客人。
　　“一杯牛奶。”
　　蔚裳信步走到台前，眉梢含笑看向后面的时染。
　　“好的，请您稍等。”
　　给她下单的是时染的同事，由于还有其他搭档在，又是工作时间，时染只是有些惊讶地和突然出现在店里的蔚裳对视一眼，很快，看着她走向靠窗的座位。
　　空的桌位很多，蔚裳在窗边随便找了把椅子坐下，拿出包里的平板。
　　东西都在桌上摆好，蔚裳靠在椅背上，抬眸看着远处在操作台前正在做牛奶的时染，慵懒地撩动发梢。
　　她本来是在家里画画的，但是画到某一部分时，总觉得不够完美。既然笔下的角色是以时染蔚原型，为了找感觉，她一秒钟都不想多等，干脆直接过来了。
　　指尖在平板上滑动几下，蔚裳点开自己的平台账号。
　　画短漫只是心血来潮，却意外的获得了更多点赞和喜欢，她很喜欢在评论里寻找共鸣。
　　尖叫鸡：啊啊啊啊爱死这个画风了！kswl！
　　喵喵喵：以为太太只会画瑟图，没想到漫画竟然这么甜！
　　嗑糖姬：以前都是狠狠干，现在竟然还有甜甜的心理描述，风格突变，太太不会谈恋爱了吧？
　　黄废料：多来点多来点，上次说要画又纯又涩的主仆普雷呢？急急急！


第45章 
　　“突然怎么过来了？”
　　一杯牛奶放在桌上, 端握着杯身的五指瘦削细长，在店内冷白灯光下显得纤尘不染, 指尖白嫩透着健康的红润，指骨微微弯曲，如同流畅紧绷的细腻琴弦。
　　这双手在蔚裳的画里有过很多特写，她摸过，握过，用身体感受过，还是画不出现实视觉上更加立体的美感。
　　单手托腮支起下巴, 蔚裳抓住那只正抽回的手，捏了捏修长的指节，抬眸看向时染：“因为遇到了一点麻烦。”
　　时染眼神里明显多了一点细微的紧张, 她穿着工作服，微微倾身站在蔚裳的桌位旁, 满心满眼注视着她：“什么麻烦，发生什么事了吗？”
　　蔚裳微微一笑，拉着她坐在自己身边，把平板推给她看。
　　屏幕上是尚未上色的画稿, 时染有些茫然地低头看去，随机, 脸颊慢慢涨红起来。
　　虽然还是线稿, 但内容对时染来说已经过于露骨了。
　　“这……这个是？”
　　蔚裳饶有趣味地歪头看着她泛红的耳朵尖，“画给粉丝的福利，但我觉得不够满意。”
　　时染垂着头，眼睫毛颤了颤, 目光从那令人面红耳赤的漫画溜走，落在蔚裳搭在桌边纤细的手腕上。
　　她知道蔚裳会画些“不一样”的东西, 不过这是她第一次亲眼看到。
　　目光又溜向别处，时染红着脸轻声问：“哪里不满意？”
　　“有点不太能找到角色之间的感觉。”蔚裳摸着下巴，说得煞有其事，她神色专注盯着画稿，像是在思考一道学术型难题。
　　被她带动着，时染觉得自己的思想似乎有点狭隘了。
　　蔚裳看着她的眼睛，语气认真：“所以，我想让你帮我找到这种感觉。”
　　“我？”
　　店里这会儿没什么客人，时染坐在她身边，光明正大地“旷工”。
　　“可以吗？”
　　虽是询问，但蔚裳很清楚时染是不会拒绝她的，看着对方懵懵懂懂点头，唇角忍不住勾起愉悦的弧度。
　　“能看出画里两个人的关系么？”指尖在平板上点了点，蔚裳问道。
　　视线扫过右下角那明晃晃“主与仆”三个字，时染顿了下：“主仆？”
　　“那么在角色里，仆人一般会怎么称呼另一方？”蔚裳抿放下手里的牛奶，嘴角沾了点奶白的泡沫。
　　这滴奶渍挂在唇角，和那张冷艳慵懒的脸有些格格不入，又有点反差的可爱，时染不自觉多看了两眼。就见蔚裳伸出粉嫩的舌尖，舔掉了那滴奶。
　　她倏地撇开视线，耳侧的红晕还未褪去：“……主人？”
　　“再叫一遍听听。”
　　“……”
　　时染反应过来，脸上更加烫了，她咬住舌尖低这头没说话。
　　“乖～”
　　蔚裳倾身靠过去，手指勾着她的下巴摸了摸，像是揉小狗的手法，眼眸含笑，温柔的诱哄。
　　时染只好看着她，眼眸不自然地忽闪几下，张了张唇：“……主人。”
　　压低的声音带着颗粒感的暗哑。
　　蔚裳眯起眼。
　　好乖，乖得让人好想要欺负。尤其是对上时染那双干净的眼睛时，让蔚裳觉得自己甚至有点像欺负良家妇女的黑心奴隶主。
　　但是又怎么舍得真的欺负呢？
　　蔚裳舔了下唇，忍不住倾身过去，唇凑巧只贴到时染的下巴，珍珠般雪白的牙齿在她下巴上轻轻咬了一口，“谢谢，我好像有灵感了。”
　　虽然蔚裳在她反应过来后就快速松开了，但店里还是有其他人在的，包括时染的同事们。
　　“时染，过来下。”
　　刚好这时曲溪站在柜台那边叫她。
　　“我先去忙。”慌忙站起身来，和蔚裳说了一声，她脚步仓促地从桌位旁离开。
　　“那是你朋友？”曲溪朝蔚裳那边看了两眼。
　　“……嗯。”时染整理好情绪，尽量平静地回应。
　　曲溪本来没觉的有什么，瞄到她红透的耳朵，又狐疑地看了她一眼，不过也没多想：“刚好，等会儿下班我们一块聚一顿吧，今天最后一天，明儿我就不来店里了。”
　　“是要回家了吗？”
　　“对，两天后的车票。”曲溪说道：“温梨等会儿也会过来，年前我们几个最后聚一餐，把你那位朋友也叫上一起吧。”
　　时染略微迟疑了下，点头道：“我问问她。”
　　“对了，你这几天怎么那么安静，和白月光直女发展到什么情况了？”曲溪一边做清洁，一边八卦地问。
　　时染站在她身后，下意识抬眸望了眼窗边的蔚裳，一时不知道该怎么回答，顿了顿道：“挺好的。”
　　“啊？”曲溪又惊讶又有些好笑：“挺好的是指，你们已经好上了吗？”
　　“应该还没有，但是……总之就是挺好的。”
　　时染这话听着有些混乱，曲溪转过身，看到她红彤彤的一张脸，眼尾还含着羞赧，瞪大眼睛：“你这——”
　　“先去换衣服了，回头再和你解释。”时染看着表，刚好到下班时间，她敷衍一句，扭头朝换衣间走去。
　　曲溪眨了眨眼，纳闷地看着她的背影。
　　“好啊，我和你们一起。”
　　当时染问要不要和她们一起聚餐时，蔚裳很干脆地答应了。
　　等温梨到店里后，四人便一起朝附近小吃街的餐馆走去。
　　这家店店面不大，装修也有些年头了，桌椅板凳看着有些陈旧，但正是这种经营多年屹立不倒的老餐馆，味道才口口相传。
　　时染抽了几张纸，替旁边的蔚裳擦干净身前的桌面，轻声道：“你喜欢吃粉吗？这家店的牛肉粉非常不错，推荐的人很多。”
　　正是晚上餐馆生意最好的时间，小店内里里外外的餐桌都挤满了人，她们坐在屋子里一张大的四人桌，四周都是人，显得有些拥挤。
　　蔚裳不适应地蹙了蹙眉，不过见时染兴致勃勃的眼神，眉心舒展开来，想着看向她：”喜欢呀，我要和你吃一样的。“
　　“小妹妹们，来点单了~”一个面容和善的嬢嬢来到她们桌前。
　　四人中只有蔚裳是第一次来吃，时染帮她点了份和自己一样的，补了句：“一份不要香菜，谢谢。”
　　“好嘞。”
　　温梨坐在她对面，开口问道：“学姐你不爱吃香菜呀？”
　　“呃，不是。”时染摇头，看着蔚裳笑了笑：“是她不爱吃。”
　　温梨微怔，扭头看了看时染旁边的蔚裳：“这样啊……”
　　蔚裳伸手捏了下时染的脸颊，弯起眉眼：“你怎么知道我不喜欢吃香菜？”
　　“你之前说过的。”时染提醒道：“上次我问过你。”
　　蔚裳唇边弧度更深：“是么，那你记得还挺清楚。”
　　温梨的视线在两人身上游移。
　　出于某种直觉，从走来餐馆的路上起，她就觉得时染和蔚裳之间有种微妙的氛围，但她又觉得是自己“姬眼看人姬”了，毕竟蔚裳的异性绯闻满天飞，一看就是铁直女，而时染已经有喜欢的人了，还是个直女。
　　呃……等等？
　　“你们两个一起回A市吗？”
　　被温梨的视线盯得有些不自然，时染主动开口问道。
　　“不是，她抛下先走了。”温梨被她一问，收回视线叹了口气。
　　曲溪一脸无辜：“喂喂，讲道理，是你们系考试拖太久了好嘛，最后一门在一周后，我老妈会催死我的。”
　　温梨吸了吸鼻子，幽幽道：“知道啦，所以我也没不让你走，没关系，就让我一个人孤苦伶仃在宿舍呆着就好。”
　　“……”曲溪受不了她，转头看到时染，眸光一动：“时染不是在学校吗，你可以找她陪你呀。”
　　温梨闻言顿了一下，随即稍微有些羞涩地看向时染：“对哦，学姐最近也是一个人吗？要不要我们搭个伴，一起去食堂吃饭？”
　　时染抬头对上她的视线，想了下道：“可能不太方便。”
　　温梨瞬间低下头去，语气显而易见的失落：“好吧。”
　　她的反应让时染感到些愧疚，连忙解释：“是因为我最近从宿舍搬出来了，不常在食堂吃饭。”
　　“你搬出来了？”曲溪吃惊：“什么时候的事呀？我还不知道呢，在外面租了房子吗？”
　　时染简单解释了下她搬到蔚裳家的事。
　　两人明显有些错愕，时染的性格不是会随便搬进别人家住的，所以两人的目光都齐刷刷投到她身边的蔚裳身上。
　　尤其是温梨，视线格外灼热。
　　被直勾勾地盯着，蔚裳吃完一口粉，坐直身子慢条斯理的擦了擦嘴，朝温梨微微一笑。
　　温梨慌乱地收回视线，也朝她笑了笑。
　　吃完饭，一行人走出餐馆。
　　这一片距离学校很近，步行几分钟就可以走回去，蔚裳家也在顺方向，刚好同路。
　　附近的街道晚上还算热闹，两侧的商店生意都不错，路上基本都是附近学校的年轻学生。
　　时染和蔚裳并肩走在后面，顺着人流往前走着。
　　两人都没说话，气氛有些沉默，时染正思考着要不要主动找个话题，耳边忽然一热，蔚裳的气息混着声音钻进她耳朵里。
　　“她看起来真的很喜欢你，你刚才的话让她伤心了。”
　　时染停下脚步。
　　她在人流转身中看向蔚裳，和那双狭长勾人的眼睛对上时，又稍稍避开，抿唇道：“你不是……不介意吗？”
　　蔚裳亲口说过的，她记得很清楚。
　　四周人声嘈杂，旁边精品店的促销喇叭吵个不停，半晌没有听到回应，时染正欲抬起头，下巴却被勾住，蔚裳仰起头，湿软的舌尖撩拨她的耳朵：“我说过吗？”
　　“学姐你要不要喝奶茶？”
　　温梨几乎是在蔚裳退开的后一秒看过来的，时染心脏呯呯直跳。
　　“我和曲溪都有点口渴，你要一起吗？”
　　天黑，温梨没看清她脸上的表情，正笑着往这边走过来，时染心里莫名地有些慌乱，和蔚裳拉开距离，脑袋一热点头应了声好。
　　说完扭头询问蔚裳：“你喝吗？”
　　蔚裳摇头，她便跌跌撞撞走向前面的奶茶店。
　　蔚裳看着她虚浮不稳的背影，忍不住牵起唇角，随后又看到温梨脚步轻盈迎上去，和时染并肩站在一起点单，不时偏头注视着时染，眉眼间柔和似水。
　　浓密的睫毛抖了抖，蔚裳面色不变，也妄图平静地看着这一幕，但结果却不遂人意，眼尾笑意收敛。
　　她好像完全控制不住这点在意。


第46章 
　　“学姐要尝尝这个新品的口味吗？”温梨扬起自己手里的奶茶, 看向时染的眸光荡着一丝腼腆，“第一口我还没动。”
　　曲溪揶揄地瞥向温梨：“哦哦, 我也想尝可以吗？”
　　“你别打岔。”温梨白了她一眼，耳根更红了。
　　时染礼貌地笑了笑：“谢谢，不用了。”
　　从奶茶店出来，时染目光就锁定在路边的蔚裳身上，径直走过去。
　　夜幕低垂，学校的沿路停满了各种小吃车，烟熏火燎的, 弥漫着各种食物的香气。
　　四人在校门口分开了，简单道了别后，时染转过身, 和蔚裳继续往前走。没留意背后的温梨目送她离开时欲言又止的神情。
　　“怎么了，不是你喜欢的口味？”
　　压着人行道慢慢走进小区大门, 蔚裳轻抬下巴，扫了眼她手里一口没动的奶茶。
　　“你要喝吗？”
　　时染提起装奶茶的袋子，细心地抽出吸管插进进去，递到蔚裳面前。她本身也并不是想喝才去买这杯奶茶的, 只是当时一时脑热走进奶茶店，只好就买一杯敷衍过去。
　　蔚裳偏了偏头, 没接, “她跟你分享不同的口味，你为什么不尝一下？”
　　这话说出来，语气里溢出来的酸味连蔚裳自己都有点咂舌，简直就是明晃晃的吃醋。可话脱出口, 想收回也晚了，她眼睫轻颤, 余光瞄向旁边的时染。
　　时染举着奶茶的手稍稍放下：“因为它看起来太甜了。”
　　其实只是单纯不喜欢喝而已。
　　蔚裳哦了声：“那换一杯不甜的，你就会尝了？”
　　时染有些茫然地看向她：“……也不会呀，我不太喜欢和别人那样分享食物。”
　　蔚裳挑起眉梢：“哪样？”
　　“就是……用同一根吸管之类的。”时染脸颊微微发烫。
　　“所以你还没看出来么？”
　　蔚裳也不想表现得太过吃味，努嘴看向她手里的奶茶：“我要喝。”
　　在时染将杯子递到她面前时，又说了句：“你喂我。”
　　于是时染再次将吸管送到蔚裳唇边，她却摇了摇头，抬手推了回来。
　　时染也不生气，缓缓眨了下眼，低头自己先吸了一口。
　　牛油果的味道很浓，味道也不算太甜，奶味意料之外的浓郁，就在她感叹这家店做的还不错时，蔚裳的唇就贴上了她的。
　　牛油果清爽的味道让这个吻多了些不一样的感觉，格外的甜。
　　蔚裳的舌尖轻而易举地钻进时染的口腔，霸道地勾缠索取，毫无防备的时染一时招架不住，嘴里未吞咽的奶茶溢出一些，顺着唇角流到下巴。
　　头顶低矮的路灯光线昏黄，她们站在一片茂密枝叶下的阴影里，四下一片寂静，只有夜里凉风吹动树叶的沙沙声。
　　等时染反应过来时，嘴里的香甜已经被蔚裳掠夺一空了，当然她也不在乎被蔚裳夺走的那口奶茶，本能伸手拥住她的背，想要加深这个吻。
　　远处岔路口传来几声狗吠，时染动作一滞，慌张地松开手，退后半步。
　　此刻她已经满脸通红，衣领也有些凌乱，嘴唇湿漉漉的，在路灯下泛着湿润的光泽。
　　指腹轻轻抹去她下巴上的液体，蔚裳拉了拉时染的衣角，笑着望向她的眼睛：“那这种分享方式呢，喜欢不喜欢？”
　　时染羞涩地咬着唇，耳根红得滴血：“如果和你的话……喜欢。”
　　抑制不住唇角的弧度，蔚裳愉悦地牵起她的手指：“走了，回家再继续~”
　　到家推开门，就见单鸢盘腿坐在客厅沙发上，茶几上堆着饮料和零食，她握着手柄正对着电视打游戏。
　　“你们可算舍得回来了？”单鸢嘟囔了一句，丢下手柄抬头看过来，一眼就发现了时染红扑扑的脸蛋，以及两人之间甜腻腻的就差冒粉红泡泡的氛围。
　　牙齿一酸，她忍不住啧道：“你们这是刚偷情回来吗？这样不太好吧。”
　　拎起沙发上的靠枕朝她劈手丢过去，蔚裳没好气嗔了一眼，笑骂：“偷你个头，玩你的游戏去。”
　　单鸢缩头躲过，连忙扭过脸直直盯着电视，不敢造次：“okok，我打游戏，不耽误你们忙。”还故意把忙这个字咬得特别重。
　　时染低着头轻咳了声，快步走进房间。
　　蔚裳的作息习惯很不好，12点之前从来没有入睡过，还会经常性地熬整个通宵。
　　比如今晚，她洗完澡后就去了隔壁画室，而且说会画到很晚，让时染困了就先睡，不用等她。
　　所以，楼下说的回去继续其实只是随口一说而已。
　　时染坐在床边，修长的腿垂下来，膝盖微微分开，独自呆呆地坐了会儿，她抬手揉了下自己发烫的脸。
　　胡思乱想什么呢……
　　明明她是想让时染离不开自己的，怎么感觉先沉迷的反倒是她了呢？
　　警觉到这点危险的信号，时染立刻收敛了那些乱七八糟的念头。
　　吸了口气，她甩甩头拿起手机，点开蔚裳在社交平台的账号。
　　既然要准备一个惊喜的礼物，自然需要先偷偷了解蔚裳的喜好。
　　这个账号里蔚裳分享更多的只是一些画，也不像今天对方让她看的那种尺度的画，看起来只是些中规中矩的人设图。
　　时染看着她近期发的几幅图，总觉得这些人物的脸有种似曾相识的熟悉感。
　　继续往下翻着，她发现蔚裳除了画并不会分享太多日常，给人的感觉有点高冷，翻到靠后的位置，发现了几张流浪猫狗的照片，通过下面的回复，看得出她似乎很喜欢小动物。
　　指尖在手机上滑动着，终于看到了为数不多的几条文字文案。
　　“萨摩耶忽然不理我了，最近没什么灵感，大号暂停更新。”
　　萨摩耶？
　　时染留意了这个词，觉得蔚裳可能很喜欢这种动物。
　　翻完了所有内容，也只了解到蔚裳似乎很喜欢小动物，信息还是太少了。
　　想了想，时染走出卧室，到客厅里找单鸢。
　　“哟，你不在房间待着，怎么这会出来找我了？”单鸢按得手柄上的按钮啪啪作响，盯着电视之余还不忘调侃她。
　　时染看了眼电视里打得激烈的格斗游戏，在她身边坐下，随口问：“这是什么游戏。”
　　她问完，屏幕里就出现了巨大的KO两个字母，单鸢撇着嘴泄气地往沙发上一瘫，抓起另一只手柄丢给她：“你来的刚好，陪我玩一把！”
　　时染看着手里的手柄，蹙眉道：“我不会玩这个。”
　　“没关系，玩两把就会了，我教你！”
　　于是在连输多局的单鸢的指导下，时染笨手笨脚地被她当做沙包揍了好几把。
　　陪单鸢玩了一会儿游戏，时染状作不经意地问：“蔚裳有没有什么特别喜欢的东西？”
　　屏幕上的角色单方面殴打另一方，又赢了一把，单鸢终于舒服了，笑着说：“她阿，好像除了画画没什么特别喜欢的东西。”
　　“一个都没有么。”时染一听，稍微有点失望。
　　“嗯……其实硬要说也是有的，只不过她换口味的速度也很快，新鲜感的保质期在她那特别短，就比如……”
　　单鸢忽然顿住。
　　趁着单鸢停顿的间隙，已经了解游戏玩法的时染不小心干掉了她的人物，好奇：“比如什么？”


第47章 
　　“KO！”
　　音效声一响, 单鸢看着自己倒下的角色，人也跟着往沙发上一歪, 幽怨地嚎了一嗓子：“你不是不会玩吗？！”
　　时染把手柄放腿上，眼睛直直看向她：“比如什么？”
　　“就——”单鸢话道嘴边转了个弯，盯着她欲言又止地干笑两声：“没什么哈哈哈。”
　　时染：“……”
　　静静看了单鸢一会儿，也没说什么，做势起身：“那算了。”
　　单鸢连忙起身拉她袖子：“哎，别走阿，再陪我玩几局嘛。
　　时染只好坐下来, 半推半就拿起单鸢塞过来的游戏手柄。
　　故意输了一把，看着她手舞足蹈雀跃的样子，时染不动声色抿了下唇：“那天鬼屋和我们一起出来的女生, 你认识吗？”
　　“你说高霖？”单鸢正在兴头上，“再来再来！我要换角色！”
　　时染配合地陪她玩, 淡声说道：“所以你认识的。”
　　“那当然了，我怎么可能不认识她。”单鸢大大咧咧回答。
　　“她是你朋友？”
　　“她是我表姐的……呃。”单鸢噎住，偏头心虚地看了她一眼：“我说是前女友，你应该不会生气吧？”
　　时染垂下眼睑：“哦。”
　　气氛陡然沉默, 时染面无表情盯着屏幕，手指灵活且用力地搓了几下按钮, 一通凶狠大招将单鸢的角色扣杀在地。
　　单鸢惨兮兮地“啊”了一声, “你生气也不要揍我呀！”
　　“我生气了吗。”时染没什么表情地开口否认，话音未落，单鸢的角色小人刚站起来又被她几个连招放倒。
　　“……靠。”
　　一直被揍，一点游戏体验也没有, 单鸢玩了几把终于撑不住，不给时染当沙包玩了。
　　“嘶, 醋劲真大。”单鸢翘起二郎腿，拿了包薯片抱在手里吃，扫向旁边冷若冰霜的时染，摆摆手轻松道：“其实没必要的，不是说过她们一个月没到就分了。”
　　时染听了，秀气的眉反而蹙起：“她也做过蔚裳的模特么？”
　　“啊？”单鸢愣了下，摸着下巴想了想：“有点印象，好像是吧。”
　　“……”时染看了一眼单鸢，捏着手柄的手指绷紧：“分手原因是什么。”
　　单鸢耸耸肩：“这我哪知道呀，大概是腻了吧。”
　　说完对上时染微沉的目光，又干咳了声补充道：“应该是高霖太越界了，蔚裳其实不喜欢太粘人的。”
　　太粘人的……
　　“你们在聊什么？”
　　画室的门推开，在里面待了很久的蔚裳忽然走出来，扭头看向客厅里的两人。
　　“没什么，时染陪我玩游戏呢。”单鸢立马打着哈哈说。
　　蔚裳穿着睡衣，信步朝这边走过来。
　　看了眼电视上的游戏界面，她目光一荡，定格在时染身上，俯身趴在沙发边，凑到她耳侧笑着说：“来画室陪我好不好？”
　　温热的气息扫过耳廓，时染微微低头，靠的很近，她能清晰地闻到蔚裳身上沐浴露的香味。
　　“好。”时染起身走进房间。
　　蔚裳挑起眉梢，转身瞥向旁边嬉皮笑脸的单鸢：“你说什么了？”
　　“没说啥呀。”单鸢挺直腰板坐正，嘿嘿笑道：“我还能说什么。”
　　蔚裳扬眉睨她了一眼，跟着时染走进画室。
　　房门“啪嗒”一声带上，单鸢才敢蹭地一下站起来，摊手吐槽：“讨厌的小情侣，我就不该来做这一环！”
　　房间内，时染很自觉地走到中央那把空置的靠椅上坐下，头顶冷白灯光落在她肩膀上，瘦削的腰背笔挺，手臂有些无所适从地搭在膝盖上。
　　“今天需要画什么……姿势。”
　　虽然已经不是第一次了，时染说完还是羞涩地咬了下唇。
　　“今晚画点不一样的。”蔚裳拿来准备好的工具，语气轻盈含着期待。
　　时染在椅子上坐了会儿，起身走到窗边，伸手拉上帘子。
　　蔚裳拿起画笔，听到动静抬头看了一眼，就见时染背对着她，手指放在上衣的扣子上，正欲脱衣服。
　　她狭长的眼睛稍稍睁大了些：“你……”
　　修长的手指一颗一颗将扣子从扣眼里剥离，丝质宽松睡衣领口滑落一半，露出白皙的肩膀，肩颈线条平滑而优美，宛如曲线般具有流畅的美感。
　　挂着脱了一半的上衣，时染回眸看向她，轻颤的睫毛像蝴蝶漂亮的翅膀：“不需要脱衣服？”
　　蔚裳怔了一下，目光挪到时染粉红的耳朵尖，勾起唇角：“需要~”
　　其实她本来只是想在时染手臂上试试的，既然如此……
　　她眯起眼睛。
　　时染扭过头去，脱衣服的动作反而慢了下来，最后慢吞吞脱掉上衣，强装自若地走到椅子上坐下。
　　蔚裳捏着手里的画笔，在正襟危坐的时染背后坐下。褪去衣服，时染后背的肌肤像块温润的美玉，细腻白皙，骨肉均匀，肩头微微上抬，覆盖其上的肌肉柔软而不失力量感，优雅的背部线条延伸向下，宛如一副优美的画卷。
　　一副空白的画卷，现在她要在这幅光洁如玉的画卷上作画了，蔚裳的心脏抑制不住地呯呯跳动着，脸颊慢慢染上一层嫣然的粉红。
　　柔软的笔触轻轻落在微微凸起的肩胛骨上，时染抖了一下。
　　“痒吗？”蔚裳声音有点哑。
　　咬住嘴里的软肉，时染绷直身子，摇了摇头。
　　她的背挺得笔直，尤其在察觉到身后气息越来越近地喷洒在皮肤上时，脊柱也越来越僵硬。
　　尽力保持着平稳的呼吸，时染咽了咽喉咙，开口问：“你以前也会在别人背上作画么？”
　　蔚裳神色专注，眼角眉梢噙着异样的神采：“你是第一个。”
　　时染听后有一点开心，她想了想又问：“那，我是你第一个私人的人体模特吗？”
　　后背的笔触顿了一下。
　　半晌没有听到回应，时染表情冷淡下来，身体往前倾了倾。
　　“生气了？”
　　蔚裳语气很轻，气息贴在她耳边拂过，轻薄的衣料贴在她后背上，下巴垫在时染光洁的肩膀，偏头看着她的侧脸。
　　但这饶有兴致的轻松语气却让时染心底更沉，她低头看着脚尖，拒绝和蔚裳对视。
　　与此同时，时染又忽然意识到即便想生气，她其实没什么立场，因为她和蔚裳之前那怕回到最初的关系，当时说的也只是各取所需，她们之间根本什么也不是。
　　“改天再画吧，我困了。”时染低声说着，准备起身离开。
　　赌气也好，她现在实在没有心情继续下去。
　　蔚裳从背后楼住她的腰：“真的困了？”
　　时染被她拖住，坐在椅子上抿唇不语。
　　“可是你看起来不仅不困，还有精神生闷气。”蔚裳像只猫一样将下巴压在她肩膀上。
　　时染依旧没有说话，她觉得胸口有点闷，空气也变得稀薄，现在只想离开这里。
　　“我画过其他人，但她们和你不一样，包括之前那些画，你是独一无二的，不管内容还是形式。”蔚裳在她背后认真地说道。
　　时染沉下去的心又轻飘飘的提起来，起起伏伏像水里的浮萍一样。
　　“好了，我不勉强你，困了就回去睡吧。”
　　蔚裳松开手，环着双臂往后一靠，扬起下巴看着时染开始动摇的后脑勺。
　　时染明显没有刚才那么冷硬地生气了，不过她还是背对着蔚裳，披着上衣僵硬地坐了好几秒，最后小声道了句“哦”，站起来就朝门外走。
　　“回来。”
　　看着时染转过来时眼底藏不住的喜悦，蔚裳又好气又好笑，不过她还是努力压下忍不住上扬的唇角，至少不让自己看起来和时染一样傻里傻气。
　　走过去轻拍了拍她的肩胛骨，蔚裳勾了勾手：“虽然这种颜色水一冲就掉，但后背你自己洗不太方便，跟我来浴室。”


第48章 
　　时染犹豫了一下, 跟着蔚裳朝浴室走去。
　　浴室里弥漫着淡淡的香气，暖黄色的灯光柔和地映照在光洁的瓷砖上。
　　蔚裳转动着水龙头, 温暖的水柱从喷头中喷洒而下，浴缸里充斥着雾气，温暖的湿气很快弥漫在空气中。
　　缭绕的雾气里，时染抓着浴巾，趁着蔚裳转身的空隙快速脱掉衣服，将浴巾裹在自己身上。
　　抬头撞上蔚裳似笑非笑的眼神，脸上微热, 不自然地偏了偏头。
　　“刚才脱衣服的时候，好像没见你这么害羞？”蔚裳泡了清香的浴盐，试好水温, 笑着看向她：“好了，过来吧。”
　　时染脸上更热了, 身上的浴巾无法遮掩那双过于修长笔直的腿，她顿了下，迈腿轻轻踏进浴缸。
　　她勾着背，蜷腿坐在浴缸里, 双手搁在膝盖上。水珠从她的发丝滑落，顺着柔软的颈项滑向肩膀, 仿佛悠扬的音符, 消散在空气中。
　　时染眯起双眼，感受着温水包裹着全身，舒适的惬意在心头升起。
　　蔚裳拨开时染的发丝，露出白皙的背部, 略微凸起的肩胛骨的下缘有只金色的蝴蝶，翅膀在灯光下栩栩如生, 蔚裳直直盯着，忽然有些舍不得将其抹去。
　　浴室里的灯光透过蒙蒙的蒸汽，投射出柔和的光晕。
　　时染抱着膝盖坐泡温水里，耳边是舒缓的水流声，蔚裳无声的凝视让她下意识屏住呼吸，就这样等待了许久，时染终于忍不住开口。
　　“还是我自己来吧。”
　　她别扭地缩了下身体，带起浴缸里荡漾的水波。
　　蔚裳指腹恋恋不舍停在她后背那只精美的蝴蝶上，眼底荡起一丝戏谑：“那，我也把衣服脱掉？这样我们就公平了。”
　　“……”时染忙道：“我，我不是那个意思。”
　　蔚裳笑盈盈问：“那是什么意思呀？”
　　时染紧紧抱着膝盖，垂下头不吭声了。
　　背部的肌肉紧绷着，那冰凉的指尖沿着她的脊椎轻轻滑过，似乎在勾勒着一道道柔美的曲线，激起皮肤细微的战栗。
　　用柔软的浴巾轻柔地擦拭着，蔚裳的动作渐渐变得细致入微，皮肤上的颜色被一点点洗去，指尖在时染细腻的背上轻轻划过时，却又仿佛再描绘一幅更加私密的画卷，画布上的线条与时染的曲线相互交织，她不禁沉浸其中。
　　时染就是一件艺术品，一件让她爱不释手，舍不得放下的心头宝贝。蔚裳不由地想，如果自己早点遇到时染就好了。
　　“你的肌肤很细腻。” 蔚裳的声音低沉而温柔，如同一阵柔风拂过。
　　时染要住下唇，心中泛起涟漪。她的呼吸渐渐变得不规律，似乎时间都停滞了，蔚裳的动作越轻柔，她心跳得就越强烈。
　　“有时候画并不只存在于画布上，而是现实的每一个时刻。”
　　蔚裳的声音再次响起，嗓音里透露着深邃的意味。
　　时染然后静静地倾听着水流声，后背与掌心相连，她的心跳声仿佛和蔚裳的心脏共振。
　　“我是让你满意的吗？”她眼睛忽闪，轻声问道。
　　蔚裳停下手上的动作，注视着她的侧脸，牵起唇角微微一笑：“我说过的，你是我独一无二的灵感来源。”
　　时染看着她：“那我们……”
　　“但我想要尽量保持这份神秘感，最好每一次的作画都是新奇的探索。”蔚裳轻轻捧着时染的脸。
　　时染的目光很灼热，热得让蔚裳觉得自己仿佛要被融化掉了，有点不敢去看那双清澈又执拗的眼睛。因为她怕自己再看几眼就心软了，但她不能，至少现在还不能。对于时染，她一开始就想特殊对待。
　　浴室里安静下来，蔚裳抬起眼眸，发现时染咬着下唇，精致的眉眼间多了几分复杂。
　　“别咬它了，咬肿就不好看了。”蔚裳伸手点了点她的嘴唇。
　　看着时染松开嘴，蔚裳笑了笑，她收回手准备起身，却听到“哗啦”一声，时染忽然倾身过来，压在她微张的红唇上。
　　强势又温柔的吻落下来，蔚裳怔了怔，随即配合地回应。
　　唇舌交缠，时染的吻技似乎又精进了不少，没多久她就被吻得晕头转向，手脚发软，险些滑倒在浴缸里。
　　蔚裳喘息了一声，坐在浴缸边搂住她的后颈。
　　“我知道了。”时染扶着她的腰，在她耳边沉声说道。
　　“叩叩——”
　　这时浴室门忽然被敲响，同时单鸢的声音在外面响起：“那个，没打扰到你们吧？”
　　时染瞬间坐回去，浴缸溅起一片水花。
　　这声音着实煞风景，被这么一打岔，蔚裳脸上的神情也冷下来，浴室门打开，她面无表情看着门口的单鸢。
　　“我真不是故意的，但是是姨夫打来的！”单鸢举起双手，其中一只手里拿着手机，跟面挡箭牌似的，门一开就递到蔚裳面前。
　　蔚裳神色微变，没立即接手，目光扫向屏幕的来电显示，确实是她爸的来电，再此之前，她刚拒绝了对方的两次电话，没想到现在打到单鸢这里来了。
　　她默了默，拿起手机：“喂。”
　　听筒那边简单说了几句话，蔚裳原本冷淡的表情一凝，眉心皱起。
　　“咋了？”见她挂断电话后表情不对劲，单鸢忙追问道。
　　蔚裳把手机往她怀里一塞，拧眉：“外公住院了，你跟我现在去医院一趟。”
　　“什么？这么突然！”单鸢还在震惊，蔚裳推了推她：“快去换衣服，等会儿开车去医院。”
　　单鸢连忙应是，转身回到自己的房间去了。
　　她走后浴室门推开，时染已经换回自己的睡衣，站在身后关切地问：“发生什么事了 ？”
　　蔚裳捏着眉心：“我外公住院了，现在需要去医院一趟。”
　　“严重吗？”时染走出浴室：“我和你一起去。”
　　蔚裳走到卧室门前，停下来看了她一会儿：“你确定要去吗？那边都是我的……家人。”
　　这是时染第一次听蔚裳提起家里的事，想到一会儿可能会见到她的父母，忽然紧张起来，不过还是坚定地点点头：“嗯。”
　　蔚裳盯着她的眼睛，眉心微微舒展，露出一丝笑意：“好，你跟我一起去。”
　　三人开车赶到医院时，病房里站满了人。
　　时染初次见到蔚裳的家人，心情有些忐忑，她小心环顾四周，这间单人vip病房的病床上躺着一位满头华发却目光锐利的老人，身体半靠坐着，整个人目前看起来情况还算平稳。
　　病床前站着一个瘦高的男人，眉眼间和蔚裳有几分相似。
　　是蔚裳的父亲吗？
　　时染站在墙边，被蔚裳紧紧挽着手。
　　“终于来了，知不知道你外公最挂念的就是你，快过来。”
　　病床上的老人话不多，但房间里的人似乎都很忌惮他，只一个眼神，其他人都散了，蔚父朝蔚裳招招手，目光在她和时染扣在一起的手上停留了几秒。
　　蔚裳一言不发走到病床前坐下，老人严肃的表情在看到她后终于有了变化，轻轻拉住她的手。


第49章 
　　“你是蔚裳的朋友？”
　　一道沉稳中年男人的声音在耳边响起, 站在病房外的时染转身，迎上蔚裳父亲的目光后, 一时间拘谨地垂下双手，礼貌回道：“是的，叔叔好。”
　　蔚父看着她亲和地点点头：“以前没见过你，你们认识多久了？”
　　时染轻声回答他的问题。
　　蔚父看起来人很随和，但不知道为什么，时染总觉得对方的视线里含着几分令人不适的探究。
　　还好这时单鸢走过来，打着哈哈跟蔚父说带人出去买水喝, 走远后，时染才松了口气。
　　“这地方我都不想来的，没想到你还非要跟着。”单鸢坐在走廊的长椅上吁了口气。
　　“为什么？”时染在她身边坐下, 有些疑惑。
　　不过刚才病房里的气氛确实让她感到不对劲，里面应该都是蔚裳最亲近的家属, 但她的表情看着却没有一丝轻松。时染作为外人，都没有从他们一家人身上感受到温馨氛围。
　　“你没感受到压抑呀？”单鸢压低声跟她说道：“反正我不喜欢，蔚裳她妈就是被老头子逼走的。”
　　时染愣了半晌：“蔚裳的妈妈……”
　　单鸢：“她应该没跟你说过，嗨, 说来话长。”
　　气氛安静下来，单鸢没有再继续说下去。
　　时染心里隐隐有点酸涩, 蔚裳从没和她提过家里的事情, 不过想到她也没说过自己家的情况，又没那么失落了。两个人的相处需要一步一步，慢慢相互了解的过程。
　　这么一想，她又给自己鼓了鼓劲。
　　四下沉寂, 不知过了多久，一道不轻不重的推门响起。
　　旁边的病房门打开, 蔚裳跟着蔚父走出来，站在走廊转角。
　　两人谈论了什么，很快产生分歧，蔚裳脸上的神情明显紧绷，隐约的争吵声传到了时染她们这边。
　　察觉到她们父女之间僵持的气氛，时染站起身来，迟疑了一下，缓步走过去。
　　蔚父脸色铁青：“你果然和你妈妈一样的性子。”
　　“遗传！”
　　他冷笑，情绪已经有些失控：“你妈就是太要强了，不甘心做你外公的傀儡，可就连她那样的本事，不还是听你外公的话乖乖和我结婚了？你有她一半能耐——”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声突兀响起，空气陡然凝固。
　　蔚父顿了顿，难以置信捂住自己的脸，下意识扬起手：“你！”
　　已经走到旁边目睹这愕然一幕的时染瞬间回神，将蔚裳护在自己身后。
　　对面忽然插进来的时染，蔚父神色一阵青一阵白，终究不好发火，扬起的手生生放下。
　　“这里是医院，麻烦不要喧哗，保持安静。”
　　旁边经过的护士往这边扫了一眼，提醒道。
　　蔚父看向四周，也许是公共场合让他不好再说什么。
　　“荒唐。”他最后冷哼一声，甩手朝病房走去。
　　“荒唐人的是你。”
　　蔚裳毫不示弱看着他的背影。
　　病房门关上，蔚父的身影消失在走廊里。
　　时染握住蔚裳的手，看着这场激烈的家庭闹剧不知道该说些什么，只好安抚着拍了拍她的手背。
　　虽然表面看起来很强势，但时染能感觉到蔚裳的身体在轻微的颤抖，十指相扣，她尽可能地想让对方感受到她的温暖和支持。
　　许久，蔚裳轻颤的手才平稳下来。
　　“让你看笑话了，抱歉。”蔚裳垂着眼站在她身前，深深叹了口气。
　　停顿一会儿，她继续道：“你有什么想问我的吗？”
　　原本蔚裳并没有想直接撕破脸，她的生父懦弱讨厌，母亲也抛弃她，所以并没有好到哪去，某种程度上她的父母就是她对爱情和婚姻的理解，仔细想想，如果以他们为参考，蔚裳心目中的爱情至少还被美化成纯粹的东西呢。
　　以前不管这个软弱的男人怎么阴阳怪气提起他名义上的妻子，即便心中鄙视蔚裳也不会怎样，但刚刚他也在贬低她，不知道为什么，当时染走过来时，蔚裳不想让她觉得自己很弱小，是个在家庭面前无能为力的人。
　　时染沉默了一会儿，牵着她的手说：“不需要，我会陪在你身边。”
　　“……”
　　身体轻轻一颤。
　　“真的么？”蔚裳抬手勾住时染的腰，把她拉得更近些，额头在她锁骨的位置蹭了蹭，带着鼻音闷声道：“我可记住了。”
　　时染没说话，下巴紧紧扣在她肩膀上。
　　明明已经是冬天了，一床薄被却并不觉得冷。
　　从医院回去，简单梳洗了一下，她们并肩躺在床上。床头的小夜灯投射着柔和的光晕，整个房间显得温馨而宁静。
　　“从小到大，我的饮食起居都是外公在管理。”蔚裳拉了拉被角，像是打开一道闸口，开始讲起她小时候的事情：“你也看到了，我和父亲的关系十分糟糕，但我们还要在明面上演戏，真的很搞笑。”
　　蔚裳没和任何人主动提起过自己家里的情况，毕竟不是什么光彩的事情，时染是第一个。
　　“从小学开始，我知道他在外面那些乱七八糟的关系，他也不喜欢我，只不过是因为钱和地位才结婚来到我们家，而且男人又不用十月怀胎，对我就更没有什么感情，而且，我觉得他可能还怀疑过我和他的血缘关系是不是真的。”
　　蔚裳说着，噗嗤一声冷冷的笑了出来。
　　时染转过身，默默看着她的眼睛没有说话，只是倾身凑近，在她额头上亲了亲。
　　察觉到她在安抚自己，蔚裳抬手捏了捏时染的脸：“没关系，这些根本不值得我介怀，小时候可能还在意，现在已经感觉是上辈子的事了。”
　　往时染身边挪了挪，她继续轻声说：“其实我小时候和父母的相处时间并不长，初中时，外公就把我送到了外面读书。”
　　说到这，她顿了下：“现在想起来其实挺有意思的，外公从小最常教导我的话就是要专注，不要三心二意，可能在他眼里我妈妈已经让他失望了吧，觉得她是个放浪形骸的性子，就想用更严苛的规矩来驯化我，可惜……”
　　蔚裳轻声一笑。
　　可惜还是长歪了呢。
　　蔚裳轻轻翻身，拉起被子埋进时染怀里。
　　时染顺手抱住她，顺便掖了下被角。
　　蔚裳抬头凝视着天花板：“时染。”
　　“嗯，我在。”
　　“你有多喜欢我？”
　　冬夜的寒风穿过窗户缝隙，发出呼呼的声响，时染背对着有些昏暗的灯光，眼眸下沉淀着模糊不清的浓稠阴影。
　　蔚裳视线从时染脸上挪开，薄被下的手轻轻握住她的手腕：“我是不是有些过分？”
　　故意引诱却又推开，理直气壮做着恶劣的行径，但又偏偏希望被偏爱。
　　连她自己都觉得不值得被爱。
　　时染会一直喜欢并包容这样的她吗？时染的厌倦期又是多久呢？
　　婚姻是个幌子，家庭也根本不是维系爱情的筹码，一段关系只要开始确立就注定加速走向终结，蔚裳觉得不开始才是恋爱最好的防腐剂。不开始就谈不上结束，即便淡了，也可以随时回温。暧昧才是长久的保鲜期。
　　但此刻，这段关系她忽然没了之前的有持无恐。
　　这个长久，又是多久？
　　修长的手指帮她拨开遮眼的碎发，身体向后靠了靠，时染垂下眼帘：“我以前没喜欢过别人，所以，不知道这种喜欢是多喜欢。”
　　她低沉的嗓音干净又真挚，蔚裳静静看着时染，心中涌起一抹复杂。
　　“你准备怎么做？”
　　时染的问题让蔚裳陡然心跳加速，她紧张了一下：“什，什么？”
　　“你外公那边……”时染转向她问道。
　　见她询问的是这件事，蔚裳平静下来，翻过身，整个人软绵绵地挂在她身上，声音含着懒意：“我只做我自己。”
　　冬夜的寒风依旧在窗外呼啸，感受着头过衣料渡来的微烫体温，蔚裳舒适地躺在在时染怀里，脸颊忍不住在她肩头蹭了蹭。自从时染搬进来，她每晚都休息的很好。
　　第二天清晨，枕边手机铃刚响起一声，就被一只从被子里伸的手关掉了。
　　时染睁开惺忪的眼睛，偏头看了看旁边，蔚裳轻蹙着眉头，还在睡梦中。
　　轻手轻脚起身下床，弯腰给她掖好被子，时染独自走到卫生间洗漱。
　　今天是最后一天到学校办公室批改试卷，走在校园里，路上的人肉眼可见比前两天少了许多。赵瑛今天没来，发消息说她已经在回家的高铁上了，时染独自找了张位置，坐下来认真批改分配给她的部分。
　　临终中午，等大家都结束后，班长站起来拍了拍手：“这两天辛苦各位了，也到中午饭点了，大家要不要一起去食堂的馆子吃个饭？我请客。”
　　听到有人请客，当即有人兴奋起哄，时染没什么兴趣，起身把手里的那批卷子汇总到班长那里后，找了个理由提前离开了。
　　学期末，放假前总是有大大小小各种团体的聚餐，时染顺着小路慢慢往前走，一边盯着手机，推脱掉几个找她聚餐的消息。
　　中午12点多，买菜回去做饭有点晚了，刚好站在学校食堂门口，时染给蔚裳发了条信息。
　　【时染：你中午想吃什么？】
　　【蔚裳：已经中午了么，好快。】
　　【时染：……你不会刚起床吧？】
　　【蔚裳：这都被你发现了，我的宝宝好聪明啊～】
　　“……”
　　时染握着手机站在路边，耳朵微微发烫。
　　以前觉得那些情侣之间互叫宝宝宝贝之类的很肉麻，甚至有点蠢，但是被蔚裳这么叫时，她却……可耻地有几分开心。
　　“哎？学姐！”
　　眼前走近一道人影，时染抬头，撞上温梨的含笑的眼睛。
　　对方似乎很惊喜能在这里遇到她，高兴道：“你也来食堂吃饭？不对哎，你不是搬去蔚学姐那边住了吗？”
　　“我今天是来帮忙改试卷。”时染解释道。
　　温梨看着她点点头，旋即弯起眼睛：“刚好午饭时间，我请你去食堂吃饭吧？”
　　“呃……”时染犹豫几秒，看了看手机，笑着点头：“好啊。”
　　和温梨并肩走向食堂，时染先给蔚裳发了消息，说她中午在学校食堂吃饭，问对方想吃什么，她捎带回去。
　　“蔚学姐中午不和你一起吗？”路上，见时染一直低头盯着手机，温梨偏头看着她明显上扬的唇角，开口问道。
　　“啊？”时染反应了下，微笑着说：“我回去的时候带给她。”
　　温梨一眨不眨注视着她脸上的表情，忽然问：“学姐和暗恋的那个女生……最近有进展了么？”


第50章 
　　时染心头微微一紧, 但很快恢复了平静。她转头看向温梨，不太自然地笑了下, 含糊道：“……还是那样子吧。”
　　她现在还不想让别人知道蔚裳，毕竟她们现在的关系……算不上明朗。
　　不过，她可能没注意到自己语气里不自觉带起的愉悦。
　　温梨没有再问，只是多看了眼时染略微忽闪的眼底。
　　她笑了笑，扭头看向旁边的扶梯，转移话题：“一楼的窗口好多都关了，我们去二楼吃吧。”
　　说完便自顾自踏上电梯。
　　两人乘扶梯来到二楼, 这里果然比一楼热闹，人声也更嘈杂。
　　温梨很快挑了几样自己喜欢的菜，端着餐盘转过身, 就看到时染举起手机，摄像头对着窗口里的饭菜, 似乎正在和谁视频通话。
　　“清炒土豆丝看起来不错，要来一点么？”
　　“不要啊，那牛肉呢？”
　　“荤素搭配更好，蔬菜要不要来一点……”
　　“好, 我会快点回去的。”
　　“……”
　　温梨抿着唇默默站在一旁，她第一次在时染脸上看到这么宠溺的表情。
　　那双干净的眉眼就像一汪清泉, 所有柔情都给了盛在其中的那个人。
　　“你和蔚学姐关系很好。”
　　找了张桌子坐下来, 温梨看着对面埋头快速吃饭，同时还偶尔对着手机轻笑的时染，忍不住开口说道。
　　顿了下，时染停下筷子, 抬头微微一笑：“毕竟我现在在她家里住。”
　　温梨接着问：“那，也会和蔚学姐一起过年么？”
　　时染咬了咬筷头, 缓缓道：“不出意外的话。”
　　“挺好的。”温梨叹气：“好羡慕蔚学姐，早知道我也不回家了。”
　　时染笑着看向她：“怎么会，回去和家里人一起过年不是更好吗。”
　　温梨带着一丝遗憾摇了摇头，注视着时染的目光里多了几分深沉。
　　时染感受到了那视线的深意，神情微变，她不着痕迹避开那道视线，低头继续吃饭。
　　温梨有点失落，但同时，心里的直觉也更加坚定。
　　以她的了解，时染这种不愿轻易打扰别人的性格，即便是特别好的朋友也不会随便搬进对方家里住的，除非……这对她来说不是一种打扰。
　　所以时染暗恋的那个直女，不会就是蔚裳吧？
　　那天晚上看到时染和蔚裳并肩走在一起时，她就察觉到两人身上那股不言而喻的契合感。
　　在这方面，温梨的直觉一向很准。
　　这么想着，她的心情优点复杂。
　　温梨对时染的感情从高中延续到现在，已经不只是暗恋了，时间太过长久，久到对方在她心中更多像一种美好的精神寄托，如同记忆中的符号，象征着她整个高中时代最美好的懵懂悸动。
　　所以在知道时染有喜欢的人时，她就有些动摇了。
　　温梨攥紧手里的筷子，再次幽幽底叹了口气。
　　她很喜欢蔚裳的作品，算得上半个迷妹，在她眼里蔚裳本人的魅力和天赋如同对方在艺术上的造诣同样耀眼。
　　所以，如果时染喜欢的人真的是蔚裳……
　　靠，那未免也太般配了吧？！
　　时染这顿饭吃的很快，小心地将蔚裳的份打包好，她和温梨告了别，先一步走出食堂。
　　公寓离学校很近，只不过几分钟的路程，担心饭菜冷掉，她将打包盒放在外套里拢了拢。
　　“你回来啦？”
　　推开玄关的门，客厅便传来懒洋洋的声音。
　　蔚裳窝在沙发上，手里捧着一本书，阳光透过落地窗轻洒在她身上，带着午后慵懒的味道。
　　时染不自觉扬起嘴角，将手中的午餐拿到厨房：“稍等，加热一下就可以吃了。”
　　蔚裳合上书，抬脚走到时染身后，下巴压在她肩上蹭了蹭：“谢谢。中午和你的小学妹吃的开心吗？”
　　“……”时染抿唇，点了下头：“嗯。”
　　蔚裳偏头，轻轻在她侧颈上咬了一口，留下一片湿润的痕迹：“你好敷衍。”
　　“好香啊，开饭了？”
　　隔壁客房的门从里面推开，单鸢抽抽鼻子，用力嗅着加热后飘在空气里的饭香，两眼放光地往这边看过来。
　　时染往旁边挪开一小步从蔚裳怀里抽身，状若不经意地揉了下发烫的耳廓，扭头看着单鸢：“忘记带你的那份了。”
　　“重色轻友！”单鸢垮下嘴角，幽怨的视线在蔚裳和时染两人身上扫射：“哼，单身狗自己也会点外卖的。”
　　说完浮夸地叹了口气，退回到房间里去了。
　　时染呆站在原地，一时有些无措。
　　蔚裳却高高翘起唇角，捧着她的脸亲了一口，轻笑道：“做得不错～”
　　“……”
　　*
　　搬进蔚裳家后，时染才切实感受到对方的作息有多么不规律。
　　早餐是不经常吃的，在画室通宵也是常事，如果不太饿整天可以只吃一顿饭，这种不规律的生活让时染直皱眉。
　　当然，也可能在同龄人中时染才是那个异类，至少在这间屋子里，蔚裳和单鸢的作息如出一辙，她早睡早起一天定时吃三顿饭的习惯反而令还单鸢瞠目结舌。
　　“欢迎嘟嘟嘟宝贝来到我的直播间～”
　　“谢谢老婆们刷的礼物，爱你们哦～”
　　“对的，今晚继续通宵打游戏，宝贝睡不着可以来看我。”
　　凌晨，时染撑着酸涩的眼皮从厨房端了杯热牛奶走出来，路过客厅时，单鸢正拿着手机做游戏直播。
　　她最近处于“离家出走”的状态，还被母上大人断了零花钱，等到捉襟见肘就想着赚钱的问题。
　　起先她还问过时染兼职的事，一听是体力活就打了退堂鼓。做直播是无心插柳，或许是有几分姿色，露了几次腹肌，加上游戏打得还不错，得到粉丝打赏的单鸢尝到些甜头，熬夜打游戏更是家常便饭。
　　“宝宝们，等我喝口水就回来～”
　　单鸢停下直播，扭头撞上端着牛奶往画室走的时染，笑嘻嘻搭上她的肩：“老干部竟然还没睡？”
　　时染端着牛奶，打了个哈欠：“等会就睡。”
　　“你明天还要去咖啡店吗？”
　　“嗯，年前最后几天了。”
　　“这么辛苦干体力活，赚的米还少，要不你跟我混吧。”单鸢眼神在时染脸上停留了一会儿，又向那双比例极好的大长腿上瞄了瞄。
　　时染微微一怔，反应过来她的意思后，说道：“我不会打游戏。”
　　单鸢不以为意地点了下头，忽然想到什么眼角抽了一下：“你确定你不会打游戏？”
　　那天被时染这个“不会打游戏”的人按在地上摩擦的事她还记得呢，不过聪明的人都不喜欢提过往的丢人事，单鸢摆手道：“也不是必须要打游戏，我们也可以做点别的事情。”
　　“什么？”
　　单鸢眼珠子转了转，摩挲她的发梢：“比如……出卖色相做电子宠物？黑长直狗系好像还挺有市场的。”
　　时染：“……”
　　看她脸上的茫然，单鸢笑着把视线转移到热牛奶上：“这是给我的爱心夜宵牛奶吗？”
　　时染往后闪了闪，避开她伸过来的手：“抱歉，不是。”
　　单鸢吐了吐舌头：“行，就知道是给那个黑心女人准备的。但是作为你的僚机加小姨子，你真的不想同时也讨好我一下？”
　　时染迟疑了几秒。
　　单鸢叹气，摇摇头道：“算了，是我不配，知道你只想做蔚裳的小狗了。”
　　“……”时染：“你看起来好像有点亢奋。”
　　单鸢两眼放光，眨巴着眼睛道：“你怎么知道榜一姐姐今晚给我刷了好多礼物？”
　　“………”
　　看得出单鸢最近十分醉心于自己的“事业”，时染没多打扰她，端着还热乎的牛奶转身走进隔壁房间。
　　房间里很安静，蔚裳神情专注，直到时染牛奶放在她手边，清脆的摩擦声响起，才缓缓抬起头来。
　　“今晚怎么睡这么晚？”
　　细白的手指将头发勾到耳后，抬手触到温暖的杯沿，蔚裳抬眸一笑：“这是专门为我准备的么？谢谢。”
　　时染送完牛奶，站在旁边没有直接走，问道：“今晚也要通宵吗？”
　　轻轻放下笔，蔚裳笑着转过身来，手指勾住时染松散的睡衣裤腰，将她拉紧自己。
　　眉心微跳，时染顺着力道小跨一步站在她身前。
　　手指捏着她的腰，蔚裳扬起下巴，灯光下笑靥如花：“这么快养成习惯，没有我就睡不着了呀？”
　　时染含住下唇，视线挪到别处，轻咳一声：“……没有，连续熬通宵，作息颠倒对你的身体不好。”
　　自从最初那次低血糖昏倒事件，蔚裳身娇体弱的烙印就打在了时染脑海里。
　　“哦～原来是在担心我的身体。”
　　盯着时染眉间的一缕羞涩，蔚裳心情愉悦地松手，伸了下懒腰后，继续拿起笔：“知道啦，你先回房睡，我等会儿就去陪你。”
　　她每次都这么说，但最后这个等会儿都变成了通宵熬夜，在时染这里已经没有信用了。
　　沉默了许久，没见人出去，也没听到旁边的动静，蔚裳疑惑地抬起头，却见时染在她旁边的椅子上坐下了。
　　“那我等你。”时染手肘放在桌边，看着她轻声道。
　　蔚裳微愣，而后扑哧一笑：“都学会以退为进了？好吧，既然你这么粘人的话……”
　　时染眨了下眼，避开她似笑非笑的目光，脸颊微微发烫。
　　时间在安静的氛围里一点点流逝，不知过了多久，时染本就酸涩的眼皮越来越沉，脑袋也变得沉重，重到一次次从掌心滑下去。
　　意识走向恍惚间，耳边传来一声细微的叹息：“都困成这样了还硬撑，回床上睡好不好？”
　　意识回笼，时染揉了下眼睛，坐直腰板：“没事的，我可以再……”
　　“好啦，我和你一起。”蔚裳轻轻叹气，妥协地看了她一眼：“走吧。”
　　时染愣了愣，回过神时，蔚裳已经起身走向房门外。
　　她低头看时间，凌晨一点，放假以来蔚裳难得这么早睡。
　　算是矫正成功了吗？
　　不过……
　　时染看着蔚裳似乎有些冷漠的背影，慢半拍跟上去。
　　“晚安。”
　　躺在床上，时染有些话想说，但在蔚裳淡淡的一声晚安里，也张张嘴道了句：“晚安。”
　　她在生气吗？
　　她们的关系……这么样做算逾越了吗？
　　意识被袭来的困意卷走前，时染脑海里翻涌过许多思绪。


第51章 
　　这个冬季格外冷, 持续一周的连绵阴雨将这座城市的气温拉到最低点。
　　室外的寒冷加上阴雨让大部分人都恨不得整天缩在家里，窗外楼下的街道也冷清异常。
　　单鸢懒洋洋窝在沙发上, 一边嗑瓜子，一边抱着手机打游戏，“呜啊啊！下局一定爆杀对面老六！老娘不信邪了，难道姐还能一直输？！”
　　客厅暖气很足，蔚裳刚睡醒，敷着面膜准备找部电影看，被旁边哇哇乱叫的单鸢吵得有点烦了, 细眉微蹙，扔了只靠枕过去：“要么安静，要么回你的房间去。”
　　单鸢揉揉鼻尖, 抗议道：“我不，你家客房的窗户太小, 呆太久人都抑郁了。”
　　蔚裳揭下面膜，随手翻着茶几上的日历：“所以你准备什么时候回去？”
　　单鸢顿了顿，盘腿坐在沙发上，满脸堆笑看向她：“你不是也跟他们闹僵了, 我现在不差钱，要不咱们仨私奔吧？就找片暖和的海滩过年, 这边冷飕飕的, 圈在家里都快出芽了。”
　　蔚裳挑眉：“私奔？”
　　“嗯呢。”单鸢连连点头，语气带着讨好：“过几天外公肯定又电话轰炸你，现在定机票走还不算晚，怎么样？”
　　放下手里的日历, 蔚裳向后一靠，若有所思：“听起来好像也不错。”
　　见她没有反对, 单鸢瞬间来了精神，坐起身来：“是吧！我现在就去搜搜攻略？”
　　“但是……”蔚裳看着她笑了笑：“不带上你似乎更好？”
　　单鸢一滞，脸上表情蔫巴下来，吸了口气道：“蔚裳！你不能这么——”
　　她气鼓鼓地正准备控诉，见蔚裳忽然脸色一白，有些不舒服按住腹部，慌道：“你怎么了？又胃疼了？”
　　胃部又开始一阵阵的钝疼，老毛病了，蔚裳侧靠着沙发，虚弱地嗯了声，抬手指向旁边的抽屉：“帮我拿下……”
　　话未说完，一盒药递到她面前，连同一杯热水。
　　蔚裳抬头，时染不知何时走到她身边，手里拿着水和药，眉心微皱盯着她：“给你留的早餐又没吃？”
　　“嗯……”蔚裳接过她递来的水杯，心虚地吐了下舌尖，微笑着说：“你什么时候回来的？”
　　“不要转移话题。”把药放进她手里，注视着蔚裳乖乖吃下去后，时染看着手机时间，叹了口气：“都已经快中午了，经常不吃早餐容易胆囊壁结晶，从而引起胆结石胆道堵塞……”
　　“什么什么！”旁边的单鸢先叫了起来，紧张兮兮凑过来：“我经常不吃，好几年了，这样的话……我，我是不是已经快了？”
　　“……”时染看了她一眼，“不放心的话，你可以去做个检查。”
　　“啊？！”
　　没有理会一惊一乍的单鸢，时染目光停留在蔚裳身上，柔声问：“胃不好就要多养养，中午想吃什么？我去买食材。”
　　喝了热水又吃了些时染投喂的面包，身体舒服多了，但一时没什么食欲，蔚裳摇了摇头。
　　可能受阴雨天气影响，她这几天食欲不佳，每餐都吃的很少。
　　时染：“那，要不要和我一起去商场逛逛？顺便买些年货。”
　　蔚裳大概有一周没出门运动了，适当的活动有助于提升食欲，虽然外面还下着小雨，但开车去商场问题不大。
　　“年货？”单鸢两眼放光看着时染：“年货都买什么？我也要去。”
　　从不下厨也不操心家务的单鸢听到这俩字还挺新鲜，算算时间确实也快到大年三十了，在她看来准备过年物资是长辈该操办的事。所以在时染提议准备年货时，在单鸢心里的形象瞬间从同龄人提升到另一个leve——像“妈妈”。
　　当然，从蔚裳手里接过车钥匙的时染并不知道自己只是买个年货就无痛当妈的事情。
　　附近最近的一座综合性商场距离蔚裳的公寓有点距离，但开车不需要花费多少时间，这边行人较少，一路畅通无阻很快抵达目的地。
　　推着推车走到食品区，单鸢很快就把自己的小车堆得满当当，还纠结着要不要再去拉一辆过来。
　　漫不经心地逛了一会儿，蔚裳在糖果区停下脚步，视线定格在中间那排小兔子图案的奶糖包装上，Q萌的画风很可爱，不同的口味还对应不同颜色，于是一不留神，各种口味的包装都被她拿了些放在推车里。
　　当然不止这一种糖果，蔚裳喜欢收集一些设计精美的糖纸。
　　捏着一盒粉色草莓口味奶糖，正要往推车里放，却发现里面忽然被塞了许多盒她没拿过的东西。
　　蔚裳扫了一眼，阿胶红枣……
　　“喜欢甜食么。”时染站在她身旁，修长高挑的身形很轻易拿到最上层的物品，晃了晃手里的红枣，看着她微微一笑：“这个也挺甜的，要不要试试？”
　　蔚裳拿着奶糖顿了一下，看着满当当被“阿胶红枣”们挤占了不少空间的推车，只好把奶糖放回货架。
　　“你故意的？”蔚裳眯起眼，直直对上时染的眼睛，勾起唇角。
　　时染眨着眼走到前面，边走边岔开话题：“前面的坚果看起来不错。”
　　说着，拉着小车从蔚裳身边经过。
　　双手环臂，蔚裳有些好笑地看着她的背影。
　　“这什么，阿胶……红枣？”单鸢从小推车里拿起一盒看了眼，笑道：“挺养生的嘛，这是但心你糖吃太多，长蛀牙吗？”
　　视线瞄向走远的时染，单鸢轻啧：“忽然觉得时染很符合用网上一个词来形容……”
　　蔚裳懒得说话，听她这么一说被勾起兴致：“什么？”
　　“妈系女友。”
　　“……”
　　蔚裳被她逗笑了。
　　单鸢又道：“所以，你们现在算什么情况？我记得你之前似乎不太喜欢这样的。”
　　正要推车跟上前面时染的蔚裳一顿，扭头看她：“什么样的？”
　　“就是……”单鸢抬手比划了一下：“粘人的，管你管得比较紧的那种，上一位不就是这样被你——”
　　蔚裳眸色微沉，唇角弧度收敛几分，似乎并不喜欢单鸢拿时染作比，开口打断：“她们不一样。”
　　实际上，也确实不一样。
　　在时染之前，甚至是遇到她的前期，蔚裳某方面的态度还没有改变过。
　　喜欢不过是一件消耗品，心动的过程也是场单程向体验，她只想享受当下，但凡能令她产生好感的，就不会浪费不必要的时间去纠结这层吸引力的深度和持久度，因为她从未考虑过长久。
　　喜欢就在一起，不喜欢了就分手，高效节时，再好不过的相处模式。
　　可惜她的口味实在太挑剔了些，即便蔚裳想“随便”一点，也鲜少有从内到外都符合她审美的目标。
　　即便那个浪里淘沙的人出现了，结局也可想而知。
　　因为从开始就是一时起兴，像灵感一样转瞬即逝，当对方试图更深一步涉足和掌控她的生活时，蔚裳往往就会很快感到厌烦，随之便是果断的结束。
　　相比之下，虽然蔚裳和时染的关系名义上没有算正式开始，反而才是她第一次最像恋爱的恋爱关系。
　　时染对于她的特殊，就在于从一开始就是最特殊的那个。
　　能让不愿浪费时间的蔚裳“煞费苦心”绕圈子想出一个所谓各取所需的“合作关系”去维持新鲜度，怎么能不算特殊呢？
　　而且同样的事情，换做时染来做她也没有感到太反感。或许是对方的做法没有那么强势，比如刚刚，分明是在提醒她太过嗜糖对身体不好，还有昨晚陪她熬夜。
　　蔚裳讨厌别人干涉她的生活，但时染这种暗搓搓的“小心机”，还挺可爱。
　　不过……
　　尽管对方有在刻意隐藏，蔚裳还是敏锐地察觉到了。
　　时染已经生出了想深入她生活方方面面的念头。她想要改变她的作息习性，想要影响她的口味喜好，初心是为她的健康着想，但这也代表着，时染陷得更深了。
　　那么然后呢？她会干涉更多吗？
　　自己会对此产生反感吗？
　　她对她的这种感觉，也终究会走到尽头吗？
　　含苞待放的花蕾总有一天会绽放，随之而来的就是凋零和枯萎。万事万物皆是如此，更不用说人之间易碎又单薄的情感。
　　一部电影，一首歌，大多艺术的展现都不可避免经历初生，高潮，再到落幕终结。而画作就显得比较特殊，一副完整的画在完笔之时，才是它最完美的时刻，而这之后也会被永久定格。自此，每看到它的第一眼，都是它最美好的模样。
　　或许这也是蔚裳喜欢画画的原因之一吧。
　　“哪里不一样？”单鸢巴巴追问：“其实我也觉得时染很不错，这次你打算怎么样？我看你的反应，应该至少不会一个月未满就把人踹了吧？”
　　“……”蔚裳声音有些烦躁：“闭嘴吧你。”
　　单鸢：“？！”
　　明明上一秒喊好好的，单鸢被忽然板起“高贵冷艳”脸的蔚裳白了一眼，看着对方迈着长腿远去的背影，摸不着头脑。
　　“我说错什么了吗？”单鸢挠了挠头，小声嘟囔：“怎么最近也变得阴晴不定起来了……”


第52章 
　　来到肉品区的冷柜前, 时染弯腰挑选：“中午有想吃的吗，牛肉……或者虾？”
　　蔚裳看了眼琳琅满目的食材, 有些心不在焉：“你决定就好。”
　　想了想，时染挑了两盒牛肉和一盒虾。
　　这个时间超市的顾客并不多，蔚裳双手放在上衣口袋里，跟着时染在一排排货架间穿梭。
　　从食品区到日用品区，推车里的物品已经堆得满满当当，除了小部分零食，其余东西全是时染挑选的。
　　纸巾到厨房清洁用品, 蔚裳家里缺的日用品时染基本都填补了，如果不是担心拿不下，她甚至在煲汤锅的架子前停留了几秒。
　　蔚裳那套房子多数时间空置, 直到上学期期末才搬回去常住。厨房厨具齐全，却几乎没动过, 在时染搬进去前，蔚裳全靠外卖维生，清洁也是定期找保洁上门，除了最必要的生活用品, 装潢精致的房子空空荡荡，实在没多少生活气。
　　这一趟不像单纯买年货, 更像是来给蔚裳那个酒店套房似的房间添置家用的。
　　“还有东西要买吗？我肚子都饿了。”
　　单鸢刚扫荡完零食区, 心满意足推着满车的战利品走过来，看着时染小车里成堆的日常用品，微讶：“你说的年货就是这些？”
　　说着伸手拨了下堆在最上面的布织小盆栽，“这小玩意又是干嘛用的？”
　　时染手里拿着一罐番茄膏, 抬起头来：“哦，客厅看起来有些单调, 这个挺可爱的，我觉得可以拿来做摆件。”
　　“那这又是啥？”单鸢在时染的推车前探头探脑，拿起两只宽面小刷子。
　　“用来清理厨房的水池很方便，还有浴室的头发，以免时间久了下水管堵塞。”
　　生活白痴单鸢怔了下，看着时染眨巴了几下眼睛。
　　“中午做一道番茄虾怎么样？”时染把手里的番茄膏放进推车，看着她们开口问。
　　听到吃的，单鸢精神一振：“好呀好呀，我还挺喜欢酸甜口的！”
　　时染看向蔚裳，对方微微点头后，笑了笑道：“等我一下。”
　　说完，转向另一边的调味品货架。
　　单鸢松开自己的推车，感叹道：“我果然没有说错，时染……她很适合做妈妈。”
　　“……”她总是强调这句话会让蔚裳产生一种奇怪的代入感，没好气睨了她一眼：“你一定要不段重复这句话不可吗？”
　　单鸢摊摊手：“这是很明显的事实呀。”
　　“我都不敢想象。”单鸢深叹了声，带着点神经质的浮夸，“和她谈恋爱的人，不管精神还是物质生活的质量，肯定都能提升到不可思议的层次吧，简直就是一种享受。”
　　“你不需要想象。”蔚裳微微扬起下巴，露出细白优雅的脖颈，唇角含笑：“我可以告诉你。”
　　单鸢吐了吐舌头，想起什么，挑起半边眉毛：“嗯？可我记得时染说你们还没有正式在一起？”
　　“……”
　　头顶的灯光打在蔚裳身上，她双手环胸，耳畔摇曳的坠饰伴随动作折射着冷光，低声吐出两个字：“白痴。”
　　“喂——”
　　这时时染拿着选好的调料包走回来，单鸢缩缩脖子，把话咽了回去。
　　时染拉起推车：“好了，东西差不多齐了，我们回去吧，你们也都饿了。”
　　蔚裳弯起眼睛，上前挽起她的手臂，整个人软绵绵贴上去：“好～”
　　两幅面孔的女人……
　　单鸢跟在两人后面，撇嘴唏嘘。
　　到自主收银台前排队结账。
　　满满两只大推车的东西结完账，长长的货品清单累加，时染准备扫码付款的时候，却被蔚裳抢先一步。
　　“你……”
　　“怎么了？”蔚裳低头输付款密码，唇边勾笑：“这些不是买来放在我家的么？”
　　“是的，不过……”时染踌躇：“但东西都是我挑选的，没有征求你的意愿。”
　　付完款收起手机，蔚裳看着她轻声一笑：“还是说你想包养我？不仅出力，还要出钱的那种？”
　　时染脸颊泛起不自然的燥热，抿唇部说话了。
　　“富婆姐姐，这边也麻烦帮我付下款呢～”单鸢站在隔壁的机器前，指了指付款码，笑嘻嘻看着蔚裳。
　　蔚裳瞥向她，挑了下唇角：“你不是有钱了？”
　　单鸢搓搓手，脸上堆着笑：“开源节流嘛。”
　　“看来是够付了。”蔚裳收回视线，转过身去：“自己付，或者，你可以找位’妈妈‘帮你。”
　　“……”
　　被拒绝的单鸢看着机器上的总价格一阵肉疼，本来冲着蔚裳买单她才扫了这么多零食的，早知如此，她就不该嘴贱惹富婆生气。
　　不过，单鸢还是有些纳闷，自己似乎也没说什么啊。
　　就只是提了两嘴时染而已，怎么就生起气来了呢。
　　别说是暧昧对象，就算是正式恋爱对象，蔚裳都没见得这么在意过。
　　毕竟，蔚裳的恋爱观是单鸢认识的人里最特立独行的一个，别人谈恋爱都是冲着长长久久去的，唯独她背道而驰，信奉的“至理名言是”——
　　谈恋爱迟早都是要分手的。
　　都这样了，老实说，单鸢其实一开始就暗搓搓估算着蔚裳和时染这段关系的持续期。
　　可能会长一点吧，毕竟现在看来，时染很明显有点特殊。
　　东西推到停车场，都放进车里后，时染忽然转身，轻轻拉起蔚裳的手。
　　冰凉的手指被套上了一层棉质的柔软，蔚裳微微一愣，反应过来时手上已经被套上了褐色的棉绒手套。
　　她是不喜欢戴手套的，哪怕因为体温低，手心四季冰凉，在寒冷的冬季她也不喜欢手上那种被异物束缚的感觉，蔚裳下意识皱了下眉。
　　“不喜欢吗？”
　　头顶传来时染柔和又小心翼翼的声音。
　　蔚裳顿了下，抬眸时，注意到时染手上戴着一模一样的手套。
　　是情侣款。
　　沉默了几秒，看着那双黑亮湿润的眼睛，蔚裳眉心舒开，扬唇笑了下：“喜欢。”
　　车轮碾过湿漉漉的路面，雨天湿滑，时染车速压得比较慢，在通畅的马路上平稳行驶。
　　蔚裳靠在副驾柔软的车座里，偏头盯着被雨水模糊的车窗，将风雨和寒冷完全隔绝在外。
　　后座“嚼嚼嚼”的咀嚼声音不断，单鸢从袋子里拿出买的零食，边玩手机边从嘴边送，还乐颠颠跟蔚裳她们分享刚拆包的香蕉片，自然是被冷漠地拒绝了。
　　她也不在意，继续乐呵呵地嚼零食：“对了，我们什么时候定机票？不如就去h市吧，那边我熟，攻略都可以省了。”
　　蔚裳懒散地撩了下自己的长发，手上又厚又胖的毛绒手套让她不习惯地垂下眼眸。
　　前方红灯，时染踩下刹车，问道：“机票？你们要去哪里？”
　　“是我们～”单鸢朝前探了探身，开始游说时染：“放假不出去玩多可惜呀，我和蔚裳正寻思找片暖和的地方过年呢，刚说的地方，你觉得怎么样？”
　　时染顿了顿，余光看向蔚裳：“我……”
　　单鸢了然地摆摆手，颇有点很铁不成钢的语气：“知道了知道了，你肯定是听蔚裳的，她去哪你就去哪儿是不是？当我没问好了。”
　　“……”时染欲言又止。
　　车子很快驶到地下停车场的入口，正要往里开，蔚裳却突然开了口：“先在路边停一下。”
　　时染溜到路边停下。
　　“前面那辆车怎么看着这么眼熟啊……”后排的单鸢解开安全带，凑到前面眯着眼盯着前面不远处那辆黑色的车，张大嘴惊道：“姨夫的？”
　　黑色豪车就停在地下停车场入口不远处，无论车牌还是车本身都十分抢眼，副驾上的蔚裳远远就注意到了对方。
　　眉心蹙起，蔚裳绷直唇角，面色阴郁握紧手机。
　　这一路上，她已经掐断了好通来电。
　　回想到在此之前，外公给她发来的几条消息，蔚裳眉心皱得更深。
　　那辆车没有停留太久，在原地等了几分钟后，很快从入口驶离，消失在前面的路口。
　　等车子彻底离开，时染才开进停车场。
　　“我上午说什么来着，竟然中午就应验了。”单鸢：“外公肯定还会来催你回去的，他那么好面子一老头，还带点偏执的控制欲，大过年的怎么可能容忍你自个儿在外面过？毕竟你可是他最、疼爱的外孙女。”
　　“……”
　　蔚裳沉默几秒：“订票吧。”
　　单鸢没反应过来：“啊？”
　　“你刚才说的机票，越快越好。”
　　蔚裳幽幽叹了口气，身体软下来，侧身依过去抱着时染的胳膊，下巴靠在她肩上，看向她的眼睛：“可以吗？”
　　时染自然明白她的意思，抬手轻轻拂开遮在她眼前的碎发，眉目柔和，点头道了声好。
　　在车位上停好车，时染最后下的车。
　　离开之前，余光随意一扫，在副驾上看到了一双漏下的手套。
　　就是刚才她给蔚裳戴上的那双。
　　动作一滞，时染低头看了看自己手上一摸一样的同款，良久，伸手将车座上的那双拿起来，小心翼翼收回自己口袋。
　　果然，其实并不喜欢吗……


第53章 
　　机票就定在明天, 时染最后一个知道，却也是最着急考虑行程规划的人。
　　“计划去待多久呢？我查了下, 那边现在20多度的室外温，保险起见还是多带几件厚度不同的衣服比较好。下午的航班，酒店订好了么……”
　　卧室里，蔚裳刚吹完头发，悠闲地坐在床边，纤细的脚踝轻轻摇晃，皮肤上系着的精致脚链在灯光下闪着细碎光芒, 小巧的脚趾白嫩如玉，脚背轻盈拱起。
　　赤脚踩在柔软的浅色地毯上，蔚裳仰头望着在行李箱前忙碌的时染, 没有回答那一连串周全的问题，唇角的弧度显出几分漫不经心。
　　抬手拉住时染的衣角, 轻轻用力，对方就坐在了她身旁。
　　“不要总是这么认真，都安排好了的。”
　　像是安抚地捧住时染的脸颊，蔚裳直勾勾地盯着她的眼睛。
　　眼前这张极漂亮的脸蛋, 她最爱的就是这双眼睛。
　　看人的眼神一贯平淡，眼型细长锋利, 但凝视你时, 又意外的深情明澈。纤长的睫毛无意识的轻颤，像蝴蝶轻盈的翅膀，对视时偶尔带起的一抹羞涩和娇憨，和英气眉眼形成反差的样子, 又在不经意间格外勾人。
　　指尖慢慢扫过耳廓，在绸缎般顺滑的乌发间游走, 柔软的发丝挠着掌心，手感也是极好。
　　“认真……”
　　时染动了动唇，神色微变，垂下眼睑。
　　冰凉的指腹滑过鼻梁，在她殷红的唇瓣上轻轻摩挲着，最后滑到脸颊，捏了捏两侧的软肉，蔚裳轻声道：“也不要对我小心翼翼，你不需要这样。”
　　时染目光怔忪，微微一愣。
　　明亮又透着茫然的眼神像在炫耀它的迷人，蔚裳舔了下唇，仰头亲吻令她着迷不已的长眸。
　　细柔的吻轻轻向下，最终落在柔软的唇瓣上，纠缠的呼吸由轻浅逐渐变得急促，手臂不由自主向上攀附，穿过乌黑的发丝，指尖仿佛缠绕着天上最轻软的云朵。
　　指间不留神重了点力，听到时染微弱的抽气声，蔚裳身体荡起细颤。
　　“我……我去洗澡。”
　　时染忽然停下来，眼尾的嫣红一路蔓延到耳根，气息不稳地轻喘着。
　　她低头轻轻眨眼，眼底藏着快速溜走的羞赧，起身就要站起来。
　　“没关系，脏点更有感觉。”蔚裳弯眉笑着，慵懒的声线如同撩人的勾子，手臂搭在时染细长的脖颈间，不让她离开。
　　时染先是有些惊讶地微微扬起眉，对上她幽深的眼眸后，又红着脸撇开，还是拿了睡衣走进浴室。
　　意料之中一本正经的反应，蔚裳侧身往身后的床上一趟，看着时染离去的身影，直至浴室门被轻手关上。
　　水声很快从里面传出来，蔚裳百无聊赖盯着天花板，放空的脑海不时浮现出时染那双冷淡却迷茫的眼眸，又有些焦躁地支起身来，心底发痒。
　　晃荡了两下小腿，忽然来了新灵感，她起身打开衣柜。
　　时染简单冲洗完，推门走出来，便看到床边放了一套灰黑色制服款式的衣服，蔚裳趴在床边托着下巴，双眼亮晶晶地望向她。
　　已经习惯了对方突然冒出的各种灵感以及连带的“换装小游戏”，时染擦着微湿的发尾，熟练地弯腰拎起衣服：“现在换吗？”
　　“嗯，现在。需要我帮你吗？”蔚裳拿起床上的皮带，摸向她上衣纽扣。
　　光滑的布料从指尖溜走，时染微微后仰，抱着衣服走到一旁，甚至有些仓皇：“……不用了。”
　　竟然还这么害羞么。
　　蔚裳眯起眼睛，唇角抿起一丝弧度。
　　时染换好衣服走过来，蔚裳的注意力被瞬间吸引过去。
　　她发现所有类型的服饰中，最适合时染的还是这类风格偏硬朗的制服。
　　乌墨般柔顺浓密的长发垂在肩侧，额前几缕半湿的碎发略微遮住冷冽的眉眼，五官精致立体，笔挺板正的深灰色制服让她的美丽之中多了几分锐利的俊美。
　　埋了金线刺绣的白色衬衣领口扣子松散着敞开，领带系得有点随意，制服外套长及大腿处，腰部的皮带收束，腰细腿长身形利落，这套衣服像是为她量身剪裁般修身。
　　“要去隔壁房间吗？”时染站在原地，看向房门的方向询问。
　　“不用。”
　　蔚裳摇了摇头，从梳妆台挑了支口红，缓步走来，亲手在她唇上涂抹。
　　妖艳的红色在饱满的唇瓣上慢慢涂开，似乎还嫌不够，蔚裳手指按在时染的嘴唇，从红润的唇瓣上蹭过，拂过线条清晰的下颚，将嫣红点在时染平直性感的锁骨上。
　　“今晚就在卧室里。”两下解开她的腰带，蔚裳声音微哑：“在画出在完美的比例前，我认为画师应该先亲手描摹一下。”
　　在锁骨上流连的手指勾住松垮的深色暗纹领带，蔚裳环手抱着时染，另一只手抚过肌肤紧致的细腰，沿着笔挺的西装短裙向下滑到修长的腿，意图亲手“丈量”时染每一寸细致的肌肤。
　　头顶悬挂的吊灯熄灭，被床头昏暗的小橘灯替代，厚重的窗帘严丝合缝拉上，将外面的所有喧嚣都隔绝在外。
　　时染一丝不苟的制服被蔚裳轻颤的手很快扯得凌乱不堪，后背陷在柔软的床垫里，十指相扣，青丝交叠。
　　熨贴的床单泛起层层褶皱，纠缠的喘息声让空气变得稀薄。
　　床头柜上的手机似乎响了很久，朦胧的意识回笼，时染轻轻喘息：“你的手机……”
　　蔚裳环住她的脖子，湿软的舌缠上来，用吻封住她张合的唇。
　　摩擦的体温还在不断升高，时染觉得自己的脑袋像被温热柔软的云朵堵住，无法思考，耳边的震动声也逐渐远去。
　　但不知道过了多久，手机声还在契而不舍，来电人很执着，时间久了就有些聒噪。
　　蔚裳皱了皱眉头，从时染怀里伸出手，捞起手机准备关掉，看清楚来电时却顿了一下，不仅没有挂断，反而按下接听。
　　她随手将手机丢在枕边，仰头吻了吻时染的下巴，示意继续。
　　“喂？”
　　成年男人低沉的声音从手机里出传出来，时染动作一僵，神色紧张又困惑地看向蔚裳。
　　“你去哪里鬼混了？我今天去了你们学校，住的地方也没找到你。”
　　这声音有点熟悉，时染听到过的，是蔚裳父亲的声音。
　　“怎么不说话？蔚裳！”
　　“我不管你在哪，除夕夜前回来过年，你连你外公的话都敢不听了吗……”
　　手机另一边的声音有些不耐，蔚裳却轻声一笑，垂下的眼眸含着轻蔑，她抬手勾住时染的下巴，在唇角落下一个响亮的吻，故意发出暧昧的声响。
　　“就算你赌气也得……”蔚父声音嘎然而止，明显听到了这边的动静，音调古怪：“你现在在哪？！”
　　蔚裳窝在时染温暖的怀里，声音含着满足的叹息：“回去可以，但我想带着女朋友一起，可以吗？”
　　蔚父沉默几秒，冷声道：“我早就说过，你和你妈一样离经叛道。你在我面前怎么肆无忌惮都无所谓，因为你知道我在给你兜底。可是蔚裳，你妈妈能一走了之，你能吗？你终究——”
　　蔚裳不耐烦地掐断通话。
　　把手机往床上一丢，她紧紧抱住身边的时染，闭上眼轻车熟路寻找那片温软的唇，但回应她的却是僵硬。
　　睁开眼，蔚裳双手捧上时染的脸颊，看着她蹙起的眉心，小声问：“我让你扫兴了吗？”
　　时染一时沉默，眼底划过一抹复杂，语气迟疑：“你家里……”
　　食指堵住她的唇，蔚裳无所谓地摇摇头，笑着说：“没关系，你不用在意这些。”
　　这句话并没有安抚到时染，反而让她眉心皱的更深。
　　蔚裳用指腹抚平她的眉心：“好啦，不要经常皱眉，长皱纹就不好看了。而且，也不要问太多。”
　　时染看着她，张张唇想说些什么，手却忽然被蔚裳牵起，将一只黑色皮质手套戴在她手上。
　　“是制服的一部分，刚刚忘记给你戴了。”
　　纯黑的皮革手套质地冷硬，时染心不在焉并没有把注意力放在手套上，回过神时，却发现她的手被蔚裳放在了自己细白的脖颈上。
　　时染一愣，慌忙把手收回来，但娇嫩的皮肤被手套粗糙的边棱划到，即便没用力也留下一片细微的红痕。
　　吸了口气，时染有些无措：“疼不疼？”
　　蔚裳摸了摸脖子，有些失落地叹气道：“你都没用力，怎么会疼呢？”
　　时染僵硬地咬住下唇，低头用另一只手把手套摘掉，那手套的硬质表面比她预想的还要冰凉，不由抬眸道：“好冰，你……”
　　“我其实挺喜欢这种刺骨的寒冷。”蔚裳声音含笑，伸手抚摸自己的皮肤：“寒冷透过皮肤，传递给神经，深入骨髓，到最后再一点点麻痹神经，瘫痪感官，你其实就感觉不到寒冷了，甚至会感到像被灼烧的热。”
　　时染将她伸出来的手放回被子里，轻声道：“但对身体也会造成损伤，不要太贪恋这种感觉。”
　　蔚裳眼中流露出一丝时染看不懂的复杂，那抹复杂转瞬即逝，看了时染几眼后，蔚裳从她怀里挣脱出来。
　　转过身去背对着她，蔚裳语气平淡：“休息吧，我有点困了。”


第54章 
　　第二天清晨, 规律生物钟的驱使下，时染照例优先醒来, 简单洗漱后走进厨房。
　　昨天采购了不少东西，有足够的食材可以做次丰盛的早餐。
　　对比其他人因为麻烦而生出的讨厌，时染很享受将新鲜食材亲手烹饪成佳肴的过程。即便以前在家里开火都是她下厨，做了十年的饭菜也依旧不觉得厌烦。
　　就连她亲妈时柳都发出过感叹，自己一个随性又懒散的性格，怎么生出了时染这种生活规律得跟老干部似的的女儿？
　　大概是因为骨子里带着保守，时染对喜欢的东西往往都很长情, 就连小时候的兴趣爱好直至现在也没怎么变过。
　　对于喜爱的东西，她都很珍惜。
　　将做好的早餐很有仪式感地摆了盘，时染洗干净手, 走回卧室。
　　蔚裳已经醒来了，眯着惺忪的眼睛坐在床上, 发丝凌乱地散在肩头，透着股刚睡醒的慵懒。
　　时染走过去：“睡醒了么？”
　　蔚裳看着她，揉着眼睛：“嗯……”
　　时染站在床前，弯腰轻轻握住她揉眼睛的手腕, 牵起唇角：“醒了就去洗漱吧，早餐已经准备好了。”
　　手上的动作被迫打断, 蔚裳垂下眼睑, 点了点头后，从她手里抽出手，起身走进浴室。
　　看着蔚裳沉默离去的背影，时染略微有些茫然。
　　今早的蔚裳, 和以往她来做“叫醒服务”时懒床的反应不太一样，好像有点……冷淡。
　　当然, 也可能是她敏感了。
　　餐桌上摆放着时染准备好的早餐，种类丰富，营养均衡，昨天在超市她特意买了些谷物豆子，就是为了在早上亲手做豆浆喝。
　　“附近的早餐店都没有卖的，看到厨房有破壁机，早上就用来打了些豆浆。”
　　时染把装了乳白色豆浆的杯子递过去，蔚裳接过抿了一口，时染看着她：“怎么样？”
　　蔚裳弯眉笑道：“不错，辛苦了。”
　　时染心头的困惑又加深了几分。
　　不只是这句客气的辛苦了带来的疏离，她脸上的笑容也让时染感到了一层刻意拉开的距离。
　　这种感觉，不太对劲。
　　“嘿嘿，今早我终于能赶上上桌吃饭了吧？”因为即将到来的行程而激动得睡不着的单鸢难得起早，把行李箱往外面一推，两步走到餐桌前：“哇，又吃这么好，有我的份吗妈妈？”
　　时染对“妈妈”这个称谓迟疑了一下，也没有多问：“厨房里有。”
　　注意到蔚裳手边空掉的玻璃杯，她放下筷子，习惯性伸手去拿：“需要再……”
　　话未说完，杯子却被蔚裳先一步端起来，她站起身轻声道：“我自己来就好。”
　　手中落空，时染坐在桌边有点失落。
　　她不太明白为什么，今天的蔚裳明显对她表现出了冷淡。
　　但是昨天，甚至昨晚，她们还那么亲密无间，接吻和拥抱的时候，她分明能感受到蔚裳传达出的愉悦和欢喜。时染没什么恋爱经验，但，难道这些都还不能代表喜欢吗？
　　自己做错什么惹她生气了？时染实在想不出，还是说……
　　蔚裳已经开始对她感到厌倦了？
　　时染忽然意识到，她其实一直沉浸在，蔚裳对她的好感也会与日俱增的美好设想中。
　　像美梦突然间破裂，她忽然清醒过来，开始复盘她们之间一开始就畸形的“恋爱”关系。
　　蔚裳说过的，她们只是各取所需，可以随时退出的关系。
　　飞机快要起飞了，时染心神不宁，广播里反复播放的声音也没有听进去。
　　“手机给我一下。”
　　柔和的声音在耳边响起，时染回过神，对上蔚裳含笑的眼眸，慢半拍把手机拿出来。
　　点开屏幕调成飞行模式，蔚裳把手机还回来，伸手摸了摸她的额头：“不舒服吗？你好像一直在走神。”
　　时染有一瞬间的恍惚，摇摇头道：“没有，我很好。”
　　“那就睡会儿吧。”伸手帮她理了理长发，蔚裳将u型枕放在时染颈后，弯起眼睛：“大概醒来时就可以落地了。”
　　时染安静地看着她，水染过般清亮的眼眸好像在诉说着什么，但它的主人一言不发，点点头后，缓缓闭上双眼。
　　蔚裳默默松了口气。
　　这样就可以了吧，维持一点可以让她放轻松的距离。
　　时染的认真会让她有些喘不过气，这种压力就像不断拉满的弓弦，到达极限的时候，搭在其上的箭就不得不离弦而出。
　　她希望这个过程再慢一点，希望时染对她的喜欢，也慢一点。
　　行程就像蔚裳说的，一切都安排好了，飞机抵达机场后，三人直接打车来到海边的住处。
　　是蔚裳母亲名下的一处房产，她以前放假时偶尔过来住过几次。
　　这边气候更温暖适宜，作为度假地区，游玩体验也非常不错。她们在落日餐厅享受夕阳晚餐，骑着租来的小电驴在海滨干净的马路上兜风，拍立得里记录下很多愉快的瞬间，绝对算得上一场完美的旅行。不过……
　　除夕夜当晚，时染坐在房间里，透过窗看不远处海滩上的点点亮光。
　　可能是专门选来度假的房子，躺在床上，早上睁开眼便可以看到蔚蓝的海面和沙滩，这栋占地面积不大的别墅，设计的房间却不少，她们三个人，各占一间也绰绰有余。
　　以时染含蓄的性格当然不会主动提出想要和蔚裳住一间房的要求，她本人也不认为自己有非常想要和蔚裳睡一张床的渴求。她只是……在对方说房间很多，可以分开住时，有一点点的小失落。
　　结合最近蔚裳对她忽冷忽热的态度，就更容易令她胡思乱想。
　　“嘭——”
　　一束孤独的烟花划过漆黑夜空，在夜幕里绚烂绽放。还没到零点，在今晚盛大的烟花开始之前，节日的气氛已经开始预热。
　　准备起身出去时，手机震了一下，是曲溪发来的新年祝福。
　　她已经陆续收到了不少祝福消息，大多数是群发，并没有点开细看。
　　时染在床边坐下来，点开曲溪的头像，敲字回复。
　　【时染：学姐的祝福好像早了两个小时。】
　　【曲溪：哎呀呀，没有掐点给染宝宝送新年祝福，真是对不住。】
　　【时染：学姐。】
　　【曲溪：嗯，怎么了？回家玩嗨了没联系你，最近过得怎么样？】
　　时染停顿几秒，回复了句还不错。
　　【曲溪：怎么感觉有点勉强呢，让我猜猜，是不是遇到不顺心的事了？】
　　手指攥着手机边缘，时染抿着唇沉默了会儿。
　　【时染：也没有不顺心，就是……】
　　【曲溪：就是？】
　　【时染：如果有人对你的态度忽然变冷淡了，会是什么原因呢？】
　　那边停顿几秒。
　　【曲溪：啊？还是你的白月光？这么久没动静还以为你放弃了。】
　　【曲溪：还能有什么原因，人类喜新厌旧的坏毛病，大多数就是腻了呗。】
　　时染呼吸一滞。
　　【曲溪：不过也要视情况而定，她怎么对你冷淡的？】
　　时染微微蹙起眉心，仔细回想这几天蔚裳的情绪变化。
　　【时染：就是早上叫她起床时，以前会撒娇赖床的，现在不会了，照顾她时偶尔会有冷淡的反应，但大多数时候我可以确定她是开心的。】
　　【曲溪：啊？你们同居了吗？】
　　“……”
　　时染指尖一抖，仿佛恋爱中头脑发热的人，一时心急竟然透漏了过多信息，她慌忙撤回刚才的消息。
　　不过这么一来倒是把她的欲盖弥彰给做实了。
　　【曲溪：啧。】
　　时染觉得脸颊有点热。
　　这时，外面露台传来单鸢的高声催促：“烧烤快好了喂！快出来帮忙，不然本黑工不干了哈！”
　　时染吸一口气，给曲溪留了句“等会聊”便收起手机。
　　虽然平时看起来不修边幅，在节日仪式感方面单鸢却十分上心。露台四周拉了闪亮亮的五彩小串灯，烧烤、啤酒，桌子上还放了披萨和点的一些外卖，甚至还准备了一堆气球，氛围感十足。当然，有一半是时染帮忙布置的。
　　“咳咳……快来尝尝本大师烤的烧烤！”单鸢站在烟熏火燎的烧烤架前，一边抹着熏出来的眼泪，一边给时染递了串烤得漆黑的羊肉。
　　时染盯着那串羊肉看了几眼，最终没下去嘴，把她拉到一边：“我来烤吧，你休息一下。”
　　“？”单鸢捏着那串肉：“嫌弃我烤的不好吃？”
　　她不服气地挑了块没那么黑的肉叼进嘴里，入口那刻五官一皱，艰难下咽：“还，还不错呀？”
　　时染：“……”
　　“好香的味道。”蔚裳慢悠悠走到时染身后，歪头轻轻靠在她肩膀上，在鼻尖扇了扇风。
　　“我烤的肉肯定香了。”单鸢挺胸，指着旁边一堆黑色的不明物质自卖自夸：“尝尝？”
　　蔚裳笑而不语，仰头看向时染：“可以吃了么？”
　　“稍等。”时染将手里的肉串翻了几次面，最后撒上调料，小心拿给她：“可以了。”
　　“你们针对我。”单鸢看着自己第一次烤得烧烤被接连嫌弃，撇着嘴又拿起一串：“哼，我自己吃！”
　　“据说，烤焦的东西吃多了容易致癌。”
　　“咳咳……呸——”单鸢立马把嘴里发苦的肉吐出来：“不早说？！”
　　食材烤好后终于闲下来，看着满桌的食物，没有吃夜宵习惯的时染并没有吃多少，随手拿起手机。
　　才发现曲溪发了许多消息给她。
　　【曲溪：放心吧，学姐又不是八卦的人，在我面前不用掩饰。】
　　【曲溪：你不想说的话我不会多问的。】
　　【曲溪：回到刚才的问题，如果对方忽然开始冷落你，疑似腻了，无非也就两种应对方式，第一种是换点新花样，维持新鲜感。第二种嘛，就是也冷漠回去，最好不要热脸贴冷屁股。】
　　时染盯着手机眨了两下眼。
　　冷漠回去么。
　　“在和谁聊天？”
　　时染猛然抬起头，撞进蔚裳的视线，下意识把手机盖在腿上：“啊，嗯……是，我妈妈。”
　　蔚裳微微扬眉，笑着看向她。
　　只是随口一问，时染紧张的反应却让她有些好奇，不过也没多问，勾唇道：“那，替我向阿姨送句新年祝福。”
　　“还有我～”坐在旁边的单鸢大大咧咧举起杯子：“来来来！为了庆祝我们三个第一次一块过年，让我们举杯——”
　　她动作幅度有点大，手肘没注意碰到了桌边打开的一罐啤酒，瓶身一倒，往蔚裳袖口上洒去。
　　“小心！”
　　好在躲开及时，没沾上衣服，只洒了些啤酒在蔚裳手背上。
　　冰凉的液体顺着皮肤滑到指尖，蔚裳细眉一蹙，放下手臂。
　　“没事吧？”时染下意识握住她的手腕，第一时间抽了几片纸巾，目光落在蔚裳手上时，却忽然顿了一下。
　　想起曲溪的话，她忍了忍，松开对方的手，将一包纸巾推到蔚裳面前：“用纸巾擦一擦。”
　　蔚裳任由时染拉起手腕，等了会儿，预想中的贴心处理却没有发生，手臂僵硬两秒，她低头看了看那包抽纸，收回手自己处理上面的啤酒。
　　与此同时，她也有些意外。
　　自己竟然……已经这么习惯被时染照顾了吗？


第55章 
　　零点一到, 新年第一束烟花冲上云霄，四面八方的鞭炮声震耳欲聋。
　　蔚裳肩膀下意识缩了下, 身体后仰撞进一个柔软的怀抱，下一秒，耳朵被温暖的双手捂住，将铺天盖地的响声隔绝在外。
　　蔚裳眨眼看着天空中盛大的烟花，隔着衣料她感觉到的不只是时染的体温，还有源源不断的安全感。
　　“新年快乐！答应你们的烟花～”单鸢举着自拍杆，在一边敬职敬业搞新年直播。
　　她边看着镜头边走到桌上的塑料袋前, 里面装着各种类型的烟花，挑出来一一展示：“先放哪一种呢？有窜天猴，手持仙女棒, 是我最爱的电光花！还有……”
　　鞭炮声安静下来，时染松开手, 蔚裳走到单鸢旁边，盯着她袋子里的烟花打量几眼，饶有兴致。
　　“干嘛？买的时候你不是嫌幼稚，一眼都懒得看吗？”单鸢挑眉。
　　蔚裳歪头思索：“我说过么？”
　　单鸢翻了个白眼：“少来, 我两只耳朵都听到了。”
　　蔚裳懒洋洋挑起一束仙女棒，问道：“最漂亮的是哪种？”
　　“最漂亮的？那当然是我最喜欢的这种了。”单鸢从袋子里拿出两个长方形带复古花纹的小盒子, 兴冲冲介绍：“点燃之后如梦似幻！市场上很抢手的, 买的时候店家可就剩这最后两盒了。”
　　蔚裳从她手里接过一盒，微笑起身：“谢谢～”
　　“哎不是。”单鸢愣了下，反应过来后手里已经少了一盒，顿时肉疼, 抬起手：“其实其他的也很漂亮，我跟你换——”
　　蔚裳弯着眼小跑两步来到时染身边, 拉着她的手走到露台边缘。
　　一小团赤色的火花划破暗夜，细小的仙女棒点燃，瞬间释放出星辰般耀眼的火焰。蔚裳目不转睛盯着手里的仙女棒，眼眸闪耀着跳动的星光，专注又明亮。
　　可惜一根仙女棒只能燃烧几秒，手中的星辰转瞬即逝，她有点失落地轻叹：“果然美好的东西都不会长久么。”
　　时染从盒子里拿出一根新的点燃，递到她手里：“但是你有一整盒呀。”
　　漂亮的烟火重新闪耀，看着蔚裳入迷的眼睛，时染唇角带起笑，轻声说：“你有没有许愿？”
　　见蔚裳眼底流露出迷惑，她解释道：“有了仙女棒，就可以许愿了。”
　　蔚裳先是微愣，而后轻笑了声。
　　倒是意外这句话会从时染口中说出来。
　　“我的愿望啊，恐怕比较难实现。”她淡淡道，声音很低，眉梢含笑看向时染：“你呢？有什么新年愿望？”
　　时染捏着手里的烟花，瞳孔映着星星点点的亮光，有点羞涩地垂下眼皮：“我希望……明年也能和你一起过年。”
　　这句话对她来说不亚于赤裸裸的告白，时染说完耳朵更滚烫了，目光忽闪两下，又偷偷瞄向蔚裳的表情。
　　蔚裳微微倾身，细长的指骨滑过时染的下巴，在她唇角落下一个轻盈的吻，笑道：“只是明年么？”
　　一根接一根的点燃，直到最后一根仙女棒燃烧完，时染眼神里的雀跃还没有散去，“还要吗，我再去拿一些？”
　　周围空气里大量烟花爆竹的味道有些刺鼻，蔚裳拉住她，摇摇头：“很晚了，回房间吧。”
　　留下“工作中”的单鸢，两人先下了楼。
　　走到房间门口时，蔚裳停下来，拉着时染的小拇指：“今晚来我房间？”
　　虽然语气听起来像在问明早吃什么一样漫不经心，但时染听到时，这几天有些干瘪的心脏却像忽地一下填充了氢气，轻轻向上飘。
　　“咳……”她轻咳了一声，强制自己压下唇角，矜持地迟疑了一会儿，才开口道：“今晚吗？”
　　大概是看到时染的犹豫，蔚裳垂眸点了点头，最后扬唇一笑：“算了，今晚就这样吧，早点休息，晚安～”
　　时染张张嘴想说什么，房门就被关上了。
　　“……”
　　在门外站了一会儿，时染拧眉拿出手机。
　　【时染：学姐，如果故作冷漠反而让对方更冷漠了，怎么办？】
　　她暗自叹口气，握着手机往自己房间走，跨年夜那边显然也没睡，“嘟嘟”的消息回复声很快传来。
　　【曲溪：笨，这个冷漠自然不是单纯给人摆脸子扫兴致，是有张弛方法的。】
　　【曲溪：不让你热脸贴冷屁股是为了保持魅力，欲擒故纵也是如此，说白了，如果想对方对你保持热情，最重要的就是维持你的吸引力。】
　　【时染：吸引力？】
　　【曲溪：对，你要清楚自己身上最吸引她的东西是什么，然后好好发挥，唯一的使用方法就是不能滥用。就像市场上供过于求的东西一样，给多了自然会变得廉价。】
　　回到房间，时染放下手机仰躺在床上，她好像能理解学姐的话，但是实践起来应该就是另一件事情了。
　　关上房门后，蔚裳看了眼身后空荡荡的大床，立刻就有点后悔了。这几天她其实一直都没睡太好，再大的抱枕也没有时染抱起来舒服。
　　但不知道为什么，她很介意时染刚才表现出的迟疑，这让蔚裳感到很糟糕，回过神来就把门关上了。
　　像在赌气一样。
　　“嘭啪——”
　　又一阵鞭炮声乍然响起，突然的巨响让蔚裳条件反射按住心口，不舒服地蹙了蹙眉，她转身想要拉开门出去，手里刚开机的手机响了起来。
　　看到是唐曼她才接通。
　　“我可是在零点准时给你打电话送祝福的，但是你没接，可不能怪我哦。”
　　唐曼韩温和的声音从听筒里传出来，蔚裳放松了些：“我都躲出来过年了，如果不关机，你知道的，会被烦死。”
　　“除了单鸢，还有那个小朋友？”
　　蔚裳并不认同，纠正道：“她在我这儿不是小朋友。”
　　何止不是，简直比她妈还像她妈。
　　唐曼：“你们还在一起？我以为这么久过去，你的灵感期早已经过去了。”
　　后背靠在门上，蔚裳顿了顿，笑着说：“总有些事情会不一样。”
　　听筒里沉默几秒，唐曼笑了下：“确实不太一样，看来她改变了你的观念。”
　　蔚裳表情有一瞬间的凝滞，樱红的唇紧抿，带起一点不自然的弧度：“为什么这么说？”
　　“也罢，你很清楚校园时期的爱情很难维持长久，况且，还有你外公那边……”
　　“嘭嘭——”
　　窗外震耳的鞭炮声再次响起，将对方的话彻底淹没，蔚裳直接切断电话，皱眉发了两条消息过去，便结束了通不怎么符合过年气氛的电话。
　　她也不知道对方突然抽什么风。
　　手放在门把上，最终还是放了下来。
　　一直待到临近开学返校，她们才飞回去。
　　“呜呜，怎么一眨眼明天就开学了呢？这不科学呀。”单鸢在沙发上躺尸，说话都有气无力，主打能坐着就不站着，走哪躺哪儿，享受最后一天的摆烂假期。
　　“你确定不去收拾一下你住了快一个月的狗窝？别最后丢三落四，三天两头回来拿东西。”蔚裳站在饮水机前接水，眸光散漫地瞥了眼在沙发上打滚的人。
　　单鸢从沙发上爬起来，撇着嘴巴巴道：“明儿一早才走呢，不是还有半天时间，我们好歹也在一起生活了那么久，你就一点留恋都没有吗？”
　　蔚裳抿了口水，转过身去：“你最好仔细收拾，明天我会叫保洁阿姨再来清理一遍，如果遗留什么东西，不保证还能找到。”
　　“……你果然是个无情的女人！”单鸢吸着鼻子控诉了两句，最后还是不情不愿回房间收拾东西去了。
　　蔚裳放下水杯，扭头走向阳台。
　　时染正在给两盆绿植浇水。
　　绿植是蔚裳前几天逛街时一时兴起买的，真的是一时兴起，她连自己都不太会照顾，单独养的东西多半都活不久，但当时站在她旁边时染说喜欢的话可以试一试，于是她鬼使神差就买下了。
　　结果除了第一天，她再没有来看过这两盆小东西，都是时染在照料。
　　“我后天上午也要回学校上课了。”时染手里捏着小塑料浇水壶，余光注意到蔚裳走过来，情绪有些低落地说。
　　看着阳台上认真帮她浇花的时染，蔚裳心底生出一股异样的感觉。
　　这段时间和时染住在一起，她都不敢细想有多少生活习惯在被对方同化，只是吃时染亲手做的饭菜，胃口就已经养刁了，好不容易适应的周边外卖，估计也再难入得了口。
　　这让她有点恐慌。
　　“那……要我帮忙收拾行李吗？”蔚裳顺着说道。
　　她话音刚落，时染手里的水壶不小心碰到盆沿，发出不大不小的磕碰声。
　　“时染？”
　　蔚裳走近两步。
　　“啊，没关系。”时染笑了笑说。
　　只是笑容肉眼可见的勉强。
　　搬进来前她当然没想过要在这里住太久，但这和当面听出蔚裳的弦外之音是两码事，时染心里难免有些酸涩。
　　这些天她已经在尽力克制自己了，但大多数时候，她似乎还是不能把蔚裳看明白。
　　“我当然不是要赶你走的意思。”察觉她的不对劲，蔚裳连忙解释：“如果你愿意的话……”
　　委屈、期冀、不舍还有微不可察的探究，蔚裳被那双湿润澈亮的眼眸注视着，心跳不由自主漏了半拍，甚至忘了后面要说的话。
　　微风从耳边掠过，被一双修长的手臂拥住，时染下巴往她颈间埋了埋，呼吸轻轻浅浅洒下：“你不希望我住在这里么？”
　　蔚裳被时染箍在柔软的怀里，捕捉到那清冷的嗓音底下隐隐轻颤的羞涩，甚至带着几分撒娇的意味。
　　快速眨了两下眼睛，她抬手拍了拍时染的背，语气软的不像话：“好了，我当然希望。”
　　话未说完，耳垂忽然感到一直酥麻轻痒，时染的亲吻很温柔，像轻轻拂过的羽毛，却轻而易举勾走所有感官。
　　“唔……时染，你……”
　　不是没有亲昵过，但今天的时染有点反常，印象中上一次还是对方半醉半醒的时候，蔚裳觉得自己的心脏跳得过于快了。
　　把人推开后，这次却破天荒的是蔚裳不敢去看时染的眼睛。
　　脸颊滚烫，她知道自己脸红了，这确实很少见，哪怕是以前面对时染的时候。
　　不过她还是很快收敛起情绪，定了定神，开口说道：“我当然想你留下来的，但是，你也希望这样吗？”
　　“我……”想到了什么，时染嘴边的话止住。
　　“你看，你内心深处也是有疑虑的。”蔚裳伸手替她整理微乱的衣领：“并不是一定要住在一起才算亲密无间，有时候多给彼此一点距离，反而更助于维系感情的新鲜感。”
　　时染：“新鲜感？”
　　蔚裳歪头想了想：“就像我和你的关系里，我希望我们之间的保鲜期越长越好。”
　　时染深深看了她一眼，点头：“我知道了。”
　　时染搬去蔚裳家时带的行李就不多，回来时自然也很轻便。
　　有段时间没看到汪晴她们了，放完假发现两人都胖了不少，仔细一算分开的时间也不长，却有种过去了好久好久的感觉，像一场漫长的梦。
　　“校花，怎么感觉你跟变了个人似的？”
　　实际上汪晴古悦看到她的第一眼也大为震惊，那表情浮夸得让时染都忍不住拿镜子照了照，以为自己真的整容了。
　　“我怎么了么？”
　　“你整个人看起来都不一样了，感觉就像是……”
　　古悦还在组织措辞，汪晴先一步给出描述：“浑身上下每一个毛孔都散发着谈过恋爱的气息，和以前对比太明显了。”
　　古悦小鸡啄米：“啊对对对，就是这样！”
　　时染表情微变：“谈……过？”
　　古悦又围着她转了一圈，两只眼睛跟扫描仪似的：“身上透着一股淡淡的忧愁，感觉像谈了一半被分手的恋爱脑。”
　　“……”虽然很惊讶她们的洞察力，但是……
　　时染指了指自己的脸：“我看起来是恋爱脑么？”
　　“不。”汪晴把古悦推开，摸着下巴把她从头到脚打量一遍：“时总更像能把对方也变成恋爱脑的恋爱脑。”


第56章 
　　“怎么确定一个人是不是恋爱脑？”
　　时染被她盯得有点心虚。
　　“很容易辨别呀, 恋爱脑往往意识不到自己时恋爱脑，但其他人就看的很清楚。”汪晴伸手比划：“恋爱的时候完全把对方放在第一位, 掏心掏肺失去自我，打个比方，恋爱脑往往自己事情都可以不做也要和对方粘在一起，分开了也要写小日记记录点滴的那种。”
　　“……”时染不自然地眨了下眼，瞥向桌上的手机。
　　她似乎，确实做过类似的事情。
　　“哎，公主——不是, 金主呢？好久没见了，真的不搬回来住了？”古悦看向蔚裳空荡荡的床铺和桌椅，语气带着想念。
　　自从过年时在宿舍群抢到了蔚裳发的巨额红包, 古悦就彻底变成了蔚裳的忠诚狗腿，前后反差令人发指。
　　汪晴目光鄙夷：“你还真是条势利小狗啊。”
　　古悦把手举到头顶, 吐了吐舌头：“人还不能有个知错能改的机会啦？我为之前因为偏见而说过的错话道歉。”
　　她扭头，目光落到低头坐在桌边不知道在想什么的时染身上，说道：“校花，蔚裳没和你一起回来呀？”
　　已经习惯了这个“爱称”, 时染愣了会儿，出神的眼睛慢慢聚焦, 低声道：“……她, 暂时不回来住。”
　　察觉到她眼里的躲闪，汪晴品出端倪，试探问：“你们闹矛盾了？”
　　“……”
　　时染耷下眼皮。
　　如果是矛盾还有解决的方法，但现在, 她完全不知道问题出在哪里。
　　开学后，上课、吃饭、睡觉, 一切都按部就班平淡地进行着。
　　与此同时，一起平淡下来的还有她和蔚裳之间的关系。
　　仿佛假期里饮食起居都黏在一起几乎形影不离的亲密，只是一段转瞬即逝的美好泡影。
　　一开始，时染觉得可能只是寒假两人黏糊的时间太久，刚分开导致她自己产生的落差感。
　　可慢慢的，她发现和蔚裳见面的次数确实是在温水煮青蛙似的减少，蔚裳没有那么频繁的联系她了，最近也因为忙于学业和准备作品而拒绝了几次时染的约会。
　　所以，果然是真的腻了吗？
　　“叮玲玲玲……”
　　上完上午最后一节课，时染慢慢走到食堂门口，看着来来往往的人流，她顿了顿，给蔚裳发消息。
　　【时染：下课了么，中午要不要一起吃饭？】
　　【蔚裳：嗯……今天可能来不及了，过两天陪你好不好？】
　　又是这样，昨天也这么说的。
　　时染低头没入人群的吵闹，走进食堂。
　　【这不就是妥妥的玩腻了就变冷淡，搞失踪嘛。】
　　靠墙僻静的角落，餐盘里的饭米粒未动，时染默默坐在餐桌前，手指握着手机，黑色帽沿遮住眉眼。
　　上次在论坛发了求助帖之后，她并没有把这帖子抛到脑后，和蔚裳这段“不正常”的关系没有地方倾诉，很自然地就把这处匿名的网络空间当作了自己的秘密基地，偶尔会记录一些不会暴露隐私的，平淡却又让她觉得甜蜜的日常。
　　当然，也包括最近蔚裳冷落她之后的酸涩情绪。
　　指尖滑过屏幕，时染低头翻看帖子里的新回复。
　　【1楼：啊？w怎么突然就冷淡了，前两天不是还一起旅行？】
　　【2楼：我看八成就是厌倦了，而且总觉得楼主被w吃的死死的，这样很危险啊。】
　　【3楼：八成？分明是十成才对！无聊的时候就贴贴，腻了就推开，跟招来挥去的宠物狗有什么区别？可能还不如狗呢！】
　　【4楼：这还不逃？】
　　【5楼：楼上别那么急嘛，如果真的喜欢，为什么不能先努努力改变现状，让情况反转呢？一切皆有可能不是吗。】
　　【6楼：感觉楼主和w不是一个段位的，都这样了还能怎么做？】
　　【7楼：天秤不能总偏向一边，楼主得增加自己的筹码才行。不如和别的女生亲密一点，先试探一下w会不会吃醋？】
　　和别人亲密？
　　时染下意识拧眉。
　　【8楼：啧，楼主一看就很乖的性格，哪里玩得了这么花。】
　　【9楼：那就勾引试试呢？有意无意发点自拍给她，最好擦边，对于颜狗来说绝对有用。】
　　时染皱着的眉松开一点，翻开她和蔚裳的聊天记录。
　　意料之外的干巴，对比蔚裳的语气和那些可爱的表情包，她发的消息看起来一板一眼的，甚至还有几分冷硬无趣，更不可能会有擦边自拍照的出现了。
　　……或许，确实可以尝试改变一下？
　　翻完帖子退出来，时染迟疑许久，点开相机。
　　看着前置摄像头里自己的脸，时染莫名又有点羞涩起来。
　　要开美颜吗？
　　她不常拍照，想了想先去下载了几款美颜相机，折腾许久，还是觉得原图比较好看。
　　角度，远近，拿着手机拍了差不多半个小时，时染吸了口气，缓缓按下发送。
　　为了让这张自拍看起来合情合理且随意，还把早就准备好的开场白也快速发过去。
　　【时染：（图片）】
　　【时染：我到食堂了，中午人好多。】
　　发完坐直身子，拿起筷子夹起已经冷掉的菜，视线不时瞟向屏幕。
　　一秒，两秒……
　　她又把手机拿起来，蹙眉盯着那张自拍。
　　这张侧脸好像没有拍好，而且，会不会有点刻意了？要不还是撤回吧。
　　心里忐忑着，她抬手准备撤回，手机震了震，弹出一条回复。
　　【蔚裳：但照片里看起来，人好像并不多？】
　　时染这才发现她故意露出大半个脸占据照片的自拍里，身后的背景中确实没看到几个人，此刻食堂早就没有刚开始那么热闹了。
　　【蔚裳：今天这件衬衫不错，很适合你。】
　　得到夸赞，发自拍的目的也算达成了，那点被戳穿的尴尬一闪而过，时染嘴唇抿了抿，不自觉扬起唇角。
　　【蔚裳：旁边的是你朋友？】
　　时染愣了下，扭头往旁边看去。
　　隔了一个空位，和她这张桌相连的餐桌坐着一位女生，对方正在用餐，察觉到时染的目光后抬头看过来，对视一眼后，又拘谨地低下头去。
　　刚才的自拍不小心拍到了女生的一小半脸，对方也恰巧在看镜头，看起来就像是和她一块吃饭的朋友。
　　时染正欲解释，蔚裳的消息却先一步发过来。
　　【蔚裳：看来今天中午，我只是你的备选？（伤心.jpg）】
　　时染打字的手顿了下，把刚刚敲出来的一行字删掉。
　　【蔚裳：被我说中了？看起来是我没见过的人，你朋友挺多的嘛。】
　　这大概是这两天里，蔚裳发给她字最多的一条消息。
　　时染眼睫颤了下，帽沿下的长眸盯着手机，一时间竟然不想解释了。
　　【蔚裳：怎么不说话了，明天上午你有课么？】
　　【时染：有，上午满课。】
　　【蔚裳：那中午放学等我，我去找你。】
　　眼眸微微一亮，时染轻咬着唇，回复了个“好”字。
　　埋头扒了两口米饭，凉透的米饭吃起来口感竟然还不错。
　　【楼主：谢谢大家的建议，好像真的有效果。】
　　【1楼：你发自拍了？】
　　【楼主：是的。】
　　【2楼：那w呢，什么反应？】
　　【楼主：好像没有那么冷淡了。】
　　【3楼：我就说听我的准没错吧，不过很好奇憨憨楼主发的什么自拍，竟然这么管用，很……性感的？还是腹肌细腰大长腿？】
　　【楼主：啊？就是挺正常的那种。发腹肌会更会用吗？】
　　【4楼：只是正常自拍就转变了态度，或许w并没有你想的那样冷漠？】
　　【5楼：当然有用，发照片的目的是为了勾引，也不限于腹肌，照片当然越撩越好，最好晚上睡觉前发。】
　　【6楼：可以把w喜欢的自拍放朋友圈存个档。】
　　时染一年也发不了几次朋友圈，但也不是什么勉强的事，便随手在朋友圈发了刚才的那张自拍。
　　至于性感撩人的照片……
　　时染耳廓红了红。
　　她大概知道蔚裳最喜欢看的是哪里。
　　傍晚下课，时染来到学校操场。
　　入春后气温逐渐开始转暖，晚上来操场锻炼的学生也多了起来，橡胶跑道上结伴散步的人很多。
　　简单做完热身，时染沿着跑道慢跑。
　　跑完三圈，身上出了些细汗，她在栏杆边歇了会儿，喝了几口水后，从衣兜拿出手机，慢慢往宿舍走。
　　她很少发朋友圈，中午发出去的照片一直陆陆续续不断收到赞和评论，看着那个小红点，有点强迫症的时染忍不住再次点开。不过让她低落的是，那些赞里现在也没有出现蔚裳的。
　　【温梨：哇年更选手竟然发朋友圈了，不过美丽的学姐，你是不是忘了还欠我一场电影呢？】
　　爬上六楼推开宿舍门，古悦她们还没回来，时染走进空荡的宿舍，想起上学期答应温梨一起看的电影确实还没有兑现，边关门边在她的评论下发了句随时赴约的回复。
　　一路走回来，额前的碎发已经被汗水沾湿了发稍，脱下外套挂起来，时染走进卫生间洗了把脸。
　　阳台放了面勉强照到时染大半身的镜子，在镜前站了会儿，她撩起上衣下摆，露出一截白皙紧致的腰腹。
　　修长的手指勾着衣摆一点点上拉，肌肤露在空气中，白皙的皮肤隐约还能看到些晶莹细密的汗珠淌下，肌肉线条分明，紧致流畅没有丝毫赘余，勾勒出一具柔美又不失力量感的身躯。
　　看起来保持的不错，时染还算满意地松了点气。
　　拿起手机对准镜子，掌心忽然震动两下，看清是蔚裳打来的电话，时染手一抖放下衣摆，屏了屏呼吸，接通电话：“喂？”
　　耳边传来安静的呼吸声，一段很长沉默过后，就在时染感到奇怪时，蔚裳缓缓开口：“你在哪里？”
　　时染抬眸看向宿舍：“刚回到宿舍，怎么了么？”
　　“没什么。”听筒里蔚裳的声音很淡，却又含着几分说不出的异样：“今天和朋友玩得开心吗？”
　　时染一愣：“朋友？”
　　“刚刚看到你的朋友圈了，值得半年来第一次动态的，应该是很好的朋友吧？”蔚裳含笑问道。


第57章 
　　教室里, 头顶冷白的灯光打在蔚裳肩上。
　　她坐在画板前，手上沾了不少颜料, 勉强用两根还算干净的手指握着手机。
　　最近蔚裳几天为了作业展览忙得不可开交，所以，除了一点想要延长“保鲜期”的私心，其实并没有多么刻意疏远时染，而是真的没有太多时间把心思放在恋爱上。
　　耳机里一片沉默，通话那头的时染又不说话了，蔚裳微微眯起眼睛。
　　时染不知什么时候开始回避她的问题了, 这和之前不设防的真挚不同，似乎不再对她知无不言，让蔚裳心底生出点儿不开心的感觉。
　　教室里有些吵闹, 蔚裳站起身，长腿跨过座椅, 冷着一张脸走出后门。
　　鬼知道她今天忙完休息时，在朋友圈看到时染发了中午那张自拍后，是怎么样一种复杂的心情。
　　时染应该是从不发朋友圈的那类人，至少蔚裳在点开她仅半年可见的空白主页时是这么认为的。
　　但今天, 时染竟然发了半年来的第一条动态。
　　【今天的午餐还不错～】
　　蔚裳深抿着唇，目光幽沉地看着时染今天发的朋友圈。
　　底下的照片是今天对方发给过她的, 几天没见, 时染那张过分精致的脸似乎更吸引人了，不过蔚裳更多的注意力放在了右下角那个眼生的女生脸上。
　　应该是很好的朋友和很开心的一餐吧，只是在学校食堂吃顿饭，就能让常年不发朋友圈的时染破天慌发合照留念。
　　寒假她们一起旅行时都没见时染发过一次。
　　而且……
　　蔚裳扫了眼下面的评论。
　　因为有温梨的好友, 自然也就看到了对方的留评。
　　随时赴约？
　　……呵。
　　时染沉默的时间过于久了，唇边勉强撑着的弧度消失, 蔚裳开口：“又不回答我，你今天——”
　　话未说完，蔚裳表情微微一僵，低头确认般地看向手机。
　　时染竟然挂断了她的电话？
　　站在原地愣了几秒，很快，又收到了时染发来的视频通话邀请。
　　蔚裳第一次体会到被人单方面挂电话的滋味，心绪起伏，故意晾了半晌，慢慢吞吞按下接通。
　　见到时染赏心悦目的脸出现在屏幕里，蔚裳不满的情绪才稍微缓和一点。
　　“你现在……方便视频么？”时染声音有些迟疑，表情浮出几分羞赧。看身后背景，是在宿舍阳台上。
　　蔚裳顿了顿，垂眸“嗯”了声，气还未消。
　　时染微微咬唇，眼睫不自然地轻眨，蔚裳盯着她奇怪的表情挑了下眉，对面镜头忽然调转，屏幕里换成了时染松垮的衬衫下摆。
　　指骨细长的手指勾着衣摆向上撩起，白皙的皮肤一寸寸露出，腰线柔美而紧致，腹肌线条性感流畅，平坦的小腹像块诱人的白巧克力，让人忍不住想要凑上去咬一口。
　　耳机里时染声音里吞吞吐吐的青涩显而易见，“……寒假太久没运动，她们说我好像有些胖了，你觉得呢？”
　　“……”
　　胖了？
　　蔚裳怔了怔，目光直直盯着屏幕。
　　眼底划过明显的惊讶，一闪而过之后，她缓缓勾起唇角。
　　半晌，可能手有点酸，镜头轻晃了下。
　　蔚裳舔了下唇：“别动，让我仔细看看，再拉近些。”
　　停顿了一会儿，镜头慢吞吞地靠近，“可，可以了吗？”
　　隔着屏幕都能感受的时染的紧张。
　　“蔚裳，可以借点你的颜料吗？”
　　身后忽然传来一道凑近的声音，蔚裳把手机往怀里一扣，面不改色地点了下头，女生感激道谢，很快转身走开了。
　　再次看向手机，屏幕已经黑了。
　　原来还知道害羞，她都要以为时染是被谁夺舍了。
　　蔚裳唇角弧度扩大：“你从哪里学来的？”
　　但不得不说，她确实有被勾到了，还挺会的。
　　镜头一阵慌乱，对面的手机似乎不小心掉在地上，再捡起来时对准时染的脸，目光装作若无其事地扫过蔚裳的眼，脸颊却略微泛着微红。
　　“我……”
　　“啊，她们回来了，等会儿再打给你。”
　　“……”
　　放下手机，蔚裳在走廊吹了会儿风，重新回到教室。
　　从中午那张自拍开始，时染就表现的有些异常。
　　以前不管是约会还是见面，她会很直接的表达出来，不像现在，竟然懂得那些弯弯绕绕的，还夹带着让人一眼就看破的笨拙的小心机。
　　不过……
　　倒也有种意料之外的可爱。
　　可爱得让人觉得心痒痒。
　　收敛思绪，蔚裳重新拿起画笔，把注意力转移到自己正在画的作品上。
　　在专注绘画时，蔚裳从来都是心无旁骛的，因为这些在她心中是第一顺位。
　　但几分钟过去，不知怎么了，脑海里不时闪过刚才镜头里时染的腹肌。
　　明明只是性感点的腹肌而已，她又不是没摸过，不仅摸过，她还……
　　精力愈发的不能集中，握笔的手停下来，她有点心烦意乱地拿起地上的水。
　　可一杯水全部喝下去，却觉得更渴了。
　　可恶。
　　不该是安静、保守又羞涩的么，到底是谁教给她的？
　　*
　　随着一声响动，汪晴和古悦推开宿舍门走进来，手里提着大包小包盒食物。
　　“今晚竟然回来这么早？”把满满一桶钵钵鸡往桌上一放，汪晴招呼从阳台上走过来的时染：“要来一串吗？”
　　时染刚挂断通话，摇了摇头，匆匆走到柜子前找衣服。
　　“你是不是有点热？脸怎么那么红呀？”一阵风从阳台窗户吹进来，汪晴裹紧自己的风衣看向她。
　　时染下意识摸向自己的脸，果然有点烫，她把头埋低了些，边拿毛巾边含糊道：“可能因为刚运动完，出了汗吧，现在就去洗澡了。”
　　“我最近也在运动！”古悦兴冲冲凑过来，展示自己的腰腹：“听说每天晚上坚持在床上做仰卧起坐就可以拥有腹肌，我感觉我已经快了，你们看看呢～”
　　“真的？”汪晴探头盯着她的腰，啧了声：“可是连条线也没看到啊。”
　　古悦一把推开她，仰头看向时染：“好恨，我要摸校花的腹肌激励一下自己！”
　　在古悦的手摸上她的衣摆之前，时染不着痕迹地侧身躲开，抱着衣服走向卫生间，只轻飘飘地说：“我先去冲个澡。”
　　卫生间的门关上，古悦可惜地搓搓手：“怎么现在不给啦，明明以前可以的。”
　　汪晴叼着一串鹌鹑蛋，慢悠悠说：“因为恋爱了吧。”
　　古悦：“啥？！校花脱单了？你怎么知道的，我怎么不知道？”
　　“因为你笨。”汪晴把空签丢进垃圾桶。
　　古悦撇嘴，又道：“可这跟摸腹肌有什么关系？”
　　汪晴翻了个白眼：“当然有关系，有喜欢的人之后这事就变得有点亲密了。”
　　古悦眨巴了两下眼睛，张张嘴道：“好像是哦，不过我是女的应该没关系吧？”
　　“这可说不准。”
　　“？”古悦被汪晴故作高深的表情绕得云里雾里，没好气地夺过她手里的串串：“别当谜语人了，说点我能听懂的不行吗？”
　　“不是我不说，而是我还不确定。”汪晴一脸讳莫如深。
　　嗡——
　　时染留在桌上的手机震动起来，打断两人的对话。
　　古悦伸长脖子朝卫生间吼了一嗓子：“校花！你的电话～”
　　时染模糊的声音从淅沥的流水声中传出来：“先挂掉吧。”
　　汪晴瞟了眼亮起的手机，扬眉：“是蔚裳打来的。”
　　卫生间的水流声停下，门开了条缝，时染的声音飘出来：“帮我拿一下，谢谢。”
　　汪晴眯了眯眼，帮她把手机递过去。
　　几分钟后，时染穿好衣服从里面走出来，摘下浴帽擦了下发梢后，就匆匆离开了宿舍。
　　女生宿舍楼下，只一眼，时染的目光便越过人群，落在路灯下那道高挑的身影上。
　　外面天色已经彻底黑透，蔚裳静静站在花坛边，净透的皮肤在头顶灯光的照射下白得反光，气质出众，貌美腿长，即便是夜里擦肩路过的一瞥，也惊艳了不少人。
　　时染加快脚步走到她身前，有些意外：“你今天晚上还有课么？我以为你已经回去了。”
　　蔚裳双手插在上衣衣兜里，扬起下巴看着她：“有啊，而且，还是偷偷旷课过来找你的。”
　　注意到时染脸上讶异的表情，她弯起眉眼，嗓音轻柔：“因为想见你呀。”
　　时染站在她面前，虽然没有开口说什么，耳朵却悄无声息地红了，只是在路灯下看得并不明显。
　　其实板起手指算起来，她们已经好几天没有见面了，这一周里蔚裳第一次主动来找她，还亲口说想她了，时染心跳不由怦然快跳了两下。
　　蔚裳安静地站着，将时染脸上的表情尽收眼底。
　　眼帘虽然微垂，却含着掩饰不住的欣喜，脸颊红红的，轻抿住的唇角也在努力压着不翘起来，加上比她高很多的身量，如果身后长出尾巴，完全像是一只开心摇尾巴的大型犬。
　　就像空中随风飘摇的落叶，蔚裳的心情也抑制不住地跟着她一起轻扬起来。
　　“跟我来。”
　　牵起时染的手，蔚裳拉着她往旁边昏暗的小路上走。
　　这条小径鲜少有人经过，路灯都只亮了路口的几个，加上是夜晚，四周一片寂静。
　　头顶的云团遮住月亮，踩进墙边的阴影里，时染后背抵靠在墙壁上，被蔚裳勾着脖子亲了亲唇角：“好了，你不是想问我，有没有觉得你胖了吗？视频里看不清楚，检查完，我就继续回教室上课了。”


第58章 
　　窸窣的微风吹散落叶, 蔚裳微垂眼眸，下巴抵在时染肩膀上, 陷在对方柔软的怀抱里。
　　隔了会儿，她偏头亲了亲时染的耳垂，轻声说：“我该回教室了。”
　　时染没有松手，修长的双臂反倒稍稍用力，恋恋不舍抱得更紧了些。
　　手指轻轻抚过她的背，蔚裳微微勾唇，喉间带着笑意：“怎么今天这么粘人？”
　　时染声音闷闷道：“我们好几天没见面了不是吗？”
　　“所以你也很想念我对吧。”蔚裳在她耳边说：“那今晚要不要来教室陪我画画？”
　　时染松开手, 有点惊喜，又有点羞涩：“可以吗？”
　　“当然，没人管这些的。”蔚裳弯唇笑着, 伸手帮时染凌乱松散的衬衣衣摆重新掖回笔挺的长裤里，勾住她的小指：“走吧～”
　　时染跟着蔚裳身后走进教室, 老师不在，活动也比较自由，没有人在意时染这个外来者。
　　时染在蔚裳身边坐下，安静地看着她画画。
　　“最近有什么新上映的电影吗？”蔚裳手里拿着画笔, 忽然开口问。
　　时染坐直身子：“你想看电影？我最近都有空，我们可以……”
　　蔚裳笑着看向她：“我看到了你的朋友圈, 你和温梨不是约好了去看电影么？”
　　时染一愣, 才想起是有这件事：“……哦，是的。”
　　蔚裳扭头继续盯着画板：“打算什么时候去？”
　　“还没定时间，看情况吧。”时染语气随意。
　　蔚裳漫不经心地说：“我没记错的话，这位学妹好像挺喜欢你的。”
　　时染垂了垂眸, 见蔚裳右手向下探，不用对方开口便把远处的那瓶水递过去：“怎么突然说起这个……”
　　蔚裳也没低头看, 很自然地接过水瓶，拧开瓶盖喝了一口。
　　这个动作就像呼吸一样自然，无时无刻不在工作，大脑却可以将之忽略，因为足够了解，也足够习以为常。
　　蔚裳盯着瓶口，忽然怔了一下，忘了正要说的话。
　　“抱歉，打扰两位一下。”
　　一个圆脸女生走到她们面前，脸颊红扑扑的，有些害羞地说：“蔚裳……可以麻烦一下你朋友吗？我觉得她特别适合我这次作业的主题，想请她拍张照片，就几分钟就好！”
　　说完，女生用期待的眼神看向时染。
　　蔚裳微微扬眉，笑着转向时染：“你问她就好。”
　　“我么？”时染意外地抬起头，见女生雀跃地点点头，又看了看蔚裳，起身和圆脸女生走到教室后面。
　　“好少见蔚裳带朋友，你们关系一定非常好吧？”圆脸女生边调整相机边小声问。
　　时染回头瞥向蔚裳的背影，眼神闪烁：“是很好的……朋友。”
　　“有人说过你的眼睛很漂亮嘛，凌厉清冷，看人的时候却又好深情。”圆脸女生隔着镜头撞上时染看过来的眼神，微微睁大眼睛感叹道。
　　时染看着面前的镜头，青涩地抿唇笑了下。
　　圆脸女生低“哇”了声，赶紧抓拍这一张。
　　蔚裳面无表情坐在自己的位置上，看起来心无旁骛。
　　许久，身后终于安静下来，她低头看了眼时间，微微蹙眉。
　　整整二十分钟过去了，回头看时，却没在教室找的时染的身影。
　　她站起来，身后传来一道沉稳的声音：“怎么样，今晚能完成吗？”
　　蔚裳转过身，朝身后的老师点头：“应该差不多了。”
　　老师看向她的画，露出肯定的神色：“不错，你果然很有天赋，未来继续深造也一定能取得很好的成绩。”
　　末了，老师想起了什么补充道：“对了，我最近时间充裕，你有什么想咨询的随时可以来办公室找我。”
　　顿了一下，蔚裳：“谢谢老师。”
　　时染用最快的速度从一楼自动贩售机里买了些能充饥的点心，然后快步赶回教室。
　　因为一口气上了五楼，坐下来时还有些喘。
　　看到她额前晶莹的细汗，蔚裳微愣：“你去哪里了？”
　　时染从怀里拿出几袋小点心，看着她说：“你晚饭还没吃吧，我听她们说不一定会熬到几点，所以下去买了些吃的，以防万一。”
　　蔚裳身体虚又有低血糖，她主要担心饿太久对方会受不了。
　　蔚裳看着她手里的点心，沉默几秒才开口：“你怎么肯定我没吃晚饭呢？”
　　时染摸摸鼻尖：“你课表下午满的，我想依你的习惯，多半不会专门跑去食堂。”
　　习惯……
　　蔚裳看向时染的眼睛，被那双眼眸里的深情和专注灼烫，慌乱一闪而过，下意识避开视线。
　　“谢谢。”蔚裳低下头，缓缓撕开包装。
　　并没有在教室待太久，下课铃响起后，蔚裳就和时染收拾东西离开了。
　　沿着小路往校门口走，最近气温渐暖，夜里的风迎面吹来依旧带着些许凉意。
　　时染握了握蔚裳的手，望向不远处的大门：“天太黑了，我送你回小区吧。”
　　耳边很安静，时染忍不住看过去时，蔚裳才开口说：“不用了，很近的。”
　　时染想了想，坚持道：“可是，我担心你一个人走夜路。”
　　蔚裳抬头看向她，轻笑着说：“只有几分钟的路程而已，真的没关系。”
　　时染低眉眨了下眼，张嘴还想说什么，但又不知道如何开口。
　　校门口很热闹，路两边有不少小吃车摆摊，烟熏火燎的烟火气十足。
　　马路边一辆车闪了一下，车门打开，走下一个穿白色职业西装的成熟女人。
　　蔚裳停下来，看着女人迎面走来，语气惊讶：“你怎么来了？”
　　“我先去了你家，发现里面没人，就过来接你了。”唐曼站在蔚裳身前，注意到旁边的时染，笑了笑说：“你们是准备去哪里吗？”
　　时染也看向眼前有些面熟的女人，她想了下，很快记起这位曾经在蔚裳家遇到过的姐姐，印象中她对蔚裳很了解，两人应该很熟悉。
　　牵着手被松开，时染看着蔚裳走到自己面前。
　　蔚裳伸手摸了摸她的脸，眼眸含笑：“很晚了，你也早点回宿舍吧，让她送我回去就好。”
　　“……”
　　时染没有说话，目送蔚裳转身上车。
　　旁边的唐曼倒是没有急着走，她朝时染伸出手：“又见面小朋友，还没和你说过我的名字吧，我叫唐曼。”
　　有些意外对方会主动和她打招呼，时染拘谨地回握：“姐姐好，我是时染。”
　　“我知道。”
　　唐曼看着她轻声一笑：“蔚裳认识不久的朋友。”
　　时染愣在原地。
　　“到宿舍给我发消息。”
　　蔚裳站在车前，回头朝时染挥了下手，笑容明媚得刺眼。
　　车子彻底消失在夜幕里，时染在原地站了不知多久，低头往回走。
　　认识不久的朋友。
　　是蔚裳这么说的么？
　　不管是不是，时染都觉得胸口一窒，有些喘不过气来。
　　她们认识的时间不能说长，在其他人眼里，确实只是朋友。
　　但时染很清楚的，她们其实连“朋友”都不是。
　　可是她……明明已经那么努力了啊。
　　“学姐？”
　　回过神时她已经恍惚走过了校门，眼前是校外绵延了整条路的小吃摊，不远处一个烧烤摊前正有人向她招手。
　　思绪回笼，时染朝温梨走去。
　　“学姐也是晚上一个人来吃东西的吗？”温梨热情地招呼她在小桌子前坐下。
　　“呃……嗯。”时染撒了个无伤大雅的谎。
　　“刚好我也一个人，好久没见到你，我们今晚可以好好吃一顿～”温梨高兴地说着，察觉到她表情不太对，停下来小声问：“学姐现在心情不太好吗？”
　　“没有。”时染勉强牵起嘴角，目光落在她桌上的啤酒罐，顿了顿道：“你点单了？”
　　“还没有，正要点呢，学姐想吃什么？”
　　时染摇头，木然垂眸：“没食欲，这里有啤酒吗？”
　　“酒？”温梨吃讶地看着时染，她记得时染可是从来不喝酒的，更不会喝酒。
　　时染翻着桌上的菜单本，直接找到后面的酒水栏。
　　“等等。”越看越觉得时染今晚不对劲，温梨伸手压住菜单，正要开口，桌上的手机屏“嘟”地一声亮起来。
　　温梨随便扫了眼，视线却定住了：“哎？曲溪姐在群里发消息了，说今晚有重要的事情要宣布，正摇人去ktv呢。”
　　时染从衣兜拿出手机，点触屏幕没有反应，才想起刚才在教室陪蔚裳时没电关机了。
　　温梨：“学姐要去吗？我看地址就在这附近。”
　　“ktv。”时染眉眼略低，长腿微曲坐在板凳上，情绪看起来依旧不高，淡淡说：“好，走吧。”
　　无所谓在哪里，她现在只想找个宿舍以外的地方，宣泄一下不知道为什么忽然憋闷酸涩的情绪。
　　包厢很大，时染她们进去时里面已经到了不少人，打过招呼，时染挑了处角落坐下。
　　周围很吵，都是不认识的人，即便有认识的她也心情一一分辨。
　　从桌上拿了罐啤酒，拉开拉环灌了一口，刺激的味道让时染五官瞬间皱在一起。
　　难怪大家都喜欢借酒消愁，这味道确实难以下咽。
　　人大概到的差不多了，迷乱的灯光停下，亮光打在中间的台子上，曲溪拉着一个女生站在上面。
　　“谢谢大家能来，今天晚上主要是宣布一件对我来说很重要的事情。”曲溪和旁边的女生对视一眼，笑着说道：“这是我女朋友哦～”
　　包厢响起起哄声，祝福的掌声，还有老朋友善意的打趣。
　　气氛瞬间高涨，时染捏着啤酒罐坐在沙发上，和旁边欢呼的人有些格格不入，她怔了怔，慢半拍地放下酒罐，跟着拍手鼓掌。
　　“染染！”
　　曲溪终于在昏暗的角落找到时染，一屁股坐在她身旁：“给你发消息不回，还以为你不来了呢。”
　　时染拿出手机，解释道：“刚好没电了。”
　　“恭喜。”时染：“难怪你说是重要的事，我以为你们之前就在一起了。”
　　“是在一起很久啦。”可以感受到曲溪身上透出的开心：“只不过今天正式官宣一下。全心全意的喜欢没必要遮掩，当然也想要告诉所有朋友。”
　　时染直直看着她，半晌扯起唇角：“是的，你说的没错。”


第59章 
　　“要不要顺路去你喜欢的那家酒馆喝一杯？”
　　唐曼打着方向盘, 余光落在旁边空荡的座位。
　　蔚裳很少坐她的副驾。
　　安静地窝在后排，蔚裳带着懒意说道：“没兴致, 送我回去吧。”
　　“最近学业很忙么，你脸色看起来有点疲惫。”
　　蔚裳盯着车窗走神：“还好。”
　　车子驶过红绿灯，再过一条街就能抵达小区，唐曼放慢车速：“时间过的真快，转眼你也大二下学期了，规划好毕业后的事情了么？”
　　“……”
　　蔚裳抿唇不语，似乎有点抗拒这个话题。
　　“今天看到你们还在一起挺意外的, 有一个学期了吧？不过今晚再见，发现她确实个很漂亮的孩子，你打算把她也考虑进来吗？”
　　车内沉寂下来, 蔚裳降下车窗，冷风扑面而来：“不是还有两年时间么, 干嘛这么早提以后的事。”
　　“也对。”唐曼颔首：“两年时间也足够享受一段还不错的校园恋爱了。”
　　蔚裳垂下眼睑，眉眼陷进阴影里。
　　开到车库，刚停下车，唐曼转身看过去, 蔚裳已经关上车门下车了。
　　她微微张唇，最后化作一声轻叹。
　　上午最后一节课。
　　时染坐在前排认真记笔记, 直到下课铃声响起。
　　“呼, 终于下课了，我快饿死了。”赵瑛伸着懒腰，扭头撞了下还未收笔的时染：“中午想吃什么？”
　　时染缓缓抬起头，盖上笔帽：“不知道, 没什么胃口。”
　　“你今天怎么有点消沉的样子。”赵瑛歪头打量她：“一上午都没怎么说话，感觉怪怪的。”
　　时染偏头收拾东西, 站起来说：“没有，你去食堂吧，我先走了。”
　　“哎？”
　　刚下课，教室所有人都涌向门口，有些拥挤。
　　随着人群慢吞吞走出后门，时染低着头，面无表情往前走。
　　恍然间，转角处忽然出现一道身影，她躲闪不及，身体摇晃了下撞上去，鼻尖传来熟悉的香水味。
　　“走路时要注意看前面，不然很危险的。”
　　腰间扶上一只手，慵懒的嗓音在耳边响起，时染看着眉眼弯弯站在她面前的蔚裳，怔了下神。
　　“看到我这么意外呀？”蔚裳拉着她避开身后的人流，语气带着点淡淡的失落：“昨天说我下课会过来找你，忘记了么。”
　　时染连忙摇头：“没有，只是……”
　　有点意外蔚裳真的会找来教室等她。
　　“好了，这里人太多，我们先去食堂吧。”
　　手指被轻轻拉住，时染抬眸看向蔚裳的背影，跟在她身后走下拥挤的楼梯。
　　“你最近在运动？”
　　中午的食堂很吵，周围座位基本满了，蔚裳坐在时染对面，微抬起下巴，露出的脖颈纤细优雅。
　　时染拿筷子拨弄了两下盘里的米饭，心不在焉地嗯了声。
　　两个人在一起时，时染鲜少表现出这样的冷淡，更确切说，其实是低落，蔚裳显然很快注意到了她情绪的不对劲。
　　夹了只鸡腿放在时染餐盘里，蔚裳单手托腮，看着她道：“是遇到不开心的事了吗？好像闷闷不乐的。”
　　时染筷子停下来，抬头故作轻松地扯了下唇：“有么？”
　　而后夹起盘中的鸡腿咬下一口，笑着说：“谢谢。”
　　蔚裳静静看了她一会儿，没再追问。等时染吃掉一只鸡腿时，低头从包里取出一张纸巾，伸手帮她擦了擦嘴角。
　　一顿饭吃得有些沉默。
　　从食堂出来，走到前面的分岔口，时染停下来：“你要去教室吗？”
　　蔚裳抿唇：“着急赶我走？”
　　见时染笨拙地想要解释，又笑着挽起她的手：“好久没回宿舍了，中午想休息一下，可以借用一下你的床铺吗？”
　　时染咬着唇角，点了点头。
　　蔚裳确实很久没有回来过了，她空出的床位也被汪晴她们用来放闲置物品。
　　其他人不在，宿舍只有她们两个人。
　　“要不要喝点水？”时染为她拉开椅子，开口问道。
　　“好啊。”
　　时染迟疑一下，拿起自己桌上仅有的马克杯：“用我的可以吗？”
　　“……”
　　蔚裳凝视着她的眼睛，从食堂到宿舍，时染一直在刻意回避和她对视。
　　拘束的样子好像她们不熟一样。
　　蔚裳坐在椅子上：“当然。”
　　饮水机就在外面，很快，时染久端着一杯温水走回来，放在蔚裳手边的桌上。
　　蔚裳饶有兴致地摆弄时染桌上的小兔子摆件，好奇道：“你很喜欢这些东西。”
　　时染淡淡道：“还好吧。”
　　“时染。”蔚裳忽然说道。
　　掀起眼帘，时染对上她的眼睛。
　　“你是不是生气了？”
　　蔚裳走近，垂眼道：“因为昨晚的事？”
　　时染半坐在桌边，身体向后靠了靠，低声说：“怎么会，你不要多想。”
　　“是么？”
　　蔚裳微微倾身，目光落在她脸上：“可你今天对我很冷淡。”
　　时染眨了眨眼，有些闪躲：“我没有……”
　　“那你亲我一下。”
　　时染愣住，微一抬眼，蔚裳狭长深邃的眼眸已经近在咫尺。
　　“亲昵行为最能检验彼此之间的热情有没有冷却，所以，我想测试一下。”
　　蔚裳又逼近一步，将她困在桌边，扬起下巴直勾勾看过来。
　　轻柔的气息拂过脸颊，让她感到一阵痒意，时染坐在坐桌边，手指向后撑着桌面，小腿略微紧绷，低头对上蔚裳的眼。
　　她经常偷偷观察这双妩媚冷艳的眼眸，虽然在她面前总是眼含笑意，但大多数时间往往笑不及眼底，像隔着一层雾，藏着一些不会诉说的秘密。
　　但有时候时染又能从那俏丽的眼睛里看到满心满眼的自己，每当这个时候，时染就像受到鼓舞一般心潮澎湃，忍不住靠近她，亲近她，向蔚裳讨要更多的糖果。
　　即便知道后面依旧会被对方时不时的，不知缘由的冷落。
　　可每当蔚裳向她招手的时候，她还是无法抗拒地，凑近那双诱人的红唇。
　　虽然不想承认，她觉得自己这样确实很像一只被主人招之即来挥之即去的宠物狗，如果主人太过忽冷忽热，小狗就会生出反抗情绪，进而拒绝被驯服。
　　像是在宣泄情绪，时染吻得特别重，粗糙的舌尖顶开蔚裳的唇瓣，长驱直入地在口腔里掠夺。
　　或许吻得太深了，蔚裳轻颤着往后退了退，被时染修长的五指托住后颈，牢牢困在怀里。
　　不知过了多久，蔚裳忽然用力推开她。
　　时染刚回过神，宿舍门就被人从外面推开，温晴一进门看到她们两个，很是意外地愣了下：“呀？你们回宿舍了啊。”
　　时染中午回来可以理解，但蔚裳……
　　温晴揉揉眼看着桌边表情奇怪的两个人，一个坐在椅子上，一个坐在桌子上，尤其是时染，脸红得太过明显了。
　　嗯……
　　温晴眯眯眼，她早就觉得这两人关系不太普通了。
　　“咳咳。”温晴关上门，清清嗓子说：“好巧啊，两位一起回来的？”
　　时染从桌子上下来，不自然垂着头，还没有收敛好情绪，蔚裳倒是平静地看向温晴，笑着说：“是啊，不欢迎我吗？”
　　“欢迎欢迎！”汪晴嘿嘿一笑，眼睛转了转，八卦道：“你们两个粘了一个寒假，关系岂不是更好了？”
　　蔚裳很自然地应了声：“是的。”
　　“哦～”汪晴有意无意地打趣：“好到什么程度了呢？”
　　时染表情略微怔忪，有些异样地看了温晴一眼，不知道是不是听者有心，刚刚……她应该没看到什么吧？
　　好像只差了一秒，如果不是蔚裳推开她的话……
　　时染心情忐忑地垂下眼。
　　“还能是什么程度。”蔚裳面不改色地笑了下：“当然是朋友啊。”
　　睫毛轻颤，时染瞥向蔚裳谈笑自如的脸，不像她，蔚裳轻松自如得就像她们真的没什么。
　　只是擅长伪装吗？
　　汪晴回来后，古悦没多久也回到宿舍，蔚裳没有呆太久就离开了，当然也没有像之前说的那样在时染床铺上休息。
　　下午依旧满课，时染却比往常更感到疲惫，下课后没有去操场运动，也没去食堂吃饭，直接回到宿舍。
　　突如其来的疲惫感让她只想早点上床休息。
　　打开灯，刚把包放下，余光扫到桌上的白色耳机盒。
　　不是她自己的东西，时染很快辨认出这是蔚裳常用的耳机。
　　可能是中午那会儿落下的。
　　她拿出手机。
　　【时染：还在学校吗？】
　　过了一会儿才收到回复。
　　【蔚裳：没有，刚到家里。】
　　把桌上的耳机拿起来放进衣兜，时染握着手机编辑消息，打到一半时顿了下，蔚裳也没有再发消息询问，她抿抿唇，又把敲出的字删掉，起身出了宿舍。
　　天边暮色微沉，街边的路灯还没有亮起，时染离开学校一路走到小区，从侧面可以随意出入的小门进入，穿过清冷的小道，往蔚裳家的楼下走去。
　　越往里走便越僻静，路上空无一人，走到小路转角，时染听到前面传来一些隐约争吵声。
　　24栋入口的不远处，树下站在两个女生。
　　是蔚裳。
　　时染下意识停下脚步。
　　蔚裳背对着她，而另一个女生……她远远看去，在女生抬头时看清了对方的脸。
　　时染记忆力一向很好，很快想起她是之前在游乐场鬼屋里遇到过的女生，高霖。
　　“我只是觉得不公平，为什么她就可以在你身边待那么久？你说喜欢就跟灵感一样只是转瞬即逝的感觉，我明白的，可是她呢？为什么她那么不一样，难道你改变态度了吗？”
　　高霖的声音很激动，手上动作也是如此，她似乎想伸手拉住身前的蔚裳，但看到蔚裳的脸色时明显畏缩了，又垂下去。
　　时染看不到蔚裳的表情，但她显然比高霖平静的多，只是冷冷地站着，最后不知说了什么，高霖整个人一僵，看着蔚裳转身上楼。
　　高霖脸色苍白，心灰意冷地在原地站了许久，才慢慢起身离开。
　　没走几步，就看到不远处的时染：“是你？”
　　高霖一眼认出自己，时染迟疑一秒，站着一动不动。
　　“你来找蔚裳？”高霖站在时染身前，神色复杂地变了变，冷冷一笑盯着她：“也是，你应该经常来她这里。”
　　说完，眼神里透着几分嫉妒，见时染面色木然没有吭声，又冷笑道：“蔚裳应该没和你说过，我就是和她交往不多久，就被她甩了的前女友吧？”
　　高霖自嘲道：“所以作为过来人，我觉得我应该能给你提供一些参考。给蔚裳当狗的人，都不会有好下场的，所以趁早自己收收心吧，别越陷越深。”
　　时染依旧没有开口，只是眉心皱了皱。
　　“怎么，你不同意？”高霖嗤笑一声：“承认吧，你以为她有多喜欢你吗？她那种人谁都不会喜欢，她只是把你当条宠物狗而已，高兴时摸摸你亲亲你，不高兴就冷落你，最后腻了就把你丢到路边，当流浪狗的滋味可不好受。”
　　高霖说完抽了下鼻子，好像她现在就是那条被抛弃的流浪狗。
　　时染眉头皱得更深，半晌，她缓缓开口：“那是你。”
　　“什么？”高霖瞪着她。
　　“想当狗的人只有你。”时染松开眉心，神色平静地说：“我不会像你说的那样，所以不劳费心。”
　　高霖好笑：“我该佩服你的自信吗？”
　　时染：“你知道为什么吗？”
　　高霖一愣：“啊？”
　　时染垂眸若有所思：“她为什么觉得喜欢不可能是件长久的事。”
　　“我怎么知道。”高霖：“知道了又有什么用。”
　　“谢谢。”时染朝她点了点，转身上楼。
　　“？喂你——”高霖被她谢的一脸呆滞。
　　她明明是来挑衅她的吧？
　　莫名其妙……
　　蔚裳心情不是很好，听见门铃声本能皱眉，看到门外站着的是时染后，才稍微缓和。
　　“你是来给我送惊喜的嘛？”蔚裳打开门，语调里带着不易察觉的喜悦：“知道我心情不佳，所以就来陪我了。”
　　时染走进去，只在玄关停下：“因为前女友的关系吗？”
　　蔚裳表情一僵硬，沉默片刻后，细眉轻蹙：“她纠缠你了？”
　　“没有，我认出她了。”
　　又是一滞，蔚裳有些出神地接过时染递过来的东西，一看却是她的耳机。
　　“我其实不太喜欢……”时染抿唇，深深盯着她道：“被人玩弄的感觉。”


第60章 
　　空气陡然安静, 两人站在玄关处，气氛开始变得沉闷起来。
　　“什么意思？”蔚裳凝视着时染, 手指关节弯曲，用力攥着手里的耳机盒。
　　她刚到家没多久，衣妆还未换，黑发红唇，灿若玫瑰的面容在气场加持下愈发让人不敢直视。
　　“玩弄……你是说，我在玩弄你吗？”没有听到时染的回应，蔚裳扯了下唇, 压着几分失落：“你是这么想我的？”
　　时染明显犹豫了下，甚至有点无措，但很快定了定神, 沉声开口：“你也和她说过同样的话吗？”
　　蔚裳微怔，时染继续道：“还记得那时候在游乐场我问过你的话么, 你说我最特殊的那个，可是……”
　　她低下头：“可是她是你的模特，也是前女友，我又哪里特殊呢？你甚至没想过告诉我实情。”
　　“……”蔚裳神色变了变, 张口道：“所以你认为我在骗你？”
　　“不是么？”时染深深吸了口气，鼓足勇气强迫自己抬起头, 把积压在心底的所有想法都说出来：“你真的需要我来‘掰弯’吗？难道……一开始不就是个好笑的谎言吗？”
　　蔚裳神色僵硬, 微张着唇，眼底罕见地划过几分慌乱。
　　但很快她又扬起下巴，恢复一贯漫不经心的骄傲和优雅，只是隐隐战栗的身体暴露了这些虚张声势。
　　蔚裳轻笑了下, 语气带着哄诱：“但我们好像一直都是各取所需的关系，这样也没什么不好, 不是么？”
　　时染后退半步，唇边勉强的笑更加苦涩：“看来你从来都只想和我维持这种关系。”
　　“你不喜欢吗？”蔚裳呼吸起伏，朱红的唇瓣微抿，轻声道：“我喜欢和你在一起，你也一样，我们现在这样很舒服很开心，和情侣本质上也没有不同，享受当下没什么不对。”
　　时染目光坚定：“不一样的。”
　　蔚裳注视着她的眼睛，忽然感到时染仿佛变了一个人，她好像怎么抓都抓不住，心下恐慌起来：“哪里不一样？”
　　“前者的初衷是永远在一起，而你……”时染对上她的视线：“一直在想着何时结束，对吧？”
　　蔚裳呼吸一滞。
　　空气变得越来越稀薄，用力呼吸也会感到憋闷，蔚裳抬手扶住旁边的柜角，声音有些无力：“所以呢，你想……结束我们现在的关系了？”
　　时染张了张唇，喉间像充血般干涩难言。
　　“我说过的，双方都可以随时退出。”像是赌气般，蔚裳偏过头去。
　　时染停顿许久，她还有很多话想说，但最终缓缓垂下头去。
　　“是。”
　　蔚裳愣了下，死死咬住下唇。
　　自尊心让她说不出低声下气挽救的话，而且她现在脑袋里乱成一片，有些喘不上气的头晕，侧身撑着柜沿：“那就这样吧。”
　　“……好。”
　　门被轻轻关上。
　　时染不知道自己怎么走回学校的，她只觉得路上的风好大，吹得她的眼睛好酸好酸，走到半路时，才察觉是下雨了。
　　多亏了这场雨，让她能够坦然地推开宿舍门。
　　“我妈耶，你怎么淋成这样了？打个电话我给你送伞去呀。”
　　汪晴她们看到时染浑身湿漉漉回来，惊呆了。
　　“嗯，没事，我去洗个澡。”时染拿衣服往卫生间走。
　　“快去快去，都有鼻音了，别感冒。”古悦帮她递毛巾。
　　时染在两人的注视下几步走进卫生间。
　　门关上，古悦探头探脑收回视线，扭头小声说：“看着不对劲，校花可不像会冒失淋雨的人啊。”
　　汪晴：“确实，还是哭着回来的。”
　　古悦恍然大悟：“我刚还觉得哪里不太对劲，眼圈看着红红的，原来是哭过！”
　　汪晴朝她脑门上拍了一巴掌，使眼色：“你小声点。”
　　“唔。”古悦瞄了眼卫生间的门，捂住嘴巴。
　　她只是太惊讶才一时没控制住音量，毕竟在宿舍里她都没见过时染生气，这么情绪稳定的人竟然也会哭，就更令人好奇了。
　　时染在卫生间待了很久，久到温晴担心她出什么事时，门才从里面打开。
　　温热的水汽散出来，时染穿着睡裙走出来，白皙的脸颊微微泛红，神色淡然，脸上看不出什么表情。
　　汪晴敲门的手缩回来，盯着她明显还有些红肿的眼睛，笑呵呵说：“洗好了呀？”
　　时染低头轻嗯了声，越过她走进去擦头发。
　　一言不发地默默擦好头发，见时染爬梯子上床，古悦意外道：“这才刚八点，今天睡这么早呀？”
　　“有些累，先睡了。”时染声音沙哑，上床拉上帘子。
　　汪晴在下面应声：“累的话就早点休息吧，我们声音小点不打扰你。”
　　宿舍安静下来，古悦给外放的手机连上耳机，瞄了眼时染的床铺，转向汪晴想说点什么，被后者看了一眼后，又把嘴边的话咽下去。
　　都说情绪会感染，尤其是时染这种平时看着淡然过头的人，这样的反应还是第一次，晚上整个宿舍都静了许多，比平时睡得都早。
　　第二天上午。
　　闹铃隔五分钟就响一次，汪晴关了好几次还是不想起床，在床上耍手机拖延到10点，才慢悠悠爬下梯子。
　　她抬头，注意到时染床铺的帘子还紧闭着，愣了一下，低头发现梯子边时染的拖鞋也还在，顿感惊讶。
　　“哗”一声轻响，时染床铺的帘子拉开一半，过了会儿，才从里面看到时染坐起的身影，长发凌乱散在肩头，没精打采的，看起来确实刚睡醒的样子。
　　汪晴又看了眼时间，是上午十点没错，时染竟然睡到这个点才起？没记错的话，她今天上午好像是有课的。
　　“身体不舒服么？”见时染从床上下来，神情木然坐椅子上发呆，汪晴忍不住问了句。
　　时染抬头，看着她恍惚几秒，摇头说：“挺好的。”
　　“上午没课？”这个点在宿舍看到时染，汪晴有种看到太阳从西边升起来的感觉，不像她和古悦偶尔为了懒床而翘课，时染完完全全是个自律狂魔。
　　时染淡淡地说：“有，我没去。”
　　“……”
　　汪晴目瞪口呆。
　　比起时染翘课，更让她惊讶的是，究竟发生了什么能让时染有这种反应？
　　不过她的探究欲并没有被满足，因为时染这种异常只持续了一天。
　　在那之后，吃饭、上课、睡觉，一切都和以前一样正常，甚至还要更加严苛自律，学习完就去运动，睡醒就去学习，几乎看不到她闲着的时候。
　　那天上午反而是她最后一次在上午的宿舍看到时染。
　　气温回暖，傍晚来操场运动的人也多了起来。
　　时染弯腰，踩着台阶系鞋带。
　　白色短裤下的腿笔直修长，夕阳在她清晰的下颌线涂抹上一层橘色光晕，绝无仅有的绮丽，十分赏心悦目。
　　站起身，她扭头走向旁边的跑道。
　　“不行了，让我歇歇，我真的累了。”身后的曲溪气喘吁吁扶着膝盖，摆着手示意自己跑不动了。
　　时染停下脚步，转过来看着她，清透的眸子露出一点茫然：“我们只跑了一圈。”
　　“呼……一圈已经很多了好么。”曲溪赖在原地不动了。
　　作为最早发现时染恋爱端倪的人，自然也敏感地发现了她的异常，旁侧敲击知道她“分手”后，还担心时染初恋就遇到这种情况，会心碎到大受刺激。
　　结果没想到这么平静，每天跟上了发条一样，就是有些平静得……过于平静了。
　　“其实我今天也不是过来找你跑圈的。”曲溪笑着挽住她的手臂：“看你最近每天都这么忙，偶尔也休息一下嘛，晚上过来和我们一起逛街怎么样？”
　　时染迟疑了会儿，委婉拒绝：“下次吧。”
　　曲溪叹息：“又是下次啊……”
　　“下次就下次吧。”温梨凑过来，笑着说：“你累的话就先去回去，我还可以和学姐一起跑会儿。”
　　曲溪挑挑眉，最后看着温梨眨了下眼：“也好，你们去吧，我找我亲爱的去了～”
　　挥挥手，曲溪揉着膝盖逃似的离开了橡胶跑道。
　　“学姐，你头发有些散开了。”温梨歪头看向时染，轻声提醒道。
　　时染抬手撩起耳侧垂落的发丝，看到温梨递过来的发绳笑了下，张唇叼起另一只手腕上的发圈：“谢谢，不用了。”
　　扎好头发，两人沿着跑道并肩继续往前。
　　跑过半圈，一道窈窕的身影停在她们刚才的位置，纤长白皙的手指伸向地面，捡起地上遗落的发圈。
　　黑色发圈和指尖鲜艳的玫瑰色指甲对比鲜明，蔚裳垂眸盯了一会儿，将它套在自己纤细的手腕上。
　　“你最近真的是越来越反常了，竟然天天拉着我来操场遛弯？我的老天爷。”
　　姜妤已经被蔚裳强行拉着连续一周来操场散步，忍不住抱怨道。
　　蔚裳抬眼望向远处已经彻底看不清的身影，说道：“多运动不是很好么。”
　　姜妤叹气：“运动当然是好的，但是从你这种三餐都不好好吃的人嘴里说出来，真的没什么可信度。”
　　“哦。”
　　蔚裳不以为意应了声，不时侧眸眺望足球场对面的跑道，默默盘算着时染跑完一圈从她身边经过的时间。
　　“你别总是哦，重视一下你千疮百孔的玻璃胃和虚弱的身体吧。知道上次我有多害怕吗？幸好是有事给你打了几个电话没通，不然我还真不可能及时赶到你家里，万一你晕倒太久没醒来，出什么事怎么办？”
　　姜妤激动地说着，看到蔚裳一副走神的模样有点生气：“你的时染呢？我看你们在一起的时候，她把你养得挺好的，怎么这段时间不见你们粘一块了？”
　　蔚裳眼神闪烁，眉梢微挑看向别处。
　　“你把她甩了？”
　　蔚裳抬手将长发别在耳后，没吭声。
　　姜妤又道：“难道她把你甩了？”
　　“……”
　　蔚裳停下来，狭长妩媚的凤眸略显幽沉，定定看着她。
　　姜妤吃惊地“啊”了声：“不会真被我说中了吧？”
　　蔚裳扯了下唇：“怎么可能？”
　　事实上，蔚裳有时确实有种被时染甩了的感觉。
　　因为太突然了。
　　她曾经预想过，她和时染的结束可能是热情慢慢消耗至终结，这个过程她不知道会持续多久，但至少，不会是那天那样断崖式的结束。
　　就像从来都没出过安全问题的过山车，过程不管多么刺激，都没想过轨道会在中途直接断裂。她摔下来，从未有过的疼。
　　而且是她已经意识到自己不知不觉对时染产生依赖的时候。
　　她的胃口被时染养刁了，习惯一日三餐由她来决定，习惯早上被她叫起床，在学校时也习惯性地在收到她的消息后才知道该去食堂吃饭了。
　　忙的时候还好，现在闲下来，蔚裳竟然有点作息混乱的浑噩感。
　　熟悉的脚步声从身后传来，蔚裳蓦地抬起头，有些欣喜地回眸看去。
　　果然是时染，她侧肩而过，目不斜视地从蔚裳身边掠过。
　　“啊？时染没有认出我们吗？”
　　姜妤有些奇怪，偏头看向脸色僵硬的蔚裳。


第61章 
　　蔚裳表情不太好, 准确地说，应该是非常糟糕。
　　姜妤看出不对劲, 小声道：“看来是真的啊。”
　　蔚裳唇瓣抿得更紧，特意花半个小时化的妆精致无可挑剔，明眸下堆积的失落却难以遮掩。
　　一阵微风带起绯红的裙摆，像风中摇曳的纤细花枝，蔚裳忽然捂住胸口，肩膀摇晃了一下。
　　“哎不至于吧，刺激这么大？”旁边的姜妤眼疾手快伸手扶住她, 但很快生出不好的预感：“怎么回事？不会老毛病又犯了吧？”
　　肩膀上的压力越来越重，蔚裳身体失去重心般往下滑落，姜妤顿时着急起来：“你别吓我啊, 是胃疼还是头晕？喂……”
　　她慌忙抬头扫向四周，下意识朝前面还未走远的身影喊道：“时染！”
　　听到身后的声音, 时染停了下，转过身。
　　姜妤见她回头，像看到救星：“快……帮帮我，蔚裳好像不太舒服！”
　　时染站在距离她们几步之外的地方, 看到蔚裳苍白的脸颊时，眉心皱起。
　　理性上现在她和蔚裳连朋友关系都算不上, 在学校小概率的偶遇时, 她也会假装没有看到，然后匆匆错过，但现在蔚裳看起来不太舒服，情况似乎有些严重。
　　“她怎么了？”时染两步走过去, 目光落在蔚裳紧闭的双眼上。
　　姜妤小心扶着蔚裳不至于让她摔倒，紧张道：“我也不太清楚, 先送去医务室吧。”
　　没有多迟疑，时染和身旁的温梨说了一声，微弯下腰：“那抓紧时间，我背她能快点。”
　　“好的好的。”姜妤点着头正要帮忙，身上一轻，蔚裳倒是不用她扶了，自己上前一步，俯身趴在时染背上，紧紧环住她的脖子。
　　“……”姜妤吃惊地眨了下眼睛。
　　校医院距离这边不算远，时染背着蔚裳赶过去，小心将人放在病床上，望着校医语气急切：“她昏倒了。”
　　“昏倒？”校医是个三十多岁的年轻女人，看向她身后的蔚裳：“眼睛不是睁着的吗？”
　　时染愣住，隔了几秒，环在她脖颈上的手臂才缓缓松开。
　　时染起身看去，蔚裳坐在病床边，黑白分明的眸子忽闪了下，对上她的视线。
　　“……”
　　“感觉哪里不舒服？”
　　校医坐在蔚裳对面给她做检查。
　　蔚裳半垂眸，不急不缓地开口：“刚才感觉有点头晕，然后就不小心晕倒了。”
　　“头晕？”校医伸手：“疼吗？”
　　蔚裳摇头。
　　“这里呢？”
　　蔚裳依旧摇了摇头。
　　“以前有过这种症状没有？”
　　蔚裳微抬下巴，目光从盯着脚尖的时染脸上划过，顿了顿才说：“低血糖犯的时候会。”
　　“……”校医坐直身子，看着一直走神的蔚裳干咳两声，等她目光重新聚过来后开口道：“晚饭吃了吗？”
　　“还没。”
　　“饿吗？”
　　蔚裳摸了摸腹部：“有点。”
　　“ 现在食堂还有饭，去吃点。”校医拿起笔：“既然人也醒了，你看起来没什么问题，要我给你开两支葡萄糖吗？”
　　见她摇头，校医合上笔叮嘱：“以后记得按时吃饭知道吗？”
　　“哦……”蔚裳点点头，余光注意到时染正和身后的姜妤打了招呼，似乎准备离开，微咬下唇，说道：“可惜，现在没人叫我按时吃饭了。”
　　校医扬眉：“为什么现在没有了？”
　　见时染背影僵硬了一下，蔚裳幽幽叹气，声音含着几分委屈：“可能她不喜欢我了吧。”
　　校医笑了声，轻啧：“小姑娘，这边可治不了情伤。”
　　三人刚走出校医院，时染转身准备离开，被蔚裳叫住了。
　　姜妤见状：“啊，忽然想起来还有事，我先走了哈。”
　　很有眼力劲，不等蔚裳开口，姜妤就麻溜地转身离开了，树下只剩下她们两个人。
　　“还有什么事情吗？”
　　沉默半晌，时染先开了口，她低头看着树下刚冒出头的嫩绿草丛，脸上神色清冷，没什么表情。
　　和以前事事以她为先的时染比起来，这样的态度简直称得上是冷漠了，她们已经很多天没有见面，巨大的落差还是让蔚裳不自觉有种难受的感觉。
　　“……抱歉。”
　　这大概是蔚裳第一次在关系里如此低微的希望得到原谅，即便一些事情的确是她做的不对。
　　“有些事情我确实不该对你隐瞒，让你感到失望了，对不起。但，我想我们可能还有其他的误会，可以聊聊吗？”
　　蔚裳声音轻缓，她认真看着时染的眼睛，想要在那平静的眼底找到任何一丝有关于情绪的波动。
　　“可是你已经道过歉了，我也……没有立场为那些事情生你的气。”时染站在她身前，语气平淡。
　　蔚裳确实已经在微信上和她道过歉了，她们还留着彼此的联系方式，在那天之后，蔚裳主动发过几次消息给她，但除了那次真诚的道歉信息，时染的回复都很冷淡，不是“嗯”就是“好”，就是那种礼貌而疏离，让人望而却步的感觉。
　　手机震动起来，时染看了眼，边按下接听边抬头道：“没有其他事我就先走了。”
　　她说完便转过身，把手机放在耳边朝前走去。
　　“等等。”
　　时染脚步一顿，低头看向攥住她衣服的手，顿了两秒后，放下手机。
　　“我好想你……可以重新开始么？”蔚裳揪着她的衣角，垂眸盯着衣料上的纹路，轻轻摩挲。
　　“重新开始。”时染背对着她，跟着念一遍。
　　蔚裳手指攥紧了些，漂亮的睫毛轻颤：“是的。”
　　“重新回到以前的关系吗？”时染声音低沉。
　　“当然不是。”蔚裳张了张殷红的唇，停顿几秒道：“至少，可以先做朋友。”
　　“……”
　　时染握住她的手转过身来，一点一点将她的手从自己衣服上拿下，笑着说：“可是我不想和你做朋友。”
　　头顶繁茂的树叶被风吹得“哗哗”作响。
　　时染走的很快，她怕再慢一点，自己就会忍不住回头。
　　拒绝蔚裳需要勇气。
　　蔚裳呆呆站在原地，直到时染的身影消失在转角。
　　不知过去多久，没走远的姜妤折回来，在她眼前晃了晃手：“喂，回神了。”
　　蔚裳动了下眼睛，看清她的脸时，眼尾微眯。
　　“啧，蔚裳。”姜妤睁大眼睛，眼底难掩激动：“我还是第一次见你吃瘪的样子，真是没想到，你也有没人甩的一天。”
　　蔚裳张开嘴，最终欲言又止，只是看她的眼神暗淡了些。
　　姜妤一点不担心她会翻脸，继续添油加醋：“不过仔细想想，某种程度上，时染才像是你的初恋哎？”
　　蔚裳转身就走。
　　“真生气了？”姜妤笑盈盈跟上自己的好友，安慰道：“好了好了，好马不吃回头草，既然那个时染这么不知好歹，咱就换一个嘛，美院颜值和身材比她好的大美女一抓一大把好吧，前几天还有个学姐跟我要你的微信，你就放弃她——”
　　“我为什么要放弃？”
　　蔚裳忽地停下来，用那双眼尾上挑的眼眸看了她一眼，带着看人时惯性的高傲，眉眼间的冷艳也更多了几分凌厉，看得姜妤都忍不住避开视线，生怕下一秒就噗通一下跪着叫女王了。
　　“是是是，您看上的凭什么就这么轻易放走呢，只要想，根本不可能有人能拒绝。”
　　蔚裳收回视线：“别阴阳怪气，正常点。”
　　姜妤清清嗓子，正色道：“那就，祝福你。”
　　“……”蔚裳望向天边的夕阳，深深吸了口气。
　　*
　　教室里。
　　这是一场讲座，老教授在台上滔滔不绝，时染第一次在上课时有如芒在背的感觉。
　　时染手里捏着笔，想要集中听课的注意力却忍不住再次分散，好在，这只是一场没什么信息价值的讲座。而余光中，她留意到左前方座位的男生再次偷偷朝她身后瞄了一眼，这已经是被她看到的第三次了。
　　这也不怪他，毕竟时染身后坐着一位名副其实的大美女，而这位大美人还总是做出一些奇怪的动作。
　　蔚裳侧坐在座位上，单手托腮，百无聊赖地望着前排笔直的背影，唇边噙着慵懒的笑意，眼眸流转间潋滟生辉。她右手生疏地转着笔，不知有意还是无意，总是不断掉落，圆滚滚的笔身顺着桌面一路滚到桌边，最后“啪嗒”一声掉在地板上，她便弯起眼睛伸手戳了戳前排坐姿端正的时染，轻笑着说：“同学，可以再帮我捡一下笔吗？”
　　再，这已经是这节课她不下第三次让时染帮她捡笔。
　　那只金色的签字笔其实就躺在蔚裳脚边不远的地方，顿了顿，时染伸长手臂探向笔身。
　　刚拿到笔，蔚裳动了一下，短裤下修长光洁的小腿肌肤贴到她的手臂，时染慌忙收手。
　　“谢谢。”
　　放下笔，时染头也不抬地转回去，蔚裳依旧笑着和她说谢谢。
　　中午下课铃声响起的时候，时染终于放松下来，她收拾好东西，在身后目光眼巴巴的注视下，快步离开教室。
　　最近，时染总是在学校隔三差五遇到蔚裳，这当然不可能全是巧合。
　　时染心情有些复杂。


第62章 
　　很明显, 蔚裳在向她示好，在时染亲手结束那段隐晦不明的关系之后。
　　这说明了什么呢？套用一句俗套的话来形容, 是不是代表蔚裳心里其实是有她的？
　　就如此刻，蔚裳坐在她身后的座位，清润的眼眸直勾勾注视着她，以往总是游刃有余上扬的唇角低落地微抿，像某种等待被人领走的小动物，仿佛只要时染停下来看她一眼，她就立马欣喜起身, 等待着和时染一块离开教室。
　　看起来时染似乎获得了主导权，但，即便心存幻想, 她不想就这么轻易的再上一次当了。
　　时染依旧无法辨别自己是否是蔚裳的特例，也不确定蔚裳靠近她的初衷是出于真心的喜欢, 还是之前那样，只是因为一时起兴的灵感邀请她当模特，然后顺便发展成为下一任“前女友”。或者，应该说是连“前女友”都不如的一段随便的关系。
　　视线从蔚裳脸上掠过, 视线相触时，蔚裳明艳的眉眼微动, 霎时划过一丝欣喜, 红唇微张似欲开口，时染却漠然垂下眼皮，拎起包头也不回地快步离开了教室。
　　“……”
　　蔚裳微张的唇又慢慢合上，眼底的波动也化为寂静。
　　“抱歉同学, 可以麻烦借过一下吗？”
　　偌大的阶梯教室里，人很快走得差不多了, 一个坐里侧的女生站起来，半弯着腰朝蔚裳说道。
　　看了看旁边的过道，蔚裳缓缓站起来。
　　女生举起包穿过去，见蔚裳还出神地站在过道里，不由好奇地多看了两眼面前的漂亮女生，她精致的眉眼微蹙，白皙的面孔隐隐浮出几分不愉快的懊恼，以为自己的目光打扰到对方了，女生连忙收回视线快步走开。
　　离开教室，蔚裳跟着人流漫无目的往前走。
　　不知不觉走到食堂门口，没吃早饭的胃已经饥肠辘辘，她停在路边，望着里面拥挤的人群，实在没有独自挤进排队的欲望。
　　她转身准备离开，在路的对面看到两个熟悉的身影。
　　“学姐，是不是让你等久了？”
　　温梨穿过人群，从后面小跑过来，站在似乎专门等待的时染身前，时染摇摇头，两人并肩走进食堂。
　　“……”
　　蔚裳欲走的脚步顿住。
　　她在原地站了许久，很想装作无所谓地，把视线从已经走远的两人背影上挪开，结果却不尽如人意，不仅如此，原本打算离开的腿也调转方向，跟着走进了食堂。
　　忽然开始和对自己表白过的学妹一起吃饭，这代表着什么？
　　她们的关系好像才结束没多久，竟然这么快就……
　　想到刚才时染退避三舍的冷漠，蔚裳忽然有些慌神，浓烈的失落和难以抑制的委屈快速蔓延开来。
　　蔚裳自己注意不到，这一路走进去，她脸色冷得几乎可以结冰了。
　　食堂二楼，时染和温梨找到位置坐下。
　　“果然还是有个伴一起吃饭比较开心。”温梨坐在时染对面开心地说：“谢谢学姐这几天陪我一块搭伴来食堂～”
　　时染拿起筷子，淡淡笑了下：“这没什么，不用特意道谢。”
　　时染话本就不多，加上最近情绪一直低沉，饭桌上气氛沉寂。
　　安静了一会儿，温梨看她沉郁的模样，忍不住开口道：“你和蔚……”
　　刚说出一个蔚字，见时染脸色微变，温梨又把嘴边的话咽了下去，她余光往旁边一撇，眉头微讶地抬了抬，又道：“好巧，那边坐着的好像是蔚学姐？”
　　时染夹菜的动作顿住，抬头僵滞了一瞬，敷衍地哦了声，低头继续吃饭。
　　温梨看着她眨了眨眼睛，思索片刻，试探着说道：“所以，学姐真的不需要帮忙吗？”
　　托曲溪的关系，温梨靠一些细枝末节的表现也大概猜到了时染最近一直郁郁寡欢的原因。自从那次自我释然想清楚之后，现在的她对时染的好感已经不算是喜欢了，但对时染这个白月光，情结好感还在，所以温梨忍不住想要帮她。
　　“什么？”时染抬头，露出疑惑的神色。
　　“我之前提过一次，你忘记了么？”温梨说着招了招手，示意她靠近一点。
　　时染迟疑了下，倾身凑过去。
　　温梨在她耳边小声说了些什么，她听完后向坐直身体，眼神不自然地闪烁，面颊染上些微不可察的羞赧，抿唇道：“会不会不太好，而且你……”
　　“完全可以把我当做工具人使用，毕竟我是自荐请缨的，而且不是说了嘛，我现在已经不暗恋学姐你了，所以不用有任何负担～”温梨笑眯眯打着哈哈，目光顺便偷偷往时染身后瞄了一眼，有些激动道：“而且似乎已经有效果了，蔚学姐表情很难看的样子呢。”
　　“……”
　　时染后背变得僵硬，不知道是不是心理暗示的错觉，她感到脊椎微微有些发冷。
　　“可是……”时染拧眉，踌躇道：“其实没必要这样做。”
　　温梨叹气：“连我这个外人都看出来了，你真的想就这样仓促的结束吗？”
　　时染沉默不语。
　　温梨朝她那边挪了挪，似乎想借她躲什么似的，心底大念着’蔚学姐别怪我‘，深吸一口气后，清清嗓子道：“像蔚学姐那种从不缺人追捧的类型，平时大概也被众星捧月惯了，这样的人如果不喜欢你，即便吃醋了也不会轻易放低身段，更不会持续太久的。”
　　时染有些动摇了。
　　良久，她张开口，低声道：“那……要怎么做？”
　　“嗨！好巧呀蔚学姐，快过来和我们坐一块吃吧！”
　　温梨忽然站起来，朝她身后开心地挥了挥手，突如其来的动作吓了时染一跳，她下意识想把对方按住，但明显已经晚了。
　　她坐在椅子上，莫名紧张起来。
　　没等太久，一个餐托放在她旁边的桌面上，接着是她曾经每夜在枕边嗅到的洗发水的香味，蔚裳在她身边轻轻坐下。
　　“哇，蔚学姐也喜欢吃那家窗口的小炒菜吗？”
　　听到温梨的声音，时染跟着朝旁边的餐盘看去，却是一愣。蔚裳中午打的菜几乎和她的一样，准确说，这些应该都是时染平时喜欢吃的菜色。
　　蔚裳执起筷子，微微一笑：“是啊，不知不觉就喜欢上了。”
　　“是么。”温梨看看蔚裳，又扭头望望时染，目光在两人之间新奇地游移，不过比起她时染就沉默多了，一言不发坐在边上，只低头默默吃饭。
　　“你们现在经常一起吃饭？”蔚裳漫不经意地用筷头戳着盘沿，浅笑着问。
　　“啊，竟然被蔚学姐看出来了。”温梨脸上忽然显出一抹娇羞，她伸手拍了拍时染搭在桌上的手，在时染茫然看过去时，扭捏地咬了咬唇：“我们……其实正在了解中。”
　　“……”
　　桌上气氛陡然凝结，时染微微睁大眼睛，反应了一下，才意识到她已经开始“演”了，于是屏了屏呼吸，顶着一贯容易红起的耳根，时染垂下眉眼，并没有反驳。
　　在蔚裳眼里，几乎等同于默认了。
　　“了解中？”蔚裳一字一顿地重复，眸中掀起诧异。她的目光直直盯着时染的侧脸，急着从那张脸上确认答案，但泛红的耳根以及她再熟悉不过的时染羞涩时的模样，却让她感到很不好。
　　震惊、质疑、不开心、难过、醋意，心底泛起五味杂陈。似乎从走进食堂开始，她就突然失去了从容这项品质。不过很快，她强行冷静下来，开始觉得这件事还是有些突兀。
　　时染实在不善于说谎，她只是坐在两人中间就感到莫大的压力，尤其被蔚裳灼热的视线盯着看时，她一动不动低着头，心率也不知所措地加快。
　　早知道就不同意温梨的提议了……
　　“说相互了解是有点厚脸皮了。”温梨吐了吐舌尖，有些难为情，“含情脉脉”瞥了时染一眼：“很早之前，就是那晚的酒吧里，我曾经表白过一次。所以一直以来都是我在等学姐的回应，幸运的是，学姐最近的态度有所缓和了。”
　　时染从温梨掌心不着痕迹抽回自己的手，虚握拳头抵在唇边干咳两声。
　　桌上又一一阵心惊肉跳的沉默，蔚裳半阖下眼帘，浓密漆黑的睫毛投下一片阴影，看不出情绪，却也没比刚才的愕然好到哪里去。
　　“对了，蔚学姐今天晚上有空吗？”为了时染，温梨觉得自己这次真是豁出去了，她笑着看向蔚裳：“我们两个想去看场电影，一起来吗？”
　　“啪嗒”
　　蔚裳手里的筷子不小心掉落，其中一根滚落到时染脚边，她正弯下腰，头顶响起一道干涩的声音：“不用了，谢谢。”
　　蔚裳起身从旁边拿了一副新筷子，重新坐下来，强颜欢笑：“你们的二人时光，我去了算是电灯泡吗？”
　　温梨被蔚裳似笑非笑“和善”的长眸看着，觉得肩上落下了一座无形的大山，忽然有点不敢直视蔚裳那张明艳逼人的脸，偷偷咽了口水，她顶住压力笑着说：“怎么会，我们还没在一起呢，三个人的话，气氛可以更轻松一些呀。”
　　轻、松？
　　蔚裳扯了下唇，轻笑一声说：“好啊，我刚好晚上有空。”


第63章 
　　周五晚上, 电影院的人比平时稍微多了些，刚好在新上映大片的强势宣传期, 影院里贴满了电影的科技感海报。
　　前台食品区人很多，温梨自告奋勇挤进去买爆米花。
　　时染捏着刚从机器里吐出的电影票，眼前是一排连成片的抓娃娃机。几个初中生正围着其中一台轮流碰运气，不过显而易见，她们每个人的运气都不太好，已经是最后一枚游戏币了，该死的夹子在最后关头还是松开了。
　　时染目不斜视盯着那群骂骂咧咧的小孩看, 直到耳边响起一声清脆的脚步，蔚裳轻跨一步，从旁边来到她的正对面, 视线不可避免的交织在一起，避无可避。
　　“学妹看起来很开心。”蔚裳看了眼不远处忙着买可乐的温梨, 回头注视着时染的眼睛：“这就你拒绝接受我道歉的原因吗？”
　　时染默了默，错开视线：“我说过没有立场生你的气，更没有资格接受你的道歉。”
　　“撒谎。”
　　蔚裳伸手轻轻拽住时染的衣领，这是她的小习惯, 以前和时染腻歪的时候经常做这样的小动作，她还习惯在早上起床后精心挑选饰品, 她喜欢看时染细白颀长宛如雕塑的脖颈戴着她亲手搭配的项链。
　　“如果没生气, 为什么突然要和我结束关系？”蔚裳抬眸，发现现在的时染没有佩戴任何饰品。
　　有些烦躁地握住她的手腕，时染低下头，深深盯住她的眼, 语气透着蔚裳从未听到过的强硬：“因为我不想和你维持那种随便的，不真诚的关系。”
　　这句压抑着火气的话脱口而出后, 时染自己也怔了一秒。
　　她生性沉稳，很少会生气，刚才那一刹那的情绪对她自己来说都是陌生的，但当听到蔚裳再次不以为意甚至用质问的语气提到“关系”这个词时，她心口又闷又赌，胸腔像一只填充到极限的气球。
　　她不认为蔚裳不清楚她真正生气的理由，也不觉得蔚裳看不出她想要的是什么，但对方的反应总是这么模棱两可，就像之前忽冷忽热的态度，每当她想更进一步时，蔚裳就突然冷漠下来，而当她受到打击退缩，蔚裳又总是给她一个鼓励的甜枣。
　　时染好不容易鼓足勇气打破这段僵持的关系了，如果不喜欢她，为什么又来靠近。
　　难道只有狠狠惩罚她一顿，才能从蔚裳嘴里逼问出原因吗？
　　那么，她可以惩罚蔚裳吗？
　　她配吗？
　　时染眼底掠过一丝暗色。
　　“你……”
　　“快来帮帮我，我要拿不住啦！”
　　蔚裳的话被打断，扭头便见温梨抱着一大桶爆米花和三杯可乐小心翼翼往这边走，嘴里大喊着支援。时染松开她的手，转身过去帮忙。
　　电影很快开场了，典型的爆米花商业片，大场面惊险刺激，特效不要钱地往观众眼前砸。差不多两小时的时长，时染一言不发，在昏暗的环境里也能感受到她态度的冷漠，尤其是旁边的蔚裳。
　　散场之后时间已经很晚了，三人离开影院后就返程回了学校。
　　回去的路上，最累的反而是温梨。
　　她在她的朋友中是最擅长调节气氛的，但此时夹在时染和蔚裳两个人之间，实在是觉得难度有点超过了。
　　一路上话基本的都是温梨说的，她尽可能找一些轻松的话题活跃气氛，话头也都没展开两句，就在此陷入冷场状态。
　　终于走到学校附近分叉口，蔚裳家在反方向的路口。
　　蔚裳停下来，望向旁边安静的小路，低声道：“可以送我回家吗？”
　　“当然当然。”温梨眨巴着眼睛，用手肘碰了碰旁边的时染。
　　沉默了大概三秒，时染才慢吞吞开口：“好。”
　　看着她径自走在前面的背影，蔚裳垂下眼睑。
　　“进来坐吗？我有话想和你说。”似乎猜到她会拒绝，蔚裳打开房门，不等她开口就自顾自走了进去。
　　时染在门口犹豫了一会儿，只好跟了上去。
　　“就在这里说吧。”她和上次一样站在玄关，没有往里走的意思。
　　蔚裳微顿。
　　深处的灯还没开，偌大的房间看起来又黑又冷，时染搬出去后，这段时间她都一个人住，以前明明也不怕黑，现在每晚回来，却习惯性把所有灯都打开。
　　客厅华丽的吊灯亮了，明亮的灯光照亮整个房间，蔚裳没有回头，继续向里面走去：“要喝点什么？冰箱里有你喜欢的橙汁。”
　　时染站在玄关，看着蔚裳端着杯子信步走到沙发边，仿佛忽略了她的话一般。
　　最终，她暗暗叹了口气，还是妥协了。
　　“你一直都在生气。”
　　时染在沙发上坐下，摇头拒绝了装着橙汁的玻璃杯，蔚裳随手放在茶几上，在靠近她的位置坐下。
　　“问题似乎出在，”沙发微微下陷，传来衣料细微的摩擦，蔚裳轻柔的声音从旁边传来：“你依旧认为我并不是真的喜欢你，上一段的关系也只是出于一时起兴，对吗？”
　　“……”
　　衣袖下修长的手指攥紧袖口，指节用力泛白，时染紧闭着双唇。
　　一声轻浅的叹息没入空气，蔚裳捧起她的脸，让时染看着自己的眼睛：“我不知道在你眼里怎样才算真正的喜欢，但，请不要污蔑我对你的情感。”
　　贴在脸颊上的手泛着微凉，淡淡的冷香在鼻尖萦绕，她们距离很近，耳鬓厮磨的程度，这样亲昵的肢体接触近一个月里都没有过。
　　时染忽然冷静下来，盯着那双近在咫尺的眼睛：“喜欢我？”
　　“我喜欢你。”蔚裳第一次主动给人告白，脸上闪过一丝羞涩，松开手，低头轻轻勾住时染放在腿上的手指：“我知道，之前我的一些不坦诚让你产生了顾虑，我也确实是有私心的，所以……现在我想和你挑明。”
　　她轻吸了一口气，声音里竟然有几分不易察觉的紧张：“我有认真在喜欢你，只是不能保证……会持续多久，这样的我你能接受吗？”
　　时染抿着唇，眉心随之皱起，蔚裳认真解释：“是的，我知道这样听起来有些轻浮，可是所谓忠贞不渝的爱情，原本就只是人们编造出来的美好幻觉不是吗？”
　　“人都是自私的，热情终究会消褪，我不想和其他人一样自欺欺人。”蔚裳握住时染的手，手指缓缓插入她的指缝间，十指相扣：“如果你不介意……”
　　“我介意。”
　　时染就那样利落地抽回了自己的手，黑白分明的眼睛依旧像透明的水潭一般清澈干净，她默默凝视着蔚裳，没有波动的平静反而让蔚裳感到急促不安。
　　“对不起。”时染忽然说道。
　　蔚裳猛然紧绷。
　　“你是怎么理解喜欢的呢？”
　　时染站起来走向玄关，最后轻声说：“我喜欢你，脑袋里就只有喜欢你，好像容不下其他。”
　　“……”
　　*
　　春天总是那么短暂。
　　今年夏天来得格外快，也格外炎热，不断听到身边不同的人抱怨最近热到离谱的气温，时染却没什么感觉，她最近对外界的感知好像变得迟钝了，只沉浸在自己的世界里。
　　下午的课上到一半，外面忽然下起了大雨，滂沱的雨气瞬间消减了难耐的燥热，听着窗外哗啦啦的雨声，教室的氛围也没有刚才那般让人昏昏欲睡了。
　　桌边的手机震了下，时染从书中抬眸，看到屏幕上弹出的消息时顿了一下。
　　【蔚裳：好难受，头也有点晕。】
　　这几天，她再也没有在学校“偶遇”到蔚裳，也没有像以前那样，隔三差五收到对方发来的“晚安”之类刷存在感的“骚扰”信息。
　　就在时染以为对方要把她忘掉的时候，这条信息来了。
　　不过盯着那条消息看了许久，她还是和之前一样，故意像没看到一样选择忽略。
　　下课后，时染打开包里常备的雨伞，越过楼梯口一堆困在教学楼里的学生，来到隔壁教学楼接温梨。
　　“还好你也在附近教学楼上课，不然我也要被困在这边回不去了。”
　　温梨挤过人群，敏捷地钻进时染伞下，一脸万幸地说。
　　时染举着伞为她遮住风雨，迈开长腿走进雨幕：“下次记得带伞。”
　　“不是谁都像学姐一样细心，一年四季都备着伞的。”温梨吐吐舌头，抬起下巴瞄向时染的脸。
　　这些天时染格外消沉，也变得沉默不少，最近应该是没休息好，眼下带着一抹淡淡的暗沉，却也多了种颓废美人的感觉。
　　这在以前是没有的，之前的时染身上充斥着自律又积极向上的气息。
　　但不知道为什么，温梨总感觉现在的时染好像更成熟了，这种成熟倒不是更独立沉稳，也没有脱胎换骨那么明显，但就是让人觉得她变了。比如，时染似乎会拒绝了。
　　温梨试探着说：“这些天……蔚学姐没有再来找你吗？”
　　看时染垂下的眼皮，温梨就猜到大概，有些自责道：“蔚学姐不会真的生气……不来找你了吧？不过这也说明她是真的在乎你，所以才会吃醋吃成这样。”
　　她说完又偷偷瞄着一言不发的时染，老实说她心里是有点急的，毕竟这个吃醋戏码是她想出来的，万一刺激过火真搞砸了，她也会内疚。虽说现在朋友都是劝分不劝和，但温梨可是特立独行的劝和专业户！
　　她眼珠转了转，叹气道：“唉，蔚学姐最近也不知道怎么样了，她上次低血糖差点晕倒，不知道现在会不会按时吃饭，要不，你打电话问问？”
　　“……”
　　时染脚步忽然顿住，蹙眉迟疑一会儿，拿起手机。
　　她盯着蔚裳消息里“头晕”两个字，目光微凝。
　　像是挣扎了一下，时染把伞柄交给温梨，敲字回复。
　　【时染：你在哪里？】
　　【蔚裳：在家里。】
　　看到蔚裳秒回的消息，时染松开唇。
　　【时染：量一下是不是发烧了。】
　　【蔚裳：家里没有温度计。】
　　【时染：今天有没有按时吃饭？】
　　半晌，那边忽然不回消息了，时染眉心皱起。
　　“怎么了？”温梨好奇地看过来，因为站在一把伞下距离近，一眼就看到了屏幕上“蔚裳”两个字的备注。
　　“头晕？”她扫到这两个字，下意识道：“怎么头晕了？会不会是身体不舒服？”
　　她的三连问倒是给时染添了不少不安，毕竟蔚裳现在一个人在家里，换做其他人她也会忍不住担心。
　　又发的几个消息都石沉大海，她拨了电话过去，却也没有被接通。
　　时染握紧手机。
　　“没打通吗？”温梨往前看了看，举着伞快步走到前边最近的宿舍楼下，轻身一跨从时染伞下钻出去。
　　“把我放在这就好，你快去忙吧。”温梨站在楼下朝她摆摆手。
　　时染停顿几秒：“那我走了。”
　　温梨：“快去快去。”
　　时染转身，快步消失在雨雾里。
　　路上她又打了一次电话，依旧是未接听状态，脚步愈发加快。
　　由于走得急，路上风雨大，赶到蔚裳家门口时，袖子已经打湿一半，但她没去管这些，焦急地按响门铃。
　　半晌过去，屋内没有任何动静，时染试着直接输入房门密码，结果却真的打开了。
　　蔚裳并没有换密码。
　　屋内很安静，没有任何灯光，一片幽沉昏暗，就像没住人一样寂静，如果不是里面冷气开得很足的话。
　　时染愣了下，在鞋柜处换下泥泞的鞋子，放下伞走进去。
　　刚走到客厅，卧室虚掩的房门里传出一阵轻微的咳嗽声。
　　时染快步推开卧室门。
　　窗外阴沉的光线勉强照亮视线，薄被下蜷缩着一个纤细的身体，听到开门的动静停止的咳嗽。
　　时染伸手打开卧室的灯，皱眉走过去：“你怎么……”
　　刚走近床前，蔚裳掀开被子，踉跄两步摇摇晃晃扑进她怀里，紧紧抱住她的腰。
　　时染抬起湿漉漉的袖子，想要推开她：“我身上很凉。”
　　“没关系……”
　　蔚裳声音带着病态的沙哑，滚烫的脸颊在时染衣服上蹭了蹭，闷声道：“我现在好热，抱着你很舒服。”
　　隔着衣料感受到对方过高的体温，时染脸色一变：“你发烧了？有没有吃药？”
　　蔚裳迷迷糊糊赖在她身上，也不知道听没听到她说话，时染一心急准备强行把人拉开，蔚裳却像只虚弱的雏鸟一般不满地扑棱两下，恍惚间唇上一软，被蔚裳含住了唇瓣。
　　唇上的温度也异常滚烫，时染呼吸微滞，异样的电流迅速蔓延全身，她压下短暂的悸动，咬紧牙关，用无动于衷的冷漠来抵抗蔚裳迷迷糊糊的亲吻。
　　发烧让蔚裳的吻毫无章法，吻技大打折扣，没一会儿就累得趴在她肩膀上小口喘气。
　　“现在可以回床上躺着了吗？”时染终于找到机会开口。
　　“唔……”
　　蔚裳轻哼一声，没有松手。
　　“如果再不松手。”时染沉声道：“我现在就离开这里。”
　　有点意外，这句“威胁”话真的有用，顿了两秒，蔚裳缓缓松开抱着她的手。
　　时染眨了下眼睛，看到蔚裳身上只穿着轻薄的吊带睡裙，又蹙眉道：“快回床上躺下，我给你拿药。”
　　蔚裳在床边坐下，脸颊烧得通红，委屈地看向她：“好凶啊。”
　　“……”时染张张唇，干巴巴道：“乖。”
　　蔚裳就在床上躺下了。
　　“家里有退烧药吗？”见她乖乖在床上躺好，时染脱下黏在皮肤上湿了一半的外套，把冷气关了。
　　蔚裳摇头：“没有。”
　　意料之中，时染拿起手机：“体温计呢？”
　　“也没有。”
　　问完她就想起来蔚裳说过家里没有，叹了口气，一起下了加急单。
　　看蔚裳的状态还算清醒，时染俯身摸向她的额头。
　　躺在床上的蔚裳睁大眼睛直勾勾看着她：“你在关心我吗？”
　　时染收回手：“换成任何一个朋友我都会这样做。”
　　蔚裳垂下嘴角：“哦……”


第64章 
　　下单的药品很快送到了, 时染给她测了体温，确实是在发烧, 好在不是特别严重。
　　倒了杯温水，时染拿着药坐在床边，窝在薄被里的蔚裳嘴唇发白，眉心因为生病不舒服而微微皱着，半睁的眼睛看起来丝毫没有平日的神采。
　　到底是生病了，时染凑近了些，温声说：“先把药吃了。”
　　蔚裳看了看她手里大大小小的药片, 脖子一缩，本能地露出抗拒的神色。
　　“又觉得苦？”
　　容易生病的体质，偏偏又有讨厌吃药的小性子, 以前时染没少为了哄她吃药费心思，所以很熟练地拉开床头第二个抽屉, 熟门熟路从里面取出一个糖盒，倒了两粒在掌心里。
　　“先吃这个润润嗓子。”
　　时染把一颗糖递到蔚裳唇边，不自觉软下声来。
　　虽然对吃药深恶痛绝，但被时染温柔的声音哄着, 蔚裳垂眼看着面前修长白皙的手指，微微启唇, 正要含住那指尖的粉色糖果, 时染又忽然把手收回去，声音也不温柔了：“自己吃。”
　　“……”
　　手臂被迫从被子里拿出来，蔚裳靠在床边，一手拿着水杯, 一手被塞了药片，她仰头抗议地看了看时染, 被对方冷淡地瞥了一眼后，硬着头皮乖乖吃下了。
　　时染收回视线：“好好睡一觉。”
　　见她端起水杯准备起身，蔚裳急忙抓住她的衣袖，声音沙哑：“你要走了吗？”
　　时染低头看向攥着她袖子的纤细手指，这点力气可以很轻易的挣脱，但她还是停下来，慢慢转过身：“你烧得不严重，吃完药睡一觉就没事了。”
　　蔚裳攥紧手指，小声挽留：“再陪我一会儿吧，我一个人睡不着。”
　　时染沉默不语，半晌，咬了咬唇：“你可以叫其他人来。”
　　窗外豆大的雨珠猛烈地砸着窗户，隔着厚厚的玻璃也能听出风雨的强劲，也许是冷意透过窗户的缝隙钻了进来，耳边没有风声，蔚裳却觉得胸口一阵冰凉。
　　时染偏头看向房门：“反正，你只是需要人陪着而已，不一定非要是谁。”
　　“你说什么？”蔚裳轻咳着，扯着她的袖子坐起来，语气不解：“我当然在意那个人是谁，我只想要你。”
　　时染抬了抬眸，看着她说：“为什么，我有什么不一样吗？”
　　“我……”
　　蔚裳刚开口，时染便知道她要说什么，先一步打断：“你想说你喜欢我？”
　　蔚裳哑口无言。
　　时染握住她的手：“可是喜欢这个词在你心里，好像也并没有多么重要。”
　　“不是的。”蔚裳想说什么，脑袋却像灌铅似的沉，眩晕感袭来，她一阵咳嗽，察觉到掌心的衣袖被一点点抽离，下意识想要紧紧抓住，一双温暖的手掌按着她的肩膀，让她重新在床上躺下。
　　时染帮她掖好被子，在蔚裳再次不安分地想要伸出手来时，皱眉道：“别再着凉了，我不走。”
　　被子里的人这才安静下来，看着她眨了下眼。
　　“你不要生气。”蔚裳观察着时染的表情，张着没有一丝血色的唇瓣：“我只是看着你才能更快睡着。”
　　时染顿了一下。
　　这好像是她第一次从蔚裳语气里听出不含表演成分的小心翼翼。
　　窗外的雨越下越大，黑色的乌云遮天蔽日，天际一片漆黑，让人有些分不清时间。
　　时染坐在床边划动手机，听到耳边均匀的呼吸声，转头看去，蔚裳睁着眼一眨不眨盯着她，半分没有睡觉的意思。
　　“……”时染：“睡觉不需要闭眼吗？”
　　蔚裳幽幽看了她一会儿，终于不情愿地把眼睛闭上了。
　　在床边调整坐姿，时染还没呼出一口气，耳边又传来一阵动静，蔚裳把被子全部裹在自己身上，从床头的方向转过来，侧身枕在她大腿上躺下。
　　腿上忽然一沉，时染抬起手，担心她掉下来，下意识往床里侧挪了挪。
　　“看不见的话，可以让我靠着你睡么？”
　　带着鼻音的声音从怀里传来，时染感觉蔚裳的呼吸透过衬衫下拂过下腹的皮肤，她不知该放哪儿的右手悬在空中，被蔚裳牵住，放在自己脸侧。
　　“不喜欢推开我就可以了。”蔚裳低声说着。
　　时染眼睛动了动，默默放松身体，由她牵着手。
　　耳边呼吸再次趋于平缓，时染盯着床头的小夜灯，忽然轻声开口：“我之前养过一只小猫。”
　　怀里的蔚裳动了动，她继续说道：“很凶，不管我对它多么悉心照料，总是被挠得遍体鳞伤。在它之后，我就再没养过任何小动物。”
　　蔚裳滚烫的脸颊贴着她的掌心，颤动的睫毛轻轻刮蹭，“因为那只小猫让你失望了吗？”
　　“动物都有自己的本性，我不会因为它伤我而失望，本性是很难克服的东西，这并不是它的错。
　　它在寿命快要结束的时候自己偷偷走掉了。那时我意识到，终结的生命是我唯一无法持续去爱的东西。如果猫跟人的寿命长度同等，我想我会毫不犹豫再养一只。”
　　时染微张着唇，接下来的话停顿了许久。
　　在别人面前自我剖析对她而言是件陌生且生涩的事，毕竟这就像她第一次喜欢上一个人，在爱情面前不知所措的感觉一样。
　　但她知道有些事情是必须坦白的，她不能像走钢丝一样一直提心吊胆地消耗着对蔚裳的感情，也不可能一直回避她们之间的问题，她要推自己一把，也逼蔚裳一把。
　　至于结果……
　　她不敢去想，但她必须强迫自己去做。
　　“我喜欢的东西并不多，第一次喜欢上奔跑，是六七岁时喜欢风从耳边刮过的感觉，直到现在，只要膝盖还能动，我会一直热爱这项运动。”
　　“第一次喜欢上做菜，是小时候目睹我妈差点把厨房烧了，按照食谱无师自通做了一顿饭后，从此家里就由我来掌厨。不知道常年累积做饭的人会不会对此感到厌倦，但不管做多久重复的一日三餐，我依然喜欢亲手烹饪食物的感觉。”
　　“第一次喜欢一个人……才知道自己会忍不住去嫉妒和你有过亲密关系的人，介意你对我的任何看法，自私地想要你给我最纯粹的喜欢。”
　　时染顿了顿：“我不知道喜欢一件事和喜欢一个人之间的差别有多大，但我眼里的喜欢并不是件多么复杂的事情，喜欢就是喜欢。在我的心里，只有□□的消亡，才是爱意最终无法互通、不可挽回的终结。”
　　卧室里一片静谧，隔着掌心感受到蔚裳闭着的双眼和均匀的呼吸，时染轻轻松开手，低头看向她安静的睡颜。
　　灯光熄灭，卧室的门被轻手带上。
　　蔚裳睁开泛红的双眼，她仰起下巴，无声地深深呼出一口气。
　　*
　　学校北区有块半荒废的户外篮球场，这边人少，时染最近几天经常来。
　　脚下是粗糙的水泥场地，篮球重重撞击地面反弹而起，被修长的五指牢牢掌控在掌心。
　　“砰砰”
　　球体摩擦地面的撞击声不断从掌下响起，不像是在玩球，更像在发泄。
　　时染轻身跃起，手里的球狠狠砸向篮筐，球身被弹飞，运球，再投篮，不断循环，没有进一个球。
　　打了一会儿，时染停下来，走到旁边的长凳边坐下休息。
　　拧开瓶盖灌了口水，她打开手机，手指在屏幕上漫无目的的滑动，不自觉间，再次点开微信。
　　【蔚裳：如果有小猫想再次亲近，会被拒绝吗？】
　　“……”
　　她关掉手机，抿住下唇。
　　“嘭！”
　　一只篮球从旁边场地跳了几下滚到她脚边。
　　隔壁打球的一群人里走过来一个男生，他小跑过来，语气轻佻：“美女，要不要教教你打球呀？”
　　时染烦躁地把手机放回兜里，拿起脚边的篮球站起来，随手往空中一掷，转身离开了。
　　男生啧了声，摇摇头转过身去，刚走两步，就见空中的篮球划过一道抛物线，精准投进篮筐。
　　经过食堂时刚好是午饭时间，时染在门口站定，往宿舍群发了条消息。
　　【时染：需要带饭吗？我在食堂门口。】
　　4人群里很快传来响应。
　　【古悦：咩哈哈哈不用了，你快回来，有大餐吃！】
　　【汪晴：别吃食堂了，快回来哦，晚了就被我们吃光了。】
　　时染疑惑地盯着群里的消息，迟疑两秒后，越过食堂，直接回到宿舍。
　　刚到门口，就听到里面的说笑声，似乎不只古悦她们两人在宿舍里，时染推门进去，愣了一下。
　　蔚裳正坐在她椅子上，怀里抱着她的猫咪靠枕，眉梢含笑和汪清她们说笑着，注意到她回来，惯性上挑的细长眼尾扫过来，红冽的唇微微勾起，视线定定落在时染脸上。
　　“快来快来～”
　　古悦满嘴流油迎上来，见两只套手套油乎乎的爪子伸的自己面前，时染下意识往后一退，就听她笑说：“蔚裳买了好多好吃的，快坐下，一起庆贺我们四人宿舍重新满员！”
　　时染视线上移，之前蔚空置出来的床铺果然重新铺上了被褥。
　　避开那道灼热的视线，时染走到自己的书桌前，忽视掉坐在她椅子上的蔚裳，把背包放在桌上，打开柜子拿毛巾：“你们吃吧，我运动完先去洗个澡。”
　　古悦：“那给你留着，等你洗完再吃。”
　　“不用了。”时染拿着东西走进卫生间：“我不饿。”
　　说完她直接关上卫生间的门，扭开花洒，不等水温上来就泡进冷水里。
　　大概过来半个小时，才磨磨蹭蹭穿好衣服，擦着头发走出去。
　　外面已经安静下来，桌上成堆的食物外卖盒都被收拾干净，古悦和汪晴两个人都不在。
　　“她们下去丢垃圾了。”蔚裳见她出来，主动开口道。
　　“……嗯。”时染敷衍地应了一声，目不斜视走回自己桌前坐下。
　　空气里一片安静，时染机械地擦着头发，还未全干就爬梯子上了床，拉上帘子。
　　她躺在床上盯着天花板，不知过了多久，枕边手机的震动声将她惊醒。
　　【蔚裳：睡醒了没有呀？】
　　时染一眨不眨盯着手机，隔了会儿，见时间已经下午三点，也不能一整个下午都躲在床上“躺尸”，想了想，回了个简短的“是”字。
　　翻身准备放下手机，掌心又震了一下。
　　猝不及防撞进一双慵懒的清眸，时染一怔，微惊地睁大眼睛，看着蔚裳忽然发来的自拍。
　　照片背景是她们宿舍，看起来就是此刻随手拍的，几秒后，对方又发来一张。
　　【蔚裳：哪个色号好看？】
　　时染这才注意到两张照片里蔚裳的口红颜色略有不同。
　　她呆呆盯着手机还没反应过来，紧接着，就被蔚裳发来的照片“轰炸”了。
　　清妩的眼线，锁骨，朱红的唇……
　　深深吸了口气，“哗啦”一声，她拉开帘子起身下床。
　　“终于起床啦？”蔚裳手里拿着口红，扭头见她起床，笑意浮上眉眼。
　　她换了套黑裙，妆容精致，似乎要出门的样子，时染微愣，看着她欲言又止。
　　“已经三点了。”蔚裳看了眼手机时间，看着她弯起唇角：“我查了课表，你下午没课，可以和我约会吗？”
　　“我……”时染被那双深邃的眼睛盯得恍了下神，半晌，喉间动了动：“我下午有小组作业，需要待在图书馆。”
　　她仓促地低头收拾东西，蔚裳淡淡“哦”了一声。
　　跨上背包，走到门后时，蔚裳拉住她的手臂。
　　“这样的示好也会被视作伤害，被回避吗？”
　　失落的声音从身后传来，时染屏了屏呼吸，低声说：“我只是不想再做一次惊弓之鸟了。”


第65章 
　　图书馆内的温度有些低, 时染穿上外套，抱起电脑, 换了张自习区里侧的位置。
　　她确实有小组作业，但课题很简单，没花多长时间就完成了自己的部分。在作业群里上传完文件，她盯着电脑屏幕，忽然发现没有其他事情可做了。
　　没课的下午，她第一次感到时间多得无聊。
　　时染最近不需要那么拼命地兼职赚取生活费了，时女士的事业在经历短暂低谷后已经有了重新向好的势头, 虽然日常生存能力她还没有自家女儿强，但在做生意方面，她总有快速扭转局面的能力。
　　除了女性天生敏锐的商业嗅觉, 时女士身上还有一种强大的韧性，就像白手起家之前的三次失败都没能挫败她, 明确的目标加上长久的耐心，达成目的只是时间的问题。
　　这一点，时染身上也有足够的相似性。
　　从容和理智只是表面上的伪装，她还太青涩, 不可避免地会患得患失，只不过那些纷杂的声音和迷茫之下, 她心底一直埋藏着一个更浓烈且坚定的声音。
　　她很清楚自己想要什么, 并且很有耐心。
　　周五下午阳光晴朗，很适合出门约会逛街的天气，图书馆人比昨天同时段少了许多，时染捧着阅读区借来的书, 在图书馆呆了一整个下午。
　　直到夕阳的余晖彻底暗淡，胃里传来一阵饥饿感, 她才合上书，准备收拾东西离开。
　　手机震了一下。
　　【曲溪：在干嘛，下课了没？】
　　【时染：下午没课，在图书馆，准备回宿舍了。】
　　【曲溪：[位置分享] 】
　　【曲溪：太好了，快过来玩！我和温梨都在。】
　　时染看了眼她发的定位，是学校附近一家清吧，有些犹豫。
　　【时染：现在吗？】
　　【曲溪：对，快来，叫你好几次了不许再放鸽子！】
　　看看时间，时染轻叹一口气，走出图书馆。
　　“干杯~”
　　小酒馆音乐舒缓，声音也不嘈杂，氛围让人感到舒服。
　　时染端起气泡水和她们碰杯，抿了一口后缓缓放下玻璃杯。她的视线在暖色灯光下晃了晃，又兴致缺缺地落在手里的杯子上，凝视着淡蓝色液体底部升腾的细密泡沫，看着它们从产生到破灭的过程。
　　“又在发呆了。”曲溪把自己的酒杯放在她的气泡水旁边，歪头看着她：“看来你的情况还是没有好转？总是这么闷着自己也不好，需要帮你吗？毕竟你的初恋看起来，难度系数有点太超过了。”
　　时染出神的目光从杯口收回来，默了默，摇了下头道：“我没事，只是……”
　　温梨单手支着下巴：“蔚学姐搬回宿舍的原因肯定是为了你 ，说明她确实是在乎这段关系的，现在理论上占据主导位把控走向的人是你，还在担心什么？”
　　见时染凝眉不语的样子，温梨试探道：“还是说，你已经心软了？”
　　心软？她可能从来都没心硬过。
　　拒绝的人是她，但只有自己知道，她其实很怕那会是蔚裳最后一次找她。
　　卡座又来了几个女生，看起来都是曲溪的朋友，其中一个公主切有些眼熟。
　　方遥迈着长腿两步走到时染跟前：“是你啊！还记得我吗小可爱？”
　　时染定了定神，想起是上次某黄鱼上买她东西的客户，碰巧也是一起吃过饭的曲溪的朋友。
　　“当然记得。”时染朝她颔首一笑。
　　“这么久没见，你有女朋友了吗？”方遥把包一丢，大大咧咧坐下来，不忘自己当初给要给这个小美人当红娘的使命，打趣着打开话题。
　　时染微微张嘴，顿了下，攥紧掌心：“暂时没有。”
　　“哈 ？你竟然还没脱单？”方遥端着酒杯惊讶地看向她，似乎有些意外，随即又热情地拍了拍时染的肩膀：“那我这个月老又能营业了嘿，需不需要姐姐给你介绍呀？”
　　时染笑了笑，委婉拒绝：“谢谢，不过我有喜欢的人了。”
　　“嗐，你这大喘气的，不早说。”方遥又把手收回来。
　　卡座人一多，很快就热闹起来，她们在组织喝酒玩游戏，时染没怎么参与，坐在位置上有些无聊地盯着手机。
　　相亲相爱宿舍群：
　　【古悦：@时染，染染，你什么时候从图书馆回来呀？】
　　【时染：我已经不在图书馆了，有什么事吗？】
　　【汪晴：那刚好！我们宿舍难得满员，也好久没聚餐了，今晚一块出去搓一顿怎么样？】
　　【古悦：是的是的，就差你了，快回来吧~】
　　时染抬头看了眼周围。
　　【时染：不过我现在在外面。】
　　【汪晴：你一个人？】
　　【时染：和一些朋友。】
　　【古悦：好吧，看来染染今晚已经有约，不要我们了（哭泣.JPG）】
　　【蔚裳：不是有小组作业吗？】
　　【古悦：小组作业？什么小组作业？】
　　“……”
　　时染一顿，想起下午推脱时找的借口，一时有种穿帮似的心虚感。
　　“学姐快来合照！”
　　耳边的声音将她拽回来，时染抬起头，就见温梨在她身边坐下，举起手机打开前置摄像：“来来来，都看这边，一二三笑~”
　　没来得及反应，温梨很快拍好照片，满意地坐回去继续喝酒了。
　　时染重新拿起手机，宿舍群里已没人说话了，再发消息显得有些突兀，她盯着聊天界面，手指停顿半晌，最后又放下来。
　　一群人聚在一起能玩的游戏无非就哪几种，一个小道具传到时染面前，她随手从里面抽出一根木签，端起桌上的气泡水喝了一口，刚放进兜里的手机忽然震动起来。
　　看到是蔚裳打来的，她微微一怔，起身走到相对安静的角落。
　　“喂？”时染将手机贴近耳边，凝听里面的声音。
　　沉默几秒，里面才传来蔚裳淡淡的声音：“小组作业完成了？”
　　“…… ”时染显然不知道该怎么回答这个问题。
　　听筒里传来蔚裳轻浅的叹息，柔软的嗓音略微带了几分嗔意：“你在酒吧？”
　　旁边有人经过，时染朝僻静的角落靠了靠，含糊地“嗯”了声。
　　“你说的朋友是温梨吧。”
　　时染愣住，下意识偏头扫了眼四周，确认没有在这里看到蔚裳的身影。
　　似乎知道她此刻的反应，蔚裳又道：“她刚发的朋友圈，我恰好看到了而已。”
　　朋友圈？时染想起温梨刚才拍的那张合照，对方是个朋友圈晒照狂魔，拍完就发也很正常。
　　时染张了张唇：“我下午确实在图书馆坐小组作业，结束之后才……”
　　解释到一半，她声音顿住。
　　通话一片沉默。
　　片刻后，蔚裳正欲说什么，但时染还没有听清楚，就被人一把勾住脖子，方遥兴冲冲道：“快给我看看你抽的签，是2吗？”
　　把手机挪开，时染从兜里掏出刚才随手抽中的游戏道具，签头上有个明晃晃的鲜红数字02。
　　“快来，你中奖啦。”
　　被方遥拉着胳膊往回走，见她们纷纷都把目光投道自己身上时，时染就生出一股不好的预感。
　　“接受惩罚还是喝酒，选一个哦！”
　　果然又是这种乏味的聚会游戏。
　　想到什么，时染慢半拍拿起手机，却发现蔚裳已经挂断了通话。
　　在起哄声中，她坐下来选择喝酒。
　　时染这一趴直接垮掉，就很快被略过了，耳边的热聊和嬉闹对时染没什么吸引力，坐了一会儿，她起身和曲溪她们告了辞，示意自己先走了。
　　“学姐等等。”温梨跟着她走出来，似乎有话想说。
　　时染停下脚步，见她用打火机点燃一根烟，不由疑惑地问：“你什么时候学会抽烟了？”
　　“我不太会，不过这不重要，你只用知道我这全是为了帮你就好啦。”温梨含着烟吸了一口，果然因为不太熟练被呛到了，一边咳一边对着时染吐烟圈。
　　“…… ”讨厌烟的时染条件反射捂住鼻尖，看着她围着自己转圈圈，正困惑不解，又见她忽然拿出一瓶香水在周边喷了喷。
　　烟味混合着香水的味道钻入鼻腔，刺激得时染忍不住打喷嚏：“你这是……在帮我？”
　　实在看不懂温梨在做什么，直到对方还要拿出口红在她衣领上涂抹，时染终于拦下她的古怪举动。
　　温梨看着她，用一副操碎了心的军师口吻说道：“知道什么是拉扯么？就是她进你退，她退你进，现在的你还不能那么快心软，这就需要来自外部的刺激，来给她一点危机感。”
　　看时染一副思虑的样子，温梨合上口红，拍拍她的肩：“OK了~我进去和她们继续玩啦。”
　　说完，她朝时染一挥手，一闪身，扭头钻进了酒吧。
　　时染凝眉站在原地，望着温梨的背影消失在人群里。低头嗅了嗅袖口杂乱的香水味，她忍住打喷嚏的冲动，转身走向外面的马路。
　　晚上校门口的小吃摊很热闹，周五晚上人格外多，可能是周末的缘故，路上的成双成对出行的人很多，途径西边的操场，一直到女生宿舍楼下，随便一个暗处就能看到出来约会的情侣。
　　时染加快了些脚步，走到宿舍楼下的台阶处是脚步一顿，偏头看向不远处的花坛。
　　目光略过花坛旁边吻得难分难舍的情侣，她的视线定格在路灯下形单影只的高挑身影上。
　　蔚裳独自站在路边，轻靠着身后半人高的石台，灯光的光线斑驳明晦，透过额前长发打在她白皙精致的脸庞上，美得像易碎的艺术品。
　　袅袅细烟从夹着女士烟的指尖弥散升起，她仰起头，抬手将烟蒂轻轻含在嘴边，眉眼间流露着清冷。
　　时染停在她身旁不远处，蔚裳稍微侧眸，对上她的视线。
　　“你终于回来了。”蔚裳看着她弯眉一笑。
　　时染走到她身前：“你怎么站在这里？”
　　“在等你呀。”
　　时染看着她含笑的眼眸微微一怔。
　　“聚会好玩吗？”闻到时染身上复杂的味道，蔚裳视线慢慢向下，落到她凌乱的领口。
　　“还好吧。”时染眼底闪过一抹躲闪，敷衍道。
　　“是么，没有玩什么有趣的游戏？”蔚裳看着她的眼睛，轻声问道。
　　时染抿唇，垂眸挠了下头：“就还是…… 真心话大冒险之类的老套游戏。”
　　“然后做一些类似情侣互动的惩罚？”蔚裳语气淡淡地追问。
　　“阿？”时染神色茫然了一瞬，随即摇头道：“没有那些。”
　　蔚裳没说话，朝她凑近半步，鼻尖几乎贴着她的肩膀，微微一皱：“你身上香水味好浓。”
　　时染不自然地后退：“可能因为全是女生吧。”
　　两个人的距离被她重新拉开，蔚裳低头笑了下，红冽的唇瓣微张，咬着烟蒂深深吸了一口，再缓缓吐出漂亮的烟圈。
　　青烟蕴绕升起，不知道是不是心理原因，一向讨厌烟味的时染却并不觉得蔚裳抽的烟难闻，直到被呛到，才轻咳着扭头躲开。
　　“你讨厌烟味？”
　　时染虚掩着唇咳嗽得抹眼泪，点了点头。
　　“我也讨厌，只在心烦的时候抽。”
　　蔚裳把烟掐灭，丢进垃圾桶，然后上前两步，抬手拥住时染，在她耳边柔声说：“所以我也很讨厌，你身上有来自其他人的烟味。”


第66章 
　　宿舍楼下人来人往, 在不少相拥的小情侣中，她们这一对不管性别还是外表都格外突兀, 又站在最显眼的路灯下，自然引来不少好奇的打量。
　　被往来打量的视线盯得有些不自在，时染轻轻推开怀里的蔚裳，低眉小声说了句：“回宿舍吧。”
　　蔚裳抓住她的衣角。
　　“你很介意这些眼光？”
　　“嗯？”
　　准备转身的时染回过头，蔚裳嘴唇微动，最后欲言又止，抬起头复杂地看了她一眼, 迈开长腿先一步进了宿舍楼。
　　时染看着她的背影顿在原地，眸光微深。
　　宿舍里很静，没看到其他人。
　　蔚裳走到桌边侧身一靠, 拿起旁边未开罐的啤酒，小指勾动拉环, 随口说道：“因为你不在，宿舍聚餐计划告吹，她们两个出去吃饭了。”
　　时染回来第一件事就是脱下沾满各种气味的外套，顿了下, 抬眸看向蔚裳：“那你呢？有没有吃晚饭？”
　　目光相对，空气里沉默了一瞬, 蔚裳轻抿下唇, 长长的睫毛压住眼尾的潋滟，垂眸幽幽地说：“时染，你现在这样特别像一个渣女。”
　　时染微僵，惊讶片刻后, 又觉得她“倒打一耙”的控诉有些好笑，扯了下唇：“你也知道这个词？”
　　“……什么？”
　　蔚裳深深看着她, 手上用力拉开拉环，也许是分了神，指腹不小心碰到锋利的边缘，当即倒抽了口凉气。
　　见她抬起被划破的拇指，时染眉心一皱，回过神时已经上前握住她的手腕，嘴巴比脑袋快：“小心些。”
　　她低头仔细检查蔚裳的手，伤口不深，没有出血，但也有些破皮发红。
　　松了口气，时染转身从自己抽屉里拿出医药箱，打开一支碘伏棒，小心地给伤口消毒。
　　“疼吗？”清理完伤口，给那根受伤的小指缠上创可贴，时染轻声问。
　　蔚裳望着时染的侧脸，她帮她检查伤口的眼神专注认真，那么小心又温柔，像在呵护什么稀世珍宝。
　　被那双清澈见底又满心满眼都是关切的眼眸盯着，蔚裳心底克制不住地悸动了一下。
　　偏偏这样的时染又频频拒绝她的靠近，简直就是“只许州官放火，不许百姓点灯”的坏蛋。
　　现在，她才是被时染拿捏的那个。
　　一阵痛感从指尖传递到心脏，低头看向那根缠着创可贴的手指，蔚裳蹙眉呢喃：“奇怪，明明刚才没有现在这么疼。”
　　“人的痛觉总是会有些延迟。”时染将碘伏棒丢进垃圾桶，低头收拾药箱。
　　“是么。”蔚裳坐在桌边看着她忙碌，眼眸微动：“那心痛是不是也有延迟，是不是……现在认真也已经迟了？”
　　手上动作顿住，时染胸口微窒，强行压下心头的情绪：“首先，你要清楚自己是不是在认真。”
　　“那你呢。”
　　蔚裳忽然站起来，盯着时染衣领上那道让她在意到不能再在意的类似唇印的红痕，越看越觉得刺眼：“温梨人不错，也很喜欢你，你确定要这样做？”
　　时染慢吞吞扣上箱盖：“怎样做？”
　　她的回答不冷不淡，脸上也看不出什么表情，云淡风轻的样子让蔚裳更加堵气。
　　她愈发发觉自己很受不了时染对她冷淡的样子。
　　越难受就越在意，越是在意就越无法取代。对于时染，她似乎做不到一开始以为的心动一下就好了，迟早会结束的想法。
　　这种喜欢就像越陷越深的无底洞，根本没办法抽身了。
　　两个人站得很近，隔着单薄的衣料时染能清晰感受到蔚裳度过来的体温。身上从酒吧带回来的味道太难闻了，她下意识想要避开些，却被蔚裳捏住衣角往前一带，她几乎一低头，耳朵就能蹭到蔚裳的唇角。
　　“明明你前两天还在说喜欢我，现在却又不拒绝她的追求，这算什么？难道不是脚踏两只船吗？”蔚裳仰着下巴，每说一个字，张合的唇瓣都快要触碰到时染的耳廓。
　　委屈、质问，那隐隐发颤的低音里充斥的每一个情绪都清晰地钻进时染的耳膜。
　　时染有些慌张地撇开视线，手指紧紧抓住桌角，半晌定了定神，很快恢复之前平静的模样：“我是喜欢你，但就像你之前说的，喜欢只是一种感觉而已，我们之间又不是情侣关系，现在连表面上的各取所需也不是了，来去自如很自由不是吗？只不过是放轻松了点，和你一样想好退路和选择，又怎么算是脚踏两只船呢？”
　　“……”
　　蔚裳张开唇，忽然说不出一句话来。
　　是这样么，在时染看来自己以前是这样的想法吗？
　　她没有在喜欢时染的时候考虑过其他人，但现在才想到解释也已经晚了。
　　听到这些话，蔚裳忽然开始从不同的角度审视之前的自己。
　　她从没怀疑过自己对时染存粹的喜欢，但她喜欢的方式也一直都是自我的。她从没考虑过时染的感受，也从没和对方诉说过自己单方面的消极态度，没想过时染能不能接受，却只想追逐延长自己的恋爱体验。站在对方的立场上，虽然一开始就明确说不是情侣关系，自然也不存在欺骗行为，但，只想暧昧又何尝不是精明的狡猾？对时染认真的性格来说，简直就是一场煎熬吧。
　　……真是糟糕透了，也自私透了。
　　蔚裳呆呆站着，心中像打翻了乱七八糟的调味剂，五味杂陈涌上心头，翻涌的情绪快要将她淹没。
　　空气仿佛冻结，头顶老旧的灯管细微地闪烁了一下。
　　良久，时染微不可察的叹息，开口说道：“所以，我们……”
　　蔚裳扎进她的怀里。
　　腰被一双手臂紧紧环住，贴上来的身体轻轻战栗着，打断她未说出口的话。
　　“对不起，我是不是很糟糕？”
　　耳边声音带着湿意。
　　时染一动不动站着，手指缓缓松开桌沿，在空中悬了半晌，最终还是垂在身侧。
　　她想了想，将嘴边呼之欲出的话改了口：“为什么这么说？”
　　蔚裳手指攥紧衣角，纤细的指节因用力而泛白。
　　……她说为什么这么说，却并没有反驳或说些其他的话。所以也是这么认为的吗？
　　一股无形的恐慌压下来，蔚裳抬头凝视着时染的表情，低声问：“那，我还有资格和你确定情侣关系吗？”
　　说完，又想抓住最后一根稻草般，小心翼翼地补充了句：“如果……你还愿意的话。”
　　时染眼眸忽闪，心脏停跳了半拍，接着就是一阵过呼吸的加速。
　　“是的，我知道。”似乎是害怕了她再说出冷漠的话，蔚裳苦涩地笑了下，不等时染说什么便先开口道：“我现在在你心里已经没有多少信任了。可是总是这样被你拒绝，我也会感到心灰意冷。”
　　“所以，”她深吸一口气，微微凹陷的脖颈显出优雅细腻的线条，认真地说：“可以给我一点希望吗？至少同意给我机会追求你。在你……还没同意别人的时候。”
　　时染吞咽了下，确认道：“你想清楚了？”
　　“那你可不可以告诉我。”蔚裳伸手捏住时染的腰胯，倾身把她逼在桌角，气息焦急：“我要怎么做才能得到你的认可呢？”
　　气息喷洒在下巴上，时染睫毛轻颤，看着近在咫尺的脸，有些无措地张了张唇。
　　“不要再沉默了好么……”蔚裳眼尾泛红，她大概从未如此“歇斯底里”的神经质过。
　　时染黑白分明的眼睛终于对上她的视线，许久，动了下唇：“好。”
　　唇角落下一个急促，却又真挚湿漉的吻。
　　呼吸交织，轻浅的一个吻，蔚裳很克制地松开她，手指顺着衣缝向上，最后拽住她的衣领：“就从现在开始吧，你衣服有点脏了，我可以为你清洗。”
　　她没有主动追人的经验，现在满脑子都在回忆时染喜欢过的东西和喜欢做的事，有点乱，但她现在想要做点什么。
　　“洗衣服？”时染发愣的功夫，已经被蔚裳解开了领口的两颗扣子，她脸色一红，抓住蔚裳向下的手，拢了拢敞开的衣领：“不用了……”
　　蔚裳咬住唇，视线巴巴地扫向她纯白的衬衫领口：“可是你的衣服确实脏了，不是一向在意整洁，还不脱下来换洗么？”
　　平时身上落一根头发都会在意的人，现在回到宿舍这么久都没把衣服换下来，就那么舍不得洗掉那个唇印？
　　时染微微侧身系扣子：“我自己洗就好了。”
　　蔚裳失落地低下头，她垂下眼帘，白皙的眼尾还带着未消退的微红。
　　时染不太明白蔚裳为什么忽然要执着于给她洗衣服，而且，她似乎只见过蔚裳那双十分注重保养的手拿画笔的样子。
　　但如果连这样也拒绝，时染有种预感，蔚裳可能以后真的不会再主动靠过来了。
　　她犹豫了会儿，倒不是因为讨厌而抗拒，相反，蔚裳忽然要给她洗衣服，这让她有种被讨好的局促和羞涩。
　　面对蔚裳直勾勾的目光，时染略微脸红地扭过头，走到卫生间把里面的衬衫脱了，换上睡衣走出来，扭捏地把衣服递了过去。
　　见时染终于脱掉那件碍眼的衬衫，蔚裳心底舒服了些，她心满意足抱着衣服，松了口气，抬脚走进卫生间。
　　只是站在水池前，她又有些茫然。
　　“放外面公共洗衣机里洗就好了。”时染站在门口，往里面看了眼。
　　“不行。”蔚裳抱紧衣服，“要亲手洗。”
　　顿了顿，她抬头看向时染，笑容明媚：“放心吧，我可以洗得比洗衣机干净的。”


第67章 
　　悬在细枝头摇摇欲坠的果实终于掉落, 落在铺满柔软落叶的草地上，她似乎幸运地安全着陆了, 而且是软着陆。
　　时染背过身瞧瞧捂着胸口，深深地松了一口气。
　　她赌了一把，赌蔚裳对她的感觉，虽然铤而走险，但万幸没有赌错。
　　蔚裳对待感情的矛盾态度，时染怎么可能看不出来呢？
　　分明是喜欢的，却在喜欢的同时就消极地思考着结束, 在她靠近和关心的时候，因为害怕过于热烈会提前燃尽热情而选择回避，可当她真的退缩了, 又难以抑制心底的喜欢和舍不得而祈求挽回……
　　矛盾的根源，可能在于分明遇到了, 却又从心底否认世上有这种东西存在。
　　影响一个人性格的最直接原因是家庭，很多时候，人心目中爱情的模样，其实就是耳濡目染的父母感情的缩影。
　　而蔚裳的家庭要复杂得多, 单单只是听她口中提及的那些，那样糟糕且混乱的家庭关系, 名存实亡只为利益的父母婚姻, 想必也给她塑造了一个十分消极扭曲的爱情观吧。
　　一路跌跌撞撞走到这里，只是看清蔚裳的心思，时染就花费了很大的力气。
　　她是单亲家庭，时柳的爱给了她健康的童年, 但关于什么是爱情，除了书上看到的空洞字眼, 她心中的蓝图一直是模糊甚至空白的。她没有经验，青涩得像只雏鸟，如果不是性格里更胜一筹的理性和韧性支撑着，面对蔚裳那么令人捉摸不透的感情，她可能只会像鸵鸟一样蜷缩起来逃走。
　　还好，次序在历经混乱之后重新组合，朝着正确的方向发展，还为时不晚。
　　“哗啦——”
　　凌乱的水声卫生间传来，时染抬头，看向水池前手忙脚乱却又一脸认真的蔚裳，眼底荡起一抹柔软。
　　虽然看起来像个对待感情游刃有余，很会玩弄人心的“渣女”，但此时，时染忽然觉得蔚裳也不过一样懵懂。
　　表面张牙舞爪，内里却比她还脆弱，不敢正视自己真正想要的东西，就消极地认为它并不存在。
　　蔚裳的袖口滑下来，快要掉在水盆里时，时染伸手帮她重新免起：“还是我自己来吧。”
　　蔚裳一顿，缓缓抬起头来，看着她的眼睛：“是觉得我连一件衣服都洗不干净吗？”
　　时染立刻道：“当然不是。”
　　蔚裳歪头看了看她，确定时染这话说得并不违心后，弯起唇角把她推出去：“那就别打扰我啦，你去外面休息就好了。”
　　时染只好出去等，只是没想到关上门后，蔚裳在里面足足洗了半个小时。
　　只是一件衬衫而已，根本不值得蔚裳花心思洗那么久。
　　时染在桌边坐了一会儿，又忍不住站起来，也不知道为什么，脸颊染着异常的红晕，有些亢奋地抱着水杯在宿舍来回走动。
　　这件衬衫洗好后就不要穿了，放在柜子里保存起来好了。
　　“嘟”
　　【温梨：学姐怎么样，还好吗？】
　　桌上的手机屏幕亮了，时染拿起来看了一眼，敲字回复。
　　【时染：什么？】
　　【温梨：回复这么快，看来是没吵架喽？】
　　【温梨：不对，蔚学姐难道没有一点反应吗？尤其是看到你衣领上的唇印后？？】
　　唇印？
　　时染微微蹙眉，想起酒吧门口，温梨似乎拿口红在她衣服上碰了一下，这次恍然。
　　原来蔚裳执着于为她洗衣服，是因为这个啊……
　　【温梨：连吃醋也没有吗？难道是没看见？不应该呀，蔚学姐给我今晚的朋友圈点赞了的。】
　　【时染：点赞？】
　　【温梨：就是今晚在酒吧我拍的张照合照嘛，我现在的身份可是你的追求者，本来还担心刺激过火害你俩吵架，不过……蔚学姐不会什么反应也没有吧？平静的态度可比激动吵架情况更糟糕啊！】
　　耳朵隐隐有些发烫，时染低头揉了揉。
　　【时染：不算吵架，不过……】
　　卫生间的门打开，刚回来宿舍不久的古悦站起来，看着端盆子出来的蔚裳惊讶了一下：“呆了这么久，原来你在里面洗衣服呀？”
　　蔚裳点点头：“对了，蓝瓶子的洗衣液我借用了一点，是谁的？”
　　“我的，你随便用就好。”
　　古悦也准备去公共洗衣房洗衣服，她把胳膊下夹的脏衣服放进盆里，弯腰拎起地上那瓶洗衣液时，忽然一顿，下意识嘟囔了句：“哎？”
　　茫然地摇了摇几乎空掉的瓶子，她扭头瞄了眼蔚裳盆子里唯一的一件衬衫。
　　蔚裳轻咳了声，脸颊染上可疑的粉色：“我可能不小心用多了，明天补一瓶给你。”
　　“啊没事没事……不就是点洗衣液嘛，没关系。”古悦大大咧咧摆了摆手。
　　不过，她记得这瓶洗衣液昨天才开的呀，没看错的话，蔚裳似乎只洗了一件衣服？
　　见蔚裳出来，时染抬头朝阳台那边看了一眼，手机的震动又把她的注意力拉回来。
　　【温梨：不过什么？】
　　【时染：要感谢你。】
　　【温梨：！！为什么要感谢我？学姐别卖关子，急急急，快说！】
　　时染顿了一下。
　　“在聊天？”
　　头顶忽然落下一片阴影，蔚裳的声音在耳边响起，时染手抖了下，手机差点掉在地上。
　　把手机扣在桌上，时染快速眨了下眼睛，点头道：“啊……是的。”
　　蔚裳站在时染面前，抬手将脸侧散落的发丝拢到耳后，看着她微微一笑。
　　“汪晴你洗衣液借我点。”
　　“卫生间自己拿啦。”
　　“哪瓶啊，你过来找给我。”
　　“唉……”
　　余光瞥见汪晴两人进了卫生间，时染目光闪烁着正欲避开和蔚裳的对视，下巴忽然被抬起，蔚裳欺身压下，在她唇上亲了一口。
　　蜻蜓点水般一触即逝，时染心跳还没来得及加速就结束了，下一秒，汪晴转过身从卫生间走出来，刚好和时染四目相对。
　　倏地转过身去，时染装模作样地翻开桌边的一本书。
　　“？？”汪晴正要拉椅子坐下的，时染这突兀的举动反倒让她顿了一下，她眨巴两下眼睛，看着旁边的蔚裳笑盈盈走到阳台上晾衣服，奇怪地挠挠头，继续玩游戏去了。
　　心脏砰砰直跳，时染背对着宿舍其他人正襟危坐。
　　只差一秒就被看到了。
　　蔚裳似乎很喜欢这种冒险的行为，上次在单鸢面前也这样过一次。
　　她深咬着唇，浓密的睫毛轻颤，耳朵红得几欲滴血，沸腾了似的滚烫。
　　微凉带着湿意的手指捏住她发烫的耳廓，一只漂亮纤长的手拿起她眼前盯着的书，将它放正。
　　“你的书拿倒了。”
　　慵懒含笑的声音从耳边掠过，蔚裳把书放正，看着她笑了笑，走回到自己的桌前。
　　时染盯着书页上顺序正确的字迹，脸更红了些。
　　半晌，她深深吸了口气，拿起手机。
　　【时染：差点就被看到了。】
　　【蔚裳：看到了也没关系呀，就说我喜欢你，正在努力成为你的女朋友～】
　　“……”
　　应该没人在面对心上人的表白时无动于衷。
　　时染羞涩地抿着唇，努力抑制着跳得奇快的心脏。
　　余光往身后一扫，古悦还没回来，汪晴正戴着耳机打游戏，没人注意她们两个同处一个宿舍还悄咪咪网聊的小动作。
　　【蔚裳：你生气了么？】
　　生气？那倒没有，只是对于时染的性格来说，这种行为带着一点“危险性”。
　　时染垂眸沉思了一会儿，正要敲字诚实地回答没有生气，很快收到了蔚裳的消息。
　　【蔚裳：如果你不喜欢的话，下次不会了……（猫猫服软.jpg）】
　　打字的手指顿住，时染微微睁大眼睛，又把“没生气”三个字重新删掉。
　　和以前不太一样了，她很清晰的感觉到，蔚裳开始在乎她的感受了。像只高贵冷艳的小猫挠伤主人以后，意识到了自己的错误，迈着高傲的猫步主动蹭过来，伸出它的小猫舌头轻轻舔舐主人的伤口。
　　虽然这个比喻可能不太合适，但是……
　　时染眼睛亮了亮。
　　她很善于总结经验，从上一阶段和蔚裳之间过于“随便”的关系中，多少意识到了些问题，也更加了解蔚裳。
　　蔚裳对感情的消极来自内部，过去的东西时染无法扭转，但她可以努力成为蔚裳的支柱，给对方足够的安全感。
　　所以在此之前，她该找到自己的节奏，不能再像之前那样“由着”蔚裳乱来了。
　　没有再回复消息，时染起身打开衣柜，挑了件外套披上，转身准备出门。
　　“哎？这么晚了你去哪呀？”汪晴扭过头来看向门口。
　　同时看过来的还有蔚裳，时染抬了下眼，从她茫然中带着几分无措的视线中掠过，丢下句“很快就回来”后，头也不回地推门而出。
　　她并没有去哪里，只是到宿舍楼附近的便利店买了点面包和牛奶，很快就回来了。
　　“原来是下去买东西呀，不早说，你晚上没吃饭的话我这儿有很多储备的，可以给你拿点。”汪晴看时染下去一趟带着吃的回来，伸手拉开抽屉，向她展示自己塞满零食的“粮仓”。
　　时染笑了笑，扭头看向旁边，桌前已经没有了蔚裳的身影，拖鞋放在爬梯旁，床帘也拉上了。
　　这么早就睡下了么？
　　“人刚上去，应该还没睡呢，你有事找蔚裳？”见时染抬头盯着上铺看，汪晴好奇道。
　　时染垂下头，视线从紧闭的床帘上收回：“也没什么……”
　　“哗”一声，淡蓝色的帘子从里面拉开。
　　蔚裳穿着睡裙坐在床边，长发柔顺地散在肩头，头顶压着只粉色头戴耳机，唇色浅淡，狭长的眉眼自上而下看着她：“有事？”
　　声音听起来有些生气，还夹杂着一丝委屈。


第68章 
　　时染把手里的东西放在桌上：“不知道你晚上有没有吃东西, 如果饿的话，这些可以垫垫肚子。”
　　她全程没有抬头, 将面包牛奶放下就转身离开。
　　刚迈出一步，衣领被人从后面揪住。
　　后颈皮肤感应到指尖冰凉的温度，时染一回头就见蔚裳从上铺探出半个身子出来，这么危险的动作看得她心头一跳，慌忙两步退到床边。
　　蔚裳黑亮的眼睛直直看过来：“你刚才下楼，是专门为我买这些的吗？”
　　时染垂眸，目光向下扫过她愉悦翘起的唇角。
　　睫毛抖了下, 她捏住攀在自己后颈上的手指，轻轻将衣领从蔚裳手心抽出来：“你胃不好，不要总饿肚子, 三餐最好还是规律点。”
　　声音很平淡，表情也没什么波澜, 半垂的眼甚至冷淡的有些故意，可说出的话却又很热，充满温暖和关切。
　　蔚裳坐在床边，看着时染“高冷”走开的背影, 弯眉一笑：“以后你陪我吃饭好不好？这样就规律了。”
　　见时染身形顿住，她唇边笑容加深, 丝丝缕缕的情愫在眼底蔓延。
　　还好……
　　她似乎还在她身边。
　　*
　　第二天清晨, 闹铃响起的前一秒，时染睁开双眼。
　　宿舍很安静，她和往常一样第一个起床，为了不吵醒其他人, 熟练地轻手爬下梯子。
　　她们一般都在她出门后才起床，时染洗漱完从卫生间出来, 看到下面坐着一道身影时，一时愣住。
　　蔚裳不知何时也下了床，长发微乱，睡眼惺忪地坐在椅子上发呆。
　　很少见她起这么早，时染迟疑地走过去：“早上有课？”
　　蔚裳揉着眼睛，一副没睡醒的样子，睡裙的肩带滑落了一边，蝴蝶骨随着她抬起的手肘宛如一对精致完美的翅膀。见她过来，蔚裳眯着眼站起来，软绵绵地朝她张开手臂。
　　猝不及防被扑了满怀，时染呼吸微滞，僵在原地。
　　“……没有，一上午都没课。”蔚裳迷迷糊糊在她颈间蹭了蹭，呢喃道。
　　“那为什么起这么早？”
　　即便早上有课，这个点起来对她来说也太早了点。
　　蔚裳没骨头一样挂在时染身上：“早起才能和你一块吃早饭啊。”
　　她的声音含着没睡醒的慵懒，尾音像带着倒钩的软刺，在胸腔勾起细微战栗。
　　阳台外的天色青气朦胧，宿舍里很静，上铺熟睡的古悦忽然翻了个身，发出的响动让时染屏了屏呼吸，闪过一股莫名的做贼似的紧张感。
　　抱了会儿，轻轻把人推开。时染压低声音，语速很快，像怕人听到似的：“那我们走吧。”
　　随着气温一天比一天热，像跟着万物复苏一样，早晨食堂的人也越来越多，不少窗口前已经排起了长队。
　　饭菜的香气弥漫，时染停下脚步。
　　“你想吃什么？”蔚裳绕到她面前，先开口问。
　　时染目光在几个排长队的窗口前游移：“豆浆和包子吧，你呢？”
　　“好，我去买，等我～”蔚裳松开挽着她的胳膊，转身走向前面的窗口。
　　时染站在原地顿了一秒，没来得及开口，人便已经走远了。
　　她张张嘴，最后在旁边找了张近处的桌子坐下，有些不太习惯地看着蔚裳为她买早餐的身影。
　　此刻的蔚裳正站在窗口前，仰起下巴认真看着贴在玻璃上的菜单，蓬松微卷的长发别在耳后，露出的侧脸未施粉黛，在人流中也依然惹眼。不管中间隔了多少人，至少时染一眨不眨，视线一直锁定在她身上。
　　很快买好饭，蔚裳端着餐托转过身，目光一扫就找到时染所在的位置，直直走过来。
　　“早餐买好啦。”
　　“谢谢。”
　　时染扎开豆浆的盖子，低头咬住吸管，拿起蔚裳为她买的包子，看了两眼后，才轻轻咬下去。
　　虽然不是她最常吃的口味，但却意外的好吃。
　　又咬了两口，一只巴掌大的包子很快吃完了，她意犹未尽地舔了舔唇。
　　蔚裳支着下巴，似笑非笑望着她：“好吃吗？”
　　下意识吞咽了一下，时染抽了张纸巾擦嘴，点头“嗯”了声，又道：“你只吃粥？”
　　蔚裳面前只孤零零的放了一碗粥。
　　“起太早没什么胃口。”蔚裳慢悠悠搅了两下勺子，看起来确实没有进食的欲望。
　　时染打开手机看时间：“七点也不算早，是很健康的用餐时间，应该是之前不常吃早餐才会感到不适。”
　　她看着蔚裳那份清汤寡水的白粥，轻轻叹气，摇头道：“白粥没什么营养，早上只吃这个撑不到中午就会饿的。”
　　“饿了就刚好等着吃午餐嘛。”蔚裳无所谓地说。
　　“但你的胃受不了。”时染把水煮蛋和包子放在她面前：“这些也吃了吧。”
　　蔚裳扫了眼面前的食物，立刻嫌弃地皱起鼻子，对上时染坚持的目光后，眼眸动了动，闪过一丝狡黠：“那你喂我。”
　　时染没动，看着她眨了下眼。
　　“水煮蛋有腥味，不爱吃，学校的包子也不是很喜欢，你喂我的话，可以考虑～”
　　“……”
　　似乎找不到反驳的理由，无声对峙两秒，时染在那双期待的眼睛里败下阵来。
　　敲开粉色的壳，一点一点剥掉，指尖托着底部剩余的一点蛋壳，她把剥好的鸡蛋往蔚裳那边送了送。
　　蔚裳欠身，红润的唇微微张开，露出雪白的牙齿以及若隐若现的淡粉色舌尖，下巴微微扬起，等着她亲手喂进嘴里。
　　忽然升起一点无名的紧张感，时染余光往四周一扫，意料之中的，没人会特别注意她们在干什么。但是……
　　指尖传来压力，红润的唇凑近，贝齿轻轻咬下一口，完整的鸡蛋缺了一个小口，里面的蛋黄露出来，蛋白上留下一点不明显的嫣红。
　　蔚裳小口咀嚼着，慢条斯理地咽下，唇角沾了一点蛋黄，时染不自觉盯着看了许久，想开口提醒，蔚裳伸出粉嫩的舌尖，舔了一下。
　　舔的是嘴角，时染却莫名觉得心口被挠了一下似的。
　　鸡蛋不小心从指尖滑落，掉进下面的粥里，溅起几点汤汁在桌子上。
　　“抱歉！”
　　时染脸色微红，慌忙用纸擦拭桌面。
　　嘴边吃了一半的食物掉在粥里，蔚裳目光黏在时染身上，眼里荡起笑意：“鸡蛋很烫手？”
　　时染头压得更低了。
　　蔚裳见好就收，没有继续追问，趁机换了个话题：“你上午有课？”
　　时染点头：“还是满课。”
　　似乎专门等着这句话，蔚裳单手托腮，上挑的眼尾扬起笑意：“我上午好闲的，想陪你一块上课。”
　　时染一怔。
　　今天的蔚裳……好像有点太粘人了。
　　“不可以么？”
　　轻柔的声音绕过耳际，被蔚裳眼巴巴盯着，时染只看了她一眼就倏地撇开视线。
　　撒娇的话……就太犯规了，即便她想拒绝，又怎么可能说得出口。
　　距离第一节课开始还有五分钟时，时染带着蔚裳从后门走进坐满了人的阶梯教室。
　　她以往都特意早到占前排的位置，今天算是例外，挑了后排一处靠墙的座位坐下。
　　“我们的课很枯燥的，你确定要花一上午的时间呆在这里吗？”
　　时染把课本从包里取出来，看向坐在旁边环顾四周的蔚裳，再次确认地问了句。
　　“没关系。”蔚裳抬手随意搭在光秃秃的桌面，眼底噙笑，看着她说：“我又不是来听课，只是想和你待在一起呀。”
　　“……”
　　手指用力捏着书脊，时染不着痕迹摸了下鼻梁，低头一边翻书一边找笔，一副很忙的样子。
　　“铃铃铃”
　　上课铃响起，她暗暗松了口气。
　　周围瓮声闲谈的声音停住，老师站在讲台开始上课，时染定定神，注意力很快集中在听课上。
　　蔚裳坐在里侧靠墙的位置，除了低头安静又无聊地玩手机，目光偶尔盯着时染的侧脸看以外，也没有多打扰她，和之前两次比起来“乖巧”了许多，所以时染也没怎么分神。
　　中途休息时，时染偏头看过去，才发现蔚裳不知何时趴在桌上睡着了，可能是破例早起的“副作用”。
　　趴在冷硬的桌面上睡觉显然那么舒服，她双眸紧闭，眉心微微蹙起，纤细的睫毛偶尔不安地颤动，看起来睡得并不安稳。
　　时染垂眸盯着她的睡颜看了会儿，牵唇淡淡一笑，脱下外套。
　　一阵急促的下课铃声将蔚裳惊醒。
　　她缓缓坐起来，将长发理在耳后，一睁眼便看到四周的人都离座往教室外走。
　　低头看了看垫在自己身下柔软的外套，鼻间嗅着熟悉的味道，蔚裳眨了两下眼睛，偏头看向身旁，时染正坐在她旁边低头看手机，滑动屏幕的手指漂亮又修长。
　　“醒了？”时染抬起头，轻笑着问。
　　蔚裳遮唇打了个哈欠，把桌上的外套箍进怀里，眼神迷离含泪：“几点了？”
　　“中午，该吃午饭了。”时染放下手机，开始收拾桌上的东西。
　　刚睡醒脑袋还有些发胀，蔚裳歪头看着她往包里装东西，开口问：“去食堂吗？”
　　“是的。”
　　“温梨也一起？”
　　时染顿住。
　　其实跟不跟温梨一起吃饭都很好说，但目前在蔚裳眼里，温梨还扮演着她追求者的身份，虽然一开始时染并没有想撒这个谎，但情况意外发展到这个局面……
　　这一点，时染忽然感到头大：“如果你不想的话——”
　　“我当然可以。”
　　眼底朦胧的睡意散去，蔚裳站起来，唇边笑意嫣然：“走吧，我有点饿了。”
　　走下教学楼，通向食堂的路上人流拥挤，走走停停耽搁了一会儿，到食堂三楼的时候，温梨已经在老地方占座等着她们了。
　　“这边这边～”温梨站起来招招手，引时染她们来到自己这里。
　　昨晚时染消息只回了一半，害得温梨心里七上八下的。
　　“抱歉，等我们很久了吧？”
　　“没有我也刚到不久。”
　　温梨拿起占座的包，看向时染：“那学姐和我去买饭，留一个人占位置。”
　　“我和你一起去吧。”蔚裳站起来道。
　　温梨转转眼珠，扭头笑道：“……也好啊，那学姐要吃什么菜？”
　　蔚裳看了眼时染，不等她开口，扬唇道：“没事，我来买就好了，我了解她的口味。”
　　不止温梨，时染也是一怔。不过想起之前和蔚裳在一起时，中午来食堂她就只偏好于其中几个窗口，稍微用心留意，蔚裳知道她的口味也正常。
　　中午用餐高峰期，每个窗口前都排长队，温梨和蔚裳排在队伍末端等待着。
　　“你和时染是高中同学吗？”
　　一前一后站着，沉默半晌，温梨正琢磨着怎么找话题呢，没想到蔚裳先开了口，倒让她有点“受宠若惊”：“嗯嗯，我们是同届，但不在一个班级。”
　　蔚裳点头：“哦，这样。”
　　顿了下，温梨说道：“蔚学姐，你和时染关系是不是很好呀？”
　　“……”蔚裳笑了笑：“是挺好的。”
　　温梨咬咬牙，虎口掐着自己的大腿：“那你知道她喜欢什么类型的女生吗？”
　　沉默几秒，蔚裳转过身来，看着她微微一笑。
　　被那双眼睛回眸看一眼，鬼知道温梨顶着多大的心理压力，她抖着睫毛，涨红的脸当然不可能是因为害羞：“你觉得……我还有机会吗？”
　　越过人群，蔚裳远远望向时染的方向。
　　最开始她觉得时染是烂好人的性格，接触后发现她性格沉稳，温柔体贴，和她在一起有种被无微不至包裹的安全感。有点保守，逗一下就容易害羞，脸红的样子可爱得诱人，但这样的时染心智又很成熟，这也是她能给人安全感的重要原因。
　　而温梨，不管从外表还是性格，她给蔚裳的感觉都是开朗又活泼的可爱学妹，尤其是笑起来脸上的小梨涡，性格也很让人喜欢。连蔚裳这种不爱和人打交道的性子，接触几次后也不由生出好感。
　　所以，是时染会喜欢的类型吗？


第69章 
　　“我不知道, 不过……”
　　蔚裳目光扫过她的手机壳，微微扬唇, 不着痕迹转移话题：“你也喜欢章鱼X吗？”
　　“啊？”温梨激动地举起自己的手机，摸着手机壳两眼放光：“学姐你也玩这个游戏？我最近刚买的谷子，呜呜爱死了！”
　　蔚裳：“嗯，最近刚好画了些相关的稿子。”
　　温梨：“真的吗！！！”
　　温梨一个资深二次元外加同人女，没有比聊这个更让她兴奋的了，而且她以前就很喜欢蔚裳的画风，还偷偷收藏过她的画。
　　现实朋友竟然是同圈大手子画手！
　　温梨整个人兴奋起来：“学姐最近还画吗？我真的好喜欢X！”
　　“你喜欢的话, 我可以单独为你画一张。”
　　“！”
　　正中靶心。
　　排队打饭的时间，两人的关系瞬间拉近，很快热聊起来。
　　“什么都可以画吗！比如加一点点我喜欢的小设定。”
　　“当然。”
　　“哇啊啊啊爱你！！”
　　队伍向前挪动了一些, 蔚裳转过身去，语气漫不经心：“时染以前, 也和现在一样么？”
　　温梨还沉浸在高兴中，脸颊涨红：“是的，她性格感觉没怎么变，以前还是我们学校有名的学霸女神呢！”
　　“那, 有没有特别亲密的女生朋友？”
　　“呃。”温梨想了想：“女生朋友不少，但特别亲密的好像没有。”
　　蔚裳愉悦地勾了下唇：“我最近都有空, 你喜欢的设定可以随时发我。”
　　“我现在就可以发！”
　　两人说说笑笑, 买好饭后回来到位置上。
　　时染道谢，接过自己的那份。
　　“学姐看昨天新活动的剧情了吗？真的太……”
　　听到温梨叫学姐，时染下意识抬起头，才意识到对方是在和旁边的蔚裳聊天, 对面两个人坐在一起凑得很近，聊的话题也是她插不上嘴的, 似乎只是一起买饭的功夫，两人的关系已经“突飞猛进”。
　　这个进展速度让时染有些意外，但除此之外也不觉得有什么，坐在对面安静地埋头吃饭，没有打扰她们。
　　蔚裳打的菜都很符合她的胃口，大部分是清淡素菜，还有那家窗口的招牌荤菜，酸甜口，也是她常点的菜。
　　正低头扒饭，一双筷子从她盘里的糖醋鱼块上夹走了粒点缀的玉米。
　　玉米粒含进嘴里，蔚裳眼睛一弯，赞许道：“好甜。”
　　时染默默抬手，把盘子往她那边推了推。
　　注意力转移到这边，温梨停下话头，恍然意识到自己差点忘了正事，清清嗓子，盯着那盘糖醋鱼块笑道：“你们都喜欢吃酸甜口啊？”
　　“我还可以，时染很喜欢。”蔚裳咽下口中的菠萝，说完，扭头若有所思看了温梨一眼。
　　起初温梨还乐呵呵笑着，但很快心里就咯噔了一下。
　　对哦，她现在可是暗恋时染的追求者，追了这么久连却对方的口味都不清楚，似乎有点太“不上心”了。
　　而且被蔚裳看着，她忽然有种被看穿的感觉。
　　不会这么快就露馅了吧？
　　“喂，啊好的好的，这就回去。”
　　一通及时的电话救了她，温梨暗暗送口气，抬头朝她们笑了笑，端起吃了一半的面碗站起来道：“我舍友忘带钥匙了，我就先走了哈，你们慢慢吃！”
　　说完，不待她们说话就仓促走开了。
　　时染疑惑地看了眼她逃似的背影。
　　蔚裳咬着嘴里的玉米，有些软了，但因为时从时染盘子里夹的，就觉得可以接受。
　　又夹了一粒，蔚裳垂着眼，睫毛细密纤长，盯着筷头：“好像挺久了吧？”
　　“什么？”
　　蔚裳抬眸：“温梨追你的时间。”
　　“……”时染摸了下鼻梁，没吭声。
　　“她挺可爱的。”蔚裳放下筷子，单手托腮，轻声问：“所以这么久，你们了解的如何了，她是你喜欢的类型么？”
　　“………”
　　时染沉默许久，忽然道：“你觉得呢？”
　　蔚裳眉心微蹙，她思考了好一会儿，一脸认真地看着时染：“我当然希望你们不要了解。”
　　时染愣了下，蔚裳微微一笑，目光灼灼：“因为我喜欢你，只希望你主动了解我，也只想你喜欢我这种类型。”
　　“咳。”时染握拳抵在唇边，偏头轻咳了声，耳廓却悄悄染上粉色。
　　蔚裳双手捧着脸颊，毫不遮掩眼底的爱恋：“我不太会追人，你可不可以让我作下弊？”
　　“作什么弊？”时染遮住发烫的耳朵。
　　“比如，偷偷放水，也喜欢我一下。”
　　早就大放水的时染抿着唇，眨眨眼盯旁边的柱子，一脸正经：“我考试从来不作弊。”
　　一副不好搞定的样子，脸却红透了。
　　蔚裳抑制不住扬起嘴角：“哦……”
　　*
　　“你最近怎么这么开心？”
　　咖啡店最近生意火爆，虽然已经不在这边兼职了，因为和老板关系好，时染被临时请来帮忙。
　　下午下班，换衣间里曲溪忍不住问：“和好了？”
　　毕竟前些天习惯了时染整天阴沉个脸，现在突然煮咖啡都带笑，实在令人起疑。
　　时染换好衣服，转身关柜子：“还没有。”
　　曲溪狐疑地瞄了她一眼，时染拎起包，笑了笑打断她的打量：“走了。”
　　“还没有？那你就开心成这样啊……”曲溪小声嘀咕，关上柜门跟在她身后走出去。
　　“不过有时候耳朵根不能太软，你可不要那么快就被搞定啊。”回学校的路程很短，曲溪扯着时染的衣袖让她走慢点，方便多点时间聊天：“人的性格不可能说改就改，观念就更是如此，比方说一个习惯轻视感情的人，还有撒过谎的人……”
　　时染回过头，笑着说：“你说的太严重了些，放心吧，我知道该怎么做。”
　　曲溪噎了一下，嘴里的话被她轻飘飘堵了回去，只好叹了口气：“行吧。”
　　校门口停着的车不少，时染目不斜视，脚步轻快朝宿舍的方向走，忽然听到有人叫了声她的名字。
　　她闻声转向停在路边的一辆车，才注意靠在车门上的唐曼。
　　对方穿着一身职业套装，妆容精致干练，像是刚下班，看着她轻轻一笑，径直就走过来：“好巧，我刚还想给你打电话。”
　　时染怔住，除了见过两次面，上次留了联系方式外，她和唐曼并没有其他接触，可以说只是陌生人。
　　不过她是蔚裳的姐姐。
　　“姐姐是有什么事吗？”时染看到她有些意外。
　　“嗯……可以请你喝杯咖啡，聊聊天吗？”唐曼笑着说。
　　聊天？
　　旁边的曲溪看了看她们，道别后先走了。
　　咖啡厅里。
　　“想喝什么？”
　　“都可以。”
　　时染拘谨地坐在唐曼对面，不知道对方怎么突然主动过来找她，也想不出她们之间可以聊什么。
　　唐曼点好单，仰身向后一靠，声音柔和：“你和蔚裳认识多久了，似乎还没有一年吧？”
　　时染坐直了些，认真回答：“从大二开学到现在……确实还没满一年。”
　　“嗯，时间也挺长了。”唐曼指尖轻轻在桌面上敲打，眉眼抬起，看着她道：“那你有多了解她呢？”
　　这个问题直接又突然，时染一时哑然。
　　“我第一次遇到蔚裳，还是她上中学的时候。”唐曼目光投向窗外，眼底露出回忆的神色。
　　“那时她刚发现自己的父亲出轨，十分生气，带着一书包照片跑来事务所找律师，说要起诉她的爸爸。”她唇边含着温柔的笑意，继续道：“当时没人太把她这个小孩当回事，直到她把自己的卡甩出来，后来她就找到了我。”
　　“好多年了吧，但我至今还记得她当时红着鼻子，又像个刺猬一样看着所有人的模样。那么尖锐，发着大小姐脾气，其实却像玻璃一样易碎。在我经手的案子里，像她这样的小孩太多了……”
　　咖啡好了，唐曼停下来接过杯子，随手搅动两下冰块。
　　时染静静聆听她的话，虽然还不清楚唐曼为什么忽然和她说这些，但这样的蔚裳，是她意识里残缺的部分。
　　“很快我就意识到她太缺爱了，没有父爱也没有母爱，还在放学后撞见自己的爸爸和别人滚床单，她无法理解也没人诉说，委屈地跑到全是陌生人的事务所发泄，后来……当然没有成功起诉，但我却成了她的免费心理咨询师。”
　　“挺离奇的相遇是吗？”唐曼微笑着，低头抿了口咖啡：“我第一眼就被这个漂亮又倔强的小孩吸引了，家庭背景注定了她的性格会不一样，虽然我也努力了，但毕竟填补不了她已经缺失的部分。大概是见过某种东西最丑陋不堪的样子，即便长大后有更完美的摆在面前，也很难再轻易相信了吧。”
　　“但你似乎有点不同。”
　　唐曼忽然抬头看向时染，开口道：“时间是最大的沉没成本，我太了解她了，她不会真的喜欢上谁，所以提前提醒你一下，一以免结束的时候，太难收场。”
　　“……”
　　唐曼话锋一转，让正在消化信息的时染怔了一下。看得出她确实十分了解蔚裳，这种关系甚至让她感到妒忌，但唐曼毕竟是姐姐，大概也真的是出于好心才告诉她这些。但……
　　时染抬起头，唇角缓缓勾起：“谢谢姐姐，不过我会等她亲自给我答案。”
　　唐曼看着她笑了一下：“是么，看来你还是没有一个清楚的认知。你知道，我在她身边等了多久吗？”
　　对上她含着深意的眼眸，时染呼吸微滞。
　　“欢迎下次光临。”
　　时染不记得自己怎么离开咖啡店的，回学校的路上眉头深锁。
　　她现在的思绪有点乱，脑子里不时冒出乱七八糟的想法。蔚裳知道吗？上次在她家里遇到就感觉到不同，所以她们的关系……
　　胸口异常烦躁，她加快脚步，朝宿舍走去。
　　在门口听到里面传来笑声，她推开门，目光直接锁定蔚裳的桌子，没有人，又扫向四周。
　　“呀，这么早回来了？”
　　宿舍只有汪晴和古悦。
　　时染垂下眼应了声，有些低沉地走进去。
　　最近几天只要没课，蔚裳几乎总会出现在她身边，不知不觉，也习惯了一回宿舍就看到对方的脸。
　　但她今天回来的早，没见到人并不奇怪。
　　时染觉得自己现在的情绪糟得有些异常，从抽屉里找出耳机，胡乱地塞进耳朵里，拿出手机打开播放器。
　　耳边舒缓的音乐稍微起到了平复作用，指腹在屏幕上无意识地滑动，最后点开微信。
　　【蔚裳：下课在教室等我，我去找你。】
　　【蔚裳：还有三分钟～】
　　【蔚裳：昨晚又梦到你了，梦里我好像是你女朋友「猫猫叹气.jpg」。】
　　【蔚裳：周末可不可以陪我看电影？】
　　【蔚裳：「图片.jpg」今天在操场看到你了，偷偷画的，穿蓝色很好看。】
　　……
　　都是最近零零碎碎的聊天记录，慢慢翻看，时染觉得心底的起伏慢慢平静下来。
　　“染染，七点了，一块下去吃晚饭不？”
　　汪晴和古悦收拾好准备下楼吃饭，站在门口叫了她一声。
　　时染扫向时间，这才注意到她已经回来了两个小时，然而蔚裳还没有回来。
　　时染知道她的课表，今天3、4点之后蔚裳是没课的。
　　“我不饿，你们去吧。”
　　“那我们走啦。”
　　宿舍门轻声关上，剩下时染一个人。
　　她捂紧手机，盯着蔚裳的头像，抬手准备打字，顿了一下，又打消了念头。
　　只不过回宿舍比平时晚了些而已，自己怎么就……
　　这么快就已经习惯天天和蔚裳黏在一起，又离不开她了吗？
　　时染深吸一口气，捏了捏眉心，就这样呆呆坐在桌前走神。
　　连汪晴她们吃完饭回来也没注意，直到古悦洗漱完准备爬床，戳了戳一动不动跟尊石像似的坐在下面的时染：“染染？你还好吧？”
　　“啊？”时染回过神来：“怎么了么？”
　　古悦和汪晴惊讶地对视一眼：“都十点了，你不洗漱嘛？”
　　“十点了？”时染像感受不到时间流逝一样，她首先抬头看了眼上铺：“蔚裳没有回来吗？”
　　“没呢，可能有事不会来了吧。”
　　时染咬住唇，再也忍不住，低头发消息。
　　【时染：你在哪里？】
　　【时染：这么晚了，什么时候回来？】
　　几分钟过去，蔚裳并没有回复她。
　　又发了几条消息过去，全都石沉大海。
　　有事没看到消息吗？时染眉头紧皱，直到又过去半个小时，她开始觉得不对劲，直接拨了电话过去。
　　“嘟——”没被接通，最后响起一串忙音。
　　“嘟……”
　　“嘟……”
　　连续打了几个，都没接通。
　　“怎么了，蔚裳没接电话？”古悦见她一直电话，还不断盯着上铺，察觉不对问道。
　　时染神色已经变得焦急：“电话打不通，也没回消息，会不会出什么事情了？”
　　“啊，不会吧，或许是在酒吧喝嗨了，没听见？”古悦说着，见时染直直盯着她，下意识缩缩脖子。
　　汪晴白她一眼：“别乱说，那岂不是更危险？还是先问问她的其他朋友吧，现在也出不了什么事，先别着急。”
　　时染定定神，让自己冷静下来。
　　蔚裳身边朋友很少，她只见过姜妤，而且还没联系方式，这个时间更不可能出去找到人，只有……
　　只有唐曼。
　　“要不再等等看吧，兴许只是在外面过夜，恰好又手机没电了。”古悦一向很乐观。
　　汪晴摸着下巴：“这也不好说。”
　　“……”时染拿起手起，独自走向阳台：“我问问吧。”
　　盯着手机迟疑几秒，她咬牙发了消息。
　　如果不是实在担心蔚裳的安全，她并不想主动联系唐曼。
　　大概过了五分钟，对方才迟迟发来回复。
　　【唐曼：她家里出事了，没告诉你吗？】
　　出事了？时染心脏猛跳。
　　【时染：出什么事了？蔚裳有关系吗？】
　　她紧紧盯着手机，焦急等待着回复。
　　【唐曼：她没事。】
　　时染瞬间放松下来。
　　【唐曼：不过，她没告诉你吗？】
　　她没告诉你吗？
　　唐曼发了两遍。
　　虽然只是几个无声的文字，时染却仿佛能从中听出她嘲弄的语气。
　　是啊，她没告诉她。
　　可能她还是没有那么重要吧。
　　放下手机，时染自嘲地笑了下。
　　“怎么样？”
　　见她转身走过来，汪晴和古悦连忙询问情况。
　　“没事，睡吧。”时染低着头看不清表情，但声音很冷，和刚才焦急的样子判若两人。
　　汪晴和古悦面面相觑。
　　第二天，时染还可以说服自己，蔚裳是因为忙才没有回消息给她。
　　可是第三天，她的消息，她的十几通电话，一个都没有收到回复。
　　所有情绪逐渐转为死寂，凉意在心间蔓延。


第70章 
　　傍晚, 天色阴沉，压抑的云笼罩在城市上空, 闷热无风，有大雨欲来的趋势。
　　网球场上几乎没人。
　　“砰！”
　　结实的拍面狠狠击中网球，球体撞击墙面弹射，时染握紧网球拍，修长的手臂抬起，一个标准的挥拍再次将球击向墙面，不知疲倦般不断重复。
　　“停下来休息会儿吧, 你不累吗？”
　　曲溪陪时染打了好久，累到不行才停下来，她喘着气, 往嘴里灌水。
　　时染仿佛没听见，空旷的球场不断回荡着击球声。她击球的动作很利落, 上半身框架稳定，四肢修长，脚步灵活，挥拍的瞬间偶尔带起衣摆, 露出线条清晰漂亮的人鱼线。
　　网球确实是项兼具力量和优雅的艺术性运动，曲溪站在边上喝着水, 催促两声后不自觉有些看入迷了。
　　直到注意到汗水沾湿了她后背柔软的衣料, 晶莹的汗珠沿着蒸红的脸颊一颗颗滑到下巴尖，才意识到时染哪里是在打球，分明是在不要命的燃烧体力，发泄情绪。
　　“你想累死自己啊！？”
　　球“啪”一声飞出去, 时染胳膊脱力垂下，她俯身喘息, 球拍抵着地面，胸口剧烈地起伏着，汗水染湿了额前的碎发，眼尾被灼热的体温熏红。
　　歇了会儿，她起身接过曲溪递的水。
　　“你最近心情又不好了？果然谈恋爱让人情绪不稳定。”曲溪在边上看着直摇头。
　　呼吸慢慢恢复平稳，时染拧上瓶盖，垂下的眉眼有些无神：“这件事情一直都这么难吗。”
　　她声音很低，曲溪没听清，偏头问：“什么？”
　　场上的灯光亮起，时染站直身体，身后的影子被拉得细长。
　　她低头盯着自己的护腕，迷茫地转动球拍：“打网球有明确的训练方法，按照方法学习就可以了。每门课也都有归纳好的经验和教程，只要掌握对得思考模型就够了。但…… ”
　　我却找不到可以弄懂她想法的模型。
　　“但什么？”曲溪抬头看了眼又黑又沉的天，拍拍她的肩道：“别胡思乱想了，听说门口新开了家甜品店，姐请你，吃点甜食舒缓心情。”
　　时染没吭声，被曲溪拉着衣角往球场外走。
　　球场外有根低矮的路灯，她抬了起眼，瞥向那只不断用后背撞击光源的飞蛾。
　　蔚裳身边，会缺可以给她安全感的人吗？
　　或者，她真的需要这样一个人吗？
　　*
　　蔚裳现在的心情很复杂。
　　站在外公的遗照前，她偏头瞥向一旁的男人，她的生父一副悲痛欲绝假惺惺抹眼泪的样子，实在让她想吐。
　　内心其实已经高兴坏了吧，她不止一次看到他嘴角止不住咧开，还听到他私下联系律师打听遗嘱的事。
　　蔚裳心中冷笑。
　　嘲笑他这个时候还活在外公的阴影里。哪怕在葬礼上哈哈大笑也没人敢说什么了，毕竟外公已经死了，这里的所有人应该都在庆幸老头没活个长命百岁，毕竟他活着，就是对其他人的折磨。大家都各怀鬼胎，哪有功夫在意谁在哭在笑。好在葬礼时间不长。
　　对不起，外公。
　　她先在心里忏悔了一下，流下一滴眼泪。
　　然后如释重负。
　　她忽然觉得自己自由了，无与伦比的自由。
　　“您的目的地到了。”
　　蔚裳合上口红，看着镜中鲜艳的唇色，还算满意地下了车。
　　人群已经散去，墓碑旁却还站着一个女人。
　　比她还浓的口红，穿着一身张扬的红，坐在她外公碑旁，一手抽烟，一手拿着酒，颠得蔚裳都忍不住皱起眉头。
　　“你也来了？”
　　女人吐着烟圈，笑着转过身来，一张脸美艳逼人，蔚裳和她有六分相似。
　　“我们不愧是母女，真是心有灵犀。”
　　蔚裳驻足，忍住翻白眼的冲动，冷笑道：“你还知道回来？我以为你人出事了。”
　　“哈哈哈，你果然随了我的幽默感。”女人笑得前俯后仰，顺手把开封的红酒往地上一泼。
　　蔚裳：“……”
　　“听说他没了，我就飞回看看。”女人抹掉眼角笑出的眼泪，站起来拍了拍衣服上的灰，好整以暇看向蔚裳，笑道：“欢迎我吗？”
　　眼底波动的情绪一闪而过，蔚裳用力咬住下唇，脸上笑意更冷：“都这么多年了，还回来做什么？”
　　“是啊，跟他斗了这么多年，没想到最后他自己先死了，挺好的。”女人扶着墓碑，眼神划过一抹复杂，而后扬唇笑了笑：“回来拿回属于我的东西，至少不能让那废物东西白占便宜，不是吗？”
　　蔚裳沉默着，半晌轻嗤：“也对，你回来是为了这些。”
　　女人微怔，唇角恣意的弧度慢慢敛去，眼底流出愧疚之色：“我知道，我是一个不称职的母亲，对你造成的影响一辈子也没办法补偿，这是无法争辩的事实。”
　　“……”
　　指甲深深陷进肉里，蔚裳死咬下唇。
　　“祈求原谅太廉价了，我也不想要你原谅我这种母亲。但我希望你知道，如果我不离开这个泥沼，我的人生就会像一滩发臭的烂泥，被人欺骗，任人摆布，被拆掉翅膀眷养在死气沉沉的花园里，还要把这些当作别人给我的施舍千恩万谢。”
　　“这不是我想要的人生，所以我逃走了。”
　　女人转过身来，看着蔚裳怔忪的表情，一股负罪感在心间蔓延，她轻轻伸出手，被蔚裳抵触地躲开。
　　“我能理解你的感受。”她继续道：“因为我也有一个很糟糕的父亲。我从没在他身上感受到亲情，他也只不过把我当作工具和消耗品，我也迷茫过，直到找到了这辈子真正想要的东西。”
　　“真正想要的东西？”蔚裳怔怔看着她。
　　“很抱歉，把你生在了淤泥里。”她柔声说：“但我希望你也可以迎面向阳，去拥抱自己喜欢的，想要的事，或者人。”
　　她也知道这是一片泥沼吗？那还把她一个人留在那里……
　　虽然知道她是有苦衷的。
　　蔚裳眼神闪烁着，眼尾隐隐泛红，良久，苦笑了声：“喜欢？”
　　女人凝视着她，指尖疼惜地拂过她的发梢：“并非所有人都是同样的底色，这世上还有很多人发着光。我的这段名存实亡的婚姻是个不幸，它甚至也牵连到了你，这是我的过失，但人的一生都交织着不幸和幸运，遇到不好的事是不可避免的，但幸运也没有缺席过。你会遇见更多真挚而热烈的人来爱你，只要你相信这份美好的存在。”
　　一阵清风拂过脸颊，隔了会儿，蔚裳回过神来，别扭地撇开脸，抿唇道：“你回来，就是为了弥补缺失多年的母爱说教？”
　　虽然表情还是冷冰冰的，语气比刚才软了不少。
　　女人轻声一笑，上前拥抱她：“如果我的宝贝女儿允许的话～”
　　蔚裳一把将人推开，抬起下巴，面露不屑：“谁需要你弥补了，又不是没有你，我就没人爱。”
　　“哦？”女人歪头摸了摸下巴，盯着她看了许久：“也是，你也该到谈恋爱的年纪了。”
　　“对方什么年纪？比你大还是比你小？性格什么样的，细心吗？”
　　“……”
　　蔚裳好笑：“你查户口吗？怎么，也想干涉我？”
　　“怎么会呢。”女人连连摇头：“我又不是他，就算你找个小猫小狗在一起我也不会反对，只要你真的快乐。”
　　蔚裳不着痕迹偏过头，微微眨了下眼。
　　脑海不受控制浮现出时染的脸。
　　*
　　“人为什么会感到快乐？原因是多方面的，从生物学上讲，大脑会释放多巴胺、内啡肽……”
　　一场关于情绪调节的讲座。
　　老师讲的很好，语言感染力强，内容也不错，但对时染来说却没什么实际作用。
　　只听到一半，中间休息时她提前离开教室。
　　今天周六，教学楼区域比平时清静许多，她沿路慢慢向前走。
　　经过图书馆时，接到一通电话。
　　她快速拿出手机，看到来电显示后神色微微黯淡。
　　“喂喂，讲座结束了吗？”曲溪的声音从里面传出来。
　　时染：“我提前出来了。”
　　“这才对嘛，好好的周末听什么讲座，就该出来耍，我们出发时间提前了，一个小时后在校门口集合。”
　　时染微愣：“这么早？”
　　“不早了，反正又没什么事，你记得按时过来哈。”
　　“嗯，知道了。”
　　挂断电话，时染转身往宿舍的方向走去。
　　曲溪组的周末踏青局，总共一天一夜，其中有几个之前见过的熟悉面孔。
　　“又见面了，小美人。”
　　车上，方遥眼尖地一眼就注意到时染，大大咧咧在她旁边坐下。
　　时染拿下耳机，微微颔首，朝她笑了笑。
　　“怎么感觉才几天没见，你好像瘦了许多，是用了什么锻炼方法吗，给我推荐一下？”方遥坐下来，看她的眼神带着点儿讶异。
　　时染摸了下自己的脸：“瘦？”
　　方遥点点头，歪头盯着她：“之前我们不是才在酒吧见过嘛，好像不止瘦……你比那时看着更消沉了。”
　　“……”时染偏头看向窗外：“可能最近运动太多了。”
　　方遥还想说什么，见时染塞上耳机，目光淡淡地盯着车窗外。
　　唔，好像不止消沉，以前话虽然也不多，但给人的感觉很好说话，又软又暖的，现在整个人都高冷了不少，还自带一股颓废的丧感。
　　不过美人就是美人，哪怕冷脸也好看，虽然做了当着别人的面塞耳机的“不礼貌”行为，方遥竟然也生不出气来，吐了下舌头，她扭头跟车里的其他人聊起天来。
　　汽车开到郊区的目的地已经中午了，时染跟着一行人拿着东西下车，来到一栋别墅里休整。
　　“中午来烧烤吧！食材要早点吃掉。”
　　“好哇，我来洗菜！”
　　“那我烤肉吧。”
　　五个人很快就明确分工，时染和一个不认识的女生负责净洗食材。
　　“你是a大的吗？”
　　站在水池边洗菜，时染看向旁边好奇打量她的女生，应声道：“是的。”
　　女生眼睛一亮，语气钦佩：“a大那么难考，好佩服你们学霸。”
　　时染低头洗菜，轻声说：“还好。”
　　见她一直认真地低头洗菜，女生悄悄偏头，视线从偷瞄变得肆无忌惮起来。
　　“烤好了！可以吃啦！”
　　“我来了我来了，早就饿了，好香啊！”
　　一通忙活之后，食物终于弄得七七八八了，一群人终于围在桌边准备开动。
　　“你旁边有人吗？”
　　时染刚落座，抬头看向刚才的女生，让了些空间出来：“没有。”
　　“那我就坐下啦。”女生笑着坐下来，看向她手边的可乐，问道：“你不喜欢喝酒呀？”
　　“嗯。”时染端起可乐抿了一口：“不喜欢酒精的味道。”
　　女生朝她凑近了些，单手托腮，看着她眉眼含笑：“我也是，不太喜欢过于刺激的味道。”
　　“江珊你差不多得了哈，一个千杯不醉的老手，讨厌酒精味？”
　　一旁的方遥实在看不下去，毫不留情戳穿自己的好友。
　　江珊脸色微红，白了她一眼：“会喝酒不代表就喜欢那个味道好吗！”
　　方遥眼睛转了转，一眼就看穿她的小心思，又瞄了眼神色淡漠低头吃烤串的时染，叹气道：“可惜，小美人已经有喜欢的人了。”
　　江珊瞬间睁大眼睛：“你 ……想什么呢你。”
　　说完脸颊更红，起身上洗手间去了。
　　时染眨了下眼睛，安静地坐在旁边。
　　喜欢的人……
　　“嗡”放在桌上的手机忽然震动起来，看到蔚裳的来电时，时染神色一变。
　　她一动不动凝视着亮起的屏幕。
　　手机响了好久，中途弹出一条微信消息。
　　【蔚裳：你在忙么？为什么不接电话？】
　　时染扯了下唇。
　　喜欢的人会一声不吭忽然消失，哪怕发生了什么也从不告诉你，好几天不回消息，不考虑你的感受，想起时，才轻飘飘发一句你在忙么？
　　这是喜欢吗？
　　“哎？谁的手机一直在响呀，接一下呗。”
　　桌上其他人听到动静，时染拿起手机切断来电，直接关了机。
　　直到第二天启程回到学校，她也没有开机。
　　“怎么样，出去一趟心情有没有好些呀？”回到学校，曲溪和时染并肩走在回宿舍的路上。
　　时染淡淡一笑：“好多了，谢谢学姐。”
　　她知道曲溪的心意，不管怎样，她很感激这个朋友。
　　曲溪看了眼她脸上柔和的笑容，至少看着比前两天稍微好了些，这才点点头，挥手：“行，那我走啦，拜～”
　　“拜。”
　　目送曲溪走远后，时染唇边的笑意消失，转身走进宿舍楼。
　　推开宿舍门的瞬间，她怔在原地。
　　“你终于回来了。”
　　宿舍只有蔚裳一个人，她听到声音便扭头望向门口，看到时染时眼眸瞬间亮起，含着星星点点的光亮。
　　时染低头走进去，掠过她把背包放在桌上。
　　“我一直在等你。”蔚裳看着她冷淡的面孔，轻声问道：“你昨晚没回来，手机还关机了，是去哪里了么？”
　　时染拉开椅子坐下，语气敷衍：“是，我出去了，所以昨晚没回来。”
　　“去了哪里，手机为什么也关机了？”
　　时染随手打开电脑，隔了会儿，眉心微皱，偏头看向站在她身边的蔚裳：“这重要吗？”
　　蔚裳看着她：“当然重要，我很担心你，问了温梨才知道你出校了。”
　　“担心我？”
　　时染低头苦笑了下，站起来转身欲走，却被蔚裳拦住去路。
　　“你生气了？”蔚裳站在她身前，仰头小心翼翼看向她的眼睛。
　　时染有些烦躁地偏了偏头，错开她的视线：“我难道不该生气吗？你随便消失，不回消息的时候有考虑过我的感受吗？”
　　“那是因为事情发生的太突然了，我还没时间和你说就——”
　　“但唐曼却可以在第一时间知道。”
　　蔚裳一愣：“她？她联系你了？”
　　“这三天里。”时染盯着她发愣的眼眸：“你难道没有一点时间来向我解释吗？如果不去问她，你在乎过我的担惊受怕吗？”
　　“也是，这也不是第一次了，你身边可选择的人那么多，不一定非得是我。”
　　眼底翻涌的骇浪消失，化为一滩死水般平静。
　　时染扯了扯唇角，侧身准备越过她，却被蔚裳紧紧抱住。
　　“必须是你。”蔚裳轻颤着说。
　　身体被抱住，柔软的发丝被风带起，轻挠着下巴，时染没有躲避，顿在原地。
　　“因为我只喜欢过你。”
　　蔚裳紧紧依偎在她怀里，闭上眼睛贪婪地感受着时染身上度过来的每一寸体温，缓缓开口：“我外公去世了，出于各种原因他病危的两天消息锁得很严，我被带回去后手机不在身边，所以才没办法联系你，对不起……”
　　怀中僵硬的身体轻颤了一下，蔚裳轻轻松开手，抬头看向她，柔声哄道：“问我吧，我知道对于我你一直有很多顾虑，所以都说出来吧，不管生气还是质问，全部说给我听好不好？”
　　时染仰头深深吸了一口气，良久，沉声说：“是么，我什么都可以问吗？”


第71章 
　　蔚裳握住她的手指：“问我吧, 不要全都憋在心里，想说什么都可以。”
　　无声呼出憋在胸口的气, 时染把手从她掌心抽走，面色压抑：“还是不了，我怕心情不好说出来伤人的话。”
　　脑袋里很乱，没办法清晰地组织语言。
　　她偏头，往前走了一步，挡在面前的蔚裳不愿退让，一时被带得踉跄两步, 趁时染愣神，再次靠上来，仰头紧紧盯着她：“我不怕你伤害我, 只要是你，说什么我都没关系。”
　　“……”
　　空气变得粘稠, 时染垂眸看向她执拗的眼神，干涩的喉咙滚动一下，正欲张口，宿舍门忽然推开。
　　汪晴和古悦嬉闹着推门而入, 一进门，顿时睁大眼睛停下来。
　　宿舍里气氛很不对劲, 明眼人一下就看出来了。
　　屋里两个人面对面站着, 贴的很近，耳鬓厮磨的程度，咋一看像吵架，却又莫名有些暧昧, 尤其是时染发红的眼尾，像是在克制着某种情绪。
　　“这是……怎么了？”察觉气氛不对劲, 古悦眨巴眼睛开口道。
　　时染迈开腿，没顾两人诧异的目光，直接夺门而出。
　　宿舍楼下三两成群，路上人声熙攘，时染拉起衣领，埋头往前走。
　　离开宿舍，她也不知道该去哪里，情绪浑噩，停下来时正好站在食堂门口，便漫无目的地走进去。
　　距离晚饭还有一段时间，用餐区空荡安静，她走了两步，在手边的位置坐下。
　　打开关了一夜机的手机，各种信息和未接电话便弹了出来。
　　十几通未接电话，全是蔚裳打来的。还有乱七八糟的微信消息，大部分也来自蔚裳。
　　【蔚裳：我没想到事情发生的这么突然，没来得及告诉你，对不起……】
　　【蔚裳：不是故意消失的，不要不理我好不好？】
　　【蔚裳：为什么关机了？】
　　【蔚裳：我好难受。】
　　【……】
　　时染用力捏着眉心。
　　理性上，她认为自己确实该冷静一点，和蔚裳好好谈谈，但感性上，她却觉得有一口气堵在心里，不上不下，让她无法沉静下来。
　　“嗡嗡”
　　手机震动两下，温梨在她们的几人小群里发了消息。
　　【温梨：你们这就回来了？怎么样，玩得开心吗？】
　　【曲溪：很开心，可惜你没来。】
　　【温梨：哼，你还好意思说，抛下我一个人苦哈哈搬家。】
　　【曲溪：都说让你玩完回来再搬了嘛，怎么样搬完了吗？我们去帮你？】
　　【温梨：还没，我东西太多了，你们谁有空快来帮帮我！】
　　把手机塞进兜里，时染抬头扫了眼冷冷清清的食堂，起身离开。
　　走到温梨住的宿舍楼下，刚好看到温梨和曲溪两个人拖着行李箱，正往旁边停着的三轮小电瓶车上放东西。
　　“学姐！”温梨看到她，开心地招手。
　　温梨租的房子就在学校附近，距离不远，但就如她所说，零零碎碎的东西实在不少，那辆只是座位宽一点的三轮小电瓶来回两三趟才搬完。
　　“你怎么突然搬出宿舍了。”终于把东西都搬进出租屋，曲溪一屁股坐在客厅的沙发上，偏头打量：“装修不错嘛，还是套二，你一个人住？”
　　“因为想养猫呀，在宿舍不方便。原本有个同学说好一起合租的，但她又临时反悔了，我房租都付了，只好先搬过来。”
　　温梨叹了口气，递来两瓶水，曲溪拿着水去了阳台。
　　“谢谢。”时染扭开瓶盖，打量房间的环境：“所以，你准备再找一个合租室友？”
　　“对呀，这边房租可不便宜，我一个穷学生。”
　　温梨出了一身汗，喝了两口水润嗓子，看着她的环视房间的神情，坐下来道：“你不会也想搬出来住吧？”
　　时染笑了下：“为什么这么惊讶的语气？”
　　“因为——”注意到她眼底的回避，温梨欲言又止，沉默一会儿，若有所思地看向时染：“感觉……最近学姐变了不少呢。”
　　“……”时染抿了下唇，淡淡道：“那是变好了，还是变坏了？”
　　“虽然不像以前的你了，但，却更有魅力了。”
　　意料之外的恭维回答，时染低头一笑，看起来并没有多高兴：“是么。”
　　温梨歪头想了想，轻声说：“事情总有两面性嘛，好的一面和坏的一面，而且有时候，坏的一面也并不一定就是真的坏。”
　　时染微微一怔。
　　“外面天都黑了，为了庆祝你搬家，要不要大吃一顿？”曲溪从阳台上走回来，忽然提议道。
　　温梨起身附和：“好呀！就在我家开火吧，厨房里锅灶齐全，我再多叫几个人来一块聚！”
　　“不错不错。”曲溪笑着搂上时染的肩：“这样就可以吃到大厨的手艺了。”
　　时染看了眼手机时间：“想吃什么，给我菜单就好。”
　　她现在并不想回宿舍，留下来吃饭也好。
　　时染厨艺很好，但凡吃过她的菜都会念念不忘。
　　两人一听立马两眼放光。
　　“油焖大虾。”
　　“糖醋排骨。”
　　“宫保鸡丁！”
　　“那个……”曲溪有点不好意思：“再加个火锅可以嘛？”
　　“可以。”时染点头，随手记在便签里。
　　“你真是我的大宝贝儿！”曲溪就差原地起跳：“走走走，我陪你卖菜去～”
　　楼下附近就有超市，买完菜回来，温梨已经叫来了不少朋友。因为打下手的人很多，一桌菜倒也没花太长时间就上桌了。
　　红油锅底沸腾翻滚，蒸腾的热气携带着香气弥漫开来。
　　“祝贺小梨子搬进新房子，大家干杯～”
　　时染端起啤酒和大家一起举杯。
　　“哎呀。”温梨忽然想起什么，盯着手机：“想起来我还通知了蔚学姐，但是她还没来。”
　　举杯的手慢慢放下，时染垂下眼皮，仰头一饮而尽。
　　“你不是不喜欢酒精味吗？”赶场子的事自然少不了方遥，她坐在时染边上，惊讶道。
　　苦味在口腔里蔓延，时染蹙眉，接着又倒了一杯：“不喜欢，不代表不能喝。”
　　方遥挑挑眉：“没喝过酒的孩子还是少喝点哦，醉了可是很难受。”
　　“哦。”时染淡淡应了声，却像喝水一样，又将杯里酒灌下去。
　　吃完饭已经晚上九点。
　　“不是，她怎么喝这么多？”
　　“都醉了，能回学校吗？”
　　“没事我和她一学校的，我送她吧。”
　　“那给你们叫辆车？”
　　一群人站在楼下，温梨看着醉到站不起来的方遥无奈摇头。
　　“小美人……不，小骗子！”方遥从扶着她的女生身上挣脱下来，扑倒时染身边，脸颊红透了：“你不是不会喝酒吗！为什么醉的只有我？”
　　时染扶着她摇晃的身体，黑白分明的眼睛十分清醒，想了想，摇头道：“我也不知道。”
　　“呜呜呜，你骗我……”
　　几个人连哄带骗安抚着扒拉着时染不松手的方遥，远处忽然闪过一道刺眼的车灯，一辆白色豪车停在她们眼前。
　　“哎？温梨，你叫的车这么快就到了？”
　　温梨拿起手机：“没有呀，现在距我还有2km呢。”
　　车门打开，模糊的夜灯下，走近一道高挑的身影。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　蔚裳下车，缓步朝这里走来，夜里的微风带起几缕微卷的发梢，她抬手理了理，微微勾起的眉梢含着浅淡笑意。
　　“啊没关系！”温梨连忙摆手，反而不好意思地挠挠头：“就是，我们已经吃完饭了……”
　　蔚裳不以为意地笑了笑，抬眸扫向低头扶着方遥的时染，开口道：“没事，我似乎也来得刚好，需要帮忙开车送人吗？”
　　“呃……”
　　没等温梨说话，一旁的女生高兴道：“需要需要，她喝多了，我们是隔壁s大的，可以麻烦美女送我们回去吗？”
　　蔚裳目光从时染脸上停了一会儿才抽离，转身打开后面的车门，弯眉笑道：“好啊，上车吧。”
　　时染站在原地没动，看着像考拉一样赖在她身上的方遥被女生强行拽下来，然后塞进后车座上。
　　“还有一个位置。”蔚裳径直走到时染身前停下，笑盈盈看着她说：“我顺路送你回去吧。”
　　时染面无表情地撇开脸：“不用了，我走路回去就可以。”
　　也许是很少见时染态度这么生硬，周围的人顿时好奇地看向她们。
　　“那如果我一定要送你呢。”蔚裳唇角噙笑，明亮的眸子直直盯着她的眼睛。
　　周围安静下来，所有眼睛好像都投到了这里，时染眉心一皱。
　　“求你了。”蔚裳忽然软下声线，眼尾垂下，撒娇似的祈求道。
　　“……”
　　时染一顿，听到周围响起细微的吸气声，她脸色不由一红，僵持几秒后，实在受不了几双眼睛赤裸裸的八卦视线，咬着唇上了蔚裳的车。
　　s大距离这里很近，开车很快就到了。将后排已经安静下来的方遥和她朋友送回学校，蔚裳调转方向，往回开。
　　经过她们学校门口，车却没停，直接略过向前开。
　　现在的方向是往蔚裳家开的，一直沉默着的时染终于忍不住，偏头看向蔚裳：“停下车。”
　　“不要。”蔚裳握着方向盘，不仅没停，甚至踩油门加快了车速。
　　“你……”时染攥紧身上的安全带，有些生气，但一时却没有办法，晃神间，车就开到了蔚裳家。
　　车一停下，时染解开安全带，扭头推车门，却并没有打开。
　　她呼出一口气，皱眉看向蔚裳：“你到底要干嘛？”
　　“我想和你谈谈。”
　　时染抱着双臂坐回去：“那你谈，我听着。”
　　蔚裳松开安全带：“可是我想听你说。”
　　“……”
　　时染被她堵得有些没脾气，笑道：“听我说什么？”
　　“说我们下午没说完的话。”蔚裳微微倾身，头顶昏黄的车灯在她脸上投下斑驳的阴影，红唇勾眼，冷艳与妩媚揉合得淋漓尽致，美得让人很难冲她发火。
　　“说你为什么觉得，我谁都可以？”
　　时染缓缓闭上双眼，良久，抬头对上她的目光：“因为你让我感到，我在你心里并不重要。”
　　“你对我，以前总是忽冷忽热，不管我如何努力，中间都像隔了一层朦胧的距离。你处在游刃有余的主导位，而我狼狈的，就像被你玩弄在股掌之中的玩具。”
　　“但是没关系啊……”她抬了下头，勉强扯起唇角，把堵在胸口的话全部倾诉：“因为我喜欢你，即便是玩弄我也心甘情愿，即便是忽冷忽热我也愿意留在你身边，而且，我并不认为你真的是那么糟糕的人。后来我自以为自己弄懂你了，觉得你不过是因为脆弱，胆怯，害怕付出爱却得不到收获，才拧巴地让自己蜷缩起来，所以我又在想，是不是给你足够的安全感就可以了？”
　　她干涩地笑了笑，低下头去：“可惜很快就发现，你身边并不缺这样的人吧？”
　　蔚裳静静的听着她讲完，每一个字落进心里，都让她的心脏愈发柔软，直到软得没有力量跳动，酸涩感席卷全身，染红了眼眶。
　　“你没有弄错，我确实即软弱又自私。”蔚裳红着眼靠近她，手指攥住她的衣角：“以前的我不相信这样青涩的喜欢有多长久，爱都会变质何况是喜欢呢？所以我一边惶恐，一边喜欢你、贪恋你，还不小心让你产生那样的误会。可同时我又好怕，害怕那个可以操控我一辈子的人强迫我做不喜欢的事情时，我还深爱着你，却无法反抗。”
　　“不过还好……还好那个人不在了。”她重复着，唇角绽开笑意：“自由的那一刻，我想到的只有你。什么安全感，那种廉价的情绪就算别人能提供给我又怎么样呢？对我来说，重要的从来都是你而已。”
　　“所以，可以再对我说一遍吗？”
　　蔚裳紧紧盯着她的眼睛，尾音轻颤：“说你喜欢我。”
　　时染眼角通红，半晌张了张唇，声音沙哑：“我喜欢你。”
　　蔚裳倾身凑近，吻上她的唇。


第72章 
　　“我爱你。”
　　她说。
　　“……”
　　不管怎样。
　　时染喜欢这三个字从蔚裳湿润的唇齿间溢出来, 并且只说给她一个人听。
　　“再说一遍。”
　　她轻咬着蔚裳的唇，用牙齿刮蹭, 吮吸，用力撷取对方的气息。
　　她想再听几遍，也索取更多。
　　蔚裳仰着白皙纤细的脖子，长密的睫毛轻轻颤动，她用仅剩的一点力气环着时染的脖子，仿佛一松手就要沉溺在海里，唇齿间只能发出细碎的呜咽。
　　“唔……我爱你。”
　　她抚上蔚裳的脸, 指尖摩挲慢慢向下，强硬地捏住她的下巴，不断加深这个吻。
　　卧室里弥漫着急促暧昧的呼吸。
　　蔚裳紧紧抱着时染, 下巴垫在她肩头，舌尖轻轻地舔舐着她晶莹的耳垂, 每一次轻浅的呼吸，和唇间溢出的轻颤都毫无保留地钻进她的耳膜里。
　　耳畔蔓延的阵阵电流让时染呼吸愈发困难，她屏了屏呼吸，身体往后一仰, 反客为主压下去，张开嘴, 在蔚裳白皙的耳廓上咬了一口。
　　耳边响起吃痛的轻哼, 蔚裳看着她，一双眼睛像浸了水，声音慵懒沙哑：“你在惩罚我吗？”
　　时染垂眸不语，眼眸幽深。
　　“为什么没问我唐曼的事, 你好像很在意她。”蔚裳勾起她的手指，凑在唇边轻轻亲吻。
　　指腹被含在嘴里轻柔的吮吸, 时染脸颊发烫，眨眼扫过去，恰好对上蔚裳嫣红上挑的眼尾，又咬着唇撇开眼。
　　对于唐曼她确实心存芥蒂。
　　“那你告诉我，为什么她那么清楚你家的事？”
　　“因为她是我引荐给外公的律师。外公病危涉及到遗嘱的事宜，她应该比所有人都清楚。”
　　看着时染脸上微滞的表情，蔚裳忍不住凑过去在她脸上亲了一口，弯眉笑道：“你醋劲比我想象中的大。”
　　“……”时染偏了偏头，迟疑道：“那你知道——”
　　她看着蔚裳坦荡的眼神，说了一半止住。
　　蔚裳眨眼：“知道什么？”
　　时染没说话，但从她的沉默中蔚裳仿佛读出了一切，捏着她的手指轻声解释：“唐曼对我来说就是姐姐，外加心理健康以及家产遗嘱的法律咨询，是难得的朋友，但也仅限于此。你知道我朋友一直不多，如果真的存在那种情愫，我就不可能把她掺进我家的事情里来了。就像……”
　　她抱着时染靠了靠：“就像我以前不想你深入了解我的家事，不是因为想故意疏远你，而是那对我来说，就是一块陷进去就走不出来的沼泽地，绝对不能把你也拉进来。”
　　柔软的发梢在鼻尖撩拨，时染睁着眼看向床边昏黄的小夜灯，缓缓伸出手，把她抱得更紧了一点。
　　“时染。”蔚裳忽然小声叫了她的名字。
　　“嗯。”
　　“你还在生我的气么？”
　　沉默了一会儿，时染淡淡开口：“如果还在生气，我早就躲开你了。”
　　蔚裳在她颈间蹭了蹭，呢喃道：“真的吗，是不是有点太快了，我会有负罪感。”
　　“……”
　　“那你就当我是无法抗拒你的大冤种好了，带着负罪感也好，以后不要再欺负我了。”
　　“不行。”蔚裳抬头看着她，指尖迷恋地沿着她的下颌线流连：“你也欺负我吧，这样我们就扯平了。”
　　时染一怔：“欺负你？”
　　“对呀。”蔚裳仰起下巴，将微微红肿的唇朝她眼前凑了凑，扬唇一笑：“咬我，责备我，欺负我，你想对我做什么都可以。”
　　时染微微睁大眼睛，接着眼尾染上不正常的红：“我……又不是狗，不喜欢咬人。”
　　蔚裳忍俊不禁，伸手抚摸她的头顶，穿过柔软的黑发，纤长微凉的手指摩挲头皮，像带着某种魔力，让人忍不住想蹭上去：“那就继续吻我吧。”
　　她狭长的眼尾泛着桃色的粉红，灯光下看起来妖艳而冷欲。
　　时染呼吸放缓，垂眸盯着她红肿唇瓣上破皮的小伤口，那是刚才亲吻时不小心被她咬伤的，伸出手指摩挲着，她低声道：“不疼吗？亲太久明天很难消肿。”
　　“不用管。”蔚裳将她带向自己，柔声道：“吻我。”
　　时染抬眸和她对视，下一秒，献上自己灼热的吻。
　　*
　　第二天，睁开眼已经九点了。
　　时染很少一觉睡到这么晚，侧身看向旁边，空荡一片，蔚裳已经起床了。
　　她起身下床，一走出卧室，就闻到一股浓浓的……什么东西糊掉的味道。
　　更意外的是，她看到从来都没做过饭的蔚裳，正站在厨房的水池边刷锅。
　　“呃，早上好啊。”见时染走过来，她匆忙地把锅往池子里一放，扯了几张纸巾擦手，遮遮掩掩地拉着时染走向餐桌：“我准备了早餐，趁热吃吧。”
　　时染嗅着空气中明显的糊味，看着桌上精致的粤式早点：“你点了外卖？那厨房怎么……”
　　蔚裳侧身挡住她往厨房看去的目光，眼底的羞赧一闪而过：“咳，这个不重要。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　时染看了她一眼，笑着在桌边坐下来。
　　桌上的餐点很丰盛，刚好勾起了她的饥饿感，也没犹豫便拿起了筷子。
　　蔚裳在她旁边坐下，单手托腮，侧头看着她，没有动筷的意思。
　　时染被她直勾勾盯着，筷头顿了下。
　　蔚裳先开口问：“喜欢吗？”
　　时染低头看了眼咬过一口的虾饺：“很不错。”
　　“我们现在是什么关系？”蔚裳捧着脸说道。
　　前后两个问题有点过于跳跃了，时染微微一怔，眼神不太自然地从她还没消肿的唇上掠过。
　　“是……”蔚裳随手扯了下睡衣松垮的领口，露出胸口暧昧的红痕：“炮友？”
　　“咳咳——”时染差点岔气，抽了张纸巾抵在唇边，一双眼睛忽闪着看向她，眉头轻蹙。
　　“我也不想和你是这种关系。”蔚裳声音含着几分小心翼翼：“那，女朋友好不好？”
　　时染微微张口，最后沉默着放下手中的筷子。
　　忽地转过脸去，蔚裳眼睫轻眨，竟显出一丝踌躇：“当然了，只是我单方面的想法，你如果不想……”
　　很少在蔚裳脸上看到这样不自信的神情，时染一眨不眨盯着她比昨晚更肿了些的唇，轻轻俯身，朝她凑近了些：“我没有不想。”
　　蔚裳下意识转过脸，鼻尖差点蹭到时染的唇，她明显僵硬了一下，眸光闪了闪。
　　一般这种情况的下一秒就是……
　　当她缓缓闭上眼，唇上落下的却不是时染的亲吻，而是指腹。
　　时染眉心轻皱：“更严重了，家里有消肿的药吗？”
　　“……”
　　蔚裳瞬间睁开眼：“没有。”
　　时染站起来，抓起沙发上的外套披在身上。
　　“你要走了吗？”蔚裳开口。
　　“嗯。”
　　她心头微沉。
　　“去买药，等我一下。”时染说着，推门走了出去。
　　蔚裳坐在椅子上，听着玄关门打开又轻轻关上的声音。
　　片刻后，她低头碰了下自己的唇，果然好痛，但想到这是昨晚被时染亲了很久的结果……
　　这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　蔚裳虽然有过恋爱经验，但与其说是恋爱，不如说是她迫于家庭环境产生的逆反心理之下，追求刺激体验的结果，而是时染，是她成年后最大胆的一次尝试。当然，现在已经不是尝试了，而是唯一。
　　撕去张扬的表象，她不过是只青涩的纸老虎。
　　“请问有消肿的药吗？”
　　楼下附近的药店，时染询问店员。
　　“消肿？消哪里的肿？”店员从柜台后走出来。
　　“唇部消肿。”
　　“肿胀原因是什么，过敏还是？”
　　时染顿了下，耳朵发烫：“是，咬的……”
　　店员随口问：“咬的？什么东西咬的？”
　　“……”
　　见半天没人吱声，店员疑惑转过身，扫到时染通红的脸颊，慢半拍的悟了，赔笑道：“哎呀，抱歉哈美女，我懂了。”
　　时染被她了然的一瞥脸更红了，付完钱，拿起药快步离开了药房。
　　回到楼上，蔚裳正在梳妆台前化妆。
　　她拿着口红，看着镜中自己红肿得太过明显的唇，叹气道：“不行，怎么遮都太明显了，看来今天是出不了门。”
　　时染捏着药膏，有些局促地站在她旁边。
　　她也没想到自己昨晚竟然那么的……竟然害得蔚裳今天连门都出不了。
　　“涂点药吧，应该消得快一点。”时染红着脸俯下身来，亲手给她上药。
　　药膏粘粘的，沾在唇上不太舒服，蔚裳盯着轻柔为她涂药的时染：“你咬的，是不是该付下责呢？”
　　由于她的张口说话，一点药膏抹到了唇角，时染停动作。
　　“手机给我一下。”蔚裳忽然朝她伸出手。
　　没有多想，时染把自己的手机递给了她。
　　蔚裳手指轻盈地在屏幕上敲打了几下，很快就还了回来。
　　时染好奇地低头一看，微信界面上，属于蔚裳的备注被改成了：女朋友。
　　“就允许我占你一天的便宜好了。”蔚裳微微眯眼，轻声说道。
　　半晌过去，时染一直低头盯着手机，并未开口表态。
　　“如果。”蔚裳轻抿着唇，眼眸扫向别处，低声道：“一天便宜也不可以的话，那就算了……”


第73章 女朋友
　　“只要一天？”
　　温和的嗓音从头顶传来, 蔚裳眉梢一扬，双眸蓦然亮起, 抬头朝时染粲然一笑：“不，想要永远。”
　　时染睫毛忽闪了一下，手指下意识用力，膏状药剂从手里的药管里冒出来，她顿了顿，伸手继续涂药。
　　蔚裳偏头躲开，轻轻拽住她的衣袖, 无比认真的语气：“可以嘛？女朋友。”
　　不再有犹豫，不再有顾虑，她想和时染确定关系。
　　她想和时染谈恋爱, 很想很想。
　　*
　　上课十分钟后，时染才匆匆忙忙赶到教室。
　　老师已经开始上讲课, 偌大的阶梯教室坐满了人。
　　第一次上课迟到，时染站在门口踌躇了几秒，随后紧张地弯下腰，顺着靠墙过道快步溜进去, 心脏怦怦直跳。
　　准确地说，她在回学校的一路上心跳就没慢下来过。
　　“这里这里。”
　　后排位置几乎都没占满了, 只有赵瑛旁边还有个空位, 时染勾着背，走到她身边坐下。
　　“我还以为你翘课了呢，怎么回事？还是第一次见你迟到。”
　　赵瑛转着手里的笔，偏头看到时染发红的脸颊, 以为她是路上赶时间跑得，递了张湿巾过去：“安心, 老师没点名。”
　　时染接过湿巾压了压燥热的脸，坐下来休息半晌，仿佛刚听到她说的话，慢半拍地转过头，微笑着说：“嗯，今天起晚了，所以迟到了。”
　　赵瑛眨眨眼，暂且不说她想象不出能让时染这种雷打不动自律狂晚起的理由，为什么迟到了，反而笑这么开心？
　　“昨晚做美梦了？”她歪头问。
　　“……差不多。”
　　时染轻咳了声，低头翻开书，看了两眼今天上课的内容，扭头看向正狐疑打量她的赵瑛，示意她专心听课：“你这节课的笔记等会儿借我看下。”
　　“刚开课十分钟，还没讲多少呢。”
　　“我的意思是，这节课我可能会走神。”
　　“你，课上走神？”赵瑛瞬间张大嘴巴，周一早上就迟到，上课还走神，今天时染实在有点不对劲，不过仔细一看对方眼下还带着抹淤黑，便也没多问，转回去专心记笔记：“行，我尽量写仔细一点，你昨晚肯定没休息好吧，累了就再睡会儿。”
　　“……”
　　时染侧开脸，在她没注意的地方脸更红了些。
　　昨晚她确实没休息好，也确实……有点累。
　　不过这还不是她觉得自己会走神的主要原因。
　　无意识摸向兜里的手机，像心灵感应一般，手机同时震动了下。
　　屏幕中，“女朋友”三个字异常醒目。
　　轻咬下唇，她不由想起蔚裳喊她女朋友时的笑容。
　　女朋友……
　　简单寻常的三个字，十五个笔画，五岁小孩就能写出来的汉字词汇。
　　在加上限定词之后就有了非比寻常的意义。
　　曾经在心底肖想过无数次，如愿以偿的感觉，让她怎么可能平静得了呢？
　　【女朋友：到学校了么？】
　　【女朋友：想你。】
　　教室后排的靠墙角落，时染埋头盯着手机，不自觉扬起唇角。
　　【时染：我们三十分钟前还在见面。】
　　【女朋友：可我已经开始想你了。】
　　【女朋友：在上课？】
　　【时染：嗯，在。】
　　【女朋友：好吧，那我不打扰你，专心听课。】
　　说不打扰，字里行间却透露着口是心非。
　　【时染：你再睡一会儿。】
　　【女朋友：为什么要再睡一会儿？】
　　时染敲字回复：【你不困的话就不用了。】
　　【女朋友：昨晚累到你了么？】
　　“对方撤回一条消息”
　　时染盯着屏幕一顿，随后有些忍俊不禁。
　　蔚裳变了许多，变得收着了，不像以前那样张扬任性，肆无忌惮。也似乎在揣摩她的心思，因为顾及和在意她的感受，而让自己变得“小心翼翼”。
　　实际上，不管是张扬恣意的蔚裳，还是小心揣摩她心思的蔚裳，在时染眼里都同样让人喜欢得无法自拔。
　　【女朋友：那我去床上睡一会儿。】
　　隔了会儿，蔚裳又发来一张图片，是她乖乖躺在床上，闭眼假寐的自拍。
　　时染抬了抬手指，轻触图片放大，哑然失笑。
　　【女朋友：睡不着……你可以对我说那个吗？】
　　【女朋友：说了我就可以心满意足补觉了。】
　　【时染：哪个？】
　　【女朋友：就是你走的时候对我说的那三个字。】
　　“……”时染耳朵微微发热，抬头扫了眼安静的教室。
　　【时染：上课不太方便。】
　　【女朋友：没关系，打字也可以。】
　　【女朋友：我是你的什么？】
　　细长的手指在屏幕上方悬停许久，她深深咬住下唇。
　　【时染：女朋友。】
　　*
　　某热门hot帖。
　　【嗑药姬1号：楼主人呢？好像好久没更新了。】
　　【嗑药姬2号：就是说，不会be了吧？】
　　【嗑药姬3号：很有可能，据我观察w就是典型的花心渣女，楼主看起来那么老实，大概率没结果。】
　　【楼主：……】
　　【楼主：不好意思，我们在一起了。】
　　【震惊姬1号：？】
　　【震惊姬2号：？？？！！】
　　【震惊姬3号：真假？】
　　【祝福姬1号：楼上打什么问号呢，还不快祝福！】
　　【祝福姬2号：祝福祝福！我从一开始就觉得你们肯定会在一起的。】
　　【八卦姬1号：好好奇哦，怎么在一起的？能不能透漏点细节？】
　　【楼主：抱歉，不能。】
　　【楼主：但是，我现在有点紧张。】
　　【嗑药姬1号：哈？都在一起了，还紧张什么？】
　　【楼主：不知道，但就是紧张。】
　　【楼主：确定关系后，应该做什么呢？】
　　【嗑药姬1号：首先当然就是亲热！】
　　【楼主：……】
　　【嗑药姬2号：确定关系后就是谈恋爱了呗。】
　　【嗑药姬3号：想起来楼主好像是初恋，需要给你发份恋爱清单吗？】
　　【嗑药姬4号：不需要吧，w感觉很会谈恋爱的样子，让她教你呀。】
　　【嗑药姬5号：对了，谈恋爱还很烧钱，记得准备好钱袋子。】
　　钱吗……
　　“6688的包裹在这里！”
　　中午下课后时染收到了取件信息，放学后就直接来到了学校的快递驿站。
　　她收起手机，过去拿包裹。
　　中午来取快递的人挺多的，周围吵吵嚷嚷，时染的快递包裹很大，倒是很快就找出来了。
　　只是未免也太大了些，时染有些犯难地看着地上的大号包裹，这两只鼓囊囊的袋子她提起来走几步都困难，更不用说从这边走回宿舍了，甚至之后还要爬上六楼。
　　时染：“……”
　　时柳女士只说给她寄了衣服，但没说一次寄了这么多衣服。
　　“喂？宝贝，衣服收到了吗？”
　　时染接起电话，捏了捏眉心：“收到了，但……怎么忽然寄这么多衣服给我？”
　　时柳：“啊，好像忘记给你说了，我的服装公司不是最近势头不错嘛，这两天看过不少公司小姑娘给我找的那些模特，忽然觉得还没我宝贝闺女条子好，所以就想着给你也寄一点，穿上拍点照片发给我看看。”
　　时染一愣：“还要拍照片吗？”
　　“对，记得找个审美好点的同学帮你拍，拍得好看妈妈给她付酬金～”
　　还没说两句，柳女士那边就忙着开会去了。
　　挂断电话，时染一个人站在两只大包裹前叹了口气，只好拿起手机，看看能不能找其他人过来帮忙拉东西。
　　这时手机又震动起来，看到蔚裳的来电，她眉心一舒，把手机放在耳边，脸上无意识带起笑意：“睡醒了？”
　　“嗯，醒了。”蔚裳慵懒软糯的声音从手机里传出来，带着刚刚睡醒的沙哑。
　　“你下课了吧，感觉周围好吵呀。”
　　时染揉了揉发痒的耳朵，想前几步走到稍微安静些的地方：“在取包裹，人有点多。”
　　“包裹？”
　　“嗯，妈妈忽然寄了很多衣服过来。”
　　蔚裳的声音清醒了一点；“妈妈寄来的衣服么，重吗？”
　　“有点。”
　　“你在那里等我。”
　　“什么？”
　　时染话没说完，那边就挂了电话。
　　她站在原地，扬眉看着手机。
　　没过多久，大概五六分钟的时间，一辆眼熟的车停在她站的路口。
　　蔚裳从车上下来，微卷的长发披散，素净着一张脸，戴了只白色口罩。
　　“你怎么……”时染也朝她走过去，刚开口，迎面走来的蔚裳忽然偏头，隔着口罩在她脸上亲了一口。
　　熟悉的香水味从鼻尖掠过，隔着口罩的温度一触即逝，时染猝不及防顿在原地，条件反射地捂着脸，后退一小步。
　　蔚裳被她“受惊”的模样逗笑了，目光灼灼，佯装生气地看着她：“我不是你的女朋友吗？”
　　时染放下手。
　　蔚裳继续道：“女朋友不可以亲亲吗？”
　　时染扫了眼周围来来往往的人群，又看向她脸上的口罩，定了定神说：“你恢复好了？”
　　“还没有……”
　　蔚裳暗自叹气。
　　早知道自己恢复这么慢的话，昨晚就不该那么放纵，导致这两天都没法和时染好好接吻。
　　“但你的不是还好好的。”蔚裳视线下移，望向时染红润的唇。
　　时染轻笑：“有什么区别吗？”
　　蔚裳眼睛一弯：“当然，除了唇，你还可以亲别的地方。”
　　“……”
　　时染放在衣兜里的手攥紧手机。
　　确定关系后……
　　首先就是亲热。
　　嗯。


第74章 醋意滔天
　　东西搬上车, 蔚裳并没有着急把时染送回宿舍。
　　“我们先去食堂吃饭吧，吃完饭刚好逛一逛。”她关上车门, 走到时染面前提议道。
　　时染看了看她：“你……现在可以吗？”
　　“我只是唇肿，又不是腿软。”蔚裳露在口罩外狭长的眼睛眯起，笑着挽起她的手：“走吧，我好久没有在学校逛了。”
　　中午饭点时间，生活区域路上的人都很多，在食堂吃完饭，她们顺着小路散步。
　　今天阳光很好, 午后的室外温度有点高，其实并不适合散步，但旁边有蔚裳的话, 就是最适合的时间。
　　踩着绿荫下掉落的绿叶，时染慢慢朝前前走着, 左手被蔚裳捉在手里，时不时玩似的捏两下她的手指。
　　走到路口，蔚裳忽然松开手，停在原地不走了。
　　掌心一空, 时染回过身，轻声问：“怎么了？”
　　蔚裳抬起下巴, 朝时染伸出手：“女朋友牵。”
　　树影下细碎的阳光照进她微弯的长眸里, 浅淡的眼仁亮晶晶的，像一弯清甜的弦月。
　　心底忽地柔成一片，时染放慢了呼吸，低头牵住她伸来的手。
　　修长的手指插进指缝, 十指紧紧相扣。
　　她们以前也一起散过步，牵过手, 接过吻……
　　但以前蔚裳即便离她再近，做再怎么亲热的事，时染也总有种无法触及到她的距离感。同样是喜欢，那时的蔚裳带给她酸涩的心动要更多一点。有患得患失的不满足，也有对仅仅和蔚裳保持暧昧关系的不甘心。
　　而现在，眼前的蔚裳无比真实，只要她伸手，便能触及得到，只要她垂眼，便能看到蔚裳眼底秋水一般溢出的爱。
　　人来人往的转角，时染忽然攥紧蔚裳的手，稍一用力，转身将她拥进怀里。
　　熙攘的人流中，一时投来好多道目光。
　　时染抱得很用力，蔚裳仰着下巴垫在她肩膀上，紧密相拥的体温让她心跳漏了半拍，霎那间，周遭的一切噪音仿佛都消失了。
　　“你是我的。”
　　闷闷的声音在耳畔响起，蔚裳眨了下眼睛，温柔地说：“嗯，我是你的。”
　　时染唇角缓缓扬起，过了会儿才心满意足松开手。
　　继续往前走着，路过一处便利店门口，蔚裳停下来：“有点热，要不要吃雪糕？”
　　她说着，目光没有看向便利店外的冰柜，反而留意着站在花坛边互喂甜筒的小情侣。
　　时染点头：“那我去买，你想吃什么口味？”
　　“都可以。”
　　蔚裳的目光一直跟随着小跑到便利店门外的时染，她弯腰拉开玻璃，正低头看着冰柜认真挑选，两条修长的双腿笔直，短裤下的小腿线条均匀而有力量感，十足的养眼。
　　远远看着就觉得赏心悦目，蔚裳不自觉眯起眼睛，唇角的弧度在看到时染被一个男生搭讪时僵了一下，然后逐渐消失。
　　应该是认识，两人聊了两句，时染拿着两只雪糕转身到收银台结账，那男生的目光也直勾勾粘在她身上不放，直到时染付完钱走出来，还恋恋不舍地喊了句：“没事，我等你下次有空。”
　　时染只是礼节性地笑了笑，便转身朝蔚裳身边跑来。
　　“下次有什么空？他在约你吗？”蔚裳也不想这么醋意泛滥，但是一开口，这话就脱口而出了。
　　而且她现在是时染女朋友，名正言顺地吃醋也没什么问题吧？
　　“说是要去看电影。”时染很不以为意，似乎这事远没有手里这两支精心挑选的两只雪糕重要：“草莓和巧克力味，你喜欢哪一个？”
　　“看电影？”可比起雪糕口味，有男生约时染看电影的事显然让蔚裳更在意，她抿唇，语气显得不开心：“你们认识？关系很好吗？”
　　时染捏着雪糕，摇摇头：“只是同学，但并不熟悉，上次一起讨论过课题而已。”
　　“那就不许答应他。”蔚裳敛眉，直直看着她。
　　时染一顿，抬眉望着她笑道：“我当然没有，以后更不会的。”
　　蔚裳这才稍微缓和了些，但刚才那男生赤裸裸粘在时染身上的目光，还是让她有些不自在。
　　她定定地看向时染，开始仔细端详面前这张漂亮得让人挪不开眼的脸蛋。
　　回想起来，时染身边从来没有缺过追求者，那个土木的学长，温梨学妹，再到刚刚那个没有姓名的男生，甚至男女都有。
　　见她脸色缓和，时染再次把两支雪糕放到她眼前：“我挑了好久，你——”
　　“时染！”
　　一道声音打断她的话，紧接着，就见单鸢拿着网球拍兴冲冲跑到她们身旁。
　　有段时间没见了，没想到今天能在这儿碰到她。
　　“你俩这是……吃完饭出来散步么？”单鸢擦点鼻尖上的汗，摘掉头上的帽子在脸上扇风，目光扫到蔚裳脸上时，一愣：“呦，这怎么戴上口罩了，感冒了？”
　　“……”蔚裳没回答，躲过对方伸向她脸的汗津津的手掌。
　　时染看着单鸢手里抱着的几瓶纯净水：“你来买水？”
　　“对～”单鸢晃了晃手里的球拍：“跟队员在那边练球呢，对了，你要不要过来跟我打几场？”
　　时染：“我？”
　　“是呀，你不是打得也不赖嘛，我搭档有事要走了，我还没过瘾呢，你就过来陪我打打嘛～”
　　单鸢说着说着忽然撒起娇来，时染一时不知该说什么，把目光投向旁边的蔚裳。
　　蔚裳瞥了眼单鸢手里的球拍，想了想，说道：“那就陪她打一会儿吧。”
　　反正现在也没什么事，而且，她还没看过时染打网球呢，应该很好看。
　　事实证明，运动系的时染确实比平时更加有魅力。
　　她好像天生为球场而生，哪怕只是简单重复的动作，她的每一次挥拍和后仰都优雅得像舞台表演。
　　蔚裳虽然不懂技巧，却也能从时染身上欣赏到网球这项兼具力量和艺术性的体育运动的美感。
　　在她看得入迷得时候，旁边走过来两个停下休息的男生，两人也看向场上的时染。
　　“果然还是美女打网球有观赏性。”
　　“而且技术也很棒。”
　　“确实打得很好，比我打得好多了。”
　　“好想去要联系方式啊！”
　　“……”
　　蔚裳的脸黑了下来。
　　不一会儿，又来了几个女生在这边驻足。
　　“哇……身材好好啊！”
　　“我好像看到腹肌了！”
　　“她是我们队里的新人吗？”
　　“不是吧，好像是单鸢学姐的朋友。”
　　“那快让单学姐把人拉进来吧，打这么好不进队里多可惜啊。”
　　“你是想认识人家吧？”
　　“……”
　　蔚裳忽然觉得，这些人不愧是单鸢的队友，都好吵。
　　把她的兴致都吵没了。
　　打了一会儿，时染中途过来喝水休息的时候，蔚裳拉住她，抿唇道：“我们回去吧。”
　　手里拿着水瓶，时染长发利落地扎起了高马尾，精致流畅的脸部线条显露无遗，刚运动完的脸颊泛起潮红，连锁骨都带着微粉。
　　她胸腔起伏，喘了口气，点头笑道：“好呀。”
　　虽然打得挺过瘾的，但蔚裳想走的话，她自然不会犹豫。
　　在单鸢委屈巴巴的挽留下离开网球场，回到车上，蔚裳不知从哪里变出一支雪糕。
　　“你刚才打球没顾得上吃，我买了新的给你。”
　　“谢谢。”时染有些惊喜地接过雪糕，她没想到蔚裳还会专门给她买这个。
　　车里的冷气吹得很舒服，雪糕不马上吃掉就会融化，时染靠在副驾的车座里，撕开了包装咬下一口。
　　“好吃吗？”
　　蔚裳目不转睛盯着她的唇，抬手摘戴自己脸上的口罩。
　　雪糕已经化掉了些，咬的时候唇角很容易粘上半融化的奶渍，时染小口含着，唇齿间酸酸甜甜的冰凉恰到好处，点头道：“还不错，你要不要尝尝看？”
　　时染手里的雪糕举起一半，看着蔚裳慢慢凑近的脸，又缓缓放下去。
　　温热的气息交织缠绵，蔚裳亲了亲她的唇，柔软的舌就肆无忌惮地钻进她的嘴巴里。
　　口中残余的草莓味雪糕让她吻起来格外的甜美。
　　时染回过神时，嘴里的雪糕已经被蔚裳索取一空，但对方还没有满足，深深吮吸着她的舌头，似乎要把她嘴里仅剩的一丝甜味也撷取的一干二净。被蔚裳湿软的舌尖撩过上颚，时染后颈窜过一道酥麻的电流，她气息变得急促，另一只手按住蔚裳的后脑，不甘示弱地加深这个吻。
　　不知过了多久，指尖感到一阵粘稠的湿意，举着的雪糕已经彻底融化，白色的奶汁顺着时染的手掌向下滑去。
　　冰凉的触感让时染不得不停下来，偏头看向手上的狼藉。
　　很快，这支可怜的雪糕被丢进了垃圾桶。
　　并没有送时染回宿舍，蔚裳直接开回了自己家，理由是徒手搬重物上六楼会累到时染的手，她舍不得，可以暂时把衣服都放在她家。
　　不可辩驳的理由。
　　“所以你需要一个审美和衣品都很好的优秀摄影师？”
　　回到家，蔚裳接了杯水递给时染，看了眼那两袋衣服，毛遂自荐：“那不就是我吗？”
　　时染双手捧着水杯：“……你？”
　　“有审美，衣品好，还会摄影，我都能满足阿姨的要求。”蔚裳抬头抿了口水，舔了下微红的唇，微微眯眼：“不然你还想找谁来拍你？”
　　时染视线不由落在她红得过于艳丽的唇上，比起上午刚起床时消了点肿，但依旧没有好转，不知道是不是因为刚才她没克制住自己，又不小心用力太重有关。
　　思绪不小心飘到别处，耳朵隐隐发热，她偏头不自然地轻咳了声，随口说：“我确实有几个朋友挺擅长拍照的。”
　　蔚裳挑了挑眉，似笑非笑：“哦，是吗。”
　　“……”时染抬眸看着她的眼睛，轻声一笑：“你，在吃醋呀？”
　　蔚裳把手里的杯子放在桌上，起身走近她，气笑了：“你才发现么？”
　　她都吃一路的醋了。
　　简直醋意滔天。


第75章 正文完
　　以前她对那些小情侣互吃飞醋的行为嗤之以鼻, 但现在自己陷入恋爱了，才发现人果然是双标的动物。
　　什么吃醋。
　　情.趣而已。
　　“知道作为女朋友, 这个时候该怎么回答吗？”
　　蔚裳捏着她的脸，手指沿着下巴细细摩挲，像在把玩一块手感极佳的美玉。
　　时染微微欠身，脸凑近她的掌心，黑亮的瞳仁微动：“怎么回答？”
　　掌心被蹭了一下，酥麻感蔓延开来，蔚裳轻抽一口气, 深深盯着时染干净的眼睛。
　　回神时，唇上覆上一层温热。
　　时染手心覆在蔚裳唇前，眼底带着笑意：“是不是该涂药了？”
　　“……”
　　蔚裳摸了摸自己的唇, 叹气：“很难看么？”
　　时染连忙摇头：“你怎样都好看。”
　　蔚裳勾起唇角：“合格的回答，我很满意。”
　　之前有段时间沉迷摄影, 蔚裳家里的设备齐全，灯光布置甚至可以用来做专业摄影。
　　“阿姨品味不错，感觉每一件都很适合你。”蔚裳从袋子里挑出几件，扫了一眼丢在沙发上：“尺寸也合适。”
　　时染坐在沙发上, 看了看那几件衣服：“你……知道我的尺寸？”
　　最后挑出一件合眼的衬衫，蔚裳起身, 转身走近：“我画过那么多次, 你身体哪块腹肌最好看都一清二楚。”
　　她站在时染身前，居高临下看着她，被对方又偷偷发红的耳垂取悦到，笑着勾了勾手：“站起来。”
　　时染很听话地从沙发上起来。
　　上衣下边的扣子被解开几颗, 白皙的皮肤和腰线若隐若现，蔚裳眼尾眯起, 指尖忍不住探进衣摆，感受掌心下细腻且略微带有硬度的肌理，不由心情大好。
　　算了，就让他们看看好了，反正只有她才可以摸得到。
　　“手抬一下。”
　　时染乖乖抬起手臂，任由蔚裳脱掉她的衣服。带着体温的单薄上衣被丢在沙发上，蔚裳看了眼，手上动作有至少两秒的停滞。
　　直到时染微红着脸去扯她手里的衣服，才笑盈盈地给她穿上。
　　随后伸手摸向裤带。
　　“裤子我自己来就好。”时染倏地提着裤腰，背对着她走到一边去了。
　　搓了搓手，蔚裳有些好笑地看着背对着她的时染。
　　又不是没看过，怎么还那么害羞呢。
　　害羞的样子很可爱，但……昨晚把她压在床上的时染也很有吸引力。
　　不过没关系，这些小问题不重要，不过是喜欢和更喜欢的区别。
　　她逐渐明白，喜欢这种感觉本身，就已经足够美妙了。
　　不是荷尔蒙刺激下的短暂尝鲜，□□上的激情自然有消耗殆尽的一天，但喜欢并不该被赋予如此庸俗的定义。
　　温柔的、不设上限的包容和接纳，这样的时染……其实是用自己的牺牲治愈了她。
　　遇到时染，是她的万幸。
　　试了几套衣服，拍了些照片，蔚裳拍完后很满意地自己保存了一份，时染转手发给时柳，应付性完成任务。
　　【柳女士：果然是我的宝贝女儿，真好看，不过这些照片拍得相当不错啊，都有硬照大片的感觉了，摄影师是你朋友？】
　　下午回到学校，时染很快收到了忙碌中的柳女士的反馈。
　　见蔚裳被夸，心里泛起一股子膨胀的骄傲感。
　　【时染：谢谢。对，是她拍的。】
　　【柳女士：我夸你朋友呢，你怎么谢上了。】
　　“……”
　　【柳女士：真是越看越喜欢，这小女生有自己独特审美体系，她是你大学同学吧，学什么专业的？】
　　【时染：美术。】
　　【柳女士：怪不得，多大了，和你同级么？你问问她需不需要实习的工作。】
　　【柳女士：转账5000.】
　　【柳女士：这是给小姑娘的酬金，再多拍一些，我很喜欢。】
　　【时染：还要拍么？】
　　【柳女士：转账10000.】
　　【柳女士：先付订金～】
　　【时染：……不是钱的问题。】
　　【柳女士：你们关系不好？】
　　【时染：当然不是！】
　　【柳女士：那你在扭捏啥，你可以把小姑娘的微信推我，我来联系她。】
　　时染心脏突突直跳。
　　【时染：你让我先问问她有没有空。】
　　【柳女士：行。】
　　柳女士终于消停了，时染缓缓舒出一口气。
　　不是不想公开和蔚裳的关系，谈恋爱这么明显的事迟早会被发现的，她只是想用更郑重的方式，让柳女士知道她和蔚裳的关系。
　　既然这些钱是属于蔚裳的酬金，她就转手发给了蔚裳。
　　【蔚裳：？】
　　对方秒打了一个问号过来，时染连忙解释了这笔钱的来源和原因。
　　【蔚裳：真的吗？原来还没见面，阿姨就对我这么满意了，好开心～】
　　【时染：见面会更满意的。】
　　没有油嘴滑舌的成分，是她真诚的想法。
　　时染很了解柳女士的喜好，一起逛个街都会不断提醒她看美女的人，比她还颜控，还尤其喜欢有艺术气息的女孩子，小时候就给她报过一堆钢琴班舞蹈班，可惜时染实在没有这方面天赋，最后喜欢上了各类竞技运动。
　　【蔚裳：那你什么时候带我见家长？】
　　“时染！”
　　耳边忽然传来一声咋响，赵瑛毫无征兆勾住她脖子，脸也跟着凑过来，时染倏地吧手机盖在腿上，唇角弧度还没敛去，抬头看过去。
　　“下课了，走吧走吧，训练去。”赵瑛大大咧咧催促着，一看她眉含春光的神色，愣了一下，异样道：“你……和谁聊天呢，这么开心？”
　　时染遮唇咳了两声，扫了眼周围已经空了一半的教室：“这么早就去？”
　　这个周末有学校的运动会，作为班里稀有的运动全能，少不了被班长展开一年一度的动员游说，项目自然是不可能少报的，长跑和接力是保留项目，还有铅球、跳高……
　　所以这一周时染有点小忙。
　　“不这么早的话，等会儿你又被别人拉去训练了。”赵瑛往门口挪了一步：“走啦，学姐已经在操场等着了。”
　　时染缓缓从位置上站起来，一边回复蔚裳，一边跟着她往前走。
　　【时染：要去训练了，等会儿聊。】
　　【蔚裳：运动会吗？你报了什么项目。】
　　【时染：铅球，跳高，还有3000米和4x100接力。】
　　【蔚裳：干嘛报这么多，不会累吗？】
　　【时染：还好，你呢？】
　　【蔚裳：我身体不好，没人敢逼我报项目。】
　　操场里人山人海，各处场地都已经被人占来训练了，嘈杂的人声随风漫过耳际，时染盯着手机，上扬的唇角没有下去过。
　　【时染：适度运动身体才能变得更健康。】
　　【时染：以后晚上出来和我一起运动吧，好不好？】
　　隔了一会儿。
　　【蔚裳：你这样软绵绵的语气，让我很想拒绝呢。】
　　【时染：啊？那要用什么语气？】
　　【蔚裳：你可以直接命令我呀。】
　　时染顿住。
　　【蔚裳：我都是你女朋友了，你可以对我为所欲为的。】
　　放慢呼吸。
　　【时染：女朋友……就可以为所欲为么？】
　　【蔚裳：当然。】
　　【蔚裳：来，你再说一遍，要我晚上必须和你一起运动。】
　　时染屏息凝神，蓦然间，周围吵嚷的声音都被大脑自动屏蔽在外。
　　【时染：你晚上过来和我一起运动。】
　　【蔚裳：不对哦，要带必须。】
　　“……”
　　【时染：以后你晚上必须和我一起运动。】
　　那边停了两秒，发来一条语音。
　　时染下意识捏紧手机，莫名跟做贼似的瞄了眼四周。她们已经到了集合的地点，赵瑛正走到另外两个搭档面前打招呼，她还有可以听一条语音的时间。
　　“好啊，亲爱的。”
　　蔚裳慵懒含笑的声音透过贴耳的手机钻进耳膜，像是人就在耳边说话似的，让她耳朵一麻，有点痒。
　　“时染，快来！”
　　赵瑛站在前面朝她招手，时染应了声，匆匆把手机塞进口袋，迈开长腿走过去。
　　各个项目训练了几遍，时染的成绩依旧稳定，负责组织的学生会学姐十分满意，脸上的笑容没有断过，亲切地拍拍她的肩：“学妹，今年我们系还是靠你撑着了！”
　　时染笑了笑。
　　虽然在训练，但一空下来就忍不住低头看手机，看到蔚裳新发来的消息后，她有些不好意思地说：“那……学姐，我今晚可以提前回去休息吗？”
　　学姐很好说话：“可以可以，你好好休息，养精蓄锐！”
　　“谢谢学姐。”
　　一回到宿舍，时染就拿着东西进去洗澡了。
　　冲完澡出来，古悦坐在椅子上一边吃着薯片，一边看着她擦头发：“唉，公主最近又不回宿舍住了？”
　　时染抓毛巾的手慢了些，顿了顿道：“啊……她今天不回来。”
　　可能她自己也不回来了。
　　“啧，瞧瞧我刷到什么了，公主发朋友圈了。”汪晴忽然扬起手机说道。
　　古悦：“不就是朋友圈嘛，我有她好友也能看到啊。”
　　“那你快看啊，这条有点……”汪晴盯着手机，又抬头瞅了两眼擦头发的时染，表情不太对劲。
　　古悦探过去拿起她的手机：“有点啥？给我看看。”
　　“这女生怎么看着有点眼熟？”
　　“废话，你再看看。”
　　“啊？这不就是……”
　　两个人凑在一起嘀嘀咕咕，还时不时瞟她两眼，时染停下手里的动作，忍不住走过去。
　　她接过汪晴递来的手机，看到内容后，神情微怔。
　　蔚裳三十分钟前刚发了一条朋友圈。
　　一张照片，是中午拍的那些照片里，时染的一张侧脸照。
　　配文是：
　　——我的。
　　*
　　餐厅里，室内音乐舒缓，头顶华丽的吊灯光线柔和。
　　蔚母看向餐桌对面一直玩手机的蔚裳，扬唇笑道：“难得有和你一块吃饭的机会，你就不能对我有耐心一点嘛？”
　　蔚裳目光勉强从手机上离开，抬头时唇角的弧度依旧，说出的话却不怎么温柔：“你吃快点，我等会儿要去约会。”
　　“约会？”蔚母挑眉：“和恋爱对象？”
　　“不然呢。”
　　蔚母倾身靠近，认真盯着她的眼睛看了一会儿，笑着说：“看来你找到那个人了，恭喜。”
　　蔚裳握了握腿上的手机，眉眼弯起，溢出明亮的光彩：“是啊，我找到了。”
　　周六上午，运动会期间的校园最热闹的就是操场附近，里里外外都是人。
　　跳高的项目很早就开始了，时染在一旁做热身运动，四周围了很多人，主席台的广播，各个班加油的喇叭、鼓声还有人群的欢呼，十分嘈杂，但只要远远地看一眼站在人群最前的蔚裳一眼，她的心情就无比宁静。
　　很快轮到时染上场了，她看了一眼杆的高度，随便助跑了一下，跨越式轻松越过。
　　“哇，她用跨越跳哎。”
　　“这个高度跨越式也没什么吧。”
　　“不过她好美哦，我看好她！”
　　“来了来了，加高度了，看看美人的实力！”
　　时染这次用了背越式，再次轻松越过。
　　“哇，她跳得好行云流水呀，而且背距离杆还有好大一段距离呢。”
　　“现在多高了？”
　　“1米75了都！”
　　“卧槽！”
　　“啊啊她的腿好长！好美！像美人鱼！！”
　　“又加了又加了！”
　　“这次多少？”
　　“2米！”
　　“什么？？美人疯了吗？”
　　“你还不知道她是谁吗？她可是时染！去年她跳了1米9，第一就是她！”
　　“2米能去参加奥运会了吧？”
　　一时间全场都安静下来，屏住呼吸看向场中央的时染。
　　她轻轻吸了口气，偏头看向蔚裳轻浅一笑后，开始发力助跑。
　　抬腿弹跳，加速，优雅地仰身一跃，一双修长的腿宛如人鱼美丽的鱼尾，在空中完美一跃，身体轻盈地落在垫子上。
　　高度挑战成功的那刻，人群瞬间响起欢呼，不少人拿手机录下了刚才的一段，一时间还有对着她拍照的手机和相机。
　　“我天惹，怎么可以这么美又这么强！？”
　　“这个美人是谁，哪个系的？我要立刻她的所有信息！”
　　“啊啊她真的好好看，美女可不要有男朋友啊，我会心碎……哎？”
　　近处一个女生的手机正对着时染，只见她刚下场，人群中忽然出现一个长卷发的美女，直直走过去扑进时染怀里，抬起下巴就在她唇上亲了一口，而时染还特别温柔地看着她笑。
　　女生手一抖，刚好抓拍到。
　　平时没什么人的学校论坛罕见地飘起热帖。
　　【报！我们学校的跳高美人火了！播放量都破几十万了！「视频」「视频」】
　　【你是说今天运动会惊艳了所有人的跳高女王吗？】
　　【关于时染，我还有更劲爆的「照片」「照片」】
　　【我靠！！亲她的女生是蔚裳吗！？】
　　【对呀，就是蔚裳，我是知情人士，她们就是一对。】
　　【到底是谁在传蔚裳是狐狸精喜欢挖别人墙角的？人家从来都喜欢女生的好吗！】
　　【呜呜呜，有亲友姐妹指个路吗？想磕。】
　　【嘿嘿，我就是亲友，最近刚看到朋友圈官宣，嘿嘿嘿！】
　　“……”
　　比赛结束后，中午，时染和蔚裳牵着手来到食堂吃饭。
　　“你想吃什么？我去买。”时染问道。
　　蔚裳把她拉到桌边坐下，抬手在她鼻梁上刮了一下，轻笑着说：“应该我问你才对，我的冠军。”
　　双手放在腿上，时染在凳子上坐好，仰头望着她：“今天想吃面。”
　　“好～这就给你买喜欢吃的面。”蔚裳忍不住翘起唇角，捏了捏她的脸，转身去买饭。
　　时染坐在位置上，目光也粘在蔚裳身上，望着她走到窗口前。
　　手机“嘟”一声轻响，才恋恋不舍低下头去。
　　【古悦：快看论坛！你火了！】
　　【古悦：呜呜呜，你俩竟然都不告诉我，害我少嗑了那么多糖！】
　　“怎么了？”
　　蔚裳回到桌边，将一碗面轻轻放在她面前。
　　“没什么，是古悦，又在抱怨我们瞒着她的事。”时染放下手机，接过她手里的面。
　　蔚裳笑着坐下来，单手托腮看向时染：“明天下午比赛就结束了吧？”
　　时染点点头：“嗯，是的。”
　　“那我们去约会吧。”蔚裳弯起眼睛。
　　“好啊，想去哪里？”
　　蔚裳想了想：“你决定。”
　　时染摸着她乌黑的发梢，柔声说：“好，我决定。”
　　正文完。


第76章 番外1
　　时染在学校运动会上的那一跳实在太惊艳了, 再加上下场后和蔚裳的高调公开，导致近期论坛上全是沸沸扬扬的吃瓜贴。
　　【热帖1:惊！我校跳高女王一战成名, 并且高调出柜，女友竟然是她！】
　　路过的路人：你是懂传播学的，所以她是谁？
　　太甜了（磕糖版）：楼上同学平时专业课一定很忙吧，竟然还不知道！清冷运动系校花x声名狼藉冷艳钓系小喵咪，简直太好磕了，快来和我一起嗑好吗啊啊啊！
　　正义路人：停，蔚裳怎么就声名狼藉了？
　　蔚喵喵一定是1：因为我们公主以前名声确实不太好来着, 但是清者自清，现在那些流言终于不攻自破了，我们蔚喵喵明明喜欢的是女人！
　　不想学习（吃瓜版）：你这么说, 我忽然想起来上学期那个告白事件，难怪我这么激动, 原来当时我就站对了cp啊啊啊啊！
　　退退退：天惹当时到底是谁在说她俩是情敌？还说公主挖校花墙角，呃呃呃。
　　什么都能嗑：如果是真的那也好好磕哦，这不就是经典的“情敌”变情人吗。
　　我有洁癖：真搞笑，就不可能是真的好吗, 现在看来当时那个土木哥才是情敌，呸, 连情敌都不算, 硬掺合进来的小丑一枚。
　　太甜了（磕糖版）：什么！原来她们那个时候就在一起了吗，没想到我还能磕到早期糖！
　　正义路人：之前不是有亲友说她们最近才官宣？
　　是亲友：作为为数不多的知情人士，我只能说嗑糖还能追溯到更早以前。
　　太甜了（磕糖版）：怎么追溯？！速速！求亲友大人指路！！
　　蔚喵喵的颜料桶：天惹姐妹们，我忽然发现追的画百合的画手好像是蔚裳哎……难怪一直觉得她画风有些眼熟, 姐妹们看看，这张是不是很像校花呀？
　　太甜了（磕糖版）：！！这哪里是像, 这不就是照着校花画的嘛！求你们快给我条明路吧qwq，我这就杀到现场！
　　什么都嗑：同求。
　　正义路人：同求。
　　路过的路人：同。
　　……
　　【热帖2: 《a大两美女校运动会现场甜蜜热吻》报！这个视频真的火了，好几平台百万播放量。】
　　乐子人：这标题，有内味了。
　　我营养均衡：真的好甜啊！呜呜呜，我还能再刷一百遍！感觉尸体都有了温度。
　　有糖的地方就有我：嘿嘿嘿，这播放量我能贡献一半。
　　恋爱还是要看别人谈：好好笑，我看到下面有条热评，说女生之间亲亲很正常，还说不要过度yy女生的友情。
　　蔚喵喵是1:笑拉稀，人都官宣了，轮得到清朝太监指手画脚？
　　Sw是真的：楼上的，看我id，别站反了。
　　蔚喵喵是1：嗯？楼上在说谁反了？我作为蔚喵的资深粉丝，那么会撩的画手太太怎么可能不是？
　　女王的跳跃粉：楼上自称资深粉，难道没有看到蔚喵画的白毛萨摩耶吗？她画里的白毛可都是攻气十足的那个。
　　蔚喵喵是1：请不要把艺术创作代入现实好嘛，画里画外有可能就是反的。
　　女王的跳跃粉：楼上不要逞强了，你也知道是“可能”。
　　耶耶大总攻：我天热，我们耶耶那大长腿，那充满力量的性感腹肌，还有那样的爆发力，不会真有人觉得她是0吧？？
　　蔚喵喵是1：你们别太刻板印象！
　　是亲友：倒也不是这个问题，而是我们公主……确实有点“懒”，肩不能扛手不能提的，手只能用来拿画笔，身体也虚，累活她应该都不喜欢干。
　　Sw是真的：亲友老师都发话了，公主看着就是娇气干不了一点累活的人。
　　蔚喵喵是1：娇娇1也是1！
　　女王的跳跃粉：……楼上你是真的很执着。
　　蔚喵喵是1：？那个女王，你是不是针对我？
　　*
　　“你在看什么？笑得好猥琐。”
　　从图书馆回去的路上，时染看着旁边盯着手机笑得十分诡异的曲溪，忍不住开口问。
　　“猥琐？怎么可以这么说你学姐呢！”曲溪“花容失色”，显然被这个词冒犯到了，她收起手机揉了揉笑得有些发僵的脸：“原来第一现场嗑cp这么好玩～”
　　“什么？”
　　“最近学校论坛全是你和蔚裳，你知道的吧？”
　　“哦……”时染微微叹气。
　　她自然是知道了，那天之后，她们也没想到事情会发酵到这种程度。
　　不过，除了被别人讨论感到不太习惯之外，时染倒也没有感到负担，从不在意外人看法的蔚裳就更不会了，而且这样子的公开，反而是个意外之喜。
　　唯一的缺点大概就是，每次她去教室接蔚裳下课的时候，看向她的人有点太多了，显得她们好像很高调似的，一次还好，每次都被“围观”就有点……所以商议之后，改成了每天在楼下人较少的地方等蔚裳。
　　曲溪笑着说：“开心吗，得偿所愿陷入恋爱的感觉？”
　　时染抿唇没说话，但禁不住上扬的唇角已经暴露了她的情绪。
　　正式确定关系，和蔚裳谈恋爱的日子和之前相比……
　　自然是每天都像泡在蜜里一样，连空气都带着甜丝丝的味道。
　　虽然以前她也不觉得生活乏味，但和蔚裳在一起之后才知道，原来上一天满课累到不想思考的时候，只需要一个拥抱就可以原地满血复活；原来每一个周末也可以这么令人期待，因为有和蔚裳的约会。
　　也因为此，她想要吧每一件事都做到令蔚裳满意的程度，每一次约会都想让对方开心。
　　但是最近，她从蔚裳的表情中察觉到一点不一样的情绪。
　　也不是失望或者不开心，只是慢慢的时染发现不管自己做什么，蔚裳好像都没有多少太大的惊喜，似乎已经摸清了她的脾性，知道不论做什么她都会顺着她，也从不会拒绝她的任何要求。
　　比如，如果时染觉得累了，也会事事以蔚裳为先，首要考虑到的是她能不能尽兴。
　　一起约会逛街的时候，全都以蔚裳的口味和喜好为主，即便蔚裳主动征求她的意见，最后也会被她以“你喜欢就好”坚持过去。
　　时染的本意是只要蔚裳开心她就开心，但渐渐的，她感觉蔚裳对此也并没有多喜欢。
　　会不会让蔚裳觉得她太没主见了？
　　会不会……觉得她太乏味了？
　　“学姐。”
　　时染想着想着，蹙起了眉：“如果你特别特别喜欢一个人的时候，会舍得在她面前展现出强势的一面吗？”
　　“为什么不会呢？”曲溪开口反问，正想说什么，手机突然响了起来。
　　“喂宝贝，嗯，不行，要我喜欢的，对，等我回去，挂了。”
　　见曲溪语气冷淡地挂断电话，时染有些困惑：“是……学妹打来的吗？”
　　曲溪的女朋友是大一的学妹，两人很黏糊的，关系应该是特别好的，所以听到她那么冷的语气，时染感到惊讶。
　　“是她。”曲溪放下手机，察觉她的疑惑，不好意思地笑了笑：“咳咳，那个……她也不知道忽然抽什么风，最近非要我用霸道女总裁的语气和她说话，说对我温柔细语的语气有点腻了，还说我越粗声粗语她就越上头……”
　　说着，曲溪有点不好意思的停下来，又清清嗓子说：“我们刚才说到哪了？”
　　“啊，没什么。”时染搪塞了过去。
　　到分岔口，两人分别。
　　时染原地顿足思索着，忽然，眼底划过一抹亮色，微微睁大。
　　原来是这样么？
　　“你可以对我为所欲为”“欺负我”“凶我”“你决定”
　　“……”
　　蔚裳喜欢的，是这样的吗？
　　“铃铃铃——”
　　下课铃响起，时染站在教学楼下对面的小花坛旁边，等待蔚裳下课。
　　人流之中，她一眼就看到了那抹高挑惹眼的身影。
　　“抱一下～”
　　蔚裳脸色肉眼可见带着倦意，一走近就伸出手，整个人软绵绵地挂在时染身上，埋在她颈间蹭了蹭。
　　“今天画了一下午么？累不累。”时染抬手搂住她的背，安抚地拍了拍。
　　“当然啊，坐了半天，腰背都好酸的。”蔚裳深深嗅了一口时染身上令人心安的气味，疲惫的心情一下缓和不少，抬头拉她的手：“走吧，我们回家～”
　　时染迟疑了下，没动：“今晚不去锻炼了么？在教室坐了那么久，才该运动拉伸一下。”
　　蔚裳微顿，轻轻摇晃牵着的手，凑到她耳边可怜兮兮说：“可是真的好累，今天就放过我一次吧。”
　　一般情况下，这样撒娇的语气时染肯定不会拒绝她的，蔚裳也吃准了这一点，所以亮晶晶的眼睛有持无恐地弯起。
　　但是下一秒，她垫在时染肩膀上的下巴忽然被强行抬起，一双黑白分明的眼睛对上她的视线。
　　“不可以。”
　　时染皱起眉头，直直看着她：“你才坚持了不到一周。”
　　和预想中时染该有的妥协不一样，蔚裳眨了下眼睛，抿唇道：“可是真的好——”
　　“你答应过我的。”时染打断，捏住她的下巴：“这，这就不听我的话了？”
　　蔚裳： “……”


第77章 番外2
　　乌黑的睫毛颤了颤, 时染绷唇，心底暗自羞恼。
　　原本她是想说得霸气些，可话到嘴边缺了一点信念感，舌头拌嘴, 就变成了听起来底气不足的结巴。
　　蔚裳看着她的脸, 扬唇轻笑：“想让我听话, 就要更强势一点才行。”
　　她握住捏在自己下巴的手, 帮时染加重了点力道，然后牵起她的另一只手，引导着掌心暧昧地从自己腰后滑过, 并且缓缓向下……
　　时染耳朵倏地红了，指尖僵住, 没有继续。
　　蔚裳弯着唇角, 故意逗她：“明白了吗，再说一遍试试？”
　　耳边的声音很温柔, 做的事却一点也不正经, 时染被她看着，热意迅速从耳垂向四周扩散。
　　她挣开了手，匆匆转过身，自顾自往前走：“走了。”
　　那背影略显踉跄，逃似的走得头也不回。蔚裳看着她的身影，不由牵起唇角。
　　最后, 在时染的“强迫”下，蔚裳被带到了操场上。
　　今天天气不错，傍晚的微风清爽, 操场上锻炼的人不少。
　　“休息一会儿……”
　　才跑了一圈，蔚裳就喘着气停下来, 扭头走下跑道。
　　时染摇摇头，无奈地跟过去。
　　蔚裳侧身依在护栏上，白皙的脸颊潮红，小口喘气，一边在耳边扇风。
　　“这就累了吗？”把手里的运动饮料递过去，时染抬手帮她理了下粘在额前的碎发。
　　舔了舔干涩的唇，蔚裳用力攥着瓶盖，眉心一蹙，瓶子就被一只修长的手拿了过去。
　　时染帮她拧开瓶盖重新递过去，蔚裳勾了勾唇，凑过来对着瓶口抿了一口。
　　“当然累了，我的体力你应该最清楚的。”
　　时染迟疑几秒，看着蔚裳通红的脸颊，终究还是舍不得看她受累，便叹气：“那今天就到这里好了。”
　　“嗯？”
　　蔚裳弯眉轻笑，反过来质疑道：“你就这样逼迫我的呀？”
　　时染顿住，垂眸看向别处：“你不是……累了么。”
　　蔚裳眯起眼睛，抬手捧住时染的脸，纤长的手指捏了捏她的耳垂，笑着说：“我说一句，就什么都纵容我吗？而且你看起来也没尽兴，应该还想再跑一会儿的吧？”
　　“如果你累的话我可以……”
　　“好啦，我知道。”时染话未说完，被蔚裳打断：“如果我累了，你就愿意和我一起回去对不对？可是时染，我们有太多不一样的喜好了，你喜欢运动而我不喜欢，如果以后每天晚上我都这么扫你性的话，你也要一直迁就我吗？”
　　耳廓被蔚裳轻柔地摩挲着，时染张了张唇，看向蔚裳的眼睛：“我只是，觉得这些小事都无所谓，只要你开心就好了。”
　　蔚裳歪头看着她，眼含笑意：“可是我们在谈恋爱啊，怎么可以只考虑我一个人的感受呢？而且我也一样希望看到你开心的模样。”
　　时染看着她，缓缓开口：“只要你开心，我也会跟着开心。”
　　蔚裳松开耳垂，手指搭在时染肩膀上，弯起眉眼：“可我更想要我的女朋友，因为做了自己喜欢的事而开心。”
　　时染微微一怔。
　　“健康的恋爱关系该是平等的，你不用总把我的选择放在第一位考虑，把你的喜恶都坦诚地表现给我看，你可以拒绝我、否定我，不论做什么，只要是你最真实的想法，我都无条件喜欢，而不是总顺着我，做出一副温和纵容的样子。”
　　“……”
　　时染眼底划过一抹异色，低头沉默了会儿，眼眸忽闪两下，神色忽然有些扭捏：“你是不是……”
　　她欲言又止。
　　蔚裳扬眉：“你看，你又吞吞吐吐，想说什么直接说就好了。”
　　时染脸上莫名爬上可疑的粉色：“是不是……比较喜欢被凶的感觉？”
　　“……”
　　蔚裳楞了几秒，扑哧笑出声。
　　见她笑得前俯后仰，时染脸更红了。
　　她看过一些心理学相关的书，记得里面有提到过人的某些特殊癖好，加上蔚裳要她坦诚，所以才脱口而出的，早知道说出来这么羞耻，她就不该……
　　脸越想越红，时染懊恼地小声说：“不要笑了，是你说要真诚的。”
　　“抱歉抱歉。”蔚裳停下来，抬手抹去眼尾笑出得泪花，仰头看着时染红到滴血的脸颊，觉得可爱极了，忍不住环上她的脖子，笑盈盈道：“没想到被你发现了，但我才不是喜欢被凶的感觉，只是喜欢被你凶。”
　　“……”时染羞涩地偏开头，盯着她身后的护栏：“是么？”
　　蔚裳双手搂着她的脖子，手指不安分地抚过后颈：“是呀，尤其是你对我强势的时候，特别迷人。”
　　“那就，”时染深吸一口气，往后一退，抓下蔚裳的手：“再跑两圈吧。”
　　听到再跑两圈，蔚裳唇边的弧度微僵，顿了顿说：“其实你也可以换个方面对我强势，比如——”
　　“比如现在，你必须和我一起锻炼。”时染拉起蔚裳的手走向跑道，轻声说：“来吧，我在前面带你。”
　　蔚裳拖着灌铅似的腿，忽然有种拿起石头砸自己脚的感觉。
　　她是真的不爱运动还怕累，只看一眼那长长的塑胶跑道就忍不住皱起脸来，抗拒道：“可是我真的好累，我们……”
　　“乖。”
　　“……”蔚裳嘴边的话止住，直勾勾看着面前温柔冲着她笑的时染。
　　手上的阻力没了，蔚裳很顺从地被她牵着回到跑道上，时染走在前面，笑着回头：“实在累的话就走慢些，散步走完一圈也行。”
　　“嗯。”蔚裳乖巧点头。
　　时染眨眼看向忽然变听话的蔚裳，“那先试试慢跑？”
　　“好呀。”蔚裳望着她轻笑，一扫刚才的懒散和抗拒，跟在她身后。
　　跑了一会儿，时染见她步伐凌乱，大口喘气，说道：“跑步的时候注意正确的呼吸节奏……累么？要不还是换慢走吧。”
　　蔚裳攥着她的后衣角，唇边带笑：“都听你的~”
　　面对这么“乖巧”的蔚裳，时染忽然有些不太习惯，不过被她这样亦步亦趋跟着，时染神色微微一动，心口不由自主软下来。
　　她停下来，拿出纸巾帮蔚裳擦了擦鼻尖的薄汗，牵起手慢慢散着步朝前走。
　　从操场散完步，来到食堂吃晚饭。
　　往常蔚裳这个时间都没什么食欲，等熬到夜里画画的时候感到饥饿，要么随便吃点零食要么强撑过去。但今天不知道是不是运动的原因，她站在窗口前，难得有种什么都想尝一尝的欲望。
　　“怎么样？这家的汤包是不是还不错。”见她吃的津津有味，时染又夹了一只放在她面前的盘里。
　　蔚裳舔掉唇边的汤汁，见刚吃完的盘子里又被时染夹了几只汤包，她放下筷子，忍着笑说：“你这是打算把我养成小猪？”
　　“啊？”时染看着她：“才吃了两个而已，而且你太瘦了，该多吃点补补。”
　　说着，又顺手打开一杯玉米汁推过去。
　　她之前就觉得蔚裳那副虚弱的身子板该好好养一养，现在作为女朋友，更该如此。
　　“那我听你的话好好吃饭，有什么奖励吗？”蔚裳托腮问。
　　时染：“你想要什么奖励？”
　　蔚裳摇摇头：“不对，你不该询问我，而是作为主导的一方，给我奖赏才对。”
　　她走神地捏着手里的筷子，蔚裳微抬下巴，凑近了些：“你觉得，我最想要什么奖励？”
　　“我……”
　　时染对上她含笑的眼睛，隔了几秒错开视线，揉了揉耳朵，“你，你先好好吃饭，回去之后再……”，她咬了咬唇，红着脸道：“给你奖励。”
　　“好。”蔚裳夹起汤包，上挑的眉眼弯起，笑着看了时染一眼：“会好好完成任务的~”
　　时染轻咳一声，顶着发烫的耳朵匆匆撇开脸。
　　晚餐结束离开食堂，两人离开学校，散步回到家。
　　上了楼，玄关门一关上，蔚裳就站在门后拉住时染衣角，迫不及待地提醒道：“奖励~”
　　时染转过身，低头亲了亲她的唇角。
　　“没有了？”蔚裳睁大眼睛。
　　时染屏住呼吸，脑袋里快速搜索着以前看过的那些电视剧电影片段，霸道的，深情的，浪漫的，另类新奇的……形形色色乱七八糟什么种类都有。不过回来的路上她已经思考一路了，所以回过神时，身体已经下意识做出了反应。
　　时染缓缓走向慵懒靠墙的蔚裳，抬手按住她的肩，随后挑起对方的下巴，加深这个吻。
　　她吻得很深，很用力，舌头肆无忌惮地在蔚裳口中穿梭，这个深吻由她来掌控。
　　耳边的呼吸声逐渐变得急促起来，察觉到蔚裳的身体慢慢向下滑，时染抬手搂腰，将她的身体捞进自己怀里。
　　小腿发软的蔚裳紧紧抱住时染的腰，下巴垫在她肩上蹭了蹭，想到了什么，忽然开口道：“听说有一个游戏很适合情侣之间玩，我们要不要也试试？”
　　“什么游戏？”时染为难：“我不太会玩电脑游戏。”
　　“当然不是那种游戏了。”蔚裳饶有兴致抬起头，眼睛亮晶晶的：“是真人角色扮演游戏。”
　　“……”


第78章 番外3
　　人物角色卡：
　　时染：贫穷且严厉的兼职家教老师
　　蔚裳：叛逆的高三补课生
　　“今天要学习什么内容呢, 老师？”
　　宽敞的书桌前，时染翻着蔚裳随手找来的杂志，抬头看向旁边穿着一身女高制服，即将高考的“高三学生”, 目光闪过一丝明显的犹疑, 在收到蔚裳眼底的警告后收敛回去, 低头扶了扶鼻梁上的眼镜, 淡声道：“继续昨天的课程。”
　　“可是我觉得昨天的课程太无聊了，想听点别的。”蔚裳合上书丢在一边，懒散地靠在椅子上。
　　“你想听什么？”
　　“关于你的。”蔚裳支起下巴, 眼尾含着兴味：“你脸长得这么好看，在学校应该有女朋友了吧？”
　　时染被她问得一愣, 抿了下唇, 硬着头皮按照人设配合她“表演”：“我们还是上课比较好。”
　　“怎么，这个问题很难回答？”蔚裳推开椅子, 在她身边坐下, “那说点别的，你好像很会学习，除了这个还有其他爱好吗？”
　　时染盖上笔盖，叹了口气：“跑步。”
　　“运动呀。”蔚裳双手托腮，眼神瞄向时染衣摆：“看得出身材不错，有腹肌吗, 看看？”
　　时染表情变了变：“蔚裳，我——”
　　蔚裳微微挑眉，她嘴边的话又咽了下去。
　　所以接下来应该说什么？
　　严厉的家教老师……
　　时染捏着衣兜里的纸条, 偷偷看了一眼。
　　“怎么不说话了，老师又在思考, 等会儿用什么手段惩罚我么？”
　　蔚裳倾身凑近，呼吸拂过耳畔，带着熟悉清淡的冷香，时染把纸条塞回衣兜里，定了定神。
　　“昨天布置的作业写完了吗？等会儿我会检查。”时染坐直身子，面无表情道。
　　蔚裳：“不用等了，现在检查就可以。”
　　时染顿了下，偏头看她：“那就现在吧。”
　　蔚裳起身，从书桌抽屉里拿出一个本子。
　　真的有？
　　时染迟疑地接过本子，翻开活页封皮，打开第一页，看到的就是她的素描画像。
　　看书时的侧脸，打网球时的全身速写……形形色色都是关于她的画像，蔚裳画出了各个时间碎片里的时染，整整一本全是。
　　心里又软又热，像塞了一团甜丝丝的棉花糖，时染看着画册，不由自主上扬唇角。
　　“看来老师对我不认真的作业很满意。”
　　耳边声音传来，蔚裳斜睨着她。
　　“咳。”时染眨眨眼，翘起的嘴角收敛，握拳抵在唇边默了默，抬头道：“完成的不错。”
　　“你确定要这么说吗，老师。”蔚裳站在身后，从她手中抽走画册，歪头看着她的眼睛：“我偷偷画你也不生气，这好像不太符合老师的人设。”
　　时染：“……”
　　生气。
　　生气。
　　她隔了几秒才压下唇角。
　　“有时间画这些。”时染推了推眼镜，冷起脸严肃道：“不如多花点心思在学习上。”
　　“可我觉得这些时间留着画老师，才更有意义。”
　　舌尖抵着上颚，半晌过后，时染清清嗓子：“为什么画我？”
　　“因为我喜欢老师。”蔚裳弯起眼睛：“就是表白的那种喜欢。”
　　说着，她面不改色拿起桌上的笔，在纸上写下几个字，推了过来。
　　时染低头一看。
　　【严肃】
　　【冷漠】
　　【强势】
　　“……”
　　接收到指示，时染捏了捏眉心，思索一会儿，接着她的话说：“不要开玩笑。”
　　“老师今天态度真是温柔。”蔚裳笑了笑，在她身边坐下：“我是认真的，没有开玩笑。”
　　时染扫了眼字条上一个月家教老师的字眼。
　　“我签了合同来做你的家教，只存在雇佣关系。而且，你的态度并没有让我感受到认真，我们甚至算不上了解。”
　　“一个月时间足够用来了解一个人了。”蔚裳单手托腮，一眨不眨看着时染的侧脸：“雇佣关系也可以呀，我多加点报酬，除了授课以外，你可以额外为我提供恋爱服务吗，老师？”
　　“……”时染深吸一口气，最后微红着脸憋出一句：“放，放肆！”
　　蔚裳“扑哧”低笑出声。
　　她盯着时染看了一会儿，抬手抚摸她的发梢：“老师一直都是这样的发型吗，要不要试试换一个发色，会让你看起来更有魅力。”
　　时染偏头：“我不喜欢。”
　　蔚裳：“我认识一个发型师技术还不错，可以推荐给你，女tony哦~”
　　“………”
　　时染放下书，站起身来：“如果你今天不想上课的话，我们就到这里结束了。”
　　她走向门口，按下门把手时，停顿了一下。
　　“老师今天是生病了么？”身后的蔚裳忽然幽幽开口：“平时不是很强势，打我的时候也一点都不手软吗？”
　　？
　　人设里，面好像没有这个设定吧？
　　时染在原地楞了楞，偷偷低头确认纸条上的内容。
　　手腕被拽住，她被逼转过身，后背抵在门上，垂眸看着蔚裳近在咫尺的脸。
　　“这里只有我们两个人，老师就不用再装了吧，你这一副假惺惺的清高样子，让我真的很不习惯。”蔚裳把时染逼在门后，眼眸含笑地往她手里塞了一样冷冰冰的东西，声音带着引诱的蛊惑：“老师一定忍得很辛苦吧，现在你不需要忍耐了。惩罚我，快点。”
　　时染回过神时，发现掌心正握着一只戒尺。
　　她盯着手里硬邦邦的戒尺看了两眼，茫然道：“你什么时候买的这种东西？”
　　“这种道具我多的是好吧，别打岔。”蔚裳低声说了一句，眼尾微眯，抓起她拿戒尺的手，催促道：“继续，你该打我了。”
　　手腕被握着向下，稍没留意手里的戒尺就碰到了蔚裳的大腿，时染呼吸微滞，手一抖，戒尺掉在地上。
　　空气安静了一秒，被蔚裳直勾勾看着，时染脸颊瞬间烧红，弯腰去捡。
　　“好了，游戏结束。”
　　她把戒尺放回桌上，单方面宣布退出游戏。
　　蔚裳失落地“啊”了一声，兴致缺缺地在椅子旁坐下。
　　见她扫兴的神色，时染挠挠头，有些无措地抿起唇。
　　但是她实在坚持不下去了，一想到用那么硬的戒尺打在蔚裳身上，哪怕只是玩游戏，她也心疼的要命。
　　而且，她不太懂蔚裳为什么喜欢玩这种……角色扮演游戏。
　　脸颊发烫，时染拉了把椅子在蔚裳旁边坐下，试探地问：“你生气了？”
　　蔚裳勾唇道：“怎么会呢，只不过有点……”
　　“扫兴？”时染咬了咬舌尖，红着耳朵说道：“你真的喜欢，那样？”
　　蔚裳眼眸动了动，弯起唇故意逗她：“怎么样？”
　　时染不说话了。
　　蔚裳忍不住低声一笑，见好就收没有再继续这个话题，轻声道：“好了，只是开玩笑而已，我们——”
　　话未说完，一个温柔地吻落在眼角，时染倾身将她拥进怀里：“以后不会同意你玩这个游戏了。”
　　“我舍不得。”
　　作者有话要说：
　　番外癫一下，咳咳……
　　下一章番外就严格按照文案的梗写个小故事吧，感兴趣的宝子可以看一看~


第79章 番外4文案版平行剧场。慎
　　“时染, 你看她！”
　　从篮球场外路过，古悦忽然拽住时染，气急败坏地往场上一指，嚷嚷着说。
　　担心她把自己身上的工作马甲扯坏了, 时染先拿掉她的手, 才顺着方向往不远处扫了一眼。
　　球场上打球的人很多, 人群瞥到一抹熟悉高挑的身影时, 她目光顿了顿。
　　一身潮牌，鸭舌帽下压着微卷的长发，貌美腿长, 站在吵嚷的篮球场上自带一股引人注目的惊艳感。
　　除了站在她面前明显脸红激动的男生外，在场上打球的男生也时不时偷瞄她两眼。
　　“这个蔚裳, 她又开始了吗？”古悦愤愤不平盯着蔚裳手里递给男生的水, 忍不住激动地抓着时染的袖子直摇：“那不是前天才在楼下跟你搞气球表白的男的吗？蔚裳真的……她是不是对你有意见啊！这都第几个了，都是一个宿舍的, 她未免也太明目张胆了吧, 就逮着你一个人的羊毛薅是吧！”
　　她愤概不平抱怨着，作为当事人本人的时染，却没有显出不高兴的神色，而是若有所思望向不远处的两人。
　　接过水瓶的男生脸色羞红，而送水的蔚裳表情淡漠，目光漫不经心地扫过球场, 恰巧和时染的视线撞在一起。
　　触电般蓦地低下头，时染从古悦手里抽出自己的衣袖，低头看了眼手机“滴滴”响个不停的提示声, 朝她笑了笑：“好啦，我现在还有一个单子要做, 快来不及了，就先走了。”
　　“你那个跑腿业务还在做呀。”古悦停下来，盯着她身上套着的橘黄色马甲，“橘助手”三个字十分醒目。
　　“嗯，今天下午没课，有时间接单。”时染看着手机里的课程表，距离雇主的课开课还有十几分钟。
　　“时染，你也太惨了吧。”古悦听完忽然十分心疼地看着她：“忙着兼职打工赚生活费，连谈恋爱的时间都没有了，还要被人挖墙角，呜呜我的染宝为什么要经历这些啊！”
　　时染被她弄得哭笑不得，解释道：“其实我并没有觉得她……”
　　“滴滴”
　　手机里的橘助手系统提示她又接了两个单子，时染捏着手机话音一转道：“没时间了，我真的要走了。”
　　“好好好，你快去忙吧。”
　　和古悦分开，时染快步朝教学楼的方向走去。
　　走出两步，她下意识回头，向球场的方向又看了一眼，意外地再次对上蔚裳的视线。对方站在球场上，冷冷淡淡的表情忽然柔和几分，盯着她勾唇一笑。
　　“……”
　　时染撇开脸去，加快步伐从球场旁掠过。
　　“铃铃铃——”
　　上课铃响起，时染已经找到教室，在后排角落里找了个位置坐下。
　　换做她自己的课，时染肯定不会挑这么靠后的座位，不过替别人上课的话，自然是越不起眼的位置越好。
　　一个女生踩着上课铃走到她旁边的空位坐下，时染压了压头顶的帽子，若无其事地从包里拿出自己专业的书，埋头默默地看。
　　“温梨。”
　　“到。”
　　被人雇来代的课，老师十有八九都会经常点名。时染替雇主答了到，坐下来继续看自己的书，只是刚坐下，前排女生忽然回头，奇怪地在她和旁边的女生之间看了几眼。
　　时染被她盯得有些忐忑，觉得对方可能是雇她上课原主的朋友，便把帽檐压低了点，面无表情地继续看书。
　　“温梨你……”
　　前排的女生忍不住开口了，时染闻声，心下略微有些尴尬，抬头刚想说自己不是本人，坐在她旁边的长发女生将食指比在唇前，对前排同学微微摇头。
　　时染这才发现，对方是在同她旁边的女生讲话。
　　她愣了下，侧眸看过去。
　　“呃……”真.温梨对她笑了笑，脸颊泛起微红：“抱歉啊，没跟你说，我今天忽然又有空了，所以就过来上课了。”
　　时染看着她沉默几秒，笑了下说：“没关系。”
　　还是第一次和雇她替课的雇主一起上课，气氛一时有些尴尬，时染也不知该说什么，礼貌地笑笑后又低下头去。
　　“那这单的费用……”隔了会儿，时染低声问。
　　叫温梨的女生紧张地坐直身板，连忙道：“你放心吧，费用肯定和之前一样的！”
　　感受到对方的局促，时染觉得自己反而有点小心眼了。
　　“那个……”女生坐在时染身边一副很拘谨的样子，像是鼓了很大的勇气，紧张地眨着眼看过来：“请问是时染学姐吗？”
　　时染眼底闪过一丝怔忪：“你怎么知道我的名字？”
　　理论上橘助手的派单都是匿名的，而且客户也不可能知道跑腿员的现实身份信息。
　　“别紧张，我其实……高中的时候就知道你了，我们是同校。”女生有些慌张，小心翼翼看着她解释。
　　原来是高中时的校友吗？
　　时染认真盯着女生看了几眼，很甜美的长相，仔细想想却没有任何印象。
　　“我比你低一级，也没有见过面，嗯……我是说你应该没有见过我，但是我一直知道学姐的名字的，所以……”女生脸颊通红，声音越说越小，在时染面前愈发羞涩。
　　“这样啊。”时染笑了笑，没有继续追问，看着她不敢抬起的脸柔和道：“原来是学妹。”
　　温梨肩膀轻颤了下，抬起头来，似乎松了口气，扬唇甜甜一笑：“学姐好，我叫温梨。”
　　时染笑着点头：“我知道，刚才还帮你答了到呢，不过……确实挺巧的。”
　　接到的替课单子雇主竟然是高中时期的学妹，感觉是剧本里才会出现的事情，竟然也发生在了她身上。
　　温梨目光忽闪，心虚地摸摸鼻尖，很快又笑着说：“是啊，真的好巧。所以可以加一下学姐的联系方式吗？”
　　“好啊。”也没多想，时染爽快地拿出手机，扫码加了她的微信好友。
　　一节课很快过去，下课后时染和新认识的学妹道了别，刚好赶着晚饭的点朝食堂走去。
　　穿过人来人往的食堂一楼，她一边搭扶梯，一边顺手给古悦发了条消息。
　　【时染：我现在准备回宿舍，需要给你们带晚饭吗？】
　　意料之中，对方秒回。
　　【古悦：要要要！嘿嘿，我想喝粥，汪晴想吃二楼的包子~】
　　【时染：还有呢？】
　　【古悦；就这些，辛苦啦~】
　　【时染：蔚裳在宿舍吗？】
　　【古悦：啊？她呀？】
　　【时染：对，在的话顺便也问问她需不需要带。】
　　顿了好几秒，古悦才发消息过来。
　　【古悦：在是在，不过你干嘛问她呀，她都……那样对你了，为什么还对她那么客气，你不生气的吗？】
　　【时染：生什么气？】
　　【古悦：……】
　　【古悦：她都挖你多少墙角了？今天那出简直就是贴脸开大好吧，这么明目张胆，你……你真的一点不介意？】
　　【时染：也没什么吧，我又不喜欢那些人。】
　　“……”
　　那边古悦又是半晌没声，时染上了二楼，站在窗口前排队，一边盯着手机等待回复。
　　关于蔚裳总是挖她墙角这事，她确实没有多生气。
　　一方面，她对那些和她表过白，或者刻意接近的男生完全没想法，另一方面，她天生就是好脾气，很少对别人生气。
　　而且她长这么大，也没遇到过几个糟糕的人。如果蔚裳这样的行为，在其他人眼里算是冒犯到她的话，那应该还是她第一次被“针对”。所以仅仅是这一点，时染就不可能不关注蔚裳。
　　她们是大二开学搬进新宿舍后重新组合的新室友。
　　第一眼是漂亮到令人惊艳的女生，话不多，看起来很高傲，在时染和宿舍其他人都混熟后也没有和蔚裳说过几句话。后来，又听到过一些关于她的不好传闻，但时染不喜欢从别人口中了解一个人，而实际接触中她觉得蔚裳并不差劲，人虽然看着高冷一点，但待人接物很有礼貌，所以她在宿舍分享时从不会刻意地对蔚裳有偏待。
　　而且在某次蔚裳低血糖昏倒，被她照顾过后，对方就显得亲近许多。在宿舍里，时染是和蔚裳走得比较近的那个。
　　即便时染有时，也会对蔚裳喜欢接近和她表白过的人这点感到困惑，但在宿舍里，蔚裳依旧会对她露出甜美的笑。
　　【古悦：她说你吃什么她就吃什么。】
　　手机震了一下，只是看着这些文字，就能脑补出古悦郁闷的表情。
　　时染低头一笑，带着买好的晚餐回到宿舍。
　　宿舍门推开，正在电脑前打游戏的古悦转过身来，兴冲冲向时染走过去：“你回来啦染染~我——”
　　她话说一半，一道身影带着冷香掠过，先她一步来到时染身前。
　　“我和你的完全一样么？”蔚裳眉眼弯弯站在时染跟前，接过她手里两个一样的卷饼，眨眼打量。
　　“这家的饼不错，我的和你一样，只是给你选了不加辣。”时染帮她区分，把没有加辣椒的递过去。
　　“你还记得我不吃辣呀？”蔚裳眯起眼睛，开心地抱了时染一下，声音软得能拧出水来：“谢谢~”
　　那“卖萌”的样子看得旁边的古悦直撇嘴，忍不住拧着眉头，偏头对汪晴挤眉弄眼地吐槽。
　　【古悦：天辣，我受不了了，蔚裳怎么这么人前一套背后又一套？也太茶了吧。】
　　古悦用手机给汪晴发消息。
　　【汪晴：这谁知道呢，关键人家只对染染这么茶，宿舍里她也只跟校花好。】
　　【古悦：呸，这叫好？盯着染染的墙角挖也叫关系好么？这不就是典型的两面三刀！】
　　【汪晴：那能怎么办，染染并不觉得生气，还天天给她带饭送关怀，一点都不介意这事。】
　　【古悦：染染就是太大度了，什么都能忍，可是再宽容，也经不住蔚裳那种级别的妖精一挖一个准吧？身边桃花都被挖光了，以后岂不是找不到对象？】
　　【汪晴：怕什么，染染脸那么好看，又不比蔚裳差。】
　　【古悦：脸再好看也比不上人家段位高好吧，唉，这妖精都直接打到将身边了，下一步不会要把将整个吃吧？】
　　古悦操着太监的心，偏头看向阳台上被蔚裳拉着衣角笑吟吟撒娇，还笑得一脸温柔的时染，深深叹了口气。
　　*
　　周六晚上，时染骑着租来的小电驴，为了赚生活费继续跑单子。
　　今晚这一单顾客还额外给了很高的小费，让时染有种天上掉钱包的感觉，但是跑腿任务却有点奇怪，准确地说是相当奇葩了，因为对方的要求是替他像一个女生告白。
　　不过为了赚这笔金额不菲的小费，目前十分缺钱的时染还是很愿意接这种单子的，反正只是替别人表白而已，三个字就可以赚几百块，不亏。
　　顾客还是挺有隐私意识的，并没有告知对方的名字，只说在某个酒吧哪个位置，正在过生日的主角就是女主角。
　　时染按照导航来到酒吧，花了点功夫，终于找到卡座。
　　酒吧光线昏暗，只隐约看出一桌子全都是女生，时染在旁边站了会儿，盯着桌上的蛋糕提高了点声音说道：“抱歉打扰一下，请问今天是谁的生日？”
　　一桌女生停下嬉闹，纷纷转头看向她。在一张张妆容精致的面孔中，时染一眼就注意到最中间的女生。
　　蔚裳微微挑眉，看到她有些意外的眨了下眼。
　　“橘助手？”蔚裳旁边的姜妤眼尖，一眼看到她身上的橘色工作服，笑着说：“我也用过他家的服务，你是来替人跑腿的嘛？”
　　“是的。”被一桌子眼睛盯着，尤其没想到还会在这里碰到蔚裳，时染羞涩地硬着头皮说：“我是来替A大金融系的张大壮同学，对今天过生日的女生表白的，他说：我喜欢你。”
　　“噗，哈哈哈……”
　　“笑死，张大壮是哪个？”
　　“关键不应该先问问张大壮是男是女吗？”
　　“还有问吗？起这种名字肯定是男的吧。”
　　“哈哈哈，搞笑程度X100。”
　　桌上瞬间炸开一片笑声，时染忐忑地站在桌边，特别避开了蔚裳的视线。替雇主传的话已经传到了，她准备离开，却被叫住：“请等一下。”
　　时染顿住，看向从沙发上站起来的蔚裳。
　　“你可以再重复一边吗？刚才我没听太清楚。”蔚裳看着她说。
　　“……”
　　时染咬唇沉默几秒，僵硬开口：“张大壮……”
　　“后面那句。”蔚裳笑着打断。
　　“他说，我——”
　　“最后四个字就可以了。”
　　时染吸了一口气：“我喜欢你。”
　　“哇哦！”
　　在周遭的起哄声中，蔚裳唇边扬起明显的弧度，起身走到时染身前，回头说了句“你们先玩”，拉起她的手走向一边。
　　“今天是我生日。”吧台前，蔚裳拉着时染坐下，眉眼间洋溢着笑意。
　　时染眼角抽搐了一下。
　　所以说，雇主的表白对象竟然是蔚裳？
　　“可以留下来陪我过生日吗？”蔚裳牵住她的手。
　　小拇指被冰凉的指腹捏住，时染垂眸看着自己被轻轻牵着的手，开口道：“为什么之前没听你在宿舍提起？”
　　“因为感觉除了你，她们也不会在乎我的生日。”
　　时染抿唇：“但，你也没告诉我。”
　　她有点不开心。毕竟是一个宿舍的室友，关系也不错，蔚裳却连生日都没告诉她，甚至也没邀请她。
　　除了不开心，还有一股时染自己也说不出来的吃味。
　　她能感觉到，在宿舍蔚裳对她是特别的，这种特别让她不知不觉认为自己在对方心中是不一样的存在。而今天看到蔚裳和一堆朋友庆生，对她却只字不提，落差感不言而喻。
　　“可你还是来了呀。”蔚裳凑近了些，语气温柔地说：“你还跟我表白了。”
　　时染呛了一下，脸羞耻地红了，强调道：“那只是替雇主转达的话。”
　　蔚裳饶有兴致地看了看她身上的工作服：“你还在做那个跑腿的兼职？”
　　“嗯。”
　　“今晚还有吗？”
　　时染打开手机，查看橘助手里面的任务：“还有两单。”
　　蔚裳：“都推掉，别做了。”
　　时染诧异地抬起头。
　　蔚裳单手托腮，轻声问：“可以吗？”
　　今晚剩下这两单都不急，推掉换别人去也没什么。
　　“也可以，不过……”时染疑惑地看向她。
　　“都推掉，然后接我的单，今晚只陪我过生日。”蔚裳拿起手机，不等她是否拒绝，已经自顾自开始下单：“我可以自己选择跑腿的管家吗？”
　　时染只好为她解答：“理论上，如果有多个管家同时接你的需求，你可以反向选择。”
　　“好啦，那你快来接我的单子，编号是多少？”蔚裳愉悦地把手机拿给给她看。
　　时染瞄了眼她新发布的需求，后面坠着的1000元加急跑腿费金灿灿十分醒目。
　　“……”
　　“你这个费用……”
　　“怎么了，再加点吗？”蔚裳低头去改。
　　“不是的。”时染慌忙按住她的手，顿了顿，余光看向后方：“那边不是还有一群朋友在等着你吗？”
　　“她们啊。”蔚裳顺着她的方向看过去，笑着说：“准确说，那些都是姜妤的朋友，请来为我庆生的氛围组。”
　　“而且本来我也打算回去后，和你单独续摊的。”
　　蔚裳弯起的眼睛，见时染还在迟疑，唇角的弧度敛了几分，淡声道：“你……不想陪我？”
　　时染连忙道：“当然不是。”
　　“那为什么犹豫？”蔚裳脸上神色忽然黯然下来，盯着她的眼睛说：“你真没有生我的气吗？”
　　时染一愣：“什么？”
　　蔚裳偏头端起吧台上的酒杯，缓缓开口：“她们不是经常说吗，我总是挖你墙角。”
　　时染听了，忍不住轻声出笑：“不会啊，我又不喜欢他们。”
　　手上的动作微滞，蔚裳抬眸，幽深的眼眸定定看向她：“是么，一个也不喜欢？”
　　时染摇摇头，眼睛清得像一潭平静无波的秋水。
　　蔚裳眼睛微微一亮：“为什么？明明里面有几个看起来还不错的男生。”
　　蔚裳觉得还不错的男生吗……
　　时染扯了下唇，声音很淡：“是么，你觉得还不错。”
　　“也就是说，没有一个能吸引到你。”蔚裳好像对这个话题很感兴趣，接着问道：“那理想型的男生呢，是哪种类型？”
　　不知道为什么，被蔚裳询问这个话题会让时染感到一些烦躁，她捏了捏眉心：“……不知道。”
　　仔细思考，对于男生她好像从来都没有所谓的理想型。
　　“以前没有喜欢的男生？”
　　“……”时染：“没有。”
　　“这样啊。”
　　蔚裳微微抿唇，唇角的弧度不由扩大，狭长的眼尾眯起，微不可察地补了句：“很好~”
　　忽然觉得有点闷，时染随手端起自己面前看起来像汽水的杯子抿了一口，被入口的酒精味刺激得直皱眉头。
　　“有没有想过，为什么对男生没兴趣？”蔚裳忽然问道。
　　时染没听清：“什么？”
　　“没什么。”蔚裳眯起眼睛，把手机递过来，催促道：“编号~”
　　那天晚上，时染推掉了其他单子，专门留一晚上的时间陪蔚裳过生日。


第80章 番外5
　　【温梨：学姐, 今天的晚霞好漂亮，粉红色的！拍给你看[图片][图片]】
　　【温梨：学姐，发现了一家新开的窗口，小炒超好吃！分享给你！】
　　【温梨：学姐, 好像下雨了, 你带伞了吗？需不需给你送伞？】
　　【温梨：学姐, 最近新上映的电影你有没有去看……】
　　自从和温梨加了联系方式之后, 时染很快跟这位自来熟的学妹熟悉起来。
　　对方性格活泼，还有点话痨属性，而时染本身也是好接触又很少拒绝的人, 所以不过短短一周，已经相处成了不错的朋友。
　　“学姐们晚上好呀！”
　　“哎呀, 我的小梨花来了, 又给学姐们带什么好吃的了？”
　　每次温梨来她们宿舍串门，古悦都笑得相当热情, 对这个经常来找时染的小学妹十分欢迎。
　　“对呀, 我又来投喂学姐们了。我妈妈给我寄了些家乡的特产来，所以过来送一些给你们尝尝。”温梨手里提着一只袋子，视线越过其他人落在里面的时染身上，眼眸含笑，径直走过去：“学姐喜欢吃鲜花饼吗？我妈妈亲手做的。”
　　“谢谢。”时染道谢，伸手拿了一块, 在温梨的注视下，尝了一小口。
　　温梨满眼期待：“怎么样？”
　　时染点点头，轻笑道：“好吃。”
　　得到她的认可, 温梨高兴地弯起眼睛：“嘿嘿，学姐喜欢就好~”
　　“都是学姐, 怎么不给我也先尝尝呢，小温梨好像每次都很偏心。”汪晴从阳台上走过来，打趣道。
　　“怎么就偏心了，人家小梨花本来就是染染的朋友。”古悦嚼着温梨带来的鲜花饼，吃人家嘴短，何况也吃了不止一次了，已经开始护了。
　　汪晴：“啧，小梨花也太土了吧，快换一个。”
　　“土吗？”古悦瞪她，嘟着嘴看向温梨：“真的土吗？小梨花不喜欢我这么叫你嘛？”
　　温梨摇头，甜甜一笑：“没有呀，古悦学姐起的名字都好听，我挺喜欢的。”
　　古悦立马喜笑颜开，冲汪晴哼道：“听到没有？还是小梨花会说话，我什么时候也能认识一个甜甜的学妹啊。”
　　汪晴好笑：“梦里。”
　　“……”
　　温梨站起来分享了一圈，和古悦她们聊了几句后，又回到时染身边坐下。
　　“学姐在忙吗？”她看着时染电脑上密密麻麻的文字，小声问道。
　　“只是在找一些资料而已。”时染关掉页面，暂时停下手头的事。
　　温梨：“学姐忙的话不用管我的，我坐一会儿就走啦。”
　　“不忙呀。”时染笑着看向她，拿起鲜花饼又咬了一口：“鲜花饼很好吃。”
　　“学姐喜欢就好~”温梨说着，从衣兜里拿出两串精致的手链：“啊对了，昨天逛街时看到的，觉得好漂亮，就买了两串。”
　　时染看了一眼：“是很好看。”
　　“学姐也喜欢吗？那我们一人一个吧~”温梨看向时染的素净的手腕，眼睛一亮：“学姐的皮肤好白，手也好看，带上一定很漂亮。”
　　时染低头看了眼自己的手，她很少戴饰品之类的东西，所以手腕上光秃秃的什么也没有。
　　她没说话，温梨凑近了些，主动替她戴上手链。
　　“哗啦——”
　　隔壁床上铺的帘子忽然拉开，蔚裳踩着梯子从床上下来。
　　她一下床便俯身趴在时染背上，手臂从搂着她的脖子，脸颊亲昵地贴了贴时染的耳朵，声音拖着刚睡醒的慵懒：“有好吃的么？”
　　虽然提到吃的，却并没有看桌上的鲜花饼一眼，视线直勾勾停在温梨给时染戴手链的手上。
　　手背像被火星子烫到似的，被蔚裳盯着，温梨莫名感到一阵压力，不由停下动作，把手缩了回去。
　　“学妹带来的，很好吃，要不要尝尝？”时染伸手拿了一块递给蔚裳。
　　蔚裳没接，软绵绵地赖在她身上没动：“那你喂我。”
　　坐在旁边的温梨睁大眼，看着时染亲手喂到蔚裳嘴边。两个人举止亲昵，关系应该很好。
　　喂了一口，蔚裳趴在她肩头小口嚼着，半晌没有下去的意思。
　　时染目光微动，看到旁边一眨不眨看着她们的温梨，忽然觉得周遭气氛有种说不出的怪异，肩膀局促地挣了下，偏头看向蔚裳：“睡醒了？饿么，要不要下去吃晚饭？”
　　蔚裳猫在她颈间蹭了蹭，嗓音懒散：“好呀，现在就去吧。”
　　后背的温度撤去，时染看向温梨：“学妹需要一起吗？”
　　温梨：“我可以嘛！”
　　“当然。”时染随和道。
　　“那我和学姐们一起吧，刚好也没吃晚餐。”温梨当即站起来，语气毫不掩饰的开心。
　　旁边柜子前拿衣服的蔚裳顿了下，侧眸看了看她。
　　宿舍附近食堂。
　　“学姐喜欢吃辣吗？我觉得这个窗口的辣子鸡特别好吃，推荐给你~”
　　“对了，还有上次我们一起去吃牛蛙，就是你说好吃的那次，我在三楼也发现了一家紫苏牛蛙，和那家很像。”
　　“是么，那下次可以一起去试试。”
　　“好的！我约你！”
　　“……”
　　时染被温梨挽着手有说有笑聊了一路，直到买好饭找到位置坐下，她偏了偏头，看向一直沉默不语低着头吃饭的蔚裳。
　　“就吃这些？”她看着蔚裳面前孤零零的一颗水煮蛋，主动搭话。
　　“没胃口。”蔚裳垂着眉眼，不紧不慢剥蛋壳。
　　时染缓缓眨了下眼睛，感觉有些不对劲，至少以前她和蔚裳一起吃饭时，对方不会这么沉默寡言。
　　思索片刻，她站起身来：“我去买粥，给你带一杯吗？”
　　等了几秒，以为对方不需要，时染准备转身，蔚裳才抬头幽沉地看了她一眼，缓缓道：“要和你一样的。”
　　“好的。”
　　时染离开后，桌上气氛安静下来。
　　“学姐是学美术的吗？”温梨打破沉默的局面，冲蔚裳笑着说。
　　“嗯。”蔚裳小口咬着水煮蛋，礼貌地回笑。
　　“哇，我从小就特别崇拜会画画的人，觉得好厉害。”温梨手肘撑在桌上，眼底露出羡慕的神色：“学姐画画一定很好看吧？”
　　“还好。”蔚裳说着，抬头对上温梨的视线。
　　足足好几秒，被那双过分漂亮的眼睛直直盯着看，温梨忍不住回避地低了下头，手肘一滑，不小心碰掉了旁边的手机。
　　“啪嗒”一声轻响动，包裹在橡胶保护壳里的手机恰巧掉在蔚裳脚边，随着一声轻呼，蔚裳弯腰捡起手机。
　　屏幕亮了一下，手机壁纸映入眼帘，是张照片，而且还是蔚裳很熟悉的一张女生的脸。
　　“呃，谢谢。”刚捡起来，温梨就从她手里快速拿回自己的手机，并且迅速塞回兜里。
　　蔚裳若有所思地看着她羞红的脸。
　　走出食堂，目送温梨离开后，时染和蔚裳转身向走向宿舍。
　　回去的路上蔚裳依旧很沉默，时染目光时不时飘向那张面无表情的脸，终于在走到楼下时，忍不住开口：“你是不是不太高兴？”
　　蔚裳顿了两秒，抬眸看着她笑：“为什么这么问，我表现的很明显吗？”
　　“……”
　　从下楼吃饭开始，蔚裳的表情就显而易见的低沉。
　　“那个学妹……”
　　听蔚裳忽然提到温梨，并且欲言又止的表情，时染接道：“她人还挺可爱的。”
　　蔚裳挑起眉梢，似笑非笑：“看来你挺喜欢她，是老朋友？好像最近才经常见她来找你。”
　　“一周前认识的朋友。”时染回道。
　　“才一周？”蔚裳似乎有些诧异，但随后，又显出一丝了然。
　　时染注视着她的表情，有些困惑：“你——”
　　“有女生和你表白过吗？”蔚裳忽然问。
　　准备踏台阶上楼的时染猛地停住脚步，愣在原地。
　　见她反应这么大，蔚裳笑了一下：“这个问题让你很紧张吗？”
　　时染：“……没有。”
　　蔚裳看了她一会儿，笑着走上楼梯。
　　等她走远，时染站在后面不着痕迹松了口气。
　　*
　　【有没有无聊的姐姐帮我分析一下，如果你有一个室友很漂亮，和她表白的人也很多，但她却总是“挖你墙角”，会是什么原因？】
　　老婆在哪里：她看上你了。
　　恋爱就脱单：她在追你。
　　甜美向日葵：这不是我看的小说吗？姐妹！快问问她是不是喜欢你。
　　小牛肉汉堡：姐妹你是直女吗？
　　【谢谢大家的回复，但是她应该是喜欢男生的，所以可能是我多想了，就先这样吧。】
　　【更新：啊啊啊今天她忽然问我有没有被女生表白过，真的好突然就问了，这是为什么呢！】
　　老婆在这里：姐妹，我怎么感觉你才是弯的那个呢？
　　恋爱不脱单：楼上好眼力。
　　奶香瓜子仁：这不就是明晃晃的暗示吗？我先随一包瓜子，在一起后姐妹记得回来告诉一声。
　　薯条大套餐：楼上先别瞎说，万一对方真的就是单纯因为羡慕嫉妒才挖墙角呢？
　　爱打破幻想：也对，毕竟现实又不是互联网，女同遍地走。
　　“……”
　　晚上熄灯后，时染躺在床上抱着手机，晚上11点还没有入睡。
　　她不断发着评论，心情复杂。
　　所以蔚裳为什么忽然问她那样的问题？
　　还有她一直想不通的，对方为什么总是挖她的“墙角”？如果一次，甚至两次，她还可以理解为对方是恰好看上和她表白的人，但这已经不是一两次的问题了，而且蔚裳在接近那些男生后也都没有了后续，反而沾上一些不好的名声。可以另一方面，蔚裳又在她面前一切如常，正常的和她吃饭逛街聊天，仿佛没发生过那些一样。
　　久而久之，时染真的搞不懂她到底在想什么。
　　“今天睡这么晚吗？”
　　一道声音忽然从头顶传来，吓得时染手一抖，手机掉在胸口的薄被上。
　　她和蔚裳的床铺是挨着的，而且头对头，所以帘子只要拉开就能看到对方。
　　时染慌忙起身，透过掀开的帘子。看着靠在墙壁望向她的蔚裳。
　　咽了下口水，她顿了顿道：“咳，马上就睡了。”
　　听着她不自然的嗓音，蔚裳眯了眯眼：“温梨跟你表白了？所以激动的辗转难眠么？”
　　“……”时染愣了好几秒：“啊？”
　　“她如果跟你表白了，记得通知我一下。”
　　蔚裳说完便“哗啦”一下拉上帘子，留下时染一个人呆愣地坐在床铺上。
　　虽然不知道蔚裳为什么会问温梨跟她表白这种问题，但是……
　　两周之后的傍晚，咖啡厅里，时染不知所措地看着对面红着脸的温梨。
　　“我知道对于学姐你来说可能有点突然，但我又不想揣着不单纯的心思和你做朋友，时间久了，对你很不公平，所以……学姐，我其实喜欢你很久了，就是，跟你表白的那种喜欢。”
　　温梨一口气说完，低头不敢看时染的眼睛：“当然，学姐如果觉得为难的话也没关系的，不管什么结果我都能接受。”
　　说完，她屏住呼吸紧张地等待着。
　　不知过了多久，时染轻轻开口：“抱歉。”
　　果然，温梨悬着的心终于死了。其实近一个月的接触中，她能感受到时染最只是拿她当朋友，但温梨实在忍不住了，干脆赌一把直接表白，就算被拒绝也算安心了。
　　时染：“不过……”
　　温梨吸一口气，垂下的头又抬起来。
　　时染想了想道：“喜欢女生是什么感觉？”
　　“哎？”
　　*
　　就是正常的喜欢，没什么不同的，和喜欢男生的区别可能就在于，心脏更柔软了吧。
　　总是会想着她，想她在做什么，想她在想什么，想她会不会开心，又会不会不开心，还会有莫名的占有欲，总之就是脑袋会被她占据一席之地。
　　“时染？怎么又走神了。”
　　古悦的声音让时染回过神来，眨眨眼，才意识到她们正走在去图书馆的路上。
　　“最近怎么来走神，有心事呀？”古悦盯着她左右打量，视线跟X光一样扫过来。
　　时染下意识撇开脸：“不是……”
　　视线瞥到旁边的小树林，她忽然顿住脚步。
　　“怎么了？”古悦茫然地顺着她的视线转头一看，眉头拧住：“我靠。”
　　不远处的树荫，蔚裳正站在树下，身前还站着一个高大的男生。
　　“又来一个，她身边的桃花还真多呀，就这还有来挖你的。”古悦撇撇嘴：“难怪外面有人说她练了吸魂大法呢，男的就跟勾了魂似的，苍蝇一样围着她转。”
　　“……”这次时染没有说话，因为下一秒，她看到男生牵起了蔚裳的手。
　　“走吧。”她倏地收回视线，头也不回大步往前走。
　　也对，如果蔚裳真的喜欢女生的话，身边又怎么会全都围着男生。
　　“差不多得了，松手。”
　　树荫下，蔚裳不耐烦地甩开男生擅自伸过来的手。、
　　男生先是失落，而后轻嗤一声：“看来你果然和他们说的一样，就这么喜欢养鱼吗？女神婊？”
　　“养鱼？”蔚裳侧眸扫了他一眼，冷笑：“你配吗。”
　　“你！”男生生气地竖起眉毛：“难道你是你先来找我的？”
　　蔚裳忍住翻白眼的冲动，幽幽叹气：“早知道她对你们不感兴趣，哪里用得着牺牲这么多……”
　　*
　　下午回到宿舍，古悦她们出去逛街了，四下安静，时染一个人坐在桌前整理料。
　　卫生间里有水流声，隔了会儿，纤长的手将门推开，蔚裳的声音混着水声传来：“时染，帮我拿下毛巾。”
　　她话音落下，停顿两秒，时染缓缓从椅子上站起来。
　　“在柜子里面。”
　　按照蔚裳的指示，时染拿出一条厚毛巾。
　　“谢……”
　　递过毛巾，不待蔚裳道谢，她就扭头走开了，态度肉眼可见的……冷漠。
　　洗完澡出来，蔚裳瞥向背对着她在电脑前正襟危坐的时染，宿舍里只有她们两个人，有种凝滞的安静。
　　“今天怎么回来这么早？”蔚裳擦着头发走过去，开口打破沉默。
　　时染翻着书，头也没抬一下，淡淡“嗯”了声。
　　她忽然的冷淡让蔚裳有点茫然又不太舒服，站了会儿，从抽屉里拿出一个小零食跟她分享：“来点吗？”
　　时染摇头，看都没看一眼。
　　“……”蔚裳细眉轻蹙，沉默片刻，主动寻找话题：“最近好像没见那个学妹过来找你了。”
　　提到温梨，时染微微抬了下头。
　　捕捉到她的反应，蔚裳眼角眯起：“她跟你表白了么？”
　　时染合上手中的书，好一会儿，点头道：“是的。”
　　很平和的回答，联系到她忽然的冷漠……
　　蔚裳下意识后退半步，眉心一紧，紧张道：“什么时候的事？你……怎么没有告诉我呢？”
　　时染迟疑地看向她：“为什么要告诉你？”
　　蔚裳吸了口气，压着忽然酸涩得不像话的胸口，正要说话，宿舍门被一把推开。
　　“染染，温梨在楼下等你呢，说是她就不上来了，让你把准备好的东西拿下去给她。”古悦和汪晴一块走进来，笑嘻嘻朝时染说道。
　　时染拿起桌上一早找好的课本，起身往外走：“我先下去给她送东西。”
　　也不知道她是对谁说的，但是古悦笑着接道：“好好好，快去吧~你以后多叫学妹过来玩嘛，我还馋她的小零食呢。”
　　“……”
　　蔚裳看着她消失在门口的背影，眼底一沉。
　　宿舍楼下，时染把专业课的书借给温梨。
　　“谢谢学姐，选修课修完我就把书本还给你。”温梨接过书，抱在怀里。
　　她最近选的课刚好是时染上过的专业课，找了一圈，认识的人里也只有时染上过这门课，所以才厚着脸皮在表白失败后还来找时染借书。
　　“没事，你拿去看就好了，我也用不上了。”时染朝她温和地笑了笑。
　　温梨垂下头不敢去看她的脸，借到书后也没多逗留：“那，我走了，学姐拜拜。”
　　“嗯。”时染送她离开后，转身往回走。
　　一回头，却在撞见了站在宿舍楼下的蔚裳。
　　对方神色复杂，忽然笑了下说：“原来你是可以接受女生的。”
　　时染呼吸一滞，张嘴看着她：“……什么？”
　　蔚裳唇角扯起一抹苦涩，似乎想说什么，最后抿唇笑道：“祝福你。”
　　说完便和她擦肩而过，快步走远。
　　时染一句话没来得及说出口，站在原地看着她消失在转角。
　　上楼回到寝室，回想着她刚才莫名的话，脑海思绪一片混乱。
　　“回来了？送什么东西去了呀？”
　　时染在桌前呆呆坐着，半晌，慢半拍回应：“选修课的书。”
　　“哦哦。”古悦收回视线，戴上耳机招呼汪晴打游戏去了。
　　“快回来回来！家都要被偷了！”
　　“不是，上路怎么没人啊。”
　　“我们的野王姐姐呢？”
　　耳边回荡着两人打游戏的声音，时染捏着眉心，随手从书架上拿了本书，却一个字也看不进去。
　　乱七八糟的念头像潮水一样涌出来，又被她犹豫不决地否定。
　　时间不知不觉溜走，桌上手机忽然震动起来，她动了动，才发现外面天都已经黑透了。
　　蔚裳打来的通话。
　　呼吸忽然变得有些紧张，但也不知道在紧张什么。
　　接通电话，传出来的却不是蔚裳本人的声音。
　　“喂，你是时染吧？蔚裳喝多了，你可以来接她一下吗？”
　　陌生的女声从话筒里传出来，还能听到周围嘈杂人声和音乐。
　　“喂？”
　　那边催促了一声，时染回过神，连忙道：“啊……好，你们现在在哪里？”
　　对方发了定位过来，时染看了一眼，起身去拿外套。
　　“哎？你要出门吗，这么晚了去哪儿呀？”
　　隔壁拿着杯子喝水的汪晴看到她一声不吭往门外走，好奇问道。
　　“蔚裳喝醉了，我去接她。”时染穿上外套，转身拉开门。
　　“哈？接谁，又是蔚裳？她……”
　　时染轻手关上门，将古悦苦口婆心的声音隔在门内。呼出一口气，她快步下了楼。
　　按照定位来到酒吧门口，远远的就看到蔚裳被一个女生搀扶着，三四个人站在路边。
　　她走过去，看着蔚裳脸颊潮红，站都站不稳的模样，伸手去扶，蔚裳半眯着迷离的眼，主动扑到她怀里，整个人挂在她身上。
　　“你来接我啦~”
　　带着淡淡酒气的声音好像很开心，时染抱住她，抬头看向其他几个女生。
　　“你就是时染吧。”中间的高个女生看着她笑了笑：“本来我都叫好车要送她回去的，但她偏要你来接她。车应该等会儿就到了，车牌号是……”
　　把人交给了她，女生最后又用时染不懂的眼神看了她一眼，一群人就很放心地走了。
　　时染扶着趴在她怀里的蔚裳，等车的间隙，忍不住道：“怎么喝这么多？”
　　蔚裳手臂忽然用力抱紧她，贴在她耳边委屈巴巴地说：“当然是因为你呀！为什么你要，要背着我，这么快就和别的女生在一起了？”
　　时染一愣：“我——”
　　“早知道你也喜欢女生，我犯得着费那么大力气，勾搭那些男生吗！”蔚裳情绪有些激动，抓住时染的衣领抬起头来，眼圈红通通的，冷艳的五官因沾染酒气更显几分媚色。
　　“而且……你怎么就那么好搞定啊，才认识一个月而已，人家跟你表白你就答应了？是不是……是个女生你都可以啊？”
　　蔚裳腿都站不稳，整个人一半的重量都依在时染身上，语无伦次起来。
　　时染：“你……”
　　“那你也和我试试好不好？我也喜欢你的。”
　　“滴滴！”
　　一声刺耳的鸣笛，车来了。
　　*
　　昨天晚上，时染亲自送蔚裳回到寝室，还帮她擦脸卸妆，不仅接人，体贴地送了全套服务。
　　看得古悦百思不得其解。
　　“染染你真的不懂吗？她都要把你桃花摘光了。”
　　“要不咱还是离那个绿茶远一点吧！”
　　“对呀，不然以后谁还和你谈恋爱？”
　　许久，宿舍终于安静下来，蔚裳推开门，从卫生间走出来。
　　纤细的手臂从背后勾住她的腰：“你想谈恋爱吗？”
　　半晌，时染点头：“想。”
　　蔚裳：“想和谁谈？”
　　时染红着耳朵：“……你。”
　　蔚裳唇角上翘：“再说一遍。”
　　“……”
　　“再说一遍就和你谈。”
　　作者有话要说：
　　全文到这里就完结啦，感谢陪伴。

　　（全书完）



