=================================

=================================
　　题名：蓄谋已久
　　作者：逐妖

　　简介：
　　耿直内向高岭之花X爱阴阳怪气的小作精
　　*
　　林星燃是时尚圈里出了名的高岭之花，可殊不知在她心里早早地就住进了一个人。
　　人人都惊讶到底是什么神仙能让把这朵高岭之花拉下神坛，林星燃闭口不谈。
　　可某天，在一个惬意的早晨，这个人搬进了她的隔壁，成为了她的邻居。
　　-
　　大概所有的设计天才都有些奇奇怪怪的脾气。闲乘月也不例外。她的设计天赋在时尚圈有目共睹，然而她那古怪的脾气“臭名昭著”。
　　她对自己作品的要求苛刻到不行，后来更是变本加厉地把这份苛刻放到了工作室的众人身上。就在大家正苦恼什么时候能来个人把这个古怪的家伙好好治一治时，林星燃成为了众人的“救世主”。

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，天作之合，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：闲乘月、林星燃（林琳）┃配角：夏弃疾、柯纭赵无眠、徐宴青……┃其它：
　　一句话简介：你以为的巧合都是我的蓄谋已久
　　立意：写出一个完整的故事


第1章 公寓
　　她跟在房东太太的身后来到一栋有些陈旧的公寓楼前。
　　闲乘月手中只拎着一只小巧的行李箱。
　　这栋老旧的公寓只有三层楼，房东太太领着她来到了二楼。
　　作为设计师的她，最近把工作室搬来了月港。原本位于千里开外的即墨的工作室在她的带领下全面转移到了这里。
　　月港是一个人情味十足的地方，街坊邻居们个个都谈笑有鸿儒，往来无白丁。闲乘月也挺向往这种惬意的生活，因此才会选择把工作室也一并搬过来。
　　她随着房东太太走在楼梯上，只听前面领路的人缓缓开口提醒她：“这样的老式公寓，像你这种小姑娘一半都住不惯，要是有什么需要帮忙的，尽管给我打电话，知道吗？”
　　闲乘月在房东太太转过身来看向自己的时候冲她点了点头。
　　房东太太将她带到楼梯左手边第二间房门前，随手按了按墙边的照明灯开关，然后从口袋里拿出钥匙打开了身边的一扇白色小门。
　　她看着房东太太将门替她打开，随后，一把小小的钥匙放在了她的手心里。
　　闲乘月攥在手心里握了握，很小巧，看来容易掉，得找个牢固的钥匙扣挂上。
　　“我的电话号码你是存了的，有什么事都可以打给我，不用怕麻烦我，知道吗？”房东太太转过身来看向她，最后这两句说得很是认真。
　　“知道了，谢谢杨姐。”闲乘月道了谢，被称为杨姐的房东太太冲她又交代了几句，转身就要离开。
　　杨姐刚没走几步，似乎又想起什么似的，转身又回到闲乘月面前。
　　只见她轻轻抬手指了指隔壁的房门，压低了声音对闲乘月道：“隔壁住的姑娘呀，脾气实在有些古怪，你呀，最好不要轻易招惹她，平日里见了她呀，也不必打招呼。”
　　听了杨姐这话，闲乘月觉得有些奇怪，于是试探地追问道：“为什么不必打招呼？不都是邻居吗？”
　　面前的人沉默了一会儿，叹了口气道：“她不会理你的。这姑娘的工作有点特殊，不能闻见太刺激的味道，不然她生气了可就麻烦了……”说到这里，杨姐似乎已经想象到她口中那人生气的模样，脸色顿时沉了沉，摇了摇头转身走了。
　　闲乘月目送杨姐离开，随后拿起杨姐给的钥匙开了门，眼睛也不由得往隔壁看了一眼。
　　顺着走廊昏暗的灯光，她忽然转过身想要看看公寓周围的环境。
　　她的目光顺着围栏，朝楼下不远处的街道上望去，夜晚的月港，街道上的景象看着有些萧条。
　　忽然，她看到街道旁昏黄的灯光下，一位身着白色衬衫，戴着眼镜，留着一头微卷短发的“少年”站在那里，举着纤细修长的右手，指间夹着一只燃了一半的香烟。
　　这位“少年”懒散地将烟放到嘴里又吸了一口后，才拿着快燃尽的烟蒂走到一旁的垃圾桶前，将烟蒂丢进了收纳筒中。接着轻轻扬起头，口中吐出一团迷蒙的烟雾，随后转身上了楼。
　　听着楼梯口传来笃笃的脚步声，闲乘月的心里忽然生出一种莫名的情绪，她自己也说不上来。
　　于是，她干脆不去想别的，就要拎起行李箱推门进房。
　　“需要帮忙吗？”忽然，闲乘月的身后传来一声清冷的女嗓音，她回过头朝走廊上看去，正是刚刚楼下那位。
　　身穿白色衬衫的短发女人站在昏暗的走廊尽头，一旁就连着下楼的楼梯口。
　　只见这位缓缓朝自己走来，待到她整个人都走到了灯光下，闲乘月才看清她是正是刚刚在楼下抽烟的人。看起来是一位个性十足的大美人。
　　闲乘月开始打量起眼前的人：她剪了和男生一样的短发，发梢微卷。五官生的精致立体，一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，显得有些妩媚。就连个子看起来也比自己高了不少。
　　看到闲乘月这样毫不掩饰地打量，对面的人一点儿也不觉得生气，反而对着她轻笑了一声，打了个招呼：“你是新搬来的吧，你好。”
　　面前的人笑比河清，闲乘月不由得有些尴尬。为了不失礼，她连忙笑着回了一句：“你好，我是新搬来的，我叫闲乘月，以后的日子里还望您多多关照！”
　　客套的话说到这里，闲乘月心中的尴尬油然而生。
　　正当她一时半会儿不知道说些什么的时候，面前的人扶了扶鼻梁上的眼镜，看向她的行李箱，缓缓开口，将先前闲乘月来不及回答的问题又问了一遍：“需要帮忙吗？”
　　闲乘月东西不多，一个行李箱而已哪里要两个人来抬。
　　于是她连忙冲着一旁的人罢了摆手，笑道：“不用了，我自己可以。多谢您的好意！”
　　此话一出，她看见面前的人微微皱了皱眉，似乎是对“您”这样的敬语有些不适应。还不等闲乘月对她说抱歉，这人便自顾自地走到隔壁门口，掏出钥匙开门头也不回地进去了。
　　这人的在关门时，似乎是刻意地将门轻轻掩上，最后关上时，才听得一声细微的锁门声，生怕扰了别人。
　　闲乘月将这一幕都看在眼里，耳边又回想起房东杨姐的话，转念一想：哪里古怪了，明明是个关爱他人的良好市民嘛！
　　想到这里，她微微一笑，进了房门。
　　这间公寓有些旧，闲乘月在屋内四处转了转，发现这里虽然看起来很陈旧，但好在设施俱全。
　　她先是将房间里的床铺好，有再拿出换洗的衣服转身进了浴室。
　　洗完澡出来，闲乘月一身轻松地倒在床上迷迷糊糊地睡着了。
　　不曾想，这一睡，竟是到了第二天傍晚七点多才因为肚子饿了才醒过来。
　　闲乘月缓缓从床上坐起身，当下肚子已经不断地发出“警报”。于是她连忙洗漱化妆，换了身衣服就出门去吃东西。在经过隔壁房门的时候，忍不住从窗户朝里面扫了一眼，发现里面干净整洁，除了客厅的茶几上摆上了格格不入的量杯，倒也算井井有条。
　　她没有在窗外停留太久，而是径直下了楼。
　　这栋楼的位置还算不错，一出门拐个弯儿就是一条小吃街。闲乘月没尝过月港的美食，于是随便挑了家小饭馆，点了份肠粉、虾饺。菜品端上来的时候，店家还贴心地为她泡了一杯普洱茶。
　　她一边看着手机上的时尚周刊，一边慢条斯理地吃着点心。
　　忽然，只听得耳边响起一阵嘈杂的声音：
　　“林老板，您好久没带我们几个出来吃饭了，今儿个是什么日子，您居然能想起我们！可喜可贺，可喜可贺！”
　　“星燃的新香快上市了，这不，就请大家一起吃饭嘛！星燃，晚上跟大家去酒吧喝点呗！”
　　“……好吧，不许灌我酒……”
　　似乎是听到了熟悉的声音，闲乘月连忙抬头朝那片嘈杂的声音聚集出看去，只见昨晚在门口遇到的那个人，正是他们口中的“林星燃”。
　　她的穿着和昨天差不多，又是一身浅灰色的衬衫，黑色西裤，鼻梁上架着那副银色无框眼镜。
　　林星燃坐在众人中，与周围三人都隔了一个空位，手中握着一只黑色的口罩，笑比河清。
　　不知是不是闲乘月的视线停留在她身上太久，林星燃缓缓抬起头，对上了闲乘月平静的目光。像昨晚一样，对着闲乘月招招手，勾了勾嘴角。
　　然而就这样一个平凡的表情，让坐在林星燃周围的几位朋友都忍不住朝闲乘月投来惊讶的目光：什么神仙啊？居然能让林星燃笑出来？
　　闲乘月当然不理解众人这般惊讶的打量，只得尴尬地低下头。
　　好在这时，饭馆的老板娘给她端来一碗馄饨，她道了谢，拿起一旁的小勺子，朝碗里舀了一口放进嘴里。
　　隔壁桌的几位还在谈笑风生：“星燃，这么个好日子，不喝点酒真是可惜了，一会儿咋们去你家楼下那家喝点！”其中坐在林星燃身旁的男人还不忘把手肘轻轻搭在她肩膀上。
　　闲乘月看到其中的林星燃微微皱了皱眉，然后缓缓伸出手将搭在自己身上的那只胳膊拿了下来，还不忘对胳膊的主人冷冷开口骂道：“少碰我。”
　　看到这一幕，闲乘月心里又想起房东太太杨姐对自己说的话，她还是没觉得林星燃哪里古怪了，难道不喜欢被人碰也是脾气古怪嘛？
　　那位被拿开胳膊的男生似乎早已习以为常，甩了甩被拿开的胳膊，对着众人继续谈笑。
　　其中一个鹅蛋脸的女生看了一眼林星燃，转过头对众人轻生斥道：“星燃好不容易出来一趟，你们别老想着灌她啊！”
　　“你这话就不对了，”那个男生回过头来看向刚刚说话的人，笑道：“她好不容易才答应出来跟大伙聚聚，怎么说都该跟大家喝几杯是不是？”最后这句话是问他身旁另一位穿着黑色衬衫的男生。
　　只见这位被问的人轻笑着，点了点头，没有说话。
　　得到肯定的那人也不管林星燃同不同意，连忙叫来老板上了几打啤酒，几人一人一瓶地拆开碰了杯。
　　天色逐渐暗了下来，闲乘月这会儿也吃好了，起身去柜台结了账。
　　一到家，闲乘月立刻拿上换洗的衣服冲进浴室洗了个澡，出来的时候已是十二点半。
　　她换好衣服坐在床上，刚要躺下就听见门外传来断断续续的敲门声……
　　起初她只觉得是有人敲错了门，却不曾想，到了第二天晚上，也是这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写这种类型的
　　虽然写的挺垃圾的，但我还是觉得要把它写完


第2章邻居
　　她不禁有些奇怪，这么晚了，谁会来敲她的门呢？
　　于是她随手拿了件外套披上，拿上手机起身下床。
　　敲门声还在继续，闲乘月走进了些，轻轻靠在门边，握着手机，趴在门缝边仔细聆听着门外的动静。
　　这时，那阵敲门声愈来愈急促。过了一会儿，敲门的声音停了，随之而来的是有人将手伸到衣服口袋里翻找钥匙发出的叮叮当当的声音，伴随着一个有点耳熟的清冷女嗓：“我又拿错钥匙了吗？真是的……”
　　闲乘月已猜出屋外的人是谁，她缓缓松了口气，想到：是隔壁的林星燃！一定是喝多了。
　　这人的家就在自己隔壁，应该不会有什么大问题。于是她轻轻打开门，谁想一打开了门，迎面而来的就是倒在自己身上的林星燃和扑面而来的酒气。
　　闲乘月被怀里的人扑的向后退了几步，这人就这么将下巴半搁在她的肩上，嘴里不知喃喃低语着什么。
　　闻着林星燃身上浓浓的酒味，闲乘月知道怀里的人今晚没少被朋友灌酒，醉得那么厉害，好在还能自己回来，就是开错了门。
　　把人就这么送回去，闲乘月有些放心不下。于是她干脆关上门，将林星燃扶进了房间，再将她轻轻放到床上，还不忘给她搭上毯子。
　　做完这些，闲乘月才松了口气。
　　她半靠在床边，居高临下地注视着床上神智不清的人。
　　只见躺在床上的人凝着眉头，口中喃喃道：“我不能喝酒，别再灌了……别再灌我了……”
　　林星燃闭着眼，嘴上喋喋不休地重复着这句话。昏黄的台灯下，闲乘月看得到她从脸上蔓延到脖子下的红晕。
　　床上的人喃喃了好一会儿，闲乘月也不好把人直接扛到隔壁去，只得把自己的床让给林星燃，自己则抱着另一床毯子来到客厅的沙发上躺下。
　　还不等她闭上眼，房内就传来“啪”地一声，吓得闲乘月一个翻身爬了起来。
　　她起身定睛一看，只见林星燃此刻正摇摇晃晃地扶着墙从房里走出来，半闭着眼靠在门框边。身后的地上还有一滩玻璃碎片，看来是不小心打翻了一只杯子。
　　闲乘月怕林星燃摔了，连忙上前将其扶到床上，让她躺好。随后又转身独自拿来扫把，开了灯，将地上的玻璃碎片扫了个干净。
　　她将玻璃碎片倒在垃圾桶里后，又听见房里传来“噗通”一声，闲乘月心里暗道不妙，转身朝房里跑去。
　　一进门，就看见林星燃跌坐在地上，一手扶着脑袋，用她那修长的手指时不时地揉着太阳穴。
　　闲乘月知道她是因为喝多了开始头疼，连忙上前将人扶到床上坐下。
　　被扶着坐下的人恍惚地晃了晃脑袋，眉间早已拧成了一道“川”字。
　　“你钥匙带了吗？”闲乘月来到她身边坐下，关切地问。
　　林星燃缓缓摇头，没有说话。只是有些木纳地靠在床上，回想着今晚的事：
　　工作室最近上新货，卖的不错。作为老板，自然要请朋友们喝一杯，结果这群人一个劲地灌她，纵使她酒量再好，也抵不过一整瓶白酒。
　　当下她只想喝一口水，然后再窝在床上好好睡一觉。于是她干脆岔开话题，轻声对闲乘月道：“有水吗？”
　　见她不回答自己的问题，闲乘月只得无奈地点了点头，起身示意她等一下，随后就转身朝客厅外走去。
　　闲乘月重新拿了个玻璃杯，倒了杯温开水回房递给了床上的林星燃。
　　坐在床上的人接过杯子将水一饮而尽后，又将杯子递还给闲乘月，嘴里还不忘轻生道了句：“谢谢。”
　　“不用谢。”闲乘月看着她，沉默了一会儿，又将之前的问题重复问了一遍：“你钥匙带了吗？”
　　回答她的只有无声的沉默。
　　看着林星燃这醉醺醺的模样，闲乘月在心底翻了个白眼，干脆也不再问她了，而是略带关怀地丢下一句：“今晚就先睡在这里吧，我听房东太太说你一个人住，你现在这副模样想必也照顾不了自己，我也不放心。”说完就拿着杯子走出去，在走到房门口时还不忘帮她把灯关掉。
　　躺在床上的林星燃缓缓睁开了眼，当下，她的醉意已消减了大半，虽然还有些头昏眼花，但比刚刚要好得多。
　　她扶着脑袋坐直了身板，伸出手够着了床边台灯的开关，“啪嗒”地一声，她开了灯。
　　林星燃抬头借着台灯的光将房间里环视了一圈：
　　房间里很空旷，只有一张摆在窗边的书桌，还有一个小小的木质衣柜，正摆在床的正对面。
　　一旁的空地上摆着一块沾满颜料的画板，旁边还散落着一些来不及整理的画稿。
　　林星燃掀开毯子，摇摇晃晃地下了床。
　　她先是在床边驻足站了一会儿，待到自己的脑袋中那阵眩晕感缓缓退去之后，才朝着那堆画具缓缓走去。
　　她在这堆画具前停下，缓缓蹲下了身。借着床头台灯的光，捡起了一张画稿随意扫了一眼。顿时，心下一颤。她想，她已经知道这间房主是什么人了。
　　想到这里，林星燃的嘴角微微上扬，将画稿又放了回去，径直走到床上躺下。恬静地睡了。
　　也不知过了多久，闲乘月因为口渴醒了，愣愣地从沙发上坐起身，呆了一会儿就要去厨房喝水。
　　她起身朝着厨房走去，在经过林星燃所在的房间时，忍不住地朝里面瞥了一眼，正看到里面的人躺在床上，自己应该不会吵到她。
　　于是，闲乘月轻手轻脚地走到厨房里，将灯轻轻地打开，发出“啪”地一声。她忍不住又朝着房间里看去——没有任何动静。她这才放下心来，喝完水回到沙发上躺下。闭上眼，很快便睡着了。
　　半夜，她忽然听见有东西摔落在地上的声音，瞬间被惊醒，一个翻身下地。
　　闲乘月循声望去，声音似乎是从林星燃所在的房间里传来的。她眉间微蹙，起身朝房里走去。
　　她来到房门口，二话不说地推开门，顺便开了灯。
　　只见林星燃迷迷糊糊地跌坐在床边的地上，半闭着眼，扶着太阳穴的手时不时地轻轻揉按着。
　　闲乘月有些担心地来到她面前，关切地问道：“头很疼吗？”一边将她扶到床上坐下，一边将提前准备在床头的水递给林星燃。
　　她沉默着接过闲乘月递过来的杯子，举到嘴边抿了一口水后，抬眸神色复杂地注视着面前的人，觉得有些尴尬，便对闲乘月道：“我还是回我自己屋里吧……免得打扰你。”
　　听了林星燃的话，闲乘月微微一愣，反问道：“哪里打扰了？”
　　一句话堵得林星燃哑口无言。眼波流转了几秒，只能又对着闲乘月道了声“谢谢”。
　　闲乘月没有再回应她的道谢，而是将手轻轻放在她的额头上，想要看看她有没有发烧之类的问题。
　　突如其来的触碰让林星燃有些不知所措。她呆呆地靠坐在床上注视着面前的人，任由闲乘月那只温热的手在自己身上“游走”。
　　闲乘月先是将手心轻轻放在了林星燃的额头上，另一只手贴在自己的脑门上。过了一会儿，放在林星燃额头上的手缓缓贴着她的脸滑落，最终在她的脖子上停留了下来。
　　这一连串的举动下来，林星燃的心飞速地跳动着，脸上也逐渐布上了一层红晕。
　　面前的人依然没有收回手，而是抬眸认真地注视着她，用鼻音轻轻发出一句：“嗯……”后，又没了下文。
　　林星燃注视着她，放在毯子下的手不动声色地握成了拳，相继又缓缓松开。
　　过了一会儿才听到面前的人道了句：“还有点低烧的样子，你看你，连脸都烧红了……”
　　听到闲乘月这么一说，林星燃连忙窘迫地用双手放在脸上，一摸，果然很烫。
　　还不等她找个地缝钻进去，便又听见闲乘月自顾自地对她说着明天要带她去医院看看之类的话。
　　闲乘月说着，把她按到床上躺好，最后还不忘贴心地给她盖好毯子：“最近刚刚入秋，天气有点凉，要是到了半夜热了也别掀被子，会着凉的……”
　　她在林星燃耳边絮絮叨叨地交代了好一会儿才替她关了灯，独自走向客厅的沙发上睡觉去了。
　　躺在床上的林星燃脑海中不断回放着闲乘月那关怀倍至的话，忽然觉得今天故意过来敲错门是个正确的选择。
　　想到这里，她抬起小臂遮住眼睛，嘴角的笑意怎么都止不住。
　　只可惜那酒的后劲着实有些上头，没过多久，林星燃的脑袋又开始胀痛了起来。
　　她掏出手机看了一眼，当下已是凌晨三点，可自己已然没有了睡意。
　　脑海中再次浮现出了闲乘月那张清秀可爱的脸庞，心上蔓延上了一层异样的情绪。
　　林星燃的脑袋胀痛得不行，连带着眼睛也开始酸痛。
　　她轻声叹了口气，缓缓地闭上眼，最终在天边泛白的时候入睡了。
　　林星燃也没想到，这是自己几年来，睡得最安稳的一觉。


第3章关心
　　出了林星燃待的房间后，闲乘月又回到了沙发上躺下。
　　被房里的人这么一闹腾，闲乘月又是一直睡到第二天中午才睡醒。确切的说，是饿醒的。
　　她起身就要去洗漱，一站起来就看见客厅的餐桌上摆着几份精致的早茶。她连忙走到房间开门一看，外面空无一人。
　　回头看着桌上的东西，闲乘月了然于胸。反正一定是林星燃买的早餐。
　　于是转身朝着卫生间走了进去。
　　洗漱完之后的闲乘月坐在餐桌前，看了看：虾饺、奶黄包，顺便还有一小盒牛奶。都是她平日里爱吃的，不禁感叹林星燃真会买。
　　这一顿“早餐”吃得她心满意足。
　　她吃完点心将桌子收拾干净后，独自回到房间拿出画架摆好，还不忘拉开窗帘。
　　今天的天气还不错，她决定今天要在家好好工作。
　　而隔壁林星燃早已回到自己房里，先是痛痛快快地洗了个澡，换好衣服出来时，还不忘打开窗户通风。
　　早上一醒，她就拿起手机给楼下的夏弃疾打了电话，让他做了份早茶给闲乘月送去。自己还来不及回房洗漱，就一直站在门口等着夏弃疾。直到拿到了他送来的早茶，将其放在客厅的桌子上才放心离去。
　　昨天被徐宴青那个混账灌了不少酒，害得她现在连鼻子的嗅觉都暂时失灵了。
　　想到这里，林星燃有些心烦。干脆换了身黑色的西服，还不忘戴上了口罩，自顾自地跑到实验室去了。
　　林星燃的实验室距离公寓只隔了一条街的距离。
　　实验室是一栋单栋的办公楼，一共有三层。每一层都有三个独立数据室，里面分别存放着各种香水的档案、香料、精油等。
　　而她最常待的，正是二楼那间最大的实验室，一共有七十平米，正是档案室。
　　林星燃习惯把每一种香料都用玻璃瓶保存起来，还会把每次送过来的原料赶在第一时间提炼成精油。
　　她将所有的东西都整理得井井有条，随后又将今天早上刚刚送过来的琥珀粉从快递箱里拿了出来。
　　新鲜的琥珀粉带着树脂的辛辣和甜润，还伴随着一股淡淡的药味。
　　工作开始，林星燃还不忘拿出笔记本反复计算材料的比例。
　　一旦开始工作，她总是废寝忘食。
　　不知不觉地在工作室里又待到了下午，林星燃的身上又沾满了十四醛γ-Undercalactone的味道，这玩意对于林星燃来说简直就是“开瓶跪”，她不得已拿来试香纸沾了一点放在手里。
　　说到这玩意儿，有种劣质香味圆珠笔的即视感，烂苹果味儿。
　　癸醛气味浓郁、扩散力也相当强，想熟烂的橘子，但又带了一点蜡烛味儿。放得再远也会感觉到生理不适。可谁能想到，就这么个要命玩意儿，居然稀释以后就是某品牌香水原料“醛香”的组成成分之一呢？
　　林星燃搬这箱东西的时候，强忍着呕吐的欲望，从口袋里拿出一只口罩戴上才缓过劲来。
　　她一直在实验室里待到了傍晚，出了这里身上还是一股醛的味道。
　　当下，她只想感觉回去洗个澡，只可惜走到公寓二楼的楼梯口是，还是忍不住找了个垃圾桶吐了。
　　正当她吐到一半，只听见身后传来一个熟悉的声音：“没事吧？”
　　林星燃缓缓直起腰，朝着声音传来的地方看去，闲乘月着了一身浅粉色的连衣裙，看起来活泼可爱。
　　闲乘月来到林星燃身旁，从口袋里掏出了一张纸巾递给她，只觉得她可能是昨日喝了酒，到今天还有宿醉反应。于是还不忘对着林星燃问道：“你看你，昨天还喝得头昏眼花的，今天就到处乱跑。去医院了没？”
　　听了这话，林星燃愣了愣。随后缓缓站直了身子，接过闲乘月手里递过来的纸巾擦了擦嘴后，又朝着闲乘月所站的相反方向退了几步，刻意地和她拉开了距离。
　　看到林星燃忽然和自己拉开了那么一大段距离，闲乘月有些不明所以地皱了皱眉，心中不由得想到：这人怎么这样，自己明明在关心她嘛。
　　“谢谢。”还不等闲乘月再说些什么，就听见林星燃丢下这么轻描淡写的一句话，又自顾自地朝自己家里跑去。到了门前，飞快地掏出钥匙，开门进去，又关门。动作一气呵成。
　　站在原地的闲乘月看着林星燃那样匆匆忙忙的背影，皱了皱眉，没有说话。她想起刚刚林星燃俯在垃圾桶旁吐的稀里哗啦的样子，还是决定下楼去药店看看，给林星燃买点药好了。这人看起来孤僻得很，都难受成这样了也不知道去医院。
　　想到这里，闲乘月点了点头，仿佛下定决心了一般，转身就往楼下跑去。
　　来到药店，闲乘月对着药师描述了一下林星燃的身体状况，在药师的引导下，买了一盒奥美拉唑就要转身回去。却不料，柜台的药师叫住了她：“姑娘，等一下！”
　　“请问还有什么事吗？”闲乘月停下来脚步，回过头看向站在柜台里的药师。
　　“感冒一般都是上呼吸道感染，呕吐一般都是胃肠道感染如果呕吐明显，可以给予胃复安治疗，有止吐的作用，”药师认真地交代道，“同时可以用热水袋热敷腹部，促进胃肠道血液循环，有促进疾病恢复的作用。”
　　听完这番话，闲乘月冲药师道了谢，拿起那盒奥美拉唑就匆匆地往回赶。
　　她手里拿着药来到林星燃的房门前停下，举起手在门上轻轻敲了敲。
　　很快，里面传来林星燃的声音：“来了。”
　　接着就是几道轻轻的脚步声，门开了。
　　林星燃推开门，双手抱胸，脸色有些苍白。整个人看上去都有些无精打采的。
　　她微微低头将面前的闲乘月从头到尾打量了一番，最终视线落在了这人手上的那盒奥美拉唑上，挑了挑眉，一副了然于胸的模样。
　　闲乘月被林星燃的视线大量的稍微有些不自在，她尴尬地举起手中的药递给面前的人，还不忘叮嘱道：“上面有说明书的，药和一日三餐都要按时吃。”说完就要往自己房里走去，却不料，林星燃一把拉住了她的手，使她不由得停下了脚步。
　　“还有什么事吗？”她回过头看向林星燃，柔声问道。
　　“……”林星燃有些尴尬，一时有些语塞。眼睛不断地在眼眶里打转，试图让自己赶快想出一个合理的理由。只可惜过了好一会儿她都没能吐出一句话。
　　被忽然拉住的闲乘月也不恼，只是静静地站在她面前，等待着面前的人的下一句话。
　　林星燃忍不住盯着闲乘月看了好一会儿，一边还不忘疯狂地在脑海里试图搜索出一个对自己行为的一个合理的解释。
　　最终，她缓缓放开了闲乘月的手，别过脸，有些羞愧难当地憋出了一句：“谢谢，下次有机会请你吃饭吧。”
　　说完后半句，林星燃瞬间就后悔了，在心里恨不得给自己一个爆栗。
　　可闲乘月丝毫没有察觉到林星燃复杂的心思，还痛快地答应了句好啊。
　　听到面前的人答应，林星燃的心瞬间雀跃无比，可脸上依然是那副笑比河清的样子。只见她低头理了理自己的衣袖，装作漫不经心的样子对着闲乘月说道：“那……等你有空随时可以来找我。”
　　闲乘月听了她的话，点了点头，应了声好后，便自顾自地开了门。似乎丝毫没有察觉到刚刚林星燃那样复杂的心镜，只觉得林星燃的气色看起来好了不少。闲乘月想到这里，倒是让自己松了口气。
　　见面前的人不再说话，闲乘月干脆推开家门，三两步地就跨了进去。
　　抬头目送着闲乘月进屋后，林星燃也没急着进门，而是站在走廊上，点了支烟放进嘴里。
　　她对于刚刚闲乘月的回答略觉惊讶，本以为这人会一口回绝自己。毕竟闲乘月刚搬进这里的时候，杨姐一定跟她好好地“介绍”过自己。
　　作为调香师的她，平日里不能碰烟这种东西，酒也不能沾。甚至由于是独居的关系，对周围邻居一直都是“生人勿近”的状态。只可惜这两日来，都破了例。
　　其实林星燃从前的烟瘾就一直挺重的，然而由于身份特殊，她下定决心戒烟。从以前的一天好几根到现在好几天一根烟，但事实上也就坚持了三天——她是从闲乘月搬来那天开始的。
　　林星燃很快地抽完这支烟，将烟蒂放在围栏旁的小花盆里掐灭后，拿着它走到楼梯旁的垃圾桶旁，将烟蒂扔了进去。随后，她轻松地舒了一口气，朝自己房里走去。
　　而同时闲乘月在房里，将自己的耳朵靠在门上，手里把玩着手机，耳朵却忍不住仔细地听着门外的动静。
　　直到隔壁传来一阵轻轻的关门声，她这才离开玄关，独自窝到房间里画设计稿去了。
　　闲乘月坐在房间里，手上拿着一支炭笔。面前就是自己的画板和画架。
　　她轻轻举着手中的炭笔，在素描纸上随心地勾勒着。不知不觉，画出来的竟然是刚刚林星燃站在走廊抽烟的情景。
　　画中的人也是一身黑衣，被风吹乱的短发随意地挂在额前，眉间微蹙，修长的手指中还夹着一支燃了一半的香烟。
　　奇怪，她怎么会突然画起林星燃来了。闲乘月想着，晃了晃脑袋，想把这个突然窜入自己思绪里的女人甩出来。
　　可惜最后都无济于事。闲乘月想着林星燃那夹着烟的姿势，莫名地觉得性感。
　　嗯，确实性感。
　　--------------------
　　


第4章助理
　　闲乘月想着，面上微微一红，捂住了脸：
　　她想着在想些什么！太羞耻了！
　　她连忙轻轻拍了拍自己的脸蛋，把这个想法抛之脑后。
　　将桌面整理了一通，把原本杂乱无章的手稿全部摆放整齐。然后坐在客厅的沙发上，打开电脑，观看一些往年的服装秀场——这是闲乘月最享受的事情了。
　　看了一会儿，门外忽然想起了敲门声。闲乘月笑着从沙发上起身就往门口走去，嘴上还不忘回应道：“来啦！”
　　开门一看，一位长发及腰，瓜子脸柳叶眉，肤白貌美的大美女手里抱着一大叠文件夹站在她面前。
　　一见到面前的人，闲乘月脸上的笑容瞬间凝固，她将来人手里的一堆文件扫视一番，皱了皱眉，对着来人道：“怎么有那么多？”说着让人进客厅坐下。
　　来人是闲乘月的助理，江书禾。
　　她一进门，先是将手里堆积如山的文件夹放到茶几上，自己则是在沙发上瘫坐下来，缓了口气。
　　闲乘月关上门，拧着眉来到江书禾面前，将她上下打量了一番。
　　摊在沙发上的人穿着规矩的职业套装，长发及腰，脸上还化了淡妆。
　　她来到江书禾身旁坐下，拿起茶几上的文件夹翻了翻——是新季度秀场的策划案。
　　“策划案你怎么编写了那么多？”闲乘月冲瘫在沙发上的人问道。
　　“备选方案多一点，我才有活路……”江书禾有气无力地说到，“万一我做出来你不满意，我又得回去加班，本来工厂那边就已经盯不过来了……”
　　说到这里，躺在沙发上的江书禾身体挪了挪，换了个舒服的姿势躺着继续道：“又是工厂又是客户交接的……小月亮，你累死我算了……”
　　江书禾抬起一手蒙住眼，缓缓起身，坐直身体。随后又似乎觉得坐着不舒服，干脆又躺下了。
　　闲乘月知道她这段时间为了新秀的事几乎跑断了腿，于是开口安慰道：“辛苦了，工作结束就给你放假。”
　　一听到放假，江书禾瞬间就精神多了，连忙开口问道：“真的？这个季度的秀场结束后，我早就准备跟你请个假休息了，这下终于可以好好放松一下了！”
　　“嗯，当然是真的。”闲乘月说着，认真地点了点头。
　　这下可把江书禾乐坏了，连忙起身一把捧起闲乘月圆圆的脸蛋，搓了搓：“谢谢我的小月亮，等姐姐我放假回来，亲自下厨给你做好吃的！”
　　闲乘月笑着点点头。
　　自从她开了个人工作室开始，江书禾就通过网上应聘的方式来到了她这里。一干就是两年多，这期间帮了闲乘月不知道多少忙。
　　当初留下江书禾，是因为看中她眼光毒辣，并且非常会分析时尚流行趋势。成为闲乘月的助理后，还兼任了她的试衣模特。
　　江书禾的个子很高，有一米八二，身材匀称，是标准的模特身材。就连长相也很不错。其中最重要的就是，江书禾这个人生活技能全满，用闲乘月的话来说，这样的人待在自己身边当助理，她自己都觉得屈才了。
　　好在江书禾自己倒是一点也不在意，反而经常把闲乘月当做自己妹妹来看待。不仅时不时地来看她，有时甚至会为了她特意下厨，做一大桌子菜，都是闲乘月爱吃的。
　　江书禾一直与她谈到傍晚，最后是因为俩人都饿得不行了，江书禾才决定先回去吃饭。由于她还有一大堆事要忙，实在没空留下给闲乘月做饭了，只好先把预设先行方案保存。
　　从闲乘月房里出来时，碰巧看到某人靠在栏杆上，手里懒洋洋地夹着一支烟，不过并没有点燃。
　　江书禾冲着面前的人笑着打了声招呼：“林总！”
　　听到有人叫自己，林星燃偏了偏头看向江书禾，微微笑了笑：“好久不见了，江助理。”
　　“对啊，自从八年前的那个艺术展上一别，咱们好像就没见过面了！”江书禾来到栏杆旁笑道。
　　林星燃侧了侧身，将拿着烟的手往栏杆外移了移，转头回答：“嗯，什么时候出来一起吃个饭。”说着，话锋一转问：“栖闻也总是提起你，什么时候约个时间见一见也是好的。”
　　听到栖闻的名字，江书禾低下头笑了笑，应道：“也好，到时候我忙完了就和林总联系！”说着就与林星燃到了别，独自朝楼下走去。
　　目送江书禾离开后，靠在栏杆上的林星燃瞥了一眼隔壁紧闭的房门，摇了摇头，将手里的烟收进烟盒里后，转身进了屋。
　　栖闻是林星燃的助理，从前在展览上，几人互相打过照面。
　　江书禾下了楼，上了自己的车就往工作室开去。
　　他们的距离此处也不过是隔了一条街。她今早从家里赶过来，这才特地开了车。
　　很快就到了工作室楼下，江书禾将车在楼下停好后，转身就上了楼。
　　工作室名为“MoonStudio”，是一小栋两层的“工业风”写字楼。由于是新买的独栋，还来不及装修。闲乘月也干脆不装修了，请人里里外外用微水泥抹了一遍，买了些办公桌椅和柜子，就把它变成了工作室。
　　起初，江书禾实在理解不了闲乘月的想法，可是后来发现，工作室这种地方果然还是越简单越好。毕竟她们主要是做服装的，平日里在工作室也只是画画设计稿，做做样衣打版。其它的都交给了工厂。
　　江书禾一进门，就看见室内那张宽大的桌面上摆着杂乱无章的手稿，一位小助理正拿着笔记本计算着什么。
　　她走过去，冲着正在工作的助理道：“知浔啊，怎么把手稿弄得那么乱，你可别学闲总，她这个坏毛病一时半会可改不了。”
　　被称为知浔的小助理抬起头，冲着来人笑着问道：“江助理，今天去见闲总了啊？”
　　江书禾点点头，来到一旁的椅子上坐下，感叹道：“累死我了……”说着，还不忘换了个舒服的姿势：“闲总说，等这季发布会结束后，给我放假。到时候你们也可以出去玩玩了！”
　　这话说的不错，在MoonStudio，只要江书禾被批了假，那就相当于全员都可以休息。谁让这位江助理最得老板的心意呢！
　　付知浔听到可以放假的消息，脸上开心的表情怎么都藏不住，连忙给江书禾倒了杯咖啡放在沙发前的茶几上：“这事儿啊，我可得好好跟薄慕川说说。”这话一出，倒真的拿出手机翻出微信，在屏幕上打出一串字发了过去。
　　付知浔口中的这位薄慕川，也是工作室的一员。她信息发出不久后，就听见门外伴着匆匆的脚步声，一个大约186的高个子男生蹿了进来，双手扒在门框上，一脸欣喜地对着工作室里的三人问：“卧槽，真的可以放假啊？闲总也太好了吧！”薄慕川说出最后这句话时，恨不得冲上来一把抱住江书禾。
　　“干什么呢你！”付知浔上前一把将面前的人拦住，笑骂：“别给江助理添乱了，注意点！”
　　被付知浔这么一骂，薄慕川不好意思地站直了身子，对着面前坐着的人笑着陪了礼：“抱歉啦！是我的错！”说着还不忘转身对一旁的江书禾笑道：“谢谢江助理！咱们都沾了江助理的光了！”
　　江书禾听了这话，无奈地笑着摇了摇头，懒得搭理他，转过身忙工作去了。
　　薄慕川丝毫不在意，笑盈盈地回到自己的位置上坐下后，就开始工作。
　　不得不说，听到可以放假这个好消息，包括江书禾在内的所有人心情都挺不错，下了班还不忘约着一起去吃饭。
　　此刻，待在房里刚刚画完今天的稿子的闲乘月一身轻松地输了口气。准备先把稿子发给江书禾后就出去透透气。
　　她点了一下屏幕，嗯？怎么突然没了网络，保存不了。
　　“这都什么事儿啊……”闲乘月叹了口气，喃喃道。
　　反复又试了几遍，还是保存不了。她来到路由器旁边看了看，发现这东西好像坏了。
　　她翻了个白眼，拿出手机想要打给房东杨姐。可转念一想，她还不如自己找人来修一修，免得麻烦别人。
　　思来想去，她还是决定去隔壁林星燃家里蹭个网，先把稿子先存下来，然后再找个维修师傅过来看看。
　　想到这里，闲乘月笑着点点头，她好像找到一个见林星燃的理由了。
　　于是，闲乘月抱起电脑和稿子出了门。
　　此时，外面的天已完全黑了，只有走廊上那盏昏黄的灯还亮着。
　　闲乘月站在林星燃门前透过窗户朝里面看了看。
　　客厅里的灯亮着，却不见人影。
　　兴许是睡了吧。闲乘月这样想着，就要转身回去。
　　“找我吗？”林星燃那清冷的嗓音从背后传来，她被吓了一跳，连忙转过身，正对上林星燃那温和如水的目光。
　　闲乘月的心头好像被什么敲了一下，愣了一会儿后，连忙对着来人解释道：“不好意思，我就是想找你借个网，我房里的路由器好像有点问题……”


第5章道谢
　　林星燃此刻没有戴眼镜，径直绕过闲乘月来到门前，掏出钥匙开了门。
　　她转过身倚在门框上，低头盯了面前的人几秒，嘴角微微勾起一个弧度，缓缓开口对着来人道：“好吧，不过我房里可能稍微有点乱，在客厅可以吗？”
　　说着，一边将人领了进去。
　　“没关系，我的电脑也不占地儿！”听到林星燃同意她进屋，闲乘月就已经很高兴了，哪里还会想着环境如何。
　　跟着前面的人来到客厅后，林星燃率先走到沙发前将桌面上的瓶瓶罐罐都整理了一下，还有几本笔记本也尽数拿回了书房。
　　闲乘月站在一旁看着，只听得房里传来林星燃的声音：“去沙发上坐着吧，别老站着了。”于是，她只好听林星燃的，来到沙发上坐下。还顺便将带来的电脑和数位板放在了桌上。
　　林星燃从书房出来的时候，又转身进了厨房。再回来，手里已经多了一个托盘，上面摆着一些切好的水果，还有一杯牛奶。
　　林星燃端着盘子来到沙发上坐下，将水果放到了闲乘月面前，顺便还将牛奶递给她，嘴里也不忘提醒到：“也吃点水果吧！”
　　接过身旁的人递过来的牛奶，闲乘月的双眼却不离电脑屏幕，只是拿起杯子放到嘴边抿了一口。嗯，是她爱喝的甜牛奶。
　　喝了这杯牛奶的闲乘月此刻心情好极了，没想到林星燃还挺会照顾人！
　　想到这里，她嘴角微微勾起一个弧度，迅速将牛奶喝完，然后继续工作。
　　“闲小姐房里的网络是有故障吗？”正当闲乘月拿起数位笔时，就听到身旁的林星燃缓缓开口问到。
　　她转过头看向林星燃，回答道：“嗯，我准备自己请人来装个路由器，先前那个要送去修的话要好几天呢。”
　　听了她的话，林星燃犹豫了几秒，问：“那你这几天怎么办？”
　　闲乘月没有马上回答，而是拿了块切好的苹果放进嘴里，还挺甜！
　　她又喝了口牛奶，漫不经心地回答道：“我暂时也没办法……”说着，抬起头看向面前的林星燃，嘴里的动作却不曾停下，有些含糊不清地继续道：“我这几天能到你这边来蹭个网吗？我尽量不打扰你。”
　　这话一出，林星燃看着她，眨了眨眼又抿了抿嘴唇，随后又皱着眉别过了脸，沉默了。
　　闲乘月怕她拒绝，连忙放软了语气，撒娇道：“好不好嘛～”说着，还不忘伸出手揪起林星燃的一只袖子在面前晃几下。
　　看着面前的人，林星燃的心忽然被什么撞了一下，原本拧在一起的眉头也逐渐舒展开来。拒绝的话卡在喉咙里，张了张嘴，半天却没吐出一个字。
　　这是林星燃最梦寐已久的事，可如今却让她有些不知所措。
　　过了一会儿，闲乘月似乎见她不再凝眉，心下一喜：看来撒娇还是很有用的嘛！
　　果然，只见林星燃低下头，缓缓对着她开了口：“好吧。网络密码是xxx0801”说完，林星燃就后悔了。她真不应该用闲乘月的生日来设密码。
　　可身旁的人开心极了，丝毫没有察觉到不对。还坐过来一把抱住了她的腰，嘴里不忘念叨着：“谢谢你，林星燃！”说完又很快地放开了她，拿着电脑坐到一旁继续画稿去了。
　　坐在沙发上的林星燃还沉浸在刚刚那般香软的怀抱的回忆中，有些愣神。好一会儿，她才晃了晃脑袋，朝着一旁埋头工作的人瞥了一眼，拿起那人放在桌上的杯子，转身进了厨房。
　　闲乘月坐在沙发，心情好极了。手里握着电容笔继续在数位屏上作画，动作一气呵成，毫不拖泥带水。
　　在绘稿的过程中，闲乘月时不时地会跟林星燃闲聊几句，她问：“林星燃，你烟瘾是不是很大啊？”
　　这话一出，林星燃那刚从口袋里抽出一支烟的手顿了顿，有些进退两难。她靠坐在沙发上，偏头看向正在绘画的闲乘月，应了声“嗯”。
　　于是，接下来就听到身旁的人开始喋喋不休地与她聊了起来：
　　“你不是调香师嘛？也能抽烟？”
　　“正式工作之前，我会提前半个月禁烟。”
　　“那感冒的话，会对你的鼻子造成影响的吧？”
　　“嗯，感冒的话我就会停工。”
　　闲乘月一听这话，立刻抬起头看向她，一脸恍然大悟的模样，对她道：“原来你最近待在家里是这个原因啊！”说着，还不忘追问道：“那你现在感冒好了吗？有没有按时吃药？”
　　一听这话，林星燃就想起上次闲乘月送来的奥美拉挫已经不知被自己扔到哪里去了，只得尴尬地回答道：“忘了……”
　　“忘了？”闲乘月有些不敢相信，怎么会有人生了病连药都忘记吃！
　　她皱了皱眉，手上的动作早就停了，严肃地盯着林星燃问：“那你后来有没有不舒服？”
　　林星燃对她这突如其来的“问候”显得有些震惊：她在关心自己吗？
　　“问你话呢！”忽然，头顶上传来闲乘月的声音，她缓缓抬头，只见面前的人皱着眉，有些生气地站在自己面前。
　　“没有了，”林星燃缓缓开口回答到，“吃过药就好了。”
　　听了这话，头顶上的人似乎才收起了脾气，对着她道：“病得那么严重就要及时去看医生……”
　　林星燃一听，知道她肯定是误会了。连忙解释自己那天是和夏弃疾几个人出去喝酒去了，太久没碰这玩意，一不小心没忍住就喝多了。
　　听了林星燃的解释，闲乘月更加生气：“你要是一个人回来，在半路遇到什么事的话怎么办？你想过没有？”最后这句话闲乘月提高了嗓门，是用质问的语气对她骂出来的。
　　被闲乘月这么一骂，林星燃连忙解释道：“我和夏弃疾认识很多年了，这边我也熟……”
　　话还没说完，闲乘月便打断了她：“那你也是女孩子啊！你喝成那样，起码找个靠谱的人去接你吧？”
　　林星燃一时语塞，正当她低头思考怎么回答的时候，一张名片塞到了她的手里。
　　正当她拿起名片看的时候，一旁的人又开了口，语气还是带着几分怒意：“实在没有旁的人，就打电话给我吧。”说着来到她身旁坐下。
　　林星燃拿出手机，当着她的面将电话号码存进了手机里。正当输入名字的时候，林星燃似乎想起什么一般，小声地道了句：“从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门！”
　　看着面前的人将电话号码存好后，闲乘月听了这话，撇了撇嘴，缓缓开口：“知道得不少嘛，看在都是邻居的份儿上，以后有什么需要帮忙的，尽管找我好啦！还有……”她似乎想起什么似的，拿出自己的手机翻出微信的二维码对林星燃道：“有什么事发消息会方便一点吧？”
　　听了这话，林星燃的心里似乎开出一朵花来。她连忙拿起手机，扫了闲乘月的二维码。看到成功添加好友后，她敛了敛神情，又恢复了平日里那副冷淡的模样，对着面前的人道：“这次真是麻烦你了，下次有机会，我请你吃饭？”
　　“可以啊！”闲乘月笑着看向面前的人，一口答应了下来。
　　林星燃看她笑容可鞠的模样，觉得实在有些可爱。跟着，自己的嘴角也微微上扬，露出了久违的笑容。
　　她冲着面前的人缓缓开口问：“那……我们定个时间？”
　　闲乘月听了这话，拿出手机翻了翻行程表，看到明天正好有时间。于是她看向林星燃，问：“明天中午吧。”
　　“好，想吃什么？西餐？还是中餐？”林星燃拿出手机看向她，似乎准备打电话。
　　她一手托起脑袋思索了一会儿，冲着身旁的人问道：“西餐吧。”
　　听了这话，林星燃点点头，手指在手机屏幕上轻轻点了几下，随后将手机放在耳边：“是我，”
　　闲乘月听不到电话那头说了什么，只听到林星燃对着电话那头继续道：“嗯，明天我带个朋友过去吃饭……西餐……”
　　听到这里，身旁的林星燃忽然停顿了一下，回过头来问她：“有什么不喜欢吃的吗？”
　　“没……没有……”闲乘月也没想到林星燃还能这么细心，也不好意思再挑剔：“不用太麻烦你们……”话还没说完，她看到林星燃皱了皱眉，放下了电话。
　　她有些奇怪，连忙开口问到：“怎么了？”
　　只见林星燃的嘴角抽搐了一下，背过身去嘴里小声骂道：“夏弃疾这混账东西，敢挂我电话！”
　　夏弃疾？是那天和林星燃一起喝酒的人吗？
　　正当闲乘月努力回想前两天晚上的情形时，一旁的林星燃对着屏幕打出几串字后，缓缓收起了手机，转身回来看向她。脸上的表情敛了敛，开口对她道：“我已经订好了，明天中午我在楼下等你？”
　　闲乘月点点头，转身又投入到工作中。
　　林星燃看她一脸认真的样子，也不好打扰，干脆也坐到一旁，继续摆弄起前两天买的原料。
　　不知不觉，两人结束工作时，都已经到了晚上九点多。
　　闲乘月忙得忘了吃晚饭，她看了一眼靠坐在沙发另一边的林星燃，问道：“你饿不饿？我们吃点东西吧？”
　　“想吃什么？”林星燃拿出手机看了看时间，九点四十分。
　　“有点晚了，就随便将就一下吧。”闲乘月提议道。
　　林星燃抬眸看了看她，点点头：“也好，我问问夏弃疾。今天就委屈你将就一下了，明天一定请你吃饭！”
　　她说着，在手机上找出夏弃疾的电话，刚准备打过去，就想起今天白天的事。顿时，她气不打一处来，干脆打给了夏弃疾的小徒弟云谏。


第6章“御厨”
　　她刚播出电话不久就被接听了，只听那头传来一个正太的嗓音：“星燃姐，有什么事吗？”
　　“云谏，你师父呢？”林星燃一听不是夏弃疾来接电话，皱了皱眉，有些不耐烦地问到。
　　“师父他……他研究菜谱呢！”
　　“没打烊的话，我现在带个朋友过去吃点东西。”
　　“嗯，星燃姐你等一会儿，我跟师父说一下……”电话那头的云谏说着，似乎跑开了，过了一会儿才回来拿起电话回复道：“星燃姐，你们还是不嫌弃的话，我可以给你们做点夜宵送去。”
　　林星燃听了，沉默了一会儿后才对着电话那边道：“好吧，做些你拿手的就好，别做太多，她吃不完。”
　　说完，便挂了电话。
　　一旁的闲乘月侧了侧身，靠在了沙发上，一双眼睛却不离林星燃。
　　过了一会儿，她对着身旁的人缓缓开口问到：“林星燃，你为什么觉得我一定吃不完？”
　　听到她这么问，坐在一旁的林星燃缓缓开口回答道：“云谏这小子是夏弃疾的小徒弟，厨艺……一般。他们家的夜宵份量很足，就你这小身板能吃得下多少！”
　　林星燃说着，懒洋洋地靠在了沙发上。
　　闲乘月一听她这话，连忙低头看了看自己的身材……和林星燃比起来好像是矮了点。但心里依然有些不服气，只见她轻轻撅了撅嘴，不再和林星燃说话。
　　过了一会儿，门外响起了一阵敲门声。
　　“来了！”林星燃冲着门外的人应了一声，起身前去开门。回来时，手里多了一个托盘，上面摆着一大碗热气腾腾的面。
　　她将托盘放到客厅的桌子上，随后又转身去了厨房拿来了两副碗筷，对着沙发上的闲乘月道：“快来尝尝！”
　　沙发上的人闻声而起，林星燃为她拉开一张椅子，闲乘月也顺势入座。由着面前的人将面给她盛好，摆到自己面前。
　　看着面前热气腾腾的小碗。她接过林星燃递过来的筷子，尝了一口。
　　“味道怎么样？还吃得习惯吗？”闲乘月刚咽下一口，就听到林星燃在一旁开了口。
　　“……还好吧……”闲乘月说着，皱了皱眉面的口味很日系，不是她喜欢的。
　　林星燃看到她的表情，安慰道：“将就一下吧，明天我让夏弃疾给你做些好吃的。”
　　听了林星燃的话，闲乘月勉强点了点头，继续吃着碗里的面。虽然不太喜欢，单总比额着肚子强。
　　只见她低下头时，头发不自觉地滑落到面前。
　　坐在对面的林星燃看到她微微蹙了蹙眉，伸出一手将头发别在耳后，继续吃面。可不一会儿，那缕头发又掉了下来。
　　林星燃见状，干脆起身进屋，回来的时候，手上多了一条粉色的发圈。
　　她拿着发圈走到闲乘月的身后，开口提议道：“我先帮你把头发绑起来吧。”坐在桌前的人没有拒绝，由着她将自己的长发绑了起来。
　　闲乘月的饭量不大，半天也才吃了自己面前那一小碗。
　　“不再吃一点吗？”站在她身后的林星燃看她停下筷子的动作，皱了皱眉：就吃这么点？
　　“我吃饱了！”闲乘月一抬起头转过身就看到林星燃蹙眉的样子。
　　只见林星燃绕到桌对面，拿起面前的另一副碗筷，盛了一小碗面，尝了一口，眉心拧成了一道川字。
　　这是味精拌面吗？云谏那小子的厨艺真是一点长进都没有，干脆转行算了。
　　想到这里，林星燃抬头看了看面前的人，心中暗道：真是难为她了。
　　于是只好对这闲乘月抱歉道：“下次我让夏弃疾亲自给你做！”说完就端起面碗转身进了厨房。
　　闲乘月看她的动作，是要去洗碗。她连忙走上前去对着里面的林星燃道：“我来洗吧！”说着就要上前去将林星燃手里的碗拿过来。
　　可林星燃到底也没让她得逞，把她从厨房轻轻推了出去，随后还不忘关上门。
　　闲乘月隔着门听到她把面倒进垃圾桶的声音，接着又拧开了水龙头，将碗给洗了。推开门回到闲乘月面前时，还不忘给她倒了杯温水。
　　“吃了那么咸的东西，多喝点水吧。”说着，便将杯子递给了闲乘月。
　　接过林星燃递过来的温水，她一饮而尽，这才将嘴里那股咸涩的味道冲淡了不少。
　　回到桌前放下杯子，闲乘月拿起手机看了一眼，十点半了！于是，她连忙起身就要和林星燃道别：“太晚了，我得回去了，你早点休息！”
　　说完，来不及再看林星燃的表情，就拿起手机这么匆匆跑了出去。
　　刚进家门不久，手机上收到了来自林星燃的消息：
　　林星燃：【你的电脑忘记拿了】
　　看到这里，闲乘月轻轻拍了拍自己的脑袋，她怎么把这事儿给忘了！
　　她无奈，只好转身再去隔壁一趟。
　　不料，一开门就看见林星燃拿着她的电脑靠在门边的墙上。
　　看到她匆匆忙忙地开了门，林星燃冲她笑了笑，将手里的电脑递给她，嘴里还不忘打趣道：“丢三落四的！”
　　接过林星燃递来的电脑，闲乘月连忙道谢：“真是麻烦你了！”
　　“不会！”对面的人摇了摇头，嘴角勾起了一抹似有似无的弧度。随后抬头看向她，问：“明天是夏弃疾店里菜品上新的日子，要不要一起去帮他试试？”
　　“可以啊！”闲乘月想起她刚刚说夏弃疾做饭很好吃，就答应了。
　　“那明天过去之前我给你发消息？”林星燃看了看微信问到。
　　“好。”闲乘月点点头，答应了。抱起电脑就进了房门，她好不容易把画稿都画完了。明天只需要再稍微修改一下就没问题了。
　　门外的林星燃看着她急匆匆的背影，无奈地笑了笑，转身进了屋。
　　回到房里的闲乘月连忙洗了个澡，接着就坐到床上准备睡觉。可是不知道为什么，她一闭上眼，脑子里竟然都是林星燃的音容笑貌。
　　她取下林星燃为自己绑的发圈，放到面前端详了一会儿。想到今天晚上的种种情形，闲乘月忽然觉得，林星燃这个人看起来冷冰冰的，但是却很会照顾人。
　　她随手将那根粉粉的发圈套在了左手腕上，在床上躺下闭上眼，让自己不再去想林星燃。
　　而此刻，隔壁的人待到她走后，连忙将房里的窗户都打开通了风。
　　刚刚闲乘月在这里吃面，房里四处都弥漫着面的味道。
　　由于林星燃的职业特殊性，她家里的所有东西几乎都是无香型的。
　　一阵穿堂风从窗外吹进来，带着些许凉意，吹乱了她额前的碎发。
　　第二天一早，闲乘月早早地起了床，洗漱完还不忘坐在梳妆台前化了一个精致的妆。
　　说起来，闲乘月的妆一直都化得挺浓的。及腰的长发随意地披在了背上，剪到眉毛上面的齐刘海梳理得整整齐齐。最后，还换上了一件浅蓝色的荷叶边连衣裙。
　　开门的时候，发现林星燃早已站在走廊上等她了。
　　闲乘月身上背了一只小挎包，锁门时，回头瞥了身后的人一眼：林星燃还和先前一样，穿了一身黑色的西装，鼻梁上架着那副透明的无边眼镜。
　　见她出来了，半靠在栏杆边的林星燃嘴角勾起一抹淡淡的的笑意，冲着她打招呼：“走吧！”说着，伸出手臂示意面前的人挽上。闲乘月照做了。
　　就在她伸出左手挽住林星燃的胳膊时，眼尖的林星燃顺势瞥见了她手腕上那根粉色的小皮筋，嘴角忍不住地勾起了一抹淡淡的笑意。
　　林星燃领着她来到楼下夏弃疾的店里。
　　一进门，闲乘月就看见一个长得白白净净的男孩子迎了上来，笑着对林星燃打招呼：“星燃姐！”说着又转头看了看旁边的闲乘月，点头微笑了一下。
　　“云谏，夏弃疾在里面吗？”林星燃说着拿出手机准备随时打电话。
　　“师父在厨房呢，他知道你们要过来，一早便在厨房忙着呢！”云谏说着，将两人领进店里，为她们寻了张桌子坐下。
　　闲乘月坐在木质的椅子上，双手顺势搁在了桌面上。她将四周环视了一圈：店里的装修很日系，让她不禁联想到昨晚那晚难以下咽的面。
　　因此，闲乘月的表情不由得僵了僵。
　　坐在对面的林星燃似乎看出来她的顾虑，笑着伸出手，轻轻地搭在了她微微握成拳的双手上，笑道：“还记得我昨天跟你说过什么吗？”
　　闲乘月闻言，抬眸看向她，点了点头。
　　“放心，夏弃疾的厨艺真的不错，给他一个机会吧！嗯？”林星燃说着，冲面前的人挑了挑眉。
　　还不等闲乘月回答，就听见厨房传来一个低沉磁性的男声：“林星燃，你真是石头放在鸡窝里——混蛋！”
　　闲乘月闻声望去，一个留着狼尾，身穿黑色围裙的男人手里握着抹布，五官生的精致立体，看上去有些痞帅。
　　“这位是？”闲乘月有些好奇地问身旁的林星燃。
　　“夏弃疾，”林星燃介绍道，“我的＇御厨'！”
　　一听这话，站在厨房里的人将手里的抹布狠狠地扔到了林星燃的手上嘴里还不忘骂道：“林星燃，你tm东扯葫芦西扯瓢——故意找茬儿是不是？什么叫给我个机会？”
　　被骂的林星燃也不与他计较，笑着拾起他扔在自己身上的抹布放到桌上，拉起闲乘月来到桌前坐下。
　　夏弃疾一脸嫌弃地白了她一眼，转身做饭去了。
　　他边做饭，心里还不忘吐槽道：林星燃这厮，越发不要脸了。从前只敢心心念念，如今都直接把人带身边了！


第7章酒局
　　夏弃疾在厨房忙了好一会儿，菜品也由一旁帮忙的云谏一道一道地为林星燃二人盛上了桌。
　　首先上来的是鹅肝和牛松露三明治，这东西原本是别家的主食，到夏弃疾手里却成了前菜。
　　接着就是烤到焦香脆弹的牛舌，配上松露，香气四溢。
　　林星燃给一旁的闲乘月夹了几块放在她面前的小盘子里，笑着对她眨了眨眼，道：“尝尝！”
　　闲乘月将信将疑地夹起盘子里的牛舌，尝了一口，脆弹可口，确实不错。林星燃看到她点了点头，笑着问：“没骗你吧！”说着，夏弃疾为二人端来了鳗鱼鸡蛋卷。
　　外层香嫩软滑的厚蛋烧包裹着里面的鱼泥夹心，意料之中的好吃。
　　接下来是关东煮。里面的溏心蛋外皮嫩滑无比，和嫩豆腐有得一拼。紫菜年糕咬开，米香充斥了整个口腔。
　　之后就是一些小菜，肉类和刺身。闲乘月似乎吃不惯这些，只挑了牛肉吃。
　　这些都被林星燃看在眼里：原来她不爱吃除牛肉以外的肉类啊！
　　这顿饭吃得闲乘月心满意足，所有的菜品分量都挺大的，林星燃知道她一个人吃不完，也帮她分担了一些。
　　看两人吃得差不多了，夏弃疾也随口和林星燃聊了起来：
　　“林星燃，你最近是不是又跟赵无眠他们几个喝酒去了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，”夏弃疾欠揍地调侃道，“要不是今天看到你带朋友过来，我还以为你他妈住酒吧里了呢！”
　　听了这话，坐在桌前的林星燃翻了个白眼，骂道：“少废话，那天那帮混账一个劲地灌我，我怎么也没见你拦着点？”
　　这话一出，夏弃疾不服气了，连忙替自己辩解道：“真是钢丝穿豆腐——别提了！是你自己要喝的，谁拦得住你啊？”
　　“我让你拦徐宴青那混账！”林星燃有些生气，微微加重了语气。
　　一旁的闲乘月看着她眉头紧锁的样子，手里不自觉地握紧拳头。
　　只听得身旁的人继续道：“下次再出去喝酒，怎么说我也得给他喝趴下！”
　　夏弃疾一听这话，立刻来了兴致，连忙放下手中的活儿来到林星燃面前，道：“你还别说，他们就跟我约了今晚一起去喝，要不……一起？”
　　“好啊！”林星燃也爽快地答应下来。忽然，她转头看向一旁埋头吃饭的人，刚要开口，就听见头顶上传来夏弃疾的声音：
　　“美女，晚上要不要跟我们一起出去喝点？”
　　这话是对闲乘月说的。只见她抬起头，看了一眼夏弃疾，点点头，嘴里的动作却不曾停，含糊不清地回答道：“好啊……万一林星燃又跟你们喝多了，我可以陪她回去……”
　　一听这话，夏弃疾心里不知为何对林星燃生了几分羡慕嫉妒恨。他瞥了一眼坐在一旁的林星燃，发现这厮正别过脸偷笑。
　　夏弃疾翻了个白眼：特么的，生怕别人不知道她喜欢这小姑娘似的。
　　“看不下去了！”只见夏弃疾愤愤地甩下手里的抹布，转身进了厨房。
　　看到突然生气的夏弃疾，闲乘月有些不解，抬起头来对着林星燃问：“他怎么了？”
　　“没事，不用理他！”身旁的人皮笑肉不笑地答道，语气中却充满难掩的喜悦。
　　闲乘月听她这话，撇撇嘴，继续吃着碗里的关东煮。
　　这一顿饭下来，闲乘月难得地比平常多吃了一点。她放下手里的勺子，一张餐巾纸就递到了自己面前。
　　接过林星燃递来的纸轻轻擦了擦嘴巴，最后还不忘拿出口红来补上。
　　待她把口红放回包里，就听见身旁的人道：“坐一会儿吧，等下咱们跟夏弃疾一块儿过去！”
　　闲乘月点了点头，答应了。
　　吃完饭的时候几乎已是下午，几人在店里坐着，偶尔聊上那么几句。
　　到了傍晚，闲乘月就跟着两人出发了。
　　夏弃疾他们定的酒吧就在店附近，是一家名字叫做“LoopBar”的黑胶小酒馆。
　　音乐与酒融为一体，室内充斥着橘色的灯光。四处都是黑胶唱片，看得出这里的主理人和酷爱收集这一类东西。
　　其中LOOP就是唱片机最主要的工作，相比酒馆也是因此得名。
　　夏弃疾领着两人来到一间小包间，还没等推开门，就听见里面传来几个熟悉的声音正交谈着。闲乘月隐约听出是前些天晚上和林星燃一起喝酒的那群人。
　　只见夏弃疾推开门领着她们二人走进去，里面原本嘈杂的交谈声忽然安静了下来。
　　卡座上，一男一女正欢快的聊着。闲乘月看到二人的样子，确定了他们正是那天看到的人。
　　其中那个留着一头黑长直的美女转过来看到是林星燃来了，连忙起身笑着迎上来：“星燃！你终于来了！我等你好久了！”
　　说着，还不忘上前挽住林星燃的右手。
　　“嗯。”被挽住的人微微地皱了皱眉，不再说话。
　　气氛不由得有些尴尬。夏弃疾见状，立刻笑着给闲乘月介绍起大家：
　　“这位是赵无眠，以前和星燃一个学校的。”他说着，指了指林星燃身旁的那位美女。
　　闲乘月顺着他的指示看过去，长相确实不错：氛围感兔系美女，鹅蛋脸，圆眼睛。长着兔子牙，人中偏深短翘。留着一头黑长直，身上穿着一条白色钩花的花苞裙。身高看起来比自己高一点。
　　赵无眠此刻也抬起眼睛打量起面前的闲乘月，不过那眼神实在算不上亲切就是了。
　　只见她将林星燃的手臂挽得紧紧的，开口对着闲乘月面无表情地道：“这位小姐是谁啊？是星燃的新朋友吗？”说着，还不忘抬起头看向身旁的人。
　　“你先放开我。”林星燃的眉心早已拧成了一道川字，她将挽在自己手臂上的那只手移开，沉声对着赵无眠介绍起闲乘月：“这位是MoonStudio的闲小姐。”
　　赵无眠当然知道闲乘月，早在六年前就知道了。
　　她假意冲这对面的人微微一笑，打了招呼：“闲小姐你好，我是星燃的朋友——赵无眠！你也可以和星燃一样叫我，无眠！”
　　闲乘月抬眸瞥了一眼正在和自己打招呼的人，回了一个礼貌的微笑：“您好。”
　　看着面前的人，赵无眠垂在身前的手不动声色地握紧了拳头：这个人到底有什么特别的，能让星燃心心念念那么多年。她怎么都不服气。于是，干脆招呼几人坐下喝酒。
　　“林总这是终于出关了，难得见你带人出来！”其中一个穿着高街风格衣服的男生靠在卡座上，手里握了杯威士忌，笑着调侃起林星燃。
　　“徐宴青啊，星燃这好不容易不忙了，大家也别一个劲地灌她！”夏弃疾冲着卡座上的人提醒道。
　　“放心吧，上次咱们已经灌过她了，这次咱就放过她！”徐宴青笑道，还不忘举起面前的威士忌一饮而尽。
　　徐宴青瞥了一眼夏弃疾的身旁，似乎在寻找什么，问：“老夏，你那小徒弟呢？怎么不见你带人家出来玩啊？”
　　“别提了，”夏弃疾端了杯柠檬气泡酒递给一旁的闲乘月，“那小子一点酒都喝不了。一杯倒。”
　　看到闲乘月接过夏弃疾递来的酒，林星燃轻轻偏过头俯到她耳边提醒道：“我特地让老夏给你低度数的酒，喝不了别硬喝，知道吗？”
　　听了这话，闲乘月乖乖地点点头，端起手里的酒杯尝了一口，味道和柠檬汽水差不多，喝不出什么酒味。
　　林星燃看着身旁的人将手里的酒一饮而尽，似乎对这杯酒的味道还挺满意。
　　“听说老夏以后想自己搞个民宿来着？”赵无眠看见刚刚林星燃对闲乘月那般亲昵的动作，端了杯鸡尾酒，岔开了话题问夏弃疾。
　　被点名的人抬起头，笑道：“对啊，到时候要是能请个设计师过了给我设计一下装修就好了！”
　　夏弃疾说着，还不忘给身旁的赵无眠递了杯新酒。
　　赵无眠接过夏弃疾递来的酒，眼睛却不离一旁的闲乘月。想到林星燃对待她的态度，和自己简直天差地别。
　　“听说闲小姐是服装设计师？”一旁的徐宴青似乎看出了赵无眠的心思，转身问闲乘月。
　　坐在林星燃身旁的人默认地点了点头，没有说话。
　　这一举动落在赵无眠眼里，简直目中无人极了。忍不住在心里道：拽什么呀，不就是个服装设计师嘛，又不是很有名的那种。
　　只听夏弃疾对着闲乘月问道：“那你有没有学建筑设计的朋友啊！到时候请过来帮帮忙啊！”
　　闲乘月看了一眼夏弃疾，缓缓开口道：“如果有，我一定帮你请过来！”
　　这话落在徐宴青的耳朵里，让他忍不住撇了撇嘴：“没有就直说嘛，没必要打肿脸充胖子。”
　　林星燃听了这话，皱了皱眉，刚要说些什么，就听见一旁的夏弃疾先开了口。
　　只见他笑骂道：“你个卖布兼卖盐——多管闲（咸）事的东西！星燃好不容易带个朋友过来，你呛什么呢？”
　　“老夏！”徐宴青有些生气，叫夏弃疾的时候连带着声音也提高了几分。
　　夏弃疾抬眸看向他，对面的人正怒目圆睁地盯着自己，压低了声音提醒道：“赵无眠在这儿呢！”
　　一听这话，夏弃疾露出一个略带嘲讽的笑，对这他道：“你做个人吧！闲小姐招你惹你了？用你这样说她？”
　　眼看着两人之间气氛越来越紧张，林星燃立刻开口叫停：“你们烦不烦？”
　　林星燃这句话语气有些凶，说的声音却不大。一旁争锋相对的两人被她这么一骂，立刻闭了嘴。


第8章生气
　　看到林星燃难得地生了气，坐在她身旁的闲乘月一时也有些不知所措。
　　不过好在林星燃并没有再追究，反而转过身来看向闲乘月，用略带关切的语气问道：“不习惯的话要不要先回去？”
　　听了这话，闲乘月摇了摇头，无所谓地对她道：“没事，夏弃疾他们不是说了吗，你之前那么忙，好不容易才有空出来跟他们聚聚，没必要因为我一个外人扰了兴致。”
　　“外人”，林星燃低下头，心中反复斟酌着这个词。
　　一旁的几人也干脆掠过了这个话题，夏弃疾跟闲乘月聊着，忽然扯到了从前的回忆：
　　“以前刚认识星燃的时候，她简直就是个闷葫芦，我他妈从来没有见她笑过……
　　要不是当年，我喜欢她品牌的香水，我根本就不会想着搭理她！这么多年了，一点没变。”夏弃疾义愤填膺地说到。
　　闲乘月听了这话，不由得往林星燃的位置上瞥了一眼，话题的主人公此刻却一脸从容地抿了口酒，似乎没有接话的打算。
　　此刻，闲乘月只觉得有一道视线紧紧地粘着自己，这使她不由得皱了皱眉。
　　“对啊！”忽然，一旁的徐宴青又开了口，只听他继续阴阳怪气地道：“当年我们无眠和星燃在学校的时候，简直就是羡煞旁人的＇一对＇，只可惜当时这俩人只顾着学习，半点儿也不知道为自己的未来想想！这才给某人有机可乘！”
　　记得先前听夏弃疾说，当年林星燃在学校的确很有名。可闲乘月从来没想过赵无眠和林星燃原来是一对啊……
　　接下来的几人说了什么，闲乘月半点儿也听不进去了。
　　一旁的林星燃半低着头，用藏在额前的碎发下的眼睛狠狠地剜了徐宴青一眼。
　　夏弃疾觉得徐宴青这个人简直有毛病，星燃好不容易出来一趟，说得什么阴间鬼话。“有机可乘”？夏弃疾不由得白了他一眼。
　　可坐在对面的人丝毫没有觉得不对，继续调侃道：
　　“听说闲小姐的设计风格都比较偏中式？可我看您身上穿的，也不过如此……”
　　闲乘月看着徐宴青，脸上带着笑，道：“是吗？”说着还顺势低下头看了一眼自己的衣服，她自己满意极了。嘴里却道：“我确实有很多需要学习的地方。”
　　一旁的林星燃脸色早已变得阴沉，可徐宴青还在继续。
　　只听他对着闲乘月道：“闲小姐也不必自卑，我们和星燃一样，不会因为这点小事儿就对你另眼相待的！”
　　闲乘月听了这话，神色自若地道：“没关系，我们本来也不熟，你们怎么看我都无所谓。”
　　这话一出，一旁的赵无眠不动声色地握紧了藏在桌子下的拳头。在心里愤愤道：真能装！
　　“没想到闲小姐还挺讲人情，”徐宴青吊儿郎当地端了杯酒，一饮而尽，“既然如此，就跟大家多喝几杯！这点小事，闲小姐应该不会拒绝吧？”
　　徐宴青说着，寻了杯度数较高的酒就要递给闲乘月，嘴里还在念叨：“从前我们无眠和星燃在学校的时候，经常跟大家一起喝酒聊天来着，对不对！”
　　最后这句话是问夏弃疾的，可被问话的人早就不想搭理他，别过脸自顾自地喝着酒，装作没听到。
　　夏弃疾端着酒杯，用余光扫了一眼角落里的林星燃。
　　只见那人此刻缓缓抬起了头，怒目灼灼地剜了一眼徐宴青。夏弃疾知道，她大概下一秒就要发飙了。于是，他瞄了一眼一旁的赵无眠，发现这厮正埋头喝酒，故意让徐宴青口无遮拦。
　　看到这里，夏弃疾也坐不住了，对着边上的闲乘月关切地道：“闲小姐别听他们胡说，他们喝多了！”
　　说着，还拿起手机假意看了看屏幕上的时间，正好是十点四十几分。于是他连忙找了个借口对众人道：“今天不知不觉又玩得有点晚了，这样，我看咱们不如就先散了吧！”
　　他这话说完，又冲着林星燃道：“你也少喝点吧，你要是醉了，我可没功夫扶你回去！”
　　这话一出，夏弃疾起身就要离开。
　　眼看他要走，林星燃连忙叫住了他：“老夏，一会儿一起走吧。”
　　夏弃疾一听这样，走到门口的身型顿了顿，叹了口气，又坐了回来。
　　徐宴青又开了瓶酒来到林星燃面前坐下，给她也倒了一杯。随后又把酒递给身旁的赵无眠，嘴里仍不死心地对着闲乘月用调侃的语气道：“闲小姐好像喝不了太多酒吧？不如你先回去？我和无眠还有好多事要跟星燃聊呢！”
　　坐在林星燃旁边的闲乘月瞥了一眼面前的徐宴青，嘴角微微勾起一抹冷笑：幼稚。
　　刚想开口，却被身旁的人抢了先，只听身旁传来林星燃那清冷平静的声音：“赵无眠你闹够了没有？”
　　坐在徐宴青身旁的人见自己忽然被点了名，一时有些不知所措。她沉默了一会儿，就听见身旁的徐宴青先开了口：“你别扯上她。”
　　“那你又凭什么扯上闲小姐？”林星燃提高了声音问道，语气中微微有些愤怒。
　　还不等徐宴青和赵无眠解释，林星燃便露出一个冷笑，对着两人道：“别以为我不知道你们在想什么……”
　　徐宴青身后的赵无眠连忙开口解释道：“星燃，不是你想的那样子。宴青没有恶意的，只是……”
　　“只是顺着你的心意去说了那些你想对闲小姐说的话罢了。”林星燃这话一出，丝毫不给他们解释的机会，拉起一旁的闲乘月就往外走。
　　闲乘月被林星燃拉着，走在回去的路上。
　　林星燃在前面走着，心下却在想着身后的人。
　　两人就这么一前一后地回到自家楼下。林星燃先停下来脚步，从口袋里摸出了一根烟，背对着闲乘月就要点上。
　　“林星燃，”忽然，身后的人叫住了她：“你是不是生气了？”
　　听了这话，前面的人脚步一顿，停下来转过身看向她，左手的指间夹着烟，眉头微蹙着。
　　闲乘月看着她那有些烦躁不安的眼神，当她默认了。
　　于是，她露出一个大大方方的笑容，对着林星燃道：“没关系，人们对艺术方面的看法从来就众说纷纭，我不会因此就跟他们置气的。你也不用为了我跟他们有隔阂。”
　　听了闲乘月这话，林星燃却依然皱着眉。
　　过了一会儿，闲乘月才听到她缓缓开口对自己用安慰的语气道：“今晚……徐宴青说的话，你别放心上……下次我让他们好好给你道歉。”
　　“不用这样的……”闲乘月不知怎么地有些受宠若惊，连忙摆了摆手道：“没关系的，今天其实我本来也不该跟你们过来，是我打扰你们了……”
　　不等她说完，林星燃就放软了语气打断了她：“不是你的错，你也不用为此感到抱歉。我不喜欢听到有任何人在我面前诋毁你……回去吧！”
　　林星燃说着，将手里的烟又塞回了口袋，抬脚就往楼上走去。闲乘月也紧随其后。
　　两人来到各自家门前，忽然，林星燃的电话响了起来。
　　闲乘月与她道了别，先行回了家。而林星燃则独自一人来到走廊上，往栏杆上靠了靠，接起来电话：“什么事？”
　　电话那头传来夏弃疾的声音：“星燃啊，我已经骂过他们俩了。你别太生气……”
　　听了这话，林星燃皱了皱眉，没有回答。
　　夏弃疾在电话里继续道：“你也知道，徐宴青跟无眠关系最好，什么事都不分青红皂白地站在她那边……他们不是我，不知道你的心思……”
　　还不等电话里的人说完，林星燃便挂了电话。
　　还在酒馆的夏弃疾知道林星燃当下还在气头上，也不计较被挂掉电话一事。
　　他回到卡座上，找来服务员结了账。赵无眠看起来心情很低落，徐宴青坐在一旁安慰着她。
　　夏弃疾翻了个白眼，转身就要往自己店里走去。
　　可没走几步，徐宴青叫住了他：“老夏，一起走啊。”
　　听到这智障的声音夏弃疾就来气，他干脆转过身直接开骂：“走你妈呢？你是不是有病？星燃好不容易带个朋友过来，你不招待也就算了，还他妈处处找人麻烦？”
　　徐宴青被这样一骂，顿时也来了气，反驳道：“那你们明明知道无眠也在，难道不知道我们无眠为了见林星燃一面，特地从工作室提前下班赶回来吗？明明是咱们几个老朋友的聚会，她带个女人过来是什么意思？”
　　夏弃疾懒得搭理他，白了他一眼，转身就往外走。他才懒得搭理这种傻逼，毛病。
　　从包间里出来以后，他连忙给林星燃打了通电话过去，只可惜自己还没说两句，就被挂了电话。
　　夏弃疾无奈，干脆给林星燃发了个信息：
　　今晚的事，你让闲小姐别太放在心上，我已经骂过他们了。星燃，看在大家都是朋友的份上，别太生气了。
　　信息发送出去不过一分钟，林星燃那头就显示了“已读”，之后再也没有消息。
　　夏弃疾叹了口气，朝自己店里走去。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章愧疚
　　林星燃靠在走廊的栏杆上，心情复杂极了。她忽然万分后悔在今晚带着闲乘月去LoopBar。
　　今晚的风有些凉，林星燃一手夹着烟，拿出打火机缓缓点燃后，放到嘴边吸了一口。眼睛却怎么都离不开闲乘月那亮着光，紧闭的着的窗户。
　　回到房里的闲乘月靠坐在沙发上，脑海里逐渐回想起刚刚徐宴青说的话。
　　听徐宴青的说法，林星燃和那位赵无眠似乎有些联系。可看刚刚林星燃那副冷淡的样子，可能两人之间有些不愉快吧。
　　闲乘月想到这里，叹了口气，找了衣服就进了浴室洗澡。
　　林星燃靠在走廊的栏杆上抽完一根烟后，才缓缓开了门进屋。
　　回到房间洗完澡出来，她靠坐在床上，脑海里又浮现出闲乘月的脸。
　　这样的情况在闲乘月搬到自己隔壁的那一天起，就频繁地出现。她永远都忘不了八年前初次见到闲乘月的场景，那是她前半生为数不多的美好时光。
　　她拿出手机，翻开了微信。
　　置顶那一栏中，闲乘月的头像非常醒目。
　　那是一张古灵精怪的对镜自拍，照片上的人和平常一样，化了很浓的妆。及腰的长发也盘了起来，只留下剪到眉毛上面的齐刘海。那双圆圆的大眼睛炯炯有神，带着笑意。身上穿了一件白色娃娃裙，林星燃觉得可爱极了。
　　于是，她二话不说地将图片保存了下来，最后还不忘设置成微信页的壁纸。
　　她翻了翻闲乘月的朋友圈，几乎都是一些日常的自拍和自己品牌的上新消息。
　　其中有一张照片，林星燃点开来看了看，正是自己前不久上新的香水。
　　看到这里，林星燃嘴角勾起一抹淡淡的笑意：下次送她香水好了。
　　隔壁闲乘月此刻也刚刚洗完澡出来，夜已经深了。
　　她穿着睡衣，手里握着毛巾，靠坐在沙发上擦拭着头发上的水渍。手腕上还绑着林星燃给她扎头发的那根粉色的小皮筋。
　　正当她拿出吹风机准备吹头发时，居然瞥见窗外一个熟悉的人影。
　　应该是林星燃又站在走廊抽烟了。
　　如今的天气已入了秋，月港的晚风总是会带着些许凉意。闲乘月忽然想起林星燃穿着那单薄的衬衫，这样站在门口吹下去，会感冒的吧……
　　于是她连忙进屋拿了件外套披了，再走到门前开门一看，果然不出她所料：
　　走廊昏黄的灯光下，林星燃半靠在走廊的栏杆上，仰着头半闭着眼，嘴里叼了根烟，已经燃了三分之一。
　　似乎是听到了开门的声音，靠在栏杆上的人才缓缓朝着闲乘月投来一个惊讶的眼神。
　　她先是愣了一会儿，随即又将嘴里叼着的烟取下，放在栏杆的小花盆里掐灭。动作一气呵成，显然是个“惯犯”。
　　“还不睡吗？”林星燃抢在她前面开了口，也不知是不是由于夜深人静的状态，闲乘月忽然觉得她说这话的时候分外地温柔。
　　“我看到你在外面……”闲乘月愣了一会后才缓缓开口回答。
　　听到这话的林星燃神色一黯，低下了头抱歉道：“下次我出来的时候不会开这盏灯了。”
　　闲乘月知道她误会了，连忙解释道：“不是因为灯的关系……”接着，话锋一转，她脱口而出一句没什么关联的问题：“林星燃你想和我聊天吗？”
　　这话一出，不止林星燃，就连她自己都为之一愣。
　　好在过不了一会儿，林星燃就用一声轻笑打破了这尴尬的环境。只听她对着闲乘月柔声笑道：“好啊！等我一下！”
　　只见她说着，捏着手上被掐灭的烟走到楼梯口的垃圾桶旁，将其塞了进去，随即又转身回来。
　　她缓缓走到闲乘月的面前，停下了脚步，将面前的人上下打量了一番。在看到这人只是披了一件单薄的外套，站在这凉风习习的走廊上陪自己说话。
　　闲乘月只穿了一条到膝盖的睡裙，披着的外套也很单薄。当下或许是觉着冷了，双手抱着手臂，时不时地搓上两下。
　　这些动作全然落在了林星燃眼里。于是，她双手握了握衣襟，犹豫了一会儿才对着面前的人建议道：“月港昼夜温差确实挺大的，如今天气也逐渐转凉了，回房去吧，免得着凉了。”
　　“那你不跟我聊天了吗？”闲乘月没有动，站在原地不解地问。
　　林星燃被她突如其来的追问弄得愣了愣，她当然想和闲乘月聊天，可是她也不想让这人冻感冒。
　　于是，她回过神来看向面前的人，放缓了语气，哄孩子似地伸出手替她理了理黏在脸颊上的发丝，轻声笑答道：“我当然想和你聊天，但我不能让你因为这样就感冒吧！进屋去吧！”
　　面前的人被这突如其来的举动弄得微微红了脸。听了这话，她又轻轻撅起嘴，嘟囔着问：“你是不是还因为今天晚上在酒吧的事心烦啊？我真的不介意的……”
　　“我介意。”不等她说完，林星燃就收回了手，开口打断了她。语气有些严肃，甚至还有一点点生气。
　　闲乘月听了这话，皱了皱眉。她不明白了，为什么林星燃要因为自己的事生朋友的气，她们明明只是邻居而已啊。
　　看到闲乘月的表情，林星燃似乎也猜出了她的心思。干脆解释道：“你是我带过去的人，不管你的身份如何，他们都没资格对你指指点点。我决不允许他们单因为这些就来贬低你。”
　　怪不得她会那么生气，感情是这个原因啊。
　　这样想着，闲乘月嫣然一笑，道：“谢谢你，林星燃。听你这样说，我很开心。”
　　看到面前的人这样笑意盈盈，林星燃心下一喜，嘴角也不自觉地勾起了一抹淡淡的弧度。
　　闲乘月的发丝几乎被晚风吹干了，在这样凛冽的寒风中，她不禁打了个喷嚏。
　　“快进屋去吧，”林星燃再次提醒道，说着瞥了一眼闲乘月衣服下纤细的腿，“再吹下去，你这小身板就真的要感冒了。到时候你可能就得让别人来照顾你了……”
　　“应该没有人来照顾我吧……”听了林星燃的话，闲乘月用外套将自己裹紧了些，“助理们都很忙，我在月港也没有什么很熟的朋友……”
　　说到这里，闲乘月停顿了一下，抬眸朝林星燃看去。她缓缓开口对着林星燃道：“我在想，作为邻居，我觉得我们可以多聊聊。我来时就听杨姐说你太孤僻了，如果不是那天晚上你喝了酒，我可能一辈子都不会跟你有交集。”
　　这话一出，林星燃皱了皱眉，严肃地开了口，语气似乎有些无奈：“她是这样说我的吗？没说我脾气不好之类的？”
　　面前的人倒很诚实地回答道：“有，她说你脾气很古怪，让我不要招惹你。”
　　她就知道！林星燃听完这话，忍不住这样想。
　　“可是……”闲乘月又继续道，“我认识你这么几天下来，也没觉得你哪里古怪了。刚开始我们不熟，你不想跟我有太多交集是很正常的吧……”
　　这话说得不对，林星燃想。她可太希望和眼前这个人有交集了，最好能有一辈子。
　　她假装清了清嗓子，对着面前的人道：“我没这样想过”。
　　闲乘月被她这话说的不由得一愣。嗯？所以林星燃不排斥和自己有交集？是这样的吧？
　　想到这里，她嘴角勾起一抹淡淡的笑意。林星燃低着头看她，将这一表情尽收眼底。
　　只听得面前的人继续道：“好吧，我应该跟你道歉的，林星燃。用耳朵去认识你真是一件特别过分的事，我真抱歉。认识你很开心。”
　　听了她的道歉，林星燃心下一喜，连忙笑着对她道：“没关系……其实我今晚我和没想到徐宴青他们会对你说那么过分的话……”
　　但是我很庆幸自己比闲言碎语更早认识你。林星燃在心里这样想着。
　　最后一句话林星燃还是没能说出口。闲乘月听了，潇洒地摆了摆手：“第勿为过，何畏文等。”她才不会把这种小事放在心上。
　　林星燃一听她这话，笑道：“好一个＇第勿为过，何畏文等'！可我从不信清者自清那一套，闲乘月，”这是林星燃第一次这么郑重地叫她的名字，“耳听为虚，眼见也不一定为实。但，我相信你。”
　　昏黄的灯光下，看着林星燃那样坚定的眼神，闲乘月觉得心里似乎被什么轻轻地戳了一下。一时半会却说不上来。
　　因此，她只好轻笑一声，对着面前的人道：“很晚了，快回去睡觉吧，不要再抽烟了。”
　　闲乘月说着，来到林星燃跟前将她夹在手里的烟夺了过来，随即就转身回房。走到门前时，还不忘对着身后的人扬了扬手中的烟，对着靠在栏杆上的人笑道：“这个，今晚我就没收了，明天再还给你！快回去睡觉吧！”
　　眼看着那扇门就要合上，林星燃连忙开口冲着里面的人叫到：“等一下。”
　　里面关门的动作果然停了下来，不到二十厘米的门缝里探出半个小脑袋：“还有什么事吗？”
　　“你等我一下！”林星燃丢下这句话，转身往自己屋里走去。留在原地的闲乘月有些不明所以地将门再次打开，过了一会儿，林星燃才拿着一个小巧精致的瓶子从房里走出来，把东西递给了她。
　　接过瓶子，闲乘月将它拿起来，借着灯光打量了一番。
　　这瓶子只有半个巴掌那么大，上面的花纹倒是十分精致。


第10章朋友
　　闲乘月看着手中的香水，又抬眸看了看面前的林星燃。笑道：“香水这种东西应该都挺贵的吧！真是破费了。”
　　林星燃沉默了一会儿，默认了。
　　“那……我就收下啦！谢谢你，林星燃！”最后这句话，面前的人说得很轻，但却一字不落地落在了林星燃的耳朵里。
　　“不用谢……本来就是用来赔礼道歉的物件，你愿意收下我就放心了。”林星燃说着，嘴角勾起了一抹似有似无的弧度。
　　然而这一幕，全然落在了闲乘月的眼里。
　　闲乘月没有说话，而是将香水洒在身侧的空气中，她轻轻抬起手将面前的味道往面前扇了扇。
　　初闻，是一种微微辛辣和粉质，夹杂着淡淡的酸与咸的轻柔花香。倘若仔细去辨认，则可以闻到中间玫瑰甜和公丁香的金属质感。这其中的辛辣不似一般东方调的香水那般热烈，倒像是有胭脂打翻在少女的闺房中，脂粉的香甜迅速又弥漫开了来。
　　那意境，倒像是张爱玲书中那“绣在屏风上的鸟”；还有李清照那“要来小酌便来休，未必明朝风不起”的憔悴。
　　末了，还有些山楂与梅子的酸甜。这正是闲乘月喜欢的味道，她顿时喜上心头。
　　面前的人沉默了一会儿，轻轻咬了咬嘴唇。过了一会儿才缓缓对着自己开口，道：“闲乘月，我们……”
　　“以后我们就算是朋友啦！”不等她说完，闲乘月就先开了口，一脸笑意盈盈地看着她。
　　林星燃听了这话，嘴角也不自觉地扬了扬，缓缓答道：“我的荣幸！”
　　“瞧你这话说的～”闲乘月娇嗔地嘟嚷着，脸上的的笑意却不减：“油嘴滑舌！”
　　听了这话，林星燃也也不恼，脸上的笑意反倒又加深了些。
　　她对着面前的人道：“很晚了，快进屋去吧！”
　　闲乘月冲她摆了摆手以示告别，接着就朝自家走去。
　　林星燃目送她进了屋，自己也没在走廊逗留，直接进了屋。
　　回到房里后，林星燃的手机铃声响起，她翻开一看是赵无眠打来的。
　　回想起今晚的事，她忽然不想接赵无眠的电话，于是随手将手机扔在了书桌上之后，起身拿了衣服就去洗澡。
　　电话那头的人似乎还不放弃，一连打了好几个电话过来。林星燃洗完澡出来，看到书桌上闪烁的手机，翻了个白眼。
　　她走过去，将手机拿起来翻开一看，一共六个未接来电，全部都是赵无眠打来的。
　　“这人到底想干嘛？”林星燃小声嘀咕着，修长的手指戳了戳屏幕，回拨了一个电话过去。
　　那头的人很快就接听了。
　　“星燃，”电话里传来赵无眠的声音，“你终于肯接我电话了！”
　　“找我有事？”林星燃一手举着手机，靠坐在书桌前。
　　“嗯……今晚的事……真的不好意思……”那头的赵无眠支支吾吾地道了歉。
　　可林星燃皱了皱眉，丝毫不再给赵无眠开口的机会，冷冷开口道：“你该道歉的对象不是我，是闲小姐。”
　　这话一出，赵无眠沉默了。她下意识地握紧了手机，咬了咬下嘴唇。半天才缓缓回答道：“我知道了……我会找机会和闲小姐道歉的……”
　　“最好是这样。”不等赵无眠再说些什么，林星燃就挂断了电话。
　　看着缓缓熄灭的手机屏幕，赵无眠暗自愤愤地握紧了拳头：她真讨厌闲乘月这个人。
　　另一边的闲乘月拿着香水回到房里，第一时间就将那瓶香水放到了梳妆台上最显眼的位置。
　　此时，四周安安静静。她不免觉得有些无聊，干脆就把电脑拿到客厅打算继续画稿子。
　　自从上次发现路由器好像有了故障，她一心只想着先去隔壁林星燃家里蹭个网，却把找人来修这件事抛之脑后了。
　　当下再想起来，闲乘月只想给自己一个爆栗。
　　她连忙拿出手机给房东杨姐打电话，问她有没有认识的修理师傅。
　　电话刚播过去就被接了起来，杨姐那和蔼可亲的声音从听筒里传来：“闲小姐啊！找我有什么事吗？”
　　闲乘月听到杨姐接了电话，连忙将网线的问题统统告诉了她。
　　杨姐在电话那头听完她的描述后，连忙告诉她，自己马上就会为她联系修理师傅，让闲乘月在家等着。
　　对面的人说完就连忙打给了修理师傅。闲乘月听着手机里传来占线的声音，干脆挂断了电话。
　　接下来再次进入了漫长的等待过程。
　　闲乘月坐在电脑前发呆了好一会儿都没等到期待中的敲门声。她无奈之下，只好又拿上自己的电脑，再次来到林星燃家门前，敲响了门。
　　此时屋内的林星燃正窝在客厅整理着新买的原料，忽然就听到了敲门声。
　　她毫不犹豫地起身来到门前，一把将门打开，就看见面前站着一位身材娇小纤细的小姑娘，此刻正低着头有些扭捏地一下一下地惦着脚。
　　林星燃轻笑一声，顺势靠在门框上，低头看向面前的人，语气中略带调侃：“还不睡？”
　　这话一出，闲乘月听得不免有些尴尬。只见她沉默了一会儿后，支支吾吾地道：“那个……我……”
　　“嗯？”林星燃也不急，双手抱胸，平静地看向她，等待着下文。
　　闲乘月此刻尴尬得想马上找个地缝钻进去，可今天必须把稿子画完……想到这里，她只好鼓起勇气抬头直视林星燃的眼睛，嘴里飞快地吐出一句：“由于我过两天要交稿，房间里的路由器好像也坏了，所以我可以去你家里蹭个网吗！”
　　她语速飞快，没有一点停顿。说完，就赶紧低下了头接着喘了好一会儿，胸前抱着电脑的手也握紧了拳，心也跳得飞快。
　　看到这一幕的林星燃离开靠着的门框站直身子，抬起右手肘放在门框上，偷偷别过脸，嘴角忍不住扬了起来：怎么可以那么可爱！
　　门外的闲乘月见林星燃半天没有回应，忍不住抬眸，就看见面前的人正别过脸，似乎极力地想要掩饰嘴角那笑意盈盈的样子。
　　好嘛，她就知道林星燃肯定会嘲笑自己的。
　　闲乘月这样想着，有些生气的撅了撅嘴：早知道就不过来了！
　　过了一会儿，林星燃也笑够了，连忙冲她解释道：“不好意思……我不是故意要笑你的……”说着又试探地问：“你……不会真的生气吧？”
　　一听这话，闲乘月还真是气不打一处来，冲着林星燃冷淡道：“我看我还是想别的办法吧……免的打扰你……”
　　她说完，转身就要往回走。林星燃见状，暗道不妙，连忙上前一把拉住了闲乘月的手放软了语气道歉：“对不起嘛，我把书房整理出来给你用好不好？”
　　林星燃说这话时，语气着实像在哄一个几岁大的孩子。
　　这一套放在闲乘月身上很适用。面前的人此刻很快就不再生气，不仅如此，还对她问道：“可以喝上次那种甜牛奶吗？”
　　一句话把林星燃弄得哭笑不得，只得点点头答应：“一会儿我给你倒！”
　　闲乘月一听，立刻从林星燃扶在门框上的手臂底下钻了进去，径直走向客厅的沙发上坐下。
　　林星燃看着她的背影，无奈地摇了摇头，关上门转身进了厨房。
　　闲乘月一来到沙发上就看见茶几上摆了一大堆瓶瓶罐罐，有烧杯、试管、酒精灯等，上面有些贴着标签：异甲基紫罗兰酮ISO-methyvionone；紫罗兰酮lonone；乙位紫罗兰酮β-lonone（10％）……
　　正当她看的起劲，林星燃已经端着一杯牛奶从厨房里出来了，看到她仔细观察着桌上的东西，调侃道：“怎么，你也感兴趣？”
　　闲乘月摇摇头，林星燃已经来到自己身旁，她顺势接过林星燃递过来的牛奶，刚喝了一口就听见身旁的人慢悠悠地吐出一句提醒：“你最好不要打开它们的盖子，否则你可能需要用一生去治愈接下来的短短几秒。”
　　听了这话，闲乘月不免瞪大了眼睛看向身旁的人，问：“为什么这么说？这些东西很难闻吗？”
　　林星燃转过脸与她四目相对，郑重地点了点头，交代道：“你一定要相信我说的话，我也是为你好！”
　　闲乘月难得看到她这么郑重其事的模样，连忙点头示意自己会好好记住了林星燃的话的。
　　看到闲乘月乖乖答应下来，林星燃的嘴角难得地浮现出了一丝难以察觉的笑意。
　　待到闲乘月将杯中的牛奶喝完，林星燃顺势就要去接她手中的杯子，不料面前的人却独自起身，拿着杯子往厨房里跑去。
　　厨房里的水声响了一会儿之后，她看到闲乘月径直从里面走了出来。
　　闲乘月出来的第一句就是：“林星燃，你的厨房简直比你家客厅还干净！”
　　听了这话，林星燃也有些无奈地耸了耸肩，回答道：“没办法，职业比较特殊。厨房对我来说，是没有用的。不然我也不会认识老夏。”
　　“哦？”闲乘月挑了挑眉，回到她身旁坐下。问：“你跟夏弃疾怎么认识的？说给我听听？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么写调香师呢，主要是因为作者本人就是一个香水狂魔……我也很喜欢看时装秀


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有失误
　　林星燃双手抱胸，靠坐在沙发上，看着面前的闲乘月，眼角带着微微的笑反问道：“你就那么想知道我的事？”
　　“哎呀，我就是好奇嘛～”闲乘月笑着，双手又环上了林星燃的手臂，时不时地晃两下。
　　林星燃无奈，只好顺着她的心思，缓缓道来：
　　“我跟赵无眠他们是同校的学生，只有跟老夏是在四年前认识的。
　　那时候老夏跟她女朋友刚刚开店，我跟栖闻也经常来他们店里。一来二去就熟悉了。”
　　“就这样？”闲乘月等了半天也没等到下文，忍不住问。
　　林星燃笑了笑，伸出手理了理自己挡在额前的碎发：“就这样。”
　　听完林星燃的描述，闲乘月丧着脸，显然还期待着她继续说点别的。
　　看到面前的人又丧着个小脸，林星燃有些无奈地伸出手抚上闲乘月的脸蛋安慰道：“说吧，还想知道什么？”
　　她嘴里这样问着，又将手放在闲乘月的下巴上，好玩儿似地时不时就轻轻捏两下。
　　两人四目相对，气氛不由得有些尴尬。林星燃却不以为然，眼中依然带着一丝淡淡的笑意。
　　闲乘月轻轻摇了摇脑袋，挣开了林星燃的手：“嗯……没有了。”
　　她说完又回到角落里的电脑面前继续画起了设计稿。
　　林星燃坐在旁边，一手支着脑袋看着她：
　　她握着数位笔，在电脑的绘画屏上专心地修改着设计稿。眉间微蹙着，握着数位笔在屏幕上不断地画着。
　　看着闲乘月这么专心致志的样子，林星燃忽然觉得自己这样闲散的模样有些格格不入。
　　她想着，干脆站起身朝朝门口走去，回来的时候手里多了一个小木盒。
　　回到沙发上时，正好看见闲乘月双手捏着自己的头发，手上明明戴着那根粉色的皮筋，却不知道把头发绑起来。
　　林星燃叹了口气，无奈地摇了摇头来到她身边叫了她：“闲乘月！”
　　被叫到名字的人连忙抬起头来看她。
　　只见林星燃拉起她带着皮筋的那只手，将那根粉色的小皮筋轻轻取了下来，接着又侧过身朝她身后坐得近了些。
　　突如其来的安静和靠近让闲乘月的呼吸也不由得放缓了许多。
　　闲乘月握着电容笔的手不由得捏得紧了些。
　　林星燃先是将手里的小木盒搁置在桌子上，接着用她那节骨分明的双手抚过闲乘月的耳朵，轻轻滑至后颈。
　　随着林星燃在身旁的空位坐下，那双冰凉的手穿过她的发丝，轻轻掠过了她的脖子时的触感，倒像是触电一般。闲乘月只觉得一阵酥麻的感觉从后颈飞速地蔓延到了全身，让她不由得缩了缩脖子。
　　全然不知身后的林星燃早已将这一个小小的举动看在眼里。
　　听着闲乘月那样缓慢的呼吸声，林星燃轻轻低下头，目光放肆地散落在她白皙的颈间，手上的动作也故意放慢了许多。
　　闲乘月手中的动作也不知不觉地停了下来，鬼使神差地低着头，任由身后的人为自己梳头。
　　林星燃抬眸，用余光扫视着面前的人，嘴角不自觉地勾起了一抹得逞的笑意。
　　忽然，闲乘月似乎想到什么的，开口朝着身后的人问道：“那天在LoopBar的那群人都是你认识很多年的朋友吧？”
　　“算是吧，”身后的林星燃似乎没想到她会突然问起这个，愣了愣回答道：“我和赵无眠认识得比较早，我们是同一届的。栖闻和我以前也是一个学校的。”
　　过了一会儿，林星燃敛了敛表情，为闲乘月绑好了头发，留下一句“好了”以后，拿起桌上的木盒，起身就要朝书房里走去。
　　闲乘月又问：“什么学校啊？难考吗？”
　　刚没走几步的林星燃听到她这话，脚步一顿：“就是个香水学校而已。”说完就头也不回地进了房间。
　　坐在原地的闲乘月还沉浸在刚刚和林星燃那样有些暧昧的氛围中。此刻那人却早已关上了房门。
　　留在原地的闲乘月忍不住撅了撅嘴，一副不开心的样子：林星燃也真是的，话说了一半又走了。
　　闲乘月这样想着，忍不住又朝着林星燃待的那间书房里望了过去。
　　书房的门严丝合缝地紧闭着，她坐在沙发上听不见里面的任何动静。
　　“看来林星燃在工作吧”，她看着那扇紧闭的门这样想着，“我要是再去打扰到她，她会不会生气……”
　　此刻，房里的林星燃连忙将房里的几张闲乘月的照片都收了起来，全数放进了书桌下的柜子里。
　　那几十张照片都用精致的相框裱着。林星燃将它们全数摞了起来，胡乱地堆进了柜子后，闲乘月的声音在门口响了起来：
　　“林星燃？”门外的人轻轻敲了敲门，冲着她叫道。
　　闲乘月在门外等了好一会儿也不见人来开门，干脆将手放在门把上，尝试着打开门。
　　“我进来了……”闲乘月说完，有些迟疑地压下了门把，缓缓将门推开。
　　这时，一只修长白皙的手从门缝里扒了出来。接着，带着门朝着里面完全敞开，林星燃站在了自己面前。
　　“怎么了？”面前的人有些惊讶地低头看向她问，一边微微张着嘴巴，连带着呼吸也有些急促。扒在门框上的手也不自觉地抓紧了些，力道重得使指关节也微微有些泛白。
　　闲乘月看着她这个样子，不明所以地眨了眨眼睛：“你怎么了？”
　　“不要在我工作的时候打扰我，”林星燃这话的语气比寻常严肃了不少，“我会分心”。
　　林星燃说完这话，伸出双手搭在将面前的人肩膀上，将她轻轻推开几步：“等我忙完了再出来陪你，好不好？”
　　她说这话时的语气放软了不少，语调也很轻，像在哄一个小孩子——这一招对闲乘月来说最是受用。只见闲乘月木纳地点了点头：“好……”
　　“放心，不会让你等太久的！”还不等闲乘月再说些什么，林星燃安抚似地伸出手，轻轻抚了抚闲乘月的笑脸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。随后转身进了房间，再次关上了门。
　　随着关门时的风扫在了她的脸上，闲乘月也缓过神来。她忍不住地伸出一只手，轻轻放在脸颊上——刚刚林星燃抚摸的地方此刻已经变得无比滚烫，闲乘月的心久违地再次飞快的跳动了起来。
　　她缓缓转过身回到沙发上坐下，双手依旧捧着脸。不知怎么的，她只要一想到刚刚的场景，心跳就有些停不下来。
　　“这要是被林星燃看见了，她一定会偷偷嘲笑我的！”闲乘月想着，低下头用双手挡住眼睛，试图让自己的脸色恢复平常。可无论她怎么努力，脸上那样滚烫的温度都让她意识到——她做不到！
　　于是，她干脆从沙发上拿过一只抱枕揣进怀里，试图让自己冷静下来。
　　抱枕上沾有一点点的焚香味儿。闲乘月闻着这个味道，脑海中不禁浮现出同寻常那般笑比河清的林星燃，穿着她那身黑色的西服坐在自己身边的情形。
　　想到这里，她再次提起笔拿起自己的平板画起了稿子。
　　林星燃回到书房里，小心翼翼地摆弄着刚刚从客厅里拿进来的东西。
　　这间书房很小，如果不是闲乘月在自己家，她才懒得待在这种环境下工作。真是压抑得令人烦躁。
　　她耐着性子将香水原料从快递箱子里取出来，逐一分好类。
　　这一次她买的都是些药材，什么没药、藏红花、安息香……之类的。
　　林星燃将它们一一取出来，分别找来玻璃罐将它们分好类，一罐一罐地装好备用。
　　在装到最后一把藏红花时，她似乎摸到了一个小小的玻璃瓶。
　　奇怪了。她心里这样想着，一边将那个小玻璃瓶从那一堆藏红花中挑了出来，举到面前仔细端详。
　　那是一个食指大小的瓶子，里面装着的是淡黄色的液体。
　　出于疑惑，林星燃将瓶子打开举刀鼻子前轻轻吸了一口——这一瞬间是她做过最后悔的事——又是丁香酚。
　　“靠！”一股及其浓烈的辛辣感辛香以迅雷不及掩耳之势窜进了她的鼻腔。那感觉十足地像因为牙疼进了牙医诊室，血液的咸腥味混合着这种丁香酊剂味——牙医的丁香酊剂中就含有这个成分。精油味极强，穿透力一流，一滴上头直冲天灵盖365度环绕。
　　林星燃再也绷不住了，她现在只觉得喉咙眼正不断地冒着酸水，连带着脑袋也有些晕。
　　对于牙医，林星燃有着不太好的回忆。如今这个状况下，丁香酚成了折磨她的一大把手。
　　她实在待不下去了，连忙用手捂着口鼻夺门而出。
　　刚开了书房的门，沙发上的闲乘月就抬头朝着她这边看过来。整张小脸皱成一团——显然，她也闻到了丁香酚的味道。
　　闲乘月看到林星燃急急忙忙地从书房里出来，她有些不明所以，也迎了上去。结果，走得太急，一不小心撞进了林星燃怀里。还不等她来得及尴尬，就被面前的人按着转过身，带着她朝门外走去。在靠近林星燃的那一刻，闲乘月就闻到了一股难以言喻的怪味。
　　那一刻，闲乘月只觉得胃里一阵翻滚。
　　不等她说些什么，林星燃就急急忙忙地拉着她夺门而出，两人一起来到了屋外的走廊上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我存稿不多
　　我觉得吧，其实很多地方都差点意思……


第12章收拾
　　身前的人带着她来到门外以后，才松开手，独自朝后退了几步。俯下身双手撑在膝盖上，大口地喘着气。
　　林星燃的脸色有些苍白。刚刚牵着闲乘月从房里出来的时候，她一路都憋着一口气，生怕那股丁香酚的味道让她在出来的半路上晕过去。
　　她一边喘一边又暗自庆幸，还好刚刚拉着闲乘月走得快，要是被她看见房间里那些照片，那自己就是有一万张嘴都解释不清了。
　　一旁的闲乘月经过刚刚那一下，忽然觉得上次见林星燃吐成那副模样，原因不一定是喝酒，而是闻到了类似的东西被刺激的。
　　“林星燃，”闲乘月来到围栏边，用手轻轻搭在上面支撑住自己的身体，呼吸依然有些急促地问：“你刚刚……到底在干嘛？”
　　被叫到名字的人并没有立刻回答，依旧喘着粗气，晃了晃自己有些眩晕的脑袋，来到栏杆旁靠着——和闲乘月保持了一米多的距离。
　　“我刚刚在整理香料，可是……”她伸出手扶着自己的脑袋，又晃了晃，试图让自己缓过来。
　　“可是什么？”闲乘月调整好了自己的呼吸，侧过头看着她问。
　　“那个卖香料的老板不小心把丁香酚Eugenol给我混在香料里面了，我以为……”林星燃扶着额头，一脸不可置信地又喘了口气：“我以为是她自己炼的精油，就想试一下，结果……是丁香酚Eugenol……”
　　闲乘月靠在一旁听着，神色有些疑惑，问：“那我们现在怎么办？这个味道不好散吧？”
　　“嗯，”林星燃应声，站直了身子对闲乘月道：“没办法，只能让栖闻过来帮忙把它们先运回实验室了……至于家里……”她说着停顿了一会儿，回头朝这房里看了过去，无奈地道：“丁香酚的味道一时半会儿是散不了了，”说着，又拿出手机来看了看时间——十点四十五分。林星燃放下手机，抬眸看向面前的人，试探地问：“很晚了，你稿子画完了吗？”
　　“还差几处要修改的……林星燃，你想说什么？”面前的人平静地看着她问。
　　“我……”林星燃愣了愣，她看着闲乘月那样直勾勾盯着自己的眼神，那句“你先回去吧”忽然卡在了喉咙里，张了张嘴，却吐不出半字子。
　　面前的人似乎已经猜到了她想说的话，叹了口气对她提议道：“我们先把家里收拾干净吧。”
　　闲乘月说完，用手捂住了口鼻再次走进林星燃的家里，第一件事就是把屋里的所有窗户打开通风。
　　门外的林星燃见状，连忙也跟了上去。
　　“把你房间里的窗户也打开吧，纱窗记得关好，不然会有小虫子！”闲乘月的声音从厨房里传来，林星燃轻应了一声，乖乖地按照她说的，进了房间将玻璃窗推开，然后拉上纱窗。
　　两人陆续把家里几个房间打开通风后，林星燃坐在沙发上，拿起手机给栖闻打电话。
　　“林总？”电话没一会儿就接通了，栖闻的声音从那头传了过来：“这么晚了，有什么事吗？”
　　“栖闻，你现在有空的话就开车过来一趟。”林星燃的语气有些严肃。
　　“怎么了？”电话那头的栖闻听着她的语气，有些奇怪，林总平日里最烦别人打扰她，怎么这会儿又叫自己过去。
　　“帮我把我屋里的香料运到实验室去吧，里面有丁香酚，你自己注意点。”最后这句是栖闻这几个月来从林星燃嘴里听到最带有关切意味的话了，以前林星燃每次找她帮忙运香料的时候，都懒得告诉她里面有什么。还美名其曰：锻炼她鼻子的灵敏度。然后就不管她了。
　　从前，林星燃寡言少语的，栖闻很少听到她像现在这样跟自己说话。因此，在林星燃挂断电话后，坐在办公桌前的她在原地愣了一会儿，随即又翻出刚刚的通讯记录，看到上面的备注确实是“林疯子”没错啊！
　　“我靠！”栖闻忍不住爆了句粗口，难以置信地披了件外套，起身在办公桌的抽屉里取出车钥匙就朝楼下车库走去。
　　栖闻来到停车场，里面是林星燃的私驾——一辆黑色古斯特。
　　这辆是林星燃最喜欢的车，平日里都停在工作室楼下的停车场里，很难得看到她开。
　　栖闻来到车旁，看到上面已经积了一层薄灰，脑子一转，想到个好借口！一会林星燃看到自己开着辆车过去肯定会大发雷霆，自己只需要借口说顺便开去洗就好了，反正林星燃最近也用不着开它。
　　想到这里，栖闻的嘴角露出一个得逞的笑容，拉开车门就上了车，朝着林星燃家驶去。
　　此刻，闲乘月也从房里走了出来，在林星燃对面的沙发上坐下。
　　“林星燃，”闲乘月轻轻踮了踮双脚，冲着沙发对面的人道，“你准备怎么办？快十一点了。”
　　沙发上被叫到名字的人搓了搓手指，蹙着眉抬起头关切地反问道：“你想睡觉了吗？是不是累了？”
　　闲乘月点了点头，朝着身后的靠枕上倒下去：“可是我的稿子还差一点没画完，江书禾明天肯定要打电话催我了……”她说着，有些不开心地嘟了嘟嘴巴，抬头望着天花板，不知道在想什么。
　　穿堂风从客厅的窗户外吹进来，带进一股凉意，使得闲乘月不由得双手抱着自己的手臂。可这样似乎还是有的冷，林星燃看到她从旁边拿了个抱枕放在了胸前。
　　此时屋里的味道已基本散尽，林星燃走到各扇窗前，将它们一一关好后再回到沙发前，居高临下地看着缩在角落的闲乘月，关切地询问道：“还冷吗？”
　　沙发上的人听了她这么问，先是低头看了一眼自己的手臂，已经起了鸡皮疙瘩。于是连忙点点头：“还有一点……”
　　就在闲乘月期待着林星燃马上进屋去拿一块小毯子给自己的时候，却听见她说：“那你要不要先回去？今天的稿子不是画得差不多了吗？”
　　闲乘月一听这话，立刻就有些生气。林星燃怎么就不知道先去给自己拿条毯子呢！好歹上次她生病也是自己照顾她！
　　“不、要！”闲乘月气的别过脸，不理林星燃，嘴里却道：“我坐在这里一点也不冷，我还有稿子没画完呢！”说着，特意加重了“冷”字的音。
　　看着面前赌气的人，听完这话林星燃忽然反应过来了，原来是觉得冷了！
　　“噗呲——”想通了的林星燃忍不住笑了起来，连忙进卧室翻开衣柜，寻了条干净的灰色小毯子回到沙发上，双手拎着小毯子抖开，再举着它顺势来到闲乘月身旁坐下，一把用毯子把她裹进怀里。
　　“现在还冷吗？嗯？”林星燃低头看向怀里的人，轻轻凑到了闲乘月的耳边笑着问。
　　一阵酥痒从耳朵传来，闲乘月不由得红了脸，心也跟着飞快的跳了起来。连忙断断续续地回答道：“不、不冷了……不冷了……”
　　闲乘月说着，身体也忍不住轻轻颤了几下，林星燃看到她的双手慢慢握成了拳，连带着呼吸也变得急促。心中不禁想到：林星燃到底要干嘛？
　　“是吗？”林星燃丝毫没有放开她的意思，看着闲乘月这般惊慌失措的模样，她顿时起了玩心。
　　林星燃低下头，将脸也轻轻贴在闲乘月的脸颊上，故意放轻了那股清冷的嗓音继续挑逗她：“可我怎么感觉……你都冷得发抖了～”
　　“哪……哪有……”闲乘月低下头，装作若无其事的样子，不再看林星燃。可那渐渐染上红晕的耳朵却出卖了她。
　　这一幕幕，都被林星燃看在眼里。只见她嘴角勾起一抹得逞的笑，对面前的人轻声道：“那我今晚去你家住一晚吧？怎么样？”
　　听到这话的闲乘月不由得愣了愣，这时，门外忽然响起了敲门声：“林总，我来了！”
　　是栖闻！闲乘月想着，就朝门口望去。忽然被打扰的林星燃黑着脸，在心里暗骂：真不会挑时候！骂完，只好松开怀里的人起身去开门。临走时还不忘回头对闲乘月道：“一会儿把东西拿上，去你家吧！”
　　林星燃说完，也不管闲乘月是否答应，径直走到玄关处开了门。
　　“林总！”栖闻批了件灰色风衣站在门外，见来开门的是林星燃，连忙笑着打招呼。可一抬头却看见林星燃那阴沉的脸，栖闻忍不住缩了缩脖子，试探地对她道：“林总，我来拿香料……”
　　对于这个丝毫没有眼力见的助理，看在闲乘月在自己屋里的分上，林星燃不想跟她计较。于是翻了个白眼，有些不耐烦地叹了口气对栖闻说了句“等我一下”后，转身进屋。
　　门外的栖闻不明白林星燃刚刚为什么要翻白眼，干脆顺势朝屋里瞥了一眼，正好看见闲乘月窝在沙发上的背影。
　　这下她终于明白为什么自家老板大半夜把自己叫过来还要生自己的气了，合着自己来得不是时候，打扰到自家老板和未来老板娘的气氛了！
　　意识到这一点的栖闻在林星燃回来的时候，还不等她开口就连忙压低了声音冲林星燃道歉：“林总，我真的不知道闲小姐也在……我……”
　　“林星燃？你怎么在外面那么久！”还不等栖闻把话说完，闲乘月就从客厅里走了过来，结果一到门口，就看见栖闻站在门外，一副进退两难的样子。
　　“这位是……”闲乘月指了指栖闻，转头去问林星燃。
　　“我助理，栖闻。”林星燃抬了抬下巴，向闲乘月介绍道。
　　“闲总您好！久仰大名！”栖闻冲着闲乘月招了招手，打了个招呼。
　　“你好，栖闻小姐。”闲乘月将面前的人上下打量了一番，礼貌地打了声招呼。
　　“江助理没和您一起吗？”栖闻朝闲乘月身后望去，没有看到那个熟悉的人，忍不住问。
　　“她最近都待在工作室里忙呢，”闲乘月笑答道，“你们认识？”
　　栖闻一听这话，连忙笑着点了点头：“哦，之前在一个展览上认识的……”然而话还没来得及说完，她就被一旁林星燃一个泠冽的眼神打断，悻悻地闭上了嘴。
　　她忽然很后悔自己今天晚上那么多话，连忙别过脸，不敢正眼直视林星燃，只得装作若无其事的样子，用余光观察闲乘月的反应。
　　好在闲乘月没有再问什么，栖闻暗自松了口气，强掩神色的慌张冲面前的两位赔笑：“那个……东西我会带回实验室的，就不打扰你们了。我先走了！”
　　栖闻丢下这句话，将手里的东西拿好，逃似地走远了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　潦倒不妨诗笔在，晓窗和墨写新篇。
　　元旦快乐


第13章镜子
　　目送栖闻走远以后，林星燃偏过头对一旁的人提醒道：“外面凉，快回去吧！”
　　谁知闲乘月轻轻搓了搓手臂，转身回到客厅的沙发上，嘴里还不忘对身后的人提议道：“林星燃，外面确实有点凉。不如今晚我睡你这里吧？”
　　被叫到名字的人不由得瞪大了眼睛，迅速关上门后，来到沙发前对着坐在上面的闲乘月道：“不行！”
　　林星燃拒绝得很干脆。
　　“为什么？”闲乘月有些不服气地嘟着嘴撒娇道：“我不会弄坏你东西的嘛～而且……”
　　“而且什么？”林星燃居高临下地看着她，皱着眉问。
　　“而且……”闲乘月做了一个卖萌的表情，继续撒娇：“人家也是看在咱们是朋友的份上才会愿意住在你家的耶！还有……我那么漂亮，你怎么可以拒绝我～”
　　林星燃知道她最后这句是玩笑，也不和她争，只道：“我一个人住习惯了，你过来是想睡沙发吗？”
　　闲乘月一听这人是铁了心要赶自己走，干脆扯出别的话题试图蒙混过关：“刚刚栖闻那话是什么意思？”
　　面前的人似乎没想到她会忽然提起这件事，愣了一愣，很快又恢复如常，语气平淡地回答道：“她记错人了。”
　　“真的吗？”闲乘月反问道，语气有些狐疑。
　　“嗯。”林星燃回答得很干脆，低着头，脑袋朝着左边偏了偏，双手放在腿上握紧了又松开，目光有些躲闪。
　　闲乘月将她的动作都看在眼里，顿时觉得林星燃打算骗自己。干脆开口问：“连我也不能说吗？还是我们的关系没有我想象中那么好，你不愿意告诉我？”
　　“不是这样的……”林星燃沉默了一会儿抬起头来看向她回答道。
　　林星燃看着她的眼神有些飘忽不定的紧张，随即又装作若无其事的样子笑道：“别想那么多了。栖闻就爱提些陈年旧事，很多年了……说起来也没什么意思！”
　　闲乘月没有等到满意的答案，干脆赌气道：“既然你不告诉我，那我今晚睡你家好了！”
　　她丢下这句话，自顾自地就要朝林星燃卧室里走去。
　　看着闲乘月距离卧室越来越近，她忽然响起房间里还有些不能被闲乘月看到的东西，连忙冲上去将人拦住：“那你先去洗澡！”
　　“干嘛那么急嘛！”闲乘月看着忽然冲到自己面前的人，有些奇怪地抱怨道，轻轻推开林星燃就要进房间：“晚上你应该不会舍得让我睡沙发吧！”
　　这话刚一说完，闲乘月只觉得一条手臂伸到了自己腰前，揽着自己退后了几步后才放开。
　　“你干嘛呀？”闲乘月回过头就看到林星燃冷着一张脸，眉头紧锁。她伸出手，试图把环在自己腰间的手拿开。
　　“哎呀，你先去洗澡，我去帮你铺床总行了吧！”林星燃说着，环在她腰间的手又提醒似地紧了紧。
　　闲乘月很瘦，个子也小小的，比林星燃矮了一个头。这会儿被身后的人揽住，一时半会儿也不好挣开。只得抿了抿嘴，有些不服气地认命：“好嘛，那我先回去拿衣服！”
　　谁知林星燃立刻回答道：“不用，我柜子里有新买的，等我一下。”说完，这才轻轻松开了闲乘月，径自走回房间。不一会儿，只见她手里拿了一件白色的缎面睡裙，递给闲乘月：“洗澡去。”
　　接过林星燃递过来的睡裙展开看了看，闲乘月沉默了一会儿，有些欲言又止。
　　林星燃瞥了她一眼，猜到她想说什么似的，先开了口问：“不喜欢啊？要我帮你去拿换洗的衣服吗？”
　　一听这话，闲乘月连忙摇了摇头，回答道：“不是不喜欢，不过确实要回去拿一下换洗的衣服。”
　　“什么衣服？”林星燃眨了眨眼，没反应过来。
　　闲乘月看着她的表情，脱口而出：“内衣。”说完又观察了一下林星燃的表情，发现她轻轻拧了拧眉，眼角微微有些抽搐。
　　半天，林星燃才将皱着的眉头缓缓舒展开来：“哦……那……”
　　还不等林星燃再说什么，闲乘月就从口袋里摸出一把小钥匙递给面前的人，还不忘嘱咐道：“你帮我拿一下，在我房间里的衣柜里，用小盒子装着的！还有还有，帮我带一张面膜，放在梳妆台上！”
　　闲乘月说完，抱起林星燃的睡衣就朝着浴室里走去。很快，里面响起了哗哗的水声。
　　留在原地的林星燃忍不住握紧了手里的钥匙，转身就朝隔壁闲乘月家走去。
　　来到闲乘月家门口开了门，林星燃就着走廊昏黄的灯摸到了门边客厅灯的开关。
　　“啪！”她将灯打开，印入眼帘的是那堆满画稿的茶几。
　　她环顾四周，找到了闲乘月的卧室，走了进去。
　　按着闲乘月的指示，林星燃很快就找到了她说的那个小盒子——放在柜子最底层。她先来到梳妆台前，抽了一张面膜后才回到柜子前开始替闲乘月拿衣服。
　　不知怎么的，正想随便帮她拿一套衣服过去的时候，林星燃的余光忽然瞥见床上的枕头旁落了一张画稿。
　　林星燃没有多想，拿好衣服起身就要往回走。
　　然而起身的那一刻让林星燃看清了那张画上的内容——正是她本人。
　　这是一张动态速写，画得正是先前自己靠在走廊栏杆上抽烟的那副模样。
　　林星燃的嘴角勾起一抹满意的笑，将画稿拿起来摆在了一旁的小桌子上之后才满心欢喜地离开。
　　回到自己家时，浴室里的灯还亮着。林星燃拿着刚刚拿回来的衣服等物来到浴室门口，轻轻冲着里面的人开口：“闲乘月。”
　　林星燃叫完，站在门口等了一会儿，浴室里依旧水声潺潺。
　　她忍不住又皱了皱眉，拿出手机看了一眼时间：怎么洗那么久。她这样想着，干脆拿着衣服，又寻了条新毛巾站在浴室满口等着——她怕闲乘月洗完澡找不到她。
　　大约又过了二十分钟，浴室里的水声停了，里面传来闲乘月的声音：“林星燃？”
　　“我在！”
　　站在浴室里的闲乘月将耳朵贴到了门上，试探地冲着门外的人开口道：“能帮我找条干净的毛巾吗？我刚刚……”
　　“找好了。”不等闲乘月说完，林星燃就背对着门将手里早已准备好的新毛巾递到门前。
　　浴室里的闲乘月听到门外的人这么说，心下一喜，缓缓推开门缝伸出手将林星燃握在手里的毛巾拿了进来。
　　浴室门外的林星燃待到闲乘月接过毛巾后，面无表情地回到房间替她铺床。
　　浴室里的闲乘月换好衣服出来后，就看见房间里的林星燃正忙忙碌碌地为自己铺好了床。接着，又拿起先前的那床被子朝客厅走出来。
　　闲乘月连忙迎上去拦住她：“林星燃你干嘛呀？你不会真的让人家睡沙发吧？你刚刚还说给我铺床的！你骗我？”
　　抱着被子的林星燃听完这话，绕过她径自来到沙发上，嘴里却不忘回答她的话：“我什么时候骗你了？床不是帮你铺好了吗？”
　　听完这话闲乘月才明白，刚刚林星燃真的在给她铺床。
　　此刻的林星燃也拿着衣服进了浴室洗澡，闲乘月无聊，干脆就把刚刚拿过来的面膜来到卧室走廊上的镜子前拆开贴到了脸上。然后就回到沙发上玩手机。
　　过了好一会儿，闲乘月听到浴室里传来洗衣服的声音，她这才想起来自己刚刚换下来的衣服放在洗手台上忘记洗了。
　　想到这里，她神色不由得一窘，连忙起身来到浴室门口敲门，一边还不忘对着里面道：“林星燃，我刚刚忘记洗衣服了，一会儿你洗完澡叫我一下，我去把衣服洗掉！”
　　话音刚落，里面的人就一把打开了门看着她。林星燃还穿着那件衬衫，显然还没有洗澡，手上沾着一些泡沫。袖口也没有拉上来，此刻早已沾满了泡沫。
　　闲乘月偏过头朝林星燃身后看了一眼，果然看到洗手池里已经洗了一半的衣服。她愣了愣，抬头看向林星燃问：“那是我的衣服吗？”
　　林星燃点点头，默认了，问：“还有什么事吗？”
　　闲乘月有些不好意思地摇了摇头。林星燃见她没事，转身又进了浴室，将她关在外面。
　　看着林星燃轻轻带上的浴室门，闲乘月抿了抿嘴就要回沙发上休息。
　　刚刚林星燃准备去洗澡时，特意将客厅的灯都关的差不多了，只留下几盏昏暗的辅助灯。
　　闲乘月轻轻整理着脸上的面膜靠在沙发上翻看着手机。
　　大约过了十五分钟，浴室里的水声停了，林星燃套了件黑色的睡衣，手里拿着刚洗好的衣服到阳台上晾。
　　闲乘月起身就要朝浴室走去，准备洗掉脸上的面膜。
　　当她经过走廊的时候，眼睛不自觉地朝着镜子里瞥了一眼，结果被镜子里的画面吓得一个踉跄，差一点摔跤。闲乘月不由得惊叫出声：“啊——”
　　阳台上的林星燃刚准备晾衣服，听到闲乘月的惊叫，连忙放下手中正在晾衣服跑了过来，心急火燎地来到闲乘月面前讲她扶稳，问道：“怎么了？”
　　闲乘月被面前的人扶稳后，立即撕掉了脸上的面膜，瞪大了眼睛指了指自己，有指了指面前的镜子道：“它、它……我……吓死我了……”
　　林星燃回想她刚刚贴着面膜经过镜子的画面，明白了。但是，她还是很想笑。
　　“没事了！”林星燃忍着笑，伸出手揉了揉闲乘月的脑袋安慰道。
　　闲乘月低下头，嘴里喘着粗气。林星燃见状将她拉到沙发上坐下，随后又理了理她那粘在脸上的头发，还不忘将她揭下来的面膜纸拿过来扔进一旁的垃圾桶。
　　“闲乘月，”林星燃坐在她身旁，冲着她缓缓开口提醒道，“面膜敷久了也不好，快去把脸洗干净！”
　　一旁的人听了这话，乖巧地点了点头，有些木纳地起身朝浴室里走去。
　　不一会儿，闲乘月洗完脸出来的时候，正好看见林星燃把电脑放在了茶几上。
　　“你在看什么？”闲乘月来到林星燃身旁坐下，朝着电脑的屏幕上扫了一眼问。身体也朝着林星燃身旁坐得近了些。
　　“新香的配方，还有些地方要做些改动。”林星燃目不转睛地盯着屏幕回答道。
　　“那你岂不是又要忙到很晚了？”闲乘月转过头关切地看着她，问。
　　“不会，我不急。这是测试版，在真正确定下配方前，我们不会对外公开新香的消息。”林星燃解释道。双眼依然盯着屏幕。
　　“这样啊……”闲乘月说着，似乎想起什么似地，又问：“林星燃，你不近视啊？”
　　听到这话的人愣了愣，回过头来看向她，伸出手轻轻敲了敲闲乘月的脑袋，笑道：“我什么时候说过我近视了？”
　　闲乘月一听这话，忍不住皱了皱眉，反问道：“所以你戴眼镜只是为了好看？”
　　林星燃不否认，反而笑道：“怎么，不好看吗？”
　　“好看，”闲乘月停顿了一会儿，然后认真地看向林星燃：“你不戴眼镜也好看。”
　　忽然被夸的林星燃挑了挑眉，嘴角的笑意又深了些。随即对着身旁的人提醒道：“睡觉去吧！不然你的面膜就白敷了！”
　　果不其然，闲乘月听到这话立刻跳起来朝着卧室方向走去。最后关上房门的时候，特意放慢了动作，让门轻轻地带上。
　　林星燃看着闲乘月进卧室的背影，笑着摇了摇头。


第14章赖床
　　第二天一早，闲乘月是被林星燃用敲门的方式叫醒的：
　　“闲乘月，起来吃早饭！”伴随着断断续续的敲门声，闲乘月缓缓睁开眼睛。实际上，门外的林星燃早已用她那清冷的嗓音将这句话重复了无数遍。
　　“别叫啦——”闲乘月起床气很大，窝在被子里冲着门外的人抱怨着应了一声，不再有动静。
　　门外的林星燃听到她那哀怨的声音，知道闲乘月不喜欢被人打扰休息。然而，林星燃看了看客厅里坐着的江书禾，和对满茶几的稿件和杂志，只得硬着头皮推开门。
　　就在林星燃将门完全打开时，一个枕头砸在了她的身上。好在她眼疾手快地接住了。
　　只见闲乘月头发有些凌乱地靠坐在床上，被子也被她泄愤似地踢作一团。
　　看到来人是林星燃，她赌气似地别过脸，不理林星燃。
　　坐在沙发上的江书禾听到了房间里的动静，连忙起身朝这边走来，嘴里还不忘叫唤道：“小月亮，是林总家的床太舒服了你舍不得起是吗？”
　　江书禾来到房间门口，看到靠坐在床上垂头丧气的人有些好笑地冲身旁的林星燃调侃道：“林总家的床上用品是什么牌子的，下次我给小月亮也订一套！”
　　靠在门框上的林星燃别过脸偷笑，没有接话。
　　窝在床上的闲乘月翻了个白眼，纵身向后倒在床上，还不忘用被子捂住脑袋。江书禾听到被子里传来闷闷地传来闲乘月撒娇的声音：“江姐姐你就让我多睡一会儿嘛，别吵我了！”
　　被窝里的闲乘月说着，又把被子卷的紧了些。
　　这话落在林星燃耳朵里，忍不住皱了皱眉，意味深长地瞥了一眼身旁的江书禾。
　　江书禾听到这个称呼，就知道闲乘月今天心情还算不错。但她可不吃撒娇这一套。只见她三步并作两步来到床边，一把拉下了闲乘月蒙在头顶上的被子，再“粗暴”地把人从被窝里拖出来：“叫姐姐也没用！今天不管怎样你都得给我把下一季的新品主题定下来！”
　　“我不想起床～”闲乘月挣开江书禾的手，闭着眼睛又倒回床上。
　　江书禾忍不住翻了个白眼，回头看了看倚在门框上的林星燃，不好意的笑了笑：“林总，见笑了！”
　　“没事！”被点到名的人勾了勾嘴角，“她这样挺可爱的。”
　　可爱吗？江书禾回想起从前在工作室里阴阳怪气怼微博黑粉的某人，那战斗力真不是盖的……
　　想到这里，她忍不住朝着床上的人瞥了一眼，对着林星燃问：“你们还没吃饭吧？不如我给你们做吧。”
　　林星燃愣了愣，看向江书禾缓缓道：“不好吧……我带她去老夏那里吃一点也可以，免得麻烦你！”
　　“老夏？”江书禾奇怪地问。
　　“你见过的，开餐厅的。”林星燃解释说，话锋一转，对着面前的人邀请道：“下次有机会，一起去尝尝老夏的手艺？”
　　“好啊，”江书禾答应得很干脆，随即又悄悄凑到林星燃耳边小声提醒道：“林总，我建议您千万别让闲总下厨，您会后悔一辈子的！”
　　林星燃听完这话，眨了眨眼：这话听着怎么那么熟悉呢？她上次好像也这么嘱咐过闲乘月一句什么。
　　想到这里，她郑重地点点头，看向江书禾认真地回答道：“是个好建议，可以考虑一下！”
　　正当两人聊得起劲时，床上的闲乘月终于睡醒了。只见她打着哈欠，翻身下了床，一副睡眼惺忪的模样走到房门口，看到了沙发上的两人：“你们在说什么呀？”
　　刚刚还聊得热火朝天的两人顿时默契地沉默了一会儿，最终还是江书禾起身来到闲乘月面前，对着她笑道：“哎呦我的小月亮呀！你可算睡醒了！”
　　接着就开始控诉前不久闲乘月冲自己发的起床气：“哎呀，你当时真的可凶了！把我手腕都抓红了！”
　　江书禾说着，举起了自己那只手臂放到闲乘月面前，还不忘用另一只手捂住，装作真的被抓伤了的样子。
　　听到自己的“恶行”，闲乘月忍不住瞪大了眼睛，连忙道歉：“对不起啊！我不是故意的！”
　　“没关系！”江书禾笑着替她理了理黏在脸上的头发笑道：“我不会怪你的！”
　　闲乘月由着面前的人替自己整理好头发，又跟着江书禾来到茶几前，看到那一大叠文件和时装杂志，顿时有些欲哭无泪。
　　江书禾把她按倒沙发上坐下，接着又从那一大堆文件中挑了一本最厚的递给闲乘月，并且认真地嘱咐道：“别的你可以不看，但这是下一季度的流行趋势和新品发布会的预设主题，你一定要仔细选出来。”
　　闲乘月接过文件夹，随手翻了翻……有些失望。
　　今年流行的元素有点奇怪，好像服装设计师们设计衣服的初衷已经不考虑是不是人穿的了……总之就是一句话——中看不中用。
　　看到这里，闲乘月失望地叹了口气，对身旁的江书禾道：“我一点也不觉得今年的流行元素可以和我们工作室的主元素结合，有些东西已经脱离实际了，就别强求了，另谋出路吧。”
　　闲乘月说完，将手里的文件夹扔到了一旁。
　　江书禾觉得闲乘月这话说的一点都没错，今年的设计圈也不知道怎么了，没用的东西一大堆。甚至有些简直可以称得上是“行为艺术”了。
　　这样想来，闲乘月会失望也理所应当。
　　“好吧，”江书禾起身对闲乘月道，“那我先回去跟知浔他们聊聊，有情况了再来找你报备！”
　　江书禾说完，看到闲乘月认同地点了点头后才满意地拿上了那叠文件离开了。
　　“慢走！”林星燃将她送到门口，江书禾笑着让她留步。就这么在林星燃的目送下离开了。
　　待到听到楼下传来江书禾发动车的声音，林星燃才轻轻关上门转身进屋。
　　她看了一眼时间，又到了饭点。她懒得出去，干脆掏出手机给夏弃疾打电话。
　　林星燃举着手机回到沙发上坐下，趁着电话还没有被接通，转头问身旁的闲乘月：“想吃点什么？我让老夏给你做！”
　　闲乘月并没有马上回答，而是笑着调侃道：“你家的厨房真是个摆设！”
　　林星燃被她说得笑了笑，解释道：“油烟会刺激我的嗅觉，我不能进厨房！”
　　一听这话，闲乘月终于明白了。她忍不住想：调香师的鼻子果然很娇贵！
　　不一会儿，电话接通了。
　　“老夏，”林星燃冲着电话那头的夏弃疾叫了一声后，立刻将手机移开了一米远。过了大约两分钟后才收回手，将手机放到耳边笑道：“做点清淡就好！让你那小徒弟帮我送过来就行！”
　　看林星燃的动作就知道，电话那头的人似乎把她骂了个狗血淋头。
　　“我在家等着！”林星燃笑着说完这句话后，轻轻挂了电话。她转过头来冲着闲乘月道：“一会儿老夏做好了给我们送过来！”
　　闲乘月没有回答，试想起刚刚夏弃疾在电话里对林星燃说话的态度，试探地开口问：“他是不是骂你了？你不生气？”
　　听到她这话的林星燃勾了勾嘴角，笑道：“老夏的嘴就这性子，你也知道，他这个人还是很不错的。”
　　这话闲乘月认同，毕竟先前在酒吧，只有夏弃疾一个人坚定地维护她们俩。这让闲乘月不禁好奇，夏弃疾的女朋友是个什么样的人。
　　“下次有机会带你见见柯纭小姐吧。”林星燃偏过头开看向她，解释道：“老夏女朋友叫柯纭，他们最近在挑日子准备结婚呢！”
　　林星燃这话刚说完，门外就响起了一阵敲门声，并且伴随着夏弃疾的叫唤：“林星燃，出来开门！”
　　“来了来了！”林星燃应声起来，朝着门口走去。
　　不一会儿，闲乘月就看到夏弃疾手里端着一个大托盘，上面摆着两份鹅肝饭，还有些碟装小菜。
　　夏弃疾将手里的托盘放到客厅的茶几上后，一屁股在沙发上坐下，嘴里还不忘得意洋洋地冲林星燃道：“尝尝我新研制的鹅肝饭！保证比之前的好吃！”
　　“我说你怎么有亲自过来呢，”林星燃瞥了他一眼，调侃道，“原来是找我＇试毒'来了！”
　　说完，还不忘进厨房拿了餐具出来递给闲乘月。
　　“林星燃你他妈会不会说人话！”夏弃疾嫌弃地白了她一眼，随即又对着身旁的闲乘月笑道：“闲小姐，上次听她说你吃不习惯日式口味的面，所以这一次我特地做的这个鹅肝饭，你尝尝？”
　　听到夏弃疾这么说，闲乘月也不好拒绝，于是接过林星燃递过来的筷子，尝了一口——味道比想象中好很多。她忍不住满意地点点头，向身旁的人道：“确实不错，比起上次的面，还是这个比较好吃！”
　　夏弃疾听到她这么说，双手一拍，笑道：“你喜欢就好！”
　　一旁的林星燃见夏弃疾笑的那么开心，直接打岔：“你上次是不是和我说想开民宿来着？”
　　“是，”夏弃疾回过头来看向她，“不过在这之前，我和柯纭准备找个好日子去把证领了！”
　　“是吗，”林星燃勾了勾嘴角，“挑好日子跟大家说一声。”说着还不忘过来拍拍夏弃疾的肩膀：“这种好事不请大家吃个饭沾沾喜气像话吗！”
　　“去你的！”夏弃疾拨开林星燃的手，没有拒绝。只笑道：“定好日子再告诉你们！”
　　林星燃听了这话，笑着点点头。


第15章失落
　　三人你一句我一句地聊着。忽然，林星燃抬头问身旁的闲乘月：“上次那支香水还喜欢吗？”
　　闲乘月抬起头看了她一眼，点点头，又问：“我没有喷香水的习惯，一直忘了用它。”
　　听了这话，林星燃无所谓地勾了勾嘴角，道：“没关系，过两天我的新香就要调好了，到时候会叫上大家一起过来帮我试试。”
　　“闲小姐也一起过来好了！”夏弃疾插嘴道。
　　被点到名的闲乘月不好意思地笑了笑，道：“不好吧？我不懂香水……”
　　“没事儿！”夏弃疾扒完碗里最后一口饭，对着她调侃道：“怕什么！就当陪林老板嘛！对吧！”说到最后这俩个字时，还不忘冲林星燃抬了抬下巴，示意她接话。
　　“老夏说的没错，不用担心，”林星燃冲面前的闲乘月微微一笑，“你站在普通消费者的角度提点意见就好！”
　　听到林星燃这样说，闲乘月才放心地点了点头，答应了。又问：“你上次送我的香水挺贵的吧？”
　　“哟？”夏弃疾听了这话，惊讶地朝着两人坐得近了些，惊讶道：“林老板居然会送人香水！大开眼界！大开眼界！”他说这话时，特意咬重了“送”这个字的音。
　　闲乘月抬起头，疑惑地看向夏弃疾。
　　见闲乘月一脸疑惑不解的样子，夏弃疾轻拍了一下桌子，夸张地道：“林星燃的香水啊，别提多贵了！我们当年也就收了她半个巴掌那么大的一瓶香水，那么多年了柯纭也没舍得用。”
　　听完夏弃疾这话，林星燃摇了摇头反驳道：“得了吧你，我平时送你们的新香还少吗？哪次不是调了新香就第一时间给你们送过去的？”
　　夏弃疾听了这话，嫌弃地摇了摇头笑道：“你那是拿我们＇试毒＇来了，谁见得你是真心的！”
　　“老夏！”林星燃故作生气地瞪了他一眼，接着就要挥手打他，夏弃疾见状连忙朝身后躲了躲。
　　闲乘月看着两人闹腾，忍不住冲夏弃疾笑道：“怪不得连林星燃也说你们俩关系不错。”
　　正好锁住林星燃打过来的手的夏弃疾听到这话愣了愣，随即嫌弃地松开林星燃，切了一声，但没有否认。只道：“林星燃这个老烟枪，最近没少抽烟吧？”
　　这话是问闲乘月的。被问到的人点了点头，瞥了林星燃一眼，道：“以前应该经常抽，最近好像没太看到她抽烟。”
　　听完这话，夏弃疾不屑地笑了一声，对闲乘月道：“实话告诉你，要不是你在这儿，她这会儿估计桌上的烟灰缸都塞满了……诶，林星燃你桌上的烟灰缸呢……”
　　不等夏弃疾把话说完，林星燃就从旁边抓过一个抱枕狠狠砸在他的脸上：“你他妈闭嘴吧你！”
　　被抱枕砸的夏弃疾也不生气，依旧笑嘻嘻地把身上的抱枕拿下来在沙发上放好，不再调侃林星燃。
　　夏弃疾掏出手机看了看时间，起身对两人道：“我得回店里了，云谏那小子看店我不放心！”
　　他说完就朝门外走去，不一会儿林星燃两人就听到了他下楼的脚步声。
　　“云谏就是上次在他店里的那个男孩子吧？”闲乘月看向林星燃问。
　　“嗯。”林星燃点点头，关上了门。
　　两人回到沙发上坐下，林星燃自顾自地收拾起桌上的碗筷，还不忘问她：“要不要喝牛奶？”
　　“不用，我吃饱了！”闲乘月摇了摇头，过来帮她一起收拾。
　　这次林星燃没有拦她，由着她端着碗筷朝厨房里走去。
　　闲乘月将手里的碗筷放到水池里，自顾自地洗了起来。林星燃看着她忙碌的背影，悠闲地靠在门框上，注视着她的一举一动。
　　洗手池里传来碗筷轻轻碰撞的声音。林星燃看着她将碗仔细洗干净后，还不忘拿起来沥干水分。
　　“把它放在灶台下面的抽屉里吧。”看着闲乘月四处张望，林星燃开口提醒道。
　　“哦！”闲乘月回过头扫了她一眼，按照她的指示将碗放进了抽屉。
　　看着闲乘月将厨房收拾好，林星燃才跟她一同回到沙发上坐下。
　　闲乘月靠坐在沙发上歇了一会儿，忽然看向林星燃，问：“你无聊的时候都会干嘛？”
　　一旁的人也学着她的样子，懒洋洋地靠在沙发上想了一会儿，回答道：“去看电影、展览……或者去旅行。”
　　“展览？”闲乘月听到这话连忙坐直了身子，显然又想起了上次栖闻提起的展览。
　　林星燃忍不住握紧了拳，应了声“是”后，连忙转移话题：“其实我最近一直想去法国的格拉斯走走的。”
　　“那不错呀！”闲乘月兴奋地拍了一下手，对她道：“等我新品发布会结束了，到时候看看有没有机会去那里走走！”
　　看着身旁的人兴奋的模样，林星燃想也不想地就答应了下来。
　　此时，她抬头朝着窗外瞥了一眼——天已完全黑了。
　　“闲乘月，”她回过头来冲身旁的人道，“很晚了，回家去吧？”
　　被叫到名字的人也抬头朝窗外看了一眼，那盏昏黄的灯在空无一人的走廊上被晚风吹得摇摇晃晃。
　　她点点头，起身朝门口走去。
　　回到自己家后，闲乘月第一时间洗了个澡。
　　出来的时候才想起昨晚的衣服好像还晾在林星燃家的阳台上——明天去拿好了。
　　这样想来，闲乘月也不再多想，回到自己床边翻看自己的手机。
　　上面有一条未读信息。闲乘月点开来看，发现是杨姐发过来的消息：
　　【闲小姐你好，我已经帮你联系好了修理宽带的师傅，他大概会在明天上午前往你那边！】
　　闲乘月看完，回了句“谢谢”之后就将手机扔到一边，躺下睡觉。
　　第二天一早，闲乘月又是被一阵敲门声吵醒的。
　　她气急败坏地起床来到门口开了门，刚要开口怼人，仔细一看跟前这位身着黑色工装，背着工具箱的大叔，她忽然想起昨晚杨姐给自己发的消息，阴阳怪气的话顿时卡在了喉咙里。
　　不等她说什么，对方就先冲她笑着开了口：“小姐你好，我是杨姐叫过来修宽带的。我姓何，您叫我老何就行！”
　　闲乘月闻言，敞开门示意他进屋：“宽带在客厅，我的桌子上有点乱，委屈您把工具放在地上好了。”
　　“没关系！”老何笑着摇了摇手，找到放路由器的角落，放下工具箱把路由器拿起来检查了一番。过了一会儿回过头来对闲乘月道：“是电线老化了。这个路由器看起来也很旧了，小姐您可以考虑换一个比较好。”
　　“可以，但这不是我的。我要跟杨姐说一下才好！”闲乘月说着，手指在手机屏幕上打了串字给杨姐发了过去。
　　老何见状，干脆站在原地等着闲乘月的指示。
　　不一会儿，杨姐回复了：
　　【也好。一会结账的时候把金额报给我，我来结】
　　闲乘月看完后，放下手机对老何道：“换吧。”
　　得到闲乘月的允许后，老何才开始动手。
　　老何在路由器前面蹲下，顺手打开了工具箱，拿出一个新的路由器放在地上。接着就开始动手拆旧的路由器。
　　闲乘月站在一旁看着，觉得无聊，干脆回到沙发上等着。
　　过了大约二十分钟，一阵门铃声让闲乘月回过神来。她连忙起身前去查看。
　　一看门，走廊上不见人影。她四处张望了一下，发现自家门前放着一个大纸箱。
　　奇怪，她明明没有买东西啊，怎么会有快递呢？
　　闲乘月来到纸箱旁，从侧边快递单上面的收件人那一栏看到了林星燃的名字。
　　再一抬头，身后的客厅里传来了老何的声音：“闲小姐，修好了！”
　　“知道了！谢谢！”闲乘月回过头朝着屋里的人感谢道，一边将箱子推到隔壁林星燃家门口。
　　不一会儿，老何提着工具从屋里走出来，看到她随口问了句：“需要帮忙吗？”
　　闲乘月抬头冲他一笑：“不用了，谢谢你。”说完就伸手敲响了林星燃家的大门。
　　见她不需要自己的帮助，待她结过账后，老何也挥挥手冲她道别，自顾自地离开了。
　　“又怎么了？”屋内正在提炼精油的林星燃有些不耐烦地从屋里走出来，一把将门打开，一副要骂人的气质。在看到面前的人是闲乘月后，神色缓和了许多。
　　林星燃推了推鼻梁上架着的护目镜，皱着眉看，看到是她，神色缓和了不少，问：“怎么了？”
　　“这个，是你买的东西吧？快递员放错位置了！”闲乘月说着指了指跟前的箱子。
　　林星燃低头一看，想起来自己似乎是有个快递要到了，连忙蹲下身看了看快递上的单号信息——确实是自己的。
　　想到刚刚对闲乘月的态度，她忽然有些心虚。于是连忙起身道歉：“不好意思……谢谢！”
　　说完就拖着箱子进了屋。
　　她把箱子放到茶几旁，起身对门口的闲乘月道：“别在那儿站着了，过来给我搭把手！”
　　闲乘月一听，连忙来到她面前。看着林星燃找来小刀拆开快递，拿出里面的瓶子一一摆在桌子上。她忍不住问：“这是什么？”
　　“一些稀有香料的精油。”林星燃解释道，一边还不忘整理好桌面。
　　“所以你上次做的那瓶香水用的也是类似的香料？”闲乘月来到沙发上坐下，问她。
　　“嗯。”林星燃头也不抬地回答。
　　“那你送我那么贵的香水，我也会很过意不去诶！”闲乘月坐直了身子看向一旁专心整理香料的人。
　　“所以呢？”一旁的人还是专心致志地整理着手头上的香料。
　　闲乘月看向她，沉默了一会儿问：“林星燃，你有什么喜欢的东西吗？”估计是怕她一时半会儿说不上来，她还举了个例子：“衣服啊、首饰啊……你喜欢的都可以说，我能办到的都可以给你！”
　　正在整理香料的人听了这话，手上的动作一顿，心里却想着：我现在只喜欢你，要是你知道了我该怎么办呢？
　　她摇了摇头，对着身旁的人道：“先欠着也没关系，大不了以后需要你帮忙的时候……”
　　闲乘月听了这话，一点也不觉得麻烦，反而一口答应：“那我一定会帮你的！”
　　林星燃闻言，瞥了她一眼。发现她一脸笑盈盈地看着自己，丝毫没有察觉到自己的心意。
　　这一刻，林星燃不自觉地松了口气。心中又忍不住有些失落。


第16章闲乘月
　　林星燃蹲在箱子旁，将里面的香料都拿出来检查了一遍后又放了回去。
　　接着，闲乘月看到她从里面拿出一盒香水小样放到茶几上。她忍不住问林星燃：“这是你的新香？”
　　被问到的人回过头来看向她：“嗯。正好准备叫上老夏他们过来帮我一起试香，要一起吗？”
　　“什么时候？”闲乘月有些期待地问。
　　“嗯……”林星燃放下手中的活儿想了一会儿，道：“明天怎么样？正好明天柯韵小姐会过来，他们让我们帮忙挑个好日子！”
　　听了这话，闲乘月双手一拍，点点头：“好啊！”她说着，停顿了几秒之后又抬起头问林星燃：“＇柯纭小姐＇？”
　　林星燃听到她她将这个称号又重复了一遍，挑了挑眉，偏过头看向她：“怎么了？”
　　闲乘月摇摇头，继续道：“就是很少听到你这样称呼别人……”
　　“是吗？”林星燃勾了勾嘴角，放下了手中的香料靠坐在沙发上：“你别看老夏现在那张嘴那么毒舌，他在柯纭小姐面前可不是这样的！”
　　“怎么说？”闲乘月干脆来到她身旁坐下，准备洗耳恭听。
　　“四年前，我刚认识老夏的时候，他那家店刚开，没什么生意。
　　要不是有一次，我和栖闻加班到太晚，出去吃夜宵，我们也不会认识。
　　说实话，老夏的手艺是不错，但是柯纭小姐在这方面，除了甜品以外真的一点天赋也没有。
　　他那家店刚开的时候生意真的不太好，要不是离我工作室近，我也也不会去。”
　　“然后呢？”闲乘月又问。
　　“然后我就经常带着赵无眠他们一起去了，时间长了也就熟悉了！”林星燃偏过头看向闲乘月，“我记得老夏跟柯纭小姐高中就是同学，俩人一直在一起。到现在有十几年了吧。别看我们俩平时总是拌嘴，要是有天他忽然说话变得彬彬有礼的样子，那一定是出大事了……”
　　听了这话，闲乘月有些惊讶。没想到夏弃疾看起来那么不靠谱，实际上是这样的人。
　　林星燃将她的表情尽收眼底。轻笑一声，偏过头看她：“怎么？觉得老夏和你想象中不太一样？”
　　被问到的人冲着她点点头，默认了。
　　她见状，只是轻笑了一下，道：“没关系，以后大家熟悉了，自然就了解了！”
　　闲乘月闻言，点点头，不再说话。她拿出手机看了看时间，回过头来冲着林星燃道：“今天我先回去，明天柯纭小姐过来的时候，你记得发个信息给我！”
　　她说完之后，起身就朝门口走去。林星燃也同她一起，将她送至门口后，还不忘提醒她：“早点睡觉！”
　　闲乘月开门的手顿了顿，轻应一声：“好。你也是！”就进了屋。
　　林星燃待到她屋里传来锁门的声音后，才转身回了自己屋里。
　　她先是洗了个澡，出来的时候只套了件白色的睡袍。额前的碎发上还挂着细小的水珠，她拿了块毛巾搭在肩上后才回到床上坐下。
　　忽然，手机屏幕上传来了微信的消息。她划开来看，是栖闻发过来的：
　　【林总，新香您准备好了吗？什么时候有空的话，我去试试。实验室这边我也要开始安排原料了。】
　　林星燃看完，只回了句：【明天过来试香】后就不再看手机。
　　她将手机丢到一边，脑海里不断地浮现出从前关于闲乘月的点点滴滴：
　　八年前的秋天，在法国知名服装设计师蒙特·克里斯托举办的一场设计展上，她作为特邀嘉宾被请去看展。
　　原本准备外出旅行的她忽然被栖闻拦了下来，说是让自己陪她去看展。
　　那时的栖闻挺喜欢这位特立独行的设计师，在她耳边软磨硬泡好几个月，她这才软下心来答应带栖闻一同前去看展。
　　于是在那个深秋的早晨，她懒洋洋地套了件黑色风衣，礼貌性地画了个妆，长发披肩，戴了副眼镜。就这么陪着栖闻一同来到了展览上。
　　整个展览是据说致敬克劳德·莫奈的，说实话，林星燃觉得整个展览的创意不过如此。什么幻灯片、艺术装置……都很一般。
　　唯独那位站在讲台上自信满满演讲的小姑娘吸引了她——看起来有些眼熟。
　　那个人穿了一身鹅黄色印花连衣裙，留着齐腰的长发，额前的刘海见到了眉毛上方，一双水汪汪的圆眼睛，看起来可爱极了。台下站了一堆记者，举着相机一个劲地拍她。
　　林星燃为了看她，特意寻了个安静的角落待着——这个角度刚好不会被记者们挡到。
　　栖闻在展览上随意地逛了一圈，在这个角落找到林星燃就忍不住开始吐槽：“林总，这么无聊的展居然会是蒙特·克里斯托搞出来的？他致敬错人了吧？再怎么说，就他那风格，要致敬怎么说也得是MasionMargiela那样的鬼才设计师吧？”
　　林星燃笑了笑，没有回答，只是目不斜视地注视着台上的人。过了一会儿才偏过头来对身旁的人笑道：“这小姑娘看着年纪挺小的，怎么会跟MonteCrystal他们在一起？”
　　栖闻看了一眼台上的人，翻出手机的微博给林星燃看：“她叫闲乘月，也是个设计师。我记得他们设计师内部经常也有交流会的吧，应该是交流会上认识的。”
　　林星燃闻言，接过栖闻递过来的手机翻了翻，看到了闲乘月的微博。内容都是些MonteCrystal家的新品预告和自拍，再也没有其它。粉丝倒是不少。
　　“有点意思，”林星燃关掉手机，抬起头冲栖闻笑道，“可以关注一下。”
　　“好。”栖闻难得看到林星燃笑，连忙照着她的话，打开了工作室的官方微博关注了闲乘月。
　　回忆到这里，林星燃勾了勾嘴角，关上灯就准备睡觉。
　　不知不觉已是晚上十一点半，隔壁闲乘月此刻依然坐在电脑前，手里握着数位笔不断地修改着屏幕上的稿子。
　　今晚闲乘月的心情格外好，或许是因为明天又多了一个见林星燃的机会，因此在绘图的时候也格外得心应手。
　　过了好一会儿，闲乘月终于放下手中的数位笔，将稿子展开看了看，满意地保存了下来。过两天她要和江书禾一起去面料市场采购合适的面料回来打版，做出来以后就可以立即叫江书禾试穿一下。
　　这样想来，闲乘月的心情格外的好。她连忙拿出手机给江书禾发了个消息过去：
　　【江助理！我的设计图已经画好啦，过两天我们一起去面料市场买面料回来打版吧！】
　　没想到消息刚发出去，不到半分钟对面就回复了：
　　【好的。大概后天我上午我有空，到时候我开车来接你！】
　　闲乘月看完，回了个“好”后就随手关了电脑回到床上睡觉。
　　由于前一晚听到林星燃说，第二天要和大家一起试香，因此她睡觉前还不忘定下一个闹钟，以防自己今天早上睡过头。
　　今天早上闹钟响过以后，正好是上午九点。
　　她懒洋洋地从床上爬起来，起身前往浴室洗漱。
　　出来之后还不忘到衣柜里翻出一件白色的丝绸衬衫换上，下半身搭配了一条黑色刺绣包臀裙。最后还画了个妆，用梳子将自己的刘海梳整齐后才朝门口走去。
　　一开门就看见赵无眠背对着自己站在走廊上。此刻似乎是听到了开门声，赵无眠立刻兴奋地转过身，在看到面前的人是闲乘月时，脸上的笑容瞬间消失：“你怎么在这儿？”
　　“我住在这里。”闲乘月看着她，轻描淡写地回答。
　　赵无眠皱了皱眉，不再理她，转身就朝身后林星燃家里推门走了进去。
　　闲乘月知道赵无眠对自己有敌意，耸了耸肩，也没放在心上。听到里面传来夏弃疾的笑声，她这才抬脚走进屋里去。
　　来到客厅，林星燃和夏弃疾正坐在沙发上聊天。她抬眸扫了一眼一旁的赵无眠，果不其然，徐宴青也在。
　　然而还有一位身着棕色盘扣刺绣长裙的温婉女人靠坐在夏弃疾的身旁。她长发及腰，只用一根棕色印花发带随意地绑着搭在背后。面若桃花，身型清瘦。
　　似乎是见了来人，她连忙抬起头冲着闲乘月打招呼：“闲小姐！”她说话时，轻声细语的，脸上也带着温柔的笑容。
　　“柯纭小姐！”闲乘月猜出她的身份，走过去，冲她微微一笑，打了个招呼。
　　“我前些天才听夏弃疾提起你，今日一见，倒真是个漂亮的人！”柯纭笑着看向身旁的夏弃疾，挑了挑眉，示意他接话。
　　“是！”夏弃疾一改往日那般毒舌，就连语气也放轻柔了不少。
　　这时，一旁的赵无眠听到几人的寒喧，有些不太自在。她下意识地抬眸朝林星燃瞟了一眼，却看到这人起身朝厨房走去，不一会儿手里端了一杯牛奶出来，递给闲乘月。
　　“你喜欢的甜牛奶！”林星燃这样一句轻描淡写的话，落在了赵无眠的耳朵里，却像是千万根针一般，扎进了她的心里。
　　看着闲乘月自然而然地接过林星燃递过去的牛奶，赵无眠放在靠枕下的手的忍不住用力掐进自己的手掌心。


第17章“江郎才尽”？
　　她实在有些不服气。明明自己才是和林星燃先认识的人，闲乘月凭什么和林星燃那么亲密。
　　这样想来，她忍不住将指甲狠狠地掐进了自己的手掌心里。
　　闲乘月被林星燃拉到沙发上坐下，就听见一旁的赵无眠开口道：“闲小姐真是人如其名的闲，你不是设计师吗？怎么成天往星燃这边跑？”
　　听了这话，闲乘月面无表情地答道：“我听说柯纭小姐在这儿，上次再夏弃疾店里没能见到她，这次正好认识一下。”她说完，冲一旁的柯纭微微一笑。
　　然而林星燃听到这话是，抬头皱着眉瞥了赵无眠一眼，眼神里散发着不悦的意味。
　　“这样吗！”不等赵无眠再说些什么，柯纭就先开了口，很是欣喜地看向闲乘月，笑道：“星燃来我们店里的时候，时常跟夏弃疾聊起你！”
　　闲乘月闻言，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“是吗？”她转头看了林星燃一眼，问道：“居然还能提起我？”
　　此刻正坐在她身旁的人双手下意识地握了握拳，抬头看向她：“就随便聊聊的时候，提到一下。”
　　“对了，”看的刚刚林星燃的眼神，赵无眠对着闲乘月悻悻开口：“上次再LoopBar的事……是我们不对，闲小姐不会放在心上的吧？”
　　忽然被点名的闲乘月听到赵无眠这突如其来的道歉，不由得觉得有些奇怪：她怎么突然道起歉来了？明明刚刚还在阴阳怪气。
　　于是，闲乘月干脆摆出一副落落大方的样子，笑道：“哦？你说的也是！毕竟也不是什么人都有那个资格让我把她放在心上的！”
　　听完这话，赵无眠的脸色瞬间绿了，她有些生气地看向闲乘月：“闲小姐，你这话就过分了。好歹我和星燃认识那么多年了，第一次见她带人过来，当然有些意外……”
　　“是啊！”闲乘月皮笑肉不笑地打断她，“你那么意外，我还以为你跟林星燃是一对儿呢！你们什么时候在一起的？”
　　此话一出，赵无眠看到林星燃的脸色瞬间黑了。连忙解释：“不是……我们就是朋友……”
　　“那么既然是朋友，你朋友再多一个朋友……你应该不会那么小气吧？”闲乘月微笑着看向对面的的赵无眠。
　　被问到的人表情一僵，心里道：这个闲乘月怎么那么讨厌。
　　赵无眠这样想着，转头去给身旁的徐宴青递眼色。
　　徐宴青接到赵无眠的信号，连忙开口：“听说闲小姐工作室最近的新系列还没有找到新的灵感，不打算在这个季度出新品了？”
　　听了这话，闲乘月脸色一黑：他们怎么知道她工作室不打算出新品的？
　　见闲乘月不说话，徐宴青更是笃定戳到了她的痛楚，笑道：“江郎才尽也不是什么大事嘛，闲小姐看开一点！”
　　呵！“江郎才尽”？闲乘月还是第一次听到别人这么说她。
　　此刻她确实有些生气，不由得深吸了一口气，皮笑肉不笑地回答道：“那倒也不会，没想到你们那么为我着想。不过我还是要说，我们不出新品，是因为我们上一季度的销量太高，才上架几天就断货了！在客户的强烈要求下，我们要生产第二批，当然暂时没空去搞新品的发布会。”
　　赵无眠一听，不屑地撇了撇嘴：接着编吧！
　　“不是说来帮星燃试新香的吗，尽聊些有的没的！”夏弃疾忽然插嘴，还不忘冲一旁林星燃摆摆手：“快去拿出来给大家＇开开眼＇！快去！”
　　被点到名的人勾了勾嘴角，起身朝书房走去，不一会儿抱着一排试管和一踏试纸回来。
　　“这次出的是基调为朗姆酒的香水，用的原料也不算精贵，定价不会太贵。”林星燃说着，将手里的那排试管放到了茶几上，再把试香纸发给大家。
　　其中拿到试香纸的夏弃疾打趣道：“朗姆酒啊，说起这个就想起之前星燃还挺喜欢这个酒的，这次居然调了和它味道那么像的香水！这下好了，＇酒鬼＇的名号你算是坐实了！”
　　“滚一边去！”林星燃笑着翻了个白眼，不理夏弃疾，而是将手中的试香纸递给闲乘月。
　　接过林星燃递来的试香纸，她将其轻轻放到鼻子前闻了一下：正如夏弃疾所说，是朗姆酒的味道，并且味道比较浓，似乎闻得多了人也会醉了。
　　说实话，闲乘月并不太喜欢酒味。这个味道让她不由得想起之前刚和林星燃认识的那一晚……单方面地认识。
　　见闲乘月拿着试香纸想得出神，林星燃忍不住开口问：“还喜欢吗？”
　　一句话让闲乘月飞远了的思绪瞬间被拉了回来。她连忙抬起头看向身旁的人飞快地回答道：“喜欢。”
　　林星燃看见她有些不知所措的眼神，猜出她只是说说而已，并不是真的喜欢。
　　谁知闲乘月忽然开口对她问道：“你先前跟他们出去喝酒，难道是为了调这次的香水吗？”
　　一句话问得林星燃有点懵。是这样吗？当然不！
　　她之所以会调这个东方调的酒香，是为怀念当时在那家小饭店再次见到闲乘月时的心情而特地调的！
　　见她不回答，闲乘月也不再多问。
　　忽然，柯纭开口问林星燃：“星燃，这个新香你准备什么时候上市？”
　　被点到名的林星燃先是瞥了一眼闲乘月，才缓缓开口：“暂时没定下来，想找个好日子，让它成为我工作室的纪念香水之一。”
　　“是吗？”一旁的夏弃疾来了兴趣，问：“那你准备给它起个什么名字啊？”
　　林星燃摇摇头：“没想好。不急，等我什么时候想好了，什么时候再正式上市吧！”
　　夏弃疾一听，点点头：“也好，毕竟它的意义重大，找个稍微隆重一点的场合去发布也无可厚非！”
　　聊到这里，林星燃笑道：“到时候它就算不上新香了，是纪念版了。”她这样说着，还不忘偷偷瞥了一眼闲乘月。
　　这个动作被赵无眠看在了眼里，让她再次怒上心头。
　　接着，几人随便聊了几句后，夏弃疾居然说店里还有事，准备先回去。柯纭也紧随其后，起身跟大家道别，还不忘对闲乘月道：“闲小姐，下次有机会让星燃带你再来我们店里坐坐呀！”
　　“好啊！”闲乘月也不推脱，一口答应了下来。
　　听到她答应得这样干脆，柯纭也开心地挽起夏弃疾的手，散步似地朝回走去。
　　一路上，柯纭都笑得很开心。夏弃疾偏过头来看她，笑着问：“笑那么开心？”
　　柯纭将他的手挽得更紧了些，笑答道：“我就是觉得闲小姐其实挺可爱的，长得也可爱！”
　　“就因为这样？”夏弃疾挽着她过了马路，“估计还想到了别的吧？”
　　听了这话，柯纭笑着点点头：“对啊，我在想……我们什么时候挑个好日子结婚，以后要是也能有一个女儿就好了！”
　　夏弃疾听了，笑着点点头：“嗯，我明白了！下次给爸妈打个电话，让他们帮忙挑个好日子，咱们去把婚礼办了！”
　　“真的吗？”柯韵欣喜地抬头看向他。
　　“当然是真的！我什么时候骗过你！”夏弃疾走在前面，替她注意着来往的车辆。
　　两人手牵着手回到店里，这会儿店里不算忙，云谏一个人还算应付得过来。
　　“诶，你们老板是谁？”忽然，坐在一张木桌前的一位胖大哥放下筷子，对着小厨房里的云谏问，语气有些许的怒意。
　　云谏连忙从厨房里飞奔出来，站在那位胖大哥面前试探地问：“请问是饭菜不和胃口吗？”
　　那大哥一听，“啪”地一声将筷子拍到桌上，指着云谏的鼻子气势汹汹地骂道：“这碗鳗鱼饭是不是你做的？那么难吃你这怎么好意思端出来！把钱退给我！”
　　“对不起……”云谏连忙道歉，“我现在就给您重做！”说着就要上去把饭端走。
　　这是，夏弃疾走过来对着胖大哥赔笑：“这位客人，不好意思，我这小徒弟不太擅长做鳗鱼饭！不如这样，我给您再做一份，钱我也退给您，就当给您免单如何？”
　　这大哥一听，点点头：“这还差不多。”
　　“好嘞！”夏弃疾见他答应了，上前把饭端走，还不忘叫上云谏一起进了厨房。
　　柯纭则为其端来一碟小点心，以示歉意。
　　夏弃疾将云谏拉到一旁，接过他手中的鳗鱼饭，用手捻了一块鱼尝了一口——咸得发苦！
　　“臭小子，谁让你煎鳗鱼的时候撒那么多盐的？你心里没点数啊？”夏弃疾压低了声音骂道。
　　“我……我就是怕它不入味……”云谏低下头不敢看夏弃疾的眼睛。
　　“你真是马槽边上的苍蝇——混饭吃！”夏弃疾翻了个白眼，“当初是你非得跟我学厨的，我教你的你记不住，我没教你的你倒是很有想法嘛？”
　　云谏被骂得缩了缩脖子，辩解道：“下次不会了，真的！”
　　“别老像那冬天的大葱——皮干叶烂心不死。听我的，把你自作主张的心思放一放吧！”夏弃疾一副恨铁不成钢地看着他。
　　“知道了……”云谏连忙点点头，不敢再多话。
　　看到云谏似乎真的把话听进去的样子，夏弃疾叹了口气，吩咐道：“去给我把菜谱上的那道玉子烧做出来！”
　　“好！”云谏点点头，低头开始准备食材。


第18章赵无眠
　　闲乘月在夏弃疾走后不久，也准备离开。
　　赵无眠和徐宴青两人也干脆找借口先回去。
　　林星燃还要准备新香发布会的文件，没空送他们出门。
　　三人一起出了门后，赵无眠忽然开口叫住了准备到隔壁开门的闲乘月：“等一下。”
　　忽然被叫住的人有些不解地回过身来看向他们两位：“有什么事吗？”
　　赵无眠上前一步来到她面前，微微一笑，道：“刚刚我们说的那些话，你别太放在心上！我们和星燃认识那么久了，平日里说说笑笑的习惯了！”
　　闲乘月闻言，嘴角勾起一抹不屑的笑，反问道：“你觉得我真的会把你的话放在心上吗？”
　　这话一出，把赵无眠噎住了。闲乘月继续道：“赵无眠小姐是吧。我这么说吧，今天是林星燃请我来的，不是我自己要过来的。还有……”
　　她停顿了一会儿，转眼将目光投向一旁的徐宴青，笑道：“就你们那点心思，真以为我看不出来？”
　　闲乘月说完，不屑地笑了笑，转身就要往自家走去。
　　“闲乘月，”赵无眠再次叫住了她，“早在好几年前我们就知道星燃已经心有所属了，听说你跟那个人有那么几分相似，你真以为星燃对你的偏心都是真心实意地为了你吗？”
　　站在门前的闲乘月闻言，搭在门把上的手忍不住握得紧了些。这个动作被身后的赵无眠看在眼里，她得意地笑道：“星燃可是喜欢了她八年了。虽然那个人不是我，但也绝对不会是你！你也不过是一个寄托情感的替身罢了！我要是你，干脆就理星燃远一点。”
　　赵无眠丢下这句话，叫上徐宴青一起大摇大摆地离开了。留下闲乘月独自站在家门前。
　　回想起赵无眠刚刚的话，闲乘月将重点放在了“替身”两个字上面。
　　她推开门进屋，到自己床上躺下。心里却忍不住猜测着林星燃的心上人到底是谁？
　　如果林星燃真的把她当作某人的替身的话，那她和林星燃确实应该保持距离了……
　　隔壁的某人待大家一走，就连忙开窗通风，把家里里里外外都收拾了一遍后，拿了换洗的衣服进了浴室。
　　她站在花洒下，任由温热的水冲刷着自己的身体。
　　热水从头顶淋满了全身，背上几道如蜈蚣一般的疤痕触目惊心。
　　她的左手腕上满是一道道的刀疤。许是年岁久了，这些疤也逐渐淡化。
　　只是背上的那几道疤永远也不可能祛除了。
　　洗完澡后，她只觉一阵困意翻涌而上。
　　因此，她来不及洗衣服，关了灯就朝床上倒了下去。很快就睡着了。
　　不仅如此，她还做了一个梦：
　　她自己也想不起这是什么时候的事了。当时的她年岁不大，大约还在初中吧。
　　那一年她的成绩下滑了不少，母亲姜暮雪因此一气之下将她送去了补习班。
　　之后在补习班里的遭遇，成了她的噩梦。接着就是自杀未遂了吧……
　　她自杀过很多次，最后一次的时候，她挑了个周末的早晨，前往学校附近那所废弃的医院决定跳楼试试——反正死活她也不在乎。
　　可原本故事到这里就会结束的，可她看见了一个人，这个人跟闲乘月好像……
　　另一边，闲乘月收拾好凌乱的画稿，在书桌前坐下。脑海里忍不住又浮现出了赵无眠的那些话。
　　原来像林星燃这样的人，心里居然有这样一位令她念念不忘的人。所以这些时日以来，她对自己的好只是因为和她心上人长得像吗……
　　如此想来，不知道为什么，闲乘月的心忽然有些难受。
　　再转念一想，其实像林星燃那样优秀的人，有心上人也正常……
　　得出了这个结论之后，闲乘月终于松了口气，起身就去洗澡。
　　这几日来，月港的温度忽然降了下来。昼夜温差也很大，白天的时候她还穿着裙子，此刻她只想永远泡在热水里。
　　可她不能这么做。
　　关掉花洒后，她披上浴袍就开始洗衣服。不看手机她也能隐约猜出现在已经很晚了。
　　洗手池里的水冷得刺骨，不到一会儿，她的指关节全都发红了。
　　这股寒意在此刻却让她分外清醒。
　　她将衣服洗好后拿到阳台上晾好后，连忙窝到床上。
　　干脆明天开始就住工作室好了，反正那里有一间布置好的小房间。她忽然想。
　　第二天一早，闲乘月随便带了套换洗的衣服，抱着电脑就来到了MoonStudio。
　　工作室里的众人看到她顿时都忍不住有些惊讶。
　　“闲总，您怎么突然搬来工作室住了？”付知浔看到她抱着电脑和衣服板着脸走进来，有些惊讶地问。
　　“这是我的工作室，怎么，我不能回来？”闲乘月反问道。
　　“呃……不是……”付知浔有些尴尬地朝一旁的薄慕川使了个眼色。后者立刻心领神会，笑道：“我们就是许久没见着您了……”
　　“哟，我竟不知你们这般想念我！不如这个月的假期取消来陪我加班好了！”闲乘月皮笑肉不笑地回过头来看向他们。
　　两人闻言，脸上的笑意一僵——他们开始后悔刚刚多嘴问她了。
　　沉着脸走上二楼的独立办公室。留下一脸绝望的众人。
　　“你看到刚刚闲总的脸色没？”薄慕川不知何时来到了付知浔的身旁，偏过头对她道。
　　付知浔看着闲乘月远去的背影，附和地点点头：“我感觉闲总可能失恋了！”
　　一旁的薄慕川听了这话，忍不住笑出了声：“噗！就咱们闲总那古怪脾气，谁有那个本事勾搭她啊！”
　　付知浔听了这话，无奈地摇摇头，表示不知道。
　　不过薄慕川有句话说的没错，闲乘月的脾气真的很古怪。从前在工作室里的时候就没少“折磨”他们，好在有江书禾在，不然没人哄得了她。
　　闲乘月一来就把自己一个人独自关在办公室里，就连中午吃饭时，大家商量着要不要一起点外卖，付知浔让薄慕川上二楼问问闲乘月想吃什么，结果却被里面的人从头到脚地骂了一顿。最终薄慕川只得自己一个人灰溜溜地下了楼。
　　他一下来就跟大家诉苦。但其实大家都听见了——闲乘月在二楼骂他的声音很大，她们听得一清二楚。好在闲乘月这个人不说脏话，不然薄慕川一定会成为出气筒的。
　　就在大家讨论这件事时，外出采办的江书禾回来了。她一进门，众人便像看到救星一般朝她使眼色。
　　江书禾手里抱着几卷新买的绸缎，还不等她回到自己的办公桌前就看见通往二楼的楼梯下围着一群人在聊些什么。
　　她笑了笑，刚要走过去却发现气氛不太对劲。她忍不住有些奇怪地看向付知浔，希望能得到答案。
　　付知浔朝二楼指了指，一脸无奈。江书禾顿时明白过来了——闲乘月回来了。
　　她连忙将手里的东西放到长桌上，来到付知浔面前问：“小月亮又发脾气了？”
　　“嗯嗯！”薄慕川连忙上前来点头回答道，“闲总一回来，脸色阴沉的吓人。她还说这几天住工作室里，是不是……失恋了？”
　　江书禾一听，“失恋了”？闲乘月谈过恋爱吗？她怎么不知道？林星燃什么时候把闲乘月拐到手的？
　　这样想着，江书禾一脸不解地朝二楼又望了一眼后对众人道：“我去看看，接下来几天你们可能要受苦了！”
　　她最后这句话满是无奈和怜惜。说完就朝着二楼走了上去。
　　二楼是一个小单间，顺着楼梯正好来到房门前。
　　江书禾轻轻敲了敲门黑色的推拉门：“小月亮，你怎么了？”
　　“你下去，让我自己待一会儿。”房间里传来闲乘月闷闷的声音，听起来很不开心，江书禾能想象到她一定窝在榻榻米上摸鱼了。
　　她叹了口气，推门走了进去。
　　一进门就是一块可以看到楼下大厅的玻璃窗，两边的墙都被做成了书柜，塞得满满当当的。一张灰色的榻榻米摆在窗户下方，闲乘月整个人窝在上面，手里的一本时装杂志却拿倒了。
　　“江书禾你干嘛？”闲乘月有些不耐烦地别过脸去，不再看她。
　　江书禾也不恼，来到榻榻米上坐下对她问道：“林总惹你生气了？”
　　窝在榻榻米上的人显然没想到她会问得那么直白，愣了几秒才放下书不说话，算是默认了。
　　“说吧，怎么回事？”江书禾笑着问。
　　于是，闲乘月就把赵无眠来找自己的事对她说了，但她并不打算告诉江书禾她们谈话的内容。
　　“江书禾，你说这个赵无眠忽然跟我说这些，她是不是也喜欢林星燃？”闲乘月不解地问。
　　江书禾闻言，低下头思考了一会儿：“照你这么说，确实如此。”
　　“对嘛！我就知道！”不等江书禾再说些什么，闲乘月立马拉过她的手道：“这个赵无眠一看就是故意的，你说她干嘛这样针对我！”
　　“呃……”江书禾一时不知如何回答，她转念一想，问：“小月亮，你就因为这样才生气来工作室折磨……不是，来工作室加班的吗？”
　　听到“折磨”两个字，闲乘月微微皱眉眯起眼睛：“江姐姐，在你们眼里我真的那么凶吗？”
　　“当然不会！”江书禾笑着否认。阴阳怪气是真的。


第19章拉黑
　　听完江书禾的话，闲乘月还不忘特意注意一下她的表情，发现她分明就是在“强颜欢笑”。
　　闲乘月垂头丧气地别过脸，不再说话。
　　“好吧，”江书禾叹了口气，“你这两天就待在工作室这边好了，吃早饭了没有？我给你买去？”她问。
　　坐在床上的人点点头，又倒下去心烦意乱地闭上眼。
　　江书禾见状也不再多说，点点头，径自下了楼。
　　楼下的众人们听到她下楼的动静，齐刷刷地拥上来。
　　“江助理，闲总还在生气吗？”薄慕川第一个冲上来问道。
　　被点到名的人叹了口气，抬手扶额道：“生气是必然的，你们不必多想，干活去吧！”
　　江书禾说完，倒了杯水就坐到自己位置上继续处理自己头的工作。
　　众人听完她这番话，也都识趣地回到各自岗位上工作了。
　　接下来一连两天，闲乘月都把自己关在二楼的房间里，只有吃饭的时候会出来。
　　这天一早，林星燃出门的时候发现隔壁闲乘月家没有动静。
　　“又赖床了？”她瞥了一眼闲乘月家的窗户，不由得碎碎念。
　　她想着，来到闲乘月的门前，抬手就要敲门。可她忽然瞥见一旁的窗户缝隙，她顺着缝隙朝里面望去——闲乘月不在家？
　　“奇怪了……”林星燃转身靠到走廊的栏杆上，她瞥了一眼楼下——空无一人。不禁心想：闲乘月该不会一大早就去工作室了吧？
　　她想着，连忙拿出手机给江书禾发了个消息。
　　这会儿正忙着挑面料的江书禾没有拿手机，而是把它搁在一旁的桌子上，自己则拎着几匹刚用植物试染好的真丝面料反复对比着。
　　一旁的付知浔眼尖，看到了手机上来信提醒的信号灯，转身就朝江书禾喊道：“江助理，你手机有消息！”
　　被叫到的人连忙放下手中的面料，抬起头应了一声就朝这边走过来。
　　江书禾拿起手机一看，是林星燃问她闲乘月是不是来工作室了。
　　她叹了口气，抬头朝楼上的小房间看去，抬手打字：
　　【闲总心情不太好，等她心情好了自然就会回去的。】
　　消息刚发出去，对面很快就回复了：
　　【什么意思？她怎么又生气了？】
　　林星燃看着江书禾发的这话，百思不得其解。她好像没招惹闲乘月啊，怎么就生气了呢？她怼徐宴青他们的时候不是挺能说的吗？还能吃亏了不成？
　　对面很快又来了消息：
　　【林总，她其实不是生您的气。我想她可能听到了什么不太好听的话】
　　林星燃看完，握着手机，皱起了眉头：什么意思？有人找闲乘月说过什么吗？
　　她这样想着，转身朝楼下夏弃疾的店里走去。
　　这会儿正赶上饭点，店里客人有些多。林星燃一进门正好碰到柯纭给客人上菜。
　　“林总！”见到来人，柯纭轻轻放下手里的菜跟林星燃打招呼。
　　“嗯！”被叫到的人点点头，环视了周围一圈，笑道：“今天生意还不错吧？”
　　柯纭闻言，上前来领着林星燃来到一旁的空桌旁坐下。
　　“林总，你今天怎么过来啦？”柯韵找来杯子给林星燃倒了杯水递给她后，在她对面落了座。
　　接过柯纭递过来的茶水，她朝厨房瞥了一眼：“老夏在忙吧。”
　　“嗯，”柯纭顺着她的目光回头看了一眼厨房，“云谏也在里面。你找夏弃疾有重要的事吗？”
　　听了这话，林星燃握着杯子的手轻轻收紧，过了一会儿才犹犹豫豫地开口回答道：“不算什么大事……”
　　柯纭这番模样，笑着猜测道：“是因为闲乘月小姐吗？”
　　果然，对面的人一听这话，脸色也变了。皱着眉头，一副心烦意乱的模样。
　　见状，柯纭噗呲一笑。
　　林星燃闻声抬起头来奇怪地看着她：“怎么了？”
　　“没事，”柯纭抬手轻轻捂嘴，试图掩饰自己的笑容，“很久没看到你这个样子了，有点惊讶！”
　　似乎是听见了柯纭的笑声，夏弃疾从厨房里端着菜走出来，将手里的菜端到客人的桌上后，转身来两人面前坐下：“什么事那么好笑？”他侧过身问一旁的柯纭，抬手轻轻搭在她肩上。
　　“你说这个啊，”柯纭抬手抚上他搭在自己肩上的手，笑着回头看向他回答：“林总因为闲小姐的事烦心呢，你开导开导她！”
　　夏弃疾闻言，瞥了一眼对面的林星燃，嘴角勾起一个痞里痞气的笑容：“哟，干嘛？闲小姐该不会不理你了吧？”
　　对面的人听完这话，握着杯子的手轻轻松开，缓缓抬起头看向夏弃疾，一副“这都被你猜到了”的样子。
　　“啧！”夏弃疾见状，翻了个白眼，骂道：“你都是八百年前立的旗杆——老光棍了，还有什么能让你心烦意乱成这样的？”
　　他说着，想了一会儿问：“什么时候的事儿啊？说出来让我开心开心！”
　　“……”林星燃翻了个白眼，“她这两天都不在家，她助理江书禾说她忽然搬工作室里去住了。”
　　“江助理还说什么了？”夏弃疾问。柯纭正好给两人端来了茶水，给他们各自面前的杯子里倒了一点。
　　“她说闲乘月这两天心情不好，听她说的，可能在工作室里又发脾气了吧。”林星燃说着，叹了口气。
　　“闲小姐是这样喜怒无常的人吗？”夏弃疾听了她的话，有些不解地问。
　　据从前林星燃的说法，闲乘月就是在对工作方面的要求特别苛刻，发脾气应该不至于吧……夏弃疾想。
　　林星燃闻言，摇了摇头：“她其实是有点孩子气的，但我总觉得她这次生气有点奇怪……”
　　“哦？”夏弃疾喝了一口茶，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“哪里奇怪了？”一旁的柯纭忽然开口问她。
　　林星燃回想了一下近几天的情景，不太确定地回答道：“可能是因为上次在我家的事情，生林云开他们的气？”
　　“可是，闲小姐看起来不像是会因为这种幼稚的事情生气的人啊……”柯纭听完，低头想了一会儿，开口提问道：“会不会是她听到了什么风言风语，这才对林总有误会？”她说着，瞥了林星燃一眼。
　　一旁的夏弃疾附和着点了点头，转头对林星燃道：“柯韵说的没错，那天我们走的早，不知道你们什么情况。你自己回想一下，她出门的时候有没有碰到谁。”
　　听了这话，林星燃回想了一下当时的情况。
　　闲乘月刚走出门，林云开和徐宴青也找借口离开了，应该是那时候，他们俩找闲乘月说了什么。
　　想到这里，林星燃豁然开朗。她偏头看向夏弃疾：“我知道了。我会找他们俩问清楚的。”语气显然有些不悦。
　　林星燃丢下这话，转身就朝外走了出去。
　　夏弃疾和柯纭目送她离开。
　　“林总又生气了，”柯纭看着林星燃的背影，叹了口气问身旁的人，“你说她会不会跟无眠他们吵架啊？”
　　“看她这架势显然是一点就炸，但愿徐宴青别乱说话。”夏弃疾说完，摇了摇头继续去服务客人。
　　从夏弃疾的店里出来后，林星燃干脆开车直接来到了赵无眠和徐宴青两人合开的工作室“惊眠”。
　　一下了车，林星燃便沉着脸怒气冲冲地走了进去。
　　“林总？您怎么有空过来？”一位路过的助理见了她，连忙上前打招呼。
　　林星燃没心情理她，将四周环顾了一圈，只看到几位助理在埋头工作。
　　“你们赵总呢？让她来见我。”林星燃沉着脸问面前的小助理。
　　“赵总她……她应该在二楼办公室里。”小助理被林星燃这怒气冲冲的模样吓得缩了缩脖子，抬手指了指通往二楼的楼梯和赵无眠所在的办公室后连忙低头溜走了。
　　林星燃顺着她的指示朝二楼办公室瞥了一眼，冷着脸抬脚朝二楼走去。
　　她来到赵无眠的办公室门外，礼貌性地敲了敲门。
　　“请进。”
　　得到允许后，林星燃推门走了进去。
　　赵无眠似乎刚刚结束了一通电话，见到来人是林星燃，连忙笑着迎上来：“星燃！你怎么来啦！”
　　她说着就要去挽林星燃的手臂。却不曾想，被林星燃侧身躲开了。
　　“星燃，你怎么了？”赵无眠看着林星燃侧身的动作，有些不明所以地问。
　　被叫到名字的人瞥了她一眼，冷冷开口问道：“你找闲乘月说了什么？”
　　赵无眠显然没想到林星燃会这么咄咄逼人地质问自己，顿时愣了愣：“星燃，你这话什么意思？”
　　见赵无眠不回答，林星燃看着她，微微眯起了眼睛，轻声开口道：“那天从我加出去的时候，你找闲乘月说了什么？或者，你由着徐宴青说了什么？”
　　林星燃冷冷地看着她，那眼神让赵无眠背脊一凉。她连忙解释道：“没有！星燃，你相信我，我真的没有跟她说……”
　　“你真当我傻吗？”林星燃提高了声音打断赵无眠。
　　她来到赵无眠面前，深吸了一口气来让自己保持冷静，接着，她再次开口将问题又重复了一遍：“你，或者徐宴青找她说了什么？”
　　林星燃说这话的时候声音很轻，语气里的怒意怎么都藏不住。双手握着拳，指关节也因为用力而泛白。
　　看到林星燃这样生气，赵无眠慌张地后退了一步，连忙将当天的情景告诉了她：“我就是看不惯她跟你那么亲近！我跟她说你已经有心上人了，叫她保持距离有错吗？”
　　“这是我的事，”林星燃提高了说话的声音以示提醒，“你以为我看不出来你对我的心思吗？我告诉你，你跟徐宴青怎么闹都行，反正他惯着你。我跟他不一样，你最好别再找闲乘月的麻烦。”
　　林星燃说最后这句话时，再次压低了声音。
　　甩下这句话后，林星燃转身就朝楼下走去。不一会儿就听见楼下传来车子发动的声音。
　　闻声，赵无眠连忙给林星燃打了个电话，结果却显示她被拉黑了！
　　可恶！赵无眠想，不就是一个新晋设计师嘛，真不知道林星燃到底看上她哪儿了！


第20章解释
　　闲乘月依旧把自己关在办公室里。
　　她坐在榻榻米上，耳边再次回响起赵无眠对自己说的那些话：
　　“早在好几年前我们就知道星燃已经心有所属了，听说你跟那个人有那么几分相似，你真以为星燃对你的偏心都是真心实意地为了你吗？”
　　想到这里，闲乘月摇了摇头，看赵无眠说这话的时候，语气不像是在撒谎。看来自己之前猜的没错，林星燃只是把自己当成对心上人的寄托罢了。
　　“唉！”她倾身躺下，“看来我真的要跟林星燃保持距离了，不然……”坏了别人姻缘就不好了！
　　她说完，叹了口气，心中又忍不住有些失落地想：能被林星燃这样的人喜欢，那个人一定很优秀吧！
　　越是这样想，她越觉得郁闷。逐渐又开始烦躁。
　　她发泄似地将一旁的靠枕拿起来，愤愤地丢在地上。
　　林星燃会喜欢谁呢？她想，总不可能是赵无眠吧！她要是林星燃，才不要喜欢那种人，多讨厌。
　　她气急败坏地想着。忽然，手机响了起来，一看是妈妈温知意打来的，连忙滑动屏幕接听：“喂！妈妈！”
　　“宝宝，最近工作室累不累呀？”电话那头传来温知意温柔的声音，闲乘月心情好了不少，摇摇头回答道：“不累。”
　　“那就好！”她听到了温知意放心的笑声，接着是爸爸闲信庭的声音：“什么时候有空回家啊？你妈妈可想你了！”
　　还不等闲乘月开口，电话里就传来温知意轻轻拍打闲信庭的声音，嘴上还不忘笑着对自己道：“你爸爸成天念叨你，这次啊，我们就想问问你什么时候放假，回即墨来，好久没有吃到妈妈做的菜了吧！”
　　“嗯……”听到这里，闲乘月低下头，有些犹豫地开口：“妈妈，我最近有点忙，可能会忙到年底……有空了我就会回去看你们的！”
　　电话那头听完，沉默了一会儿才道：“这样啊，那好吧。你自己在外面要照顾好自己，知道了吗？有空要多给妈妈打电话，妈妈会想你的！”
　　“知道了妈妈……”闲乘月点点头，接着又随口聊了几句家常，就挂了电话。
　　闲乘月是家里的独生女，从小父母就非常宠爱她。
　　由于父母都是设计师的缘故，小的时候她就喜欢画画。只是父母总是很忙，一年总是要往国外来回飞好几次参加设计师们的活动。后来她也开始学设计，考上大学后，偶尔也会跟着父母飞往各个国家看展和参加活动。
　　最近这两年来，父母似乎不再像从前那么忙，渐渐地有时间在老家即墨住上一阵子。只是天不遂人愿，她如今却忙了起来，现在更是连家也暂时没空回了。
　　“林总，闲总她现在在忙，您有什么事可以先跟我们说……”
　　楼下传来付知浔的声音。
　　“林星燃”？
　　闲乘月听到这个称呼，连忙站起身朝楼下走去。不料，一出门就看见林星燃被付知浔拉住手臂僵持在楼梯上。
　　闲乘月见状，连忙叫停：“知浔，你在干什么？”
　　被点到名的人抬起头，连带着一旁的林星燃也朝这边投来目光。
　　“闲总，我就是怕林总打扰您工作，我跟她说您在忙，她非要上楼找您！”付知浔依旧抱着林星燃的手臂不放，江书禾站在楼下，一脸悠闲地举着杯咖啡笑道：“既然闲总出来了，知浔你就放开林总吧！”
　　付知浔闻言，这才松开林星燃的手臂。然而此时面前的人脸色早已黢黑一片，只见她轻轻抬手拍了拍被付知浔拉过的袖子，抬脚朝二楼走去。
　　她沉着脸来到闲乘月面前停下脚步，留下一片鸦雀无声。她朝身后的付知浔冷冷扫了一眼，回过头来朝闲乘月用调侃的语气到：“你的小助理看起来跟你关系真不错！”
　　林星燃说这话的时候，嘴角勾起了一抹没什么温度的笑。
　　闲乘月不回答，示意她进屋说话。林星燃也乖乖听话地走了进去，闲乘月给江书禾使了个眼色后才关上门，转身问面前的人：“你怎么来了？”
　　被问话的人也不急着回答，而是在屋里转了一圈，最后在榻榻米上坐下：“你看不出来吗？”
　　闲乘月闻言，皱了皱眉：“什么？”她有些不明白林星燃指的是什么。
　　“赵无眠今天来找过你了吧。”林星燃问道，低下头不再看她，语气却十分肯定。
　　“嗯。”闲乘月也不隐瞒。她来到榻榻米上坐下，侧头看向身旁的人：“怎么，你是来跟我解释的吗？你觉得赵无眠见了我嘴里一定不会有好话？”
　　林星燃沉默了，她确实是这样想的。闲乘月见她不说话，嘴角勾起一抹假笑：“是，你说的对，事实确实如此。”
　　“她还说了什么？”林星燃抬起头来看向她。
　　“她说的那些话我可不会放在心上，”闲乘月忽然站起身朝门口走去，“她这么想也很正常，反正她也就那么点本事。倒是你，”她停顿了一会，回过头来看林星燃，摆出一个“和蔼”的笑容：“真不知道你们是怎么成为朋友的！”
　　林星燃被怼得有点不知所措。这下，她可算体会到江书禾说闲乘月阴阳怪气是个什么情况了……真要命。
　　闲乘月见她不说话，忽然心情好了不少，便冲她挥挥手示意她离开：“你先回去吧，我还有工作要忙呢！”
　　“闲乘月，”林星燃站在原地没有动身，“我待她向你道歉，我已经骂过他们了……”她说着，偷偷观察闲乘月的脸色，发现她似乎期待着自己下一句话。
　　“我想……跟你赔罪的话，请你看电影之类的可以吗？”林星燃有些尴尬地抬手摸了摸鼻子，等待着闲乘月的回答。
　　对面了人听到这话显然愣了一下，怎么突然就要请她看电影了？她想了一会儿，上次林星燃道歉送了自己一瓶那么贵的香水，自己之前还想着怎么回礼呢，倒不如趁这次机会，换自己来请林星燃看电影，这样就算扯平了。
　　想到这里，闲乘月眨了眨眼睛，点点头：“好吧。”真是剪不断理还乱！
　　听到闲乘月答应，林星燃心下一喜：“好，想看什么类型的？今晚就去吗？”
　　“就今晚吧，随便什么类型的都可以。”闲乘月想也不想地脱口而出。
　　“好，”林星燃点点头，“下班了我来接你！”
　　闲乘月点点头，答应了。林星燃见状，嘴角勾起一抹笑意，冲她挥手以示告别后，转身就朝楼下走去。
　　楼下的江书禾见她脚步轻盈，连忙迎上来问：“林总！真难得看到您笑得那么开心，闲总心情好多了？”
　　林星燃走下楼梯，看见江书禾便笑道：“你们家小月亮真是让我涨见识了，阴阳怪气没几个比得上她的！”
　　江书禾闻言，忍不住笑出声，又来一个跟她想法一样的！
　　“闲总的脾气是古怪了点，不过她不怼人的时候还是挺可爱的。”江书禾笑道。
　　“确实如此！”林星燃点点头以表赞同，“今晚我带她出去转转，工作室这边又要麻烦你了！”
　　江书禾一听，来了兴趣：“哦？去哪？我们这两天有点忙，您这一来又把我们小月亮＇霸占＇了，小心我让你们家栖闻过来做苦力！”
　　“好主意！”林星燃很是乐意，作势掏出手机就要给栖闻打电话，嘴里还不忘跟江书禾吐槽：“栖闻在我那日子过得太悠闲了，下次我就把她叫过来给你帮忙！”
　　这话把江书禾逗笑了：“哈哈哈，听起来是个好主意，我也很久没见她了！等我这阵子忙完，我也想找个机会跟她出去转转！”
　　“那得等你们发布会以后了吧？”林星燃问。
　　“是的！”江书禾点点头。
　　“行，到时候我也会带她去的，日子定下来跟我说一声！”林星燃说完，转身就朝门外走去。
　　江书禾站在楼梯下目送林星燃，嘴里却忍不住嘟嚷：“就算日子定下来，告诉你的人也是小月亮吧……”
　　“江助理！”身后忽然传来付知浔叫自己的声音，江书禾转过头问：“怎么了？”
　　“这人是谁啊？”付知浔冲林星燃的背影抬了抬下巴问。
　　江书禾朝门口瞥了一眼：“GalaxyStudio的老板，名叫林星燃。跟闲总现在是邻居，不过以后就不一定了……”
　　什么意思？付知浔奇怪地看了一眼江书禾。
　　“这是闲总的私事，咱们干活去！”江书禾拉起付知浔朝一旁的长桌走去。
　　“薄慕川！”江书禾朝着一旁的人叫道，“过来把新设计的配饰整理一下，上次那个3D打印的发箍这次会在新品发布会上展示，我们再做几个款式。”
　　“收到！”薄慕川做了个敬礼的手势，乐呵呵地抱着设计稿坐到一旁的3D打印机旁输入程序。
　　付知浔则是把新设计好的饰品设计图交给江书禾过目，由她点头同意后再让薄慕川做出样品。
　　大家就这么忙碌到了晚上七点多。
　　闲乘月从楼上下来的时候接到了林星燃发来的消息，说是已经下班，这会儿正在她们工作室楼下等她。
　　她拿着手机来到满口，看见林星燃靠在一辆黑色古斯特旁，身上穿的是一件黑色T恤，外面套了一件灰色西服。她一手插着口袋，一手扶在车身上。
　　“哟！”闲乘月晃晃悠悠地来到林星燃目前，将她从头到脚打量了一番：“穿那么隆重？”
　　“必须的！”林星燃得意洋洋地张开双臂向她展示自己的衣服，闲乘月这才看出是自己的设计。
　　她挑了挑眉，不再说话。倒是林星燃先开了口：“难得有空出去看电影，就当放松一下，时间还早，要不要先带你回去换身舒服点的衣服？”
　　闲乘月顺着她看自己的视线低头看了看自己身上穿的黑色连衣裙，点点头。由着林星燃替她拉开车门，上了车。


第21章电影
　　林星燃载着她回到自家楼下，闲乘月松开安全带对身旁的人留下一句：“等我一下。”就头也不回地下了车朝楼上走去。
　　过了一会儿，她看见闲乘月披了件白色娃娃领的印花风衣走下楼，来到车门旁打开车门上了车。
　　“把安全带系好！”林星燃发动车子，朝她瞥了一眼提醒道。
　　“是，你说的对，我这就系上。”闲乘月暗自翻了个白眼，扯过一旁的安全带系上。
　　林星燃将她的表情都看在眼里，想说的话都卡在喉咙里，只好先开着车朝电影院驶去。
　　一路上，她好几次想跟闲乘月搭话，可闲乘月每次都一句“你说的对”把她给怼了回去。后来她干脆闭嘴，免得自讨没趣。
　　到了电影院楼下的停车场，林星燃将车子停好后，下车绕到另一侧给闲乘月开门。
　　闲乘月从里面拉开车门就把门一脚踹开，力道不大，但却被林星燃撞得退了两步。
　　然而她并不打算道歉，依旧冷着脸站在一旁。林星燃拍了拍被车门撞到的胸脯，无奈地关上车门。
　　“想好看什么电影了吗？”林星燃侧头看她。
　　“随便。”闲乘月想也不想地脱口而出，林星燃看着她赌气的样子，试探地问：“你确定？”她想看恐怖片来着。
　　“哪来那么多废话？”闲乘月丢下这句话就朝着电梯走去，林星燃见她走的急，连忙跟上去。
　　这个停车场就在电影院楼下，两人乘电梯上去就到了电影院内部。
　　不知是不是生气的缘故，林星燃觉得闲乘月见她走路走得飞快，自己都差点追不上她。
　　好不容易来到电影院前厅，售票员见了两人，连忙打招呼：“两位……小姐，今天想看什么电影啊！”
　　售票员看了看闲乘月，又看了看林星燃，最终目光停在林星燃身上。
　　林星燃走上前去时，闲乘月赌气似地朝着不远处的零食贩卖机走了过去。林星燃见状，小声问售票员：“今晚有恐怖电影上映吗？”
　　售票员闻言，愣了愣：“我查一下！稍等！”说着连忙掰过一旁的电脑查询。过了一会儿，他抬起头对林星燃摇了摇头：“抱歉，我们今晚没有恐怖片上映……”
　　听了这话，林星燃有些失落地回头看了那台零食贩卖机前的人，只见她正抱着一包薯片自顾自地拆开吃了起来。丝毫没有回头来跟自己说话的意图。
　　售票员翻了翻电影单，看到一部灾难片，抬起头试探地问林星燃：“那个……没有恐怖片，灾难片其实也不错……类似于生化危机那样的，您看……”
　　“就它吧。两个人。”林星燃头也不回地对售票员道，视线一直黏在闲乘月的身上，直到售票员将两张电影票递到她手上后，她才抬脚朝闲乘月走去。
　　她看了一眼放映时间，晚上九点三十分。现在还有十分钟，电影就开始了。
　　“闲乘月！”林星燃走过去叫了她的名字，“进放映厅吧！”
　　被叫到名字的人回过头来看她，沉默了一会儿道：“那个……电影票你去了多少钱？我说过我来出的……”闲乘月说完又别过脸，不在看她。
　　林星燃看着她较真的样子，知道不告诉她，她绝不罢休。于是她脱口而出：“六十。”
　　果然，闲乘月立刻拿出手机翻开微信给她转了过去。
　　“现在可以进放映厅了吗？”林星燃没有阻止她，而是笑着对她道：“走吧！”
　　闲乘月这才点点头，跟在林星燃身后进了放映厅。
　　说来也奇怪，这个时段放映厅人应该挺多的，闲乘月跟着林星燃进来一看，只有寥寥几人，两只手就数的过来。
　　两人按照票上的座位号坐下，不得不说林星燃真的挺会选，两人的位置在中上排的正中间，视野相当不错。
　　一段漫长的广告过后，就是电影的开始。
　　这是一部类似侏罗纪世界的电影，内容都大同小异，有些无聊。
　　闲乘月瞥了一眼身旁的林星燃，发现她皱着眉，一副心不在焉的样子。
　　想起今天林星燃特地来给自己道歉，自己一直这样甩脸色也不是个办法。因此，闲乘月干脆偷偷伸出手挽住了林星燃的手臂。她都给林星燃机会了，她就不信林星燃不明白。
　　此刻电影正上演到紧张的时刻，林星燃却觉得无聊透顶。早知道不看这种电影了。她想。
　　此时，林星燃一手支着脑袋靠在椅子上昏昏欲睡，任由闲乘月抱着自己的手臂。
　　忽然，也不知闲乘月是不是被电影中的画面吓到了，将她的手臂又抱得紧了些。
　　闲乘月见林星燃没反应，还特意朝她那边靠了靠，假装被电影中那与小孩一般大的蚊子吓到：“哎呀，好可怕的蚊子，好恶心！”她就不信林星燃还一副百无聊赖的样子。
　　差一点就要睡着的林星燃转头瞥了她一眼，又看了看银幕上的电影，抽出被闲乘月抱得紧紧的手臂摸了摸她的脑袋：“别怕，别怕，昆虫不可能长那么大的。因为他们没有哺乳动物那样的心脏结构，血液无法载氧，氧循环只能靠空气在体内自然扩散。所以，如果长到那么大，它们自然会因为缺氧而死。”
　　一番话说完，林星燃依旧盯着荧幕，丝毫没有注意到身旁的人脸色越来越黑。闲乘月暗自翻了个白眼，松开抱着的林星燃的手臂，别过脸不再理她。突然被松开手臂的林星燃有些不解地看了闲乘月一眼，只是放映厅太黑，她看不清闲乘月脸上什么表情。
　　真无语。闲乘月想，她干嘛答应跟林星燃出来看电影，还多此一举给她台阶下！真无语！早知道就不跟她出来了。
　　到最后，闲乘月如坐针毡地看到了片尾，待到放映厅的灯光亮起，她就立刻起身头也不回地朝电影院外走去。
　　身后的林星燃连忙追上去，她是在不理解闲乘月怎么又生气了。
　　她追着闲乘月来到停车场，眼看着前面的人越走越快，她连忙冲上去一把拉住闲乘月：“怎么了？你怎么又生气了？”
　　被拉住手腕的人停下脚步，她在林星燃面前站好，深吸了一口气才不让自己发脾气。她嘴角扯出一抹讽刺的笑看向林星燃：“哇哦，这个电影真不错，你可真会选！”说完就要拿开林星燃的手，可却被人抓得更紧了些。
　　“闲乘月，”林星燃放轻了手上的动作，生怕抓疼了她，“你到底在气什么？我跟赵无眠没有关系，难道你看不出来吗？”
　　“赵无眠？”一听到这个名字，闲乘月立刻就炸了，她狠狠地甩开林星燃的手，笑着看向她：“那可不一定！她天天＇星燃星燃＇地叫得多甜啊，你看不出来她喜欢你吗？你看不出来她对我什么态度吗？”
　　闲乘月这话几乎是骂出来的，她骂完才觉得自己这样有失家教，连忙转过身就要朝停车场外面走去。
　　林星燃连忙拉住她：“你去哪？”
　　“我自己回去！”闲乘月再次拿开她的手，“别碰我！”
　　“闲乘月，你别闹！”林星燃再次拉住她，可惜被她一把甩开：“什么叫让我别闹？我怎么了？难道不是她先惹我的？那么多次我跟她计较了？还有你，林星燃，这本来是该你处理的事吧？凭什么落到我头上？我活该受你们委屈？”
　　闲乘月骂完这些心情舒畅了不少，她抬起头去观察林星燃的脸色，发现这人此时皱着眉，有些不知所措。
　　闲乘月也不管她，转身朝林星燃的车走去，来到车门前转身对身后的人叫道：“送我回去！”
　　说完这句话的时候，其实她自己也有些心虚，毕竟她刚刚才跟林星燃吵了一架，现在还厚着脸皮让她载自己回去，着实有些心虚。
　　然而林星燃并没有说什么，而是听话地让她上了车，发动车子朝家里开去。
　　一路上，两人和来的时候一样都没有再说话。林星燃专心致志地开着车，而坐在副驾驶的闲乘月此刻却有些如坐针毡。
　　她侧头看向车窗外，此时的天已经完全黑了，马路上灯火通明。闲乘月的心里思绪万千，她想开口为自己刚刚的态度道歉，可张了张嘴，却如鲠在喉。
　　林星燃用余光瞥了一眼闲乘月。这个人的心思都写在脸上，想知道她此刻在想什么简直易如反掌。
　　最终林星燃装作若无其事的样子，抬手摸了摸车上的空调口问闲乘月：“冷不冷？”
　　一旁的闲乘月听到她的话愣了愣，回过头来看她，只看见林星燃依旧专心致志地开着车，一手放在出风口，似乎在等她的回答。
　　闲乘月沉默了一会儿，决定随便道个歉吧，自己刚刚确实有点凶。因此，她缓缓开口用只有她自己才听得到的声音道：“对不起嘛。”
　　“你说什么？”林星燃挑了挑眉，装作没听见的样子，转过头来瞥了她一眼。这一瞥让闲乘月更加心虚，她连忙低下头：“对不起嘛～我不是故意凶你的……”声音越说越小。也不知道是不是空调的缘故，闲乘月觉得脸颊微微发烫。
　　这一次，林星燃真的没有听清最后的那几个字，但她从未想过生闲乘月的气，听完她这样“勉强”的道歉，林星燃嘴角勾起一抹温柔的笑意：“原谅你了！”


第22章生气
　　两人开着车回到家楼下时，天已全然黑了，只有一旁的街道上还亮着几盏昏黄的路灯。
　　林星燃的车刚停好，闲乘月就蹿下了车，朝那栋楼一蹦一跳地走去。她只觉得心情好了不少。
　　今晚的月光很亮，照得地上可以印出两个影子。一个是林星燃的，另一个早晚也是她的。她想。
　　闲乘月走到自家门前，并没有急着进去，而是沉默地站在原地。
　　“怎么了？”林星燃抬手托了托鼻梁上的眼镜问道。
　　面前的人沉默了一会儿后，背对着她轻声道：“林星燃，今晚我睡你家吧……最近我总是睡不着。”
　　拒绝的话卡在了喉咙里。林星燃张了张嘴，半天没有吐出一个字。
　　“不可以吗？”闲乘月又问。
　　林星燃闻言，愣了愣，随即立刻反应过来：“把换洗的衣服拿上。”说完来到闲乘月身旁将门打开，也不管身后的人此刻在想什么，径直走进了客厅。
　　听到她这么说，闲乘月心下一喜，连忙转身朝自己屋里走去。不一会儿就抱着换洗的衣服过来，林星燃给她留了门，她一进屋就直奔林星燃的房间。
　　“把门关上！”林星燃的声音从房间里传来，闲乘月的脚步一顿，有些尴尬地回头看了一眼，果然忘记关门了。连忙转身回去把大门关上。
　　转身回来的时候，林星燃已经在浴室里给她准备好了洗漱的用品。
　　“洗澡去！”林星燃从浴室里走出来，来到她面前偏头示意她去洗澡。
　　“哦！”她应完声抱着准备好的衣服就进了浴室，关门之际，她看见林星燃独自进了书房。
　　“林星燃又去书房干嘛……”她暗自喃喃着，一边脱掉衣服开始洗澡。
　　独自来到书房的人听见浴室传来的水声，松了口气。
　　上次闲乘月回去之后，她又把之前洗的闲乘月的照片摆在了书房里，得赶紧把这些照片收起来，不然被误会就不好了。
　　她正要将桌子上的几个小相框都塞到抽屉里，可不知怎么的，其中一个相框滑落在地上发出“啪”地一声。摔碎了。
　　“该死！”林星燃忍不住低声骂道，不自觉地抬头朝浴室的方向看了一眼后，连忙蹲下将破碎的玻璃捡起来。
　　她将照片上的碎玻璃拨开，看见的是闲乘月在机场逆着人流走被江书禾拍下来的照片。是当年挂在她们官方微博上的宣传照。
　　照片上的人穿着一身白色风衣，左手上抱着一束娇艳欲滴的红玫瑰，冷着一张脸。翻过来一看，照片的背面写着“八月一日生日快乐”。
　　届时，闲乘月的声音从浴室里传了出来：“林星燃！”
　　“来了！”她连忙将照片随手夹到一旁的书页中，将其随手塞进了抽屉后，起身朝客厅走去。
　　“林星燃？”闲乘月套上浴袍，刚洗过的湿发披在背上从浴室里走出来，正好看见林星燃匆匆忙忙地从书房里出来。
　　“你在干嘛？”闲乘月看着她这番模样，有些不解地问。
　　“收拾收拾书房。”林星燃抬眸瞥了她一眼，看见她的头发还在滴水，连忙到浴室门口的小柜子里拿出吹风机过来。
　　闲乘月见状，蹿进书房里随便拿了一本书出来。
　　这本书叫《香典》，几乎都是繁体文字，她顿时就开始后悔怎么没拿一本有图的，这本书排满密密麻麻的，只翻了一页就开始困了。真不知道林星燃是怎么把这种书看下去的。
　　“去沙发上坐好。”她将吹风机拿到沙发前插上，来到闲乘月身后为她吹起了头发。
　　林星燃纤细修长的手指穿插在她的发丝里，时不时会沾上她的脖子。闲乘月有些怕痒似地，忍不住缩了缩。这个动作被林星燃看在眼里，她皱了皱眉：闲乘月不喜欢让人碰吗？
　　正当她这样想着，身前的人忽然开口叫了她的名字：“林星燃……”似乎有话要问，支支吾吾地，半天却没有再吐出半句话。
　　“想问什么？”她平静地开口，语气耐心极了。
　　闲乘月想起上次赵无眠找自己时说过的话。她说：林星燃早就已经有喜欢的人了，而且喜欢了八年。那个人不是赵无眠，也不是自己。
　　想到这里，闲乘月不自觉地有些失落。手里的书更是没了兴趣，她将书随意地搭在腿上，不再说话。
　　“想问什么？”林星燃又将问题重复了一遍，将她飞远的思想又拉了回来。她有些尴尬地抬起头，感叹似地回答道：“你会喜欢什么样的人呢？”
　　听了这话，林星燃手里的动作一顿。闲乘月的头发吹得差不多干了，她干脆关上吹风机，将它放在一旁。
　　“为什么突然问这个？”林星燃伸手就要去拿她腿上的书，却被闲乘月一把拍开了手。林星燃有些不解地抬头看向身旁的人：“怎么了？”怎么又生气了？
　　闲乘月不理她。林星燃暗自翻了个白眼，在她身旁坐下，随便找了个话题：“上次你房间里的那张画，”
　　听到这话的闲乘月连忙抬起头来看向她，眼中满是震惊。嘴里支支吾吾地问道：“什么画？你什么时候看见的？”
　　“上次去你家看见的，”林星燃将一旁的靠枕拿过来放在身后，眼中带着笑意，嘴里漫不经心地又补了一句“画的不错！”
　　闲乘月被夸得脸色一红。“真的？”她在沙发上蜷坐这，捞过一旁的抱枕放在自己怀里。
　　“当然！”林星燃看到她这样害羞，调侃道：“你是＇小天才＇嘛！”
　　闲乘月听了这话很开心，没想到林星燃在别人眼里这么高冷的人居然会说那么肉麻的话。要是被江书禾她们知道，一定会跟栖闻疯狂爆料的。
　　想到这里，闲乘月嘴角勾起一个坏笑：明天她一定要跟江书禾好好吐槽一下林星燃！
　　忽然，闲乘月的下巴被林星燃那纤长的手指轻轻掐住了，迫使自己回过神来与林星燃对视。
　　“好啊，又在打什么鬼主意？”林星燃伸出一只手将她摁在沙发上，掐住她脸的那只手力道稍微加重了些。
　　“没有没有！”闲乘月看着面前的人那半眯着的眼睛，连忙认怂：“没有想什么！”
　　“真的吗？不是想着给江书禾她们＇通风报信＇？”林星燃眼里含着笑，轻轻松开掐住她的手。
　　待到她完全松开自己后，闲乘月连忙伸手揉了揉自己的脸蛋，嘴里胡扯了一个问题：“你有没有喜欢的人啊？”问完她瞬间就觉得不妥，连忙去观察林星燃的表情。
　　此时面前的人只是微微一愣，闲乘月大概全然不知此时林星燃的心跳得有多快。她咽了口唾沫，别过脸小声回答：“有的。”
　　闲乘月闻言，心里升起一阵失落。果然和赵无眠说得一样，林星燃已经有喜欢的人了吗？
　　“为什么突然问这个？”林星燃调整好表情再次看向她。
　　闲乘月摇摇头，低着头回答道：“就是觉得能被你喜欢上的人，应该很优秀吧……”
　　听到这话，林星燃笑道：“有吗？我觉得她脾气真的不太好！不过她以后不想改的话其实也没关系，她的优点很多，脾气这种小事也无所谓！”
　　她在说谁？闲乘月想，难道是赵无眠吗？这个烦人的女人居然还有优点？她的优点是什么？矫情吗？
　　一想起赵无眠，闲乘月愈发心烦气躁。再加上今晚跟林星燃去看电影的事，她显然对自己没有那种意思吧？她到底在期待些什么？
　　闲乘月越想就越觉得心烦，她甚至觉得今晚来林星燃这边就是个错误的决定。
　　想到这里，闲乘月忽然起身，她决定回自己家睡。
　　林星燃坐在沙发上，全然不知闲乘月的心思，直到看到她进浴室拿了衣服朝门口走去，连忙冲上去拉住她，万分不解地问：“怎么突然要回去？”
　　“我跟你就是普通邻居关系，大晚上的待在你家不太好，我当然要回去！”闲乘月拨开她的手就要去开门。说这话时，还特意加重了“普通邻居”这四个字。
　　林星燃不解，自己只是说她脾气不好，有必要那么生气吗？
　　“等等！”林星燃再次拉住她的手臂，“把话说清楚，怎么了？”
　　闲乘月一听，甩开她的手道：“你知道赵无眠那天来找我都说了些什么吗？”
　　“我知道，我已经骂过她了，你怎么又生气？”林星燃解释道。
　　她不说还好，一说闲乘月更是生气。只见她径自别过脸一副咬牙切齿的模样，双手握成了拳。
　　看到她这样生气，林星燃连忙意识到自己刚刚说的话不对，连忙道歉道：“我错了，我错了！不生气了好不好？”
　　林星燃也没想过自己会有一天变成这样，总是要花很多心思去哄一个女人。她不知道该说什么，只好陪笑：“不要生气了嘛，她跟你说了什么？”
　　看着林星燃半眯着的眼睛，闲乘月隐约猜出自己如果说出赵无眠对自己说的那些话，林星燃可能会找机会去赵无眠那里逮着她问个清楚的。
　　她不想再惹麻烦。闲乘月这样想着，转过身来冲林星燃摇摇头：“没什么，就当是我想多了。”
　　闲乘月说完转身就朝着卧室的方向走去，嘴里还不忘对林星燃道：“林星燃，今晚就委屈你睡沙发吧！”
　　“什么？”林星燃不敢置信地朝卧室的方向望去，最后只听见一声重重的关门声。
　　不是吧……她居然在自己家被赶出来睡沙发……


第23章赌气
　　看着紧闭的房门，林星燃忍不住朝房间门口冲过去，抬手敲了敲门：“闲乘月！开门！”
　　“不要！”房里的人低吼道，不再理她。
　　“闲乘月！”林星燃皱了皱眉，将她的名字又重复了一遍，“这是我家！”她提醒道。
　　可房里的闲乘月哪里听得进去，随手抄起床上的枕头就朝门口砸了过去：“赵无眠以后逮着机会肯定会像这次一样来找我麻烦的！都怪你！”
　　房里的人说完这话就没了声响。
　　站在门口的林星燃忍不住握紧了拳头。过了一会儿，她叹了口气。看闲乘月这样的态度，她是不是对自己……
　　“就让我这么认为吧……”林星燃瞥了一眼紧闭的房门，在心里默念着，转身朝门外走去。
　　此时楼下只有几盏昏黄的路灯还亮着。
　　林星燃掏出手机拨通了夏弃疾的电话，那头很快就接通了：
　　“不是，我说林星燃，你他妈有病？大半夜你不睡觉给老子打什么电话？”刚准备睡觉的夏弃疾在电话那头闷声骂道，生怕吵到卧室里睡着的柯韵。
　　“怎么了？”他来到沙发上坐下，将手机放到茶几上。
　　“老夏，”林星燃沉默了一会儿，“你当年怎么追柯纭小姐的？”
　　夏弃疾听到这话，露出一个“我不理解”的表情：“你他妈大晚上给老子打电话就为了问这事？”
　　电话那头林星燃被骂得愣了愣：“怎么，不可以吗？”
　　夏弃疾听完，一脸嫌弃地把电话挂断了。
　　“怎么了？”柯纭从房间里走出来，夏弃疾这才意识到刚刚自己骂林星燃的声音将她吵醒了，见她衣衫单薄，连忙上前轻轻推着她进屋：“还不就是林星燃和闲小姐的事儿嘛。穿那么少就跑出来，着凉了怎么办！”
　　柯纭被夏弃疾轻轻推着回了房。
　　“你先睡，我跟林星燃聊聊！”夏弃疾把她按回床上，替她盖好被子后，起身换了衣服就出了门。
　　过了好一会儿，林星燃听见门外传来敲门声，连忙上前开了门，就看见夏弃疾黑着脸站在门外。
　　“去我店里坐坐？”他问。
　　林星燃点点头，到一旁拿了钥匙就跟夏弃疾来到他店里。
　　他领着林星燃来到客厅，给她倒了杯温水放在她面前：“说吧，大半夜的，你又发什么神经？”问完就在她对面坐下。
　　“跟她看完电影回来，她就忽然不开心了，一直闹别扭。”林星燃抿了一口水说道。
　　“你们吵架了？”夏弃疾一手支着下巴问。
　　林星燃点点头又摇了摇头：“吵了……都是我在挨骂……我明明哄过她了，她还气着……”
　　夏弃疾闻言，沉默了一会儿才问：“为什么吵架？”
　　接着，林星燃就把事情的经过统统讲了出来。夏弃疾听完，看她的眼神愈发的嫌弃。
　　最终忍不住打断她：“等等，我怎么觉得是你活该呢？”
　　林星燃的表情一僵，反驳道：“老夏！怎么就活该了？”
　　“按赵无眠和徐宴青那脾性，他们俩会说什么你难道真的不知道吗？”夏弃疾皱了皱眉看向她。
　　“他们会说什么我隐约是猜得到，可闲乘月应该不会就这样生气那么久吧？”林星燃十分不理解。
　　“老林，没有人会无缘无故的生气的！”夏弃疾抬手拍了拍她的肩膀，“我上次不是说了吗，一定是有人跟她说了什么。赵无眠对你是什么心思？你是知道的，那你也要想想，在这种情况下，她会做一些＇维护＇自己的事情很正常……”
　　话已经说得很明白，林星燃心里其实也清楚。只是她不理解闲乘月为什么非得揪着不放，一只怄气到现在。
　　见林星燃沉默不语，夏弃疾叹了口气：“回去吧，把话说开就好了。”
　　“这样就可以了吗？”她站起身问。
　　夏弃疾没有回答，只是做了个“快走吧”的手势。
　　林星燃也不好多作打扰，连忙起身朝门外走去。
　　夏弃疾目送她离开。柯纭从房里出来，看见他坐在沙发上，问：“是林总来找你吗？”
　　“嗯，”夏弃疾闻声抬头，看见柯纭只穿了一件睡袍，光着脚站在房门口。他连忙迎上前去：“怎么就这样光着脚跑出来？着凉了怎么办？”说着一把将面前的人打横抱了起朝屋里走去。
　　柯纭顺势环上他的脖子，将脸贴在他胸前道：“我看了这几个月的日历，果然好日子都在年关，到时候我们结婚的话可有得忙了。”
　　“没关系，不是还有我嘛。”夏弃疾将她轻轻放在床上，扯过一旁的被子替她盖好：“你想办什么样的婚礼？”
　　柯纭听了，理了理被子低下头想了一会儿：“其实我也没想好，不过我觉得不用办的太隆重……请爸妈他们和几位朋友来吃个饭就行。”
　　“就这样吗？”夏弃疾有些惊讶。
　　“这样挺好的！”柯纭握住他的手，笑道：“到时候我跟爸妈聊聊，再听听他们的意见吧！”
　　夏弃疾闻言，点点头：“也好！”
　　此时闲乘月披了件外套走出房门，发现客厅里空无一人：“林星燃？”
　　没有人回应。
　　她转身朝书房里去找，也没有人。
　　“林星燃？”她又尝试着叫了一遍，依旧没有人回应。
　　她该不会也生气了吧！闲乘月一拍脑门，在心里暗道不妙。连忙就要出门去夏弃疾那里找人。
　　还没等她开门，却听见门锁发出“咔”地一声。
　　“林星燃？”闲乘月试探地朝着门外的人开口叫道，过了一会儿，被叫到名字的人轻轻从门缝里钻进来。
　　闲乘月连忙迎上去，一把握住了林星燃的手：“你看，手那么凉，万一感冒了怎么办？”
　　突然被握住手的林星燃愣了愣，缓缓开口：“闲乘月……”
　　“嗯？”
　　林星燃抿了抿嘴唇，道：“我很抱歉，这件事是我不对，我会找机会解决的。”
　　低着头的闲乘月听完，只是若无其事地应了一句：“很晚了，早点睡吧。”
　　林星燃点点头，进屋拿了被子出来，闲乘月连忙叫住她：“你干嘛？”
　　“你去房间睡吧，那样不会冷……我睡沙发就好了。”林星燃说着，作势将被子铺在沙发上。
　　闲乘月忽然想起自己先前的气话，连忙上前来拉住她：“你这样会感冒的，这是你家，再怎么说，睡沙发的是我不应该是你！”她说着就把林星燃推进房间，最后还不忘转身回沙发上把林星燃刚放下的被子抱进房间。
　　将一切看在眼里的林星燃站在一旁，嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　闲乘月将沙发收拾好，抱着毯子进了屋。见林星燃站在一旁，一副不知所措的样子，撇撇嘴：“还愣在那里干嘛？”
　　说着，作势就要关掉客厅的灯。林星燃见状连忙上前：“我来我来！”说着将闲乘月轻轻推进房间。
　　两人进屋后也不说话。闲乘月将毯子放在床上，随手将床铺整理了一下。
　　林星燃轻轻关上房门，就听见身后的人叫自己：“林星燃，明天我有朋友来看我。”
　　“哦……”她坐在床沿低声应道。
　　“还坐着干嘛？”闲乘月掀开被子，示意她上床。
　　林星燃乖乖听话，刚上了床，就听见身旁的人轻声开口：“你不问我是什么朋友吗？”闲乘月躺在一侧，背对着她。
　　“……”林星燃沉默着，没有回答。用什么身份来问？她想。
　　等了半天也没听见身旁的人回答，闲乘月翻了个白眼，叹了口气：“算了，明天你就知道了。早点睡觉吧。”
　　“好。”林星燃见她不再说话，也不知是不是很快就睡着了，还是在想别的。只好侧身躺下，背对着闲乘月。
　　“关灯。”背后的人忽然开口提醒道。让她不由得一阵尴尬，连忙起身趴到床沿将灯关掉。
　　“啪”地一声，房间里瞬间陷入一片黑暗。
　　入夜微凉。林星燃听着从身旁的人那里传来的浅浅的呼吸声，应该是睡着了。她这才大着胆子轻轻转过身趴在闲乘月耳轻声道：“夜晚潮湿，地面潮湿，空气寂静，树林沉默……”今夜，我爱你。
　　说完，闲乘月依旧没有动静。林星燃笑着躺下闭上眼。
　　过了好一会儿。黑暗中，闲乘月缓缓睁开眼，嘴角勾起一抹笑意：罗伯特·勃莱的诗，《SeeingYouCarryPlantsIn》(你手捧希望而来）。


第24章吃醋
　　近几个星期来，林星燃忽然忙碌了起来。闲乘月有好几次下班回来，明明已经很晚了，却也不见得隔壁亮灯。给林星燃发信息询问，她也只是让栖闻帮忙回一句：在忙。
　　这样一来，林星燃不在，闲乘月反倒开始觉得有些落寞。
　　这天晚上，正当她准备去LoopBar坐一坐时，一进店就非常碰巧地遇见了一个老熟人。这人见到她第一眼就十分欣喜地上来将她抱了个满怀：“闲乘月！好久不见！”
　　“林云开？”被抱住动弹不得的闲乘月愣了愣，半天才认出面前的人。
　　“没想到居然能在这儿碰到你！”林云开松开她，又牵起她的手，将她上下大量了一番后，关切地问：“怎么感觉你又瘦了？是不是这段时间工作室很忙？江书禾怎么也不盯着你一点，下次等我见了她，一定好好说说她！”
　　“呃……”闲乘月被面前的人转着圈打量，整个人显得十分不自在。
　　“上回我去看了叔叔阿姨，他们也念叨你来着！他们有没有说让你回家聚聚？”林云开将她拉到一旁的卡座上坐下，还不忘找来侍应生，给她点了饮料。
　　“我可能要等到年底才有空回去，”闲乘月说着，抿了一口侍应生递过来的饮料。嗯，是甜甜的果酒。
　　“这样啊，”林云开伸手理了理披肩的卷发，“你怎么会想到跑到月港这边来开工作室的？在这边待的还习惯吗？”
　　闲乘月点点头：“江书禾说这边有个不错的面料市场，如果把工作室搬到这边来的话，会方便很多。”
　　“那你现在一个人住在附近吗？”林云开又问。
　　“嗯。”
　　“那不如带我去你家看看吧！我也是昨天晚上刚到月港，酒店住得还真不习惯……既然你是一个人住，那你介意我过去打扰几天吗？”林云开一脸期待地看着她问。
　　闲乘月一时不知道说什么，看到林云开这副模样，她竟然有些难以拒绝。
　　“哎呀，就当我想找你叙旧嘛！”林云开说着，露出一个温和的笑容。“自从两年前在法国那场时装秀见了一面后，一直到今天才再见！”
　　闲乘月听了，回想了一下，好像确实如此。
　　不等她再说些什么，林云开继续道：“对了，你一个人到月港这边还习惯嘛？”
　　“挺好的……”闲乘月抿了口酒，“再说，我也不算一个人。”
　　“哦？是认识了新朋友吗？”林云开露出一个没什么温度的笑，一脸期待地看向她。
　　“算是吧。也没什么意思。”一想起赵无眠和徐宴青两个人，闲乘月就忍不住翻白眼。
　　然而这一动作都被林云开看在了眼里，连忙趁机追问道：“你不太喜欢他们吗？那怎么称得上是＇朋友＇？”
　　“称得上是＇朋友＇的，也就一两个吧。旁边那家日式餐厅的老板人还不错，别的就谈不上了……”闲乘月懒得去回想赵无眠两人，撇了撇嘴：“某人整天和那两个讨厌鬼混在一起也不嫌烦……”
　　林云开不太明白她这话是什么意思：“你说的＇某人＇就是你新交的那个朋友吗？”男的女的？最后这话她问不出口，只觉得问出来了，就闲乘月这脾气，又要闹别扭了。
　　闲乘月听到这话，脑海里忍不住又浮现出林星燃的音容笑貌：“她真讨厌！明明身边还有一大朵桃花，还揪着我不放！”
　　旁边的林云开听着，抿了口面前的酒：“既然如此，不理她不就好了吗！”
　　“这样也好！”反正这几个星期林星燃都没理自己，除了工作忙，说不定又和那位赵无眠待在一起去了吧。
　　看到闲乘月这个反应，林云开忍不住偷笑：“那明天我去找你吧！把地址发给我！我今天刚到这边，没想到会在这儿碰到你！”
　　“嗯……”她并没有拒绝，随手就把地址给了林云开。
　　“唉，”林云开叹了口气，“想去第一次在设计师们的交流会上认识你的时候，距离现在竟然已经六年了！”
　　听她这么一提，闲乘月才想起来，确实都过去那么久了。
　　“我记得那个时候的你好像忘记戴赞助的珠宝了吧？”林云开抿了一口酒，笑道。
　　“对啊，多亏了你借给我那条项链，不然我就真的下不了台了。怎么说都得谢谢你！”闲乘月抬头望了一眼天花板，一副回忆的样子。
　　六年前的那天，闲乘月的师父一早就给她发消息，说要带她参加一个交流会，还叫她不要忘了带上赞助的珠宝。本来答应得好好的，结果到了宴会上才发现自己早就把这件事抛在了脑后。正当自己在化妆间不知所措的时候，一旁的林云开看出了自己的窘迫，非常大方地把一条精致的项链借给自己，这才避免了尴尬。
　　就这么一来二去的，也算认识了。
　　“哎呀，”林云开摆了摆手，“都认识那么多年了，说什么谢不谢的！不过你那天站在台上致辞的样子可真是太好看了。”
　　“哪有……”闲乘月被说得有些不好意思地别过脸。
　　“怎么，害羞啦！”林云开见她别过了脸，笑道：“真的，没有骗你！”
　　和林云开就这么你一句我一句地聊着，闲乘月不知不觉中将林星燃的事抛之脑后。
　　两人当晚喝了不少酒，最终是闲乘月觉得醉意难抵，任凭林云开怎么劝都再也喝不进一滴。
　　“我得回去了！明天见！”闲乘月晃了晃有些晕乎乎的脑袋，起身就要朝门外走去，结果不小心撞到桌子，吃痛地闷叫了一声。
　　“你一个人回去能行吗？”林云开看着眼前醉醺醺的人，有些不放心：“要我送你吗？”说着，来到闲乘月身边扶住摇摇欲坠的她。
　　“放心！”闲乘月挥挥手，“林星燃那个家伙喝成那样都能爬回去，我也可以！”说着，一把推开扶着自己的林云开，同时自己也是一个踉跄。幸好趁机抓住了一旁的桌子，不然她指不定会倒下去。
　　“＇林星燃＇？”林云开把闲乘月扶稳后就听到身前的人骂道：“对，就是这个讨厌鬼！”
　　讨厌鬼？林云开扶着她朝外走去。
　　出了酒吧，她环顾四周后问怀里的人：“你还记得你家在哪吗？”
　　“噗呲！”怀里的人突然笑了。只听到：“当然记得！很近的！”
　　闲乘月说着，直起身朝四周看了看后，指了个方向：“在那边！”
　　林云开顺着她指的方向看去，不远处正是一栋老式的居民楼。
　　她无奈地叹了口气，扶着闲乘月朝那个方向走去：“你可别记错了！”
　　“怎么可能记错嘛！”闲乘月有些生气地反驳道。
　　“好好好，你不会记错！”林云开翻了个白眼，她才不和醉鬼讲话。
　　两人搀扶着来到那栋居民楼下。
　　“到了，你自己上去吗？钥匙带了吗？”林云开转过脸来问怀里的人。
　　“我自己上去！”闲乘月挣开林云开的手臂，踉跄着就往楼上跑去，站在原地的林云开准备目送她进屋。不料，待闲乘月爬上二楼后，隔壁的灯忽然亮了，从里面走出一个穿着黑色浴袍的人。
　　而闲乘月见了那人，打了个招呼。
　　“什么时候跟邻居的关系也能那么好了？”林云开见状，忍不住喃喃道。
　　看到楼上闲乘月被那人扶着，进了屋。林云开叹了口气，转身离开。
　　林星燃扶着闲乘月扶着回到卧室，一看灯就看见床边散落的画稿。
　　“闲乘月，”她将面前的人扶稳，问到“你居然还会喝酒，真是让我涨见识了！送你回来的人是谁啊？”
　　谁知怀里的人轻哼一声：“你问她是谁？”
　　“嗯，她是谁？”林星燃单手搂着她，一手托了托鼻梁上的眼镜问。
　　闲乘月迷迷糊糊地抬手环住林星燃的腰：“不告诉你……”
　　这话听得林星燃一连翻了好几个白眼，又问：“闲乘月，你喝了多少？”
　　被问的人乖乖地深处一只手，林星燃见了，张口就要骂。不料却听闲乘月小声道：“就两杯！骗人是小狗～”
　　不得不说有时候撒娇真是一门本事，林星燃骂人的话都被堵了回去。
　　过了一会儿，她把闲乘月扶到床上让她躺好。
　　闲乘月喝了酒，面色潮红，嘴里还小声地嘟嚷着什么，听不清。
　　林星燃坐在床沿，侧头看着她，轻声道：“酒量那么差，以后不让你喝酒了。还有，今晚你就在这里睡吧，我睡沙发。”说完，起身就要离开，不料却被床上的人一把揪住了衣角：“别走～”
　　“为什么让我别走？”林星燃握住她揪着自己衣角的手，问。
　　“陪我～”闲乘月说话的声音小了很多，语气也放轻了不少，听起来像是小猫在撒娇似的。
　　她揪着林星燃的衣角不放，让林星燃很无奈。想了半天，林星燃轻轻掰开闲乘月的手，轻描淡写地留了一句：“闲乘月，我承认我很喜欢你，但我并不想乘人之危，懂吗？”
　　床上的闲乘月听完，愣在那里不说话。林星燃替她整理了一下粘在脸上的发丝后，起身走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末和周一暂时不更新了，整理一下大纲和后面的稿子


第25章醉酒
　　看她刚刚那副模样，林星燃也不确定她有没有将自己的话听进去。
　　闲乘月显然还在赌气，自己好几次进屋去看她都被她吵着闹着赶了出来。
　　林星燃无奈之下，只好抱了床被子来到客厅的沙发上躺下。
　　今晚送闲乘月回来的人看起来对她很关心，这让林星燃顿时从心底生出一股危机感。甚至，迫切地想要知道那个人和闲乘月的关系。
　　想到这里，林星燃拿出手机给江书禾发了个消息询问。
　　这会儿正在和付知浔、薄慕川等人吃夜宵的江书禾忽然瞥见手机上的来信，拿起来看了一眼：
　　【林总：你家闲总这几年身边有什么很要好的朋友吗？】
　　嗯？江书禾有些奇怪，不明白林星燃怎么突然这么问自己。
　　她拿起手机给回了一句：
　　【林总，你在说什么啊？就我们家小月亮那臭脾气，能有什么很要好的朋友……如果非要这么说的话，那个叫林云开的珠宝设计师一直都挺关注我们家小月亮的。】
　　林星燃看着江书禾的来信，口中轻声念叨“林云开”这个名字。
　　所以今天晚上送闲乘月回来的就是她吗……
　　手机那头的江书禾没有再发来消息，林星燃也不准备再问她了。毕竟，问别人倒不如问问眼前的本人。
　　她放下手机起身朝房里走去，刚行至门外就听见里面传来“咚”地一声。林星燃连忙推开门走进去，随手将灯打开，就看见闲乘月迷迷糊糊地，卷着被子躺在地上——显然是从床上滚下来的。
　　闲乘月裹着被子，应该摔不疼，这会儿还闭着眼，嘴里喃喃低语着什么。
　　林星燃见状，上前将闲乘月一把打横抱起来，正要将她放在床上时，听清怀里的人口中的呢喃：
　　“林云开你别再灌我了……我……喝不下……喝不下……”
　　林星燃一听，眯起眼睛看向怀里的人：“两杯就倒，闲乘月，你下次要是再敢喝酒我就给你喂头孢！”随后，将她轻轻放在床上，捡起落在地上的被子重新盖到她身上。
　　这回林星燃不放心让她一个人睡了。因为闲乘月喝了酒以后，睡觉非常不老实，不是嫌热踢被子，就是要喝水。林星燃一整晚被她闹得差点想把她丢出去。
　　到最后天快亮的时候闲乘月才终于安分，林星燃也忍不住躺在她身旁睡着了。
　　早晨的时候，闲乘月是被渴醒的。
　　她抽出一只手摸了摸自己发干的喉咙，随即在一阵头疼的刺激下，缓缓睁开了眼。
　　印入眼帘的正是那熟悉的天花板。
　　“我怎么跑林星燃家来了……”她想着，就要起身叫林星燃。结果刚想说话，干痛的嗓子愣是叫她发不出任何声音。
　　无奈之下，闲乘月只好用手支撑着身体爬起来，随手扯过一旁林星燃的外套披上就朝厨房走去。
　　由于昨晚喝了酒的缘故，闲乘月此刻只觉得浑身酸痛无力。勉强给自己倒了一大杯水喝完后，整个人瞬间清醒了不少。
　　再抬头朝房里看去，林星燃似乎被自己起床的动静吵醒了。
　　只见她从床上缓缓起身，到一旁的衣柜里翻出一套衣服后就贴着墙慢悠悠地走出来。
　　“醒啦？”闲乘月举着水杯瞥了她一眼。
　　林星燃听到她这话，晃了晃脑袋，轻轻靠在一旁的墙壁上后才轻轻应了一声：“嗯。”
　　喝完水，闲乘月看林星燃站在原地没有动，干脆开口问道：“你现在要洗澡吗？还是……等我洗完你再洗？”
　　靠在墙上的人沉默了一会儿，道：“随便……一会儿我叫老夏做些吃的送过来……”
　　闲乘月听了，点点头：“也好。那你快去洗澡吧……”
　　不等她说完，林星燃就举着手机朝一旁的沙发上走去。
　　听她对电话里的人说话的态度，闲乘月猜出对面的人是夏弃疾无疑。她耸了耸肩，拿了衣服就朝浴室走去。
　　还没走几步，回头就见林星燃迅速将手机移开，顺便打开了扬声器。闲乘月听到那头传来一阵破口大骂：
　　“林星燃你有病？怎么，老子是你私人厨师吗？还他妈叫我给你送早饭？”
　　被骂的人一脸无所谓地举着手机，轻描淡写地反驳了一句：“反正你早晚要给你们家柯纭做早饭的，顺便帮我们一起做了让你徒弟送来就好了嘛……”
　　“我可去你的吧！你真是煎饼果子下毒药——别来这一套！”夏弃疾气不打一处来，手上正在做的和果子也被他发泄似地摔在桌子上。
　　林星燃听到手机里的动静，扯了扯嘴角笑道：“你都在做了，叫你那小徒弟帮我送点过来怎么了！”
　　夏弃疾被气得直翻白眼：“你真是屎壳郎戴面具——臭不要脸！”骂完，就啪地一声挂了电话。
　　“是林总打来的吗？”刚起床的柯纭披了件外套，揉着眼睛从房里走出来问。
　　站在客厅里的夏弃疾一听就来气：“除了她还有谁那么不要脸！”
　　柯纭理了理有些凌乱的长发，看着夏弃疾这咬牙切齿的样子，忍不住笑道：“好啦！别生气了嘛～闲小姐还没吃过你做的和果子吧，一会儿给她送点过去，让她尝尝！”说完，安抚似地拍了拍夏弃疾的背。
　　“知道了。”夏弃疾叹了口气，回过头来看向她，问：“昨天我问过爸妈他们了，他们说这十二月的月底是个好日子，宜嫁娶，就在那几天之中挑一天，我们去把证领了吧！”
　　“好啊！”柯纭很是赞同，还提议：“到时候请林总来家里一起吃饭吧！”
　　夏弃疾的心情这才好了不少，轻轻拉起柯纭的手，道：“这都十月份了，早点定下来也好！”
　　“嗯，那我到时候挑一挑日子！”柯纭点了点头，“你先给林总她们做点送过去好了！”
　　“也好！”夏弃疾，转身进了厨房。
　　听着林星燃给夏弃疾打完电话，闲乘月也正好冲完澡，身上套着的是刚刚随手从林星燃衣柜里拿的黑色真丝睡袍走了出来。
　　“林星燃？”她冲坐在沙发上的人叫了一声，一手捏着毛巾擦着头发上的水珠走过去。
　　被叫到名字的人放下手机抬头来看她，面前的人套着自己的睡袍，腰间的腰带系的也不紧。黑色的睡袍衬得闲乘月的皮肤更加白皙。
　　她把长发用一个抓夹夹在脑后，几缕带水的发丝黏在脸上。林星燃的视线忍不住地顺势向下看去，只见套着睡袍的闲乘月领口松垮垮的，看得见白皙的胸前那道浅浅的沟。
　　顿时，林星燃只觉得脸颊有些发烫，连带着心跳也忍不住跳得飞快。
　　她连忙移开了视线。别过脸装作若无其事的样子，轻轻咳了两声：“快把头发吹干，小心别感冒了。”说完，起身就要去帮她找来吹风机让闲乘月吹头发。
　　“吹风机在浴室门口的架子上！”闲乘月怕她找不到，特意提醒了一下。
　　正当她想亲自帮闲乘月吹的时候，却被身前的人轻轻夺过吹风机：“我自己来吧！”
　　“哦……”林星燃有些尴尬地摸了摸鼻子，在闲乘月身旁的沙发上坐下。
　　听着身旁的人用吹风机的声音，林星燃忽然想起自己叫了夏弃疾一会儿送早点过来。看着闲乘月身上穿的睡袍，她忍不住提醒道：“那个……”
　　“什么？”正在吹头发的人抬起头来看她。
　　林星燃尴尬地摸了摸鼻子：“老夏可能要过来了，快去把衣服换上！”
　　“可是我头发还没吹干……他过来找你有事吗？”闲乘月坐在原地没有动。
　　“＇夏御厨＇当然是来送早饭的！”林星燃看着她，一脸认真。
　　闲乘月被逗笑了，吹好头发起身回家换衣服。
　　果然，闲乘月刚走没几分钟，门外又响起了敲门声。
　　一开门，林星燃就看见夏弃疾黑着脸，手里端着一个托盘，上面放了几样精致的早点站在门外。
　　“啧！幸苦了！”林星燃笑盈盈地看着面前的人，殊不知这个模样落在夏弃疾的眼里有多欠揍。
　　“算老子欠你的！”夏弃疾十分嫌弃地朝她翻了个白眼，随后将她上下打量了一番：“林星燃，闲小姐怎么会突然歇在你家？”
　　“你觉得呢？”林星燃故意装出一副得意洋洋的样子看向他。
　　“切！”夏弃疾不屑地扯了扯嘴角：“别人不了解你，但我不一样。昨天晚上你们俩之中绝对有人喝多了！少给我扯，你们绝对没有深入发展！”
　　嗯，说得可真委婉。林星燃勾起嘴角，笑道：“果然还是你了解我！不过这次喝多的人是闲乘月！”
　　说曹操曹操就到。
　　闲乘月换好衣服从自家房里走出来后，就看到两人站在门口聊天。
　　“哟！闲小姐早啊！”夏弃疾不再理会林星燃，转头朝她打了招呼。
　　“哦，早啊。”闲乘月瞄了一眼他手中拖着的餐盘，目光落在那几个精致的和果子上。
　　“我就不进去了！对了，我和柯韵准备挑个好日子去领证，你帮我留意一下！”最后这话是对林星燃说的。夏弃疾冲闲乘月微微一笑，将手里的托盘塞到林星燃手里后拔腿就走。
　　留下林星燃举着托盘愣了几秒后，才听到一旁闲乘月道：“还愣着干嘛？进屋啊！”
　　“哦！”
　　两人吃饭的时候，时不时聊上几句。
　　最后，闲乘月翻看了手机后，忽然说：“今天我有个朋友要来看我。”
　　林星燃的脑子里立刻浮现出昨晚送闲乘月回来的那个女人的身影。她试探地问：“是昨天送你回来的那个女的吗？”
　　“啊？昨天谁送我回来的？”闲乘月吃早点的手顿了顿，在脑子里努力回想昨晚发生的事。昨晚碰到了林云开，难不成是她送自己回来的？
　　见闲乘月愣在那里回忆，林星燃皱了皱眉，低着头吃早点，嘴里却问她：“那个女的……你们认识很久了吗？”
　　女的？闲乘月回想了一下，那必然是林云开没错了。顺势点点头，承认了。


第26章林云开
　　林星燃一听，皱了皱眉，有些不高兴地对她道：“下次这种类似情况下给我打电话，我去接你。”
　　说完，不等闲乘月开口，又补充了一句：“下次我不会再让你喝酒了。”
　　“怎么这样……”闲乘月有些不服气地嘟嚷道，“明明你自己之前也喝酒，凭什么不让我喝！”
　　“闲乘月！”林星燃有些生气，咬牙切齿地警告她：“你知道你自己酒量有多差吗？”
　　“我……”刚要反驳，闲乘月的脑海里忽然闪过昨晚醉酒的片段，脸上一阵尴尬，要说的话都卡在了喉咙里。
　　见她语塞，林星燃嘴角勾起一抹得意的笑：“怎么不继续说了？你昨晚不是很闹腾嘛？”
　　什么意思？闲乘月愣住了，努力回想着昨晚自己干的事，只可惜什么都想不起来。一双眼睛在眼眶里直打转。
　　林星燃见状，故意摆出一副委屈的样子，叹了口气：“唉，你昨晚对我搂搂抱抱的，不知道的还以为你对我有意思呢！我把你拉开以后，没一会你又黏过来缠着我……”
　　闲乘月一听这话，脸红到了耳朵根：“什么！不可能！你骗人！”
　　“你脸红什么？”林星燃见她这个样子，朝她靠近了些，将脸轻轻贴到她耳边，放轻了语气故作奇怪地问：“你是心虚了吗？”
　　“才、才没有！”闲乘月一把推开她，抬手捂住自己发烫的耳朵。自己昨晚肯定干了什么见不得人的事，不然林星燃肯定不会这样跟自己说话的。
　　忽然，闲乘月的脑海里冒出一个念头：自己昨晚是不是跟林星燃发生了什么？
　　在看向被推开的林星燃，她也不恼，只是眼角含笑坐在一旁静静地看着自己。眼神中透露着一丝戏谑的意味。
　　闲乘月这才反应过来，她被面前这个人给耍了！
　　于是，她生气地深吸了一口气：“林、星、燃——”说着就气急败坏地跳起来，抄起背后的靠枕就朝林星燃身上扔过去。
　　“哎呀！”靠枕正好砸在林星燃的脸上。
　　听到这么一声，闲乘月连忙上前急切地问道：“没事吧？”
　　林星燃把落在怀里的靠枕放到一边，笑着回答她：“没事！”视线却一直黏在她身上，炙热的让她有些不自在。
　　还不等林星燃再说些什么，闲乘月的手机上收到了一条消息。她连忙拿起来翻看，发现是林云开发过来的：
　　【闲乘月，你在家吗？我在你家门口】
　　看完，闲乘月这才想起昨晚喝醉以后是林云开送自己回来的，还说今天要来找自己的。
　　她连忙起身去给林云开开门。
　　“昨天喝了酒，今天就多休息一下，别去工作室了吧……”
　　闲乘月一打开门，就看见林云开手里拎着几份甜点，笑意盈盈地站在门前对自己说话。
　　“哦……说得也是！”闲乘月开门请她进屋。
　　林云开一进客厅就看到一个陌生的，不男不女的人坐在桌前。连忙回过头问闲乘月：“他是你的朋友吗？”
　　“嗯？”闲乘月关好门走进来，瞥了林星燃一眼，笑道：“就是邻居而已！”
　　这话一说完，林星燃的脸色瞬间黑了大半。她转过身来跟林云开打招呼：“你好，我叫林星燃。是她＇邻居＇！”她故意咬重了“邻居”这两个字。不知道为什么，这个称呼在这一刻听起来特别刺耳。
　　“我绝对不会一直都是闲乘月的邻居的。”林星燃这样想着，嘴角扯出一抹没有什么温度的假笑，冲林云开招了招手，以示打招呼。
　　林云开点头回应后，瞥了闲乘月一眼，心中却道：居然是个女的！
　　“随便坐吧！”闲乘月接过林云开手中递来的甜品，将其搁在一旁。随后就招呼着她在沙发上坐下。
　　“你这边环境说实话，挺一般的。怎么不找个环境好点的地方住，自己也住的舒服。”林云开一坐下，就对闲乘月吐槽了一番这栋居民楼的环境。
　　“一般吗？我觉得还挺好的呀。”闲乘月想了一会儿，认真地回答道：“主要离我工作室近，节省了很多时间！”
　　闲乘月说完，进厨房给她俩和自己倒了水，出来的时候，娴熟地举起其中一杯递给一旁的林星燃。之后才是林云开。
　　“谢谢！”林云开笑道。
　　闲乘月没有回答，只是摇了摇头，在林星燃身旁坐下。
　　看着两人这么亲近的样子，林云开心中忍不住泛酸。她想了一会儿，冲闲乘月道：“听江助理说你最近一直忙着修改新系列的样衣？”
　　“你说那个啊，我让江书禾替我先盯着工厂，估计这两天就该出样品了。”闲乘月说着，似乎想起什么的样子，抬头问林星燃：“最近好像都没看到你那个助理，叫什么来着……”
　　“栖闻吗？”林星燃挑了挑眉。
　　“啊，对对对！就是她！”闲乘月点点头。
　　“我那边这几个月的订单量比较大，打发她去帮我整理去了。平时她太闲了，还是得找点事给她干！”林星燃说得轻描淡写。
　　闲乘月刚想开口，就听到林云开道：“没想到你在月港那么快就交到了朋友啊！之前我还担心来着！就你这臭脾气，林小姐也不太受得了吧？”最后这话是对林星燃说的。
　　“你为什么觉得我会受不了？”林星燃头也不抬地看着手中的水杯问。
　　林云开被反问得一时语塞，尴尬地笑了笑，解释道：“林小姐你别多想，我和闲乘月六年前认识的时候她就是这样。你别看她脾气怪怪的，但其实她还是很可爱的！”
　　“我不觉得她脾气哪里怪了。”林星燃冷下了脸。她不喜欢听见别人这么说闲乘月。
　　“我不是那个意思……”林云开意识到自己说错话，开口就要解释。却被林星燃打断：“虽然你是她的朋友，不过我觉得你还是不够了解她。在我眼里，她就是有一点爱使小性子罢了！我并不觉得这样有什么不妥。”
　　林云开被怼得哑口无言，有些心虚地看向一旁的闲乘月。可那人只是静静地坐在一旁，看着自己，眼神是那样的平静。
　　“对……对不起……”林云开连忙冲闲乘月道歉。
　　“没关系，”闲乘月眨了眨眼，“我不会因为这么点小事就怪你的！”
　　“真的！”林云开欣喜地朝她坐的近了些，还不忘牵起她的手：“吓死我了，我差点就开始考虑怎么哄你了……”
　　这话落在林星燃耳朵里，十分地隔应。
　　怎么也用不着你来哄！林星燃在心里不服气地回怼到。
　　“那你住在这边，月港的饭菜口味还吃得习惯吗？”林云开关切地问闲乘月。
　　“挺好的，夏弃疾做的饭菜挺合我胃口的。”闲乘月如实回答。
　　“夏弃疾？”是谁？听起来是个男的。林云开皱起了眉，闲乘月身边怎么多了那么多奇奇怪怪的人？
　　“是林星燃的朋友。”闲乘月朝一旁的人努了努嘴。
　　“你这位新邻居周围还真是什么人都有啊！”林云开说着，抬手轻轻搭在闲乘月的肩上，嘴角勾起一抹意味不明的笑：“什么时候带我也去一饱口福啊！”
　　林星燃将这一幕看在眼里，心中醋意横生：看在你是闲乘月朋友的份上，我不冲你发火！
　　她想着，起身拢了拢外套就朝外走去。浑身都散发着生人勿近的寒意。
　　见林星燃朝门外走去的身影，闲乘月连忙叫住她，问：“林星燃，你要去哪儿？”
　　林星燃几乎是咬牙切齿地回答道：“回去工作！”
　　说完就头也不回地走了。
　　“她是不是生气了？”闲乘月看着林星燃离开的背影，有些不明白地喃喃道。
　　林云开却不以为然，心底因此雀跃不已。终于有和闲乘月独处的机会了！
　　因此，她连忙开口：“林小姐是做什么工作的，应该很忙吧！”
　　“她是调香师。”闲乘月看着林星燃关上门，轻声回答道。
　　两人就这么你一句我一句地聊到傍晚，最后是闲乘月说自己不会做饭，不然一定留林云开一起吃饭。
　　然而林云开熟知闲乘月的手艺。当年有幸见到她做的菜，她这才知道，原来糖醋鱼可以是浆糊；馒头的颜色到最后是可以和铁锅的黑色融为一体的；盐焗鸡蛋到最后没有蛋……听到闲乘月让自己留下吃饭，连忙称自己还有事，先走了。
　　目送林云开离开，闲乘月想起林星燃似乎还没有回来，干脆拿了手机就给她打电话。
　　可惜一连打了三通电话都没有被接听。闲乘月觉得奇怪，干脆找江书禾要了栖闻的微信，问她知不知道林星燃回去哪。
　　【栖闻：林总吗？她除了酒吧、老夏那里和实验室还能去哪！】
　　说得也对！闲乘月想。接着又问栖闻要来了夏弃疾的微信。夏弃疾说自己就在酒吧，没看到林星燃。
　　那么就剩下实验室了。
　　闲乘月问栖闻要来了林星燃实验室的地址，按照栖闻说的，在林星燃家的书桌抽屉里找到了钥匙，带上钥匙就找了过去。
　　此时外面的天全然黑了，闲乘月出来的时候，还不忘披上一件外套。
　　顺着栖闻给的地址，闲乘月来到栋三层的实验楼前面。
　　栖闻发消息说，二楼是林星燃常待的实验室，叫她可以去那里找林星燃。
　　闲乘月关掉手机，朝楼上走去。
　　此时的林星燃正窝在角落里垂头丧气地喝着酒。这酒还是她之前事先藏在这里解闷的。
　　两罐啤酒下肚，林星燃一丝醉意也没有。
　　“看来借酒浇愁这事也不靠谱！”她垂下头，一手旨着脑袋吐槽道。她顿时萌生了今晚一定要把自己灌醉的念头。
　　闲乘月在一楼找了一圈没见着人，连忙上了二楼：“林星燃！林星燃你在哪？”
　　她不知道二楼灯的开关在哪，只好打开手机的照明系统去找栖闻说的那个实验室。
　　坐在实验室里的林星燃听到了闲乘月越来越近的叫唤声，赌气似地不予理会，只顾埋头喝酒。
　　不一会儿，外面的人似乎把周围的实验室找遍了，这会儿正站在门外敲门：“林星燃，你在里面吗？”
　　闲乘月轻轻敲了两下门上的玻璃，不等里面传出什么动静，她的直觉告诉她，林星燃就在这里。
　　于是，她干脆推门而入。
　　一进门就是摆放整齐的置物架和试验台。昏暗的室内，放眼望去看不到林星燃在哪。
　　她习惯性地就要按开墙边的照明灯，却突然被叫住了：“别开灯！”
　　闲乘月被突如其来的说话声吓到一下，听出是林星燃的声音后，她才问：“干嘛突然跑到这里来喝酒？”她一进门就闻到一股淡淡的的酒味。
　　被问到的人没有回答。闲乘月听到了她似乎又灌了一口酒下去。她干脆打开手机的照明，找到了林星燃待的位置。
　　只见林星燃蜷坐在实验台下，手里握着一罐啤酒，脸色微微泛红，身旁已经有了三个空罐子。
　　“林星燃，”闲乘月来到她身边，“为什么突然跑到这里来？我刚刚让林云开回去了。”
　　“林云开”。她听到这个名字就烦。别过了脸不理闲乘月。
　　“你生气了吗？”闲乘月蹲下来看她，将手搭在她肩上。
　　“我不是生气。”林星燃别过脸轻声回答道，是吃醋。
　　见她别过脸，闲乘月确定了她是有些生气的：“你别生气了，”接着又好声好气地哄道：“我们先回家好不好！别再喝酒了，明天会难受的。”
　　“闲乘月，”林星燃没有动，只是开口叫住了她。问：“你有没有喜欢的人……不对，你有没有喜欢过我？哪怕一点点……”
　　闲乘月听着她有些伤心的语气，深吸了一口气：“你想听我说什么？你喝醉了，我说什么你都听不进去，你让我回答这个问题还有意义吗？总之……我们先回家。”
　　说完，闲乘月也不管林星燃同不同意，扶着她就往回走。
　　一路上，林星燃都没有再说话。
　　两人回到家楼下的时候，林星燃轻轻推开了闲乘月，有些踉跄着朝二楼走去。


第27章徐宴青
　　只有林星燃自己知道，自己只是稍微有一点醉意，还不至于不省人事。
　　闲乘月跟在她身后上了楼，目送她独自进了屋，在她准备关门的时候忍不住提醒道：“有什么事就给我发消息！”
　　林星燃关门的手顿了一下，背着她低声应了句“知道了”后，将门轻轻关上。
　　看着面前的门一点点合上，闲乘月不知为什么，觉得心里空落落的。但也没多想，转身就进了屋。
　　只是，接下来一连好几天都不见林星燃。后来问过栖闻才知道，原来林星燃工作室最近有一大笔新香的订单等着她去处理。别说回家了，就连实验室也没空去。
　　这样一来，闲乘月仿佛又回到了当初刚来月港的日子，干脆也回到自己工作室开工了。
　　一进MoonStudio，眼尖的付知浔见了她立刻迎上来：“闲总！你终于舍得回来啦～”
　　接着薄慕川、江书禾等人听到付知浔这么一叫唤，纷纷朝她看过来。
　　“知浔！说什么呢你！”江书禾放下手中的图纸走过来，瞥了一眼闲乘月：“小月亮，咋们大部分的成衣都出来了，新系列里有两套是知浔自己的设计，我看着挺好的，就也把它编进了新季度的新品里。”江书禾说着，递给她一块平板，上面是付知浔画的设计图。
　　闲乘月接过来仔细看了一眼。
　　“成衣在那边！”江书禾提醒道，指了指楼梯旁套在人台上的黑白礼服，设计偏向简约，然而最为点睛之笔的，是腰部后方的三朵放大的立体兰花，栩栩如生。
　　“知浔，”闲乘月走近了人台，围着这件礼服仔细地转圈观赏了一番，忍不住赞叹道：“你这个设计风格令我非常惊喜，这个花朵的元素不错，下次的礼服秀场上就把这件也排进展示名单吧。”
　　“真的吗！”付知浔兴奋不已，忍不住瞪大了眼睛：“真的吗闲总！我一定不会让你失望的！”
　　闲乘月难得露出一个温柔的笑容：“继续加油，我们下次就按知浔给出的这个花朵元素设计吧，不过……别忘了我们这一期的主要风格，依旧是中式。等这次中式的秀场走完，下一期我们就以知浔这个元素作为主风格吧。”
　　“知道了！”江书禾用完，低下头编辑了一下秀场的灵感手册，将闲乘月的建议一一纳入。
　　“太棒了——”付知浔高兴极了，没想到“有生之年”居然能得到闲乘月的认可。以后她也要继续加油！
　　“哇哦～知浔快要开心得哭出来了吧！”一旁的薄慕川打趣道，“诶，知浔，还不赶紧告诉你哥？他之前不是不让你学服装设计嘛，这下他没话好说了！”
　　“哦，你说的对！手机、手机……”付知浔兴奋得像个孩子，在身上的袋子里都没有翻到手机，连忙冲向那有些凌乱的桌子。最终在一堆布料的边角料中翻出了自己的手机，拿着将自己设计的这件衣服拍下来发给哥哥付砚山。
　　不一会儿那边就回复了：
　　【不错，终于能入眼了。】
　　“他怎么这样！”付知浔气得跳起来，举着手机给大家展示哥哥敷衍的回信，“太过分啦！就不能夸我两句吗？”
　　一旁的薄慕川笑岔气了：“哈哈哈，你哥百忙之中能回你几个字就不错了！要求别太高啊！”
　　“你闭嘴！”付知浔瞪了他一眼，薄慕川只得悻悻闭上嘴，脸上的笑却丝毫没有收敛。
　　“薄慕川你找死！”付知浔有些生气地就要冲他冲过去，却被闲乘月一句话打断：“赶紧先工作吧，上次我不是说了嘛，这场发布会以后给大家放假。”
　　“啊对对对！”付知浔想起来了，回到自己座位上，阴阳怪气地对薄慕川道：“是啊，到时候放假，某些人就无处可去了～”
　　“啧！付知浔你这阴阳怪气是跟……”闲总学的吧！察觉到一旁江书禾的脸色，最后这几个字薄慕川没敢说出来，只得假装咳嗽了两声，尴尬地笑着转移话题：“那个，我们先忙，就不打扰闲总了！”
　　薄慕川说完，逃似地转身离开。付知浔看着他的背影，摇了摇头，回过身来冲闲乘月抱歉道：“闲总，您别听他胡说八道，他这两天闲得无聊，韩剧看多了！”
　　“没关系。”闲乘月轻描淡写地回答道，“我们抓紧时间把最后几套衣服做出来吧，接着要开始设计T台了！”
　　“了解！”付知浔做了一个敬礼的手势后，抱着几匹布料到一边忙去了。闲乘月自然也不会闲着，又是把自己关进办公室，准备再画几张设计稿。
　　另一边的林星燃刚到工作室门口便被人叫住：“星燃？”
　　被叫到名字的人回头一看，原来是徐宴青。
　　“你怎么有空来找我？”林星燃站在原地，看着朝自己走过来的徐宴青，将他上下打量了一番，发现他今天穿了一身黑色的手工刺绣西服。林星燃觉得这个设计莫名地眼熟，便问：“这是哪个设计师的作品？看起来挺有意思的。”
　　徐宴青顺着她的目光低头看了一眼自己的衣服，笑道：“这个啊，是这两年挺出众的新设计师Selene的设计，是今年春季的限定款。还不错吧！”
　　“确实不错，很精致！”林星燃点点头，仔细地察看了衣服上的手工刺绣，是最精致的苏绣，针法均匀，细节流畅。甚至连调针的痕迹也几乎没有。
　　“就冲这个刺绣，我当时看到它第一眼就爱上了！”徐宴青轻抚着手臂上的花纹，心里却想着：这种精细活儿，估计闲乘月一辈子都做不出来！
　　“有一说一，你眼光也不错！”林星燃笑着朝工作室里走去，徐宴青站在原地，轻笑道：“何止是不错？明明非常好！”
　　林星燃停下了脚步，回过头忽然想起来似地问徐宴青：“你今天特意过来找我有事？不只是为了跟我炫耀衣服吧？”
　　徐宴青被她这么一说，一拍脑门，自己怎么把正事儿忘了！连忙冲林星燃道：“过几天无眠受邀参加了一个关于香水的纪录片拍摄，咱们一起去给她捧场！别忘了！”说完怕她会拒绝似的，转身就走。
　　看着越走越远的人，林星燃无奈地叹了口气。正要上楼，迎面却碰上了栖闻。
　　“吓！”栖闻被吓了一跳，“林总？你怎么站在门口啊？”
　　林星燃双手插着西服的口袋，抬眼瞥了一眼站在楼梯中间的栖闻：“说吧，你又干什么对不起我的事儿了？那么怕我？”
　　栖闻有些尴尬地站在原地，支支吾吾的，一句话也说不出来。
　　“外卖！”
　　忽然，这一声“外卖”从林星燃身后传来，她转过身看见一位外卖员手里领着一份奶茶冲自己问道：“请问是您点的奶茶吗？”
　　“我的！”栖闻从楼梯上冲下来，一把接过外卖员手里的奶茶就往楼上冲，嘴里还不忘对外卖员道：“我会给你五星好评的——”
　　看着栖闻拎着奶茶慌慌张张地消失在楼梯的转角，外卖员有些奇怪地瞥了林星燃一眼，就听到林星燃对自己道：“辛苦你了！”
　　“应该的！”外卖员笑着点头回应，转身离开。
　　林星燃这才慢悠悠地上楼。
　　“栖、闻——”林星燃冷着脸一把推开门，看见栖闻和另外几个小助理有说有笑的喝着奶茶。
　　“林总！”其中一个看到林星燃，吓了一跳。
　　“谁准你们在工作室里喝饮料的？”林星燃皱着眉将三人扫视了一通，最后将目光落在栖闻身上。
　　“那个……”一旁的小助理刚想解释，结果被林星燃瞪了一下，刚到嘴边的话又吓了回去，只好抬头朝栖闻求助。
　　“哎呀，林总！我们又不是天天这样～”栖闻上前赔笑，然而林星燃依旧冷着脸。她没办法，只好使出绝招，上前抱住林星燃的手臂：“学姐～没有下次了，原谅我们这一次吧～”
　　栖闻从在学校认识了林星燃以后，到现在那么多年，早已将她的习性摸的透透的，这种情况下，不管林星燃多生气都不会再跟她计较。
　　果然，不出几秒，林星燃便不再冷着脸。取而代之的，是脸无奈。
　　见林星燃不再生气，栖闻心下一喜，撒开林星燃回到自己的工作台前悠哉地喝奶茶去了。
　　其它几位见栖闻没有被骂，不禁在心里感叹：果然是大学时期就粘着林总的人，胆量非常人可比！
　　“行了，”林星燃叹了口气，“买都买了，就小心点别给我实验室和小样间弄乱了就行，忙去吧！”
　　“林总万岁！”几个小助理有说有笑，抱着奶茶各自找了角落待着去了。
　　接下来一连几天，林星燃都待在工作室。
　　其实她倒也算不上忙，只是偶然间会想起自己之前借酒装疯跟闲乘月表白的事，一想到闲乘月的态度她就心塞极了。
　　这天傍晚，夏弃疾提前打了烊，做了份鹅肝饭和一些点心给她送过来的时候，林星燃故意装作一脸感动的样子：“老夏，你真是对我太好了，柯纭小姐吃醋了怎么办？”
　　夏弃疾白了她一眼：“少恶心人，我们家柯纭怎么会吃狗的醋。”
　　林星燃在心里暗骂：我他妈想扇你，你知道吗？
　　“我做了些新点心，你尝尝。”夏弃疾在一旁坐下。
　　听他这么一说，林星燃才看到除了鹅肝饭，还有一个点心盒。打开来一看，里面是黑松露寿喜烧。
　　“这就是你新研制的点心？”林星燃有些不敢相信地看向他。
　　这家伙没搞错吧？这玩意三年前就在他们家的菜单上。
　　“改良版的！”夏弃疾解释道，“你他妈爱吃不吃！”
　　“我没说不吃！”林星燃笑笑，低头吃饭。
　　“你跟闲小姐最近怎么样？”夏弃疾忽然问到，“该不会还没追到吧？”
　　林星燃听到这话呛了一下，夏弃疾见状，心里似乎有了底：这家伙肯定没追到！
　　“你他妈会不会说人话？”林星燃气得搁下筷子就破口大骂。
　　夏弃疾不服气：“不是，我说的这么就不是人话了？都那么久了，一点进展也没有，我都看不起你！”
　　“我他妈……”林星燃气得直翻白眼，“啊，你说的对！你还真是能干婆娘半夜哭——你能干死了！”
　　夏弃疾听了，不怒反笑：“哟，别的不行，阴阳怪气倒是先跟闲小姐一模一样了！呵呵！”
　　“彼此彼此！”林星燃笑得一脸欠揍。低下头吃着碗里的饭，还不忘跟夏弃疾吐槽闲乘月那个慢热的性子。
　　夏弃疾坐在一旁，将她的吐槽全当笑话听。
　　“对了，徐宴青说赵无眠他们工作室有采访来着，这事儿他们跟你说过了吗？”夏弃疾转过身来看向她问。
　　林星燃点点头：“刚刚我从工作室过来的时候碰到徐宴青了。”
　　“叫你也一起去捧场？”夏弃疾问。
　　“嗯。”林星燃含糊着应了一声，低头吃了口寿喜烧：“这个比之前的好吃多了！”
　　“那必须的！”夏弃疾一脸骄傲。
　　四年前认识林星燃的时候，她的性格比现在要沉闷许多。
　　当年他刚毕业不久，和柯纭一起来了那家小餐馆，生意惨淡得惨不忍睹。
　　那天晚上是林星燃带着栖闻走进他店里，随便点了份豚骨拉面。
　　栖闻说味道不错，就是店里太冷清。林星燃坐在一边，随口提了句：“下次把工作室里的那几个也带来尝尝！”
　　原本他根本没把这话当真。结果第二天林星燃真的带上了好几个人来店里。
　　一晃过去已经四年了，对夏弃疾而言，自己与林星燃也算是道义之交了。
　　“对了，”夏弃疾突然开口，”你跟闲小姐最近怎么样？不会真的没进展吧？她到底喜不喜欢你啊？这一切是不是你的幻觉啊？”
　　林星燃有些无语，一脸“你不说话没人当你是哑巴”的表情冲他翻了个白眼。
　　夏弃疾笑岔气了：“不是我说你，你知道什么叫追求吗？你知道谈恋爱是什么吗？”
　　林星燃摇了摇头。
　　看到林星燃的表情，夏弃疾幸灾乐祸地笑得前仆后仰：“卧槽，林星燃真有你的！那么久了，你该不会还没表白吧？我和柯纭都要结婚了……”
　　夏弃疾话说到一半，被林星燃瞪了回去。
　　接着，夏弃疾便开始给她“补课”。林星燃听得很认真。


第28章喜欢
　　这天一早，闲乘月就往工作室跑。一待就是一上午。
　　她独自坐在一件黑色礼服前，低头仔细修改着腰部的细节。
　　一旁的付知浔端着一杯奶茶靠在墙边注视着闲乘月，忽然听到耳边传来薄慕川的声音：“闲总果然只有认真工作的时候才最讨人喜欢！”
　　付知浔抬起头给了他一个白眼，提醒道：“你小声点！”说着，用眼神示意他注意一旁的闲乘月。
　　“好好好，我的错我的错！”薄慕川压低了声音，点着头认错。
　　接着，薄慕川偷偷靠到她耳边，低声问：“闲总在的这几天我看你挺忙的，无事献殷勤——非奸即盗！”
　　“薄慕川你找死？”付知浔一把将奶茶放到桌上，作势就要给他一拳。不料却被闲乘月叫住：“知浔，你过来帮我一下！”
　　这么一叫，付知浔刚举起来的手就定在了空中，看着薄慕川幸灾乐祸的表情，她“切”了一声，转头就走：“来啦！”
　　薄慕川靠在桌子旁看着在帮忙的付知浔，忍不住勾了勾嘴角。
　　他一手搭在桌子上，无意中摸到了付知浔画了一半的稿子，正准备拿起来看看，却被不远处的付知浔的叫声吓了一跳：“薄慕川你干什么？”
　　这声一出，薄慕川的手一抖，不小心打翻了桌子上的奶茶。虽然他眼疾手快地提前捡起了桌上的其中一份画稿，但奶茶依旧倒了下来，将桌面上的大部分画稿都浸湿了。
　　这一幕落在付知浔眼里，瞬间天都塌了下来：“薄慕川——”桌子上有她刚画好的设计稿，这下全毁了！
　　付知浔冲了过来，不等闲乘月反应就已经看到她揪着薄慕川的领子破口大骂：“薄慕川你神经病吧？老娘刚画好的稿子！全他妈毁了——”
　　被揪住衣领的薄慕川被骂得愣了神，过了好一会儿才反应过来，开口解释道：“我不是故意的，我真的不是故意的……”
　　“我他妈才不要听你解释……”付知浔气疯了，更多的是对自己画稿的心疼。
　　闲乘月用眼神示意一旁的江书禾上去劝一劝。
　　接到她示意的江书禾连忙拿了抹布过来把桌子擦干净，并安慰道：“好了好了，薄慕川不是故意的，不生气了……”
　　“完了……”付知浔松开薄慕川的衣领，一脸绝望地摇摇头，“最后那张我还没存进电脑，我今天真的快画吐了……”
　　薄慕川站在一旁，把攥在手里的那份设计稿拿了出来，支支吾吾地问：“呃……你说的……有没有可能是这张？”
　　听到这话，付知浔的眼睛亮了亮，抬起头朝他看过去。只见薄慕川手中握着一张有些皱的设计稿，正是还没来得及存进电脑的那张。
　　看到这个付知浔立马就不伤心了，连忙冲上去朝着薄慕川的胸口来了一拳：“你讨厌！”接着，一把抢过他手中的画稿：“要是有下次，我们就绝交！”说完，立刻去找来了抹布把桌子擦干净。
　　付知浔这一拳力道不算重，薄慕川真正放在心上的，是她说的那句“绝交”。
　　“别啊，我真的再也不敢了……”薄慕川极力挽回，“我知道错了，你就原谅我嘛……”
　　“原谅你也不是不可以，”付知浔心情好了不少，“你给我买一个Chanel的mini包包我就原谅你！”
　　薄慕川：“……要什么颜色的？”
　　“奶蓝色的那个！”
　　“行！”薄慕川咬牙答应了，翻开官网看了一眼价格，忍痛下单了。
　　这个月是存不下钱了……薄慕川这样想着，把订单发给了付知浔。
　　“谢谢啦！”付知浔一脸欣喜地到一旁继续工作去了。留下闲乘月和江书禾站在原地。
　　“看到没有，”江书禾轻轻靠在闲乘月耳边开口，“这就是所谓的＇包治百病＇！”
　　闲乘月非常赞同地点了点头，跟江书禾一起上了二楼的办公室。
　　“我把这次要上新的衣服首饰都列出来了，大部分是3D打印的，下次我们可以做些别的。”江书禾说着，递过来一本文件夹，里面是这次上新的饰品照片。
　　闲乘月接过来翻看了一下：“不错，知浔用心了！月底记得给她一笔奖金！”
　　“那是当然！”江书禾笑道，“不会少了她的奖励的！”
　　闲乘月听着，笑道：“好好好！你办事我最放心了！”
　　江书禾在一旁坐下，忽然问她：“对了，你跟林总最近一直在一起吗？”
　　“嗯，”闲乘月点点头，“怎么突然问这个？”
　　“你们俩天天腻在一块儿，比情侣还像情侣。”江书禾一边整理着手里的文件，一边吐槽。
　　有吗？闲乘月有些奇怪地看了江书禾一眼，得到一个确定的眼神后，她仔细回想了一下最近这几个星期的事，江书禾好几次去家里找她，都是直奔隔壁林星燃家，自己也一直待在林星燃家。
　　江书禾见她不说话，笑道：“干嘛，不会真的被我说中了吧？你俩什么时候在一起……”的字还没说出来，便被闲乘月一句话都在了嘴里。
　　“我们没在一起。”闲乘月抬起头看向江书禾，“上次她一个叫赵无眠的朋友说她有喜欢的人，我问了，她自己也说有的。”
　　嗯？这事儿她怎么不知道？江书禾想着，一手搭在闲乘月肩上：“她没说那个人是……”是你吗？
　　“没说。”不等江书禾说出最后几个字，闲乘月就先开了口。
　　江书禾听完，知道闲乘月可能误会了什么，便问：“那你觉得林总喜不喜欢你？”
　　闲乘月摇摇头，她之前觉得林星燃应该是喜欢自己的，但现在这样想来，自己反倒不确定了：“我不知道。”
　　“那你想不想知道？”江书禾凑到她耳边问。
　　“想。”闲乘月点点头。
　　“我教你……”江书禾说着，附到她耳边低语了几句。
　　“这样就可以了吗？”闲乘月有些不敢相信地问。
　　江书禾轻轻拍了几下她的肩头，保证道：“相信我，可以试一试！”
　　“……”闲乘月犹豫了一会儿，才道：“好吧，回去我问问。”
　　听到她这样说，江书禾笑道：“小月亮，你要是脱单了可别忘了姐姐我呀～”
　　闲乘月在心里道：我觉得不太靠谱……
　　傍晚的时候，闲乘月忙完了手头上的工作，跟众人道了别就朝自家里走去。
　　彼时林星燃也刚从夏弃疾那里回来，两人在家门口碰了个正着。
　　“林星燃？”闲乘月看着眼前的人，打了个招呼。
　　被叫到名字的人看了她一眼，走到自家门前开了门，又转过身来问她：“进来吗？”
　　闲乘月点点头，跟了进去。
　　月港一到晚上就急剧降温，闲乘月刚在沙发上落了座，就觉得一股寒意钻进了身体里，让她不由得拢了拢外套。
　　忽然，一条厚厚的毯子落到她身上：“裹着吧，我没开空调。”
　　林星燃说着，转身就要进厨房，偶然瞥到闲乘月绑头发的那根皮筋，心中有些奇怪：她居然留着。
　　林星燃没有多想，给闲乘月热了杯牛奶出来递给她。
　　接过面前的人递来的牛奶，闲乘月脑海里又响起江书禾的话，于是她开口问林星燃：“你知道520是什么意思吗？”
　　被问到的人愣了几秒，忽然很骄傲地开口回答道：“我知道！5是5个落实，落实经济结构调整，落实精准扶贫，落实社会保障，落实环境治理，落实反腐倡廉，2是两个都要，既要金山银山，也要绿水青山，0是对违法犯罪行为的0容忍。”
　　闲乘月听完，有些懵……她真是万万没想到啊……
　　“你以前写作文的时候，就没用过什么好词好句吗？”闲乘月不敢相信自己的耳朵，仍是不死心地又问了一句。
　　“有，”说起这个，林星燃那骄傲的表情瞬间就消失了，“老师说我＇屎盆子镶金边＇！”
　　林星燃在学校是从小就是理科生，偏科一直很严重。文科里，每一科也就勉强过个及格线。特别是写作文，她最讨厌这事儿了。几乎每写一篇，都会被语文老师当成反面教材念给全班同学听。
　　闲乘月彻底无语了，她想起上次林星燃趴在自己耳边念的那首诗：“你怎么知道那首诗的？”
　　“嗯？原来你听到了啊？……网上翻到的。”林星燃尴尬地笑着解释。
　　闲乘月听完，忍着要翻白眼的冲动：“你这话可以不用说！”
　　“不是啊，”林星燃辩解道，“夏弃疾说表白一定要很认真的，那是我网上翻了很多天的诗集才找到的！你不喜欢吗？那我下次再换一首……”
　　“不用了！”闲乘月稍微提高了声音叫停。过了一会儿，见林星燃愣愣地看着自己，她才放轻了声音解释道：“你的心意我知道了……”
　　林星燃再次愣住了，显然没想到她接受得那么快。
　　“那你……答应吗？”林星燃一脸期待地看向她问。
　　闲乘月被问得脸色微微泛红，低声笑道：“你猜！”
　　“怎么又要我猜……”林星燃无奈地抬起头看向天花板，她哪里知道闲乘月这会儿在想什么。
　　知道了林星燃的心意，闲乘月瞬间觉得心情好了不少。
　　只是想起上次赵无眠说的话，有些不理解，难道是她骗自己的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老林，你真的差一点永远单身了……


第29章照片
　　“在想什么？”林星燃见她思绪翩然的样子，忍不住问。
　　闲乘月回过神来看向她，随口扯出一句：“我在想你到底喜欢我什么？我脾气那么差……”
　　“诶？原来你知道你自己脾气差啊？”林星燃有些惊讶。殊不知听到这话的闲乘月脸色早已变得阴沉。
　　只听得闲乘月轻声问道：“林星燃，你是想永远单身是吗？”
　　这话一出，林星燃的表情瞬间僵在了脸上：“我不是……我没有……”
　　该怎么解释好呢？林星燃愣住了，她好像真的要永远单身了……
　　见她不说话，闲乘月翻了个白眼：恭喜林星燃恢复单身。真无语！
　　闲乘月不想再理她，自顾自地走进房间里，林星燃见状就要跟上去，结果刚到门口门就“啪”地一声，合上了。
　　“闲乘月你干嘛？”林星燃敲了敲房门。
　　里面只传来闲乘月一句“睡沙发吧你！”后，再也没了动静。
　　这下完了……林星燃看着紧闭的房门，在心中暗道不妙，连忙找出手机给夏弃疾发消息：
　　【老夏，我好像又恢复单身了……闲乘月生我的气了】
　　另一边的夏弃疾这会儿刚算完账就收到林星燃这么一条消息，忍着翻白眼的冲动发信息问：
　　【到底怎么回事？你俩什么时候在一起的？我怎么不知道？】
　　林星燃很快就回复了：
　　【她刚刚答应我。然后她问我，她明明脾气那么差，我怎么会喜欢她。然后我就说了句，“原来你知道自己脾气差啊”……她就不理我了……】
　　夏弃疾看完信息，强忍着想冲到林星燃家给她一棒槌的冲动，叹了口气回复到：
　　【赶紧道歉吧，买礼物、清购物车都行……再不济你给她买个包，所谓“包治百病”嘛】
　　这样就可以了吗？林星燃抬起头朝房间的方向瞥了一眼：闲乘月会喜欢什么样的包呢？
　　可是，转念一想，闲乘月自己不就是设计师吗？她自己设计的不都是她喜欢的吗？再给她买包好想意义不大……想到这里，她觉得还不如赶紧过去道歉呢。
　　说干就干。
　　林星燃来到房门外，敲了敲门：“闲乘月，快把门打开！”她说着，试着拉开门把手，发现门并没有锁。林星燃心下一喜，推门走了进去。
　　“闲乘月，我不是故意那么说的……”林星燃一开门就看见闲乘月背对着自己坐在床沿。
　　她走上前去在闲乘月身边坐下后，就开始道歉：“我真的不是故意的，我错了……不会有下次了！不生气了好不好？”
　　闲乘月瞥了她一眼，不理她。
　　见闲乘月不回答，林星燃只好躲出去拿出手机上网搜索“女朋友生气了怎么道歉她才听得进去？”
　　不一会儿，出来一篇帖子，里面写道：
　　【第一点：做到不离不弃。
　　在她身边陪着她，让她觉得，你是在意她的。
　　但是，也不要离她太近，她正在气头上，等她气消一些，再发起真正的攻势去哄她。
　　第二点：想办法逗她笑。
　　即使你再不开心，你都需要先调整好自己的情绪，然后，在想办法逗她开心，男人嘛，委屈点就委屈一点。
　　讲个笑话、说你的糗事、扮小丑...
　　第三点：给她一个台阶下。
　　想要让女朋友不生气，那么，你就需要为你的错误承担一定的代价是吧？至少在女生心里是这样想的。
　　你可以买她喜欢吃的东西给她，可以主动承担家务，等等。
　　第四点：在她的态度有些缓和之后，主动说明错误，并且保证以后不会再犯。】
　　这样就可以了吗……
　　林星燃决定试一试。结果一抬头就看见闲乘月那阴沉的脸，瞬间想说的话都卡在了喉咙里。
　　闲乘月只看见林星燃张了张嘴，半天也没有吐出一个字。她忍不住问：“你到底想干嘛？”
　　“哄你开心……”林星燃想也不想地回答到。
　　闲乘月无语地翻了个白眼：“所以呢？”
　　面前的人想了一会儿，说：“我要在这里陪你。”
　　“谁要你陪了！”闲乘月赌气道，别过脸不看她。但心情好了不少。
　　“可是网上说女朋友生气了一定要好好陪着你的，这样会让你觉得我是在意你的……”林星燃一边解释，一边低下头不敢看闲乘月的表情。
　　面前的人深吸了一口气，问：“还有呢？你还看了什么？”
　　“哦，我给你讲个笑话好不好……”林星燃不等她答应，拿出手机翻看了起来，还时不时地抬头对她道：“你等我一下……啊！有了！”
　　林星燃放下手机看向她，想了一会，道：“有一天m和n吵架了最后m道歉了因为msorry（I'msorry）……”
　　她说完，眨了眨眼睛，仔细观察闲乘月的表情。发现闲乘月正别过脸偷笑。
　　“闲乘月，”林星燃忍不住开口叫她，“你是不是不生气了？你就原谅我吧……我以后不会再说那种话了……”
　　她伸出手揪住闲乘月的一只袖子：“真的，我再也不敢了……”
　　闲乘月回过头来看向她，一脸傲娇地对她道：“下次你要是再惹我，我就真的不理你了！我先回家。”说着就要起身离开。
　　“别啊！”林星燃眼疾手快地拉住她的手，“都、都那么晚了，我把房间让给你睡？”
　　“怎么，你睡沙发？”闲乘月看向她，挑了挑眉反问道。
　　林星燃想了一会儿，她就委屈一下自己吧，于是点点头：“嗯……但是我说了要陪着你的……”说着，抬眸瞥了闲乘月一眼。
　　闲乘月在心里翻了个白眼：“知道了，那我回去拿衣服总行了吧？”
　　“好！”林星燃答应得飞快，似乎终于放下心来，轻轻松开闲乘月。
　　闲乘月瞥了她一眼，嘴角无奈地勾起一抹笑意，转身离开了。
　　回来的时候，发现林星燃就站在门口等着自己，生怕自己不回来似的。
　　“别站在这儿拦着我！”闲乘月故作嫌弃地轻轻推开她，头也不回地抱着衣服朝浴室走去。
　　被推开的林星燃连忙给她让开一条道，看着她直直地进了浴室。
　　林星燃不好站在门口听着，干脆朝着书房走去。
　　她来到书桌前，把先前藏在柜子里的照片都搬了出来，在桌子上一一摆好。
　　但愿这是新的开始。林星燃这样想。
　　闲乘月出来的时候，只套了件单薄的睡裙。路过客厅的时候，发现林星燃似乎去了书房。
　　“林星燃？”闲乘月一边用手整理着自己的头发，一边朝书房走去。
　　此时的林星燃正埋头整理着桌面上的照片，只是稍微提高了声音，应了闲乘月一声。
　　闲乘月循声来到书房门口，只见林星燃的桌子上多出了几个相框。
　　“那是什么？”闲乘月倚在门框上，好奇地问。
　　林星燃看着手里的相框，笑了笑反问道：“你想知道吗？”
　　听到她这么问，闲乘月皱了皱眉：“我现在不想知道了。”说着，作势就要转身离开。
　　“告诉你也没关系。”林星燃忽然开口叫住叫住了闲乘月。
　　她拿起其中一张照片走上前去，来到背对着自己站着的闲乘月身后，将照片递到她面前：“这是之前在你们工作室的官博看到的。”
　　闲乘月接过照片看了看，果然是自己。连忙转过身来看向她问：“你什么时候洗的照片？我怎么不知道？”
　　“就前两天。”林星燃脸不红心不跳地编着。闲乘月握着手里的照片，将信将疑地瞥了她一眼，眼中有些怀疑的意味。
　　林星燃不等她再说些什么，将她手里的照片夺过来放进抽屉，再将她轻轻推出书房：“回房间睡觉去吧，再这样站着，要着凉了！”
　　闲乘月被推着往外走，依旧时不时回头朝书桌的方向看去。她觉得有些不对劲，林星燃在担心什么？或者说，林星燃到底在瞒着自己什么？
　　难道，林星燃很早之前就知道她了吗？
　　闲乘月被林星燃轻轻推进房间。
　　“我还是睡沙发去吧，早点休息！”林星燃说完这话，转身就走。闲乘月也没有开口让她留下。
　　此刻，闲乘月满脑子都是疑惑。
　　她总要找个机会问清楚的。闲乘月这样想着，看到林星燃径直回了书房。
　　这使得闲乘月更加坚定了心中的想法。她这样想着，随手拿起书桌上的一本书，不料，又是一张照片掉了出来。
　　闲乘月捡起来一看，是当年江书禾她们在机场给自己拍的。照片上的自己戴着口罩，手里还抱着一束花。
　　这张照片看起来有些旧，显然放了好几年了……
　　难道真的和她想的一样，林星燃很早之前就知道她了吗？
　　不行，她必须搞清楚。
　　闲乘月这样想着，将照片放回去后，装作若无其事的样子转身离开。
　　这会儿林星燃没有进卧室，而是独自坐在沙发上，一副心神不定的样子。
　　闲乘月从书房里走出来，看见林星燃独自坐在沙发上，于是来到她面前，问：“那张照片你放了多久？”
　　“我……”林星燃有些语塞，摆在两侧的双手忍不住攥紧了衣服。
　　“这张照片是好几年前的了。”闲乘月提醒道，“它被你夹在书里，从这张照片的泛黄程度来看……”
　　“八年。”林星燃忽然开口。
　　“什么？”闲乘月一时没有反应过来。她仔细回想了一下，确实是八年前，她刚开工作室不久，江书禾在机场给她拍了这张照片发微博宣传，那天正好是她的生日。
　　“是那个艺术展览。”林星燃开口解释道。
　　展览？闲乘月仔细回想了一下。
　　“八年前我朋友邀请我去参加了一个艺术展览……站在台上发言的人，我觉得挺有意思的。”林星燃说得轻描淡写。
　　可是那个人，就是闲乘月自己啊……


第30章她
　　“你想知道吗？”林星燃拿出那副眼镜戴上，偏过头来看她。
　　闲乘月点点头。
　　“你等我一下。”林星燃说着，起身朝房间里走去。不一会儿，换了白色的西服回来。
　　看到这件衣服，闲乘月瞬间就想起来了……
　　“虽然我把头发剪了，不够我果然还是喜欢穿西服！”林星燃说着，托了一下鼻梁上的眼镜。
　　八年前的那一天，是闲乘月正式成为独立设计师的日子……
　　那时候她大学刚毕业不久，由于父母都是设计界的翘楚，闲乘月自然也不甘落后。在父母的安排的那位老师的带领下，一起参加了老师的朋友所举办的那个无聊的展览。
　　说什么致敬克劳德·莫奈。结果都是一些无聊的装置，最后她还被老师硬赶上台发言。
　　那天一早，她就接到了老师打来的电话，说有个朋友莫奈的画迷，为此特意举办了一场展览，希望她可以代替自己上台发言。
　　其实闲乘月知道，老师本人对这种展览毫无兴趣，若不是看在朋友的面子上，他也不会为此浪费时间。
　　闲乘月见推脱不了，只好随便拟了一份稿子，硬着头皮上台发言。
　　在场的嘉宾不算多，另外还有些记者在台下举着相机冲她拍照。
　　站在台上说到一半的时候，她偶然间抬眸瞥见一个穿着白色修身西服的女人。
　　那个女人留了一头齐胸的微卷长发，脸上化了妆，戴着银边的眼镜，身型高挑，气质清冷。与周围的人显得有些格格不入，在人群不远处看着自己，眼里带着笑意。
　　那是闲乘月见过最美的人。
　　那时候的闲乘月，作为设计师第一次在人们面前亮相，说不紧张是假的。
　　她记得自己发言完以后，下了台依旧那感受到自己那跳得飞快的心。
　　从台上走下来后，江书禾第一个迎上来，对她道：“哟！我们小月亮正经起来真是太迷人了！姐姐我都被你迷住了！”
　　她被夸得有些不好意思，再次朝不远处看去，刚刚在台上看到的那个女人早已不见了身影。
　　当时她还问身旁的江书禾：“今天来的除了记者，还有什么特别的人吗？”
　　“特别的人？”江书禾环顾四周以后，摇了摇头回答道：“没有了吧……”
　　“老师也没说有邀请什么特别的朋友吗？”闲乘月不死心，看着那个人刚刚站的地方问。
　　“嗯……”江书禾低下头想了一会儿，“先生没有跟我说过啊……小月亮你看见谁了？”
　　闲乘月摇摇头：“没什么……”
　　“对了，我还要整理这个季度的流行趋势，就先不陪你了！”江书禾丢下这句话，转身就消失在人群中。
　　后来，闲乘月再也没有见过那个女人。
　　回忆到这里，闲乘月的心里忽然有了底。
　　原来林星燃在那个时候就知道自己了……所以这八年来，自己一直在她心里是吗……
　　闲乘月不敢相信地瞪大了眼睛看向面前的人，眼中微微泛出泪水。她有些哽咽地开口叫面前的人：“林星燃……你为什么会在月港？”
　　“你哭什么？”被叫到的人有些慌了神，连忙抬起手为她抹去眼角的泪水，“我看到你们工作室的微博说要把工作室搬到这边来，我就想着，或许能见到你……”
　　可闲乘月的眼泪怎么也止不住。
　　原来，她以为的一见钟情实则是林星燃蓄意八年的重逢。
　　“你别哭了！”林星燃急了，转身就要去找纸巾，却不料被面前的人一把拉住了手臂。迫使她回过头去看闲乘月。
　　面前的人低下头，用手胡乱地擦掉脸上的眼泪，抽噎着对她道：“谢谢你……林星燃……”
　　林星燃不说话，把她轻轻拥入怀中，一手轻抚着她的背，笑道：“好了，有什么好哭的。”
　　尽管这样，闲乘月依旧没有停下的意思。
　　“闲乘月，”林星燃的语气有些严肃，“你再哭我就亲你了！”
　　闲乘月抹了把眼泪，抬头看向林星燃：“林星燃，你以前在学校的时候，赵无眠他们……”
　　“我那时候跟他们不熟。”林星燃轻轻拍着她的背解释道。
　　“你们不是同学吗？”
　　“不是同系的。”林星燃松开她，“赵无眠跟我学的专业是不一样的，她是评香师，我才是那个调香水的。”
　　“那你们又是怎么认识的？”闲乘月问，“怎么会认识那么讨厌的人？”
　　闲乘月说出这话的时候，不免有些心虚。因为自己的脾气也还不到哪里去。
　　“在学校的联谊活动中认识的，她来找我要了微信。”
　　“后来呢？”闲乘月继续问。
　　“后来她总是爱约我出去，我推脱了很多次……我也不知道她那时候为什么老爱粘着我……”林星燃一一解释道。
　　“那徐宴青呢？”
　　“他们俩在认识我之前就是挺好的朋友了，徐宴青这个人吧，跟赵无眠一直都挺要好的。”
　　闲乘月断断续续问了很多事情，最后问到她问什么要把头发剪成现在这样。林星燃回想了一下，说：“这个吗……这个也算是我人生新的开始吧……当然，我不管长发短发都好看，不是吗？”
　　“少臭屁了……”闲乘月故作嫌弃地白了她一眼。
　　林星燃对此不以为意，只是笑道：“哪有！”
　　“其实……”闲乘月想了一会儿，对她道：“我觉得你可以试着留长发了……一味地逃避过去是没有用的，如果真的另有原因要剪掉头发的话。”
　　林星燃抬手摸了摸自己的头发，低下头像是松了一口气的样子轻笑道：“我试试吧……”
　　“这才对嘛……”闲乘月说着，打了个哈欠：“我回房间睡觉去了！”
　　“好……”林星燃一副依依不舍的样子，低下头不再看她。
　　可面前的人并没有动。
　　“林星燃。”闲乘月沉默了一会儿，对她道，“我一个人睡不着……”
　　林星燃有些奇怪地抬头看向她，不知怎么地，脱口而出问了一句：“那……要看个睡前电影吗……”
　　“好啊！”闲乘月答应得很干脆。只见她四处张望了一下，发现客厅并没有电视机之类的，便问林星燃：“你有电脑吗？”
　　“啊？有的、有的……”林星燃愣了一下，“我放在书房里了……”
　　“那你把它拿到卧室来吧……”闲乘月丢下这句话就进了卧室。留下林星燃一人愣在原地。
　　为什么要在睡前看电影？林星燃不明白。
　　算了，想那么多干嘛……于是，她赶紧按闲乘月说的，去拿了电脑进卧室。
　　彼时闲乘月已为她铺好了床，一个人靠坐在床的里侧。
　　林星燃抱着电脑来到床前递给她：“你想看什么？”
　　“你想看什么？”闲乘月笑着反问道，拍了拍身旁空着的地方，示意林星燃上床。
　　“我怕我想看的你不喜欢……”林星燃说着，顺着她的示意坐上床。
　　“那你倒是说说你想看什么？”闲乘月回过头来笑着看向她。
　　林星燃直直地看向她回答道：“小姐。”
　　闲乘月无语地眨了眨眼睛，不想说话。
　　“那就看别的！”林星燃飞快地转移话题，低头作势就要替她找一部别的片子，结果翻了半天也没翻出来。
　　虽然闲乘月觉得她是故意的，但想了想，既然她想看，那自己就陪她看好了。
　　于是她摁住林星燃的手，小声道：“你想看就看嘛……我陪你……”
　　“你确定？”林星燃翻着手机上的电影介绍问。
　　闲乘月点点头，应该不是什么奇怪的片子吧……
　　“好吧！”林星燃替她掖好被子，找出电影放了起来。
　　看了这个电影的简介就知道不简单。多重反转的剧情倒是有些出乎意料。
　　林星燃把电脑放在腿上，和闲乘月一起找了个舒服的姿势靠在一起。
　　接着，电影开始。
　　一开始，闲乘月被剧情吸引，看得还挺认真。可越到后面就越觉得不对劲……
　　电影演到中间的时候，闲乘月看着屏幕上的画面瞬间红了脸：怎么是这种电影……
　　“不想看的话我们就不看了。”一旁的林星燃注意力一直在她身上，见她突然红了脸，干脆伸手扶上她的肩提醒道。
　　闲乘月不好意思地别过脸，问她：“林星燃，你以前也看过这种电影吗？”
　　“我要是说没看过，你会相信吗？”林星燃轻描淡写地回答道，不等闲乘月再说什么，她又继续道：“其实这真是我第一次看这部电影。你不喜欢吗？”
　　闲乘月被这么一问，脸瞬间就红到了耳朵根：“我……我不知道……”
　　一旁的林星燃将手里放着的电影关掉，凑到她面前一本正经地说：“你放心，在你真正愿意接受我的一切之前，我都不会像电影里那样对你的！”
　　这话不说还好，说出来闲乘月听了，脸色又红了几度：“闭嘴！不要再说了！”
　　可林星燃不以为意，反而以为她生气了，连忙继续解释道：“我是说真的，你要是不愿意，我不会逼你的。除非是……”
　　“闭嘴！”闲乘月提高了声音叫停。她不敢想，但是也不难猜出林星燃嘴里下一句会蹦出什么羞于入耳的话。
　　闲乘月的话音一落，林星燃被骂得连忙闭上嘴。两人之间的气氛忽然变得尴尬了起来。
　　“你生气了吗？”旁边的人沉默了一会儿，开口打破这尴尬的局面。
　　“没有生气！”是害羞！闲乘月嫌弃地别过脸。
　　“可是你上次生气的时候也这么说！”林星燃提醒道。
　　闲乘月翻了个白眼，不想理她。
　　林星燃想到上次在网上看到的哄人的方法，连忙开口：“是我考虑不周……不生气了好不好？”
　　闲乘月依旧不理她，自顾自地看电影。林星燃有些急了，一把将电脑给关了：“闲乘月！”
　　这话里属实带了些撒娇的意味，可能林星燃自己都没有发现。
　　“别生气了嘛……”林星燃伸手勾出一缕闲乘月的长发绕在修长的指间，看着她的的那双眼里含着笑意。
　　可闲乘月只是一把夺过她手里的头发：“睡觉！”
　　“好好好！听你的！”
　　“闭嘴！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡…文…了……
　　救命，我真的不太会写配角找茬儿的戏


第31章采访
　　今日是赵无眠工作室接受采访的日子。工作室门外早早地就聚集了大批的记者，各自举着相机在外等候。
　　徐宴青一早就朝工作室这边赶来，在来的路上，还不忘到花店为赵无眠特意定了一束鲜花，抱在怀里准备亲自送给她。
　　来到“惊眠”工作室门口的时候，徐宴青看着门前的记者，干脆绕到后门，从那里进去。
　　工作室里的助理们都仔细地对着镜子整理着自己的衣着，其中几个无意间瞥见抱着花的徐宴青，连忙上前打招呼：“徐总！这个我来拿吧！”其中一个小助理冲上来，准备接过徐宴青手上的花。
　　“不用麻烦你了，我自己送去给无眠。她在哪儿？”徐宴青看了一眼手腕上的手表问。
　　“哦！她在楼上办公室换衣服呢！”小助理笑道。
　　徐宴青听完，朝二楼瞥了一眼对小助理道：“我在这儿等她。你先去前厅帮忙吧。”
　　“好的！”小助理应下，转身就朝前厅跑去。
　　今天一早，闲乘月就被林星燃拖起来，极不情愿地跟着她一起过来。
　　昨晚林星燃成功地刷新了闲乘月对她的认知。
　　当时电影看到一半，林星燃忽然絮絮叨叨地说些奇怪的话，后来还冲她摸来摸去的。
　　闲乘月怕痒，被林星燃发现以后更是不得了。林星燃这个人专挑她最敏感的腰去摸，害得她最后一不小心没忍住叫了出来。
　　闲乘月记得当时她不小心叫出来以后，林星燃看她的眼神瞬间就变了。当下她的感想就两个字：完了。
　　不过好在当时林星燃并没有继续，而是停下了手很认真地对她道：“闲乘月……你完了！”
　　当时她羞愤不已，恨不得找个地洞钻下去。
　　就在她以为林星燃要干点别的事情时，这个人居然停下说了句“睡觉！”后，没了动静。
　　但她就不一样的，被林星燃这么一闹，害得她几乎到凌晨才睡着。
　　闲乘月顶着黑眼圈，一遍打着呵欠，任由林星燃牵着自己上了车。
　　“徐宴青让我去给她捧个场，应该不会太久，你要是不想待在哪儿，我们就早点回来！”林星燃一边说着，一边帮她系好安全带。
　　“没关系，”闲乘月撇撇嘴，“看在她今天的事那么重要的份上，我不跟她计较！”
　　林星燃听了，无奈地笑了笑，低头发动了车，朝“惊眠”工作室驶去。
　　半路中，林星燃忽然问起闲乘月这次的发布会主题是什么？
　　“还能是什么？不就是跟以往差不多的样子咯。”
　　“可我看你这几天画的稿子，跟你说的这个主题一点都不契合。”林星燃认真地盯着前方，轻笑着对她道。
　　“……”闲乘月有些尴尬，解释道：“这次画的是为了下一季度的时装秀所储备的灵感，主题本来就不一样！”
　　“这样的吗……”林星燃听了，轻声喃喃道。“原来设计师也那么忙的，我还以为你们每设计完一个系列后，可以等到下半年再开始……”
　　“设计师怎么可能轻松……”闲乘月有些不满地嘟嚷道。
　　林星燃从后视镜上看着她蹙眉的表情，忍不住勾起了嘴角。
　　两人到达“惊眠”工作室的时候，坐在车上就看见楼下围的那一群记者，赵无眠被他们围在中间。徐宴青则是站在她身边，身上穿着那天的那套刺绣的西服。时不时地和赵无眠一起回答记者的问题：
　　“请问赵小姐和徐总那么多年的友谊是从什么时候开始的？”
　　“上中学的时候就认识！”徐宴青笑着回答道。
　　“哇哦～居然这么多年了！神仙友谊吧！”其中一个记者感叹道。
　　“那么请问二位目前是情侣关系吗？”
　　“当然不是！”徐宴青说着，抬头瞥见不远处的林星燃，还有她身边的闲乘月。
　　“那么请问赵无眠小姐，”另一个记者挤上前来，把话筒递给她，问道“您前几天刚发布的文章看起来意有所指，请问您是恋爱了吗，方便透露一下吗？”
　　赵无眠一听，连忙低下头不好意思地笑了笑。
　　这个笑落在这群记者眼里，让他们更加确信了自己的猜测。
　　果不其然连忙就有人问道：“那今天那么重要的日子，TA是不是也来现场了？”
　　“当然来了！”徐宴青插嘴，“我们无眠上次特意托我去请她，大家都是这么多年的朋友了，哪有不来的道理！”
　　待到徐宴青说完，赵无眠眼尖，看到了在记者群外的林星燃，还有她身旁的闲乘月。对于后者，她自然是选择忽略：“星燃！”
　　围在中间的记者纷纷让开，站在人群之外的林星燃听到她的叫声，朝这边纷纷投来目光。
　　赵无眠一上前来就牵起了林星燃的手，笑道：“谢谢你那么忙还抽空过来！真是不好意思！”
　　林星燃皱了皱眉：“你都开口了，这个日子对你来说那么特别，作为朋友，我当然要过来。”她边说，边将手抽了出来。
　　可赵无眠眼疾手快，再次牵起她的手，垂下头小声对她道：“来都来了，大家都看着呢，一起进去吧！”
　　不等林星燃再说什么，赵无眠便牵着她一边跟周围的记者们打着招呼，一边朝工作室里面走去。
　　“赵无眠……放手！”林星燃有些不悦地对身旁的人小声提醒道，一面还不忘回头寻找被记者们隔在不远处的闲乘月。
　　“请问两人的关系看起来那么亲密，是是特别重要的朋友吗？”一位记者忽然挤上前来问道。
　　“还是说二位不止是朋友关系，有没有可能是恋人呢？”不知从哪冒出一位记者，将话筒递到赵无眠的面前。
　　“我和星燃目前还不算是恋人，不过……”赵无眠反手扣住了林星燃的手，低下头一副害羞的样子。
　　“所以二位以后会在一起是吗？”
　　“听说赵小姐这次的新文章与您的这位爱人有关是吗？可以具体说说吗？”
　　“可以请问为什么赵小姐这次好在文章中用感情纠葛来形容那瓶香水的氛围感呢？”
　　“这件事与您身边这位有关系吗？感情纠葛指的是你们二位的感情中有第三者插足吗？”
　　林星燃听完，脸色阴沉地瞥了身旁的赵无眠一眼。
　　一旁的赵无眠看到林星燃的眼神，只觉得后颈一凉，张了张嘴想要解释，却始终没有吐出半个字。转身就要朝工作室里走去。
　　“星燃……”赵无眠正想追上去，却被记者再次包围。
　　“请问刚刚是怎么回事？”
　　“赵小姐，你们的关系看起来似乎真的有第三者，方便透露一下吗？”
　　“请问这个人今天是不是也来到了现场？”
　　赵无眠被记者们包围，有些不知所措时，徐宴青冲了过来，一把夺过距离自己最近的记者的话筒道：“上次我去请林星燃的时候就跟她说过注意一点了，你们应该问的人不是无眠，而是你们面前的这个人。这么重要的日子，你为什么要把闲乘月也带过来？”徐宴青气氛地指了指记者群外不远处的闲乘月对林星燃道。一瞬间，所有人的目光都朝那边聚了过去。
　　闲乘月站在那里，神色自若地看着他们，没有说话。
　　记者们有些惊讶，居然还有这层关系！很快就冲过去包围了闲乘月：
　　“请问赵小姐说的是真的吗？”
　　“请问你为什么要插足别人的感情？”
　　他们把话筒递到她面前，无数双眼睛都在盯着她，仿佛她真的十恶不赦。
　　“我没有插足她们的感情。”闲乘月抬起头，将面前的记者们扫视了一眼，轻描淡写地回答。
　　“请大家不要再为难闲小姐了，”站在人群后的赵无眠忽然开口替她说话，“闲小姐平时是一个很好的人，就是脾气不太好。要怪就怪我上次心情不好，对你说了难听的话……我跟你道歉，请不要放在心上！”
　　“天啊，赵小姐好可怜啊……”
　　“这个闲乘月看起来乖乖的，没想到是这种人！”
　　林星燃看不下去了，冲过来一把拉过赵无眠的手腕低声骂道：“你闹够了没有？”
　　“星燃，我真的不是故意的！”被拉住手腕的赵无眠吃痛，连忙解释道：“我真的不是故意的，都是我的错……”
　　“赵无眠……”林星燃气得直翻白眼，她当初就不应该看在认识那么多年的份上答应来看赵无眠的这个采访。
　　“你还真是让我开了眼了！”林星燃压低了声音对她道，狠狠地甩开她的手转身穿过记者群，牵起闲乘月扬长而去。
　　回去的路上，林星燃黑着脸没有说话。
　　闲乘月知道她在为自己生气，连忙开口安慰道：“林星燃，我都没说什么呢，你急什么！”
　　林星燃握着方向盘的手关节微微泛白，眼睛一直注视着前方，愤愤地对她道：“早知道就懒得搭理他们俩了。要不是看在认识那么多年的份上来给她捧场，我也不会叫你受这种委屈！”
　　“所以呢，”闲乘月看向她，“你准备把她怎么样？你能把她怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文……


第32章流言
　　林星燃没有回答，继续开车。闲乘月坐在副驾驶看着她，叹了口气，安慰的话都卡在了喉咙里。半天只问出一句：“回家吗？”
　　闲乘月无所谓地点点头。这时，忽然收到了江书禾发来的语音短信。她刚点开就听到对面江书禾焦急万分的语气对自己道：“小月亮？你什么时候认识那个什么＇惊眠＇工作室的评香师的？她是林总的朋友吗？”
　　“我和她不熟……”闲乘月打字回复道。听到关于赵无眠的事就烦，她有些奇怪为什么江书禾突然给自己发消息问这种事，便打了电话过去。
　　“小月亮！”江书禾接到她的电话，松了口气似地对她道：“你现在在哪儿？”
　　闲乘月皱了皱眉，瞥了身旁正在开车的林星燃道：“我和林星燃在回去的路上，发生什么事了？”
　　“那你现在干脆跟林总一起来工作室吧！等你们来了我亲自跟你说！”江书禾说完也不等闲乘月反应过来就挂了电话。
　　“怎么回事……”闲乘月看着手机上的通讯记录，奇怪地喃喃道。
　　正在开车的林星燃从后视镜里瞥见她的表情，问：“江书禾打来的？”
　　“嗯，”闲乘月点点头，“她让我们俩一起回工作室。听起来很急的样子……”
　　林星燃闻言，想到刚刚赵无眠在记者面前说的那番引人误会的话，深吸了一口气来压制自己的怒意。过了一会儿，她才道：“走吧！”
　　说着，发动了车朝MoonStudio驶去。
　　一到工作室楼下，闲乘月就看见江书禾举着手机从里面冲出来。似乎是看到林星燃的车，连忙朝这边赶过来。
　　闲乘月一下车就被江书禾拉到一旁。
　　“怎么了？”闲乘月奇怪地问。江书禾没有马上回答，对着手机里正在通话的人道了声“麻烦你了”后才看向她，一副心烦意乱的表情。
　　“江书禾？”闲乘月看着面前的人，试探地问：“怎么了？”
　　“小月亮，”江书禾深吸了一口气，将双手搭在她肩上：“你告诉我，你今天去哪儿了？”
　　“赵无眠的采访会现场……”闲乘月说到这个，顿时明白了。连忙问江书禾：“我们走后她又说了什么？”
　　江书禾拿出手机翻出一条时尚新闻，上面写着：
　　【知名评香师遭小三插足恋情，对方疑似某小众设计师。】
　　配图是刚刚在采访会上拍到的闲乘月与林星燃、赵无眠三人的照片。
　　新闻下方的评论区已经有上万条评论，其中一半都在骂闲乘月：
　　网友a：【呜呜呜，赵小姐也太难了吧，好不容易谈个恋爱还被这种人插足恋情！小三给我死！】
　　网友b：【这都什么人啊，上赶着当小三？恶心！】
　　网友c：【看这个姓赵的她原本的女朋友也不是什么好东西，脚踏两条船。】
　　网友d：【这个小三看起来好眼熟的样子。】
　　网友e：【楼上那个，告诉你，她叫闲乘月，是这两年在国内刚刚崛起的新晋设计师！】
　　接着，马上就有人扒出了闲乘月的微博。此时，她的手机传来了许多条微博消息。闲乘月拿起来看了一眼，私信和评论已经炸了，几乎全是骂她的：
　　网友f：【呸！小三真恶心！】
　　网友g：【照片上看起来一副乖乖女的样子，干的事情那么恶心！去死吧！小三】
　　诸如此类的私信有很多，甚至有人马上就扒出了她当年上的大学，是国内最好的美院。还扒出她留学的ESMOD学院，连带着学校一起骂：
　　网友h：【我也是这个学校的，想到自己和这种人待过同一个学校就恶心……】
　　网友i：【不是吧不是吧，这种人当年居然进过那么好的大学？】
　　网友j：【工作室那么久不回应是默认了吗？小三！】
　　不仅如此，他们连带着林星燃一块骂了起来：
　　网友k：【脚踏两条船？看来这个“林”姓调香师也不是什么好东西！】
　　网友l：【真替赵小姐感到不值，这个“林”姓调香师居然在那么重要的场合把小三带上门，真的快吐了】
　　闲乘月看完这几条评论，不屑地笑了笑：这个赵无眠就这么点本事？网暴？她倒要看看这个赵无眠怎么装。
　　此时这条新闻不知不觉被顶上了热搜榜一。
　　林星燃沉着脸，跟着她们两人一起上了楼。
　　“闲总！”付知浔见到两人，连忙冲上来问：“闲总，林总你们没事吧？那个惊眠工作室了赵无眠为什么突然会在采访会上说那些话？真是太可恶了！”
　　闲乘月看了一眼面前的人，一脸平淡地回答：“我们能有什么事，可笑！”
　　付知浔听完，拿出手机翻看了一下评论：“可是闲总，再这样下去他们会越编越离谱的……”
　　“那就让她们编呗，”闲乘月翻了个白眼，“赵无眠会出此下策，你觉得她会那么轻易地，让我发个解释、声明、律师函之类的就会善罢甘休吗？”
　　“话是这么说，可是……”不等付知浔再说什么，便被闲乘月打断：“我们还是先抓紧时间把T台设计出来吧。这种事没必要在乎。”
　　“闲总说的对啊！”江书禾走过来对付知浔道，“我们先干正事儿吧，这帮无聊的人，理他们干嘛！”说着，将付知浔拉走。
　　“闲乘月，”一旁的林星燃忽然开口叫住她，“需要我来澄清一下吗？他们在网上什么都敢说，这样下去对你很不利！”
　　“没关系。”闲乘月放下手机回答道，“我们现在的当务之急是筹备好日期近在咫尺的时装秀，才不是这种无聊的事。江书禾，你让他们先去忙吧，接着来楼上办公室！”
　　“明白！”江书禾点点头，朝着付知浔等人挥了挥手提醒道：“大家先别想太多，干活吧！”
　　接着就跟上了二楼。
　　办公室里，闲乘月和林星燃坐在窗边的榻榻米上。江书禾一进门，闲乘月就让她在一旁坐下，不等她说些什么便先开了口：“这件事是我失策了，你现在只需要把工作室里的事情安排好。这是我自己的事，我会负责处理的。”
　　江书禾听着闲乘月交代的话，点点头：“我知道，我会看着知浔他们的，免得他们把自己也扯进来！”
　　“这样最好！”闲乘月点点头，“你办事我放心。”
　　“赵无眠既然要闹到这个地步就不会善罢甘休的。”一旁的林星燃提醒道。
　　“怎么，你以为我看不出来吗？”闲乘月转过头看向她，蹙眉怼道。
　　“呃……”林星燃被怼得哑口无言，看着闲乘月有些不服气的眼神，她连忙闭上嘴。
　　闲乘月坐在榻榻米上，拿出手机翻看微博。
　　此时，微博热搜榜上的第一条微博就是【知名评香师惨遭小三插足恋情，对方身份疑似新晋设计师】。
　　此外，里面还配上了几张在发布会上拍到的照片。其中一张正是赵无眠一脸落寞地看着被林星燃拉走的闲乘月，徐宴青在一旁安慰的情形。
　　闲乘月的微博此时收到的全是黑粉的谩骂，不过她一点也不在意地喃喃道：“给我拍得那么丑……”
　　她边说边翻看着下面的评论：
　　网友m：【这个林姓调香师到底看上这个女的什么了？成为设计师那么多年，到现在连一个可以称得上是“设计”的系列都没有，学校文凭是买的吧？】
　　网友n：【楼上那个，你这话说的，好像你自己就是设计师似的。我看了这个女的的设计，我就想说，你tm是不是瞎？这还称不上是设计？那什么东西叫设计？你行你上啊！】
　　网友o：【不知道你们有没有看到一篇帖子，里面有事情的详细经过。】
　　这个消息一出网友们纷纷到评论下方求楼主甩帖子链接。求了半天，这个楼主才扭扭捏捏地分享出一篇微博文章的链接。
　　闲乘月觉得有意思，也点进去准备看看。
　　那是一个叫Ziii1的账号，发了一条长微博：
　　【这个事其实也很简单。我这么说吧：在八年前，L和Z就是高中同学，感情一直都很不错的。
　　到了要上大学的时候，Z得知L想要考ISIPCA（这个是国际香水学院），然后一直喜欢L的Z就想和她上同一所大学，在填志愿的时候就填了同一所学校。
　　然而这个L一直都知道Z喜欢自己，当年为了让Z好好学习，还对Z说：“等我们考上同一所大学，我们就在一起吧！”
　　因此，这就成了Z当年努力的动力。后来她也真的考上了，在朋友的鼓励下，找了个日子跟L表白了。两人就在一起了。
　　这两年，L说因为工作的原因，要独自前往月港，Z为此也把自己的工作室搬到了这边，为的就是陪L。
　　结果，就在前几个月，这个L在酒吧里跟大家喝酒的时候认识了X。
　　这个X脾气超级差，第一次见面，除了L，把其他人全部阴阳怪气了一遍。回去的时候，还特意过来加了L的微信……】
　　这篇帖子暂时只更新到了这里，但是地下马上就有网友评论：
　　网友n：【啊……这也太婊了……】
　　网友c：【楼主，直接打全名啊！发什么字母啊！】
　　网友g：【看来这个X一早就对L有意思了，去酒吧就是为了故意接近TA的】


第33章“抄袭”
　　网友c：【嗯？？？有意思嗷！】
　　接着，这个Ziii1又发了一篇帖子：
　　【当然上面说的并不是事情的全部，还有许多细节呢！
　　这是六年前的事了。
　　当时的L跟Z还在上学。那时候，L就是学校里小有名气的前辈了。追L的人超级多，但是L心里一直有Z。
　　当年在ISIPCA的时候，学校里举办了一场交流舞会。Z特意邀请了L做自己的舞伴，两人在舞会结束后还交换了联系方式。
　　刚开始L很迟钝，一直都不知道怎么表白。但Z还是能看出L的心意，干脆就先表白了，两人也顺势在一起。
　　两人交往的时候，L还是很暖的，不管做什么都把Z放第一位的那种。毕业的时候，两人因为工作的原因暂时分开了。
　　后来X不知道从哪里得知了L住的地方，买通了那边的房东，让原本Z顶下来的房子租给了她。Z由于没有订到合适的房子，只能跟朋友一起住工作室的宿舍。但z几乎每天都会去看L……】
　　网友n：【嗯？然后呢？真不知道L怎么想的，不跟自己女朋友住在一起也就算了，还要去搭理x那种人。】
　　网友e：【L跟Z上学的时候就在一起了，现在两人又没有分手，L不是劈腿是什么？还有那个X，要是不瞎能不知道人家是一对？工作室到现在都没回应，“知三当三”，恶心死了。】
　　网友f：【知道别人有对象还舔着脸贴上去，真不要脸。】
　　网友g：【那啥……你们有没有看xcy工作室的微博，不觉得它们发的那个新品预告里的样衣很眼熟吗？】
　　网友h：【楼上那个！+1！我就说绝对不是我看错了，觉得像Selene的设计的果然不止我一个人！】
　　闲乘月看到这里，又翻了翻自己的微博，果然，私信收到了源源不断的谩骂。并且因此涨了十几万的黑粉，它们把自己的几十条微博挨个喷了个遍。
　　坐在一旁的林星燃看到源源不断的恶评，关切地对她道：“别理他们，这篇帖子都是编的。”
　　“没事。”闲乘月说着，关掉手机对面前的江书禾抱怨道：“江书禾，就这么点事把我找过来干嘛！我们的发布会不够忙吗？”
　　江书禾本以为她会因为这些谣言生气，然后再发声明自证清白。结果闲乘月居然完全不放在心上！
　　“小月亮啊……”江书禾抬手扶额，“这个事情你自己怎么就不上点心呢？这明显就是有人针对你，我们马上就要举行新品的发布会了，这个时候出现这种状况对我们很不利！”
　　林星燃听了，偏过头来对闲乘月道：“这篇帖子的事你不要太放在心上，你专心安排发布会的事吧，这个我来处理！”
　　“有什么好处理的。”闲乘月冷冷开口道，“在网络上，处理流言蜚语最好的方法不就是时间吗？等这些人骂腻了，就会知道自己此刻做的事有多无聊。”
　　“话是这么说，可是……”林星燃张了张嘴，看到闲乘月那“你闭嘴”的眼神，想说的话都堵在了喉咙里。
　　闲乘月回过头对江书禾道：“不用理他们。他们说我抄袭Selene，这段时间肯定会一直抓着不放的。你也不用管，告诉大家专心准备发布会和秀场就是了。”
　　“知道了！”江书禾叹了口气，转身离开。
　　“闲乘月……”身旁的林星燃忽然开口叫她。
　　“你想说什么？”闲乘月没有回头看她，而是自顾自地收拾好几叠文件抱在怀里。
　　“那个……”林星燃低下头，“这件事都怪我……”她愧疚地别过脸。
　　“知道就好。”闲乘月丝毫不给面子，独自抱着文件就要朝门外走去。走到门口的时候发现林星燃还没有跟上来，干脆趴在门框边冲站在原地的人叫道：“还愣在那里干嘛？想留在我办公室过夜的话，我可是要收房租的！”
　　林星燃见她还有心思开玩笑，暗自松了口气：“来了！”说着，就跟了上去。
　　两人从工作室出来的时候已是傍晚，外面不知从什么时候开始，下了很大的雨。气温也一下子下降了不少。
　　当她们坐到车上时，林星燃忍不住打了个喷嚏：“啊嚏——咳咳咳……”
　　“你可别又着凉了，到时候我可没那个闲工夫照顾你。我还要跟江书禾讨论T台的设计呢！”闲乘月皱着眉道，别过脸看向窗外昏暗的天。
　　“没事，”林星燃轻笑一声，“我想我的身体不至于羸弱成这样！”
　　“哼！最好别在这时候给我惹麻烦。”闲乘月喃喃道，“微博上的破事已经够烦人的了……”
　　听到这话，林星燃笑了笑：什么嘛，明明就很在意！
　　她们回到家楼下，林星燃把车停好后下车给她开门：“车上我忘记放伞了，外面有点冷，一会儿回去先洗个澡吧！”
　　“不用你教！”闲乘月撇撇嘴，从车上跳下来后就朝楼上跑去。林星燃看着她的背影，无奈地笑着摇摇头。
　　林星燃停好车上来的时候，发现闲乘月并没有进屋，而是站在自家门前等着自己。
　　“你怎么停个车那么慢啊？我快要冻死了！”闲乘月蹙着眉道。
　　“下次我会快点上来的！”林星燃笑着，拿出钥匙开门。
　　十一月的月港的夜晚下过雨后更加寒气逼人。
　　林星燃开门迎闲乘月进了屋后，转身就去厨房给她热了杯牛奶。
　　“谢谢。”闲乘月接过她递来的杯子时，触碰到她的手的那一刻，一股冰冷的寒意从指尖传来。
　　她看了一眼林星燃身上单薄的西服，开口提醒道：“临近年底了，天气也越来越冷了，你还穿那么点衣服，存心想生病吗？”
　　此时还能听见窗外淅淅沥沥的雨声。林星燃低下头瞥了一眼自己身上的西服，笑道：“没事，我没那么容易生病！”
　　闲乘月立刻生气地反驳道：“开什么玩笑？你知不知道我最近很忙，你要是生病了我连照顾你的时间都没有！”
　　“我……”林星燃被怼得哑口无言。然而闲乘月这话还是说得晚了些。
　　此时的林星燃再次打了个喷嚏。
　　“林星燃！”闲乘月连忙上前把她拉到沙发上，伸手贴在她额头上：“还好没有发烧，家里有没有感冒药啊？快找出来吃一点！”
　　“没有。”林星燃靠在沙发上淡淡开口道。一边又忍不住打了好几个喷嚏。
　　闲乘月有些急了：“那怎么办……我去楼下开口附近的药店还有没有没下班的！你乖乖待在家等我！”
　　林星燃的脑袋已经开始昏沉，听着闲乘月的话，她费力地点了点头，含糊道：“知道了……”
　　“那我先去给你买药。”闲乘月说着，替她进房拿了换洗的衣服出来：“快去洗澡！一会儿我就回来。”
　　她说着，伸手到林星燃西服口袋里拿了钥匙后就转身离开。
　　林星燃晃了晃昏沉的脑袋，起身拿起衣服朝浴室走去。
　　不一会儿里面就传来水声。
　　闲乘月出来的时候没有带伞，只好冒雨来到最近的一家小药店，买了一盒感冒药回来。
　　“林星燃？”闲乘月拿着感冒药进屋叫了林星燃的名字，却没有得到回应。
　　她看向浴室，里面的灯已经关了，那么林星燃应该在卧室里。
　　“林星燃，”她先是来到厨房，拿出杯子到了杯热水，然后再拿着药朝房间里走去：“睡觉前先把药吃掉，不然会发烧的！”
　　昏暗的房间里，只有床边的台风开着。闲乘月说完也不见床上的人有反应，干脆拿着药来到床边，居高临下地看着趴在床上的林星燃道：“起来把药吃掉再睡！”
　　“困～”床上的人终于闷闷地吐出一个字，说完又用杯子将自己的脑袋蒙了起来。
　　“林星燃！”闲乘月有些生气，放下手中的杯子上前将杯子掀开。
　　只见林星燃脸颊泛着红。闲乘月暗道不妙，连忙伸手放在她脖子上试了一下温度——那么烫！
　　闲乘月急了：“林星燃！林星燃？快别睡把药吃掉！”
　　“唔……头疼……”林星燃闭着眼，小声地回答道。
　　“把药吃了就会好的！”闲乘月连忙安慰道，一边将药塞到她嘴里：“咽不下去的话就喝点水！”同时将那杯温水也递到她嘴边。
　　林星燃迷迷糊糊地低头喝了口水，闲乘月看着她把药咽下去才放心：“还有哪里不舒服？”
　　“头疼～”林星燃闭着眼，说这话的时候声音有气无力的，语气又有些像是在撒娇。
　　“等烧退了应该就不疼了！”闲乘月替她拉了拉被子，用哄小孩的语气对她道：“你乖乖躺着，我先去洗个澡再来陪你！”
　　“嗯……”
　　“好，等着我！”闲乘月伸手拍了拍她的脑袋，起身朝外面走去。
　　闲乘月先是到自己家拿了几套换洗的衣服，想着和林星燃都那么熟了，把衣服放在她家里，下次就不用特意回来拿了。
　　她洗完澡后连忙进屋去看林星燃的状况。
　　“我回来了！”闲乘月看到她难受得半趴在床上，被子也被她踢掉了不少。
　　“林星燃！你本来就着凉了，别跟个小孩子一样踢被子，你想不想好起来了！”闲乘月说着，捡起地上的被子再次替她盖好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写得真烂……自己都看不下去


第34章低烧
　　“今晚我会在这里陪你的，”闲乘月轻轻把林星燃翻了个身，让她正面朝上，“不舒服的时候就叫我，知道了吗！”
　　“唔……”林星燃点点头，半眯着眼睛看她。
　　“快睡觉吧！我陪着你！”闲乘月笑着拍了拍她胸前的被子，示意她安心睡觉。
　　然而，闲乘月大概不知道，这是林星燃那么多年，第一次被人这样关心。不知不觉中，她忍不住红了眼眶。
　　“怎么了？”闲乘月以为她又开始不舒服了，连忙伸出手放在她的脑袋上：“比吃药之前好了点！明天我们去医院去看看好不好？”
　　林星燃摇摇头表示拒绝。
　　“林星燃！”闲乘月见她拒绝，连忙劝道：“不去医院怎么行！你别不把这种小病放在眼里，多少大病都是因为平时不重视这些小问题导致的？”
　　“我就不要～不要去医院嘛……”林星燃说着，用被子蒙住脑袋。
　　闲乘月还是第一次看见她这副样子。无奈地叹了口气对她道：“那我这两天请个假，在家照顾你好了！”
　　床上的人不回答，闲乘月替她盖好被子后，干脆一起躺下。
　　或许是发烧的缘故，林星燃整个人的身体都是滚烫的。闲乘月躺在她身侧，任由她伸手搂着自己的腰。
　　在上床之前，闲乘月关掉了所有的灯，只留了床前的那一盏昏暗的台灯。
　　在昏黄的灯光下，林星燃原本苍白的脸上勉强看起来缓和了不少。她痛苦地皱着眉，似乎梦见了什么。
　　闲乘月见状，躺下伸手环住了林星燃的脖子，将脸轻轻贴在她的下巴处：“你梦见什么了？”
　　这话林星燃似乎没有听到，依旧闭着眼，沉浸在梦中的世界：
　　她梦见自己在小学时，得知母亲姜暮雪女士由于怀孕期间的一场车祸，脾气变得躁郁无常。
　　作为舞蹈家的姜暮雪，由于怀孕时遭遇车祸，双腿受了严重的伤，再也无法跳舞的她失去了自己的梦想。
　　当时因为这场车祸，姜暮雪难产生下林星燃。她对这个带来灾难的女儿厌恶至极，若不是刚生产完，她甚至发誓一定要亲手掐死这个孩子。
　　好在父亲林浩然及时拦住了姜暮雪，把女儿连夜送到了另一家医院。
　　林浩然知道作为舞蹈家的妻子接受不了下半生都要坐在轮椅上度日的事，也不忍心让刚出生的女儿就这么丧命。干脆把女儿托付给亲戚照顾，直到上中学的的年纪才接回来。
　　从此，姜暮雪对她的控制欲极强，小到当天要穿什么颜色的衣服也要管。时常会控制不住地发脾气，摔东西，打她……
　　“林星燃？”闲乘月听着她口中喃喃低语，试探地叫了她的名字，依然没有得到回应。
　　闲乘月不放心，伸手再次测了一下林星燃的体温——还是有些烫。看来是转低烧了，跟刚才比起来，倒是好了很多。也不知道什么时候会退。
　　林星燃闭着眼，脸色苍白如纸，额前布满细汗，口中依旧喃喃低语着什么。闲乘月干脆凑近了些，将耳朵贴到她嘴边，这才听清林星燃在说什么：
　　“不要把我扔水里……我害怕……”
　　什么？闲乘月有些震惊，连忙问道：“谁？你在说谁把你扔水里了？说清楚！”
　　可面前的林星燃只是闭着眼，嘴里不断重复着这几句话。
　　“该死的！”闲乘月忍不住爆了句粗口，起身去浴室着了毛巾，用冷水浸湿放在林星燃的脑门上。每隔一会儿，就换一次毛巾。
　　不知不觉已经到了后半夜，林星燃依旧没有退烧。闲乘月因为照顾她，早已精疲力尽。
　　闲乘月看了一眼脸上毫无血色的林星燃，干脆拿起她的手机，准备给栖闻打电话。
　　刚拿起林星燃的手机一看，发现她设置了锁屏密码。闲乘月忍不住翻了个白眼——她不知道林星燃的手机密码……也没有栖闻的联系方式……
　　“真是要疯了！”闲乘月低声骂道，找出自己的手机给江书禾打电话。
　　手机里的待接铃声响了很久也没有人接。闲乘月实在没办法，只好再次拿起林星燃的手机查看能不能指纹解锁。
　　手机上的壁纸正是闲乘月捧着花的那张照片。看到这里，她不由得愣了一下……
　　没时间想那么多了！闲乘月这样告诉自己。看到可以使用指纹解锁，她握起林星燃的手指，放在屏幕上一个一个试了过去。
　　林星燃在睡梦中，只觉得从指尖传来一股寒意，她挣扎着想要睁开眼，可眼皮似乎有千金重，怎么都睁不开。
　　最终，闲乘月终于用林星燃左手无名指的指纹解了锁。她一刻也不敢怠慢，翻开通讯录找到栖闻的电话就打了过去。在等待接听的时候，闲乘月还不忘把栖闻的号码存进自己的手机里。
　　此刻已是凌晨一点半，栖闻在几个小时前跟工作室里的几位一起花天酒地，这会儿都睡在包厢里。手机也调成了震动模式，完全没有人听到这声来电。
　　闲乘月举着手机等了半天，看着林星燃虚弱的样子，心里焦急如焚。在她又试着找夏弃疾的电话时，林星燃难受地呜咽了一声。闲乘月心下一急，连忙丢下手机转身检查林星燃的身体状况。殊不知刚刚丢下手机的那一刻，碰到了通讯录上的一个联系人，电话拨了出去。
　　“喂？星燃？”电话那头传来了一个女声把闲乘月吓了一跳，拿起来一看，原来是不小心打给了赵无眠。
　　“星燃？那么晚给我打电话，怎么了吗？”电话那头的赵无眠奇怪地问。
　　听着电话那头的声音，闲乘月翻了个白眼：“是我。”
　　对面的赵无眠沉默了几秒之后，闲乘月就听到她气愤地质问道：“闲乘月？你怎么会用星燃的手机打给我？这么晚了，你跟她待在一起？星燃呢，让她接电话！”
　　“她发烧了，”闲乘月懒得理她，“一直不退，她不要去医院……”
　　闲乘月话还没说完就被对面打断：“什么？星燃居然生病了？闲乘月，你个扫把星！我们星燃跟你待在一起准没好事！”
　　对面气势汹汹地将她数落了一顿，骂得要多难听有多难听。
　　“你最好别添乱，我现在就带医生过去给星燃看病！”对面赵无眠说完这句话，立刻就将电话挂断了。
　　闲乘月叹了口气，回头看向林星燃时，堵在心头的那口气瞬间烟消云散。
　　看到林星燃生病的份上，她还是别跟赵无眠生气了。
　　在得知林星燃生病后，赵无眠第一时间叫上了一位私人医生，两人开车不一会儿就到了林星燃家门口。
　　“闲乘月，滚出来开门！”想到林星燃居然留闲乘月在家里过夜，赵无眠就十分不爽。
　　话音刚落不久，门就开了。闲乘月披了件外套站在两人面前。
　　赵无眠无视她直接带着医生进了屋。她把医生带到林星燃的房间里，看到躺在床上脸色苍白的人，赵无眠连忙对医生道：“请你一定要治好她，我可以出双倍的价钱，只要她好起来！”
　　医生点点头，提着药箱来到林星燃床前开始诊治。
　　而赵无眠则趁机一把拉起闲乘月纤细的手腕，将她粗暴地拖到客厅质问：“你个扫把星，对星燃干了什么？才一天她怎么就病成这样了？你说啊！”
　　“回来的时候林星燃淋了点雨，”闲乘月如实解释道，“我也不知道她身体素质那么差。”
　　“你还好意思说！”赵无眠开口就骂，“都是因为你，星燃才会病成这样的。她是调香师，你知道她的鼻子有多值钱吗？她生一场病，小小的感冒都有可能影响她未来的工作效率！你知道那是多大的损失吗？而这一切都是因为你这个扫把星！”
　　闲乘月无话可说，只是看向卧室的方向，满眼担忧。
　　“我告诉你，闲乘月，”赵无眠气氛地拎起她的领子，“你最好趁现在给我滚远一点，少在这祸害星燃！”
　　赵无眠说完，狠狠地将闲乘月推到一边不管，独自进了林星燃的房间。
　　“医生，她怎么样？”
　　“哦，有些着凉。低烧看起来不只是感冒，应该也有过劳的原因。浑身乏力、头晕和心悸可以证明。”医生检查过林星燃的身体后回答道。
　　“那要怎么办？”赵无眠急切地问。
　　医生站起身，回头瞥了一眼林星燃，回答道：“从中医角度来说，劳倦过度，致使体内中气不足，阴火内生，故而引起发热。而从西医角度来说，过多劳累会导致身体虚弱，机体免疫力降低，易受病毒或细菌感染，故而诱发发热。对此建议饮食宜清淡，富有营养且又易于消化之品，多饮温开水，少食肥甘厚腻之品。同时需注意休息，适当锻炼身体，改善体质，增强机体的抗病能力。我先给她开点退烧药吧，这样烧下去也不是办法。”
　　“谢谢你，医生！”赵无眠松了口气。
　　医生开过药后，赵无眠亲自喂林星燃吃了下去。
　　经过接下来的观察，发现林星燃的烧逐渐退了下去，赵无眠这才放下心来对医生道：“多亏有你了，我让司机送你回去吧！”
　　“那就先谢过赵小姐了！”医生点点头，拿起药箱转身朝门外走去。
　　赵无眠临走前则是把闲乘月拉到客厅的角落里，对着她凶巴巴地警告道：“今晚我会来照顾星燃，至于你，这个罪魁祸首！感觉滚回你自己家！”
　　接着，赵无眠不由分说地将闲乘月赶了出去。自己则是留下照顾林星燃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧……回忆部分感觉写得不太行
　　这里有老林过去经历的伏笔哦


第35章呓语
　　闲乘月就这么被赵无眠赶了出来。
　　她无奈地叹了口气。看在赵无眠也是担心林星燃的份上，闲乘月不跟她计较，干脆回到自己家继续画设计稿。
　　把闲乘月赶出去后，赵无眠独自留下照顾林星燃。
　　看着躺在床上烧得迷迷糊糊的人，赵无眠拉起了林星燃的一只手：“星燃，你梦见什么了？”
　　可床上的人只是痛苦地皱了皱眉，下唇已被她咬得有些泛白。
　　赵无眠怕她咬伤自己，连忙伸手将她的嘴掰开：“星燃！别这样咬自己，难受的话哭出来也没关系！我会陪着你的！”
　　林星燃在梦中，梦见六岁时的那年冬天，因为没有听母亲姜暮雪的安排，逃课溜了出去。在被姜暮雪抓到后，被拎着狠狠地扔进了自家后花园的喷泉里。
　　冬天里的池水冷得刺骨。被扔下去的那一瞬间，四周的水一股脑地朝她涌来，灌进她的口腔、鼻子……
　　落到喷泉水底的时候，她看到姜暮雪站在一旁，冷冷地看着自己沉下去后，就这么转身离开。
　　喷泉里的水不深，在她挣扎着站起来时，不过到她腰部。
　　后来父亲林浩然得知了此事，只是请了医生先给姜暮雪检查病情，之后才让医生给她看病。
　　“冷……”林星燃躺在床上，眼角不知何时溢出的泪水打湿了枕头。
　　赵无眠看着她哭红了的眼睛，十分心疼。听到她说冷，连忙起身去翻柜子，直到找出一床还算厚实的毯子才拿出来给林星燃盖上。
　　“还冷不冷了？”赵无眠替她盖好被子，一脸担心地问。
　　然而林星燃并没有回答，依旧闭着眼，沉浸在自己梦中的世界里。
　　当时的她也像现在这样，不过那时候只有林浩然找来的一位女医生坐在一旁陪着她。
　　听到她在病中的呓语，那位女医生似乎特意坐到了她身边，伸出手安抚似地拍着她的背，嘴里哼着一首儿歌，虽然唱得很难听。
　　那个人一边拍着她的背，一边唱着歌：“摇啊摇，十五摇过春分就是外婆桥……”
　　这个声音听起来很耳熟，可林星燃怎么都想不起来。到底是在哪里听过呢？
　　将近凌晨的时候，林星燃终于暂时退了烧。
　　赵无眠问过医生，他说林星燃这几天会反复低烧，一定要好好照顾她。
　　林星燃的脑海里不断回响着那首童谣的旋律，黑暗中，她隐约看见了一个逆着光的背影。可任由她怎么努力，都看不清那个人的长相。
　　她像是好不容易看到了光芒，很快又被拖着沉溺于深渊一般。
　　她伸出手拼命挣扎着。直到一道刺眼的阳光落在她眼前——天亮了……
　　房间只剩下自己，周围的摆设异常整齐，像是被什么人特意整理过了。
　　林星燃奇怪地看了一圈，费力地坐起了身。
　　“闲乘月？”她开口，用沙哑的声音叫着闲乘月的名字，可始终没有得到回应。
　　“回家了吗？”林星燃朝半掩着的房门外看了一眼，猜测道。
　　昨晚发烧，做了一整夜的噩梦，此时的林星燃依旧没精打采的。她随手到衣柜里翻出一件外套穿上。脑袋还有些晕乎乎的，她只好半贴着墙朝客厅走去，准备给自己倒杯水。
　　忽然，身后响起了一个熟悉的声音：“星燃！”
　　她回过头看去，果然是赵无眠没错。
　　林星燃看向她，皱了皱眉。忍不住在心里翻了个白眼。为什么是她？闲乘月呢？
　　“你怎么样了？还有哪里不舒服吗？”赵无眠上前来伸出手就要试她的体温，不料却被林星燃抓住手腕：“你怎么会在我家？”
　　赵无眠愣了一下，解释道：“昨晚你发烧了，闲乘月一个人照顾不了你，我就带医生过来了。怎么样，现在还会不会难受？”
　　林星燃摇摇头没有回答，在脑海里梳理着昨晚发生的事情。
　　赵无眠为什么忽然说闲乘月照顾不了自己？
　　昨晚到底发生了什么……
　　“星燃，怎么了？”赵无眠看着她一脸茫然的样子，伸手关心地问道：“头还疼不疼了？”
　　看着面前一脸关切的赵无眠，林星燃看着面前的人，脑中浮现出昨晚赵无眠气势汹汹过来的臆想。她很确定，昨晚闲乘月待在这的时候，被特意前来看望自己的赵无眠赶了出去。据林星燃对赵无眠的了解，她很可能会这么做。
　　“我没事。”林星燃的脸色依旧苍白如纸，她看向赵无眠：“你昨晚怎么会突然过来看我？”
　　赵无眠解释道：“昨晚我忽然接到闲乘月用你手机打来的电话，她说你发烧了，看起来很严重的样子……我很担心，怕她照顾不好你，就过来了。”
　　说得真好听。
　　“总之，还是谢谢你了。”林星燃道了谢，转身就朝房间走去。到达房门口的时候，还不忘回头对赵无眠道：“照顾了我一晚上，你也累了，今天还有上班吧？你先回去吧。”
　　“你在赶我走吗？”赵无眠站在原地不动。
　　“我家那么有意思吗？”林星燃回过头反问她，“你留下来觉得很好玩？”
　　赵无眠连忙摇头：“不是的。你的病还没好，医生说这几天都需要人照顾，我留下来照顾你……”
　　“用不着你们来照顾！”林星燃情绪高涨，怒目圆睁地瞪着她，“反正我就算死在这里＇你们＇也不会在乎！”反正从小到大，从来就没有人真正关心过她。
　　赵无眠被她突如其来的脾气吓得后退了几步。她摇了摇头：“星燃，你在说什么呢？”
　　“出去！”林星燃提高了声音指着大门骂道。
　　明明是林星燃自己在发脾气，可不知道为什么她红了眼眶。
　　她伸手放在了自己胸前，不断地心悸让她有些难以呼吸。林星燃只好扶着墙来到少发上坐下。
　　赵无眠看到她这副模样，不好再央求她让自己留下来照顾，只好对她说了句“我明天再来看你”后，连忙出了门，不敢多停留一秒。
　　看到赵无眠终于离开，林星燃的胸口处依旧让她有些喘不过气来。
　　她半趴在沙发上，张着嘴喘着粗气，整个人早已精疲力尽。
　　就这样在沙发上趴了好一会儿后，林星燃费力地举起手放在自己的脑门上——果然还有些低烧。
　　“不知道闲乘月是不是生气了……”她费力地在沙发上翻了个身。想到平日里爱耍小脾气的闲乘月，肯定会因为昨晚的事心情不好。她得赶紧去哄一哄闲乘月，不然她这个好不容易要追到的女朋友可能就要没了……
　　林星燃起身踉跄着朝隔壁闲乘月家走去。来到她门前敲响了门：“闲乘月！闲乘月开门！”
　　这会儿正在房里画T台设计图的闲乘月隐约听到门外的动静，连忙放下笔朝玄关走去。结果一开门就被面前的人撞了个满怀。
　　确切地说，是晕倒在她怀里。
　　“林星燃？”闲乘月将面前的人扶稳，有些惊讶。
　　可面前的人半闭着眼，嘴里含糊不清地说着些什么。闲乘月竖起耳朵仔细听了才听清楚，林星燃说的是：“对不起嘛……月亮宝宝……我不是故意害你被她欺负的……不是故意的……”
　　“林星燃？”闲乘月费力地将她扶回自己房间的床上，看着她迷迷糊糊的样子，伸手放在她脑门上——还有点烫。看来还有些低烧。
　　“唔……”林星燃闭着眼，嘴里偶尔会念叨几句别的话。什么“不要学跳舞”、“我一定会考到全校第一的”、“不要把我扔进水池里”……
　　什么意思？听到最后一句话，闲乘月忍不住皱起了眉。林星燃到底在害怕什么？谁曾经把林星燃扔进过水池里面吗……
　　不知不觉中，林星燃的眼角泛起了泪水。闲乘月急了，连忙伸手替她拭去眼泪。看着她苍白的脸，闲乘月的心里有些心疼。
　　“林星燃，你说这话是什么意思啊？告诉我啊！”闲乘月替她盖好被子，满脸担忧地握住了她的双手。
　　可躺在床上的人忽然不再念叨这些，只是悄无声息地咬着嘴唇，似乎想要忍住不让眼泪落下来。
　　闲乘月不知道林星燃又梦见了什么，但她知道一定不是什么开心的事。她干脆起身趴到林星燃身边，伸手抱住她，任由林星燃把眼泪蹭在自己身上。
　　闲乘月没有再问她梦见了什么，只是安抚似地用手轻轻拍着林星燃的背，替她顺气——这都是小时候跟妈妈学来的。
　　她由着林星燃在自己怀里哭了好一会儿，一直到怀里的人哭累了，停下睡着后才坐起身。
　　这是她第一次见到林星燃这么脆弱的模样，这让她忍不住对林星燃的过去开始好奇了起来。
　　林星燃到底都经历了什么，为什么会在睡梦中变成这副模样？这让闲乘月很是在意。
　　到了中午的时候，闲乘月实在饿得不行，只好轻轻把林星燃扶着躺到一旁，自己则是拿了手机和钥匙下楼去买吃的。
　　由于闲乘月不会做饭，林星燃又病成这个样子。她只好买了两份清淡的粥回来。
　　此时林星燃的状况好了很多，意识也清醒了不少。
　　“你醒了？”闲乘月拎着粥走进卧室，将手里的粥搁在一旁的小桌子上后，来到她身边扶着她坐起身。
　　“饿了吧！我给你买了粥回来，吃一点吧！”闲乘月举起一份粥，用勺子舀了一口放在面前吹到不烫了才递到林星燃嘴边：“夏弃疾说这个粥很好吃的，快吃一点！你昨天回来都没怎么吃东西，现在肯定饿了！”
　　“我自己来吧……”林星燃说着就要伸手去接闲乘月手中的小碗，不料却被她一把拍开：“安分点！我难得大发慈悲来伺候你，还不给我乖乖把这些都吃完！”
　　林星燃被她逗笑了：“好好好！谢谢月亮宝宝！”
　　“你少贫嘴！”闲乘月不由分说地将手里那勺粥塞进林星燃嘴里。
　　“唔……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那首歌是任然小姐姐翻唱的《外婆桥》，很好听哦


第36章密码
　　在闲乘月的督促下，林星燃把那一整碗粥都吃了个干净。
　　“还有哪里不舒服吗？”闲乘月边问，边将碗筷收拾好。
　　林星燃淡淡地笑了笑：“好多了。”
　　听到林星燃这样说，闲乘月这才放心。只见她找出手机编辑了一条信息发出去。
　　“是有什么事吗？”林星燃靠在床上，将她的举动都看在眼里。
　　“工作室里的事。”闲乘月解释道，“这期的新品预告的宣传视频公开后，工作室就收到了网上源源不断地谩骂。”
　　“闲乘月，”林星燃忽然开口叫她，问：“你为什么不让我解释那件事？我和赵无眠从前除了是同学关系，没有别的……”
　　“我知道。”闲乘月打断她，“我没有怀疑你们之间的关系。但是我知道她喜欢你。”
　　听到最后这句话，林星燃沉默了一会儿，道：“可是我真的一点都不喜欢她……”
　　“我知道。”闲乘月认真地点点头。
　　林星燃看到她这个态度，有些奇怪地眨了眨眼睛：“哦……你知道就好。”
　　见她不再说话，闲乘月干脆问道：“昨天晚上，你梦见什么了？把你扔进水里的是谁？”问完，她怕林星燃不想说，还不忘补一句：“不想说就算了。”
　　“梦见小时候的事了。”林星燃笑着，轻描淡写地回答完，拉过她的一只手抱在怀里。
　　听了这话，闲乘月的心里似乎被什么揪了一下：所以林星燃在梦里说的话都是小时候的亲身经历吗……
　　想到这里，闲乘月伸出另一只手搭在林星燃手上，抬眸看向面前的人，一脸郑重地对她道：“以后……我会陪着你的。在你梦里发生的事，我不会再让它发生第二次！”
　　林星燃看着面前一本正经的闲乘月，心里不由得一怔。但很快又摆出一副玩世不恭的样子，冲她笑道：“月亮宝宝，怎么我说什么你都信！”
　　“你耍我？”闲乘月皱起眉甩开她的手，别过脸不理她。得，刚刚的心疼就当喂了狗！
　　“我错了我错了！”林星燃连忙道歉，“别生气别生气！”说着，还不忘揪起闲乘月的袖子放在面前，撒娇似地甩了两下。
　　闲乘月耳根子软，最吃这一套。不到一会儿，便反手抓住林星燃不安分的手，道：“好的差不多的话，我要回MoonStudio了。”
　　“嗯？怎么又要回去……”林星燃皱着眉问。
　　“你以为我很闲嘛？”闲乘月叹了口气道，“我还要回去跟江书禾讨论关于新秀场的设计，发布会就快要到了！”
　　林星燃听完，放开了抓着她的手，只是问了一句：“那赵无眠闹出来的那件事你准备怎么处理？”
　　“……”闲乘月沉默了一会儿，道：“随便她吧。我只需要专心忙我的发布会就好了，我才懒得理她。”
　　闲乘月说完，收拾好了一旁的碗筷就要拿到外面去。结果听到林星燃翻身下床的声音，她回过头看向身后的人：“你干嘛？你要出去就给我去把衣服换好，免得又着了凉，我还得来照顾你！”
　　坐在床边的林星燃又被她说了一顿，忍不住撇撇嘴：“知道了……”
　　“你要去哪？”闲乘月把碗筷拿到厨房的洗手池里，提高了声音问房间里的人。
　　“去工作室。”房间里传来林星燃翻箱倒柜的声音。
　　闲乘月没有回答，只是低头洗碗。
　　待到林星燃换好衣服出来的时候，还不忘靠在厨房门口“欣赏”了一下。
　　“你还会洗碗啊！”林星燃很是惊讶地靠在门框上看着她。
　　正在埋头洗碗的闲乘月翻了个白眼：懒得理她。
　　林星燃也不急，继续问她：“那你会做饭吗？”
　　“你到底想说什么？”闲乘月不耐烦地放下手里的碗转过身来看她。
　　“就是……”林星燃隐约察觉到她的怒意，解释道：“因为我不能进厨房，所以我家什么菜也没有，米也没有……你要是想做饭的话，还得费一番功夫，把食材买回来……”
　　“闭嘴！”闲乘月强忍着翻白眼的冲动对她道：“林星燃，你没完没了了是吧？谁说我要给你做饭了？想吃我做的饭，三百年以后吧！”
　　林星燃被骂得沉默了片刻。看到闲乘月转身将碗擦干塞进柜子里，她忍不住接上刚刚的话：“我的意思是……这几天你要做饭也可以，因为我的嗅觉没有之前那么敏感了，就算你在我房间里做饭，我也闻不到。”
　　此话一出，闲乘月不由得瞪大了眼睛：什么意思？林星燃的嗅觉怎么了？她可是调香师，如果嗅觉失灵的话，那么她调香师的路不就走到尽头了吗？
　　想到这里，闲乘月急了，连忙放下手里的碗筷来到林星燃面前捧起她的脸，仔细地察看了一番。
　　“唔……干什么！”林星燃看着面前捧着自己的脸检查的人，伸手掰开她的手问：“你又不是医生，你看得出来？”
　　闲乘月听了，对哦，她又不是医生，看不出来什么。她赶紧收回了手，认真地对林星燃道：“我们去医院！”
　　“我不要！”林星燃想也不想的，一口回绝。
　　“为什么不要？”闲乘月有些生气，之前林星燃生病，说什么也不肯去医院，现在关乎到她的职业生涯，她居然也不肯去医院？林星燃怎么那么任性？
　　“我不喜欢去医院……”林星燃深吸了一口气解释道。
　　闲乘月听完，响起了林星燃在睡梦中呢喃的话语，想来应该有些许联系。她看向对面沉默不语的人，放轻了语气：“那就不去。”
　　靠在门框上的林星燃神色缓和了许多，冲她笑道：“还是你对我最好～”
　　“恶心死了！”闲乘月假装搓了搓自己的双臂，一副“鸡皮疙瘩掉一地”的样子。
　　林星燃被她逗笑了，知道她挑食：“我叫老夏做点你爱吃的，你要做饭的话，食材等过两天我陪你一起去买！”
　　“也好！”闲乘月想了想，赞同地点点头。
　　忽然，闲乘月提起在林星燃手机上看到的消息通知：“我之前本来想用你的手机打给夏弃疾先生的，但是我不知道密码，不然我早就请他过来把你送医院去了。”
　　林星燃看向她，过了一会儿才淡淡开口：“我手机里的密码一直都是1225，你的生日。”
　　闲乘月听到这话愣了一下，忍不住心中雀跃，问：“你什么时候知道的？”
　　“你百度资料上不就有嘛？”林星燃一脸奇怪地看向她。
　　闲乘月听到这话，恨不得给自己一个爆栗。对啊，自己的资料百度上清清楚楚！有手有眼睛的人随便一搜不就出来了吗！
　　林星燃把夏弃疾的联系方式都推给了她后，借口说犯困，又钻进被窝里去了。闲乘月看在她算个病患的份上，没说什么，只是拿着手机坐到林星燃床边。
　　翻开手机把刚刚林星燃给的那个电话号码拨了过去，不一会儿果然接通了。
　　电话对面传来夏弃疾那熟悉的声音：“你好？”
　　“夏弃疾先生，我是闲乘月。”
　　对面沉默了一秒，随即笑道：“哦！闲小姐，叫我老夏就好。有什么事吗？”
　　闲乘月举着电话，瞥了一眼林星燃，只见她无奈地叹了口气：“老夏这个混球，搞什么区别对待嘛！”
　　对面夏弃疾显然听到了这句话，立刻转换了态度：“他妈的林星燃你说什么？骂谁混球？给老子说清楚！”
　　“我去，你听到了？”林星燃笑着夺过闲乘月手里的手机道：“这不是生病了嘛，没力气出去，麻烦你们家云谏给我送过来！”
　　“谁生病了？闲小姐吗？”夏弃疾问。
　　“生病的是我。”林星燃按住闲乘月伸过来抢手机的手笑道。
　　对面夏弃疾听完，很快就挂了电话。
　　“夏弃疾这混账又挂我电话……”林星燃看着熄灭的手机屏幕，抬头看向闲乘月“诉苦”。
　　“说不定他是关心你呢！”闲乘月被逗笑了，反手扣住她的手。
　　其实闲乘月这话说的也没错。
　　原本在店里研究新点心的夏弃疾接到林星燃的电话，刚想开口骂这个打扰自己的混蛋，结果在听到林星燃生病的消息，到嘴边的脏话生生咽了回去。
　　夏弃疾随便做了份肥牛米线，带了些点心匆匆赶了过来，看到林星燃脸色苍白地靠在床上，一改往常的毒舌冲她道：“我给你做了点清淡的点心，米线吃不下的话就用点心将就一下。”
　　“啧！”林星燃抬手支着脑袋看他，“你只有在我生病的时候才把我当人看！我快感动死了！”
　　“少他妈恶心人。”夏弃疾一脸嫌弃，半点面子也不给。
　　林星燃也不跟他开玩笑了，冲一旁的闲乘月道：“你还没吃东西吧，老夏做的米线也很好吃的，快去尝尝！”
　　这话说的没错，闲乘月光顾着给林星燃买粥，却把自己给忘了。当下既有现成的美食，闲乘月也不推脱，嘴里叼着和果子，端着碗就朝客厅走去。
　　夏弃疾见闲乘月出去后，回过头来问林星燃：“你他妈怎么回事？怎么忽然病成这样？”
　　“啧，还能怎么回事，”林星燃一手支着脑袋靠在床上，“淋了点雨，回来就这样了。”
　　“你没事发什么神经去淋雨？你以为你演偶像剧呢？”夏弃疾十分嫌弃地看向她。
　　“……”林星燃翻了个白眼，想到就烦人：“还不是因为赵无眠捅出来的篓子。”
　　听到她这么说，夏弃疾瞬间明白过来。他也看到了那篇时尚新闻，还有那个帖子。
　　看着面前一脸虚弱的林星燃，夏弃疾问：“你跟赵无眠的关系真那么好吗？都给你捅那么大篓子了，她这属于是＇弃车保帅＇你懂不懂？”
　　“＇弃车保帅＇这个词用在这儿……感觉不是很合适啊……”林星燃眯起眼睛看他。
　　夏弃疾拍了拍大腿，骂道：“管它合不合适，反正就这么个意思。赵无眠干出这种事我一点都不意外，但是我很好奇你跟闲小姐准备怎么处理？”
　　“闲乘月觉得无所谓。”林星燃叹了口气道，“可是比起我被骂，我更看不下去别人朝闲乘月身上泼脏水。但她说她为了新品的发布会忙里忙外的，让我们也不要理会这些无聊的事。”
　　夏弃疾听了，想了一会儿问她：“你觉得她是会在意这些的人吗？”
　　听了夏弃疾的话，林星燃低头思索了一下，抬起头不解地回答：“这要是以前，闲乘月肯定会气疯的，可是她现在未免也太冷静了些……”想到这里，林星燃的脑子里忽然闪过一个念头：“你说闲乘月是不是那种……心里很伤心、在意，但是刻意不表现出来的人？她越冷静，就说明越有问题？”
　　“呃……”夏弃疾一时语塞。跟闲小姐谈恋爱的又不是他，林星燃问他他还能怎么说？他又不了解闲小姐。
　　于是，夏弃疾连忙转移话题：“我跟闲小姐关系没那么近，不知道。”说完，丢下一句“我要回店里了”后，头也不回地离开了。留下林星燃一人靠坐在床上，不断地思考这个问题。


第37章解约
　　林星燃靠在枕头上，仔细回想着闲乘月的态度。她到底是真的不在意，还是另有准备？
　　卧室外传来一阵水声。林星燃知道是闲乘月在洗碗。
　　她拿出手机给栖闻发了个消息，告诉她自己生病的消息，让她把最近工作室里的数据报告送过来。
　　就在她正打着字时，厨房忽然传来“啪嗒”一声。林星燃心下一惊，扔下手机翻身下床。来不及多等一下，径直朝厨房跑去：“怎么了？怎么了？”
　　待她冲到厨房一看，已是散落满地的瓷片，站在水槽边的闲乘月似乎也被瓷碗摔碎的声音吓了一跳，愣在原地不知如何是好。
　　林星燃见状，连忙上前抬起她的双手检查，还不忘边问：“没有伤到吧？”
　　“没有……”闲乘月眨了眨眼，轻轻收回手抬头看向她。
　　“我来吧！”林星燃叹了口气，握着她的手放到水龙头下冲洗干净后，把她从厨房里轻轻推了出去。之后才开始收拾地上的碎片。
　　被赶出厨房的闲乘月没有事干，只好站在原地静静地看林星燃收拾地上的碎片。
　　“以后这种事啊，还是我来吧！”林星燃蹲在地上，用手将地上的碎片仔细地捡起来扔进垃圾桶。
　　闲乘月听了，抿了抿嘴唇，没有说话。
　　待到林星燃将地上的碎片都收拾干净，闲乘月才小声嘀咕：“看不起谁啊，下次我肯定不会把它打碎的……”
　　“好好好！”林星燃直起身笑着附和道，上前伸手就要搂住她的腰。结果林星燃的手指刚刚碰到她的后腰，就听见闲乘月不由自主地低哼了一声，身子往前缩了一下。
　　这声低哼与闲乘月平日里撒娇、怄气的低哼声不同。听起来暧昧得让人浮想联翩。
　　闲乘月听到自己的低哼声，震惊地僵在了原地，脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　一旁的林星燃也不由得一愣，偏头看向身旁满脸通红的闲乘月，放在她后腰的手试探性地又抚摸了一把。果然。只见闲乘月身子轻微地颤抖，她本人似乎想要掩盖这个身体反应，伸出双手交叉抱臂，别过脸不敢看自己。
　　看到这里，林星燃眯起眼睛点了点头。冲她“亲切”地笑道：“月亮宝宝，以后小心点！”说完，林星燃坏笑着收回手，独自略过她回到房间。
　　闲乘月一人尴尬地愣在原地，脑海里不断回响着林星燃刚刚那句话，浑身滚烫，她只觉得此时发烧的应该是自己才对。
　　这几日林星燃抱病，工作室那边都丢给了栖闻打理。只有偶尔的时候，栖闻会过来送一些文件。
　　然而闲乘月就不同了。距离发布会举办的日子近在咫尺，但网络上的谣言却一日比一日传的离奇。
　　这天下午，闲乘月在工作室的办公室里跟江书禾讨论T台的设计创意，结果付知浔急匆匆地闯进了来。
　　“知浔？”江书禾有些不悦地抬起头看向她，“你怎么回事？现在是工作时间，毛毛躁躁的像什么样子！”
　　“非常抱歉……”付知浔低头暗骂自己鲁莽，连忙认错。
　　闲乘月瞥了她一眼，问：“怎么了？”
　　付知浔连忙上前，一脸惊慌失措的样子对她道：“闲总，我们上次在官博发的那个宣传视频中，有一套衣服的款式被网友说是抄袭。现在官博后台的私信已经炸了，连我们好几个合作方都发来质疑，有几家甚至提出解约！”
　　“你先别急，”闲乘月安慰道，“告诉我是哪几个合作方？”
　　“有三个，”付知浔拿出手机翻开来看，“我看过了，好像都是和＇惊眠＇工作室有合约的。”
　　又是赵无眠？闲乘月皱了皱眉，问：“什么情况，说清楚点。”
　　“是＇惊眠＇工作室今天早上发了公告，说与几个工作室的合作终止。被她终止的那几个都是跟我们有合作的合作方！”
　　“理由呢？”闲乘月有些急了，忍不住站起身来。
　　付知浔有些为难地翻了翻手机，抬起头瞥了一眼一旁的江书禾，支支吾吾地半天也没吐出一句话。
　　“说啊！”闲乘月被她支支吾吾的劲气烦了。
　　此时，江书禾上前拉住闲乘月：“小月亮，冷静点！”
　　被拉住的闲乘月意识到了自己的失态，连忙深吸了一口气，重新调整了情绪。她道：“那几个工作室，是为了和赵无眠重新签约，才刻意跟我们撇清关系的。没关系，我们可以找到更好的合作方……”
　　付知浔摇了摇头，解释道：“不止是因为这样。”她说着，翻开微博给闲乘月看：“他们捏造我们工作室抄袭的黑料，还为此买了热搜，从采访会第二天以后就一只挂在热搜榜上前几名。我们的官博从那天开始就一直遭受抨击……”
　　闲乘月看完，不敢置信地摇了摇头。她倒是不在乎因为莫须有的罪名被骂，可如今因为这些莫须有的罪名从而导致工作室出了这样的问题，她不能再放任自流了。
　　“我想一想。”闲乘月抬手扶额，在椅子上坐下。
　　此时江书禾拿来平板翻看着这个新系列的成衣图片。她低头沉思了一会儿，忽然抬头问闲乘月：“小月亮啊，莫须有的罪名其实很好解决。但是关于你、林总还有那个赵无眠的三角关系，这个才是网友们抨击的源头。你自己是不在乎，可是别人在乎！”
　　对啊！听了江书禾这么一提醒，闲乘月瞬间明白过来了。
　　“我知道了。”闲乘月抬起头看向江书禾，“既然如此，我们就更应该好好运用一下＇发布会＇了！”
　　江书禾看到闲乘月那样坚毅的眼神，心中已然有数。冲她笑道：“既然你已经决定了，那我也只好支持你了！”
　　听到江书禾的支持，付知浔连忙跟上：“闲总我也是，我会永远站在自己人这边的！”
　　闲乘月看着面前的两人，心底一暖，嘴上却笑骂：“哼！你们就是为了发布会结束后去玩的吧！”
　　“哪有～”付知浔死活不承认。但其实当初闲乘月说发布会后给大家放假，她一直在筹划着去哪里玩比较好。
　　江书禾站在一旁，打趣道：“发布会那天的晚宴上会有很多甜品，知浔是奔着吃的去的吧！”
　　“才没有……”
　　闲乘月被逗笑了，她对江书禾道：“那好，工作室这几天就交给你了。林星燃生病了，我回去看看她。”
　　“什么？林总病了？”江书禾有些惊讶，“严重吗？什么时候的事？”
　　“就赵无眠采访会那天，她淋了雨。这几天有点低烧。”闲乘月回答道。
　　江书禾听了，皱了皱眉：“林总可别感冒啊，她那个鼻子价值连城，金贵着呢！”
　　“但愿吧……”闲乘月叹了口气，“她前两天晚上一直低烧来着，吓我一跳……这两天好多了。”
　　“那就好！”江书禾放心地松了口气，自顾自地说道：“林总在月港这边没有亲人，你照顾她一下也好。就是……”
　　“就是什么？”闲乘月看她迟疑了几秒，忍不住问。
　　江书禾有些为难地低下头，想了一会儿，最终叹了口气，抬起头对她道：“林总跟家里人的关系很僵，几乎一见面就吵架……我前两年曾经见过他们一面，林总的母亲有躁郁症……”
　　“躁郁症？”闲乘月皱了皱眉。
　　江书禾怕她多想，连忙转移话题：“哦……那个，小月亮，林总还在家等你吧？这边我就按你说的，专心打理发布会和秀场的事，你先回去看看林总吧！”
　　闲乘月听了，点点头：“也好，那我先回去！”
　　“嗯，我就不送你了！”江书禾说着，作势开始整理桌面上的文件。
　　“知浔也去看看那批饰品吧！仔细检查一下，把有瑕疵的都挑出来。”江书禾抬头看见付知浔站在一旁，开口提醒道。
　　“哦……说的也是！”付知浔即刻反应过来，转身朝楼下走去。
　　看着大家忙碌的身影，闲乘月欣慰地笑了笑，给江书禾留了句“我先回去了”后，转身离开。
　　回到林星燃家的时候，一进门就听到夏弃疾破口大骂：“他妈的林星燃，你爱吃不吃！你有本事自己做饭啊！老子这辈子欠你的？”
　　“怎么了？”闲乘月走进客厅，看到夏弃疾气急败坏地双手插着腰站在茶几旁。
　　“你问＇林疯子＇去！”夏弃疾气得在沙发上一屁股坐下，发泄似地将一旁的抱枕拿起来扔到地上。
　　闲乘月见他气得发指眦裂，上前默默捡起他扔在地上的抱枕放回沙发上：“她说了什么吗？”
　　一听到这话夏弃疾就来气：“这个混蛋！老子看她快病死了，不能进厨房才好心给她做了些吃的送来。结果这个混蛋不是说太咸了，就是太淡了、鱼的味道太腥了……他妈的！老子好心给她做了鱼片粥，她说太腥？熏她的眼睛？她是不是有毛病？”
　　闲乘月听了，有些无语地朝房间里瞥了一眼：其实吧，这话从林星燃嘴里说出来她已经对此见怪不怪了……
　　“我去找她！”闲乘月简单整理了一下沙发，朝屋里走去。
　　“我不行了，再待下去我早晚被这混蛋气死！”夏弃疾提高了声音对闲乘月说，“我先回店里了。她要是病好了，老子一定要再做一碗鱼片粥给她灌下去！”
　　闲乘月在房间里听到夏弃疾非常用力的关门声后，看了看窝在床上的罪魁祸首：“一碗鱼片粥居然还会熏你的眼睛？你是待在家闲得太无聊，故意找茬儿吗？”
　　然而这位“罪魁祸首”却洋洋洒洒地靠在枕头上笑道：“我生病，你看他幸灾乐祸的样子，我不爽，就想气他一下！”
　　闲乘月听了，无奈地笑着摇了摇头。


第38章厨房
　　MoonStudio这两天，遭遇好几个合作方纷纷解约。闲乘月仔细看过，几乎都是曾经与赵无眠的工作室有过合作的。
　　这样一来，不止是发布会成了问题，就连原本定下的秀场也因此被单方面取消了预定。
　　“这个赵无眠！”江书禾接到各个合作方发过来的牵强的解约通知的时候，气得浑身发抖。
　　闲乘月也为此烦恼不已。好不容易筹备好的新品发布会很有可能会因此被迫取消。
　　“发布会的日子近在咫尺，现在却出了这种事，我们……”江书禾苦恼地抬手扶额。
　　闲乘月看着江书禾为难的样子，抬手放在她的肩上：“我会想办法！大不了……我去请老师卖我个面子，到时候请他过来走个过场。”
　　“可是……”江书禾听了，震惊地抬起头看她：“你真的决定了吗？会不会太急了？”
　　闲乘月摇了摇头，露出一个淡淡的笑容：“当然不会！我总不能去找林星燃帮忙吧？因为我，她最近在微博上被骂得狗血淋头的，她们工作室也忙……更何况林星燃生病了，也不知道什么是能好……”
　　“说的也是……”江书禾叹了口气，“那好吧，我这几天会好好检查这一期的成衣，别的项目有知浔和薄慕川呢！你放心回去照顾林总吧！”
　　闲乘月满意地点点头：“我也该回去看看林星燃了！先走了！”
　　“好！”江书禾应声点头，目送闲乘月离开。
　　从工作室出来以后，闲乘月先是去了一趟超市，买了些蔬菜、鸡蛋等食物回去。
　　一路上，她在网上找了几个做饭的视频看了看。想着既然林星燃不想吃夏弃疾做的饭，那她就勉为其难地下个厨吧。
　　闲乘月拎着装着菜的袋子开门，一进屋，就看到林星燃套着一件单薄的黑色衬衫轻倚在房间的门框上。她头发有些凌乱，胸前的扣子松垮垮的。衬衫下露出纤细修长双腿。
　　“你买菜干嘛？”林星燃随手理了理乱糟糟的头发，朝她走过来，接过了她手中的袋子：“你不是说不想给我做饭嘛？”
　　闲乘月脸色一红，反驳道：“我、我心血来潮，想自己学着做饭不行啊！”
　　“这样啊……”林星燃懒洋洋地打了个哈欠，低头翻看袋子里的东西。
　　闲乘月站在原地，看着她。忽然，她发现林星燃那原本剪得像男生一样的头发，如今长长了很多，看着有些凌乱。她忍不住伸手替林星燃理了理乱糟糟的头发：“你看你，窝在家里那么久，也不抽空去剪个头发！”
　　面前的人听到这话先是一愣，随后放下手中的东西抬起头来冲她笑道：“怎么，我当年长头发不好看吗？”
　　“好看！”闲乘月翻了个白眼。
　　林星燃会心一笑：“那我就留着，以后也不剪了！”
　　闲乘月没有理她，只是抱着蔬菜准备放进厨房。
　　“哎呀，我说真的！”林星燃跟上来拉住她。
　　“你还想吃饭吗？”闲乘月看了一眼林星燃拉住自己的手问，“我这几天工作室里忙成什么样了？你能不能别给我添乱了？我好不容易想给你做点吃的，你给我安分点！”
　　林星燃听完，抿了抿嘴放开她。
　　闲乘月抱着蔬菜掠过她进了厨房。她把蔬菜拿出来在灶台上逐一摆放好，一边又担心刚刚自己那句话说重了，忍不住回头看厨房门外林星燃的动静。
　　只见那人举着手机，似乎在给什么人发了消息。很快，林星燃把手机随手扔在沙发上，转身朝厨房这边走来。
　　“要帮忙吗？”林星燃趴在门框上试探地问。她从不觉得闲乘月像是会做饭的人，实在放心不下，特意发了消息给夏弃疾，让他提前做好吃的，随时准备送过来。
　　闲乘月摇摇头：“不用，你又不能进厨房做饭，一边待着去！”
　　她说完就埋头专心开始洗菜。林星燃看她洗菜的样子，倒不像什么都不会的样子，忽然放心了很多，这才转身回到沙发上等待。
　　此时夏弃疾也发来了回信：
　　【闲小姐居然还会做饭？她自己说的？】
　　林星燃回了一句：
　　【嗯，她自己买了菜，自信满满地进厨房里去了。到现在也没动静。要不，你随便做点清淡的给我们送过来？】
　　对面夏弃疾收到信息的时候，忍不住皱了皱眉：这个林星燃，什么时候有那么高的家庭地位了，闲小姐居然愿意亲自给她做饭？
　　看完林星燃最后那句话，夏弃疾忽然明白了……和着闲小姐不会做饭啊！
　　作为自诩为美食家的夏弃疾，深知厨房杀手们的威力。
　　“哎，林星燃你自求多福吧！”一想到曾经柯纭为了给自己做蛋挞而不小心把鸡蛋弄得溅满整个厨房的场景，夏弃疾幸灾乐祸地回了这么一句。
　　看完夏弃疾的回复，林星燃不安地朝厨房瞥了一眼——里面暂时没有动静。
　　“说不定是我想多了呢！”林星燃松了口气安慰自己道。
　　厨房里，闲乘月拿着手机认真地学习着视频上做菜。
　　盐焗鸡蛋。这么简单的东西，她肯定可以做好的！
　　闲乘月把买好的两包盐全部倒进了平底锅中，再把新鲜的鸡蛋洗干净放在一旁备用。
　　首先要把盐炒热。还要放八角、桂皮和香叶。
　　她战战兢兢地拧开煤气灶。听到“啪”地一声后，松了口气似地拿来平底锅搁在上面。
　　她按着视频里教的方法，在盐炒热后，把洗干净的鸡蛋一个一个埋了进去。最后，转小火焖。
　　就在她放下铲子不到两分钟时，锅里忽然传来“啪——”地一声，闲乘月吓了一跳，有些不知所措。
　　接着，锅里不断传来噼里啪啦的声音。埋在盐里的鸡蛋不知道为什么，一个接一个地爆炸了。溅出来的蛋液粘了满灶台。
　　闲乘月心下一惊，连忙就要冲上去关火。不了锅里的鸡蛋一点也不给她机会，每当她想要靠近的时候，鸡蛋就炸开溅得到处都是。
　　客厅里的林星燃听到厨房里传来的“爆炸声”和那手忙脚乱的动静，连忙捂着鼻子冲过去。
　　一推开门，只见满屋狼藉。
　　从锅里飞溅出来的蛋液落满了灶台，甚至还有几滴落在了闲乘月的脑袋上。
　　只见灶台前的人见自己站在门口，立刻手忙脚乱地关掉了面前的煤气灶。闲乘月一阵尴尬，感觉装作若无其事的样子看向她：“你……你怎么进来了！”
　　“哦……”林星燃被眼前的景象惊呆了，听到闲乘月的话，她也只好尴尬地对闲乘月笑道：“第一次进厨房吧！做了什么好吃的？我尝尝！”
　　闲乘月看着灶台上的平底锅，支支吾吾地道：“那个……要不，咱们点外卖好了……”
　　听了闲乘月的话，林星燃打心底里赞同地点点头：“好主意！”于是，她顾不上整理灶台，只是拉着闲乘月来到客厅，一边忍着笑，一边替她清理掉脑袋上的几滴鸡蛋液。
　　“林星燃你能不能别笑了？”闲乘月有些委屈地盯着她道。
　　面前的人看着她委屈巴巴的模样，点点头：“下次这种事情，还是让老夏来干吧……咱俩都不是这块料！”
　　“你是不是嫌弃我？”闲乘月听完，不服气地别过脸：什么叫不是这块料了？这次是失误！失误！下一次肯定不会再发生这种事情了！
　　“没有没有！我怎么敢嫌弃我的我的月亮宝宝！去沙发上坐着吧！我把厨房整理一下！”林星燃安慰似地拍了拍她的脑袋，把她轻轻推出去，自己则是留在厨房里收拾。
　　被推出来的闲乘月还在生闷气，下次她一定会做出来的！她一定要让林星燃对自己刮目相看！
　　林星燃收拾完厨房出来的时候，夏弃疾正好带着做好的小米粥被闲乘月迎进门。
　　看到厨房里的情况，夏弃疾一放下手里的粥就开始吐槽：“啧啧！＇战况惨烈＇啊！”
　　闲乘月被说得脸上一红，尴尬地挪到餐桌旁。
　　“轮不到你来数落！”林星燃端起一碗小米粥放到面前，听到夏弃疾的吐槽，连忙反驳：“你家那位当年不也一样嘛！”
　　“嘿嘿！这区别可大着呢！”夏弃疾得意洋洋地来到两人对面坐下，一手支着脑袋，半闭着眼，像是在回忆什么：“当年柯纭虽然不会做饭，但是她做的甜品堪称一绝！下次让她给你们露一手如何！”
　　夏弃疾说到与柯纭的回忆，眉目间的神情柔和了许多，嘴角也略含笑意。
　　“别他妈在我吃饭的时候回忆你的爱情，”林星燃一脸嫌弃地制止他，“看你这表情……我真的快吐了！”
　　“啧！”夏弃疾白了她一眼：“你就是嫉妒！”
　　“啊对对对！”林星燃露出一副“你说什么都对”的表情，殊不知在夏弃疾眼里看起来有多欠揍。
　　忽然，夏弃疾一副想起什么的样子，问她：“老林啊，你鼻子好了吗？”
　　这一问可谓是戳到了林星燃的痛点。只见她敛了敛表情，平淡地道：“好点了，就是不知道什么时候能恢复正常水平。”
　　夏弃疾听完，张了张嘴没有说话。
　　本来想让林星燃去医院看看，但想到闲乘月这几天都陪在林星燃身边，这种话不会没有说过。看林星燃的状况，应该还在对当年的事情耿耿于怀，这才一直拒绝去医院吧。
　　最终，夏弃疾叹了口气对林星燃安慰道：“放心吧，我知道你们这行有靠后天训练当上调香师的。实在不行，我们帮你训练个一段时间，说不定会好呢！”
　　林星燃听完，欣慰一笑：“难为你费心！这两天先观察一下吧，实在不行我再找你！”
　　“好！”夏弃疾点点头，待到两人吃完饭，收拾好餐具回了店里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过两章就要开始交代林星燃的过去了


第39章闲乘月
　　目送夏弃疾离开后，闲乘月觉得他说的有道理。于是回过头来，抬起手郑重地搭在林星燃的肩膀上：“我觉得他说的对，我们去医院检查一下吧！好不好？”
　　林星燃听完，神色有些紧张，开口拒绝道：“不要！我不要去医院……”
　　“为什么？”闲乘月不明白。
　　“我……”林星燃张了张嘴，话都卡在了喉咙里。只得别过脸，躲避闲乘月投来的目光。
　　闲乘月来到她身旁坐下，轻声问道：“为什么不要去医院？给我一个理由！”
　　“我不喜欢去医院……”林星燃为难地低下头道。
　　“这我知道，没有哪个正常人会喜欢去医院的。”闲乘月直勾勾地盯着她道，“我想知道的是，你是调香师。明明嗅觉对你来说是非常重要的东西，现在你的嗅觉出了问题，我不明白你怎么就不想去医院看病呢？难道你不想让自己的嗅觉早点恢复吗？”
　　林星燃听了她的话，沉默了一会儿之后才淡淡道：“我当然想……但是我真的不想去医院。别逼我了行吗？”
　　最后这句话说的声音很小，一字一句都清清楚楚地落进了闲乘月的耳朵里。
　　闲乘月没有再坚持，只是伸手搭在林星燃的手上道：“好。那我们先不去医院。你的事，等你想说的时候再告诉我好了，我不逼你。”
　　面前的人听了这话，神色暗了暗，别过了脸。
　　闲乘月将她的表情都看在眼里，想起上次江书禾说林星燃的母亲有躁郁症的事，她猜测可能与之有关。
　　于是，闲乘月不再提起这件事，只是问：“今天你身体好点了没？还会不会难受了？”
　　“好多了！”林星燃淡淡地笑了笑回答道。
　　“那就好！”面前的人放心似地松了口气。
　　林星燃看着她，犹豫了一会儿缓缓开口：“闲乘月，你工作室那边准备怎么办？”
　　然而闲乘月显然不想提起这件事。只见她皱了皱眉，靠在沙发上：“造谣惑众的东西！几个合作方一听到我这边被造谣污蔑＇抄袭＇一事，他们忙着撇清关系还来不及，一个一个地都来解约，害得我马上就要开的大秀都受了影响！”
　　林星燃听了，低下头不知在思考着什么。
　　“哎！”闲乘月忽然又叹了口气，“我本来想着，等这次的发布会结束，给大家放假的。他们已经很久没有休息了，现在我出了这种事，答应给他们放假的事又要推迟了……”
　　她说着，抬起一只手支撑着脑袋，闭着眼思考着什么。
　　一旁的林星燃沉默了半晌，开口问：“他们说的＇抄袭＇这种事，对设计师来说影响非常大吗？”
　　“当然啦！”闲乘月看向她回答道。
　　得到准确的答案，林星燃点点头一副“我明白了”的样子对她道：“我知道了。我觉得你目前最重要的是这新一期的秀场，而不是纠结这群吃饱了撑的东西的妄口巴舌。”
　　闲乘月听了林星燃的话，忽然反应了过来。原本她一直以为自己不会因为网上的那些话而感到不快，然而自己依然被那些言论牵着鼻子走了那么久。她不能再这样下去了！
　　“你说的对！”闲乘月一巴掌拍在沙发上，“我不能再这样纠结下去了！我是设计师，我要用自己的作品来证明自己！”
　　林星燃靠在一旁，将她的一举一动都收入眼底：“这才对嘛！”
　　想通了就闲乘月此刻很是开心，笑意盈盈地地看向林星燃，结果听到她对自己道：“月亮宝宝，你抱我一下。”
　　“嗯？”闲乘月没反应过来。干嘛突然叫自己抱她？
　　见闲乘月愣在原地不知所措，林星燃皱了皱眉：老夏明明说过，情侣俩明明会喜欢搂搂抱抱的，为什么闲乘月从来都不抱自己？
　　想到这里，林星燃干脆伸手示意闲乘月主动过来抱自己。
　　闲乘月见林星燃忽然冲着自己伸出双手，脸上却一副安然自若的模样。她没有多想，上前一把环住了林星燃的脖子，将脸轻轻贴在她的胸前。
　　隔着单薄的睡袍，闲乘月可以清晰地听见林星燃那心如鹿撞的心跳声。接着，一股淡淡的焚香味窜进了她的鼻子。
　　“闲乘月，”头顶的人忽然开口叫住她，“你喜欢这样抱我吗？”
　　她没有马上回答，只是抬起头对上林星燃的眼睛，道：“不是因为喜欢这样抱你，而是因为我喜欢的人是你。”
　　林星燃听了这话，内心雀跃无比。而闲乘月将她的心跳声全数听进了耳朵里。
　　“闲乘月，”林星燃又开口叫她。
　　“怎么了？”她微微一笑。
　　“我想亲你。”林星燃看着她，目光真诚坦然。
　　闲乘月闻言，脸颊微微泛红，没有回答。她忍不住将脸埋进了林星燃的胸膛前。
　　林星燃没有听到她的回答，以为她不想让自己亲。干脆道：“你要是不想的话，我也不勉强你。”
　　可她越是这么说，闲乘月的脸反而越来越红。像是孩童时期偷喝了大人的酒，整个人有些晕乎乎的，心却跳得飞快。
　　“我……”闲乘月搂着她的脖子，有些不知所措。
　　林星燃低头认真地注视着她，伸手轻轻掐住闲乘月的包子脸，使她正视自己。
　　“唔……”闲乘月伸手就要拿开林星燃的手，结果却被她一把拍开。
　　只听得面前的人轻声道：“别闹！我又不欺负你！”
　　闲乘月翻了个白眼：得寸进尺！
　　然而林星燃并不把她翻的这个白眼放在心上。她凑了上去，在闲乘月的脸颊上留下蜻蜓点水般的一吻后，立刻收回了手。
　　坐在原地的闲乘月愣了一下：就完了？
　　她忍不住眨了眨眼睛，迫使自己回过神来。心里有些失望。
　　“都那么晚了！”林星燃忽然岔开话题，拿着手机查看时间。不知不觉竟已是晚上七点。
　　闲乘月不解地看向她。只听见林星燃轻轻推开她：“我去洗个澡，我窝在床上这两天，都没好好洗个澡！我真的忍不了了！”
　　她说完就起身进屋拿了换洗的衣服去了浴室。留下闲乘月一人愣在原地：刚刚发生了什么？
　　正当她思考着，浴室里的水声也停了。只见林星燃飞速地冲了个澡，披着那件黑色的睡袍走了出来。
　　“今天怎么那么快？”闲乘月看到林星燃的样子，忍不住问。
　　“因为一会儿可能还要再洗一遍。”林星燃说着，自顾自地到一边把电脑拿了过来。
　　闲乘月不明白林星燃的意思，只好一脸奇怪地看着她：“你拿电脑干嘛？”
　　“上次的电影你还没看完。”林星燃说得一脸认真。
　　想起上次林星燃要看的那部电影，闲乘月的脸就红了又红：“不行！”
　　“我就要看这个嘛～”林星燃带着撒娇的语气说到。
　　“不行！”闲乘月捧着脸一口否决，态度很是坚决。
　　林星燃见状，上前从身后一把环住了闲乘月的腰，一手拽住她的袖子撒娇道：“我就要看这个嘛～月亮宝宝～”
　　此话一出闲乘月的态度果然放缓了许多。
　　俗话说，会撒娇的孩子有糖吃。闲乘月这下确实地明白这个理了。看着面前的人一脸讨好的样子，她勉强地点点头：“好吧，就这一次哦！”
　　林星燃得到允许，兴奋地抱着电脑放到床头柜上。她在键盘上输入了些什么后，回过头来对闲乘月道：“你放心，我的学习能力从小到大都很强！”
　　闲乘月无语地张了张嘴，半天也想不到反驳的话。
　　林星燃拉着她趴在床上一起看。
　　看到片头，闲乘月松了口气：原来不是上次翻出来的那部韩国电影。这部是英国的。
　　一旁的林星燃心思全然不在电影上。反正这些片子她早已看过了，之所以让闲乘月陪自己看，主要还是想和她做点别的事。
　　林星燃一手支着脑袋，侧过脸看着她，将她脸上所有的表情都收入眼底。
　　身旁的人此时瞪大了眼睛。
　　只见闲乘月震惊地看着屏幕：这不就是上次那部电影的翻版嘛！这两部电影的剧情明明一模一样！
　　她不敢相信地翻看了电影的名字——《指匠情挑》。闲乘月倒吸一口凉气，回头看看一旁的林星燃，发现她根本没有专心在看电影，而是一副昏昏欲睡的样子。
　　她不明白，为什么林星燃每次看电影的时候都想睡觉？
　　“林星燃，”闲乘月忍不住开口叫了她。
　　“怎么了？”林星燃一手支着脑袋，侧过脸来看向她。
　　“为什么每次你看电影都想睡觉？”她问。
　　只见面前的人摆出一副满面含春的笑容：“上次是因为电影真的太无聊，这次是因为＇醉翁之意不在酒＇！”
　　闲乘月听完，就在她发愣的时候，只觉得腰间多了一只手。
　　林星燃悄悄将她搂进怀里，下巴抵在她的头顶，手掌用力揉了揉她的后脑勺。
　　她一愣，当下只感受到林星燃的胸膛里急促的心跳声。闲乘月没有说话，只是任由身旁的人搂着自己。
　　林星燃此刻的心思全然不在电影上。她将怀里的人搂得更紧了些，在闲乘月的耳垂上留下轻轻一吻。
　　感受到耳垂上突如其来的炙热，闲乘月的心也开始剧烈地跳动起来。她忍不住抬起脸去看身后的人，不料迎接她的，是林星燃那密密麻麻的吻。
　　“林星燃……”她的呼吸有些急促，“你别闹了……”
　　“嗯？”被叫到名字的人应声问道，“我没闹……”话虽如此，手上不断探索的动作却不曾停下。
　　闲乘月此刻的脸红得仿佛可以滴出血来。她咽了口唾沫，声如细蚊：“林星燃你别摸那里……”
　　“嗯？别摸哪里？”林星燃一脸坏笑地问，“是这里吗？”
　　“嗯～”闲乘月一不小心没忍住，叫了出来。
　　“哦！”林星燃嘴角勾起一抹得逞的笑意，在她身上游走的手忽然停下，“看来就是这里了！”
　　听到这话，闲乘月来不及推开她便被林星燃一个翻身压在身下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……就这样吧


第40章林星燃
　　不得不说，林星燃这个人得寸进尺确实有一套。
　　闲乘月被她折腾到最后精疲力尽，只好乖乖求饶。
　　林星燃便宜占够了，这才满意地放过她。
　　“起来！”林星燃下了床，捡起落在地上的睡袍套上。她站在床边，居高临下地看着闲乘月道：“洗完澡再睡。”
　　“不要嘛～我好累……”闲乘月整个人瘫倒在被子里，床边散落着她的衣服。
　　林星燃看着她，奇怪地问：“你累什么？你都没动，怎么会累！”
　　被子里的人闻言，翻了个白眼不理她。
　　“我是说真的，”林星燃在床边坐下，“你不就叫了几声吗？这样也会累？”
　　闲乘月听到这话的时候，脸色通红，恨不得找个东西塞进林星燃的嘴里：“你闭嘴！”
　　被凶了的林星燃眨了眨眼，故作委屈：“你凶我……”
　　闲乘月闭着眼，懒得理她。
　　没有得到回应的林星燃也不放在心上，附身又是一阵缠绵的轻吻。
　　“唔……”闲乘月没力气推开她，只能任由林星燃亲自己。
　　过了好一会儿，林星燃才离开她的双唇，冲着她问：“今天你也要去工作室吗？”
　　“当然！”闲乘月认真回答。
　　林星燃注视着她，问：“就算这样也要去工作室？”
　　顺着林星燃的视线，闲乘月低头一看，却发现自己满身都是暧昧的痕迹，胸前的薄被差一点点就要滑落，闲乘月连忙用手按住。
　　“都看过了有什么好挡的？”林星燃见她这个动作，十分不理解地问。
　　闲乘月张了张嘴，愣是想不到一句反驳的话。
　　“我去洗澡！”最终，闲乘月还是咬咬牙，掀开被子下床捡起睡袍披在身上，头也不回地朝浴室走去。
　　林星燃看着她走进了浴室，只好起身到柜子里拿了早就准备好的新床单换上。
　　闲乘月在浴室里冲完澡，发现自己忘了拿衣服，只好披着刚刚的睡袍走出来。看到林星燃在铺床，便问：“林星燃，找一件我能穿的衣服给我！”
　　听到这话的人瞬间停下了手中的动作，转身到衣柜里翻出自己唯一一件衬衫裙递给闲乘月。
　　接过林星燃递来的衣服看了看，闲乘月皱了皱眉：这不是自己前几年的秀款吗？林星燃居然会买裙子！
　　想到这里，闲乘月一边当着林星燃的面脱了睡袍，一边换上衣服打趣道：“没想到你还会买裙子，真难想象你穿上裙子的样子！”
　　林星燃听了，笑了笑没有说话，只是拿了换洗的衣服和换下来的床单越过她走进浴室。
　　听着浴室里传来潺潺的水声，闲乘月坐在床边拿出手机来翻看最新的信息。
　　微博上那个叫“Ziii1”的账号依旧会不定时地更新一些八卦，虽然故事的主角是闲乘月自己，但她却看得津津有味。
　　什么林星燃每次和赵无眠见面的时候都会给她带一束玫瑰、不定时的约会之类的。
　　闲乘月看完，忍不住笑出声。她暗道：林星燃要是真的那么浪漫才有鬼呢！
　　她笑着下床捡起自己的睡衣套上。
　　“闲乘月？”浴室里传来林星燃的叫声，“帮我把衣服拿进来！”
　　“好。”她应了一声，到衣柜里翻出林星燃常穿的那套送去浴室。
　　闲乘月拿着她的衣服站在门口敲了两下门后，径直推开门走了进去。
　　浴室里弥漫着氤氲的水汽，昏黄的灯光下，她看见林星燃正背对着自己，低头用手梳理着她那凌乱的头发。
　　“我给你拿进来了！”闲乘月看到她就想到昨晚的事，忍不住脸色绯红。
　　“哦，放那边吧！”林星燃指了指一旁的架子，示意闲乘月将衣服放在上面。
　　闲乘月有些不好意思地点照做了。就在她准备出去的时候，余光撇见林星燃的背上时不由得吓了一跳——那是一道大概二十公分长的疤，面目狰狞。从左边的肩胛骨斜着延伸到右边的肋骨，像一条难看的蜈蚣。
　　怎么回事？闲乘月心疼地伸出手，想要轻轻抚摸一下那道疤。为什么林星燃受那么重的伤？看起来有些年头了，难道是小时候就受的伤吗？
　　此刻林星燃已换好了衣服，转过身来看到满眼震惊的闲乘月，上前一把将人拥入怀中。
　　林星燃的下巴轻抵着她的脑袋，笑道：“干嘛这么看着我？嗯？”
　　被拥入怀中的闲乘月一想到林星燃背上的疤，有些鼻眼发酸。她把脑袋贴在林星燃胸前，想了一会儿，最终鼓起勇气问：“林星燃，你背上的疤是怎么回事？”
　　问完这话，闲乘月明显地感觉到身前的人身体微微一僵。她忍不住抬头看向林星燃。
　　“我……”林星燃张了张嘴，犹豫着是否要告诉她。
　　可闲乘月丝毫不给她犹豫的机会：“事到如今你还是不肯告诉我吗？你知道我几乎所有的事，可我呢！我对你的过去一点也不了解！为什么每次问你你都不肯说呢？你总是这样自我封闭只会把关心你的人越推越远！”
　　看闲乘月有些激动的样子，林星燃放开她，想也不想地脱口而出：“是我生母……她、反正她从来就没有爱过我，她觉得我从来就不应该活在这个世界上！我出生的时候她出了车祸……是我害得她再也不能跳舞了、是我夺走了她的梦想……”
　　林星燃说完这话的时候，低下头，试图掩藏自己发红的眼眶。她垂在两侧的手也忍不住紧紧地握成了拳。
　　看着面前的林星燃，闲乘月忽然有些自责地别过脸：早知道会让她伤心，自己就不问了……
　　“不是你的错！林星燃。”闲乘月上前紧紧抱住她的腰，抬头看向她：“告诉我，到底发生了什么？”
　　林星燃见推脱不了，只好把过去一五一十地告诉了闲乘月。
　　林星燃的母亲姜暮雪由于那场车祸，难产下她后，双腿留下了后遗症，再也不能跳舞了。因此，母亲得了严重的躁郁症，林星燃自然而然地成为了她发泄的对象。
　　无论什么事，姜暮雪都对她要求极高。因为姜暮雪觉得自己什么都好，作为女儿的林星燃也必须是完美的。不然她就不配做自己的女儿，是生是死姜暮雪也不会管。
　　在姜暮雪的压力下，林星燃的童年几乎都被关在书房里度过。每天从学校回来，等待她的从来就不是父母，而是他们为自己请的几位家教。
　　父亲林浩然对母亲心生愧疚，觉得因为自己当年没有照顾好怀孕的姜暮雪，这才导致她出了车祸。因此不断地放任妻子异常极端的所作所为。
　　不仅如此，姜暮雪还因为不想再看见林星燃，自作主张地将她送进了当年“臭名远扬”的一位老师在家中私设的补习班。
　　这位老师总是借着补习的借口，私底下时常窥探女生们的隐私。有时甚至趁着晚上的时候，故意装出查寝的样子闯进毫无防备的女生们的房间。更过分的是，这样还不够，他时不时地就会对女生们动手动脚。
　　每当林星燃回到家告诉父母这件事的时候，姜暮雪总是不耐烦地说：“这不是你学习成绩下降的借口！如果到了中考的时候你没考出好成绩，你也不用回来了。”
　　林浩然听完姜暮雪的这句话，只当她是进入了叛逆期，全然没有放在心上。
　　久而久之，林星燃明白自己再也不可能从父母这里得到帮助。
　　最终林星燃决定，要考一个最好的，离这里最远的学校。不管是高中还是大学，她都要离临渊远远的。
　　经过林星燃不断地努力，最终成功考进了IPSCA。拿到录取通知书的那天，林星燃很快就收拾好行李，头也不回地踏上了前往法国的飞机。
　　一晃过去那么多年，每次林浩然打来电话慰问，都被她敷衍着挂断。
　　不论林浩然搬出什么理由，她都拒绝踏入那个家里半步。林浩然没办法，只好给她汇钱，以保她在国外留学的生活中不会被经济问题影响。
　　毕业以后，林星燃在林浩然的恳求下终于答应回国，在月港来了工作室。接着，又在朋友的邀请下，参加了那次展览，遇到了闲乘月。
　　“她刚开始连名字也不想给我起，最终是因为要去上学，林浩然才随便给我拟了一个单名。是加上了王字旁的琳。”林星燃说得轻描淡写。可闲乘月知道她心里的万般失落。
　　闲乘月强忍着泪水，上前紧紧抱住林星燃，趴在她耳边用有些哽咽的声音道：“以后你不再是一个人了！”
　　“我知道。”林星燃低头看到她泪如泉滴的样子，伸手替她拭去泪水：“你哭什么？”
　　闲乘月被她这么一问，瞬间吞声忍泪道：“我……”
　　“你别哭了。”林星燃手忙脚乱地找来纸巾，胡乱地替她擦拭着眼泪。
　　可闲乘月依然没有停下。
　　林星燃急了，连忙冲她道：“闲乘月，你再哭我就亲你了！”
　　闲乘月闻言，抽噎着看向她。张了张嘴，却没有吐出一句话。眼角的泪水依然源源不断地流淌着。
　　林星燃见状，干脆伸手轻轻掐住她的下巴，微微偏过头，不由分说地深吻了上去。这一次是更加霸道、强势的轻吻。
　　“唔……”闲乘月没有多加反抗，任由面前的人轻吻自己。
　　林星燃察觉到她安分下来，这才缓缓离开她的双唇。
　　“闲乘月，”林星燃看着怀里脸色绯红的人，“你能不能告诉我，为什么听到我的过去你会哭成这样？”她十分不解。
　　靠在她怀里的人抬手揉了揉眼睛，轻轻捶了一下她的肩膀，骂了句“笨蛋”。
　　“干嘛又骂我……”林星燃有些委屈地掰过她的肩膀，迫使她看向自己。
　　“没有骂你。”闲乘月伸手移开林星燃的双手，准备起身换衣服。
　　“骗人，你刚才明明在骂我！我都听见了！”
　　“你听错了！”
　　“我才没有听错！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我家最近养了一只小奶猫，不知道给她起什么名字才好


第41章同居
　　第二天一早，闲乘月就闻到一股淡淡的烟草味。
　　她迷迷糊糊地从被子里钻出来，伸手揉了揉眼睛，结果一睁眼就看到穿戴整齐的林星燃坐在床边，背对着她，右手里夹了一支刚点燃不久的香烟。
　　“你怎么又抽烟？”闲乘月抬手支着脑袋靠在床上看着她问。
　　林星燃夹着烟的右手僵了一下，随即又回过头来看向她，笑得一副满不正经的样子：“你懂什么！这叫……＇事＇、＇后＇、＇烟＇！”
　　听到这话的闲乘月脸色一红，抄起一旁的枕头就朝她砸了过去。不料却被林星燃单手接住。
　　闲乘月看她这副德行，干脆凑过去伸出一只手作势就要去抢林星燃手里的烟：“到底是什么味道的？我尝尝！”
　　“别闹！”林星燃为了不让她拿到烟，刻意抬高了右手。可闲乘月似乎忘了自己还没穿衣服，伸出双手就要继续去抢她手里的烟。不料胸前的被子突然滑落，一片春光乍泄。
　　林星燃见了，知道闲乘月会害羞，连忙别过脸看向别处。
　　闲乘月倒吸一口凉气，连忙拾起被子仔细地裹上。不过，由于林星燃识趣地别过了脸，她原本的尴尬也被一扫而空。
　　“起来换衣服吧！”林星燃背对着她吸了口香烟后道。
　　“你这边没有我的衣服……”闲乘月缓缓开口提醒道。
　　林星燃闻言，对她道：“把钥匙给我，我去给你拿。”
　　“在昨天我衣服的口袋里。”闲乘月用被子蒙住脑袋回答道。
　　林星燃按着她的指示，翻到了放在衣服口袋里的钥匙。
　　“想穿什么样的衣服？”林星燃问完，又立刻否决：“算了，不如把你的东西都搬过来好了！”
　　什么？闲乘月闻言，忍不住瞪大了眼睛坐起来。这是要同居的意思吗？
　　“你不想吗？”林星燃回过头来看到她目瞪口呆的表情，不解地问。
　　闲乘月的眼睛在眼眶里飞速地转动了几下，最终还是决定点点头：“好吧。那我晚一点跟杨姐打个电话通知一下。”
　　“那好。我先去给你拿套衣服。”林星燃说着就朝门口走去。
　　“拿那套粉色的！”闲乘月在她关上门的时候提醒道。
　　林星燃没有应声，将她的话都记在心上。
　　到了隔壁，林星燃就直奔卧室，一打开衣柜，几乎全是黑白灰三色的衣服。她在里面翻了翻，终于找出闲乘月说的那唯一一套粉色的毛呢西服。样式看着挺可爱的，很适合闲乘月。
　　拿上衣服回去的时候，林星燃还不忘给她带上一套内衣。
　　“把衣服换上！”林星燃回到房间就把衣服递到闲乘月面前，示意她换上。
　　闲乘月接过衣服，抬头看了一眼站在床边直勾勾盯着自己的林星燃，忍不住问了一句：“你……不转过去吗？”
　　“我要是说我不想转过去，你会生气吗？”林星燃眨了眨眼，有些奇怪：干嘛要自己转过身去？
　　“你不转过去我怎么换衣服嘛！”闲乘月翻了个白眼。
　　林星燃听了，皱了皱眉：“你身上还有哪里我没看过吗？”
　　听了这话，闲乘月的脸瞬间通红。她不由分说地抓起身后的枕头超林星燃砸了过去：“滚出去！”
　　站在床边的林星燃被枕头砸得往后微微退了几步。她接住从胸前滑落的枕头扔到床上：“你别生气！别生气！我……我出去就是了！”说完，赶紧退了出去。
　　被赶出来的林星燃一想到刚刚的场景，忍不住地脸颊发烫。
　　闲乘月换好衣服出来后，打了电话给杨姐，说了退租的事情。
　　“啊？怎么突然要退租？是房子住得不习惯吗？”杨姐在电话那头惊讶地问。
　　闲乘月听了，举着电话来到沙发上坐下，瞥了一眼身旁的林星燃，笑着回答道：“没有！我要和我女朋友住在一起！”
　　“……”对面的杨姐沉默了几秒后，立刻笑道：“这样啊！那好吧！这段时间的租金是……”
　　杨姐报了个数字，金额不高，闲乘月当场就给她转了过去：“我一会儿把东西搬好了会给您回电话的！”
　　闲乘月靠在林星燃身上说完这句话后就挂断了电话。
　　“现在就搬吗？”林星燃抬手揉了揉她的脑袋问。
　　“嗯，就现在吧！”闲乘月抬起头冲她点点头，拉着她起身朝隔壁走去。
　　两人陆陆续续把东西搬好后，累得精疲力尽。
　　杨姐过来的时候，看到两人亲密的样子不由得愣了一下：“闲小姐，你们俩看起来关系很好嘛！”
　　“不止是关系好，”闲乘月抱着画具反驳道，“是我女朋友。”
　　此话一出，杨姐和林星燃都为之一愣。
　　林星燃怎么也想不到，她会承认得如此干脆。而杨姐显然大为震惊：“啊？”闲小姐是怎么看上脾气那么古怪的林星燃的？
　　见杨姐一脸不敢置信的模样，闲乘月停下手中的动作看向杨姐，淡淡开口道：“偏听偏信可不是什么好习惯！我女朋友什么都好，请您不要对她抱有偏见！”
　　杨姐闻言，有些不好意思地道歉：“抱歉，是我的错！林小姐，还请你不要放在心上！”
　　“没关系。”林星燃嘴角勾起一抹淡淡的笑，心里道：闲乘月替自己说话，自己高兴还来不及呢！
　　“啊……那就好！”杨姐松了口气，接过闲乘月递来的钥匙后，跟两位告了别。
　　目送杨姐离开后，林星燃一把将闲乘月搂进怀里，趴在她耳边轻声道：“现在终于有人和老夏一样坚定地站在我这边了！”
　　闲乘月背靠着林星燃的胸膛，听到这话不由得一阵心酸。她抬手握住林星燃的手举到胸前：“爱从来都不是博弈，是坚定，是坦诚相待。我不会介意你有过去，只要我们还在一起，我都会义无反顾地偏向你。就像你当初偏袒我一样。”
　　她说完，明显地感觉到身后的人将自己又搂得紧了些。林星燃把脑袋靠在闲乘月的肩膀上，内心深处雀跃不已。
　　“好了，”闲乘月抬手抚上她的脸庞笑道，“还想在门口站多久？还不快点回家帮我整理东西？”
　　林星燃放开她，开玩笑似地回了句“遵命！”后，拉着她进了屋。
　　两人仔细地把东西都整理好。
　　“我总觉得差点东西！不太像是家的样子！”整理得差不多的时候，闲乘月靠坐在沙发上将四周环视一圈后对林星燃道。
　　“哦？”林星燃看向她奇怪地问：“你说的＇家＇的样子应该是什么样的？”
　　听到林星燃这么问，闲乘月的心忍不住又是一阵泛酸。她拉过林星燃的手放在腿上握住：“以后我们也会有一个家的。到时候你就会知道了！”
　　林星燃眨了眨眼，没太明白闲乘月的意思，只好“哦”了一声，不再说话。
　　忽然，林星燃的手机接到了夏弃疾打来的电话：“老林啊，我跟栖闻商量好了，这几天要把你拉回来做＇康复训练＇！等着吧，你的嗅觉灵敏度一定可以恢复的！现在来我店里吧！”
　　林星燃开的扬声器，闲乘月也听得清楚。得知林星燃的嗅觉灵敏度可以恢复，她高兴极了：“太好了！我们现在就过去吧！”
　　“好吧！”
　　两人立刻来到了夏弃疾的店里。
　　“到后院去啊！”坐在柜台旁边的夏弃疾见到两人，起身打了个招呼示意她们跟上自己去后院。
　　“闲总！”栖闻跟闲乘月打了个招呼。
　　“栖闻，你最近跟江书禾都忙到一块儿去了？”林星燃瞥了一眼面前的人，打趣道。
　　“林总，我……”栖闻有些心虚地低下头。最近工作室的工作越来越忙，她一下班就恨不得跟江书禾约着一起去LoopBar里醉生梦死。好几次差点就真的“住”在那里了。
　　林星燃扫了她一眼，将她的心思一眼看穿：“怎么，工作室给你租的房子你不喜欢，要去住酒吧啊？真有意思！”
　　栖闻被她的话噎了一下：林总怎么也开始阴阳怪气了……太可怕了……
　　“哈哈哈！”原本有些尴尬的氛围被夏弃疾的笑声打破。只听他冲林星燃道：“老林你跟闲小姐真是越来越像了！哈哈哈……连说话的语气都他妈一模一样……笑死……”
　　这话说的，栖闻很难不赞同。一直以来，也只有夏弃疾敢在林星燃面前这么口无遮拦了。
　　“滚一边去！”林星燃笑着回怼道。
　　“好好好！”夏弃疾难得地没有回嘴，只是笑着给几人分别倒上了茶水。那抹笑容，是林星燃从未见过的，最幸福的笑。
　　“老夏，你笑得那么贱，是不是最近走狗屎运了？”林星燃眯起眼睛看向他。
　　“老子要结婚了！”夏弃疾说到这件事的时候，还不忘抬起手炫耀了一下左手上的戒指：“我们家柯纭答应我的求婚了！我们正准备年关的时候挑个时间去领证！婚期定在新年的立春，日子是她父母亲自选的！”
　　众人一听，纷纷表示祝贺：“你行啊！老夏！”
　　“那太好了！”林星燃笑道，“到时候办酒席，我一定会去的！”
　　“那必须的！不枉咱们做了那么多年的朋友！”夏弃疾笑得很开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过两章是林星燃的过去番外


第42章误差
　　得知了夏弃疾要结婚的消息，林星燃考虑到他们两人以后可能会要孩子，干脆在郊区买了一间四合院送给他们作为新房。
　　林星燃买的四合院面积不算大，但装修精致，设施俱全。
　　夏弃疾拿到房产证的时候，目瞪口呆地对她道：“虽然老子早就知道你挺有钱，但是你这也太夸张了吧……”
　　然而林星燃却一脸奇怪：“这有什么？那院子你拿来种点水果之类的，以后好给你儿子吃啊！”
　　“老子要女儿！”夏弃疾反驳道。
　　“好好好！”林星燃撇撇嘴，“女儿就女儿嘛！你们男人不都盼望着有儿子＇继承大统＇嘛！”
　　夏弃疾一听就来气：“少他妈把老子跟当年那群封建迷信的老古董放在一起！只要是我和柯纭的孩子，不论男女都是我的宝贝！”
　　林星燃被骂得缩了缩脑袋，连忙认错：“我错了我错了！”
　　“切！”夏弃疾翻了个白眼，不再理她。
　　见夏弃疾生了气，林星燃也不好再待在这儿触霉头：“我看我今天还是先回工作室吧！栖闻！我们走！”
　　林星燃说着，叫上栖闻一溜烟地跑远了。
　　闲乘月坐在餐桌前看着离开的两人，无奈地摇了摇头，跟了上去。
　　三人出了夏弃疾的店，在不远处停下。
　　“那……林总，我先回工作室去了！”栖闻瞥了一眼面前的二位说到，她还要回去找江书禾八卦呢。
　　“去吧！”林星燃翻了个白眼，摆了摆手示意她离开。
　　得到林星燃的示意后，栖闻赶紧脚底抹油溜之大吉。不一会儿就跑远了。
　　目送栖闻离开后，林星燃牵起闲乘月的手冲她道：“走吧，我们出去吃饭！”
　　出去吃饭？闲乘月有些惊讶地看向她：“看来老夏的手艺，那么多年你终究还是吃腻了！”
　　“是是是！”林星燃也不反驳，微笑着点头回答着，一边牵着她离开。
　　自从前两天见识过闲乘月的厨艺后，林星燃发誓这辈子都不会再让她下厨了。
　　两人在外面逛街时，闲乘月忽然想去逛超市。林星燃便由着她，陪她一起去了。
　　闲乘月埋头挑着货物架上的零食，林星燃侧是扶着推车跟在她身后。
　　“啊！我喜欢吃这个！”闲乘月拿起一盒曲奇放进小推车时，回头看见林星燃正埋头眉头紧锁地看着手机。
　　“林星燃？”闲乘月叫了她一声，“你在看什么？”
　　“赵无眠工作室的采访发布后，我就被推上了风口浪尖。不过我现在看的并不是这件事，而是她在采访结束后发的文章。”林星燃越说到后面，眉头皱紧锁，一副恨铁不成钢的样子。
　　“什么文章？我看看！”闲乘月说着，上前来就要拿林星燃的手机。
　　“别闹！”林星燃轻轻拍开她的手，托了托鼻梁上的眼镜，目光依旧没有离开手机屏幕。
　　闲乘月看着她突然严肃起来的样子，暗自猜测赵无眠那篇文章一定又编了许多乱七八糟的故事。于是她开口对林星燃道：“如果你真的很介意他们在网上说的那些话，那我们干脆澄清一下好了，反正这件事已经发酵那么久了，再不说清楚好像确实有点麻烦！”
　　一旁的林星燃听了这话微微一愣，随即轻笑道：“你误会了！我说的不是网友们的事。而是她在采访之后，所发布的几篇香评，其中有很多错误……真是奇怪，她明明和我一样是ISIPCA毕业的，不至于犯这种低级错误……”
　　闲乘月听了，撇撇嘴：“你那么关心她，你去找她好了！”
　　“啊？”林星燃眨了眨眼，抬起头一脸疑惑地看向闲乘月。自己只是翻到赵无眠所发布的香评错误，明明没有关心她的意思啊？闲乘月怎么会这么想？
　　见林星燃一脸疑惑，闲乘月更是翻了个白眼：好不容易出来走走，林星燃偏偏又提起那个讨厌的女人！
　　“闲乘月，”林星燃半信半疑地冲她问道：“你这样，是不是吃醋的意思？”
　　面前的人听完，深吸了一口气，懒得理她。可林星燃却自顾自地对她道：“原来你真的会吃醋啊，我一直以为你根本就不在乎赵无眠和我的事呢，现在看来……你还是很在乎我的嘛……”
　　“闭嘴！”被林星燃的话戳中，闲乘月脸上一红，冲她骂道：“再瞎说我今天就回工作室睡！”
　　林星燃一听，连忙上前劝阻道：“别啊！我错了还不行吗！我闭嘴！”
　　“切！”闲乘月别过脸，心里却道：林星燃这个二愣子可真会扫兴！
　　看到闲乘月不说话，林星燃干脆继续低头在屏幕上打字。
　　闲乘月也不管她，干脆拉着推车走到另一排货架前继续挑零食。话虽如此，可她依旧想知道林星燃在打字的时候都说了些什么。难道纠正那个什么赵无眠的错误比陪自己女朋友还重要吗？闲乘月手里握着一包薯片，用余光偷偷观察林星燃的表情。
　　只见她依旧紧锁着眉，一手举着手机，单手飞快地在屏幕上打字。
　　待到闲乘月挑得差不多的时候，林星燃忽然收起手机，不耐烦地叹了口气。
　　这下闲乘月实在忍不住了，问她：“你到底在叹什么气啊？你再把我晾在一边的话，我要生气了！”
　　意识到闲乘月的语气不对，林星燃连忙解释道：“好了好了！现在没事了！”
　　可闲乘月却不听她的话，伸手摊在她面前，示意她把手机交出来：“你不说，那就给我看一下！作为你女朋友，查岗很正常吧？”
　　嗯？林星燃愣了愣，她怎么不知道女朋友还会查岗？
　　“还愣着干嘛？手机给我！”闲乘月有些生气地伸手夺过林星燃的手机就开始翻阅。
　　林星燃站在一旁默不作声地看着她。原来这就是被女朋友查岗的感觉吗，有点怪怪的……
　　拿到林星燃的手机，闲乘月第一眼就看到了用自己照片设置的锁屏壁纸。嗯，还不错，挑了张最好看的！
　　她翻开刚刚林星燃在看的博客，果然是赵无眠所发布的香水科普：
　　【纯纯的玫瑰精油是臭的！
　　一朵玫瑰很好闻，但放在一起就会物极必反！
　　葫芦巴整株都带有香气，其种子也是非常罕见的香料！
　　另外，香菜也是一种香料哦！
　　香菜又名芫荽，有人觉得香，有人也会觉得难以忍受这种味道。不过历史上确实有把香菜加入香水中的先例。
　　大多数花朵里都含有吲哚这一物质，如果把它去掉，花朵就没啥味道了。
　　然而吲哚还有另一个响当当的名字——“粪臭素”，广泛存在于粪便中。
　　人类的粪便之所以奇臭无比，正是因为吲哚的纯度达到了100%。花朵里的吲哚，纯度大多不超过1%，非但不臭，反而特别香。
　　檀香。就是檀香木。檀香的香精提取自成年檀香木的心材部位。（就像成年人心碎的味道/滑稽/）】
　　闲乘月看完，抬头瞥了一眼林星燃：“她错在哪了？”
　　“我都给她列出来了！真看不下去！”林星燃说着，翻开刚刚自己发的评论给她看：
　　【错的地方太多了，纯玫瑰精油完全不臭，请自行体验芬美意roseabs#220622，去掉吲哚的大部分非白花都不会变的毫无味道，就拿你出错的玫瑰来说，玫瑰的主要气味特征来源于beta-Damascenone，beta-Ionone，Geraniol，Neral，Nerol，以及Roseoxide等，和indole几乎毫无关系，檀香也不是什么檀木心碎的味道，香水里用的几乎都是芬美檀香，檀香210，208，803香基，大唐檀香，聚檀香醇，黑檀醇等合成原料。综上所述，建议科普前先自行科普】
　　看到林星燃的评论，闲乘月瞪大了眼睛：“她不是和你同一个学校的吗？”怎么差别那么大？
　　“我跟她不是同一个专业的。”林星燃解释道，“还有好多错误我都没说她！”
　　“比如？”
　　“粪臭素skatole并不是indole吲哚。”
　　闲乘月听了，用上自己仅有的化学知识反问道：“粪臭素不就是3-甲基吲哚吗？”
　　“3-甲基吲哚和吲哚不是同一个东西，粪臭素skatolecas：27933-36-4，吲哚indolecas：120-72-9，不是同一种物质！”耐心地解释道。然而闲乘月听完，依旧懵懵懂懂。
　　再翻看底下的评论，已经有不少网友赞同林星燃的话了：
　　网友c【说得可太对了！赵小姐是当年留学的时候都在开小差吗？你连那么低级的错误居然也会犯！】
　　网友f【嗯？这个林星燃有两下了嗷！/看戏/】
　　网友e【“赵女士”，请问发这种错误的科普，您的目的在哪里？】
　　网友g【笑死，“赵”女士真的有在ISIPCA留过学吗？学位是买的吧？】
　　网友h【人家闲乘月ESMOD的学位至少是真的，我们都查到了。咱就是说，考进ISIPCA的人多多少少算半个化学家吧？就这？】
　　网友d【哎哟我去！这是翻车了？之前和lxr的故事怎么不继续编了？我等着看学姐们的故事呢！】
　　网友k【卧槽！楼上居然是隐藏大佬！！！】
　　接着有好几位网友在林星燃的评论下聊了起来。
　　看到这里，闲乘月关掉手机问她：“一会儿去老夏那里吃饭吧？”
　　林星燃听了，看了看微信后牵起她的手对她道：“抱歉，我可能没空过去。我一会儿得会实验室了！”
　　“啊？”闲乘月下意识地把她的手握得紧了些。
　　林星燃感受到从手掌上传来的力道，轻笑一声，趴在她耳边道：“放心，等我忙完了立刻回去！绝对不会跟栖闻她们出去鬼混的！”
　　听到林星燃这样保证，闲乘月这才松开手：“这还差不多！快跟我去结账吧！”说着，拉起她就朝收银台走去。
　　两人从超市出来后就分道而行。林星燃去了实验室，闲乘月则是回到了夏弃疾的店里。
　　“闲小姐！”夏弃疾靠在一旁的椅子上冲她打招呼。
　　闲乘月微笑回应，将手里的零食袋子搁在一旁的桌子上，独自来到夏弃疾旁边坐下：“柯纭小姐呢？”
　　“咳！”夏弃疾笑着指了指不远处的小房间：“忙着挑婚纱呢！一时半会儿出不来！”
　　“那是当然！”闲乘月笑道，“那么特别的事情当然要用心对待！”
　　夏弃疾笑了笑，瞥了一眼她搁在一旁的零食袋子：“老林带你出去约会，居然只会逛超市？”
　　闲乘月被他的话逗笑了：“她就是这样！不过偶尔一起逛超市也不错！”
　　“是吗？”夏弃疾脸上的笑容敛了敛，目光瞥向了别处，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了吗？”闲乘月不解地问。
　　夏弃疾没有马上回答，只是问她：“林星燃在你面前经常会笑吗？”
　　“当然啦！”闲乘月想也不想地脱口而出。
　　听到这话，她看到夏弃疾皱了皱眉。
　　“我和老林认识四年，前几年几乎很少见到她笑。今年……就是最近几个月，她带你来这里时候，脸色的笑容就多了起来。
　　她这个人啊，刚开始真的很自闭。她几乎不跟任何人说话，每次栖闻陪她来吃饭，她也只是让栖闻帮忙传话的。不管是投资我的店还是别的……刚开始我们真的不知道怎么和她相处……
　　真正让她敞开心扉的，是四年前那个冬天的晚上吧……我们店本来都要打烊了，她喝了很多酒，忽然闯进来。柯韵担心她喝醉了照顾不好自己，让我把她先留在店里，柯韵亲自照顾她。
　　我记得当时她醉得不轻。一边靠在柯纭怀里，一边哭着说着自己以前的事……她说……”夏弃疾抬头看了一眼闲乘月，将林星燃的过去缓缓道出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外被锁了，我再改改吧……


第43章 见到你的那一刻，我觉得很幸福（关于过去零碎的回忆）
　　本章原文锁章。


第44章猫
　　“你搬来的那天，她很高兴的跑来我店里跟我说：‘再见到她是我前半生唯一值得开心的事。’”夏弃疾放下手里的杯子看向闲乘月，却发现她此时早已红了眼眶。
　　闲乘月故作平静地低下头整理着自己的刘海，以此来掩饰自己的落泪的样子。
　　夏弃疾见她以手掩面，抬手安慰似地拍了拍她的肩膀：“自从你来了以后，老林的情况比前几年好了不少。这是我看到她笑容最多的一年，特别是她跟你待在一起的时候！”
　　听完这话，闲乘月的心中忍不住犯了酸。原来林星燃从前经历的这些都让她觉得难堪才一直不愿意告诉自己的吗？为什么？是觉得自己会嫌弃她吗？
　　“她在你面前总是很自卑。”夏弃疾一手托着下巴回想道，“她明明把你看得比什么都重要；她觉得你是她活下去的理由，她收集你的照片、费尽心思地从老家临渊来到月港，就是因为看到你工作室发出搬迁的消息。因此，她才特意赶在你之前把工作室搬到这边，为的就是那么一天。”
　　夏弃疾说完，抬手看了一眼腕上的手表提醒道：“闲小姐，时间不早了，老林应该在家里等你了吧？”
　　经过夏弃疾这么一提醒，闲乘月连忙抬手揉了揉眼睛对他道：“嗯，那我先回去了。谢谢你，夏弃疾先生。”
　　“不用谢！”夏弃疾见她起身，连忙再次开口提醒道：“闲小姐，你回去碰到老林的时候，跟她好好聊一聊，她会把你的话放心上的。”
　　“好！”闲乘月红着眼点了点头，拿上林星燃给自己买的零食起身离开。
　　从夏弃疾店里出来的时候，闲乘月的的脑海中不断浮现出夏弃疾的话，他说：“她明明把你看得比什么都重要；你曾经是她活下去的理由。”
　　原来在自己认识林星燃之前，她就是怀揣着这样的心态活着的吗？
　　闲乘月拿出手机找出林星燃的号码打了过去，可手机里传来的却是那一串机械的女声：“您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　不等电话里的声音说完，闲乘月烦躁地挂断了电话，转而给栖闻打了过去。
　　很快，对面的人接起了电话：“你好？”
　　“是我。闲乘月。”她开口道。
　　电话对面的栖闻听了，连忙打招呼：“哦！老板娘……啊不、闲总？您找我有什么事吗？”
　　闲乘月没把她刚刚那句“老板娘”放在心上，只是迫切地询问道：“林星燃呢？她在工作室吗？我去找她！”
　　栖闻听了，看了看屏幕上的时间回答道：“这个时间点大家都下班了，林总好像说要在家整理文件，刚刚回去了。”
　　“知道了！”闲乘月来不及道谢，挂断电话就朝家里冲了回去。
　　林星燃从实验室回来，一上楼就看见闲乘月呆呆地站下门前，似乎在想些什么。她走上前，叫了闲乘月的名字。
　　听到林星燃叫自己的声音，闲乘月回过神来的时候，发现人已经站在自己身旁，脸上挂着淡淡的笑容低头看着自己。
　　闲乘月见了这样的笑容，只觉得心底一阵发酸，冲上前紧紧抱住了林星燃的腰，把脸埋进她怀里。
　　突如其来的拥抱让林星燃不由得后退了两步，她张开双臂轻轻放在闲乘月的后背上，低头笑着问她：“你今天怎么那么主动？”说着伸手抬起闲乘月的脸，在看到她满脸的泪痕时，林星燃的心紧绷了一下，用手指轻轻地替她拭去泪水，轻声问道：“你怎么了？”
　　闲乘月轻声抽噎着，没有马上回答。
　　“快告诉我，谁又惹我的月亮宝宝伤心了？”林星燃抬手替她整理好被风吹乱的刘海，“外面冷，我们回家再说好不好？”
　　闲乘月点点头，任由林星燃牵着自己进了屋。
　　两人在沙发上坐下后，闲乘月一直沉默着没有说话。林星燃也没有再开口。
　　□□是社会性的谋杀，任何关于性的暴力都是‘社会性’的，是整个社会一起完成的。不过好在林星燃的遭遇没有到这个地步，闲乘月一时想不到该如何去疏导林星燃的想法，她只好低头沉思。
　　林星燃见她沉默不语，起身进厨房给她热了杯牛奶。
　　“今天为什么哭？”林星燃把牛奶递到闲乘月手上，在她身旁坐下后，熟练地把她圈进怀里。
　　闲乘月泪眼朦胧地抬头看向她，张了张嘴，却不知道该说些什么才好。过了好一会儿，她才道：“林星燃，夏弃疾把你以前的事都告诉我了。”
　　听完这话，林星燃的心微颤了一下，瞪大了眼睛看向闲乘月，一时不知道该说些什么好。
　　她忽然觉得有些窒息，随即脸上扬起一抹假笑试探地问道：“那王八蛋又编了什么故事给你听？”
　　“你骗人！”闲乘月抬手揉了揉眼睛反驳道。
　　林星燃此时心里已然有了底，可依旧试图转移话题：“我骗你什么啦？你是在说我和赵无眠的事吗？我发誓我从来就没有想过和她成为朋友以上的关系！”
　　“你不用试图转移话题了，林星燃。我都知道了，我知道了你身上的伤是怎么来的、知道你和你父母的关系不好……”闲乘月说着，泪水又忍不住地落了下来，用颤抖的声音继续道：“包括你在补习班里的事……我都知道了。”
　　林星燃听完，脸上的表情异常平静，垂落的双手在袖子里紧紧握成了拳：“老夏告诉你的？”
　　闲乘月点点头，问：“如果他不告诉我，你是不是打算一直瞒着我？”
　　“我……”林星燃确实有这个想法，可她当下却不知该说些什么。
　　看到林星燃的态度，闲乘月气愤地质问道：“为什么？你是觉得我会因为这些事嫌弃你吗？还是你觉得我会和姜暮雪那个女人一样讨厌你？就为了这种事？”
　　接着，林星燃被骂了一顿。这是她第一次听到闲乘月说脏话。
　　“你是不是有毛病？”闲乘月提高了声音，“你知不知道自从你生病之后我有多担心你？”
　　“我……”林星燃张了张嘴想要解释，可立刻就被闲乘月怼了回去：“你可真是高冷啊！连自己女朋友也不知道你都经历了些什么？每天跟个傻子一样被你瞒得跟瞎了一样！赵无眠那个女人估计都比我了解你吧？”
　　见闲乘月这幅肝胆欲碎的模样，林星燃眨了眨眼睛，不敢说话。
　　过了好一会儿，闲乘月的气消了不少，抬起头对林星燃道：“这几天我要去工作室准备发布会的事，晚上我也不回来了……你自己看着办吧。”
　　“嗯？”不回来了？林星燃不敢置信地瞪大了眼睛：“别啊～对不起嘛，我一直觉得这些事没必要告诉你，我才一直没有说的……能不能别睡工作室，睡家里不好？”
　　闲乘月生气地撇撇嘴：“哼！我这几天就是不想看见你，谁让你瞒我的来着！而且，我回工作室当然是为了工作，你要是来打扰我，我就……我就拿绣花针把你的嘴缝上！”
　　她说完，立刻就起身甩开林星燃朝楼下走去。留在原地的人抬起手摸了摸自己的嘴唇……服装设计师生起气来好可怕……
　　闲乘月回到工作室的时候，只有江书禾还在工位上整理着文件。见了来人，有些疑惑地起身打招呼：“小月亮？这么晚了，你不和林总在家，跑来工作室干什么？”
　　“我这几天回来专心准备秀场的事……”闲乘月来到江书禾身旁坐下，忽然想到什么似地问她：“我们秀场的主题定下来了吗？”
　　江书禾翻看了一眼手上的文件：“还没，这期的副线都是知浔在管，你上次不是鼓励她多出几个作品嘛，我看过了她准备的二十套设计，都挺不错的，所以这一次准备给她单独安排一场秀。日期可以定在我们秀场之后。”
　　闲乘月听完，点点头：“好，等副线品牌正式成立以后，就交给知浔来做主理人吧！至于名字……可以叫＇Find＇。”
　　“嗯，”江书禾想了一会，“这个可以有。那我一会儿问问知浔的意见！”
　　“这个给你！”闲乘月从抽屉里翻出一张设计稿递给江书禾。
　　江书禾接过看了一眼，不敢置信地瞪大了眼睛，抬头看向闲乘月用眼神问她：你确定？
　　可闲乘月却认真地点点头，回答道：“这是为林星燃特别设计的一场秀。”
　　“你们吵架了？”看着手上的设计稿，江书禾忍不住问。
　　闲乘月听了，一脸疑惑地看向她：“没有啊，干嘛这么问？”
　　看到闲乘月的态度，江书禾更加疑惑了：又是林总又是葬礼的，很难不让人这么想啊喂！
　　江书禾头脑风暴了一阵，最终深吸一口气抬手搭在闲乘月的肩膀上道：“好吧，既然是你的决定，我也只能支持你了。你自己心里有数就好……”
　　“嗯，谢谢你，江姐姐。”闲乘月笑着，低头继续整理着桌上的设计稿。
　　江书禾漫不经心地点点头，转身拿着设计稿到楼下用电脑建模去了。
　　每次闲乘月设计出一个新的秀场，江书禾都会用电脑建模，以便到时候布置。
　　一连几天，MoonStudio的众人都忙得不可开交，闲乘月也几乎没日没夜地围着最后的几件成衣做最后的修改。
　　林星燃一连几天都没能见到闲乘月，心里有些空落落的，干脆出门去散步。
　　在经过一家宠物店的时候，看到了橱窗里的一条黑色的蛇，不知为何，她想到了闲乘月。
　　“其实闲乘月还是比较像猫……”林星燃站在橱窗旁，目光投向了不远处的一只关在笼子里的小黑猫。
　　“现在的小姑娘都喜欢猫的！”此时，老板从店里走了出来，看到林星燃站在门口，一副犹豫不决的样子，以为她是要给女朋友买宠物的年轻小伙子。
　　“真的吗？可我觉得这条蛇也不错……”闲乘月会害怕的吧……林星燃这样想着，只好收回了目光冲老板道：“这只黑猫长得一点也不好看。”
　　老板听了，暗自翻了个白眼：“它才刚出生没多久，还没长开当然不好看！你要是买条蛇回去送女朋友，那你就等着挨骂吧！”
　　林星燃听完，奇怪地问：“我觉得蛇挺好玩的……”
　　“那是你这么觉得！你见过几个小姑娘不怕蛇的？”老板恨铁不成钢地反驳道。
　　“这样吗……”林星燃木纳地眨了眨眼，“那我还是买哪只猫吧！”她指了指一旁的一只圆滚滚的白色波斯猫，在老板报了价格后，爽快地结了账，提着装猫的笼子回了家。
　　林星燃回到家的时候，发现闲乘月带了一大堆乱七八糟的东西放在客厅里。
　　“这些是什么？”林星燃把笼子搁在一边问。
　　“一些家居用品。”闲乘月解释道，“我看家里太空旷了，出了家具和你的香料，几乎没有别的，所以我就随便买了这些。”她说着，拿出一对“奇形怪状”的杯子放在茶几上——在林星燃眼里就是这样。
　　杯子是陶瓷捏的，样式很可爱。
　　闲乘月抬头看到林星燃搁在一旁的笼子，问：“你能养动物吗？”
　　林星燃笑着把猫从笼子里抱出来时，看到闲乘月那欣喜的笑容，她忽然觉得自己这只猫买的不错。
　　“哇！好可爱的波斯猫！”闲乘月把这只圆滚滚的猫抱在怀里，“你还没回答我的问题呢，你能养猫吗？”
　　“只要保持卫生就可以……”林星燃来到闲乘月身旁坐下，看着她笑盈盈逗弄猫咪的样子，忽然开口对她道：“我本来想买那条蛇的……看来宠物店老板说的没错，你果然会比较喜欢猫。”
　　等等！闲乘月震惊地瞪大了眼睛，林星燃刚刚说什么？蛇？闲乘月倒吸一口凉气：以前怎么没有发现林星燃的的爱好那么特别？此刻她忽然有点庆幸林星燃还记得替自己着想。
　　“明天我还得去工作室，可能要辛苦你照顾它了……”闲乘月轻轻抚摸着怀里的猫，抬头对林星燃道：“我们给它起个名字吧？”
　　“好啊，你想叫它什么？”
　　“我有点想吃酥饼。”闲乘月忽然道。
　　林星燃灵光一闪：“就叫它＇酥饼＇吧！明天我给你买一点！今晚你忍一忍。”
　　一语双关。
　　当天晚上，林星燃以讨要奖赏为借口，把闲乘月摁在浴室里做了一次。一直到闲乘月站不住了，林星燃才替她冲洗干净，抱着她上床睡觉。


第45章Selene
　　第二天起来的时候，闲乘月的腰酸痛到不行，可她今天必须去工作室。秀场已经定下来了，位置在法国。江书禾给全工作室和林星燃、栖闻都定了机票，美名其曰：捧场！
　　“飞机是在下午，你多睡一会儿也没关系，”林星燃看着她一副惫怠的模样，把刚准备下床的闲乘月又按了回去：“我来帮你收拾行李！”
　　看着面前仔细收拾行李的人，闲乘月偶尔插嘴提醒：“给我把那套黑色的西服带上……还有我的钻石项链、戒指……”
　　“好好好！”林星燃一一应下，按着她的指示，将东西都收拾好放在行李箱中。
　　此时酥饼也跳上了床，窜到了闲乘月的怀里蹭了蹭。而闲乘月也十几宠溺地抚摸着酥饼。
　　林星燃见了，冷不丁地眯起眼：早知道还不如买条蛇，省的跟自己抢闲乘月！
　　“要带酥饼去吗？”林星燃收拾好东西回过头问床上的人。
　　“带去吧！”闲乘月说着，把酥饼抱到一边，下床走到衣柜前换衣服。
　　她打开柜子，清一色非黑即白的衣服。她随便拿了一套出来换上。
　　“早餐想吃什么？”林星燃收拾好行李后在床上坐下，看着面前换衣服的闲乘月问。
　　“买点粥就好了！”闲乘月换了套黑色的盘扣中式西服，梳得很整齐的长发披在背后，脸上又画上了精致的妆容。
　　林星燃低头看了一眼时间：“宝宝，我们得快一点了，我让栖闻开我的车把我们送到机场要二十分钟，飞机会在四十分钟后起飞。”
　　“那还等什么！”闲乘月到包里翻出墨镜拿在手上，叫上林星燃急匆匆地下了楼。
　　栖闻早已开着林星燃的那两黑色古斯特在楼下等着两人。江书禾也一并同行。
　　“快走！”闲乘月和林星燃两人一上了车便慌忙催促道。
　　自家老板坐在身后盯着，栖闻一刻也不敢怠慢，一踩油门直奔机场。
　　江书禾要陪同闲乘月一起前往秀场，她知道林星燃一定会陪着闲乘月，干脆把林星燃的座位和闲乘月的安排在一起。至于栖闻，江书禾觉得反正她前几日在工作室里忙坏了，带她一同出去散散心也不错。付知浔与薄慕川坐在一起。
　　几人终于准时赶上了飞机。
　　坐上飞机后，江书禾翻出手机上的消息看了以后对闲乘月道：“主办方那边说，秀场已经布置好了，模特们也准备就绪。到时候走秀结束后会请设计师本人上台致辞，这是你正式露脸的一场特别的秀，你要做好准备！”
　　“我知道。”闲乘月点点头。
　　“还有一件事，”江书禾继续道，“你老师这次特意通知我，他会过来看你的秀。”
　　闲乘月听了微微有些惊讶。林星燃暗自挑了挑眉，没有说话。
　　栖闻奇怪地问：“闲总的老师？”她看向闲乘月，“闲总和老师的关系居然那么好，毕业那么多年居然还有联系！”
　　闲乘月笑了笑，没有回答。
　　一旁的江书禾笑道：“那可不！我们小月亮的老师一只都很疼她的，谁让我们小月亮那么可爱，讨人喜欢不是很正常的嘛！”
　　“说的也是！”栖闻赞同地点点头。
　　几人下了飞机后便直奔秀场。
　　“江姐姐，你用官博把预告发一下！”闲乘月环视一周后对江书禾道。
　　“好！”江书禾应下后，拉着栖闻到一旁拍照。
　　林星燃看着四周黑色为主的布景，奇怪地问闲乘月：“这次是什么主题的秀！弄得那么哥特。”
　　“不算哥特，是献给你的《葬礼》。”闲乘月注视着T台上的那口黑色的六角棺材，对身旁的林星燃道：“葬礼并不是生命的终止。从另一个角度来说，它也算是一种新生活的开始……我想了很久应该怎么把你从黑暗的阴影里拉出来，最终我只能想到的一点就是——埋葬回去的你，迎接新的生活吧，林琳！从现在开始，你将不再是一个被用以发泄的工具，而是人如其名的人。你是我的爱人——林星燃！”
　　林星燃听着闲乘月的话，忍不住地鼻子一酸。随即她立刻抬手把闲乘月圈紧进怀里，下巴轻轻抵在她的肩膀上，用那有些哽咽的声音笑道：“谢谢你，闲乘月。”
　　不远处的栖闻站在江书禾旁边看着搂在一起腻歪的两人，互相对视了一眼，意味深长地眯起眼睛：咱们是不是也该找个人谈恋爱了来着？
　　看着对方认同的眼神，江书禾暗自挑了挑眉，拿出手机查看官博下方的评论。
　　闲乘月为付知浔建立的副线品牌【FIND】在昨天也正式上线了，网友们的响应还不错。品牌刚刚建立，付知浔最近因此忙得不可开交。这次的秀对她意义非凡，特此跟闲乘月一同前往。
　　众人来到T台后面，透过黑色的幕布查看观众席上的来宾。
　　“今天来的记者还挺多的嘛。”江书禾巡视了一圈对闲乘月道。
　　“诶！那不是付总嘛！”林星燃透过幕布，看到坐在T台第一排的一位穿着黑色手工西服的年轻男人道。
　　闲乘月等人顺着她的视线看过去，发现来人是付知浔的哥哥——付砚山。
　　“你哥一个建筑设计师，为了你这么个古灵精怪的妹妹，居然从伦敦特意飞回来！”江书禾用手肘蹭了蹭付知浔，笑着调侃道。
　　付知浔咬了咬嘴唇，没有说话。一旁的薄慕川却开口道：“你哥百忙之中抽出时间来看你的＇首秀＇，简直不要太好！”
　　“他从来都不觉得我有做设计师的天赋……”付知浔放下幕布，轻生喃喃道。
　　闲乘月听了，看着幕布外陆陆续续进场的来宾，漫不经心地开口：“如果从来都不觉得你有天赋，他就不会每次看完你的作品后让我抽空指导你。正是因为他知道你有这个天赋，他才不对你的作品进行评价。设计师的作品是他们本人对衣服、设计上独特的见解。艺术不需要评判的标准，只需要设计师本人的心血罢了。当你用心去创作之后，你手中的衣服不再只是衣服，她们更是属于你自己的一段故事，将来就是属于你一个人的传奇。追逐理想的手段很多，放手去做就是了。”
　　听了这话，付知浔点点头。林星燃的目光落在闲乘月的身上，嘴角微微上扬，随即又将视线移向T台：“差不多要开始了，我们也去台下看看吧。”
　　“走吧。”闲乘月示意他们现行离开，“我待在这里，老师说他一会儿就过来。”
　　众人点点头，各自朝外走去。林星燃本想留下来陪她一起等，可闲乘月却对她道：“你也一起去吧！走秀结束以后会有一场晚宴，记得到后台的休息室找我！”
　　“好！”林星燃认真应下，转身朝外走去。
　　除了闲乘月，其余众人都在T台旁落了座。
　　开场前，江书禾让会场把灯全部关掉。正式开始的音乐响起，一道昏黄的灯光亮起，一位刚下班的白领女子回到家，先是随手整理了一下家里的物品。接着，走到衣柜旁拿出一套黑色的礼服换上，画完了精致的妆容后就在床上躺下，成为了“逝者”。
　　“哀悼礼”正式开始。
　　一位位身着型制各异黑色礼服的“亲属”远道而来，在灵堂前默哀。
　　哀悼礼结束后，“亲属”们一一散场。灯光全然熄灭，数秒后再次亮起。
　　“灵堂”前，那位躺在床上扮演逝者的女子缓缓起身走到衣柜前，找出一件黑色西服披上后，整理了一下自己的长发，从口袋里掏出一根烟点上含在嘴里，潇洒地拉开门走了出去。一道光落在她身上，前途一片光明。
　　走秀结束。
　　台下的观众纷纷起身鼓掌。此时，到了设计师本人登场谢幕的时刻，大家都万分期待。
　　“不知道Selene是个什么样的人呢！”
　　“听说这个秀的设计理念是献给Selene的爱人的诶！”
　　坐在后排的赵无眠和徐宴青听着周围的讨论，互相对视一眼后，就听徐宴青道：“听说今晚Selene要露脸，你不是也很喜欢她吗？”
　　赵无眠一脸期待地点点头，目光始终聚在T台上。
　　不一会儿，设计师本人从后台走了出来。赵无眠见了，心下一惊——居然是闲乘月？Selene居然是闲乘月？
　　闲乘月站在台上笑着给各位来宾鞠躬道谢，礼仪得体，优雅从容。
　　赵无眠不敢置信地翻开微博，发现Selene的官方账号正在直播这场秀，标题是“暗黑先锋Selene于本场秀正式亮相”。
　　微博底下的评论已经炸了：
　　网友d【我靠我靠我靠！她是Selene？？？！】
　　网友g【啊啊啊！Selene长得好可爱呀！】
　　网友n【手动@赵无眠女士/微笑脸/】
　　网友k【卧槽！闲乘月我对不起你！呜呜呜】
　　网友f【@Ziii1滚出来道歉！】
　　网友s【楼上+1】
　　网友u【为什么这次的主题是“哀悼会”啊？】
　　这个问题，记者们也举着话筒问闲乘月。
　　“之所以会采用这个主题，原因来自于我的爱人，”闲乘月看向镜头，莞尔一笑道，“她是世界上最好的人！”
　　“那么请问Selene，你们于赵无眠小姐的三角恋关系怎么解释？”其中一位记者忍不住问出这个话题。
　　此时林星燃也走了上来，轻轻移开怼到闲乘月面前的话筒道：“根本就没有所谓的三角关系。当年在学校时，我与赵无眠算不上朋友，一直到毕业时我们才勉强称得上是朋友关系。我不知道当年在她的要求下答应陪她逛街会让她产生我们恋爱的错觉，这一点我很抱歉。我要说的是，闲乘月是我在认识赵无眠以前就深爱的人，没有人可以代替她在我心里的份量。还请赵无眠小姐向我的爱人道歉。”
　　闲乘月也补充道：“我与我爱人相识的时候，我很确定她一直是单身。”
　　两人这段采访在微博上流出以后，网友们纷纷跑到赵无眠的微博底下把她骂了个狗血淋头。
　　看着铺天盖地的谩骂，赵无眠气得回到工作室疯狂地发泄了一通：“为什么？为什么她是Selene？她抢走了林星燃还不够，还要在记者们面前这样诋毁我！”
　　工作室的几位助理被她突如其来的脾气吓了一跳，一片鸦雀无声。
　　赵无眠看着周围注视着自己的众人，只觉得他们投来的目光万般灼热，自己的身体好似找了一团火，烧得自己腹部生疼。
　　“出去——”赵无眠失去理智地对众人吼道，“都给我滚！你们都在嘲笑我是吗？那就滚啊——”
　　工作室的众人听到她撕心裂肺的怒吼，连忙一哄而散，逃似地跑开了。
　　徐宴青忙着处理微博上的事，完全抽不开身来照顾赵无眠的脾气。
　　走秀结束以后，闲乘月碰到了一位特别的人。
　　“老师！您也来啦！”看着突然出现在面前的Monte，闲乘月一脸惊喜。
　　林星燃则是眯起眼睛，仔细打量着面前的这个男人。
　　她知道，法国知名设计师，被誉为“暗黑先锋”的领军人物嘛。
　　“很棒的创意！”Monte笑着夸奖后，瞥了一眼一旁的林星燃，用法语问闲乘月：“这位就是你的爱人吗？”
　　闲乘月点点头。
　　“哦！”Monte惊喜不已，笑着对闲乘月到：“看来她是一位很＇特别＇的人！”
　　闲乘月笑了笑，没有回答。
　　“晚宴会在八点开始，你们去准备一下吧！”Monte看了一眼手腕上的手表提醒道。
　　“谢谢老师！我们先走啦！”闲乘月挽住林星燃的手臂跟Monte道了别，朝后台的化妆间里走去。
　　“我要换身衣服！你帮我挑吧？”两人进了化妆间后，闲乘月把门关好，锁上之后对身后的人道。
　　林星燃抬手从后面环住闲乘月的腰，用下巴轻蹭她的脖子：“就旁边那件黑色的吧！”
　　闲乘月顺着她的指示看过去，是一条黑色的修身礼服：“好吧，我去换衣服。”说着，示意林星燃出去。
　　可林星燃故意装作没看到闲乘月的眼色，依旧抱着她站在原地。
　　闲乘月无奈地叹了口气，转过身环住林星燃的脖子，踮起脚吻了上去。
　　虽然吻技不怎么样，但这份主动深得林星燃的心。她满意地低头，加深了这个吻。
　　“林星燃，”闲乘月轻轻推开她，“晚上回房再说，别在这……”
　　“你把我当什么了？我当然不会那么没分寸。”林星燃轻吻闲乘月的额头笑道。


第46章爱人
　　林星燃陪着闲乘月换好衣服来到晚宴上。
　　她眼尖，老远就看到几位女士已经换上闲乘月设计的礼服互相谈笑。
　　看到这里，林星燃的心里不由得生出一股骄傲。
　　她一手举着香槟，一手搂着闲乘月站在角落里，共同欣赏着闲乘月设计的作品。
　　“你少喝点酒知道吗？”闲乘月侧头看向身后的林星燃提醒道。
　　“知道啦！”林星燃认真地点点头，她可太乐意闲乘月这样管着自己了，高兴还来不及，当然要乖乖听话。
　　看到林星燃认真应下，闲乘月的心情很不错，轻轻握住她举着香槟的手，浅尝了一口——还挺好喝的！
　　林星燃低头看着闲乘月惊喜的眼神，抬手替她整理了一下刘海。
　　闲乘月任由林星燃搂着自己。
　　这时，江书禾跟栖闻两人一并走了过来。
　　江书禾与栖闻两人的礼服一黑一白，样式也相差无几。
　　“小月亮！我就知道你会抓住这个机会狠狠地给那群喷子一个大＇耳光＇的！”江书禾上前，一手搭在闲乘月的肩膀上笑道。
　　“看老板娘之前那副淡定的样子就知道她在憋大招！”一身黑色礼服的栖闻站在江书禾身后小声嘀咕道。
　　林星燃听了，低头轻笑一声：她还挺喜欢栖闻称闲乘月为“老板娘”的！
　　“马后炮！”江书禾轻轻推了一把栖闻的肩膀笑骂道。
　　“我哪有……”栖闻不服气地反驳。
　　“对了，”闲乘月忽然想起来似的，问江书禾：“知浔他们呢？付总今天也来了吧？模特们今天戴的饰品都是知浔特别设计的，付总怎么说也该夸她两句。”
　　江书禾听了，摆了摆手笑道：“她啊，早就和薄慕川不知道溜到哪里去了！付总早就知道他们俩的事。这要是换了以前，付总早跳出来赶人了，薄慕川哪里还有机会跟知浔腻在一块儿！”
　　“原来如此！”闲乘月抬手托着下巴，若有所思道。原来他们两个欢喜冤家一直互相喜欢啊！
　　此时Monte也在会场上逛了一圈，找到了正在说笑的闲乘月几人，特意过来打招呼：“嘿！Selene！”
　　“老师！”闲乘月礼貌点头问好。
　　“这一期的作品很不错，寓意也很深刻，你真是我的骄傲！”Monte举起手中的香槟轻碰了一下闲乘月的酒杯：“这杯酒老师敬你！”说完，一饮而尽。
　　闲乘月低头抿了口酒，笑着道谢：“我有这么一天，还得是老师当年愿意收下我做学生，我才能有今天的成就。”
　　可Monte听完，摇了摇头：“设计师的成功来源于99%的努力与1%的天赋。很显然，你很努力，但是你更加天赋异禀。你对服装、结构等事物的理解能力非常特别。Selene，我说过，当初我不止看到你的设计天赋，更多的是我看到了你对设计服装的热爱。而设计师们就是这样的存在，我们会为自己热爱的一切奋斗到底！这就是合格的设计师！”
　　接着，Monte又跟林星燃随口聊了起来：“得知你们是情侣关系的时候，我的确有些惊讶！”
　　“是吗？”林星燃笑道。
　　“是的，林小姐。”Monte认真地点点头，“Selene是个很有个性的孩子——我比她年纪大很多，她在我眼里就是孩子。她刚到我工作室实习的时候，她是一个非常要强、努力的小姑娘。虽然那个时候她自己的生活一团糟，但她在设计方面取得的成就跟她的生活比起来要成功许多。我想，她的脾气一定给你添了不少麻烦吧！”
　　林星燃听了，瞥了一眼身旁的闲乘月后摇了摇头：“在我眼里，她确实偶尔有些孩子气，不过这都不妨碍我喜欢她！”
　　闲乘月的注意力全然集中在不远处穿着自己设计的衣服的几个女人身上，没有注意林星燃说的话。
　　之间其中一位黑裙女士举着香槟，一手举着一块蛋糕放进嘴里。
　　然而这位女士一不小心将手里的蛋糕掉落在礼服的裙摆上。
　　“天呐！”这个身着黑裙的女士十分惊讶，“哦，可怜的蛋糕！”
　　听到这话，闲乘月气愤地瞪着这个不尊重自己作品的女人，握着裙摆的手不自觉地攥紧：怎么可以如此不尊重她的作品？那上面的每一针刺绣，都是自己一针一线缝制的心血，怎么可以把这样的“艺术品”变成像抹布一样的存在？
　　闲乘月抬头看向身旁的林星燃，发现她此刻也满眼怒意地盯着那位女士的动作。
　　见林星燃对自己感同身受，闲乘月的气瞬间消了一半。垂在两侧紧握的双手也慢慢地松开，接着，轻轻环住了林星燃的手臂。
　　感受到手臂上传来的力量，林星燃指示觉得闲乘月是在为自己设计的作品没有被尊重而生气，完全没有多想。
　　那位女士举着酒杯和蛋糕，边走边吃地走向别处。会场的人有些多，摩肩接踵的。
　　闲乘月看到她穿梭在人群中，磕磕碰碰地，香槟也洒了一半在裙子上。见状，闲乘月愤然转身离场。
　　林星燃见她生气，顾不上Monte，连忙追了出去。
　　“闲乘月！”她一直追着闲乘月来到会场的化妆间。此刻这里四下无人，林星燃特意关好了门把闲乘月拉到镜台前坐下。
　　“先别生气！等到晚宴结束，我去把那条裙子要回来！”林星燃握住她的手安慰道。
　　“她们那群＇庸脂俗粉＇不知道什么叫＇心血＇，一会儿我把那条裙子要回来，然后送去清洗！”林星燃轻声细语地对她道。
　　闲乘月一想到自己的心血被人这样糟蹋，就十分难过：“她怎么可以这样……那是我花了两个月的时间，一针一线绣出来的裙子，我的手都要被针扎烂了……她怎么可以把它当成抹布一样，用来擦嘴巴……”闲乘月说这话的时候，委屈得音调里都带了哭腔。
　　林星燃心疼地在她身旁坐下，把她揽进怀里哄道：“月亮宝宝别哭，我去把那件礼服要回来！我一会让江书禾跟栖闻她们来找你，好不好？”
　　闲乘月听完，抬手揉了揉眼睛，乖巧地点点头。
　　“等着我！”林星燃轻笑着替她整理了一下刘海，起身走了出去。
　　那位女士此时正准备离场，林星燃在会场里绕了一大圈，最终在会场的出口出找到了她。
　　“请等一下！”林星燃追上去，叫住了准备离开的那位女士。
　　“哦！是林小姐！”她回过头来，发现是林星燃，问：“您找我有事吗？”
　　“您身上这条裙子，我可以把它买下来吗？”林星燃来到她面前问。
　　女士低头看了一眼身上的礼服，反问道：“可我把它弄脏了，这样您也要吗？”
　　“要的！”林星燃点点头，“它是我爱人的心血！”
　　“好吧！正好我要去换衣服，请跟我来！”女士点点头，示意林星燃跟上自己。
　　林星燃跟着她到车里拿了备用的礼服，再回到会场的客用化妆间换好。两人一手交钱一手交货。
　　要回礼服的林星燃抬出手机给江书禾发了信息，让她把待在化妆间的闲乘月带出来。
　　正准备和栖闻一起回去的江书禾接到短信，立刻前往了闲乘月所在的化妆间。
　　“小月亮！你还留在这里干嘛？回家啦！”江书和推开化妆间的门，一眼就看到靠在化妆台前，眼睛哭得红肿的闲乘月，顿时心下一慌，冲上去问：“怎么啦？快告诉姐姐，怎么哭了？”
　　江书禾不问还好，问了，闲乘月那刚止住的眼泪又涌了出来。
　　一旁的栖闻看懵了：什么情况啊？被自家老板“欺负”了？林总也太不知节制了吧？
　　“哎哟！我的天呐！”江书禾也懵了，“怎么回事啊？林总在外面等你呢！快跟我们出去吧！别让林总等着急了！”
　　听到江书禾这样说，闲乘月才勉强点点头，跟着她们二人走了出去。
　　林星燃拎着要回来的礼服靠坐在车旁静静地等着。
　　大约十分钟后，她才看见江书禾与栖闻拥着中间的闲乘月从会场里走出来。
　　闲乘月来到楼梯上，一眼瞥见楼梯下靠在车旁的林星燃，更重要的是，她手里抱着那件礼服！
　　见到这个场景，闲乘月忍不住又红了眼眶。当然，这次是被感动的。
　　闲乘月轻轻推开身旁的两人，朝着林星燃飞奔了过去，猛地跳进她的怀里，闭上眼吻住了林星燃唇。
　　这样炙热的亲吻是闲乘月第一次主动。实在谈不上什么吻技。
　　不到一会儿，闲乘月就因为喘不过气而松开林星燃。
　　此刻她终于知道自己在林星燃的心里是什么样的存在。
　　“爱屋及乌”，说的就是这样的林星燃了吧。
　　看着面前大口喘气的人，林星燃忍不住笑出了声：“一点长进也没有！”
　　闲乘月没有接话，依旧将林星燃抱得更紧了紧。
　　站在不远处的栖闻和江书禾两人不约而同地皱起了眉：早知道会被这样虐，咱们就早点溜了算了！
　　第二天，闲乘月的微博就发布了一条动态：
　　【身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通】
　　网友们见了，纷纷留言：
　　网友k【官宣！？】
　　网友l【我靠！一大早的就来虐狗，不太道德吧？@闲乘月Selene@林星燃？？】
　　网友d【啊啊啊！美女的爱情！】
　　……自从秀场结束以后，闲乘月与林星燃的微博下就多了一批cp粉。而那个叫【Ziii1】的账号也被网友们骂得注销了账号。
　　夏弃疾也在网上看到了闲乘月的秀场，干脆让林星燃把她带到LoopBar一起喝酒庆祝。
　　江书禾叫上了工作室里的所有人一同前往。
　　“今天咱们必须敬我们的Selene一杯！”江书禾一手举着酒杯，一手轻轻搭在栖闻的肩膀上，示意她一起。
　　栖闻很配合地举起桌上的酒杯，笑道：“没错！恭喜＇老板娘＇和林总官宣！”
　　夏弃疾听了，轻轻搂过身旁的柯纭笑道：“哎呀，老林，又让我逮到一个灌你酒的机会了！”
　　“滚！”林星燃笑骂道。
　　闲乘月听了夏弃疾的话，皱了皱眉伸手在口袋里摸出一颗东西放进了手里的温水里。
　　“林星燃！”她把手里的温水递给身旁的人。
　　“谢谢。”林星燃想也不想地接过抿了一口。味道有些奇怪。她皱了皱眉看向闲乘月：“你放了什么？”
　　“放了头孢，你自觉点！”闲乘月“和善”地提醒道。
　　林星燃听了，整个人仿佛静止了一般。栖闻于江书禾也愣住了。唯独夏弃疾放肆地笑出了声：“哈哈哈……妈的，林星燃你也有今天！”
　　此话一出，江书禾、栖闻两人也忍不住笑了。
　　林星燃的脸色一黑，瞪了栖闻一眼。
　　察觉到危险的视线，栖闻心下一凉，连忙收住了笑。
　　只有夏弃疾没当回事，敢在林星燃面前这样“放肆”。
　　柯纭见到林星燃的脸色，轻轻拍了一下夏弃疾，示意他收敛。
　　“抱歉抱歉！”夏弃疾轻轻握住柯纭的手笑道。


第47章礼物
　　几人各自都灌了几瓶酒，唯独林星燃被闲乘月管得死死的，一滴酒也没沾到。
　　“上次说好的，这个月给你们放假，想去哪里玩？都想好了吗？”闲乘月笑着看向付知浔等人问道。
　　“早就安排好了！就等您一句话了！”薄慕川笑道。
　　“是吗！”闲乘月点点头，“那就好，大家忙了那么久也辛苦了……江姐姐，知浔这个月的奖金到位了吗？”她说着，看向一旁跟栖闻聊天的江书禾。
　　“嗯……必须的！”江书禾听到闲乘月叫自己，连忙放下手里的酒回答道。
　　“那我就放心了！”闲乘月笑着，又问江书禾：“你那边有收到合作之类的邀请消息吗？”
　　江书禾闻言，抬眸看了一眼天花板，在脑海中回想了一下，回答道：“我记得走秀结束以后，官博的私信确实有收到好几条合作邀请。我看了，好几个都是之前跟我们单方面解除合作的。”
　　此话一出，付知浔愤愤不平地说：“这些家伙！一出了事就恨不得撇清关系，纷纷解约！现在我们扳回一局，又舔着脸倒贴回来！闲总，我看干脆别理他们，好让他们知道，我们MoonStudio不是好欺负的！”
　　听了付知浔的话，闲乘月没有马上答应。
　　江书禾翻看了一下手机上的消息，对众人道：“其实这种不过是最正常不过的事情了，见了有好处可得，他们自然会＇不计前嫌＇地靠过来。这也算是……＇人之常情＇嘛！”
　　“哼！”付知浔听了，不服气地别过脸。
　　薄慕川见了，抬手拍了拍她的肩头笑道：“诶！有钱不赚——王八蛋！我们总归还是商人，现在有这么个赚钱的机会在我们面前，我们倒不如先赚了钱再说！”
　　付知浔听了，转念一想，也对！
　　“没错。”闲乘月开口附议道，“不过和付知浔有关系的那几家就算了吧。”
　　“放心吧，那几家我早就让江助理把他们拒绝了。”坐在角落的林星燃幽幽开口道。
　　闲乘月闻言，嘴角不自觉地微微上扬。她抬头对付知浔道：“从此以后，你要专心经营Find，要让它成为Selene旗下最特别的存在！”
　　“嗯！我会努力的！”得到了闲乘月的肯定，付知浔欣喜万分。
　　“没想到闲小姐到最后居然就是Selene！”夏弃疾忽然开口道，神色中备没有半点惊讶。
　　闲乘月闻言，微微一笑：“你难道没有很早就发现吗。”
　　“早就发现了。”夏弃疾放下手中的酒杯，若有所思地回想起来。
　　“我之前听老林跟我说起赵无眠在采访会上的事，回来从老林嘴里听到你对这件事的态度，大概地猜出了那么七八分。”夏弃疾说着，看向闲乘月。
　　“哦？”闲乘月挑了挑眉，“为什么说只猜出了七八分？”
　　“赵无眠把事情闹得那么大，你居然还能那么淡定，这是其一！”夏弃疾说着，举起面前的酒杯抿了一口。
　　林星燃干脆顺着他的话继续：“一位真心热爱设计的设计师一定会非常讨厌别人污蔑自己抄袭；特别是你这样性格的……当我看到你对网友们的污蔑视之不见的时候，我就开始怀疑。随后，我特意去查看了Selene的往期作品，还有你放在家里的手稿。你画画的风格一如既往地别致，一眼就能认出来。不管是八年前还是现在。”
　　听了这番话，闲乘月笑道：“其实我本来也没有打算瞒着你！你看过我的手稿，一定知道我画画的风格。所以，我觉得你早就猜到了，才懒得提这件事。”
　　“是吗！”林星燃抬手理了理自己的刘海，“这一次朝你递来合作邀请的几家公司你看不上的话，需要我帮你找个靠谱的合作方吗？”
　　闲乘月听了，皱了皱眉：“这是我自己的工作，还是我自己来吧！”
　　“那好吧！”林星燃点点头，虽然嘴上没有再说什么，但心里早已为闲乘月打好了算盘。
　　由于明天是假期，几人难得地喝到了很晚。而林星燃一只有闲乘月看着，愣是滴酒未沾。
　　“林总！你这妻管严也太行了吧！”江书禾略显醉意地笑道。
　　“今晚本来是给闲总和知浔的庆功宴，结果你们俩个喝的酒是最少的！”一旁的栖闻撇撇嘴说道。
　　江书禾抬手看了看手腕上的表：“这么晚了！栖闻，咱们得回去了！”
　　“嗯！”栖闻拉过江书禾的手瞄了一眼时间，果然已经近凌晨，于是连忙起身，与江书和互相搀扶着，跟众人道了别。
　　夏弃疾与柯纭也有了醉意。
　　“我带柯纭先回去了！今晚喝了酒，明天怕是要头疼了！”夏弃疾说着，把柯纭扶起来后就离开了。
　　整张桌子旁就剩下付知浔、薄慕川。
　　付知浔抬眸瞥了一眼闲乘月，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”闲乘月察觉到她的视线，开口问道。
　　听到闲乘月问自己，付知浔伸手从身后掏出一个包装精致的礼物盒递给她：“这是送给闲总的礼物！”
　　突然收到礼物的闲乘月略微有些惊讶：“是因为品牌的事吗？那都是你自己的功劳，不用特意送我东西。”
　　可付知浔听了，摇了摇头对她道：“不！其实……这个是送给你和林总的！”
　　一旁的林星燃听到自己的名字，暗自挑了挑眉，嘴角不自觉地勾起一抹淡淡的笑容。
　　闲乘月不明白为什么付知浔要把林星燃也算上。但还是接过付知浔手上的盒子：“那好，就先谢谢你了。”说着，就要开始拆礼物。
　　“回去以后再打开吧！”付知浔见状，连忙开口阻拦。
　　靠在沙发上的林星燃听了，对付知浔送的东西忽然有了底。干脆上前搂过闲乘月：“既然知浔都开口了，我们就回去再拆吧！”
　　闲乘月听了，乖巧地点点头：“好吧！”
　　“我先带她回去！账已经结过了，你们随意！”林星燃对付知浔说完，搂着闲乘月就朝外走去。
　　目送两人离开的薄慕川连忙上前问付知浔：“诶！你刚刚送给闲总的是什么啊？”
　　“跟你有关系吗？”付知浔一把推开他道。
　　“我就是好奇嘛！”被推开的薄慕川又黏了上来。
　　“哎呀！滚滚滚！”付知浔一脸嫌弃地再次推开他，径直朝外走去。
　　回到家的时候，夜已深了。
　　卧室里。
　　“你也累了一天了，洗澡去吧！”林星燃脱下外套挂在衣柜里。
　　闲乘月皱了皱眉，拒绝道：“可我想先看看知浔送的礼物！”
　　林星燃闻言，忍不住笑道：“你确定要现在看吗？”说着，来到闲乘月身后，从后面环住她的腰。
　　什么意思？闲乘月奇怪地回过头来看她。难道知浔送了什么奇怪的东西吗？
　　“你想看就打开来看看吧！”林星燃将下巴抵在她的肩膀上，“其实……我也挺期待的！”
　　温热的鼻息洒在闲乘月的脖子上，让她有些酥痒难耐，忍不住咽了口唾沫：“林星燃……我先去洗澡！”
　　她说着，一把推开身后的人，连手上的盒子也没来得及放下。冲到床边随手攥上一件睡衣，一溜烟地就进了浴室。
　　林星燃看着闲乘月的背影，低下头笑了笑。付知浔那丫头回去的时候，特意给自己发了消息，告知了礼物的内容。
　　她抬眸看向浴室，估计闲乘月已经看到那些东西了吧！
　　果然。
　　闲乘月套着林星燃那件黑色的浴袍从浴室里出来的时候，脸上红得仿佛要滴出血一般。
　　林星燃见状，也不多说什么，起身拿了衣服略过她进了浴室。
　　出来的时候，她发现闲乘月独自靠坐在床上，低着头，一副不知所措的样子。
　　她干脆走近了些，在床沿坐下：“是因为刚刚洗澡的水太烫了吗？脸那么红？”
　　闲乘月听了这话，连忙瞪大了眼睛，抬起双手捧住自己的脸：好烫！
　　“付知浔送你的礼物是什么？拿出来让我开开眼！”林星燃轻描淡写地说着，一边掀开被子上床。
　　可就在她掀开被子的那一瞬间，林星燃又注意到闲乘月的脸色比刚才还要红。
　　她将面前的女人上下扫视了一遍才发现闲乘月今天换了一件睡衣。与往日那件白色的娃娃领睡裙不同，这件是黑色蚕丝料子的，和自己平日里穿的那件差不多。领口开得有些低，轻而易举地就可以看到那道浅浅的沟。
　　“什么时候买的？”林星燃在床沿坐下，随口问道。
　　闲乘月却会错了意：是在说付知浔送的内衣吗？想到这里，她连忙开口解释道：“不是我买的……是……知浔送的……”
　　嗯？林星燃奇怪地皱了皱眉。付知浔送的礼物就是这件保守的睡衣？有必要那么神秘吗？
　　这时，靠在床上的人忽然开口叫了她：“林星燃，”
　　“什么？”林星燃抬眸看向她。
　　一想到付知浔送的那些奇怪的东西，闲乘月脸上那抹红晕便久久不退。只好支支吾吾地开口道：“没、没什么！睡觉吧！”说着拉过被子就要闭上眼。
　　可林星燃觉得事情没那么简单，伸手将闲乘月从被子里一把捞了出来：“付知浔送你的东西，是别的吧？”她盯着闲乘月胸前的睡衣仔细看了一遍，问道。
　　闲乘月的脸红到了耳朵根。付知浔那死丫头，也不知哪里买的这套情\&趣内衣。此刻她就穿在身上。
　　“不是睡衣的话……”林星燃瞄了一眼闲乘月胸前被自己蹭开的领口，终于明白了。
　　她轻笑一声，对闲乘月道：“难为这丫头费心！我不跟你好好试一试，着实对不住她！”
　　林星燃说完，一把掀开被子将闲乘月按在床上，轻轻贴在她耳边道：“其实之前栖闻也给我们买了点＇好东西＇，今晚你就别想睡了！”
　　听了林星燃的话，闲乘月倒吸一口凉气。果然，当晚闲乘月就被林星燃按着一顿压榨。
　　栖闻送的那些东西，被林星燃放在她身上玩了个遍。
　　待到近凌晨的时候，林星燃才抱着她去浴室冲了澡回来。
　　两人都累得不想说话。林星燃把闲乘月放到沙发上，自己进屋换好床单后才出来将闲乘月抱回到床上。


第48章设计
　　第二天，闲乘月睡到近中午才醒。
　　林星燃早起整理房间的时候，看到梳妆台上摆的乱七八糟化妆品，忍不住好奇，上前看了看。
　　“嘶——”林星燃忍不住皱了皱眉，闲乘月买那么多化妆品，真的用得完吗？
　　她随手拿起一盒眼影看了看：都没见闲乘月画过。
　　“你干嘛？”身后突然传来闲乘月的声音，林星燃手一抖，差点将手里的眼影盘摔落。好在她眼疾手快，接住了：“我……随便看看……”
　　闲乘月掀开被子，光着身子下床找了衣服换上。她用余光撇着林星燃，嘴里还不忘提醒道：“那是我新买的，你可别给我摔坏了！”
　　“哦……知道了……”林星燃听完，小心翼翼地将眼影放回了桌子上。
　　“这几天工作室放假了，我会待在家里休息。”闲乘月换上一套黑色西服，正是她刚发布的新款之一。
　　林星燃点点头：“也是……你刚忙完，确实应该好好休息一下！”
　　“那是当然！”闲乘月笑着，转身就朝外面厨房走去。
　　林星燃见了，心下一慌，连忙追了上去：“闲乘月！你要干什么？”
　　“还能干什么，做早餐啊！”闲乘月说这话的时候一脸认真。自从上次不小心炸了厨房以后，她一直都很想把厨艺学好。毕竟林星燃作为调香师，这辈子可能都不能进厨房做饭，往后只能靠她了。闲乘月当然得找机会好好练习一下。
　　然而林星燃并不这么想。听到她要做早餐，林星燃脸上的笑容明显地僵住了：“额……我觉得老夏做的那些东西味道也不错，要不下次吧？在我家里做饭……味道太重了，我鼻子受不了！”这是林星燃能想出来最合理的说辞了。
　　果然，闲乘月听完，立刻点点头：“对哦！差点忘了你鼻子还没完全恢复……”说罢，这才打消了做饭的念头。
　　最终，还是林星燃去楼下买了两份粥回来。
　　两人吃早饭的时候，酥饼窜到了闲乘月腿上，时不时地蹭她几下来撒娇。林星燃见了，撇撇嘴：“尽会撒娇，别的什么也不会做。当初我真不该把它买回来。”
　　“我觉得它这样挺好的呀！”闲乘月反驳道，“明明很可爱嘛！”
　　“切！”林星燃暗自翻了个白眼，心中万分后悔当初把这只猫买了下来。
　　闲乘月吃完了粥，又把酥饼抱在怀里逗了好一会儿后，忽然灵光一闪，想给林星燃设计一件衣服。于是便开口问她：“诶，林星燃，你平日了怎么就穿西服衬衫啊？你现在开始留长发了，要不……我给你设计几条裙子吧！你看怎么样？”
　　“我不要！”林星燃一口否决。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢穿裙子。”林星燃皱了皱眉解释道。
　　“可是你也不用总是打扮得跟个男孩子似的……”闲乘月抱着酥饼看向她。
　　“可我真的不爱穿裙子……”林星燃扯了扯嘴角，“我从小到大就没穿过裙子……以前跟学校里那群混小子玩在一起，习惯了……”
　　闲乘月听了，干脆起身来到她面前，侧身坐在她腿上：“可是你已经长大了，你迈向了新的人生不是吗？你以前那段时间为什么会留长发？”
　　以前？林星燃抬眸看向天花板，在八年前见到闲乘月的时候，自己确实留了长发。可这都是因为她啊。因为闲乘月的出现，让自己找到了迈向新的人生的勇气，自己才会试着留长发的。可惜后来姜暮雪看到的时候，时不时地冷嘲热讽，自己干脆又将长发剪了，把自己变成了当年那个自闭又孤僻的假小子。
　　见林星燃想得出神，闲乘月抬手环住她的脖子，一手轻轻夹住她的下巴，吻了上去。
　　这个吻持续的时间只有短短几秒。放开林星燃后，闲乘月笑着对她道：“其实不管你是什么样子，我都会爱你！”
　　林星燃听了，笑着低头轻轻咬了咬嘴唇，把怀里的人抱得更紧了些。
　　“林星燃，”闲乘月靠在她怀里叫她。
　　“嗯？”
　　“我会为你设计出最适合你的裙子。”闲乘月把脸埋在林星燃的肩膀上说道。
　　“当然，因为你是小天才嘛！”林星燃抬手拍了拍她的后背，“吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　闲乘月说到做到。
　　两人吃完早饭后，林星燃在厨房洗碗，闲乘月则是抱着素描本坐在沙发上专心画设计稿。
　　其实这个场景闲乘月早就设想过无数遍了。对设计师来说，为自己的爱人设计独一无二的衣服是一件非常快乐的事情。由于早就有这么个想法，闲乘月在画设计稿的时候很是得心应手，不出一会儿就将初稿画了出来。
　　看着手上的设计稿，闲乘月忍不住回想起当年林星燃留着长发的样子。
　　那时候的林星燃虽说也爱穿西服，但长发及腰，容貌清冷动人，让人一见倾心。
　　或许是早就有想法的缘故，闲乘月很快就将设计稿修改好，找来皮尺嚷嚷着要给林星燃量尺寸。
　　“林星燃！你快来！”闲乘月跑到客厅将正在收拾桌子的林星燃拉进了书房。
　　“怎么了？”忽然被拉近书房，林星燃有些莫名其妙。直到闲乘月拿出那根皮尺，她才明白闲乘月要干什么。
　　“你平常买衣服都买几号的？”闲乘月让她脱了外套，拿着皮尺放在她肩膀上问。
　　“均码就行。”
　　“哦……”
　　不等闲乘月再问些别的，林星燃便先发制人，一脸不解地问她：“闲乘月，你们设计师看人的身体尺寸应该挺准的，不至于每个人都要用尺子量吧？衣服尺寸……难道不是有国际参考数值表的吗？”
　　闲乘月听了，脸上的表情僵了僵：“他们是他们，你是你。客户能跟我女朋友比吗？”
　　“话是这么说没错……”林星燃看着面前的人，问：“可是你跟我在床上折腾那么多次，你真的感受不出来吗？”
　　这话一出，闲乘月的脸瞬间红了。
　　林星燃见状，恍然大悟地低头看向她说到：“哦……可能你真的感受不出来。因为你是＇小公主＇！”
　　闲乘月被最后这三个字噎得说不出话来。
　　该死的，林星燃一定是故意的！她一定要找机会反攻了这个女人！
　　此时，惊眠工作室里。
　　自从得知闲乘月就是Selene时，工作室微博后台就收到了许多合作方的解约通知。甚至有的直接把违约金打了过来，单方面解了约。
　　赵无眠为此心烦意乱，在工作室里发了很大一通火：“凭什么——这群势利眼的家伙！看到她是Monte的徒弟就像苍蝇一样涌上去！当初求着我合作的时候一个个低三下气得像条狗，现在他们说解约就解约？还双倍违约金？”
　　“赵总你别生气！外面还守着好几个记者呢！”一位小助理上前提醒道。
　　“让他们滚——”赵无眠随手夺过其中一位助理手中的杯子摔在地上，“把那群讨厌的记者都给我薨走！我不要再看到他们！”
　　小助理被吓得后退了几步，来不及收拾地上的碎片，连忙逃似地跑了出去。
　　徐宴青也为此苦恼不已。自从他们工作室接受采访以后，再加上林星燃上次在微博上的疯狂输出，作为评香师的赵无眠再也没有接到香水品牌的评香邀请了，事业一落千丈。甚至开始有人质疑起了赵无眠评香师的身份，早在网上将其人肉了个遍。
　　良久之后。徐宴青灵机一动，对她提议道：“其实网友们的看法是很容易改变的，说白了，只要靠营销就可以了。”
　　“什么意思？”赵无眠抬眸看向徐宴青。
　　“比如……”徐宴青俯身趴到她耳边低语了几句。
　　“这样真的能行吗？”赵无眠有些不敢相信。
　　徐宴青叹了口气：“虽然说营销确实有缺点，但是事到如今，这个方法比道歉洗白什么的也差不了多少。你觉得哪个好？”
　　赵无眠低下头思考。用道歉来洗白应该比较好。但这样那些品牌不一定会回来。如果去营销自己的话，说不定还能有机会挽回。自己只需要再立一个人设就可以了。
　　想到这里，她抬头看向徐宴青，诉说了自己的想法。
　　闲乘月在房间里设计衣服，林星燃安排好了工作室里的事宜，抱着酥饼躺在床上看着闲乘月。
　　“林星燃，”被盯得不耐烦的闲乘月放下手中的布料小样回头看向床上的人，“你能不能别盯着我，让我专心工作？”
　　床上的人听了，笑道：“怎么，我这样盯着你，你还害羞吗？”
　　闲乘月翻了个白眼，干脆起身：“我要去工作室拿新送来的布料小样，你在家安分点！”
　　“我哪天不安分！”林星燃靠在床上，时不时地逗着怀里的酥饼。
　　闲乘月懒得跟她争，转身朝门外走去。
　　林星燃则是抱着酥饼，起身来到梳妆台前。
　　说实话，闲乘月梳妆台上的这些东西她真的挺好奇的。自己从小到大没怎么化过妆，因此也没买过什么化妆品。当下见了这些，难免有些好奇。
　　“酥饼，你别乱动。要是给你妈的眼影打碎了，咱俩今晚估计都得睡沙发！”林星燃嘴上这么说，手上却忍不住去翻看桌子上的眼影。
　　酥饼趴在林星燃的怀里，也好奇地盯着桌子上的东西。
　　就在林星燃拿起那一小盒眼影认真查看的时候，酥饼伸爪也想去沾一点，结果不小心抓在了林星燃的手上。
　　猫的指甲有些尖，抓起人来真的很疼。林星燃惊呼一声，不小心松开了手上的眼影。
　　“啪！”眼影摔在了梳妆台上，上面几颗亮片色全碎了。
　　林星燃见状，倒吸一口凉气：完了！
　　“完了完了完了……”林星燃一把将酥饼扔开，打开手机录了视频，一边收拾一边冲酥饼骂道：“被你害死了！这是你妈新买的，她回来的时候看到了指不定掐死我们俩……”
　　林星燃说着，看了一眼酥饼，又看了一眼碎掉的眼影，脑海中忽然闪过一个点子。
　　她把酥饼抱到梳妆台上，摁着它的脑袋和四肢在眼影上蹭了蹭：“诶！终于找到你的用处了！等你妈回来看过以后，我一定带你去最好的宠物店洗个澡！”
　　把酥饼身上沾上眼影还不够，林星燃还视频剪辑了一下作为证据：“完了完了完了……被你害死了……你妈知道我把她新买的眼影摔碎了，咱俩估计都得睡沙发……诶……委屈你一下！你看你！把你妈新买的眼影打碎了！我一会儿没盯着你，你就尽给我闯祸！”
　　拍完，林星燃又立刻拍了眼影的照片去搜这个牌子，给闲乘月又买了一盒。
　　这是，闲乘月正好从工作室回来。
　　“这次送来的面料还挺不错的！林星燃，等我下次给你挑了适合的料子带回来给你试试……”闲乘月一进卧室，看见梳妆台上碎掉的眼影，瞬间愣在了原地。
　　林星燃一阵心虚，连忙抓过满身眼影的酥饼来到闲乘月面前恶人先告状：“你看它！我一会儿没盯着它，它就给我闯祸！我已经给你买了一盒新的！”
　　闲乘月听了，抱过酥饼举到面前：“你看你，怎么那么不小心？我可喜欢这盘眼影了，还没来得及画呢……”
　　“对啊！”林星燃说着，拿出刚刚拍下来的live给闲乘月看。
　　闲乘月无奈地抱着酥饼看向手机里的视频，听见林星燃把它骂了一顿替自己出气，心情好了不少，笑道：“没事，碎了我再买一盘就是了！”
　　“我已经给你买好了！”林星燃说着，滑动屏幕就要给闲乘月看购买记录，结果却不小心滑到了前面一个没来得及删的原视频：
　　“完了完了完了……被你害死了……你妈知道我把她新买的眼影摔碎了，咱俩估计都得睡沙发……诶……委屈你一下！你看你！把你妈新买的眼影打碎了！我一会儿没盯着你，你就尽给我闯祸！”
　　视频里还有林星燃给酥饼身上沾眼影的动作。闲乘月见了，脸上的笑容瞬间凝固。
　　林星燃倒吸一口凉气：这下真的完了！
　　“林、琳……”闲乘月闭上眼，深吸了一口气，叫了林星燃的原名。
　　“我错了我错了我错了……”林星燃连忙双手合十道歉。
　　“你今天给我睡沙发去！要不就给我住到酒吧里去！省得在这里让我见了心烦！好不容易快到我生日，你又这样气我！”闲乘月对着她就是一顿劈头盖脸的骂，林星燃一句话也不敢接。为了不在这里碍眼，只好收拾了东西，灰溜溜地跑到实验室去住了。


第49章生日
　　见林星燃大晚上的忽然来了实验室，留下来加班的栖闻也很是奇怪。
　　“林总？您怎么这么晚了还过来？”栖闻披上外套上前迎接。
　　“我……”林星燃不好意思说自己被闲乘月赶出来了，连忙转移话题：“哦！老夏的婚礼在准备了吧？听说他们最近在搬家，我上次送给他的那个四合院，他们觉得怎么样？”
　　“您也说了是四合院嘛，自然什么都好，还清静。日后柯纭小姐要是怀了孩子，那也是个安胎的好地方。”栖闻如实回答道。
　　林星燃听了，满意地点点头：“告诉他们，我有空就会跟闲乘月过去坐坐！”
　　“那是当然！”栖闻点点头，“他们最近在选日子，准备领证、办婚礼呢，到时候有得热闹了！”
　　“热闹些也挺好的，”林星燃来到沙发上坐下，“老夏跟柯小姐认识了这十几年，感情还那么好，说不定日后有了女儿，老夏这王八蛋又要跑到我跟前来炫耀了！”
　　“说的也是！”栖闻同意地点点头，“老夏最想要个女儿了！林总和他们关系那么好，来日指不定是孩子的干妈呢！”
　　林星燃听了，笑了笑，没有接话。只是转移话题：“12月25是闲乘月的生日，这事你们也不要提，我自有准备！”
　　“好的！”栖闻点头应下。
　　林星燃没有再说什么，只是给夏弃疾打了电话，问能不能过去坐坐。
　　夏弃疾起初还奇怪林星燃怎么又大晚上的来找自己，听到她被闲乘月赶出来以后，笑得人仰马翻：“哈哈哈哈……我说老林啊，你真是半点家庭地位都没有……”
　　“你他妈笑够了没有？”林星燃听着他取笑自己已有十来分钟，这样三百六十五度环绕的笑声，林星燃听得心烦。
　　“咳、咳……”见她黑了脸，夏弃疾识相地收敛了笑，问她：“诶，十二月二十五号不是圣诞节吗？闲小姐的生日，你准备送些什么好东西给她？”
　　林星燃没有马上回答，只是问他：“你和柯纭不是准备去领证吗……”
　　“所以呢？”夏弃疾抬手支着下巴看向她问。
　　林星燃低下头，沉默了一会儿之后才道：“我在想……以后我结婚……我爸妈他们是不是也能像你们爸妈那样支持……大约是不可能的吧……”
　　夏弃疾听了，有些为难地低下头：“你爸我不知道，但你妈一定会闹的……难为你了……”
　　“就连你都知道她一定会闹，我又何尝不是呢……”林星燃思绪飘然着来到一旁的椅子上坐下。
　　夏弃疾转身到一旁的冰箱里拿出几听啤酒放在她面前：“好在你妈平时懒得关注你的消息，前段时间网上关于你们的消息可太多了……这要是被你妈看到了，指不定第二天就从临渊飞到月港这边来……”
　　“那她估计又要骂我是个＇不正常的晦气东西＇了吧……”林星燃接过夏弃疾递来的啤酒，拉开拉环的时候，里面的酒液溢了出来。
　　“你的嗅觉恢复得怎么样了？”
　　“差不多了，灵敏度还是不够……我会叫栖闻这段时间多帮帮忙的。”
　　“那就好。”夏弃疾点点头，又问：“那闲乘月的生日你准备怎么给她办？”
　　“……”林星燃还没想好，随即又摆出一副不靠谱的样子笑道：“闲乘月的生日嘛！我明天去让栖闻帮我定个蛋糕就好了！”
　　“就这样？”夏弃疾不相信林星燃不会给闲乘月准备别的惊喜。
　　之间林星燃抬起手朝夏弃疾背上拍了一巴掌：“我自有安排，你他妈少问两句会死啊？”
　　“行！”夏弃疾也不与她置气，点点头不再说话。
　　林星燃收回手，起身道别：“今晚我怕是回不去了！一会儿要是闲乘月问起来，你就说我临时有事，去朋友那里了。”
　　“你到底要干嘛去？”夏弃疾皱了皱眉，别是去赵无眠他们那边。
　　“放心，反正没有别的女人！毕竟，我以后也是要有家室的人！”林星燃丢下这话，头也不回地朝外走去。
　　目送她离开，夏弃疾虽说有些不放心，但终究还是注意到了林星燃最后那句话。便也不再多问。
　　最终，夏弃疾还是收到了林星燃发来的短信，要他在十二月二十五号晚上一起在林星燃家布置给闲乘月准备的惊喜。
　　看了这条短信，夏弃疾翻了个白眼：口嫌体直的家伙。
　　待在家里的闲乘月此时早已消了气，连忙给林星燃打电话，询问她现在在哪。
　　“快来开门！冻死我了！”林星燃举着手机靠在门口，衣衫单薄的她抬手理了理被风吹乱的刘海，安静地等待着里面的人来开门。
　　“你还知道回来啊？”闲乘月一开门，连忙将手里的外套给林星燃披上。
　　“我这不是怕你见了我生气，才溜到老夏那里讨了杯酒喝嘛！”林星燃任由面前的人把自己拽进屋。
　　闲乘月关上门的那一刻，林星燃装醉倒在了她身上。
　　明明早就不许林星燃喝酒，这会儿再低头看向身上这晕乎乎的人，闲乘月也是百般无奈，只好扶着她回到床上。
　　“我不是说过你不许喝酒的吗？”闲乘月说着，替她褪去外套，拉过被子为她盖上。
　　林星燃躺在床上，轻声笑道：“不用麻烦了，一会儿我还要去洗澡！”
　　“那你就赶快给我去洗澡！别用你身上的酒气熏我的被子！”闲乘月掀开被子，示意她起身去洗澡。林星燃听话地照做了。
　　洗完澡出来的时候，林星燃发现闲乘月早已赌气似地上床睡了。
　　她来到床边，掀开被子坐下，侧头看着身旁装睡的人。
　　闲乘月隐约察觉到了林星燃的视线，心中不由得赌气：自己的生日就要到了，林星燃明明知道，居然只字不提！
　　“闲乘月，”林星燃看了看日历对她道，“生日这种事情，真的有那么重要吗？”
　　闲乘月听了，烦躁地侧过身背对着她，不回答。
　　没有得到回应的林星燃无奈，俯身在闲乘月脸颊上留下一个蜻蜓点水般的吻后，轻声道了句“晚安”，便不再有动静。
　　待到身旁的林星燃发出有节奏的呼吸声时，闲乘月转过身来看着她，忽然回想起先前林星燃做噩梦时那样不安的样子，如今取而代之的，是这样的安稳。
　　闲乘月伸手环住林星燃的脖子，将脸贴在她的心口，听着她那节奏的心跳声入睡。
　　第二天一早，闲乘月还是想提醒一下林星燃，过几天是自己的生日。于是，她趁林星燃换衣服的时候，装作漫不经心的样子道：“一会儿你去订个蛋糕吧。”
　　“蛋糕？”林星燃一脸奇怪，她回想了一下，反问道：“你们工作室的庆功宴不是早就结束了吗？怎么还要定蛋糕？”
　　闲乘月听了，在心里翻了个白眼：“那就算了！我去工作室那边看看知浔的品牌。”说着，连早饭也没来得及吃，直奔工作室去了。
　　“你不是给他们放假了嘛……”看着闲乘月离开的背影，林星燃不解地嘀咕道。
　　她并没有追上去，而是换了衣服，去了一位朋友那里。
　　闲乘月独自来到MoonStudio的时候，只有江书禾还留在这里加班。
　　“江姐姐？不是给你们放假了吗？”闲乘月来到江书禾身旁，不解地问。
　　“对啊，我这几天和栖闻玩累了，想起这边还有点事没解决，干脆先回来了！”江书禾放下手上的笔回答道。
　　“又是栖闻？”闲乘月奇怪地皱了皱眉，江书禾这段时间和林星燃的这个助理关系可真好。
　　江书和听到她这么问，笑道：“有时候跟她这种年轻的小姑娘待在一起也挺好的，总比整天都面对着工作，时间长了总是会觉得累的。”
　　“说的也是！”闲乘月点点头。
　　“对了！”江书禾转身从工作台下面的柜子里拿出一个黑色的礼盒递给闲乘月：“就当是我提前送你的生日礼物！”
　　“谢谢江姐姐……”闲乘月欣喜地拆开包装，拿出一支纯银制的发簪，做工很是精致。
　　“这个是我这几天跟栖闻出去玩的时候，碰到一个银匠，我请他特别定制的！”江书和补充道。
　　“我很喜欢！”闲乘月举着发簪仔细端详了一番后，二话不说地就戴上了。
　　江书和见了，笑道：“就知道你会喜欢！对了……林总知道你的生日吗？”
　　闲乘月摇摇头：“她应该忘了……”
　　“啊？”江书和不敢置信。林星燃怎么可能忘了闲乘月的生日？她连手机的锁屏密码都设置成了这个，怎么可能忘？
　　“不说这个了！”闲乘月无奈地笑了笑，“正好这几天我有新创意，我就先留在工作室里把设计稿画出来吧！”
　　“可是……”江书禾还没来得及说出后半句“林总怎么办”，闲乘月就已经独自跑到二楼的小房间里去了。
　　闲乘月这么一住，就住到了二十五号。
　　这几日，她竟然没有收到林星燃的一条信息。
　　“诶，我说小月亮，”江书禾忙完了手头上的事情，正好得了空来看她。“今天不是你生日吗？林总这都好几天没消息了，不回去看看？”
　　“不去！”闲乘月想也不想地一口否决。
　　江书禾见状，低头看了一眼手机上林星燃发来的消息：
　　【林总：让闲乘月回家来吧，大家都给她准备了惊喜。】
　　此刻江书禾只想仰天长叹：林总啊，你知道闲乘月有多难劝吗？
　　没办法，江书禾决定再试一试：“小月亮啊，晚上要不要一起去吃饭？就当是给你过生日了！”
　　闲乘月看向她，良久才点点头：“好吧。饭店地点在哪？”
　　“我现在定，你就先回家，打扮的漂漂亮亮！我把位置定好了以后再打电话给你？”
　　“好吧！”


第50章礼物
　　那天闲乘月忽然住到工作室去以后，林星燃倒也不急，嘴上说着要给闲乘月准备一个特别的礼物，弄了半天也只是买了一枚古罗马金币，并把它做成了项链让栖闻转赠给她。
　　栖闻拿着手里那枚沉甸甸的金币，翻了个白眼：老板娘的生日，你就送这么个东西？
　　林星燃知道栖闻在想什么，骂道：“叫你去你就去！哪来那么多废话！记得叫她贴身戴着！”
　　还贴身戴着！栖闻有些嫌弃地握着这枚金币，她都不好意思拿去给闲乘月。
　　“还站在这里干嘛？送去啊！”林星燃见她杵在原地不动，开口催促道。
　　“哦……”栖闻不敢再多说些什么，只好拿上手里的项链朝闲乘月的工作室去了。
　　一路上，栖闻仔细端详着这枚沉甸甸的金币：“生日居然送这种东西……林星燃在想什么……”
　　到了MoonStudio楼下，栖闻先是给江书禾发了消息：
　　【闲总现在在忙吗？我来送林总给她准备的生日礼物】
　　江书禾看了，立刻下楼迎接栖闻：“我才说到这事呢，你就过来了！”
　　“这个！”栖闻将手里的项链递给江书禾，并解释道：“我真想劝林总费点心思准备个别的什么，可她就这么让我拿过来了……”
　　江书禾看着栖闻手里的项链，尴尬地扯了扯嘴角：“礼轻情谊重嘛！你说是不是？”
　　栖闻却一点也不赞同：“下次你过生日的时候，我给你买你最喜欢的那台悬浮歌词音响！”
　　听了这话，江书禾欣喜万分：“那可是要让你破费一次了！”
　　“这算什么！”栖闻笑道，自己比林星燃靠谱多了吧！
　　“我给小月亮订了蛋糕，晚上一起去LoopBar喝一点吧！知浔他们放假了，咱们就叫上夏弃疾和柯韵小姐一起去吧！”江书禾提议道。
　　“也好！”栖闻点点头，“那我先回去工作了，出来的太久，林总要说我了！”
　　江书禾点头告别：“去吧！”
　　目送栖闻离开后，江书禾握着项链转身上楼。
　　此时闲乘月正在为这人台修改着新设计的细节，余光瞥见了江书禾，索性便停下了手中的动作：“有事？”
　　江书禾抬了抬握着项链的手回答道：“林总送来的！”
　　听到关于林星燃的消息，闲乘月欣喜地上前接过江书禾手里的项链，举到面前仔细观赏了一番。良久才笑着问她：“这是古罗马的金币吗？她居然会送这种东西！”
　　“对啊！”江书禾为闲乘月打抱不平，“好歹也是自己女朋友的生日，就送这么个不值钱的东西，一点心意也没有！”
　　闲乘月听了，没有接话，只是将项链戴上问她：“看起来怎么样？”
　　“还能怎么样……”江书禾翻了个白眼。还以为林星燃有多疼小月亮呢，追到了就那么敷衍了事。江书禾忽然有些后悔当初在闲乘月耳边替林星燃说好话了。
　　见江书禾为自己不平，闲乘月伸手握住了她的双手笑道：“我知道江姐姐一向最疼我了！可是这是林星燃送给我的，所谓送礼在于心意嘛！她送我这个一点有别的意义，待来日我仔细问问她！”
　　可这番话落在江书禾耳朵里，只觉得闲乘月被爱情冲昏了头脑，是个什么也不懂的傻丫头。
　　“其实我原本以为林星燃根本就不记得我的生日了……”闲乘月忽然低下头开口道，“没想到她会让栖闻把这个送过来。也罢，至少她记得我的生日是不是？”
　　看着面前的小姑娘，江书禾摇了摇头，为闲乘月感到惋惜：一个连女朋友的生日都如此敷衍的人，以后还不知道是什么样子呢……但愿这只是自己想多了吧……
　　下班回去的时候，江书禾直接带着闲乘月去了LoopBar。夏弃疾等人都在包厢里等了好一会儿了。
　　在栖闻的强烈要求下，林星燃跟着众人一起装饰了包厢。大家都为闲乘月准备了礼物，就等江书禾带闲乘月过来了。
　　“今晚你可别拦着大家喝酒了！”江书禾走在前面提醒道，“你是小寿星，大家要给你敬酒才是。不管喝得了喝不了，大家都是朋友，到场的也没多少人，你稍微多喝几杯没问题的。况且，林总也在，就算你喝醉了她也会带你回去的！”
　　闲乘月听了，点头应下。
　　两人很快就来到了包厢外。还没等江书禾推开门，便听见里面传来高低不一的笑声。
　　“小寿星来啦！”江书禾一手牵着闲乘月，推开门领着她走了进去。
　　“生日快乐！”大家异口同声地祝福道。
　　“谢谢！”闲乘月抬头环顾四周，发现周围的墙面都精心装饰过了。
　　付知浔抱着一只可爱的大布偶上前递到她怀里，嘴里还不忘说道：“闲总生日快乐！”
　　闲乘月接过付知浔递来的大布偶抱在怀里，这布偶几乎把闲乘月上半身全遮住了。模样倒是可爱，就是沉了点。抱了一会儿手臂便有些酸了，只好将其暂且搁在一旁。
　　她来到座位上坐下，对付知浔道谢：“谢谢你，知浔！这个布偶很可爱，我很喜欢！”
　　“这是我送给闲总的！”薄慕川也赶紧拿出自己的礼物，是闲乘月最喜欢的那个品牌的百年纪念版手链。
　　“那么贵重的东西送给我？”闲乘月看着手上的小盒子，打趣道：“这个送女朋友更合适吧？”
　　薄慕川听了，下意识地瞥了一眼身旁的付知浔，有些尴尬地抬手挠了挠头。
　　“不过还是谢谢你了！我很喜欢这个礼物！”闲乘月说完，将盒子放到一边。
　　大家纷纷拿出了礼物后，见林星燃坐在一旁没有动静，薄慕川一时没忍住，问：“林总送了什么好东西给闲总啊？”
　　忽然又被点名的林星燃笑了笑，轻描淡写地回答道：“一条项链而已，看到你们送的礼物都那么贵重，我的礼物也只能勉强用＇礼轻情谊重＇来说了！”
　　林星燃不说还好，说起来这事，江书禾跟栖闻两人都不由得为闲乘月暗自打抱不平。
　　察觉到气氛有些尴尬，付知浔连忙朝薄慕川背上拍了一巴掌：“关你什么事！多嘴！”
　　“我错了还不行嘛……”
　　“闭嘴！”
　　闲乘月见他们神色不对，连忙开口缓解气氛：“你们不用这样，林星燃不管送什么我都很喜欢！”说着，转身对林星燃道：“下次你生日的时候，我一定会记得给你准备礼物的！”
　　薄慕川等人一听，只道是林星燃还没来得及给闲乘月准备礼物。
　　可谁知下一秒便被林星燃一口回绝了：“不用了，我的生日在九月二十一号呢，日子早就过了……而且我从来不过生日。”
　　闲乘月看着她暗淡的神色，只当她又回想起了年少时的往事，连忙握紧了林星燃的手，十分心疼地看着她道：“那我们一起过吧！以后每年我都陪你一起过生日，好不好？快许个愿吧，大家都等着吃蛋糕呢！”
　　林星燃故作轻松地笑道：“你是不是忘了今天是你自己的生日！我许什么愿……你来吧！别让大家等着了！”
　　“那好吧！”闲乘月见她终于笑了，这才放心许愿。
　　林星燃看着身旁的低头许愿的人，默默在心里道：希望有朝一日，能和你结婚。
　　坐在角落的夏弃疾看着林星燃看闲乘月的眼神，对她心中的想法一目了然。
　　闲乘月抬起头的时候，付知浔带头鼓掌：“终于可以吃蛋糕了是吗！太好了！”
　　“就知道吃！”坐在她身旁的薄慕川吐槽道。
　　“薄慕川你找死？”付知浔气急败坏地骂道。
　　“咦～母老虎……”薄慕川小声地反驳道，结果还是被付知浔听到了。只见她深吸了一口气轻生问道：“薄慕川，你是不是想单身一辈子？”
　　果然，这话一出，薄慕川立刻道歉：“没有没有……我错了！付大小姐您别跟我置气行嘛……”
　　看着吵吵闹闹的两人，江书禾无奈地摇了摇头，转过身对身旁的栖闻道：“这叫什么来着？欢喜冤家是不是？”
　　栖闻赞同地点点头，回答道：“你看他们哪个送的礼物不是比林总送的那条项链讨人喜欢，我真不明白林总是怎么想的……”
　　“谁知道呢……”江书禾耸了耸肩表示无奈，“你说她会不会在那枚金币里放了什么东西？”
　　“不应该吧？”栖闻否定道，“我看那枚金币外面好像焊得挺牢的。而且那个厚度也藏不了什么东西吧？”
　　听了栖闻的话，江书禾赞同地点点头：“说的也是。”
　　“诶！”江书禾瞥了夏弃疾一眼，便问身旁的人：“老夏和柯纭小姐是不是快结婚了？什么时候去领证？他们说了嘛？”
　　栖闻摇摇头：“他前不久才求婚来着……领证这种事当然要挑个年底的好日子吧。上次林总还送了他们一套四合院做新房呢！买房的时候，我看她眼睛都不带眨一下的……”
　　四合院？江书禾瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。虽然她知道林星燃有点钱，但是这可是四合院诶！没上千万上亿元，哪里标得下来！
　　“你们调香师的工作居然那么赚钱的吗？”
　　“哪有！”栖闻叹了口气，“林总有副业的，是她自己家的大公司。林浩然你知道吧，就是那个香水届的龙头老大嘛！那是林总亲爸。”
　　居然是他！江书禾震惊地瞪大了眼睛。
　　栖闻继续解释道：“你也知道的……林总跟家里关系一直都很僵……”
　　“是的……不知道林总到时候准备怎么说服夫人呢……”江书禾看向一旁正在跟闲乘月说笑的林星燃，心中不免有些担忧。
　　“谁知道呢……”栖闻抬手理了理额前的碎发，举杯将酒一饮而尽。
　　坐在林星燃旁边的闲乘月忽然想起一件事，便问身旁的人：“你嗅觉恢复得怎么样了？”
　　“再花点时间训练一下应该就可以了！不用担心！”林星燃说得轻描淡写。
　　“真的不要紧吗……”闲乘月有些不放心。
　　“当然！”
　　一行人喝到很晚，最终夏弃疾说柯韵在家等他，说什么也不再多喝，披着外套就回去了。


第51章家长
　　夏弃疾回到家的时候，柯纭还没有睡。只见她穿着单薄的睡裙，裹着毯子坐在沙发上等夏弃疾回来。
　　“坐在这里不怕着凉吗？”夏弃疾见了，连忙上前替柯纭裹紧了毯子。
　　柯纭伸手握住夏弃疾的手掌，轻声问了一句：“如果我们以后有了孩子，你是喜欢男孩还是女孩？”
　　“女孩吧。”夏弃疾脱口而出。
　　“啊？”柯纭有些惊讶，随后笑道：“你不喜欢男孩吗？”
　　夏弃疾听了，奇怪地反问道：“当然不是！你怎么会这么想？”
　　柯纭抿了抿嘴，沉默了一会儿回答道：“啊……今天爸妈他们打电话来跟我说办婚礼的事。顺便还催我们最好能早点生个孩子……我想着，就来问问你的意见。”
　　“原来是这样！”夏弃疾松了一口气，来到柯纭身旁坐下，认真地思考了一会儿，回答道：“那还是女孩吧！最好能像你多一些！”
　　柯纭被逗笑了，追问道：“为什么？”
　　“女儿像你那么漂亮不好吗？”夏弃疾抬手替她整理了一下头发。
　　“你就会哄我开心！”
　　“那必须的！”夏弃疾一脸骄傲地说道，“不仅如此，我还会让你永远都开开心心的！”
　　“真的吗？”柯纭故作不信地别过脸，脸上的笑意却怎么也藏不住。
　　“当然了！”夏弃疾坐直了身板，认真地看向柯纭：“虽然老林总是说我不靠谱，但是关键时刻，我还是很靠谱的！你说说，从我们俩在一起的那一天开始，答应你的事，我有哪一件没有做到的？”
　　柯纭听了，眼珠子在眼眶里转了转，一副回忆的样子。良久，才笑着点点头：“嗯……好像确实是这样没错！”
　　“那不就好了！”夏弃疾拉起柯纭的手就朝卧室走去：“快上床去吧，再这么坐着，着凉了怎么办！”
　　“知道啦！”
　　林星燃在这几个月里，一直不断地训练着嗅觉灵敏度。终于，在大寒这天恢复原状。
　　闲乘月的工作室也开始安排年假，江书禾更是为此忙得不可开交。
　　这天林星燃刚从工作室里回来，却在门口碰见了两个最不想看见的人。
　　“哟！我还以为自己不是你们女儿呢。”林星燃见守在自家门口的父母，心中忍不住泛起一阵酸涩。
　　林浩然见状，连忙上前想要拉起林星燃的手，却被她躲开了。原本举起的双手尴尬地在空中停了几秒，最终只得假意理了理自己的袖子。他嘴角带着笑，却始终难掩面上的尴尬。见女儿不待见自己，只好轻声哄道：“听栖闻说你前些日子病了，我和你妈妈担心你，就从临渊过来看望你！怎么样，身体好些了吗？”
　　林星燃听了，瞥了一眼站在一旁的姜暮雪，冷笑道：“难为你们费心，哪里就病死我了！让你们那么大老远地来看我，真是我八辈子修来的福气！”
　　“我……”林浩然被这话噎得够呛，但终究还是不忍地对林星燃道：“那么多年了，就别跟爸爸妈妈置气了！你也知道妈妈的病情严重，我这不是一直都拦着她，让她少来打扰你吗！”
　　这话林星燃连标点符号也懒得相信。她冷笑着，转而看向姜暮雪：“是过来看我什么时候死吧！你别说，我倒挺想遂了你的愿！”
　　“怎么跟妈妈说话的！”林浩然怕姜暮雪与她吵闹，干脆先发制人。
　　好在姜暮雪因为不想看到林星燃，故而一直背对着他们站在不远处，没将两人的话听得太真切。
　　“我怎么了？”林星燃不服气，“我可是实话实说……对啊，”她忽然想到什么似的，瞪大了眼睛看向林浩然，点点头道：“你从来都没有爱过我，就算我说实话，在你眼里我的话也永远不可能当真啊！我何必与你多费口舌！”
　　林星燃丢下这话就要转身离去。不料却被姜暮雪叫住了：“林琳，你给我站住！”
　　还是这样冷漠的命令，林星燃背对着两人停下，可眼眶还是忍不住发酸。她不想让身后的两人看到自己这副模样，便强装镇定地说道：“怎么？姜暮雪女士有朝一日居然也会有话想对我说吗？这么大的福气忽然塞给我，我怕我承受不了。”
　　“少在我面前耍花样！”姜暮雪一见到林星燃，心中就想起自己当年因为生这个女儿难产，从而导致自己这辈子再也不能跳舞的事。
　　林星燃自嘲地笑了笑，她就知道姜暮雪一直都没有“原谅”自己。
　　“你故意报考离家里那么远的大学也就罢了，但你别忘了，”姜暮雪怒目圆睁地盯着她：“虽然我巴不得你干脆死了，但你现在还是我生下来的女儿。作为林家的女儿，就要为林家效命。你给我把你那个乱七八糟的工作室关了，回到你爸爸的公司里来！”
　　林星燃听了，不屑地笑了一声，反问道：“怎么？怕自己老了干不动了？那就把公司卖了啊！左右不干我的事，我在自己的工作室整天忙得累死累活的，我才懒得替你们管公司。”
　　“林琳！”姜暮雪气急败坏地吼道，“别以为我不知道网上都是怎么说你的！一个姓赵的也就罢了，那个闲乘月又是怎么回事？你真恶心！怪不得你从小到大都不正常！”
　　听到闲乘月的名字，林星燃气愤地反驳道：“你没资格说她！我恶心？”她怒目圆睁地朝着姜暮雪走得近了些，一字一顿地问道：“我再怎么恶心，那也是你跟他生下来的。就算你从来都没有爱过我，但你到死都摆脱不了我！”
　　姜暮雪被气得有些昏厥，林浩然连忙上前扶住了她。
　　她靠在林浩然怀里，虚弱地抬起手指着林星燃，一副痛心疾首的模样指责道：“我真不该生你这个扫把星……当初我就该把你掐死……”
　　“是啊，”林星燃回怼道，“可是你身旁这个男人舍不得我死！他让管家照顾我，还让他们都防着你！”
　　“我是扫把星？那你是什么？”林星燃嘲讽地笑道。
　　“林琳！”林浩然提高了声音呵斥道。
　　林星燃冷眼扫过去，林浩然忽然脊背凉了凉。
　　良久，林浩然才不顾怀中哭闹的姜暮雪，开口对林星燃道：“以后不可以这样跟妈妈说话。不论如何，她都是生你的人啊！”
　　“所以她就可以把我的命、我的人生肆意践踏？”林星燃怒怼道。
　　“我给你最后一次机会！”姜暮雪忽然收敛了哭闹，抬起头恶狠狠地对林星燃道，“我给你最后一次机会，跟那个小姑娘分开，回到你爸爸的公司里安分工作！反正媒体说的一定是假的吧……你不会真的喜欢女人吧……”
　　“这个你不需要马上答应，”林浩然插嘴道，“我会给你几天时间好好考虑。”
　　呵！林星燃冷笑着翻了个白眼：“怎么，难道我还有感恩戴德，三跪九叩地来谢谢你？”
　　“爸爸不是这个意思！”林浩然解释道，“你的病还没好，我和你妈妈就先不打扰你了，明天我们再来看你！”
　　他说完，拉着吵闹的姜暮雪转身离开。
　　林星燃站在自家门口，看着两人渐行渐远的背影，忍不住地鼻子一酸，连视线也模糊不清了。
　　此刻，林星燃站在冷风中，只觉得身负千斤，压得她实在有些喘不过气来。
　　她从口袋里掏出一根烟点燃。好在上次闲乘月没能把她的烟全部没收，不然此时此刻她真不知道还能干什么。
　　闲乘月回来的时候，看到她独自站在家门口，连忙上前拉起她的手：“站在风口，也不怕着凉吗？”
　　感受到双手上传来的温热，林星燃皮笑肉不笑地回答道：“没事……进屋去吧！”
　　“嗯！”闲乘月隐约察觉到面前的人情绪不对，抿了抿嘴，任由林星燃牵着自己进屋。
　　两人回到屋里坐下后，林星燃低着头，一言不发。闲乘月见了，笑道：“嗅觉不是刚恢复吗？这是好事，怎么又不开心了？”
　　“哪有！”林星燃故作轻松地抬手揉了揉闲乘月的脑袋。
　　“林琳，你知道吗，”闲乘月一脸认真地看向她，“你心情不好的时候，跟我说话的表情会很僵硬。你注意到了吗？”
　　是吗？林星燃怔了怔，瞪大了眼睛。随后，只得尴尬地笑道：“我竟不知……我的月亮宝宝原来你这么关心我！连我的微表情都记得！”
　　“少给我扯！”闲乘月抬手将林星燃放在自己脑袋上的手掌拿下来，反手扣在手里：“说吧，发生什么事了？”
　　林星燃无奈地笑了笑，随后故作轻松地回答道：“我在想……如果我爸妈不同意我们在一起的话，该怎么办……你考虑过吗？”
　　听到这话，闲乘月不由得一愣。对啊，自己还没考虑过这个问题呢……要是爸爸妈妈不同意自己和林星燃在一起的话，该怎么办才好呢……
　　见闲乘月思绪飘然，林星燃的心中对她的想法一目了然。
　　可见闲乘月显然没有考虑过这个问题的。虽然林星燃还没有见过她的父母，可林星燃知道，出柜这种事父母一定不会接受得那么快。甚至可能会强烈反对自己和闲乘月的关系。
　　良久，闲乘月终于摇摇头：“我确实没考虑过。因为爸爸妈妈其实并不歧视同性恋，但是我不知道如果这种事发生在他们女儿身上，他们是不是还能欣然接受。嗯……怎么忽然这么问？”


第52章坦白
　　听了林星燃的话，闲乘月隐约觉得有些不对劲。
　　“是吗……”林星燃只是叹了口气，没有再说话。
　　闲乘月见她情绪不对，便起身朝着林星燃身前靠了靠，问：“你还没回答我的问题呢！怎么忽然问起这个？”
　　林星燃扯出一抹不自然的笑回答道：“没什么，就是忽然想起来这件事，有点好奇。”她还没想好怎么开口告诉闲乘月自己父母已经来过了的事。
　　见林星燃不想说，闲乘月也不逼她：“好吧，等你想说的时候自然会告诉我的，对吗？”
　　“嗯……”
　　闲乘月见天色晚了，干脆拍了拍林星燃：“好了，别想那么多了！快去洗澡吧！”
　　“你先去吧……”林星燃靠坐在沙发上对她笑道。脑海中不断回想着姜暮雪对自己说的话。
　　“……好吧。”见她思绪飘然，闲乘月只好自己先去洗澡。
　　林星燃靠坐在沙发上，心里烦闷不已。
　　虽然问过了闲乘月的想法，但她知道，姜暮雪一定不会善罢甘休的。或许明天、又或者是过两天，姜暮雪一定会再次回来找自己，让自己和闲乘月分手……
　　那么，自己该不该坦白呢？不管是对姜暮雪还是闲乘月。
　　正当林星燃想得入神，闲乘月已经洗完澡，套着睡袍出来了。见她坐在沙发上发呆，干脆上前顺势地坐在林星燃的腿上，伸出双手环住了她的脖子。
　　“你在想什么？”闲乘月笑着，轻吻了一下林星燃的脸颊问道。
　　“在想你！”林星燃还是放弃了坦白的念头，只说到：“明天我爸妈要来看我。”
　　闲乘月一听，皱了皱眉：林星燃的父母怎么忽然要来看她？不是巴不得没有这个女儿吗？
　　于是，闲乘月不悦地追问道：“那你想见他们吗？”
　　林星燃顺势将闲乘月抱得更紧了些，下巴轻抵在她的颈间蹭了蹭：“我也不知道……”
　　闲乘月的脖子被她蹭得酥痒难耐：“如果你不想见他们，那我也不想见他们。”
　　“为什么？”林星燃亲了亲闲乘月的耳朵，不解地问道。
　　闲乘月轻轻推开林星燃的脸，翻了个身挎坐在她腿上，认真地回答道：“因为你见到他们会伤心。可是我不想让你伤心。”
　　见面前的人说得郑重其事，林星燃心下一暖，嘴角也不自觉地有了笑意：“可他们是生养我的人啊……我总归是他们的女儿……”
　　“那个女人一直以来不是巴不得没有你这个女儿吗？”闲乘月反驳道，“她把自己双腿受伤的所有责任都推卸到你的身上、把女儿当作泄愤的工具，这样的人也配被称为母亲吗？”
　　林星燃低头看向了别处，不知道该说些什么才好。
　　“还有你那个爸爸，”闲乘月愤愤不平地继续道，“要不是因为他是你生父，换了旁人来早就被我骂死了。连自己女儿都护不住……”
　　“闲乘月！”林星燃连忙叫停，“我知道你为我生气但是……我现在还是他们的女儿，这一点永远不会改变。”
　　闲乘月不觉得自己说错了什么，但终究还是没有再继续说下去。因为说再多，林星燃从前遭受的那一切也不会改变。
　　两人不由自主地沉默了好一会儿。
　　良久，闲乘月才有些迟疑地开口问道：“你父母这次过来……跟你说什么？”
　　林星燃摇摇头：“他们应该有别的话想对我说，只可惜被我妈……被姜暮雪女士给打断了。想来明天可能还会来一趟吧。”
　　这样吗。闲乘月有些担心地看了一眼林星燃。
　　“不说这个了！”林星燃故作轻松地笑了笑，摆出一副玩世不恭的模样扳过闲乘月的肩膀对她道：“看来你的澡是白洗了！”
　　“林星燃！？”闲乘月惊呼一声，还不等她反应过来，林星燃便堵上了她的嘴。
　　两人在沙发上做了一次。最终闲乘月说冷，非要林星燃抱她回房。林星燃也惯着她，把她抱进房间里。
　　结束之后，闲乘月说累，吵着闹着要睡觉。然而别的林星燃都可以惯着她，唯独这一点不行。
　　最终闲乘月还是被她抱到浴室里，由着林星燃为她清洗干净。
　　“林星燃你怎么那么讨厌……”闲乘月闭着眼睛呢喃道。
　　“没办法，调香师有洁癖是很正常的。”林星燃为她理了理黏在脸颊上的碎发，“知足吧你！”
　　“下次我一定要让你也感受一下这种感觉……”窝在被子里的人侧了侧身，轻声说道。
　　林星燃挑了挑眉，俯身趴到闲乘月身旁笑道：“那就要看我心情了！等什么时候我心情好了，可以考虑给你一个反攻的机会～”
　　“唔～”闲乘月也不知听见这话了没有，仍旧闭着眼睡得很沉。
　　看着面前熟睡的人，林星燃的脑海中又响起了白天的时候父母对自己说过的话。
　　“我巴不得你干脆死了；”
　　“你是林家的女儿，就要为林家效命；”
　　“我给你最后一次机会，跟那个小姑娘分开……”
　　想到这里，林星燃嘲讽地笑了笑，心道：和闲乘月永远分开？不可能。这世界上只有一种情况能让她与闲乘月永远分开，那就是阴阳两隔。
　　就连苏武也说生当复来归，死当长相思，那么她自然不会就这样心甘情愿地跟闲乘月分开。
　　林星燃看了看身旁熟睡的闲乘月，发现她此刻正睡得安稳。只是不知道这样的日子还能持续多久。姜暮雪一定会想尽办法把自己与闲乘月分开的；还有一个问题，那就是一向不关心自己的父母怎会忽然知道自己和闲乘月的关系？事发突然必有妖。她必须想个办法才行……
　　第二天一早，林星燃刚到了工作室门口就看到只身一人的姜暮雪一脸不耐烦地站在楼梯口。见了自己过来，连忙上前叫了自己：“林琳。”
　　林星燃无力地叹了口气，回答道：“姜暮雪女士，你来找我又有什么事？如果是关于闲乘月的，那我们没必要谈了。我不会跟她分手的。”
　　然而姜暮雪似乎早已猜到她会这么说，干脆辩解道：“比起这个，家里的公司才是最要紧的。上次来我就说过了，把你的工作室关了，回去帮你爸把公司管理好。总归也是与香水有关的，你在外面鬼混了那么些年，是该尽一尽作为林家女儿的责任了。”
　　林星燃嗤笑一声：“＇林家女儿＇？＇责任＇？”她将面前的人上下大量了一番，道：“敢问姜暮雪女士，您不是没有女儿吗？林浩然就您一个妻子，难么请问您这个女儿是哪来的？”
　　“林星燃！”姜暮雪怒骂道，“你别忘了，你是我生的！”
　　“一生下来就巴不得当场掐死我的人不是你？”林星燃怼道。
　　姜暮雪被她这话呛得气红了脸，抬手指着她，半天也没吐出一个字。
　　“切！”林星燃不屑地笑了一声，朝着姜暮雪面前步步逼近，冷冷提醒道：“姜暮雪女士是不是忘了，当年把我生下来，可是你第一个要掐死我！当年也是你把我生生扔进了后花园的喷泉里。寒冬腊月，几次三番地把我摁进冰水里的人又是谁？”
　　听到林星燃如此说法，姜暮雪毫无悔意地反驳道：“都是因为你，我这辈子再也不能跳舞了！这都是你欠我的！”
　　“我不欠你的！”林星燃怒目圆睁地盯着她反驳道，“我从来都不欠你。不是我想要出生在你们家的！当年你出车祸本来就是意外！你是舞蹈家，可你的腿一次受伤也不是爸爸的错！你明明知道的！”林星燃说完，看着面前被自己逼退了几步的姜暮雪，嘴角勾起了一抹自嘲的笑：“是你自己自欺欺人！”
　　可姜暮雪并没有把这话听进去，只是摇摇头，问：“把你的工作室关了吧！你这个品牌成立有什么意义？还不如回你爸爸的公司，为林家效力。”
　　林星燃最讨厌听到这样的话，别过脸不理她。
　　见林星燃不回答自己，姜暮雪忍不住问出了一个一直都不明白的问题：“当年你从法国回来，不管爸爸怎么劝你、哄你，你为什么非得自己去开那么一家工作室不可？你是ISIPCA毕业的，多少人羡慕不来？为什么非得守在那个工作室？”
　　这话一语中的。林星燃那垂在双侧的手也不自觉地掐住了自己的掌心。良久，她深吸了一口气，缓缓开口道：“为了闲乘月。”
　　听到又是这个女人的名字，姜暮雪就气不打处出来。正想要骂林星燃，却被她打断：“想要知道就认真听着。要是不想知道，要打要骂随你的便就是。反正从小到大你在我身上留的疤还少吗？”
　　听了这话，姜暮雪瞬间有些心虚，连忙攥紧了双手：“你说吧……我听着……”
　　“其实也没什么好说的。”林星燃对姜暮雪的小动作不以为意，“左右不过都是你自己干过的事，想来你应当比我本人还要清楚……其实也不对，”林星燃说着，瞥了她一眼道：“就凭你那病，应该早就忘了自己是怎么对我的了吧！”
　　姜暮雪低下头不回答。过了一会儿又问：“你说你为了那个小姑娘才建立了这个品牌和工作室。那我问你，你难道真的打算跟一个女人过一辈子？甚至也没有孩子？”
　　“孩子？”听到这话从姜暮雪嘴里说出来，林星燃嗤之以鼻：“事到如今，你难道不知道，在你几次三番拿我泄气，寒冬腊月把我扔进后花园的喷泉里，你以为我还能有孩子吗？我宫寒都是拜你所赐！你现在来拿这件事劝我？”
　　见姜暮雪不说话，林星燃继续道：“这件事爸爸还不知道吧！我告诉你，既然我选择了闲乘月，我就不会得寸进尺地妄想会有孩子！”
　　“你……”姜暮雪被怼得哑口无言。
　　“不是所有爱情的结局都要走向传宗接代的！”林星燃补充道。
　　姜暮雪听完这话，气愤地转身就走。林星燃知道她回去一定会到林浩然面前添油加醋地说三道四。
　　果不其然。姜暮雪一回到家就直奔林浩然的书房。
　　她将们门猛地推开，坐在书桌前办公的林浩然被这动静惊扰，抬头就看到了怒气冲冲的姜暮雪。
　　“怎么了？不是去找琳琳了吗？怎么那么生气？”林浩然连忙起身来到姜暮雪面前，一脸关切地询问。
　　姜暮雪趁机将林星燃如何“顶撞”自己的事添油加醋地说了出来。林浩然越听眉头也越是紧锁：“林琳这么大了，一点也不知道孝敬父母，还说这辈子都不要有孩子……我让她回家来在公司给你帮忙，好让她学着点，可她却说公司有你，就算你死了……她也不会管的……”
　　林浩然听了，将妻子朝怀里搂了搂：“没事。琳琳说的就是一时的气话，下次……我把那个小姑娘叫出来聊聊……”
　　“嗯……”


第53章夏弃疾
　　当天林星燃一大早地就与姜暮雪吵了那么一架，晚上回到家的时候也闷闷不乐的。
　　两人洗完澡后，闲乘月说起今天在工作室的事：“好不容易放假了，知浔和薄慕川他们都回家了；就连你们家栖闻也常常把江姐姐约出去，两人一待就是一整天。她们还说今晚要去唱歌，顺便问咱们要不要去呢！”
　　“我累了……不想去。”林星燃坐在床上有气无力地说到。
　　“怎么了？”闲乘月连忙上前关切地询问道。
　　想到姜暮雪说的那些话，林星燃就忍不住地鼻子一酸：“好久没听你唱歌了，我只想你这一辈子都只唱给我一个人听……”
　　闲乘月被这话逗笑了：“干嘛！突然说这种肉麻的话！”随即又回想了一下，道：“嗯……可是我只会唱儿歌，你也要听吗？”
　　林星燃故作轻松地笑了一声，将闲乘月揽进怀里：“没关系，我很想听！”
　　“那好吧！”闲乘月顺势靠在她身前，低头回想了一下小时候妈妈给自己唱过的儿歌并解释道：“这是我妈妈在我小时候经常唱给我听的！是以前外婆唱给妈妈听过的，她有了我就唱给我听！”
　　“是吗！”林星燃躲在闲乘月的耳后，忍不住地眼眶发酸：“你唱吧！”
　　闲乘月只当林星燃是心情不好，便轻笑着开口轻哼：
　　“摇啊摇十五摇过春分就是外婆桥
　　盼啊盼阿嬷阿嬷甜甜叫
　　吵啊吵米花糖挂嘴角总是吃不饱
　　美啊美小脚桥上翘啊翘……”
　　听到此处，躲在闲乘月身后的林星燃忍不住暗自潸然泪下。
　　滚烫的泪水落在了闲乘月的脖子上，让她瞬间止住了歌声，关切地回过头抬手为林星燃拭去眼角的泪水：“怎么好好的又哭了？”
　　林星燃不好意思地抬手揉了揉眼睛，笑着解释道：“这样哄孩子的儿歌，爸爸妈妈一次也没对我唱过……”
　　听到这话，闲乘月忍不住一阵心疼，转身抱住林星燃，贴在她耳边道：“等到年底的时候，我要回即墨看爸爸妈妈，你跟我一起去吧？”
　　林星燃惊讶地瞪大了眼睛，转头看向她问：“你……不怕他们不同意我们在一起吗……”
　　“应该不会。”闲乘月摇摇头回答道，“我上次也说了，爸爸妈妈不歧视同性恋。虽然我不知道发生在他们女儿身上他们还会不会一如既往地赞成，但他们应该不会太为难我们！”
　　“是吗……”林星燃想起姜暮雪，自嘲地笑了笑。
　　闲乘月见她情绪低落，一时也不知道该怎么哄她。只好对她道：“你早点睡吧，大晚上的别想那么多！睡吧！”
　　林星燃自觉无力地叹了口气，点点头。
　　近年关，夏弃疾挑了个好日子与柯纭一起把婚礼办了。
　　场地是林星燃为他们定的。
　　婚礼上，江书禾与栖闻又坐到了一起。林星燃看到两人就忍不住地开腔：“我道是谁呢！原来是你们俩！瞧瞧你们身上这大同小异的礼服，怎么？玩情侣装呢？我和闲乘月都没这么穿过！”
　　俩人互相看了看身上礼服，尴尬地解释道：“我们……”
　　最终江书禾先开了口：“这不是……为了好看嘛……”
　　林星燃才不相信：“行了，我也不为难你们。”说着，话锋一转对向了江书禾：“什么时候来我家公司帮我一把？”她说这话的时候冲栖闻使了个眼色。栖闻即刻会意，暗自在桌子底下扣住了江书禾的手稍稍握紧。感受到右手上传来的力量，江书禾知道这是栖闻让自己认真听林星燃的话。
　　“当然可以！什么时候去？”江书禾会意一笑，看向林星燃。
　　“你要江姐姐帮你什么？”闲乘月看向身旁的人，奇怪地问。
　　“当然是帮我干活咯！”林星燃抬手揉了揉闲乘月的脑袋。
　　一头雾水的闲乘月看向江书禾，却也只得到了一个“你放心”的眼神。
　　什么意思？闲乘月怎么也不明白。
　　这时夏弃疾正好与柯纭跟亲戚们敬过酒，两人来了林星燃这桌。
　　“老夏结完婚要去度蜜月吗？”江书禾笑着问。
　　“那是当然！”夏弃疾揽着柯纭回答道。
　　“但是我们其实没想好去哪儿呢！”柯纭看向大家补充道。
　　“玩的地方多了去了，你们夫妻日子长着呢！慢慢来！”栖闻补充道。
　　“那是自然！”夏弃疾眼笑眉飞地抿了口酒，指着林星燃道：“到时候你结婚，咱们可是要坐你娘家席的！”
　　林星燃笑笑不回答。闲乘月把她的表情都看在眼里，知道她大约又想起了父母的事。连忙开口道：“你就别跟她开这种玩笑了！我们……还早……”
　　夏弃疾听了，点点头：“说的也是！”
　　“这过年前都是好日子，来日某人结婚……”江书禾说着，瞥了一眼林星燃，调笑道：“来日我也要坐娘家那桌！”
　　“诶！那我也是！”栖闻见江书禾这么说，连忙符合道。
　　这话林星燃听在耳朵里，已不觉得惊喜，只觉得身上的担子又重了些。
　　“和闲乘月结婚”林星燃又想起自己在闲乘月生日那天暗自许下的愿望，如今想来，想要实现怕是不太容易……首先就是父母的问题。
　　见林星燃思绪飘然，闲乘月轻轻推了她一下：“在想什么呢！柯纭小姐他们都走远了！”
　　“哦……”林星燃被她这一推，连忙回过神来：“没什么，就是在想来日我要是见了你父母，他们会不会……”后面的话林星燃没有说，闲乘月也不知道她担心的到底是什么。只安慰道：“先别想那么多！”
　　婚礼结束后的几天，林星燃上门拜访夏弃疾夫妇。
　　柯纭见到她很是开心，连忙把她迎进客厅：“林总你坐啊！”
　　“嗯。谢谢。”林星燃顺势在沙发上坐下后，就开始打量房子：“看来你不太喜欢付砚山的设计，自己改装过了？”
　　“付先生设计的很好，只是改了那么几个小地方。”夏弃疾解释道。
　　“你们喜欢就好。”林星燃点点头，转头看了一眼窗外的庭院：“空落落的，种棵树吧。”
　　“是有这个想法，只是还不知道种什么好呢！”柯纭回答道。
　　“嗯……”闲乘月想了一会儿，“种棵果树吧！比如枇杷、无花果之类的大树，挺好的。”
　　夏弃疾听了，笑道：“那就枇杷吧！柯纭爱吃！”
　　柯纭也附和地点点头：“好啊！那我们明天去花鸟市场挑一株回来种上！”
　　“好！”
　　果然，第二天林星燃就听说夏弃疾在自家院子里和柯纭一起亲手种了一颗枇杷树，只是树苗还不算茁壮，若是要等着结果，怕是还要等上那么一年半载的。
　　后来林星燃见两人时常外出散步，便提议道：“你们俩结了婚还没去度蜜月啊？去的地方还没想好？”
　　“不是！”夏弃疾反驳道。他揽过身旁的柯纭笑道：“毕竟是有了身子的人了，往外跑的话，一个不小心磕着碰着了可怎么办！我可舍不得！”
　　林星燃翻了个白眼，不想跟他说话。只问他为什么想到在院子里种一颗枇杷。
　　“你说这个啊！”夏弃疾笑道，“还不是因为她爱吃！怀孕以后以前喜欢吃的现在都不爱吃了，唯有枇杷除外！反正也不算太贵，平时给她买一点回来也就算了！谁知她忽然心血来潮，非要我去挑这么棵枇杷苗回来！”
　　“她喜欢你就由着她吧！”林星燃对着夏弃疾嗤笑道。
　　“这还用你说！”夏弃疾骂道。林星燃看着他的表情，有些纳闷：夏弃疾怎么没骂点别的？以前明明不管什么都要呛自己两句的。
　　“枇杷苗长得太慢了，我还是找棵好点的枇杷树直接种上吧，到了明年秋天，柯纭生产完就可以吃到枇杷了！”夏弃疾轻声说到。
　　“也好！你自己看着挑吧！”林星燃才干不来这种种树等待开花结果的事情呢，她等闲乘月的那八年已经等得够久了，不想再为了除她以外的任何人或事再等下去。
　　“那你就待在家照顾柯纭，店里放心交给云谏那小子了？”林星燃问。
　　“云谏那小子虽然厨艺没什么天赋，不过好在还肯用心学，现在比之前要长进些。来日我花点时间好好教教他应该就可以了。”夏弃疾回想着说道。
　　“那好吧。”林星燃耸耸肩，“这事你自己看着办吧，不放心的话，我帮你找几个小子来给你打下手！”
　　“但愿云谏不要让我失望才好！”夏弃疾叹了口气。
　　“你这个做师父的，刚夸完人家呢，又说这种话！”林星燃笑骂道。
　　夏弃疾不服气，立刻反驳：“那小子你又不是不知道，我教他的时候我真想问候他祖宗！我当年是做了什么孽才要收他做徒弟……”
　　“噗嗤！”林星燃忍不住笑出了声，“诶！别这么说！傻人有傻福嘛！”
　　“那是在骂我还是骂云谏那小子？”夏弃疾眯起眼睛看向林星燃，“这福气给你要不要？”
　　“这我真要不起！”她忍着笑回答道。


第54章阻止
　　日子很快到了一月初。
　　自从上次姜暮雪来闹了一次，林星燃就一直觉得奇怪。
　　所谓事出反常必有妖。像姜暮雪这样忽然从临渊赶来月港，绝对不止是看见了网上的新闻那么简单。
　　工作室放假后，林星燃成天把自己闷在家里，嫌少出门。闲乘月无聊，只好把画架之类的东西摆到客厅，准备用画画打发时间。
　　林星燃总觉得姜暮雪的突然造访不太对劲，她怎么知道自己住在哪？自从自己毕业后独自搬离临渊，就是为了再也不让他们介入自己的生活。这些年他们虽然曾经来过自己的工作室几次，但并不知道自己住所的具体位置。那么，他们是怎么知道的？
　　她低下头仔细思考了一下：栖闻不可能告诉他们，因为她和自己一样对姜暮雪那恐怖的控制欲望而生却；夏弃疾更不可能。那么只有一个人……
　　“赵无眠。”林星燃深吸了一口气。
　　应该错不了。
　　五年前，自己在工作室独自待到近年关。赵无眠回不了自己的老家，只好来自己这里待几天。
　　那时林星燃正好跟姜暮雪闹别扭，林浩然念着自己多年未见这个女儿，不论如何都要她回临渊一趟。
　　林星燃没办法，觉得把赵无眠一个人扔在月港也不太好，只好带着她一起回去。
　　到家的时候，姜暮雪意料之中的对自己没有好脸色。赵无眠却不以为然，倒是对二老毕恭毕敬，后来居然能博姜暮雪一笑。林星燃看着坐在沙发上说笑的两人，心中膈应得不行。最终只待了两日林星燃便以工作忙为借口，不由分说地回到了月港。
　　赵无眠是在两天后回来的。
　　后来的这些年，林星燃更加不想回那个家里。然而赵无眠却不一样了，每年逢年过节的都会朝自家里跑一趟，美名其曰替林星燃尽一份孝心。
　　有时候林星燃真不明白赵无眠这个人是怎么想的，居然那么自作主张。因此，每次看到赵无眠，林星燃的心里也忍不住有些膈应。
　　这天林星燃好不容易忙完了工作室的活，正准备好好享受一下年假。便和栖闻说笑着下了楼，不料却在门口碰见了姜暮雪。
　　“林总……”栖闻有些担心地看了一眼林星燃。
　　“栖闻，你现在去找江书禾。就说上次我跟她说过的那件事，可以开始了。”林星燃轻描淡写地嘱咐道。
　　“明白了！”栖闻听完，上楼拿了衣服就离开了。
　　待栖闻走远后，林星燃认命似地叹了口气对面前的人道：“行了！这里就你和我。有什么话快说吧。”
　　“跟我回法国的公司。”姜暮雪冷冷开口道。
　　林星燃闻言，嗤笑一声，道：“跟你回去？以什么身份啊？”
　　“你别忘了，我和你爸这辈子只有你这么一个女儿，公司早晚都要交到你手里。现在就有这么几个项目要你回去接手，怎么，你不愿意？”姜暮雪看着面前的女儿，皱着眉道。
　　见林星燃不说话，姜暮雪便威胁道：“如果公司出了事，你喜欢的那个小姑娘也别想好过，你这辈子也别再妄想见到她！”
　　“你碰她一下试试！”林星燃情急之下愤然开口。
　　“你以为我不敢吗？”姜暮雪一副胸有成竹的样子，“我不是说过，你最好别忤逆我。否则你就会失去所有你心爱的东西！就像你当年喜欢的跳舞一样，我会亲手毁掉它们。”
　　听了这话，林星燃垂在身侧的双手忍不住握成了拳。
　　从前因为自己对跳舞有兴趣，在老师的鼓励下，林星燃答应在毕业晚会上表演。可姜暮雪从来就不允许自己跳舞，因为她的舞蹈生涯结束了，容不得自己这个夺走她舞蹈梦想的罪魁祸首可以堂而皇之地站在舞台上去享受观众的掌声。
　　在毕业晚会的前一天，姜暮雪随意找了个理由把林星燃关进地下室后就是一顿毒打：“谁给你的胆子去跳舞的？怎么？你故意以此讽刺我吗？我的腿变成这样都是因为你！你居然还有脸去学跳舞？你怎么不干脆死了算了！”
　　一顿发泄过后，姜暮雪一直将她关到了假期开始的一周之后。由于姜暮雪的吩咐，佣人不敢明目张胆地过来给她送吃的，只有趁姜暮雪不注意的时候，才敢偷偷地从门缝里给她递一些吃的。父亲林浩然由于出国工作，并不知晓此事。
　　地下室阴冷潮湿的味道让天生嗅觉灵敏的林星燃倍受煎熬，因此在被放出来的时候，整个人早已被折磨得半死不活。
　　正是这一次，林浩然意识到妻子病情的严重性。在后来林星燃说要考远方的大学，林浩然心里虽然不舍，但却很赞同。
　　想到这里，林星燃看向面前的姜暮雪，问：“所以呢？是不是只要我答应你去法国的公司你就可以安分了？”
　　姜暮雪看到她这个态度，愣了一下点点头：“没错。只要你把公司的事物都管理好，我也懒得管你喜欢谁，最好这辈子都见不到你！”
　　“好。”林星燃一口答应。
　　“你必须先给我把公司的事情处理好，否则我不会让你有机会见到那个小姑娘的！”姜暮雪恶狠狠地提醒完，头也不回地离开了。
　　待姜暮雪走远后，栖闻从楼梯上走下来，站在林星燃面前有些犹豫地开口问：“这事儿要告诉闲总吗？还有，我刚刚已经通知过江书禾了，她答应我们了。只是……”
　　“只是什么？”林星燃追问道。
　　“只是她放不下闲总。毕竟咱们一走可能得很久……”栖闻有些为难地开口。
　　林星燃深吸了一口气，谁说不是呢。要管理好一个原本一点也不了解的公司并非易事，更别说是旗下收购了那么多个品牌的公司。光是想想就觉得心力交瘁。
　　况且，就算要走，放不下闲乘月的又何止江书禾一人？
　　“知道了……你先回去吧……”林星燃有气无力地对栖闻说完，独自上了楼：“今晚我不回去了，你们跟闲乘月说一下。”
　　栖闻听着林星燃上楼时那沉重的脚步声，知道她心里难受，连忙去江书禾的公寓找她聊天。
　　半路，栖闻还不忘林星燃的嘱咐我闲乘月发了林星燃不回去的消息。闲乘月没有多问，只回复了一句“知道了”。
　　来到江书禾的私人公寓，栖闻一进门就装作一副“精疲力尽”的样子倒在江书禾的怀里。
　　“你这是干嘛啊？”江书禾将栖闻扶到沙发上坐下。
　　“唉！”在沙发上坐下后，栖闻顺势就靠在了江书禾怀里：“上次林总不是说让你给她帮个忙嘛！这事儿你还记得吗？”
　　江书禾听了，点点头：“记得。要开始了吗？”
　　“是啊！”栖闻伸手环住江书禾的脖子，“而且夫人还说要把林总送到法国格拉斯去。他们的主公司就在那里。”
　　江书禾听了，不由得想到了闲乘月，连忙追问道：“那我们家小月亮怎么办？夫人不是一直不同意她们在一起吗？该不会想以此来逼她们分手吧？”
　　“不是没有这个可能……”栖闻说着，叹了口气。
　　这可怎么办……江书禾一听到这个消息，脑海中已经浮现出闲乘月到时那伤心欲绝的脸。想到这里，江书禾就忍不住一阵心疼。好歹也是一路和自己走来的朋友，哪里看得下去她这样伤心。
　　“那我们要是都跟林总去格拉斯的话，我倒是有理由可以跟小月亮解释……倒是你们……”江书禾为难地看向栖闻道。
　　“我是没关系，重要的是林总。”栖闻提醒道。
　　江书禾点点头，没有说话。
　　“其实夫人来找我的时候，说……”栖闻沉默了一会儿，犹豫不决地开口。
　　“夫人跟你说了什么？”江书禾见她支支吾吾的样子，忍不住追问道。
　　栖闻为难地叹了口气，继续道：“夫人希望我跟林总一起去格拉斯，并且她会时常向我打听林总的生活近况的。感觉就像是要我监视林总一样……这活我可干不来……我都不好意思跟林总开口把这事儿告诉她！”
　　江书禾听了，难以置信地瞪大了眼睛：姜暮雪真的是林星燃的亲妈吗？
　　“这事儿你要跟林总如实说清楚，不然日后夫人问起来，你反而更不好交代。”江书禾提议道。
　　听了江书禾的话，栖闻认命地点点头：“好吧，一会儿我去找林总跟她说清楚。”
　　栖闻说完，回过头看向江书禾：“如果你实在放心不下闲总的话，你可以先告诉她……”
　　“告诉她？”江书禾提高了声音，“别开玩笑了！我们家小月亮要是知道林星燃这一走不不知道要等到什么时候才能回来，那不得伤心死了！我怎么能舍得让我们家小月亮那么伤心呢！况且，你家林总也一定舍不得！”
　　其实江书禾这话说得一点也没错。在两人商量着把姜暮雪对栖闻的安排发微信告诉林星燃以后，她也不赞成将此事告诉闲乘月。
　　林星燃只是回复说：
　　【我会找机会告诉她的。你们不用为这件事费心了。栖闻先行前往格拉斯的总公司，我要再多待几天，处理完一些没来得及做的事情后再离开。倒是你，准备怎么跟闲乘月解释？】她问江书禾。
　　听到林星燃这么说，江书禾翻看了一下手机回复道：
　　【前些日子我收到了克里斯托的邀请信。我之前给他的工作室投过实习设计师的简历。我在小月亮身边当了那么多年的助理，早晚要自己做设计师的。这不，机会来了！】
　　“这事儿闲总知道？”看完她发过去的短信，栖闻忍不住开口问道。
　　“当然了！我早就跟她提过这件事了，她很赞成！”江书禾信心满满地说道。
　　听到是闲乘月同意的，栖闻点点头：“原来是这样。她知道就好，省了一桩麻烦……”
　　“嗯，我先把工作交接给知浔，看来要她加班一段时间了。”江书禾说着，在手机上编辑了一条短信给付知浔发了过去。
　　此时正在家设计新首饰的付知浔看到江书禾发来的短信，抬头望了望天花板：怎么放年假还要加班啊！
　　付知浔抱着江书禾发来的“任务清单”闯进付砚山的书房：“哥！救命！”
　　“你又闯什么祸了！”原本坐在书桌前看书的付砚山被突然闯进来的付知浔吓了一跳，见她这副欲哭无泪的样子，翻了个白眼。
　　“我才没有闯祸！是这个！”她将手机上的消息给付砚山看。
　　接过付知浔的手机，付砚山就有些烦躁地小声道：“林星燃才给我打过电话，这就是什么事儿啊……她要关掉工作室？！她疯了？她知道自己的这个品牌有多吃香吗？就这么关了？”
　　看完屏幕上的消息，付砚山不敢置信地问妹妹：“她不是跟你那个小老板是一对吗？真舍得就这么走了？”
　　“是去工作又不是分手……”付知浔小声反驳道。
　　付砚山叹了口气：“行。这些年在商场上，我和她多少算个朋友，帮她一把也不是不行。”


第55章林浩然
　　这天一早，闲乘月刚到工作室门口就碰见一个人。听到他自称是林星燃的父亲以后，闲乘月原本微笑着的脸瞬间变得面无表情。
　　“叔叔，您找我有事？”闲乘月冷淡地开口问道。
　　林浩然有些尴尬，果然是个林星燃待在一起久了的小姑娘，连说话的语气、态度都变得那么像。
　　“我这次过来是想和你单独聊聊关于琳琳的事。”林浩然一边说，一般偷偷打量着闲乘月的脸色。
　　果不其然。只见闲乘月翻了个白眼，不耐烦地回答道：“你想说什么？”
　　最终林浩然把闲乘月请到了附近的一家咖啡厅。
　　两人坐下后，林浩然就先开了口：“容我先问一句，琳琳到底哪里让你这么喜欢？她有什么吸引你的优点吗？上次的事是我们不对，我已经说过小雪了。她……有躁郁症，所以有时候脾气不太好……”
　　“这个我早就知道了。”闲乘月不耐烦地说，“还有，什么叫＇她有什么吸引人的优点吗？＇嗯？作为父亲，连自己的女儿身上的优点都不知道吗？你还算得上是＇父亲＇吗？难道她从小到大在你眼里都是这样一文不值吗？”说到最后这几句时，闲乘月心头的怒意勃发。
　　“呃……”林浩然又是一阵尴尬。隔了几秒后，只好再次开口诉说道：“林琳小的时候，我几乎每天都为了工作，没什么时间照顾她，所以我为她请了家教；但后来我总是在下班回到家的时候看到她把自己关在书房里，不管我用什么新奇的东西给她，她都无动于衷。那时候我觉得是因为我常年出差在外，没时间陪她，她才会对我这样生疏的。但后来我教她调香的时候，才会看到她脸上偶尔露出一点笑容。那时候我真的很开心，也很愧疚……
　　她上学的时候，也很听话，是学校里名列前茅的好学生。除了语文不太好，她的理科却是好得出了名。姜暮雪管她管得很严，所以我觉得她都是为了琳琳好才会这样的。
　　琳琳从小就不爱和别人说话。特别上高中学的时候，她在学校里几乎没有朋友。每天除了学习就是画画。
　　后来她保送了一所很好的大学，只是离家很远。
　　但是她去学校的那天却很开心。那时我才发现，原来在她心里，作为父母的我们给她的压力是那样大；又或者说，她这辈子最恨的就是成为了我的女儿……
　　我知道我对不住她。她出生的时候，我们甚至连一个好名字也没有给她起。为此，在她十八岁生日的第二天，我带她去改了这个名字。
　　名字其实是她自己拟的。她说：＇希望我的一生可以短暂一点，下辈子……再也不要过这样的人生。＇
　　我听到这话的时候就知道，我和小雪这辈子欠她的，无论如何也弥补不了……”
　　“所以呢？”闲乘月鼻子一酸，暗自别过脸问。
　　“所以……我一点也不介意你们在一起。至少她在你面前还会真心地笑出来吧……那种笑容，我这个做父亲的从来就没有见到过……”林浩然说着，深吸了一口气：“只可惜她的脾气真是越来越奇怪了，不仅成天待在实验室不回家，就连见了别的长辈也全然没有一点好脸色。有时候我真不明白为什么她会对我们这样……后来我找到机会问她的时候，她也只是一副轻描淡写的样子让我去找姜暮雪，问问她都对琳琳做过什么……”
　　“你问了吗？”闲乘月皱了皱眉。
　　林浩然摇摇头：“就姜暮雪的那个脾气，想也知道她会干出些什么事来。所以这些年我一直拦着她，不让她找到琳琳的住所……只可惜……”
　　“＇想也知道＇？”闲乘月不屑地笑道，“你知道她趁你出差就把林星燃扔进地下室吗？吃的喝的半点也不给，如果不是你回来，林星燃早就没命了；你知道她大冬天把林星燃扔进后花园的喷泉里吗？她还不死心的摁着林星燃的脑袋，恨不得把她溺死在那个喷泉里；你知道林星燃上中学的时候早到了那位补习班的老师的骚扰吗？是你们亲手把林星燃送到他手上的！他害得林星燃在考试的时候发了烧，当天的那几科几乎全部考砸了！这就是林星燃当年考砸了的原因你知道吗？那个补习班的老师现在还在教书吧，真是讽刺！”
　　“什么！”林浩然听完这一连串的事，不敢置信地瞪大了眼睛，原来林星燃从前的这些经历，给她造成了那么严重的伤害。而自己却一直都没有开口关心过她一次，只是觉得她还在因为当年妻子的所作所为而埋怨自己。
　　“我很抱歉……”林浩然抬手掩面，“我真不是一位合格的爸爸。这些年来，我只顾着姜暮雪为我生下这个孩子，就已经受尽苦头了，所以这些年不管她怎么闹，我都觉得是我欠她的。我总是在想，如果这样能让她好受些的话，那其实也没什么。我原本只是以为她是不想看到琳琳，没想到她会对琳琳做这种事……都是我不好……我真不配做琳琳的爸爸……”
　　闲乘月看着面前自责不已的男人，内心没有半点同情：如果不是因为他，林星燃也不会变成这样。
　　“你和姜暮雪女士从来没有尽到做父母的责任。如果你真的觉得愧疚的话……”闲乘月想到了林星燃上次那副脆弱不堪的模样，眼眶也忍不住发酸：“如果你真的觉得愧疚的话，就去查查当年补习班的那个老师吧。林星燃变成这样，他也是罪魁祸首。比起你们，他真的是该死的那一个。”
　　听完闲乘月这番话，林浩然陷入了回忆。补习班的那个老师？是林琳上中学时的补习班？是不是查到这个以后，就知道林琳为什么会变成这样了吧……
　　想到这里，林浩然一口答应下来：“好，我会为琳琳把这个人查出来的。如果真的是他让琳琳变成这样的，我一定不会发给她。谢谢你了，小姑娘。”
　　林浩然说完就起身准备离开。走到门口的时候，似乎想到了什么，折回来对闲乘月道：“其实我不介意你们在一起，至少她和你在一起的时候很开心。只是，我只有她这一个女儿，我也老了，公司早晚要交给她来管。闲小姐……你能不能帮我劝一劝琳琳，让她回来接管我们家的公司吧。看她把自己的工作室打理得那样好，我就觉得她的能力一定不错，希望她可以回来接管我们家的公司。”
　　闲乘月点点头：“我会转告她的，但答不答应都看她自己，你们都不许逼她。”
　　“好的！”听到闲乘月答应转告林星燃，林浩然松了口气，“只要琳琳愿意回来接管公司，我会尽力说服姜暮雪不来给你们添麻烦的。”
　　“如果能这样真是再好不过了。我说的是姜阿姨的事。”闲乘月在最后补充道。
　　“我会尽力的！”林浩然郑重地留下这句话后，在闲乘月的目送下离开了。
　　闲乘月回到家的时候，发现林星燃独自一人落寞地缩在书房的椅子上。
　　“林星燃！”闲乘月走上前抬手搭在林星燃的肩上。
　　“你回来了……”林星燃抬起头冲她无力地一笑。
　　“你怎么了吗？心情不好？”见林星燃这副没精打采的样子，闲乘月不免有些担心。
　　“没什么……”林星燃嘴角勾起一抹无力的笑，转移话题：“明明都放假了，可我还得加班……”
　　“就为了这个？”闲乘月松了一口气，还好不是为了父母的事。
　　林星燃顺势点点头，伸手揽过她的腰，把人捞进自己怀里。闲乘月也顺势坐在了林星燃的腿上，伸手环住她的脖子轻声问道：“林琳，要我哄哄你吗？”
　　听到这话，林星燃挑了挑眉觉得新奇。哄？怎么个哄法？
　　“嗯。你想怎么哄我？我可没有你想象中那么好哄！”林星燃抬头直视闲乘月的眼睛，轻声笑道。
　　闲乘月没有回答，只是凑上前去，深深地吻住了林星燃的唇。那样青涩又生疏的吻让林星燃毫无抵抗力。她推开闲乘月：“你不需要用这种方式来哄我。”
　　“你不喜欢我亲你吗？”被推开的闲乘月奇怪地问。
　　“喜欢的。但不是在这种情况下。”林星燃补充道。
　　过了一会儿，林星燃又问她：“可以问你今天跟我爸都聊了些什么吗？”
　　“他讲了一些你小时候的事。”闲乘月趴在林星燃的颈窝里回答道。
　　“还有呢？”
　　“他说，他想让你回家接管公司；还有……”闲乘月转过头来看向林星燃，“他说他不介意我们在一起，只要你开心就好。林琳，和我在一起，你真的开心吗？”
　　林星燃低头看向怀里的人，微笑道：“当然！和你在一起的每一秒都是我最幸福的时刻。”
　　“那我永远都不和你分开了好不好……你也不许把我一个人丢下，听到没有？”闲乘月看着她，语气带了些恳求之意。
　　林星燃听了，抱着她的双手忍不住握紧了拳头：她当然想马上就答应下来，可是她答应姜暮雪要回去管理公司。那么大的公司，没有个两三年根本不可能被打理好。而且，姜暮雪不允许闲乘月和公司之间有什么联系，那怕是自己，在管辖公司的这几年内，不允许和闲乘月有任何交集。姜暮雪说：如果这个小姑娘真的爱你，不会不理解你的；让你回公司是个秘密，毕竟没有多少员工会那么快就信服以为空降而来的“裙带关系户”，管理一个那么大的公司，需要时间。
　　闲乘月等了半天，也没有听到林星燃的回答。心中隐约有些不安地看着她。
　　只见林星燃深深地叹了口气，抬眸对上闲乘月投来的目光，拒绝的话都卡在了喉咙里。最终只得哄骗道：“好。”
　　说完这话林星燃顿时就开始觉得心力交瘁。


第56章沉默
　　自从上次和闲乘月聊过之后，林浩然回到家就着手调查起了当年给林星燃补过课的所有老师，最终将目标锁定在一个姓童的老年教师身上。此人以年近七十，这些年也一直待在老家临渊一代。
　　十多年过去了，当年五十多岁的童临带着孙子依旧管理着私设的补习班。
　　据助理的调查，他当老师的这些年，在学校里的风评一直有着很大的争议。但由于是几任校长的老师，威望高过了流言蜚语，从前那些争议都被压了下来。
　　虽然早已到了退休的年纪，如今年近七旬的童临依旧坚持每日到学校为学生们授课。
　　为此，林浩然特意带着法务助理回到临渊，并且开始着手调查这件陈年往事。
　　“林总，您说要回来找一位＇故人＇，那是一位什么样的故人？”一旁开着车的荆助理忍不住开口问道。
　　“是小姐从前的一位老师。”林浩然坐在副驾驶上，不断翻看着手中的文件夹——收集到的所有遭受过童临骚扰的女学生与众家长们的证词。
　　“怎么忽然想见这个人了！是有什么事吗？”荆助理又问。
　　林浩然没有马上回答，看完手中的文件后才回复道：“我会亲手把这个老畜生送进监狱。”
　　荆助理听完，皱了皱眉：难道这个童临老师给公司造成了什么重大损失吗？这又干小姐什么事？你们父女关系不是一直跟陌生人似的吗？真奇怪。
　　“我记得前面好像就是他当年开的那个补习班吧？”林浩然朝窗外望去，远远就看到了那栋装修豪华的房子。和手中的照片一模一样。
　　荆助理顺着林浩然的视线扫过去：“没错，老房子已经拆了，现在这栋听说是当年的校长筹款给他盖的。好像说他现在虽然已经退休，但学校还是会给他排课……这么大把岁数了，身体倒挺健朗。”
　　“再健朗的身子到了监狱里也不一定了。”林浩然眯起眼睛，朝着那栋房子的方向狠狠地剜了一眼：“一会儿先通知一下警方，然后把带来的文件一并交到警察和法院的手里。单凭他五年前失手让那个孩子死在他手上的那件事，就够他在里面待上十多年了。”
　　“是。”荆助理点点头，回过头来问他：“林总，咱们要去看看小姐从前待的学校吗？”
　　“不用去了。”林浩然摇摇头，“已经放假了，学校不会开门的。”可过了一会儿，他又改口道：“咱们在门口看一眼吧……我从来就没有参与过琳琳的学生时代……回过头来才发现自己已经错过了那么多……”
　　荆助理把车停在了学校门口。
　　已经放寒假的学校像一座灰色的孤岛。
　　“小荆，你觉得那些性侵犯应该怎么判才好？”林浩然忽然问。
　　“那还不简单！”荆助理不屑地笑了一声，“我觉得现在法治社会真是宽容极了。这要是放在清朝，最好能先把他阉了。然后打断他的四肢、敲碎他全身的骨头、再拔了他的舌头、用水银灌他的眼睛……”
　　“停！”林浩然后悔问他了，“活菩萨我倒是听说过，活阎王今天还真是第一次见……看不出来你……”
　　荆助理被说得有些尴尬，只好陪笑着解释道：“我这不是为了小姐嘛……”
　　林浩然扫了他一眼，没有再说什么，只是道：“去医院接夫人吧，这两天她在医院应该待烦了……记得让医生先准备一支镇定剂。”
　　“好。”荆助理听到最后一句吩咐，忍不住在心里叹了口气：夫人自从生下小姐以后就得了躁郁症，发作的时候会把家里的东西都摔个遍、接着还要带着家里的好几位佣人去发泄似地购物。劲头过了后，又会把东西全都让人拿回去退掉。还不允许林总不打招呼离开她超过一个小时……
　　两人开着车来到姜暮雪接受治疗的医院。
　　刚走到病房外，就听见里面传来玻璃器皿摔碎的声音，伴着姜暮雪的吼声：“我说过了别来烦我听到没有——”
　　林浩然推开房门的时候，只见满地的玻璃碎片、药剂与花瓶的碎片。几位医护人员站在门口，大气也不敢出。——这样的场面，他早已见怪不怪了。
　　“抱歉，这些东西我都会如价赔偿的。”林浩然看向身旁的主治医生抱歉道。
　　“哎……好吧。”医生瞥了他一眼，提醒道：“刚刚给夫人打过镇定剂了，暂时应该不会有太大的情绪波动。您可以试着开导开导她。”
　　医生说完，把林浩然叫到了隔壁的诊室里。拿上搁在桌子上的病例报告扫了一眼：“夫人当年车祸导致的腿伤所留下的后遗症是非常严重的。她虽然可以偶尔下地走路，但走多了对她的膝盖关节磨损会很严重。她的膝盖软骨组织比寻常人薄，因此比较建议还是坐轮椅，避免剧烈运动……至于跳舞……是不太可能了。”
　　林浩然听完，点头致谢：“谢谢你，医生。我会注意的。”
　　“今天我就给你们开一些氨基葡萄糖片，来营养关节软骨。”医生说着，在电脑上输入了药物的名单：“她的躁郁症，还是把她带到心理科室去治疗吧。”
　　“这是当然的。”林浩然点点头，接过医生递来的单子。
　　医生开完单子后起身对他道：“嗯，没什么事我就先去查房了。林先生别忘了带夫人去心理科室。”说完便离开了。
　　林浩然握着药单站在原地，心里五味杂陈：如果当初没有在马路上与姜暮雪吵架，她就不会出车祸，更不会难产、伤了腿，失去跳舞的梦想。这都是自己欠她和孩子的。
　　对于妻子，林浩然已经尽力地在弥补。可对于林星燃这个女儿，林浩然却将她晾在一旁那么多年。如今意识到自己对女儿的亏欠时，却发现女儿已经不再需要自己了。而此刻，自己唯一能为女儿做的事也已经做完了。想到这里，林浩然一时有些心酸。
　　独自回到家的时候，发现女儿此刻正站在家门口，却迟迟不肯进去。
　　她能回来我就已经很高兴了！林浩然心里这样想着，加快了步伐走上前去打招呼。却不知为何，从前那句亲昵的称呼到了嘴边却变成了：“林星燃！”
　　被叫到名字的人回过头来看向他，目光一如既往地冷淡，宛如陌生人一般。
　　直到林浩然来到她面前，才听到她轻声吐出一句：“爸。”
　　“欸！”恍若隔世一般，落尽了林浩然的心底。他心下一喜，好在琳琳还是愿意叫自己一声“爸”的。
　　不等他再说些什么，林星燃就先开了口：“上次姜暮雪女士来找过我，让我回来接管自己家的公司。所以我今天去总部转了一下，发现研发部门和营销部门确实可以再开发一下。要我回去也不是不可以，我有一个要求，你必须答应，不然我们没得商量。”
　　林星燃这话半分余地也不留。林浩然听完，欣慰地点点头：“你说，就算是你喜欢的那个小丫头的事也没关系！”
　　听到林浩然提起闲乘月，林星燃奇怪地皱了皱眉：他居然能猜到自己是为了闲乘月才愿意回来的。
　　“没错。”既然他都知道了，林星燃也毫不掩饰地要求道：“让姜暮雪不许再去找她的麻烦；我最多在公司待四年，四年后不论如何我都要回到闲乘月身边。还有，”
　　林星燃说着，停顿了一下。目光落在父亲的脸上，观察着他的微表情，发现没有想象中那副愤怒、恨铁不成钢的模样。反而一脸认真地听着自己的要求。
　　既然如此，林星燃深吸了一口气，袒露了自己的心愿：“我想和她结婚。这是我八年前就下定决心的事，一辈子也不会改变。在我灰暗的人生中，幸而有她，我才愿意活到今天。”
　　听完林星燃的话，林浩然垂在身侧的双手忍不住握紧了拳头，数秒后又松开。
　　他看向面前熟悉又陌生的女儿，闭上眼点了点头：“我知道了。以后我和妈妈都不会再干涉你们的感情。你能碰到闲乘月这样的好孩子，也算是一大幸事。结婚……你自己看着办吧。如果我答应了，那闲乘月的父母就一定会答应吗？你见过她的父母了吗？”说着，又问道：“结婚前会有很多问题：生活开销谁来管？家庭财产如何分管？她不开心的时候是冲你抱怨、发脾气，还是跟你一起解决问题？……这些问题你们都要想清楚。结婚不是小事。”
　　“生活开销我来管；家庭财产我可以把一切都交到她手里；她不开心的时候会冲我抱怨，也会发脾气。会因为别的女性跟我亲近而吃醋；会为了我学最不擅长的做饭；会在我生病的时候不眠不休地陪在我身边照顾我好几天；她知道我的弱点，但永远都不会以此在吵架的时候戳我的痛处……”
　　听着林星燃将她与闲乘月这些日子相处的细节全细数了一遍，都是林浩然从来就不知道的事。
　　“既然如此……就想想办法怎么让闲乘月的父母同意你们在一起吧。”林浩然点点头，抬手拍了拍女儿的肩膀后，头也不回地进了屋。
　　林星燃站在原地，目送父亲关上门后便转身离开。


第57章家长
　　林星燃回头瞥了一眼家门口，这些问题自己又何尝没有想过呢？可闲乘月也说了，她父母不太介意同性恋，只是，林星燃也不能确定，这样的事发生在自己女儿身上，真的可以如此开明吗？
　　看着天色渐晚，林星燃惆怅地转身离开。
　　在回去的路上，她满脑子都是姜暮雪对自己说过的话：“跟我回法国的公司……你必须先给我把公司的事处理好，否则我不会让你有机会再见到那个小姑娘的。”
　　具自己对姜暮雪的了解，如果自己执意留在闲乘月身边，那她一定会不择手段地让闲乘月在自己身边永远消失。对于姜暮雪而言，闲乘月不过就是一个阻挠自己为公司卖命的绊脚石罢了。只要能把这个“绊脚石”消除，姜暮雪可以无所不用其极。
　　可是公司的事是机密，主要内容自己目前也不清楚。林星燃一时也不知道该如何告诉闲乘月这件事。因此，林星燃这几日心情也忍不住烦躁不安了起来。
　　这天闲乘月刚从工作室累了一天回来，一开门就看见林星燃蜷缩在沙发上，身上披了一条灰色的羊绒薄毯，一手举着燃了一半的烟思绪飘然。
　　自从两人住在一起之后，闲乘月就几乎没有再看到过林星燃抽烟。
　　“你怎么了？”闲乘月上前，夺过她手中的烟放进烟灰缸里摁灭。
　　林星燃张了张嘴，觉得自己应该把事情告诉她：“姜暮雪女士想让我回一趟法国。”
　　闲乘月听了，愣了一下，一股不安的感觉油然而生：“什么时候？你……还能回来吗？”
　　“你想我去吗？”林星燃看向她问。
　　闲乘月摇摇头：“我还不了解情况。我不知道你会去多久……”
　　“可能是两年，也可能是三年。”不等闲乘月说完，林星燃便先开了口，视线落在她的脸上，仔细地观察着她的表情。
　　听到这话的闲乘月等不住瞪大了眼睛，仿佛在说：怎么那么久！
　　“那……如果我希望你为我留下来呢……”闲乘月说出这话的时候，心里不知为何，隐约有了答案。
　　“可能也留不了多久。”林星燃解释道，“公司那边的事很多，很复杂。那么大个公司，加上实验室、工厂、处理起来，怎么说也得两三年。再加上旗下收购的所有香水品牌，一旦重新调整起来也会非常麻烦，四年是我最大的限度。过了第四年，不论公司如何，我都会离开那里。因为它本质上不属于我，只有我的私人工作室和香水品牌才真正属于我。”
　　“四年。”闲乘月轻声重复着这一句。
　　其实，闲乘月早已把有林星燃的生活变成了人生的一部分，此时忽然得知她要离自己而去，闲乘月的心忽然有些空落落的。
　　“不过你不用太担心，”林星燃故作轻松地笑道，“又不是永远见不了面。你是我最珍视的宝贝，我怎么舍得让你一个人等我那么久！”
　　闲乘月听完这话，原本凝重的神色终于变得柔和。她想了一下，对面前的人道：“你什么时候去？我想在那之前，你应该能抽出时间来陪我回家一趟吧？爸爸妈妈想见你。”
　　“什么？”林星燃很是惊讶。她不确定闲乘月的父母会不会喜欢自己，更不知道该怎么去和他们相处。见面的时候又该说些什么呢？他们是真心同意自己和闲乘月在一起的吗……
　　“这样不好吗？”看到林星燃的表情，闲乘月皱了皱眉。
　　“不是的……”林星燃连忙摆手示意，“我怕他们看到我以后……”
　　“要和你永远在一起的人是我又不是他们。况且，你可以等了我八年，我等你四年又有何不可？”闲乘月反驳道。
　　听到她这样说，林星燃垂在身侧的双手忍不住握紧了拳头。话是这么说没错，可她一点也不想让她等自己。甚至，恨不得就把上次送给闲乘月挂在脖子上的那枚金币里的戒指拿出来给她套上，最好能套着她一辈子。
　　“好啦！”闲乘月故作轻松地笑着拍了拍她的肩膀，拿出手机的日历看了一眼，对她道：“下个月就要过年了，要不，过两天我带你回即墨吧！正好见一见爸爸妈妈！怎么样？”
　　林星燃低下头想了一会儿：“也好。我开车送你回去吧。”总比在这边，时不时地被姜暮雪上门找麻烦的强。
　　“好啊！”闲乘月很是欣喜，“那我先给爸爸妈妈打个电话！”说着就掏出手机窝在沙发上，在屏幕上翻出一串号码拨了过去。
　　“现在已经晚上八点多了，不知道爸爸妈妈现在有没有从学校回家。”闲乘月举着电话嘟嚷着。
　　“学校？”林星燃问。
　　“爸爸是设计学院的教授，虽然之前一直在法国，不过今年被安排在国内的一个服装设计学院当副院长。他叫闲信庭，网上可以翻到他的资料。”闲乘月解释道。
　　林星燃点点头，安静地听着闲乘月打电话。
　　“爸爸！是我！……过两天我会回即墨的，您放心……不是我一个人回去……”闲乘月说着，瞥了林星燃一眼后才对着电话那头回复道：“不是男朋友。是女朋友……”
　　在闲乘月说出“女朋友”三个字时，林星燃听到电话那头沉默了好一会儿。一股不安的情绪瞬间涌上心头。
　　忽然，闲乘月握上了她因为紧张而紧扣在一起的双手，脸上带着笑，冲着电话那头撒娇道：“哎呀～见到了你们就知道了嘛！记得要妈妈多做几个好吃的菜！我妈妈做的菜特别好吃！”最后这句是对林星燃说的。
　　闲乘月说完这些话后便挂了电话。
　　她抬头看向林星燃，笑道：“妈妈问你喜欢吃什么？”
　　林星燃听到这话，忍不住眼眶一酸，脸上却是欣喜万分的样子：“都可以！”
　　“那好！”闲乘月双手一拍，“快去收拾行李吧，早点回家就能早点吃到妈妈做的菜啦！”
　　“好！”林星燃听话地点点头，起身走进房间。
　　回即墨的那天，闲乘月一早就整理好行李，整装待发。唯独林星燃，一副有些不知所措的样子。最终，她也只是带了一些礼物和一个公文包，也不知道里面装了些什么。身上穿的衣服也是之前闲乘月为她设计的那件，明明之前一直都舍不得穿。
　　“你不是放假了吗？怎么还有工作要处理？”闲乘月看着林星燃放在车子后座的公文包，奇怪地问。
　　“不是工作。是和你一样重要的东西。”林星燃拿出钥匙发动了车，目不斜视地看着前方回答道。
　　闲乘月听到这样的回答，更加好奇了：“什么东西那么神秘！”
　　林星燃没有回答，拿出手机递给闲乘月，示意她设置好导航。
　　接过闲乘月递来的导航看了一眼，1830公里，除了休息的时间，自驾车需要20个小时才能到。
　　“你多久没回去了？”林星燃把手机放在支架上，开着车问。
　　“去年放年假的时候回去过，不过没待几天，就因为工作室这边的事情先回来了。”闲乘月回想了一下，回答道。
　　“从这边坐车回去可能会有点累，一会儿你想睡觉的话，前面抽屉里我放了毯子。”
　　“知道了！”闲乘月顺着她的指示，在副驾驶的抽屉里翻出了毯子。
　　“把安全带系好；还有，门边有晕车药，你要是容易晕车就先吃一个……”林星燃一边开着车，一边喋喋不休地嘱咐道。
　　“知道啦知道啦！”闲乘月按着她的提醒，一一做好。
　　“现在是早上九点，我们明天上午才会到。晚上你是想住酒店休息一下，还是直接到家？”林星燃又问。
　　“先住一晚酒店吧。开那么久的车，你也会累吧。”闲乘月想也不想地脱口而出。
　　“好吧。”林星燃点点头，认真开车，不再说话。
　　一路上，闲乘月一会儿看流行趋势报表，一会儿又是回顾往年其他品牌的大秀，倒也不算太无聊。
　　然而林星燃却没那么轻松了。她的心从上了车的那一刻就没有落下来过，无非就是在思考该怎么去告诉闲乘月父母自己会和她分开好几年的事。又或者说，闲乘月的父母知道这件事以后，还会让闲乘月和自己在一起吗？
　　要思考的事实在太多，林星燃的眉头紧锁，握着方向盘的手不由得握得紧了些。距离即墨近一公里，林星燃的心就不安一分。
　　坐在副驾驶的闲乘月也隐约察觉出林星燃的不安，干脆抬手搭在她放在方向盘的手上：“放心吧，别胡思乱想！爸爸妈妈知道你会去，不知道有多高兴呢！”
　　林星燃故作轻松地笑着点点头，继续开车。
　　只有林星燃自己知道，自己担心的是该如何开口告诉闲乘月和她的父母，自己独自离开好几年的事，期间甚至不能与闲乘月有任何联系。
　　两人到家的时候天色已晚，闲乘月的母亲温知意早已做了好大一桌子的饭菜都凉了。
　　“妈妈！”林星燃的车刚在门口停好，闲乘月就迫不及待地跳下了车，朝着站在门口的妇人跑过去。
　　“饿坏了吧！”温知意见到许久未见的女儿，言笑晏晏地替闲乘月整理了一下有些凌乱的刘海。
　　此时林星燃也从车上下来，手里拿上了准备好的礼物，看着站在门口说笑的母女二人，心里忍不住地生出一股失落。
　　“这是星燃吧！”一个温柔又和蔼的声音从客厅里传来。林星燃循声望去，正是闲乘月的父亲——闲信庭。
　　“叔叔阿姨！”林星燃礼貌地打了招呼，将手里的东西递上：“初次见面，所以备了些薄礼，还望你们笑纳！”
　　“谢谢你，快进屋吧孩子！外面冷！”闲信庭扫了一眼林星燃，发现她身上的衣衫单薄，转身冲妻子道：“晚上给星燃找一床厚实的被子，身上的衣服那么薄，着凉了怎么办！”最后这句是冲林星燃说的。
　　“谢谢叔叔阿姨。”听到两位老人如此态度，林星燃原本悬着的一颗心终于落下了不少。
　　“还愣着干嘛！进屋吃饭呀！”温知意见两个孩子站在门口，连忙上前来到林星燃面前道：“我家宝宝说你不能吃味道太重的东西，所以我就只做了几个清淡的菜，不知道合不合你的胃口！快来！”说着便将林星燃牵着进了屋！
　　“手那么凉！女孩子手脚冰凉对身体不好！”温知意牵着她的手来到桌前坐下，让闲乘月去给大家盛了饭。
　　“我这个女儿啊，娇气得很，没少给你添麻烦吧！”闲信庭一落了座便冲着林星燃笑道。
　　“不会！我就喜欢她这样。”林星燃认真地回答道。
　　“尝尝这个！早上刚打捞上来的鲍鱼！”温知意说着，给林星燃夹了一块。
　　“谢谢阿姨！”
　　“妈妈我也要！”看到温知意给林星燃夹了自己爱吃的菜，闲乘月连忙开口撒娇。
　　“自己夹！”温知意毫不领情地拒绝，随后还不忘给林星燃盛了一碗临沂糁。
　　听到这话的闲乘月不敢置信地瞪大了眼睛：“妈妈你怎么刚见面就胳膊肘往外拐！我才是你们的亲女儿！”
　　“闭嘴！谁教你在吃饭的时候说话的！”听到温知意这话，闲乘月不服气地瞥了身旁的林星燃一眼：你给我等着！
　　察觉到闲乘月的“威胁”，林星燃握着筷子的手不由得僵了僵。随后，立刻抬手挑了一只最大的鲍鱼夹到闲乘月的碗里。
　　这还差不多！看到林星燃如此“自觉”，闲乘月满意极了。
　　“你这个臭丫头！”温知意将两人的交流看在眼里，忍不住低声冲着女儿骂道，“人家那么大老远地送你回来，你就不能懂点事吗？对人家好一点知道吗？”
　　“知道啦……”闲乘月认命地点点头，在母上大人的压力下，闲乘月再也不敢让林星燃把好吃的让给自己了。林星燃给自己夹菜的时候，闲乘月也连忙对她道：“你自己吃吧！不用给我夹了！”
　　“这还差不多！”温知意满意地点点头。
　　闲信庭坐在林星燃对面，将两个孩子的举动都看在眼里。
　　过了一会儿，闲信庭对林星燃道：“一会儿到书房来找我吧。上次得了瓶不错的香水，我也不是什么专家，一会你来给我讲讲？”
　　“好。”


第58章谈话
　　几人吃完饭后，闲乘月便被温知意叫去收拾碗筷。林星燃则是跟着闲信庭来到书房。
　　“坐吧。”闲信庭领着她一进屋，便独自到一旁的书架上拿出一本相册递给林星燃。
　　林星燃接过相册，在一旁的沙发上坐下，翻看了起来。
　　“那都是闲乘月小时候的照片。”闲信庭在将相册递给林星燃后，便在她对面的沙发上坐下。
　　“我知道。”看着照片中笑容明媚的孩子，林星燃抬手轻抚。
　　“看来这丫头给你看过。”闲信庭看着林星燃的动作道。
　　然而林星燃却摇了摇头：“她从来没有给我看过。是我从前得知她是我年少时所见过的那个人时，刻意让我的助理查过。”
　　听到林星燃如此诚实的回答，闲信庭松了口气。沉默了一会儿之后，他才对林星燃道：“其实你的事，我家丫头早就告诉过我了。我本人是不反对同性恋的，但是我也没想到这会发生在我女儿身上。这就让我不得不重新考虑自己对这件事的看法。
　　所以，我想问你的事就是，你对闲乘月的感情，到底是因为心理依赖还是因为爱？依赖和爱是不一样的。依赖是觉得没了她，自己的生活就没有了继续的意义；爱是负责，是克制。
　　应该是因为有她，所以你愿意去走向新的人生。你觉得她对于你而言，是哪一种？”
　　“从前我觉得她是我活下去的理由。但是后来我并不这么想。”林星燃缓缓开口回答道。
　　“为什么这么说？”闲信庭问。
　　林星燃低下头想了一会儿之后笑道：“我想，如果她知道从前的我只是把她当成寄托一定会很伤心吧。
　　其实我之前并没有觉得自己把闲乘月当成寄托，反而觉得自己是很爱她的。
　　和她在一起后，她也很依赖我。但我逐渐意识到自己对她的那种感情随着时间慢慢地发生了转变。”
　　“你觉得自己不爱她吗？”闲信庭皱了皱眉，看向林星燃。
　　“不，我很确定我是爱她的。只是我觉得这样的感情不应该是说说而已……
　　当年的我把闲乘月当成活下去的理由；后来我在月港再次遇见她的那一天，是我这不堪的前半生最幸福的时刻。
　　刚和她认识的时候，她也确实不是我想象中的那般温柔可人。
　　她很挑食；别人打扰她工作和睡觉都要发脾气；碰到不喜欢的人还会故意阴阳怪气；性格一点也不坦率……但这些都没关系！因为我也不是什么讨人喜欢的那种人。
　　我总是沉默寡言，形单影只，与周围的一切都显得格格不入。但是闲乘月就不一样，她就算从别人口中听到过如何不堪的我，她也会用自己的眼光去认识我。她说＇第勿为过，何畏文等＇。那时我就觉得：她是世界上最好的人。
　　就在不久前，我的父母曾经上门找过我们。我的母亲非常不支持我和她在一起，她觉得我们的感情荒唐至极，并且告诫我，让我在最短的时间回到公司处理紧急事项。这件事是公司机密，我妈也不让我跟她透露。另外……我也没想好该怎么跟她说……”
　　“要走多久？”闲信庭又问。
　　“最多四年。”林星燃立刻回答道，“这四年里，我可能没办法跟她取得联系……”
　　“那你回来以后呢？准备做什么？”闲信庭看向林星燃。
　　“如果可以的话，”林星燃抿了抿嘴唇，“如果可以的话，我希望有朝一日可以和她结婚。我会尽全力把公司做好。虽然这么说很冒昧……但是……这是我在月港再次见到她的那一刻就下定决心的事。我希望能征得您与阿姨的同意。”
　　闲信庭听到这话，沉默了一会儿后，对她道：“孩子啊，你真的有仔细考虑过你们的未来吗？人生不是光有一腔孤勇就可以的。闲乘月是我唯一的宝贝女儿，她从小被我宠坏了。虽然你说得是很动听，我看她回来的时候，你们之间的交流也能看出你们的感情。
　　我知道你们之间的那种爱可能比我想象中要深厚，可你们有没有想过以后要面对的事情？是啊，你们长大了，却是该有自己的生活。可我还是那句话，哪里会有父母舍得自己的宝贝女儿受苦呢？
　　你一走就是四年，你有没有想过闲乘月知道了以后会怎样？如果你此去经年，期间又发生点什么别的意外，你让闲乘月怎么办？你又该怎么办？这些问题你都想过吗？”
　　“我……”林星燃为难地低下了头。
　　“如果今天听完你说的这番话，我不同意你跟闲乘月在一起怎么办？我让你别再跟她在一起的话，你会不会就此放手？”闲信庭再次追问道。
　　“不！我不想就这么和她错过了！”林星燃刻不容缓地回答道，“如果您不同意，我们就等到您同意为止；如果您让我们分手，那么，非常抱歉，我从来没有想过和闲乘月分手。但如果我离开四年后回来，可以给她比现在更稳定的生活，让她可以比现在更加幸福的话，那我是愿意的。
　　公司那边我都已经观察过了，都是研发部门和宣传部门有些问题。只要我用心去带领他们，完全可以比计划的时间提早回来。
　　我母亲姜女士说过了，只要帮他们把公司带起来，她就不会再阻止我和闲乘月在一起。
　　等公司的事情结束以后，股份也会尽数转到我本人的手中。本来就是我自己家的公司，由我接管是早晚的事。
　　虽然先前我与家人在关系不太好，但工作归工作，我会尽力而为。
　　至于闲乘月，不瞒您说，早在六年前我就请设计师朋友定制了一枚戒指。在今年闲乘月的生日那天，我把里面镶嵌着戒指的那枚硬币项链送到了她手上。虽然她自己还不知道，但我下定决心的事就不会改变。从一开始，我就是抱着要和她结婚的心思才答应陪她一起回来看你们二老的。”
　　闲信庭听完，无奈地叹了一口气。一时也不知道是该高兴还是该难过。
　　此时的闲乘月被母亲拦在了客厅，全然不知书房里的情况。
　　“妈妈，爸爸到底在和林星燃谈些什么呀？干嘛连我也不能进去？”闲乘月看着那扇紧闭的房门，不满地嘟嚷道。
　　“还能是什么事！不就是因为你突然带一个＇女朋友＇回来，你爸爸一时半会儿接受不了呗！不仔细问问，怎么知道是不是好孩子！”坐在闲乘月身旁的温知意道。
　　见母亲这样说，闲乘月有些不安地问：“妈妈，您和爸爸是不是不太想让我和林星燃在一起？”
　　听到闲乘月这话，温知意愣了一下，随即又叹了口气对女儿道：“怎么说呢……你是妈妈的宝贝呀，如果你觉得和她在一起很幸福，那妈妈又有什么理由去阻拦你们呢？只是你们将来要考虑的事很多。两个小姑娘在一起，可能会比平常的情侣受更多委屈也说不定啊……”
　　“妈妈，”闲乘月看向温知意，一本正经地回答道：“妈妈不是常说，两个相知相爱的人在一起是世界上最幸福的事情。那我和林星燃就是这样。
　　虽然我们暂时还不知道以后会发生什么，但是我知道，我和林星燃两人永远都会是对方的后盾。
　　你别看她看起来一副沉着冷静的样子，但是我知道那是她不允许自己脆弱的一面被别人看到所披上的面具。我见过她曾经脆弱不堪的样子，也知道她在面对别的困难独当一面的那股坚韧不拔的意志。
　　她性格很耿直，怕我伤心所以从来不会对我说自己的过去。她背上的疤、心里的疤都是我不经意发现、还有她那个像家人一样的朋友告诉我的。如果不是我一直缠着她问清楚，她可能一辈子都不会让我看到她留在心底的伤。所以，一直以来，她也在迁就我包容我。和她在一起，我觉得很幸福。”
　　温知意听完这话，张了张嘴却始终没有再说些什么。
　　最终，温知意也只是把女儿搂进怀里，抬手在闲乘月的脑袋上拍了拍，就像当年怀里的女儿还是个咿呀学语的小丫头一样：“妈妈知道了！你一定要过得开心！这样妈妈才放心，知道吗？”
　　“嗯。”听着母亲的话，闲乘月眼眶一酸，靠在母亲的肩膀上轻轻点了点头：“我以后都不会让爸爸妈妈担心的！”
　　“知道啦！”温知意替闲乘月理了理头发，“去看看爸爸和星燃在说什么！很晚了，一会儿妈妈给你们铺床！”
　　“嗯！”闲乘月点点头，离开母亲的怀抱朝书房走去。
　　“有点晚了，星燃啊，记住你自己说过的话！”
　　“我都记得！”林星燃应声点头，与闲信庭一同从书房里走出来。
　　“爸爸！”闲乘月上前叫了闲信庭一声后，转眼就扑到了林星燃的怀里。
　　林星燃被怀里的人扑得后退了几步：“怎么了？”她问怀里的人。
　　闲乘月并没有回答，只是回头看向父母笑道：“谢谢爸爸妈妈！”
　　“你这臭丫头！”闲信庭抬手做了个准备打人的手势，闲乘月见状连忙朝林星燃的怀里又钻了钻：“呜呜呜，林星燃，爸爸居然舍得打我！”
　　林星燃见状，连忙将闲乘月往怀里带了带，冲着面前的闲信庭笑道：“叔叔您别生气！我哄哄她就好了！”
　　“哼！”闲信庭愤愤地甩了甩袖子，“才说这臭丫头平日里被我宠坏了，现如今你又这般惯着她！”
　　闲乘月听了，一副得意洋洋的样子冲闲信庭做了个鬼脸。
　　“你们放假到什么时候？”闲信庭问一旁的林星燃。
　　“明后天就要回公司。项目的预设方案他们已经传给我了，我觉得有些地方还要修改一下，所以我接下来会很忙。”林星燃看了一眼手机屏幕上的日期说到，“不过在此之前，我还要找时间去看一位朋友。”
　　“什么样的朋友能让你在这样关节的时刻去看望他们？”闲信庭有些好奇，随口便问道。
　　“他叫夏弃疾，算是我的家人。”林星燃勾了勾嘴角。
　　闲信庭听了，点点头：“那好吧……早点休息！”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章很甜，真的


第59章求婚
　　第二天一早，林星燃便带着闲乘月开车回了月港。
　　抵达自家楼下时，天已全然黑了。
　　林星燃停好车，翻看着手机上的短信。
　　“你先回去，我去老夏那边看看柯纭小姐。”林星燃放下手机对闲乘月道。
　　“我跟你一起去吧？”闲乘月随口提议。
　　“不用了，”林星燃拒绝道，“江书禾最近没跟你联系吗？”
　　闲乘月听了，摇摇头：“没有呢。她好不容易放个假，我也不想打扰她。况且，她正忙着去法国进修呢，她有这样的想法，我替她高兴还来不及！”
　　“……”林星燃抿了抿嘴，没有再说什么。
　　“那我先回去！”闲乘月冲她莞尔一笑，抬手拍了拍她的肩。
　　“好！”林星燃抬手握住闲乘月的手放在掌心摩挲了几下后，才转身离开。
　　然而林星燃没走几步又转身回到闲乘月面前，将手朝她的衣领里伸去。
　　看着林星燃的动作，闲乘月脸色一红，连忙拦住她的手：“林星燃你干嘛！不要乱摸……这是在外面……”
　　然而林星燃并没有回答，抬手在闲乘月的颈间胡乱摸索了一番，终于摸到了那枚陈旧的金币吊坠：“原来你还贴身带着！”语气里藏着些许惊喜，她笑道：“看来你还挺喜欢这个的嘛！不重吗？”
　　听到林星燃这么问，闲乘月点点头：“刚开始是觉得挺重的，不过戴久了也就习惯了。”
　　林星燃没有说话，沉默了一会儿后，松开那枚吊坠对闲乘月道：“其实我知道那天是你生日，我却送这样的礼物给你，一定被江书禾说了一通吧……”
　　“你别多想！”闲乘月会想起江书禾当时看到这条项链的态度，连忙笑着对林星燃道：“没关系的，我不在乎她们说什么！这是你送给我的，我很喜欢！”
　　听完这话，林星燃的神色暗了暗。她轻轻松开手，替闲乘月理了理被风吹乱的刘海：“我们还是先回家吧。”
　　“好！”
　　两人拎着行李上了楼。一进门，林星燃便进屋替闲乘月铺好了床：“坐了一天的车，累坏了吧，快去洗澡吧，行李我来整理！”
　　“那好吧！”闲乘月心情不错，拿了衣服便进了浴室。
　　林星燃坐在床沿，翻看着手机上的消息。忽然，一条短信弹了出来。她点开一看：
　　【林星燃女士您好，您先前在本工作室定制的求婚戒指还满意吗？如果觉得满意的话，期待我们将来有再次合作的机会！】
　　看完之后，林星燃立刻便将这条短信删了个干净。
　　虽然早就定好了戒指，可自己却一直没能找到一个合适的机会向闲乘月求婚。这样想来，林星燃真是苦恼极了。
　　就在她捧着手机翻看日历时，闲乘月已经洗完了澡，披着浴袍从浴室里走出来。看到林星燃埋头看着手机，她好奇地问道：“看什么呢？那么认真？是工作室又有新计划吗？”
　　“不是工作室的事，”林星燃否认道，“比这个更加重要。”
　　闲乘月听了，挑了挑眉，想起上次林星燃对自己说的那句“和你一样重要”，她忍不住开口试探性地问：“有我重要吗！”
　　“不，”林星燃摇摇头，过了一会又抬起头看向她，认真道：“我觉得这是和你一样重要的事。”
　　“那你倒是告诉我啊！”闲乘月的好奇心被挑了起来。林星燃奇怪地皱了皱眉：“这个暂时还是不要告诉你好了……”
　　“为什么！”不等林星燃说完，闲乘月便蹿进她怀里，撒娇着开口：“你越是这么说我就越好奇！”
　　林星燃见她这副模样，灵机一动对她道：“你好不容易放假，我想着，明天先去看柯纭小姐，然后再去外面街上逛逛。说起来，我们许久都不曾逛街了不是？”
　　“说的也是……”听到林星燃这么一提，闲乘月才想起来，自己近来的几个月为了先前新秀忙得焦头烂额，接着又是林星燃父母的事。这一连串的事情下来，自己和林星燃在一起那么久，都没能出去约会过，实在是不太像话。
　　“那好吧！”既然如此，闲乘月点点头：“明天我们去哪？”
　　“你想去哪？”林星燃将怀里的人搂得更紧了紧。
　　闲乘月想了一会儿，摇摇头：“我还没想好！”
　　“那就明天再说！”林星燃说完这话，不由分说地抬手轻轻夹住闲乘月的下巴，迫使她回过头来看向自己：“说起来，从前你工作室的那个小姑娘送的东西，我们很久没有拿出来过了……”
　　闲乘月：“……那些东西你居然还留着？”一说到上次付知浔特意送给自己和林星燃两人的那一箱道具，闲乘月就回想起当晚被林星燃摁在身下玩弄的场景。自己明明嗓子都快喊哑了，林星燃在自己身上折腾了一整晚，居然半分倦意也没有。
　　有时候闲乘月觉得自己反攻不了林星燃是有原因的，比如体力。
　　“嗯！”林星燃认真地点点头，“毕竟是人家好心送给我们的，怎么能就这么辜负了她的一番心意！”
　　闲乘月翻了个白眼：“那我们明天就不出去了……”
　　“那不行！”林星燃一口回绝道。
　　“凭什么！”闲乘月不服气。
　　“因为……因为明天……我想……”和你求婚。最后这四个字林星燃不知为何，就是没能说出来。
　　闲乘月红着脸，误会了林星燃的想法，有些生气地冲她骂道：“林星燃你要点脸！你这样……让我明天怎么和你出去！”
　　“你放心，我很轻的，保证不会有什么明显的痕迹！”林星燃将错就错，自信满满地对她保证道。
　　“……”闲乘月脸色通红，故作生气地一把将她推开。
　　结果林星燃也只是说说而已，到底也没再调戏她，不过是将她搂得更紧了些。
　　第二天一早，林星燃对工作的事一概不问，只是窝在书房里看书。
　　闲乘月在家闷得无聊，到了下午的时候，她再也闷不住了，便吵着闹着要出去走走。林星燃想起上次送给闲乘月的那条项链，里面还藏着自己准备求婚的戒指。
　　“那好吧。”林星燃答应了，临行前还不忘提醒闲乘月换一件更好看的衣服。
　　“我觉得我穿这件挺好的……”
　　“这件不好看。”林星燃一口回绝道。
　　闲乘月皱了皱眉：“那你给我挑吧。”
　　“就这件白色的吧！”林星燃走到衣柜前，拿出一件风衣，是闲乘月上一季的秀款。
　　“那好吧。”闲乘月接过衣服披上，任由林星燃牵着自己出了门。
　　两人手牵着手，漫无目的地在四下无人的跨江大桥上闲逛着。
　　“林星燃，”闲乘月看着身旁一副心事重重模样的人，问：“你是不是有什么话想跟我说。”
　　林星燃倒也不否认，只是问：“下次回我家吧。”
　　“什么？”闲乘月皱了皱眉，回去见姜暮雪和林浩然？那还是算了吧，她看到这两个人就头痛。
　　“不是回临渊，是我自己的私宅。”林星燃解释道。
　　“你在月港有房子？”闲乘月有些惊讶，“那你干嘛还要租房子？”
　　听到这话，林星燃回过头来用看傻子的眼神看向她：“你以为我是为了谁？或者说，你以为你为什么会那么正好，租到了我隔壁的房子？”
　　“嗯？”闲乘月不敢置信地瞪大了眼睛。什么意思？是说，她当时来把工作室搬来越港、准备租房子的事林星燃都知道？并且她先前租的房子，很有可能是林星燃安排的！
　　看到闲乘月满眼的震惊，林星燃解释道：“江书禾早就跟我说过你会把工作室搬来月港，她让我帮忙给你找房子。这原本是你让她办的事，不过她因为要帮你筹备工作室的事，忙得抽不开身。无奈之下这才联系了我。”
　　“那我的房东杨姐……”
　　“她确实是你的房东没错。不过她对我有些许误会。”林星燃回答道。
　　“到底怎么回事？”闲乘月追问道。
　　“当时我找到她的时候……可能因为刚把栖闻训了一顿，气还没消。所以跟杨姐说话的时候态度不太好。问了价钱以后，我就先把房子定下来了，并且让江书禾给你她的联系方式，这样一来就能保证你顺利成为我的邻居。”
　　在听完林星燃的坦白后，闲乘月好一会儿才回过神来。
　　“不过还有另外一件事。”林星燃忽然道。
　　“还有什么……”最后一个“事”字还没说出口便被林星燃接下来的动作打断。
　　只见林星燃撩开她披在肩上的长发，冰凉的手触及到闲乘月颈肩的肌肤。一阵酥痒瞬间遍布全身，让闲乘月不由得缩了缩脖子。
　　“不知道你有没有仔细看过这枚金币。它是假的。”林星燃轻轻扯下她挂在脖子上的项链举到面前，两首轻轻一掰，这枚“金币”瞬间裂成了两半。然而就在闲乘月愣神的时候，林星燃从掰开的“金币”中取出一枚钻戒，漫不经心地握起闲乘月的左手，将其套在了她的无名指上：“这枚的钻确实小了点，求婚的话好像不太合适！不过下次我会给你订一个更大的！”
　　看着面前的人这一系列的动作，闲乘月半天没有回过神来：“什么时候准备的……”
　　“八年前吧。我在那个展览上再次见到你之后，回到工作室就订了。不过我不确定你手的尺寸，所以一直拖到你生日那天才能把它送给你。”林星燃握着闲乘月的手捧在手心里，得意洋洋地笑道：“现在看来，是我多虑了，大小刚合适！我这双眼睛简直就是尺！”
　　“切！”闲乘月被逗笑了，低下头看着手上的戒指，心里早已乐开了花。
　　“好了，该坦白的我都说了。”林星燃绕到闲乘月面前，深吸了一口气后，缓缓地单膝下跪。
　　“闲乘月，你知道吗，这个场景曾经在我的脑海里演练过无数遍……但是今天我站在你面前时……我原本以为我已经做好了准备……但我没想到还是有些紧张……”林星燃说着，尴尬地笑了一声。
　　闲乘月微笑着低头看她，眼中满是期待。
　　林星燃抬眸对上她的视线，缓缓开口：“心动一次不容易。煽情的话我也不会说。但我只是想告诉你，不论我们的未来会遇到多少困难险阻，你都会是我最坚定的选择。所以，你愿意嫁给我吗？”
　　“煽情的话不会说也没关系！”闲乘月蹲下看向她，“我愿意！快起来吧！”说着将林星燃扶了起来。
　　“就那么轻易答应我？”林星燃把她搂进怀里，替她整理着被风吹乱的刘海。
　　“当然不是！”闲乘月反驳道，“你的一言一行我都看在眼里。在我眼里，不管别人怎么看你，你都是世界上最好的人！”
　　“真的？”
　　“当然是骗你的！外面风好大，我们回家！”
　　“好！”


第60章屏风
　　虽说是回家，林星燃牵着闲乘月走得却不是来时的那条路。
　　“林星燃，你想带我去哪？”闲乘月跟在她身后不解地问。
　　“不是说了回家嘛！”
　　“可是我们家不在这个方向！”闲乘月提醒道。心里却想：林星燃是不是高兴傻了？
　　可这个想法很快被林星燃看穿。她回过身来抬手轻轻敲了敲闲乘月的脑袋：“是我家！我四年前在这边买了房子。不过我想着，下次干脆在格拉斯也买套房子好了。我一直想去那边定居。”
　　“啊？”闲乘月一时没反应过来。
　　“这套房子离这座桥不远，走一会儿就到了。”林星燃走在前面道。
　　闲乘月跟在她身后，问：“为什么是法国的格拉斯？我觉得新西兰也挺好的！”
　　“因为……格拉斯是香水之都，我准备把工作室搬到那边去。不过你要是喜欢新西兰的话，那就听你的吧。”林星燃回答道。
　　“不是因为我喜欢新西兰。”闲乘月解释道，“是因为之前听江书禾说，我们如果到那边结婚，会比在国内容易些。”
　　听到这话，林星燃停下了脚步，转过身来冲她笑道：“什么时候的事？”
　　“就……前两天……”闲乘月如实回答道。
　　林星燃听了，挑了挑眉，一副原来如此的模样。
　　见林星燃这副表情，闲乘月脸色一脸，连忙辩解道：“是江书禾自己来找我聊过这事……不是我找她问的……”
　　“噗呲！”林星燃忍不住笑出了声，“好好好！你说什么我都信！”
　　嘴上是这么说没错，可闲乘月再林星燃眼里半点也没看出“我相信你”的意味。
　　“我们回家！”林星燃牵着她继续前行。
　　林星燃领着闲乘月闲逛着来到一所中式风格的别墅前。
　　看着眼前富丽堂皇的别院，闲乘月有些愣神：“林星燃，你到底有多少资产……”
　　“这房子怎么了吗？”林星燃见她惊讶不已的模样，一脸奇怪地回答道：“我在格拉斯也有房子，毕竟我们家公司总部就在那里！我之前在那边还买了一块地，准备以后找付砚山过来给我设计装潢。”
　　林星燃这话说得轻描淡写，闲乘月却早已震惊无比。她愣在原地，心想：林星燃这家伙原来是个富婆吗？原本只是觉得她只是一个游走在时尚圈边缘的小资阶级，结果她居然这么有钱？
　　“呃……林星燃，”闲乘月回过神来看向身旁的女人，“你都这样了，你爸妈为什么非得让你回去继承家产？”
　　“＇继承家产＇？”林星燃皱了皱眉否认道，“以我的能力，完全可以把我自己的品牌打出去。不过林浩然手底下收购的那一批香水品牌，如果能交到我手里，我也可以尽可能地把他们推向全世界。不过我没那个心情。我自己的品牌目前正处于上升阶段，哪有时间去管别人。”
　　“所以姜暮雪女士来找你，也只是想让你回去帮这样一个忙？”闲乘月问。
　　“没错。”林星燃牵着她走进屋里，“她的病情反复，林浩然为了照顾她，没功夫在管公司的事。至于她……我也不知道她在想什么。虽然林浩然曾经提过让我回自家公司，不过姜暮雪原本是不同意的。”
　　“为什么？”
　　“她病情稳定的时候，也时常会去公司帮忙。她见到我就和见了瘟神一般。”林星燃说着，一边替闲乘月开了门将她领进去。
　　“这也是你独自搬到月港的原因吗？”闲乘月一进门便拉着她在客厅的沙发上坐下。
　　“算是部分原因吧。”林星燃松开她的手转身进了厨房。出来的时候手里多了两杯温水。林星燃将其中一杯递给了闲乘月：“这边我太久没回来了，家政服务人员美个星期会过来一次。他们昨天正好来过。”
　　闲乘月接过她递来的水杯喝了一口，眼睛不断地打量着周围：
　　家里很空旷，客厅除了几张沙发、一盏台灯以外再无其它。
　　不远处就是厨房。在餐厅正中间的地面上，竟还有一小块“池塘”，水面上浮着几片金钱草。
　　闲乘月见状，打趣道：“这个挺有意思的！”
　　“付砚山设计的！”林星燃来到她身旁坐下。
　　“知浔的哥哥！”闲乘月有些惊讶，“你们居然也认识！什么时候的事？”
　　“我们公司曾经跟他有过合作。”林星燃解释道，“他这个人吧，倒也算慷慨大方。适合交朋友。他性格跟老夏挺像的，就是……没老夏那么会骂人……”林星燃说到夏弃疾就翻了个白眼。
　　“付砚山这几年几乎都待在伦敦。也是今年才为了他妹妹回国的。”林星燃继续解释道。
　　这事闲乘月知道。
　　“一楼是客厅和厨房，二楼是书房和卧室。”林星燃说着，指了指不远处的楼梯。
　　闲乘月顺着她指的方向看过去：“我去看看？”
　　“去吧！不过尽量不要碰书架上的书，因为变了位置的话可能我以后就再也找不到了。”林星燃在身后提醒道。
　　“知道啦！”闲乘月兴奋地蹿上楼，来到林星燃的卧室。
　　一开门便是块刺绣的金边屏风。闲乘月好奇地走近了看，发现上面的绣纹粗糙，真不知道林星燃怎么会把这种东西摆在床头。就这形如鬼爬的绣功，真是难看急了。
　　闲乘月没有在意，而是四处看了看。
　　房间虽然空旷，但摆在房里的每一件器具都是价值不菲的古董。
　　闲乘月看了一圈，觉得最为精致的，还数那块刺绣屏风。于是干脆走进了些，仔细欣赏了起来。
　　屏风背面的右侧是一块黑檀木制的屏页，上面刻着一首诗：
　　莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。
　　从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。
　　屏风上的刻痕清晰可见，“闲乘月”那三个字比周围的任何字刻得都要深一些。
　　刻在屏风上的字体看起来是精心设计过的，经过时间的沉淀，依然可以见得刻字的主人对这三个字的偏爱。
　　闲乘月轻抚着屏风，心里却想着：不知道林星燃从前是怀揣着什么样的心情来镌刻这首诗。但闲乘月知道，从前还没有与自己相识的日子里，在这里的每一个漫长的黑夜，林星燃有多少次站在这块屏风前，一遍又一遍地默念这首诗，心里一遍又一遍地想到了自己。
　　想到这里，闲乘月的眼眶忍不住有些发酸。抬手准备揉眼睛时却发现自己早已潸然泪下。
　　闲乘月深吸了一口气，尽可能地将泪水咽了回去。
　　“闲乘月——”从楼下传来林星燃的声音。
　　“我们先回去吧？”没听到回应的林星燃闲逛着上了楼，看到自己房间的门开着，猜到闲乘月可能看到了那块屏风。
　　“闲乘月？”林星燃推开门，没有看到人。
　　林星燃漫不经心地朝周围环视一圈，没有看到人。除了……屏风！
　　来不及多想，林星燃连忙冲到屏风后，果然看见闲乘月矗立在那里，眼眶微红，显然是哭过了。
　　林星燃觉得奇怪：“怎么了？”她上前抬手替闲乘月擦了擦脸。同时，余光瞥见旁边的屏风，这才明白过来。
　　“这个就是之前闲来无事，刻着玩玩的！我觉得我刻得挺好的！”林星燃笑着，说得轻描淡写。
　　闲乘月转身扑进她的怀里，低着头轻声道：“你不用说了。我知道。”
　　“闲乘月，”林星燃开口叫她，“为什么看到这块屏风你也要哭？我以前怎么没发现……你是个爱哭鬼。”
　　话音刚落，林星燃的腹部就挨了一拳。力道不重，但足以让她意识到自己说错话了。
　　挨过揍以后，林星燃的嘴安分了不少。
　　不一会儿闲乘月松开她，故作嫌弃地道：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　林星燃不敢再乱说话，索性闭上嘴。
　　待到闲乘月调整好情绪，才听她对林星燃道：“我们先回去吧！”
　　“哦……”林星燃应声，低眸偷偷观察着闲乘月的表情。
　　“走吧。”闲乘月抬手揉了揉眼睛，牵着她往外走。
　　两人顺着来时的路一路往回走。
　　“闲乘月你知道吗，”林星燃牵着她的手走在前面说道，“我曾经见过你小的时候，跟在跟在温知意夫人身旁。你们说笑着，进过了那栋破旧的大楼。你撒娇让温知意夫人给你唱歌，当时她唱得那首歌我到现在也还记得。”
　　闲乘月回想着童年的回忆，点点头：“妈妈给我唱的那首＇外婆桥＇很好听，所以我后来也唱给你听。不过我没想到你之前哄我睡觉的时候，居然也会唱这首歌！”
　　“我只会唱那一段。”林星燃沉默了一会儿后，幽幽开口：“那是我在不远处的大楼上听到楼下传来的歌声，那一瞬间，原本想轻生的我忽然觉得……我要是能像这个孩子一样幸福该有多好……想到这里，我忽然不想自轻自贱了。当我多年以后，在那场无聊的展览上遇见你，一眼就觉得你是我曾经见过的那个孩子。因此我才让栖闻替我打听关于你的消息，后来发现，事实确实如此。”她回忆着过去，脸上露出一个欣慰的笑容。
　　闲乘月听完，微微愣神。随后对她笑道：“你知道吗，当年的展览上，我站在台上替老师发言。扫视台下众人时，第一眼就看到你转身离开的背影。那时你留着齐腰的长发，所以后来在月港见面时，我完全没有认出你。”
　　“是吗？”林星燃抬手摸了摸已经长到脖子的头发，“早知道我就不剪了，我长头发多好看！”
　　“臭美！”


第61章付砚山
　　自上次从闲乘月老家回来以后，林星燃似乎下定了某个决心一般，一头扎进工作中，甚至连家也两三天才回去一次。每次到家以后，她也是自顾自地洗漱、睡觉。闲乘月每每看到她那副疲惫不堪的样子，便不再忍心打扰她。
　　林星燃这几日都把自己关在实验室里，只有栖闻偶尔过来送一些吃的，除此之外，连旁人的面也没有再见。
　　这天，栖闻找到江书禾，便跟她提起了这件事：“你说林总也真是的，一边让我们不要告诉闲总，一边又把自己关在实验室里。她要装就装得像一点嘛，现在这样算什么？早上闲总还发消息问我林总是不是碰到什么事了？你说，这叫我怎么回嘛！我要是说没事的话，闲总也不会信！对不对！”
　　“哎！”江书禾听完，叹了口气。一副头疼的模样拍了拍栖闻的肩道：“难为你了！”
　　栖闻无奈地抬头望了望天花板，没有说话。
　　林星燃在实验室浑浑噩噩地待了几天。调香一事她暂时没心情，此刻她满脑子都是该如何跟闲乘月解释自己要离开好几年的事实。
　　“妈的，烦死了……”林星燃忍不住爆了句粗口。
　　想起上次与林浩然的谈话，林星燃觉得姜暮雪无非就是想让自己回自家公司，将公司有意收购的大小品牌一一收购。
　　左右都是为自己家做事，以姜暮雪的性格，定会以此为借口，待到自己帮她达到了目的，保不准会立即抱着自己为他们贡献的成果，将自己与他们划分得明明白白。到最后，林星燃自己再怎么忙里忙外的，仍然什么也得不到。况且，最近公司的新项目损失上千万，林星燃此时就是接了个烫手山芋罢了。
　　她翻看了一下栖闻发过来的股东名单，发现上面有几个再眼熟不过的名字——付砚山。还有一个——赵无眠。
　　“啧！”林星燃看着这个名字，瞬间就明白为什么自家公司会突然去投资一些与香水产业不大相关的东西，可不就是赵无眠在姜暮雪耳旁煽风点火的结果么。想到这里，林星燃嘲讽地笑了笑：“懒得装了么！这么明目张胆地送上门来……真拿我当软柿子捏呢？”
　　她把手机扔在一旁，换了身衣服后出了门。
　　她此刻要去找的人叫付砚山。那个在建筑行业声名远扬的建筑设计师。除此之外，更是听说他为了支持妹妹付知浔的服装设计兴趣，从而投资了一系列的时尚相关的行业。从布料原材料，再到香水行业都有涉足。
　　来到付砚山工作室门口后，只见付知浔正抱着一个盒子从里面走出来，迎面就撞上了林星燃。
　　“诶！林总！”付知浔看到面前的人有些惊讶。
　　“你哥在楼上吗？”林星燃开门见山道，“我找他有事。”
　　付知浔回过头瞥了身后的工作室二楼一眼后，回答道：“他在二楼办公室呢，刚刚还把我数落了一顿！讨厌死了！”嘴上说着讨厌，可林星燃见她脸上依旧洋溢着笑容。干脆打趣道：“你哥那个性格别人不了解，你这个亲妹妹还能不知道吗？＇刀子嘴豆腐心＇说得不就是他这样么！”
　　“哪有～”付知浔心下认同，嘴上仍然嘴硬道：“每次回来都要被他数落一顿，管我比我爸管得还严！真不知道他是不是跟我爸灵魂互换了！怪不得都快奔三了还没有女朋友！”
　　“付知浔——”她话音刚落，身后就传来自家哥哥咬牙切齿的叫声。听得她忍不住打了个冷机灵，连忙转过身陪笑道：“哥！你怎么有空下来了？”
　　付砚山不回答，冷着脸来到两人面前，跟林星燃打了个招呼：“这不是林星燃么？什么风把你这家伙吹到我这儿来了？”
　　林星燃笑笑，看向他道：“有点事想请你帮忙？”
　　“哟！”付砚山挑了挑眉，一把搂过自家妹妹，附在她耳边道：“一会儿再跟你算帐！”说完，对林星燃使了个眼色：“去我办公室说吧。”
　　“好！”林星燃笑着点点头，跟上了付砚山的步伐去了办公室。
　　付知浔也追了上去，嘴上还不忘问林星燃：“哥！林总！你们俩要干嘛呀？我也想听！让我也一起去嘛！”
　　“死丫头一边玩去！”走在前面的付砚山头也不回地拒绝道。
　　被骂的付知浔撇撇嘴：“不让我听就不听嘛！我还不稀罕呢！”说着，愤愤地转身朝自己房间里走去。
　　待到付知浔离开，付砚山这才邀林星燃在办公室坐下：“说吧，什么事？你他妈八百年不联系老子，我还以为跟你认识是上个世纪的事呢。”
　　林星燃翻了个白眼：“你他妈就不能别和老夏那王八蛋一样，一见面就损我？”
　　“行！”付砚山不屑地点点头，“怎么突然来找我？自从前两年咱们在英国合作过以后，你就一直没联系过我。要不是我家这个死丫头说你和她那个小老板勾搭上了，现在在月港，我他妈都要以为你重新投胎去了。”
　　林星燃尴尬地笑了笑：“我不会再做那种蠢事了。我这次回来，是因为我想和她结婚。”
　　付砚山一听结婚这两个字，嗤笑一声，道：“＇结婚＇？就你家那个老巫婆能同意吗？据我所知，她一定又那你那个女朋友来威胁你了吧？让我猜猜……＇如果不跟她分手，你就别想再见到她＇？”他说着，瞥了一眼林星燃，试图从她的微表情里来寻找答案。
　　然而林星燃只是平静地看着他，嘴角挂着“被你猜对了”的微笑。
　　付砚山见状，翻了个白眼继续道：“你他妈凭什么觉得我一定会帮你？”
　　“因为你投资过我们家旗下的一个品牌，我找你帮忙，自然是因为公司内部的事。”林星燃说着，瞥了他一眼幽幽道：“我想你应该不想让自己这笔投资出了风险。或者说，作为商人，你应该更希望自己旗下的产业堆金积玉吧。你作为投资方，我们的公司一旦出了状况，你也免不了会有一大笔损失。而我要做的，就是避免这场状况的出现。这就是我来找你的主要原因之一。”
　　付砚山听完，皱了皱眉：“你想说什么？”
　　“与姜暮雪有关。”林星燃拿过一旁的靠枕放在怀里，“她让我回法国的总部处理公司的问题。上次我让栖闻先行去了一趟法国的总部，那边的问题实在有些多，我一个人不可能在四年之内全部处理好。特别是关于研发部门的，缺口更是不尽其说。我只是一个调香师，实在不擅长金融方面的问题。我记得你大学时期原本是主修金融系的吧，直到出国留学前夕才忽然转到了建筑设计。”
　　“知道得挺多嘛！”付砚山嗤笑道，“既然你这么说了，我也不是帮不了你……那么你呢？打算给我多少？我总不能白干吧？提醒你一下，我是商人，不是做慈善！”
　　“这个我当然知道。”林星燃听到他答应帮忙，心下总算松了一口气。她回答道：“我只在公司待四年，前面两年可以把我的那份收入——除了我个人实验室的收入之外都给你。我不缺这点钱。四年以后要不要继续与我们家的公司合作，选择权在你。”
　　付砚山沉默了一会儿之后，笑道：“你倒是大方。你们家那么大个公司，国内的香水市场有一半都是你们旗下的。这种好事我当然不会拒绝！”付砚山说着，话锋一转，提起了闲乘月：“你要走的事，你那个小女朋友知道吗？”
　　“我跟她提过，不过我没有说离开的具体的时间。”林星燃说这话时，神色暗了暗。
　　“怎么，那么大的事你不打算告诉她？”付砚山翻了个白眼，林星燃这家伙在想些什么？
　　“姜暮雪用这件事来威胁我。”林星燃叹了口气，“她说这次公司的问题有点严重，不允许我对我透露，特别是对闲乘月。因此我只告诉她我要回法国的公司总部帮忙，具体时间我并没有告诉她。”
　　“为什么是四年？”付砚山不明白，如果要把那么大个公司管理好，并且保证收入，四年根本就不够。也许有些部门可能刚完善不久之后，待到林星燃一走，这样的部门可能会树倒猢狲散也说不定。
　　“四年是我最大的让步。我总不能让闲乘月像我一样，这么眼巴巴地等个八年吧？”林星燃抬头看向天花板，一副愁肠百结的模样。
　　付砚山翻了个白眼，嗤之以鼻道：“＇大情种＇？”
　　林星燃被逗笑了：“随你怎么说！”
　　“行吧。什么时候去？”付砚山问。
　　“我有一个胜似亲人的朋友，叫夏弃疾。他老婆怀孕了，我想着再过几个月应该就要生了。就让我以此为借口，也好和闲乘月一起多待些时日。到时我再联系你。”
　　“你这话说得，倒像是自己的孩子要出生了似的。”付砚山调侃道。
　　林星燃笑了笑：“换了旁人我倒是不在意，但那是夏弃疾和柯纭小姐的孩子，于我而言，也是我的家人。”
　　“其实我很好奇一件事。”付砚山扫了她一眼。
　　“你说。”
　　“你和闲乘月在一起，别人难道没有问过你们以后要不要孩子吗？”
　　听到这话，林星燃平静地反问道：“你觉得像我这样的人，要孩子有什么用呢？让我看着她长大，让我害怕她会不会变成和我一样的人、让我害怕她以后会不会碰到更加恶劣的人或事？况且……别的孩子都有父亲，她却没有。这免不了被议论。我确实可以跟她解释这一切，但为什么明明可以避免的事，我却要眼睁睁看着它发生呢？”
　　付砚山听完这番话，神色敛了敛，有些后悔问她这个问题：“抱歉，是我多嘴了。”
　　“没关系，”林星燃叹了口气，“反正早晚要面对的，你不是第一个这么问的人，自然也不会是最后一个。”
　　“行了，”林星燃起身对他道，“你也不用太放在心上。你能来帮我，我已经很开心了。谢谢你，付砚山。”


第62章夏枇杷
　　惊眠工作室。
　　这天，赵无眠特意找到了姜暮雪，跟她提起了林星燃的事。
　　“你找我过来，到底想说什么？”姜暮雪靠坐在沙发上，手里端着刚煮好的咖啡，不耐烦地问。
　　“阿姨，”赵无眠一点也不把她的这点情绪放在眼里，“上次我说的，林星燃一定回回到公司来的方法不是很有用么！你看，只要提起闲乘月那个女人，林星燃就一定会答应你。只要把闲乘月握在手里，还怕拿捏不了林星燃么？”
　　姜暮雪听完，有些好笑地看向赵无眠：“赵无眠，你这个人还真是有意思。我跟你又不熟，只是因为林星燃，你就巴巴地蹿到我面前来提了这么个法子。怎么，你以为就算让她们俩就此分手了，我也会同意让你跟林星燃在一起么？你别做梦了。”
　　赵无眠笑了笑，继续对她道：“阿姨，你好像还不知道吧……”
　　“什么？”姜暮雪眯起眼睛。
　　“林星燃跟闲乘月求婚了。您不知道么？”赵无眠看向姜暮雪，挑了挑眉。
　　听到这个消息的姜暮雪没有她想象中的那样大发雷霆，反而只是十分嫌弃地嗤声道：“哼！只要她把公司管好，她结不结婚都与我无关。她不告诉我，就是没把我当妈。我又何必在乎有没有这个女儿。她过什么样的日子以后都与我无关。闲乘月……哼……”
　　姜暮雪没有再说什么。赵无眠看着她那副嫌弃的表情，自认为她打心眼里瞧不起闲乘月那样的人。想到这里，赵无眠连忙笑道：“阿姨，您该不会真的以为林星燃会帮您把公司管理好吧？”
　　“什么意思？”姜暮雪不明白。
　　赵无眠轻笑了一声：“您大概不知道，以林星燃的性格，她是绝对不会把亲手打下的＇江山＇拱手让人的。这个世界上，除了那个闲乘月，还没有谁能让林星燃这么心甘情愿地为他办事。反正您和叔叔跟林星燃从小就不亲近，她对你们没什么感情很正常。至于那个闲乘月，就林星燃接管的这段时间而言，这公司的收入，迟早会被转到闲乘月手上去。阿姨，我看您还是换个人来管公司吧……实在不行，您自己来也比林星燃来管得强啊！”
　　赵无眠这话故意说得语重心长。一副“这都是为你好”的样子，倒是让姜暮雪信任了几分。
　　“那你觉得该怎么办？”姜暮雪皱了皱眉，问她。
　　赵无眠听完，心下一喜：终于问了。
　　“不如这样吧，”赵无眠附在姜暮雪耳旁说了几句。
　　姜暮雪听完以后，皱了皱眉：“我只是想让林星燃回来把公司管理好，而且……这原本是她父亲的意思。”
　　赵无眠笑着摇摇头：“这不是什么大问题。阿姨，我觉得您和叔叔都很年轻，何必急着让林星燃来接管公司呢？比如就让她从那些零星的工作室开始，把那些小品牌一一收购，以后可以发展成公司旗下的高端品牌。”
　　听了赵无眠的建议，姜暮雪隐约觉得有些道理。于是点点头：“你说得没错。可我看她没有这方面的想法……”
　　“没有这个想法就让她有这个想法就好了。”赵无眠立刻说到，“她是调香师，自然知道什么原料最好。让她从这个方面逐渐入手就好了。林星燃的个人品牌名气也很大，她自己有这么一个品牌，早就赚得盆满钵盈了。况且，您之前不是说过，她只在公司待四年嘛，何不让她发挥她最大的价值呢？”
　　姜暮雪听完，若有所思地点点头：“我试试。不过照你这么说……林星燃确实有可能会为了那个闲乘月而做出一些我们意料之外的事情……看来这个闲乘月……得想个办法让她们这几年之内都见不了面才好……”
　　“是这样没错，”赵无眠心下一喜，连忙说出了自己早已打好的算盘：“该有个人同她一起去格拉斯的，这样也好为您监视她！说不定她会趁您不注意，把公司利润暗渡陈仓呢……”
　　听到最后这句话的姜暮雪不屑地笑道：“林星燃会不会这么做我不知道，但是你说这话，很难不让人细想你的人品，赵无眠小姐。”
　　突然被姜暮雪呛了那么一下，赵无眠的脸色一阵红一阵绿的，只好尴尬地陪笑道：“阿姨您别取笑我了！我就是打个比方。凡事不光要往好处想，有时候也该往坏处想想，这样才好防范于未然。阿姨您说是不是？”
　　“哼！”姜暮雪嗤笑一声，道：“别以为我不知道你在想什么。林星燃去格拉斯以后，我会让栖闻跟着她一起过去。我早就买通了她，让她到了格拉斯以后，把林星燃的行踪尽数回报给我。”
　　听到栖闻的名字，赵无眠的笑顿时就僵在了脸上：你确定让栖闻过去能监视林星燃？
　　然而姜暮雪似乎早就猜到了她的想法，便道：“栖闻这个女的看重事业，只要和她的事业挂钩的事，她一定会好好办。不说在商界，只要是香水行业有关的所有行业，只要我开口打过招呼，看谁还敢要她！”
　　赵无眠听了，皱了皱眉。她还是有些不放心，便提议道：“不如让我也一起去格拉斯的总部吧，栖闻可是从学校里就跟着林星燃的助手。您说她不会帮林星燃，这话你自己听听，还信吗？”
　　听赵无眠这么一“提醒”，姜暮雪低下头思考了一会儿道：“那好吧。”
　　得到姜暮雪的支持后，赵无眠十分欣喜：“那好！就让我作为公司的专属评香师，和星燃一起去格拉斯吧。我一定会替您看着她，以免她在约定期间擅自回国。”
　　“……”姜暮雪瞥了她一眼，犹豫地点点头：“你只需要保证她这四年之内专心为公司服务就好，别的事用不着你来操心。”
　　“这是当然！”赵无眠一口答应，心中却不这么想。
　　四年呢，自己一定有机会取代闲乘月的。
　　“好了，”姜暮雪不耐烦地起身，“我会通知林星燃的，最迟等到过完，林星燃必须给我去格拉斯的公司总部。你就跟她一起去吧。”
　　“我会的！”
　　林星燃从付砚山的工作室回来后，准备去看一看柯纭和夏弃疾。
　　“说起来，柯纭小姐怀孕是不是已经有七个月了？”客厅里，闲乘月一边裁剪着新到的面料，一边对林星燃道。
　　“是啊，”林星燃换了件黑色的羊绒大衣，留到下巴的短发参差不齐，她干脆寻了闲乘月绑头发的皮筋简单扎了起来。
　　“我去看看她，你要去吗？”林星燃看向坐在沙发上的闲乘月问。
　　“今天没空，我要做lookbook，改天吧。”闲乘月头也不抬地回答道，手上的动作一刻也不曾停下。
　　林星燃听了，抿了抿嘴：“我很快就回来！”
　　“好。”
　　见闲乘月这样全身心地投入到创作上，林星燃不忍心再打扰她。干脆转身出了门。
　　夏弃疾的新房距林星燃的私宅不远，从租的公寓开车过去也用不了多少时间。
　　来到夏弃疾家门口，林星燃一进门便被眼前的景象吓得心下一凉：
　　身怀六甲的柯纭脸色苍白地跌坐在地上，身下流出大量的血水让一旁搀扶着柯纭的夏弃疾也慌了神。
　　“还愣着干什么！”林星燃连忙冲上前示意夏弃疾帮自己把柯纭扶起来，“我送你们去医院！”
　　林星燃说完，夏弃疾依然惊慌失措地愣在原地。她见状，干脆揪着夏弃疾的衣领骂道：“你他妈给我清醒点，柯纭的孩子不是有七个月了嘛？不会有事的，别他妈胡思乱想！起来！”
　　一语点醒夏弃疾。他回过神来，连忙搀扶着柯纭上了车。
　　林星燃开着车将两人送至最近的医院。
　　看着被推入产房的柯纭，林星燃皱了皱眉——刚刚在车上，柯纭出了很多血。那股血腥味充满了车内，这对天生嗅觉灵敏的林星燃而言，无非是一种折磨。
　　林星燃只得给闲乘月打了电话，让她带一身干净的衣服来医院。
　　接到电话的闲乘月觉得奇怪：“你不是去看柯纭小姐么，干嘛去医院？还要衣服……她早产了？你等着，我马上就过去。”
　　“好，是距他们家最近的那家医院么？”
　　“没错。”林星燃说完便挂了电话。
　　闲乘月见状，隐约觉得情况不妙，连忙打了车前往医院。
　　“怎么样了？”闲乘月一到医院便看见林星燃和夏弃疾坐在产房外的走廊上。
　　林星燃拉过闲乘月在一旁的椅子上坐下。夏弃疾却焦急地在产房门口左右徘徊着。
　　二十分钟过去，林星燃看着面前晃来晃去的夏弃疾，忍不住骂道：“你能不能安分点？晃得我心烦？别胡思乱想。”
　　夏弃疾听到这话，神色闪了闪，似乎才意识到自己的焦躁不安。
　　闲乘月拽了拽林星燃的手臂，示意她不要说错话。
　　就在这时，产房门口上的那盏写着“手术中”的灯灭了。
　　不久，一个医生走出来，看到满脸紧张的夏弃疾，抱歉地叹了口气：“非常抱歉，我们已经尽力了……孩子很健康……”
　　“那我妻子呢？”夏弃疾冲上前去，神色慌张地揪住了医生的领子。
　　医生张了张嘴，一副欲言又止的模样。
　　这时，一位护士从产房里走出来，看到夏弃疾后问道：“您是病人的家属吗？她的情况不太好……有话想对你说。”
　　听到这话的夏弃疾松开攥着的医生的领子，踉跄地后退了几步，僵在了原地。
　　林星燃见状，连忙上前扳过夏弃疾的肩，直视着他的眼睛道：“柯纭小姐让你进去你就给我赶快！如果她真撑不住，这就是你见她最后一面的机会！赶紧给我进去！”说完便把夏弃疾推进了产房里。
　　“生的是女儿吗？”看着一旁的护士，闲乘月问。
　　“是的，因为是早产，可能以后长大了身体会比平常孩子羸弱些。”护士回答道，“还有，只好好好养着，以后孩子身体也会好起来的。这个不用太担心。但是……”她没有再继续说下去。可闲乘月和林星燃都知道了具体的情况。
　　护士离开以后，闲乘月瞥了一眼身旁的林星燃，发现她此刻看着产房门口那盏熄灭的灯，眼眶微微泛红，扶在座椅上的手骨节也泛了白。
　　这是闲乘月第一次看到林星燃这副模样。她忽然明白了对林星燃而言，夏弃疾和柯纭或许才更像自己的家人。
　　良久之后。夏弃疾带着满面的泪痕，失魂落魄地走出来对林星燃道：“这几天可能要麻烦你……帮我照顾安安……我要替柯纭处理后事……”
　　林星燃听完，连忙应下：“好。我一定会好好照顾你的女儿。你给我听着，少他妈胡思乱想。你别忘了，你还有个女儿呢。”
　　夏弃疾抬手遮住布满红血丝的双眼，点点头。
　　“你们给孩子起过大名没有？”林星燃问。
　　夏弃疾的喉结滚了滚，装作漫不经心的样子轻声回答道：“随便吧。叫夏枇杷也不是不可以。”
　　“啊？”林星燃不明白，“你给孩子起的什么破名字……”
　　话还没说完，林星燃就觉得腰上被人狠狠地掐了一把。
　　林星燃吃痛，看向身旁的闲乘月，在她脸上看到了两个字：闭嘴。
　　“好好好，我错了还不行嘛……我闭嘴。”林星燃被闲乘月瞪得不敢再乱说话。
　　闲乘月翻了个白眼：林星燃的语文老师要是知道她这副德行，估计死了也会被气醒。
　　“这边的事我自己来处理吧。”夏弃疾深吸了一口气后对林星燃道。
　　“不用我们帮忙吗？”闲乘月问。
　　夏弃疾摇摇头：“总归是我的家事，还是我自己处理吧。只是孩子……”
　　“你暂时没精力带的话，我会帮你请一位靠谱的月嫂。”林星燃提议道。
　　“谢谢你，林星燃。”夏弃疾点点头，答应了。
　　“如果你不介意的话，我也会和闲乘月一起经常去看这孩子。再不济，我帮你一起养她也可以……就当是我多了一个干女儿吧。”
　　听到林星燃这话，闲乘月微微有些惊讶，但也附和地点点头：“没错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近卡文卡得很严重，抱歉
　　夏弃疾后面会有一篇番外


第63章橘子糖
　　两人又安慰了夏弃疾几句，陪着他在医院给柯纭的病危通知单上签了字后，几人一起带着孩子回到了夏弃疾的家中。
　　“这几天你先缓缓，孩子我就先替你看两天。你这副德行，谅你也没精力照顾她。”林星燃怀里抱着孩子，看着面前没精打采的男人提议道。
　　夏弃疾听了，木纳地点点头：“麻烦你们了……柯纭……”说到这个名字时，夏弃疾哽咽了几下。过了一会儿才继续道：“柯纭的事我还要通知我们的父母……还有好多事要处理……我、你……”
　　他看向林星燃，眼眶微红：“麻烦你帮我照顾好夏枇杷。我会尽快让自己恢复精神的……不必太担心我……”
　　“那你一个人怎么办？”闲乘月皱了皱眉，有些不放心。
　　“我不是还有个笨徒弟么！”夏弃疾故作轻松地露出一个比哭还难看的笑。
　　林星燃见状，原本悬着的一颗心稍微落下了些：“这样也好！”她松了口气，看向夏弃疾，对他道：“有什么事大可以来找我！明白吗？”
　　夏弃疾点点头，没有回答。
　　“早点回去吧！”林星燃向他提议道，最后又像是不放心，还不忘提醒道：“别喝酒，知道了吗？”
　　夏弃疾低着头，默不作声。林星燃知道他没有听进去，索性再次开口：“我可不会永远替你养女儿，你若是想不开就尽管堕落去吧，好让你家这个丫头看着自己这般堕落的父亲，厌恶你一辈子。”
　　这话一出，夏弃疾的神色变了变。林星燃趁机补充道：“不要觉得是孩子夺走了柯纭的生命，你要明白，这个孩子是柯纭在世界上留给你的最后一个礼物。就让她承载着你对柯纭小姐的爱，健康地长大吧。”
　　夏弃疾又何尝不明白这个道理，只是事发突然。相伴二十年的爱人就这样逝世，他一时间实在难以接受。
　　“该说的我都说了，”林星燃退了半步来到闲乘月的身旁。
　　“我也很忙，没那个功夫陪你这么一直消沉下去。我已经联系好了月嫂来帮你照顾孩子。”林星燃牵住闲乘月的手，“你先处理好自己的家事吧，我带她回去。”
　　说完，便带着闲乘月转身离开。
　　林星燃开着车并没有马上回家，而是将车开到了家附近的洗车店后，带着闲乘月徒步走了回去。
　　“老夏女儿的事……我没跟你商量就应下了，你会介意吗？”林星燃低着头走在前面问身后的人。
　　闲乘月看了她一眼，上前牵起她的手道：“我当然不会介意了！你们那么多年的朋友，在这个节骨眼上帮他照顾孩子也不是不可以！只是……”闲乘月叹了口气，张了张嘴却没有说话。
　　“只是什么？”林星燃停下脚步回过头来看向她。
　　“只是，我在想，柯纭小姐过世得太突然，夏弃疾一时半会儿肯定缓不过来……”闲乘月一脸为难，没有再继续说下去。
　　林星燃知道她想说什么，抬手替她整理了一下刘海：“放心吧，他还有孩子，不会寻死觅活的。这么大的打击一时半会儿走不出来很正常，这两天让他静一静吧。”
　　听完这话，闲乘月赞同地点点头。
　　两人一到家，林星燃便催促闲乘月去洗澡。
　　闲乘月无奈，只好乖乖听话。
　　客厅只剩下林星燃独自一人摊靠在沙发上。
　　会想起夏弃疾那哽咽难言的模样，林星燃也忍不住有些替他心酸。
　　想到这里，林星燃不知不觉间又燃起了烟瘾，便起身朝房间的衣柜里摸索出自己的外套。
　　她记得之前闲乘月刚开始让自己戒烟时，好说歹说地劝过好几次都没有用。最后还是把自己的烟全数没收了，这才比之前抽得少了些。
　　“找到了！”林星燃掏出一个小烟盒放在手上掂量了几下，觉得不对劲，比从前的烟盒重一些。
　　“放了什么……”林星燃笑了笑，心中猜到一定是闲乘月在整理衣柜时发现的。待到盒子打开，一把橘子糖从盒子里散落在地上。
　　看着散落了满地的糖果，林星燃微微有些愣神：闲乘月什么时候放的？
　　林星燃抓了一把糖塞进口袋里，转身来到客厅却发现闲乘月刚洗完澡出来。
　　她额前的刘海被水打湿，分叉着黏在脑门上。
　　林星燃上前搂过她的腰，抬手替她整理刘海：“先前随身携带的那把小梳子怎么没见你用？”
　　一听这话，闲乘月先是一愣，随即又一副得逞地笑道：“我要是把它拿出来了，你还会帮我整理刘海吗？”
　　“嗯！”林星燃挑了挑眉，一副胸有成竹的样子道：“那必须的！”
　　闲乘月听了这话，嘴角勾起一抹得意洋洋的笑容：“算你识相！快去洗澡！”说着将林星燃推进浴室，随后又转身替她拿了换洗的衣服递进去。
　　第二天一早，林星燃是被自家父亲林浩然的来电吵醒的。
　　她瞥了一眼身旁熟睡着的闲乘月，滑动接听。
　　“琳琳！”电话那头的林浩然发现林星燃接通了电话，有些欣喜。
　　“什么事？”林星燃压低了声音，生怕吵醒身旁的闲乘月。
　　“妈妈的病情复发了，想见你！”
　　林星燃听完，皱了皱眉：姜暮雪的躁郁症发作了，怎么可能会想见自己？以前不是巴不得永远不用见到自己的吗……
　　“琳琳！你有在听吗？”电话那头的林浩然语气有些急促，好像姜暮雪的病情很严重。
　　没办法。林星燃深吸了一口气，心想到。
　　“我现在就过去。”她说完这话，不由分说地挂断了电话后，便轻手轻脚地起身换了衣服。
　　出门的时候，闲乘月还在睡着。林星燃不忍打扰她，为她定了早餐后才放心出了门。
　　月港的唯一一家精神病院的病房里，姜暮雪刚刚被注射了一支镇定剂，这会儿正呆坐在病床上。
　　林浩然收拾好满地狼藉后，听到门外响起了敲门声。他回头望去，看见自己那性格冷淡的女儿正站在门口。
　　她变了很多。林浩然看到她第一眼就忍不住这样想。
　　“琳琳！”他欣喜地开口叫了女儿的名字。林琳确实变了，脸上不再像从前那样总是一副冷冰冰的样子。此时站在门口的女儿，脸上虽然没有什么表情，但再不似从前那般将自己拒之千里的那副样子了。
　　林星燃没有回答，只是径直来到姜暮雪的病床边坐下：“我有话要跟姜暮雪女士说。爸爸你先出去吧。”
　　站在原地的林浩然微微一愣，刚刚女儿叫自己什么？这么多年了，从前见面连一个好脸色也不屑给的女儿，此刻居然愿意开口叫自己“爸爸”了么！
　　“我这就出去！”林浩然欣喜地点点头，在出门之际还不忘提醒道：“妈妈刚刚打了镇定剂，所以她可能回答不了你的话，只能听进去。”
　　“这样就够了。”林星燃在病床旁坐下，直到听到林浩然走出去关上门的声音后，才幽幽地对病床上的人开口道：“这么多年过去了，你还是没有把我当成女儿看待……”
　　听到这话的姜暮雪闭上眼，别过了脸不回答。
　　林星燃对她这样的举动全然不放在心上：“没关系，”嘴上是这么说，可眼眶却忍不住地发酸：“这么多年，你从来就没有把我当成女儿来看待。哪怕是小时候，那样哄孩子的儿歌你也从未对我唱过。我真不明白你为什么要这么折磨我……和你自己……”
　　她说完，看待姜暮雪缓缓睁开了眼，空洞地望着天花板，依旧没有回答一个字。
　　于是林星燃干脆不理会她的态度，自顾自地倾诉道：“从小，你对我的要求就比寻常家的孩子苛刻。我原本以为你是为了我好，可你几次三番用我的命来告诉我，你只是单纯地埋怨我……埋怨我害得你再也不能站在舞台上跳舞。可这也不是我能选择的……赵无眠找过你吧。”最后这话问得万分肯定。
　　姜暮雪听完，眉间微簇，缓缓睁开了眼睛，却依旧不回答。
　　林星燃将她的微表情看在眼里，继续道：“你就算不说，你的表情也已经回答了我。”
　　“我这次过来，只是单纯地过来告诉你，你对我做的那些事，我永远都不会原谅你。”林星燃的神色忽然变得冰冷，她坐直了身子，瞥了一眼姜暮雪：“过几天就要过年了，反正你也不想看到我。我再也不想看到你了……我会去法国总部，你就安分地待在医院里吧。”
　　林星燃说完，便起身准备离开。不料却被姜暮雪叫住：“赵无眠来找过我。”
　　听到这话的林星燃背对着她，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“你想说什么？”
　　“赵无眠是有名的评香师，你带她一起去公司，把她的名号打出去。”姜暮雪冷着脸吩咐道。
　　林星燃闻言，嘴角勾起一抹讽刺的笑：“是她让你来跟我提的吗？她也配？”
　　留下这话，林星燃头也不回地离开了。


第64章身影
　　林星燃回到家后，仔细思考了一下姜暮雪提出的要求，觉得也不是不可行。
　　既然赵无眠想要把评香师的名号炒起来，那她就帮她炒热就是了。反正谁也说不准赵无眠能红到几时。
　　自从上次从即墨回来以后，有了闲信庭的支持，林星燃顿时放心了不少。
　　忽然，她的手机收到一条微信。打开一看，是栖闻发过来的：
　　【夫人要求赵无眠作为公司的首席评香师及顾问，让她与您一同前往法国公司总部。】
　　看完这则消息，林星燃只回了句：
　　【既然是姜暮雪女士的安排，你和江书禾照做就是了。赵无眠想干什么就干什么吧，不必来请示我。】
　　收到回信的栖闻皱了皱眉：林总是实在被这俩人闹烦了吧……可是，林浩然忙着照顾住院的姜暮雪，哪有心思再来管公司。再这么放任赵无眠那个女的，恐怕到时候自家公司就得跟她姓了。
　　想到这里，栖闻忍不住给江书禾打了个电话。
　　对面很快就接通了：“栖闻？”江书禾有些惊讶的声音传来。被叫到名字的人来不及多解释，只道：“上次林总不是让你帮她一把么，是时候了。我们先把工作室处理好，可能过两天我还得陪林总去格拉斯的公司总部。”
　　江书禾听完，心中微微有些惊讶：那么快？
　　“好吧……”江书禾有些迟疑地应下，转念又想到了闲乘月，问：“那我们家小月亮怎么办？林总有没有跟她说过这件事啊？万一我们几个全走了，小月亮身边就没几个熟人了吧……”
　　“这事儿林总不是跟她提过么？”栖闻想起上次林星燃说要陪闲乘月回即墨过年时说过这事儿。
　　“这样么……”江书禾听完这话，才勉强放下心来，“那好吧，正好MonteCrystal上次通知我去法国的工作室实习，我会跟小月亮说一下的。”
　　栖闻听到这个名字，有些惊讶：“MonteCrystal？就是闲总的老师吧？你怎么会想到去他那里实习？”
　　江书禾抬手扶额：“这就有点难说了……以前我就很喜欢他的设计风格。上次小月亮办的秀他很惊喜，我后来特意找了他，跟他谈过实习的时候。没想到他一下子就答应了。”
　　“原来是这样……”栖闻喃喃道。
　　“不说这个了，”江书禾叹了口气，“先想想怎么跟小月亮说这件事吧……”
　　江书禾说完便挂了电话。
　　MoonStudio二楼，江书禾心烦意乱地靠在休息室的榻榻米上。
　　“江助理？这些面料小样你看看！适不适合用来做下一季的主打面料？”付知浔手里拿着lookbook走进来，将手里的东西递给了江书禾。
　　“好的，辛苦你了，知浔。”江书禾接过lookbook翻看了一下，最终选了一块黑白的提花面料回复道：“这个不错，你用它做春夏系列的衣服会比较好。我们也可以试试特殊面料，比如将3D打印融入到服装上。这个方法你可以试试。”
　　听完江书禾的建议，付知浔点点头，抱着lookbook走了出去。
　　此时的林星燃正在工作室里整理档案室。看着手上一踏资料，林星燃的眼前又浮现出了赵无眠的脸。
　　能让姜暮雪听她的要求，一定不知道又编了些什么无凭无据的谎话来蒙骗姜暮雪。
　　“哼！”林星燃翻了个白眼。她觉得像姜暮雪那样极端、控制欲那么强的人，可不像是会被赵无眠那种女人左右的人。赵无眠还真是小看了姜暮雪的病情。
　　然而，最让林星燃烦心的，是该怎么跟闲乘月说自己要带赵无眠一起去法国的事。
　　还不容易收拾好了档案室，一出门便看到了栖闻站在门口，似乎就是为了等自己出来似的。
　　“怎么了？”林星燃瞥了她一眼，问。
　　栖闻拿出手机，翻出一条短信后有些为难地对林星燃道：“是夫人……”
　　“她还想怎么样？”林星燃听到是姜暮雪的消息，不等知晓内容就已经开始觉得筋疲力尽。
　　“夫人上次应该跟你提过带赵无眠一起去格拉斯的事吧……”栖闻以问作答。
　　林星燃点点头：“所以呢？她还想怎么样？”
　　“她把预定的时间提前了。机票也为你定好了……就是明天早上……”栖闻说出这个时间点时，不断地偷偷观察林星燃的表情，发现她的蹙着眉，神色凝重。
　　良久之后，栖闻才听到林星燃问：“机票让你带来了吗？”
　　“带来了……”栖闻点点头，从口袋里掏出几张机票，抽出其中一张递给林星燃。
　　林星燃握着机票的手紧了紧，最终又缓缓松开。
　　栖闻将这个小小的动作看在眼里，忍不住问：“林总……夫人不让咱们跟闲总提公司的事情。那你准备怎么跟她说要去法国总部的事？”
　　“我……”这个问题困扰了林星燃很久，然而始终都没有想到完美的解决方法。既不想让闲乘月等太久，更不想让她伤心。
　　见她支支吾吾的模样，栖闻大致猜到林星燃依旧没有想好，或者说是不忍心。于是便开口提议道：“林总，要不你……”栖闻附在林星燃耳边呢喃了几句。
　　“一定要这样么？闲乘月会伤心的……”林星燃话还没说完便被栖闻打断：“林总，这是为了闲总考虑。如果夫人和赵无眠知道我们把公司的消息告诉了闲总，指不定会更加针对闲总。只要不把闲总牵扯进来，事情就会好办很多。”
　　林星燃听完，沉默着没有接话。
　　她承认，这不是什么好主意。但是不把闲乘月牵扯进来的话，自己也能放心不少。
　　“那好吧……”林星燃思考过后，答应了。
　　回到家的时候，天色已晚。闲乘月在工作室里站了一天，累坏了。一到家便洗了澡，裹着毯子窝在沙发上看电影。见林星燃心事重重地走进来，连忙上前询问：“怎么了？你心情不好？”
　　林星燃看着面前一脸关切的人，突然有些心酸。最终却也只是摇摇头，冲她笑道：“没事……就是有些心烦……”
　　“烦什么？工作上出了什么问题吗？还是因为姜暮雪她们的事？”闲乘月一连串的问题让林星燃一时不知从何处说起。
　　“早些休息吧。”林星燃留下这话便转身进了浴室洗澡。
　　闲乘月觉得林星燃今晚的态度有些奇怪，仿佛有什么事瞒着自己似的。
　　待到林星燃出来，闲乘月忍不住上前问道：“林星燃，你是不是有心事？有事姜暮雪她们来找你麻烦了？”
　　被问到的人只是叹了口气，沉思了一会儿之后才缓缓开口回答道：“我要去法国的公司总部一趟。”
　　“什么时候？”闲乘月皱了皱眉，问。
　　“她们临时变了卦，改了日期……也就这两天吧。”林星燃有气无力地回答道
　　这么突然？闲乘月有些惊讶，问：“要去多久？”
　　林星燃摇了摇头：“一年、两年……或者会更久。公司的情况我也只了解了研发部门，别的部门我还没去查看。想来问题应该也不会少。我爸光顾着在医院照顾我妈，哪里还有心思处理公司的小问题。有句话说＇小问题多了，就会变成大问题＇。这样想来，公司的情况也不容乐观吧……还得到那里看过再说。”
　　听完林星燃这话，闲乘月又问：“栖闻跟你一起去么？”
　　林星燃点点头：“她是自学校里就跟着我的，有她在我能放心不少。”
　　“原来是这样……”闲乘月低下头喃喃道，“江书禾才告诉我，她要去法国当实习设计师，过两天就走。现在你又……”
　　“姜暮雪女士要求我带赵无眠一同前去。”不等闲乘月说完，林星燃便先开口打断了她。
　　闲乘月听到赵无眠的名字，不解地蹙着眉看向她：“你们什么意思？她怎么会想到让你带赵无眠一起过去？你这个亲生母亲真有意思！”
　　“应该是赵无眠自己找到她提这件事的。至于用什么做为去公司的条件，就暂时难说了。”林星燃瞥了一眼手机，“说不定是像之前要求栖闻那样，让她来监视我也说不定。”
　　听了这话，闲乘月觉得以姜暮雪的性格而言，这种事也不是干不出来。
　　“不过你放心，”林星燃附在她耳边轻声道：“＇世间安得两全法＇……后面一句你应该知道吧？”
　　闲乘月被逗笑了，附和地点点头。
　　“不说这个了！”林星燃忽然摆出一副玩世不恭的样子，一把将闲乘月带进怀里，悄悄附在她耳边道：“你刚刚的澡可能白洗了。”
　　闲乘月还来不及反应，腰间已多了一条手臂将自己朝林星燃的怀里带了带。
　　“林星燃你别太得寸进尺！我刚洗完澡……”不等她说完，林星燃便把她拦腰抱了起来：“诶～等一下我亲自帮你洗不就好了么！真是……”
　　最终闲乘月还是没能从林星燃的手底下“逃脱”出来。
　　结束以后已是凌晨，闲乘月早已精疲力尽。换完床单，林星燃抱着她去浴室冲了澡后，又替她换上了干净的衣服。
　　闲乘月闭着眼，享受着林星燃的“服侍”。
　　将一切都整理干净，林星燃却早已没了睡意。她套着睡袍坐在床沿，久违地点了根烟。
　　经过这么一番折腾，闲乘月应该会懒床很久吧。要是她醒来没有看见自己、又联系不上自己……该会有多难过。
　　林星燃起身换了身黑色的毛衣后就开始收拾行李。
　　需要带的东西不多。只有身份证、机票等。衣服之类的，格拉斯的别墅里都有。
　　最终收拾好的行李也只有一个小小的公文包。
　　窗外逐渐透进一道阳光，落在了客厅的地面上。
　　林星燃随手拿上衣柜里的一件黑色风衣套上，头也不回地离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放心，老林接下来要做的事都是为了闲乘月，对别人没有多余的感情。过几章就回来啦


第65章公司
　　林星燃下了楼，栖闻已开了车在楼下等着。
　　拉开门上了车后，林星燃只是一言不发地靠在后座闭目养神。栖闻一边发动车，一边从中央后视镜里偷偷观察着她的微表情。
　　然而林星燃却像是早就知道她会这么做，闭着眼睛训斥道：“开你的车吧，一会儿要是闲乘月醒了，出来的时候看到我们就白忙活了。”
　　栖闻点点头，开着车调了头朝机场驶去。
　　一路上，栖闻都时不时地从中央后视镜里观察林星燃的表情。然而林星燃却始终如一地闭着眼，靠在车窗旁假寐。
　　忽然，她听见后座的人问：“工作室都安排好了吗？”
　　“都安排好了。”栖闻点头回到道。
　　“嗯。”林星燃仍旧闭着眼，懒散地应了一声后便不再与她搭话。
　　良久之后，栖闻从后视镜里看到林星燃睁开眼，正漫无目的地看着窗外的景象，忍不住开口：“林总……夫人让赵无眠跟我们一起过去。赵无眠已经由江书禾接去机场了。”
　　“我知道。”林星燃抬手挡在眼前，窗外的天边泛起了鱼肚白，光芒有些刺眼。
　　见林星燃不再说话，栖闻也干脆闭了嘴。
　　车子很快来到了机场。
　　栖闻停好车后便拿着早已准备好的签证等跟在林星燃身后去检票。赵无眠也早在检票口等着两人。看到林星燃，她欣喜地上前打招呼：“星燃！”
　　“嗯。”被叫到名字的人破天荒地朝赵无眠微笑了一下。这个举动落在栖闻眼里，实在难以置信。
　　见林星燃愿意搭理自己，赵无眠便干脆来到她身边挽上她的手臂：“阿姨不是让我作为公司的首席顾问陪你一起去嘛！走吧！”
　　“好！”林星燃的嘴角勾起一抹没有温度的微笑，反手将赵无眠的手扣在掌心里：“我们走吧！”
　　这样突如其来的亲昵动作让赵无眠有些惊讶。但她最终没有多想。林星燃既然愿意这样安分地和自己一同前往格拉斯，想必对闲乘月的感情也没有网上流传得那么深。
　　想到这里，赵无眠放心了许多。
　　接下来十几个小时的航程，赵无眠时不时地提起一些六年前的故事。林星燃也只是靠着窗，安静地听着。
　　飞机航行到了晚上，空调的风将林星燃吹得清醒了不少。
　　她睁开眼看到窗外漆黑的夜空，身旁的赵无眠也已睡熟。
　　看着身旁的人身上穿的白色毛衣，林星燃脱下自己的大衣轻轻盖在赵无眠的身上。不料，这一举动却将惊醒了。
　　赵无眠睁开眼看这自己身上盖着的衣服，心下一喜：“怎么了？你睡不着么？”
　　林星燃轻笑了一声，看着面前的人，她只想到了闲乘月。于是敷衍道：“刚刚醒来的时候，担心你被空调的风吹着凉了，所以想着给你找件衣服披上。结果却把你吵醒了……”
　　听了这话，赵无眠笑道：“谢谢你，星燃。”
　　“你不用跟我客气！”林星燃淡淡地甩下这话，别过脸闭上了眼睛。
　　对于林星燃这幅模样，赵无眠早已习以为常。她只当林星燃是因为害羞才故意冷着脸的。
　　既然林星燃会愿意这样体贴自己，反正以后闲乘月不在，不愁没机会走进她的心里。
　　这样想来，赵无眠欣喜地闭上了眼，很快便睡着了。
　　十二个小时以后，飞机在机场安稳落地。
　　赵无眠和栖闻跟在林星燃身后下了飞机。
　　“我要先回一趟公司。”林星燃走在前面交代道，“如果你觉得累的话，可以先去公司旁边的公寓里休息；或者你跟我一起去公司，正好把你介绍给大家。我会让栖闻先去人事部打个招呼。”
　　听完林星燃的安排，赵无眠决定先和她们一起去公司：“我不是很累，我们先去公司吧，正事要紧。不是吗？”
　　“你真是个勤勉敬业的评香师！”林星燃瞥了她一眼，阴阳怪气地夸奖道，“想来日后应当是个能干的人才！所谓能者多劳，姜暮雪女士让你陪我一起过来可真是有先见之明！等栖闻她们过来了，你就跟着她们去研发部吧！”
　　什么？赵无眠兴奋得没有在意她这话的本意，只是有些惊讶：“为什么是研发部？我是首席香水顾问才是……”
　　“你是评香师没错吧。”林星燃打断了她，“研发部门是公司最重要的机关，我让你去自然是看重你的能力！当然，你的＇首席香水顾问＇的身份也不是空职。只是要麻烦你两头兼顾了！”说着，抬起手搭在赵无眠的肩上，肯定地告诉她：“你的能力我一直看在眼里，我相信你可以胜任这份重要的工作的！”
　　“真的吗？”赵无眠惊喜地看向身旁的人。
　　然而林星燃却头也不回地走在前面，全然没有在意她的话。
　　赵无眠并不气馁，连忙追了上去，挽住了林星燃的手臂。
　　林星燃忍不住皱了皱眉，接着又很快摆出一副淡淡的微笑，任由赵无眠挽着自己。
　　出了机场，栖闻早已开了车在不远处等着两人。
　　“公司那边都安排好了吗？”林星燃一上车便问栖闻。
　　“都安排好了。夫人也早就给几位管理打过招呼。”栖闻便发动车子边回答道。
　　“那就好。”林星燃一脸从容地瞥了一眼赵无眠，对她笑道：“接下来就等你＇大展身手＇了！”
　　听到林星燃这般肯定的话，赵无眠虽然隐约觉得奇怪，但没有细想，只是点头示意自己明白了。
　　几人来到偌大的公司总部，在楼上的会议室里见到了几位高管。
　　“小林总！”其中几位董事起身迎上前来打招呼。
　　“荆叔叔。”林星燃看向人群外的一个人打了招呼。此人正是林浩然的助理，荆宁。
　　“好久不见了，小林总！”荆宁笑着将她上下打量了一番后，道：“怎么还是这么瘦！你看你这身板，长得再高，赶明儿风一吹就跑了！”
　　林星燃笑笑：“荆叔叔就别打趣我了！”
　　荆宁点点头，看向林星燃身后的赵无眠问道：“这位是……”
　　“她是评香师，”不等赵无眠开口打招呼，林星燃便先对大家道：“我会让她作为公司的＇首席香水顾问＇，同时兼顾研发部的副经理。大家若是对她有意见的话，那就是对我有意见。希望各位前辈看在我的面子上多多关照她。”
　　此话一出，众人纷纷将目光投向了赵无眠。使她不由得有些紧张地偷偷拽了拽林星燃的袖子。然而林星燃全然不将她的情绪放在心上，反而侧过脸来看向她笑道：“怎么了？我还以为你一直都喜欢被大家＇放在心上'呢！你看，大家多看好你啊！有我在，你放心！”
　　林星燃说完这话，会议室里弥漫着一阵异样的气氛，赵无眠不知为何，脊背微微有些发凉。
　　最终荆宁开口打破了这个诡异的气氛：“小林总！”
　　林星燃顺势在总裁位坐下：“各位前辈都请坐吧！这段时间辛苦大家了。公司的情况我在来之前都已经了解过了。研发部门我会亲子上阵，各位前辈不用太担心！至于我们的这位＇首席香水顾问＇，我相信，以她的才华一定可以让我们旗下的品牌都向前推进一大步。”
　　众人听完这话，都不由得偷偷打量起了赵无眠。
　　其中一位年长的经理拿出一叠文件夹递给林星燃：“小林总，这是研发部这些年来的账单等物，你可以先了解一下。”
　　林星燃接过文件夹翻看了一下，顿时神色凝重：“怎么回事？我们旗下的几个品牌不是一直好好的？怎么会出现那么大的资金漏洞？我来之前怎么没有听说这件事？”
　　听到这话，荆宁也上前拿过林星燃手里的文件夹翻看了一下后，蹙眉道：“不应该啊？我们旗下的几个品牌虽然不算是一线品牌，但背景绝对是没有问题的才对。怎么可能会偷税漏税……”
　　“现在解约会赔多少？”林星燃问。
　　“那几个收购的加起来大概要赔1.2亿元。但是……”荆宁翻看了另一页后，忍不住瞪大了眼：“这个……这个夫人上次私自收购的品牌，这个品牌的底细我们也没有查过。因为是夫人自己的决定，我们就没有多想。这个大概3.3亿……”
　　“什么？”林星燃不敢置信。3.3亿。姜暮雪是疯了么？怎么会收购这样一个来路不明的品牌？
　　“立刻解约，然后想办法在最短的时间里把这笔钱还上！”林星燃靠坐在椅子上，头痛不已，没想到一来就要处理这种事。
　　“可是我们正是因为这样，公司这几个月几乎没有再接到任何订单。之前剩的资金已经全部补进去了，还是不够……还有2.6亿……”荆宁支支吾吾的说道。
　　林星燃听完，烦躁地抬手扶额。出了这种事，哪里还能找到人愿意投资。不仅如此，估计这会儿公司旗下的多个品牌都在面临警察的排查吧。
　　“这两天警察已经来了好几趟了……”荆宁再次出言提醒道。
　　林星燃心烦意乱地坐在椅子上想对策，不经意间瞥见一旁神色异样的赵无眠。
　　赵无眠有事瞒着她。林星燃这样想到。看着赵无眠一言不发地坐在一旁，每当荆宁说到“漏税”一词，林星燃注意到她的神色隐约有些变动。
　　“我知道了……”林星燃心烦意乱地起身对众人说到，“这个问题我会尽量趁早解决的。至于赵无眠，先带她去熟悉一下公司环境吧。散会。”
　　各位董事听到散会的指令，纷纷退了出去。只有荆宁和赵无眠留在原地。
　　林星燃没有理会赵无眠，只是问一旁的荆宁：“荆叔叔还有什么事吗？”
　　被叫到名字的荆宁从文件夹里取出几张邀请函：“这是出事前那几个合作方送来的晚宴的邀请函，把公司的事处理完，你挑一个去吧。一定要去，只挑其中一个就行。”
　　“都这种时候了，哪里还有心思参加这些晚宴……”林星燃想也不想地开口否决道。但转念一想，这也算是一个将赵无眠评香师的名号推上国际舞台的好机会。这才勉强答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文……


第66章晚宴
　　“你们注意不要让这个消息被媒体曝光，我会想办法把这笔钱补上。”林星燃交代完，便自顾自地离开了。
　　从月港飞来格拉斯，一落地就碰到这种事真是叫人心累。
　　林星燃独自开了车朝自己的私人别墅驶去。
　　在飞机上被吵得睡不着，此刻她只想先回到家里给闲乘月打个电话，再好好睡一觉。
　　刚回到房间里，林星燃便被四周的几个摄像头打消了这个念头。
　　她打了电话问栖闻是什时候装的。
　　“那个么？是赵无眠提议装的。”栖闻回答道。
　　听到这个回答，林星燃已经不再觉得惊讶。
　　“我知道了。”林星燃说完便挂了电话。
　　目前更重要的，是把漏税的消息压下来，在尽快把钱补上。
　　林星燃在房间里抱着电脑陆陆续续工作到了傍晚。
　　对于荆宁说的那几场晚宴，林星燃特意挑了一个场面最大的。
　　刚开始栖闻不明白，林星燃不是最不喜欢去人多的地方么？干嘛还特意挑来宾最多的这个场面？
　　她问了林星燃，却依然没有得到回答。林星燃只是让她准备好衣服，晚上一起参加。
　　栖闻无奈，只好照做。
　　然而更让栖闻没想到的是，林星燃竟然为赵无眠定了一件价值84万的高定礼服。听到这个价格的时候，她承认那一瞬间真的有怀疑林星燃是不是被赵无眠下了什么迷魂药了，不然怎么会在这种紧要关头把钱花在赵无眠这种人身上。
　　晚宴上，林星燃只穿了身黑色的手工西服，带着身着价值84万的礼服的赵无眠出现在大家面前。
　　周围的人看到赵无眠身上的礼服，都忍不住感叹这个女人是谁？
　　随着记者们时不时地摁下快门的动作，林星燃领着赵无眠站在了演讲台上，向大家介绍起了身旁的人：“感谢邀请我来参加今晚的这场晚宴。看大家的表情，好像都很好奇今晚站在我身旁的这位小姐的身份！那么就让我隆重地向大家介绍——我们公司的首席香水顾问——赵无眠小姐！相信大家都知道赵无眠小姐在香水方面的造诣！因此，在今后的日子里，赵无眠小姐将同时兼顾我们的法人代表。相信以赵无眠小姐的良好品格，我们大家都会不由自主地向她学习！”
　　林星燃说完，台下的栖闻带头鼓起了掌：干的漂亮！
　　然而赵无眠却有些震惊地愣在原地，怎么回事？为什么突然让她做公司的法人代表？
　　赵无眠不明白，便赶在林星燃下台后追上去想问个清楚。
　　“星燃？”赵无眠上前拉住林星燃的手臂，“为什么让我当公司的法人代表？我恐怕不能胜任……而且我原本就与你们家的公司关系不大，怎么说也不该是我来当法人代表……”
　　林星燃暗自挑了挑眉，脸上却一副不解的模样问：“怎么没有关系？我妈多看好你！你以来就让你当了首席香水顾问呢！让你当公司的法人代表是因为我们都知道你的＇良好品行＇，你应该要成为大家的榜样，而不是推卸责任！你放心，我妈欠的钱我会想办法替她还上的，这与你无关！”
　　“这样么……”赵无眠松了口气，只要拿笔账与自己无关就好了。
　　“那你准备怎么办？”赵无眠还是不放心，追问道。
　　林星燃轻笑一声，指了指不远处的一个男人：“付砚山，同名建设公司的老板。是我的老朋友，你忘了吗？”
　　“所以你事先拜托他来帮忙？”听到林星燃早有准备，赵无眠这才放心了不少。
　　“没错，”林星燃点点头，“来格拉斯之前我去找他谈过，他很乐意帮助我。不过代价就是我这几年的工资都得发到他的手上了！他真是赚大了。”
　　“原来是这样……”赵无眠终于放心，点头应下。
　　“你去转转，我去跟他打个招呼。”林星燃坐着对赵无眠说完，转身朝付砚山走去。
　　“付总！”林星燃上前打了个招呼。
　　“呦！＇小林总＇！”付砚山故意咬重了最后三个字的音，神色戏谑地将林星燃上下打量了一番：“被监视的感觉不好受吧？”
　　林星燃无奈的笑了笑：“说不准。要是换个人来监视我，我可能不会觉得那么不自在！”
　　付砚山知道她说的是闲乘月，看到林星燃的处境，他觉得好笑：“好不容易不用把她掺和进来，你倒不开心？”
　　“不。”林星燃摇了摇头，“我烦心的不是这两个女人的事。我烦心的是怎么样在最短时间里把那3.3个亿还上。只要把这笔钱还上了，我就可以提早回去。”
　　“哼！”付砚山笑道，“公司没有订单不好过吧？”
　　林星燃大方点头承认：“是啊，毕竟现在担子落到了我的头上。”
　　“我给你两个亿。”付砚山收敛了脸上的笑，认真地对她道。
　　听到这话，林星燃有些惊讶，随即又笑道：“那么大手笔？你不怕亏本？”
　　“看在咱们认识那么多年的份上，我就稍微帮一帮你。不过也是有条件的！”付砚山买了个关子。
　　“我不是说了这四年我的工资都归你么？还有什么别的要求，尽管提吧。”林星燃看向他道。
　　付砚山没有急着提要求，只是问：“你以后会在格拉斯定居么？”
　　林星燃没想到他会突然问起这事：“会的。不过那要在我结婚以后了。我会把工作室搬到格拉斯来。”
　　“闲乘月会答应你么……”付砚山若有所思地问。
　　“闲乘月的老师在巴黎，我想她应该会经常待在巴黎。巴黎和格拉斯距离也不算远，677公里而已。”林星燃轻描淡写地回答道，“如果我要找她，她在巴黎会方便很多。前提是我甩得开某人。”
　　“算盘打得真好。”付砚山忍不住吐槽道。
　　“谢谢夸奖！”林星燃厚脸皮地笑道。
　　两人正聊得开心，忽然付砚山眼尖，看见了个熟悉的身影后冲林星燃道：“你看那是谁！”
　　林星燃顺着他的视线看过去，看到了一位留着齐胸微卷长发的女人。
　　“陆谨言！？”林星燃认识这个女人。
　　“陆氏娱乐的老板，我记得她是弱听患者对吧？你们怎么认识的？”付砚山问。
　　“以前合作过罢了。”林星燃收回了视线。
　　“诶，你们公司出那么大事怎么也不见得你找她来帮个忙？”付砚山调侃道。
　　“没必要牵扯到她。”林星燃抿了口酒淡淡回答道。
　　“你还挺有良心！”付砚山这话听不出褒贬。林星燃丝毫不在意。
　　然而他们口中的陆谨言似乎也注意到了他们，这会儿正朝他们走来。
　　“小林总？”陆谨言看到林星燃，微微有些惊讶地打招呼：“什么风把您吹来了？”
　　林星燃将酒杯递给付砚山，边打手语边说：“来法国工作，正好碰到你了！”
　　看到林星燃的手语，陆谨言很开心：“难为你替我着想！知道我今天没戴助听器，还特意学了手语？”
　　“工作需要罢了！”林星燃笑道，“从前碰到过聋哑人的合作伙伴。学手语……就当是开拓业务了！”
　　陆谨言被逗笑了：“看不出来，小林总那么有心！”
　　林星燃笑了笑，没有接话。
　　陆谨言忽然想起什么似地，问道：“刚刚台上的那位是您朋友？”
　　林星燃摇摇头，表示自己和赵无眠并不熟。
　　看到林星燃的态度，陆谨言瞬间就明白她实在不喜欢刚刚在台上的那位。
　　“你们公司最近在捧新人？怎么捧的？”林星燃问她。
　　“你想学吗。”陆谨言挑了挑眉。
　　“当然！”林星燃点点头，“还请陆总多指教！”
　　“行！”陆谨言一口答应，“改天我跟你唠唠！”
　　“一言为定？”林星燃笑道。
　　“一言为定！”
　　月港。
　　这是林星燃消失的第三天。闲乘月没有去工作室，在家里闭门谢客了整整三天。
　　期间夏弃疾曾来看望过她，却都被关在门外。
　　夏弃疾倒是不担心闲乘月会就此消沉，只是担心她滴水不进，万一导致低血糖怎么办？
　　然而每次闲乘月都只在房间里说一句：“我很好，不用太担心我。区区一个林星燃罢了，不值得我拿命开玩笑。”
　　听到闲乘月还有力气说这些，夏弃疾也放心了不少。
　　终于在一星期后，夏弃疾将闲乘月劝了出来：“闲乘月，你要为了林星燃把工作丢到一边吗？你们工作室里现在有一大堆事情要你回去处理呢！”
　　总算是给了闲乘月一个台阶下。
　　果不其然，她一听这话，瞬间想通了不少：“好吧。再这么消沉下去，我和废物有什么区别。夏弃疾，你说得对，还是我自己的工作要紧。我要在接下来的几年内把我Selene这个品牌推向更大的国际市场。”
　　看到闲乘月这充满干劲的模样，夏弃疾总算放心了不少：“说得好！我正准备教我家丫头画画呢！不知道她以后会不会喜欢上设计！”
　　闲乘月笑着开玩笑道：“若是喜欢设计，我也可以教她！”
　　“那真是太好了！”夏弃疾点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文卡疯了……


第67章香水
　　时隔两年之后的某天清晨，闲乘月穿着从前属于林星燃的那件黑色衬衫独自前往工作室。
　　在林星燃突然消失的这两年，闲乘月没有得到任何来自她的消息。
　　林星燃刚离开的那一年，她听从了夏弃疾的建议，独自前往了巴黎散心。
　　然而一个人的旅程总是有些说不上来的孤独。如果从来就没有认识林星燃，这种感觉说不定会好很多。闲乘月有时会这样想。
　　在这两年之中，闲乘月将自己的品牌Selene正式推上了国际市场，并且连带着付知浔主理的副线品牌Find也赢得了一致好评。
　　江书禾也会经常跟自己分享在Monte手底下的各种学习日常。
　　来到那个熟悉的MoonStudio门口，闲乘月忍不住驻足回想起当年创立这个工作室的日子。
　　那是八年前。是在那场与林星燃“重逢”的展览的两年后的一个春天。
　　当时的闲乘月年纪还小，只是听从了老师的建议，买下了如今这栋工作室大楼。虽然在当时只是个毛胚房，但闲乘月却觉得这种“叙利亚风格”的建筑很有意思。于是二话不说地将这栋大楼买了下来，甚至还请了一位设计师来设计室内装潢。
　　上了楼，付知浔立刻迎了上来一脸欣喜地对她道：“闲总！Find这几个月销量很好！再过不久就可以升级为独立品牌了！”
　　“那真是太好了！”闲乘月笑道，“到时候你可得自己建立工作室了！”
　　“诶？”付知浔听到这话，脸上的笑容瞬间凝固：“可我还不想那么快就跟你分开！闲总～就算要建立自己的工作室，我也不用从MoonStudio搬出去吧？反正是你旗下的品牌，不用搬出去吧……”付知浔边说，边试探地看向闲乘月，希望得到“不用搬出去”这个答案。
　　闲乘月看着面前的人，无奈地叹了口气：“建立Find工作室的话，来日你也会把品牌越做越大的，我这个小地方你真的待得住的话，不想搬出去也行。总之，看你自己怎么想的吧。”
　　“真的吗！”付知浔听了这话，欣喜若狂地冲上前一把抱住闲乘月，嘴里还念念有词道：“呜呜呜～还是闲总对我最好了！你放心，我一定不会让Find给你丢脸的！”
　　闲乘月被她扑得不由得后退了几步。低头看向怀里的人，闲乘月叹了口气，轻轻推开付知浔：“得了吧！记住你说的话，不能让Find给我丢脸！我会让薄慕川陪你一起管理Find的。他鬼点子多，你也不用太担心。”
　　“那好吧……”付知浔松开抱着闲乘月的手，退到一边站好。
　　“行了，”闲乘月扫了众人一眼道，“你们忙吧，我到门口坐坐，抽根烟。”说完便转身离开。
　　付知浔等人目送她出去，忍不住跟身旁的人吐槽道：“薄慕川，你觉不觉得闲总跟林总有点像？我说得不是长相是行为、习惯……”
　　薄慕川闻言，认真地点点头：“对啊，你看她身上那套衣服，我记得之前林总来接她的时候也穿过，是不是？”
　　“你这么一说……好像还真是！”付知浔回想了一下，发现果然如此。
　　“这难道就是别人说的＇夫妻相＇？”薄慕川一手托腮，看着闲乘月远去的背影呢喃道。
　　“什么＇夫妻相＇？别老是把林总当成男的来看好吗！”付知浔嫌弃地瞥了他一眼。
　　意识到自己说错话的薄慕川连忙道歉：“是是是……我的错、我的错……”
　　“以前林总留了及腰的长发，超美的好吗！”付知浔不服气，又补充道。
　　“我又没见过，我怎么知道……”薄慕川委屈地反驳道。
　　“之前江助理给我看过林总的照片，不过是很多年前的照片了。到现在……估计有十年了吧……”回想起从前见过的那张照片，付知浔忍不住感叹道：“林总长头发的时候多美啊，后来居然把头发剪那么短，真是可惜了……”
　　“诶！”薄慕川似乎想起什么，“林总这两年都去哪了？听闲总说是回格拉斯的公司总部是不是？”
　　“对啊！”提起这个，付知浔有些为闲乘月打抱不平：“这都两年了，自从她去法国之后，连个电话也不见得她打给闲总！前两年居然还把赵无眠那种人留在身边，还让她做首席评香师诶！”
　　“额……不止吧，”薄慕川回想了一下，“不是还当了什么法人代表什么的嘛……让赵无眠那种女人担任那么重要的职务，真搞不懂她在想什么。她去格拉斯之前不是跟闲总求婚了么……”
　　“你觉得她会喜欢上赵无眠那种人？”付知浔不敢置信地问。
　　薄慕川连忙摇头：“怎么可能！她瞎了吧？她还是喜欢赵无眠，那她跟闲总那一段时间又算什么？”
　　“我也觉得不可能……”付知浔点点头，无比认同薄慕川的反驳。
　　闲乘月在门口抽完一根烟回来，看见两人站在工位上窃窃私语，有些不悦地皱了皱眉：“你们有什么事吗？”
　　这话一出，让两人都吓了一跳。
　　薄慕川先反应过来，回过头看向闲乘月，连忙赔笑：“没有没有！我们在讨论Find的下一期新品主题。”
　　听到这个解释，闲乘月原本紧缩的眉头很快舒展开：“也好。可以考虑一些更加特别的元素。怪诞和萌系元素可以尝试着融合，比如万圣节之类的。”
　　“万圣节！”付知浔笑道，“说得没错！薄慕川，我们下一期用这个做主题吧！”
　　“哦、哦……好啊。”薄慕川点点头。
　　“那还愣着干什么？”看着面前的两人，闲乘月提醒道，“快去啊！”
　　“啊对对对！我们走……”薄慕川回过神来，拉着付知浔到了一旁的电脑前坐下，两人即刻便开始设计渲染图。
　　然而，时隔两年后的格拉斯总部。
　　林星燃接管公司的这两年，几乎全年无休地忙绿着。正因如此，她开创了国内香水行业的新市场，并且在这两年之中，陆续收购了许多独立香水品牌。
　　赵无眠作为公司的首席评香师及顾问，在这两年之中伴随林星燃辗转于多个香水品牌之间。
　　这天，林星燃刚结束调香室的工作，终于得以稍加休息。
　　她褪去身上沾满各种怪异味道的外套，随意地扔到办公室的沙发一旁，接着在沙发上半躺下。
　　调香室是她唯一可以避开照赵无眠的地方，在这里她也终于不用对任何人笑脸相迎。
　　这两年之中，在自己的推波助澜之下，赵无眠评香师的名号逐渐闻名于海内外。
　　赵无眠时常会来看她。然而林星燃每次都找各种借口避之不见。
　　林星燃在沙发上放空了一会儿后才觉得自己有血有肉的活人。平日里被姜暮雪盯得紧，让她觉得自己的生活和行尸走肉没有什么实质性的区别。
　　其实从前这样的日子也不是没有经历过。
　　在与闲乘月重逢前的那八年，林星燃只能靠着网络上一点点关于她的动态来推断她的生活状态。
　　那一张张打印出来的照片，被林星燃贴满了整个房间。然而如今却没能带到这里来，只因这里还有一个从来就不属于这儿的人——赵无眠。
　　林星燃觉得与赵无眠的相识本就是一场孽缘。早知会变成现在这样，还不如一早就干脆地告诉赵无眠自己与她绝无可能，再不会因为心软而让她产生与自己是恋爱关系的幻想。
　　公司的债务在林星燃的努力下，已经尽数还清。研发部门也在她的带领下，业绩飞升。一跃成为公司业绩第一的部门，正好借此堵住了姜暮雪的嘴。
　　看到每个季度的业绩报告，姜暮雪不再对林星燃有什么极端的要求。这对林星燃而言，是一件再好不过的事。
　　恍惚之中，她想起了从前调的一支以朗姆酒作为基调的香水。
　　“闲乘月！”林星燃又想起了她。
　　林星燃回到调香台前，凭着记忆飞快地调出了一款香水。以白朗姆酒作为基调，只是因为在月港与闲乘月相逢时，自己曾喝了大半瓶的白朗姆酒和小半瓶白干。就这么稀里糊涂地闯进来闲乘月的家里。虽说是一场蓄谋已久的行动，如今想来，她自己也觉得有些可笑。
　　不过林星燃当时十分庆幸闲乘月当时不仅没有把自己扔出去，还陪在自己身边照顾了那么久。
　　经过改良的香水散发出迷人的味道。林星燃手里把玩着这一小支香水，心中只盼望能早日将其带给闲乘月试试。
　　“咚咚咚——”一阵敲门声打断了林星燃的思绪。
　　“什么事？”林星燃将手里小小的香水瓶贴上手写标签后，小心翼翼地放下，转身离开。
　　推开调香室的门，便看见江书禾站在门口。
　　看到林星燃走了出来，江书禾递上一份文件夹：“这是刚收购的几个私人的香水品牌，这品牌旗下的调香师很乐意跟我们合作。”
　　“先看看对方靠不靠谱再说。”林星燃回到办公桌前回答道。
　　“那是当然的，我会尽快调查清楚的。”江书禾点点头，翻看着手里的另一份文件夹：“我们这两年陆续收购的私人香水品牌几乎占了国内的70%，另外没有收购的都是些乱七八糟的小作坊。我和栖闻都去看过了，原料、技术等方面都不太行。”
　　林星燃接过江书禾递来的文件翻阅了一下，内容和她刚刚说得相差无几。
　　“我知道了，像这种不靠谱的小作坊就不用管了。别忘了我们还欠着一笔债呢，把付砚山替我们垫上的那笔先还掉。剩下的让赵无眠看着办。如果她还不上，就把这件事抖出去，左右都是她引起的，更何况，现在她才是公司的法人，她总要为自己的行为付出代价。”林星燃提起赵无眠就忍不住皱眉。
　　“说的也是。”江书禾点点头，很是赞同。
　　“没什么事就先去忙吧。”林星燃瞥了她一眼，提醒道。
　　江书禾站在原地，一副欲言又止的样子。
　　见她没有动，林星燃觉得她还有事想告诉自己：“还有什么事要告诉我？”
　　谁知江书禾接下来一句话让林星燃久久没能回过神来。她说：“林先生拿到了童临的犯罪证据，童临已经被捕入狱了，判了刑。”


第68章捧杀
　　这话落在了林星燃的耳朵里，心中却已不再有任何波澜。只是淡淡地应了一声：“知道了。”
　　江书禾看林星燃这个态度，只好点点头，转身离开。
　　偌大的办公室里，林星燃靠坐在椅子上，耳边还回想着江书禾刚刚说的话：“童临已经被捕入狱”。
　　这个迟到了十多年的消息终于在这一天画上了圆满的句号。不用想也知道，是自己的父亲办的好事。
　　此时的林星燃压在心中多年的那块石头终于平稳地落了地。
　　林星燃沉默了一会儿之后，转身从办公室离开。
　　接下来的日子，她下定决心要尽快完成工作，这样一来就能尽早回到闲乘月身边。
　　一个月后，一款名为“追逐月亮”的纪念款香水正式上市，一时间风靡多个国家。
　　MoonStudio。
　　“闲总，”付知浔握着手里薄慕川送的香水道，“这个香水的公司是不是林总的公司啊？既然是纪念款，不应该在更加重要的场合发布么？”
　　“我哪知道她在想什么。”一听到林星燃的名字，闲乘月就想起当年她一走了之，两年来连个电话、信息都没有。原本以为她是去工作，不方便经常跟自己联系，但也总不能一次都不联系吧。
　　见闲乘月脸上略带怒意的表情，付知浔猜到她可能想起了林星燃。毕竟这两年来，丝毫没有听见闲乘月说起过来自林星燃的消息。付知浔也纳闷，到底有什么重要的事情，才会把自己的未婚妻独自抛下这么久。
　　“对了，江助理没给你打过电话么？”付知浔想起了江书禾，忍不住问。
　　“她倒是经常会给我打电话。”闲乘月回想了一下，回答道。
　　“还是江助理最记挂你！”付知浔笑道。
　　“江姐姐一毕业就来我老师的工作室里实习，后来跟我熟了，才跟我一起开了MoonStudio的。”闲乘月微微垂眸。
　　“我记得我当时来应聘的时候，我还以为江助理是你亲姐姐呢！”付知浔调侃道。
　　闲乘月笑了笑，低头转动着手上的戒指没有说话。
　　此时的林星燃刚结束调香室的工作，她起身换了身衣服，准备去参加今晚的新品发布会。
　　时隔两年，林星燃不知不觉竟已长发及腰。
　　发布会上，人来人往。林星燃一进宴会大厅就看到各个企业的老板们正津津乐道地三三两两交谈着。
　　“小林总！”迎上前来打招呼的正式荆宁。
　　“荆叔叔！”林星燃点头打招呼。
　　荆宁笑道：“听说你这次推出的新香水是为了纪念和女朋友相识的日子？也不知道什么时候有机会见见你那个小女朋友！”
　　“荆叔叔说笑了！”林星燃笑道，“我现在要处理公司的问题，短时间内见不了她。不过来日若是有机会，一定带她来见见您！”
　　“好啊！”荆宁很是赞同，“我听你爸爸说，你那个女朋友啊，是个很有个性的小姑娘！怪不得你会喜欢！你爸爸还常常说起你们呢！你别看他很少去看你，其实他私下里经常念叨你呢！”
　　林星燃闻言，笑了笑：“我知道。”
　　“你这次回总部，其实原本就是你爸爸的意思。他就是想你了，又怕姜暮雪看到你，情绪不稳定。”荆宁这话说得很是委婉。
　　林星燃的嘴角勾起一抹没有温度的笑：“不只是他，这件事中还有一个外人掺和了。”
　　荆宁听了，皱了皱眉，瞬间就想到那个和林星燃一起来格拉斯的评香师。
　　“你和那姑娘是怎么认识的？她干嘛非得跟着你？”荆宁有些奇怪地问。
　　“上学的时候认识的。”林星燃轻描淡写地回答道，好似在说一个陌生人一般。
　　“既然你们是同学，那岂不是比认识你那个小女朋友还要早？”
　　“哪有！”林星燃反驳道，“荆叔叔您知道么，我小的时候因为姜暮雪，性格变得很孤僻，甚至极端。在经历了初中的那件事后，我不但没有得到姜暮雪的安慰，反而被她斥责。我发誓那一天我真的有下定决心一了百了。但那时的我毕竟年纪轻，又是青春期，胡思乱想很正常。当我前往那栋废弃大楼准备往下跳的时候，正好看见闲乘月和她的母亲从楼下经过。当我听到她们的对话，听到她妈妈哄她的时候哼着的那首童谣。那一刻我忽然不想死了。我还有好多事没有体验过。
　　被一个人全心全意地爱着是什么样的？和爸爸妈妈一起过生日是什么样的？有一个人每天陪在我身边，告诉我如果受了伤可以靠在她怀里休息一会儿……
　　而赵无眠于我而言，只是上学时的一个同学罢了。我有时候真不明白她留在我身边到底图什么？我知道她喜欢我，可我也明确地告诉过她我对她不会有她对我的那种感情。
　　她先前对闲乘月做的那些，在后来都遭到了对应的报应。然而这次公司这3.3个亿的篓子对她来说也算是一个教训。我会让她承担相应的法律责任的。”
　　听完林星燃这番话，荆宁意味深长地看了她一眼：“你准备怎么做？”
　　话音刚落，宴会大厅的门外就走进来一批警察。
　　他们径直来到会场中央。其中一位警官出示了搜查令：“我们是公安机关。刚刚我们收到一则举报，这个公司的高层有人偷税漏税。请问哪几位是管事，跟我们走一趟吧。”
　　“什么情况啊这……”
　　“偷税漏税啊，要全面排查了吧……”
　　“小林总摊上事了……”
　　一阵阵的窃窃私语落在了林星燃的耳朵里。她无奈地叹了口气，上前对警官道：“很抱歉，之前是我们有疏忽的地方。我们目前已经基本还清了税款。只不过……”
　　“只不过什么？”其中一位警官眯起眼睛，严肃地问道。
　　“税款我已经基本还清。只不过这件事情应该让我们公司的法人代表——赵无眠小姐一并承担。”林星燃忽然还上一副严肃的表情回头看向赵无眠：“赵无眠，人总要为自己一时冲动的行为买单的。当你因为我和闲乘月在一起，因此在自己的一时冲动下，让无辜的闲乘月遭受铺天盖地的网络暴力。并且在微博上卖通营销号从而污蔑我和闲乘月两人的名誉。综上所述，你都要为自己的行为付出代价。”
　　听到这番话，警官看向赵无眠：“原来你就是赵无眠，既然作为你们公司的法人，就劳烦你跟我们走一趟了。”
　　赵无眠闻言，不敢置信地看向林星燃：“你故意的？”
　　“是啊，你有意见？”林星燃轻蔑地扫了她一眼，“你敢有意见吗？你配有意见吗？闲乘月与你无冤无仇，我从认识你的那天就告诉过你，我和你永远都不可能有更深的发展。是你执迷不悟在先。这些年来，你虽然爱胡闹，但好在没做什么过分的事。可你居然卖通营销号来网暴、污蔑闲乘月；后来甚至教唆我的生母姜暮雪女士实施风险投资。综上所述，你居心何在？”
　　赵无眠被林星燃这一番话呛得哑口无言。她张了张嘴，喃喃自语道：“怎么会这样……怎么可能……我只是不想让你和闲乘月在一起！”最后一句她提高了嗓音，几乎嘶吼出来。
　　“明明是我先喜欢你的，凭什么闲乘月以来，你的眼里全部都是她？这些年来我一直陪在你身边，我以为这样你会慢慢喜欢我的……凭什么你的眼里只容得下闲乘月？你告诉我？”赵无眠怒目圆瞪地问道，眼泪竟也在不知不觉中流了下来。
　　林星燃看着这样的赵无眠，敛了敛神色，叹了口气继续道：“这不是你可以借此伤害他人的理由。另外，刚开始我对闲乘月的感情并不是爱，我只是觉得她像一个让我好好活着的理由罢了。然而，当我在后来的日子里与她相识、相知，我才逐渐发现她其它的优点。也许你们都没有发现闲乘月身上有什么优点可言，但我要告诉你，她对时尚艺术的热爱足以证明她优秀。别再哭了赵无眠，喜欢一个人没有错，但你错在伤害了闲乘月。希望这一次，你能正视自己的错误，并且改正它。”
　　听完林星燃的话，赵无眠没有再说什么，跟着警官们离开。
　　看着悄然无声的宴会厅，林星燃脸上扬起一抹没有温度的笑对着众人开口：“都愣着干什么？公司的问题彻底解决了，我还等着诸位给我贺喜呢！”
　　话音一落，荆宁率先将手中的酒一饮而尽：“小林总长大了，怪不得林总要让小林总回来接管公司呢！这年轻人干事就是利落！”
　　“是啊是啊！”
　　“林总有这个女儿啊，可真是有福气喽！”
　　“真是恭喜小林总了！终于找到了这个害群之马！”
　　众人在荆宁的带领下，你一句我一句地聊了起来。
　　林星燃在众人的注视下，洋洋洒洒地离开了。
　　栖闻与江书禾一起追了上来。
　　“林总，我们这一次的新香还挺讨喜的。刚刚宴会上几位夫人都对此赞不绝口呢！”栖闻一上来就十分欣喜地报备道。
　　“怎么，她们想订？”林星燃笑道。
　　栖闻点点头，卖了个关子：“不是订新香。”
　　“那是什么？”林星燃问。
　　“当然是＇私人定制＇啦！”栖闻得意洋洋地回答道。
　　林星燃听了，挑了挑眉：“我的私人定制线可是很贵的，而且要预约。我要处理公司的事情，哪有空去管这些！”
　　“哎呀～”栖闻上前挽住林星燃的胳膊，“学姐～可我是看过你的行程表后才答应她们的！时间已经约好了！就后天上午！”
　　“好啊！”林星燃轻轻拧了一下栖闻的耳朵：“你又在打什么鬼主意？说吧，是不是又想和江助理去外面浪啊？是不是怕零花钱不够？”
　　“学姐～”栖闻吃痛地拿开林星燃的手，“好不容易处理完公司的工作，我们也想放个假嘛！江书禾你说是不是！”
　　被点名的江书禾无奈地点头附和道：“是啊，我本来想着等你们公司忙完了，让栖闻陪我回去看小月亮呢！”
　　听到闲乘月的名字，林星燃沉默了一会儿之后才道：“你们先回去也行，公司的问题刚刚解决，我一时半会儿走不开，等我忙完就立刻赶回去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉这几章写得都不太行


第69章想你
　　历经四年，一切终于得以结束。
　　这天一早，林星燃与栖闻、江书禾三人一起搭上了飞往月港的飞机，终于在晚上十二点之前到达目的地。
　　栖闻同江书禾一起，硬拉着林星燃来到LoopBar要与她和几杯。林星燃百般推脱无法，只得任由她们掺着自己前往酒吧。同行的还有一位公司新来的美女代言人——乔落微。
　　“林总真是我见过最恐怖的工作狂！”掺着林星燃手臂的乔落微笑道。
　　“你有点夸张过头了！”林星燃笑着反驳道。
　　“哪有！”乔落微否定道，“这四年来，林总的假期屈指可数！我真的没有一点夸张呢！当初陆总让我跟你们公司合作的时候，我就听她说过了！”
　　“陆谨言那家伙就爱夸大其词。”林星燃暗自翻了个白眼，吐槽道。
　　江书禾瞥了一眼林星燃齐腰的长发，忍不住打趣道：“怪不得连小月亮也说林总还是留长发好看！你们看，化了妆，再配上这身黑色丝绒礼服，别提多迷人了！”
　　“去你的！”林星燃笑着捋了捋长发。自从四年前闲乘月提议让她把头发留长，她一直记在心里。如今竟也长到了齐腰的长度。
　　林星燃今晚难得地化了妆，原本清冷的容颜在妆容的衬托下显得格外气质绝尘。
　　“诶！林总，”乔落微忽然想起什么似的，“您的未婚妻还是在月港吧？她就是那个Selene么？可以说说你们是怎么认识的吗？”
　　听到这句，林星燃的脑海中立刻浮现出闲乘月的音容笑貌：“租房子认识的！”
　　这话一出，江书禾就先插了嘴：“是啊！自己找好了相邻的两套房子，然后再安排房东把房子租给小月亮。为了保证小月亮一定要租到自己隔壁的这套房子，还不忘事先来收买我，让我故意装作帮小月亮找房子，把她引到某人事先安排好的公寓里。每次都收买我＇泄漏＇小月亮的行踪！”
　　“你闭嘴！”林星燃尴尬地冲江书禾笑骂道。
　　“切！”江书禾耸了耸肩，全然不在意。
　　“没想到我们林总还是个心机Girl啊！”乔落微挑了挑眉，调侃道。
　　“去你的！”林星燃笑骂道，举起面前的鸡尾酒一饮而尽。
　　“那就来呢？”乔落微一脸期待地问江书禾。
　　“这后来嘛……”江书禾回想了一下，“就是钢铁直女的追妻日常了！”
　　此话一出，一旁的栖闻忍不住笑出了声。结果被林星燃一个冷眼扫过去，顿时收敛了不少。
　　“原来是这样啊……”乔落微若有所思地看向林星燃，“那林总这次回来，就是准备和未婚妻结婚的对吗？日子挑好了吗？我能去喝喜酒吗？真不知道我什么时候才能有对象……”
　　听乔落微提起对象的事，江书禾忍不住吐槽道：“你一出道不就打着＇工作劳模＇的头衔么！怎么，这会儿想谈恋爱了？工作不想要啦！”
　　“额……”乔落微听到这话，连忙改了口：“那还是算了！对象什么时候都可以找，我现在事业正在上升期，谈恋爱的话就都毁了。我觉得还是我的事业比较重要……”
　　“这话你记住了！”栖闻挑了挑眉，最后还不忘补刀。
　　乔落微欲哭无泪：“行行行！我自作孽不可活！”
　　这话把众人都逗笑了。
　　“对了，付总今天怎么没一起出来？”江书禾想起了付砚山，便问身旁的栖闻。
　　“哦，他这几天准备回国，去看知浔。好歹是他亲妹妹。”栖闻翻了翻手机，头也不抬地回到道，“付总就是口嫌体正直。每次见到知浔，总要先开口教育一顿。兄妹俩一见面就怼。知浔怼不过亲哥，只好去烦她那个男朋友了！”
　　听栖闻提起付知浔，江书禾才想起来上次付知浔告诉自己她和薄慕川在一起了。起初江书禾也不明白这对欢喜冤家怎么会走到一起，但后来发现，没有谁比他们更配得上对方的了。
　　“薄慕川可不会觉得知浔烦人！”江书禾笑道，“这小子巴不得知浔天天粘着他呢！”
　　众人一晚上絮絮叨叨地聊了不少。林星燃却早已发现不远处有一道炙热的视线一直黏在自己身上。
　　顺着这道视线看过去，那个最熟悉，此刻又有些陌生的人正端坐在吧台前。及腰的长发用了一根银质的发簪盘在脑后，剪到眉毛以上的刘海整整齐齐地贴在额前。娇小的身材与从前相比更是瘦削了不少。
　　“林总？”
　　“林总！”
　　听到有人在叫自己，林星燃这才不得不回过神来：“怎么了？”
　　江书禾率先开口道：“明天我就回MoonStudio，我好久没有见到我的小月亮了，想死她了！”
　　“好啊！”林星燃点点头，“替我告诉她，过不了几天我就会去找她！”
　　“嗯……”江书禾沉默了一会儿，“比如你自己去跟她说吧，她不是都看到你了么？”
　　这下可把林星燃给难住了：“我没想好怎么面对她……”
　　“看出来了！”乔落微点点头，“你那＇不安＇两个字都写脸上了！”
　　听到这句，林星燃还真抬手摸了摸脸颊：“有那么明显么？”
　　“这还不明显！”乔落微做了个夸张的表情，随即问一旁的栖闻：“你说是不是很明显？明明就很明显嘛！”
　　栖闻附和地点点头，端起酒抿了一口，目光不经意地扫了不远处的吧台一眼。然而正是这一眼，让她无比震惊——那坐在吧台旁边的女人，不就是闲乘月么！
　　“斯——”栖闻与她对上了视线，在她那带着不敢置信的悲愤交加的眼神下，不由得脊背发凉。
　　见栖闻神色不对，江书禾也顺着她的视线看过去，发现了闲乘月正回过头，背对着自己将手中酒杯里的酒一饮而尽。
　　“林总……”江书禾收回视线，提醒似地叫了林星燃一声，示意她看向不远处的吧台。
　　然而林星燃却依然和乔落微交头接耳，似乎全然不将江书禾的话放在心上。
　　江书禾看到林星燃的态度，不悦地皱了皱眉：“林总，明天我就回MoonStudio。”
　　听到这话，林星燃的神色变了变。她沉默了一会儿后对江书禾道：“也好，你早点回到她身边也好。我这两天把工作交接好就回去找她。”
　　“知道了。”江书禾丢下这话，头也不回地离开了。
　　见江书禾朝不远处的闲乘月走了过去，似乎还安慰似地对她说了什么。
　　接着，林星燃便看见闲乘月缓缓投进江书禾的怀里，嘴里断断续续地说了些什么。
　　江书禾看着面前许久不见的人，安慰道：“你放心，那几位是林总工作上的朋友。她去格拉斯总部这四年也不好过。夫人在赵无眠的教唆下乱投资，害得公司漏税了3.3亿，是林总这四年凭一己之力才替公司把钱还上的。她今天刚回来，正准备明天就回去找你呢！”
　　“她一去四年杳无音讯，现在说回来就回来，见到我也不亲自过来！叫你过来跟我说这些算什么？她怎么不自己过来？她凭什么觉得我会在原地一直等她？”闲乘月发泄似地轻轻推开江书禾，别过脸不再说话。
　　“林总在公司被赵无眠监视到发指，这不刚解决完她就迫不及待地回月港了嘛！”江书禾替林星燃辩解道。
　　闲乘月还在气头上，举起手边的酒杯抿了一口。
　　“我才不要那么轻易就原谅她！”闲乘月“砰”地一声，将手里的酒杯用力地放在桌子上，嘴里愤愤道：“她跟我玩失踪，好啊，我明天就去巴黎的ESMOD。反正老师也一直想让我去他那边帮忙。我现在就去订机票！”
　　闲乘月甩下这话，头也不回地离开了。
　　江书禾无奈地叹了口气：算了，这一对的事自己还是别掺和了。
　　她回过头，看见林星燃正一脸疑惑地看着自己，似乎在问闲乘月为什么忽然走了。
　　江书禾起身走了过去，对她道：“林总，我们家小月亮说你凭什么觉得她会一直在原地等你？她已经订了去巴黎的机票。按她的性子，可能今晚就出发了！”
　　林星燃一听这话便再也坐不住了，连忙起身对栖闻道：“帮我订去巴黎的机票，马上！”说完便追了出去。
　　林星燃追到门口，却再也不见闲乘月的身影。她连忙赶去夏弃疾的店，以为闲乘月可能会去哪里。
　　然而当她赶到夏弃疾店里的时候，前来迎接的是个粉嫩嫩的小丫头。
　　“星燃阿姨！”夏枇杷蹦蹦跳跳地扑到林星燃怀里，环着她的脖子在她脸颊上亲了一口。
　　“夏枇杷！”夏弃疾听见外面的动静，连忙从画室里出来，却看见林星燃怀里抱着夏枇杷。
　　“老夏。”林星燃打了个招呼。
　　“这丫头可想你了！”夏弃疾走上前来试图把夏枇杷抱过来，但小丫头非要赖在林星燃怀里撒娇。
　　“我要星燃阿姨抱嘛！”夏枇杷抱着林星燃的脖子，怎么也不肯松手。
　　夏弃疾嫌弃地笑道：“你这臭丫头，就仗着你最疼她！”
　　林星燃抱着夏枇杷，笑道：“月亮阿姨有没有来看你啊？”
　　“有！”提起闲乘月，夏枇杷兴奋地回答道：“月亮阿姨每次过来都会给我带好玩的东西！她还教我画画！”
　　“你们见面了？”夏弃疾问林星燃。
　　“见到了，”林星燃沉默了一会儿，回答道。
　　“她不生气？”夏弃疾觉得不可思议。毕竟当年林星燃走的那天，到四年之后的今天，似乎什么消息也没有带给闲乘月。
　　“江书禾说她一气之下去法国了。我明天就过去找她。”林星燃把怀里的夏枇杷递给夏弃疾。
　　听到林星燃要去法国，夏弃疾点点头：“你自己看着办吧。对了，你家那只胖猫现在在我家。安安可喜欢它了，睡觉也要抱着它。”
　　“是吗？”林星燃笑着问夏弃疾怀里的小丫头。
　　“嗯！星燃阿姨，我把酥饼养的胖胖的！我好喜欢它……”小姑娘又撒娇，让林星燃想起了闲乘月。
　　林星燃看着她，笑道：“喜欢就留着吧！”
　　几人闲聊了几句后，林星燃起身道别。


第70章结婚
　　此时的月港，已然又是一个冬天。
　　闲乘月也已经换上了那件白色的大衣，怀里抱着毛茸茸的酥饼，走在去工作室的路上。
　　临近年关，工作室的订单量也大大增加了。就连江书禾这几日也是为了联系个个工厂几乎快要跑断了腿。
　　她拿出手机翻了翻信息栏，余光扫见那个置顶的人，心底逐渐泛起一阵酸楚。
　　四年如一日的等待，闲乘月总是会想起那个平淡的早晨，林星燃一如既往地早起，为她买好了早餐。在出门的时候，只是披了一件黑色的风衣外套，手中夹着她常抽的那个牌子的烟，头也不回地独自消失在冷风中。从此以后，音信全无。
　　当天晚上，闲乘月下班回到家的时候，只看见圆滚滚的酥饼慵懒地躺在沙发旁的小窝上——那是她和林星燃一起挑的。
　　她进屋后习惯性地叫了一声林星燃的名字，可惜没有回应。
　　在这一瞬间，闲乘月的心底忽然生出一种感觉，那种感觉的名字叫“永别”。
　　她强忍着快要夺眶而出的泪水，只觉得自己被抛弃了。
　　酥饼来到她的腿边，用自己肉乎乎的脸蛋蹭着闲乘月的小腿撒娇。
　　她抱着酥饼在沙发上哭了一整天，然后挨个给夏弃疾等人打了电话。
　　在接到闲乘月的电话后，大家都纷纷四处帮忙寻找林星燃的下落。
　　只可惜都在一周后以失败告终。
　　所有人都不知道林星燃到底去了哪里。而起初每天愁云惨淡的闲乘月在经历了六天以泪洗面的日子后，不知为何突然又打起了精神。发了疯似的投身于工作中。
　　夏弃疾担心她这样折腾自己，不出半个月身体可能就会跨掉。因此，每天还不忘一日三餐地给她做好吃的送上来。
　　而经过了那样惨淡的六天后，投身于工作中的闲乘月心情似乎也逐渐开始好转。不仅提前画完了新季度的设计稿，还收拾上了行李准备去法国旅行，临走前，还不忘把酥饼托付给夏弃疾。
　　当接到闲乘月上飞机前的最后一通电话时，听着她那平缓的语气，众人才逐渐放下心来。
　　闲乘月离开月港后，工作室也在为下一季度的样衣进行调整，江书禾再次投身于忙碌中，没能陪她一同前往法国。
　　而独自到达法国的闲乘月，再一次来到了塞纳河畔。
　　如果说塞纳河，是巴黎的灵魂所在，那么林星燃从骨子里散发出来浪漫，也可与其相提并论。
　　这天，她带着画具来到河边写生。
　　她寻了个没什么人的角落，摆好了画架和颜料。对着这条宽阔的河，不禁思绪万千：她还没来得及和林星燃一起来这里走走、还没来得及和她一起去格拉斯参加玫瑰节、她还有好多话没来得及对林星燃倾诉……
　　想到这里，闲乘月手中的画笔又顿了顿，泠冽的风从河岸的对面朝着她冲过来。
　　吹着风，闲乘月干脆放下画笔，从口袋里掏出一包烟，抽出一支含到嘴里点燃。
　　自从和林星燃在一起后，不知道从什么时候开始，她也跟着林星燃抽起了同一个牌子的香烟——那味道和林星燃身上的味道如出一辙。
　　打火机燃烧的声音响起，闲乘月一手夹着烟，轻轻吸了一口后，偏过头朝这身旁的塞纳河看去。河畔两岸的树上，叶子早已凋零，看起来有些萧瑟。
　　闲乘月很快地将烟抽了一半，最后将燃尽的烟蒂扔进了不远处的垃圾桶里。
　　林星燃离开后的两年，闲乘月依旧疯狂地工作。从前好不容易被林星燃养胖一点，竟只在她离开后的短短三个月内消瘦得不像样。
　　她难受得油盐不进，可无论夏弃疾怎么劝都没用。最终还是因为把自己累的胃穿孔，被送进了医院住了一个月的院才消停。
　　夏弃疾尝试了许多办法安慰她，可惜都没有用。
　　闲乘月就这么在医院的病房里待到出院，转身又投入到了工作当中。
　　由于新的成衣系列的发布，闲乘月在众人的劝说下，一点一点地走了出来。
　　但她从未想过忘记林星燃，甚至有时会在梦里看见她。
　　可是梦里的这个人啊，却没有了从前那般温柔、平易近人。取而代之的，是清冷和疏离。
　　梦里的林星燃总是冷着脸，身上还穿着那件黑色的风衣外套，手里夹着烟，神色冷淡地看着她。嘴里无声地说着什么，然后越走越远。闲乘月想要追上去，可怎么都动不了。
　　梦见这样的情景，闲乘月开始害怕了。她开始酗酒，把自己一个人关在家里喝。明明酒量很差，总是把自己喝得烂醉如泥不省人事。她觉得似乎这样，就能在梦里多见林星燃几面，可以冲上去问问面前的人，问她为什么要把自己一个人丢在家里？为什么一去四年杳无音信？上次求婚时的承诺难道都是谎言吗？
　　她不敢再往下想。深吸了一口气，准备将剩下的画继续画完。
　　闲乘月重新提起画笔时，忽然一个小姑娘的声音从一旁的大树后传来出来：“咦——”
　　闲乘月循声望去，一个抱着洋娃娃，四五岁模样的可爱小姑娘悄悄滴从树后探出了自己的小脑袋，此刻正用她那圆溜溜的大眼睛，仔细地打量着闲乘月。
　　小姑娘冲着她眨了眨眼睛，从树后走了出来，缓缓来到闲乘月面前，看了看画架上的话，再抬头看了看面前的大人，眼神略微躲闪。
　　只见她把怀里的小熊往自己胸前靠了靠，用略带试探地语气开口问道：“姐姐，可以帮我画张肖像吗？”
　　一听这话，闲乘月温柔一笑，轻声对她道：“当然可以啦！”
　　小姑娘一听她答应了，兴奋极了，连忙抱着怀里的小熊在闲乘月面前喜眉笑眼地站好，一脸期待地看向她。
　　闲乘月看着面前的小姑娘，与其相视而笑后，拿起炭笔就在纸上开始勾勒。
　　人物速写画起来花费的时间很短，不出半小时，小姑娘可爱的脸庞就跃然纸上。
　　画好后，闲乘月收起笔，轻轻弹了弹画纸上的炭笔灰，最后，还不忘在右下角签上自己的名字。做完这些，她才将画接下来，将小姑娘叫到跟前，将画递给了她。
　　小姑娘结果画，开心极了，像捧宝贝似地将画揣进怀里。随后便像闲乘月道了谢，抱着小熊和画朝着不远处的父母奔去，一把扑进了母亲的怀抱里。
　　看到这里，闲乘月嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
　　再低头看了看天空，已经暗了许多。冬天的夜晚总是降临得那么快。
　　随着天色渐晚，闲乘月也准备收拾东西回去了。
　　就在她漫不经心地整理着画具的时候，忽然听见一个脚步声在自己身后停了下来。她头也不抬地整理着手头上的东西，同时还不忘开口对身后的人提醒道：“今天有点晚了，要画的话，明天再来吧！”
　　话一出口，身后的人也没有动静。闲乘月也懒得管，要去要留总归不是自己管，他们爱怎么样就怎么样。
　　待到闲乘月将东西统统收拾好后，头也不回地就要转身离开。忽然，身后传来了一阵熟悉的清冷嗓音。
　　身后的人先是轻笑了一声，闲乘月听着，停下了脚步，却没有立即转身。
　　她藏在袖子里的双手缓缓握紧了拳，身后的人是谁，早已了然于胸。可她并不想就这么转过身去面对这个人。因此，她站在原地，等待着身后的人的下一句话。
　　可等了好一会儿，闲乘月只听见身后传来一声打火机燃烧的声音。
　　那人先是点了一支烟夹在手里。烟草燃烧的味道顺着风轻轻地飘向闲乘月，这一下，让闲乘月心里的答案更加坚定。
　　她皱了皱眉，握成了拳的手掌不由自主地紧了紧，良久之后，才听得身后传来一个声音，这个人说：
　　“世间安得两全法，”说着，又没了下文。
　　闲乘月有些忍无可忍地转过身，冲着来人骂道：“林星燃，你什么意思？”
　　林星燃没有回答她的话，而是继续道：“这是我对你发的誓，＇世间安得两全法，不负如来不负卿'。我这不是回来了嘛！”
　　是啊。闲乘月想起这是林星燃求婚时所发的誓。可她还是忍不住生气，别过脸，不再理林星燃。
　　见闲乘月这个样子，林星燃倒也不恼。随手掐灭了手中的烟径直来到她面前，二话不说地就把人搂到自己怀里。抱着她的时候，还不忘贴到她耳朵旁轻声调侃道：“宝宝不生气了好不好？！我们回家？”
　　林星燃说着，见怀里的人没有将自己过来，于是得寸进尺地又把人抱得紧了些。同时，还不忘开口哄道：“饿了吧？我们先回家怎么样，嗯？”
　　最后，也不管闲乘月答不答应，林星燃非要牵着她的手大摇大摆地走在街上。
　　林星燃将她的手攥得很紧，十指紧扣地牵着她闲逛着回到工作室的公寓楼下。
　　一别四年，林星燃也不知是不是从分别的那一刻开始，竟蓄起了长发。如今，那头乌黑的秀发已经是及腰的长度，她依然待着那副银色的无边平光眼镜。脸上化了淡妆，看起来攻气十足。
　　一路上，闲乘月都赌气地不和她说话，林星燃却在前面自顾自地诉说着自己四年以来的点点滴滴，可语气还是那么轻描淡写：
　　“你个小没良心的，该不会真以为我这四年是去吃喝嫖赌的吧？
　　我他妈刚到法国的时候，被那群混账关了半个月，天天在实验室里待着，差一点就想着做生化武器了……
　　还有，我可想吃你做的饭菜了；还想给你唱歌，哄你睡觉……最主要的是……想和你结婚。”最后这句话，林星燃说的格外认真。
　　听着林星燃的倾诉，在这四年里，闲乘月自己又何尝不是这样呢？
　　可她还是忍不住想问，问林星燃这四年都在干些什么。
　　走在前面的人似乎早就猜到了她的想法，依然没有停下脚步，嘴里却开口解释道：“这几年，我过得跟庙里的和尚没两样。手机不让碰，出去还得让保镖跟着，烦死了。”
　　林星燃牵着闲乘月走着，嘴里絮絮叨叨地说个不停，闲乘月没有打断她，只是默默地聆听着。
　　最终，林星燃牵着她在婚介所前停下。闲乘月有些不明所以地抬头看向面前的人，奇怪地瞥了林星燃一眼。
　　只见面前的人看向她，笑着缓缓开口问道：“户口本身份证带了吗？”寓意很明显。
　　闲乘月朝着自己身上的包里摸了摸，还真找到了这两样东西。
　　于是，任由林星燃在前面牵着自己，大摇大摆地走进去。
　　待到两人出来时，各自手中已然多了一小本红色的小本子。
　　后来，时隔好几天闲乘月都有些难以相信自己居然就这么和林星燃领证了。
　　林星燃说，虽然时间有点赶，但是她一定会寻个机会跟闲乘月两人把婚礼办了。
　　当天领完证回去的时候，林星燃二话不说地缠着她做了一次。最后由于闲乘月被折腾得实在有些受不了，林星燃这才放过她。
　　两人做完以后，林星燃还不忘把她抱到浴室里替她把身体清理干净。
　　两人睡觉的时候，闲乘月忽然变得很粘人，非得抱着林星燃。这可把林星燃高兴坏了，巴不得她以后每天都这么缠着自己。


第71章做我一个人的月亮
　　两人领证的消息很快就传遍了。
　　这天一早，江书禾就拎着大大小小的礼物来到林星燃的别墅前。
　　她先是给自家老板打了一个电话，发现没有人接，于是干脆走上前去敲了门。
　　果不其然，只见闲乘月套了件林星燃的衬衫出来开了门。
　　“怎么了？”看到面前的人是江书禾，闲乘月替她敞开了门，领她进屋。
　　来到客厅，江书禾将手里的东西统统都放在地上。闲乘月让她在沙发上坐下，自己则去厨房为她泡了杯茶端来。
　　江书禾坐在沙发上，将客厅内统统打量了一番。
　　这房子是林星燃买的，室内装修是闲乘月亲自设计的。
　　玄关处只在地面上嵌了几块石板做路，一直拼接到转角的客厅。室内的地面的材质似乎是微水泥，几张小沙发随意地摆在一张小茶几旁。
　　在客厅里，只有一盏悬在餐桌上方的挂灯，其它的灯都嵌在墙边留出来的缝隙里。正是因为如此，通往卧室的走廊比寻常百姓家暗了不少。
　　往里走去，不仅有一间复古的书房，另外还有茶室、画室，还有一个小样间。这里面就要比走廊亮堂得多。
　　当初买房子的时候，闲乘月拉着林星燃兜兜转转看了许多套，结果都不满意。后来林星燃烦了，一气之下跑到市郊买了块地，请了个建筑设计师来特别设计这栋房子。
　　林星燃知道她喜欢中式的风格，因此将中式元素和侘寂结合，从而设计出了这么一栋朴素的别墅。
　　听说是江书禾来了，林星燃也从小样间里走了出来，身上还套着一件白大卦，没有再戴眼镜，手上还不忘摘掉戴在脸上的口罩。
　　“哟，这不是江助理嘛！”她看到坐在沙发上交谈的两人，笑着跟江书禾打了声招呼，随后将自己身上的白大褂褪下，来到沙发上坐下，将手里的衣服随意地扔在一旁。
　　“林总！”江书禾笑着就要起身朝她打招呼，林星燃挥了挥手示意她坐下：“坐吧！”
　　得到主人的示意，江书禾点点头，在沙发上再次坐下。
　　“你这次过来，是为了新品发布会的事？”还不等江书和说话，林星燃就先开了口。
　　江书禾听了她的话，点了点头，笑道：“我来和闲总谈谈发布会的策划案。”
　　林星燃听了，点点头问：“需要我回避吗？”
　　这话一出，还不等江书禾开口，一旁的闲乘月就率先对她道：“没事，一起听听，给点意见也不错。”
　　“那好，你们说说看。”林星燃说着，坐直了身板，一副聆听的样子看着两人。
　　“我们这一季的主题是——陪伴。”江书禾翻了翻带来的资料，递给闲乘月。
　　接过面前的人递过来的资料翻了翻，她对着身旁的林星燃随口问道：“你觉得陪伴是什么呢？”
　　林星燃被问得愣了一下，低下头沉思了片刻，缓缓开口回答道：“陪伴是最平凡的爱。我想，如果有告别的时候，真正的目的是为了未来有告别的时候，可以有很多记忆留在心底，不让自己变得空白。
　　所以，陪伴也是一种最深沉的爱。”
　　听了林星燃的话，闲乘月低头沉思。好一会儿，才听她喃喃道：“我觉得，没能好好告别，是一件很可怕的事……就像你当年，那么轻易地离开我……”
　　林星燃放在桌面上的手缓缓握紧，闲乘月继续道：“事物应该恰当地结束，而不是突然的消失。这在生活中很重要……”
　　她停顿了一会儿，看向林星燃，接着道：“所以，只有在这样的情况下你才能放手。否则，你的心里就会装满了一个说却来不及说出口的话。那个从未说出口的再见，直到今天仍然让我伤心……”
　　听着闲乘月一反常态地倾诉，林星燃的心像是被扎了一下，开始有些抽痛。
　　于是，林星燃抬起头看向她，纵使心中万分歉意，在这一刻一时竟不知如何安慰。
　　可下一秒，身旁的人又窜进了她怀里，脸上亦是那副笑盈盈的模样，双手环住了她的腰。
　　一旁的江书禾默默在心里翻了个白眼，随便找了个借口识趣地开溜了。
　　两人的婚礼日期定在平安夜的前一天。当日子是闲乘月父母亲自选的，婚礼的当天，远在法国的林星燃父母也来到了月港。
　　那天，月港下了很大一场雪，四处银装素裹，纯净无暇。
　　婚礼的排场不大，只邀请了双方父母和夏弃疾等人。两位主角也只是换了套婚纱，走了个过场。
　　当司仪把话筒递给林星燃的时候，问：“林星燃小姐，有什么想对闲乘月小姐说的话吗？”
　　林星燃接过话筒，看向面前一脸期待的人，嘴角微微勾起一抹微笑，缓缓开口：“愿无岁月可回首，且以深情共白头！”
　　说出这句话的时候，对面的人脸上的笑意早已掩饰不住。
　　婚礼一直到晚上十一点半，一结束，林星燃立刻就换回了自己那身黑色的西服。她实在穿不惯那沉重的婚纱，走路的时候差点没摔死。
　　两人回到林星燃的别墅后，就立刻将身上的装扮统统都换了下来。
　　林星燃将换下来的婚纱小心翼翼地挂好，收进了衣柜里——这是闲乘月亲手做的，她宝贝得紧呢。
　　而另一边的闲乘月也卸了妆，只身进了浴室洗澡。待到她出来的时候，看见林星燃独自站在落地窗前，手里又夹了根烟，时不时地抽两口。
　　于是，闲乘月裹着浴巾，干脆走到她身旁，一把将林星燃手里的烟夺过来放进嘴里尝了一口：“你这烟难道跟我抽的不是一个牌子吗？怎么味道有点不一样？”味道比先前的浓了点。
　　林星燃侧过身来看向她，半靠在窗台前，笑着骂道：“好的不学，把我的坏毛病都学去了！”边说，还不忘揉揉她的脑袋。
　　闲乘月不以为然，反而撇撇嘴反驳道：“原来你自己知道这是坏毛病啊？你那鼻子这么精贵，我可得好好看着你，把烟戒了吧？”最后这句话说得异常认真，林星燃听着，笑了笑，缓缓吐出一句：“可是我烟瘾太重了，一时半会真的不好戒。除非……”她停顿了一会儿，看向怀里的人。将脸贴在闲乘月耳边，轻声说了几句。
　　听完林星燃的话，闲乘月脸色一红，连忙挣开了她的怀抱，独自窜到床上，把自己用被子包裹的严严实实，只露出一个小小的脑袋在外面。
　　看着床上的人，林星燃笑着摇了摇头，想到：躲得了吗你！
　　于是，林星燃也不紧不慢地拿了衣服去浴室洗澡。
　　出来的时候已是凌晨一点半，房里的灯也已经关了，只留下了床头的一盏小台灯。
　　本以为闲乘月已经睡了，可谁知这人居然乖乖地躺在被窝里，掰着手指头等她回来。
　　看到这一幕，林星燃再也忍不住了。来到床边，一把将人从被子里捞了出来，吻了上去。
　　这是林星燃第一次这样热烈地轻吻她。然而，她们都有些疑惑，觉得这似乎并不是第一次。因为在幻想中，这样的动作已经发生了无数次。
　　从前那般青涩、多有顾虑的那个人忽然在此刻转变了。此刻，面前的这个人，像一团来势汹汹的烈火，一寸一寸地舔坻着原本属于她的领地。
　　闲乘月觉得她们此刻无疑是滚烫的，合拍的。恰似在两人心底演练过无数遍了。
　　在这样的情况下，林星燃总是会成为占据上风的那一个。
　　在这样复杂的情感中，林星燃对闲乘月无比地恋恋不舍。
　　对于闲乘月而言，身前的这个人像深海一样，让人沉溺其中无法自拔。
　　像日落跌进了星河里，留给山川湖海的着迷，长夜繁星的欢喜。
　　结婚后，闲乘月说希望去法国开一家买手店。于是，林星燃带着她再次来到格拉斯度蜜月，决定以后在这个芳香四溢的小镇里落足后，两人就在此买了栋房子。
　　闲乘月的店也在不久后开业了，这是小镇上唯一一家服装买手店。店里还售卖林星燃的香水，而她们也再也不用为了买制香的原料全球各地地去跑了。
　　两人的事业发展得如日中天，期间还不忘给江书禾等人打电话，邀请他们一同参加几日后的玫瑰节。
　　一年一度的玫瑰节到了，夏弃疾和栖闻等人从国内特地赶来看她们。
　　最先到到格拉斯的是栖闻跟江书禾。栖闻这个大忙人在林星燃的安排下，好不容易排到了休假，收拾好东西就定了去法国的机票。
　　栖闻原本想同江书禾一起去巴黎看新秀，毕竟林星燃和闲乘月开的是服装买手店，她们也从工作室同时转战到店里，一来二去，倒成了心腹之交。
　　由于店刚刚开业，江书禾早已忙得不可开交。倒是栖闻，每天乐此不疲地整理着店里的香水，没有一句怨言——毕竟从前在工作室里，林星燃凡事都亲力亲为，平日里，自己只需要帮忙整理一下新买的原料就好了。
　　这天，江书和好不容易将手头的工作做完了，一空下来就接到了自家老板的电话，说是要请她们好好吃一顿。
　　那一刻，江书和久违地有点感动。感叹道：闲乘月还是记得自己这个助理的……
　　于是当晚，江书和随栖闻一同来到了林星燃定的餐厅。
　　位置定在顶楼，一来到包间，江书和就看见林星燃搂着闲乘月，坐在上座。夏弃疾和云谏也在。
　　看到江书禾过来，夏弃疾连忙冲她招了招手。
　　江书禾走过去，对着众人打了个招呼后，在栖闻旁边刚坐下，就听见夏弃疾冲着林星燃骂道：“你他妈喝不了就去狗那桌！”
　　“滚你大爷的！”
　　饭桌上，林星然和夏弃疾喝了好几听酒，可脸上一点醉意也没有，仍然自顾自地互相说着话。
　　江书禾看了看身旁的栖闻，发现这人面前也早已摆上了一排空酒瓶。她看了看自己手上的只喝了三分之二的啤酒，皱了皱眉：这俩人是什么变的，那么能喝？都八瓶了，一点醉意也没有。反观自己和闲乘月，后者早已在林星燃怀里睡熟了。
　　她晃了晃脑袋，拿起手机看了看时间：凌晨一点半。不行，她真的坚持不住了。
　　于是，江书禾站起来对着林星燃道：“我撑不住了，我得赶紧回去睡了。我先走了。”
　　林星燃怀里抱着闲乘月，点了点头，以示再见。
　　“我送你吧。”栖闻站起来对江书禾道，后者回过头来看向她，点了点头。
　　征得同意后，栖闻拿上包就扶着江书禾走了出去。
　　过了一会儿，夏弃疾也喝够了，就独自坐到林星燃旁边和她聊天：
　　“看不出来，林老板还挺会疼老婆！”夏弃疾笑着调侃道，“终于娶到梦寐已久的人以后，感觉怎么样啊？没想到你居然能让她跑那么远来开店！”
　　“有些复杂。”林星燃淡淡地开口，“我在想……就算结了婚，我觉得小月亮也不只是我的妻子，她更是她自己。因为我爱她，所以我会支持她所有的决定，这是一种基本的尊重。”
　　听了这话，夏弃疾也不说话了。只是在离开时丢下一句：“百年好合！当了那么多年的老朋友了，结了婚也抽点时间出来跟大家聚聚，免得感情淡了。”最后这句话是提醒。
　　不得不说，夏弃疾真是林星燃诸多“狐朋狗友”中最了解她，最靠谱的一个了。
　　来不及和夏弃疾道谢，林星燃就抱起闲乘月打了车回去。
　　一路上，闲乘月乖巧地靠在她怀里。林星燃的眼睛注视着窗外灯火通明的城市，笑了笑。
　　十二年如一日的的爱，终于在着一年得了圆满。
　　她贯穿了她的山河，在那片肮脏黑暗的角落里，她干干净净，悬在了她的心上。从此，只做了她一个人的月亮。
　　【正文完】
　　#番外


第72章停云落月
　　我与爱妻柯纭阴阳两隔，已有三年之余了。
　　近日来，我时常在梦里见到她。
　　我又回想起柯纭生下我们女儿的那段时日。
　　结婚以后，我带着她一起搬到了郊外的新房里。那里环境很好，也很安静，是个适合养胎的好地方。
　　这天傍晚，我像往常一样从林星燃的工作室回来。
　　一进屋里，我的心不知为何抽痛的一下。然而，我丝毫没有在意。
　　我开口叫着柯纭的名字，还不忘告诉她，等她生完孩子，林星燃早已帮我们安排好了月嫂，免得她月子期间受累。
　　可屋里的她并没有回答我。然而我只以为是她孕期嗜睡，因而并没有放在心上。
　　柯纭的身子一日比一日重，衬得她那原本纤瘦的身材更加瘦弱了。我看着也是心疼。
　　记得刚知道她怀孕的那一天，是一个周五的晚上，我随便做了两个她平日里爱吃的菜。可她却没精打采的，用手握着筷子一下一下地轻轻戳着碗里的饭，一副欲言又止的样子。
　　我不免有些奇怪，便问她：“怎么了？今天不想吃这个菜吗？要不要我给你做的别的？”
　　她闻言，只是轻轻地摇了摇头，随后又勉强地往嘴里塞了一小口饭，一顿细嚼慢咽。
　　我看着她一反常态的安静模样，忍不住放下了筷子，在心里暗自猜测她是不是身体不太舒服，便问她：“是不是有哪里不舒服？先把饭吃了，一会儿我带你去医院看看！”
　　我这话刚说完，就见她轻轻搁下了筷子，缓缓抬起头来看向我，沉默了一会儿，问：“夏弃疾，你喜欢男孩还是女孩？”
　　听到这话，我手中的动作一愣，在脑子里认真地思考了一下：
　　其实生个儿子也不错。可以不用管太紧，给口饭吃就行；稍微长大了一点的话，说不定可以帮忙干活。要是生个女儿的话，一定特别贴心！小姑娘懂事早，长大了以后还会处处想到父母、关心父母，跟父母谈心。就算做父母的生病了，还可以指望宝贝女儿回来陪陪自己。
　　想到这里，我沉着声开口回答道：“女儿吧，最好是像你多一些才好！”
　　听我这么说，柯纭忍不住笑道：“你这说的什么话，明明女儿都是像她爸爸多一些！”
　　“我说的是性格！”我解释道，“我们要是有一个女儿啊，那性格还是温柔一点才好！而且，你以后啊，还可以教她画画！会画画的小姑娘最讨人喜欢了！”
　　柯纭被我这话逗笑了。只见她轻轻抚上我的手，脸上挂着甜美的笑容向我靠过来，轻轻趴在我耳边，一边将我的手放在她的小腹上对我道：“那么，恭喜夏弃疾先生梦想成真！”
　　听到这句话的我，瞬间愣在了原地。紧接着，我激动的欣喜若狂，连忙就要把柯纭朝怀里搂。就在我要碰到她时，我瞥了一眼她的肚子，心中不免有些担心：我要是抱她太用力会不会伤到她肚子里的宝宝？
　　我这样想着，想要去抱她的双臂忽然僵在了半空中：要不要抱她呢？万一把她弄疼了怎么办？
　　就在我思绪万千的时候，我忽然听见“噗呲”的一声笑声。我定睛看了看面前的人，她正用手捂着嘴偷笑。
　　“好啊，你笑话我！”我伸手抓住她的手腕，假装凑上去亲她。却被她轻轻用手推开了：“别闹！快吃饭吧！”
　　我揉了揉被她轻轻推开的脸，心里的那股欣喜怎么都沉浸不下来。但我依然决定听她的话，先吃饭。
　　她近日来胃口不大好，任我怎么做新菜她都不太喜欢吃。连带着饭量也小了很多。我有些急了，再这样下去，柯纭会营养不良的。
　　这天晚上，我特意打了电话告诉我们的父母这件大喜事。
　　先是柯纭的父母，远在老家的他们听说了这件事后，很是激动。一边叮嘱我要好好照顾她，一边还不忘给我们寄来许许多多的补品。
　　接着我给我的爸妈也打去了电话。我妈听说了这件事后，巴不得连夜就要过来看她。其它的就和柯纭父母对我们说的话差不多，更多的是我妈开始教我要怎么去照顾孕妇。
　　正是因为如此，那段时日我恨不得每天都跟我妈煲电话粥“取经”。就连做家务时也把电话举在耳边。
　　如今月港的天气早已入了秋，我听我妈说的，给柯纭买了几件厚厚的秋衣，在她准备出门去林星燃家走走的时候，我怕她着凉，硬是要让她披上那件不太好看的深灰色毛呢外套。
　　柯纭怀孕中后期时，她似乎开始有些焦虑不安的情绪——这是我在某天做饭的时候发现的。
　　那天正好林星燃和闲小姐来看我们，我像往常一样一边打着电话，一边给柯纭做饭。
　　我不太知道孕妇的饮食有哪些讲究，因此我不敢乱给她做饭。于是我便给常常妈妈打电话，问一问：
　　“妈，这个菜能不能放大蒜啊？
　　“那孕妇可以吃辣的吗？
　　“那衣服有没有什么讲究的啊？或者晚上睡觉的时候有什么要注意的吗？
　　“好的……我知道了！”我听着电话那头的指导，给她做了一桌子的素菜。
　　当我举着电话把饭菜端上桌的时候，我看到她皱了皱眉，对我道：“怎么又是素菜啊？”
　　“妈说了，你这段时间吃点素的才好，补充维生素！”
　　听完我说的话，我看到她蹙着眉，有些不开心的样子。我问她怎么了，她也不说。
　　林星燃坐在一旁慢条斯理地给闲小姐夹菜，嘴上却对我说：“老夏啊，咱们知道你对老婆上心，但也别老是干什么都举着电话啊，真是！”
　　我闻言，看了看手机对她们道：“可是这些事情我也不懂啊，总得找个有经验的人问问吧？”
　　听完我这话，闲小姐和林星燃对视了一眼，摇了摇头不再跟我说话。
　　我不禁有些奇怪。这三个人怎么回事？我看着她们不由得愣了愣。
　　这时，柯纭似乎有些生气地起身来到我面前，一把夺过我手里的手机。我看到林星燃看我的神色敛了敛，闲小姐也低下头给她夹菜。
　　“好了！妈，我们要吃饭了，不要再跟他说了！”柯纭对着电话说完，“啪”地一声把电话挂断放在一旁，然后转过头来冲着我骂道：“夏弃疾，你能不能别什么事都问我妈啊？她那么大年纪了，难道还要来教你怎么照顾人啊？”
　　我被她突如其来的脾气吓得不敢说话，只得朝一旁的林星燃使眼色，让她们帮我说说话。
　　谁知她们也是一愣，随后震惊地看着我。
　　我看到林星燃一脸嫌弃地冲我做了个口型，我知道那是在骂我。
　　柯纭回到餐桌前端起碗筷准备继续吃饭，我站在原地有些不知所措。
　　“站在那干嘛？还不快点来吃饭！”柯纭皱着眉，扒拉着碗里的菜对我道。
　　我这才回过神来，连忙听她的坐过去吃饭。
　　饭桌上，柯纭一句话也不说，只是低头安静地吃饭。我偷偷抬眼去看她，发现她今天的胃口似乎比前些天好了不少。
　　吃完饭后，林星燃她们找借口就要先回去。我把她们送到门口，临走时，林星燃还回过头来跟我说：“瞧你那德行！改天我给你找个月嫂来帮忙照顾柯纭好了！免得你天天跟你丈母娘煲电话粥！”
　　她说完，留下一个意味深长的笑后就牵着闲小姐头也不回地走了。
　　在那之后没过几天，林星燃真的帮我们请了一位月嫂。
　　这位被称为江姐的女士是个十分能干的人，她一来，我在照顾柯纭这件事上顿时放心了不少。
　　云谏那小子照常跟着我学厨，过了这么些年，他的手艺逐渐有了长进。
　　我偶然回想起当年第一次见到这小子时，他还是个大学刚刚毕业，性格内向到不行的孩子。
　　瘦高的个子，长得白白净净的，面相很讨人喜欢。
　　这小子在厨艺方面着实没什么天赋，我时常在后厨教他做饭时，只要离了我的视线不出三秒，他手里的菜就废了。
　　他似乎对放盐或味精这件事儿“情有独钟”，做出来的每一道菜不是太咸就是一股味精味儿。我反反复复说过他许多遍，他似乎都没放在心上。日子久了，我也懒得说他，干脆罚他把自己做的菜都吃掉免得浪费。
　　事实证明，这确实是一个好方法。一连罚了他几次，他终于费心思把这事儿给改了。渐渐地，他做的饭菜也终于不会太难以下咽了。
　　因此，在柯纭怀孕后，我干脆把店都丢给云谏来照看。只有偶尔才会想起来去店里看看。那段时间她忽然喜欢上吃枇杷，我便常常去附近的水果店里给她买新鲜的枇杷回来。
　　后来，也不知她怎么想的，非要在自家院子里种上一棵枇杷树。从此我便又多了一件事——给树苗浇水、施肥。
　　这天我早早地就从店里回来了。我接到林星燃的电话，她最近需要去一趟法国。但她并不打算把这个决定告诉闲小姐。
　　我隐约猜到了她的心思，知道她要回家见一见父母，便也不打算拦着她。
　　只是她后来离开得太突然。
　　据闲小姐的描述，林星燃在离开的前两天忽然独自搬到了实验室里住，回家的时候也不和她说话。
　　当时，闲小姐只觉得有些奇怪，以为她这几日来是因为要忙工作室的事情太累了才没空理自己的。
　　那天挂断电话不久后，林星燃突然来到我家里说准备跟我聊聊。我答应了。
　　然而就在林星燃来到我家，还没来得及落座时，我听见卧室里传来跌倒的声音。我们俩都有些慌张，连忙冲进了房间里。
　　一进门我就被眼前的景象吓了一跳，我看见身怀六甲的柯纭跌坐在地上，身下渐渐涌出一摊血迹。她脸色苍白，一手扶在床边，一手努力地撑着自己的身子。
　　我顿时慌了，就算是早产怎么会流血呢？我惊魂未定地愣在了原地。而我身旁的林星燃却早已冲上去扶住了摇摇欲坠的柯纭，还不忘拿出手机叫救护车，一边冲我道：“老夏，还愣在那里干嘛，快把过来柯纭扶起来，地上凉！”
　　我听了连忙冲上去把柯纭从地上扶起来。我看着她苍白的脸上逐渐冒出了不少细汗，我心中的那种不安的感觉全然地涌了上来。
　　柯纭疼得紧咬着牙关，我由她抱着我，将她轻轻扶到床上。林星燃找来了靠枕让她靠着。
　　“见红了，快叫救护车！”林星燃急切地冲闲小姐道，后者也连忙按她说的，拿出手机给医院打了电话。
　　过了一会儿，救护车来了，我连忙将柯纭小心翼翼地抱上救护车，林星燃和闲小姐也一起陪着坐上了车。
　　一路上，柯纭疼得直喘着粗气，不知怎么的，我的肚子也跟着疼了起来。
　　到了医院，我强撑着腹部的疼痛和医生们一起将她推进了产房。
　　“家属请在门外等候！免得惊扰产妇！”就在我准备跟进产房时，一位护士小姐拦住了我，对我说完这些便头也不回地进了产房。
　　我的心早已提到了嗓子眼，腹部的疼痛在此刻愈加剧烈。
　　我焦急地站在产房外，无时无刻不在透过门上那块磨砂的玻璃试图窥探到里面的情景。
　　然而，我只能看见里面亮着的灯光和医生们围在手术台上的身影。
　　我听着产房里传来痛苦的叫声，只觉得脖颈处的毛发僵直。心里不由得生出一股烦躁。
　　我将双手交叉放在胸前，忍不住地在产房外来回地踱步。
　　林星燃和闲小姐坐在一旁看着我，半天才不耐烦地冲我道：“夏弃疾你能不能别转了？晃得我头晕！”
　　听了这话，我的脚步顿了顿，转过身看到林星燃靠坐在椅子上，对着我叹了口气。
　　我也知道干着急没有用，只好寻了个空位坐下来。
　　不一会儿，一个女医生从产房里冲出来对我道：“你是孩子的父亲吧？”
　　我一听，连忙站起身来回答：“我是，出什么事了吗？”
　　“病人此刻的情况很危险，我们需要家属签字才能做手术。”她说着，递给我一份手术申请。接过她手中的单子一看，一股不安的感觉再次带着我的心跳到了嗓子眼——那是一份手术同意书。
　　看到这个我就隐约猜出柯纭此刻的情况有多么危急。
　　我捧着这张薄薄的纸，双手也忍不住地颤抖了起来。
　　我甚至不敢再去想接下来会面对什么。
　　霎时，产房里传来一声惨叫过后，渐渐没了声音。
　　我看到手术室外的那盏灯灭了，顿时只觉得心里的那根救命稻草忽然断了。
　　一位医生从里面走出来，看到我一副惊魂未定的样子，叹了口气抱歉道：“非常抱歉，病人的身体状况不太好……”
　　“什么意思？”我冲上去，不敢置信地盯着他。
　　我面前的医生犹豫了一会儿，深吸了一口气郑重地对我道：“孩子很健康，只是母亲的身体状况非常脆弱……可能撑不了多久了……”
　　我不敢相信地瞪着他，连带着呼吸也跟着颤抖了起来。
　　这时，一位护士过来提醒道：“先生，您还是先进去看看产妇吧，她现在情况很不好……”她说完便低下头离开了。
　　我转头看向面前的医生，张了张嘴，半天却吐不出一个字。
　　“老夏。”林星燃走过来拍了拍我的肩膀，示意我赶紧去看一看柯纭。
　　我轻轻拨开她的手，连忙冲进了手术室。
　　一进门，一股浓烈的血腥味和消毒水的味道扑面而来。
　　我看到被换上病号服的柯纭正虚弱地躺在窗边的病床上，窗帘被拉开了一半，一道光打在她脸上，让她原本苍白的脸在太阳光下终于有了一点血色。
　　似乎是听到了我的脚步声，她缓缓睁开了眼，别过脸来看我：“你来啦！”
　　她说这话时，仿佛用尽了全身的力气一般。
　　我来到病床前半跪着牵起她的手：“辛苦你了！”
　　她闻言，微笑着摇了摇头，问我：“你看到我们的孩子了吗？就像你希望的那样，是个女儿！”
　　“我还没看到呢！我想先来看你，”我说着，忍不住用有些颤抖的双手替她理了理黏在脸上的发丝，“等你把身体养好了，以后你还可以教她画画！”
　　“夏弃疾……”她轻轻闭上眼，虚弱地叫着我的名字，费力地用嘴呼吸着。
　　“我在听着！你说！”我将她的手又握得紧了些，我看着她，眼眶忍不住发酸。
　　她闭着眼，虚弱地对我道：“其实……我梦到过这个场景……可是为什么我们会是这样的结局……我也想陪着她长大……可是我好像等不到了……”
　　我听着她虚弱地声音，梗咽着，连咽喉处也开始酸痛：“你说什么傻话！我不是说了我们要白头到老的吗？”
　　她不回答我，只是轻笑着，继续道：“我些天，时常回想起我们刚认识的时候……还有我在想，给我们的女儿起个什么名字才好……”
　　我闻言，艰难地扯出一抹笑：“那你想好了吗？”
　　她摇了摇头：“我给她拟了个小字！”
　　“叫什么？”
　　“就叫安安怎么样？”她问。
　　“很好听！那大名怎么起？”我看向她问。
　　她轻轻闭上眼，痛苦地皱了皱眉：“你来起吧……”
　　我看着她这幅模样，忽然眼皮发烫视野模糊，泪水夺眶而出，滚烫的眼泪滴在我握着她的手上。我忍不住深吸一口气，连带着我咽喉处也开始酸痛。
　　我强忍着泪水，对她道：“你别睡！把眼睛睁开看着我！”我说着，轻轻摇了摇握着她的手。
　　她闭着眼，泪水顺着脸颊滑落到枕头上：“你一定要……好好照顾我们的女儿……最好能、帮她、再找一个妈妈……”
　　“我才不要……”我抽噎着，抬手替她擦拭脸上的泪水。
　　“你要找一个、会做饭的，不会像我一样……结婚那么久都学不会做菜……找一个、你了解的。就算再忙也要去接她回家、要包容她所有的缺点，不可以凶她……”她咽了口唾沫，继续道：“不要找比我漂亮的好不好……我会吃醋的……”
　　我听了这话，苦笑了一声，对她道：“那么多要求，我肯定刚说出口就把人家吓跑了！”
　　她被我逗笑了：“好像要求是多了点……”她的喉咙处滚了滚，轻声道：“那只要你喜欢，愿意对我们女儿好的就可以了……”
　　我一点也不想答应：“你不是让我在自家院子里也种了枇杷么……以后到了秋天，你就有枇杷吃了！你别睡……”
　　她握着我的手又紧了紧，缓缓闭上了眼睛，嘴里嘟嚷着什么，我连忙趴过去听。她说：
　　“夏弃疾，谢谢你爱我……”
　　我还在等着她下一句话，可过了好久也没有听见她的声音。
　　那一刻，我知道我永远失去她了……
　　这一天哭过以后，我异常平静地回到家里。看着庭院中的那颗逐渐茁壮的枇杷树出了神。
　　柯纭的白礼是由我们的父母一起操办的。我没有通知林星燃她们——我知道她们刚刚结婚。
　　白礼过后，我带着女儿回到了我们的家。
　　这是柯纭去世后的第三年。
　　在这个夏天周末的早晨，我像往常一样，给女儿夏枇杷做好了早饭在院子里等她起床。
　　我坐在院子里的枇杷树下，给自己到了一壶茶。
　　“爸爸！我们今天是不是要去见星燃妈妈和月亮妈妈呀？”她套了一件粉色的小裙子，用自己的小拳头揉着眼睛从屋里走出来。
　　“对啊！她们可想你了！”我起身朝她走过去，一把将她抱起来——她近日来总是要我带她去林星燃她们家里玩，被她们喂得胖了一圈。
　　“爸爸，”她抱着我的脖子，忽然开口问道：“为什么给我起名字叫＇夏枇杷＇呀？幼儿园的小朋友们笑话我！”
　　我转过头去看她，被她那副委屈巴巴的样子逗笑了。我抱着她朝门外走去，一边对她道：“爸爸教你一首诗好不好？”
　　“好啊！”
　　“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”——《项脊轩志》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这篇的时候，翻到了《项脊轩志》这篇文章，从而有了这么一个故事。


第73章后记
　　写这篇后记的时间比写完全文要早得多。
　　这篇文起源于我的灵光乍现。这个类型的文我从来没有尝试过，也几乎没怎么看过。我写这篇文章全然是好奇心作祟。
　　当我决定动笔去写一部相对来说较为完整的小说的时候，我挑选了我最感兴趣的两样东西——香水和衣服。再往背后去找，那就是调香师和服装设计师。这样一来，林星燃和闲乘月的职业就定下来了。
　　接着，我尝试去挖掘人物背后的故事。
　　在我去设定“林星燃”这个角色的时候，我希望她是理智、不宽容、不圣母的。但我个人认为，这样太理智的人反而会比较冷漠，因此，林星燃前期对外的性格就是这样冷漠的。在设定完她的背景后，她成了一个有些自卑，性格耿直的人。
　　后来，我塑造了“闲乘月”这个人物，是相对林星燃来说更加的活泼开朗的，同时和林星燃的性格互补，我觉得这是比较重要的一点。
　　我在塑造“林星燃”这一人物时，所安排的背景故事无疑是相对残忍的。残忍到，我思考过要不要让她在最后关头结束自己的生命。然而我还是心软了。因为我真的非常喜欢她们，不忍心再看到她们的人生经历过多的磨难。
　　很多人觉得纯爱文里的攻们，她们的身世都会比较凄惨；受却是个福宝。
　　我希望的爱，是就算你是个烂人，就算你的存在会让我觉得烦躁，但爱就是爱。我爱你，是因为你是你。
　　另外，这篇文的缺点很多。比如前十万字不能推动剧情的废话太多，情节太平，不够跌宕起伏……还有，我觉得人设挺崩的，可以说是一塌糊涂吧……
　　百合不是我擅长的频道。我最擅长的其实是古言。写古言的时候我感觉很轻松很开心。然而写这本的时候，我一点把握也没有。因为几乎不看百合文，所以没有扫过榜，完全不知道这个频的热点有哪些。
　　我会尽可能地在下一本中去把这些毛病改掉。
　　最后就是，以后可能很少会写百合文，我会专心写我喜欢的古言。

　　（全书完）
=================================

=================================
