


　　题名：追妻GL
　　作者：沂マ澪

　　简介：
　　当外界都在疯传新晋兰花奖影后叶项文息影退圈，结婚生子的时候。这位失踪10个月的影后毫无征兆的出现在了某慈善拍卖晚会上。身着高定，妆容精致。如花花蝴蝶般在人群中谈笑风生。
　　有好事者追问:“叶影后，是否因为生子，才突然消失10个月?”
　　叶项文站在华丽无比的大堂中，如同睨视裙下臣子般，高傲的对着直播摄像机开口:“结婚生子?本小姐才离婚!”
　　此话一出，震惊当下。18岁出道，28岁问鼎影后，兢兢业业经营单身人设十年的叶项文，竟然自爆已经离婚。
　　粉丝炸了，服务器瘫痪了，黑粉儿涌入，句句声讨，唯粉儿伤心，痛哭流涕，各路CP粉儿，疯狂扒料，恨不得拿显微镜去探究，叶影后的“前夫”是谁?
　　10个月时间，差点把地球翻了个遍的景氏集团总裁一景澜。第一时间收到叶项文要出席某兹善晚会的时候，推掉所有工作安排，疯狂赶路到现场。只为一睹让自己辗转失眠10个月的罪魁祸首，到底是什么铁石心肠。
　　“本小姐才离婚”。
　　当抵达现场，景澜连人都还没看仔细的时候，就听到曾经在耳边喃喃细语的熟悉声音，不带件何感情的说出那句话。
　　当景澜试图靠近，想要触碰那一抹倩影的时候。只见曾经充满眷念及爱意的目光中，满是冰冷，嘴唇一张一合，却一个字都说不出来。
　　叶项文看着这个自己爱了十年的人站在那儿，扯出一抹笑容，“好久不见，前妻”！

　　1V1，可能会会有副CP
　　年上，年龄差7岁，双洁，HE

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，虐恋情深，娱乐圈，互攻
　　搜索关键字：主角：叶项文、景澜┃配角：景一一、陈熙、骆晴，其他人物后续补┃其它：
　　一句话简介：一生挚爱，半生空
　　立意：爱不是求全


第1章 回家
　　云城，四季如春，常年温暖的季节让这座位于南方的大城市，被各色花朵点缀得青春洋溢。这是中国南方最大的花苗储备库，又被叫做花都。宜居指数一度位列全国前几，导致这几年，花都的房价也在蹭蹭的上涨。
　　即便是温暖如花都这样的城市，每年7.8月的梅雨季节还是让人感到烦躁……
　　绵绵不断的雨水，导致大面积的航班延误，机场里挤满了将要离去，却因为大雨滞留的旅客。
　　航站楼到达口，零零星星的有部分飞机趁着雨势变小降落。大部分旅客拖着厚重的行李箱葱葱的走出来。
　　叶项文穿着一件米色的长大衣，内衬白色的真丝衬衫，修身的牛仔裤包裹着笔直又纤细的双腿。及膝长靴踩在擦得反光的地板上，伴随着走动的节奏，发出悦耳的踢踏声。
　　空空如也的双手。让人根本看不出这人到底是刚从飞机上下来的旅客还是来接机的。
　　巴掌大的瓜子脸上架着一枚大大的□□镜，头上戴了顶渔夫帽，遮住了大部分容貌。身材修长的女人虽然吸引来了不少回头率。可因为包裹得太严实，来来往往的旅客也没心思去一探究竟。
　　叶项文刚走出航站楼，远远的就听见，“阿文，这里！”
　　闻声扭头，看到穿着一身黑色西装的陈熙正靠着一辆白色的奥迪向她挥手。
　　“你行李呢？”陈熙留着一头干练的短发，一身纯黑的西装服服帖帖的穿在身上，显得这人正气凛然，一看就知道是个不苟言笑的人。看到叶项文空着手走过来，好奇的问。
　　叶项文摘了太眼镜，虚虚的伸手，环住陈熙，抱了抱。算是表达对这位好友的思念之情。“没有行李”
　　听她这么说，陈熙似乎回想起10个月前的那一场天崩地裂。后背一阵恶寒，可嘴上还是讨嫌的骂到“你可真行！”
　　“嗯”
　　回城正好遇到晚高峰，陈熙开着车刚上高架桥就被堵了个正着，车子在缓慢的移动，也让她更能分出一部分神，来关心一下自己的这位老友。
　　“这10个月你去哪了？”事到如今，直到昨天接到昔日好友打来的电话，说她明天回国。陈熙都还不知道这段时间她到底是怎么做到，完完全全消失在所有人面前。
　　叶项文单手撑着车窗，用手掌托着下巴，望着外远处渐渐点亮的万家灯火，想到这10个月在异国他乡流浪的生活，淡淡的开口：“没去哪，就在一个地方呆着”。
　　一个可以摒弃全世界，可以不接收任何关于那个人消息的小城市，在那儿，没有网络，连打个电话都很难，更别说上网。她需要一个人静静的，与世隔绝的封闭起来，那样她才会觉得自己还活着，才会知道原来那些所谓的感情，全都是泡沫。
　　“那件事办得怎么样了？”
　　陈熙望着眼前清瘦了很多的好友，双手习惯性的点了点方向盘，才缓缓的开口，“她不同意”。
　　“是么”。不像疑问句，倒像是一句无关紧要的陈述句。似乎对这个结果并不意外，那个人一定认定的事情，谁也改变不了。无论当初这段婚姻的初衷到底是什么，以前那些在意的，痛苦的过往，如今已是一场破灭的梦。
　　梦醒了，人，总要学会面对。学会把那些刻在骨子里的习惯，刻在骨子的求全，全部剜掉。只有把腐肉剜除，伤口才会有愈合的机会。
　　“那你这次回来，也是为了这件事吗？”
　　当初不管不顾的留下那份签了字的离婚协议，叶项文没有告诉任何人自己的去向，只给身为律师兼好友的陈熙留了个字条，写着，“让她签字”。就完完全全的消失。
　　那份协议，无论是作为律师还是作为叶项文的好友，在看过之后，都替她感到不值。她们结婚5年，先别说景家的家业有多大，就是那几年，景澜掌权开始，布下的商业帝国版图，所挣到的财富，叶项文如果真的想分，别说这辈子，就是下辈子，下下辈子，都够她衣食无忧。
　　可叶项文签字的协议里，只提离婚，其余分文不取。虽然她做明星也挣了不少，可和景氏比起来，那件事小巫见大巫。连个零头都赶不上。
　　叶项文听到陈熙的问话，转过头来，看着她。
　　有人说，眼睛是心灵的窗户。曾经叶项文的眼睛里有星星，那是对一切抱着一颗热爱的心的人才会有的。
　　可如今，当陈熙看着她，她的眼睛依然漂亮，漂亮到了让人无法直视的地步。可她知道，曾经那个为爱可以放弃一切的女孩已经在一次次失望中，磨平了自己的棱角。
　　“是吧……”轻不可闻的一句回答，其实对于叶项文自己来说，除了爱情，她还有让她热爱不已的事业。
　　她需要这份一直伴随着自己成长的事业，更想通过它，证明自己还活着。
　　话音刚落，陈熙的车载电话就响了起来。屏幕上赫然显示的名字，让陈熙一愣，及而，转头看叶项文。
　　就在她犹犹豫豫的想着是不是直接挂掉的时候，叶项文伸出芊芊手指，轻轻的点在了触摸屏上。
　　电话接通了，可却诡异的没有人发出声音。或许是沉默太可怕，陈熙连忙清了清嗓子喊了一声，“景...景总，您好，请问有事吗？”
　　这一年时间里，因为叶项文留给她的那份，需要她转交给景澜的离婚协议，导致原本几乎零交集的两人，时常见面。
　　当然，大部分时间都是这位高高在上的景总直接找她，为了向她打听叶项文的下落。
　　可她是真的不知道啊……
　　陈熙就奇了怪了，这好好的一个大活人，除了查到出国的航班记录以外，最终去了哪，竟然没人知道。就连手握大权的景氏总裁，都查不到。她一个小律师怎么可能知道。
　　“她回来了。对吗”连句客套话都没，电话那端的景澜哑着声音直接问。
　　陈熙看了看一直望着显示屏出神的叶项文，脸都皱到一堆了。她怎么就那么苦，非得夹在两个大佬中间当传话筒。
　　“景总，那个……”
　　或许是听出陈熙的难言之隐，不等她说完，那端又开口，声音依旧嘶哑，带着点乞求的意味，“小文，见我一面好不好？”
　　景澜就那么肯定叶项文就在自己身边？陈熙在心里疯狂脑补，叱咤商场，搅得整个市场风云变化的，被称为“夜罗刹”的景氏当家人，竟然可以用这样的语气说话。而且还是打给自己的电话，虽然话的内容和自己没半毛钱关系。
　　陈熙不明所以的缩了缩脖子，瞄了眼一旁，从刚才开始，就像是画面静止了的叶项文。
　　依旧是长久的沉默，这次她更不知道要说什么了。
　　时间仿佛静止了，车厢里诡异的安静，让原本没什么存在感的电流声，此刻特别凸显。
　　“回家吧，我等你。”透过电波，即便是声音沙哑，可言语间，依稀听得出景澜对叶项文的眷恋。
　　最终，依然是叶项文面无表情的按掉了挂断键。没有给予对方任何的回应。
　　没有任何情绪的波动，刚才那些话，视乎对叶项文没有产生任何影响。挂断后，叶项文继续望着车窗外来来往往的车辆和行人。
　　可陈熙知道，作为叶项文多年的好友，此刻，这人微微苍白的脸，以及渐渐蜷缩在一起的手指，都暴露了她并不是真的不在意了，并没有那轻松吧。
　　来来回回10年的感情，每每想起那年刚满20岁的叶项文，才刚从泥泞中爬出来。不顾自己满身的伤痛，就一头扎进了感情里。
　　陈熙还记得，叶项文当初结婚时，有多激动，有多憧憬未来，拉着她没完没了的聊了整整一夜。
　　没有婚礼，没有求婚，除了她，竟没有人知道，景氏集团未来的继承人竟然和一个不入流的小明星结婚了。只一纸承诺，那晚叶项文捧在手里的结婚证书，似乎可以媲美世间任何宝物。
　　满心满眼的都是那个人，以及对未来的憧憬。那时候的叶项文，或许觉得自己是世间最幸福的人，最为好友，陈熙真心祝福。
　　可谁能知道，那不过是一场美梦，如今梦醒了。看着身侧变化如此巨大的好友，陈熙觉得，或许，世间的情情爱爱真的不是她们这些凡人能够触碰的。
　　张了张嘴，终究是一个字没说。她知道，她们彼此都过得不好，可是能怎么办？
　　有些事情，发生了，就是发生了，改变不了。
　　“你送我去M酒店吧”许久，叶项文才开口。
　　陈熙原本打算让她住自己家的，可想了想，M酒店离叶项文的工作室很近。经过了这么长时间的休息，她应该有很多事情要处理。于是等车子终于下了高架桥以后，调转方向，望梨花路开去。


第2章爱她
　　位于桂花路的静益山别墅住宅区，是云城大多数有钱人的首选。无论是地理位置还是环境，放眼望去，整个云城没有哪个地方，能够和这里比。依山旁水，静益山原本就是一处风景旅游地，这里不但有一处湿地公园，还有绵延不断的青山。
　　十年前，景氏看中这里的地理位置。花重金打造出一片别墅区，开挖了一个人工湖。当时这事儿直接轰动全称，大家都翘首以待，看景氏集团可以打造出什么样的房子。没想到的是，一开盘，就出现了一房难求的现象，几乎云城所有绅豪都愿意一掷千金来这里安家，更甚至有人为了一套别墅，直接加价到远超开盘价十倍的价格成交。
　　理由很简单，首先当然是这里的地理位置优越，距离云城政府重点打造的金融街，仅3公里。其次，不知道谁走漏了风声，说景澜从一开始，就在这里给自己留了一套房子。
　　那时候，景澜还不是景氏的掌权人，但没人不知道她是景氏未来的接班人，和未来掌权人做邻居，这个话题一度被大家热议。静益山别墅区的开发就是景澜一手操办的，最终挣了多少，虽然没人清楚，可就那比开盘价高十倍的成交价，足够让大家吃惊了。所有人都想靠着景氏，能够分一杯羹。
　　所谓近水楼台先得月，从静益山别墅房一房难求，到景氏挣得盆满钵满，再到和未来景氏接班人当邻居。短短几个月的时间，这事儿就发酵起来。
　　静益山别墅区，景澜确实给自己留了房子，但是不是一套，是两套。两处位于静益山半山坡上可以俯瞰整个别墅区及人工湖的别墅。
　　夜风凉凉，下了一整天的雨，终于在傍晚时分停了。雨后空气中透着泥土的腥味。徐徐微风吹进房间里，终于让这几日总让人觉得黏腻的空气透着一丝舒爽。
　　房子里没有灯光，靠着身前的栏杆，望着别墅区里星星点点的灯火，景澜微微垂下眸盼。
　　曾经熟悉的万家灯火，如今再看，剩下的全是寂寥。没了那个陪伴在身边的人，看什么，都索然无味。
　　景澜拉了拉身前的浴袍，将姣好的身材遮得严严实实，呆呆的看着已经挂断的忙音电话。她知道，挂断电话的是谁。这么久以后，不知道处于什么心态，陈熙那丫头从来不敢先挂断。可今天却不一样了。话才说到一半，就断了。
　　景澜知道，叶项文回来了，这个舍弃所有，舍弃自己的女人，终于回来了。真是个狠心的女人，没带走任何东西，就连一件衣服都没拿走。如今这大大的别墅里，依然有着2个人的生活痕迹。
　　玄关处的两双情侣拖鞋，那还是当初她们搬进来的时候，叶项文买的。
　　浴室里插着牙刷靠在一起的水杯，挂钩上并排的毛巾，床上偎依在一起的双人枕头，虽然大多数时间，叶项文都不会规规矩矩的睡在自己的枕头上。
　　一想到这些，景澜心口就闷闷的痛。她知道，当初叶项文对这段婚姻充满了期待。如同一张白纸的叶项文，被她用笔墨浓烈的色彩，标上了自己的“记号”。如今，叶项文抹掉了标记在她身上的“记号”。
　　辗转反侧的10个月，景澜从没想过，一个人的离开，会导致她每天的睡眠相当糟糕。明明她们婚后在一起的时间并不多。景氏需要她，几乎每天都有源源不断的工作。叶项文婚后那几年，演艺事业逐渐有了起色，经常一进剧组就是几个月，甚至半年。她们真正在一起的时间很短，即便在一起，大部分时间也不是用在交流上，更多的，是去探索彼此。
　　景澜不觉得自己是个特别有兴致的人，婚后一开始都是按部就班。
　　直到一次意外，开始意识到，原来在自己不是不想。
　　曾经在一起的快乐时光，时不时就会在午夜的梦中出行，这段时间更甚。
　　叶项文说要离婚，景澜才意识到。她根本离不开这个女人了。离开之初，她整夜失眠，后来为了担心自己会影响工作，她开始大量的用酒精助眠，可依然效果甚微。
　　从始至终，她都不会签那份离婚协议。脑海里，想起分开前的那次争吵。分崩离析间，景澜依然觉得自己没错。可现实依旧如此残酷，她失去了那个曾经将一颗真心捧到面前的人。
　　身体在自己这般不爱惜的摧残下，开始发出抗议。前几天她直接在去工厂的路上晕倒了。可把当时跟在身边的一票助理和保镖吓坏了。
　　送进医院的时候，高烧到42度，差点没把自己烧成傻子。那一夜，反而成了她这么多个月以来，睡得最踏实的一晚。可即便如此，后半夜，梦里反反复复出现的那些场景，依然让她在身体及大脑极度疲惫的情况下，强行运转。
　　叶项文，满是泪水的眼睛，不断出现在脑海里。曾经那双被自己亲吻过无数次的漂亮眼睛，却止不住的流泪。伸手想帮她擦掉，却怎么也够不着。一时间，场景转换，没了眼泪，目光变得冰冷不堪，嘴唇一张一合，她却半个字也听不清楚，只最后，落下两个字“离婚”。
　　所以在景澜高烧昏迷了10个小时之后，因为那句“离婚”，活生生的把自己吓醒了。
　　醒来，身体感觉像是被碾压一样，没有哪个地方不痛。嗓子仿佛吞了玻璃，根本没办法开口说话。好不容易在医院养了2天，刚到家，就接到电话，说查到了叶项文的航班记录。
　　落地点是云城，那一刻，景澜再也控制不住，拨通了陈熙的电话。叶项文走的时候连手机都没带走，所以她根本联系不上。
　　果然，陈熙作为叶项文唯一的好友，去机场接了。
　　“回家吧，我等你”克制不住自己的思念，说了这话。可景澜知道，叶项文不会回来，可依然留了夜灯。
　　昏黄的灯光下，一个人躺在床上，将那枚松软的枕头拥入怀中，嗅了嗅，其实早就清洗过了，不可能在残留有任何味道。可人前高高在上的景氏总裁，此刻却把自己蜷缩成了一只小虾米。拥着怀里的枕头，似乎依然能够汲取到她的味道。或许，今晚可以让自己好梦，至少知道，她回来了，在自己触手可及的地方。
　　叶项文到酒店以后，简单的换了一身衣服，带上口罩眼镜。走出酒店左拐，距离酒店不到300米的写字楼里，就是她自己开的工作室。
　　去年自从拿了兰花奖最佳女主角以后，她原本就打算休息一段时间。才刚把所有事情都打理完，就发生了那件事。
　　离开前她只简单的给经纪人骆晴说了自己可能会出国一段时间，可能不怎么好联系。现在回来了，确实有必要去一趟，看看工作室的情况。
　　走进工作室，因为是中午，前台没人。墙上金色的“澜叶工作室”LOGO被白炽灯照射得熠熠生辉。
　　叶项文望着墙上的名字，恍惚间，一件往事浮上心头。当初结婚是景澜提出的，叶项文当然不会拒接。可自打结婚开始，由于两人的工作性质，导致她们聚少离多。结婚快一年了，她们都还没有发生实质性的关系变化。
　　都是成年人，结了婚，很多事情都应该水到渠成。可在这件事情上，景澜似乎并不热衷，叶项文虽然苦恼，可结婚的喜悦，以及可以看到自己喜欢的人睡颜的那种喜悦心情。短时间内，很好的弥补了内心的苦恼。
　　后来，她特意按照景澜的工作时间，调整自己的时间，尽可能多一些时间和她相处。可那时候，整数景氏内部斗争最激烈的时候，景澜大多数心思都扑在工作上，家对于她来说不过是个睡觉休息的地方。所以几乎每天都是接近凌晨才回家。
　　叶项文即便有那心思，可每天看着满脸疲惫，到家连话都不想说的景澜，也心疼不已。哪好意思再折腾。好几次看到差点睡在浴缸里的人，叶项文哪还有心思翻出自己的情趣内衣邀请景澜共浴。
　　她们最亲密的一次，也是因为景澜喝多了，她扶着这人刚坐到床边，准备去拿毛巾给她擦身子。却意外的被她抱住了腰。因为自己站着，叶项文清楚的看到了景澜头顶上那一枚可爱的发旋。
　　黑色顺滑的长发，看着就很好摸，叶项文这样想的同时，也确实伸手摸了。要是平日，她可不敢这样摸景总的脑袋。
　　“怎么了?”语气里是连自己都没察觉到的宠溺。
　　叶项文轻轻拍了拍她的肩膀，想看看她的脸。可怀里的人怎么也不抬头，还用脑袋毫不客气的在她怀里蹭了蹭。原本就只穿了一件真丝睡裙，薄薄的一层。喝过酒的呼吸原本就要炙热些，这样一蹭一呼吸，热空气隔着睡衣都感受到了。叶项文感觉自己身子都僵住了。身体像被通了电一样，麻麻的。
　　景澜很少喝醉，那次确实是因为谈妥了一个大项目，一高兴就喝多了。现在不光抱着她不撒手，还胡乱的在她怀里蹭来蹭去的。
　　叶项文逐渐深邃的眸光中，渐渐生出些克制不住的雾气。猛的用双手强行捧起那人滚烫的脸，映入眼帘的是一双漂亮的桃花眼，上挑的眼睛里藏着朦胧，这一刻，她不是高高在上的景氏接班人，只是个醉鬼。目光下移，丰厚的嘴唇微微翘着，仿佛在疯狂的叫嚣着“快来”。
　　景澜被强制的把头抬起来，原本还有些不满，可当她看到近在咫尺的那张脸时，一下子就没了呼吸。太近了，近到彼此的呼吸都缠绕在了一起。近到她能够清晰的嗅到那人身上的沐浴乳味道。脑袋里一片馄饨，出于本能，她刚想把头往后撤了一些。温热的嘴唇就贴了上来，不同于自己的满身酒气，那人嘴里有薄荷的味道，应该是睡前刷了牙。
　　就像是按下了一个按钮，彼此呼吸纠缠，像是要将对方吞进肚子里一般。她们不是没有吻过，但那些吻都是浅尝即止，根本比不上现在。
　　酒气顺着彼此交换，慢慢染透了叶项文的理智。她爱这人，从18岁第一次见到她开始，就再也挪不开眼睛。她等这一刻等得太久了，有些失控的按住她，暴风雨般的亲吻，从饱满的嘴唇到消瘦的下巴，再到精致的锁骨，吮咬间，痕迹明显。
　　叶项文觉得自己像一只饕餮小兽，食不知厌的，不断索取，不知满足。就在她准备再进一步的时候。发现身下人没了动静。
　　抬头一看，景澜已经睡着了。叶项文无语的翻了个白眼，也不知道这人是不是故意的，这种时候还可以睡着。可看着景澜眼下连粉底都遮不住的乌青，她还是心疼的没办法再继续。
　　真正突破的那一次，说来也不怎么光彩。所以很多时候，叶项文都不愿意去回忆那件事。自打那次景澜喝醉酒后的那次亲吻。第二天一早，景总就想断片一样，只字不提。
　　清晨，叶项文望着正在整理西装外套的景澜，看她禁欲的将衬衫顶扣扣起来，遮挡昨晚的痕迹，就觉得牙痒痒。真想立马过去扒掉景总的衣服，让她知道昨晚亲到一半睡着的人应该接受的惩罚。想归想，叶项文可没那胆子。
　　后来，她们又开始聚少离多，也不知道，是不是因为那晚以后，景澜故意躲她，反正她们很多时候都碰不上。
　　那时候，她的演艺事业处于上升期，但依然受制于经纪公司。大部分收入都还是公司的。咖位也不高，还有半年她的合约就要到期了，她想自己开工作室。但目前她自己的经济实力还有点困难，最近也在探自己经纪人的口风，看如果续签合约，能不能把收入分成比例谈高一些。
　　恰巧公司安排了一次商业宴会让她出席。说白了，这种宴会，就是陪那些大老板吃饭喝酒，如果能给自己傍个金主就更好了，很多才出道的小明星都乐于参加这样的宴会。
　　叶项文一项很讨厌，可没办法，毕竟合约还在公司。
　　从出道开始，也很谨慎，入口的东西，只要是离开过自己视线或者不是经纪人给的，她都不会吃。
　　可那一次，或许是公司知道了她有离开的心思，竟买通了她的经纪人。给她下了药，准备把她送到一位一直想亲近她却没门路的大佬床上。
　　有惊无险，最后景澜及时出现把她救下来。但后续的一切却有些失控。
　　--------------------
　　


第3章难忘
　　那次宴会，景澜也来了，呆了半小时，觉得无趣就准备走。刚走到侧门，看见叶项文的经纪人鬼鬼祟祟的在那打电话，断断续续的听到，“是的....安排好了....您直接上去....保证她不反抗....”
　　两人现在是合法妻妻，叶项文的这个经纪人，她倒是见过几次。所以在看到他鬼鬼祟祟的，就多了个心眼。再结合刚才的那一番话，景澜心里突然有种莫名的心慌。
　　几分钟后，保镖将一张备用房卡递到了景澜手上，还好，房间就在宴会场的楼上，景澜让保镖直接把那个所谓的大佬拦在了电梯间，这种小人物根本没必要出现在她面前。自己则直接上了楼。
　　在刷卡进入那扇房门之前，景澜怎么也不会想到，之后会一发不可收拾。
　　叶项文被经纪人扶到房间就察觉到自己不对劲。身体燥热，拉扯着她的理智，她知道自己此刻很危险。蹒跚着脚步在浴室里淋了整整半个小时的凉水，整理好心神，就在她准备拿起桌上的水果刀与对方玉石俱焚的时候。
　　推门而入的竟是自己心心念念的爱人，那一刻，所有的坚强都被瓦解，叶项文看着神色紧张，处处透着关心的景澜，那一刻，她知道，眼前这个女人是在乎自己的。
　　一开始，景澜还有些许抗拒。怕自己太用力伤到她，她准备开口的时候。香软的触感，让她浑身一震,理智瞬间瓦解。她不是神佛，自从那次若无其事的把醉酒那晚的事情翻篇。她似乎已经没办法很淡然自处的面对叶项文了。
　　怀里香软的身体，让景澜什么也不想顾虑，一把将跪坐在地上的人抱起，夺过主导权。
　　对她们来说，那一夜所经历的纷繁错乱，让所有的事情都朝着不可控制的方向而去。景澜从不知道自己竟然会对一个人有那么深的执念。
　　如果第一次是意外，那后面接二连三的纠缠，又是什么呢？是情难自禁吗？还是说她们早早就被彼此所吸引。
　　那些自己只敢在梦里想过的东西，在那一晚上都实现了。
　　最后，疲惫不堪的两人，拥抱着彼此，沉沉入睡。
　　一夜无梦……
　　那晚，叶项文觉得自己像是漂浮在海面的浮萍，浮浮沉沉。好不容易抓住换气的机会，下一刻又被拖入深海。
　　在那之后，景澜雷厉风行的帮叶项文解决掉经纪公司的事情，让叶项文自己成立了工作室。
　　当时的叶项文大笔一挥，就有了如今的的“澜叶工作室”。
　　不仅因为有一部分钱是景澜出的。私心里，叶项文更想和景澜无论是在家还是在外，都能更加密切的联系。虽然她们没办法对外公开。
　　思绪回笼，叶项文自嘲的扯了扯嘴角，在思考换掉工作室名字的可能性有多大。
　　当初景澜出的那部分钱，叶项文后续陆陆续续的都还掉了。她不愿意她们之间的关系有利益。她需要的只是纯粹的爱。可惜，如今这份爱已经没了。或者从一开始，就没有过。
　　叶项文顺着走廊往里走，没走几步，一个长着娃娃脸的小年轻冒冒失失的冲出来，要不是叶项文灵活，非得被撞出个好歹来。
　　“你给我站住，小兔崽子”没等叶项文反应过来，一声熟悉的咆哮，吓得她也抖了抖。瞬间回忆起，被自己经纪人支配的恐惧。
　　“姐，你就别操心我了，我自己还能不知道自己吗？”小孩抬了抬下巴，边对着走廊喊，边像脚下踩了风火轮一下，快速撤退。
　　“你给我回来！”骆晴冲出办公室想去逮人，早就看不见人影了。倒是看到走廊上贴着一边墙站的笔直的人。
　　凭着自己对叶项文的熟悉程度，就是她把自己裹成木乃伊，也认得出来。骆晴眨了眨眼睛，有些不确信的再揉了揉，然后一改刚才的满脸怒火，嘴角的幅度往上提，都快裂到耳根后面去了。
　　手舞足蹈的冲过来，一把抱住面前的人尖叫，开心得差点把房顶给掀翻，“你可算回来了”
　　叶项文接住这个人体炮弹，今天为了方便出门，她穿特意换了双平底鞋，这才刚躲过第一波的冲击。省下的这波，她可没办法躲了。
　　伸手接住往自己怀里冲的骆晴。当初这个经纪人还是景澜给她推荐的。骆晴虽然已经在娱乐圈摸爬滚打了十几年，但一直有自己的底线。
　　那就是不让自己的艺人应酬，不接纯商务宴请。也是因为这样，骆晴前些年手头上并没什么资源。
　　对于一个经纪人来说，你没有资源没有人脉，如果不是大咖那种级别的明星，几乎没有艺人愿意在你手下。
　　好巧不巧，她遇到了叶项文，两个人气味相投，慢慢熟悉以后，她俩明面上是艺人和经纪人的关系。私底下，也成为了很好的朋友。
　　所以对于不喜欢身体接触的叶项来说，此时此刻还是给了许久未见的好友一个大大的拥抱。
　　170的叶项文接住飞奔而来，身高只有160的骆晴，错错有余。
　　稳了稳身形，象征性的拍了拍骆晴的后背，摘掉口罩和帽子，露出无论何时，都能惊艳到无可挑剔的脸，挂上久违的甜美笑容。点了点头说：“嗯，我回来了”。
　　起先，骆晴听说她想休息一段时间的时候，还表示认可。反正才拿了影后，无论处于什么原因，热度已购，没必要急着拍戏或接商务。过度消耗自己的人气也不好。
　　反正她们工作室目前不缺钱，这几年叶项文的咖位越来越高，光是顶奢一年的代言费就不少。
　　骆晴还收着好几部不错的剧本，想等她休息的这段时间，让她看看，挑一两部，开年就进组。
　　谁想到，就在骆晴趁着叶项文休息，她也开始安排自己的年假时，叶项文竟然丢下一句，“想离开一段时间，可能会不好联系”，就消失了？？？？
　　那时候正值年关，所有的工作都差不多接近尾声。但是，可是，这不好联系是个什么鬼！骆晴一下子就懵了。等她确定，自己确实联系不到叶项文的时候，她还是很慌。
　　对外她需要通知到所有合作单位，叶项文要休息一段时间。对内，工作室几十号嗷嗷待哺的员工，还得拿气势撑着场面，把这事压着。
　　偶尔有员工来试探老板的去向，骆晴就虎着一张脸，一概不理。老板的事儿是你们该打听的吗。
　　可等处理好内外关系后，她其实也很没底，电话打不通，日常住址也没人。虽然知道叶项文还有一处住址，但这么多年，她是真不知道她住哪。
　　每个人都有自己的隐私，所以即便她觉得叶项文把她当朋友，而非上下级关系。她不愿说，自己也不会去探究。。
　　很多时候，叶项文没有工作的时候，会告诉她要回家，可她知道，她说的回家，并不是平时那儿。
　　毫无音讯的时间越来越长，骆晴从一开始的真淡定到强装淡定，再到后面的没办法淡定。这心路历程，估计没人能够体。
　　骆晴有时候想，叶项文不会是跑路了吧，丢下他们这些人。携款潜逃？
　　但每天来上班，看着井然有序工作的员工，每个月工资也按时发，她这颗心就七上八下的。
　　最后，骆晴自己想明白了，跑路就跑路吧，反正工作室还在。目前手头上几个新签的小明星也撑得住，反正饿不死。
　　等骆晴看到叶项文回来激动劲儿过了以后，一脸严肃的拉着她，直接摁在自己办公室的沙发上，霸总上身，气势十足的问道：“你去哪了？”
　　叶项文看着骆晴脸上过于严肃，又带着点忐忑的模样，笑了笑。
　　“我去离婚了”
　　登时，整个办公室的空气似乎一下子凝固了。骆晴怀疑是自己坏了……但，但是她三个月前才做了全身大检查，身体各种指标杠杠的。活到88都没问题。
　　头脑风暴还未开始，叶项文身体后倾，舒服的靠在沙发上，眯着眼睛笑得像一直得了便宜还卖乖的狐狸一般。继续说：“说说最近有什么我可以接的活儿吧！”
　　骆晴望着眼前这个，伸手哆哆嗦嗦的指着她，嘴也不利索了。
　　“离……离婚？你，你什么时候结婚的啊？”我他娘都还接到结婚的请帖，这一下子就被通知离婚了？？？？
　　骆晴觉得进度太快，这得是几倍光速啊。不敢置信的问，“是……，就这段时间的事情？”
　　怪不得，怪不得啊，这人突然就说要离开一段时间，敢情是去度蜜月啊……哦，然后蜜月期发现和对方各种不合拍，最后拉爆了，就回来了？
　　这得是什么言情偶像狗血剧情，比她看过的任何剧情都烂！
　　骆晴脑袋里在各路情节，脸上表情也很精彩。叶项文拍拍她肩膀，笑骂，“别乱想！”
　　不要想，叶项文都知道，她脑袋里在播放什么剧情。
　　“那……那我是不是可以不用给结婚礼了……”
　　骆晴脱口而出的话，让叶项文一愣！
　　“嗷，不对！”骆晴觉得自己脑回路跑偏了。赶紧刹车。
　　“不对！你什么时候结婚的！这十个月你把结婚离婚都给办了？孩子呢？是不是怀上了？”
　　又脑补了一处，怀揣遗珠，忍辱负重，伤心潜逃，然后对方悔恨当初，开始了漫漫求妻路。
　　叶项文听这个满嘴跑火车的，感觉脑仁都疼。
　　骆晴觉得自己已经接受了，还要什么不可以接受的！
　　一脸八卦，眼睛开始往叶项文的小腹上扫了又扫。
　　“没有孩子，对象，你也认识，景澜。”简单明了。
　　“景……景什么？是我想的那个景澜吗？？？？？”
　　骆晴以为自己可以承受，事实证明，和叶项文这种人比起来，她那点承受力，算个屁啊！


第4章前妻
　　骆晴觉得，什么电视剧呀，电影呀，都比不上自己听到的精彩。
　　暗度陈仓，瞒天过海。一下子自己的语文水平都提高了。震惊…太震惊了。
　　“那……为什么离婚？”
　　叶项文说起这些事情，已经没有多大的情绪起伏，仿佛那些都过去很久了，和自己无关。
　　“累了……”疲惫感随着这句话，让这个震惊的话题就此结束。
　　骆晴不知道景澜是什么样的人，但她了解叶项文。别看平日里冷冷清清，其实内心火热。别人对她一分好，她都会一直记得。一有机会就会十分的还回去。但从没见她亲近过谁。
　　明星需要时刻保持敏感度，对人，对事都需要保持警醒。不能无故被人利用了，也不能随意得罪人。叶项文出道至今，一直张弛有度。如今到她这样的咖位，几乎不会再有人来碰瓷。
　　“那，你这次告诉我的目的是？”
　　骆晴不傻，在娱乐圈这个大染缸里摸爬滚打了这么久，叶项文以前都没提过这事儿。现在都离婚了，很明显，她如果不说的话，这事儿可以一直瞒下去。
　　而且她也不至于傻乎乎的以为，叶项文是突然良心发现，才告诉她。
　　叶项文望着骆晴今天变了又变的脸，知道自己很不厚道。
　　“其实……她没签字……”
　　“什么？还没签字？你俩什么情况？”
　　骆晴想想都刺激，景澜唉，景氏集团现任总裁。
　　先别说景氏，就景澜本人，骆晴仅从电视里见过几次，这样的人犹如天神，根本就不是她们这些凡夫俗子可以触碰的。
　　如果说叶项文是如同星星般难以触碰的人物，那景澜简直就是太阳，所有行星都得围着她转。
　　想和她商业联谊的人，可以绕地球十圈！
　　“嗷，我知道了……”骆晴一拍脑门，回过神。叶项文这段时间消失不见，各大媒体其实一直都在打听。
　　才拿了影后，别人都是乘胜追击，增加曝光量。叶项文倒好，直接销声匿迹。不得不引人瞎想。
　　前段时间，也不知道是哪个营销号，开始断断续续的在网上造谣：“叶影后，功成名就，结婚生子！”
　　此贴一出，引来一大推人跟风。叶项文一直都很低调，可越是低调，越是有无数人想探究。
　　“我就说，哪有人拿了奖就消失了，这是怀上了，包不住了吧”
　　“楼上，这话说得，我叶神，需要吗？”
　　“呵呵，不需要？那为什么拿了奖，除了工作室发了一篇通稿，本人什么都不回应！”
　　“别吵了，别吵了，我刷了叶神新剧二十遍，有木有人和我一样？简直是太好嗑了！”
　　“就是就是，关注一下作品就好，难道明星就不结婚生子吗？”
　　“嗯嗯嗯？？？？我一直以为叶神应该是弯的，难道没人知道吗？？？？”
　　“弯不弯，和结婚生子没关系，好吗！”
　　“卧槽！感觉楼上有大瓜！快，展开说说！”
　　一时间，网上吵得不可开交，连小作文都衍生出来了。
　　只要是和叶项文搭过CP的明星，各类小说都出来了。
　　骆晴闲着无事，看过几篇，差点没把她整出个好歹来。这网络太污眼睛了。这几天正准备处理这事儿，还没开始，就把正主儿给盼回来了。和那些小作文一比，她和景澜的故事，那才真的称得上绝美爱情。
　　就拿两人的长相，叶项文清新脱俗，一张白嫩的小脸，笑起来朝气满满，撘配上景澜那类冷美人。一冷一热，“嘶……”
　　骆晴觉得这样才配！
　　“你是想公开？”
　　“也不算……”她昨天在回来的航班上，点开太久没打开的微博，登录自己的超话，看到自己粉丝和黑粉撕逼。还顺着各种链接，看了各路CP的小作文。
　　导致她整个人尴尬到可以扣出一栋豪宅。她到目前就只有过景澜一个，其他人是什么样子的她不知道，她只知道，那个人在床上可疯了。
　　看看这些小作文，里面自己好A好飒。各种把对方迷得要死要活。可……事实是……什么……只有她自己知道……
　　关掉手机，她实在想象不出来，自己和别人谈恋爱是什么模样。
　　再说了，自己结不结婚，生不生孩子，都是自己的事情。
　　可景澜一直不签字，她心里就很窝火，这次回来，势必搞定！暗下决心！
　　她现在一点都不想和景澜有任何关系，即便是私下的关系。这一纸婚姻，压得自己喘不过气。
　　“好，我懂，如果有需要，我可以安排……别想太多”
　　叶项文点了点头，算是把这事儿彻底交代了。
　　既然正主儿回来了，积压的工作也可以照常开展了。
　　骆晴毫不客气的从柜子翻出厚厚的一摞剧本，“唉！正好，这五部剧都是女一，我已经筛选过一次了……你看看，觉得合适咱就直接上！”
　　叶项文目前的咖位，基本不需要面试，都是导演把剧本抵到她手里，让她挑。
　　叶项文随意翻了几下，点点头，“好，我这几天看看，有消息就通知你……”
　　“还有，明天有个慈善晚会，天使基金会办得，两年一次，这不，前些年，不是捐了不少钱嘛，这次邀请你当形象大使，之前一直联系不到你，我也就没回复对方，现在你回来了，你看看去不去”
　　叶项文点了点头说：“去。”这个慈善会她知道，也是因为这个天使基金一直口碑很不错，她才放心将大部分捐赠拿给他们打理。
　　“好，那我安排安排，随便拿几样《佛晓》的剧组道具送去拍卖，到时候你注意一下，拍下来，就是了。”
　　“佛晓”就是叶项文问鼎影后的剧，这剧从上映到最后结束，刷爆了各大平台。
　　叶项文在里面饰演了一位有偏执症的地下党工作者。在一系列的任务中，结识了敌方特务。在两人来来回回的博弈中，她们竟然爱上了彼此。对立的身份，注定让这场爱恋最终以失败告终。
　　结局，对方死掉了，叶项文饰演代号为破晓的女地下工作者，虽然顺利完成了任务，却因为爱人离去，受到重大的刺激，失去了记忆。
　　铁宕起伏的剧情，揪住了无数观众的心。最后那一幕，站在山村口，望着斜阳，叶项文一滴泪滚落。
　　“我想带你看遍故乡的斜阳……”
　　那句剧里的台词，突然映出。哭碎了多少观众的心。
　　家国大爱前，她们割舍不掉的责任注定让彼此不可能在一起。
　　这次要拍卖的就是剧里叶项文的一套服装和一个她在剧里用过的打火机。
　　所有拍卖所得款项都会捐出去。“好”叶项文点了点头。
　　临走前，骆晴还不放心的问，“你住哪？”
　　“隔壁的M酒店”
　　“那边房子，我定期喊人打扫了，你可以直接回去住。”
　　骆晴知道她现在这个住所是租的，叶项文不声不响的离开后，她还是按时找人打扫。
　　“退掉吧……重新找一处。”那套平日里住的房子，也是景澜给她找的，如今，一切和她相关的东西，她都要摒弃掉。
　　“好，等找到合适的，就告诉你……”骆晴没多问，照着办就是。
　　回到酒店，叶项文先订餐，才进浴室里舒舒服服的泡了个澡。等她洗完，晚餐刚好送到。
　　吃过饭，一个人安静的躺在舒适的大床上，曾经以为自己的世界塌了，可如今，再回云城，她依然活得好好的。
　　伤口结痂了，已经感受不到疼痛，前半生所有的炙热都给了那个人，如今，她要为自己活。
　　云城作为南方最大的城市之一，夜生活很丰富，无论是梨花路边上专为富人打造的夜金融一条街，还是位于陵江边上，都市电台大剧院，每晚都会有无数的歌剧，话剧，以及各色配套娱乐场所。
　　今夜，天使基金会举办的慈善晚会，就会在夜金融超级大剧院内举办。原本就热闹的街道，还没到晚上，就已经被挤得水泄不通。
　　就算拿不到入场票，各路媒体，粉丝全都齐聚一堂。长枪短跑架着，各种颜色的灯牌挥舞着，一条原本近两公里的道路，愣是被堵得寸步难行。
　　其实往年，也举办过，主办方的负责人，还是第一次看到这种场面。往年也就是人多点，今年这状况，让他一脸懵逼。
　　看形式不对，下午赶紧打电话，另外加派了100来人的安保。好不容易在临近各路人物入场前，把道路请了出来。
　　人墙内是只容得下一车同行的距离，人墙外是密密麻麻的人从众。
　　负责人一眼望去，看不见尽头，一下子都吓傻了。做为2G网络的老年人，负责人并不知道网上的那些腥风血雨。对着身边的小助力，“今年……是怎么了？”
　　小助理正拿着手机在叶项文的超话里，疯狂的尖叫，因为今天一早，10个月未更新的叶项文，发布了自己最新的一次动态。
　　“你好！我来了@天使基金会慈善晚会”
　　小助理作为叶项文的粉丝头子，最近因为网上乱七八糟的事，弄得她吃不下饭睡不着觉的。
　　每天披着各种马甲，上阵撕黑粉。可这次可能是因为官方也不回应，导致整个事情一直在发酵。
　　现在好不容易，等到正主儿出现了。几乎所有的粉丝头子都疯了，各路领队，带着粉丝一早的就跑到会场前，打算一睹消失10个月叶项文的文采。
　　媒体就更不用说了，谁都想挣到一手消息。反正今晚他们是一定不会放过任何机会的。
　　9点，各路明星艺人，以及一些商界大佬，陆陆续续开始入场。
　　主持人拿着话筒一直介绍来宾，偶尔还打趣一下，气氛一直很热烈。
　　9点30分，当叶项文穿着一身酒红色的高定长裙，一脚踏出商务车大门的时候。
　　原本热切的现场，直接炸开了。人潮涌动，无数灯光聚焦在这位年仅28岁，就已经斩获国内所有奖项，成为近30年来，又一个大满贯艺人，上一位如今已是花甲之年。。
　　踩着十厘米的高跟鞋，叶项文妆容精致的对着镜头及现场的粉丝微笑。消失10个月，这位行走的话题女王，当再次出现在大家面前时，依然美得让人窒息。
　　柳叶眉，高挺秀气的鼻子，丰满的嘴唇涂抹成大红色。长发高高盘起，露出白皙的天鹅颈。如果此刻有舞台，这就是女王登基的盛典，所有君臣都要拜倒在她的石榴裙下。
　　每一处细节都恰到好处，对着镜头，扯出一抹幅度恰巧的笑容。
　　看直播的，现场的粉丝，全都因为这个女人的出现，止不住的尖叫。
　　视频直播的弹幕，直接刷爆了。
　　“卧槽，谁来告诉我，这是哪位女王陛下！美得简直不忍直视”
　　“我叶神，谢邀！平身！@卧槽，谁来告诉我，这是哪位女王陛下！美得简直不忍直视”
　　“啊啊啊啊啊啊……我老婆还是那么美，看到了吗，看到了吗……叶神登场，所向无敌！”
　　“姐妹，据我所知，叶神好像很少穿深色系的裙子！以前，虽然很美，但是……现在这个我更爱！有木有坏女人的感觉……啊啊啊啊啊……我不行了”
　　弹幕直接刷到了视频卡顿，叶项文迈着优雅的步子，一颦一笑，足矣聚焦所有人的目光。
　　媒体也发现今天叶项文的妆容有些不一样。直接对焦，镜头调大，一张盛世美颜直击屏幕。
　　一直以来，叶项文的妆扮都很清雅脱俗，因为容貌出众，她一直都把自己打扮得很低调，没有争艳的意思。
　　今早，造型师正准备按照她以往的风格给她化妆的时候。叶项文提出的要求，把跟了她几年的造型团队都吓懵了。
　　艺人不要随意改变自己的妆容，这可是娱乐圈的铁律。因为你的妆容决定着你的人设，一旦妆容变了，与人设不服，网友就会认为你是在装。
　　老板要求，自己也只能照办。按照叶项文的要求，改变了所有妆容，连先前准备的一溜儿的浅色系裙装全被否了。最后紧急拿了一条，去年压箱底的酒红色长裙。
　　造型师很忐忑，一整天都忧心忡忡的，想着自己明天很可能就被扫地出门了。内心纠结得一逼。
　　热搜词都想好了，“叶项文得罪造型师！（照片：今日妆容）”
　　等她看到直播间里，满屏弹幕上，嗷嗷直叫的粉丝后，她不得不得感叹，还是要人美，无论什么气质，都看人，她叶姐就是行走的话题女王，什么妆容不能驾驭！！
　　等叶项文走到主持人身边，即便是见过大场面的他，也被叶项文这惊心动魄的妆容给镇住了。
　　一时间，腿都软了，差点就跪下来摩拜了。
　　好在，稳了稳心神，主持人立马拿出自己专业笑容，将话筒递到叶项文手里。
　　“欢迎，叶项文小姐出席本次慈善晚会……听说您一直都有关注慈善事业……”
　　常规的问题，两人你来我往的说着，虽然有规定每个艺人被采访的时间。但是，叶项文这样大咖的，是不受时间限制。
　　除了事先说好的几个问题，偶尔主持人也会临场发挥一下。调节一下现场气氛。
　　“好的，再次谢谢叶项文小姐……那么”就在主持人准备邀请叶项文入会场的时候。
　　也不知道是哪个媒体，突然乘着空隙开口“叶影后，网上都在传，您最近一直没有出现在大众视野里，是因为去生孩子，是真的吗？”
　　声音很大，整个会场所有人都听到了。顿时现场陷入了极度安静的状况。
　　一般这种晚会，媒体都没有提问的资格，可也不伐一些好事者，就喜欢趁着主持人说话的间隙提问。所以很多时候，主持人都要很好的把控说话节奏。
　　这一声提问，站在叶项文身边的主持人，顿时脸都绿了。他这个月的工资可能就没了。
　　一般对于这种情况，艺人可以选择无视不回答，原本就是非官方的提问。不回答也没人在意。可当这个问题被抛出来的时候，现场气氛一下子就安静了。
　　太过安静，大家似乎都很好奇这个问题的答案。
　　就连直播弹幕都开始分成两派。
　　“这记者是故意的吧！”
　　“虽然我觉得是故意的，但是……（卑微.jpg）我想知道答案！”
　　网友吵得不可开交，满屏的话直接把屏幕都给掩盖了。
　　现场，叶项文转过头，望着人墙外那个提问的记者。记者没想到，她会直直的看过来，一下子就有些心虚了。缩了缩脖子，他真的就是见缝插针，憋了个大的！
　　就在这时，叶项文发现红毯的另一端，正有个人朝着她急匆匆的走过来。
　　即便隔了一段距离，看不清那人脸上此刻的神情。
　　可往事一幕幕，她又怎么可能忘记，这个人的一颦一笑，曾经都深深的牵动着她。
　　不知道出于什么心里，在看见那人的一瞬间。
　　叶项文反而有种解脱的感觉，笑容重新浮现在嘴角，如同君临天下的女王，睨视君臣。
　　“结婚生子？本小姐才离婚！”
　　………………通过话筒，这句话漫不经心的话，透过温柔的嗓音，轻易的传遍了所有角落。
　　直播瘫痪了，卡掉了好多人。大伙发了疯似的接着挤上线，等大伙重新上线，画面还没出现，又听到一句：“好久不见，前妻！……”
　　“…………”
　　又把才刚上，连画面都还没显示出来的，众多网友又给挤下线了……


第5章熟悉
　　意料之中，景澜没等回叶项文，第二天一早接到消息，说她要参加天使基金会举办的慈善晚会时，一整个白天，她都心神不宁，开会走神好几次，最后不得不把所有工作安排延期。
　　其实就算她去现场，隔着那么多形形色色的人，她们可能连说上话的机会都没有。
　　可她就想见见她，哪怕只是远远的一眼。过去这么久了，她想好好的解释那晚发生的事情。
　　谁想到，一路匆匆赶到，好不容易在保镖的护送下，挤过人墙，看着叶项文一改往日的妆扮，心漏了一拍的同时，陌生感袭来，没由来的让人心慌。
　　想靠近一些，去触碰这个日日夜夜困扰自己梦境的人是否真实存在。
　　景澜迈着急迫的脚步上前想印证的时候。
　　叶项文那特有嗓音说出来的话，让她浑身一震。
　　景澜似乎忘记了此刻身在何处，只觉得浑身的血液都凝结了。
　　这比当初看到办公桌上一纸离婚协议，更让她心慌。
　　不带任何感情的话语，刺得心脏剧痛。前所未有的恐慌感，让景澜望着那抹红色的背影驻足。
　　一瞬间，失了上前的勇气。
　　叶项文没给媒体留任何提问的机会，提着裙摆洒脱的进入会场。
　　媒体记住，各路粉丝，截不到叶项文，可叶影后口里的“前妻”此刻正活生生的站在那儿呢！
　　所有人将目光投向景澜，有人认出她是景氏集团总裁，即便是不认识，立马都被科普到，对景澜的履历倒背如流。
　　景澜还处于震惊的状态，身边的保镖见状已经迅速围了上来。
　　那句“前妻！”可是清清楚楚的对着她说的……
　　要她否认吗？内心第一个反应就是不可能，虽然她们一直未对外公开结婚的事情，但这并不代表这件事情不能说。之所以一直没公开，是觉得没必要。
　　所有当所有长枪短跑，直接怼到景澜面前时，一向冷静自持的景总，即便内心惊涛骇浪，面上依旧没有任何表情。
　　直播还在继续，网上已经实时挂出标注着醒目红—“爆”的词条。
　　“叶项文离婚！”
　　“叶项文前妻—景氏集团的继承人！”
　　“叶项文隐婚”
　　“景氏集团”
　　一眼看下去，全是和叶项文相关的词条。全网瘫痪……无数黑粉涌入，开骂！
　　“出道10年，这个时候说自己离婚了？这是欺骗！是对粉丝的不负责任！”
　　“就是就是，一直以来的未婚人设真恶心！”
　　“不对，难道只有我觉得她们一脸配吗？”
　　“楼上，你不是一个人！”
　　“配什么，那可是景澜啊……不知道是怎么上位的……”
　　“是不是被景澜抛弃了……所以现在来报复？”。
　　各种各样的言语充斥在网上，闹得乌烟瘴气。大面积脱粉回踩，简直是黑粉的狂欢夜。
　　而出于舆论漩涡的当事人之一，叶项文从进入会场，就在角落里，安安静静的坐着。这件礼服没有口袋，没手机可以上网，网上如何的腥风血雨，她没看，也猜了个八九不离十。
　　盘算着这次会掉多少粉丝，对代言有没有影响的时候。
　　叶项文才意识到，真的是口嗨一时爽，最终火葬场的感觉。
　　不过，反正都说了，改变不了，就破罐子破摔！反正她一直都不是靠流量吃饭的明星。
　　会场里，人来人往，大家似乎并不知道刚才发生了什么。都三两成群的聚在一起。有看直播的人，看到刚才叶项文的发言。好奇的朝她这边张望。
　　窃窃私语，却也没人敢上前来找叶项文交谈。
　　叶项文无聊到掰手指头，一点紧迫感也没有。
　　场外边，景澜好不容易在一众保镖的护送下，进入了会场。
　　都不用找，那个孤零零坐在角落里的人实在是太显眼了。
　　刚才叶项文在外面的言论，开始在网络上发酵。句句声讨，言论很激烈。
　　景澜自己没觉得是多大的事儿，但景氏集团公关部和法务部负责人，已经把电话打过来了。
　　公关部长来请示要如何处理，是否需要立马撤掉热搜。
　　事情可是在全网直播的时候发生的，如果这个时候，强行撤掉，更会让人觉得欲盖弥彰。
　　景澜伸手捏了捏鼻梁，这时候才意识到脑袋有些疼，并不是觉得公开有多不好。反而是只是担心舆论对小文造成的压力会不会太大。
　　“看看舆论导向，别太过分就好。”
　　公关部长听她这么说，一时间有点搞不懂，她说的别太过分是多过分。刚才，他去网上溜了一圈。简直是腥风血雨，别说黑粉了，就连叶项文自家粉丝都开始大面积脱粉回踩。只有很少部分的粉丝还在据理力争。
　　毕竟跟了景澜几年，挂了电话一回味，他好像知道了。立马打电话下去，开始关注舆论导向。那一些过于刺耳的声音直接过滤掉。
　　刚挂断，法务部长的电话又来了。询问是否需要起诉那些胡乱造谣的网络键盘侠。
　　景澜还没来得及看网上的评论，不知道网上现在是什么样子。她一向不关注这些。
　　“你和公关部商量一下，看着办……”说完就挂断了。
　　挂断电话后，刚好走到叶项文旁边。
　　叶项文身边没人，可无数人的目光，都在随着景澜向叶项文靠近，而聚集起来。
　　好好的一场慈善晚会，竟然演变成了，旧爱前妻的偶像剧，两人的颜值自不必说，单单就景澜这些年在商业帝国上，果断杀伐决策的模样，都让无数人心悸。
　　好刺激！刺激的大伙都屏住了呼吸。
　　所有人都克制不住的把目光往两人身上瞄。耳朵恨不得立起来。会场莫名的安静了不少。
　　对于两个在聚光灯下，呆习惯了的人，此刻，叶项文靠着座位，单手拖着下巴，微微仰头，露出精致小巧的下巴。
　　撤出一抹不经意的笑容说：“好久不见啊！”嗯，确实好久不见。10个月，以前的叶项文根本想象不出来，要是10个月没见着这人，自己会不会疯掉。
　　如今，望着依然明艳淡雅，目光深邃得仿佛能把自己吸进去的景澜。她竟然出奇的平静。
　　景澜感受到她毫无波澜的情绪，微不可闻的皱了皱眉。往前靠了靠，微微压低了一些身子，“谈谈？”
　　声音还是如同昨天电话里一般沙哑，听上去感觉有些中气不足，想大病初愈。
　　叶项文既然打算回来，就没打算对景澜避而不见。点点头，站起身，率先往休息室走去。
　　她这样的咖位，一般主办方都会安排休息室，毕竟拍卖的时间很长。要拍的东西太多，又不是对每一件都感兴趣。
　　有时候很多人会在自己的休息室里呆着，等到自己想要的东西出现时，才会动身到大堂参与竞标。
　　众人望着她俩离开的背影，原本安静的大厅又嘈杂起来。八卦永远是人类的本性。
　　有唇语十级的人开始科普刚才两人的对话，太短，并没什么八卦的意义，不禁有些蠢蠢欲动，恨不得粘在两人身上当个安静的听话筒。
　　长长的走廊里，只要昏黄的灯光投射下来。
　　景澜亦步亦趋的跟着叶项文，看着这人消瘦的肩膀，虽然那就酒红色的礼服，恰如其分的贴合在身上。但她知道，其实她瘦了很多。
　　不知道这几个月她在哪，在做什么。翻遍所有她可能去的地方，依然音讯全无。
　　每当这个时候，景澜都不敢想象，要是真的这辈子都找不到她该怎么办。
　　还好，她回来了，又回到自己触手可及的地方。目光不由得柔和了许多，只是这样看着，就感觉内心很平和。
　　叶项文走到自己的休息前室，转过头，正好对上景澜缠绵悱恻的目光。那双自己曾经最爱的眼眸，即便此刻溢满了柔情，也没心情享受。
　　可被灼热目光扫视的时候，她依然会心有余悸。勾了勾耳边的碎发当做掩饰。
　　叶项文不得不承认，刚才那一瞬间，她又被景澜的眸光所吸引。
　　“进来吧！”摒弃掉脑袋里的废料，叶项文推门的同时摁亮了墙上的灯。
　　敞亮的环境，让她没那么不自在。过道里光线太弱，所以她一直埋着头看路。
　　现在一室的暖黄色光铺满整个休息室，里面的设施被看得一清二楚。
　　她不得不把目光落到刚进门的人身上。
　　宝蓝色的贴身西服，裙裤似乎大了点，没有衬出景澜凹凸有致的身材。微微披散着的长发让脸部轮廓没那么冷淡。平日里冷感十足景澜，此刻都变得柔和了不少。
　　“说吧……”叶项文移开些许目光，睁睁望着她身后的门板，似乎那才是她的谈话对象。
　　景澜听出她语气里的窘迫，只缓缓朝叶项文走来，并没有急着开口回答。
　　越来越近，当景澜缓步走到她身前，顿时觉得四周的空气都稀薄了。渐渐的，她们之间的距离已经超出了人与人的安全交际距离。
　　叶项文仰起头和她对视。
　　压迫感袭来，景澜作为高位者，那股与生俱来的压迫感，让任何被她俯视的人，都很有压力。
　　叶项文后悔自己干嘛一进门就坐下，这样被居高临下俯视的感觉，对自己很不利好吗！太弱气了……
　　“！！！”叶项文不示弱的，直接盯着她的眼睛瞪回去。
　　于是，这短短的几分钟时间里，两人谁也没说话，就这样默默的较劲儿。
　　鼻息间是景澜管用的香水味，此刻松木味，疯狂的往她脑袋里挤。那些曾经无数次被这种味道包围，熟悉得几乎刻在了骨子里的感受，疯狂的冒头。
　　数月未见，依然是自己熟悉的那个人，景澜望着她从不服输的回瞪到渐渐的目光有些游移。红唇亲启，声音沙哑，
　　“过段时间，祖奶奶生日”，说完还压着嗓子咳嗽了几声。
　　叶项文愣了愣，没想到数月未见，对方的开场白会是这句。
　　叶项文出于本能的点点头说：“我知道………”
　　好乖！景澜看她点头，心里柔软得一塌糊涂。
　　祖奶奶一手带大景澜，所以景氏那么多亲戚，景澜也只和祖奶奶亲厚些。
　　当初她们结婚，祖奶奶高兴坏了，对叶项文更是喜欢得不得了。毕竟比起景澜这个一句哄人的话都不会说的木头，叶项文都能把老人逗得哈哈大笑……
　　后来，景氏内斗，祖奶奶把自己手上仅有的股份给了景澜，才让她在景氏有绝对的话语权。
　　家里那几位叔叔伯伯当初闹得多难看，每每想起，叶项文都有些恍惚。明明应该是世界上最亲密的家人，做得确是只能够置人于死地的事。
　　祖奶奶是她们最坚强的后盾，也是她一直想要守护的人。
　　那时候，她天真的以为自己是可以陪景澜走完余生的人，可惜……现实狠狠的给了她一巴掌。
　　这么多年，祖奶奶一直顾看着叶项文不受欺负。所以，这次回国有一部分原因也是因为祖奶奶，她不愿意让老人难过。
　　叶项文乖巧点头的模样，让景澜内心柔软，头顶上可爱的发旋正巧在自己触手可及的地方。
　　脑袋上突然多出来重量，让叶项文浑身一震。
　　条件反射的偏头躲开，叶项文愤恨的想：她们现在是什么关系，干嘛对自己动手动脚的，还有没有一点前妻的觉悟！
　　就在叶项文仰头打算疯狂diss前妻的时候，景澜手里捏着的一截彩带出现在她眼前。
　　“…………”什么鬼东西！她根本没注意到好吗！这东西是不是景澜带的啊……根本不可能出现在自己头上，绝对是！
　　叶项文才不会接受自己一直顶着一截彩带满世界晃荡。
　　相看无言的两人，再次望着彼此。
　　好吧，她承认，自己这个前妻依然能够让自己炸毛！


第6章澜文CP
　　网上的腥风血雨，还在如火如荼的进行中，各大媒体争相报道，恨不得把两个的过往扒个底朝天！
　　叶项文的知名度虽然没有到家喻户晓，但那部问鼎影后的电视剧“佛晓”，可是去年当热到下至10岁，上至99岁的人都看过。
　　大家开始拿着放大镜寻找蛛丝马迹。
　　景澜一惯低调。几乎没什么可扒的材料。网友们一边喷叶项文隐婚隐离，一边又要死要活的想嗑两人的CP。
　　之前各路CP粉在这一刻，空前团结，有哪路CP能有目前这对香啊！
　　说颜值，两人绝配，说地位，一个是大满贯影后，一个是多金总裁。再论两人的气质，冰与火相撞。
　　网上抓拍到慈善会两人同框的画面，已经被各路粉丝薅秃了，就差拿显微镜扒。
　　那天的慈善会场内是没有媒体的，不知道是哪路神仙，恰巧拍到景澜走到叶项文身边，微微低头，另外一位穿着大红礼服的叶项文，仰起头，画面像素不高，连两人的侧脸都没多清晰。
　　可就是这么一张透着朦胧的照片，在各大网站疯传。
　　禁欲总裁*高冷影后！太好磕了。
　　就在黑粉努力带节奏，各种谩骂的时候，异军突起一堆“澜文CP”
　　澜文难闻！哪里难闻，那么香，这反喻的CP名字，突然一下子就火了！
　　衍生出的小作文已经连载到十几章。
　　此刻，作为当事人之一的叶项文，捧着手机，呆呆的望着卧室天花板。脸不自觉的烧起来，满脑子都是刚才的画面，她的手，以及那张讨人厌的嘴唇。愣是让她半天回不过神。
　　这届网友太TM优秀了……那几十章的小作文里，自己和景澜不但上演了精彩的生离死别，还各种作天作地。
　　船戏更是直接把叶项文拉入了一个真正的成人世界。她都怀疑以前她们在一起的那些算什么！屁都不是，她还认为景澜已经很疯了……想不到还可以这样疯。
　　作为当事人，叶项文边抨击这届粉丝太没下线。这动作一般人做不到吧，柔韧性不好的话，很可能拉伤。
　　这腰力也太好了吧！这腿儿还可以这样放？
　　一边看得津津有味。
　　太刺激了，刺激得她神经都跟着一跳一跳的。
　　想到不到啊，原来还可以这样那样玩！
　　明明是一个人在房间，叶项文非得把自己缩到被子里，躲在昏暗的被子里，借着手机的光，边看边激动得咆哮，我的妈呀！太刺激了！
　　被子里空气稀薄，加上一直处于亢奋的状态，没一会儿就感觉呼吸不畅。
　　摸了摸自己脸颊滚烫，等将集中在小作文中的精力抽离。腿.间粘腻的触感，一下子激得她浑身僵硬。
　　什么啊！什么啊！不就是篇同人吗！之前又不是没看过。自己和别人的各种CP，她看过觉得恶心不适，这还可以解释为自己有洁癖。
　　但现在看自己的，怎么就那么大反应？她离开这十个月不就是为了休养生息吗？结果呢？果然！前妻是一种危险的物种！
　　一边在心里□□前妻，一边又在深深地自我纠结……
　　“你干嘛呢？”骆晴进屋看到宽大的大床上，拱着一个雪白的大团子。深怕叶项文闷出个好歹，边问边伸手拉被子。
　　“…………”拉了两下没拉动……
　　“你别不是藏个人在里面吧！”说完，骆晴更用力的扯了一把！
　　叶项文敌不过，慌忙露出顶着一头乱发的脑袋，惊恐的叫道：“别拉，别拉！”
　　“你发烧了？”
　　“你才发骚！”
　　骆晴一脸便秘的看着她，毫无形象可言，这要是被自己的粉丝看到了，不得一辈子脱粉！
　　“…………”说完，叶项文意识到自己嘴瓢！连忙又把脑袋往被子里缩了一下。
　　“我没事！你先去出去等我，我……我洗个澡就来……”
　　看她一副被人欺负，眼眶发红，楚楚可怜的模样，骆晴心想别不是这几天为了网上那点事儿，偷偷的躲在被窝里哭吧。
　　临走前，隔着被子安慰性的拍拍她，说：“我在门外等你。”
　　等卧室的门关上，叶项文才探出脑袋，呼出一口浊气，一脸问号，她怎么从骆晴的语气里听到了些许安慰。
　　安慰她啥？小作文里自己可是妥妥的1，厉害得天上有地下没的。即便是被反攻，她也时刻保持着做为1的矜持，好吗！有什么好安慰的！果然害死人的前妻才是罪魁祸首！
　　一边吐槽一边滚去洗澡！
　　骆晴这几天因为网上的事情发酵严重，睡得很少，头发都要愁白了。
　　在叶项文告诉她这事儿的时候，她就隐约有些不好的预感。还说先做好万全准备，万一哪天用得上呢。
　　好的，根本不需要别人扒，咱们正主儿自爆了。消失10个月，一出现就丢了个十级炸弹。
　　谁受得了……她昨晚要去谈事，没跟着叶项文，想着就一个慈善晚会，出不了什么幺蛾子。好么！那晚看到热搜，她真的恨不得两眼一翻，当场去世……
　　蝴蝶效应，随着舆论越滚越大，脱粉回踩，对家买水军爆料。很多品牌方都开始试探她们的态度了。
　　离婚又不是什么丑闻…只是需要有一定的时间缓冲…现在是结婚都没宣布，直接公布离婚。确实让人有点难以接受。特别是好多妈妈粉，把叶项文当崽崽爱护，现在发现自己精心呵护了几年的崽崽被人给拱了。
　　虽然拱白菜的是只漂亮的“猪”，但也掩盖不了拱了自家大白菜的那种心情……
　　骆晴站在客厅望着落地窗外灯火通明的城市出神，其实才听到叶项文说这事儿的时候，她也有种自己大白菜被“猪”拱了的感觉，所以很能理解网上那些粉丝的心态。
　　还好所有代言合约里又没说必须单身才可以代言。
　　不过，一开始，各大品牌商看中的就是叶项文的人气，有人气才会有商业价值。如今离婚这事，多多少少对叶项文有一定的冲击。
　　粉丝脱粉回踩。导致叶项文代言的各种商品，短时间内出现销量下划的迹象。品牌方也是要挣钱的，给了那么多代言费，当然是希望自己的产品可以热销。
　　结果现在因为这件事情，最终没卖出多少商品。甚至会亏掉代言费，那他们当然要重新评估叶项文的商业价值。
　　品牌方提前解除合同，会面临巨额的违约金，他们不会这么傻，所以那些距离到期续约很长时间的品牌商倒是还好。她头痛的是，前几年好不容易拿到的几个高奢产品代言，马上要到期了。
　　原本毫无悬念的续签，现在确多了一些不确定性。
　　这几天她都在忙这个事情，以她对市场的敏锐度，叶项文这次的事情发酵太快，但好在，叶项文一直都不是花瓶。她手头上几个S级的电视剧，只要叶项文去了，保证又会引起一波影视关注，大众就不会再关注她离婚这事儿了。
　　品牌商的想法，她最近也不想去探究，不续签那就算了，她手上又不缺资源。
　　”你怎么来了？”叶项文裹着纯白色的浴巾，一边低头擦湿润的头发，一边问。
　　骆晴望着这颗水灵灵的“大白菜”，翻了个白眼。她已经对叶项文的身材免疫了
　　当初，才当叶项文经纪人的时候，时不时的看着美人出浴图，她还要面红耳赤。如今，28岁的叶项文已经完全褪去年少的青涩，小巧白皙的瓜子脸，浓密睫毛下是一双风情万种的丹凤眼。
　　身材更不用说，该凹的凹，该凸的凸，这样的人间美少女，真的就是上帝雕琢的艺术品。
　　都说这人是妲己转世，可魅可纯情。妲己年少时不也是一副不喑世事的少女模样么！
　　未施粉黛的素脸，几乎看不见毛孔。叶项文一身清爽的往沙发上一坐，“？？”发现，骆晴从刚才开始就目不转睛的看着她。
　　“看……看着我干嘛？”叶项文突然收紧手臂，环抱住自己。
　　对于那天一时冲动的行为，叶项文还是有那么零点零一秒的后悔。后来，叛逆感大大满足的她，早就忘记了自己还有一屁股后续的问题要善后。
　　此刻，骆晴面无表情的盯着她，让她觉得，下一秒，自己就要血溅三尺。
　　明天一早的热搜词她都想好了。
　　“叶项文经纪人杀人越货”
　　她现在跑……还来得及吗？？？？


第7章本人
　　“这是新给你配的助力，依依喊人。”
　　叶项文看着眼前这一张有些熟悉的娃娃脸，思索着似乎在哪见过。
　　“文姐，你好，我是你新来的助力，骆依依！”骆依依很高兴的跳到叶项文面前打招呼，一点没有见到大明星的局促。
　　“毛手毛脚的！”骆晴挥了挥骆依依让她赶紧去开车。
　　看叶项文站那出神，骆晴有些不自在的走过来说：“我那同母异父的妹妹，这不，你走后，小舟怀孕了，反正你也不在，我就索性给她批了一年的产假，依依才毕业，知道我给你当经纪人，要死要活的想跟着来，这不……我没办法，只有硬塞你这儿了。不过你放心，依依知道什么该说什么不该说。”
　　“这是带薪追星吗？”叶项文眯了眯眼睛，调侃道。
　　“？？算……算吧”骆晴有些难为情，要不然是她妈天天在她耳边念叨，依依小，才毕业，万一别人给骗了，需要她这个姐姐顾看。现在的小孩儿精着呢！谁骗谁都还不知道！
　　她才没心情管这小破孩儿，只是临时让她来接替小舟的助理工作，要是干得不好，立马滚蛋。
　　叶项文欣赏完她难得的窘相，善解人意的拍拍她的肩膀，嘴贱的说：“没事，我就喜欢嫩的……”
　　说完不等骆晴反应过来，撒腿就跑。
　　“你！……”骆晴知道叶项文不会计较，可毕竟她没提前知会。内心涌出有些许感动。
　　“文姐！姐！快上车唉”骆依依挥了挥手让她们上车。
　　车上，骆晴拿出平板电脑，开始安排今天的工作。
　　“上午去拍这季enjoy的杂志封面，这期主题蝶变，造型我已经看过了，还不错。拍完了，我们得抓紧时间去王安导演的新戏，试试戏……”
　　叶项文一边把玩着手机，一边漫不经心的听骆晴安排。点点头，“王导这次的剧本挺吸引人的……”
　　“嗯，确实，当初我收到本子后，就觉得这个角色很适合你……对你转型也有帮助。”
　　“嗯……除了我，其他几个演员是谁？”
　　“听说有玉子安和王漫……不过好像还没定，今天好像除了你这个角色都要面试，咱们看看吧。”
　　“好……”低头看了看手机，叶项文点开微信望着置顶处的联系人，用手指戳了戳头像。
　　头像是一张日落。
　　这是叶项文去地中海拍了好久，才挑选出最满意的一张，她自己用的是一张日出。
　　日出日落，当时想的要和她看遍世间的所有美好，如今……却什么也没留住，她自己早就把头像换掉了，换成了一只窝在窝里打瞌睡的金渐层。
　　如今，再看景澜依的头像，原本以为平静的心，暗暗滋生出些奇怪的情愫，嘴角不自觉的上扬。
　　离婚事件，骆晴原本的想法是，用工作室的微博简单做一下回应。
　　离婚又不是什么伤天害理的事。再说这几年隐婚隐离的艺人也不少，叶项文并没有靠结婚离婚吸粉捞金，反而招惹来一大推黑粉。
　　想想现在很多明星夫妇，明明早就形同陌路，可因为利益关系，还一直维持着明面上的婚姻关系。
　　一同代言，一同参加综艺秀恩爱。也不知道是什么时候刮起来的风。明星夫妇无论是一起代言还是一起上节目，所获得的费用都会比两个人分别代言加起来总数还要多。
　　他们叫这是夫妻蝶变。
　　品牌方一般只会找一个明星代言，特别是那种高奢的独家代言，会要求明星只代言他们家的。
　　但一个人的影响力有限，喜欢他的粉丝也固化在一个圈子里。
　　可如果是夫妻，两口子又在不同领域，那影响力会比一个明星的影响力大很多。
　　就拿前几年的一对明星夫妇来说，女的是电影业的大咖，男的则是演唱界的天花板。
　　两口子合体捞了不少钱人前恩爱，人后陌路。后来才曝光，两人几年前就开始各玩各的，可只要有商演，两人就会合体捞钱，各种秀恩爱。
　　当初好多人都羡慕这样的神仙眷侣，疯狂输出着对这对模范夫妻的热爱。
　　后来被爆出其实早就形同陌路，甚至两口子闹离婚闹到法院，撕破脸皮分家产的事情更是露出了各自丑恶的人性。
　　这样一比，她们简直是明月清风。早知道叶项文结婚对象是景澜的话，她至于头几年那么辛苦的到处跑资源吗？
　　为了给叶项文拉资源，她陪过的那些酒，真的是喝吐了一整条小溪。
　　也是，以叶项文那较真儿劲儿，估计也不乐意让景澜帮衬。
　　所以这事儿被爆出来以后，网友各种扒料，几乎都没扒到过两人同框的画面，更别说黑料。
　　一张几年前的同框照片，两人也是隔了十万八千里，完全零互动。
　　嗑CP，嗑不到真人同框，确实恼火。
　　热度开始回落，大家开始怀疑，叶项文所说的离婚，前妻。怕不是假的吧，她俩可能没结婚。
　　不然为什么这么几年就嗑不到两人同框。也有人和当初骆晴才听到这个消息的想法一样，结婚离婚很可能就发生在叶项文消失的这十个月里。
　　此说法一出，得到了大部分网友的认同。
　　网友们开始发挥想象力，10个月，连娃都可以生，还有什么是不可能的。
　　这种说法越来越得到网友认同。大家开始心疼叶项文，想着是不是真的是被大金猪玩腻了就扔掉。
　　毕竟和景氏比起来，叶项文那点收入真不够看。
　　最近，凌靖发现自己老板多了个癖好。没事就抱着手机瞧。以前可不这样，手机对于景澜来说除了接受消息唯一剩下的功能就是打接电话。
　　看她捧着手机，一会皱眉头一会儿冷若冰霜，棱角分明的脸在完全不苟言笑的情况下已经很可怕了。在冷一些，感觉整个空气都结冰了。
　　凌靖怀疑自己的大boss是不是被魂穿了。完全是手机不离手，成了妥妥的低头族。
　　凌靖从毕业就跟着景澜，一步步走到如今的位置。
　　他知道景澜不容易，掌握如此庞大的商业帝国，所耗费的心血，真不是一般人可以体会到的。
　　当初她一步步走下来，就像一台精密的仪器，不能出任何纰漏。所有人都盯着这位年仅28就独掌大全的景氏接班人。
　　一点错误就可能满盘倾覆，凌靖以前还看得到景澜脸上的笑容。揣摩得到自家老板的一些想法。
　　可慢慢的，随着斗争越来越激烈。景澜已经很少会把情绪放在脸上。阴沉，冷漠，不苟言笑，成为了这位位高者的保护色。把最真实的自己藏起来，不被任何人偷窥。
　　如今，景氏已经全新换血，被景澜牢牢握在手里。可也没见她开心过，似乎已经习惯了，冷漠面对一切。
　　“凌靖，你来，这样对么……”
　　凌靖正端坐在座位上发呆，就看到一只白净的手递过来一个手机。
　　页面赫然写着：微博验证中……
　　震惊……前所未有的震惊。铁树开花？还是宇宙大爆炸。她们可亲可敬的景总竟然要开始玩微博了！
　　也是，最近离婚这事儿，闹得满城风雨。
　　位于暴风眼的景澜不可能不受一点干扰。
　　“不注册是不是没办法看完所有消息？还有马甲是什么？要买么？”
　　不带任何感情的问完这三个问题，景澜盯着面前，看她如同见鬼一般的凌靖。
　　景澜被“离婚”这件事情，只有极少数人知道，而其中就有凌靖。
　　作为景澜心腹，他可是见证了两人一路走来的所有经历。
　　连那份离婚协议，他都见过。谁让景总一气之下撕碎了整张离婚协议后，又让他捡回来粘回去。
　　他作为一个顶天立地的男人，最终不得不默默的拿起胶水剪刀，像穿绣花针一样，花了整整一天，才把撕得稀碎的协议给粘回去。
　　只因为上面有叶项文的签字，景澜舍不得扔。
　　早知道他就直接粘签字那啊，其他的不都是格式条款。
　　此刻，凌靖默默接过景澜递过来的手机，给她开通了微博。景总连微博都还没，真是奇人。
　　“好了……”凌靖给景澜注册了一个微博，随意的编了个名字—“景”。想着她就是看一下，也没多想。
　　谁知道，景总转头，就开始用刚注册的微博去评论。
　　当公关部长一个电话打到他这里来，咆哮道：“是哪个傻逼用集团内网发了消息！这IP可是你们总裁办的！”
　　凌靖才意识到，这事儿闹大了。看了看还在埋头打字的景澜，吐了吐口水，才压低了声音说：“是景总……”
　　公关部长估计自己都疯了吧，听凌靖这样回答，那端像消音一般安静。
　　“咔哒……”挂断了电话。
　　凌靖连忙摸出手机，点开微博。
　　热搜词条一栏醒目的爆字，心发慌。
　　“景澜回应！”
　　巍巍潺潺的点进去。
　　一个ID尚世行大V发表了一篇文章，“据我了解，叶项文攀附上景澜就是这10个月的事情………………”。
　　文章有理有据的把叶项文如何上位又如何被景澜抛弃，成为豪门弃妇，分析得头头是道，有理有据。就差一张印有结婚日期的结婚证来认证这事儿了。
　　下面一堆网友开始评头论足
　　“我叶神这么惨…哭卿卿…”
　　“惨什么，还不是自己想傍大腿，也不看看自己几斤几两。”
　　“明星现在都爱攀豪门，可真的过得好的又有几个”
　　文章短时间内阅读量都达到了十几万。
　　现在最上面的一条评论就是一个网名叫“景”的人回复的。
　　“@尚世行大V，结婚日期是2017年1月15日！”
　　文章热度很高，这条评论一下子就被网友发现。
　　“什么??？2017？那不是结婚五年了吗？？？？我似乎嗑到了？@结婚日期是2017年1月15日！”
　　“2017？那个时候叶神连咖位都没……”
　　“楼主是什么人？怎么连结婚日期都知道！”
　　大家分分点进那个连头像都是系统自带的微信号里，扒拉。
　　信息量太少，根本没办法考证。完全没去在意这个小人物的时候。一个人跳出来@景
　　“这个IP地址……好熟悉！卧槽……这是景氏集团总裁办特有IP……以前景氏集团发过几次官博下面的IP就是这个！景澜本人？？？？？@景”
　　“！！！！！！”这条消息一出，一下子就炸了。
　　“什么什么？？？？本人下场了吗？卧槽！”
　　“不是吧，景澜那么大的企业家，自己的微博应该都是交给团队打理，怎么可能亲自上来，你是本人吗？@景”


第8章麻烦
　　“景澜本人！@景”
　　“景澜回应”
　　热搜词条一下子爆了几个，全是和她有关的。
　　凌靖抬起头有些一言难尽的看着还在低头看手机的人。
　　“景总……”
　　“怎么了？”景澜头都没抬，继续关注自己发了那条结婚日期后，大家的留言。
　　那个营销号说的故事，景澜看完了，看到网友信以为真。根本没多想，直接就回了，不过是说了个事实，婚早就结了。至于离婚，她可没答应。
　　现在看着水涨船高的评论量，发现好多人疯狂的在@她，私信里全是问她是不是景澜本人。
　　“他们是怎么知道是我的？”景澜好奇的问。
　　那一刻，凌靖觉得景氏总裁的智商是丢了吧，商场上那个杀伐果断的女王，此刻一脸懵逼的模样，真该让大家看看。
　　凌靖揉了揉脑袋，想着刚才公关部长挂断电话以后，开始疯狂发给他的消息。
　　“我们网络有集团特有ID……网友估计是看到那个了。”
　　设置专属ID是为了追踪集团内部，如果有人将公司的消息文件拷贝出来泄密，立马就能追踪到。
　　没想到，第一个“泄密”的，会是景澜。
　　景澜点点头，表示认同，“网友这么无聊的吗？ID都要看”
　　凌靖忍不住翻白眼，是啊，网友那么无聊，您还回复了呢！也没见您多有聊！
　　景澜把手机扣在桌上，揉了揉有些酸涩的眼睛，看太久，字又小又密，伤神。
　　凌靖翻出平板，看到公关部长发来一长串消息，说：“要不要发个通告？”
　　这事他们一直没回应，两位当事人似乎都没把这当事儿。公关部长每天都盯着网上的消息，生怕出大漏子。
　　现在景澜自爆结婚日期，这事儿又被推到上了一个新高度。
　　前些天，叶项文的经纪人来消息。打算以工作室的名义把这事简单陈述一下，然后景氏集团再回应。
　　这事儿就过去了，现在可好。网上热度直接爆满。拉都拉不回来了。
　　公关部长又不敢直接找景澜，只能到凌靖这里探口风。
　　“小凌啊，你给哥想想办法，咱可不能这样玩啊……”
　　凌靖看着公关部长发来的微信，后面还配了个上吊的jdg，满脸黑线。
　　“看她吧，配合一下就好……”景澜忍不住又把手机拿起来，点开微博。热度依然还在，而且她发现，她的微博竟然被认证了！
　　这届网友真优秀……什么都能扒。
　　叶项文拍完杂志抵达影视基地的时候已经是下午4点多了。
　　选角差不多进入尾声，叶项文作为女主角，才到场，就吸引了所有人的目光。
　　先不说最近闹得沸沸扬扬的“离婚事件”。就叶项文本人，无论走哪都会是焦点。
　　刚拍完杂志，叶项文只是换回了自己的衣服，并没有卸妆。
　　今天拍摄的主题是蜕变，所以妆容上，把原本棱角分明的五官化得更深邃了一些。妆容用了深红色系。浓密的长发挑染成红色，口红也选的大红。烈焰红唇，一身黑色劲装，脚下蹬一双马丁鞋。
　　挺拔的身姿往那一站，那神情那气场，宛如天神，桀骜不驯，藐视众生。
　　王安看到叶项文，对她招招手。
　　此刻正坐在摄影机前看前面两个演员试戏。
　　叶项文走到王安身边，收敛了一些身上的气势，才乖巧的开口说：“王导，好久不见。”
　　王安导演已是花甲之年，头发差不多都白了，却是个精神头很足的小老头。
　　听到叶项文甜甜的喊他，对她走过来的方向，挥了挥手，笑骂：“什么好久不见！是我不想见你吗！”
　　要是其他演员看到王导虎着脸这样说，指不定都吓哭了。
　　叶项文和他接触得多，知道小老头就是嘴巴坏点，人其实挺实诚的。
　　两年前，王安拍过一部讲述海归女青年回国创业的电视剧，叶项文演的主角。但那剧太小众，口碑很一般。
　　不过，剧里剧外，王安教了很多演技上的东西给叶项文。后来佛晓的爆红，叶项文炉火纯青的演技征服了所有观众，王安当初的指导功不可没。
　　叶项文很感激这个小老头，逢年过节常给老人带点小玩意儿。一来二去，两人还有点忘年之交的意思。
　　叶项文站在王安身边，看着屏幕里正在播放的一段剧情，托着下巴，点点头：“还不错！”
　　“什么时候轮到你点评了！去去去，一边去”王安瞪叶项文一眼，可眼睛太小，杀伤力有限。叶项文俏皮的吐了吐舌尖。
　　“晚上一起吃个饭？”
　　“好啊！”原本这个点来，叶项文做好了应酬的准备。
　　“还有投资人一起……”看叶项文那么爽快的答应，王安突然有种自己把人卖了的感觉。
　　“投资人？嗷！好”开机前，和投资人吃饭再正常不过。叶项文一边附和，一边在脑袋里回想，剧本最后那页上投资，监制的单位名称。
　　不过她一向不关注这些，重在剧本和人物，谁当投资人无所谓。
　　再加上这部剧又是王安的，王安是圈里出了名的不给投资人脸面。但凡没有演技，光靠资本硬塞进来，在他这里一律行不通。
　　可对上王安一脸心虚的模样，怎么感觉自己答应得有些草率。
　　“都安排好了，请两位移步吧”没等王安开口，身后传来的男声让叶项文一震，很熟悉，熟悉得叶项文脑袋里一下子撞入景澜的脸。
　　转过头，脸上的表情都还没控制住，就看到凌靖身边站着的那位。
　　好的，自己的脑袋都可以投屏了，刚想到什么画面，立马就出现在眼前。
　　王安导演突的从椅子上弹起来，快速走到景澜身边，远离叶项文，嘴里念叨着：“景总，幸会幸会！”
　　景澜一早就注意到王安身边的叶项文，此刻将叶项文脸上惊恐的表情尽收眼底后，才伸手浅浅的和王安握了一下，点点头说：“王导，客气了。”
　　“唉唉，不客气，这都是应该的”看王安一脸掐魅的狗腿样子。
　　叶项文翻个白眼，在内心疯狂吐槽，不是明月清风，高风亮节吗！以前没见你这么狗腿投资人！现在怎么就变了呢！
　　感受到叶项文怨念的眼神，王安这小老头可不会承认，这段时间，叶项文离婚风波的事情，他全程都在关注，暗暗的觉得两人实在是太般配了。
　　好个小丫头，结婚这么久了，一直瞒着，怪不得之前给她介绍对象，这人总是推三阻四的。原来早结婚了！
　　小老头记仇，这不，他这剧一开始的投资人不是景氏。后来，定了女主是叶项文后，景氏主动找到他，拿出高于前一个投资人两倍的价格，说要当监制及投资。
　　好嘛！离婚不还可以复婚嘛！他就当当月老，给两人牵牵线。万一还有机会呢。
　　再说，景澜要追回老婆，还不得出点血。王安乐呵呵的就答应了。
　　“文姐好。”伸手不打笑脸人，凌靖作为景澜的助理。她俩的关系，一早就知道。此刻看着几个月没见到叶项文，凌靖赶紧打招呼。
　　“嗯……”叶项文只点点头.算是回应。
　　景澜看叶项文一脸不乐意又不好发作的模样，语气有些酸涩的说：“走吧，就在附近，随便吃个便饭。”
　　骆晴把买给剧组的甜品分完后，拿着叶项特意吩咐，留的两份布丁，往这边走。
　　远远就看到叶项文臭着一张脸站那，惊得骆晴赶紧加快脚步。
　　那小祖宗得罪人的本事可不得了。有个人站叶项文面前，因为背对着她，所以没看清到底是谁。但仅从穿着看，很可能是投资人。
　　很多投资人会在电视剧选角时，来看看，把把关。毕竟投资是为了赚钱。随随便便一个阿猫阿狗都演的话，很可能会血亏。
　　骆晴火速杀过来，边走边打招呼：“王导，好久不见呀，这次也要麻烦你多顾看顾看咱们小文了，你知道，这孩子……”
　　话只说到一半，倒是看清了站那儿的人是谁了。
　　“吧嗒……”仅剩下的两份甜品掉地上了。
　　“我的布丁！！”叶项文从见到景澜的第一眼，就没再把目光放她身上。
　　看骆晴过来，注意力都集中在心心念念了好久的布丁上，还没吃到，就掉了。
　　“啊……哈哈哈哈，景总，您好……”骆晴感受到几人之间不对劲的气氛，打哈哈的笑起来。
　　“骆小姐，你好。”
　　“是要吃饭对吗？走走走，边走边说。”骆晴扯了扯叶项的衣袖，看着几步之外停着的商务车说。
　　“我的布丁……”叶项文还看着地上稀碎的布丁，愤恨的说。
　　骆晴真想掐死她，这都什么时候了，还想着布丁，没看见景澜一直在等她吗。
　　这对妻妻真奇怪，网上腥风血雨，两人默契的选择了视而不见。就算昨天景澜本人下场自爆结婚日期，叶项文也没反应，一副与她无关的模样。
　　可两人一见面，叶项文就各种变扭，淡定呢？优雅呢？前妻不就是个无关紧要的人么！你干嘛那么别扭！
　　“去买几份”景澜这话是对着凌靖说的，说完走到自己的黑色轿车前，拉开车门，转过头又对着叶项文说：“我让凌靖给你再买，先上车吧。”
　　王安导演见势不对，一早就溜了。叫上几个场务一块，开车走了。
　　剩下的四人，凌靖很识时务的在接收到boss指令的时候，也脚底抹油溜去买布丁。
　　骆晴觉得她也该溜走，但是……自己好像没什么合理的借口。硬着头皮，小心翼翼的问叶项文：“那什么，上车吧？”
　　用的是疑问句，骆晴觉得很大概率叶项文不会上景澜的车。
　　“不了，不麻烦景总，我搭自己的车过去。”说完，往停车场走去。
　　“不麻烦……你的事都不麻烦……”景澜轻柔的话随着风飘落到已经走出几步的叶项文耳边。
　　感受到自己一侧的耳朵不自觉的烫起来，叶项文捂住耳朵，愤恨的回了一句：“我嫌麻烦！”
　　说完，丢下一脸震惊的骆晴，快步离开。
　　作者有话要说：
　　写得有些别扭，不知道为什么.
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章布丁
　　车上，骆一一暗暗从后视镜看了看一脸阴沉的叶神。
　　刚才隔得远，并没认出景澜。但是，此刻看自家姐举起三根手指指天发誓的模样。
　　她自己脑补了一场修罗场。
　　“我发誓！我真不知道这部剧的投资人是景氏！”
　　“嗯……我信你……”叶项文点点头，表示我相信。
　　骆晴扒拉着叶项文的手臂，哭诉道：“我真的不知道啊……啊啊啊啊……，你信我！”
　　骆一一被她姐聒噪到了，掏了掏耳朵，“姐，文姐不都说她信了嘛！你干嘛还闹…”
　　骆晴一脚踢在驾驶座椅背上，凶神恶煞的说：“你懂个屁，闭嘴！”
　　下一秒，继续哭卿卿的抱着叶项文手臂，上演“我好冤！”的戏码。
　　叶项文看着粘在自己身上撕不下来的经纪人，到底谁大啊！
　　骆晴刚才看她心情不佳，才会变着法子逗她。这会儿看她缓和的脸色，才松开她的手。
　　理了一下自己被弄褶皱的衣摆，吐槽：“王安那老狐狸，换投资人这么大的事儿，一点风声都没……”
　　叶项文拨弄着手指上的装饰戒指，对于骆晴的话不置可否。
　　哪里是王安不说，分明是那人故意的。以前怎么没见她亲自来。
　　景氏旗下那么多产业，影视只是很小的一部分。之前有几部叶项文参与的电视剧，景氏也是投资人。
　　那时候，叶项文偶尔还会期待，会不会哪次开机仪式上，或者杀青宴上，看到她。
　　可惜，从来没有过。有一次，叶项文看到凌靖捧着一大束鲜花来，还以为可以看到景澜。
　　结果，依旧是失望而归。当时，凌靖看到她从满眼期待到心灰意冷。还笨拙的安慰了她几句。
　　叶项文有点搞不懂她如今的想法，是觉得离不开她了？所以想破镜重圆？想得倒美！
　　此想法一出，立马就被自己打消了。不可能，她们的婚姻从一开始就不是建立在爱情之上。
　　想想也真可笑，她爱了十年的人，自认为很了解景澜。此刻，竟然有些摸不透她。是因为失望的次数太多了，所以不再相信吗？
　　吃饭的地方离片场很近，是一家私房菜。
　　因为离影视城近，很多剧组都会在这订开机宴，杀青宴。
　　凌靖选了一家私密性比较好的餐厅。刚走进大堂，就有专人带着她们七弯八拐的到包房。
　　这里的设计是为了防跟踪，几乎每隔一段就有一个转角，像迷宫一样，如果不是跟着服务人员走，根本找不到。
　　包厢正中央放置着一张巨大的圆形餐桌，头顶琉璃灯折射出的光，将整个包厢烘托得很亮堂。
　　王安已经和几个场务坐在了一起，看到叶项文她们进来，连忙招手说：“来了啊，快坐，快坐。”
　　王安的左边坐着景澜，原本应该留给叶项文的右边，此刻正坐着一名场务。
　　叶项文进门只看到景澜那边有空位，默默盯了王安一会儿。认命走到景澜身边，如果可以，她真的很想空一个座位落座。
　　但不知道是哪个安排的座位，她们是最后进来的，所以刚好剩下三个座位。她要是空一个座位。那社死的可能会是骆晴或骆一一。
　　算了，她还是善良的选择自己社死吧。
　　刚落座，就看到桌上熟悉的布丁。叶项文不得不佩服，不愧是景澜的特助！这办事效率，五体投地。
　　“哇……这不是S家的布丁吗？”骆一一也看到了自己桌上的同款布丁。
　　看包装，这款布丁可是限量版，她们今天去晚了，根本没买到，就买的普通版。
　　看到自己面前色泽诱人的布丁，骆一一吞了吞口水。
　　骆晴看着骆一一没出息的模样，狠狠的在桌下揪了她一把。
　　“嘶！”骆一一一脸无辜的望着骆晴，干嘛呢！好疼好疼！
　　叶项文也发现桌上的布丁和今天他们买的不一样。一手托着下巴，另一只手无聊的拿起勺子往布丁上戳。
　　Q弹的布丁立马因为受力而晃动了几下。可无论戳多少下，布丁都会很快复原。
　　叶项文听导演，制片一起聊剧情，一边百无聊赖的戳面前的布丁！把它当身边人，无声的玩弄。
　　猛的，脑海里有些片段一闪而过。激得叶项文一瞬间腰背发麻。
　　她想到，景澜疯起来时，就爱戳她。不光用手，还用嘴。无论她怎么求饶，这人都不收手。关键是，自己的布丁也是这样，随便怎么弄，都可以复原！
　　突然手一滑，勺子扎破了布丁光滑的表面。
　　“…………”望着被自己戳破的布丁。叶项文托着下巴的手扶额额。
　　没眼看……太没眼看了……她怎么会突然想到那些乱七八糟的事。手里的布丁已经被弄破了，叶项文干脆又戳了好几下。
　　“？？”一直关注着叶项文一举一动的景澜，看她像对待仇人一般，三两下把碗里的布丁戳了个稀啪烂……
　　“不喜欢吗？”
　　全程都还在和布丁较劲儿的叶项文听见突入其来的细语，差点炸毛。
　　薄薄的呼吸呼到耳廓上，登时小巧玲珑的耳朵就不受控制的烧起来。
　　她哪会想到，景澜竟然会在这种时候靠这么近。
　　转头怒视景澜，却因为靠得太近，发现景澜的嘴唇离自己只有毫厘。
　　景澜也没想到她会突然回头，原本只是想离她近一些方便说话。
　　鼻息间是叶项文一贯的冷香，离得近，这些熟悉又陌生的味道疯狂挤进景澜的四肢百骸，顿时心神荡漾。
　　眸光沉沉，喉头滚动，诱人的红唇近在咫尺。
　　景澜微微蜷缩着桌上的手指，控制自己不被那诱人的红唇所吸引。
　　“！！！！”叶项文哪里会想到，两人靠得这么近，身体本能的往后倾，后脑勺撞到硬物。
　　“唔……”骆晴捂住鼻子，一阵剧痛后，温热的液体从鼻腔里涌出。
　　骆晴刚才看叶项文一直低头“玩弄”碗里的布丁，原本是想好心提醒她一下，她如果不吃，可以给自己。
　　刚把头转过去想说话，叶项文的脑袋就撞了过来。躲闪不急，眼泪花直冒。
　　看骆晴捂住鼻子，血不断的从指缝中往下流。叶项文也顾不上脑袋痛。赶紧抽纸巾准备给她止血。
　　“对不起……我……”
　　骆晴捂住鼻子，对她挥挥手，示意自己没事，“我去趟洗手间……”说完，拉着骆一一就出去了。
　　王安正拉着场务说这次拍摄的一些场景布置，看到骆晴起身，以为只是去一趟洗手间。并没多想，继续讨论。
　　景澜看她躲开，眉头微微一抬，摆出一副看好戏的模样问，“疼吗？”
　　叶项文像一只炸毛小猫，虎着一张脸转过身。咬牙切齿的说：“离我远点！”
　　景澜将原本倾向她的身子坐正，点点头算是回应。
　　这么听话？叶项文还在疑惑她听话时，只见景澜微微调整了一下坐姿，将彼此距离拉至一拳的。
　　看着几乎没多大变化的距离，叶项文真想扑过去咬死她。
　　心里默念三遍，别理她别理她别理她。另一边，话题讨论得差不多的王安一行人，早早的将目光投了过来。
　　在场的人都知道，叶项文和景澜的离婚风波，免不了投入八卦的目光。
　　两个人出现在同一副画面的时候，确实很赏心悦目。
　　而且两个人在一起相处，没半点离婚后的陌生感，反而更像是小情侣再闹别扭。
　　王安笑眯眯的望着她们，越看越欢喜。
　　毕竟不是很正式的宴请，大家都没喝酒，一顿晚饭的时间很快就结束了。
　　饭后，景澜安排人送人回酒店。送完其他人，一个人站在饭店门口磨蹭。
　　隔了很久，才看到叶项文慢吞吞的从里面走出来。
　　叶项文特意借着晚饭要完的时候溜去上洗手间。想着等她出来，大家都离开了，她可不想搭景澜的车。
　　可惜，刚走到大门，就看见景澜站门口望着她。
　　叶项文无语，她现在都不忙的吗？
　　目不斜视的走出大门准备自己打车回家。骆晴被她撞得止不住血，被骆一一送去医院了。
　　叶项文原本打算等饭局结束，就去医院看她。刚吃完饭，接到骆一一电话说她们已经回家了，让她别担心，早点回去休息
　　叶项文有些内疚，但骆一一坚持不让她过去，最后只好作罢。
　　景澜知道她一个人，缓步走到叶项文身边。
　　叶项文看见她的时候，就已经把拒绝的话准备好了。等景澜走到她面前，确保她听得见了，立马开口：“自己走！不用送”
　　“我喝酒了，你来开车吧……”异口同声，表达的确是截然相反的意思。
　　“…………”叶项文有些挂不住，还以为她要送自己，结果是让自己送她！
　　望着在自己面前说谎都不打草稿的景澜，一脸的不可置信。
　　什么……什么鬼？喝酒了？？？她们刚才不是一起吃饭吗？哪有酒，酒在哪里！
　　似乎是感受到叶项文的质疑，景澜一脸无辜的说：“刚才那杯果汁是有酒精度数的……”
　　叶项文在脑海里回应，好像是单独看到景澜倒了一杯类似果汁一样的饮料。她要控糖，所以没碰。
　　“你喊代驾……”叶项文豪不留情的拒绝了景澜的请求。
　　景氏总裁喝了酒，随便一个电话就有人接送，怎么也轮不到她。
　　“代驾不安全……”景澜看出叶项文还想开口拒绝，连忙接着说：“任叔叔回老家了，凌靖现在过来至少一个小时……”
　　嗯！言下之意，除了她送，没人适合了。
　　叶项文看着她眸光里的点点期盼，顿时有些心慌……
　　景澜以前会这样没脸没皮的耍懒皮吗？
　　好像不会！
　　习惯了冷静自持的景澜，如今，面对这个耍赖的准前妻，她竟然有些招架不住。
　　果然，几个月未见，这位景总，依然将她拿捏得妥妥当当。


第10章付出
　　车厢里，安静得诡异。叶项文在上车前就想好了。她是代驾司机，不看不说不听。当一个没有感情的工具人。
　　出乎意外，从上车到现在，景澜也安静得仿佛只是把自己当乘客，没说任何话。
　　车厢里太安静，安静得叶项文心里发慌。她们曾经是世界上最亲密的人，景澜一贯话少，很多时候，都是叶项文主动找话题，两人也能不咸不淡的聊几句。
　　很多时候，聊着聊着，就从文艺片变成了动作片。一想到这，叶项文就止不住的唾弃自己。没点矜持，什么话题都可以往那事上带……她以前这么好色的吗？？？
　　此刻，她一点想起话头的思想都没，继续在心里默念：我是代驾……没有感情的代驾。
　　只是吃了顿饭，时间并不晚，马路上依然很多车，霓虹灯透过车窗投进来，将原本昏暗的车厢，映照出一些轮廓。
　　叶项文目视前方望向不远处正在读秒的红灯，手指有节奏的点着方向盘。
　　脑袋里弯弯绕绕了好些东西，面上却一片平静。
　　握住方向盘的纤细手指，骨节分明，右手尾指上带了一枚白金戒指，没有任何装饰，简单大气。
　　这双白净漂亮的手像艺术品一般，此刻却沦为了开车工具。
　　景澜盯着她的手指看了很久，以前都是叶项文找话题，她们还能聊几句。现在叶项文完全没有想交流的欲望，让景澜一时间竟然不知道要说什么。
　　绿灯亮起，叶项文缓缓的启动车子，等车子平稳的驶入车道。她才像终于说服自己般，打破沉默的气氛，开口问道：“阿祖的生日礼物你准备了吗？”
　　说起这事，景澜微微蹙眉。
　　这几年，礼物都是叶项文准备，两个人合着送一份，以前她根本没关心叶项文准备的是什么，反正每次送出去的礼物，都让老人乐得合不拢嘴。
　　今年这事儿，落她自己头上了，感觉送什么都不对，原本想问问她。
　　叶项文离开后，就换了电话。新号码她有，估计拨过去，知道是她以后，会毫不留情的给挂了。
　　微信更不用说，那时候发出去多少条，就石沉大海多少条，好在没被拉黑。她知道发出去的消息，叶项文都看了，只是不想回自己而已。
　　直接去找她吧，又怕把人又吓跑了，她现在对不知道叶项文踪迹这件事情，有很严重的PDST。
　　这不，距离祖奶奶生日没几天了。景澜还没将礼物准备好。
　　叶项文瞄到她蹙眉，以为是在思考礼物的事。也是，这几年都是她准备的，景总忙得天昏地暗，哪有心思去探究每年送给祖奶奶的礼物是什么。
　　今年的礼物，她一早就准备好了，是她在国外找了个传统手艺师傅，跟着师傅学做了一块玉石。
　　上面有一段平安健康的话，还是她自己刻的。
　　祖奶奶一手带大了景澜，无论是以前还是现在，景澜对她都是有求必应，从不敢怠慢。物质上就更不用说，什么都不缺，所以这每年的生日礼物就显得即重要又特不好准备。
　　以前她们是送的一份，毕竟是两口子。今年，这不是离婚了吗？按理来说，她们应该各送各的。
　　“以往送的都是些小物件，阿祖喜欢些小玩意儿。”叶项文自顾自的说，也不管身边的人听没听进去。
　　景澜微微点头，算作回应。
　　车子驶入熟悉的林间小道，望着两排郁郁葱葱的白杨树，这条路曾经是回家的必经之路。
　　茂密的树木也不知道是怎么做到的，一年四季都如此。拐过弯，就看到不远处的别野。
　　那栋曾经每一处都被叶项文打理得井然有序的别墅，如今依旧没什么变化。黑暗中即便看不全，可等车停在大门口，看着门边花坛里簇拥在一起的玫瑰依旧娇艳欲滴。就知道，她走以后，某人也用心在打理。
　　停好车，叶项文松开安全带，推开车门下车。站在自己曾经生活了几年的地方，犹如隔世。
　　当初她走的时候，什么也没带走。一件衣服，一个物件任何一样带着景澜气息的东西，她都没拿。她只拿走了曾经落在景澜身上的那颗伤痕累累的心。
　　“进去坐坐？”景澜看她从下车开始就一言不发的望着大门。便主动开口。
　　“不了……我开你的车回去，明天让人把车给你开回来。”
　　这里离市区有几公里，大晚上的，再打车，也不方便。叶项文也不和她客气，既然人送到了，自然就打算离开。
　　没开灯的别墅看上去黑洞洞的，没了她，这里对于景澜来说，只是一处睡觉的地方。
　　“你还在生气吗？”低喃的话语在这安静的环境里，显得特别刺耳。
　　要是刚才，叶项文一定会反讽，说些让人难受的话，刺一刺她。
　　可望着那张熟悉到刻在自己心尖上，闭着眼睛都能临摹出模样的脸。这一刻，她特别平静，不想争吵，伤了累了。已经没有任何意义的问题，干嘛要去纠结。
　　听到景澜话，她只是平静的偏了偏头，重新拉开车门坐进去，才不带任何感情的说：“把字签了吧……我不想再耗了……”
　　听到叶项文的回答，景澜脸煞白，手指微微蜷缩，掐住了掌心的软肉。
　　心口疼得好像被人用刀切开一般。低着头，眼睛酸涩得不成样子。
　　景澜没有勇气抬头，直到关门声响起，渐行渐远的汽车声彻底消失在耳边，才抬头望着那一抹深红的尾灯。
　　耗吗？她竟然用这个字，形容她们的曾经。
　　景澜眸光中渐渐浮现出点点湿意。曾经那个围着自己转，把一颗真心捧到自己面前，不祈求任何回报的人。如今累了……不想再和她耗了吗？
　　景澜像失去了浑身力气一般，重重靠着身后厚重的大门，一颗心随着叶项文的远离渐渐坠落。
　　一切都还是曾经的样子，房间里的一切都不曾改变过，满心期待她可以回来。
　　可那个人，已经不再爱了。当叶项文彻底将她从生命里剥离的时候，她才知道，那有多痛。
　　没在叶项文最渴望她的时候，回应这份爱。
　　如今，叶项文放手了……红绳的一端彻底断掉了。而她却才刚将红绳的另一端握紧。
　　叶项文望着后视镜逐渐变小到再也看不见的人，收回视线。
　　爱情……原本就不是生活的必需品。曾经以为景澜是她生命的一切，会和这个人一直走下去。
　　现在，她了然一身，拿回那颗放置在景澜身上，被伤得千疮百孔的心其实也没想象中的难。
　　她渴望爱，却也知道，爱情，不是付出多少就能够得到多少。既然不爱，那就放手吧！
　　王安导演的新剧如期开机，这次有景氏这样的大投资人，整个剧组，大到布景，小到盒饭。都透露着一股我很有钱的模样。
　　每天看着剧组从早餐午餐晚餐，甚至是下午茶。一天四顿不重样的。叶项文都觉得没眼看。
　　短短一周，除了她，因为角色需要，基本没怎么吃东西以外。其他人真的是肉眼可见的变胖了。
　　骆一一此刻正捧着一杯奶茶慢悠悠的坐在小马扎上看着叶项文试戏。
　　暖暖的阳光之下，穿着一身精英职业装的叶项文正在广场上与一群建筑工人理论。
　　这次王安导的是一部现代剧。叶项文饰演的是一位金牌律师。
　　故事讲述的是：一位出场即是人生巅峰的金牌律师，从受人追捧，到被人陷害落入泥潭，再到后面全面黑化，报复那些曾经陷害过自己的人。最终因为踩在了法律道德线以外，而受牢狱之灾，在监狱里渡过后半生的女律师一生的故事。
　　故事不光曝光了很多目前现有的社会现象，还影射出不少当代人的价值观。
　　律师应该代表着公正廉明。可很多时候，并不是非黑即白。灰色地带带来的价值观，很容易让人迷失。
　　今天拍摄的剧情是，叶项文饰演的女律师高叶代替当事人到工地与工人代表协商工人意外坠楼的赔偿事件。
　　“我们不管，人是在你们这儿没得！就得赔钱！”工人头子拍着桌上站起来，情绪激动。他身后无数的工人也开始附和，要求开放商赔钱。
　　现场一时很混乱。
　　叶项文饰演的高叶，望着一群叫嚣着要赔偿的工人，并没有多大反应。
　　黑色的长发盘在脑后，露出精致的脖颈，脖子上挂了一条简单大气的铂金项链。一张精致的脸庞，剑眉星目，鼻梁上一副薄金丝眼睛。整个五官被衬托得更加立体，仅仅只是坐着，镜片后透过来的目光，刺得那位饰演工人头子的演员一下子怔住了。
　　“卡卡卡……怎么回事？词儿呢？”王安发现那个演员忘记说词，连忙喊卡。
　　“对不起，对不起导演……”男演员刚才一下子对上叶项文的眼神，被震住了，连词儿都忘了。
　　叶项文收住浑身的气场，摘掉眼镜，捏了捏鼻梁。眼镜带久了，有些不舒服。
　　“文姐，对不起……”男演员也对着叶项文道歉。
　　叶项文接过骆一一递过来的水杯，浅浅的抿一口摇头说：“没关系……”
　　王安走过来，侧着身，低语：“你得把你的气场收收，人就一普通演员，可接不住你的戏唉！”
　　叶项文理了一下额前的碎发，点了点头。她演的这一段，刚好是高叶这个角色被人陷害后，彻底黑化以后接到的第一个案子。
　　整个人从气质到思想，都抛弃前期那种作为律师特有的正义凌然。变得让人琢磨不透。
　　王安看她角色状态很好，只是因为群演水平有些，可能有些接不住戏，只能要求她收一收。
　　“好了，好了，各部门注意……下一场次准备开始！”


第11章撮合
　　拍摄有条不紊的进行中，一旦窝在剧组了。叶项文就两耳不问窗外事，一心拍摄。
　　“离婚风波”骆晴和景氏公关部商量好方案以后。率先发了一篇通稿。
　　澜叶工作室：“对前段时间，叶项文女士和景氏集团总裁景澜女士离婚的事情在网络上引起热议，占用公共资源，深感抱歉！
　　同时，两人均属于自由恋爱，于2017年1月15日在民政局登记结婚，属于合法妻妻。不存在外界所说的包养关系。
　　目前，双方正处于离婚冷静期，请大家理性对待艺人婚姻。”
　　通稿发出去几分钟，景氏集团官网转发：“对于有损景澜女士及叶项文女士声誉的谣言，我们将追责到底@澜叶工作室：“对前段时间，叶项文女士和景氏集团总裁景澜女士离婚的事情在网络上引起热议，占用公共资源，深感抱歉！
　　同时，两人均属于自由恋爱，于2017年1月15日在民政局登记结婚，属于合法妻妻。不存在外界所说的包养关系。
　　目前，双方正处于离婚冷静期，请大家理性对待艺人婚姻。”
　　各路网友终于在吵吵闹闹一周以后，看到了来自官方的消息。
　　“离婚冷静期？是我消息太闭塞吗？我怎么没听过？”
　　“这你就不知道了吧，来，看看！《关于我国实施离婚冷静期的相关通知》@离婚冷静期？是我消息太闭塞吗？我怎么没听过？”
　　“我知道我知道，这个是为了挽回高得吓人的离婚率才设置的，提出离婚一个月后，如果双方有一方，不同意，依然离不了！”
　　“还有这种事情？我看就别离了吧……我还想嗑难闻CP！”
　　“快来快来，最新生图！叶神最近的新剧，投资人亲临现场，看背影，绝对是景总！”
　　“哇喔！！我被甜到了！”
　　通稿一发，网友们立马就开始嗑CP，这不是还没离吗！
　　离婚冷静期不离婚，不离婚发糖！
　　这一波通稿，导致大部分网友涌入景澜才认证的新微博号下，嗷嗷直叫。要求快点发糖！
　　自打上次景澜自爆以后，在广大网友心里，景总是个耿直LADY。
　　叶项文的个人微博几乎除了商务广告，剧照，不会有过多的私生活透露。
　　虽然景澜那个微博账号才认证，但那次自爆以后，网友都认为这个号是景澜自己在用。
　　想着什么时候景总大发慈悲，再发点消息。
　　凌靖最近发现，他家boss又开始没日没夜的疯狂工作了。
　　每天加班，安排各种跨洋会议，时差在她那儿都不是事儿。人家那边早上8点，她都可以在凌晨三四点，把他这个特助翘起来开会。
　　景总勤奋，勤奋得丧心病狂。他快受不了……对着镜子看着自己日渐爬升的发际线。感觉需要有人来拯救一下他。不，不一定得是人，可能拯救他的是爱情！
　　景澜的爱情！
　　这不，机会来了。叶项文新剧马上就要杀青。做为投资人，怎么也要到场祝贺一下。
　　以往这种宴会，凌靖根本不会转告景澜，因为他们景总可没空管。但现在，自从上次开机前，吃了那顿饭。
　　凌靖很自觉的把叶项文这部剧的各类消息汇聚在一起，以备不时之需。
　　这不，王安导演发来邀请，说剧杀青，想邀请景澜参加。
　　另一边，王安导演自打知道叶项文和景澜的关系以后，感觉两口子可能就是闹闹别扭，怎么就上升到离婚了。
　　于是，小老头操碎了心，哪家两口子不吵架？吵一吵更有利于彼此增进感情，他家那口子不也和他天天吵，吵吵闹闹的才有生活气息嘛！
　　王安导演起先还以为做为投资人的景澜会没事就往剧组跑，哄人，毕竟可是花了几倍加钱才挤走前一个投资商。
　　拍摄进度已经接近尾声，除了那天的那顿饭，景澜就好像不知道自己还投了一部自家老婆演的电视剧一样，再没出现过。
　　这可不是好现象。再者，叶项文也，看她每天除了拍戏，连摸手机的时间都很少。更别说什么，请个假回家，约会什么的……
　　小老头开始头疼，比两个当事人还着急。不好不好，这样下去迟早出大问题！脑瓜一转，有了注意。
　　两个不谋而合的人，都不需要交流，王安亲自打电话给凌靖，一通叽叽呱呱的夸了一顿投资人大方。所以为表心意，这杀青宴景总一定要来。
　　凌靖听着话里话外都是暗暗牵线她俩的王安，自己也表示非常认同。不是说春宵苦短日高起，从此君王不早朝么！
　　他现在迫切需要这样的君王！
　　于是，在给景澜汇报完一天的工作以后，凌靖趁她低头签字的空隙，赶紧说：“王导的新剧杀青，想邀请您参加杀青宴。”
　　签字的手一顿，景澜抬头望着凌靖。凌厉的眼神扫来，凌靖梗着脖子在心里默念，别怕别怕，都是为了老板你的幸福生活。未来你会感激我的！
　　景澜顿了顿，看他一副英勇就义的模样，开口道：“什么时候？”
　　“明晚7点，黄纪大酒店703包房！”
　　嗯，不错，一口气说完，不带停顿的。凌靖都佩服自己。
　　“好，我知道了……”
　　第二天，凌靖提早安排好车，也不管景澜到底回答的是单纯知道这件事了，还是说好要去了，反正准备着总不会错。
　　果然，六点钟，景澜准时踏出办公室下到车库。
　　凌靖在心里松了口气，果然，爱情可以让他早点下班！
　　说是杀青宴，但其实除了这部剧的演员及工作人员外，还来了不少其他人。
　　原本不大的包厢里，到处是觥筹交错的身影。
　　叶项文一向不喜欢这些应酬，碍于王安苦口婆心的要求她一定要来，自己又是主演，不去的话怕落下话柄，只好来了。
　　只是没想到，刚找了个角落坐下没多久，就看见大门口一阵骚动。
　　景澜穿着一条露背的黑色长裙被人群簇拥着走进来。
　　收腰裙将玲珑曲线展现无疑，海棠般的长发刚好铺满镂空的雪背，若隐若现的腰际线，让人血脉喷张。
　　叶项文看着她进门，举手投足间竟显优雅。盛装出席，像女王巡视一般。美得让人惊心动魄。
　　她又不是没见过，就连没穿衣服的景澜她都不知道看过多少次。可当景澜出现在她的视线里，自己的目光依旧会被这个女人吸引。不由自主的去追逐她的一举一动。
　　叶项文今天为了不那么起眼，故意换了一身休闲服，撘配一条修身牛仔裤，窝在角落里当个小透明。
　　现在可好，那人盛装出行，搞得她像丑小鸭一般。
　　“景总，这边请…”王安看到景澜进来，赶紧上前迎接。
　　景澜接过凌靖准备好的红酒杯，轻轻的和王安碰了碰，客套道：“恭喜，王导顺利杀青。”
　　“唉！这都是景总大力支持的结果。”王安今天很高兴，已经喝了不少酒，看到景澜来，更是高兴的举杯共饮。
　　景澜浅浅的抿了一口，视线一扫，看到坐在角落里正看着自己发呆的叶项文。
　　叶项文被她的目光扫到，心里一紧。
　　糟了！被她发现了。叶项文心虚的低头，望着盘子里精致的小蛋糕愣神。
　　！！！她怕什么唉！这样一躲，反而会觉得自己有问题！
　　这样一想，叶项文连忙又把头抬起来，睁大眼睛回望。我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　可她没想到的是，当她重新抬头望过去的时候。撞入景澜那双漂亮的眼眸时，就再也躲不开了。
　　景澜那双让人溺毙的眼睛里满是眷恋。
　　脸莫名的烧起来，叶项文拿手扇了扇，怎么这么热呢？
　　景澜将叶项文所有的小动作尽收眼底，嘴边扯出一抹了然的笑容。迈着步子，和身边来来往往想攀附她的各色人群打交道。
　　即便两人没有同框，可架不住有心人八卦。
　　景澜进门后，叶项文目光粘在她身上的那一幕，在场的八卦之人都看见了。
　　两位长相出众的美女，即便是不同框，但依然让人津津乐道。
　　但，也有不长眼的家伙。
　　乐狮影业的大公子，乐瑞麟。就是个不长眼的家伙。
　　平日里，仗着自家有点钱，没事玩玩小明星已经是家常便饭了。今天跟着他爸好不容易混进这里。在看到叶项文的第一眼，就被深深的吸引住了。
　　平日里，那些小明星，怎么可能有眼前这位美味。
　　乐瑞麟拉着几个同样是纨绔子弟的好友，站在另一处，毫不顾忌的打量着叶项文。
　　“麟哥，你胆也太肥了……那可是景澜的女人，你也敢抢！”说话的人，完全是一副看戏的状态。刺了乐瑞麟一句，生怕他不会去。
　　“嘁！怕什么，老子什么女人没见过……这种人看着清纯可爱，你们是不知道，在床上有多野！”酒精麻痹了大脑，满嘴的污言秽语，惹得身边的几个人哈哈大笑。
　　“看着！哥们给你们打个样！”说完，结果侍者盘子里的红酒，摇摇晃晃的往叶项文走过去。
　　叶项文根本没注意到自己已经成为某些垃圾的谈资。还在纠结的想，景澜刚才看自己的那一眼。差点没让她破功！
　　这女人，真的太危险了。
　　突然，眼前有阴影投下来，挡住了部分光亮。叶项文皱着眉抬头，看着眼前陌生的男人。
　　乐瑞麟扬起一抹自认为优雅得体的笑容，微微俯身，开口道：“叶小姐，久仰大名！”
　　没等乐瑞麟把话说完，这明显超出正常交际距离的压迫感，让叶项文很不适的往后倾了下身子，一股浓重的酒味扑面而来，差点臭得她窒息。
　　“你好臭！”叶项文撇开脑袋，一脸嫌弃的边挥手边说。
　　乐瑞麟哪里被这样对待过，脸色一下变了。
　　“你他妈……”想着第一次见面，乐瑞麟忍了忍，继续维持着面上的笑容。
　　“叶小姐，嘴巴好毒啊……”说着，乐瑞麟接着身高的优势，往前挪了一下。距离更近，男性特有的压迫感袭来。
　　叶项文一直坐的角落基本没人会来，这会儿，乐瑞麟借着身高的优势，挡住了大部分光。如果不仔细看，根本发现不了里面还坐着个人。
　　叶项文混迹娱乐圈这么些年，什么人没见过。面对眼前这个明显想给自己点厉害的男人，并没有半点惧怕。
　　叶项文勾了勾鬓边的碎发，仰头看着身前的男子，似笑非笑的问道：“有事吗？”
　　气势上未有半分退让。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　叶项文：我攻气十足！
　　景澜：嗯……我信（撇嘴）


第12章礼物
　　眼前的女人，比他见过的所有女人都有韵味。不由自主的咽了咽口水，乐瑞麟举着酒杯开口道：“想认识认识你……”
　　“哦，可我不想认识你！”叶项文毫无感情的怼回去。丝毫不顾及脸面。人家都不要脸，干嘛还要给他脸。
　　乐瑞麟又被刺了一句，忍不住捏紧酒杯，咬牙切齿的说：“别给脸不要脸！”
　　叶项文看着眼前已经处于愤怒状态的男人，无所谓的怂了怂肩膀，“嗯，是挺不要脸的！”
　　刚说完，乐瑞麟突然伸手抓住叶项文纤细的手腕。“你是个什么东西！敢这样和老子说话！”
　　手腕上传来的剧痛，并没让叶项文有任何反应，她也不挣。男女力量上的悬殊，挣脱只会让场面更难看。
　　好歹是王安导演的杀青宴，叶项文不想因为一个跳梁小丑，毁了这一场宴会。
　　叶项文抬脚踩在他蹭亮的皮鞋上，高跟鞋鞋跟用力往下。
　　乐瑞麟想不到这女人这么狠，一脚下去，感觉自己脚背都被踩穿了！
　　“我……艹！”话说到一半，原本拽住叶项文的手正打算发力，就被人从后边捏住，撇到一边。
　　巨大的力量，让乐瑞麟手臂直接脱臼。“我的手！”一声嚎叫。
　　“乐总，管教不好，就别让他出门。”清冷的声音让人不容置喙。
　　景澜沉着脸，扔掉已经被扭脱臼的手，一脸嫌弃。
　　她身边点头哈腰的乐总，赶紧接过景澜的话，“是是，景总说得对，是我管教无方。”
　　乐总此刻恨不得捏爆他这不孝子的脑袋。他托了好久的关系，才有机会混进这里。
　　看到景澜来，立马上前搭讪，他自家的影视公司，在景氏面前简直就是上不了台面的存在，想着要是能和景氏攀上些关系。随随便便漏点项目给他，他都发达了。
　　可还没来得及和景澜说上两句。就看到景总的目光越过他看向后面。
　　乐总一回头，顺着她的目光看过去，差点没把自己给吓没了。
　　他那不孝子正捏着叶项文的手腕，看那架势，两人好像很不对付！
　　他自个儿子是个什么东西，再清楚不过，不用想都知道是在干什么。不等他反应过来。
　　景澜直接迈开脚步走过去，结果就是自家儿子的手没了……
　　乐总扶着已经痛得冷汗直冒的乐瑞麟，连连哈腰道歉。
　　景澜的注意力根本没在他们身上，连一个眼神都没分过去，全程只盯着叶项文手腕上的红痕。
　　“滚……”红唇轻启，不容置喙的语气。
　　乐总完全是连滚带爬的拖着自己那不孝子离开了现场。
　　这边的骚动引来不少人注目，可碍于景澜的身份，没人敢现在上前。
　　叶项文刚才不觉得手腕有多痛，被松开后，发现手上的痕迹，才意识到，那男人竟然用了全力。
　　不自在的摔了摔手腕，缓解一下。刚抬起来，手腕就被人捏住。
　　不同于男人粗糙的手感，景澜伸出两根手指，捏住她。
　　这一下，仿佛捏住了叶项文的命脉。手腕上温热的触感，让她一时间忘记了挣扎。
　　大拇指和食指轻轻揉捏，温热的指腹有规律的来回揉捏。
　　明明拥有可以掰断人手臂的力道，此刻却轻柔得不像样子。
　　手腕上疼痛的感觉随着景澜的揉捏，渐渐缓解。
　　“还疼吗？”此刻，景澜逆着光站在叶项文眼前。低柔的话语，拂过心尖。
　　叶项文抬头看着逆光中犹如天神般美好的人。
　　她见惯了景澜的冷漠，见惯了床上使坏的她，更见惯了沉默不语到让人心脾发寒的她。
　　却未曾体会过，此刻温情的她。收敛起气势的景澜，让她有些陌生。
　　景澜专心致志的揉着手腕，见叶项文没回答自己，抬起头，撞入眼帘的是叶项文出神的模样。
　　也不知道这人在想什么，呆呆愣愣的，透着一股傻气。
　　王安一早就注意到她俩，此刻见她们拉着手，噔噔噔的跑过来，堆起笑容：“小叶啊，不早了，你送送景总呗……”
　　一点都不客气，叶项文还没反应过来，就被景澜用捏住她手腕的两根手指，换成握住她整个手腕的方式拉着离开了。
　　等叶项文站在酒店门口，一阵风卷来，卷回她丢掉的思绪，她才意识，景澜还拉着她的手腕。
　　“！！！！”叶项文挣了挣，她是不是又丢了魂了？？？？？
　　景澜看她黑脸，很自觉的松开手。提了提有些长的裙子。促狭的开口：“我穿了裙子，不好开车……”
　　言下之意，就是让我送你呗！叶项文毫无形象的翻了个白眼。
　　“我给你喊车！”这又不是太晚，满大街的车，看你刚才搭救我的份上，我就大发慈悲帮帮你吧。
　　“喊车不方便……”景总不赖皮，赖皮起来天下无敌！
　　叶项文见她提着裙子站那，心里默念，别计较别计较。前妻嘛，帮帮忙也不是不可以。
　　“喏！”景澜像变戏法一样，挂了把车钥匙在手指上。
　　叶项文翻了个白眼，早有预谋吧你就！
　　一把夺过车钥匙，叶项文觉得她是不是使唤自己当司机上瘾了！
　　车厢里，依旧是熟悉的路，熟悉的味道，熟悉的人。
　　叶项文依然安安静静的当一个代驾司机。
　　上次见面以后，她们已经快2个月没联系过了，叶项文不知道景澜是怎么想的。
　　反正她挺自在的，离婚冷静期早过了。可她们谁也没再提离婚的事儿。
　　车依旧停在了别墅门口，景澜提着裙子并没有着急下车，转过头望着叶项文。
　　叶项文发现她没下车，一脸问号的转过来和景澜对视。
　　“阿祖的生日礼物，我挑了些，你看看？”
　　这样一说，叶项文才想起来，明天就是祖奶奶的生日。
　　原来是想让她帮着挑礼物，叶项文有些踌躇，她们现在的身份，真的不适合过多接触。
　　景澜看她犹豫，侧身拉开车门下车，低着头不自在的说：“帮我挑挑吧……至少……至少让阿祖开心。”
　　叶项文看她下车的背影，有些不自在，从没听景澜用这样的语气说话。依旧是清冷的声线，却带着点忐忑不安。
　　景澜这样的天之骄女，什么时候这样过。
　　叶项文有些看不懂她，一直认为景澜不爱自己，所有的一切都是自己的一厢情愿。
　　纠缠不休的只是自己，如今她累了，不想再为一个不爱自己的人浪费时间。
　　可这次回来，几次接触后，发现景澜对她的态度，并不如自己想的那般。叶项文也不想去探究，免得自己思虑过重。
　　景澜说完，没听见身后有动静，缓缓回头，望向叶项文。
　　脸上失落的神情被叶项文一览无余，心口一紧，密密麻麻的疼痛感袭来。那是刻在骨子里的习惯，即便想着不能再爱了，但身体记忆本能的驱使着她。哪里见得了景澜这样。
　　这就是命吧……逃离几个月，以为自己已经筑起的铜墙铁壁，原来在景澜面前是那么的不堪一击。
　　叶项文推开车门，走下来。叹了口气，算是给自己找借口般，边走边说：“都是为了阿祖！看完我就回家！”
　　看她气呼呼的踏上通往二楼的楼梯，景澜柔和的笑了。
　　室内灯随着有人走动，自动被唤醒。房间里一下子亮起的灯，照亮了每一个角落。
　　站在大门口的景澜，感觉自己的心口一下子被轰开。原来冷清的从来都不是这栋别墅。
　　叶项文还住这里的时候，每天下班回家，无论多晚，这栋房子永远留了两盏夜灯，一直等着她。
　　自从叶项文离开以后，每天她依然看到那两盏夜灯亮着，可心却空落落的。
　　每天下班回到这里，总感觉这房子冷得发硬。无论开多少灯，寒气依就打从心底的往外冒。她开始失眠，彻夜难眠。
　　如今，看着叶项文走进光里，顺着楼梯一步一步的往上走，灯光追逐着她。柔光中，那抹身影和这栋别墅奇妙的融合在了一起，暖烘烘的感觉流经四肢百骸，心彻底被填满。
　　叶项文根本没想那么多，顺着熟悉的楼道往上走。等她走到二楼，才发现景澜没有跟上来。
　　回头，发现她还站在大门口，叶项文没好气的说：“不是要看礼物吗？哪个房间”
　　景澜回过神，匆匆走到二楼，指了指走廊尽头，“在书房的。”
　　叶项文点点头，左拐往书房的方向去。
　　她离开10个月，这栋别墅依旧没有任何变化。一楼是客房和厨房。二楼一共就三间房，两间卧室，一间书房。三楼有一间放映厅和一间健身房。
　　才结婚那会儿，叶项文会住自己的那间卧室。只要不拍戏进组，几乎都是窝在这儿。头几年，景澜忙得顾不上回家，这栋房子里大大小小的物件儿都是叶项文置的。
　　后两年，景氏境外的公司已经稳定成熟，不需要花太多时间出国。所以只要景澜在家，她俩几乎都会睡书房隔壁的那间大卧室。
　　要到书房，需要先经过那间主卧，叶项文走到卧室门口，瞄了瞄，还好房间门是关着的。
　　那间房，有太多让她现在想起来依旧会面红耳赤的回忆。
　　她们有段时间特别疯，也不知道是谁先挑起来的。反正整个房间里，从床，沙发，地毯，飘窗，再到书桌和浴室，到处都有她们办事的痕迹。
　　每次都会有新高度，在这事儿上，叶项文没经历过别人，所以不知道其他人是什么样子的。反正她俩办起事儿来，拆桌子拆床，那可是家常便饭。
　　灵魂到身体的契合，让叶项文觉得她们彼此是相爱的。
　　叶项文顺了口气，收住自己的心神，在内心默念了一段心经，才将即将冒头的念想压下去。
　　这一刻，她有些后悔答应帮景澜挑礼物了，这房间有太多她们生活的痕迹。她好担心自己会把持不住，扑过去把人给办了。
　　虽然很多时候，她都是被办的那个人。此刻，叶项文又开始怀疑，景澜叫她来，会不会兽性大发，把自己给办了。
　　走到书房，望着书房里成堆的各类礼物，这一刻，叶项文知道，嗯！是她花花肠子想太多！景总真的就是想让她挑礼物！


第13章疼痛
　　书房不大，可也不小。就这几十平米的房间里，从进门开始，大大小小的礼物堆得到处都是。
　　叶项文满脸黑线，这一个个的，自己得挑到什么时候。
　　从小到手上把玩的小物件到大得需要人抬的玉石。叶项文环顾一圈，深度怀疑，景澜是把所有能想到的，想不到的东西都塞进来了吧。
　　果然豪气，景总要么不出手，一出手就一个豪字！
　　想想前几年，自己送的。在看到眼前这高高矮矮一大堆的礼物。叶项文觉得今年自己那块小玉石真寒碜。
　　“这……这么多？”震惊之余，叶项文还是说了一句。
　　“多吗？楼下仓库还有……”
　　“别……这就够了……”叶项文伸手阻止景澜继续败家发言。
　　景澜看她这样，就把到嘴边的后半句在心里绕了一圈。“仓库还有很多，已经是她挑了几轮淘汰掉的。”
　　叶项文伸着脚，小心翼翼的在这些礼物中穿梭，深怕一不小心给埋了。
　　“你小心些……”景澜让人把礼物放置在书房后，其实并没进来过。看到叶项文插脚小心翼翼的走来走去，怕她被活埋。
　　“你这里太多了，唉，这是什么？龙骨壮骨颗粒！！阿祖能吃这个吗！”
　　叶项文嫌弃的把手里的包装盒扔到一边，转头看另一边。
　　各种物件，大大小小，看得叶项文神经直跳。
　　景澜亦步亦趋的跟在她身后，微微伸手护着她。很多礼物盒有棱有角的，深怕她磕到。
　　转了一大圈，叶项文都没从里面挑到一份合适的礼物。她都怀疑景澜是在故意消遣她。
　　室内的灯光柔和的撒在身前人的身上，景澜很久没有如此近距离的看过她了。
　　卷翘的睫毛，白净漂亮脸蛋，今天她只淡淡涂抹了一层唇彩，诱人的嘴唇微微翘着，偶尔不自觉的嗫嚅咬一下嘴唇。
　　景澜闭了闭眼，将心口的悸动压下。眼眸里情绪浓烈得快将自己淹没。
　　叶项文根本没注意身后人所有的心思都放在自己身上。看着重叠在一起的礼物上边有个小小的盒子，想伸手去拿。盒子太高了，她有些吃力。
　　踮起脚尖，眼看着就要拿到了，右斜方的盒子被她一碰，立刻摇摇晃晃的往她身上砸下来。
　　景澜一直关注着她，眼看盒子倒下来。“小心！”说话的同时，伸手勾住叶项文的纤腰，将她拉进怀里，同时身子一转，挡住那些倾泻而下的礼盒。
　　噼噼啪啪掉落的声音想起，叶项文根本没来得及看清眼前的景象，就被身后那人护在了怀里。
　　熟悉的松柏香气扑鼻而来，呼吸间，彼此的距离近得几乎可以忽略不计。
　　叶项文整个人被柔软包围，熟悉的气息让身体本能的想靠得更近。
　　彼此的体温隔着薄薄的衣料传递而来，这一刻，叶项文才意识到，自己有多贪念这个怀抱。
　　眼波流转，叶项文缩着身子享受着短暂的拥抱时光。谁都没松开，就这样，在这个到处堆满礼物的狭小空间里，两人静静拥着彼此，强有力的心跳声，再一次次述说彼此的悸动。
　　景澜收紧手臂，将怀里的人搂得更紧。许久，低柔的话语才在叶项文耳边响起：“受伤没？”
　　叶项文埋在景澜怀里的脑袋微微蹭了蹭，这人把自己保护得这般严实，怎么可能会受伤。
　　磨磨蹭蹭的感觉，让景澜连说话的语气都更加轻柔，生怕自己一用力，这一场美梦就碎了。
　　“不看了吧……”
　　叶项文抬起头，看着景澜眼里的宠溺，稳了稳心神，抬手推开她。
　　景澜见她渐渐清明的眼神，松手，怀里突然一空，心也跟着低落起来。
　　“明天一早就过去阿祖那，今晚就不回去了好吗？”
　　叶项文掩饰性的捏了捏自己发烫的耳垂，对景澜的提问避而不答。她刚才是失心疯了吧，竟然没有反抗。
　　看景澜一点都没觉得不自在，叶项文觉得自己也没必要小题大做。不就抱了一下吗，前前后后加起来不到一分钟。
　　看着一屋子的礼物，她叹了口气，“你这些礼物还是别送给阿祖了……”
　　“好。”景澜点头表示同意。
　　这么听话？叶项文看她点头，莫名得觉得很乖巧。
　　“那我回去了！”叶项文错开身，从景澜身边走过去，往门口移动。
　　她才不要住这里，谁知道晚上会不会兽性大发。她是怕自己控制不住自己，而不是怕景澜对她做什么。
　　景澜没有说话，跟着叶项文出来书房。
　　走到门口，刚才停在这里的车依然在。叶项文拿出车钥匙摁亮车灯，火速拉开车门坐进去。
　　似乎是身后有什么东西在追她一般。
　　景澜倚着门框，用手托着下巴，欣赏着她落荒而逃的模样。
　　“走了……”叶项文看也没看，就准备启动车子。
　　“…………”连着摁了两下启动键，车子没反应。
　　叶项文愣神的望着仪表台，这是怎么了？坏了？
　　看着眼前丝毫没有变化的车，叶项文皮笑肉不笑的伸着脑袋看着站在大门口的景澜。
　　“其他车呢？”她可记得，景澜的车库里停了至少十多台各种牌子的豪车。以前没事的时候，她还很喜欢换着开。
　　景澜耸了耸肩，说：“处理了几台，剩下的前天都拿去保养了……”
　　好么！言下之意就是只有这台咯！她可以肯定，景总就是故意的。但是……可是……也不能把她怎么样！
　　叶项文推开车门下车，甩上车门，一脸愤恨，咬牙切齿的说，“我叫车！”
　　掏出手机，刚摁亮屏幕，两秒……屏幕熄灭。
　　！！！！连手机也和她作对，这个时候没电了。好么！注定今晚逃不掉了。
　　看景澜一副了然的模样，叶项文磨了磨后牙槽，真想扑过去咬死她！
　　景澜这时脸上才露出些倦意，“明早就要过阿祖那儿，早点休息……”
　　叶项文站那看她转身离开，大眼瞪小眼，面面相觑的望着手机。她决定明天就换一个新的！
　　二楼右边的卧室，曾经生活过的痕迹依然在。叶项文推开门，望着熟悉的房间，一瞬间有些恍惚。
　　突然脑海中涌进些画面，白色床单，白色房间，大床上一个女人娇笑着伸手勾住压在她身前的人。
　　雪白的被套遮住了身下人大部分身体，看不真切，但那张娇笑魅惑的脸上满是兴奋。
　　悬在她身上，撑住床头的那人，衣服虽没有一丝凌乱，但脸色潮红，眼眸中情潮涌动。
　　太刺眼，刺得叶项文睁不开眼睛。即便只是一张侧脸，她也看得很真切。太熟悉了，那人情动时的模样，自己太熟悉了。
　　一瞬间，刺入骨髓的疼痛感，将身体弯折。
　　那些埋在记忆最深处的画面，猛然浮现。叶项文蜷缩着身子，不敢再往前迈一步。
　　心理的巨大冲击，让身体本能的颤抖，紧紧环抱住自己，叶项文咬住嘴唇，不让自己发出任何声音。
　　可依旧克制不了，那些刺目的画面不断在脑海里翻涌。
　　景澜进屋换了身居家服，再出来时，看到叶项文抱着手臂，身体蜷缩在一起坐在房门边。
　　“小文……”景澜快步走上去，蹲下身，想看看她。
　　“别碰我！”叶项文眼里厌恶的情绪一下子喷薄而出。
　　景澜被她的目光刺到，心很痛，却还是收回那双想触碰她的手。
　　叶项文咬着嘴唇，克制住自己，记忆里的那张脸和眼前重合。
　　望着眼前这个自己爱了十年的人，叶项文怎么也想不明白，她会那样对自己。
　　“别伤害自己……”看她咬破了嘴唇，景澜缓缓伸手，想让她松口。
　　叶项文在她手触碰到自己的一瞬间，偏开了头。
　　谁也没在说话，叶项文扭着脑袋，拒绝交流。
　　半小时前，她们还温情的拥抱彼此，汲取彼此的体温。
　　此时，温情不复存在，景澜知道她想到了什么，微微垂下头，手指蜷缩。一时间，竟有些难以启齿。
　　叶项文这时候才意识到自己把嘴唇咬破了，口腔里弥漫着腥甜味。她以为自己可以把那些可怕的记忆永远藏在心底，不去想就当作没发生。
　　但现实狠狠地给了她一巴掌，她依旧记得每一帧画面。清晰到连画面里两人身上的褶皱都记得一清二楚。
　　“地板冷，先起来好不好……”景澜不敢再碰她，只是轻柔的劝说。
　　叶项文回过头，冰冷的眼睛里不再带任何情绪，除去嘴唇上破掉的伤口，仿佛刚才的一切都不存在。
　　景澜感受到她周身生人勿近的气息，心口一下子更痛。“你可以听我把话说完吗？”
　　这么长时间以来，她一直都试图解释，可叶项文消失不见了，电话拉黑，微信不回。满满一屏幕解释的话，叶项文可能一个字都没信。
　　景澜找不到她，满世界都没有她的身影。那晚的事情如今，已经成为横在她们心里的一根刺，时不时就要发作一下。
　　叶项文靠着墙缓缓站起来，眼前有些发黑，听到景澜的话，闭了闭眼睛，缓和了一下自己的情绪，才开口：“不想听……”
　　景澜看她拒绝的态度，抬手拉住她。“我想告诉你！”
　　叶项文像被蜇到一般，在景澜触碰她的一瞬间，挣脱掉，不带感情的说：“说什么？说你们怎么上床的吗？”
　　刺耳的言语，叶项文脸上讥讽的神情，让景澜一愣，怒火顺着胸口往上蔓延。
　　“那是误会！”
　　“误会？呵！景总是觉得没人见过你动情的模样吗？”


第14章冷战
　　“误会？呵！景总是觉得没人见过你动情的模样吗？”
　　景澜克制着满腔怒火，她不愿意在彼此都失去理智的情况下，再说些伤人的话。
　　“等你什么时候不那么生气了……我们再谈……”景澜看着叶项文发红的眼角，即便被刺得怒火攻心，也没忍心冲她发脾气。
　　叶项文看她又是这样的态度，仿佛所有的一切都是自己在无理取闹，明明做错事的人是她。
　　眼眶烧得发热，泪水在眼眶里打转，叶项文倔强的不让眼泪掉下来。
　　一场精心策划的温情戏码，最终以失败告终。
　　望着楼下远去的车尾灯，房间里的温度随着那人的离去骤降。
　　第二天，叶项文是被手机铃声吵醒的。昨晚到家，把手机充上电，她洗了澡就睡了。
　　梦里纷繁错乱，困扰了她大半夜。直到临近清晨的时候，她才睡着。
　　新剧杀青，她难得有一周的休息时间。骆晴早早把工作安排好了，知道她要休息，所以并没有打扰她。
　　一早，看着电话上闪烁的陌生号码。叶项文揉着发痛的脑袋，按下接听键。
　　叶项文没吭声，知道她这个新号码的人不多。不用想也知道是谁打的。
　　对方似乎没想到她会不说话，隔了几秒，才开口：“起来了吗？”
　　叶项文听到景澜的声音，想着昨天两人间的不愉快。单手撑着身子坐起来，极轻的嗯了一声算回应。
　　祖奶奶并没有住在云城，而是在距离云城一百多公里的一个小城市。
　　那边气候和云城差不多，但是少了大城市的喧闹。老人喜静，前些年，景澜在那边置办了一处庄园。
　　祖奶奶很喜欢，便从大宅院搬过去了。反正看到那些讨人嫌的阿猫阿狗也烦。索性除了春节，都不回去了。
　　今年是祖奶奶80岁的整生日，原本老人不想操办，想着让景澜带着叶项文来住几天陪陪她。
　　但家里那些个小崽子，非得说80是大寿，平时的散生就算了。这个整生怎么也要办一下。
　　祖奶奶拗不过那些个小崽子，只得任由他们折腾。反正他们折腾他们的，她不乐意见人，谁也管不着。
　　叶项文原本打算自己开车去，昨天闹了不愉快，她现在一点想看到景澜的心情都没。
　　无奈，两个人结婚这些年，年年都是同进同出，陪祖奶奶过生日成了两人无论多忙碌，都必须出席的活动。
　　她俩闹得满城风雨的离婚风波，也不知道祖奶奶知不知道。一想到这，叶项文就头痛。她根本不知道要怎么解释。
　　简单的洗漱一番，叶项文套了一件很大的卫衣，搭配着一条修身牛仔裤，一双黑色板鞋。
　　散着头发，带了一顶鸭舌帽，妥妥的大学生妆扮，青春洋溢。
　　慢吞吞的下楼，远远就看到景澜的车停在那儿。今天路途有些远，景澜特意换了一辆白色的越野车。
　　叶项文走过来，看她正靠着车门，打电话。
　　也不知道对方说了什么，景澜蹙眉，冷冷的回对方：“明天一早给我答复，其余的找凌靖。”
　　叶项文直接拉开后座的车门，看着里面堆满了各种礼物，愣了愣。转过头看到景澜挂了电话往副驾驶的方向去。
　　“坐这儿吧，后面放了东西。”拉开车门，景澜看着叶项文。
　　叶项文耸了耸肩，直接坐进去。一上车，摸出包里的眼罩戴上，把座位放低，躺下去闭上眼睛。
　　景澜坐进车里，看着身边人行云流水的做完这一套动作后，再没有动静。眼神暗了暗，发动车子，平稳的驶出。
　　两个小时的路程，叶项文硬是没吭声，一开始躺下，眼前虽然一片黑暗，可脑袋却出奇的清醒。
　　叶项文强迫自己忽略在自己鼻息间徘徊的松柏香，突然感觉身上轻轻的披了东西，毛绒绒的，应该是条毛毯。
　　景澜趁着等红绿灯的空隙，从后面拿了条毛毯搭在叶项文身上，初春的早上有些寒气，看叶项文穿得单薄，就给她披上。
　　躺在副驾驶上的叶项文依然没有任何反应，可渐渐的，暖和的感觉烘得睡意一点点袭来，不知不觉的就睡着了。
　　不知道过了多久，这一觉睡得特别舒服。叶项文拉下眼罩，眯着眼睛打量。光线太强，刺得眼睛有些睁不开。
　　“醒了？”叶项文听到声音，揉了揉眼睛，就看到一张稚嫩的小脸凑到面前。
　　“一一”叶项文伸手摸了摸小孩的脑袋，揉捏了一把。
　　小姑娘晃荡着脑袋把叶项文摸自己的手蹭掉，开心的说：“小姑姑！你可算回来了！”
　　小女孩名叫景一一，是景澜大伯家最小的孙女，从小就跟着祖奶奶生活，所以和景澜特别亲。
　　小姑娘如今16岁了，长得亭亭玉立，标志的鹅蛋脸，眉眼间和景澜有6.7分相似，不过不像景澜那样一天到晚板着脸。
　　脸上挂着笑容，笑起来特别甜。平日里，小姑娘都在上学，这不刚好是周末，又遇到祖奶奶生日，她昨晚就到这里了。
　　早早的就开始期盼叶项文来，看到景澜的车驶过来，连忙跑过去。
　　叶项文望着阳光开朗的小姑娘，伸手捏了捏，“长胖了！”
　　景一一挣脱她揉捏自己小脸的手，愤愤的开口：“哪里胖！这叫婴儿肥！”
　　“噗……几岁了，还婴儿肥！”说着，叶项文下车抖了抖腿，躺太久，身子有些僵硬。
　　“景姑姑！你不治治她！”景一一虽然已经长到160cm，可在身高170的叶项文身边，依旧矮了一大截。
　　景澜望着两人斗嘴，伸手拉景一一过来，把小姑娘刚才被叶项文弄乱的头发拨好，才开口问：阿祖呢？”
　　“阿祖在园子里摘葡萄。”
　　“那你带小姑姑先去房里，我去找阿祖。”说着就先走了。
　　景一一看着景澜离开的背影，皱起自己的小眉头，回头看着一边的叶项文。
　　做为现代五好小青年，5G网络达人。前段时间她们的离婚风波，她全程“参与”。
　　网上腥风血雨，各种各样的流言蜚语，看得她心塞。可她又不敢打电话去问。
　　两个姑姑闹这么大的事儿，她一小屁孩，能去干嘛。
　　“小姑姑，我帮你拿包吧。”景一一一脸掐魅的站叶项文身边。
　　小姑娘不太会隐藏自己的心思，叶项文知道她想说什么。摸了摸小孩的头，安慰性的说：“问吧，想问什么！”
　　景一一激动的捉住她的手，“真的吗？什么都可以？”
　　叶项文望着她亮晶晶的眼睛，好笑的拍了拍她的手，点点头说：“嗯，问吧！”
　　“你们真的离婚了？”
　　“还没”
　　“那还离吗？”听到这里，叶项文愣了愣，连她自己也不知道要怎么办。
　　她们好像走进了死胡同，她迈不过那个坎儿。她知道可能会有隐情，是误会。可当初那画面带给她的阴影实在太重了。她没办法克制住自己不去想。
　　景一一看她不说话，变得有些小心翼翼。年少的她，还不知道成年人的烦恼有时候真的很无解。
　　叶项文看景一一小心翼翼的模样，噗呲一声笑道：“小孩儿还是好好学习！大人的事少打听！”
　　“你刚才还说什么都可以问！”景一一愤恨的开口。
　　“嗯，你问你问……”叶项文明显敷衍的态度让景一一对着她的背影挥了挥拳头。
　　叶项文走进自己住的房间，转过头问：“阿祖知道吗？”
　　这事儿在网上闹得满城风雨，只要不瞎不聋，怎么都会听到点风声。更何况，景家那么多叔叔伯伯，各怀鬼胎。知道他们闹离婚，都等着看好戏。
　　“我不知道，昨晚到的时候，阿祖已经睡了，早上正准备去找她，就看到景姑姑的车，所以还没来得及呢！”
　　叶项文点点头，表示知道了。她整理了一下东西，才跟着景一一下楼往后院走去。
　　这处庄园原本就是一处葡萄酒庄，后院成片的葡萄架上，挂满了各种葡萄。每年葡萄成熟的时候，就会有工人采摘，然后做成葡萄酒。
　　自己做的葡萄酒虽然比不上外面，可味道依然很好。叶项文有段时间很喜欢每天晚上喝一点。
　　初春，葡萄架上还只有绿油油的叶子，沿着搭好的架子，成片生长。嫩绿色的叶片随着风摆动，哗啦啦的一片。
　　叶项文牵着景一一穿过院子后面的长廊，刚走到葡萄架下。就听到低沉浑厚的声音传过来。
　　“你这是不负责任！你！”话还没说完，祖奶奶看着迎面走来的叶项文，连忙用手里的拐杖把站在她身前的景澜拨了拨，让她站一边去。
　　“阿祖！”叶项文见着祖奶奶，连忙跑过去。
　　“丫头唉！阿祖可想你了！”祖奶奶一改刚才的严厉，伸手抱住叶项文。
　　年过8旬的老人佝偻着背，叶项文弯下腰配合着抱住她。
　　“我也想您了！”快一年未见，叶项文看到眼前依旧没什么变化的老人，眼角有些湿意。
　　“哎！还是你这丫头嘴甜！快，快，快，让阿祖好好看看，是不是瘦了！”
　　祖奶奶拉着叶项文打量，眼神里满是欢喜。
　　“阿祖……我还在呢！”景一一撅着嘴不高兴自己被冷落。
　　“你这丫头！你小姑姑难得回来一次！”
　　景一一走到景澜身边，偷偷打量她，看自己高高在上的景姑姑吃瘪，也是件听稀罕的事儿。
　　“是嘛，是嘛！阿祖最喜欢小姑姑了……”
　　祖奶奶拿起拐杖作势要打，“小丫头片子！”
　　景一一连忙跳到景澜背后躲着，撑着她的肩膀吐舌头，说：“阿祖，略略略……”
　　叶项文抬头看景澜站那也没动，微微侧着头，不过叶项文依然看清楚她脸颊上的红痕。眉头一皱，正准备说什么，就被祖奶奶拉着手说：“走走走，陪阿祖走走。”
　　景一一也看到了，愣了愣，目送叶项文搀扶着老人离开。才松开景澜的肩膀。
　　“景姑姑……你”
　　景澜看着她们走远，才缓缓开口，声音低哑，“没事……”
　　她知道阿祖会生气，所以从头到尾，她都没争辩过一句。
　　摸着有些发烫的脸颊，其实那一巴掌并不重，打在脸上没什么感觉。痛的不是脸颊，而是那颗无处安置的心。


第15章改变
　　长长的葡萄架尽头是一处人工湖，叶项文搀着老人一步一步，耐心的跟随着她的脚步。
　　上了岁数，祖奶奶虽然精神头十足，可毕竟年纪大了，走得慢。
　　叶项文一点也没有不耐烦，挽着老人的手臂，慢慢的，慢慢的往前走。
　　边走叶项文还边打量老人，见老人脸色缓和了不少，才开口：“阿祖，刚才……”
　　她不知道阿祖对景澜说了什么，可那人脸上的痕迹，还是狠狠的戳痛了她。
　　打从她们认识开始，她就听无数人提及，这位曾经叱咤风云的商界女王有多宝贝自己的这个曾孙女。
　　一手培养，力排众异，把景澜捧成了如今景氏的接班人，虽然景澜自己也能力过人。但毕竟年轻，下面一大堆叔叔伯伯哪个服气。好在，景澜很好的继承了祖奶奶的行事作风。如今，已经没人敢再对景澜有异议。毕竟这个女人将景氏带到了一个更高的高度。
　　祖奶奶为她感到骄傲，从来舍不得对她说一句重话，更别提动手打她。
　　可刚才，叶项文知道，祖奶奶一定是为了她的事情，才会对一项视如珍宝的曾孙女动手。
　　“你别说……有问题的是她，你有多喜欢她！阿祖都知道，只可能是她对不起你！”祖奶奶说着，不解恨的剁了剁手里的拐杖。
　　叶项文听到这话，一瞬间红了眼眶。所有的委屈和不甘，她从来没在任何人面前展现过。可面对把自己当亲人，呵护着她，保护着她的祖奶奶。
　　这一刻，叶项文觉得自己可以不用那么坚强。
　　祖奶奶望着身边红了眼眶的叶项文，伸出手拍了拍她的背，安慰道：“那孩子打小跟着我，虽然没打过骂过，可我一向对她很严厉。我年轻时忙，也很少关注她的感情生活。总觉得有吃有穿就够了。所以啊，她长大了，性子越来越淡，也是，她不那样也镇不住景氏那些妖魔鬼怪！”
　　叶项文扶着祖奶奶坐到湖边的椅子上，低着头，伸手揉掉自己眼角的泪光，点点头说：“我知道……”
　　“你啊，就是太惯着她！做错事，就揍她，像阿祖一样，拿棍子抽！”边说，祖奶奶边挥了一下拐杖。
　　“阿祖！”叶项文破涕为笑，握住祖奶奶那双布满皱纹的双手。
　　“先不理她，咱们祖孙俩别理会她，让她自个儿哪凉快，哪呆着去！好好反省一下！”
　　祖奶奶的安慰，很好的缓解了叶项文心里的那些不甘与失落。
　　一下午，一老一少坐在湖边闲聊，湖边柔柔的春风拂面，耳边是鸟儿的歌声，春日的暖阳映照在她们的身上，仿佛渡了一身金光。
　　祖奶奶说起小时候景澜的一些趣事，叶项文聊聊自己拍剧的事。两人如同忘年之交，仰面大笑，毫无形象。
　　远处，景澜一直站在葡萄架下看着远处的一老一少。
　　耳边响起刚才阿祖和她的对话。
　　“你们真的离婚了？”
　　“没有……”
　　“那是为了什么？闹成这个样子，那丫头有多喜欢你，你难得不知道？如果不是你做了什么对不起她的事情，她怎么会说离婚！”
　　景澜低下头，不知道要怎么把那件事说清楚。
　　祖奶奶剁了剁拐杖喊她：“说话！”
　　“是我对不起她……”话语刚落，脸颊上就传来火辣辣的感觉。
　　景澜偏了偏头，并没有因为被打而有什么其他的表情。
　　“你这是不负责任！你！”
　　收回思绪，望着远处的夕阳，景澜心里有了打算。
　　景一一这时候跑过来，远远的看着还坐在湖边的两人，挥着手喊：“阿祖！小姑姑，吃饭啦！”
　　“唉！这就来。”祖奶奶冲着远处的景一一说，“那丫头一天到晚疯疯癫癫的。”
　　叶项文搀着老人，打算往后走，转过头，就看到景澜站在葡萄架下，也不知道她站了多久。
　　祖奶奶看到她，轻轻哼了声，把景一一使唤过来，陪着自己往回走。
　　叶项文站在长椅边，傍晚的风吹起她额前的碎发，望着缓步走过来的景澜。
　　看她站定，微微仰头，望进这人如星辰般璀璨的眼睛中，自己的倒影浮现，专注得模样，一瞬间让叶项文心悸。
　　她还是爱着眼前这个女人，没办法抹掉自己来自灵魂深处的悸动。
　　景澜看她专注的目光，轻轻拉起她的手放在掌心，冰凉的指尖被温暖包裹，一寸寸将温度染上。见她没反抗，手指微微撑开，顺着叶项文掌心的纹理，与她十指相扣。
　　“冷么？”轻柔的声音穿透耳膜，微微仰头，卷翘的睫毛在轻轻颤抖。
　　叶项文摇了摇头说：“不冷……”没挣脱她紧扣住自己的手指。
　　“我当时被人下药了……”
　　叶项文睁大眼睛，有一瞬间的疑惑，然后才明白她在说什么。
　　景澜看她震惊的模样，有些不自在，用没有紧握的另外一只手摸了摸自己的鼻尖。
　　“怎么可能？？？”脱口而出的疑惑，让两人一愣。
　　景澜有多谨慎，她很清楚。接手景氏之初，家里的那些叔叔伯伯个个都不安分。用尽各种手段想把景澜拉下马。
　　出过几次小意外后，景澜就开始出门带保镖，家里配备最安全先进的防盗系统。
　　参加宴会，只要是离开过视线或者别人拿来的食物，她一概不吃。
　　就这样，还能被人下药？？？叶项文疑惑的模样，让景澜更窘迫，是啊，她那么谨慎的人，唯独那次就载了跟头，更甚至……
　　“啊！那天……”叶项文一拍脑袋，对了，那天她和景澜赌气。说起来，生气的原因还是因为，头一天，几个月没见面的两人，好不容易凑一起，正干材烈火□□的时候，景澜的电话响了，然后她卡在半空不上不下。等这人接完电话打算继续，她脚一伸，把高高在上的景总踢下了床！
　　那天两人不欢而散，第二天两人又在一场宴会上不期而遇。叶项文甩着脸色，完全不理会那人。
　　景澜看她不理会自己，也识趣的没去招惹。不过心里憋着口浊气，怎么都不舒畅。
　　以至于有人递过来的酒被下了药，她也没注意。
　　后面的事，不用说也知道。原本是想下手闹一出，景氏集团总裁艳照，没想到误打误撞，被叶项文撞见了。
　　等景澜处理完这事，打算找人解释，才发现叶项文消失不见了，怎么都联系不上。
　　这一失联就是10个月，等叶项文回来，感受到她态度的转变，景澜在心疼之余，更没勇气提这事儿了。毕竟……嗯，她有那么一瞬间以为身下那人是她。不然也不会滚到床上去。
　　见惯了平日里端庄从容，泰山崩于眼前都面不改色的景总，没想到在面对感情的时候，这么蜗牛。
　　叶项文拽紧她的手，轻轻用拇指搓揉，眯着眼睛狡黠的问她：“所以，你那时候以为那个人是我？”
　　景澜没想到，她会看破自己，脸上没什么表情，可渐渐发烫至变红的耳朵却很好的暴露了此刻心情。
　　叶项文伸手弹了弹她红透的耳廓，顺势松开交握在一起的手。
　　手里落空的感觉，让景澜心里一慌，想伸手再去握住她。
　　叶项文后退一步，避开她伸过来的手，缓缓的说：“我从不怀疑你会出轨……但是，我知道你可能……”这话说得有些难受，叶项文觉得自己应该告诉她自己此刻的想法。
　　稳了稳心神，接着开口：“你可能没那么喜欢我……”
　　叶项文的话，让景澜一愣，她从没想过这个问题。对于她来说，当初结婚，是因为她要接手景氏，为了不让家里那些人给她到处物色乱七八糟的对象，才找到叶项文这样一个，背景干净，和景氏没有任何联系的人结婚。
　　景澜的错愕表情有一瞬间刺到她，叶项文将自己额前吹乱的头发理了一下，露出光洁饱满的额头。低头苦笑，她就知道她不爱自己。
　　“没事儿……这种事情，原本就……原本就强求不来。”说着说着，泪水不自觉的往下掉。叶项文觉得自己根本没勇气把她们之间的事情说得那么轻描淡写。
　　见她落泪，景澜一步跨过去，抱住她。“可……我看见你哭，会心疼！”
　　感受到这人的重量，纤细的腰肢被她紧紧的环住，仿佛是为了融入骨血。
　　叶项文抬了抬手，最终没有伸手回抱住她。她们结婚五年，聚少离多，叶项文一直爱着那个人。她曾经坚信，只要自己一直爱着她，总有一天，景澜会看到自己。她想要得更多，多到这个女人眼里只剩下自己。
　　但目前，景澜可能做不到。
　　感觉到叶项文失落的情绪，景澜知道，仅凭一句话一个举动，很难改变目前的状态。
　　松开手臂，景澜看着眼前已经褪去年少青涩，蜕变成棱角分明，英气逼人。才发现自己好久没这样细致的看过她。不知不觉间，那个曾经看到自己会害怕，说上一句话就会脸红的小女孩，已经长大了。
　　勾住叶项文垂着的手，指腹摩挲，五根修长漂亮的手指慢慢交融，变成十指紧扣。
　　言语在爱情面前是最苍白无力的存在，她需要时间去改变自己。当初结婚从来没想过，自己会爱上一个人。
　　景澜握紧她的手，牵着她一步一步穿过层层叠叠的葡萄花架。风，吹起彼此的长发，缠绵交缠。如果可以，想一直牵着彼此，走遍四季。
　　作者有话要说：
　　明天可能不更，这算写到一个段落，后面……嗯，景总开始追妻！


第16章比丑
　　晚饭是在小院子里面用的，这座庄园一共有两处房子。小院这边主要是祖奶奶生活起居的地方。另一处大一点的房子，是用来偶尔招待家里那些叔叔伯伯或者外人用的。
　　今年生日，家里的几个叔叔伯伯特别积极，早早的就安排上了。打算热热闹闹的办一场。
　　祖奶奶岁数大了，也懒得和那些心眼多的人计较，他们爱怎么就怎么吧。
　　景家直系这辈儿，目前只有景澜和景一一两个孩子入得了老人的眼，其他那些，早早的分了家，各干各，谁都别找谁麻烦。
　　这次操办生日的事情，基本就是家里的几个还算亲厚的叔伯在弄。
　　老人怕闹，只说了明天会去前院露脸，今天是老人生日的正日子，知道叶项文和景澜要回来。早早安排人做了一桌子她们喜欢吃的菜。
　　远远看着两人牵着手走来，祖奶奶的脸上是压都压不住的笑意。
　　景一一更是一蹦老高的扑过去，“小姑姑，你们干嘛去了！这么久！我快饿死了！”
　　叶项文松开景澜的手，接住像一头牛一样横冲直撞而来的景一一，如果不是景澜错着身子用手护住她后腰，非得被这丫头掀翻。
　　“你小心些！”景澜蹙着眉，吓唬小孩儿。
　　“呜！好凶！”
　　叶项文拍了拍景一一的背，笑道：“走吧，吃饭去……对了，今年，你送什么给阿祖？”
　　“嗯哼！秘密！”景一一神秘一笑。
　　说着，两人挽着手往里走，景澜低头看着自己空落落，还留有余温的手掌心，渐渐收拢手掌，想留住那一点温度。
　　祖奶奶生日当然少不了送礼物的环节，开饭前，叶项文摸出怀里的礼物递给老人。
　　小老太太眯着眼睛，一脸期待。每年叶项文买的礼物都很和心意，导致她每年都特别期待。
　　“阿祖，今年没太多时间准备，这是我自己跟着一位手艺师傅学着做的，可能不精致，您可别笑话我……”
　　说着，叶项文打开盒子，盒子里放着一块巴掌大的翡翠玉石。平淡无奇，材质也是最普通的那种。
　　老人这辈子什么奇珍异宝没见过，看着盒子里普通的翡翠玉石，光泽质地都很一般。可仔细看，发现玉石里面，竟然用小篆刻了一行字。
　　老人拿在手里，玉石质感温润，小巧的模样正好适合放在手里把玩。
　　“丫头，里面写的什么字？”上了岁数，眼神不怎么好，老人瞧了半天都没看清。
　　“健康长寿，岁岁平安！”
　　“唉唉唉！”祖奶奶连着唉了几声，笑眯了眼。
　　叶项文坐在老人身边，见她喜欢，便开始讲这块石头从被挖掘到最后的打磨制作过程，这些都是她亲手做的。
　　景澜坐在另一边，盯着祖奶奶手里的翡翠，眼波流转，手有意无意的拨弄着风衣口袋里的东西。
　　祖奶奶瞧自家曾孙女冰着一张脸坐那，眼睛直勾勾盯着自己手上的玉石。手一伸，摊到她面前，“喏，想看就看……但是不能给你！”
　　小老太可爱的语气，惹得一边的景一一噗呲一声笑道：“阿祖，景姑姑才不会要，好嘛！”
　　“想要都不给！这是你小姑姑亲手做的，送我的！”说完，还不忘摸了两下，爱不释手。
　　景澜只看到一眼就被祖奶奶无情的收回去了，目光上移，望向叶项文。
　　叶项文见她看着自己，怎么感觉那眼神很怨念？？？？
　　怎么回事？刚才不好好的吗？她总不至于为了一份礼物不开心吧！不不不，景总可不会稀罕这些！
　　叶项文送完礼物，轮到景一一，只见她拿出桌下的一个大盒子，一脸献宝的说：“阿祖，给你的！”
　　叶项文望着礼盒是印的龙骨壮骨颗粒几个大字，转头看景澜，可那人恰巧将目光挪开。
　　好么！真不愧是一家人，买个礼物都能想到一起去。
　　景一一过于老成的礼物让祖奶奶都不知道说什么好，拍了拍小丫头的肩膀，语重心长的说：“你还是好好学习吧，就别花心思在这上面了！”
　　景一一听出祖奶奶语气里的嫌弃，一张小脸皱在一起，“阿祖！你不喜欢吗？”
　　祖奶奶看丫头撅着小嘴，一脸不开心的模样，笑道：“好好好……阿祖喜欢，喜欢！”说完还不忘伸手薅了薅她的头。
　　“哼！”虽然嘴上哼哼唧唧的，可毕竟小孩心性，顺着祖奶奶摸自己头的手黏过去，小脸儿通红。
　　以往礼物都是叶项文送了就完事儿了，今年，祖奶奶知道自个曾孙女惹叶项文不开心，就想治治她。
　　景澜一直没吭声，反正她送什么，祖奶奶都看不上，索性不说了，将手从口袋里拿出来，她那个礼物还是算了吧。
　　“你呢？”祖奶奶抬了抬下巴示意景澜。
　　“！！！！！！”见惯了大风大浪的景总，面对祖奶奶的揶揄，一时不知道要怎么办。
　　景澜默了默，并没动。见她没动，叶项文还以为她是不好意思拿出来。想到那一屋子的礼物，确实挺难为她的。
　　景澜看着神色各异的三人，磨磨蹭蹭了半天，才将外衣口袋里的礼盒掏了出来。
　　“是什么是什么！”景一一最激动，这几年，还没见过景姑姑送阿祖礼物，莫名的很期待。
　　景澜躲开景一一伸过来的爪子，将一个小巧的盒子放在祖奶奶面前。
　　祖奶奶也好些年没正经收过景澜的礼物，还以为她没准备，结果倒是出乎他的意料。满是期待的将盒子打开。
　　一块做工精细的玉扳指躺在盒子里。通身碧绿，没有一点杂质。光从质感上就能够看出是用一块好玉石制作的。
　　和刚才叶项文的一比较，简直是云泥之别。
　　“哇哦！”景一一一脸看好戏的盯着祖奶奶手里的翡翠玉石和玉扳指。
　　俗话说，不怕东西差，就怕来比丑。
　　没有比较就没有伤害，同样是玉器，刚才那块翡翠也多惊艳，如今这块玉扳指就有多震撼。
　　祖奶奶拿起玉扳指端详了一会儿，以她这些年收过的玉器来看，这玉扳指至少得7位数起。
　　“嗯，不错，不过我更喜欢项文那块！”说完，将玉扳指放回盒子里，继续把玩叶项文的翡翠。
　　叶项文虽然不懂玉石，可也知道，这枚玉扳指怎么都比她那块好。
　　景澜并不知道她也送玉石，所以刚才看到叶项文拿出来时，她原本不打算再送自己这个，就是怕比较。
　　好在祖奶奶一项护着叶项文，所以礼物这事儿也就过了。
　　几人吃完饭，老人睡得早，早早的回屋睡觉去了。景一一难得有周末可以不用学习，吃完饭就窝在自己房间里不知道干嘛去了。
　　叶项文吃过饭，独自一人去后院溜了一圈消食，拿出手机和骆晴打了通电话，安排好后面几天的工作。刚聊完，陈熙的电话打进来了。
　　“嗨！大明星，忙什么呢！”陈熙那边有些嘈杂，说话的声音很大。
　　叶项文将手机拿远了一些，才开口：“你在哪呢？”
　　“哦哦哦，大学聚会，刚好说到你，这不，就给你打电话了！”
　　“对啊，对啊，叶大明星，什么时候来和我们这些老同学聚一聚！”
　　那边实在是太吵，叶项文蹙着眉，一时间不知道要怎么回答。
　　大学那会儿，她除了和陈熙走得近，几乎很少很其他人往来。那时候她除了忙着跑公告拍戏，就是找机会去见景澜。
　　“别听他们乱说，唉，你们好吵！”
　　隔了一会儿，吵杂的声音消失，想来可能是陈熙找了个安静的地方打电话。
　　陈熙扶着墙，有些眼冒金星。今天一高兴，喝得有点多了。
　　“你最近有档期吗？”
　　“档期？干嘛？你陈律师开始兼职做经纪人了？”叶项文靠着后院的篱笆，晚风拂面，说不出的舒爽。
　　“我哪来那么多时间，这不，你知道，就……就我那女朋友，她不是一档子综艺的导演嘛！”
　　听她这么一说，叶项文想起来，陈熙有个交往了十来年的女朋友，好像也是圈子里的，不过很少来往，她几乎不接综艺所以没怎么接触过。
　　“哎，我都不知道怎么开口了！”
　　“说吧，我也不一定行！”
　　“她最近在做一档综艺，挺火的，这不是临时缺一对儿嘛，就想问问你们有档期没……”陈熙后半句没说完，她觉得自己这个要求有点离谱。
　　“我们？你说的我们是我和谁？”叶项文听出陈熙话没说完。便开口问道。
　　“额……你和景总？”陈熙已经想到叶项文掐死自己的画面了。她是怎么有脸皮说你们的？？？？
　　“综艺？什么综艺？”
　　“我也不清楚，好像是一档……关于离婚的综艺……”陈熙说到最后，声音都没了。她觉得她今天一定是吃了豹子胆，不然怎么敢打这个电话。
　　她女朋友已经和她为这事儿闹了一周了，就是打电话问问，成不成另论。可这事真的太难启齿了。
　　叶项文不用看，都能想到陈熙此刻的怂样。噗呲笑了一下，揶揄道：“陈律师平时伶牙俐齿的，怎么？这会儿结巴了？”
　　“那……那不是情况特殊嘛！”
　　“这事儿我没办法答复你，等我回去商量了，再和你说。”
　　“！！！商量？？？你是不是有新情况唉！”陈熙很吃惊，她还以为叶项文怎么都不可能答应，毕竟她们不是在闹离婚么！
　　“额……”
　　“叶项文！你什么情况！你们……”陈熙捂着电话，差点吼破喉咙！
　　叶项文把手机再次拿远，这让她怎么说？她也不知道现在是什么情况……虽然今天说开了，但好像也没什么结果。也不愿意细想，就顺其自然吧！
　　挂断电话，叶项文望着满天繁星，夜晚的庄园只有零星灯光，漆黑一片的夜空中，闪烁着点点星光。
　　张开手臂，呼吸这里的新鲜空气，胸腔里蓬勃有力的心跳声，仿佛近在耳边。
　　“小心感冒。”突然冒出来的声音，吓得叶项文一哆嗦。
　　“你是鬼吗！不声不响的！”叶项文收紧手臂，景澜这一声，吓得她差点三魂少了两魄。
　　景澜将手里的单衣外套披她身上，夜晚的寒气有些重，她洗过澡出来没见着叶项文，转了一圈，发现这人在后院看星星。便拿了外套过来，没想到还被嫌弃。
　　细心的将外套压住的长发整理出来，顺滑的头发很柔软，景澜忍不住摸了摸。
　　叶项文偏偏头，想躲开。可望向她眼里缠绵悱恻的眷念，竟有些不忍心。果然，这个女人的一切都让她无法抵抗。


第17章追求
　　“阿秋！”叶项文捂着嘴打了个喷嚏。
　　景澜见她没躲开自己摸她头的手，顺势双手往下，将周身带着寒气的人儿拢入怀里。
　　洗过澡的清冽香气扑鼻而来，松柏味更浓，叶项文将脸埋在她的颈窝里，像一只吃饱喝足的小懒猫，慵懒的汲取着她身上的味道。
　　手臂收紧，景澜感受到她贴在自己脖颈间的肌肤，叹慰一声，“冷么？”
　　叶项文依旧没有回应景澜的拥抱，捶在身侧的双手克制住不往这人身上蹭。
　　嘴唇贴在景澜白皙的天鹅颈上，整个脑袋闷在她的肩窝里，摇了摇头。
　　她们难得有这样安静拥抱彼此的时候，谁都没说话，静静享受这一刻的宁静。
　　只是一个简单的拥抱，不带任何情.欲，确让叶项文沉溺其中。
　　不知道过了多久，景澜松开她已经被自己暖透的身子，看着她说：“你说我不喜欢你？”
　　很意外，景总还想继续下午的话题，叶项文极轻的点了点头，望着她的眼睛。
　　景澜见她不说话，脸上带这些小心翼翼。拉起她的双手，像握住世间珍宝一般拢到自己心口，有些无奈又带了点忐忑的开口：“那……那你可不可以给我一个，追求你的机会？”
　　“！！！！”叶项文怎么也想不到，高高在上的景总会用这样带着点撒娇意味的语气说这种话。
　　握紧她的手，似乎是为了汲取更多的勇气，景澜将额头抵住叶项文，鼻尖轻触，亲昵的触感瞬间轰开叶项文沉寂已久的心。
　　这是她们每次余韵之时，景澜最喜欢的亲昵。彼此的呼吸交缠，鼻尖刮蹭，嘴唇若即若离，不带任何欲.望。柔软的嘴唇每一次碾磨，碰触，都会让已经平复的身体再次悸动。
　　景澜每次都会不知疲倦的，一寸寸的将叶项文即将平息的身体调动起来，然后开始新一轮的征讨。
　　近在咫尺的美味，不能及时品尝。景澜眼眸中的情绪越发浓烈。
　　叶项文卷翘的睫毛轻轻的扫过，心动的感觉更甚。就在景澜忍不住想吻上去的时候。
　　叶项文伸手捂住她的嘴，眼里一片清明。狡黠的模样像一只可爱的小狐狸，勾起嘴角笑道：“哪有人说完追人，就亲上来的！”
　　景澜错愕的望着她，眼眸里原本酝酿起来的浓烈情绪被叶项文打断，有些不满，蹙着眉头，长臂一伸，一把将人再次拥入怀里。
　　身体贴合，没有一丝缝隙。柔软贴着柔软，连心跳都开始同频共振。
　　叶项文感受着彼此有力的心跳撞击在一起所带来的感觉。仰头继续说：“景总是要用强的？”
　　景澜被她捂着嘴，伸出舌尖舔了一下她的手心。叶项文被痒得缩了缩肩膀，睁大眼睛瞪她，效果甚微。
　　“那你让不让亲？”景澜嘴唇一开一合说话，剐蹭到手心的痒意更甚。湿热的气息喷到手掌上，直击心底。叶项文觉得有些腿软，却依然不服气的狡辩道：“不让……”说完，松手，想从她怀里挣脱。
　　“那可不行……要我追人，得先给点甜头！”景总霸道的禁锢住怀里的人，完全不给她挣脱的机会。
　　叶项文作势要打，景澜一低头，准确擒住了根本没有用力去挣脱的叶项文。
　　柔软的嘴唇紧密贴合在一起，仿佛天生就是一对儿。严丝合缝，没有一点空隙。
　　叶项文作势要打她的双手，在吻袭来的那一刻，改变了轨迹，直接挂在景澜的肩上。
　　景澜轻咬她的唇，让原本有些不听话的嘴唇变乖巧。舌尖来来回回扫过唇面，酥麻的感觉游遍全身。
　　她们相处那么久，已经很熟悉彼此，只需要一个简单的动作就能让对方溃不成军。
　　景澜由浅到深，慢慢的，慢慢的让呼吸交缠，喷薄而出的热气，染红了叶项文的双颊。
　　辗转碾磨，呼吸交缠，从轻到重，等着它被自己驯服。
　　发烫的嘴唇被吻得红肿，叶项文有些承受不住景澜带着绝对控制权的吻。想撤回去，却被对方缠住，一口一口将空气吸光。
　　感觉叶项文在躲闪，景澜睁开眼睛瞧她，黑暗中看不到她脸红，可嘴唇上的温度高得吓人。明明已经动情，却还抵抗。景澜重新闭上眼睛，使坏的咬她。
　　“嘶……”
　　很满意听到叶项文吃痛的声音，咬过之后，又安慰性的舔了舔，酥麻的感觉迫使叶项文重新投入又一轮征讨。
　　缠住它，不让这个不听话的小家伙逃跑。追逐嬉戏，不给任何喘息的机会，空气越来越稀薄。
　　叶项文有些受不住，浑身发软的摊倒在景澜怀里。
　　香气四溢，彼此的身心得到了巨大的满足。景澜捧着叶项文小巧的脸，将这个讨要来的吻，持续下去。
　　看她情动的模样，景澜用手习惯性的揉弄，叶项文发烫的耳垂。
　　“嗯……”细微的呐呢声不受控制的溢出，景澜对她简直了如指掌。
　　许久，景澜终于松开她，怀里的人已经软得不成样子。轻笑一声，此刻景总心情愉悦。
　　叶项文听到她笑，知道她实在嘲笑自己。
　　愤恨的感觉立马占据了身体里的悸动。脸颊依旧很烫，她太了解自己了。简单的一次挑逗就可以让她不能自己。
　　叶项文稳了稳心神，磨着后牙槽，突然张嘴一口咬在景澜白瓷般细嫩的脖子上。
　　“嘶……”脖子上的刺痛，让景澜倒吸一口凉气。
　　咬完，看着脖子上清晰的牙印，叶项文又有些内疚，伸出小舌舔了舔。
　　脖子上柔软的触感让景澜身体一僵，刚灭下去的火似乎又有烧起来的迹象。
　　景澜稳了稳心神，按住那人继续作乱的小脑袋，“不准动！”
　　叶项文刚舔得起劲儿，就被人摁在怀里不让动。
　　叶项文用手捏了捏景澜的后脖颈，调笑道：“景总还怕了？”
　　景澜没有理会这人的调笑，“所以……你答应了么？”
　　叶项文撑开一些距离，对上景澜的眼睛，歪着头笑道：“答应什么？”
　　“答应让我追你……”
　　“嗯？？追我？追我的人那么多，那如果每个人都要我答应的话，那我不得忙死了！”叶项文挑起景澜的下巴，眨了眨眼睛，调皮的说：“你说是不是呀。”
　　景澜低头，作势想咬她的手指，被叶项文躲开，顺势从这人怀里挣脱，退后两步。
　　“哪有人一来就亲的！你这是犯规！”说着，继续往后退。
　　怀里一空，景澜感觉好不容易暖和起来的身体又冷了，伸手想再次拉住她，可那人灵活得想兔子一样，根本逮不住。
　　叶项文看她满脸不满，也不理会，自顾自的继续说：“景总，追人太没诚意了！我要考虑一下……”
　　说完，挥了挥手，往屋里走去。
　　看着叶项文渐渐远离的身影，景澜无奈的摸了摸鼻尖，有些认真的开始思考，追求人的第一步是什么？送花吗？她看到秘书办那几个女孩子好像挺喜欢收到花的。
　　这样一想，眼波流转，景总立马掏出手机拨通电话，把正在家里躺着美美做面膜的凌靖给撬起来。
　　凌靖接到电话一脸懵逼，买花？哦，这是和好了吗？顿时，凌靖来了精神，他大概离自己的幸福生活不远了吧！


第18章豆包
　　叶项文揣着一颗七上八下的心跑回房间，一头闷进被子里。久违的亲吻，让沉寂已久的心悸动不已。
　　伸手摸了摸自己的唇，微微有些刺痛。叶项抱紧怀里的枕头，把烧得绯红的脸埋进去。
　　等身体燥热的感觉褪去，叶项文的脑袋才开始正常运转。她承认，自己依旧爱着景澜，那个人的一举一动都牵动着她。
　　那人说要追求她的时候，叶项文感觉浑身的血液都沸腾了。她曾经无数次在梦里渴望过的事，变成真的时候，竟然有些不敢相信。
　　叶项文裹着被子在床上滚来滚去，脸上是怎么也压不下去的笑意。
　　“叩叩叩……”敲门声唤回叶项文的思绪。
　　“小文……开门！”低柔的嗓音带着独特的味道，景澜长身而立，站在叶项文的房门前。
　　叶项文坐起来，走到门边，并不急着开门：“干嘛！”
　　“开门……”
　　“我要睡觉了……”叶项文靠着门，拒绝道。
　　景澜听出她语气里的娇羞，知道某人此刻一定害羞了。刚才还一副得意洋洋的模样，现在就把自己变成蜗牛了。
　　“那……那你早点休息。”说完，就没动静了。
　　“？？？”叶项文屏住呼吸听门外的动静，嗯？？？？不开门就走了？？？这么好打发？
　　叶项文拧动门把，推开门，刚把头探出去一点，眼前一黑，没来得及看清，就被温暖包裹。
　　！！！！熟悉的香味袭来，原本被抱住一瞬间的不安全被这味道冲散。叶项文愣了愣，嘴里还凶着想吼她，但手已经不自觉的环住了身前人的腰。
　　“讨厌鬼！”叶项文埋在她怀里闷闷的开口，刚才在外面，黑暗很好的给了她掩护色，让她肆无忌惮的挑逗景澜。
　　此时，头顶上方走廊灯的暖光，让景澜很好的欣赏到叶项文红至耳后根的小脸。
　　“晚安……早点睡。”景澜知道不能再调笑她，不然怀里的人可能要炸毛了。于是温柔的拍了拍，轻笑道。
　　“知道了！！！”叶项文闷在她怀里愤愤不平。
　　景澜宠溺的笑了笑，松开怀里的人，“去吧，早点休息……”
　　哄孩子般的语气让叶项文红了脸，只有在某些时候，景澜会用这样的语气哄她，让她突破一下自我，做一些羞耻的事情。大部分时间，景总都禁欲又冷静自持。
　　叶项文捂住自己跳动超速的小心脏，生怕这声音被景澜听到。
　　这一夜，叶项文久违的做了一场不合时宜的梦。起伏，纠缠，乐此不疲，心灵和身体的盛宴。
　　一夜梦幻，第二天一早，清晨的阳光才刚从百合叶的窗户中折射到卧室大床上，铺得满地暖黄。
　　叶项文窝在床上，一身热汗，让她在半梦半醒间很不舒服。
　　“叩叩叩”急促又没什么规律的敲门声让她从梦里惊醒。醒来的一瞬间，望着有点陌生的天花板。
　　“小姑姑起来没！”景一一一边敲门一边喊，叶项文这才想起来，自己身处何处。
　　猛的感受到身体上奇怪的感觉，叶项文捂住耳朵不太想面对现实，原来那些都是梦啊……实在是太让人……羞耻了。
　　梦里，那些CP文里的动作片变得具有可操作性。
　　叶项文翻身坐起来，身体尚未消退的感觉，让她连走路都奇奇怪怪的。
　　“小姑姑……小姑姑……”景一一聒噪的声音一直在耳边，似乎不把她叫醒誓不罢休。
　　叶项文别别扭扭的移动到门边，拉开厚重的房门。
　　“你起来了？”景一一看到素颜的叶项文，眼前一亮。平日里，见惯了带妆的她，此时，未施粉黛的叶神，另有一番风味。
　　白皙的小脸，因为刚睡醒，还带着睡眼惺忪。头发乱糟糟的，丰厚的嘴唇微微翘起，一双丹凤眼还未完全睁开，眯眼瞧她的模样，顿时让景一一红透了脸。
　　景一一想，她现在要是拍一张自家姑姑的起床照，传到网上去的话，是不是全网都疯了。不过也只敢想一想，她才不敢！
　　“你这样叫都不起的人估计没有吧……”叶项文拉开门，便转身往浴室走，被她这么一闹，刚才那些感觉全没了。此刻粘腻的感觉让她很不舒服，迫切的需要洗澡。
　　“嘿嘿嘿……这不是今天要给阿祖过生日嘛！早点起来呗。”
　　祖奶奶今天生日，家里大伯筹备了一个多月，邀请了不少人，叶项文当然知道今天是什么日子。往年，这样的宴会，她很少参加。毕竟她们结婚的事情除了家里人，很少有人知道。
　　偶尔有那种商务宴会，会邀请一些明星去的时候，她也是躲得远远的。从不会和景澜同框。所以，导致网友们根本扒拉不到她俩，嗑CP都没办法。
　　昨晚，祖奶奶知道她们已经对外公布了离婚的消息，那也就没必要藏着掖着了，80大寿被家里的几个叔叔伯伯操办得整个商界无人不知。
　　可景氏入门卷也不是那么好拿的，挑挑拣拣的邀请了一些人，就已经比前几年祖奶奶的生日都热闹。
　　叶项文洗漱一番，挑了件白色的连衣裙，画了个全妆。等她再次出现在景一一面前时，小丫头都看傻了。
　　她姑姑真的是什么风格都可以驾驭，前段时间的慈善会，那一身火红的长裙，差点把全网的粉丝给亮瞎了。比起以前喜欢清纯可爱的，现在的网友更喜欢坏女人。
　　今天，叶项文特意穿了一条没有任何点缀的白色长裙，海棠般的长发松散的披在肩上。裙身刚好称托出她玲珑有致的身材。整个的气质简直就是不食人间烟火的仙女下凡。
　　“小……小姑姑，你你你确定你要样穿？”
　　“？？”叶项文整理着裙摆，看景一一吃惊的模样，对着她转了一圈。
　　裙摆转动，像一朵纯白的梨花。
　　“小姑姑……你太犯规了……”景一一看着她，嘟囔。
　　叶项文敲了敲她的脑袋，“小鬼！”
　　敲门声响起，景一一捂着被敲的脑袋去开门。看着门外站着穿着一条宝蓝色高定长裙的景澜，景一一更沉默了。
　　“你怎么在这？”景澜毫不掩饰脸上的嫌弃。
　　呜……景一一受到了一万点伤害，她怎么就不能在这里了！
　　景澜错开她，望向叶项文，神情中有一瞬间的惊艳，但很快又沉寂下来。眼波流转，将那人从头到尾瞧了个仔细，才把心安稳的放了回去。
　　叶项文不知道景澜脑袋里在想什么，提着裙摆走到门边，看着景澜身上的裙装，笑道：“景总今天打扮得很别致嘛！”
　　景澜听懂了她话里的调侃，并不接招，伸手薅了薅景一一处在两人间的大脑袋，开口道：“好了么？陪阿祖吃早餐了……”
　　景一一身高不敌，躲不过，被薅了两下，愤恨的骂道：“讨厌！”
　　叶项文拉过景一一，把小孩护在身后，“别老欺负她……”
　　景澜松了下肩膀，转身现下楼去。景一一对着自家姑姑的背影挥拳！“讨厌鬼。”
　　早餐依然是在小院吃，生日宴会是从中午开始，现在还早，老人早早的穿了一件红色的中山服坐在餐厅。看着三人下来，笑眯眯的招手，道：“醒了？快来快来，试试阿祖一早让人做的红豆包。”
　　景一一率先走过去，捧着祖奶奶满是皱纹的脸吧唧一口，“阿祖早安！”
　　被蹭了一脸口水的祖奶奶一边嫌弃一边乐呵呵的笑道：“小丫头就嘴甜！快试试。”
　　说着用公筷夹了一枚小巧的红豆包在景一一碗里。
　　红豆包中间点了一个小红点，差不多有一个拳头那么大，白白嫩嫩的红豆包散着热气，空气中有漂着淡淡香味，看着就让人食指大动。
　　叶项文走到祖奶奶身边，同样伸手抱住她在老人的脸上落下一吻，“阿祖早安！”
　　祖奶奶这时候，都笑眯了眼，伸手拉住叶项文，“跟着学！不学好！”
　　两人落座，走到最后的景澜将前面两人的举动看在眼里。手指微蜷，面上看不出什么表情，直直的盯着老人看。
　　祖奶奶看着自家曾孙女，立马就转过头，特嫌弃的说：“你可别来……我不适应……”
　　“噗哈哈哈哈哈……”景一一特没形象的笑起来。
　　景澜抿着唇，侧身往自己座位走过去。等坐定，才缓缓的开口说：“阿祖，早安。”
　　景一一看自家姑姑吃瘪的脸，想着刚才被欺负，不怕死的继续说：“阿祖，你怎么可以这样呢？景姑姑可是好意……”
　　祖奶奶抬头看了一眼景澜，轻哼一声，她还在为她和叶项文闹离婚的事情生气呢！
　　叶项文看着祖奶奶气哼哼的模样，又看眼沉默不语的景澜，“阿祖……”带着点撒娇意味的喊了一声。
　　祖奶奶哪能不知道她是在帮景澜，脸色缓和了一些后，才催促着几人吃早饭。
　　一开始，叶项文吃完一个，有点意犹未尽，红豆包软糯香甜，口齿留香，实在是太好吃了。
　　可想着自己要是复工后被骆晴发现长胖的话，脑海里刚起头，后背就一阵恶寒。克制克制，不能再吃了！
　　正纠结得要死，碗里突然多了半个红豆包，景澜将自己碗里的红豆包拨给她。
　　“！！”什么意思？吃不下了吗？叶项文抬头看她。
　　景澜暼了她一眼，淡淡的说：“我吃不下了……”
　　好么！你吃不下了，就给我，不能浪费农民伯伯的辛苦劳作。我人美心善，就帮帮你吧。
　　想着，叶项文捏起半只红豆包，景澜只分走了很小一半，红豆包上那个红点都还完完整整的。
　　叶项文拿着它，突然……脑海里浮现昨晚梦里的画面。
　　梦里她也是这样，趴在一枚巨大的红豆包上，软乎乎的面皮特别有手感，她就像一个和面师傅一样，揉捏搓磨。
　　最后，等面团被自己揉捏得特别软嫩后，再点上一枚红点。艳红的小点落在雪白的面皮上，叶项文咽了咽口水，觉得眼前这枚红豆包太诱人了，一口咬住它，果然和自己想的一样。
　　她昨晚吃了一晚上的红豆包，现在梦里的场景和现实重合，叶项文刷的一下，脸红了。都是些什么鬼东西，她怎么就想到那些了。
　　“？？？？”景澜一直关注着她的一举一动，看她突然脸红，盯着自己拨给她的红豆包。
　　“怎么了？”景澜以为她也吃不下了，可刚才看她的模样，明明很想吃。
　　叶项文感觉景澜的呼吸就在耳边，身体因为回忆已经有些躁动。此刻，景澜的靠近，无疑是一味催化剂。
　　后背激的一阵酥麻，叶项文克制着微微有些发颤的身体，回头怒视景澜。
　　“？？？”景澜看她像一直凶狠的小奶猫，怒视自己，愣了一下。
　　“讨厌鬼！”叶项借用景一一刚才的话，对着景澜又说了一遍。
　　作者有话要说：
　　昨天有些短，补一点……


第19章难题
　　下午陆续有宾客来，景澜作为景氏集团总裁，接待不能马虎。请到的大部分人，都是些辈分比较高，在各行各业都举足轻重的人物。做为晚辈，很多时候需要她亲力亲为。
　　祖奶奶是睡过午觉以后才到前院来的。叶项文搀着老人一露面，就引来无数人的目光。
　　聚光灯下呆惯了的叶项文，面对各种好奇探究的目光，并没有不自在。搀扶着老人，亦步亦趋的走进来。细致的注意着祖奶奶脚下。
　　祖奶奶知道今天的宴会会有很多人是来探究自家曾孙女离婚风波，毕竟当初景澜还没接手景氏的时候，就已经来了好多人说亲。这隐婚又隐离的，不知道多少人都眼巴巴的望着。
　　让叶项文跟在她身边，就是为了让那些蠢蠢欲动的人收敛一些。即便小两口在闹离婚，可明面上，此时此刻站在景家身份最高的人依旧是她。
　　说明，这个曾“媳妇”她景老太太是认可的，任何人都别想来指手画脚。
　　祖奶奶不是个思想顽固的小老太，相反，景澜当初找叶项文结婚，还很支持。她从第一眼见到叶项文这丫头的时候，就知道她喜欢自家那个冰块儿一样的曾孙女，能遇到一个喜欢自己的人很不容易。所以当初她们的婚姻，祖奶奶乐见其成。
　　景家虽不是什么豪门世家，但她一直对那些靠攀附权势才壮大的家族嗤之以鼻。
　　再者，以景澜的手腕和魄力，根本不需要攀附任何权势，就能够开创景氏更辉煌的明天。
　　景澜做到了，短短五年，凭借自己的力量，把景氏上上下下治理得比她在时还要好。
　　祖奶奶精神抖擞的走进来，几位景家的叔叔伯伯都上来问好。老人虽然已经深居简出很久，但身上那种高位者的气势依然让几个叔叔伯伯感到有压力。
　　“辛苦大家了，为了我一个人过个生日，这么操劳……”
　　“哎呀，奶奶，您说什么呢！这都是我应该的。”大伯母一脸掐媚的拉着祖奶奶的手，好像这次宴会都是她一个人的功劳。
　　叶项文站在一边，浅笑。瞧着自己这几位叔叔伯伯，挨着喊了人。便乖巧得不说话了。
　　几位叔伯原本知道她们离婚后，又开始起了些别的心思。这会儿，看祖奶奶拉着她的手，护着。几个人也就不好再说什么了。
　　叶项文抬头，四下看了一圈，终于在一群人中看到了景澜。景澜向面前和自己说话的长辈致歉，然后向着她们走过来。
　　眼神自然就落到了叶项文身上，眼波流转，两人对视间，似乎连空气都热了几分。
　　祖奶奶看着两人互动，眼里满是欣慰。大伯母看景澜过来，赶紧又把手伸到叶项文面前。
　　“小文！你瞧瞧，咱们景澜多宝贝你呀！你这真是的，当着那么多人的面儿，说什么离婚，唉，你说你……”大伯母原本就很看不惯叶项文，就一小明星，攀上景家这样的大户。
　　大伯母话还没说完，景澜就一步穿过她，手里的酒，“不小心”的洒了她半身。
　　“哎呀！我才做的衣服！！”大伯母惊叫着回头，想看看是哪个不长眼的家伙。
　　结果一看到景澜那张冷若冰霜的脸，顿时就禁声了。
　　大伯父刚应酬完，赶过来就看到这一幕，知道自己老婆那张嘴有多讨厌，赶紧拉着她，压低声音指责道：“你还不快去把衣服换了！丢人现眼的！”
　　大伯母不甘心的瞪了叶项文一眼，转身离开。
　　祖奶奶看着眼前的闹剧，并没多大反应。原本就不待见大伯母，现在人走了，反而图个清净。
　　身边几个和祖奶奶差不多辈分的人拉着她聊天。难得见面，聊得很投入。叶项文无奈，自顾自的走到一边挑挑拣拣的吃点东西。
　　“你跟着我干嘛！”叶项文看着一直在她身边的景澜，怒目！
　　景澜托着下巴，带着点审视她的目光在她身上来来回回的看。“早上，你是不是想到什么奇怪的事情了！”
　　“噗……”平地惊雷，叶项文嘴里的气泡水噗呲一下喷了出来，呛得她捂住口鼻。
　　还好这边有些偏僻，不然就被看笑话了。
　　景澜没想到她会这么大反应，身子往她那边靠了靠，挡住一部分视线，伸手轻拍她的后背。
　　“小心点……”
　　！！！叶项文直接炸毛，伸手对着景澜的胸口就是一巴掌。“你好意思说我！”
　　要不是昨晚上在梦里缠了她一夜，她今天至于这么奇怪吗！都怪她！
　　景澜拉住她打自己的手，轻柔的摩挲，故技重施，用指腹磨蹭她的手心，逼她松开手指，顺着彼此纤细的指尖，与她十指相扣。
　　干燥柔软的触感，一瞬间让叶项文顺毛。手指扣住这人的掌心，脸上是满满的嫌弃。嘴上却软下来：“你吃东西没？”
　　从她们吃完早饭，景澜就到前院来，到现在已经是下午4点了。叶项文有点担心她没按时吃饭。
　　“吃了点……”景澜侧着身子，将叶项文护在里面，用纸巾将她嘴角的水泽擦掉。“你呢？累不累？”
　　叶项文摇了摇头，反正这种场合有祖奶奶和景澜在，她连应酬都不需要。
　　两人靠在一起说话温馨画面，将前段时间的离婚风波直接击碎。那些想着再往景澜这里下功夫的人也应该会消停一些。
　　“景姐姐……好久不见呀！”清脆的声音在身后响起。两人闻声回过头来，均是一惊。
　　景澜眼里直接酝酿出足以吞掉眼前人的风暴。叶项文则一下子白了脸。
　　“呵……想不到还会见面吧！”说话的女孩子，穿着一条同样是白色的长裙，娇俏的模样，丹凤眼，因为妆容的原因，如果只是大致一看，女孩竟然有几分神似叶项文。
　　景澜挡住叶项文的视线，感受着她微颤的手想挣脱自己。可景澜固执的握紧她的手，不让她挣脱。
　　“你怎么会在这里！”毫不客气的话语，景澜连基本的礼仪都不顾了。
　　“我为什么不可以在这里？景姐姐那晚好过分……明明都那样了，竟然不知道我叫什么……”女孩脸上挑衅的看着叶项文。
　　叶项文挣脱不了，只能抬起头越过景澜的肩膀，与女孩对视。
　　女孩往前探了探身子，拉近她们的距离，调笑道：“景姐姐，记好了，我叫季微茵……”
　　说完，也不等两人反应就先离开了。
　　季微茵的出现，对叶项文的冲击实在是太大了。其实那晚，她看到并不真切，只看见床上是个皮肤很白的年轻女孩。
　　可刚才，在看见的第一眼，叶项文就突然将眼前人的模样与那晚的那个人重合。
　　“小文……小……”景澜有些紧张的望着从开始开始就一动不动的叶项文。
　　叶项文手心全是汗水，这次很容易就挣脱了景澜的禁锢。
　　“我……我先回房间，你……帮我给祖奶奶说一声……”说完，也不管景澜还想说什么，独自一个人从后门离开。
　　景澜还有很多人要招待，一时也抽不开身。拿出电话，拨给凌靖。
　　听到这个名字，凌靖也是一惊，当初这件事情，他们一直关注的是谁做的。清理那些做手脚的人时根本没注意到被送到景澜床上的人会是谁。
　　可刚才，季微茵这个名字，景澜不得不正视，季家？这个在云城黑白通吃的季氏，可不容小窥。
　　景澜几次和季氏打交道，知道季家有个很受宠爱的小女儿。不过家里人并不想让她沾染家族生意，所以一直没露面，想不到，当初被送上门的竟然是她。
　　“你先去查一下，她到底想干什么……”景澜表情有些凝重，如果真是季家的小女儿，那他们家如果知道自家女儿被送到她那，还遭遇这样的事情。估计这事就难办了。景澜不怕事，但却也棘手。
　　生日宴会还在继续，景澜没办法去找叶项文，只有抓住景一一让她去看看。
　　一一虽然不知道出了什么事，可看景姑姑严肃的神情，也不嬉皮笑脸了，同样从后门出去找小姑姑去了。
　　叶项文不知道自己是怎么出来的，浑浑噩噩的跑出来，当时什么也没想，只想着要离开那里。此刻，站在湖边，一如昨日她们站在这里的时候。
　　那个叫季微茵的人是谁？为什么会出现在那里。以景澜的手段，当初这件事情的当事人应该会永远消失不见。可为什么，为什么会出现在这里……
　　脑子一团乱，叶项文才刚刚开始期盼的感情，在那个女孩出现的时候，又变得不可控了。
　　她必须承认，自己对这份感情的不信任。她曾经花了十年的时间去爱一个人，想得到她，拥有她。确一次次失败……
　　她说要追求她的时候，叶项文觉得那一刻，自己前所未有的期待，期待这份感情能够向着自己渴望的方向去。
　　“小姑姑！”景一一找了她半天，终于在湖边看到她。
　　“你怎么了？景姑姑让我来找你，她暂时脱不开身。”
　　叶项文看着景一一稚嫩的脸上满是担心，摇了摇头说：“没事，我就是来透透气。”
　　作者有话要说：
　　……一不小心发出去来了……就当明天的


第20章鲜花
　　祖奶奶生日宴结束，生活又回到应有的轨迹。
　　那天叶项文早早的离开了。等景澜忙完回来时，看着人去楼空的房间，眼神暗了暗。
　　叶项文并没有回她们在桂花路的家，而是让骆晴另找了一处保密性极好的小房子。
　　王安导演的剧还要过审，所以也不急着宣发。叶项文除了几个品牌的代言拍摄，其余递到骆晴那儿的各类商务，都还在洽谈中。
　　立春时节，云城的樱花悄悄绽放，引得大家纷纷出门踏青观赏，初春的微风卷落枝头上的花朵，随着风满天飞舞，迷人眼，确仍忍不住驻足观赏。
　　叶项文新居前面的山头上就有漫山遍野的樱花。透过家里落地窗，一览无余，满目樱红。
　　在家窝了两天天，做什么都提不起劲儿。叶项文窝在沙发里，晃荡着修长白皙的腿儿，脑袋枕着个松软的大抱枕，毫无形象。
　　骆晴进门就看着人摊着，一点不顾及做为女明星应有的矜持，叹了口气，也不知道她怎么了，放了几天假回来，感觉整个人都不对劲儿，哪哪都怪怪的。
　　“我给你买了沙拉，要不要吃。”说着，把包装精致的食盒放桌上。
　　“放那儿吧……一会儿吃……”叶项文继续盯着手机。
　　“看什么呢？这么认真……”骆晴凑过去，瞄到她手机搜索引擎上写着季微茵三个字。
　　“季微茵？这谁啊。”
　　叶项文扣过手机摇摇头说：“没什么。”这事儿，她也不知道要怎么说，就是克制不住想了解一下，季氏的这个季微茵在网上只有寥寥几句介绍，根本没什么有用的消息。
　　骆晴一项不干预艺人的私生活，再则，叶项文的私生活，除了一个景澜，根本就没有别的。想到景总，骆晴突然面露难色。
　　“我……我和你商量个事儿，成不？”
　　叶项文转过头，难得看到自家经纪人露出这种表情，从沙发上坐起来，乖乖点头道：“你说。”
　　骆晴喃呢了一下，才开口：“你……你可不可以给景总去个电话，让她别送花了……”
　　“？？送花？”从祖奶奶那回来以后，景澜给她发过微信打过电话，她通通没接。
　　连她自己都不知道为什么，反正就是不想接，或者是她自己想逃避？在没搞清楚自己怎么想的时候，她一点都不想见到景澜。
　　骆晴看她满脸疑惑，好么！做事儿不留名，这收花的正主儿根本就不知道发生了什么！
　　想到满屋鲜花，她都快猝了。前天开始，工作室就陆陆续续收到鲜花，一开始送一大束红火的红玫瑰，999朵，惹得办公室的小年轻各个露出羡慕的目光。
　　大家还在激情四射的讨论，她们叶神和景总是不是和好了，这花儿都送上门了！
　　可没过几分钟，看着不同的快递小哥，抱着各种各样的鲜花，甚至还有绿植。门庭若市的来来回回。
　　原本几百平还算宽敞的办公室，顷刻间，连下脚的地方都没了。
　　云城是花都，各种各样的鲜花到处都是，景总非常大气，几乎把市面上当季的各类鲜花都送了一次。
　　办公室里有过敏鼻炎的小年轻，前一刻还在激动的探讨景总好大方，买花这么豪。下一刻就开始喷嚏连天。
　　送完花，办公室已经成了花海。骆晴昨天跑商务去了，没回办公室。今天一大早，推门进来，差点以为自己走错了，去的是鲜花市场。
　　送花可以，但是请不要这么豪气！
　　骆晴捂住鼻子，这花儿一多，各类味道掺杂在一起，办公室又是密闭空间。一下子就有股难以言喻的味道。
　　骆晴拉来策划问，什么情况？她们这是得罪谁了？搞花粉攻击。
　　策划是个刚毕业的软妹子，因为对花粉过敏，昨天打了一整天喷嚏，今天已经很上道的把口罩带上了。
　　“晴姐……这都是景总送的……”
　　骆晴神经一跳，好么！景总，她刚才还有念头想找人把这些争奇斗艳的鲜花扔掉。一听是景总，马上就焉了……
　　想着过两天就凋谢了，就忍忍吧！谁知道，她刚走进自己的办公室，又来了一群快递小哥。
　　昨天送花到这儿的快递小哥已经拉个群开始疯狂讨论，这是谁啊，这么豪气，买这么多鲜花，各种八卦各种猜测。
　　谁想到第二天一大早，又接到这个地址送花的订单。
　　【喂喂，各位，我又接到送花订单了……（附：图）】
　　【我也收到了……】
　　【+1】
　　【+1】
　　连着几十个+1……
　　于是当十几个快递小哥又堆在工作室门口，骆晴真的脑袋都大了……
　　什么鬼东西！每天送吗？景氏是连鲜花产业也有吗？这哪里受得了啊……
　　景氏大厦，凌靖这几天备忘录里多了一项任务，每天清晨打开外卖APP，疯狂下单——买花。
　　前段时间景总安排他送花儿，他可是兢兢业业在执行。
　　就是不知道叶影后会喜欢什么花。于是做为直男癌晚期的凌靖，为了他们敬业的景总能够早日抱得美人儿归。他不计成本的买花，各类鲜花，反正只要是能够和爱情沾边的都买，每天买，总能掳获女神的芳心！
　　就几天时间，他已经成为云城各大鲜花店，争抢的大客户了。
　　景澜最近有些上火，自从祖奶奶生日之后，除了知道叶项文换了住所以外，发微信不回，打电话不接。估摸着，就算上门去堵人，也会被毫不留情的被关门外。
　　季微茵的出现，让原本有些缓和的关系又被推向不受控制的方向。景澜很上火，每天逮不到人，只能在工作上各种虐自个儿，下面的员工也个个体无完肤。
　　凌靖感受到自家老板的不顺心，心想，这花天天送，怎么一点都没改善呢？他依旧在苦命的加班，发际线每日后移。
　　骆晴的控诉，让叶项文无言以对。景澜是什么人？简直就是冰河世纪的大冰山！只有某些时候，可以软得像一摊水，除此以外，时刻都是制冰机好吗！每天给她送花？想想都觉得不可能。
　　“你确定是她送的？”
　　“除了她，还会有谁这么豪气？？？还是说，你这段时间背着我们，又有新情况了？”骆晴一脸笃定，一定是景澜，怎么可能会有别人。
　　叶项文被她的话惊到了，连她自己都不知道，自己吃惊的是，骆晴这么肯定是景澜送的花，还是说吃惊她另有他人了！可这确实不像是景澜会干的事儿。
　　思来想去，叶项文意识到，景总说的追求！不会就是送花吧！
　　“你让她们把花扔了……”
　　“扔？扔了？”骆晴一脸震惊，你们俩到底什么情况啊？前几天景氏前当家生日宴会，你俩同进同出，恨不得粘在对方身上的同框照片都被粉丝舔秃噜皮了。
　　这会儿又怎么了？？？？
　　叶项文扶额，她都不知道要怎么解释。“扔了吧，太多了，后面再送直接扔掉。”
　　骆晴已经跟不上叶项文的思路了，点了点头。话题一转，想到另外一件事。开口道：“对了！陈熙女友给我来电话，说有一档子综艺，你有没有兴趣加入……”说起正事儿，骆晴才感觉自己智商在线。
　　“陈熙给我说了……是一档离婚综艺？”
　　骆晴没想到她可以轻描淡写的把自己离婚的事放在台面上来。
　　“我没细致了解，我想你可能没兴趣……”
　　“陈熙被她女友缠着，来和我说这事儿，我没说答应，先了解一下吧……”
　　“那……你要参加？”
　　听这话，叶项文笑道：“就算我想参加，也得景澜配合啊……”
　　景澜一直都很低调，从来不接受任何非商务采访。就算她想去，景澜估计也不会参加。这种综艺原本就是博人眼球，把自个儿的婚姻放到台面上来让别人评头论足的。
　　“好，那我先了解一下吧……”骆晴点头算是把这事儿记下了。
　　*
　　大家好，欢迎大家收看我们这一期，“离婚吧！再见是朋友！”这档节目。
　　主持人对着直播镜头侃侃其谈，脸上洋溢着说不出的兴奋。这一期，刚播，在线人数就已经突破了前面几期的总人数。
　　主持人内心激动，果然，大明星就是不一样。
　　“好了，话不多说，有请咱们这一期的驻场嘉宾。
　　前不久刚拿了大满贯的影后，大家心目中的女神，叶项文—叶影后。以及她的爱人，景氏集团现任执行总裁—景澜女士。欢迎你们能够来参加节目！！”
　　镜头跳转，露出叶项文张艳丽四射的脸，以及她身边坐着的，眉眼间透着些冷漠疏离的景澜。
　　弹幕已经疯了，在线人数直接突破一千万，还在不停的往上涨。
　　各路网友，纷纷涌入直播间，这档原本二流的综艺节目，突然因为这两人的加入，成为了当晚的头筹。
　　“啊啊啊啊啊……叶神的盛世美颜，太美了，太美了！老婆我爱你！”
　　“叶神下凡了！她们的爱情，好好磕！”
　　“你们发现没，景总的眼神！一直都粘在叶影后身上，快，摁头道歉！你们怎么可以离婚！！”
　　“景总好酷……叶神好美！绝配绝配，啊啊啊啊啊…我死了…”
　　弹幕一条条刷，直接把屏幕给挤爆了。
　　银屏前，叶项文仰起优雅的笑容，有礼有节的回答着主持人的提问。
　　静心打扮的妆容，让她在聚光灯下美得让人窒息。她怎么也不会想到，自己会和景澜来参加这档子离婚综艺。
　　想着当初答应下来时，内心的“屈辱”，她觉得，景总还是不要追人了，这追人的方式太社死了……
　　作者有话要说：
　　我这手滑的毛病是连着来……我又按了发表……罪过罪过
　　已补，明天可以不更！


第21章怒火
　　叶项文这头信誓旦旦的想着景澜不可能参加这档节目，谁知道，转过身，陈熙的电话就直接打到景澜那去了。
　　陈熙女友联系了骆晴，一直没下文，脑袋一转，想着这事儿问题可能出在景总那。
　　景澜作为景氏集团总裁，很少露面，就连这次离婚风波，各路媒体可劲儿的扒，都扒不到任何消息，说明确实很低调。
　　如果不是这次叶项文自爆离婚对象是她，这事是他们这些媒体爆出的，都没人信。
　　这样一琢磨，陈熙就又成了炮灰，缠着她赶紧打电话，她这头为了可怜的收视率，差点都要被投资人追杀了。死马当活马医，打个电话问问，万一成了呢！
　　陈熙的电话打来的头一天晚上，景澜正守在叶项文家门口。
　　半个月了，叶项文就像刻意失联一样，完全不和她联系，让景澜心里憋着一股无名火。
　　说要追人，那也得有人接招啊！她这天天人都逮不到，还怎么追。没办法，这天，景澜摸清她今日会早归，把所有的工作提前处理完，早早的就跑叶项文家门口候着。
　　能让景总在门外等的，叶项文可是独一份。
　　傍晚时分，踩着最后一丝余晖归家的叶项文，正想着吃点什么凑合，低头看手机准备点外卖。
　　“叮……”电梯停在了她所在的楼层，这里是一户一梯的设计，所以根本不用担心会有其他人出入。
　　“咔哒……”廊桥上的灯亮起来，叶项文刚出电梯，就瞄到自家大门口站着的人。
　　“你怎么来了？”叶项文看着穿着一身宝蓝色西服的景澜靠她门口。高高盘起来的头发，秤得她五官更加锋利，可能是因为心情不好，冷着一张漂亮脸蛋。听到问话，只抬了抬眉。
　　景澜看她走过来，眼里的火气更甚。微信不回电话不接，还不准她上门堵人吗！
　　叶项文走过来，刷指纹开门，还好，没说不让她进门。
　　这是间两居室，进门玄关有一个半腰高的鞋柜。上面放着两双很新的棉质拖鞋。
　　叶项文踢掉自己的高跟鞋，拿了一双穿上，看到另一双，想了想，弯着腰拉开鞋柜准备拿一双新的给景澜，另一双前几天被骆晴穿过，景澜不喜欢用别人用过的东西。
　　刚弯腰，手还没摸到柜子里的拖鞋，就感觉后背被人抵住。
　　松柏香顷刻间浓烈至极点，柔软的触感让叶项文浑身一震，顿时没了动作。
　　景澜跟着进屋，刚关好门，见她弯腰就伸手一把从身后搂住她。多日未见，思念犹如疯长的藤蔓缠绕着自己。
　　离开那久，景澜都没这么强烈的感觉。这次叶项文回来以后，才短短半个月，她就变得难以自持。
　　此刻，她把这份思念的藤蔓化为了行动力。牢牢将人圈进怀里，身体严丝合缝的贴着，不给她任何挣脱的机会。
　　叶项文感受到身后人的气息，挣了挣，发现根本扒拉不下来。
　　“你！”叶项文有些气恼，这人一来就动手动脚的，讨不讨厌！
　　没等她说话，景澜俯身将自己发烫的嘴唇，贴在叶项文小巧的耳廓上，湿热的空气带着点微风，吹入耳中，“你要躲我到什么时候？”
　　小巧的耳朵被景澜触碰的一瞬间不争气的红了，殷红蔓延至脸颊，感觉白皙的皮肤都烧起来。敏感之处受到刺激，叶项文顿时忘记了反抗，身子不受控制的发软。
　　偏开头，明明觉得自己应该要有些气势凶狠的骂回去，可出口的话却变了音调，“我……我才没有躲。”
　　不服输的性子，只会让景澜此刻更窝火，嘴唇下移，一口含住她敏感的耳垂，一边轻咬，一边呵气的质疑：“是吗？”
　　猛烈的刺激，让叶项文觉得自己快烧起来了，身体不受控制的轻颤。景澜太知道她的弱点，只需要拨弄几下，就能让她缴械投降。
　　湿腻的触感还在继续，叶项文用手撑着身前鞋柜，怕自己会承受不住。
　　“嗯……”鼻息间控制不住溢出声音，彻底烧掉了景澜最后的理智。
　　抱起她，直接架到身后的鞋柜上。不等叶项文回神，暴风雨般的亲吻接踵而至。
　　叶项文眯着眼睛望着压在自己身前的黑影。有些承受不住这人的粗鲁，又怕摔倒，不得不伸手抓她的外套，随着攻城掠地的号角响起，手指蜷缩，只能用手将原本平整的西装，捏得褶皱。
　　眼眸荧荧，有说不出说委屈与不甘。
　　景澜如风暴般席卷而过，不放过任何角落，许久，直到嘴里尝到咸腥，景澜才睁开眼睛，发现叶项文眼角侵出了泪水。
　　原本想探进她衣摆的手，戛然而止。看她眼尾被染红，怔了怔，几日来避而不见的怒气消失殆尽。
　　原本带着点惩罚的亲吻，变得轻柔。景澜放缓了节奏，捧起她，细致的舔掉脸上的眼泪，顺着泪痕，一点一点一寸一寸，亲吻。
　　嘴唇擦过每一个地方，最终落在眼角，吻掉那里的痕迹。原本躁动不安的气息平缓下来。
　　景澜闭了闭眼睛，平缓了一下自己失控的情绪，才伸手将坐在鞋柜上的叶项文抱下来，理了理被她弄乱的衣服。
　　兜着双脚发软的叶项文，景澜问道：“吃饭了吗？”同时将她刚才被拨乱的长发勾到耳后。
　　叶项文脚沾地，被兜在景澜怀里，眼角红晕还未彻底消失。
　　缠绵又熟悉的松柏香，因着主人心情的平复，变得有些淡，让原本满腹的委屈也很好的得到了缓解。叶项文拉住她上衣，稳了稳心神。
　　承受着这人暴风雨般的吻，竟让她有些委屈。几日来，避而不见，也是因为确实不知道要如何面对。这人一来，不管不顾的挑弄自己，连日来的委屈一下子化作泪水。
　　“还没……”
　　“那……我去下碗面？”
　　叶项文没拒绝，景澜先扶她坐到沙发上，才转身走进厨房拉开冰箱，看看有什么吃的。
　　叶项文闭了闭眼睛，缓和了一下自己的呼吸，才起身去卫生间。
　　镜子里，那张满脸潮红，嘴唇红肿，连雪白的脖颈上都带着点点痕迹。叶项文叹了口气，揉了揉刺痛的嘴唇。她都不知道要怎么办了。
　　简单洗了把脸，冰凉的水顺着下颚划过，刺得她身体微颤。叶项文平复好心情，把被景澜掀开的衣角拉直，才拉开门出去。
　　厨房里，景澜脱了外套，解开金色的袖扣，卷至手臂，露出纤细却不失力量的小臂。长发高高盘起，有几缕因为刚才的激动，落在颈后，反而平添了一点亲近感。
　　这会儿景澜正低着头，专注的看着沸水里翻腾的面条，像是在看什么山珍海味一般。
　　叶项文走过来坐到厨房前的料理台上，用手托着下巴，出神的看着那人。
　　“还有一会儿，就好了……”景澜看她坐过来，拿筷子搅动着锅里热气腾腾的面条，有些不自在的说。
　　虽然以前经常把人摆弄到哭，可那些都和刚才不一样。一项不知道怎么哄人开心的景总，这时有些理亏的抬不起头。
　　“嗯……”叶项文点点头，没多少精力。神情淡淡的，脸上白白净净的，已经看不出哭过的痕迹了。
　　安静的房间里，谁也没在说话。“咕咚咕咚……”只有锅里的热气翻腾。
　　很快，一碗热气腾腾的素面摆在了叶项文面前，面上放了青菜和一颗圆鼓鼓的荷包蛋。知道她要保持身材，就没做煎蛋。
　　闻着味儿，叶项文原本不饿的胃开始叫嚣。拿起筷子，挑起一根面条吹了吹。她已经很久没吃过景澜做的食物了。
　　“小心烫！”景澜说话的同时，给叶项文倒了一杯温水，推到她跟前，自己则转身进冰箱拿了一一厅可乐。
　　“！！！”看她拉开可乐，叶项文惊奇，景澜竟然要喝可乐！
　　这种甜分超标的东西，原本不应该出现在她这里。冰箱里的可乐还是之前骆晴带来她自个儿喝的，剩下几瓶，叶项文就顺手放在冰箱里了。
　　想不到景澜会拿出来喝。看到叶项文瞄她手里的可乐。
　　景澜晃了晃，笑道：“想喝？”
　　叶项文毫无形象的对着她翻了个白眼，心里默念，我谢谢你！
　　一碗面，份量刚好。胃被填满，暖暖的，叶项文抿了一口水，看着眼前那人将一厅可乐喝出了几万块红酒的感觉。
　　“时间不早了，早点回去吧……”叶项文挥挥手，有种提裤子走人的感觉。
　　景澜眼眸暗了暗，将喝了一半的可乐放在桌上，想着刚才这人委屈的模样，心抽痛。
　　叶项文刚起身，就被阴影笼罩，本能的想推拒，手刚伸过去，就被景澜握住。
　　“别赶我走……”
　　“那你呆着吧……我去洗澡……”景大总裁不想干的事儿，谁也拉不动。
　　索性，叶项文抽掉她握住自己的手，往浴室走去，景澜亦步亦趋的跟在她身后。
　　景澜跟着她走到浴室门口，叶项文看这人像狗皮膏药一样，回头怒目，“到底要干嘛！”
　　景澜看她停下来，立刻抱住她，“那你干嘛躲我！”
　　这话题今天是绕不过去！叶项文看她少有的带着些怒气，自己的态度也软下来。
　　也是，这事儿又不能全怪她，可她就是气不顺，平日里忙起来不去想，可一闲下来，想到那张脸，她就膈应。
　　“你先松手……”
　　“不松！”景总幼稚的拉住她不放手。
　　“你！”面对耍无赖的景大总裁，叶项文顿时来了脾气。抬腿一脚踩在身后人的脚背上，“唔……”毫不客气的一脚，直接把景澜踩弯了腰。
　　叶项文趁机从她怀里挣脱，头也不回的进了浴室。
　　景澜蹲坐在地上，捂住发疼的脚背。果然，女人不能惹……特别是被弄哭过的女人！


第22章缠绵
　　等叶项文洗完澡，整理好情绪出来，看景澜坐在沙发上，拿着手机，蹙眉盯着。以为她在处理工作，便转身回了卧室。反正赶不走，那就眼不见为净。
　　景澜看着手机搜索引擎里面的各种推送，随意点了一条进去瞧。
　　惹老婆生气了怎么办？
　　直接扑倒……
　　看到这条，景澜眼皮跳了一下，想着如果真这样做，被踹下床几率应该很大吧。
　　这届被景总评为很闲的网友，又多了一个不靠谱的头衔。
　　听见身后响起的关门声，景澜关掉手机，走到门边，抬手压住门把手。
　　“咔哒……”门竟然开了。
　　还以为叶项文会锁门，毕竟刚才都生气到踩脚了。一想到这儿，她都还觉得脚痛。
　　景澜觉得这是她这辈子脸皮最厚的一次，没脸没皮的境界，让她自己都觉得羞愧。
　　不过脸皮薄追不到老婆，为了可以软玉在怀，凭这一点，她就可以没脸没皮。
　　蹑手蹑脚的走到床边，脱掉拖鞋，爬上..床，盯了一会儿侧身躺着的叶项文，见她没动，俯下身伸手连人带被子一起抱进怀里。
　　空气里弥漫着刚洗过澡的沐浴乳味道，景澜收紧手臂，几日来焦躁不安的心，顿时被填满。原来她所有的惶恐不安，都可以因为一个简单的拥抱就消失。
　　“不生气了，好不好？”讨好的语气，与刚才相比更软。景澜规规矩矩的抱着，不敢造次，生怕叶项文真的一脚把她踢下床。
　　她每次被踢下床的经历，好像都不那么美好。不是因为做得太过，叶项文受不了，她又不收手，被踢下去。就是做到一半，在不上不下的时候去接电话，打断后又想继续，也会无情的被踢下床。
　　不过好在，在外说一不二的景总，在这事儿上能屈能伸。没关系，踢下去了，再爬上来就是。景澜已经在心里开始盘算今天被踢下床的几率。
　　叶项文完全没意识到身后那人在思考什么，她只是不忍心把她锁门外，所以才没。毕竟这房子就一间卧室，看景澜这架势，今天是没打算回家，如果她锁门了，高高在上的景总估计只有屈就的睡沙发了。
　　此刻身后人规规矩矩，小心翼翼到连呼吸都轻了，反倒让她有些心疼。
　　景澜在试着改变自己，不再是那么的冷漠疏离，虽然笨拙的改变，完全有些侮辱景总的智商。可她愿意为了自己改变，让原本筑起高墙的叶项文，开始动摇。
　　有些受不了身后人的小心翼翼，叶项文转过身。
　　景澜感觉她动了，怀抱一松，叶项文转过身对着她。
　　床头暖黄的灯光将叶项文精致的五官烘托得更加柔弱，未施粉黛的脸上，带着洗过澡后的红晕，眼敛荧荧，挺翘的鼻尖就在唇边。
　　景澜愣愣的看着她，即便内心躁动，此时，她也不敢轻举妄动。
　　这张在梦里出现过无数次脸，此时变得真实，内心悸动的同时，更让她生出些小心翼翼。
　　“不生气了，好不好？”语气比刚才更软，带着气音，景澜自己都惊到了。这还是自己吗！
　　叶项文看她讨好的神色，将手从被子里伸出，双手一下拍到景澜脸上，不等这人反应过来。揉捏搓磨，捏到最后，整张脸都变形了。
　　景澜不敢动，任由这人揉捏。脸被搓揉得发烫，也不敢出声。
　　叶项文双手往里挤压，直接让她嘟嘴。
　　“噗呲……”叶项文故意揉弄她，见这人一点也不反抗，更肆无忌惮。直到脸搓得发红发烫，最后将两侧的脸往中间挤压，嘴唇微微嘟起。再配上景总那双因为震惊而睁圆的大眼睛。模样很滑稽，终于绷不住笑了出来。
　　见她眉眼弯弯，景澜借着嘟嘴的模样，凑过去，轻轻碰了碰叶项文的唇珠。
　　叶项文后知后觉的偏头，嫌弃的说：“没洗澡。”
　　“不洗了……我困了……”难得有机会爬床，景澜才不想挪坑，使劲儿往她怀里磨蹭，耍赖皮。
　　叶项文把揉她脸的手改为捏，手上还没用力，就听到景澜，呲牙咧嘴的喊痛。
　　“去洗澡！”不容置喙的语气。
　　“哦……”景总难得这么听话，在叶项文脖颈间蹭了蹭，才不情不愿的去洗澡。
　　洗完澡，叶项文已经迷迷糊糊的快睡着了。
　　突然感觉自己怀里多了一个滑溜溜，还带着些水气的东西，吓得连瞌睡都没了。
　　只见黑暗中，景大总裁睁着一双大眼睛，一脸掐媚的看着她。
　　“你怎么不穿衣服！”
　　“你又没给我准备……”景澜这是第一次来她这里，哪里会有衣服穿。
　　叶项文眼皮跳了跳，也是，如果景澜今天带一包衣服上门，估计还没进门就被轰出去了。
　　景澜没脸没皮的用洗过澡散发着清冽香气的身子蹭她，蹭得叶项文胸口发烫。
　　“你……你……你别乱动啊！”光滑的身子像绸缎一般，叶项文根本不知道手要放哪。
　　“你衣服好碍事！”说完，景澜就开始扒拉她的睡衣。
　　“唉唉唉唉！别扯，唉，你手放哪里了！我的裤子！”
　　被窝里一片混乱，最终，叶项文力气不敌这人，被扒了个精光。
　　肌肤相处的一瞬间，彼此发出一声慰叹。叶项文感觉心都在颤抖，有力而蓬勃的心跳，一下一下的撞击着胸口。
　　柔软相抵，是她们曾经最熟悉的拥抱方式。以前她们很少有这样时候，大部分时间，都在渴望对方。
　　此刻，黑暗的房间很好掩盖了叶项文发红的脸颊，气温攀升，悸动不安。
　　叶项文推了推靠过来的景澜，促狭的调侃道：“景总，咱们是不是太快了点啊？”
　　景澜环紧手臂，低头亲了亲叶项文的头顶，只有这一刻，她才觉得自己是完整的。多日来的焦虑不复存在，脸上难得挂起笑容。
　　“会么？”
　　“怎么？想耍赖皮？”
　　都已经耍了几轮的赖皮了，景澜也不怕再耍几次。手臂收紧，毫不在意的点头。
　　“嗯嗯嗯，就赖皮了……”
　　“那人……你打算怎么办？”
　　“嗯？”
　　景澜歪着脑袋，眼波流转，知道她在说什么了。
　　“季氏在云城根基很深，只要她不来找我麻烦，我就放过她”说到这里，景澜眼里透着些狠列。
　　叶项文也知道季氏的背景，上次季微茵敢怎么明目张胆的跑来挑衅，也是仗着季氏。
　　“你不生气了，嗯？”
　　叶项文抬头看她皱眉，见惯了这人凌厉风行强势的模样，这委屈得像小媳妇的样子，真的太犯规了。
　　“我没生气……我，只是……”叶项文也不知道要怎么说。
　　“好了，好了，不说这些……我好困啊……”几日来睡眠严重不足的景澜，打了个大大哈欠。
　　叶项文看她乌青的黑眼圈，心疼的揉了揉。
　　“对了，别让人送花了。”想到这段时间一屋子的鲜花，叶项文觉得自己几辈子都不想看到花了。
　　“送花？”
　　叶项文看她一脸疑惑，愣了愣，难得不是她？
　　“什么花？”
　　“不是你每天让人送花到工作室吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯！！我没有啊……”
　　景澜原本都快睡着了，听到这话，猛的精神了。什么花，谁送花？谁敢给你送花！
　　“谁啊！敢送你花！”
　　叶项文伸手捶她肩膀，什么叫敢送她花，她那么不待人见的吗！
　　“谁送的，你说！”景澜抓住她捶在自己肩膀上的手，很认真的问。
　　“真不是你？”
　　“不是啊！谁啊！”
　　“你这话说得，好像我就不能被送花一样！”
　　“对啊，为啥要送你花，谁这么讨厌唉！”
　　叶项文看她理所当然的模样，有人送花还成她的不是了。
　　叶项文不想理她了，转过身打算睡觉。
　　“唉，你别睡啊，快说，哪个送的，什么时候？多久了？男的女的？”括噪的声音在耳边响起，叶项文闭着眼睛不想回应。
　　谁知道，景澜看她不回应，更来劲儿，一个劲儿的说：“快告诉我唉，都知道你结婚了，还送你花，什么人，干什么的，有什么企图……”
　　叶项文从来不觉得景澜可以这么聒噪过，耳朵边碎碎念，让她原本平静下去的火气又开始蹭蹭的往上走。
　　景澜翻身想压住她，好好掰扯掰扯，这事儿可要说清楚，突然感觉危机四伏。
　　“你睡不睡！”
　　“不睡！”还谁个屁啊，这都送花送到家门口了，景总必须在第一时间了解清楚，制定应对措施。
　　叶项文看她来劲儿，火气儿更甚，抬腿对着景澜就是一脚。力道很大，把毫无防备的景澜一脚给踹到床边去了。
　　景澜小腹受了一脚，刚想稳住平衡，谁知道，被子很滑，没坐稳，一下子滑到地板上。
　　“…………”两人大眼瞪小眼，叶项文没想到会一脚把她踹到床下去。
　　景澜也没想到自己会被踹下床。景澜抱着一半在地上的被子，有些愤恨的开口：“你又踢我！”
　　听她控诉，叶项文揉了揉发疼的头，她哪里知道这么轻易就那人踹走了。
　　“睡觉！”说完，叶项扯住剩下的一截被子裹紧自己躺下睡觉。
　　景澜看她气呼呼的模样，想扑过去教训她，可转头一想，不行，当务之急，必须把送花之人揪出来。太恶劣了，不知道已婚么？名花有主，还送花，简直是人渣！
　　“阿秋！阿秋！”做在家里正喝着何首乌泡水凌靖，看着手机里几大页的鲜花订单，思考明天在哪家买花呢。突然感觉后背一阵恶寒，抖了抖，摸头，不会是谁在骂他吧！！


第23章恩爱
　　原本温情的一夜，最终以景澜再次被踢下床，宣告结束。
　　一晚上不但什么都没打听到，还连着被踢下床两次。景澜肚子痛的同时，脑袋更疼。
　　再加上一大早，她就被赶出来。叶项要出妆，一会儿经纪人，助理，化妆师都要来，怕大伙被景总强大的气场吓到，早早就打发这人去上班。
　　所以，景澜一早上就没顺过气儿。看谁谁不爽。
　　今早，景氏集团总裁办的小群直接炸了。
　　几个小秘书瑟瑟发抖，眼神都不敢乱瞄，一脸正义凛然的坐电脑前，手指飞快的在键盘声劈哩叭啦的打。
　　“出什么大事了？……小鸡仔.jpd”
　　“不知道啊，一大早的，景总的脸黑得像锅贴，啊，不不，挺白的，就是吓人！”
　　“到底什么情况啊？……”
　　“+1@到底什么情况啊？”
　　四个小秘书，每天早上都会聚在一起喝杯咖啡唠个嗑，再开始一天的工作。平日里，景澜从来不管。
　　今天，一早，景总刚被赶出家门，憋着一肚子火气儿。刚到，四个小秘书一如既往的对着景总打招呼。
　　没想到，景澜不但不搭理，还拉长了脸，就差把几人吓哭了。“不用上班的吗？聚在一起。”
　　好嘛，几个秘书立刻静声，花颜失色，溜回自己工位。
　　键盘声劈哩叭啦，几人讨论了半天，也不知道景总是怎么了。
　　凌靖单手挂着车钥匙进来，看着几个秘书脸色苍白，正襟危坐在工位上，一脸惊奇。
　　这几个女人每天花蝴蝶一样，大早上都是化化妆描描眉，今天是太阳从西边出来了吗？坐那办公。
　　“怎么了？见鬼一样……”凌靖走到小张面前，眯着眼睛笑道。
　　“凌助力……”
　　“嗯，怎么啦，一大早的，干什么坏事了？”凌靖一脸八卦，根本没注意身后总裁室的大门开着。
　　小张尴尬的笑了笑，对着身后喊了一声，“景总……”
　　“你没事做吗？”冷冽的声音，像一阵暴风，席卷而来。凌靖顿时感觉脖子上起了一层鸡皮疙瘩。
　　抖了抖肩，回头看到景澜阴沉的一张脸。好么，他好日子到头了。
　　凌靖整理了一下西装外套，准备进去迎接暴风雨的洗礼。
　　“景总，今日行程大致是……”凌靖笔直的站在景澜办公室，开始汇报今日行程。
　　“你说……谁会送花？”景澜抱着手臂，站在落地窗前，为这个苦恼自己一晚上的问题继续纠结。
　　“啊？”凌靖满脑问号，这没头没尾的一句话，啥意思？
　　“哦，没事，对了，你帮我买花……嗯，算了，还是我自己买吧……这附近哪有花店？”
　　景澜掏出手机准备看看附近的鲜花店，凌靖好像觉得自己办了件大事儿！立马献宝一样的开口：“是送花给夫人吗？”
　　景澜抬头看他一脸鸡贼的样子，点了点头。
　　“哦，那你可以放心，从那天你问我鲜花的时候，我就已经安排每天给夫人送花了……”
　　“每天？”
　　“嗯嗯嗯，对，每天，目前全城一半的花店都送过了，还剩下一大半，我准备今天选这家！”
　　说完，凌靖似乎是为了证明可信度，把手机里的鲜花订单拖出来，给景澜看。然后特意指了指今天要送的那家。
　　“所以……每天的花……是你送的？”
　　“不然呢！”凌靖作为景澜这么多年的特助，不说对她了如指掌，至少在工作上自我揣摩了一套应对策略。
　　景澜有时候只需要起个话头，他都可以把事儿办妥当。景氏那么大，不可能任何事情都让领导来操心。
　　凌靖觉得这种买花的小事，当然不需要景总过问，就给办了。
　　景澜看凌靖一脸，快表扬我的模样。顿时无语。
　　好么，她纠结了一晚上的“情敌”原来在这里。
　　“是夫人对花不满意吗？那我看看还有哪些，还是说夫人有特别喜欢的，指定款。”
　　凌靖还在自言自语的扒拉着手机里的鲜花图片。他一个单身狗，真的太难了，每天想着送什么花，都快猝了。
　　“没……没……有”景澜捂着脸，都不知道该夸他，还是骂他了。
　　“嗯？？？？？”凌靖满脸问号，不懂景总看他的目光为什么这么……这么的一言难尽。
　　尴尬劲儿一过，景澜又头痛了。她昨天都被踢下床两次了。应该是很生气吧……
　　正想着要怎么哄人的时候，景澜的私人手机响了。
　　“喂……”
　　“呃……那个，景总，您好，我是陈熙”
　　“嗯……我知道”很好奇，陈熙竟然会主动给她打电话。
　　“那个……我……”陈熙觉得这是自己这辈子干得最不要脸的事情。
　　“嗯，你说！”景澜挑眉，挥了挥手示意凌靖出去。
　　接收到信号，凌靖一脸懵的出来，今天的花，还买吗？
　　陈熙厚着脸皮把自己的事说了一遍，她已经做好被拒绝的准备了。没想到，那头，景澜说了一句：“小文怎么说？”
　　“景总，小文还没回，不过她经纪人说在考虑！”陈熙的女友扒拉着电话赶紧开口。
　　“嗯，好，我知道了……我给她经纪人说……”
　　“嗯！！！您的意思是？”
　　“晚点，我会让助理联系你，到时候你把注意事项和内容列一下……”
　　陈熙的女友都要疯了，这，这意思是答应了？
　　“好好好……那我一会儿等您消息！”
　　挂断电话，陈熙自己都还呆愣着，女朋友已经原地起飞了。
　　她什么意思？答应参加了吗？陈熙都觉得不可思议。
　　挂断电话，景澜坐位置上想了想，不是没机会碰面吗？那就制造机会。
　　这档子什么综艺，她反正也不在乎，只要能把人哄好，怎么都可以。
　　后续就不用说了，凌靖一顿骚操作，直接把这档掉尾的综艺节目，做上了热搜。
　　节目采用直播的方式，此刻，二千万人嗷嗷待哺，制片，导演，投资人面面相窥，他们怎么也没想到，会有这么大阵仗。太夸张了，这还只是开始，就这么多人，人数蹭蹭往上走，心都澎湃起来了。
　　“好的，那我们先简单的做一下采访吧……”主持人拿着话筒兴奋的说着。
　　【离婚吧，再见是朋友！】是一档为正在离婚中人士设定的节目。
　　前几期，节目嘉宾虽然也有几对明星夫妇。可把自己离婚的事情放在台面上让别人评头论足，毕竟还是少数。
　　节目一直不火，甚至前一期，有两口子说着说着就吵起来的，搞得现场一片混乱。直播流量一路下划，毕竟非主流。
　　现在好了，请到了前段时间闹得满城风雨的叶项文和景澜。
　　光是这两个人的名字放在一起，就已经有一堆CP粉儿开始嗷嗷叫了，何况这还是离婚节目。
　　有多少人想探究她们的婚姻，又有多少人带着看好戏的心态来，所以直播间挤爆了。
　　主持人撑起得体的笑容，问道：“两位想要离婚的原因是什么？”
　　这个问题一出，弹幕都疯了。
　　“啊啊啊啊啊啊……这是什么神仙节目，这个是我可以知道的吗？”
　　“别啊，离什么离，这都已经几个月了，估计两人不离了吧，离婚冷静期不是一个月吗？这都几个月了！”
　　叶项文暼了眼身边完全没打算救场的人，如果不是要保持形象，她真的想掐住这人问，为什么要来参加这种节目。
　　没办法，叶项文撑起营业笑容，回答道：“她太忙，经常不回家！”
　　网友疯了，这深闺怨妇的模样，真的不是因为那事不和谐吗？
　　主持人也被叶项文的语气惊到了，这是可以直播的吗？？？？
　　“呃……景总，您经常不在家…吗…”
　　“嗯，确实挺忙的”景澜冲着镜头点点头，语气里满是宠溺。
　　“天啊，景总好宠……我死了……求求，赐我一个这样的总裁吧……”
　　“别想了，你先看看叶神，你有那样的颜值和身材吗！”
　　“真的是绝配啊……好爱好爱”
　　“那……两位现在有什么想和对方说的吗？”
　　“再不着家，就真的要离婚了！”叶项文促狭的盯着景澜，带着些挑衅。
　　“嗯，好”景澜宠溺的语气让坐对面的主持人都脸红了。
　　谁能想到，景氏集团总裁可以这么宠人。这谁受得了。
　　“那景总有什么相对叶影后说的吗？”
　　景澜摸了摸下巴，琢磨了一会儿，说：“什么时候和我回家？”
　　“？？？？”主持人一脸问号。
　　“我们在分居……”看主持人疑惑，叶项文补充了一句。
　　“啊，哈哈哈哈，确实，分居挺不好的”
　　“看你表现……哼！”
　　“啊啊啊啊啊，没想到叶神在景总面前这么傲娇……”
　　“这是什么小甜饼，确定她们是在闹离婚，而不是在秀恩爱吗？？？？”
　　网友们可劲儿嚎，满屏幕的祝福。
　　主持人这时又抛出一个问题，“两位结婚已经五年了吧……那这次离婚风波对彼此有什么影响呢？”
　　这次先拿话递给了景澜。
　　“睡不着……”
　　“什……什么？”主持人没听清。
　　景澜摊了摊手重复了一遍，“我睡不着觉”
　　叶项文扶额，真的是什么都敢说啊……在这样问下去，估计要禁播了……
　　每个问题都被简短的回答，主持人根本接不下去，场面一度有些尴尬。于是启动第二套方案。
　　玩游戏！
　　作者有话要说：
　　感觉有点偏离逾期……


第24章回家
　　游戏很简单，两人各拿一块小黑板，根据主持人的提问作答，考验彼此默契度。
　　上一期，那两个吵起来的明星夫妇，就是因为在这个环节上，完全没有默契度，而吵了起来。
　　女方觉得，连自己最喜欢的颜色男方都不知道，还不离婚，是要留着过年吗！
　　男方觉得就一个颜色喜好，不知道就不知道，觉得女方太矫情。
　　结果最终两人大大出手，差点没把台给拆了。
　　回想到上次的经历，主持人看着眼前两位优雅美丽的女神，心想，怎么也不可能打起来吧？
　　“第一题，叶影后的生日是哪一天！”
　　网友：“这题谁不知道，8月18唉！”
　　“怀疑这是送分题……”
　　“哈哈哈哈，确实很送分……”
　　果然，两人各自的小黑板上分别写下了一样的日期。
　　“第二题，叶影后最喜欢的颜色是什么！”
　　网友：“应该是白色吧，叶神基本出席各种活动都是白色……”
　　“嗯嗯嗯，我也压白色……”
　　“白色，赛高！”
　　弹幕全说得白色。结果当景澜翻过小黑板，上面赫然写着：“黑色……”
　　“噫？景总写的黑色，这是不是和大家期盼的不一样呢？”主持人自己也是叶项文的粉丝，知道她出席各类宴会都很喜欢穿白色，所以就认为叶项文喜欢白色。
　　看到景澜写的黑色，立刻把目光投向了叶项文。
　　“让我们看看，叶影后写的是什么颜色吧！”
　　叶项文翻过黑板，结果上面写的也是黑色。
　　“哇哦，令人吃惊，想到叶影后竟然喜欢黑色……嗯嗯，很有默契嘛！”主持人一脸兴奋，感觉自己嗑到了糖。
　　叶项文转过头，望着景澜，她从来没告诉过景澜自己喜欢的颜色，想不到她这都答对了。
　　景澜接收到叶项文投过来带着些疑惑的眼神，冲她微微一笑。
　　她当然知道叶项文喜欢黑色，因为每次她们浓情之时，景澜白皙手指挑开的那些内衣内裤，几乎都是黑色。
　　在外，叶项文穿白色，可在她那儿，叶项文的衣服几乎都是深色系。这样一想，偏爱黑色就显而易见了。
　　叶项文看她冲自己笑得眉眼弯弯，顿时脸烧起来。聚光灯下，景澜的五官更加明媚，投过来的目光，仿佛抹了蜜。她觉得自己都快溺毙了。
　　“啊啊啊啊啊啊，快看快看，景总笑了，冲着叶神笑了……我的妈呀，这笑容……确实不是在虐狗吗？”
　　“景总……景总笑起来，原来那么宠！”
　　“天啊……这是什么神仙老婆……求求，赐我一个吧”
　　网友因为一个笑容，又疯了。
　　直播人数已经接近三千万，全网都在嗑CP，大家似乎都已经不记得这是一档离婚综艺了。
　　这可能是档恋爱综吧，太好嗑了。
　　主持人继续发问：“第三题……”主持人说到这里，顿了一下，眼里带着浓浓的八卦的情。
　　“第三题，最近一次亲吻是什么时候？”
　　网友：“卧槽，这个，这确定真的是离婚节目吗？”
　　“都要离婚了，这亲热可以是很久很久以前的事情吧……”
　　“呃……我觉得她们都分居了，应该没机会亲热吧！”
　　“确定这是离婚综艺？我觉得应该更名为恋爱综艺！”
　　网友开始分析，现场的两位当事人，低头各自在小黑板上写上自己的答案。
　　“好了，请两位量一下答案，看看吧！”
　　这可谓是一个爆点，主持人也很期待她们答案。
　　【五天前】
　　【最近没有……】
　　两个人的答案一出，连主持人都坐不住了。
　　景澜写的五天前，就是她被踢下床的那晚。她们不是亲了的吗。
　　结果没想到，叶项文的答案竟然是没有。
　　“呃……这个……两位的偏差挺大呀！”
　　叶项文看到景澜的答案，忍不住内心吐槽，这种事情，怎么可能说实话。这不是给机会让人八卦你吗！
　　好么，咱们商界纵横四方的景大总裁，竟然老老实实的写了答案！
　　景澜看着叶项文飞过来的眼刀，挑眉。竟然说没有！
　　主持人看两位都没说话，赶紧接着说：“景总说是五天前？叶影后写的没有，是不是有什么误会啊？”
　　景澜看叶项文没打算接话，便开口道：“可能……她理解的亲吻和我想的不一样吧！”
　　网友：“！！！！什么不一样，这个可以展开说说吗？我觉得可以，我想听！”
　　“不一样，哪里不一样？嗯嗯嗯嗯！我怎么感觉景总在开车！”
　　“亲吻有很多种啊，亲额头，亲脸，亲嘴……我想知道！是那种！”
　　“还有那种！伸舌头的！”
　　“楼上，要被河蟹了……快别说了！但是，我……我觉得我已经脑补了一场大戏了”
　　主持人听景澜这样说，果然，传闻中的景总是个耿直lady。太耿直了！
　　“那么，接下来，第四题！请问……景总会藏私房钱吗？”
　　此问题一出，弹幕都炸了！
　　景氏集团总裁需要存私房钱吗？
　　网友：“我觉得主持人在搞事情！”
　　“主持人不怕被景澜砍死吗？敢问这种问题！”
　　“哈哈哈哈，景总要是存私房钱，那得是多大的金额啊，我好奇！”
　　全网都超级期待这个答案。
　　【不知道】
　　【没有】
　　答案一出，果然全网叹息，景总哪里需要存私房钱。整个景氏都是她的，完全没必要。
　　接下来，还问了一些不痛不痒的问题，一场一小时的采访，很快就接近尾声了。
　　网友们还意犹未尽，嚎着让两人撒糖。活脱脱的把一档离婚综艺变成了恋爱综。
　　从直播间下来，叶项文感觉有些虚脱。比让她拍一整天的戏还累。
　　骆晴分别给叶项文和景澜递了一瓶水，领着两人往外走，边走边说：“景总，你们先休息一下，我去和她们说一声，就可以走了！”
　　景澜点点头，对叶项文的这个经纪人挺满意的，“你去忙吧……我送小文回家。”
　　“唉唉，好好，那我去和导演说一声。”
　　“嗯。”说完，景澜拉起叶项文的手就往电梯口走去。
　　叶项文连说话的机会都没，就被安排得明明白白了。
　　今天景澜没带凌靖，牵着她，坐电梯，到电视台楼下的地下车库。
　　等两人坐进车里，景澜才侧过头，笑道：“累不累？”
　　叶项文看她没事人一样，有些气不顺。几天不见，再见面竟然是在一档离婚综艺上。
　　原本接到消息的时候还很吃惊，这人平日里低调惯了，怎么可能会答应上综艺，何况还是离婚综艺。
　　结果没想到，这人不但上了，还游刃有余。
　　景澜见她盯着自己不说话，凑过去，贴着她的唇，亲了亲。
　　“不开心？”
　　叶项文偏开头，避开她凑过来的吻，哪知道这人根本没停下来，头一偏，反而把雪白的脖颈露了出来。
　　羽毛般轻柔的吻落在上面，激的叶项文挪了挪身子。
　　“你为什么要答应参加这种节目？”
　　停车场的灯光很暗，加上车厢里并没有开灯。昏暗的车厢里，叶项文看不真切她的表情。可那双透亮的目光里，满是宠溺，还是让她原本生硬的语气不自觉的软了一些。
　　景澜挪了挪身子，靠过去双手兜住她的腰，嘴唇擦过她小巧的耳垂，带着勾人的语气轻轻的说：“你不喜欢？”
　　“不喜欢。”叶项文摇了摇头。
　　“嗯，那我下次不参加了……”说着，还在叶项文的颈窝里蹭了蹭，像一只高贵的波斯猫一般。慵懒而不失优雅。
　　叶项文被她蹭得心火烧起来，按住她还想继续往下的脑袋。
　　“我想你为我改变，可我不愿意你为了我去做你不愿意的事……”
　　景澜低笑一声，收紧手臂，“我没有不愿意”
　　“那你……”
　　“这么几天了，你都不想我吗？”景澜抬头望着叶项文，眼里有些委屈。
　　那天被踢下床后，她几天没见着这人，如果不是因为看不见，她才不会来参加这个什么鬼综艺。
　　叶项文明知道她是装的，可依旧有些心软，伸手回抱住她，“我也想你。”
　　这几天她忙得很晚才回家，还以为景澜还会出现在她家门口，可每天期的心情盼都落空。这让她觉得很不好受。
　　明明当初离开十个月就是为了戒掉这个人。还以为做到了，没想到一回来，就又跳进这人温热的陷阱。无法自拔。
　　耳边的细语，轰得景澜的心火热，托住她的后脑勺，将唇送了上去。
　　阔别多日的亲吻，让彼此都有些激动。景澜擒住她，碾压揉弄，汲取她所有的香气。
　　彼此纠缠，“咔哒”一声副驾驶的座椅被放倒。
　　景澜欺身上前，将叶项文紧拥在怀里。搓揉摆弄，直到怀里的人因为受不住而溢出一声叹息。
　　追逐嬉戏，两条鱼儿相互纠缠，景澜捧住她的脸，将这个世纪般漫长的吻一直进行下去。
　　叶项文软着身子，手不自觉的揉乱了景澜的长发，发尾纠缠，气息更加浓烈。
　　许久，唇分，带出一丝银线。景澜看她满脸潮红，心里大大的满足。
　　“跟我回家？”像是来自杜美莎的致命诱惑，明知道很危险，可叶项文根本拒绝不了。
　　“嗯。”
　　看她点头，景澜起身擦掉她嘴角的水泽，再揉了揉她小巧的耳垂，笑道：“真乖”


第25章温情
　　许久未开拓的身子，及其敏感。这夜，景澜有些没控制住自己的力道，操..弄间，差点又被叶项文踢下床。
　　拽住这人胡乱摆动的腿，眼眸沉沉，这是踢她踢上瘾了。似是为了惩罚她，后半夜更过分。
　　叶项文昏昏沉沉起起伏伏，早没了再踢她下床的力气。
　　哼哼唧唧的窝在景澜怀里，她实在是没力气了。伸手揉了一把那人的柔软，原本是抗议她没轻没重。
　　景澜被她一揉，原本平静下去的心思又有了起伏。挑挑眉，凑叶项文耳边，“还想要？”
　　已经快和周公约会的叶项文被她这话激得睁眼瞪她，可惜效果甚微。
　　见她明明困得不行，还瞪自己。景澜收紧手臂，让身体严丝合缝的贴在一起。笑道：“好了，不惹你了，睡吧……”
　　轻柔的话语如同催睡剂，下一秒，叶项文就沉入梦乡。
　　相反，连着很长一段时间睡不好的景澜，以为自己也会很快睡去。看着怀里的人，胸口被填满的充盈感，激得她毫无睡意。
　　眼前是叶项文毫无防备的睡颜，体温交融，蓬勃有力的心跳震得她胸口发烫。这一刻，她似乎才真的意识到，原本自己缺失的一半灵魂在这里。
　　灵肉契合，是前所未有的满足。
　　翌日是周日，叶项文一直睡到中午，才有了点转醒的迹象。
　　床头的手机响了，叶项文伸手摸过去，看都没看就接通了。
　　“喂？你起来没？”骆晴耐着性子，等到快下午一点了，才拨过去。
　　昨晚直播后，制片和投资人差点没把她们当救命恩人，一个劲儿的谢谢。还邀请她们吃饭。
　　景澜一早就带着叶项文溜了，骆晴当然知道，这对许久未见的准离婚妻妻得有个多么激烈的夜晚。
　　可等她拨通电话，说了两句都没听到那边有声音，骆晴觉得自己这个电话可能……还是打早了。
　　骆晴沉默了，这怕是一夜没睡吧。
　　耳边响起的声音，把叶项文的意识唤回，眯着眼睛看了看手机，确定是骆晴后，才开口，声音是前所未有的嘶哑：“醒了，你说……”
　　听到叶项文的声音，骆晴脑补了一初18X的画面。好吧，她现在挂电话还来得及吗？？？？
　　“没事，就是和你说一声，今晚有个聚会，就之前你那部电影不是票房破十亿嘛，投资人组了个局，想请大家吃饭庆祝一下。”
　　叶项文翻过身，身边人早没了，摸了摸床，已经冷了，估摸着早就起床了。
　　“嗯，我知道了，你把时间地点发给我，晚上我直接过去……”
　　“好，那我一会儿发给你。”挂断电话，叶项文这才感觉自己身上的异样。
　　腰不是腰，腿不是腿，起个床，她差点没把自己送走。
　　果然，景总无论何时依旧那么疯。叶项文一边在心里批判景总的恶行，一边缓慢的往卫生间移动。
　　简单洗漱了一番，叶项文随便抓了条白色的长裙套上。
　　脖颈间那一排醒目的痕迹，她已经不想管了，反正都遮不住。
　　走出卧室，沿着长长的楼梯下去，她曾经以为再也不会回来的地方，如今依旧是那么熟悉。
　　所有东西都还在原来的位置，连她自己的生活用品都没有任何变化。
　　唯一变化的，或许是她再也不会觉得这栋巨大的别墅阴冷沉寂了。
　　楼梯间的声音，让坐在客厅办公的景澜抬头。看见叶项文的秀丽模样，脸上洋溢着温柔的笑容，如今，景总已经毫不吝啬自己的笑容了。
　　“起了？饿不饿？”
　　明媚的笑容，让叶项文心里一动，几步走过来，挑起景澜精致的下巴，用手指揉弄。“你说呢？”
　　略带不满的语气确让景澜听出了些撒娇的味道。握住她肆意在下巴上作乱的手，放到唇边吻了吻。
　　“我给你做饭？”
　　“嗯哼！”能让景氏大总裁亲力亲为伺候人的，叶项文是独一份，她也不客气，毕竟昨晚被这人折腾得现在都还缓不过来。
　　叶项文窝在沙发上看手机，经过一晚上发酵，她们昨天那档子直播，直接刷屏了。
　　热搜上全是她和景澜的相关消息。各种截图，各种嗑cp的。像是一场狂欢宴，网上充斥着各种声音。大部分都是在祝福她们。叶项文看得眉眼弯弯，心情巨好。随意点开一个热搜。
　　景澜那张眉眼间都是笑意的脸，一下子撞进她心里。
　　昨天直播，她一直都没过多的去关注景澜，毕竟是直播，网友一定都是拿着放大镜在看她们的一举一动。她哪敢把眼神往景澜身上瞄。
　　想不到她不瞄那人，那人竟直接看过来了。照片中，景澜侧着头，微笑着望着她，眼里满是宠溺，应该是很短暂的一瞬间，就被网友抓了个正着，截图放上了网。
　　下面的评论，一溜儿的赞誉。
　　网友：“这是什么神仙爱情，景总那眼神，我的妈呀，好宠好宠！”
　　“叶神都没留意吧，哎呦，这眼神，太……我可以骂脏话吗！”
　　“祝福……祝福……想到她们当初说离婚的时候，啊……我的心好痛，速效救心丸.jdp”
　　“难闻CP！赛高！”
　　网友的评论，看得叶项文笑弯了腰。将照片放大，一帧一帧的看，迷人的模样太吸引人了。
　　叶项文突然有些嫉妒，这样的模样，怎么就被网友看了去，应该私藏起来才对。
　　平日里冷淡优雅的人，突然软下来微笑。这份新奇的感受让叶项文一颗心更加悸动。
　　抬头，照片中原本遥不可及，无法触碰的人，变成眼前穿着简单家居服，挽着袖子，正低头认真淘米的人。
　　一瞬间的满足感，让叶项文克制不住想要靠近冲动。
　　景澜听见身后的脚步声，将手里已经洗好的米放进电饭煲，摁下开关。转过身来，还没看清楚，就被人扑了个满怀。
　　“怎么了？”景澜手上还有水，没办法抱她，只用下巴蹭了一下怀里人柔顺的长发。
　　叶项文收紧手臂，满足感让她此刻一点都不想松手。鼻息间松柏香越发浓郁，仿佛是一味催.情剂。眼睛里翻涌着情动时才有的雾汽，攀着景澜的肩，手开始胡乱的在她后背上撩拨。
　　脖颈间是叶项文渐渐热起来的呼吸，景澜太懂她，叶影后脸皮薄，很多时候明明想得要死，却还矜持的不肯开口。
　　景澜顾不上手干没，托住她的腰，一把将人抱到身后的料理台上。
　　锅里咕咚咕咚的冒着热气，油烟机呼呼呼的抽气。各类声音交汇在一起，掩盖住让人面红心跳的声音。
　　全身心的投入一场欢愉，身后是冰冷的料理台，身前是那人胡作非为的手和唇。冰火两重，激得叶项文不住的颤抖。
　　两轮结束，景澜揉了揉她发红的唇，帮她把已经推到胸前的裙子拉下来。
　　“吃饭吧。”
　　午饭很简单，一荤一素的搭配。叶项文津津有味的将碗里的米饭扫光。一上午什么都没吃，还经历了两场那么激烈的云雨。体力不支，得好好补补。
　　“晚上要外出。”叶项文主动报备。
　　“嗯，结束了，我来接你。”景澜宠溺的抽了一张纸巾帮她擦了擦嘴。
　　叶项文愣了愣，看她对着自己微笑，突然生出如果可以一直这样下去就好了的想法。
　　吃过饭，景澜接了几通电话，就窝到书房里再没出来过。
　　叶项文知道她忙，可望着窗外满目的春光，感觉这样的天气不出门嗮嗮太阳实在是太可惜了。
　　静益山的别墅，每家每户前面都一个大花园。景澜这处的别墅更不用说，位于半山腰上，无论是视野还是阳光照射角度，都是巨佳。
　　叶项文知道景澜一旦进了书房，短时间内是拔不出来的。于是，趁着日头刚好，泡了一壶茶，自顾自的坐到前院的秋千椅上，虚度这难得的午后。
　　花园还是如她走之前那样，满院子的各种鲜花簇拥在一起，争相斗妍，偶尔几只蝴蝶翩翩起舞，暖阳下，光晕一圈一圈的铺在远处翠绿的灌木丛上。
　　叶项文抿了一口手里的清茶，靠着椅子，暇意的盯着远处翠绿。
　　白色长裙被风吹起，乌发铺满身前，白皙的肌肤，从脖颈到胸口点点红痕，衬得她更加娇艳美丽。
　　美得有些不真切，暖阳晒得叶项文昏昏欲睡，半醒半睡间，感觉有人靠近。
　　还没睁开眼睛，鼻息间那股熟悉的清冽松柏香气，闯入脑海。叶项文闭着眼睛，伸手勾住正准备弯腰下来的人。
　　“吵到你了？”景澜处理完工作上的事情，在房间里转了一圈没发现叶项文，就走到院子里来。
　　果然看到这人躺在宽敞的秋千上，白色的裙子和黑色的乌发交缠在一起。金色的日光，铺满身前。
　　美得有些不真切，景澜眼里是自己都没有察觉到的满足感。原本是想抱她回房睡，刚靠近就被这人勾住了脖颈。
　　“没睡……”叶项文浅笑着伸手捏了捏景澜后脖子上的软肉。
　　景总怎么可能会不懂这样的暗示，顺着叶项文勾拉往下的力道，准确擒住她的唇。
　　这个吻，不似昨晚那样急切，轻柔细致。景澜低头，伸手勾住自己的长发，擒住叶项文丰厚的唇。
　　不带任何情.yu，将彼此齿间的温度化开，追逐嬉戏，鼻息间浓郁的味道纠缠不休。
　　叶项文爱极了景澜此刻的温柔，微微仰头，贴得更近，渴望她可以给自己更多。
　　许久，唇分，叶项文迷蒙的眼神里有暗暗的情绪翻滚，明明只是一个吻，却让她情动不已。
　　景澜用额头抵着她，伸手想抚平她内心的悸动。
　　“几点出门？”景澜理了理她被自己揉乱的长发。
　　叶项文哪还有心思管什么宴会不宴会的，满心满眼都是眼前人。
　　微微撑起身子，凑过去，要将这个吻一直延续下去。


第26章结仇
　　投资方把吃饭的地方定在了皇华大酒店，这是景氏旗下的一家五星级酒店。叶项文刚下车，骆晴就迎上了。
　　叶项文今天穿了一件高领的黑色打底衫，外面套了一件长长的米色风衣，搭配一条阔腿裤，看上去又美又飒。
　　骆晴看她满面春风，就知道这人昨晚过得有多滋润。
　　“怎么样？昨晚，开心吗？”骆晴一脸八卦的用手怼了怼叶项文的腰。
　　叶项文一巴掌拍她背上，还没为上综艺那挡子事找她算账，就八卦到她头上来了。
　　“唔……好疼”
　　“走了，别迟到……”
　　说着，叶项文迈开长腿儿往订好的包房去。
　　推开包房，已经来了几个人，叶项文一一和曾经搭档过的几位演员打招呼。
　　投资人是个胖胖的小老头，看见叶项文进来，赶紧笑眯眯的走过来。
　　“小叶啊，好久不见”
　　之前拍戏进组，投资人只在开机的时候来过，后续就再没出现。
　　叶项文看着走过来大腹便便的胖老头，微微点点头，“李总，您好……”
　　“哎呀，这么客气干什么……”说着往叶项文身后望了望。接着说。
　　“景总没和您一起来啊？”
　　听到这儿，叶项文蹙着眉，从外界知道她们的婚姻关系以后，其实叶项文并没觉得身边人有什么变化。
　　可此时，看着投资人因为没有看到景澜来，露出些许失望的神情。
　　叶项文才意识到，景氏在云城的影响力，或许真的比自己知道的要大。
　　加上景澜从不和她说工作上的事，这段时间对她又是无限宠溺任劳任怨的。导致叶项文差点都忘了，这个站在资本金字塔顶端的女人，被多少人追捧，讨好。
　　骆晴见缝插针，看叶项文冷了脸，赶紧乐呵呵的接话：“来来来，李总，咱们入座慢慢聊吧！”
　　叶项文收敛起心里那点不舒服，找了个座位坐着。
　　今天一共来了十多个人，大部分都是剧组的演员，大家没一会儿就混熟了。小年轻们围着叶项文叽叽喳喳讨论最近的新剧，知道叶项文的结婚对象是景氏总裁，各个都想找点话题套近乎。
　　叶项文如今在影视圈的地位，说不上人人追捧，但也基本不需要她再去应酬。有了资本自己挑剧本和监制。平日里虽说也有人阿谀奉承，一般她也没什么感觉。
　　今天，面对曾经一起共事过的艺人，多多少少有些感概。即便是当初拍戏时都还对她甩过脸色的人，如今也想着攀附自己。
　　叶项文没怎么接话，安静的坐那听大家讨论，好在大家都有分寸，即便是对她和景澜的状况充满了好奇，话题也没往那上面引。
　　骆晴看出了叶项文的心不在焉，怕她得罪人，主动加入分散大家的注意力。一场原本单纯的庆功宴，逐渐变了味道。
　　叶项文包里的手机振了振，掏出来一看，景澜发来微信，问她，什么时候结束。
　　这种感觉很新奇，以往都是叶项文给她发微信，大部分时间景澜都很少回。偶尔回复也都是说正事。
　　像现在这样问她什么时候结束，要来接她回家的话，以前想都不敢想。
　　叶项文盯着手机，脸上不自觉露出今晚上难得的一个会心笑容，好几个人看她笑，都怔住了。
　　昨晚直播的热度还在继续，她们一群人知道今天会遇到叶项文，早早就开始关注她和景澜的事情。
　　叶项文一整晚都端庄大方，谁来和她打招呼都彬彬有礼，保持礼貌。并没有因为她的背后是景氏而变得高傲。
　　这会儿看她发自内心的微笑，众人纷纷开始相信，所谓的高攀只是外人的嫉妒，叶项文本身的吸引力已经足够让大部分人倾倒。
　　同景澜那样的爱人，倒也般配。
　　叶项文抬扣住手机将脸上洋溢的笑容收敛住，转头对骆晴说了声，和其他几个人打了招呼，起身离开。
　　包房里虽然有卫生间，可叶项文想着要给景澜回微信，便出了包房往走廊尽头的卫生间走去。
　　刚推开门，就看到门外站着一位西装笔挺的男人。酒店经理见出来的是她，赶紧跟上来，恭敬的喊了一声，“夫人。”
　　叶项文愣了一下，才反应过来，他是在叫自己。转头一脸疑惑，看着穿着西服的男人。对于这个有些陌生的称呼很不适应。
　　“景总吩咐说，您有什么需求直接给我说。”
　　叶项文摇了摇头，“没事，我去一下洗手间而已。”
　　“好的好的……”说完，经理快走几步，在前面替她带路。
　　叶项文走进隔间，给景澜回了微信，才慢悠悠的走到洗手池边，低头洗手。
　　“咔哒……”洗手间的门被人从外面推开，叶项文擦干净手转身准备离开。
　　季微茵进来就看到她，愣了一下，没想到会在这里遇到她，想也没想，就挡住了叶项文的去路。
　　“是你？”叶项文被人拦住，抬头看清眼前的人，蹙眉，脸上是很不耐的神情。
　　面对这个从一出现就浑身充满敌意的人，叶项文也不想给好脸色，表面功夫都不想做。
　　季微茵扯起一抹笑容，今天她穿了一条红色的长裙，配上十厘米的高跟鞋，看上去妖艳无比。借着高跟鞋，微微比叶项文高了一点。身体前倾，带着十足的压迫感挑衅道：“怎么？怕我了？”
　　“怕你？”叶项文盯着今天妆容精致的女人，虽然比她微微高出一点，气势上却没半点输给季微茵。
　　季微茵毫不顾忌，面对这个自己一伸手就可以碾死的对象，直直的开口：“你不过是个不入流的角色，凭什么和我争景澜……”
　　季微茵高傲的仰着下巴，一点没觉得搅和别人的婚姻有什么不妥。
　　叶项文听她幼稚的发言，并没有想象中的盛怒，而是慢条斯理拉开彼此的距离，靠在身后的琉璃台边，笑道：“先不论我和她现在是合法关系，就算不是，你也入不了她的眼！”
　　一针见血，刺得季微茵一张脸煞白。这是她一直藏在心底的痛。
　　从懂事就开始喜欢的人，确从始至终未入过她的眼。
　　景澜像一颗遥不可及的星星，季微茵一直认为像景澜这样完美克制的女人是不可能谈恋爱结婚的。所以她即便爱她爱得发疯，也始终克制住自己，选择远远的看着她，不去靠近，因为觉得这样的人太过于神圣，不能自己这样的凡夫俗子可以亵渎的。
　　从她关注景澜开始，她身边也从未有过别人。
　　可谁会知道，一年多前，无意得知景澜已经结婚了，而且是长达五年的婚姻。这对于季微茵来说，简直是噩梦。对象竟然是个没什么背景的女明星。
　　那时，季微茵觉得自己一直守护的星星被人抢走，亵渎。连她都舍不得触碰，怎么可以轻易就让给别人。
　　后来，在得知有人会对景澜下手的时候，她巧妙的把自己送了过去。
　　原本以为会是一场终身难忘的夜晚，她的星星终于可以被自己所拥有。可最后关头，明明已经被药物烧得理智殆尽的景澜，发现她不是叶项文的时候，竟一把推开她。
　　那一刻，季微茵觉得自己受的屈辱，这辈子从都无法原谅。这份从小开始的倾慕之情，多了些别样的情愫。
　　季微茵克制不住身体的颤抖，眼睛猩红，突然伸手一把掐住叶项文的脖子，眼里暴虐的情绪翻涌。
　　“信不信我现在就捏死你！”
　　叶项文没想到她会突然动手，抓住她掐在自己脖子上的手，两人对峙着。感觉到呼吸越来越困难，叶项文想也没想，抬腿对着她的腹部就是一脚。
　　季微茵吃痛，松手，脸上愤怒的情绪更甚，从小到大，谁敢动手打她。
　　“你敢踢我？？”
　　“咳……咳咳……”叶项文捂住脖子，咳嗽几声，才开口：“别拿你的小姐身份来压我，不吃这一套！”
　　季微茵往前，还想动手。这时，洗手间的房门被敲响。
　　酒店经理见叶项文进去那么久还没出来，有些担心，就试着敲门。
　　“夫人，您……您还好吗？”
　　叶项文错开身子走到门边，拉开门。
　　酒店经理见她阴沉着一张脸，到嘴边的话都咽回去了。
　　“这位小姐喝多了，带她去休息一下吧。”说完，头也不回的走了。
　　季微茵一张脸早就气白了，腹部还有些痛，捂住发疼的身体，愤愤不平的离开。
　　刚走到转角处，没有其他人的时候，叶项文才终于撑不住，软了腿。她哪有和人动过手的经历，刚才已经是极限了。
　　靠着墙，叶项文放空自己，季微茵不是善茬，可她也不是任人拿捏的主。
　　一来二去，两人这仇算是接下了。
　　酒店经理匆匆跑过来，刚才接到景总电话，赶紧跑过来瞧瞧。
　　叶项文已经恢复了平静，看着手机上闪烁的名字，竟一时间不想接。
　　电话没人接，景澜又拨通了酒店经理的电话。“景总……您有什么吩咐？”
　　叶项文看经理小心翼翼的瞄她，伸手拿过他手里的电话。
　　“我还有一会儿……”
　　简单的几个字，景澜确听出了她情绪不对，可又不好在电话里问。
　　“我在停车场的……不急，你忙完了来。”
　　“嗯……”说完就挂了电话，叶项想着刚才季微茵的模样，有些反胃。
　　她不惹事不代表怕事。


第27章车祸
　　碍于叶项文如今的身份，大家吃完饭就散了。
　　【负二楼】
　　叶项文刚走出来，就看到手机里的消息。
　　“你先回去吧……”这话是对着骆晴说的。
　　骆晴当然懂她的意思，眨了眨眼睛算是八卦一下，就先跟着一大群人坐电梯走了。
　　酒店经理领着叶项文乘坐酒店员工专梯。
　　下到负二楼，经理很识趣的先走了。叶项文借着车库昏暗的灯光，看到不远处停着的车，走过去，拉开门。
　　等她坐稳，景澜才开口：“怎么了？不高兴？”
　　叶项文看着她，想到刚才的事，心里有些别扭，“我遇到季微茵了……”
　　听到她的话，景澜眼神一凛，有些紧张的看着她，这个人似乎成了桓横在她们之间一个无法触碰的问题。
　　虽然景澜没和她发展到最后，可当初被看到的那副画面还是让叶项文很隔应。
　　“她和你说什么了？”
　　景澜怕自己语气惊到她，特意放缓了语调。
　　语气里的小心翼翼，让叶项文怔了怔。看着眼前神情忐忑，小心翼翼的景澜，明明权势滔天，站在资本的金字塔顶端的人，如今对她确那么爱惜。
　　景澜收敛起自己所有的凌厉气势，把柔情给了她。以前她们没公开，叶项文靠着自己，一步一步的走到今天。
　　出道至今，受过多少气，吃过多少苦，她再清楚不过，可她并不后悔，那时，她认为这是人成长路上必须要经历的。
　　可当她经历完这一切，回过头来看才发现，原来有的人可以从出生就权势滔天，含着金汤匙，无所顾忌的去做自己想做的任何事。
　　见叶项文盯着她不说话，景澜更忐忑，手指蜷缩，她知道这事儿自己有错，错把季微茵当成了她。
　　叶项文哪里见得景澜如此模样，抬手圈住这人，拍了拍她的肩膀，“没事，我就踹了她一脚而已……”
　　原本还小心翼翼的气氛顿时变得不一样了。
　　“什……什么？”这个踹，是她自己理解的那个踹吗？
　　“真的！”叶项文见景澜有些疑惑，点点头给予肯定。
　　景澜看她认真的模样，笑着揉了揉她的脸，然后扣好安全带，发动车子。
　　“嗯！踹得好……”
　　对于动手这件事情，叶项文多少还有些忐忑，先不说季微茵的背景，从懂事到现在，活了二十多年，她还没没和谁动过手。
　　听到景澜话里的宠溺，她一晚上的雾霾心情散了些，伸手点了点那人认真开车的侧脸，笑得不怀好意：“你不怕她报复？”
　　“？？”景澜微微侧头，睨了她一眼，似乎觉得这个问题很白痴。
　　“有我在，她不敢……”说得笃定，她景澜的人，谁都别想欺负。
　　生活还在继续，经历了离婚风波，在感情上，景澜就像突然开窍了一般，将以前没有过的宠爱全都给了出去。
　　这虐狗的行为，让单身狗的骆晴都生出了想谈恋爱想结婚的冲动。
　　叶项文也因为景澜的关系，整个演绎事业更上一层楼。
　　手里的剧本，无论是制作还是阵容都是双S级的项目。最近叶项文看上一部古装剧，是一部大女主的成长剧集，正在和导演接触。
　　自从搬回静益山的别墅以后，无论多晚，只要能回家，她都会回去。之前租的那个小房子，成了她偶尔休息一下的临时住处。
　　景澜依旧很忙，呆在家里的时间屈指可数。不过她们之间多了些以前没有的乐趣。
　　比如发微信，这要是放在以前，叶项文想都不敢想。
　　这不，大晴天，叶项文窝在工作室，捧着手机，津津有味的和电话那头的人煲电话粥。
　　景澜出国考察已经一周了，以前明明她们分开几个月都不会有什么念想。如今，才短短一周，思念就将两个人彻底淹没。
　　叶项文撅着嘴，很不乐意的听景澜说可能要推迟回来的时间。这会儿，景大总裁，正绞尽脑汁哄人。
　　叶项文知道自己有些矫情，可面对这个无条件包容自己一切的爱人，她把那作天作地的本身发挥得淋漓尽致。
　　“那你回来那天，我来接你？”
　　景总出门，助理保镖司机哪样会缺。可叶项文就想早早的见到她。
　　“好，晚点把航班信息发给你……”
　　“嗯，那你早点睡……”望着外面的艳阳高照，此时，北半球的景澜那边已经接近凌晨。也只有这个时候，忙碌了一整天的景总才有时间和自己心爱之人互诉衷肠。
　　“晚安……”
　　“嗯，晚安……”叶项文挂断电话，有些烦躁。
　　过去几天，她白天忙得想陀螺，可一到了晚上，夜深人静的躺在没有那人的床上。浅眠下，梦里纷繁错乱，来来回回都是那人
　　看得见，摸不着，连着几天都是这样，叶项文越发烦躁。她似乎越来越习惯拥有景澜的生活，比之前几年更甚。
　　骆晴知道她这几天气儿不顺，也不上赶着惹她，今天拿着行事历和她对了一遍。确定没问题后就放这人回家了。
　　最近叶项文都自己开车回山上，没让骆晴跟着。
　　下到车库，启动车子，由于不是高峰时段，路上没什么车。
　　没多久，就已经开上了盘山公路。这条路她开了好多年，熟悉每一个弯道。
　　在转过最后一个弯道的时候，对方来车射过来的光一下子晃到了叶项文的眼睛。
　　叶项文抬头挡了一下，白光一瞬间晃得她闭了闭眼睛。等她在睁开眼睛的时候，对面那辆大货车猛然朝她撞过来。
　　山路崎岖，原本就很窄，平时两辆车错车的时候都会降速很小心。
　　那辆大货车不但没有减速，反而有加速的迹象，叶项文心口一紧，握住方向盘转动方向。但因为刚才分神，错过了转向的关键时机。
　　大货车直直撞过来，把叶项文的宝马车掀翻。
　　巨大的冲击力，让宝马车在山道上翻滚了好几圈。
　　天旋地转间，叶项文只能凭着本能护住自己的头。安全气囊弹出的瞬间直接砸晕了她。意识模糊，突如其来的车祸，让前后的车都吓傻了。
　　大货车上的司机唯唯诺诺的下车，看着已经变形的小宝马，冷汗不住的往下流，却又不敢上前查看。
　　现场一片混乱，有几个机警一点的司机赶紧拨打救援电话，看着傻愣愣站那的肇事司机。直接把人扣住，防止他逃跑。
　　小车已经彻底变形，几个胆子大点的人上前去，看着地面满满被血然后，玻璃渣碎了一地。
　　顾不上其他的，几人开始掰车门，可因为变形严重，根本掰不动。
　　有人弯腰进去瞧，看到一个女人满脸是血，吓了一大跳。
　　没多久，救护车来了，事故现场被围起来，有人认出车祸的女人是女明星叶项文。
　　顿时，叶项文车祸的消息在网上疯传。
　　景澜是被凌靖的敲门声吵醒了，从她入睡到被吵醒，才过了两个小时。
　　景澜被急促的敲门声吵醒，脸色很难看，打开门正准备呵斥。就看到凌靖举着手机慌张的说：“夫……夫人出车祸了！”
　　景澜才醒，脑袋还没清醒，听到凌靖的话，本能的夺过手机，看着网上的照片，感觉浑身的血液都凝固了。
　　网上的照片并没有拍到叶项文，但那辆白色的宝马车已经严重变形，可想而知，车祸有多惨烈。
　　景澜眼前一黑，差点摔倒。凌靖赶紧扶住她。
　　“我已经安排了私人飞机，现在就赶回去，应该可以在明天傍晚的时候抵达运城。”
　　凌靖作为特助的办事效率自不用说，接到消息的一瞬间，就已经开始着手安排。刚才在来的路上，把这边工作的事情也安排妥当了。
　　景澜从来没觉得10个小时的行程会那么漫长，上飞机后，看着打了几个电话，对于叶项文目前的状况有了初了解。
　　可即便是这样，她的心也惶恐不安，巨大的恐惧感让她头一次生出些阴暗的念头。
　　根本不敢去想后果，10个小时，她盯着时钟一分一秒的过去，眼睛酸涩，却依然没办法合眼。
　　景澜下了飞机就又人接，直奔市第一人民医院。刚才在路上，已经接到消息说人平安从手术室出来。
　　悬着的一颗心，终于回落了一点，就又因为还没见到人而没办法完全安稳。
　　叶项文再有知觉的时候，只感觉眼皮很重，怎么也睁不开，身体像灌了铅一般。
　　昏昏沉沉间，有人在耳边细语，她也听得不真切，只觉得这个声音很熟悉，熟悉得让她一下子再也感受不到疼痛般。
　　思绪混乱，浮浮沉沉，等她再次有了知觉，艰难的睁开眼睛，看到的只有雪白的天花板，思绪见见回笼，她好像记得自己出车祸了。
　　“嗯……哼……”喉咙像火烧一样干哑，叶项文轻哼了一声，感觉身体每一处都像被刀割一样。
　　“你醒了？”一张熟悉绝美脸庞闯入她的视线。眼睛红肿，面色苍白，头发也凌乱得好像野蛮生长一般。
　　一直让自己时刻保持优雅美丽的女人，此时看着是那么的狼狈且脆弱。
　　有泪水滴落在叶项文的嘴角，尝了尝，好苦啊……
　　面前哭得不能自己的女人，看得她心疼。可嗓子太疼了，一句话安慰性的话也说不出。
　　叶项文艰难的用手指轻轻的拉住景澜的衣角，眨了眨眼睛，算是安慰。
　　景澜根本不敢碰她，感觉到她指间的小动作，低头握住她纤细的手指，轻轻的，深怕自己弄疼她。多日的惶恐不安，在这一刻卸下，泪止不住的往下淌，这或许是景澜这辈子流过最多眼泪的一段日子。
　　叶项文轻轻刮蹭她温暖干燥的掌心.身体痛得要死，可心却有种劫后余生的满足感。
　　只有叶项文知道，出事的那一刻，她想到的第一件事是，这辈子可能没办法陪伴在景澜身边了。不甘与懊恼，让如今的她倍感满足。


第28章临摹
　　从出车祸到叶项文转醒，整整过去一周时间。
　　这段时间，景澜寸步不离的守着她，进不去加护病房就在外面守着，等她从加护病房转到普通病房，直接就住在了医院顶楼的VIP房间。
　　景澜直接包了整层楼，除了医生护士，其余闲杂人员一律都不能到这一层楼。
　　由于伤情严重，叶项文最初醒来以后，又昏昏沉沉的睡着了，断断续续的清醒，时间也不固定。
　　景澜直接把办公室搬到了隔壁，每天处理完工作上的事情，就天天陪着叶项文。
　　等叶项文清醒的时间长一些了，才知道这次自己伤得有多严重。几乎是在鬼门关走了一趟。
　　由于车子受到巨大冲击，车厢挤压变形严重，叶项文被救出来的时候，整个身体没有一处是好的。
　　肋骨挤断后直接插在了肺里，双腿粉碎性骨折，手臂上全是玻璃划出的深可见骨的伤口。
　　脏器一度在手术中衰竭，经过几次大手术，才最终稳定下来，把人救了回来。
　　景澜直接请来国外的专家团队，专门负责叶项文后续的治疗及康复方案。
　　网上因为叶项文车祸现场照片的曝光，闹得沸沸扬扬，粉丝们天天@叶项文工作室，询问情况。大量的狗仔直接蹲守在医院门口。
　　景澜没心情应付这些，让骆晴直接和景氏集团公关部一起处理这事。
　　她才有时间亲自调查车祸原因。
　　难得叶项文今天清醒的时间长了一些，氧气昨天就撤掉了。睁开眼睛，看着靠在床边，蹙眉盯着手里的平板的人，不满意的撇了撇嘴。
　　这段时间，只要自己醒来，都可以看到景澜。景澜一直陪着她，让她虽然身体受伤严重，可心里确甜得冒泡。
　　由于伤得太重，最开始的一段时间，叶项文每日清醒的时间很少，基本没机会和景澜说话。
　　难得今天精神好一些，叶项文就开始不安分。好在，只是腿骨折，手只是被玻璃割破。之前的绷带已经拆掉，但手臂从横交错的缝合线，弯弯曲曲盘绕着，像一条条丑陋的蜈蚣。
　　叶项文身子往景澜那边斜了斜，伸手勾住她白色的衬衣下摆，只轻轻拉了一下。
　　景澜已经养成，叶项文有一点动静就紧张的毛病。刚抬头，神色还没从紧张里缓过劲儿，就看到床上人笑眯了眼。
　　“醒了？有哪里不舒服吗？”说着伸手将叶项文睡乱的长发拨了拨。
　　叶项文看她神情紧张，手指勾了勾她的掌心，算作回应。
　　“你都不和我聊天……一直在忙”语气里满是粘腻，指尖绕着景澜的掌心花圈，满腹委屈的模样让人心生怜爱。
　　看她满眼委屈，即便知道她是装的。景澜还是放下手里的平板，双手撑着叶项文头两侧的枕头，俯身含住她干裂的嘴唇。
　　昨天才取掉呼吸机，之前如果不是碍于这个机器，景澜早就想这样做了。
　　轻柔缠绵的吻，不带一点力气，生怕将怀里的人碰坏。景澜半悬着身子，一点一点的将她原本干裂的嘴唇舔湿润。
　　呼吸纠缠，多日的不安，因为一个吻而平息。景澜眷念着此刻的气氛，又担心弄疼她。理智拉扯着她不能再继续，许久，终于在彼此的呼吸中，找到理智。
　　叶项文沉浸在这个轻吻中，身体虽然不能动，但内心的悸动却在一点点冒头。她想更进一步，离这人更近一点。念想刚起，景澜就松开了她。
　　看她苍白的脸上难得泛着红晕，景澜轻笑一声，伸手捏住她挺秀的鼻尖摇了摇，“等你好了再说。”
　　叶项文见她猜透自己，脸上露出嫌弃的表情，嘴里还叨念：“哼，我才不稀罕！”
　　景澜坐到靠床的椅子上，将叶项文纤细得过分的手臂握在手里揉捏，最近她没事就给她按摩。身体躺太久，需要通过按摩来缓解。
　　“饿不饿？”看她一天天好起来，景澜才彻底放心一些。
　　一说起吃饭，叶项文就犯难。也不知道景澜是去哪找的，一整个医疗团队每天变着法的制定各种食谱，奇奇怪怪的食物，让她叹为观止。
　　脸肉眼可见的圆起来，可味觉却在抗议。太难吃了，每日吃那些寡淡的东西，叶项文都觉得自己快出家了。比她每天为了控制身材的食谱还要难吃。
　　一听景澜问，叶项文脸都皱没了。
　　景澜看出她嫌弃，勾着她的手指摩挲，“还想不想好了！”
　　叶项文看她挑眉的模样，加上那水光荧荧的眼眸里满是春情，顿时大脑宕机，不住的点头。
　　想好，怎么可能不想快点好。她还有一大堆事要做呢！
　　见她点头，景澜才满意的收回手。
　　“累不累？要不要睡会儿？”今天清醒的时间已经超过了前几天的总和，景澜担心她吃不消。
　　叶项文摇了摇头，她感觉以前比之前好奇很多了。
　　窗外午后的暖阳晒下来，沿着窗边，慢慢的爬上雪白的病床。暖黄色的光把整个房间铺满，叶项文微眯着眼睛，享受着阳光的余温。
　　“阿祖知道你车祸，来过几次，不过你都没醒。”景澜见她今天精神挺好，就把这段时间以来，需要告诉叶项文的事，一条条说给她听。
　　“嗯，让阿祖担心了……”
　　“一一也来过几次，那小孩儿哭惨了……”说到这，景澜想到第一次景一一来的时候，哭得那个劲儿，不知道的还以为叶项文真的出什么好歹了。当时脸都黑了，可又不好说什么。
　　叶项文太了解景一一，看景澜说到这事儿，语气有些不顺，就想到估摸着那孩子像哭丧一样哭自己吧。
　　“你经纪人也来过几次，你出车祸这事儿被传到网上去，闹得挺凶的……”
　　说到这事儿，叶项文突然脑海里闪过一束光。接过景澜的话。“当时我被对面车里的光晃到了眼睛……”
　　说到这，景澜脸色阴沉，她已经知道这次的车祸不是意外，可目前却一点进展都没有。
　　景澜不想她分心，揉了揉她的脑袋，说：“别想那么多，好好养伤，这事儿有我。”
　　叶项文困顿的眯着眼睛，景澜靠近她亲了亲，“睡会儿，一会儿我叫你。”
　　“嗯……”
　　等叶项文熟睡后，景澜才离开病房，凌靖一早就在门外候着。见她出来，跟上前，说：“警方调查结果出来了……那个司机出了车祸后，精神状态就很不稳定，所以调查并不顺利。”
　　“谁干的……”景澜只关心动手的人是谁。
　　“季氏……”
　　倒也不意外，景澜阴沉着脸，想着季微茵那张脸，果然是个疯女人。
　　“不过没有直接证据，司机精神状态有问题，已经没办法配合调查，警方摸排了一遍他的人际往来，没发现异常，不过……车祸前几天，他老婆和一个人见过面，那人我查了，是季妤的人……”
　　“季妤？季微茵的姐姐？”
　　“嗯，季妤目前季氏的当家。”
　　景澜蹙眉，季妤她打过几次交道，不像是会做这种事的人。季氏发家靠的是炒地皮，手下以前养了几大帮地痞流氓。随着企业越做越大，也在逐渐往白道上转型。
　　不过季氏在云城□□上的影响力依然在。但这几年季妤接手后，明面上已经很少掺合了。
　　“嗯，好，我知道了……”
　　“那，警方那边？”
　　从事发到现在已经快两个月，景澜不断给警方施压，务必要他们查明真相。可查来查去，即便是知道和季氏有关系，确没有确凿的证据。
　　“让他们结案吧……”
　　景澜知道再查下去也不会有进展，这几天警察局局长已经给她打过几次电话。话里话外都在提这事。她也知道，再闹下去对谁都不好。
　　“好的……对了，景总，夫人的经纪人想和您商量一下，已工作室的名义发一张夫人的照片，报平安。”
　　“嗯，让她明天中午过来。”
　　“好的。”
　　景澜交代完所有的事情，又回到病房。病床上是已经进入深度睡眠的叶项文。走到床边，看着病床上渐渐面色红润的人，轻轻的将自己的额头放在她的肩膀上，虽然有些硌人，但耳边是这人平稳而有力的心跳声，鼻息间缭绕着熟悉的香气。一切都让景澜很满足。
　　病床上睡着的人呼吸轻浅，脆弱得仿佛一碰就碎。可景澜依旧执着靠着她，从眼睛到嘴唇，一遍一遍临摹，要把这人刻进脑海。
　　这段时间对她来说，或者是一生中最难熬的日子。
　　放在以前，她根本不相信自己会被一个人左右自己的情绪，甚至是影响自己的一切，无论是心理还是生理。
　　可经历了这次的事以后，那些从未体会过的情绪排山倒海的涌来，让她在害怕失去了时候，也深刻的意识到，眼前的女人，已经成为她生命中重要的一部分。如果要割舍，那将万劫不复。


第29章收拾
　　骆晴第二天一早就到医院，她之前来过几次，每次来叶项文都在睡觉。所以基本没机会和她交流。
　　目前叶项文恢复情况良好，网上因为她车祸的事情，虽然工作室在第一时间报了平安，说没有生命危险。
　　但是她已经快两个月没有露面了，导致有些营销号开始黑她，说她毁容的有，说她半身不遂的也有，更甚者有说她已经死了。
　　叶项文每天吃吃睡睡不知道这些事儿，但骆晴每天没事，上网逛逛，看到这些营销号发的消息都要笑岔气了。可笑归可笑，正事还是要做。
　　她联系了景澜的特助，说明了一下，想着让叶项文拍个照，发条微博，那些乱七八糟的谣言就会不攻自破。如果继续不发声，过不了几天，估计网上要传她坟头上都长草了。
　　骆晴推门进来的时候，差点眼珠子都掉了。
　　叶项文嘟着嘴，别扭的暼着脑袋，景澜手里握着汤勺刚好抵到她嘴边。
　　她觉得她应该瞎了才对，这是她能看的吗？
　　一个是高高在上的集团总裁，出门在外都自带冷冽气势。一个是万人追捧的娱乐明星，可甜可飒。
　　此刻，景澜捏着汤勺，耐心的哄眼前人，那语气差点没把骆晴吓出个好歹。
　　对于营养餐这事，叶项文已经抗议几次了，真的巨难吃，她都怀疑那些给她定制康复食谱的人是不是对她有意见，为什么好好的食材可以做得那么难吃。
　　景澜看到有人进来，放下手里的汤勺，揉了揉叶项文的头发，“你们聊，我先出去一下……”
　　骆晴听景澜宠溺的语气，都要自闭了。原来私下她们可以这么宠，怪不得网上嗑她俩的CP那么多，这样的反差太带感了。
　　叶项文晃了晃脑袋，蹭掉景澜的手，对愣在门口的骆晴招手：“快进来，站那干嘛！”
　　叶项文仿佛看到了救星，赶紧招呼骆晴进来。
　　骆晴愣了愣，有些尴尬的喊了一声：“景总……”她还是第一次和景澜打照面。
　　或许是因为刚才的温馨画面太美了，骆晴对这位高高在上的总裁有了不一样的认知。
　　景澜点点头算是回应，“嗯……你们聊。”说完暼了叶项文一眼，指着餐桌上的食物说：“记得把东西吃了……”
　　“唔……”还以为自己逃过一劫的叶项文，撇着嘴，满脸不乐意。临走还冲着她的背影吐舌头。
　　“咳……咳……注意一下形象！”骆晴都没眼看了，这虐狗的行为太直接了。
　　拖了把小椅子过来，坐叶项文身边。平日里高冷范十足的叶影后，这吐舌尖的幼稚动作，让她有些嗤之以鼻。
　　“你好些了吗？”两个月没见着，骆晴看她圆润了一圈的小脸，忍不住开始想，后续是否需要制定减肥计划。
　　叶项文拍了拍大腿，“还行吧，除了腿还需要些时间，其他的都差不多了……”
　　被当了两个月的猪喂养，她要再不好，都对不起自己呕心沥血的吃那么多黑暗料理了。
　　骆晴点点头，拿出包里的平板说“喏，你看看吧……”。
　　这段日子，她一直养病，景澜根本不让她碰电子产品，严格控制她的作息时间。导致她一度以为自己提前进入退休生活。
　　太久没上网，等叶项文看完关于自己车祸的消息，顿时无语。
　　这届网友真的太会玩了，算一算，车祸到现在才两个月，她坟头都开始长草了。
　　“拍张照呗，发个微博……”
　　叶项文仰躺在床上，坐了一段时间腰背有些不舒服，目前她还没办法久坐。
　　“那你拍吧……”说完，把手机递给骆晴。
　　最终，一张仰头躺在雪白床单上，脸色红润，眼神娇媚的生活照呈现在了微博上。
　　叶项文：
　　“谢谢大家关心，我很好！附图！”
　　微博发出去的几分钟后，就被顶置热搜。
　　“尖叫鸡！！我叶神还活着！”
　　“什么话啊，那些营销号发的，还真有人信啊！”
　　“别吵了，看看图吧，这生图，真的太能打了！”
　　“太美太美！病美人，有木有！这破碎感太让人有保护欲了！”
　　“叶神，什么时候回归啊！我们等着呢！”
　　那些营销号的谣言，在照片发布以后，自动就没热度了。
　　骆晴看网上舆论都往好的方面发展，也就放心了。不过叶项文这次，估计得休息半年，最近好多品牌方都在谈违约金的事情，还好没进组，不然剧都要黄了。
　　“车祸的结果出来了么？”骆晴知道叶项文开车一项很小心，再说那条山路她天天开，怎么也不可能出这么大的事故。当时看到现场照片如此惨烈，如今想起来都后背发凉。说这是意外，她都不信，那货车完全是往死里撞。
　　“应该出来了，不过她好像不太想让我知道。”叶项文想到自己每次提到这个事情，景澜就阴沉着一张脸，叉开话题。
　　她知道这不是意外，这背后会动手脚的人，她也猜到几分。景澜不说，她也不问，安安心心的乖乖养病。不让景澜操心才是最重要的。
　　“嗯，有景总在，你好好养伤吧。”说到这，骆晴突然想到，接着说：“工作室的那些小年轻想来看望你，你看……”
　　连骆晴来这都要提前知会一声，不然她可能连门都进不来，更何况那些小年轻。
　　“再过段时间吧……”自从她出事，景澜就特别紧张，不熟悉的人根本就不可能进得来。再加上她确实也没太多精力去应付，所以直到现在，除了阿祖和景一一来过，骆晴来过几次，但这还是头一次见到她。
　　“好，等你出院吧……”说到这，想到刚才进门看到的画面，骆晴忍不住八卦的盯着叶项文，眼里满是揶揄。
　　“干嘛？”相处了好几年，叶项文还是很了解她这个经纪人，一看就不安好心。
　　“想到景总在你面前……嗯……嗯”骆晴搜索着脑袋里的词汇量，怎么形容呢？这样一个霸道总裁，对叶项文竟然可以这么的，宠溺？？？？唉，也不对，刚才喊她吃东西的时候，语气还是挺冷的。
　　“嗯嗯嗯，嗯什么啊！”
　　骆晴凑到叶项文耳边，生怕被别人听见，说：“景总好奶啊……”
　　“什……什么？奶？？？？”叶项文满目黑线，什么鬼东西，那人简直就是魔鬼好不好，最近逼着自己吃了好多奇奇怪怪的食物。哪里奶了！骆晴是不是对奶这个字有什么误解！
　　见她不赞同自己，骆晴用一种太不知好歹的目光瞧她。人家可是身价过亿的大人物，在外面多少人上赶着想得到她青睐。到你这儿可好，还嫌弃！
　　叶项文受不了她的眼神，挥了挥手，“别别别，你这样看我，我好害怕的……”
　　“哈哈哈哈哈，好了，微博也发了，你好好养伤，我先回去了，有事再联系。”
　　“嗯，好。”
　　骆晴走出病房，看到不远处景澜站那在和人打电话，虽然听不太真切。可景总满脸寒霜的脸，还是冻得骆晴一个激灵。嗯！果然，景总所有的宠爱都只给了叶项文。
　　等景澜忙完回来，叶项文已经昏昏沉沉的睡了一觉了。迷迷糊糊间，感觉身边有人。
　　叶项文微微睁开眼睛，还没看清楚面前的人是谁，就伸手一副要抱抱的模样。
　　景澜看她乖巧的模样，心里一软，顺着她的手，轻轻揽她入怀。
　　“醒了？”
　　“嗯……”刚睡醒，语气粘腻，带着点慵懒。景澜听她发出这样的声音，心里一热，抬起身子，吻她。
　　养了这么久，叶项文的嘴唇也不在干裂，饱满丰厚的唇想果冻一样。
　　景澜擒住它，来回碾磨，舌尖刷过唇面，带来一阵酥麻。
　　等她忍不住微微张嘴的时候，小鱼儿就趁机滑了进去。勾住藏在里面的另一条小鱼儿，玩耍嬉戏。
　　之前碍于叶项文的伤势，景澜都很克制，从不曾这般深入。如今久违的亲热，让彼此身体颤栗。
　　叶项文更是难以自持的抱紧她，仿佛要将这人融入骨血。唇面碾压，舌尖来来回回的勾住彼此。
　　热烈的空气似乎要把一切都燃烧殆尽。景澜手掌心微微有些出汗，情不自禁的顺着这人宽大的病号服探了进去。
　　还以为会到最后，明明已经快把理智烧光了，景澜确在最后时刻停了下来。
　　额间有细密的薄汗，那是隐忍导致的。指尖轻轻点了点，景澜逼着自己退开一些。
　　“嗯哼……”叶项文以为自己马上就会被拖入深海中起起伏伏。可等了半天都没动静，睁开一双已经被情yu染红的眼眸，透着些疑惑。
　　景澜额间的汗水汇聚到鼻尖上，滴落的叶项文的脸颊边，由滚烫到冰冷，就如同她此刻的状态。景澜克制的抬起身子，亲了亲她的额头，叹了口气说：“你还有伤……”
　　叶项文湿漉漉的眼睛慢慢开始聚焦，变得清明，再染上些恼怒。病服松松垮垮的挂在腰间，白皙的肌肤因为情动而泛着可爱的粉红。
　　叶项文气恼的推了她一把，这人真讨厌，明明是她挑起的，最后又是她喊停！如果不是腿不好使，此刻她已经一脚把景澜踢下床了。
　　景澜被她推得身体晃了晃，也知道自己不厚道，见这人气呼呼的背过身子，很无奈，她也不想啊。可又不能不管不顾的，万一弄伤了怎么办！
　　叶项文拉着被子捂住自己，讨厌！讨厌死了！明明是她先开始的，现在停下来。不难受吗？自己可是病人唉！
　　见她恼怒，景澜凑上去轻轻揽她入怀。伤的是腿，万一摆弄的时候不小心弄伤了，怎么办！
　　“不生气了好不好？”语气里讨好的意味十足。
　　叶项文知道她是顾忌自己的伤，可还是觉得好气，景总去当柳下惠吧！这坐怀不乱的本事发挥得淋漓尽致！
　　想不过，叶项文用力掐她放在自己腰间的手背。
　　“嘶……”身后传来吃痛的声音，她又心软了。
　　这人属欠的，欠收拾的欠！


第30章真心
　　身体的燥热逐渐平复，市医院的VIP病房，和其他病房不一样。这里完全就是一套小两居的配置，有独立的卧室，厨房和卫生间。床也不是平时那种只睡得下一个人的窄床。宽敞的大床上睡两个人错错有余。
　　景澜拥着她，呼吸间是彼此都熟悉的味道。感觉自己好久没有这样安静的抱着她了，景澜不自觉的收紧手臂。
　　叶项文弓着身子，不乐意让这人抱。腿上还打着石膏，身子侧躺久了，也不舒服。
　　“老婆……”
　　“？？？？？”细不可闻的一声轻唤，让叶项文愣住了。她们结婚那么久，景澜从没这样叫过她。
　　愣神之间，已经被景澜掰过身子，面对面。
　　“老婆?”景澜促狭的目光扫在这人脸上，果然满脸震惊。
　　景澜靠近她，用鼻尖刮蹭，“我错了，原谅我好不好？”
　　景总是去哪学得这些！这委委屈屈的小媳妇模样，确定不是在犯规吗？
　　叶项文挑眉，伸手托着她的下巴，见她撇着嘴角委委屈屈的小模样，手指轻轻刮蹭她下巴上的软肉。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“不喜欢吗？”景澜看她吃惊的模样，继续逗弄。
　　叶项文将手上移，掐她脸上的软肉。还没用力，那人就龇牙咧嘴的喊痛。
　　“你去哪学的这些乱七八糟的东西……”叶项文觉得，景总还是继续当那个高高在上的冷美人比较好，现在是下凡了吗？她还有点不适应。
　　景澜促狭着双眼，笑得像只狐狸，“乱七八糟？可我看你很喜欢嗷！”
　　叶项文红透的耳尖，和嘴角压都压不住的笑意，很好的暴露了自己。
　　“我才不喜欢！”继续嘴硬，叶影后的演技浮夸得没眼看。
　　景澜从正面拥住她，身体完美的镶嵌在一起。体温交融，乌发缠绕，手掌轻拍叶项文的后背。哄道：“嗯，不喜欢就不喜欢！”
　　“唉，你这人！”叶项文还想控诉她，可被这人抱进怀里的感觉实在是太舒服了。她一点都不挪动。
　　揪住景澜的衣襟，叶项文将整个人埋进这人怀里。“当时……我好怕……”
　　景澜听她微颤的语气，收紧手臂，她何尝不害怕。
　　“没事了……都过去了……”景澜安慰性的拍了拍她的背，安抚情绪。其实她更害怕，当初接到消息的时候，她根本不敢去想后果。连千分之一万分之一的可能性都不准有，就是这样霸道的认为，可现实远不可能按照自己想的那样去发展。
　　好在，最终这个人还是回到了自己身边，听她浅浅的呼吸，听她低声的耳语。拥有的真实感，让她前所未有的满足。
　　“我好怕再也见不到你……”说到这，叶项文眼眸中泪光闪烁，泪水顺着精致的脸颊一滴一滴的落在景澜心里。
　　“不会的，我不会让你离开我的。谁都没资格把你从我身边抢走……
　　叶项文盯着景澜目光里的坚定，嘴角上扬，明明是在落泪，可胸口因为景澜的话，被填得满满的。
　　此刻，她觉得自己是世界上最幸福的人，自己喜欢的人爱着自己。这样美妙的心情感染了景澜。亲了亲她挺秀的鼻尖，说“这么开心吗？”
　　“那当然啦，景总的表白，可不是随随便便一个人就可以听到的。”
　　“你不是随随便便的人……你是我合法的妻子……”
　　景澜突然认真的语气，反而让叶项文愣住了。
　　“你……你今天……”叶项文斟酌了半天，也不知道要怎么表达。按理说景澜这么认真的表白，她应该开心的。
　　或许是太突然了，叶项文一时间还不知道要怎么回答。
　　景澜拉起她的手，一根一根的，将五根纤细的手指揉进掌心。“以前是我不好，没有好好爱你，疼你。从现在开始，让我好好爱你疼你，把以前错失的都弥补回来……”
　　叶项文与她十指紧扣，笑道：“那你是不是要把银行卡给我保管？”
　　听到这话，景澜一愣，她自己的银行卡好像都不在这儿，拿给专业的投资团队在打理。
　　“噗……”叶项文看她蹙眉思考的模样，猜想这人怕不是记不清有多少张银行卡了吧。
　　“傻瓜！”叶项文凑过去亲亲她的唇，接着说：“我不要你自责内疚，只要我们好好的就可以了……”
　　景澜擒住她想退开的唇，深吻上去。言语太多余也太苍白，此刻，她只想将这人融进骨血里。
　　第二天拆掉腿上的石膏，看着伤势恢复良好，叶项文就开始造。
　　“我要回家……”虽然这里什么都有，可毕竟不像家里那么自在。她刚从医生那里得知，以她目前的状态是可以回家休养的。
　　“不可以……”景澜毫不犹豫的拒绝了她的请求。
　　这里有专业的医疗团队，安全也有保障。景澜很不赞臣回家。
　　“唔！我想回家……”叶项文撇着嘴委委屈屈的瞧着景澜。
　　湿漉漉的眼神顿时让她想起昨晚上……一开始景澜顾忌叶项文的伤势，一直都很克制，即便是怀里的人躁动不安，她也尽量安抚。
　　后来，两人互述衷肠，情动而难以自持。简单的亲吻似乎已经没办法满足彼此。更何况，怀里磨人的小妖精还勾着她，不让她走。那时候，景澜眼里只看得见叶项文那双湿漉漉的大眼睛，结果可想而知，人非神佛，怎能不破戒。
　　过程还算美好，彼此契合度高，景澜虽然碍于她腿上的石膏，不敢太过，要喂饱这只小懒猫还是挺容易的。
　　之后，看着怀里吃饱喝足的小猫，慵懒眯着眼睛，昏昏欲睡，知道再来几轮是不可能的了。景澜压下心底的躁动，替她把衣襟拉好，又拿毛巾给她把身子擦干净，自己才去冲了个澡。
　　此刻，叶项文见景澜盯着她不说话，突然意识到什么，赶紧拉过身上的被子捂住自己。“你！你讨厌！”脸不受控制的红了连着耳尖，把自己蒸成了一只熟透的小虾。
　　“？？？”景澜满脸疑惑，这是怎么了？
　　两人虽说是同时想起昨晚的事儿，确不在一个频道上。
　　叶项文想到，昨晚自己特别热情，这会儿景澜肯定是在心里嘲笑她，觉得她特饥渴。
　　景澜则是因为她刚才湿漉漉的眼睛，让她回想起昨晚的滋味，有些意犹未尽。
　　叶项文恼怒得一个枕头砸过去，可惜力道太小，枕头轻飘飘的落到景总怀里，没半点伤害。
　　最终，叶项文的坚持让景澜妥协。回家确实比在医院方便，而且家里的环境也适合养伤，没事还可以晒晒太阳。
　　几个月后，叶项文以一部古装大女主的电视剧正式复出。当剧组官微发布叶项文的古装造型时，网上又是一片腥风血雨。
　　网友：“呜呜呜呜我叶神回来了……终于快有新剧看了！”
　　“叶影后的颜值还是那么能打，这古装的扮相真是绝绝子！”
　　“可不嘛！这部剧是同名小说改编的，我记得当初看小说的时候，就觉得女主好飒，现在看到叶神的扮相，嗯！我确实她就是我心目中的女主！”
　　“听说小说很虐！是真的吗？”
　　“是的，前期还行，后期女主被背叛后，就开启了复仇副本！@听说小说很虐！是真的吗？”
　　“啊啊啊啊啊，好期待！”
　　网上一时间所有关注度都集中在了叶项文这儿。而此刻，话题中心的人正一脸无奈的坐在家里客厅的大沙发上，看眼前那人忙碌。
　　“这个药带上，医生说的要接着吃，我把它分装了，每天吃一粒，嗯……算了，我还是让你助理带着提醒你吃……还有，这是祛疤膏，你的手和腿记得每天睡前擦………还有………”
　　景澜从今早开始就围着她碎碎念，这样要拿，那样要带。搞得她像是第一次进组一样。不过难得景总可以话唠一点，叶项文靠在沙发上眯着眼睛笑。
　　景澜把手里的东西一股脑的塞进她个人的行李箱，其他大件助理会替她准备，但总有些私人物品，要自己收拾。
　　景澜看她盯着自己笑，念叨的话不知道听进去多少。
　　“还有什么要带的？”
　　叶项文翻身趴在松软的布艺沙发上，冲着景总勾勾手指。
　　景澜放下手里的东西，听话的走过来，刚靠拢，就被叶项文一把拉进怀里。
　　黏糊糊的往景澜怀里蹭，“可以带上你吗？”
　　自从出院那次互诉衷肠以后，两人似乎进入了迟来的热恋期。先前碍于伤势不敢造，如今，叶项文早就好了，两个热恋中的人，哪克制得住。
　　所谓和有情人做快乐的事，其乐无穷。
　　听她粘腻的语气，景澜转过身拥住她，手指有意识的在后背上撩拨。
　　“嗯？”慵懒的气音激得她后背发麻。景澜鼻息间热热的呼吸全数喷在了叶项文的颈边。
　　叶项文赖她怀里，也顾不上矜持不矜持，张口就咬她脖颈的嫩肉。
　　…………
　　景澜察觉到她今日的不同，抱着她安抚。“把保镖带上……嗯？”
　　自从车祸以后，叶项文到哪都有保镖跟着。
　　两个人躺在宽敞的沙发上拥抱着，想着即将离别，景澜哪里舍得。勾住她，十指紧扣。眷恋的吻了吻她有些红肿的唇，说：“我不想放你走了……”
　　听她孩子气般的抱怨，叶项文揉了揉她略微冰凉的手指，笑道：“我们景总也有孩子气的时候？”
　　景澜见她调笑自己，也不恼，接着说：“让我抱抱……”
　　叶项文怎么可能会拒绝，往她怀里靠了靠，热烈的肌肤相触，久久未能平息。
　　叶项文趴在景澜身前，亲了亲她的下巴，巨大的满足感，让她身心愉悦。
　　作者有话要说：
　　再不解锁，我都要哭了……
　　昨天一早的就发了，改到今天才发……所以今天的还没写完……不写了，明天发吧！


第31章娃娃
　　这部古装剧就是之前叶项文接触的那一部，制作人和导演都认为叶项文的各项气质很符合本剧女主的人设，所以当初即便因为车祸耽误了半年时间，依旧把主角的位置留给了她。
　　剧名叫长歌，也就是女主的名字，是一位在野史里充满传奇色彩的女将军。从她自幼习武参军，到最终成为一代名将。这一生，有过知己，有过挚爱。一生戎马，终究在即将离世时，守着她的是她十年前捡回来的一个稚童。
　　小说近百万字，当时传出要改编成电视剧时，书迷们差点把原作者的微博给攻陷了。
　　无疑是因为这部小说已经成为好多书迷心目中无法超越，神级的存在。一传出出要改编成电视剧，大部分书迷都认为目前娱乐圈的女明星没人担得起女主这个角色。
　　直到官宣前，都还有人在网上暗讽，作者为了钱，把自己的小说给作贱卖了。
　　随着叶项文复出，接的第一部电视剧就是长歌。官宣海报挂出来以后，部分书迷心目中的长歌将军开始有了模样。
　　桃花眼上挑，高挺的鼻梁，丰厚饱满的嘴唇。剧照里，叶项文身穿软甲，手持长枪，英姿飒爽往那一站。就已经让网络上大部分还在担心这部小说会被魔改到面目全非的人，直接闭嘴了。
　　剩下的部分人则保持中立，都等着这部剧播出以后再评论。
　　因为是古装剧，拍摄大部分是在距离云城1000公里的影视城完成。
　　进组前，骆晴让休完产检的助理小舟提前将行李送过去。几日后就是开机仪式，叶项文到的那天艳阳高照，刚下飞机，骆晴就领着小舟到机场接她。
　　影视城的天气不如云城那样四季如春，这边四季分明，此时正直盛夏。刚下飞机，一股热浪，直接掀翻了叶项文的遮阳帽。皮肤感觉像被火烧一般，后背立刻就被薄汗寖湿。
　　叶项文穿着一条超短裤，踩了一双五厘米的凉鞋，纯白的无袖背心，脸上架着大□□镜，处处透着夏天的味道。
　　右大腿外侧隐约可以看见一条长至膝盖的疤痕。车祸给她留下不可磨灭的伤口，景澜从国外专门给她配制了祛疤膏，她一直在用，如今疤痕已经很淡了。
　　“叶姐！”小舟休完产假回来，快一年没看到她了，之前听说车祸想去探望，骆晴又一直不让。此刻见着活生生站那儿，又美又飒的叶项文，难掩内心激动，等叶项文从VIP通道出来走到她跟前，差点激动得眼泪都快出来了。
　　她叶姐还是那么美！爱死了爱死了！
　　小舟开着保姆车载着叶项文和骆晴往影视城去。“叶姐，车上有水和水果沙拉，你饿的话就吃点。”
　　叶项文也挺久没见到自己这个小助理，年纪轻轻的就把结婚生子的大事儿都给办了。
　　叶项文掏出包里厚厚的一个红包，递给小舟，“之前生孩子都没来得及给你包红包，喏，补上。”
　　小舟看着叶项文眉眼间越发有韵味的模样，有些不好意思的说：“你住院，我们都没来看你，哪好意思要你的红包。”
　　“拿着拿着，一点小心意，给孩子的。”
　　“叶姐……”
　　“你就拿着吧，难得你叶姐这么大方！”骆晴促狭的调侃道。
　　叶项文挥手拍了骆晴一巴掌，“我什么时候小气了！”
　　“唉唉唉唉，还那么喜欢动手动脚的！”
　　“叶姐，后面那辆车一直跟着我们……”因为不是早晚高峰，高架桥上车辆很少，小舟做为明星助理，一项很警觉。这会儿看着身后那辆车黑色奥迪从机场出来就一直跟着，以为是狗仔。
　　叶项文看了看后视镜，点点头：“没事，那是保镖……”
　　“保……保镖？”小舟有些吃惊，她叶姐如今的地位配几个保镖虽然不奇怪，但不是一直都很低调吗？怎么现在保镖都用上了！震惊之余，做为助理也知道那些该问那些不该问。
　　“嗯……你不管他们。”骆晴和叶项文对视了一下，说道。
　　车祸的事，骆晴虽没有经手，都是景总在处理。可从景澜对她的紧张程度来看，这事不简单。
　　“哦哦哦，好！”小舟点点头，继续平稳的开车往影视城去。
　　这部剧是大制作，前前后后光是挑选演员都花了半年时间，再加上搭各种布景。整个影视城几乎被包了一大半。
　　叶项文被安排在离拍摄地一公里的五星级酒店。说来也巧，这酒店也是景氏旗下的产业。
　　叶项文一度怀疑，景澜是不是早就知道她要去影视城。所以提前买了个酒店，方便她住宿。景总一贯作风，想着这半年来，那人对她的宠爱，叶项文都觉得不可思议。以前怎么也不可能想到景总会宠人，还宠得这么的无法无天。
　　酒店总经理打从知道自己东家夫人要来，天天提起十二分精神。
　　今天一早上接到叶项文要到酒店下榻的消息，可把他激动坏了，连夜开始准备，搞个简单的欢迎仪式。
　　还在路上的叶项文并不知道一会儿自己要经历什么，还在车上听小舟分享育儿经。
　　虽然她没有孩子，暂时也不会考虑。不过听小舟绘声绘色的说小孩各种可爱各种暖心，从未想过这事的让叶项文，第一次开始想象，她和景澜的孩子会是什么样。
　　会像谁呢？会不会像景澜，从小就当个小冰块，想着景总不苟言笑时的冰冷模样。叶项文不由得抖了抖，算了，如果真生个小冰块，家里两座冰山还不得把她给冻死了。
　　不过，现在景澜在她面前好像没以前那么冷了，想到那人眉眼间偶尔的笑容。叶项文突然觉得，明明才分开半天，她就开始思念那个人了。
　　忍不住掏出手机给她发微信：【我到了，在干嘛？小猫猫期待.jpd】
　　虽然她一下飞机，保镖就会向景澜汇报，但叶项文还是忍不住给她发微信。
　　【开会】几乎是秒回。
　　叶项文蹙着眉看着不带任何感情的两个字，在心里吐槽，呵！不亏是景总，没情趣！开吧开吧！开不完的会！
　　不等叶项文再回她，又来了一条微信。叶项文看着【开会】两个字后面紧跟着的那几个字，笑出了声。
　　小舟还在滔滔不绝的讲育儿经，突然发现叶项文毫不掩饰的开心笑容，都呆住了。
　　她叶姐果然也会想恋爱中的小女人一样，娇羞可爱啊！磕到了磕到了。
　　【我也想你】景澜发了开会两个字以后，又觉得自己似乎太正经了，摩挲着手机想着再说点什么。
　　市场部经理见景总蹙着眉，似乎很不耐的模样，心都吊起来了，是对他的报告有什么不满意吗？？
　　随后，景澜懂了，这口是心非的丫头，是想自己吧，不然明知道保镖会给她汇报行程，还主动给她说自己到了。
　　【谁想你了！猫猫拳拳.jpd】
　　望着屏幕上，可爱的小猫气鼓鼓的挥舞着小爪子。景澜仿佛看到她本人做这个表情。顿时严肃的表情出现了一些松动，嘴角上扬，微微笑了笑。
　　！！！！！市场部经理吓傻了，连汇报都停了。
　　凌靖从开始景澜发微信就关注着她的一举一动。他可太懂了，能让景总笑的，也只有那位。
　　翻了个白眼，工作时候开小差！景总堕落了！这一刻，凌靖似乎忘了，他自己不就是想着大boss可以“每日不早朝”来拯救他的发际线吗！
　　敲了敲笔尖，凌靖为了维护老板的面子，盯着市场部经理说：“继续。”
　　市场部经理觉得，老板的心思估计只有特助知道，他这种凡人，根本不配吧……
　　等叶项文抵达酒店，车刚停稳，门口站着的酒店经理赶紧跑过来开门。然后弯腰拿手抵住车门，深怕叶项文撞到头。
　　“夫人……您请！”
　　叶项文扶额，看经理一脸笑，太热情了，她有点招架不住。
　　刚等她下车站定，更热情的还在后面呢！只见酒店大门两边的道路上，整齐的站着穿着酒店制服的员工。大家见这位影后下车，齐刷刷的弯腰鞠躬，喊：“夫人好！”
　　这阵仗，可把随行的小舟和骆晴吓到了。她们什么时候被这样对待过？这剧组这么有钱的吗？
　　叶项文被那声震耳欲聋的话，吓得退后两步，要不是骆晴在她身后扶了她一把，得直接退到车里去。
　　“叶姐，这排场……”
　　叶项文摇头，上次也是，自从她和景澜结婚的消息公开，只要是景氏旗下的产业，没哪次不是这样。
　　这次剧组虽然包了这间五星级酒店做为所有演员的住宿。可这一出，一看，就和剧组没关系。
　　叶项文招手，让站一旁的经理上前两步。“让他们都散了，就和平时一样就行，别搞这些。”
　　“唉唉唉，好的，都听您的！”经理连忙点头哈腰。让员工散了。随后亲自带叶项文去顶楼。
　　骆晴和小舟被安排剧组准备的房间，叶项文则领着保镖直接到了顶楼。
　　整个顶楼就只有两个房间，一间套房，一间两居室给保镖准备的。
　　经理边走边解释，景氏旗下酒店，几乎都有这样一层楼，是专门留给景总出差时用的，景总一项不喜欢人打扰。这次知道她要来，景总一早就吩咐了。
　　虽然叶项文不想在剧组搞特殊，但既然是景澜安排的，她也无可厚非。经理带她来这里，心里还是有些期待。
　　果然，门一推开，熟悉的松柏香就弥漫开来。她都不知道景澜是怎么做到的。这股味道就和那人身上的香味一模一样，仿佛置身在家里，没有一点陌生感。
　　“景总给您准备了礼物，说，让您亲自打开。”
　　经理走到门边刷卡后，并没进房间，说完，就轻轻的将门给带上，在门后候着。
　　叶项文好奇，景澜会给她准备什么礼物，这是一间和家里卧室一模一样格局的房间。
　　床上用品的花色都和家里一样。大床边书桌上放着一个精致的盒子，叶项文走过去，看着外表平滑的盒子，满是期待的将它打开。
　　一个Q版的布娃娃静静的躺在盒子里。叶项文有些疑惑，拿起来看，娃娃只有两个手掌那么大，质感很好，摸起来毛茸茸的。细看，发现这娃娃眉眼间竟和景澜有些像。不过为了突出可爱，把眼睛弄大了些，穿了一身宝蓝色西服，这西服看着也好熟悉。景澜好像有一套同款的西服。
　　“噗……”似乎明白了什么，叶项文笑出声，随手拍了一张照片发过去。
　　那边很快回过来【不喜欢？】
　　【景总这么自恋？还有自己的娃娃】
　　叶项文捏了捏娃娃蓬松的脸，嗯，确实手感很好。看着微信显示的正在输入……可半天也不见她回复。
　　叶项文拿起它，亲了一口，一个鲜红的唇釉印在了娃娃白净的小脸上，随后又发过去。
　　【嗯，亲亲我们可爱的景总】
　　【嗯……】景澜只回了一个字。
　　“噗……”咱们景总害羞了。
　　叶项文捏着手里的小娃娃无比欢喜。她收到过所有的贵重礼物，都及不上手里这只，看着有点傻里傻气，一点都不符合她们景总气质的小娃娃。
　　作者有话要说：
　　说不更，可我还是写完了……哭卿卿


第32章季妤
　　正式开机定在了第二天中午，顶着烈日，剧组的重要演员都来了。
　　导演，制片人以及投资方和演员，在开机仪式上集体露相。很快这条消息就冲上热搜，牢牢占据第一热度。
　　毕竟是叶项文车祸后复出接到的第一部戏，当初车祸那么严重，网上传叶项文毁容，即便后来发了自拍照，可依旧有人不买账，照骗么！谁不会P啊。可现在，看着站在一群演员里容貌突出，五官精致的她，各路黑粉终于闭嘴了。
　　叶神还是叶神，依旧那么美丽。
　　这次和叶项文搭戏最多的演员是一位新晋小花旦。可可爱爱的圆脸，很有眼缘的一位演员。名叫：陆可可。
　　她在剧里饰演的就是从小被长歌从乞丐窝里捡到的那个稚童——辛野。说是稚童是因为她在长歌离世时才16岁。
　　辛野对这位有知遇之恩的女将军，有说不清道不明的感情。她们身份悬殊，辛野根本不敢往爱情上想。陪伴着长歌，看她在漫长人生路上跌跌撞撞，被爱被伤害，看她被知己背叛，辛野杀了知己。看她爱人离开，辛野决定一辈子陪伴。辛野始终默默的做个躲在阴暗角落里的仰慕者。
　　不敢言说的爱恋，到死都未曾表露过。
　　当初小说里，好多人都替辛野不值，觉得她应该勇敢说出来，即便长歌不爱她，也应该勇敢一次。年龄身份都不应该成为阻碍。
　　可小说就如同生活，总要有遗憾，这部长篇巨制的遗憾或许就在这里。
　　陆可可今年20岁，饰演青春时期的辛野。这是她第一次参加这么大制作的剧目。搭戏的人还是叶项文，难免很紧张。
　　开机仪式开始前，她紧张得跑了几趟厕所。叶项文注意到她，知道她未来会有很长一段时间再一起搭戏。便趁她从卫生间回来时，递了一颗薄荷糖给她。
　　“别紧张，把这个含嘴里！”
　　陆可可没想到自己紧张的模样被叶项文看出来。面对这位年纪轻轻都问鼎各项影视大奖的大明星。陆可可憋得一张脸通红，半天说不出一个字。明明是想感谢的。
　　“噗……你可比当初的我好多了，告诉你，我第一次进组的时候，比你可紧张多了”叶项文俏皮的对着她眨了眨眼睛。
　　“叶影后也会紧张？”陆可可本能的接话，说完才意识到自己这样好像很没礼貌。
　　叶项文没在意，拍拍她的肩膀，安慰道：“怎么可能不紧张，我记得我当时浑身都在抖，导演还以为我是生病了。”
　　陆可可见叶项文亲和的模样，内心似乎平静了一些，笑了笑：“嗯，谢谢叶影后！”
　　“叫我叶姐吧，这影后叫得好别扭”。
　　“叶姐，快，要开始了！”小舟跑过来叫她准备开机仪式。
　　“一会儿见！”叶项文对着陆可可挥了挥手。看到陆可可，让她想到才踏入娱乐圈的自己，也是这样的谨小慎微。
　　那个时候，没人护她，她只有靠自己，一路走来，摸爬滚打。如今想来，也挺不容易的。所以看到新人，总想着提携提携。
　　拍摄第一天就是一场气势辉宏的大戏。讲述长歌做为新兵蛋子，第一次跟着将军出塞，对抗蛮人。
　　叶项文穿着一身简单的软甲，正坐在小凳子上背台词。这场戏，是她在一场乱战中救了当时将军的女儿，也就是剧里长歌后来的爱人。不过那个时候她并不知道她是将军之女。
　　两人从相识相知到爱上彼此，热烈的爱恋让她们体会到爱情的美妙。可惜，世事无常，将军之女在和长歌大婚前夜，因有人在皇都闹事，她带兵去查看，在一场乱斗被杀害。
　　至此，长歌屠尽闹事者，成为了皇都出了名的女罗刹。
　　可挚爱已逝，长歌后来再没有别人。
　　小舟拿着水杯坐叶项文身边，伸手把药递过去。“叶姐，吃药。”
　　叶项文头也不抬的拿过来混着水吞下去。
　　小舟等她过了，立马拿出手机给骆晴汇报。叶项文瞄到她报备，忍不住翻白眼。
　　“你这小狗腿！谁给你发工资呢！”
　　小舟不以为然的晃了晃脑袋，“这事儿，我得上心，晴姐说，我要忘了，会被……”
　　说着，对着自己做了个抹脖子的动作。
　　叶项文觉得好笑，“谁敢抹你脖子？”
　　小舟一脸便秘的样子，难道她叶姐不知道吗？每天例行吃药这事儿，不就是景总安排给她的。她要敢忘了，后果可想而知。
　　不过，景总真的好宠她们叶姐啊……太好嗑了！
　　今天的戏不复杂，但群演太多了。剧务拿着个大喇叭吼走位，叶项文拍完自己那部分也没急着回去，坐在现场看导演指挥。
　　这次的导演是个大胡子外国人，不过因为从小就在中国长大，很痴迷中国文化。所以这次的古装剧，很追求艺术感。
　　看了一会儿，叶项文觉得无趣，就翻出手机戳了戳那个人。
　　回得到挺快的。
　　【吃饭了吗？】
　　【还没，现场照片.jpd】
　　【想吃什么？我让酒店送】
　　叶项文拿着手机戳下巴，这才来第二天，就又开始投喂了吗？低头瞄了一眼自己的小腹。
　　之前养病被养出来的肉好不容易才减掉。又来了！叶项文决定义正言辞的拒绝！
　　【减肥……】
　　【？减肥？又不胖】
　　【不行！小猫严肃脸.jpd】
　　景澜看着微信里那只可爱的小野猫，手指不自觉的蜷缩，她好想现场揉一揉。
　　【今天什么时候收工？】
　　【应该下午吧……】
　　【那你乖乖吃饭，我已经吩咐主厨，做你最喜欢的糖醋藕盒】
　　！！！！叶项文满目黑线，都说不吃了，这人还自作主张的安排。
　　就在叶项文想阻止她的时候，又进来一条消息。
　　是一张前段时间，她拉着景澜想拍照，结果最后成了景澜拍她的照片。
　　照片里，逆着光站着的叶项文，满脸笑意，穿了一条蓝色长裙，赤脚站在花园里，身后是五彩斑斓的花花万物，浓密的乌发垂落腰间，转身时被抓拍到的。
　　裙子收腰的设计，让她的腰线更突出，盈盈一握。
　　【不胖】
　　对于景总把这张照片拍得如此唯美，叶项文一边欣赏自己美貌，一边赞叹她们景总好会抓拍。
　　确实照片中的人和胖一点搭不上关系。
　　拍摄进度正常进行着，陆可可也渐渐和叶项文熟识起来，没那么害羞。
　　搭戏的时候，偶尔叶项文也会收着点状态，不压戏，让她更放得开。
　　这天，拍完已经很晚了，叶项文让陆可可搭自己的车回酒店。刚到酒店大堂，就看见陆可可拔腿往里冲。
　　叶项文看到一个个子挺高的女人，一把兜住陆可可娇软的身子。
　　那女人很高，目测有190cm，浓眉大眼，五官深邃，棕色的长发高高盘起，露出雪白的脖颈。
　　穿了一件黑色衬衣，下身是同款黑色西裤。
　　陆可可满脸兴奋的和那人说了几句，还伸手指了指叶项文这边。
　　出于礼貌，叶项文走过去，走近才发现，这个女人不光高，还长得特别好看。应该是混血儿，浓密的睫毛下有一双深邃的棕色眼睛。
　　陆可可160cm的小个子站在那女人面前简直是小小的一只。
　　“可可，这就是你说的大姐姐吗？”女人宠溺的望着怀里的陆可可，话确实随着叶项文说的。
　　“嗯！叶姐姐很照顾我的，我很喜欢她！”
　　“比喜欢我还喜欢她？”
　　女人调笑的点了点陆可可的脑袋。
　　“你明知道我不是那个意思……”陆可可着急的涨红了脸。
　　女人见她着急，笑了笑，安抚道：“嗯，我知道咱们可可最喜欢我了……”
　　叶项文看两人亲密的模样，默默的把目光移到一边，确正好撞见那个女人探究的目光。
　　叶项文有些奇怪，她们应该没见过才对。
　　“对了！叶姐姐，这是妤姐姐！啊，季妤……”陆可可差点忘记介绍了。
　　季妤？叶项文听到这个名字有一瞬间疑惑，随即想起来，季妤，不是季微茵的姐姐吗？
　　顿时，叶项文就变了脸色。
　　季妤见叶项文脸色微变，并不在意，伸出手很是友好的说：“叶小姐，久仰大名！”
　　碍于陆可可在，叶项文只能伸手和她握了握。“你好。”
　　之前车祸的事情，虽然景澜闭口不提，可她大致也猜到，因为没有直接证据，所以那事根本没办法算到季氏头上。
　　叶项文怎么也不会想到，会在这里碰到季微茵的姐姐。
　　“还没吃饭吧，不如一起吃个饭吧！”季妤松开叶项文的手后说。
　　“不用了，才拍完戏，有些累，我想早点回去休息。”叶项文根本就不想和这种人来往，所以拒绝得毫不客气。
　　陆可可满心满眼都是面前的人根本没注意到叶项文说话的生硬口吻。
　　见叶项文不和她们一起吃饭，也没多想，确定今天拍摄挺累。而且就她自己而言，陆可可更想和季妤单独相处。
　　“那，叶姐姐你早点休息吧……”
　　“嗯……”叶项文点了点头，算是回答。然后错开身子进了电梯。
　　季妤目送她离开的背影，眼眸沉沉，转而一瞬间又眉眼弯弯的笑道：“怎么？这么想我吗？”
　　从刚才开始，陆可可就一个劲儿的在她怀里蹭。此刻，季妤被她蹭出了些火气。
　　“姐姐不想我吗？”陆可可一改外人面前的娇小可爱，伸手勾进季妤衬衣顶扣的缝隙里，刮蹭。
　　季妤高大的身形直接挡住了大半光景，低头含住陆可可小巧的嘴唇，低语：“那让姐姐疼你！”


第33章赔偿
　　叶项文刚回到房间，就接到景澜的视频电话。
　　接通电话，视频里景澜一身黑色西服，头发高高盘起，耳边挂了一枚宝蓝色耳钉，正红色的口红让这人看着特别禁欲。至于是不是真禁欲，只有叶项文知道。
　　叶项文还在想刚才遇见季妤的事情，景澜见她没说话，有些疑惑：“怎么了？”
　　叶项文回神，看她即使画了妆，依旧掩盖不了眼下的乌青，便关心道。
　　“睡得不好？”
　　叶项文觉得酒店这么多人，季妤也不能拿她怎么样，便没有说这事。
　　景澜用手揉了揉有些泛酸的眼角，点头。她没想到，叶项文不在身边，她睡不着的毛病更严重了。
　　或许是车祸后遗症，夜里怀里没有这人，她总不踏实。
　　叶项文看她这样，心疼得要死，着急得像热锅上的蚂蚁。
　　景澜见她一脸心疼，心里因为见不到这人积压几日的郁气散了不少。
　　“没事，过几天就好了……”话是这样说，那段叶项文失踪不见的日子里，她可是只能依靠药物睡眠。
　　“再拍一周能休息两天，到时候我就回家。”
　　“太折腾了，我没事。”
　　叶项文看她温柔的模样，情不自禁的身上摸了摸屏幕中景澜精致的脸颊。
　　“我想你了……”虽然每日有那个小娃娃陪着她，但毕竟不是真人。听着景澜的声音，此时，思念之情差点将彼此淹没。
　　叶项文思念的口吻，让景澜愣了愣，原来她们都那么的想念彼此。
　　热恋中的人，总有说不完的话题。述说了相思之情后。叶项文开始同她分享每日那些搞笑的拍摄趣事。
　　景澜还有一大堆工作要处理，可看到那人明媚开朗的笑容，温柔的话语，似乎让她忘记了一整天的疲惫感。
　　陆可可几乎是被季妤拖进房间的，一片漆黑的房间里，只有交叠在一起的人影在晃动。
　　仿佛两幅干柴，一触便燃，瞬间堕入深渊。
　　陆可可扭着身子，感受着身后那人不断作乱的的手。受不住的哭道：“姐姐，轻点……轻点……”
　　季妤微微蹙眉，有些不耐的看着怀里颤抖不已的人，动作却没停。
　　“嗯？刚才不是很喜欢吗？”
　　陆可可眼角挂着泪水，根本不敢拒绝。
　　“嘶……”陆可可有些受不住的喊了出来。季妤见她犹见我怜的模样，并没有一丝疼惜。
　　…………
　　看着床上昏睡过去的陆可可，季妤眼里一片清明，比起刚才陆可可的沉迷，她更像是在完成一次任务。
　　起初，她还有点兴致，对这种可爱型的女孩尽显耐心。等她到手以后，才发现，也不过如此。今天下手的力道重了些，陆可可就受不住了。
　　季妤有些烦躁的点燃一支烟，望着窗外霓虹灯下的街道，内心寂寥。她其实很想尝试去爱一个人。可每次在她得到以后，那种曾经悸动的恋爱感觉就没了。所以她交往女朋友周期几乎只有三个月。
　　陆可可已经算不错了，交往了快四个月。还以为自己不会腻味，结果依旧让人失望。
　　脑海里，突然浮现出叶项文的模样，当初她并没在意这个人，只是替季微茵出了口气，制造了一场车祸。
　　想不到叶项文远比照片上看到的人，让她着迷。这女人有种独特的气质，和她以往交往的都不一样。
　　想到这，眼眸暗了暗，叶项文似乎有些忌惮她。呵，以景澜的本事，要查到车祸和自己有关并不难。不过没证据，奈何不了她。
　　季妤觉得自己和季微茵不愧是姐妹，感兴趣的人都可以是妻妻关系。
　　两人昨晚聊了很长时间，叶项文什么时候睡着的都不记得了。
　　她们竟然一晚上没挂电话，一直在视频。清晨睁眼的一瞬间，景澜睡梦中平静的侧脸就撞进叶项文眼里，胸口滚烫，是大大的满足。
　　景澜睡着后的模样，少了平日里的凌厉，看着无比柔和，更多了一分真实。
　　叶项文凑到屏幕前亲亲她的侧脸，低语：“早安……”
　　对面那人似乎听到了，眉眼弯弯，嘴角不自觉的上扬。叶项文见她在睡梦中竟然笑了，感觉今天一整天的活力都被填满。
　　陆可可今天一早就感觉浑身疼，哪哪都不对劲，以往季妤都很温柔，偶尔力气大点，她也还能承受。但是昨晚的季妤，让她感到有些可怕，褪去平日里温柔的一面。无论昨晚她如何求饶，季妤都没停手。导致陆可可弄伤了下面，还把腰给扭了。
　　陆可可不想耽误今天的拍摄进度，一大早就逼着自己起床。见季妤还在睡，也不吵她，乖乖洗了澡换了衣服出门。
　　好在季妤还知道顾忌她要拍戏，昨晚没把痕迹闹到脖子上，也就脖子完好，除此以外，到处都青一块紫一块的痕迹，十分可怖。
　　如果不是她有毅力，能忍痛。今天她可能真的只有请假了。
　　陆可可撑着腰慢慢的往酒店餐厅移动，小舟远远的发现她，知道她最近和叶姐走得近，便冲她挥手。
　　“叶姐，是陆可可。”
　　叶项文抿了一口黑咖啡，抬头，见陆可可脸色不怎么好，便关心道：“怎么了？不舒服？”
　　叶项文关切的看着陆可可苍白的脸。
　　陆可可摇了摇头，说：“没……没事，就是闪到腰了，有些痛，不碍事的，谢谢叶姐姐关心！”
　　叶项文点点头，没多想，将小舟刚才递给她的牛奶推到陆可可面前。
　　“快吃吧，一会儿要上妆。”叶项文没在细究别人的事，把注意力放在早餐上。
　　刚吃完早饭，景澜的微信就进来了。
　　【昨天睡着了……】
　　【嗯，知道】叶项文捏着手机，痴痴的笑。昨天两人一直开着视频，就好像有彼此陪伴一样，一夜好梦。
　　随后又想到什么，叶项文叮嘱了一遍【记得吃早餐】
　　【老婆大人，检查，附图：早餐.jpd】
　　【嗯！真乖】难得可以看到这么乖的景总，还不得可劲儿造！
　　陆可可这会儿见叶项文低着头一边发消息，一边抿嘴笑。旁边的小舟已经见怪不怪了。
　　冲着陆可可挥了挥手，让她回神。
　　“别看了，你叶姐一早又开始发狗粮了……”
　　陆可可当然知道叶项文和景氏总裁的事。当初她认识季妤时，知道季妤的背景，也是满心期待，妤姐姐一开始对她也很好，所以她才那么快的把自己交付出去。
　　可一想到昨晚，一开始，季妤眼里还有她能够看得见的柔情。后来，明明她已经迷失在里面，确突然望见季妤眼里一片清明。那个拿捏住她的女人，明明嘴角带着笑，可眼睛里确一点关于情爱的东西都没。那一瞬间，陆可可感觉自己后背发凉。
　　可随着身体的感受越发浓烈，她还没来不及细想，就已经失去了思考能力，只能任由那人摆弄。
　　陆可可戳了戳盘子里的蔬菜，喃呢的开口：“叶姐姐和……景总……嗯……很恩爱吗？”
　　小舟听她这么说，也没多想，晃头晃脑的解释：“何止恩爱，简直是……”
　　“简直是什么？”叶项文刚和景澜撒完娇，就听到小舟的话。眯着眼睛带着些笑意盯着她。
　　小舟被看得后背发寒，连忙打哈哈：“哈哈哈哈，没……没什么……”
　　叶项文知道陆可可没恶意，所以并没有因为被探究隐私而不开心。斟酌了两下才开口：“可可，感情的事情，只有自己清楚，别人的做不了参考，知道吗？”
　　陆可可刚才为自己有些越界而忐忑，听叶项文的意思，知道她是懂自己的。
　　她并不是真的想去探究别人的感情，只是对于她来说，季妤是她的第一个，面对感情，她在最开始被冲昏头脑后，渐渐开始意识到，其实她根本不了解季妤。
　　“对不起，叶姐姐……我……”
　　“没事的……”
　　上了保姆车，小舟才唯唯诺诺的开口，“叶姐，刚才我……”
　　“没关系，小舟，我没怪你的意思……”叶项文曾经以为自己这辈子都不会得到景澜的爱，所以从不会在外人面前谈论感情。
　　如今，她们相爱了，但叶项文也从没想过要找人分享喜悦。
　　“嗯嗯嗯，谢谢叶姐！”
　　盛夏的早晨，透过车窗望着外面茂密的树木，手机里是景澜晨起运动后的自拍的照。
　　照片中，景澜脸颊上透着运动后的红晕，微眯着眼睛，看着镜头。未施粉黛的素颜依旧美得惊心动魄。
　　额间有细密的汗珠，微挑的眼眉。叶项文盯着她出神，手指摩挲，将这人的每一处细节刻化进心里。
　　季妤再次醒来时，房间已经空无一人。躺在柔软宽敞的大床上，一时有些愣神。直到手机振动，她才翻身坐起来，按下了接听键。
　　听对面的人汇报完毕，季妤扯了扯嘴角，才开口道：“别慌，这事儿就放了吧……”
　　对面的人听她说的话，一愣。随即变得激动不已。那可是上百亿的项目，说放就放的吗？
　　季妤嫌弃那边有些聒噪，直接挂断了电话。裸着身子踩在柔软的地毯上，站在房间里巨大的落地窗前看着外面的艳阳高照。
　　就当是给她的赔礼吧！这样一来，自己是不是就有筹码了？


第34章护短
　　叶项文忙着拍戏的时候，景澜也没闲着。既然警方奈何不了季氏，那她自己有办法让季氏付出点代价。
　　从叶项文车祸苏醒以后，景澜就开始谋划，如今已经过去半年多，终于到了验收的时候。
　　结果很不错，景澜吞掉了季氏旗下最大的一个项目，涉及上百亿资金。这个做为未来季氏几十年资金支柱的项目，直接被景澜连根拔起。
　　所谓杀敌一千自伤八百，虽然拔掉了季氏的一项产业，可景氏也没捞到好处。这个项目短时间内是不会有效益的。一旦未来景氏出现资金缺口，就很可能崩盘。太冒进了。
　　当初敲定这套方案的时候，景氏股东没一个赞成。太冒险了，一旦成不了，景氏这几十年的基业就全毁了。
　　景澜根本不理会他们怎么想，既然要做，就要以绝后患下狠手。景澜原本就不是任人拿捏的主，更何况还是触碰到她的逆鳞。
　　季氏在云城的势力虽然很深，但在商业板块上这几年远没有景氏发展得好。
　　景澜想要搞垮它，那么这个项目还只是一个开始而已。
　　手段太激进，这事儿开始没多久，就已经有人把对景澜的不满捅到祖奶奶那里去了。
　　祖奶奶一项不听信外人说自个儿曾孙女的坏话。不过这次，动作太大，再加上季氏在黑白两道都有势力。她担心景澜做得太过，可能会出事。
　　叶项文刚去拍戏，没办法回来和祖奶奶过端午节。前一天和阿祖视频，聊了几句。祖奶奶第二天就把景澜叫回家。
　　景澜当然知道阿祖叫她回家不光是为了过节，底下那几个叔叔估计早就告到祖奶奶那去了。
　　景一一过节都要回家，一大早的跟着阿祖去院子里摘了些新鲜葡萄。看着满满的一大篮子，口水都要掉下来了。
　　每年庄园葡萄成熟的时候，都是最诱人的。满院子的果香，四处飘散。景一一又超级喜欢吃夏葡萄。
　　望着架子上黑黝黝的各类葡萄，忍不住摘了一串就往嘴里送。
　　“都还没洗！”祖奶奶一脸嫌弃的拍了拍景一一的手，这丫头每年都这么猴急。
　　“唔，阿祖！”手里拿着的葡萄差点被祖奶奶拍地上。景一一护食儿，一脸不乐意。
　　“没出息！瞧瞧，年年都有，年年都还是这样！”嘴里虽然念叨着，可祖奶奶依旧把刚摘下来的葡萄放在佣人拿着的水桶里洗了洗。
　　“嘿嘿……这不是每年就只有这会儿可以吃嘛……”景一一一把抢过水桶里的葡萄，就往嘴里送。
　　含含糊糊的边吃边说：“好好次……嗯嗯嗯！”
　　祖奶奶摇了摇头，实在是没眼看，“别吃太多，给你姑姑摘些……”
　　“咕咕，咕咕……”景一一嘴里太多葡萄，话都说不清楚，伸手挥了挥。
　　原来两人说话间，景澜走了过来。
　　祖奶奶撇了她一眼，“来帮忙，回头给叶丫头带点……”
　　景澜没说什么，默默的把西装外套脱了，将白色的衬衣袖子挽起来。接过佣人递来的手套带上，拿起剪刀，干净利落的开始摘葡萄。
　　“季氏你是打算动真格的？”
　　景澜听到祖奶奶的话，目光一沉点了点头。
　　“为了叶丫头？”
　　“阿祖……”
　　祖奶奶摆了摆手，打断她说：“车祸的事情，我都知道了，别以为我一个老太婆现在什么都不知道。阿祖没说不赞成，她季氏无缘无故的欺负到我们头上了！咱们也不是好惹的！”
　　说着祖奶奶跺了跺手里的拐杖，“丫头伤得有多重，我们都看着的，阿祖也心疼！那简直就是往死里弄！这事儿，咱们景氏绝不会就此罢手！阿祖叫你来，是想和你说，你那些叔叔伯伯，都虎视眈眈的盼着你出事……季氏毕竟根基牢，你这次啊，太冒进了些。对付她们这种人，就应该沉得住气，知道吗！”
　　景澜还以为祖奶奶会不同意，此刻，听她说了这一番话，脸上少有的出现惊讶的神情。
　　祖奶奶见景澜的模样，就知道她想的是什么！操起拐杖敲了敲景澜的腿，说：“那可是我的叶丫头！怎么可能被欺负了，还不还手！你把你阿祖当什么了！”
　　景澜几日来焦虑的情绪一瞬间被那一拐杖冲散，来的时候，她都已经想好了。如果祖奶奶阻止，打她骂她，打死她都不会松口。
　　“你那些叔叔伯伯，我会帮你压着，你盯紧些，别在出事就是……”
　　“我知道了，阿祖……”景澜揉了揉并不痛的大腿，继续摘葡萄，心情豁然开朗。
　　景一一吃得牙都软了，坐椅子上看着她们，揉自己高高隆起的小腹。果然，她景姑姑的克星还得是阿祖啊……
　　季妤在陆可可这里呆了一晚就离开了。走之前，开了张支票放陆可可卧室。
　　当陆可可拍完戏回到房间，看到那张醒目的支票，顿时眼泪就开始往下淌。
　　她不是没听过季妤的传闻，这个游走在名媛贵妇之间的女人，因为有一副好皮囊。即便是知道她很花心，但大部分人也都抱着自己会是她感情上终结者的目标，爬上季妤的床。
　　即便最后发现自己不过是她众多女友中的一个，也不会觉得遗憾。毕竟季妤的技术和分手后那一笔可观的分手费都让这些人前仆后继。
　　陆可可在在最开始的时候，确实有些防备她，毕竟这个女人的传闻并不好。可季妤对她展开猛烈追求的时候，内心深处竟然慢慢开始萌芽，自己会不会真的就是她的真爱呢？
　　毕竟在一起的前三个月，季妤真的把她宠上天了。包括这次的角色，也是季妤帮她拿到的。
　　陆可可擦掉眼角的泪，将支票撕了个粉碎。她不是个会死缠烂打的人，既然分开了，那就各自安好吧。
　　叶项文的敬业在业界是出了名的，再加上她原本炉火纯青的演技，演什么就像什么，所以一周后，叶项文不光有了两天休息日，还因为进度超前，多了半天休息日。
　　刚从片场下来，叶项文连戏服都来不及换，就急急忙忙的叫上小舟回酒店。
　　她今天打算回去洗个澡就搭最晚的一班飞机回云城。
　　搞不好还可以凑那人怀里睡个懒觉。一想到那人的怀抱，叶项文就加快了脚步。
　　“叶……”陆可可看她慌慌张张的模样，连招呼都还没打就跑老远了。
　　一上车，叶项文就掏出手机订机票。真的是不浪费一分一秒。
　　马不停蹄的赶回去，刚走到酒店大堂，酒店经理一面激动的上前想和她说两句。
　　叶项文最近被这位酒店经理的热情闹烦了，见他走近，赶紧加快脚步往电梯里冲，便跑还边说：“今晚不要准备晚餐了……”
　　“唉……”酒店经理一脸无奈，他不过是想告诉她……
　　另一边，叶项文看着电梯攀升，突然觉得好慢啊，仿佛每一秒都是在耽误她早一点见到景澜。
　　掏出房卡刷门，门应声打开，叶项文刚走进去两步，还没来得及开灯，就被人抱了个满怀。
　　“！！！！”差点没把她吓死，正准备尖叫，扑面而来的松柏香将她席卷。
　　不同于房间里原本就有的味道，这次的味道更浓烈，叶项文大脑还没反应过来。从背后拥住她的人就已经在她耳边低语：“跑那么快干什么，嗯？”
　　巨大的惊喜袭来，叶项文转身，看着眼前一脸触手可及的景澜，伸手抱住她。开心得差点跳起来。
　　“你怎么来了？”
　　景澜拥住她，鼻息间是她所熟悉的味道，满足的叹谓：“我要不来，某个傻瓜都要跑回去了……”
　　叶项文胡乱的在景澜怀里蹭，脸上是说不出的惊喜。
　　“嗯嗯嗯，还好我没走，不然咱们是不是就错过了？”
　　景澜有些无语，这丫头是不是傻，她的拍摄日程可是每天出现在她办公桌上。知道她今天会提前结束拍摄，所以才特意订了一早的机票。
　　算算时间，景澜应该是坐的最早一班飞机，现在正值中午，这人应该还没吃午饭。
　　叶项文原本是打算在飞机上对付一顿，现在想到她可能没吃饭，便开始操心。拉开些距离，关心道：“那你吃饭了吗？”
　　说着就往客厅的服务电话走去，边走边说：“我打电话让厨房做点吃的……”
　　景澜看她忙忙碌碌的模样，忍不住扶额。刚才还激动的抱着她不放，现在就开始操心吃饭了。
　　眼眸一沉，景澜快步走上前拉住她。“先别忙了，我不饿……”
　　“嗯？怎么了？”叶影后是被见面的喜悦冲昏了脑袋吧，问这种傻问题。
　　“我不饿……”景澜又耐着性子重复了一遍。
　　“怎么可能不饿？”
　　见她不依不饶的模样，景澜也不多说，直接上前搂住她，躲走了她的呼吸。
　　半个月未见，思念之情疯长，在来的路上，景澜竟然有些克制不住内心的激动。一直很亢奋。
　　如今，将日思夜想的人拥入怀中的真实感，让她安心的同时，又生出来了更多想靠得更近的冲动。
　　齿间缠绵，呼吸交缠，景澜迫切的亲吻，直接让叶项文忘记了思考。


第35章甜筒
　　这是一个绵长而温馨的吻，景澜含住它，一点一点，耐心描绘着它的形状。
　　舌尖来来回回的碾磨，直至感觉到怀里的人有些受不住的轻哼出声。叶项文情动时的□□，永远让景澜那么痴迷。
　　脚步凌乱，景澜拥着她往卧室走。吻不仅夺走了叶项文的呼吸，更是让她连思考的余力都没有。
　　沉溺在这一个久违的亲吻中，叶项文只知道，她什么也记不起来了。满心满眼都是面前这人。
　　绵密的亲吻开始渐渐变得激烈起来，叶项文热切的回应，彻底轰断了景澜的理智。
　　掀起衣角，在彼此跌落床上的时候，景澜略带冰凉的手指顺着空隙探了进去。
　　柔软的腰腹一瞬间被冰凉激得发颤。叶项文也寻回一丝理智。
　　推了推，喘道：“妆……我的妆，还没卸……”
　　景澜双目中酝酿起来的情绪被叶项文看得真真切切，可不卸妆不洗澡，就……她确实有些受不了。
　　景澜一边亲她一边细语：“我帮你……”
　　叶项文偏着头，景澜顺着她的下巴，轻轻浅浅的将吻落下去。
　　“怎……怎么帮？”叶项文捧着她的头，手指不受控制的伸进景澜顺滑的长发中，将原本妥帖的头发搅乱。
　　景澜上挑的眼睛看她，动作未停，促狭的开口：“你想我怎么帮？”
　　叶项文哪里受得住她的挑逗，难耐的扭了扭身子，满脸通红。她就不该问！假正经的景总，在这事儿上有几千几万种方式帮她。
　　“我……我不知道，嗯……哼……”明明是正经的回话，但尾音上扬的那一下到底是什么鬼！
　　叶项文觉得自己太弱气，推了推还在作乱的景澜。
　　景澜感受到推拒，知道不能闹得太过，不然很可能会有被踢下床的风险。
　　“走吧……卸妆。”景澜起身，拍了拍叶项文的肩膀，示意她起来。
　　“？？？？”叶项文还有些震惊得回不过神。她家景总这么好说话的吗？这，这就完了？
　　景澜已经往浴室走了几步，发现那人没跟上来，歪着头靠着浴室门勾了勾手指笑道：快来啊！”
　　叶项文被她靠着门慵懒的模样迷得什么都顾不上，傻乎乎的从床上爬起来走过去。她只是本能的想离景澜近一些，根本没注意到景澜眼里得逞的目光有多狡黠。
　　叶项文觉得自己就是被狐狸哄骗的小白兔，明明是正正经经的卸妆，怎么就变成了这样？
　　身前是景澜胡作非为的手和嘴唇，身后是冰冷的浴室墙壁，强烈的温差，让感官被激发得更敏锐。
　　热水冲刷着彼此的身体，给身体带来温度的同时，也让肌肤膨胀，毛孔喷张，叶项文有些受不住的晃了晃，双腿发软，要不是抵着墙，她根本就站不住。
　　景澜如同在沙漠中几日没有水喝的旅人。此时，一汪甘泉出现在面前，哪里顾得上别的，只想喝饱水，不管不顾的喝水。
　　怎么也想不到会用这样的方式卸妆，叶项文仰着头闭着眼睛，感受着一切的同时，也给景总戳了个禽兽的章！
　　果然，假正经的景总，真的有太多的方式让她沉沦。
　　…………
　　正常午饭没吃到，不过两人倒是吃了不少别的。
　　浴室里一片狼藉，洗漱台上的东西东倒西歪。“卸完妆”，景澜又抱她到洗漱台。
　　一下午的时间，两人把卸妆这事儿进行到底。
　　直到天黑，景澜才满足的从薄被里探出脑袋。
　　松软的大床上，两人相拥在一起，肌肤妥帖的靠在一起。即便身体已经累得抬不起来，叶项文也没什么睡意。
　　“怎么了？”景澜眯了几分钟，感觉怀里的人不安分的动了动。眼睛都还没睁开，就开口问，声音带着些许久未开口的沙哑。
　　叶项文看她一脸满足又得意的模样，气得牙痒痒，羞愤的伸手捶她。
　　“你上哪学的这些乱七八糟的东西！”
　　景澜眯着眼睛用下巴蹭了蹭叶项文的头发，笑道：“嗯？你不喜欢吗？”
　　“我！”不得不承认，景总的实力总是那么轻易的就将她拿捏。回想起刚才，叶项文不满的伸腿踢她。
　　“嗯嗯嗯，老婆喜欢，我禽兽一点也无所谓……”景澜压住她作乱的腿，一脸得意的轻哼。
　　“就你得瑟！”
　　景澜看怀里炸毛的奶猫，心里的火气儿又开始蠢蠢欲动。伸手勾了勾。嘴上还念叨“我摸摸伤好了没……”，景总面上一脸正气，可手上干得确不是人事儿。
　　叶项文奋起反抗，刚才什么没看着啊，有没有好，不是一目了然吗！
　　可惜，刚起了想反抗的念头，就被景总掐住要害。叶项文轻哼出声，这人真是太讨厌了！
　　…………
　　两人一直懒到傍晚才起来，景澜让人送晚饭到房间，顺便自己收拾了一下浴室。虽然有专门的人负责整理房间。可刚才她俩闹得太过了，让外人来收拾，估计都没眼看。
　　将湿漉漉的内衣内裤外套一股脑的塞进洗衣机，景澜才转到客厅来。
　　叶项文正坐在沙发前的地毯上吃刚送上来的水果沙拉。客厅里投影仪开着，巨大的白幕上，正在播放一部有点年份的电影。
　　景澜走过去坐她身后的沙发上，将人圈进怀里。她俩都只简单的套了一条睡裙，此时，景澜微微前倾，就将眼前那人的春光瞧了个遍。
　　叶项文也没在意，叉起一块苹果递到身后。
　　景澜含着苹果，开始咀嚼，苹果酸甜的味道在口腔里弥漫，顿时勾起食欲。
　　“明天打算怎么过？”叶项文荒度了一下午，才意识到自己的假期只有两天了。
　　“听你的……”景澜既然出现在这儿，说明工作早就安排好了，不需要她操心。
　　“嗯……”她们结婚这么久，好像都没机会一起出门玩过。叶项文认真思考着，自己和景澜出门被认出来的可能性有多大，一边继续往嘴里送沙拉。
　　“想出去玩？”景澜看她纠结的模样，猜到几分。
　　“这附近好像有个景点还不错……”叶项文想，她们总不能在房间里呆三天吧，想着景总的禽兽模样，要真三天不出门，估计任何地方都可能成为她造的现场。太可怕，太堕落了！
　　景澜伸手拿走她吃到一半的一块桃肉，点了点头，“嗯，不错！”
　　叶项文无语，也不知道这人说得不错到底是指出去玩不错，还是就在酒店造不错。
　　为制止景总的荒淫无度，叶项文觉得即便是冒着被认出来的风险，都应该出门。
　　第二天，艳阳高照，景澜让人安排了一辆越野车，载着叶项文去昨天说好的那个景区。
　　一路上，风景挺美的，影视城这边并没有过度开发，还保留着比较原始的风土人情。
　　绵延不绝的山，起起伏伏，茂密的树林将大山染成了墨绿。虽然这边比云城热很多，但呆久了，还是有不一样的新奇体验。
　　比如现在，云城的四季如春，让叶项文几乎没机会穿超短裤。还好，昨天这人造归造，没把痕迹留在现眼的位置。
　　没留在现眼的位置，可叶项文一想到那些不显眼的地方，几乎被她弄了个遍。真是没眼看啊……
　　一下车，叶项文的妆扮就吸引了不少路人的注意力。深蓝色的热裤衬得一双均匀笔直的腿又长又白，收腰的黑色吊带，一副□□眼镜几乎遮住了一大半的脸，头上还扣了一顶遮阳帽。
　　出众的身材，即便是看不见长什么样子，也让不少人驻足张望。更甚者已经有人蠢蠢欲动的想上来搭讪了。
　　叶项文踩着一双平底凉鞋，撑着伞站在车旁边。
　　一个小年轻走过去，正准备搭讪，不经意间瞄到车前的标志，愣了神，从没见过这样的车标，不过看这车的模样，应该不便宜。正犹豫不决的时候，另一边的车门也打开了。
　　景澜即便不穿西服，大部分便服也都是深色系。今天为了和叶项文搭配，挑了一身修剪得体的夏装。
　　上身是一件黑色无袖衫，修长笔直的腿被一条阔腿裤包裹住，脚下是一双休闲鞋。整个人气质偏冷，景澜不需要伪装，只带了副墨镜在脸上。一开车门，周围人就感觉一整凉风袭来。
　　小年轻看两个气质迥异的女生，一时间竟然忘记了上前。等他回过神来，两个人已经十指紧扣的走远了。
　　最近不是旅游旺季，所以景区里游客并不多。叶项文拉着景澜的手，走走停停，享受着难得的假期生活。
　　两人逛了一段，叶项文有些累，拉着景澜找了处比较隐蔽的角落坐下休息。
　　“渴不渴？”天气还算好，不是很热，可走了一趟下来，叶项文原本白皙的脸颊渐渐有些红晕。景澜伸手将她散落在脸颊上的碎发拨到耳后。
　　“我想吃冰！”难得有机会放纵，叶项文坐在椅子上晃荡着大长腿说。
　　景澜点点头，刚才来的路上看见一家卖冰淇淋的。于是摸了摸叶项文的头，说：“那你等着，我去买……”
　　景澜走到卖冰淇淋的地方，见到一对情侣黏糊糊的在一起分享一个甜筒。两个年轻女孩坐在店门口的长椅上，你一口我一口的，气氛超好。
　　对于甜食，景澜早就过了有口腹之欲的年纪。此时，见不远处两个年轻女孩满脸笑容的模样，忍不住开始想象。嗯……画面中的两个人变成自己和叶项文。嗯！好像也挺美好的。
　　于是，原本打算不吃只给叶项文买一个甜筒的景总，在买了一个后，觉得偶尔尝尝也不错吧！
　　作者有话要说：
　　提前发……


第36章亲事
　　两天，在有情人眼里，时光如梭，一晃眼，就结束了。
　　头一天晚上，似乎是知道分离在即，叶项文缠着景澜不让她松手。来来回回间，直到后半夜才结束。
　　最近，因为季氏被打压，需要处理的事情太多，景澜能挤出两天时间来陪她已经很不容易了。
　　第二天一早，趁着叶项文还没醒，景澜眷恋的亲了亲她的额头，就离开了。
　　这边叶项文继续闭关拍戏，另外一边，季妤终于按耐不住，开始频繁约见景澜。
　　景澜一律不见，对于这种人，根本没打算和她讲和。季妤的秘书约了好几次都被各种理由挡回去了。
　　这天，季氏家宅，季妤手里的烟燃了一半，悠然自得的翘着腿坐在办公桌上，看秘书唯唯诺诺的汇报情况。这个将黑白两道都拿捏在手上的女人，似乎一点危机感都没有。
　　季氏一半的生意都黄了，资金也出现问题，那些个一直不服季妤的人开始冒头，想拉这女人下马。
　　女人今天穿了一件深红色旗袍，旗袍开叉直到大腿根部，此时她翘着二郎腿坐在办公桌上，几乎将整个长腿暴露无遗。
　　“我知道了……你先回去吧。”吐出最后一口烟，季妤挥了挥手，有些不耐烦。
　　约了几次都不见，景澜这女人还真是够狠的。想不到这么护短，为了一个女人，竟倾尽全力的要把季氏弄垮。
　　季妤掐掉手里的烟，脑海里浮现出叶项文的模样，那个女人有那么大的魅力吗？她突然也想尝尝。
　　舔了舔嘴唇，最近似乎对谁都提不起劲儿，再加上公司一堆烦心事，让她每天都游走在怒火边缘。
　　不约，季妤只有想别的办法。
　　这天，景澜刚下到车库，就被一群人围住。身边的保镖见状，立刻将她护在中间。
　　对方人多，可景澜一点都没在意，她的这几个保镖几乎可以以一敌十。不过能够出现在景氏大厦下的停车场，依旧让她脸色微变。
　　景氏的安保竟然可以让这些人如此大摇大摆的走进来。
　　景澜蹙着眉，想着回头就把保安科的人给换了。
　　人群后面，停着一辆黑色商务车，毫不意外的见到季妤从车上下来。
　　“景总可真是大忙人啊，约了几次都不见…那就只有亲自上门拜访了……”
　　景澜身边的几个保镖警惕的看着对面缓步走过来的女人。
　　女人今天依旧穿了一件深蓝色的开叉旗袍，身材高挑，穿着一双高跟鞋。走近才发现，竟然比景澜身边1.9米的保镖还高。
　　车库的灯光昏暗，景澜虽脸色不善，但并不惧怕季妤。见她开口，轻笑道：“季总有事？”
　　“前些日子，景总收的大礼，就当是我们季氏赔的不是，既然已经赔了，何必还要继续咬着不放呢？”
　　“赔不是？季总是做了什么对不起我的事情才需要赔罪吗？”
　　季妤接过身边人递来的香烟点燃，吸了一口，才调笑道：“那么认真干嘛？为了一个女人，至于嘛！景总这样身份的人，要什么样的女人，我都可以奉上……”
　　景澜并没有因为季妤的话动怒，这种人根本没必要和她交流。景澜迈开步子准备离开。
　　季妤见她不理会自己，话锋一转，说道：“你就不怕我再找她麻烦？”
　　“你敢！”景澜两步垮到季妤面前，虽然在身高上并没有优势。可盛怒之下所迸发出的凌厉气势，还是让季妤心里一凛。
　　从小混迹在各种声色场所，见惯了各类人嘴脸的季妤，已经很久没人敢在她面前凶了。季妤被景澜的气势镇住，突然轻笑出声。
　　“景总好凶啊…”
　　“如果你再敢碰她，我会让你们季氏彻底在云城消失！”景澜凶狠的模样反而让季妤更兴奋。
　　好久没有遇到这么有趣的人和事了。季妤克制不住内心的激动，哈哈大笑起来。
　　“那……我期待景总的疼爱了！”
　　景澜说完，错开身子头也没回的越过季妤和她的一众手下，坐进自己车里，脸色是前所未有的沉重。
　　摸出电话，拨了出去：“明天让新的保安科科长到我这里来报道……”
　　人事部部长大晚上的接到老板的电话，差点吓哭了。
　　不敢违背，连忙着手安排。景氏大厦混进外人这事儿，都不用他去了解，已经在高管间传开了。
　　这安保科也真是的，最近景氏和季氏斗得那么，大家人心惶惶，都盼着早点结束，毕竟季氏□□上势力不容小觑，万一伤了性命怎么办。
　　景澜回到家，拨了叶项文身边保镖的电话，询问了最近的情况。叶项文身边的几个保镖都是她精挑细选的退伍军人，侦查能力很强，也正是因为这样，景澜才放心将叶项文放在剧组。
　　触了她的逆鳞，还想她收手。景澜从一开始就没打算放过她们。不过季氏□□上的势力确实不容小觑。
　　景澜想了想，拨通了那个电话。
　　最近通过牵线，景澜和□□上的白家搭上了关系。前些年，白家一直被季氏压着，在云城鲜有机会出头。景澜愿意同他们来往，如果能和他们达成共识，一同扳倒季氏，那以后白家在道上就是代替季氏的龙头了。
　　不过白家大当家，确给景澜出了个难题。要求她娶自己唯一的女儿。
　　白老头子明知道景澜已婚，确表现得一点都不介意。男人都可以三妻四妾，景澜这样身份的人，即便是个女人，身边多几个男男女女也是在正常不过的事情。
　　第一次听到这样的要求，景澜直接就把电话挂了。
　　如今，季氏已经把这事儿放在了台面上，景澜急需白家在道上拖住季妤，她才有时间彻底把季氏踢出圈子。
　　思来想去，景澜还是决定第二天，登门拜访白当家。
　　白当家依旧是那副乐呵呵的模样，一点没有作为道上老大的威严。意外的是，这次登门，白老头直接把宝贝女儿叫来了。
　　女孩名叫白苏，今年刚满20。白老头这辈子就这么一个女儿，从小就养在外国，去年才回来。他自己身边的牛鬼蛇神太多，怕女儿学坏，回来了也不让碰家里的生意。
　　白老头觉得自己在混几年，就金盆洗手吧。给女儿物色个好的结婚对象，就成了他金盆洗手前的首要任务。挑来挑去没几个让他满意，就在他一筹莫展的时候。景澜，这位商界的传奇女企业家竟然主动来找他。
　　等景澜说明来意后，老头子心里的算盘也打得劈哩叭啦的。
　　景澜之前见过白苏的照片，可可爱爱的一个女孩子。原本就没兴趣，景澜连打量都懒得打量。这时见着真人，一个比自己小15岁的孩子，景澜联想到一一，完全就是小孩儿。哪可能娶人家。
　　就是她和小文没结婚，也不可能娶她，她又没□□。
　　白苏今天是第一次见到景澜，之前听说老爸要给她物色对象，很无语。这都什么年代了，她爸还这么腐朽。
　　面对她爸爸硬塞的结婚对象，还是个比自己大15岁的老女人，一想到这事儿，白苏就嫌弃。
　　不过当她看到景澜真人的一瞬间，无论是长相还是身材，在见惯了国外那些五大三粗的男人和女人以后。景澜的模样真的太对她胃口了。
　　简直就是长在自己的审美点上了。
　　见原本嫌弃的女儿，目不转睛的盯着人景澜看。白老头乐开花了，景澜这种人，太容易吸引别人了。他家宝贝女儿就喜欢这一类。果然自己没看错人。
　　“景总，这是我家阿苏。”
　　景澜看着老头身边的小女孩，眉目青涩，五官都还没长开。柳叶眉弯弯，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪的，挺可爱的一小女孩，也仅此而已。
　　景澜微微点头，算是打招呼。
　　“白叔……”
　　“唉唉唉，别站着，坐啊，快坐！”说着，将茶壶里泡好的茶倒入烫好的茶杯里。
　　白老头使了使眼色，让自家丫头将茶杯端过去。
　　白苏捧着茶杯，走到景澜面前，更加肆无忌惮的打量她。
　　“谢谢……”景澜接过白苏手里的茶杯道谢，对于白苏的打量，并未放心里。
　　“唉！阿苏，傻愣着干嘛，喊人啊！”白老头恨铁不成钢的拍了拍大腿。自家这女儿是读书读傻了吧，都不知道抓住机会。
　　“景……”白苏正准备喊她，景澜锐利的目光就射了过来。
　　“叫姐姐吧……”说着，将手里的茶一饮而尽。
　　白老头高兴的应和道，“对对对，先叫姐姐！”最近不是挺流行玩什么姐姐妹妹的么！
　　“白叔叔，上次提的事……”
　　“唉，我的佛手忘拿了，等我去拿一下！”
　　说完，都不给景澜再开口的机会，直接溜了。
　　房间里此刻就只剩下白苏和景澜，白苏左右瞄了瞄，一时间，竟然不知道要说什么。
　　景澜揉了揉有些发胀的眼角，看眼前促狭的小丫头，更头疼。
　　房间里安静得让白苏有些不自在，不过既然对眼前这人有意思，那就争取一下！
　　景澜见小丫头准备开口，叹了口气说：“我结婚了……”
　　“结婚了可以离……”白苏想也没想的脱口而出。
　　反倒是让景澜愣住了，现在的小年轻都这么放得开的吗？
　　景澜摇了摇头接着说：“不可能离……”
　　“为什么？”白苏一点都没觉得自己冒犯，直接问。
　　要是换作其他人，景澜可能连理都不会理。可看着眼前这个和景一一差不多年纪的小女孩，一时间，景澜竟没有觉得被冒犯到。
　　白苏一直生活在国外，并不清楚前段时间景澜和叶项文的离婚风波。在她的认知里，喜欢就要敢于争取，结婚了又怎样。
　　景澜叹了口气，耐心的劝说：“我比你大15岁……”
　　“年龄从来就不是爱情的阻碍！”好么小丫头怼起人来挺顺溜。
　　“我不喜欢小孩……”没办法，白老头那说不通，景澜想着好歹把他女儿给说通。
　　“我成年了！而且我一点也不小！”说完，还不忘挺了挺胸。
　　景澜扶额，好么，小丫头思路清奇，没办法交流。
　　两人大眼瞪小眼的看了对方白天，景澜也不想拿自己的气势压她。缓了缓继续劝：“你还年轻……不要只看外表……”
　　景澜对自己招蜂引蝶的外表认识深刻，如果不是她时刻保持一张冰雕脸，都不知道要吸引多少人。
　　“你给我机会了解了解内在不就可以了……放心！我不是那么肤浅的人！”
　　这下，景澜彻底无语了，现在的小孩都这么能说会道的吗？？？？她一个集团总裁，竟然被怼得无言以对。
　　作者有话要说：
　　走波剧情，后面会虐……


第37章小孩
　　直到白老头出现，两人都没再说话，景澜是不知道要怎么说服这个小丫头。白苏呢，以为自己把人给怼得有了脾气，一时间又找不到其他话题。
　　沉寂的气氛直到白老头出现才被打破，看到自家女儿娇羞的模样，大直男的白老头还以为她们可能有戏。
　　乐呵呵的拿出自己宝贝的茶叶给景澜，“上次见你喜欢，就特意准备了”。
　　虽说是常年混迹□□的帮派，白老头一直很修身养性，这几年没基本不怎么干违法的勾当了。
　　景澜这次主动找上门，让白老头也意识到，如果能靠上景氏，白家慢慢洗白也不是不可能的。
　　白老头想着给女儿找个靠山，另一方面，几次接触下来，景澜本人很不错，他见惯了各类人，景澜这样的人中龙凤能做到如此谦虚，很是难得。
　　“阿苏，你们刚才聊什么了？”白老头一脸八卦的样子看着自己女儿。
　　“没聊什么，爸，我先回房了。”
　　“唉，怎么就走了！阿苏”白老头见女儿急急忙忙的离开，还自言自语的摇头：“这丫头是害羞了？”
　　“白叔........”景澜不想他想歪，赶紧开口。
　　女儿一离开，白老头就收敛起那副慈父模样，因为早年玩命，他眉眼间有一道长长的刀疤。一旦严肃起来，看着就挺吓人的。
　　“景总，是觉得我女儿配不上你？”接触几次下来，景澜一直都不松口，白老头也不想再和她耗下去，直白的开口。
　　景澜面对压迫感十足的白家当家，依旧面不改色。白老头对景澜这个女人能做到这一步，更满意了，有多少人被自己吓成了软脚虾，这女人竟然毫无波澜。
　　“白叔，我已经35了，比你女儿大15岁.....”
　　“年龄从来就不是爱情的阻碍”
　　这话说得挺顺溜，也挺耳熟。
　　“可我不喜欢小孩......”
　　“小？我家丫头保证不小！”虽然他这个当父亲的没见过，但是当初白苏的妈妈......嗯，保证不小！
　　“.............”真不愧是亲生父女。回答得一模一样。
　　“可我已经结婚了！”
　　白老头翘着二郎腿笑得像只老狐狸，“上次我就提过，我不介意”
　　虽然白老头这辈子就这么一个女儿，但年轻时候谁没几个红粉知己。早早的就把自己绑死在一个人身上，多不值当。
　　好么，这个回答终于不一样了。但已经让景澜觉得无语。
　　“那你女儿会不介意吗？”
　　“那是你们的事了，我不管。我只知道，我！白羽，就想让你当我的女婿......我说得够清楚了吗？”白老头来了火气，他都说了好多次了，他的宝贝女儿，景澜凭什么看不上。
　　景澜见他脸色不善，知道再讨论下去，也没结果，还会惹怒白老头。于是便起身告辞。
　　“景澜，季氏的事情，你最好早做决定，季妤疯起来，什么都干得出来。”白老头看着景澜离开的背影，喊道。
　　景澜没有驻足，直接出了白家小院。
　　白苏自从见过景澜以后，对这人越发感兴趣。从小到大，她很少有机会接触这类成熟知性的大姐姐。或许是因为年少时缺少母爱。她几乎都是生活在一堆男人中。身边不是她爸，就是保镖，很少有女性。
　　白老头之前给她准备的景澜个人资料，被她拿去垫桌角。现在，她又把它扯出来。
　　白苏知道她结婚了，比起景澜寥寥几页介绍，她那个妻子的资料可太多了。
　　原来是明星，白苏看着视频里参加颁奖典礼的叶项文。身着华丽礼服，前凸后翘的叶项文站在在聚光灯下，就是一道靓丽的风景线。面对媒体时得得心应手，果然处处透露着熟女风范。怪不得景澜会喜欢。
　　白苏低头瞄了瞄自己，好么.....她说不喜欢小孩......我这个.....确实没办法和别人比。
　　叶项文被推上热搜的离婚视频，白苏也看了，后续的车祸一系列的报道，也看了。白苏虽然不参与家里的生意，但从小耳濡目染，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？
　　将前因后果一串，加上车祸的结案报告很模糊，之后景澜对季氏的一系列动作。她猜到几分，也知道景澜来找她爸是为了什么。
　　白家一项和季氏不对付，季氏发展得早，所以异军突起的白家，刚有机会冒头就被季氏狠狠的打压过，两家也因此结仇。
　　如果她们可以借着景氏的风，一同把季氏扳倒，那对谁都是一桩快事。这些年，季妤接手季氏，做事更狠更绝，不少人对她都颇有微词，又碍于她过于狠毒，不敢动。
　　白苏很好的继承了她爸的那个脾性，既然喜欢，那就去抢去夺，她从不喜欢拖泥带水。
　　长歌的拍摄进度过半，剧组的人也都熟识起来。叶项文今天让小舟安排给大家送了下午茶，明天就会收到其他演员回赠的礼物。难得大家都很和谐，这也让拍摄进度加快。
　　叶项文今天的戏份已经拍完，闲来无事，就坐在片场的遮阳伞边看其他人拍摄，边摸出手机刷超话。
　　最近她喜欢逛她和景澜的超话，虽然她俩同框的机会很少，几乎没什么物料，但捕风捉影的粉丝们，还是可以很轻易的捕捉到自己想嗑的糖。
　　前段时间，她和景澜去旅游景区的照片就被人po到网上，虽然画面很糊，根本看不清，有一部分人甚至认为不是她们俩。
　　但广大的网友依然嗑得起劲儿。那张糊透了的照片下面一串人嗷嗷叫。
　　网友：“这是难闻CP吗？激动！！她俩同框真的太少了……”
　　“不是吧？这都糊成什么样子了，还有人磕！”
　　“链接……快来！小作文已安排上，快来围观！”
　　叶项文点进链接，看是她和景澜的同人文，忍不住笑眯了眼。那张照片，她当然认得出是她俩。想到那天景澜买了一个甜筒回来，破天荒的和她一起吃，叶项文的嘴角就不自觉的挂上笑容。
　　景澜的变化真的很大，情绪外放的她，让叶项文多了一份安心，更多的是眷念。突然好想她啊......叶项文最近和景澜都挺忙的，能够安安静静聊天煲电话的机会实在太少了。
　　刷着刷着超话，突然一条消息被推了上来。
　　标题很吸睛！“景氏总裁酒店夜会”
　　叶项文蹙着眉点进去，往常这样的消息根本不可能发得出来。景氏的公关部有多厉害，叶项文以前就见识过。之所以景澜一直被外界认为很神秘，景氏公关部功不可没。几乎所有关于景澜的消息都会被第一时间压下去。
　　除了那次离婚风波，是景澜故意放任，其他时候，根本就不可能有她的八卦消息。所以看到这个词条浮出，就好奇的点进去了。
　　画面很模糊，光线昏暗，是一家高级会所的大门口，云城最近的天气有些反常，一下子降温好几度，很多人都穿了风衣。
　　照片里，一个穿着卡其色风衣的高个子女人搂着一个身材娇小的女孩子。
　　虽然没拍到穿风衣女人的正面，可她怀里那个娇俏可爱的女孩子一脸笑容的模样，倒是被拍得一清二楚。
　　叶项文认出那件风衣，是MC系列的高定。景澜有，而且对于自己的妻子，叶项文怎么可能会认不出她的身形。
　　女孩娇笑的可爱模样刺到她，但她本能的不相信，景澜会做对不起她的事。之前，她们已经经历过一次误会，她不愿意再因为这些误会去伤害她们的感情。
　　词条并没有被顶上去，毕竟太模糊又没实锤。景澜一项很低调，能被拍到这种照片已经很难得了。
　　叶项文翻着寥寥无几的评论，心里有些烦躁，虽然每天都有通电话，但因为最近她拍摄紧，又有夜戏，很多时候，她们都只是葱葱的说几句就挂了。这部剧至少还有一个月才完得了，叶项文也没机会回云城。
　　带着一身的烦躁心情，叶项文没心思再翻超话，直接回了酒店，简单冲了个澡，套了件轻薄的睡衣躺在床上，调整好摄像头，拨了视频给景澜。
　　平时几乎是立马接起来的电话，今天直到挂断都没人接。
　　叶项文不死心，连着拨了两通，依旧无人接听。这个号码是景澜的私人手机，知道号码的基本都是家里人。
　　此刻没被接通，叶项文气恼的扔掉手机，在床上翻了个身。那张照片又闯入脑海，搅得她心神不宁。
　　而没有接到电话的景澜，此时正坐在景氏大楼的总裁办公室里，沉着脸，双手抱胸，睨着坐在对面的人。
　　“景姐姐，你别生气嘛，我提的这个办法，对你对她都好的！”白苏翘着二郎腿坐到景澜的办公桌上，微微俯下身子露出性感的小曲线。
　　上次见了一面后，白苏就开始对她死缠烂打，如果不是看在白老头的面子上，景澜早就让保镖将这个不知天高地厚的丫头给丢出去了。
　　“下去！”
　　景澜的呵斥并没让白苏害怕，反而得寸进尺的伸手勾了勾景澜的下巴。说道：“季妤最近就会有动作，没我们白家帮你在□□上拖住她，你可能会因小失大哦”
　　这几天下来，这阴魂不散的小丫头，把整件事情摸透了。白老头又惯着这丫头追人，直接放手让白苏接手和景澜对接的事。
　　景澜对白苏已经没脾气了，这丫头鬼灵精怪的。明明才二十岁，还以为是个被白老头保护得很好的，不谙世事的小白兔。
　　谁知道，接触下来，白苏对事情所有的走向和把控，都超出她的想象。能有这么强大的分析洞察能力，不简单。
　　前天她去和人谈生意，好心搭救了一把被混混调戏的白小姐，就把自己给搭进去了。说什么救命之恩要以身相许，缠了她几天，天天往她办公室冲。
　　景澜这时才后知后觉的发现，酒店门口的搭救，搞不好就是一出戏。景澜有些心惊，这丫头可能比白老头还难应付。
　　景澜撇开她的手，眼里的凌厉气势更甚，“你知道你要面对的是谁吗？”
　　“知道啊”白苏晃荡着双腿，坐桌子上好整以暇的望着她。
　　季妤最近确实有动作，把之前和景氏合作的几个供应商邀请去做客。所谓的做客不过就是恐吓他们不要再帮着景氏做事。
　　人虽然没事，但看状态，被吓得不轻。都是为了钱，大家没必要伤及性命。所以几个商家目前的态度有些犹豫了。毕竟季氏开出的条件也不差。
　　“那几个商家，我已经找人安抚了，而且也安排了人24小时跟着他们家人，季妤应该不会再找她们麻烦……”
　　这事儿，景澜根本没向外人说，听白苏的话，忍不住挑眉，这丫头挺能耐的。


第38章出事（二更）
　　好不容易摆脱那个小丫头，景澜回到家才发现叶项文连着给她打了几个视频。看看时间，正好是应付白苏的时候。
　　现在已经是深夜11点了，景澜想了想，还是给叶项文发了消息过去。
　　【睡了？】
　　刚发完，视频就打了过来。景澜接通电话，看叶项文侧躺在床上，眼里一片清明。
　　“怎么还不睡觉？”景澜看到她，一整天的疲惫似乎都消失了，放柔声音问道。
　　一晚上没等到景澜的电话，叶项文哪里睡得着。原本在接到她消息的时候，叶项文想装死不回应。可一整天没联系，她又舍不得。想听她的声音，想看看她，即便触碰不到。
　　“刚才在看剧本......”不想让她知道，一整晚没接到她消息的自己有多难受。
　　景澜摩挲着屏幕里那张绝美的脸，喃呢：“什么时候拍完？”
　　眼睛里的眷念是骗不了人的，望着景澜的眼睛，叶项文一晚上的忐忑不安都没了。
　　“还有一个月吧.....”
　　“嗯.....注意安全，别太累了。”
　　“你睡眠好些了吗？”没她在，景澜夜间的睡眠时间很短暂。为这个事情，叶项文很担心。
　　景澜拿着手机走到床头，拿了一个东西在手上晃。
　　只见视频里出现一个丑丑的毛线娃娃头，连个身体都没有，看着有些惊悚。比起景澜给叶项文的那个，这个娃娃实在是太简陋了。
　　黑色小眼睛，红色嘴唇，鼻子只简单的用一条黑毛线勾了一下。毛线娃娃是叶项文按着网上的教程自己做的，只做到一半，目前只有个惊悚的大脑袋。
　　果然理论和现实有差距，图片里可爱的毛线娃娃被她做得丑得吓人。
　　景澜竟然还把娃娃放在床头，叶项文顿时烧红了脸。“你什么时候带走的？”
　　最近她忙着拍戏，好些天没把那个半成品拿出来了，想不到此刻竟然在景澜手上。
　　“怎么了？不是送给我的吗？”景澜发现这个丑东西的时候，想也没想就带回家了。
　　“不....不是，我.......”叶项文语无伦次，她是想送一个娃娃给景澜，但是没想到会做得那么丑。
　　“太丑了......”叶项文没眼看了，捂着眼睛一脸害羞。
　　“是挺丑的....”景澜很认可，确实丑，不光丑，还吓人。
　　“那你还拿走！”
　　“有它陪着，我才睡得着啊”景澜的话，让叶项文一瞬间红了眼眶。
　　“好了，快去睡觉，别想了...”见叶项文眼尾一抹红，景澜有些心疼的说。
　　“嗯，那你早点睡，晚安。”
　　两人互道晚安后，景澜才划开刚才一直在自己手里抖动个不停的另一部工作手机。
　　白苏死皮烂脸的加了她微信，此刻正在微信里刷存在。一想到这，景澜就头疼，她是需要借助白家的势力，谈钱谈权势，她都可以给，唯独谈感情，她怎么可能给得了。
　　没有回复白苏的消息，景澜独自坐在宽大的床边，手里捏着叶项文做的丑娃娃，眼神温柔的看着它，轻柔用指腹捻弄毛线头上的眼睛。
　　这是她们亲密时，景澜的习惯动作。她喜欢看叶项文因她而动情，眼尾烧得通红。那抹红每次被揉弄亲吻时，内心的悸动总是让她很满足。她不能再让叶项文受到伤害，所以有的事情必须去做。
　　一年一度名企交流大会，这次依旧选在了景氏旗下的五星级酒店举办。云城的各大企业家，乃至全国。只要是受到邀请的都回来参加。
　　每年这个大会的规格都很高，几乎都是知名企业或者行业龙头的执行总裁来参加。也有一些企业新秀有资格参加，大家都是卯足了劲儿，想挣得一席之地。同时如果能够被一些大企业看中，那势必对未来的发展大有帮助。
　　景氏作为云城在高科技方面的龙头企业，每年都会倍受注目。今年，把上百亿的项目从季氏手里抢走，更是让景氏出尽风头。
　　所谓树大招风，景澜一惯低调，为的就是避免自己卷入一些不必要的纷争中。今年，白家在景澜的帮衬下，也获得了入场资格。
　　白苏一早打扮得漂漂亮亮的来到会场。穿着花裙子的她在一众西装革履的大佬间穿梭，引来无数人注目。
　　白苏完全不在乎那些老头子投来的异样眼光，进了会场就开始四下张望。终于在会场的另一个安全通道口，发现了景澜。
　　作为主办方，景氏承担了大部分接待事物。虽然这些不需要景澜操心。但遇到问题，主会场的负责人还是会第一时间来向景澜请示。
　　今天，景澜要准备开场的致辞。所以她特意穿了一身才从法国高定回来的西服。
　　白色西装剪裁得体的将她衬得比以往更高挑，胸口放置了一枚主办方特有的金属吊坠。利落的将长发盘起来，今日的妆容特意勾画得浓烈一些，让她看起来更英气逼人。
　　白苏只远远的看了她一眼，就被她吸引住了。这个女人怎么可以这么好看，简直就是造物主的恩赐。
　　景澜和会场负责人刚说完，白苏就跳出来，笑眯眯的看着她。
　　“一会儿自己找个地方坐着，别捣乱！”最近，景澜对白苏似乎也有所改观。这丫头嘴上说着不帮忙，但和季氏的几次交锋，白家都出手了。导致季氏吃了不少亏。
　　一开始，白苏死皮烂脸缠着她，让她觉得很头痛，这丫头脸皮厚，哪哪都要掺合。经过这段时间的接触，景澜发现她也就嘴皮子利索，跑跑火车，根本没做过什么实质性越界的事情。
　　白老头也不知道是怎么被她这个女儿给哄骗的，现在白家的事基本都交到了白苏手上。
　　白苏见景澜严肃的的模样，笑得更甜，“那你一会儿要让我和你一起出席活动”。
　　白苏知道，大会后的晚宴，这些业界大佬都会带着自己的妻儿老小出席。富太太们联络联络感情，富豪们着相互攀附关系。
　　前几年，景澜都是一个人出席，身边虽然有很多莺莺燕燕，可碍于景总强大的气场，根本没人敢上前搭讪。
　　白苏一早打扮得漂漂亮亮，就是为了可以站在景澜身边。
　　景澜没理会她，对着凌靖抬了抬眉，然后转身往台上走去。
　　“白小姐请吧…”凌靖微微弯了弯腰示意白苏过去坐下。
　　景澜的这个特助，拦过她几次去找景澜。长着一张大英俊的脸，确让白苏觉得很猥琐。
　　凌靖不知道自己已经被戳上猥琐的标签了。对于这个时时刻刻出现在景总身边骚扰她的女性，凌靖觉得，他要捍卫景总的爱情！这也是对自己负责！
　　不出意外，晚宴的时候，季妤也来了，还带来了许久未露面的季微茵。两姐妹手挽着手站在人群中。
　　季妤帮妹妹理了理头发，低语：“姐姐，这次再帮你一次！”
　　季微茵笑了笑，贴上季妤是手臂笑道：“还是姐姐对我好。”
　　虽然最近生意上处处被景氏打压，但饿死的骆驼比马大，季氏也没那么容易就垮台了。
　　季微茵看了看四周，终于在一群人中锁定了目标。
　　景澜这时换了一条拖地长裙，一改刚才在演讲台上的严肃，眉目间柔和了许多。黑色的长裙包裹着性感娇好的身材，手腕上萃着碎钻的腕表熠熠生辉。
　　左手无名指上，这次景澜特意带上了婚戒。这枚从结婚就没被带过的白金戒指此刻出现在她的无名指上，让大多数人对于景澜的婚姻有了些不一样的看法。外界一直盛传她们之所以没离婚是因为财产分割太难，为了保存景总的实力，所以才选择不离婚了。
　　如今，景澜把婚戒带上，说明，这段婚姻她已经认定，是不可能会离婚的。让一些想打探她的人彻底放弃的意思。
　　白苏拿了杯果酒站在景澜身后，看到景澜手指上的戒指，愣了愣，这段时间，她天天厚着脸皮在景澜身边刷存在感。虽然都没好脸色，但景澜也没赶她走。还以为这人也和那些所谓的大佬一样，时间长了，会喜新厌旧，毕竟她们都结婚几年，平日里也没见她们联系，白苏觉得自己是有机会的。
　　但此时，突然见到那枚套在景澜芊芊玉手上的婚戒，让她意识到，这个人是真的结婚了，自己或许真的没机会了。
　　想到这儿，情绪有些低落，白苏歪着脑袋驻足欣赏景澜的美，即便得不到，这样远远的看着，她也很满足，二十年来第一次对一个人有那么强烈的感情，白苏在忐忑不安的同时，更多的是悸动。
　　季妤牵着季微茵走到景澜身边，季氏和景氏最近水火不容，大家都有所耳闻。此时，看着她们站在一起，所有人八卦的目光都投了过来。有探究的，有好奇的。
　　季妤率先端起手里的酒杯碰了碰景澜手里的酒杯。“景总，喝一杯？”
　　景澜目光平静的看着她们，并没有理会。
　　季微茵见她不说话，立刻开口道：“怎么？景总不赏脸？”
　　“面对小人，不需要赏脸....”声音是从景澜身后传来的。
　　几人皆是一愣，白苏一张可可爱爱的娃娃脸出现在几人面前。
　　季微茵没见过她，看她自然而然的站在景澜身边，眼里的狠意一下子刺了过去。
　　白苏根本不在意，拉了拉景澜的裙摆，撒娇道：“说好让我陪你的，你怎么自己先走了。”
　　景澜知道这丫头又犯病了，非得在人前演一出。
　　“这位是白小姐吧？”季妤虽然没见过，不过最近白家在□□上各种出手阻碍她，调查一番才知道，原来白老头有个女儿前不久回国了，最近接盘了家里的所有生意，不知道景澜给了她什么好处，处处和自己做对。
　　“恩哼！我就是。”说着，故意压低声音笑道：“季总，阿彪的腿好了吗？之前不知道轻重，让你的小兄弟受伤了，我给你赔不是。”
　　听到这话，季妤眼神一凛，她手下有个盘口的头头前段时间被人给黑了，腿都断了。想不到竟然是她干的。
　　看这丫头的模样，也就二十出头，想不到这么狠。
　　季妤轻笑，“原来是白小姐教训的，阿彪粗鲁，得罪了白小姐，被教训是应该的。”
　　“那就好！”说着，转过头，收起刚才的凌厉气势，对着景澜甜笑，“走吧，你不是说要带我认认人吗？”
　　“失陪！”
　　季微茵见她们头也不回的走了，内心的怒火已经烧断她所有的理智。她一直想得到的人，先是被叶项文抢走，如今，又被一个不知道哪里跑出来野丫头抢走。她怎么可能忍得下这口气。
　　季微茵顺手拿起服务员推来餐车上放着的切水果的刀，趁她们背对自己，猛的冲了过去。
　　寒光闪现，季妤根本拉不住发了疯的季微茵。
　　白苏感觉身后有劲风袭来，扭头还没看清楚情况，出于本能的推了景澜一把。等她看清楚的时候，季微茵扭曲的脸庞已经近在眼前。
　　现场一片混乱，白苏腹部剧痛，巨大的后坐力让她本能的往后仰，身子还没落地，就被反应过来的景澜接住。
　　视线开始倾倒，白苏觉得自己什么也听不见，剧烈的疼痛把感官带走。即便如此，她依旧感受到自己倒进去的那个怀抱有多温暖，似乎一瞬间治好了所有疼痛。
　　“这是你第一次抱我。”生死之间，白苏笑着望着一脸紧张的景澜。
　　季微茵满手鲜血的站在人群中笑道：“这是你自找的。”
　　作者有话要说：
　　明天可能不更，看情况……


第39章博弈
　　现场一片混乱，事发突然，季妤还没来得及把季微茵护住，就被几名从周围赶过来的保镖把人给扣住了。
　　她这个小妹有偏执症，前段时候犯病了，治疗了一段时间还以为好些了。没想到，这才带出来就惹了这么大的事情。
　　景澜顾不上其他事，试了几次，想将怀里已经晕过去的白苏抱起来，都没成功。身上的礼服太碍事，根本使不上力。一旁的保镖赶过来，赶紧从景澜手里接过白苏。
　　凌靖从远处赶过来，瞄了一眼被扣住还在不停痴笑的季微茵，赶紧跟上景澜和保镖往外走的步伐。
　　“救护车就在门外！”每年会场外都会有为了防止意外而准备的救援队，想不到今年就派上用场了。
　　凌靖见景澜手上都是血迹，身上黑色的礼服虽然看不出痕迹，但应该也沾染到了。赶紧将自己的西装外套脱下来给她披上。又拿出湿纸巾给景澜擦手，作为特助，他就是个哆啦A梦。
　　“季微茵扣住了，季妤想交涉…我让保镖带她们到楼上的房间里看着。宾客方面，已经启动应急预案，现场交给会场负责人应对，至于媒体那边，我也已经通知公关部去交涉，让他们把消息都按下。”
　　不知道景澜听进去了多少，凌靖还是尽责的把事情都汇报了。
　　等景澜迈上救护车，凌靖想跟上去。景澜才摆了摆手，开口：“你亲自过去盯住季妤她们，等我回来处理。”
　　“好，我知道了，那.....夫人那边？”
　　这事说来也不小，都行凶了，凌靖最近跟着她们，白苏和景澜同进同出的画面都不知道被他压下去了好多次。可多多少少网上还是有些风言风语。凌靖不知道夫人看到了多少。
　　如果此时再被拍到去医院，虽然都压住了，难保有漏网之鱼，怕夫人看了会担心，凌靖还是尽责的想提醒一下景澜，夫人那边是否需要提前知会。
　　景澜愣了愣，最近她和叶项文明显疏远了不少，确实有一部分是因为白苏。她其实有些难以启齿。她看出白苏对她真心实意的喜欢。既然如此，只要是在合理范围以内，利用一下，达成自己的目的何乐而不为，季氏比她想象中的还要棘手。所以很多时候，她默许了白苏的靠近。
　　“先瞒着.....”
　　凌靖跟了景澜那么久，从一开始就猜到景澜的想法，所以此刻她发话了。凌靖只能点头执行。
　　白老头火急火燎赶到医院的时候，手术室的灯刚熄灭。好在会场的水果刀为了保障客人的安全，一般都不怎么锋利。
　　季微茵那一刀虽狠，还好没伤到脏器。
　　白老头刚走到景澜跟前，抬腿就想踹，结果被景澜身边高大的保镖拦住，差点没把自己掀翻。
　　“白叔.....”景澜挥手，让保镖站一边，白老头愤怒的推了景澜一把。
　　“你是怎么护的？这才多久！就出事了！”
　　景澜被他推得踉跄，如果不是白苏当时推了她一把，此刻躺在医院的就可能是她了。所以此时，白老头说什么，她都无法反驳。
　　白老头见她沉默，跺跺脚，转身跟着从手术室出来的白苏进了病房。
　　“景总，电话.......”保镖把电话递给她。
　　景澜还穿着宴会的礼物，外面虽然披了一件凌靖的西装外套，经过一番折腾，几缕头发落了下来，黑色的裙子上虽看不见血迹，但依旧显得有些狼狈。
　　尽责的保镖给她准备了一套便服，景澜一边接电话，一边接过衣服转身进了白苏病房隔壁的更衣室。
　　凌靖打来电话，说季妤想带季微茵走。
　　“不可能。”景澜毫不犹豫的拒绝。
　　“景总.....季妤说季微茵有偏执症........”
　　听到这里，景澜一愣，偏执症是一类精神疾病，如果真是这样，那这事就不好处理了。
　　景澜眸光晃动，沉着声音继续说：“我马上回来。”
　　“好。”
　　换好衣服，景澜先去了白苏的病房。病床上打了麻药面色苍白的白苏还未苏醒。白老头焦虑的在病房里走来走去。见景澜进来，问道：“人呢？”
　　景澜知道他问的是谁，回答道：“被我扣在酒店。”
　　“你打算怎么处理？”
　　“季微茵有精神方面的疾病........”
　　“呵？啥意思？有病？意思是我女儿白被捅了？”
　　“白叔，不是的，这事交给我处理。”
　　“景澜，你最好给我一个满意的交代，我把人放你这里，结果成了这个样子！别以为我不知道你是怎么想的，我是默认了，那是看在她喜欢你的份上！！但是现在人都躺床上了！如果你不给我一个满意的交代，那以后别怪我白老头不客气！”
　　“我知道”景澜面上有些苍白，她的那点小心思根本就逃不过白羽的眼睛。与虎谋皮，最终很可能会反噬。
　　季妤和季微茵被带到会场楼上的酒店套房，几个保镖守着她们。季妤今天就是来找景澜麻烦的，带的人被拦在了会场外，还没等她有所行动，季微茵就闹了这么一出。现在是自己被扣着，手机被收走，她一时间联系不到其他人。
　　不过，季妤一点不担心，就算真的把白家那丫头给捅死了，以季微茵目前的病情来看，根本没办法治她罪。大不了就是监护人监护不力，赔钱了事。
　　“你们景总什么时候到？”季妤不耐烦的问，已经过了两个小时了。
　　房间里的保镖没理会，季妤嘁了一声，这还是她第一次被人拿捏，心里有些烦躁。
　　叶项文最近在剧组的气压有些低，导致小舟都不敢随意找她说话，深怕一不小心就踩雷了。
　　拍摄很顺利，剧组人员也很友好。可叶项文真的是除了演戏时有点精神，一脱戏，整个人就以肉眼可见颓废。
　　陆可可好不容易从失恋的阴霾里走出来，安慰自己季妤并非良人，没必要为这种人伤神。
　　每天把所有的时间都花在拍戏上，让她短时间内，演技有了很大进步。当然这更离不开叶项文在和她搭戏的时候，对她的指导。
　　陆可可很感激叶项文对她的好，一直想找机会好好谢谢她。可这段时间，叶项文总是很没精神，感觉除了拍戏，一点精气神都没有。
　　私下问过小舟几次，每次小舟都不知道怎么开口。再说了，就算是真知道，作为艺人助理，她也要守口如瓶，不能到处去说，这是最基本的职业素养。何况，她是真的不知道啊！
　　从上次景澜抽空来看她，已经过去快两个月了，拍摄进度也接近尾声。
　　明明应该更加思念彼此，但叶项文明显感觉到，最近景澜很忙。忙得几乎没什么时间和她聊天发微信。
　　她们每天微信，电话的时间越来越少。
　　叶项文总有些心神不宁的，加上最近网上也不知道是谁在有意无意的爆料。
　　自从上次那张迷糊的照片后，时不时就会在她和景澜的超话里，看到各种景澜和一个女孩在一起被偷拍到的照片。
　　各种场合，即便衣着有改变，但照片里的对象永远都是那两个人。那个年轻女孩总是一脸笑容的离景澜很近，偶尔两个人靠得实在是太近了，让叶项文看得很不舒服。
　　叶项文知道景澜是不可能有其他心思，这个女孩很可能就是一个合作对象。
　　但那么年轻漂亮的一个女孩子，总是和景澜出现在各种场合中，不得不让她多想。这女孩是谁？为什么总是同进同出。
　　这些问题开始没日没夜的困扰着她，叶项文觉得自己疯了，她竟然会被嫉妒之情占据理智。
　　她想过去质问，可每次看着景澜即便是再疲惫不堪，都会坚持和她睡前聊几次。叶项文就觉得，不应该把彼此珍贵的时间花在这些没有意义的事情上。
　　这就像是埋进心底的一颗腐烂的种子，不声不息中，它也会生根发芽。那些问不出口的话，疯狂的挤压着她，让叶项文偶尔痛得喘不过气来。
　　叶项文只盼着早点拍完，回云城。
　　今天一整天，景澜一个消息都没给她发，叶项文下戏后有些迫不及待的翻看手机，发现手机里一条她的消息都没有，很失落，她竟然又开始患得患失了。
　　叶项文有些气恼，发了个生气的表情包过去。
　　以往都是第一时间回复的人，这次确半天没有回复。叶项文还以为是自己手机坏了。已经过去快半小时了，依旧没一点动静。担心她是不是出事了，叶项文直接拨了电话过去。
　　很意外，电话很快就被接通了。叶项文正准备开口，就听到那边说话的声音不是景澜。
　　“夫人？”
　　叶项文听见一个熟悉的男声从话筒里传来，有些错愕，一时间没想起来是谁。把手机从耳边拿开看了看，确认确实是景澜的私人电话啊。
　　那边见叶项文没说，凌靖感觉解释：“是我，景总的特助，小凌。
　　听他解释，叶项文这才回忆起，确实是凌靖的声音。
　　“她呢？”没想到接通景澜私人手机的会是凌靖，叶项文问道。
　　“景总在开会，晚点我让她给您回，好吗？”
　　叶项文没再说话，直接挂断了电话。凌靖看着被挂断的电话，还有点懵。这是……生气了？他是不是不应该接啊……
　　景澜处理好医院的事情，就回到酒店。房间里季妤正坐在床边悠然自得，没有一点紧迫感，床上是已经睡着的季微茵。
　　“景总是什么意思？”季妤好不容易把季微茵哄睡着，见景澜进来，压低了声音质问。
　　“季总，难得认为可以就这样走了？”
　　“呵……那你能怎么样？”季妤好整以暇的翘起二郎腿问她，根本就不怕。
　　景澜并没有回应她，只是站在那，满脸阴沉。季妤见她不说话，更猖狂。
　　“景总最近大动作不少，让季氏吃了不少苦头，我说过了，你会后悔的，可你偏不信……”
　　“把季微茵交给我，我就让你走……”
　　“呵！你觉得可能么？”季妤话音刚落，房门就被人从外面撞开，几个身材健硕的男人冲进来，景澜的保镖见势不对，立刻迎上去。还没等保镖动手，几支黑黝黝的枪口就对准了几人。
　　景澜看着被制住的保镖，眼眉不住的跳起来。
　　“景总，现在我可以走了么？”
　　虽然知道季妤不至于在这里开枪，但面对危险，人本能的会恐惧。
　　景澜双手握拳，身体因怒火而颤抖。她想不到，季妤竟然会持枪。
　　“白家和我们季氏斗了那么多年，一直没什么长进，你知道为什么吗？”
　　季妤的随从走过来先对着她说了句：“大小姐，对不起来晚了”然后才转身将床上的季微茵抱起来。
　　景澜看着一脸得意的季妤，怒火中烧，面色是前所未有的难看。
　　“因为我有它！”季妤走过来，用刚才随从递给她的枪拍了拍景澜的侧脸。
　　景澜突然出手一把夺走季妤手里的枪，调转枪口对准她，另一只手掐住季妤的脖子，控制住她。
　　“你敢吗？”面对景澜突然袭击，季妤摆摆手让自己的随从别紧张。她还有最后的王牌，所以根本不怕。
　　景澜收紧手臂，掐住她的脖子，黑黝黝的枪口抵住季妤的脑门，眼里是灭顶的狠意。
　　“你要试试吗？”


第40章惊喜
　　剑拔弩张的气氛一触即发，季妤微微偏头挑眉，身后的随从突然将一部被接通的电话举起来。
　　“您好，客房服务....”
　　叶项文洗完澡就听见敲门声，一边用毛巾擦沾满水气的长发，一边走到门边。
　　今天一晚上没等到景澜的回复，让她多少有些火气。加上平日里很少会有人直接来敲她的房门。叶项文很警惕并没有立刻开门，隔着门透过猫眼看到走廊上确实站着一位推着餐车，穿着酒店工作服的年轻男子。
　　“我没叫客房服务…”
　　“叶小姐您好，是704的陆可可小姐给您点的一份简餐。”
　　电话里清晰的对话声，在此刻安静的房间里显得格外刺耳。叶项文的声音她怎么可能会听不出来，季妤从一开始就那么淡定，原来是早就在叶项文身边安插了人。想着此时叶项文的处境。景澜不自觉的加重了手里的力道。
　　季妤一张脸因为呼吸困难而憋得通红，但依旧没反抗。好整以暇的看着景澜越来越苍白的脸色。
　　叶项文房间对面的那个房门在酒店服务生出现时，就打开了一条缝隙，保镖站在门边注意着他的一举一动。
　　叶项文知道这几日陆可可有些担心她，时不时就会来打探一下，但她根本没办法言说自己心中的郁结，面对其他人好意的关心。她不忍心因为自己的问题拒绝别人。想着今天自己确实没怎么吃东西，被陆可可贴心的举动暖到。
　　咔哒，门开了，叶项文裹了一件厚实的白色外袍，清冷的靠门站着，并没打算让服务员推进去，只说了一声谢谢。
　　“祝您用餐愉快。”说完服务生将餐车放在门口离开了。
　　电话挂断，感觉景澜手上的力道松懈了一些，季妤往前走了一步，靠得更近，问道：“景总，我们可以走了吗？”
　　景澜眼睁睁的看着季妤伸手拿走她手里的枪，一边往门外走，一边说：“景总，再会…”
　　等房间里彻底安静下来，景澜才脱力的跪坐在地上。长时间的情绪紧绷，突然松懈让她意识有些混沌。
　　后知后觉的害怕让身体本能的开始颤抖，景澜顾不上其他，跌跌撞撞的爬起来往门外冲。
　　凌靖额头挂了彩，这会儿好不容易缓过来，刚走到门口，被突然冲出来的景澜差点再次掀翻。
　　刚才那群人动作太快了，凌靖还没反应过来就被对方敲伤了脑袋。想着要出事了，顾不上额头涌出的鲜血，赶紧往这边的房间跑。
　　“手机！”两人狼狈的在门口撞在一起，景澜慌乱按住身前的凌靖，眼里满是惊恐。
　　凌靖一手按着额头的伤口，一边把手机掏给她。景澜接过手机，屏幕自动亮起来，剧烈的抖动使她根本握不住手机。颤动的指尖试了几次都没将电话拨通。
　　心跳如雷，每一下都像被重物砸一般疼痛。担心，恐惧各种情绪不停的在身体里冲撞。瞬间负荷满值，身体出现本能的应激反应，手机从指尖滑落，胃部的剧痛，顿时压弯了腰，景澜捂着嘴一阵干呕，身体虚脱得根本站不住。
　　刚才被制住的保镖这时才缓过来，一左一右的把凌靖和景澜扶好。
　　一整天没怎么吃东西，整个身体翻江倒海，景澜也只是干呕了几下。
　　强烈的晕眩感导致眼前一阵阵发黑，景澜闭着眼睛等待着这一波晕眩感过去。许久，才对着保镖摆手，示意自己没事了，开口道：“备车，去医院。”
　　白苏还在医院，她还有很多事要处理一刻也不能休息。凌靖额头上的伤口在上车前被简单处理了一下。伤口不大，但是因为在脸上，此刻血迹干涸，看着有些骇人。
　　景澜带着些歉意，今天的意外太突然，让她有些措手不及。
　　“一会儿去医院瞧瞧。”
　　凌靖无比爱惜自己的这张脸，如果因此留下疤痕，估计要哭晕在厕所。所以对于自家老板的关心，欣然接受。
　　黑色的车子平稳的行驶在空无人烟的街道上，融入夜色。街道旁昏黄的路灯时不时的将光投进车窗。景澜靠着车窗，摸索着无名指上的婚戒。
　　这枚结婚时就准备好的婚戒，一直未曾送出去过。景澜今天带了自己那枚，另一枚一直放在家里。原本打算等这次叶项文拍完戏回来，就把这枚象征着牵绊的戒指套在她手上。代表着一生一世，可此刻，摸索着手指上带着体温的戒指，景澜犹豫了。
　　摒弃掉心里那点想法，平复了一下心情，身体也比刚才好多了。确定自己的声音不会有太多情绪，才按下了通话键。
　　叶项文把陆可可送来的夜宵勉强吃了几口上，她不想浪费别人的心意。可吃过几口后，她只出神的看着，再没动过。
　　手机响了，叶项文原本毫无光彩的眼睛亮起来，几步跑过来拿起手机，确定是那个扰乱自己一晚上人的电话，深怕接得不及时被挂断，赶紧按下接听键。
　　“这么晚了？还没休息？”叶项文接起电话，原本质问的话到嘴边就转了向。
　　说完，只听到景澜沉沉的舒了口气。叶项文有些不解，等着她开口。
　　“你怎么也还不休息……”轻柔的语气里满是眷念，叶项文只是听着她声音，就感觉自己什么烦恼都没了。
　　“在吃夜宵！”
　　“夜宵？”
　　“嗯，剧组的人送的，还不错……”前一秒还觉得一点食欲都没有的叶项文，此时不自觉的又拿起筷子。
　　景澜知道有人送餐，装作不知道的调笑道：“不怕胖么！”
　　听到景澜的笑声，叶项文感觉笼罩在头上阴霾的天空放晴了，蹙着眉低头瞧自己平摊的小腹，有些不乐意的嘟嚷：“胖了，你要嫌弃么？”
　　景澜低低的笑出声，手按着依旧不适的胃，柔声说道：“不敢……”
　　“哼！那就好！…………你现在才回家吗？”叶项文感觉她那边很安静，猜想她可能才到家。
　　“嗯……”
　　“那……你早点休息……”说着虽然不舍，依旧强迫自己赶紧结束话题，毕竟很晚了。
　　“嗯……你早点睡吧。”
　　“好，那……晚安？”叶项文用了疑惑的语气，她相信景澜听得出来自己的不舍，渴望她说点别的。
　　景澜当然听出她语气里的不舍，正准备说什么，车已经停了下来。
　　凌靖没急着开门，知道她在和夫人通电话，景澜抬头看凌靖额头上简单包扎的伤口，低低的回应道：“嗯……晚安。”
　　电话挂断了，叶项文出神的看着黑屏的手机，心里空落落的。那种前所未有的失落感席卷全身，让她忍不住打了个寒颤。
　　她们如今连简单的几句话都聊不下去了吗？
　　叶项文看着桌上吃了一点点的沙拉，再没口味。簌完口躺在宽大的床上，摸着手里毛茸茸的洋娃娃。这才多久？怎么感觉什么都变了。
　　叶项文克制不住内心的寂寥，又鬼使神差的点进了超话。想不到这么晚了，还有新的物料。
　　又是一张照片，这次的背景变成了一场晚会。景澜穿着黑色的礼服站在人群中，原本美得让人错不开眼，但叶项文只看到景澜身边那个熟悉的面孔，瞬间所有的情绪外溢，心口刺痛，击穿她所有的理智。
　　依旧是那个女孩，她勾着手指拉住景澜裙摆娇羞的模样，让画面变得那么的美。两人一黑一白，竟有种说不出的登对。
　　这次的照片比起以往的，清晰很多，完全没遮掩。
　　下面一溜儿的网友留言。
　　“哇！景总好美！虽然很□□，但是，旁边那个小姐姐和她好般配啊！”
　　“怎么说话的呢？是没看见这是谁的超话吗？这个IP一直发景总和这个女孩的照片，居心裹测！”
　　“就是就是，景总已婚！这些莺莺燕燕的，赶紧退散！”
　　“哈哈哈哈哈，嗑不到叶姐和景总的物料现在这些□□这么猖狂的吗？”
　　叶项文看着网友留言，确实如此，从她开始关注这个超话开始，这个ID就一直发这些。最开始画面很糊，今天这张这么高清的图，过了没几分钟，就已经被大粉儿删除了。毕竟这里是她和景澜的CP超话，发其他人挺不合适的。
　　叶项文这段时间为这事儿挺烦躁，但她相信景澜不可能有什么其他想法。烦归烦，看着手里被自己揉变形的“景总”，叶项文心疼的吻了吻它，既然那么想念，干脆……心里一个念头冒出，叶项文精神抖擞的翻身起床！
　　一早，小舟就被电话吵醒，高分贝的声音，差点没让它灵魂出窍。
　　“你还在睡？？？？”
　　“啊？”小舟听着电话响就直接按了接听键，根本没看是谁。
　　“你叶姐呢！！”
　　小舟迷迷糊糊的睁开一只眼睛瞧了瞧时间，才6点过。
　　“晴姐，出什么事了？”
　　骆晴一早起床看着手机里的信息，差点没晕过去。
　　“我有事，回趟云城，记得帮我找导演请假…爱你.jpd。”
　　简短的一句话，把骆晴瞌睡虫都吓没了。赶紧拨叶项文的电话，可惜电话关机。
　　于是一个电话打到小舟这。小舟还一脸懵逼，搞不清楚状况。
　　“你叶姐呢？”骆晴耐着性子又问了一遍。
　　“叶姐？她不是在睡觉么？”现在是早上6点，按照往常，这个时间段，她叶姐还没起床呢。
　　“呵！”骆晴哼笑，可真够行的，她最近看叶项文安安分分的呆在剧组，想着反正没什么事，就自己先回云城去安排其他工作了。
　　结果不到一周，叶项文就给她折腾出幺蛾子。虽说拍戏可以请假，但叶项文这种拼命三郎，很少请假。突然请假，很容易让人产生联想。
　　骆晴一项考虑得很周到，不容许自己的艺人有话题被人拿捏。所以今早看到消息，头都大了。
　　小舟听出晴姐语气里的火气儿，赶紧套了件外套准备上楼。
　　“别去了，你叶姐走了……”
　　“走了？去，去哪了？”小舟一早脑袋还没正常运转。
　　“你现在哪也别去，我去和导演请假，然后有人问你，你就说叶姐临时有安排，其他的什么都别说！”
　　小舟顶着一头乱糟糟的头发，只顾着点头。
　　叶项文临时起意，订了凌晨4点的飞机回云城，还贴心的给保镖大哥留了字条，从门缝塞进去。等隔壁保镖大哥发现时，她已经登机了。
　　凌靖接到叶项文保镖打来的电话，差点没魂飞魄散。一晚上因为伤口缝过针火辣辣的痛，导致他根本没怎么睡，临近清晨好不容易才有了点睡意。
　　凌靖捏了捏鼻梁，看时间，早上8点，查看了最早一班影视城到云城的航班，这会儿叶项文应该已经到云城了。赶紧翻身起来，往隔壁的病房走去。
　　凌靖感觉即将上演一幕修罗场，不禁后背发凉。


第41章孤傲
　　景澜一夜未眠，不是因为白苏的伤情。昨晚她到医院的时候，白老头已经知道她们在酒店的遭遇。脸色不善，安排了手下守着，他一个大男人，在这儿也碍事不方便，想着还有事要处理就先回去了。
　　景澜没办法把白苏扔在一群老大爷们那儿，何况她还没醒，硬生生在病房里坐了一夜。
　　凌靖来敲门的时候，她还有些恍惚，身体不适的感觉更强烈，一整晚滴水未进，嘴皮干裂，景澜舔了舔嘴唇，站起身眼前一黑，差点没摔倒，缓了缓等晕眩感过去，才开门。
　　“夫……夫人回来了……”凌靖一句废话都没。
　　景澜有些迟钝，等反应过来时，才煞白了脸问：“没人跟着？”
　　“我刚才打电话，让人去接了，不过算算时间，很可能……很可能夫人已经自己坐车离开机场了。”
　　太突然，根本没时间去准备，想到季妤那边肯定一早也接到消息。
　　景澜连忙掏出手机拨通叶项文的电话。机械的语言播报着电话已关机。
　　“电话关机，联系不上……”凌靖刚才已经打过了，所以此刻见景澜拨电话，便说道。景澜身子一晃，差点摔倒。
　　根本不敢想象会有什么样的后果。景澜紧咬着嘴唇，腥甜味在嘴里蔓延。
　　不敢耽误，凌靖拿出电话开始挨着打电话，想通过关系调一下机场沿途的监控录像。
　　时间一分一秒的过去，每一分秒都是在煎熬，景澜木楞的看着无名指上的戒指。有那么一瞬间，觉得要是真的再出什么事的话，自己可能就不活了的想法。
　　这边叶项文刚出航站楼，摸出手机才发现昨晚忙着出门，没有给手机充电。这时站在机场没有任何联系方式的她彻底傻眼了。
　　最终没办法，只能去排队打车，好在是一早的航班，机场并没多少人。
　　叶项上了车，想着先回家吧，便报了地名。
　　司机见这个遮住整张脸的女人报的是云城富人区，免不了多看了几眼，猜想应该是哪个明星吧。
　　时间推移，最终，机场那边反馈的结果是叶项文出了航站楼自己打车走了。
　　景澜听到这个消息的时候，彻底松了口气。
　　凌靖安排人直接跟着叶项文回了家，然后才注意到自家老板的脸色有多难看。
　　“我去买点吃的吧……”一早上两人什么都没吃，现在知道叶项文安全到家了，才总算松了口气。
　　景澜摇了摇头，她根本就吃不下。这时，早起巡防的医生来了。
　　医生刚推门进来，白苏就醒了。麻药过后，身体的疼痛感几倍递增，对于从未经历过这种事情的白苏来说，再坚强，也让她醒来后疼得眼泪花直冒。
　　何况，她还意外的发现景澜也在，还以为这人会冷漠无情的不管她死活。醒来第一眼就见到景澜，让白苏疼得龇牙咧嘴的时候，心情确是无比美好。
　　医生检查了伤口，没什么问题，就离开了。
　　白苏望着一直站在一边的景澜，扯出一个笑容。“你是在担心我吗？”
　　景澜见她精神这么好，走到床边，倒了杯温水自顾自的喝起来。
　　白苏挑眉，还以为是倒给自己的，睡了一晚，有些口渴，见景澜慢吞吞的抿杯里的水，她更口渴了。这人是故意的吧！
　　“你是故意的？……”用的是疑问句，但景澜眼里一片了然。坐在床边，脸上虽没什么表情，说出的话确无比尖锐。
　　白苏愣了愣，随即笑道：“什么……什么故意的？”
　　“你说呢？”景澜挑眉，她又不是傻子，难道看不出白苏当时是故意激怒季微茵的吗？虽然事前她并不知道季微茵有病，季家把这个女儿保护得挺好的，但……
　　景澜低头，看着眼前依旧笑得毫无城府的女孩，或许……真的太小看她了。
　　伤口在腹部，不深，缝了十针，白苏仰躺在宽大的病床上，睁着眼睛望天花板。平静的开口。
　　“故意不故意，我都已经躺这儿了，还是说景总觉得是我自找的？”
　　景澜没有接她的话，重新拿了水杯，倒水，将棉签吸饱水，然后沾在白苏干涸的嘴唇上。
　　白苏有些吃惊，景总突然这么关心她的吗？唇边无知无味的凉白开，此刻都让她觉得很甜，这一刀没白捅啊。
　　嘴唇被水润过，透着湿润，白苏喉头滚动，感觉舒服多了。
　　“你好好休息，我先走了。”景澜想着叶项文回家了，有些坐不住，迫切的想回去见见她。白苏醒了，估计一会儿白老头就会来，她在这白老头也不待见。
　　见她要走，白苏突然侧身拉住景澜的衣摆，幅度有些大，牵扯到伤口，剧烈的疼痛感，让她额头上立刻浮出细密的汗水。
　　“我……我说过了，季妤没那么好对付。”
　　虽然白苏不知道昨天最后的结果，但景澜今天一直脸色不好，也没说季微茵最后怎么处置的，她大致就知道可能这一刀要白挨了。
　　白苏艰难的撑起身子，紧紧拉住景澜衬衣的一角，额间的汗水侵湿了头发，病服松松垮垮的挂在纤弱的身体上，看着是那么的孱弱无助。
　　景澜见她不松手，转过身将她拉住自己衣服的手放进被子里，“别乱动……”
　　“我知道你怎么想的，我不在意的，季妤是疯子，如果……如果你真的把她逼急了，她能干多可怕的事情没人知道。”
　　听白苏这样说，景澜并没有过多的情绪外溢，白苏见她神情淡然，捂着伤口，喘了两口气接着说：“但我不一样，我背后有白家，季妤要动我，那也要掂量掂量，但是她呢？你可以护得住她多久？”
　　白苏的话犹如一把利剑，猛然刺入景澜的心口。疼痛感蔓延，那种蚀骨的寒意让她忍不住打了个寒颤。
　　“我可以帮你！我爸现在什么都听我的，季妤在贩卖军火！所以她的背后可以还有更大的利益集团。如今景氏已经掺合进来了，你已经没有退路了。”
　　白苏一口气说得太多，伤口的疼痛远超她能承受的，说完这些，眼角的泪水哗啦啦的流，不知道内情的，还以为是景澜在欺负她。
　　景澜站在床边，明明只是一个二十出头的孩子，竟然短时间内把身边所有势力摸得一清二楚。
　　景澜叹了口气，哭起来的时候更像个孩子，“我考虑一下……”
　　听她松口，白苏一边疼得嘶哈嘶哈的吸气，一边咧嘴笑。脸上还挂着眼泪，又哭又笑的模样，根本没眼看。
　　“丫头！”白老头推门进来就看见自家女儿这副滑稽的模样，立刻关切的冲过来，挤开站在床边的景澜，关心道。
　　白老头见女儿脸色苍白，眼睛红得像只兔子，更别提那满脸的泪痕。
　　白老头转过头，怒视景澜，还没把自己这根炮仗点着，白苏就软嗒嗒的喊了一声爸。
　　“爸……”白苏已经没有余力去和她爸说别的，但又知道以她爸的脾性，估计要为难景澜。
　　顿时，白老头所有的注意力都转移到女儿这边，慌张的问：“咋了，哪里疼？给爸爸说，唉，医生，医生！”说着就准备按铃。
　　白苏捂住疼得要死的伤口，用最后的那点力气开口：“我没事，就是太疼了……”
　　白老头一个大男人，看着自己女儿虚弱的模样，一下子眼眶都红了。他捧在手里的宝贝如今受这么重的伤，他恨不得提她痛。
　　“白叔，我先回去了……”
　　“去吧！回头再说！”白老头不耐烦的挥了挥手，昨晚景澜守了一夜这事儿多多少少让他消了些气，不过依旧不待见。
　　等景澜坐上车，一瞬间有些恍惚。她确实低估了季氏的根基，季氏敢持枪，说明这已经不再是单纯的商业竞争了。
　　经历过今早的那种惊心动魄，白苏的那些话不断的在景澜脑海里环绕。以她目前的实力，确实护不住叶项文。
　　手指碰触到无名指上的婚戒，景澜低头看着它，这枚戒指是当初结婚的时候，随意找人订的，款式很简单，简单的如果不是带在无名指上，根本不会有人相信这是婚戒。
　　第一次佩戴，景澜有些不适，毕竟平日里手上很少会有这样的饰品。
　　景澜将戒指取下来，放在手指上摩挲，出神的看着车窗外。云城马上要进入梅雨季节了，虽然很短暂，但灰蒙蒙的天空就如同她此刻的心情。
　　在历经过当初十个月漫长的分别时，景澜意识到这个人在自己心里的份量就如同自己生命般沉重。
　　出车祸的那段时间，她更是害怕得根本不敢让叶项文离开她的视线。从没想过自己可以那么那么的喜欢一个人。
　　或许还有别的办法，景澜不愿意再做伤害她的事情。她知道，如果这一次再把叶项文推远，或许就会永远失去她。
　　叶项文骨子里的孤傲和倔强。从来都不会允许自己被抛弃后，还能回到从前。
　　景澜呼出心口的浊气，或许，真的还会有别的办法…………


第42章克制
　　叶项文回到家，先去洗了个澡，一夜未眠，一点不困，精神十足，想着可以给景澜惊喜，她一个人在浴室里，就痴痴的笑起来。
　　明明她们都结婚了，早该过了热恋期，但自从景澜乐意对她敞开心扉开始，叶项文对她越发眷念。想到一会儿景澜看到她吃惊的模样，就忍不住傻笑。
　　叶项文傻乐得都忘了，景总怎么可能不知道她回来了。她刚走，保镖就打电话了。
　　美美的洗了个澡，叶项文哼着歌，用一条大毛巾裹住自己，从浴室出来了。
　　家里没人，她不用担心被人看见。独自坐在床边，解了毛巾，开始给身体擦护肤乳。
　　白皙的皮肤被卧室暖黄色的灯光照得透亮，肌肤上还有些湿气，叶项文用涂满护肤乳的手顺着身体往下擦。平坦的小腹，光滑如脂的肌肤，纤弱细长的四肢，简直就是一件艺术品。
　　“咔哒……”房门猝不及防的被推开了。
　　叶项文一惊，赶紧抓过床上的毛巾挡住自己。
　　景澜推门进来就感觉眼前一花，然后看到一脸惊慌的叶项文裹着毛巾坐在床边，睁圆了双眼望着她。
　　“你怎么回来了？”这个时间，景澜应该在工作才对。
　　景澜一愣，看着她裸露在外雪白的肌肤，头发散在肩头，才洗完澡眼睛湿漉漉的，一副惊恐的模样，透着点小可爱。景澜只觉得胸口滚烫，沉寂许久的心被猛然轰开。
　　快步走到床边，一把将叶项文拥入怀中。
　　鼻息间陌生的消毒水味让叶项文蹙眉，随后松柏香的味道才强势入侵，毛巾在景总面前如同摆设，不等她反应过来，那人炙热的嘴唇就寻了过来。
　　“唔……你！”浓烈的情绪，瞬间淹没彼此。
　　叶项文只能放弃思考，专心投入到这一场久违的愉悦中。
　　景澜控制着情绪，澎湃的情绪让她有些控制不住力道。怕弄伤她，来来回回间，是浓到情难自禁的爱恋与疼惜。眷顾着她身体上的每一寸肌肤，细致的抚平她身体里的每一次悸动。
　　叶项文感受到她今天的小心翼翼，仿佛自己是个一碰就碎的瓷娃娃，被呵护疼爱的快感，让她根本来不及细想到底怎么了。
　　…………
　　轻哼一声，叶项文伸腿勾住她，情动的眼睛里溢满欢喜。拉住景澜，望着她深邃的眼眸，笑道：“今天怎么了？”
　　对彼此太熟悉，叶项文伸手用手指点了点景澜圆润光滑的肩头。这没头没尾的一句话，景澜听懂了。
　　手指拂过如玉的肌肤，带着些炙热，叶项哼了哼，身体的余韵还在，推了推她，娇笑着：“讨不讨厌！”
　　景澜没回她，俯下身子抱着她，内心巨大的满足感，让原本疲惫不堪的身心得到了一时的喘息。
　　“怎么回来了？”说着，景澜伸手抚了抚她还有些湿润的长发。
　　“哼哼……”叶项文赖在她怀里哼哼唧唧的，身子轻轻的蹭了蹭。
　　景澜亲了亲她的额头，她一晚上没睡，刚才已经把剩余的力气都花在这人身上了。显然没有将人喂饱。
　　叶项文看她眉眼间满是倦意，有些心疼的摸了摸她的眉眼。“最近很忙吗？”
　　“嗯……让我抱抱……”难得有机会让景总撒娇，叶项文长开双手搂紧怀里的人。
　　“那……”眼里有光溢出，叶项文仰着头露出渴望的小眼神，景澜怎么忍心拒绝。
　　得了令的某人，一个翻身压过去，新一轮的征讨开始了。叶项文痴迷于身下这个女人的一切。
　　看她难以自持到咬唇，叶项文使坏的想弄点声音出来。
　　景澜哪里经得住她这样折腾，喉头间有克制不住的声音溢出。人前禁欲矜持的景总只能拉住还在作乱的某人嗔怪。
　　“轻点……嗯哼……”
　　叶项文沉浸在悠然小径中，欢乐得找不到北，此刻听到景总带着娇羞的嗔怪。更激动了。
　　“嘶……”景澜拉住她作乱的手臂，手指微缩，在叶项文纤细白皙的手臂上留下一道痕迹的同时，身体不受控制的抖了起来。
　　吃饱喝足的小奶猫，一脸满足。叶项文看着已经昏睡过去的景澜，多日来的惶恐不安，全数消失了。
　　这一觉格外绵长，等叶项文再醒来时，房间已经黑透了，厚厚的落地窗帘透不进一丝光，叶项文捏了捏鼻梁，去摸床头的手机，已经快晚上7点了。
　　床边早没了温度，景澜不在，叶项文赤脚踩在松软的地毯上，有些愣神。等彻底清醒过来，才随意在衣柜里找了条裙子套上，推开房门，走廊的灯应声亮起。
　　隔壁书房的门开着，叶项文走了几步就看见景澜站在窗边打电话。声音不大，但在安静的房间里，叶项文依旧听得很清楚。
　　“我明天过来……嗯，不要闹了。嗯，我知道，…………”
　　断断续续的话，然后不知道对方说了什么，景澜长时间的沉默后，才叹了口气回道：“见面再说……”
　　语气很无奈又透着些烦躁，景澜挂断电话后，转过头就看见穿着一条黑色长裙的叶项文站在门口。
　　收敛起烦躁的情绪，景澜走过来柔声问：“醒了？想吃什么？
　　叶项文不知道她刚才是在和谁打电话，也不愿意去探究，感觉她情绪不是很好，张开手赖在这人怀里蹭了蹭。
　　景澜应该刚洗过澡，鼻息间清冽的香气让她忍不住多蹭了几下，景澜偏头，兜住怀里哼哼唧唧的人，安抚的拍了拍。
　　“饿了？”一语双关，景澜调笑的话在耳边想起。
　　叶项文抬头，看着眼前五官精致，眼角上扬，眼里满是笑意的景总，嘟了嘟嘴。怎么可能会够，她们虽然没说谁一定要在上，但大部分时间，都是景澜在控制主导权。
　　偶尔叶项文自己一时兴起，来一次，可技术有限，很多时候，过程并不如景澜带给她时的那般美好。
　　今天可能是景澜太累了，没什么精力去和她计较，所以一次下来，反而有些意犹未尽。
　　见她不说话，眼睛确有些飘，景澜就知道她在想什么。景总即便再冷静自持，想到刚才的场景，脸有些燥热，蔓延至耳尖，微微的红了。明明是她在调戏叶项文，现在害羞的竟然是自己。
　　景澜掩饰性的摸了摸烧起来的耳垂，“走吧，去吃饭。”
　　说完，率先迈开步子下楼，叶项文歪了歪脑袋，她们家景总刚才是害羞了吗？一想到这种可能性，叶项文就激动得跟上去，想把景总害羞的模样刻在心底。
　　晚饭很简单，景澜做了两人份的番茄鸡蛋面。等端上桌的时候，原本没什么食欲的叶项文被香气吸引得食指大动。
　　浓郁的汤汁里裹挟着鸡蛋和面条，撒上一些葱花，几种颜色交织在一起，衬得这碗面更美味。香味扑鼻。叶项文好久没吃到景澜的手艺，肚子里的馋虫都被勾出来了。
　　一碗面吃完还有些意犹未尽，叶项文抬头，盯着几乎没怎么动的景澜。
　　“你不吃吗？”
　　景澜一直在看她吃面，明明已经饿极了，叶项文依旧有着良好的教养，一小口一小口的吃着，像一只可爱的小奶猫。此刻见她问自己，一边摇头一边将自己那碗推到她面前。
　　“你吃吧，我下午吃了点东西……”其实是因为胃不舒服，她下午吃了几口全吐了。晚上这碗面，她其实没什么胃口，但还是想陪叶项文吃一些。
　　放在桌上的手指动了动，叶项文有些犹豫，她是不是太放纵自己了？可是……看着那碗冒着热气的面，就在她天人交战的时候，一旁的手机突然响了，吓了一跳。
　　看到屏幕上跃动的名字，果然，报应来得这么快。
　　景澜看见屏幕上的名字，挑了挑眉，单手撑着下巴，另一只手点了点手机。
　　没办法，叶项文只能硬着头皮接起来。没等她开口，骆晴熟悉的咆哮声响彻云霄。
　　“你干嘛了？一整天手机都打不通！”骆晴算着时间，在叶项文航班落地的时候就打了，可惜关机。后来，中午的时候又打了。好么，依旧关机。
　　骆晴都无语了，大白天的，手机一直关机，如果不是晚上这一通终于打通了，她都要怀疑叶项文是不是被人绑架了。
　　叶项文用手捂着耳朵，不想听不想听，她就想自己醉死在温柔乡。什么也不想管。
　　骆晴见那头没声音，眼波流转，不会是大白天都在干坏事儿吧。
　　“咳……咳……”骆晴清了清嗓子，继续说：“剧组那头我给你请假了，正好，有个代言要出外景……”
　　“我！”
　　“别……我知道您老人家在想什么，我给剧组请假的由头就是要拍代言，我请了一个星期，代言只需要两天……”说道这里，骆晴真的没眼看，她还帮着自家艺人耍资方的流氓。
　　听到这儿，叶项文才安心，勉强接受。
　　“明天一早，你来工作室，我们商量一下行程，后天拍摄，完了，就没事儿了”
　　骆晴安排得让叶项文挑不出毛病，只能点头。哦，是在打电话，点头也看不见，叶项文才开口嗯了一声。
　　“好吧，那就这样……”说着，就准备挂断，突然又想到什么！骆晴压低了声音说：“不要太过！特别是看得见的地方！”
　　说完，咔哒一下挂断了电话。叶项文抬头，看着坐在桌对面一脸笑容的景澜。
　　她刚才为了方便吃面，开的功放。骆晴压得再低的声音，都清清楚楚一字不漏的被景澜听完了。
　　好么……她一个刚攻气十足，翻身农奴把歌唱的人，此刻彻底焉儿了……


第43章婚戒
　　吃过饭，胃也暖和了，四肢百骸都精力十足，饱暖思□□。在这事儿，都是成年人，没什么好羞耻的。更何况两人快二个月没见面，只需要一个眼神就可以轻易的让对方缴械投降。
　　景澜收拾碗筷的功夫，又被叶项文这个磨人的小妖精给缠住了。厨房洗漱池里的水声哗啦啦响，真丝连衣裙根本不需要费力，轻轻松松的就被景澜推了上去。
　　料理台上放着的美味佳肴，比刚才景澜做的面诱人得多。
　　叶项文被裙摆遮住了视线，身体的感官被无限发达，脚尖轻点在肩头上，什么也触碰不到，难耐的感觉，让她只能咬住自己的手背，才可以抵消那一波又一波的感受。
　　从厨房到沙发，再到浴室，最终回到大床上的叶项文，感觉自己脱了层皮，疲惫且满足。
　　浑身酥软，连眼睛都睁不开了。浑浑噩噩的感觉有人靠近，叶项文哼哼唧唧的靠过去，选了个最舒适的位置，进入甜美的梦乡。
　　景澜昨晚没休息，今天又被叶项文缠了一整天，明明身体已经疲惫到了极限。依然没有丝毫睡意。
　　笼罩在她心里的雾霾始终无法驱散。手机不分时宜的又开始疯狂振动。
　　怀里的人似乎被扰了清梦，不满的哼了几下，景澜看她微翘着嘴唇，眉宇间有些不耐，伸手点了点她的唇珠，也不知道做着什么梦，指尖刚触碰到，叶项文竟伸出粉舌舔了舔。还真是一只小奶猫啊……
　　怕吵醒她，亲了亲她的额头，将薄被拉上来盖住布满红痕的身子，然后才拿着床头上的手机去了书房。
　　不出意外，季妤怕白家报复，今日一早就将季微茵送出国了。手机里除了凌靖给她发的消息，剩下的全是白苏发的。
　　看着满屏卖萌嘟嘴的图片，景澜一律无视。只是对话框最后的那句话，让她愣了愣。
　　【晚些时候给你惊喜！】
　　景澜有些好奇，都躺病床上了，还那么好精神。一声叹息，面对白苏，她私心里只是想利用一下，根本不可能有别的选择。可白苏的态度，都知道是被利用了，还是那样。
　　景澜决定好好找白苏谈谈，她们可以是合作关系，未来几年可以用景氏的资源替白家洗白，以后再不碰□□上的事。这也是白老头放心把白家交给白苏的一个重要理由。如今，季氏的势力不容小觑，短时间内白家不可能洗白。
　　人总是渴望事情向着自己所想的方向发展，可现实总喜欢给人迎头痛击。
　　一早，叶项文被骆晴的夺命连环call催促着，不情不愿的从温柔乡爬起来。按照以往的生活习惯，这个时间段，景澜应该已经出门去公司了。
　　叶项文洗漱完下楼，发现景澜竟然在厨房做早餐。
　　景氏集团总裁亲自下厨这事儿，估计也只有叶项文有这待遇。
　　厨房灯下，女人纤细的身影晃动，黑色西裤搭配了一件款式简单的白衬衣，景澜将衣袖卷了一些，手腕上价值连城的手表熠熠生辉。
　　此刻正专注的盯着平底锅里的煎蛋，眉宇间有些严肃，如果不是身前系了条卡通图案的围裙。大家会以为景总是在审核上百亿的项目呢。
　　叶项文见她把热牛奶和煎鸡蛋放在流理台上，突然想到昨晚她们在这干的事儿。突然竟有些无法直视早餐了。
　　分明是正正经经吃饭的桌子，昨晚被她那样造，还是她主动的……简直是太没眼看了。
　　“嗯？”景澜把做好的早餐放在桌上，见叶项文傻愣的站在自己身后。
　　叶项文看她一脸疑惑，根本不敢说自己想到什么，脸颊燥热，掩饰性的撩了撩头发。
　　“一会儿我送你？”
　　“嗯……”叶项文点点头，拿起桌上的温水抿了一口。
　　一顿早餐吃的温馨无比，难得有机会在一起吃早饭，叶项文觉得平日里平淡无奇的煎蛋都香嫩无比了。
　　“最近很忙么？”无意间起了话题，叶项文一手揪着碍事的长发，防止它掉到食物上，一边咬一口香嫩的煎蛋。
　　景澜起身走到她伸手，细长的手指穿过叶项文顺滑的长发，简单的给她绾了一个发结。才开口：“还好……”
　　叶项文一向不去打探景澜的工作，那段她养伤的日子里，景澜为了多陪陪她，尽量把工作时间压缩，不让工作耽误她们相处。可能是因为积压的事情太多了，她去拍戏的这段时间，确实感觉景澜很忙，而且也很疲惫。
　　“别太辛苦。”叶项文看她最近又瘦了，五官更深邃，有些心疼。
　　“不会，几点结束？我来接你。”景澜宠溺的揉了揉叶项文。
　　“嗯……还不知道，到时给你打电话？”
　　“好，把保镖带上。”一早被扔下的保镖，再知道叶项文回云城后，也以最快的速度订了机票回来。
　　叶项文依旧习惯了走哪都带着保镖，最开始有人说她排场大，说她如今身份不一样了，出门都要有排场。
　　对于这些流言蜚语，叶项文一点不在意，只有她知道，上次出事，景澜有多紧张，多害怕。为了不让景澜担心，她的首要任务是保证自己的人身安全。
　　所以，即便是被人这样那样的说道，她也一点不在意。
　　吃完早餐，叶项文上楼换了一套白色的运动装，戴了一顶黑色鸭舌帽，简单描了眉涂了口红。叶项文就是天生的衣架子，一套简单运动装都被她穿出了大牌的感觉。反正今天只是去工作室，没必要盛装出行。
　　景澜见她下楼，站在大门口，将自己的手伸出去，叶项文会意的将手递了过去。
　　两只漂亮纤细的手指交缠在一起，仿佛天生就是为对方所生。十指相扣，妥帖的镶嵌在一起，形成完美的弧度。
　　景澜将叶项文送到工作室自己才离开。骆晴看着进门后满面春风的叶项文忍不住调侃：“你是日子过得太舒坦了吧……”
　　叶项文挑挑眉，笑道：“怎么？妒忌？那你也找一个！”
　　听她这样说，骆晴一脸不乐意，找是能找，可要找个和景总一样的，那真的比登天还难。
　　“对了，你知道最近景氏和季氏的传闻么？”骆晴身处娱乐圈，对于各种八卦消息都很敏感。
　　虽然景氏和季氏最近的事儿，闹得整个云城都知道，大家都坐山观虎斗，看两大势力对决，如果可以，这些人还想着可以趁机踩一脚或分一杯羹。
　　叶项文摇了摇头，她知道自己车祸那事儿是季妤安排的，景澜那么护她，一定不会放过季氏。
　　至于具体的情况，景澜从未透露过。
　　“我听说，前两天，都见血了……”骆晴神神秘秘的开口，虽然几天前峰会的事情被压下去了。但是当时现场人那么多，即便是没被曝光，但是大家口口相传还是有了很多个版本。
　　叶项文昨晚才把景澜全身上下摸了个清清楚楚，别说伤口，就连一点痕迹都没。想到这会儿，脑海里又浮现景总克制隐忍的模样。
　　“唉唉唉，回神，想什么呢！”骆晴见她又出神了，一脸春色，忍不住翻白眼。
　　“说吧，代言的事情……”叶项文收回自己的思绪，正了正脸色。
　　“哦，就是MC的高定系列，想让你做全球代言人，这边我已经谈妥了，这次先预热，拍两组照片官宣你接了这个品牌的代言，后续可能会去参加几场他们自己的大秀……至于，要不要你走秀，我们这次拍完再订。”
　　“MC之前不是一直没谈下来吗？”叶项文知道，MC一直走的高端定制系列。只做小众宣传，如果让她代言，势必影响力会大很多，但是针对的消费群体，应该大部分人都承担不了才对。毕竟，MC一直是会员制，每年光是会员费就上百万。
　　“你难得不知道你家景总是MC的高级会员么？”骆晴有种恨铁不成钢的感觉。
　　“我知道啊，那和我有什么关系！”景澜正式场合的所有衣服都是MC的高定，每季度，都会定期有人上门将本季的新款衣服挂到家里的衣柜，把过季的衣服收走。
　　偶尔有几套特别喜欢的，景澜还会留着继续穿。
　　骆晴扶额，这人是傻子吧…………
　　“MC的高级会员，全球不到十位，你家景总就是其中一位，之前MC是看不上你，但是，现在你什么身份，你知道吗？你家景总最近干嘛了吗？你又知不知道”
　　“嗯？”叶项文满脸疑惑。
　　“前天的那个峰会，你家景总带了婚戒出席！”
　　叶项文听到这话一愣，一时有些反应不过来。
　　骆晴看她傻愣愣的模样，就知道这人一点都没意识到她作为景氏集团总裁夫人的优待性！
　　“你们之前的离婚风波，虽然热度下去了，后来又上了一档综艺，大家都觉得你们不会再离婚。但是你知道吗？那只是普通人眼里的认知。对于那些资方大佬，景澜从未带你出席过任何宴会，更别提你们结婚五年，你俩连结婚戒指都没带过，同框的机会更是少得可怜。景家有在明面上承认过你的身份么？这些问题你想过吗？”
　　叶项文听到骆晴的话，有些懵，她确实从来没考虑过这些。
　　“所以啊，云城里那些豪门，都以为没离婚是景澜的权宜之计，你俩根本没什么感情。再加上你是艺人，你知道，对于那些富豪来说，你很可能就是景澜一时兴起的玩物。那些家里几房太太，外面莺莺燕燕的人那么多。景澜虽是女人，但在那些富豪眼中，性别已经不重要了。重要的是景澜身后的景氏！”
　　叶项文听到骆晴说的玩物，心里很不舒服。但她也知道，这就是事实。在那些大佬心里，娱乐圈的艺人是他们随时都可以拿捏的玩物。
　　骆晴喝了一口水，继续说：“所以，前天景总带了婚戒参会，大家都大为吃惊。如果不是真的确定自己已婚的身份，像她们那样身份的人是不可能把婚戒带在手上的。这说明，景总承认了你是她合法且唯一的妻子。会后，根本不需要我做什么，MC的执行总裁就已经把电话打到我这里来，指定要你做他们的全球代言人。”
　　叶项文听了那么多内容，震惊之余，脑海里只有一个想法，景澜竟然有婚戒！她怎么不知道哎！！！
　　作者有话要说：
　　明后天出门，停两天。虽然这文看得人不多，原本也不怎么出彩，但是谢谢还在继续观看的小伙伴捧场。


第44章开战
　　叶项文今日接收到的消息足以震惊掉下巴。此时此刻，她才有了一丝丝的自觉，作为自己是景澜妻子的自觉性。
　　骆晴说完这些，看眼前的叶项文笑得像个傻子，就知道这人没救了。
　　“明天一早在云城近郊的一个庄园拍摄，今天会先去试一下需要拍的衣服，你休息一下，我们一会儿就出发过去。”
　　叶项文点头，说了句好。此时此刻，她迫切的想问问景澜关于戒指的事情。
　　她很少关注商业板块上的新闻，要不是骆晴告诉她，根本就不知道。
　　趁着骆晴去准备的功夫，叶项文摸出手机上网，果然前天企业峰会的路透很多。
　　那晚在超话里看到的，也是参加这个峰会晚宴的照片。那张照片是远景，除了看得见样貌外，手部那种太细小的装饰品不一定拍得到。
　　但叶项文这次是特意去搜索，果然搜到很多会场的照片。白天的会议有媒体参加，所以照片较多。
　　景澜穿了一套白色的修身西服，胸前挂着主办方特有的金属吊坠。左手无名指上那枚小小的戒指也被拍得一清二楚。
　　景澜的手有多漂亮，叶项文当然知道，同时那双充满魔力的手能带给她怎样的悸动，更是让她深有体会。
　　小小一枚戒指，承载了太多，叶项文不自觉的将照片放大，仔仔细细的看那枚戒指。很简单很常见的款式，可以说完全没什么样式。
　　可就是这么一枚小小的戒指，让叶项文的心口不断膨胀，溢满了欢喜。
　　她们当初结婚原本就很仓促，根本没准备戒指和婚礼。这都过了五年了，她们如今感情稳定，叶项文也没觉得非要买一枚结婚戒指或者是办一场婚礼。
　　感情不应该拘泥在这些形式上的东西，所以她一直都不在意。可此时，看着圈在景澜手指上那枚有些陌生的戒指，除了喜悦，叶项文似乎感觉多了一份责任。
　　她们是彼此需要相伴走完这一生的爱人，无论这一路有多少坎坷，都要相互扶持。爱着彼此，将自己所有的一切都交付出去。
　　那枚戒指，是承诺，更是责任。景澜带着它，说明已经认定了她，要把这一生交付给她。内心巨大的满足感和喜悦，让她克制不住想现在就去找景澜。
　　叶项文刚想拨电话给景澜，骆晴就敲响了办公室的门，说已经准备好了，让她出发。
　　景澜一早送完叶项文，去公司处理了一些事情后，还是去了一趟医院。
　　到医院的时候，正好是午饭时间，白苏伤口不深，不影响进食。景澜到的时候，正好看到白老头端着碗，打算喂自家女儿吃饭。
　　白苏拗不过她爸，吃了一口她爸递到嘴边来的食物后，就看到景澜出现在病房门口。赶紧躺回床上，闭着眼睛，不看不听不知道，刚才那个被喂饭的人不知道是谁。
　　白老头见自家女儿这一套行云流畅的动作，都怀疑她到底是不是被人捅了刀子。这么生猛。
　　回头一看，景澜站门口，再看看自己那个没出息的女儿，白老头叹了口气，果然一物降一物，都是命。
　　“你来啦！”白苏睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，满脸笑容的看着景澜。
　　景澜进门走到床边，“好些了吗？”
　　话是对着白苏说的，眼睛确看着白老头。
　　“你们聊！我还有事，乖乖不要乱动，听见没！”白老头点了点白苏的额头。
　　“知道了……”语气里满是欣喜。
　　等白老头走了，白苏才又慢慢坐起来，有些神秘的摸出手机，划了几下递给景澜。
　　“喏，昨天说的惊喜”
　　景澜没有接，而是低着头看。是一个视频，画面很混乱，很多人跑来跑去，但是不难看出是在医院。
　　语言也不是自己熟悉的，里面大部分人都是外国人，景澜有些疑惑，直到一个亚洲女人躺在移动担架上被推了进来。
　　景澜目光一凛，抬起头看白苏。
　　“嗯哼，以彼之道还施彼身。”简短的一句话，证实了景澜心里的想法。
　　见景澜没问，白苏继续说：“不过她就没那么好运了……这是今早的视频，十分钟前，说抢救无效，死了。”
　　景澜吃惊的看着她，听白苏带着些幸灾乐祸的口气，心一下子沉下去了。
　　“怎么了？”白苏看她脸色不好，有些不解。
　　以为景澜担心季妤报复，安慰道：“放心，车祸双方都死了，死无对证，查不到的……”
　　季妤也不知道是不是傻，送季微茵出国，那么多地方不选，竟然选在了白苏一直呆的地方。呵，白苏在那呆了十年，十年时间够她造的了，连白老头都不知道，那里的□□势力可是她一手创办的。当初回国，她没提那边的事情，一直由她的副手在打理。
　　所以，根本不需要她说，作为副手的艾琳直接就把这事儿给办了。
　　那是一条人命，被白苏这么轻描淡写的说出来。
　　“季妤不会放过我们的……”白苏紧接着说了一句，脸上是轻松的微笑。可看在景澜眼里是那么的刺眼。
　　“所以……”白苏仰着头看着她，脸上是得逞的笑容。
　　景澜当然懂她想说什么，抿着嘴唇，许久才缓缓开口：“还会有其他办法的……”
　　景澜的话让白苏有些恼怒，她做了那么多事，这人还是不松口。
　　脸色有些难看，面对景澜，白苏不愿意发脾气。抿了抿嘴唇，控制住自己的情绪。
　　沉默的气氛在两人间流转，白苏见景澜并没有继续开口说话，舌尖在嘴里绕了绕，正准备开口。见她摸出手机，原本冷冽清冷的脸，看着手机屏幕上的名字时，不自觉的放柔了。
　　白苏望着她不自觉间的变化，眼神暗了暗，原来她也可以这么温柔。
　　叶项文趁着在去试衣路上的空档，按耐不住心里的悸动给景澜拨了电话。
　　电话很快被接通，叶项文带着些自己都察觉不到的柔意开口：“吃饭了吗？”
　　景澜握着电话，看了一眼病床上生闷气的白苏。走了几步到床边，今天出太阳了，阳光透过玻璃窗照射进来，很暖和。
　　“吃过了。”
　　“那就好，我现在去拍摄试衣，嗯……可能2个小时就完了。”
　　“好，那完了以后我来接你。”
　　叶项文忙不迭的点头，“好，我一会儿发你地址。”
　　“好……”
　　“那…………一会儿见……”叶项文有些舍不得挂掉电话，软软糯糯的声音，透着些只有彼此才懂的情愫。
　　景澜低低的笑了笑，知道那人是在撒娇。声音更柔和了，“一会儿见……”
　　景澜好听的声音如同羽毛般拂过叶项文的心口，耳根发烫，太撩人了。她们景总真的温柔起来，谁受得了。
　　叶项文挂断电话，感觉耳朵就烧起来了，赶紧伸手捂住耳朵降温。
　　一旁的骆晴虽然听不见那边说了什么，看叶项文一脸春色的模样，忍不住翻白眼。她一个单身狗，天天被虐……真的太惨了。
　　白苏愣愣看着景澜的侧脸，从没听过景澜能够用这样的声音和语气说话，更不能想象，一项冷静自持，泰山崩塌都面不改色的景氏总裁，可以有那么温柔的一面。
　　白苏打探过她们之间的事情，外界很少有她们的消息，知道得也很少。但是这几个月来，她根本没见她们平日里有联系。对于她们这样的身份地位来说，叶项文作为娱乐圈艺人确实有些上不了台面。
　　上个月景澜离开云城去影视城呆了几天，白苏一直认为或许景澜只是出于对婚姻的忠诚，才会表现得对自己一点兴趣都没。毕竟叶项文这样的身份，景澜根本无利可图。
　　她见惯了，那些明面上是夫妻，私底下各玩各的豪门。所以对待景澜，白苏根本就不在意她是否单身。
　　可经过那天婚戒的事情和今天看见景澜打电话时的态度。白苏突然意识到，或许景澜是动了真格。这份婚姻，她可能真的掺和不了。
　　景澜挂了电话，脸上的柔意还没来得及收回，转身看着直愣愣盯着她看的白苏，一愣，恢复冷漠的表情开口道：“你好好休息，这几天多安排点人，季妤知道季微茵出事了，一定不会善罢甘休。”
　　白苏回神，撩了一下脖子上的长发，哼道：“我知道，这边我会尽快查出来，季氏背后靠着谁，你自己小心点。”
　　“季氏的项目被截住，我会把项目放给新成立的公司，到时候，你自己看着办。”
　　从季氏抢来的项目，景澜一直没什么兴趣，只是想击垮她，并没有闲情去接太多季氏的东西，所以除了之前那个百亿大项目，其余的，景澜都拨给了白家。
　　“好，那你自己小心……”
　　景澜看了看手上的腕表，点头，她还要回公司，“我先走了……”
　　白苏还没来得及叫住她，景澜推门，她看着门口站着的景澜的特助。
　　凌靖微微点点头，喊了一声，白小姐，保重，然后贴心的为她关门。
　　两人的身影直至消失，白苏一改刚才的天真烂漫，阴沉着一张脸盯着刚才不断振动的手机。
　　回国前，她调查过季氏，鲜少有人知道季微茵有偏执症，但她知道，所以那天她确实是故意激怒季微茵。只是没想到季微茵会那么偏激。
　　从小到大，她就不是个会吃亏的性子，她都被捅到医院来了怎么可能不还回去。
　　手机里不断有消息跳入，白苏知道，季微茵的死，会是她们和季氏全面开战的信号。


第45章求婚
　　叶项文试完衣服，刚换下来，手机屏幕就亮起来。屏幕上简短的一句，“负二楼，B02。”
　　骆晴很识趣的没打扰她，自己留下来和MC的负责人商量明天的拍摄细节，挥了挥手，放叶项文离开。
　　叶项文独自坐电梯到车库，顺着标识很快就找到景澜的车。今天景澜没开平日里那辆越野车，而是换成了一辆黑色轿车。
　　小跑两步走过去，拉开车门，坐进去的一瞬间，车厢里熟悉的松柏香瞬间弥漫至整个空间。
　　前所未有的满足感让叶项文整个的都很放松，溢于言表的欢喜之情，让一旁的景澜都被感染了。
　　“这么开心？”景澜宠溺的问，还不忘伸手将她刚才因为跑动而搭到脸颊边的长发勾到耳后。
　　叶项文拉过安全带扣准备扣上，想了想，松开安全带，侧过身子，摊手到景澜眼前，狡黠的笑道：“给我看看？”
　　白嫩的手摊在景澜面前，芊芊玉手，车里昏黄的灯光投射下来，可以清晰的看清手掌上细致的掌纹，一圈一圈，很可爱。
　　景澜捉住她的手，细致的捻弄，手背上的软肉被她轻柔的捏了捏。随后将手放在唇边，一枚亲吻落在掌心。
　　手心被吻得发痒，叶项文蜷缩了一下，并没把手收回去。
　　景澜眯着眼睛，看她耳尖慢慢红透了，知道这人只是在强装镇定。轻笑一声，长臂一伸，将人拉拥入怀里，“害羞了？”
　　湿热粘腻的空气喷薄在耳边，身子不自觉的战栗。景澜知道她所有的敏感点，知道怎么可以让她快乐。轻轻挑弄，就能让她失了分寸。
　　车灯熄灭，黑暗中，只能看见彼此模糊的轮廓。空气被点燃，狭小的空间里燥热难耐，呼吸交缠，是世上最动听的旋律。
　　叶项文被景澜温暖干燥的手抚遍全身，颤栗间，哪还有心思去让她回答自己的问题。
　　…………
　　景澜整理着被叶项文被自己弄得乱七八糟的衣服，裤子的扣子扣上，才想起来，刚才叶项文伸手问自己的话。
　　“给你看什么？”
　　叶项文躺在后座上，一点力气也没有。今天景澜换了一辆黑色的轿车，不知道她是不是故意换的。
　　轿车后排的狭小程度，让处于事中的叶项文想逃都没地方逃。空间太小，动作太羞耻。
　　而身上那人今天又特坏，揉弄勾挑，持续了很久都不进入正题。想到刚才她在自己耳边低语要自己喊出来，叶项文真想一巴掌拍死她。
　　最终，磨不过这人，叶项文只能屈服在她的淫威之下。
　　“嗯哼……”叶项文拍了拍她还不老实，往裤兜里探的手。
　　“好了不欺负你了，先吃饭，晚上再看？”
　　翻脸不认人说的就是景总这样的禽兽吧。看着衣衫整齐的景澜只稍微理了理被自己搅乱的长发，叶项文就牙痒痒。很没形象的翻了个白眼，都欺负了那么久了，好意思说不欺负了。
　　景澜把她扶起来坐好，将衣领的褶皱抚平。才拉开车门走到前排，坐进驾驶座。两人刚才从前排滚到后排，等景澜重新发动车子驶出车库的时候，外面已经天黑了。
　　叶项文没什么心思在外面吃，她迫切的想要看看那枚属于自己的婚戒是什么样子的，便催着景澜开车回家。
　　“不在外面吃吗？”景澜都选好地方了，叶项文确催促她回家。
　　叶项文摇了摇头，说：“回家吧。”
　　景澜当然什么都听她的，点点头，调转车头往家的方向驶去。
　　车刚停稳，叶项文就迫不及待的推开车门下车。
　　景澜见她急切的模样，眼里满是笑意，下车锁好车门，再走上去牵起她的手，一同往大门走去。
　　“你什么时候买的？”
　　以景澜的聪明，早就猜到她这么急切的回家是想看什么，此刻听她问自己。用手捏了捏她柔软的小手，带着些调侃的说：“这么想看？”
　　“嗯哼！你都买了，还不准我看吗？”
　　将简单牵在一起的手改成十指紧扣，景澜拉着她边走边点头：“准，准，准，老婆大人要看，还能不让吗？”
　　“哼，算你识相！”叶项文走进景澜的书房，到处张望，还以为戒子会放在柜子里或者什么看不见的地方。没想到一进门，就看到两个红色丝绒的盒子放在书桌上。
　　景澜的书房，她很少进来，果然，景总的书房和她这个人所表现出来状态一样，简单大气。
　　进门除了一张大得有些夸张的书桌以外，左手边就是一整排书柜。里面塞满了各种书籍。叶项文对那些没什么兴趣，几步走到书桌边，将其中的一个盒子拿在手里。
　　没有任何装饰，就是最普通的戒指盒子。叶项文走过去打开，看着一枚白金戒指安静的躺在里面。
　　银白色的戒指被室内灯光照射的熠熠生辉，没有任何装饰，就是一枚普通到随处可见的戒指，确让叶项文觉得倍感珍贵。
　　叶项文取出它，放在掌心端摹，冰凉的触感透过掌心传到四肢百骸。一枚小小的戒指似乎承载了太多，胸口被蓬勃的心跳声挤压着，有种说不出的感受。
　　叶项文拿手捏起来，很小巧的一枚，连纹路都没有，简单大气。
　　“你什么时候买的？”转过头看身后的景澜。
　　景澜伸手从身后拥住她，手放在她平坦的小腹上。鼻息间是熟悉的味道，情难自禁的亲了亲叶项文白皙的脖颈，低语：“买了很久了……”
　　当初买的时候，根本就没想那么多，就是觉得结婚应该买戒指。所以当时景澜直接安排凌靖去买的。根本没要求什么品质和样式，所以凌靖买了最简单一款女式对戒做婚戒。
　　叶项文顺势靠在她怀里，用手摩挲着它，眼里满是欣喜。“那……你可以给我带上吗？”
　　叶项文小心翼翼的口气，让景澜心口一痛，拥住她的手臂收紧。她知道她们这几年来，叶项文是如何度过的。面对并没表露过任何心迹的自己，她总是那么的小心翼翼。
　　景澜接过她手上已经沾染了体温的戒指，牵起她的手，虐诚的吻轻柔的落在叶项文纤细的手指上。一点一点，从指尖到手背
　　。
　　“你愿意嫁给我吗？”虽然她们已经结婚了，可那句承诺确从来没有说出来过。
　　“做我的妻子，让我爱你，疼你！”景澜拉着叶项文的手，每亲吻一次，就述说一句，态度是那么的诚恳，语气是那么的温柔。
　　叶项文胸口滚烫，她从没想过景澜会说这些，她们会有这样的时刻。以前是不敢想，如今是根本没想过。
　　渐渐的，眼里了湿意，叶项文眼尾灼热，明明应该开心的事情，可她确控制不住自己的眼泪。
　　泪水滑落，刺痛了景澜的心，未等它滑落，就被她轻柔的吮掉。
　　“别哭啊……”景总唯一哄过人的经历都是在床上，见她眼泪像断掉的珍珠一般，不停的往下落，着急的拉叶项入怀安慰。
　　叶项文紧紧的拥住她，仿佛要将这人融入骨血。泪依旧止不住，她真是太没出息了。
　　许久，低泣的哽咽声才止住，景澜松开她，牵起她的手，轻柔的将吻落在无名指的指背上，将已经染上自己温度的戒指推了进去。
　　叶项文带过许多首饰，带过的戒指更是数不胜数。可是，此时此刻，只有这一枚戒指，让她欣喜，为它哭泣为它笑。
　　手指上熠熠生辉的银白色的婚戒，叶项文开怀的笑了。
　　景澜被她脸上的喜悦感染，柔声细语，逗弄她，“是不是要洞房？”
　　叶项文挑眉？这人是正经不能超过五分钟吗？刚才明明气氛那么好，此刻就被她一句话给带跑偏了。
　　叶项文伸手捶她肩膀，瞪她，“晚饭都没吃！”
　　可惜，刚哭过的眼睛里湿漉漉的满是水汽，一点震慑力也没有。
　　“嗯，我饿了……”
　　叶项文还以为她被自己说服了，点点头，接话，“那我们……”
　　景澜一把将人抱到身后的书桌上，身子挤进她两腿之间，很肯定的说：“那我不客气了……”
　　反抗的话语还没说出，叶项文已经被她撵去了呼吸。
　　宽大的书桌，敞亮的房间，叶项文得到了一枚份量很重的戒指。礼尚往来，景总决计是不能吃亏的性子，这一场欢愉一直持续到半夜。
　　叶项文最终是被抱回房间的，刚躺下，那人又欺身过来，叶项文伸脚踢她。软糯糯的反抗：“不要了……”
　　景澜抬头，看她面色红润，脸颊上还挂着泪痕，头发乱糟糟的铺在身前，确依旧美丽动人，更有想欺负她的冲动，欺身上前，俯身在她耳边诱惑的低语：“最后一次？”
　　仿佛是为了弥补前几个月的空缺，或者是真把今晚当成洞房花烛夜了，景总折腾人人的本领有增不减。最终，如果不是叶项文一狠心，用最后的力气踢这人下床。可能这一场欢愉要持续到早上。
　　景澜被踢下床，也没在意，起身去冲澡。随后换掉床单，才心满意足的抱着已经昏睡过去的叶项文。
　　彼此的手，交握在一起，两枚简单的戒指碰触着，景澜拉过她的手十指紧扣，才安然入睡。


第46章得失
　　知道她第二天要拍摄，景澜把所有看不见都弄上了自己的专属标记。导致叶项文裸露在外的肌肤一点痕迹都没。但那些看不见的地方，简直是不忍直视。
　　骆晴一早就在工作室等她，叶项文知道今天要拍摄，根本不敢赖床，闹钟一响，即便是浑身都快散架了，依旧风风火火的起床出门。
　　坐进保姆车，骆晴瞧她一脸春色，忍不住调侃：“最近生活很滋润哦……”
　　叶项文撑开五指，拿到骆晴面前晃了晃，白皙的手指上多出来的那枚戒指，太醒目了。
　　骆晴看她手上款式简单的戒指，愣了愣，“你家景总这么扣？”
　　叶项文摩挲着手指上的戒指，喜不胜收，根本不在意骆晴说什么。
　　骆晴也很惊奇，盯着她的手看，难道这枚戒指不像表面上看到的那么普通？
　　叶项文大大方方的把戒指怼到骆晴面前，让她看个够。骆晴有些无语，这人从上车开始，就转来转去的看手上的戒指。爱不释手的模样真想抽死她。是是是，她家景总送的戒指，可是天上地上独一份儿的。
　　拍摄地是在位于云城60多公里的一处私人庄园。是一座古堡，这次叶项文要拍摄的系列是复古装。这座百年古堡很符合主题，所以早在一周前，MC就开始准备布景。把古堡修饰一番，更能够提现出这次复古的感受。
　　叶项文第一套衣服是一条拖地高开叉的黑色长裙。繁复的暗纹在裙摆上浮现，脖子和脚裸上系着同色系的绸带。
　　叶项文靠在庄园水池边，侧脸对着跟拍的摄影师。妆容浓烈，称得五官更加深邃。典型的东方美女，气质偏冷。睨眼看着摄像头的时候，就连长期见惯了大美女的首席拍摄师都被震撼住了。
　　太美了，叶项文穿黑色长裙的模样太有张力。
　　拍摄一共用了五套衣服，都是本次MC准备进军内地的主打产品。
　　最后一组，叶项文将原本化妆师配给她的戒指换成了自己那枚简单的婚戒。
　　大红色的旗袍穿在身上，无名指上简单大气的一枚戒指，将韵味烘托到位。
　　原本骆晴还担心，她换成自己的戒指，会让摄影师不满。可现场那位大胡子法国首席摄影师，对着叶项文连连称赞，喜爱之情溢于言表。
　　拍摄很顺利，五套衣服五套妆容。一整天的时间就搞定了。
　　首席摄影师是MC呆了那么多年，第一次被一个东方美女所吸引。刚拍完，这位奔放的法国人就向叶项文发出了邀请。想请她共进晚餐。
　　面对金发碧眼的外国大帅哥，叶项文只笑着婉拒。
　　摄影师用撇脚的中文表达了对叶项文的喜爱，同时很期待下一次的合作。
　　回城的路上，叶项文有些疲惫，昨晚被折腾了一夜，今天一整天的拍摄强度，让她有些吃不消。
　　回去有近两个小时的车程，叶项文靠着保姆车的座椅，昏昏沉沉的睡着了。
　　季妤处理完季微茵的后事，回到云城，第一时间，就是安排手下把白家的几个摊口给端了。
　　白老头知道季妤会报复，早早的做了安排，还好，损失不严重。两家如今已经彻底在明面上撕破脸皮。白老头也不和她客气，几次下来，季妤竟然没在白家讨到什么好处。
　　叶项文在云城和景澜黏黏糊糊的磨蹭了一周，心不甘情不愿的回了剧组。临走前，叶项文突然想到那个时不时出现在景澜身边的女孩子，原本想多问几句，可每次都还没问出口，就被这人折腾得一点力气也没了。
　　长歌的拍摄已经接近尾声，今天是杀青前最后的一场戏。叶项文饰演的长歌要从城楼上往下跳，剧组早早的安排了威亚。
　　小舟抱着保温杯站在城楼下，往上看，可以看到穿着白色长袍，一袭古装打扮的叶项文站那。
　　这城墙起码有十几米高，原本导演想让她用替身，但是叶项文一向敬业，也就十几米，绑个威亚就可以了，坚持要自己上。
　　小舟有些紧张，她跟了叶项文这么久，还是第一次拍这种戏，这是叶项文拿了影后拍的第一部古装剧，里面打斗的场景很多。
　　平时小打小闹受点伤都再正常不过，可是这么高，万一有个闪失，她真不敢想。
　　就在小舟愣神的时候，叶项文饰演的长歌已经纵身往下跳，为了让拍摄效果更真实，才跳的时候，威亚是没有牵引力的，等到在快接近地面3.4米的距离，牵引绳才会拉住叶项文放缓下落的速度。
　　“不好了！”原本已经反复试验过几次的威亚，在叶项文拍摄的时候猛然断开了。
　　下坠的速度太快，牵引绳只轻轻的带了下落的叶项文一下，让速度放缓了一些。叶项文重重的摔在了城楼下的垫子上。
　　还好牵引绳拉了她一下，楼下的垫子也用得很厚，不然按照这个速度，她大概率就挂掉了。
　　现场所有的工作人员都吓傻了，导演丢掉耳机带着一群人慌慌张张的跑过来。
　　叶项文下落的时候是面部朝下，此时，身体冲击带来的剧烈疼痛让她半天缓不过来。
　　小舟在看到的那一刻就吓疯了，连滚带爬的跑过去，看着叶项文一动不动的躺在那里，准备动手将叶项文翻过来。
　　还好垫子够软，叶项文缓了缓，看见小舟伸手要扶她，连忙阻止，说：“让我缓缓……”
　　所有现场的工作人员演员都涌过来，四周围满了人，神情紧张。剧组的医务人员接到消息，赶紧跑过来，挤开人群走到叶项文身边，开始查看。
　　叶项文被摔得有些狠，已经不知道到底是哪里受伤了，浑身都痛，连内脏都感觉像火烧一样。
　　医务人员缓慢的将躺在那一动不动的叶项文翻过来查看。
　　导演满脸汗水，要真出个意外，以目前叶项文的身份，他可能这辈子都别想再在娱乐圈混了。
　　“叶姐，你，你怎么样？”小舟蹲在一边，她当时离得最近，跑过来的时候，叶项文应该有短暂的昏迷过，她连着叫了两声都没反应。此时看一脸煞白，眉头拧紧，心里一阵害怕。
　　叶项文缓了许久，才艰难的开口说：“没事，我没事……”
　　众人见她说话了，松了口气。医护人员检查的结果是，身上有擦伤，下坠的速度被牵引绳绊了一下，减缓了一些，脚裸有些红肿，应该是落下来的时候，垫子太软，把脚给纽到了。
　　导演擦了擦自己额头的汗水，还好没出大事，不过今天确实是拍不了了。早早的结束了。
　　景澜接到叶项文出意外的事情时，已经是两小时以后。凌靖看她听到这个消息的一瞬间，脸色煞白，赶紧接着说：“夫人没事，只是轻微的扭伤，已经回酒店了。”
　　景澜掏出手机，正准备打电话，听到凌靖补充的话语，愣了一下。随即拿出手机拨通了另外一个号码。
　　白苏在医院呆了一周就闲不住，非要回家。白老头扭不过她，只好乖乖的送女儿回家。
　　这一周，白苏忙着挖季妤身后的人到底是谁。她和景澜几乎没怎么见面，她知道景澜目前不会接受自己的那个提议，很懊恼。
　　今天难得看见景澜主动打电话过来，白苏开心的摁下免提，一边喝着手里的果汁一边晒太阳。
　　“查到了吗？”没有多余的废话，景澜和她几乎不聊公事以外的事情。
　　白苏懒洋洋的躺在自家花园的长椅上，眯着眼睛享受这难得的午后。电话里景澜清冷的声音传来，虽然一点感情都没有，可听到她的声音已经让白苏很满足。
　　“应该八九不离十了……”另一头，白苏刚说完，就收到属下发来的消息。
　　忍不住轻笑一声，接着说：“叶项文出事了？”
　　这话让另一头的景澜捏手机的手指泛白。白苏都能知道这种事情，说明，这事……可能真的不是意外。
　　“嗯哼，我说过了，季妤对她那个妹妹有多疼爱，她不动你也不动我，说明什么？她就是想让我们也尝尝失去至亲至爱的感受。”
　　景澜不置可否，季妤最近很疯，她已经拦下了好几轮季妤要袭击叶项文的事。可还是漏掉了一手。
　　“你能护多久？”
　　这话白苏一直都有提醒她，她已经耗尽自己最大的限度在保护叶项文。可面对季氏，疯起来的季妤根本就不能按常人的思维去判断她行为。
　　“我自己会想办法，你赶快查就是……”
　　白苏抿了一口果汁，笑道：“好吧！”其实她有了些眉目，不过，好像还不是时候告诉景澜。
　　眼眸里波光粼粼，挂断电话以后的白苏，阴沉着脸拨了一通电话出去。
　　季氏商业板块几乎已经被景氏吞并，如今，季妤已经穷途末路。可依旧向疯狗一样，到处咬。她不想影响叶项文的生活和工作，所以给了她最大限度的自由空间，拦下了好几次季妤的伤害。
　　可只要人还在外面，不受自己掌控的那种感觉就越发强烈。她害怕失去叶项文，如今，更甚至想将她圈在自己身边，哪也不让她去。
　　这种患得患失的感觉，让景澜第一次有了些阴暗的想法。


第47章绑架
　　叶项文难得拥有了三天休息时间，脚裸扭伤，哪也去不了，这几天她都乖乖的呆在酒店里，每日等着小舟投喂。上网逛逛超话，给她们可亲可爱的景总发发微信，难得的遐逸。
　　最后一天休息，叶项文提出想出去走走，小舟阻止不了，只能跟着她叶姐伪装一番出了门。
　　影视城这边之前她和景澜出去玩过，所以这次，她也没走多远，就在附近的商场里面溜达，可一个人逛街始终无趣。
　　叶项文最终找了个咖啡厅的角落坐下来，望着人来人往的街道。她已经好久没有拥有过如此闲暇的时光了。
　　小舟吃着盘子里的甜品，看她们叶姐撑着脑袋出神。左手无名指上熠熠生辉的白金戒指，如今已经是叶项文随身携带的饰品了。
　　娱记已经传疯了，叶项文手指上的戒指，以及前段时间景澜在峰会上也带着的同款戒指，让这两人瞬间又被推到了风口浪尖。
　　虽然未同框，但是这隐形糖，让难闻超话里的CP粉儿，像过年一样开心。
　　普天同庆，好多大粉在群里发红包，叶项文光抢红包都抢了不少。如今，她们感情稳定，叶项文更是心满意足。
　　坐了一会儿，叶项文起身，点了点小舟埋在蛋糕里的脑袋，“我去一下洗手间。”
　　“好……”小舟头也没抬的回了个好字，就继续和盘子里的蛋糕难分难舍。
　　叶项文去了咖啡馆里的卫生间，小舟吃完一块巧克力慕斯蛋糕，又点了一杯奶茶。等她把这些都吃完了，也没见叶项文回来。
　　看看时间，已经二十分钟了，小舟蹙着眉头，想着再等会儿，又有些担心。叫来咖啡馆的服务员，问了卫生间的方向，走过去。
　　“叶姐？”咖啡馆的卫生间是独立的一间，看着禁闭的门，站在门口喊。
　　等了几秒没听见有人回应，小舟伸手推了一下，门竟然开了。看着空荡荡的卫生间，一时间有些懵。
　　这里只有一条走廊，从卫生间出来必须要走这条通道才可以到大堂。小舟刚才来的时候，根本就没看到人。
　　小舟掏出手机拨叶项文的手机，电话关机。这时候，才意识到可能是出事了。慌乱间，小舟记起来叶项文出门都会带保镖。
　　赶紧往外跑，可哪里还有保镖的身影。站在烈日下的她，此刻只觉得后背发凉。
　　哆哆嗦嗦的给骆晴拨了电话过去。骆晴正在工作室里看MC这次选送的照片。
　　“怎么了？小舟。”
　　“晴……晴姐，叶姐，叶姐不见了……”小舟断断续续的话让骆晴愣住了。不见了？一时间她都还没搞清楚，这所谓的不见了是什么意思。
　　“什么，什么不见了？”
　　小舟都快把自己急哭了，站在大街上一个劲儿的走动，“叶姐好不见了，保镖好像，也不见了……”
　　听到这里，骆晴似乎意识到什么，赶紧挂断电话，拨通了凌靖的电话。
　　凌靖正跟着景澜一起和公司高层开会，看到手机上显示的名字，后背一紧。骆晴给他打电话，一定是有急事，他这个号码自从拿给骆晴后，就没接到过她的电话。
　　景澜撇了一眼凌靖的手机，看到上面的名字闪烁，想也没想的拿过来接通。
　　“凌助理，叶小姐不见了……”
　　简短的几个字，让景澜浑身一紧，还没来得及挂断，就直接站起来往外走。
　　凌靖赶紧和正在汇报工作的人说：“你们先开着，晚点把问题汇总给我一份。”
　　然后跟上景澜的步伐离开。景澜快步走出会议室，给叶项文身边的保镖去了电话。
　　电话很久才被接通，那头保镖的声音听上去有些虚弱。“景总，夫人被人劫走了……”
　　景澜握住手机，克制着身体本能的颤抖，压低声音问：“怎么回事？”
　　保镖捂着还在流血的腹部，喘息了几下才继续开口：“夫人今天出门了，去了间咖啡馆，中途要去卫生间，我让人跟了，可半天不见人回来我就去看了看，结果就看到有人把夫人拖走，对方有备而来，我们几个根本不是对手。”
　　这群跟着叶项文的保镖是一批很有经验的退伍军人，前几次的袭击都被他们化解了。想不到这次对方也是狠角色，手上功夫不弱，让他们几人吃了不少亏。
　　景澜沉着脸，想到最近季妤的动作，这人是真的疯了，大白天都敢绑人。“先去医院吧，这边我来安排。”
　　既然人被掳走，这几个保镖不可能安好。景澜挂断电话后，直接拨通了季妤的电话。
　　“景总这是想起我来了？”季妤很快的接通了电话。
　　听到她轻快的语气，景澜蹙着眉，低声说：“把人放了，要什么我都给！”
　　“呵，景总现在这么大方了？看来这个女人确实在你心里份量不低啊……”
　　景澜未反驳，手指已经掐进掌心，确还是不能泄露自己半分情绪。
　　“你和白苏单独来见我，不要想着玩花样，不然会让你后悔的！”
　　季妤也不绕弯子，直接说明意图。
　　“好……”
　　“嗯哼，时间定在明晚吧，地点，晚些时候我会告诉你的……”
　　说完，就挂断了电话。凌靖看着自家老板铁青的脸色，什么也不敢说。此刻估计景总想杀人的心有了。
　　“备车，去白家！”
　　白苏看着急匆匆出现在她面前的景澜，挑了挑眉，她也接到消息了，想不到景澜来的速度那么快。
　　想到她为那个女人做的一切，她就妒忌。
　　“我都知道了，我和你去……”
　　景澜听她这样回答，突然觉得自己这段时间来，对白苏有些过分了。回应不了感情不说，在遇到危险的时候，还要带着她一起去。明明还只是个二十出头的孩子，虽然有些心机，但总归是因为自己。
　　白苏见一向冷漠对着她没有表情的景澜，脸上一闪而过的情绪。脸上顿时挤满笑容，“是不是感动了？”
　　景澜看她扑闪着大眼睛，一脸天真烂漫。“季妤后背的人，如何了？”
　　白苏见她又绕回正题，双手撑着脑袋，晃了晃，说：“季妤如今已经穷途末路了，背后那人是前财政部的，如今的财政部部长和他不怎么对付，季妤已经被放弃了……”
　　短短两个月，在景氏和白家的双重打击下，季氏已经没了翻身的可能性。知道季妤会发疯，所以景澜时时刻刻派人盯着，可还是被她钻了空子，绑走了叶项文。
　　难熬的一整天，景澜根本没有心思干别的，来来回回都是害怕与担心。这种感觉太难受了，她恨不得现在就去。
　　临近午夜的时候，景澜的电话终于收到一条短信。很简单的一行地址，是云城的货贸港口。
　　货贸港口位于云城南边，是一个内陆港口，之前这一片归季氏，后来丢了百亿项目的季氏已经无力运营这个港口，便被景澜收编了。
　　夜晚的港口风声猎猎，吹得人心里发颤，景澜和白苏如约来到季妤说的仓库。
　　刚走进去，就被人团团围住，每个人手里都拿了一把黑黝黝的□□。白苏挑眉，并不惧怕，看着不远处站着的那个人开口：“我们来了……”
　　季妤今天穿了一声黑色的紧身衣，仿佛和夜色融为一体，仓库里昏暗的灯光投射下来，周围的一切看得都不真切。
　　季妤缓步走过来，看着眼前的两人，笑道：“想不到，还有机会在这种地方和两位见面啊……”
　　景澜四下看了看，没发现叶项文的身影，眼眸阴沉，“人呢？”
　　“景总，这么着急，看来没多少心思和我聊聊啊……”说着，季妤坐到面前的椅子上，翘着腿，风情万种的模样，仿佛她们是在参加一场晚会。
　　四周的人只是拿着枪站着，并没有其他动作。季妤知道她们不可能只身前往，不过以目前的状态，她更胜一筹。因为她有枪。
　　“说吧，你想要什么……”白苏侧着身子看了看周围，问道。
　　“我要什么？白小姐难得不知道吗？”说到这里，季妤激动得从椅子上跳起来，冲到白苏眼前就是一脚。
　　太突然，白苏根本没反应过来，就被季妤一脚踹翻在地。
　　这一下很用力，直接把白苏捂着肚子一脸煞白。景澜刚想上前拦住季妤，就被身边季妤的手下抓住，一脚踹在膝盖窝，景澜受不住这一下，一下子就跪了下去。
　　季妤没有停下来，对着倒地的白苏就是一顿踢，“微茵没了，你怎么还活着，你就应该去给她陪葬才对！”
　　白苏捂着脑袋，承受着季妤入暴风一般的拳打脚踢，身体剧烈的疼痛仿佛要将她撕裂。
　　景澜挣脱不了身边男人的制悎，只能喊：“住手！”
　　许久，季妤终于没了力气，停下来，睨了一眼一边的景澜。
　　“微茵喜欢你，所以即便是她死了，我还是没舍得动你，因为她是真的很喜欢你，你知道吗？从小到大，她就只有喜欢你这件事，其他任何事情她都不在意，可是你呢？你怎么就不喜欢她呢？”
　　“难得她喜欢我，我就一定要喜欢她吗？”景澜忍着膝盖的疼痛，挣脱掉身后的男人站起来。
　　季妤看了眼即便已经狼狈不堪，已经铮铮傲骨的景澜，眼里是难得的欣赏之色。
　　景澜蹒跚的走到白苏身边，将那人凌乱的头发拨到脑后，露出那张脸色煞白确依旧带着笑的脸，接着说：“说吧，要怎么你才肯放人……”
　　“我要你杀了她！为了微茵……”
　　作者有话要说：
　　最近心情不太好……有些写不下去了……估计要烂尾吧……


第48章难受
　　“我要你杀了她！为了微茵……”
　　白苏撑起摇摇欲坠的身子，痴笑，伸手将额前的乱发拨到脑后。
　　“她不会的……”话是冲着景澜说的，目光确直视季妤。
　　季妤已经有些癫狂，她如今已经被季家抛弃，没了翻身的资本，所以才会想到一不做二不休的把人给绑要挟。
　　反正都没了退路，大不了鱼死网破。季妤转头看向一边的景澜。
　　景澜扶着白苏，眼神暗了暗，开口道：“你放了她们，你想离开云城，我给你一笔钱让你后半生衣食无忧。”
　　季妤听到这话，笑得癫狂，她根本就没想过要离开。
　　“如果你不动手，那就别怪我不客气了！”
　　话音刚落，看见叶项文被绑着双手推出来，嘴上缠着黑色的封条。头发乱糟糟的，整个人的神情里透着恐慌。
　　景澜看着她，内心一慌，看她害怕的模样，心口剧痛。还是没能将她保护好。
　　叶项文昨天不明不白的就被人迷晕，等再醒过来时，发现自己被关在一间黑漆漆的房子里，什么也看不见，听不着。起初很害怕，但等了半天也没见有人来，叶项文开始冷静下来，动了动手，捆绑得很紧，根本挣脱不了。
　　没有光，她根本不知道过了多久，直到刚才，听到熟悉的声音，才意识到，这可能是针对景澜的，所以才绑了自己。内心焦灼，害怕因为自己让景澜有危险，却忘记了她自己目前的处境。
　　脑海里闪过季妤的名字，叶项文差点忘记这个人。自从车祸后面，景澜开始针对季氏，景氏和季氏在商业上的搏杀，她有所耳闻。
　　景澜给她配备了保镖，也是因为季妤这个人很危险。她一直以为她们只是商场上有来有往。没想到，季妤竟然敢直接绑了她来要挟景澜。
　　此刻，叶项文根本没思考自己要如何脱身，忧心的是景澜会不会有危险。
　　听见她们谈话，其中还掺杂另外一个女人的声音。很陌生，她没听过。等她从房间里被推出来时，才发现，那个坐在地上伤痕累累的女人，竟然就是这段时间以来，一直出现在照片里和景澜在一起的那个。
　　叶项文看着景澜扶着她，将她凌乱的长发整理好，胸口有种说不出的感受。
　　季妤拽住叶项文，拿着枪抵住她的脑袋，仰起头看着地上两人笑道：“景总最在意的人……”
　　景澜咬着嘴唇，虽然已经做好准备会发生什么，可真当看见叶项文的一瞬间，她还是很害怕，强装镇定的模样，倒是让季妤很受用。
　　“动手吧！”季妤拉住叶项文，抬了抬下巴，让手下的人扔了把匕首在景澜面前。
　　她已经没什么耐心了，见景澜没有动作，举起手用握住的枪托对着叶项文的脑袋就是一下。
　　枪托坚硬的外壳嗑在叶项文的眼角上，顿时剧烈的疼痛一下子让她闷哼出声。
　　“不要！”景澜扑上去想要制止。确被身后站着的季妤的手下一脚踹翻。
　　粘稠的血顺着叶项文精致的脸颊往下淌，浓烈的血腥味弥漫在空气中，那一下，直接把叶项文砸得昏厥了几秒。
　　景澜被踹翻，挣扎了半天也没站起来，身后的人一把抓住她的肩膀，将人扣住。
　　“景总，这很难吗？还是说……你已经对白苏有了别的想法？”季妤知道白苏这样帮景澜的目的是什么。
　　当着叶项文的面，她要让这个女人好好看看，她所喜欢的人到底藏着怎样的心思。
　　白苏听到季妤的话，抬起头看着景澜，这人眼里此时此刻根本没有别人。她做得再多似乎都得不到景澜哪怕一丁点儿的关心。
　　“呵！哈哈哈哈哈……”白苏撑起身子笑得肆无忌惮，笑到最后竟然连眼泪都流出来了，不知道是不是替自己感到可悲。
　　“你笑什么！”季妤恶狠狠的瞪着白苏，这个害死自己亲妹妹的女人，她绝对不会放过。
　　“季妤，你看看你自己，不过是一条丧家之犬，你还有什么资格和我们谈条件！”白苏根本不惧怕她，开口就是挑衅。
　　“我没资格？这就是我的资格！”说着，一把揪住叶项文的头发。
　　“唔……”
　　叶项文额头的血止不住的往下来，胸前的衣襟已经被鲜血侵透了。眼前一阵阵发黑，眼睛里血水流进去，眨眼间，世界一片血红。
　　“你放了她！”景澜拼命的挣扎，确始终摆脱不了身后的人。
　　“你再不动手，我可能就真的会忍不住想弄死她了……”季妤像一头暴怒的狮子，侵略性十足，随时准备发动攻击。
　　景澜看着眼前满身伤痕的白苏，又望着被季妤要挟着的叶项文，内心摇摆，她根本下不了手……原本所有的事情就是因她而起，白苏受伤也是为了她，她怎么可能下得了手。
　　“你瞧瞧，你的景总说爱你，可此时此刻，她根本就下不了手！哈哈哈哈哈，景澜别以为我不知道你怎么想的？”
　　季妤颠笑，拿着枪指了指白苏，“这个女人根本没你想的那么简单……”
　　“啪！”一声枪响，季妤顿了顿，胸口逐渐被染红，抓着叶项文的手脱力松开，身体直直的倒了下去。
　　昏暗的仓库里，根本没看见子弹是从哪里射过来的。季妤的手下看见她倒地，都慌张的四下张望。
　　“不想死就滚！”白苏看着倒地的季妤，眼里一片阴沉。
　　一场闹剧，最终以季妤的死收场。
　　白苏安排的手下其实早就埋伏在四周了，景澜不知道为什么要等那么久，他们才肯动手。现在也没心思去想别的，叶项文的伤要紧，扶着她直接上了外面停着的车。
　　叶项文额头的伤很骇人，伤口很深，血水将衣襟全部染红了。景澜抱着她离开善后的人群，独自上了车。
　　一路上，两人谁也没说话。叶项文已经没心思去想别的，额头的伤连着神经，突突的痛。
　　景澜独自驾车送她去了医院，留下白苏善后。
　　去了医院，伤口缝了五针，原本可以不用住院，但景澜怕有后遗症，毕竟伤口在头上，照了CT依旧不放心，直接安排了住院。
　　这期间，景澜的电话一直没停过，有太多的事情需要安排。不过景澜都推到了白苏那里，叶项文一晚上听她提这个名字不下十次。
　　这么久，她竟然不知道景澜身边有这么一个人，一直以为只是合作伙伴，可如今看来，她们的关系似乎……很亲密。
　　叶项文不愿意用这个词，但是一向冷静自持的景澜在面对她和白苏的时候，所采取的态度，让她根本就不愿意去细想。
　　而对季氏，景澜从不在她面前提，更别提季妤一直都想对她动手，但是她却一点感觉都没有，身边来来回回还是那些熟悉的面孔。是因为从一开始，她就被摒弃在这件事以外了吗？
　　这种感觉很不好，叶项文明明额头痛得冷汗直流，可心思来来回回这些事，碾压着她的心，让她根本没有任何睡意。
　　忙碌了了大半夜，景澜的电话终于消停了。病房里很安静，景澜怕打扰叶项文休息，一直在门外打电话。
　　还以为她睡了，景澜推门进来，坐到床边，房间没有开灯，只能借着些窗外的灯看清床上人的模样。
　　伸手握住叶项文修长纤细的手摩挲，心底的不安终于被抚平。一切似乎都已经尘埃落定，季氏再掀不起波澜，也可以不用再担惊受怕。
　　叶项文闭着眼睛，感受着景澜温热的手指穿过自己的指缝，轻柔的抚弄。和平日里她们欢愉后的安抚一样，景澜很喜欢揉搓她纤细的手指。
　　清明的眼睛里没有一丝睡醒后的朦胧，景澜以为她睡着了，见她睁开眼睛看着自己，有些吃惊。
　　“怎么还不睡？”景澜已经换了一身衣服，头发也重新打理妥帖，任何时候，她都是那么的精致优雅。
　　叶项文抓紧她的手，眼睛一直看着她，没有说话。白色的病服称得她比以往还要娇弱一些。头上缠了厚厚的纱布，缝针时打的麻药劲过了，疼痛感袭来，痛得她一张小脸煞白。
　　“很痛吗？”看她脸色越发不好，景澜赶紧摸向病床边的呼叫器。
　　叶项文按住她，原本想摇头，但是头部剧烈的疼痛，让她连摇一下，都感觉头会裂开。
　　景澜看她痛得厉害，俯身亲了亲她的侧脸，静静陪着她。
　　或许是景澜身上熟悉的松柏味起了作用，后半夜，叶项文迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里纷繁错乱，季妤的脸不断的在她脑海里出现。从未经历过生死，更何况还是在那么近的距离下，看到有人被开枪打死。
　　鲜红的血液喷薄而出，沾染到她的脸颊，浓稠的触感，腥甜的味道。巨大的感官刺激让身体本能的有了反应。
　　睡梦中惊醒后，叶项文靠着床头吐了。胃里没有东西，呕吐只是生理性下胃部痉挛的副作用。
　　景澜听到动静，赶紧从沙发上起来，扶着叶项文，替她拍了拍背。
　　一天一夜未吃过东西，根本吐不出什么东西。难受的干呕了一阵，刚才动作太大，牵扯到额头的伤口。疼痛感再次袭来，叶项文明明痛得没有任何力气，但看着满脸紧张的景澜，终于忍不住，开口，说了今晚以来的第一句话。
　　“你们到底什么关系……”


第49章纠结
　　季氏彻底倒台，季家所有的产业被白家瓜分，景澜对于季氏的东西一点兴趣也没，所以全数给了白苏。
　　白苏不但接手了季氏的产业，还把□□上军火的生意也接了下来。这事景澜知道，白苏挖出来的季氏撑腰的人就是前财政部部长，白苏把他当做一份大礼送给了现财政部部长。所以白家顺理成章的成为了新的代理人。
　　她们之所以有底气敢单独去见季妤，也是因为白苏已经摆平了黑白两道上的人，景澜知道她安排了后手，只是过程并不像她想的那么顺利。
　　无论，白苏怀着怎样的心思，那一顿季妤的拳打脚踢也确实是实实在在的落她身上了。景澜从一开始抱有的心态，让她虽生出些愧疚，但也不至于让自己感情出现偏移。
　　这几天，她一直守着叶项文，并没有去看住在楼上的白苏。
　　好在长歌剧组原本就要杀青了，后续只有几个镜头要补拍。骆晴在叶项文失踪时，就把所有公告推迟了半个月。她虽然不清楚发生了什么，但是最近季氏的动荡闹得沸沸扬扬。
　　稍一联想，就猜到些前因后果，昨天凌靖通知她，叶项文平安回来了。她安了心，不过听那口气，短时间内，她是见不着人的。
　　…………一切似乎都已经结束。
　　那晚的问话，景澜没有回答。见她沉默，叶项文不光脑袋疼，心口更痛。
　　随后，两人进入了莫名其妙的冷战。景澜一直呆在医院，哪里都没去。确闭口不谈关于白苏的事情。
　　叶项文看她沉默，欧着一口气，也不理她。加上每夜都会梦到一些血腥的画面，让她最近的精神状态很不好。
　　在这种状态下，如果聊白苏，指不定会吵架。叶项文不想吵架，知道吵架所带来的结果不是她可以承受的。
　　景澜看她每次精神不怎么好，寸步不离的守着。公司所有的事情都交给凌靖，每天只拿固定的时间听凌靖汇报一些他拿不定主意的事项。
　　除此之外，每天手机里依旧会收到白苏发来的各种消息，她从不回。
　　两人突然一下子冷淡下来，彼此都很不自在。这让叶项文回想起以前，景澜也是这样，沉默，冷淡。额头的伤在好转，可心里的伤口似乎在慢慢扩大。
　　在医院住了三天，经历了几轮检查，确定不会有后遗症，叶项文可以回家了。
　　出院当天，清晨的第一缕阳光透过窗户投射到病房雪白的墙上，将房间染上了些暖意。医院的房间永远透着冷意，这一缕阳光增添的暖意，让在噩梦中被惊醒的叶项文不那么害怕。
　　来的一瞬间，脑袋还有些混沌，叶项文习惯性的伸手去摸身边的人。摸到的只是一片冰凉。轻轻的叹了一口气，叶项文侧着身子望着离她几步远，躺在另一张床上熟睡的景澜。
　　金色的朝阳给那人镀上了一层暖黄，挺翘细密的睫毛如同蝴蝶的翅膀，此刻，蝴蝶一动不动的停在那。景澜的嘴唇不如叶项文丰厚，但唇形确很好看，两片薄唇紧密的贴合在一起形成完美的弧度。
　　人家都说嘴唇薄的人很薄情，但叶项文知道，也感受过，她的唇能带给她有多浓烈的眷念和炙热，每一次碰触都是一次灵魂的共鸣。她们彼此融入对方，心灵与身体的结合，让叶项文感受到被爱的喜悦。
　　她不明白，那晚景澜为什么不回答自己。那天的问话，只要景澜开口，无论说什么，她都相信。
　　可景澜确什么也不说，似乎是不能提及或难以启齿的事情。沉默的态度，刺痛了叶项文，让她突然想到，当时季妤的话，景澜对白苏有别的想法？
　　什么想法？这个答案目前看来不得而知。
　　如今，得不到答案的她，也再没了开口的勇气。
　　明明才过去三天时间，叶项文确感觉像是渡过了几年，她们的沉默让时间都变慢了。
　　蝴蝶动了一下，知道她快醒了。叶项文转过身去，不想被她看见自己眼里的湿意。
　　景澜睁开眼睛，望着陌生的天花板，愣了一下，思绪回笼，想起来自己在医院。这几天她们没有睡在一处，景澜是担心她额头的伤，怕夜晚自己不小心碰到她。
　　知道那晚她没有回答的问话，让叶项文不开心。面对她的问话，她发现自己竟然有些开不了口。
　　什么关系？她和白苏什么关系都不是，只是想利用白苏单方面对自己的感情来达成自己的目的。可当她面对自己的爱人，竟难以启齿，对感情的哪怕是一瞬间的动摇，都让她觉得很羞愧。
　　景澜突然意识到，她的这种想法在一定程度上给两个人都造成了伤害。
　　景澜看了看对面不知道是否已经醒了的叶项文，或许，应该找个时间好好谈谈。
　　想着今天要出院，景澜打起精神来安排出院的事。
　　其实也没什么好收拾的，凌靖一早出现在病房里把需要带回去的东西收拾了。景澜陪着叶项文去医生那听了些医嘱。
　　刚走出医生办公室，叶项文就看到一个人靠着门边倚着。
　　这张脸太有识别度，根本不需要记忆，叶项文在照片里见过无数次。
　　白苏瞧了瞧脸色苍白的叶项文，在看了一边扶着她的景澜，眼里堆起笑意，开口道：“这几天都不来看我！”
　　语气是完全的熟稔，一点陌生感都没有。
　　景澜看脸上还有淤青，手臂也缠着厚厚的绷带掉在胸前，原本冷漠的眼神里有些动容，毕竟是因为她才受伤的。
　　“不在床上躺着，到处乱跑做什么……”
　　白苏看她脸色并没有因为自己的出现变得难看，脸上的笑容更甚，挑了一下眼眉，“这是嫂子吧！你好，我是白苏！”
　　看着一边被冷落的叶项文，白苏毫无城府的笑着打招呼。
　　“你好……”良好的教养，让叶项文点点头回应。
　　“我爸找你，你这几天又不回，就只有让我亲自来了。”
　　景澜睨着她，眼里是满满的警告，不过白苏根本不在意，怂了怂肩膀，无辜的接着说：“是真的！”
　　“你有工作，就去忙吧……我没事……”叶项文不想处在两人之间，听她们说一些自己完全插不进去的话题。
　　景澜感受到叶项文的推拒，收紧手臂揽住她的腰肢，不容置喙的说：“没什么事，先送你回家。”
　　白苏知道她轻飘飘的一句话不会让景澜有任何改变，挥了挥胸前缠着绷带的手说：“那好吧，你先送嫂子回家，晚点……我们再说？”
　　语气里娇羞粘腻的感觉让叶项文很不舒服，她抬眼看了白苏一眼，只见她虽满脸笑容，可盯着自己的眼神确冷若冰霜，笑意不及眼底。
　　景澜侧着身子挡住了白苏直视叶项文的视线一下，低头在她耳边低语：“走吧……回家。”
　　回去是凌靖开的车，一路上，两人沉默着，叶项文闭着眼睛不愿去想别的。额头的伤口虽然已经不会痛了，可是她心里的伤口确在渐渐的加重。
　　凌靖感受到自家老板和夫人的低气压，很识相的充当了一个没有感情的司机，尽职尽责的送两人到家。
　　景澜牵着叶项文下车，凌靖想了想，还是硬着头皮上前说：“这是夫人的药，我已经按照医嘱分好了，每日记得吃就是，还有一周后拆线，这段时间尽量不要沾水。
　　这些之前在医院的时候，医生已经说过了，景澜看出他有话要对自己说，确又碍于叶项文在。
　　“说吧……什么事。”景澜不愿意对着叶项文有任何秘密，直接开口示意凌靖说。
　　凌靖看看站在景澜身边的叶项文，一个180cm的大男人，竟然一下子有些踌躇得不知道怎么开口。
　　“白……白先生刚才打电话来，说要见你，如果你不去……后果自负……”
　　凌靖说完，盯着两人看，叶项文没什么反应，倒是自家老板眼里似乎酝酿起了些风暴。
　　“我知道了……你先回去吧……”
　　“好的。”凌靖说完，重新上车离开。
　　两人看着凌靖开着车远去，叶项文侧过头看了景澜一眼，“你有事就去忙吧……我没事的。”
　　这已经是今天叶项文第二次说这句话了。景澜转过身拥她入怀，感受着怀里人的体温。
　　这几天，叶项文的不安与焦虑，她都看在眼里。也清楚，她在意的是什么。
　　如今，因为季氏倒台的关系，景氏和白家彻底绑在了一起，利益牵扯太多。何况经历了这次的事情后，景澜意识到，光靠资本的力量是不够的，更需要有权利。在这方面她如今远没白家做得周到。
　　她不愿意让被她扶持起来的白家成为第二个季氏，要挟她甚至是伤害身边的人。她需要时间，需要有足够的耐心才可以慢慢将逐渐壮大起来的白家拿捏住。
　　很多东西不是她一句话一个承诺就可以做到的。面对叶项文，她做不到无动于衷。几日来，她也想过彻底和白家划清界限，但这样做的话，白苏一定不会善罢甘休。
　　季微茵，季妤的死，就是最好的证明。白苏在意她，所以才会一而再再而三的出手帮忙。景澜以为这些是可以还的，但是见识过白苏的手段以后，她才意识到，年仅二十岁的白苏，根本不是她能够拿捏得住的。
　　思来想去，景澜想先稳住白苏，后面在慢慢解释。可是，叶项文不开心的模样，深深的刺痛了她。所以，在抱住她的一瞬间，开口道：
　　“你想问什么，就问，我都告诉你……”
　　叶项文难得见她软了态度，将脸埋在她的颈窝里蹭了蹭，许久未有的安心感袭来，叶项文不愿意此刻的气氛被破坏。伸手环住身前人纤细的腰肢。低语：“回家吧……”。
　　作者有话要说：
　　写得好纠结…………周末停两天，我想想怎么收尾……


第50章进退
　　熟悉的环境，让劫后余生的两人都前所未有的放松。可能是医院确实不适合休养，回了家，叶项文整个人一放松，就有些昏昏欲睡。
　　景澜陪着她睡了一早上，醒来瞧见怀里睡着后依旧眉头紧锁的叶项文，知道这几天她睡得很不踏实。低头眷念的吻了吻她的额头。
　　心被满足感填满，短时间内让她忘记了一切烦心事，只想静静的拥有这一刻的闲暇。
　　叶项文被她轻柔的吻弄醒，入目是景澜缠绵眷念的目光，难得轻松的一刻，仰起头亲亲景澜精致的下颚。
　　“醒了？”景澜很受用叶项文醒来后的亲吻，眯着眼睛享受，末了，还用额头避开她的伤口蹭了蹭发顶。
　　“饿不饿？想吃什么？”景澜一边问一边伸手将她耳边睡乱的发丝勾了勾。
　　“你不去吗？”
　　叶项文早上听到凌靖话，白先生让她过去，虽然她不清楚这个白先生是谁，但听那话里威胁的意味十足，还是有些担心。
　　景澜听懂了她的话，低头亲了亲她没什么血色的嘴唇，“不急，等陪你吃过午饭了，我再去……”
　　太久未亲密，简单的一个亲吻，就让叶项文的脸上染上些绯色。
　　“怎么？想要？”景澜看她染红至耳尖的绯意，难得起了些逗弄她的心思。说完，不等叶项文回应，就俯身在她耳边喃呢。
　　惹得叶项文脸上躁意更浓，伸手捶她的肩膀，软绵绵的，更像是是调情。
　　景澜轻笑着放开她，“先吃点东西吧……”
　　叶项文见她率先起床，也不好在赖在床上。看她毫无城府的在她面前脱掉睡衣，换衣服。纤细笔直的脊背，盈盈一握的腰肢，紧致平坦的小腹隐约看得见马甲线，这些她不仅看过，更是用自己的这双手，这副身体感受过。
　　或许是自己多心了，景澜对她的爱，她全身心都感受得到。她们之间，根本插不进第三者。那个叫白苏的女人对她单方面的挑衅，虽然会让她很不舒服，但根本动摇不了她对景澜的心意。
　　何况，叶项文低头看自己无名指上的戒指，她已经开始习惯时刻带着它，除了洗澡会取下来。任何时刻，她都把这枚象征着牵绊，承诺的戒指套在手上。
　　抬眸，看景澜已经换了一身深蓝色的西装，正在整理衣领。无名指上和自己一模一样的戒指，妥帖的圈在她漂亮纤细的手指上。
　　她们是世上最亲密的人，根本不需要怀疑彼此的忠诚度。
　　“？？”见叶项文目不转睛的盯着自己瞧，景澜回应了一抹温柔的笑容，随后将原本没有扣满的白色衬衫顶扣给扣上了。
　　好了，刚才还惹得叶项文面红耳赤，骚话连篇的景总，又是一副生人勿近的禁欲模样了。
　　陪叶项文吃过午饭，逮着她温存了一番，景澜才离开。
　　这头叶项文没心思干别的，吃过饭吃了药，药物里助眠的成分，让她又开始昏昏欲睡，索性就又回房睡觉了。
　　另一头，景澜知道白苏昨天就出院了，直接安排司机送她去了白家。白老头亲自打来电话说要见她，如果避而不见，她相信，晚些时间，这人就会亲自登门。
　　老头顽固，性子还一份不落的传给了白苏，想到她就头疼。
　　刚进门，白苏就蹦哒过来，半分自觉性没有的，往她怀里蹭。
　　景澜侧着身子，没躲过去，被她勾了勾衣襟。
　　还没等白苏开口，白老头就跳出来吼。“干什么呢！干什么呢！我还在呢！”语气里全是不满，自己这个宝贝女儿来越来越肆无忌惮了，对景澜没半点矜持。
　　虽说一开始是想拉景澜当白家女婿，是看上景氏的地位，想找个人在自己金盆洗手后，护得住白苏。
　　他是不在意景澜结婚这件事。可这几个月来，自家女儿为她两次受伤，差点命都没了。要不是自己这个没出息的女儿拉着他，以他的性格，即便是动不了景氏，也要让景澜脱层皮。
　　这不，才好了几天，又是一身伤的在医院躺了两天，白老头在医院呆着，没见着景澜来。火气蹭蹭的开始往上爬，想着得自己出面提点提点。
　　自家宝贝女儿，这段时间，白家的事务都是她在拿主意。白老头吃惊于她的手段，不比年轻时候的自己差。可是一对着景澜，就想智商掉线一般，连着竟干蠢事。
　　白苏见景澜来了，就想跟屁虫一样，粘在她身后，搞得白老头都没眼看。
　　“你给我坐过来！”看白苏想挨着景澜坐沙发，白老头赶紧吼她。他现在有点后悔当初的决定了。
　　“季氏倒台，你怎么想的。”
　　白老头也不和她废话，直接开口问。
　　景澜瞧了白苏一眼，在看看白老头，心里有了盘算。
　　“季氏的产业都已经划入白家，我对他们的生意没什么兴趣。”
　　“呵！是吗？那最开始的那个项目，景总是不是也应该考虑让我们分一杯羹？”
　　白老头一改之前的和睦，变得有些咄咄逼人。
　　“那个项目已经开始运行，短时间内，没办法调整。”
　　当初吃掉季氏最大的这个项目，景澜几乎倾尽了景氏一半的财力人力。如今好不容易上了正轨，她短期内如果再有变动，董事会和股东那边，她都不好说。何况，以白家目前的状态，也不适合参与。
　　“我帮你搞垮了季氏，你现在是想把白家抛弃？”
　　这话有些刺耳，白苏听到这里，赶紧开口：“爸……”
　　“你闭嘴！”白老头没好气的瞪她，还没出嫁就想着别人。真是恋爱脑！他可是在替她谋幸福！
　　“白叔，季氏倒台，我很清楚白家起来什么作用，之前我就说过了，白家要什么我都可以给，那个项目，如果白家想分，等正式上轨道以后我会着手安排……”
　　听到景澜的话，白苏小脸一下子煞白，她知道景澜是在想什么，能够用物资填补的，她一定会倾尽全力给，但是感情……
　　白老头看女儿突然一下子变苍白脸，愣了愣，他家这丫头不会真的已经陷进去了吧。
　　“你怎么想的？”白老头问白苏。
　　白苏抬眸，看了眼景澜，已经没了刚才进门时喜悦。她其实并不想让她们之间的关系太过利益化。景澜是商人，她很清楚，商人会把所有东西都利益化。能够给物质的，一定不会给别的。
　　“我对那个项目没什么兴趣……”
　　“你！”白老头刚才说了半天，结果白苏一句没兴趣就完事了。这不是白忙活吗？
　　“我不会让白家吃亏的……”景澜知道白老头看重自家女儿，白家如今已经算是□□上的龙头老大了。商业部分，她也适当的给予了支持。如果能够用这一切还了白苏的情谊，她不觉得亏。
　　“我说了，我不要……”白苏当然清楚景澜在想什么，她怎么可能那么轻易的就放手。
　　白老头看自家女儿阴沉着一张脸，想了想，也是，他如今都把白家交给白苏打理了。他懒得掺合，要不然连着进了两次医院，他才不想管。
　　“唉！我不管了！”说着，拍拍屁股走人，他识趣，不管了，总可以吧！
　　房间里，只剩下景澜和白苏，两人都没说话。白苏握住刚才泡过茶的杯子，已经没了温度。
　　抬眸间，白苏深吸两口气，压下心里的火气儿，提起一抹笑容：“晚些时候一起吃饭？”
　　“不了，要早点回去……”景澜对她的态度一向如此，那段时间因着要对付季妤，放纵了白苏没事就在自己面前晃。如今，季氏已倒，她也要将那份心思收回。
　　“我说过了，我不介意你结婚……”
　　“但是我介意……”景澜知道她要说什么，这是不可能的事情。一个人怎么可能同时对两个人好。这事情怎么想都很荒缪。
　　“连一点可能性都没有？”白苏锐利的目光直视过来，这是她第一次在景澜面前露出真实的情绪。以往她几乎都扮演者一个天真烂漫的少女。
　　景澜愣了愣，她一直知道白苏对自己的态度是装的，她远没表面看到的那么单纯。可此刻，感受到白苏猛刺过来的情绪，还是有些吃惊。
　　“你知道我们不可能的……我比你大那么多，已婚，你在我眼里就和我侄女差不多……”
　　难得景澜耐着性子说那么多，她知道白苏不是个听不进去意见的人，所以试着说服她。
　　“可我就喜欢你了，怎么办？”
　　景澜扶额，她这招蜂引蝶的本事真的让自己很苦恼。才将季氏摆平，这又来一个。
　　“你多去看看别的？”
　　白苏收敛住身上的那点虐气，又变成天真烂漫的少女，撅着嘴说：“我不要！”
　　“我到底哪好了？”外人眼里的景总，可不是一般人可以触碰的。干嘛就喜欢上她了。
　　白苏起身，凑到景澜身前，眼里是狡黠的笑意，勾了勾住她领口的扣子缝隙，笑道：“哪哪都好……”
　　面对白苏这样软硬不吃的态度，景澜有些恼怒。拍掉她不规矩的手，冷漠的开口：“不要太过了……”
　　“嗯哼！你只是还没发现我的好而已……”
　　白苏被拍掉手也不恼，见景澜冷若冰霜的脸越发阴沉，知道什么叫见好就收。挥了挥手，“好了，我爸不会再管我们之间的事情……未来，白家还得仰仗景总呢！”
　　说完，头也不回的走了。
　　看着白苏离开的背影，景澜有些沮丧。如果白苏像季氏那样要挟她，或者对叶项文下手。她会用尽一切手段对付她，可白苏似乎摸到她们之间的相处之道。
　　以进为退，这让她根本无从下手。
　　作者有话要说：
　　收尾，隔日更，写废了……


第51章坦白
　　景澜没留，直接回了家。白苏的软硬不吃，虽然让她恼火，但是也不是没有办法。景澜心里有自己的盘算，她能够打理这么大的景氏，没点过人的手段，怎么可能压得住集团里的那些牛鬼蛇神。
　　回了家，发现叶项文还在睡觉。不想打扰她，直接去了书房。最近把季氏的产业转给白家，她也不会那么傻到什么都不管。安插了些自己人进去，不过以目前的状态来看，白家对于生意上的事情，其实并不精通。
　　白苏的心思都花在□□上了，白道上的事情也都还一知半解。
　　景澜在书房里坐了会儿，处理了一些必要的事情，有些坐不住，想着隔壁的人，再没心思办公。关了电脑，去浴室换了居家服，就溜进被叶项文体温烘烤过的被窝里。
　　云城的天气根本不会冷，但此刻，感受床上沾染着叶项文温度的被窝，一股暖意袭来，催得她也生出些困倦。
　　窗外阳光明媚，厚重的窗帘让室内分不清白天黑夜。景澜偎在叶项文身边，困倦感袭来，让她顿时来了睡意。
　　睡梦中的人似乎感受到熟悉的气息，主动挪了挪身子，用手圈住景澜的腰。
　　软糯的声音在黑暗中响起，透着点没有清醒的小迷糊，“回来了？”
　　景澜伸手圈紧她，亲亲叶项文丰厚饱满的唇，喟叹道：“嗯……”
　　怀里人调整了一下姿势，用彼此最熟悉的拥抱方式，继续进入梦乡。
　　这一觉特别绵长，仿佛是要将前段时间的瞌睡都补回来。叶项文再次醒过来的时候，已经是晚上了。
　　房间里厚重的窗帘遮住了光亮，一时间她有些分不清白天黑夜。抬头拿过床头的手机，摁亮的手机光芒刺得眼睛有些涩。
　　叶项文眯着眼睛看清手机上显示的时间，已经晚上8点多了。这一觉睡得太舒适，感觉身体所有的疲惫感都消失了。刚准备起身，就被被子里伸出来的一截藕臂拉住。
　　“醒了？”被吵醒的景澜，闭着眼睛准确的抽掉她手里的手机，扔到枕头上。声音软糯，带着点被人吵醒的小脾气。
　　被子里的暖意让人舍不得挪动，叶项文见她眯着眼睛，往她胸口蹭了蹭。调整了一下姿势，重新躺回去，缩在景澜怀里，将脸贴在她因为睡觉而微微敞开衣襟的胸口上。
　　蓬勃有力的心跳声让她很安心。“你怎么也睡着了？”
　　景澜勾着她顺滑的长发一圈一圈的卷，下巴在她头顶上蹭了蹭，闭着眼睛笑道：“看你睡得香，也跟着困了……”
　　“事情办好了？”
　　“嗯……差不多了……晚上想吃什么？”说完，不忘收紧手臂拥住她。
　　紧密贴合在一起的身体有着最原始的悸动，叶项文张嘴咬了她一口。嗔道：“她是不是喜欢你？”
　　两人第一次聊到这个话题，景澜也不回避，胸口酥麻的感觉让她起了些别样的心思，手沿着叶项文后腰的衣摆探进去。
　　“嗯……但是我又不喜欢她……”
　　后腰是叶项文的敏感处之一，突然被摸到，身体不自然的往景澜怀里拱了拱。磨了磨后牙槽，这人就没一刻老实，咬了一口眼前的嫩肉，比刚才用力一些。
　　“嘶……”景澜嘶哈嘶哈的吸了一口凉气，委屈巴巴的低头看怀里做坏的人。
　　叶项文知道她是故意的，感觉她身体僵了一下，得逞的笑道：“那她是什么意思？”
　　景澜看怀里人一副得理不饶人的模样，笑了笑，伸手挑起她小巧的下巴，说道：“她是什么意思，我不知道……可我现在想知道……你是什么意思……”
　　说完，不等叶项文反驳，一口擒住，夺走了她的呼吸。
　　细细的亲吻，不带任何力气，景澜顾忌着她额头的伤口，动作轻柔中透着些小心翼翼。
　　唇齿相依，汲取香气，暖烘烘的被窝里，两人呼吸交缠，景澜细致的从嘴唇一路舔吻，舌尖轻佻，闯了进去。
　　叶项文被弄得浑身燥热，双腿不自觉的合拢，感受着身上人干燥温热的指尖，不断挑逗着她的神经。
　　“我……我能，有什么意思？”思绪回笼，叶项文克制着最原始的冲动，想将这好不容易挑起来的话题继续下去。
　　身体的变化已经很明显，景澜眯着眼睛瞧她，脸色潮红，已是情动。手指拂过一处，引得叶项文战栗。
　　“你确定，要现在和我讨论吗？”拿捏住她的命门，景澜低着头在她耳边细语。
　　语气是温柔的，可手上的动作确一点也没客气。仿佛只要叶项文反驳，她就会毫不客气的开始攻城虐地了。
　　理智尚存，叶项文抓住她不断作乱的手，嗔怪道：“医生说不能剧烈运动……”
　　景澜看她眼眸清明，知道没戏了。可还是忍不住想逗她，“可以不动…躺着……就好…”
　　话音刚落，叶项文就拉着她的手咬了一口，力道有些重，不过这次景澜没喊痛，任由她咬了一口，还很自觉的把嘴凑过去，说：“你咬吧！”
　　“想得美……”看她微微翘着的薄唇，叶项文伸手推了她一把。分明是奖励，哪是惩罚。
　　“你不咬，那我咬了？”景澜促狭的目光略过叶项文本就泛着绯色的脸颊。撑着身子望向她，眼里满是笑意。
　　“哼……”软糯的轻哼没有一点威胁，叶项文圈住她的脖子，将人拉了下来。堵住那张能说会道确让她讨厌不起来的嘴。
　　…………
　　或许是白天睡太久，两人吃过饭都没了睡意。景澜拉着她到沙发上温存，顺便点开了电视。
　　难得有这么静澜的时光，景澜圈住怀里的人，鼻息间全是彼此熟悉的味道。
　　叶项文掰着景澜纤细的手指摩挲，随意起了个话题。“季妤是不是好几次想找我麻烦，都被你拦下来了？”
　　景澜有些惊讶，“怎么突然说这个？”
　　叶项文回过身子望着她，湿漉漉的眼睛此刻满是忧愁。“我……我是不是给你添了很多麻烦？”
　　景澜和白家的事情，她虽然不清楚，但是在短短几个月的时间里，就扳倒了季氏，这不是一件容易的事情。
　　从白苏和景澜在一起的的时间来算，她们应该是合作关系，共同对付季氏。所以，是因为自己吗？
　　这是这几天来，她想到的可能性。自从她车祸后，景澜就一直在同季氏针锋相对。季氏不好惹，景澜即便是有再大的本事，可能也会杀敌一千自损八百。
　　可按照目前的形势来看，景氏不仅没有受损失，反而还把季氏旗下的产业几乎全部收编。
　　叶项文虽然没怎么关注过景氏的新闻，但架不住如今她的身份，想不知道都难。
　　景澜见她眼里满是忧愁，捧着这张百看不厌的精致脸颊，笑道：“想什么呢……那些都是我心甘情愿的。如果不扳倒季氏，我们未来可能都没好日子过……再说了……”
　　景澜低垂着眼眉望进叶项文的眼睛里，自己清晰的倒影映照在这人眼里。景澜情难自禁的亲了亲她，接着说：“原本一开始季微茵找的就是我的麻烦，结果害你出了车祸……”
　　叶项文感受着她带着安抚性质的亲吻，一点一点的从唇边移动到耳后，摇了摇头，“不是的……”
　　“所以……别说什么麻不麻烦……你永远都不可能成为我的麻烦……白苏的事情，我知道你有些不自在，不过，短时间内，我可能没办法摆脱掉……给我些时间？嗯？”
　　景总难得有这么低声下气的时候，叶项文圈住她的脖子，看她忐忑不安的眼神来回的在自己脸上瞄。
　　“景总还会有忐忑的时候？”叶项文难得有机会调笑她，抓着机会就顺着杆子往上爬。
　　景澜见她神色轻松，没有一点在意的模样，反而严肃起来，“你是我老婆……我当然担心你会在意……”
　　“噗呲……”叶项文没忍住，笑出声，随后抬手揉弄她没什么肉的脸，笑道：“我在意的是你什么都不告诉我，其他的，只要你不在意，我根本不会去想！”
　　“那意思是，你不会吃醋了？”
　　“吃醋？”叶项文歪着脑袋想了一下，虽然她们同框的照片让她很不爽快，倒也不至于吃醋吧！
　　景澜看她脸上有些茫然之色，知道这人可能根本没往那边想，一时间不知道是该高兴还是难过。
　　“好吧……是我想多了……”
　　“你，你想什么了？……吃醋吗？”
　　景澜看她笑得像只狐狸，知道自己被她耍了。一把将人按进沙发里，眼里的光也慢慢开始变得深邃起来。
　　叶项文双手护在胸口，做出一副很害怕的模样，嘴巴确一点也把不住门儿的继续挑衅：“景总是想让我吃醋吗？可惜啊……这点儿事，还不至于……让我……”
　　吃醋，两个字还没说出口，景澜如暴风雨般热烈的吻就落了下来。
　　景总的吻比刚才还要热烈，唇舌纠缠，一举一动都让叶项文难以招架。起起伏伏间，她似乎意识到，自己如果不吃醋的话，她们可亲可爱的景总就会让她吃点别的……
　　作者有话要说：
　　隔日更……准备结尾


第52章现实
　　半个月的时间，眨眼就过了，这段时间，叶项文似乎又回到自己车祸的那段日子里。两人窝在家里，除非必要，景澜也不去公司。
　　被景澜照顾着自己的饮食起居，叶项文突然感觉，原来平淡的生活也可以过得如此有滋有味。
　　额头的伤口拆了绷带，用刘海就可以遮住。即便是再不想复工，叶项文也不可能一直赖在家里不出门。
　　骆晴知道她休假期间不喜欢被人打扰，算准时间，在这次假期结束后的第一天早晨，准时给叶项文拨了电话过去。
　　此时，叶项文正窝在沙发上吃水果，看电视里播放的综艺节目，乐得前扑后仰。
　　另一头，景澜开着笔记本电脑坐在厨房前的料理台上和集团高管在开视频会。
　　工作时严谨刻板的景总，少了一份平日里对着她时的温柔，变得严肃起来。别样的模样，虽然叶项文已经见过很多次了，但是依然心动不以。
　　叶项文看清来电显示，翻身爬起来，正襟危坐，清了清嗓子，才接通。
　　“明天可以复工？”带着点疑问句的口气，不过叶项文知道，骆晴话里可半点商量的余地都没有。
　　“嗯…可以…”
　　听她这么说，骆晴才松口气，这半个月的时间是她好不容易挤出来的。之前出意外，让长歌剧组觉得很愧疚，一听叶项文要请假，深怕是因为自己的问题造成的。哪敢不批，立马就答应了。还嘱咐要多休息。如果当初真出了事，以目前叶项文的咖位和身份，估计剧组会赔个倾家荡产。
　　“那……下午我让小舟来接你？有几个商务要面谈，剧组那边，还需要补几个镜头。”
　　“我自己过来，就在工作室等我就可以了……”
　　叶项文这时候，才想起自己额头的伤，有些心虚。她这伤最好不要影响工作，不然真的会被骆晴追杀的。
　　“那好吧……路上小心点。”
　　等骆晴挂断电话，叶项文才从沙发上一跃而起，噔噔噔的跑到客厅进门口的落地全身镜前，把额前的刘海捋到脑后，盯着自己的伤口看。这段时间她天天和景澜粘在一起，根本没在意过额头的伤口。
　　现在想到了，突然好心虚。虽然她如今靠演技吃饭，但是……脸也很重要的！
　　已经拆线，额前依然清晰的看到结痂后伤口上可怖的痕迹。叶项文有些气恼，她这大腿上的痕迹都还没清干净，脑袋上又添了一处。
　　她寻思着，用遮暇液遮住它不被骆晴看出来的，可能性有多大。
　　“怎么了？”
　　景澜不知道什么时候已经结束了会议，看叶项文一直盯着脑门看，走到她身后，歪着脑袋打量她。
　　叶项文扒拉着头发想遮住伤口，愁眉苦脸的开口：“是不是很丑……”
　　景澜瞧见她脑门上可怖的伤口，毫无波澜的摇了摇头说：“不丑……”
　　“唔……我们景总都开始学会撒谎了……”
　　景澜歪着脑袋看了一眼她，“我不说谎……”
　　“真的？不丑？”叶项文心里有数，怎么可能不丑，她只是对于外人来说，更在乎景澜的想法。
　　景澜明知她是故意的，依旧仰头轻轻在她伤口处落下一吻，肯定的说：“我喜欢……”
　　哇哦，她们景总精进了，知道说点别的了。叶项文圈住景澜的腰，仰面看她。
　　“我们家景总吃了什么，嘴这么甜！”
　　景澜眼敛下垂，望见叶项文狡黠的目光，知道她是在调侃自己，没好气的伸手点了点叶项文挺翘的鼻尖。“就知道乱说！”
　　叶项文皱了皱鼻子，笑着拉住景澜的手说：“哪乱说了，真的很甜啊……”
　　景澜反手拉着她，将人带入怀中，亲了亲她小巧的耳朵，低语：“甜么？那你再尝尝……”
　　早午的阳光透过落地窗照射进来，投在两人身前，暖意透过四肢百骸沁入心扉。叶项文微微仰头笑脸如花，金色的阳光像是给彼此点上了薄妆。
　　景总的独家宠爱，叶项文十分受用，眯着眼睛享受着难得的温情。
　　白苏这一周都很少和景澜联系，她知道，景澜要陪受伤的叶项文，所以很识趣的没去打扰。
　　这不，难得逮住机会可以去找景澜，白苏火速杀到景氏大楼。
　　对于这位不速之客，景澜的秘书们和凌靖都见怪不怪了。
　　最开始凌靖还拦一下，拦了这位白小姐，结果就是自己吃了苦头。后来，他学乖了，只要白苏不过分，睁一只眼，闭一只眼，也就算了。
　　反正前段时间，自家老板和白家频繁往来，他知道原因，也看出景澜的用意，所以并没拦着。
　　白苏刚走到门口，笑靥如花的递了一大包甜品给凌靖。“拿着吧！凌助理……”
　　凌靖瞄了瞄包装盒，嗯，又是那家最火的甜品店，她们几个小秘书已经被白苏投喂了好几天了，都是这家的。各式各样的甜品几乎不带重样的。果然，收买人心还得是白小姐这样的人，几个小秘书如今天天盼她来。
　　不行不行，凌靖在心里暗暗发誓，景氏和白家的捆绑已经结束了，随着季氏的倒台，她们应该两清才对。
　　他不知道自家老板怎么想的，但是他要看住老板，对夫人负责！神圣的使命领他悠然而生了不少胆量。看着白苏进了景总办公室，立马跟上去。
　　“景总！”白苏还没开口，凌助理就冲过来。
　　“凌助理……没……看见，我和你们景总有话要说吗？”白苏知道景澜这个助理有多能耐，也知道他有多烦。看他进来一副如临大敌的模样，忍不住翻了个白眼。她还能把景澜吃了不成！
　　看白苏带着些警告的眼神，凌靖想到被几个大汉逼到厕所隔断里问候的场景，背发冷飕飕的。努力挤出一丝笑容，目不斜视的看着自家老板，开口：“10分钟后，有个会，需要您出席……”
　　景澜点了点头，算是知道了。
　　等凌靖离开，白苏大摇大摆的往景澜的办公桌上一撑，一屁股坐上去，修长的双腿翘着二郎腿，俯身对景澜说：“晚上，商老板约我详细谈项目，我怕他坑我，你陪陪我呗……”
　　这招在景澜这里百试不爽，白苏才开始接手生意上的事情，确实很需要一个领路人。前期，很多事情也确实都是景澜出面帮白家搞定的，所以这会儿，白苏正大光明的抱大腿。
　　“商家和季氏的合作，现在转移到你那儿。已经这么久了，还要我去？”
　　景澜知道她的心思，不可能事事迁就，左右都和她没多大关系，她也不想掺和。
　　一开始真以为白苏吃不住那些老奸巨猾，所以她出面打理。后来才发现，这人哪有搞不定的人，完全是扮猪吃老虎，玩得一手好牌，那些个老头被她制得服服帖帖。
　　“哎呀，商家那个大少爷，你知道的，就那个大傻子！他家老头总想把那傻儿子推给我……我这不是需要你帮忙挡一下么！”白苏翘着二郎腿，说这话的时候，眉头不经意的皱起来，小女儿的模样尽显。
　　景澜不吃她这套，抬头看了她一眼，将视线收回，盯着电脑屏幕。轻描谈写的说：“你不理他就是，商耀不至于硬塞给你。反倒是你别太过了，把人得罪人了。”
　　“我得罪他？嘁……”
　　白苏说到这事就气愤，如果不是碍于要和商家合作，她一早就把那色胚傻子给办了！
　　“季氏的生意，你也接手那么久了，别把□□上的那些带这边来，树大招风，不要惹事……”
　　白苏晃了晃脑袋，笑起来，“嗯嗯，都听你的！那……你晚上陪我呗？”
　　“今晚不行，我有事……”
　　白苏眼珠子一转，明白过来，嗯哼，要去接人，叶项文今天好像要回云城。
　　“那你什么时候有时间，我想和你说说白家入股的事情……”
　　“入股的事情暂缓，现下，先把季氏的产业盘清楚……”
　　白苏知道景澜最近在逐步剥离一些有白家的产业，动静很小，但是她知道，不过她不在意。
　　卸磨杀驴，鸟尽弓藏，自古的道理。她对生意一窍不通，也无所谓要挣多少，赚了赔了，反正都是身外之物。她只是对景澜这个人有兴趣。她承认自己是恋爱脑，如果喊她拿所有东西去换景澜，估计她都乐意。
　　可这都半年多了，这人油盐不进，她都提过好多次了，不在意景澜结婚了，两个人分享一个人也可以接受。
　　白苏有些恼，不过经历过季家的事情，她知道，如果用和季妤相同的手段，只会把人越推越远，完全失去得到景澜的机会。所以，她一直不紧不慢的在景澜身边刷存在感。也正是因为张弛有度，让她作为景澜众多追求者中，离景澜是最近的那一位。
　　“好吧，你有事，那我就自己去……不过……部长那边，你推了几次了，他想见见你，我都给你找了好几次理由了。”
　　景澜听懂了，再推脱有些说不过去了。于是点点头说：“嗯，你安排，到时候通知我……”
　　现任的财政部部长是白家的新靠山，景澜即便是再有权势，也不敢得罪这位把前部长拉下马的人。
　　白苏眯着眼睛笑起来，看来她们高高在上的景总也会有顾忌的人啊……思绪一转，便有了注意。
　　作者有话要说：
　　隔日更好像还能够写得出来东西，没那么急迫。今天补一篇，周五更


第53章伤感
　　叶项文额头的伤还是被骆晴发现了，骆晴胆战心惊的看着那令人发怵的伤口。她突然意识到，或许叶项文的生活比她参演的所有电视剧都还要惊险刺激。
　　没办法，伤口太显眼，没办法出外景。叶项文这段时间，除了去补拍了长歌剧组的几个镜头外，大部分时间都闲在工作室。
　　不过，这段时间，叶项文也想好了，和景澜结婚今年是第六个年头了。景澜工作忙，如果她也像以前那样忙的话，她们聚少离多，即便感情再好，也会出问题。
　　虽然，她对她家景总有信心，不担心出什么大问题。而且她也已经拿了大满贯，人生目标都实现了。又不缺钱，没必要再那么拼命三郎的工作。
　　她想拿更多些时间陪她家景总，最好两人还可以抽点时间去旅游，她们连蜜月都还没渡。
　　演出方面，先一年一部，保持新鲜度和曝光度就够了。
　　骆晴听完叶项文一通安排后，第一反应是自己要退休了。
　　脸上是难以置信的表情，可出口的话确实：“你想好了？”
　　“想好了，再说！”叶项文仰着头不可一世的睨着坐在桌前的骆晴接着说：“咱们不是已经接了三个顶奢的全球代言吗！光是这个，就够咱们造好久了……”
　　骆晴见绘声绘色的描绘未来，扶额。她是缺钱吗？这是钱的问题吗？？？？叶项文要是不想干了，回家躺着。光是景氏就够养过她了。
　　“怎么了？我说的不对吗？”
　　骆晴挥了挥把绝色容颜伸到自己眼前的叶项文，“对对对……你怎么说，我怎么办……”
　　“唉！唉！我怎么感觉到了怨气……”
　　“不是，不是，我只是对我自己提前进入退休生活，感到一丝丝忐忑……”
　　叶项文撑着下巴笑得像只狐狸，“你要是觉得太闲，就再签几个艺人……”
　　“好好好，你叶大小姐都说了，我还能不听嘛。那最近我开始调整一下，有什么再联系？”
　　叶项文掏出手机一面姨母笑的时候，骆晴就知道，她家景总来接人了。最近两人如胶似漆，都快把她给齁死了。
　　“那我先走了！”说着，漂亮的一个转身，拿起桌上的包毫不留恋的离开了。
　　望着叶项文远去的背影，骆晴有些伤感，她们合作了6年，看着她一步一步成长到如今。最好的年华她们相依为伴，早以不再是简单的艺人和经纪人的关系了。既然，叶项文没了事业心，那她就着手安排安排自己的提前退休生活呗！
　　最近，白苏逼得紧，景澜推脱了好几次，这次怎么也拒绝不了了。
　　去的路上，白苏和景澜聊了聊，知道她并不想过多的插手这些事情。可如今对外，她们已经是利益共同体。无论景澜怎么想，在外人眼里，景氏和白家已经紧密的绑在了一起。
　　这也是财务部部长当初愿意出手帮白苏的最大原因。毕竟对于一个有权利的人来说，如果可以在资本上有所加持，只会如虎添翼。
　　“一会儿，你什么都别说，跟着我就是……”白苏拉了拉景澜的衣袖，示意她过来。
　　景澜沉着脸，又不好发作，她知道当初如果没有这位部长的帮忙，她们根本不可能这么顺利从季妤那回来。
　　更知道，这位现任部长约见自己的原因。她不想和她们有所牵扯，可如今，似乎已经躲不掉了。
　　“王部长，我们进来了……“约见的地方是一处很隐蔽的度假山庄，白苏敲了敲门，开口道。
　　“咔哒”门被白苏推开，景澜跟在她身后，推门进去，看到窗前站着的人回过头来。
　　很吃惊，王部长竟然是个女人。
　　“来了？”王部长穿了一条红色的长裙，脚上踩着一双十厘米高的高跟鞋，红唇浓妆。纤细的手指上夹着一只细长的烟，眼尾上挑，带着点不可一世的姿态睨着景澜。
　　“嗯，王部长，我们来了。”想不到传说中的王部长竟然是个女人，景澜还以为是男的。也怪她一点都没关注，不然很容易就知道新上任的部长是女的。
　　“景总可真难请啊……”女人将手里的烟叼在嘴里，吸了一口后吐出来，整个房间里弥漫着薄荷烟的味道。不刺鼻，但也不好闻。
　　白苏护崽子一样，站在景澜身前，对着王部长笑道：“哪有，景总是忙，您这不是也很忙吗……”
　　王部长见惯了白苏这副狗腿的模样，轻笑一声，“你啊……就那么护她！”
　　“嘿嘿……”白苏笑了笑，走到王部长的桌前，很自然的将茶壶里的水倒入茶杯，然后往她面前推了一下。
　　“坐吧……”
　　三人落座，王部长全名王可，40出头，能够坐稳财政部部长的位置，说明这个女人很不简单。
　　“我也不和景总客套，小苏呢，我挺喜欢，景氏在云城如今已是数一数二的大企业，相信景总也知道，政企不分家，既然之前帮了你们，是不是也应该有所回报了？”王可抿了抿手里的茶，一双锐利的眼光直刺过来。
　　景澜默了默，对上王可的眼神，毫无波澜的开口：“是该还，王部长，想要什么，尽管开口。”
　　“爽快！我要你景氏的股份！当然，不是给我，是给小苏。这孩子不错，是个可造之材。”
　　景澜没想到，王可竟然会如此看重白苏，看了一眼身边满脸笑容的白苏。原来还是打的这个主意。
　　“白家如今已经把季氏的产业吞并了，景氏很多项目也是只和白家在合作，如果王部长要景氏的股份，我可以给您5%。但是不能是给到白家……”
　　这话已经说得很直白了，景澜不想和白家再有更多的牵扯，让白家入股，只会让很多事情更不受控制。
　　白苏一早就知道景澜想极力和自己撇清关系，可想不到她当着王可的面都能够说得如此直白。
　　王可看到白苏煞白的小脸色，心里很不舒服。手指轻轻磕了磕桌子。脸上的神情变得更加凌厉。“我好像不是在和你谈条件，你要搞清楚自己的分寸！”
　　身在高位的人自带一股气场，王可压迫性的话语让空气中带着□□味。
　　景澜虽然不喜欢和政府部门打交道，但不代表她怕事。抬眸看了一眼王可，不卑不亢的回答道：“王部长，要支持，我可以给，但是股份的事情，免谈……”
　　“呵！有胆识！你就不怕我像弄死季妤一样，捏死你吗！”
　　白苏被两人剑拔弩张的气氛惊到，赶紧拉了拉景澜的衣袖，开口道：“股份的事情，再说吧，王部长……我们……”但是看王可眼里凶光毕露，一句话都说不下去了。
　　“这事谈不成，什么都别说了……”王可站起来，走到门边拉开房门，“送客……”
　　一场简短的会面，不欢而散。景澜一路都绷着，出了山庄，径直往自己的车位走去。
　　白苏跟在她身后，有些忐忑。
　　两人是一起来的，这边离市区太远，白苏深怕景澜被丢下她自己走了。
　　等坐上车，看着景澜阴沉的脸色，白苏歪着脑袋看了她一会儿才开口，“你就那么想和我撇清关系吗？”
　　语气里的无奈尽显，无力感油然而生，她到底要用什么办法让这人可以看看自己。
　　景澜看她伤感，虽然不忍心，但是感情的事，怎么可能有所取舍。
　　无可奈何的叹了口气，景澜低声安慰道：“一开始就知道没可能……我们不可能的。”
　　“没有她也不可能吗？”
　　白苏的话，让景澜眼神一凛，见她眼里酝酿着风暴，白苏赶紧解释：“不是的，我的意思是，如果我们先认识呢……”
　　景澜意识到自己会错意了，脸上原本凌厉的气势弱了些
　　“没有如果……”喃呢细语，似乎也是说给自己听的。
　　有眼泪从眼角滑落，白苏眨了眨眼睛，极力克制着自己的情绪。已经不是第一次被拒绝了，以往一点也不在意，总想着只要呆在她身边，有一天一定可以打动这人。景澜结婚了，也不在意，就只是喜欢而已。可今天，也不知道是怎么了，泪水模糊了双眼，像是被打开了阀门，泪眼婆娑。
　　景澜没动，这种时刻，自己的安抚反而会让感情失控。白苏虽然在□□上手段狠辣，但在面对她的时候，总是把最柔软的一面展示给她。
　　她不忍心伤害这个小丫头，却也知道，感情的世界里，总会有人受到伤害。
　　许久，直到白苏的情绪稳定了一些，景澜才侧身抽了两张抽纸递过去，依然什么也不说。
　　白苏见连安慰的话都没有，原本止住的眼泪又开始奔腾。她怎么就那么不争气，哭成这个模样。
　　景澜叹了口气，将纸巾塞到她手里，伸手摸了摸白苏低垂的脑袋，开口：“回去了，把安全带系上。”
　　副驾驶座上的白苏，难得乖巧的把安全带系上，抬起红彤彤的眼睛望着景澜毫无波澜的侧脸，她要怎么做才可以……


第54章完结
　　“景氏涉及灰色产业链”
　　这一词条挂出，还没等凌靖做出相应的应急预案。景澜已经被相关部门带走了。
　　凌靖也顾不上那么多，先把话题压下去，景总被带走了，只能先按照自己的想法办事。
　　目前没闹得人尽皆知，景氏也有来往要好的政府官员。这么迅速的就把景澜带走了，一定是对景氏有所了解的人。这些年，凌靖跟着景澜也没白混，积攒了不少人脉。
　　几个电话打下来，大致有了方向。心思一转，直接给叶项文去了电话。
　　此时，叶项文在云城隔壁的宿县拍广告。词条撤得太快，根本没多少人关注，事情还没发酵。
　　凌靖的电话，刚好在叶项文休息的时候打进来。听到消息，即便是不知道具体发生了什么，叶项文也意识到事情的严重性，不然景澜的特助不会给她打电话。
　　立刻让骆晴安排车回云城，这边的拍摄延期。骆晴看她神色慌张，知道一定出了大事，也不敢多留，安排小舟开车送她回云城，她在这里善后。
　　两个小时的车程，漫长又难熬。好不容易到了景氏，凌靖一早就在大门口接应。
　　刚下车，凌靖就迎上来，“夫人……”
　　“到底怎么回事？”
　　“今早，纪检委来人，出示了调查令，把景总请走了，网上有实时词条，不过已经被我压下去了。但是目前景总电话被没收，联系不上，集团上下我也不敢随意声张，就只能给你打电话。”
　　叶项文跟着凌靖进了电梯，一路直达景澜的办公室，她从不过问景氏的事情，所以即便是凌靖第一时间通知了她，她也不知道要怎么做。
　　“那……现在是什么情况？”
　　凌靖领着她到了办公室，进去以后关上门，才压低了声音说：“这事……可能……需要您联系一下白苏。”
　　“白苏？”叶项文蹙眉，这个人似乎已经被她淡忘了。
　　“嗯，白小姐和财政部部长关系很密切，我打了几通电话，对于景总这次被带走，他们的态度都是闭口不谈，说明这事是有人故意为之.而且权利再他们之上。”
　　放眼望去，整个云城如今还敢打景氏主意的人，凤毛麟角。一圈下来，自然就很清楚了。
　　“最近是有什么事情吗？”
　　叶项文想到前段时间景澜说的给她一些时间处理白家的事情，联想到凌靖的话，确实很可能是有人故意的。
　　“最近，景总在剥离白家在景氏的产业，可能闹了些不愉快……”
　　“给我白苏的电话……”叶项文不傻，知道如果真是白苏干的，她要什么，大家心知肚明。凌靖很敏锐，找她算是找对了。
　　凌靖看了一眼眼前的女人，其实他很少和叶项文接触，大部分时间见到她都是在大银幕上，景澜把她保护得太好，两人几乎没什么同框的机会，大部分携带家属的宴会，景澜也不带。
　　凌靖一度以为她们感情不好，确实前几年也不怎么好。但近一年，他们景总肉眼可见的在改变。特别是叶项文车祸以后，景总的重心已经不是工作。在家的时间变长，别人不知道，他作为特助是再清楚不过了。
　　他一个苦逼特助，抗下了所有，景总在家陪娇妻，他在公司加班。要不是看在收入可观，他真想撂摊子走人。
　　一开始，凌靖还有些犹豫要不要找叶项文，想着她可能也帮不上忙，还不如他自己去找白苏。虽然白苏可能不待见他。
　　这事儿已经上升到人身自由了，景总被带走，过不了多久，叶项文联系不到她，也会给他打电话。
　　此时，见自己简短的几句话过后，叶项文就想明白了其中道理，且一点也不惧怕白苏，他还挺佩服的。
　　电话响了几声，才被接起来，白苏清甜的声音响起，“凌助理，有事吗？”
　　“你好，白小姐，我是叶项文，你方便吗？想和你见面聊聊！”
　　叶项文一点场面话都没有，直接开口约人。
　　等她说完，电话那头一时间沉默得叶项文都以为电话被挂断了。
　　“……好，百丽山庄……”说完就挂断了电话。
　　叶项文也没耽误，和凌靖一道过去。百丽山庄是一处私人宅院，之前是季氏的，现在已经被白家打造成了一处私人会所。
　　叶项文到的时候，门口有人接应，西装革履的服务人员，领着两人到了一处比较偏僻的包房。
　　凌靖见识过白苏的手段，一直紧紧跟在叶项文身后。
　　可刚到门口，凌靖就被拦住了，只让叶项文进去。
　　“夫人……”凌靖有些担心，景澜不在，白苏对叶项文不会有好脸色，要是让她遇到危险，那真的是够他死几百次了。
　　“没事……你在这等我。”说着，推门进了包房。
　　房间的布置很简单，一对沙发，一张桌子。看得出来，这里只是一个简单的会客室。
　　叶项文推门进去，就看到沙发上坐着女人。
　　上次医院见冲冲一瞥，她们再无交集。此刻，看着眼前的白苏，叶项文第一次细致的打量她。白苏的外表属于甜美型，长着一张娃娃脸，笑起来有两个甜甜的酒窝，年纪正值青春年少，活脱脱一个大学生。
　　太没攻击性，任谁也想不到，就是这样一个女孩，如今在云城已经是□□上叱咤风云的狠角色。
　　“坐。”白苏抬了抬下巴，示意叶项文坐。情敌见面，分外眼红。白苏撑着脑袋打量她，不得不承认叶项文很漂亮，棱角分明的脸，一双桃花眼上挑，嘴唇属于丰厚饱满的那种，披肩的长发让她特别有女人味。或许是现在有些严肃，此刻的叶项文竟然在气质上和景澜很像。
　　叶项文坐到白苏对面，不废话，直接开口：“白小姐，想要什么？”
　　“呵！”白苏觉得可笑，她要什么不是很清楚吗？
　　叶项文见她不屑的笑了笑，也不恼，手指无意识的摩挲着无名指上的戒指。接着说：“如果你能帮忙把景澜救出来，我会感激不尽。”
　　平静的语气，让白苏觉得，这个女人或许并没有那么在乎景澜。
　　“叶小姐，应该知道我喜欢她吧。”
　　想不到白苏会如此直白，叶项文直刺过去的目光透着点可笑。
　　“那白小姐，应该知道，我们结婚了。”
　　“我当然知道，但是，我不在乎！”
　　能够把这种事情说得理直气壮的，也只有白苏了。
　　“那你这次是想要挟我离开她吗？”
　　白苏愣了愣，今天这件事她也是才知道的，是王可做的。她今天得到消息就立刻去了王可那儿，但是家里没人，她知道王可有意不见她。
　　她这段时间恼过，想过用逼迫的方式达成目的，用点手段逼她们的分开。但是景澜根本不喜欢她，强行将人留在自己身边，自己也不会开心，她的骄傲不容许她留一个不爱自己的人在身边，自己还要费劲心思去讨好。即便这个人是她目前最喜欢的。
　　其实这段时间，看清景澜的态度后，她已经想得很透彻了，景澜心里没她，她们之间的感情，根本不允许有人插足。
　　但此刻叶项文的质问，让她讨厌，白苏挑眉，语气不善。
　　“叶小姐，这是你求人的态度吗？”
　　“这事白小姐帮忙，我会很感激你，如果你是想通过这样的方式，让我们分开，那么很抱歉，做不到。”
　　叶项文斩钉截铁的话，让白苏笑了起来。一点也不意外，果然她们的感情无坚可摧。
　　“那如果会把景澜后半辈子都搭进去呢？”
　　叶项脸上一白，她根本不敢去想如果。但面对白苏，她不愿意将自己脆弱的一面暴露，更不乐意被人用感情要挟。
　　“我会倾尽所有想办法……如果，如果真的办不到……”说到这里，叶项文抬起头直视白苏，坚定的说：“我会一直等她……”
　　白苏一点也不意外，靠着沙发，眼里满是忧愁，她早就该知道的，可第一次那么的喜欢一个人，她不愿意放弃，也不甘心。那么难得可以遇到一个自己喜欢的。
　　“你先回去吧……”这事儿，不难，只需要她表个态而已。
　　叶项文愣了愣，听不出白苏话里的意思，到底是要帮忙还是怎么。
　　不过，见白苏平静的神情，叶项文临走前说了一句：“谢谢。”
　　听她说谢谢，白苏只牵了一下嘴角，真讽刺啊。
　　叶项文出去以后，看到一旁的凌靖，“还有其他人呢？”
　　凌靖点点头，如果白苏不答应，那只有直接去找白苏后面那位。不过，那人见不见他们就不确定了。
　　这头，凌靖开始多方打听安排。另外一边，白苏一个电话拨到了王可的秘书办。“我是白苏，麻烦您给王部长带句话，如果下午还不回我，那以后就不要见了！”
　　挂了电话，不到十分钟，王可的电话就打了进来，和她约时间见面。
　　白苏反而使起性子来，上午找她找不到，现在来了，还想着自己巴巴的往上赶，她可不乐意。
　　“那你在哪，我过来找你……”对外严肃冰冷的王可部长，对着白苏没脾气的迁就。
　　“你先把人放了，再来找我……”
　　“放了？这次几个小时，怎么也要留个12小时吧，不然……”
　　王可的话，还没说完，就被白苏打断，“好吧，那以后就别见了，反正我也不想认……”
　　“哎哎哎哎，别啊，我马上安排人放，你在哪？我来找你啊！”
　　“哼，百丽山庄。”
　　“好，我马上过来。”
　　说完，白苏给凌靖发了微信，告诉他景澜的情况。
　　叶项文和凌靖刚在回景氏的路上，就接到消息。赶紧调转车头往纪检委的办公大楼去。
　　等王可出现在白苏眼前时，景澜的释放令已经下来了。
　　“小苏……别生气啊，我这不是为了你嘛！”王可讨好的看着坐在沙发上放空的白苏。
　　“谁要你做这些！”
　　“好好好，咱不要喜欢那个人了，以后你再有喜欢的人，小姨在帮你！”
　　王可好声好气的坐到沙发上，哪还有身为财政部部长的威严。完全就是个迁就叛逆小孩的大家长。
　　“什么小姨！我还没认呢！”
　　“好好好，没认，只要你不躲我就可以了……”
　　白苏抱着抱枕窝在沙发上，都觉得这事真的太匪夷所思。
　　阴差阳错的，王可竟然是自己妈妈的胞妹。她妈年轻时候叛逆跟着她爸跑了。和家里断了联系，后来她妈去世，她爸又从不提妈妈娘家的事情。她还以为她妈家里没人了。
　　谁知道，在和季氏斗的过程中，牵线认识了那时候还不是财政部部长的王可。
　　王可是她妈妈的胞妹，见到白苏的第一眼，就发现她几乎和自己的姐姐长的一模一样。
　　她姐姐自从和人跑了，就再没联系。这时看着白苏，联想到自己姐姐，经过一番调查，发现白苏竟然是姐姐的女儿。
　　王家到她这辈，只有她一个了，她还不结婚，家里的老人都要急疯了。这突然冒出来的大侄女，可把她乐坏了。
　　这不是，大侄女喜欢谁，她就使使手段呗，结果费力不讨好。
　　前几天，她已经和家里说了白苏的事情，两个老人开心得没立马动身来渐渐外孙女。
　　王可怕吓到白苏，一直压着，这会儿见她不开心，更不敢提这事儿了。
　　“唉，外公外婆想见见你……”
　　“什么啊，刚才还是不认的！怎么就安排上见面了！”
　　“是是是……不见不见……”
　　景澜从带走到被放出来，只过去了四个小时。
　　来的时候，她只是被安排在一间办公室，并没人过来。思前想后，她也清楚这是谁的手笔。只是有些担心她们会拿这事要挟叶项文。
　　等她被放出来，看着大楼前焦急等待自己的熟悉身影。那一刻，她才明白，原来，无论什么时候，这个人都会一直陪伴在自己身边。
　　景澜不怕别人对她做什么，但她担心有人会会叶项文不利。此时，看着安然无恙且焦急的叶项文。
　　快步走过去，紧紧的将人拥入怀中。踏实的感觉，让她悬着的心渐渐回落。
　　“让你担心了……”
　　叶项文被她紧拥着，眼角有些湿意，这惊心动魄的四小时，她想了很多。如今，真切的看到景澜，她才算真的明白，这人会是自己这辈子的劫。躲不掉，逃不掉。只能用尽全力的去拥抱住。
　　“我爱你……”
　　这一生，她们将会是彼此的唯一，无论经历什么，此生永不负卿！
　　作者有话要说：
　　勉勉强强的结了个尾，可能是太久没写了。确定想得很多.但是最终呈现出来的内容不怎么好。可能还是不适合这种边写边想。偏离初衷了。有缘再见！
　　（全书完）



