


　　《设定是姬佬里的纯情受（快穿）》作者：小楼醉春红

　　文案：
　　一朝绑定系统，宋如玉从一个百万女主播变成了百合文里的各种作死受，每天只有一件事，就是想着如何反攻。否则就会自爆。
　　叮～欢迎绑定54803系统
　　宋如玉：？？？
　　54803：反攻系统文中所有t即可存活
　　宋如玉：开什么玩笑，可是纯受好吗？反攻什么的不可能。
　　54803：由于宿主的不配合，本次任务失败，54803将在三十秒后自爆。
　　宋如玉：喵喵喵？自爆！！活命这么难吗？
　　穿越容易，反攻难啊
　　宋如玉：我要反攻！
　　事后…
　　宋如玉：我还是躺赢吧

　　内容标签： 打脸 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：宋如玉 ┃ 配角：林筱之 ┃ 其它：新文《脂正浓》求收藏
　　一句话简介：纯情是不可能纯情的
　　立意：爱情搞笑


第1章 火热纯情小霸总
　　屋里暖气开的很足，宋如玉哼哼唧唧翻了一个身，如往常一样伸手去摸自己的玩偶熊，只是这手才伸出去一半，突然就被人给紧紧的攥住，紧接着一道迷糊又沙哑的声音在她的耳边响起：“你在干什么？”
　　宋如玉动作一顿，脑子瞬间清醒了，差点儿就忘了自己还在执行任务，谁能想到一天前她还是叩叩直播上的一名百万女主播，今天就突然绑定了一个什么帮助女主反攻的系统，帮助女主完成自己想要反攻的心愿，由于原主太过柔弱，反攻的时候灵魂剥离了□□，一下就嗝屁了，为了防止时空紊乱，所以宋如玉被抓过来当替罪包。
　　她也不知道是自己受的不明显，还是A的太耀眼。她一个纯到地心里的受，系统居然让她去反攻别人，这任务太不人道了，偏偏如果在三个月内反攻不成功，就会无限循环一直在这个系统的任务里出不去，超过十次即刻自爆。
　　可是为什么第一个世界，就让她遇到了根正苗红的三有纯1，所谓三有：有钱，有颜，还有技巧。宋如玉不懂，人生都这样了，干嘛还要有那种“不成熟”的想法，躺赢不好吗？
　　惆怅完毕，宋如玉转头看了一眼睡在自己旁边的总裁老婆，那模样，那身段，那技巧…
　　叮～
　　54803：【宿主你的想法很危险。】
　　满脑子黄色废料的宋如玉：【你怎么阴魂不散的？】
　　54803：【在没完成任务之前，我们是一体的，你想什么我都能知道，比如你刚刚在想…】
　　宋如玉：【怎么了，逼我反攻就算了，我还不能想想了！】
　　54083：【这个会扰乱任务进程，顺便提醒一下，您只有三个月的时间，而原身和总裁除了□□上以外，感情上并没有任何进展，这也会影响任务进程。】
　　宋如玉听着系统噼里啪啦说了一大堆，脑袋都要炸了，不过的确是这样，她穿过来之后，每天晚上这个总裁就跟永动机一样没听过。白天刷不完的卡，晚上还有一个纯情小攻陪着，谁她妈想谈恋爱，伤心又伤身。
　　宋如玉：【能反攻就行了，你管我有没有感情的。】
　　54803：【你说的也有道理，不过我说了不算，如果是对方不情愿的情况下，依旧做任务失败处理。】
　　宋如玉：【………】
　　“你一个人自言自语的干什么呢？”林筱之本来睡眠就浅，刚刚被宋如玉给捯了一爪子，现在又在这边自言自语，她实在是睡不着了，掀开被子就下了床。
　　“你去哪儿？”宋如玉拽回滑下去的被子，一个翻身也跟着林筱之下了床。
　　原身是喜欢总裁的，偏偏这个总裁是个憨批，脑子里都是小时候救她的白月光，对于自己家族给自己找的这个老婆十分不满意，不满意的同时还睡了人家，这简直就是古早狗血言情的典范，渣男，不！渣女之中的典范！
　　“你能不能不要跟着我？”林筱之叼着烟回头，别在耳边的长发慢慢的垂落下来，半遮不遮的挡住了那姣好的半张轮廓。她语气不大好，所以宋如玉在心里把她全家都问候了一遍。
　　鬼想跟着你，要不是你活好，老娘才懒得理你，这句话宋如玉没敢说，毕竟自己现在的人设是霸总的小娇妻。
　　“抽烟对身体不好。”宋如玉伸出手指了指林筱之的烟，林筱之哼了一声，倚在门上叹气，转而问道：“你是我什么人？”
　　所谓事后一根烟，快活似神仙，说的应该就是林筱之，昨晚还翻云覆雨，现在转头就问人家是什么人。什么人？外星人，宇宙无敌盖亚人。
　　宋如玉想要骂人，可是她需要和总裁建立爱意值，于是她心眼一闭，心一横，指着林筱之的烟道：“抽烟不好，”神她妈抽烟不好，宋如玉想抽自己两个大嘴巴子。关键是这样说也就算了，可是她的手却不受控制的上去捏灭了林筱之的烟头，林筱之夹着那已经灭了的烟，不可思议的盯着宋如玉。
　　“宋如玉你！”
　　“我，我怎么了我肤白貌美大长腿，能娶到我是你上辈子修来的服气，一边睡我，一边还想着你的小情人！林筱之，你真是极品渣女，我管你是看在你爷爷的面子上，不是看在你的面子上！别到时候得了肺结核，回头我这个合法妻子不照顾你还要被别人说闲话！”宋如玉一通单口相声说完，自己也懵了，这不是刚刚自己心里的话吗，原主这嘴是有毒吗？还带自动分解功能的？
　　宋如玉能看到林筱之那张脸已经气的白一阵红一阵，结结巴巴了好半天才吐了一句：“对不起…对不起…我不是故意要骂你。”
　　宋如玉赶紧就道歉，林筱之一把推开她，脸色一沉：“算你狠！”
　　“没你狠！”宋如玉本来想说是是是，一张嘴话又变了味儿，她能清楚的看到林筱之头上的怒意狂飙到180，随后摔门而去。
　　宋如玉的心也跟着凉了半截，倒在了沙发上，结果她一闭眼，各种记忆就充斥进大脑，她刚刚说的那些话，原来都是原主想要跟总裁说的，宋如玉刚刚穿进来，身体难免抗拒，所以导致了有些紊乱，这也就是为什么刚刚自己不受控制的给林筱之一通怼的原因。
　　—
　　经过这事儿一闹，宋如玉知道林筱之对自己现在肯定是没了什么好感，所以她现在必须要想尽办法的讨好林筱之，不然的话，别提反攻了，两人直接就完蛋，自己也等着自爆吧。
　　宋如玉从楼上下来的时候，林筱之正在吃早餐，头发已然烫成大波浪，妆容精致，那双上挑的眉眼光是抬一下就有十足的诱惑力。
　　还有那双手，细长匀称，白皙又干净，光看这手就… A爆了！
　　系统简直就是丧良心嘛，这种人怎么反攻嘛，人家只想哼哼唧唧喊大姐姐啊喂。
　　宋如玉站在楼梯上咽了口吐沫，大概是感受到了从不远处传递过来的视线，林筱之眉头微微皱了一下，随后抬头，正巧就对上了宋如玉那如饥似渴的眼神。
　　宋如玉惊了一下，赶紧慌乱的移开眼神，故作轻松的拍了拍手：“早啊，睡得好吗？”
　　林筱之哼了一声：“好不好你不知道？”
　　宋如玉：……
　　宋如玉坐到林筱之对面，想到昨天晚上的事，也觉得有些对不起她，但是也不知道怎么开口，只好低头哼哧哼哧的吃面包。
　　林筱之也没搭理她，喝完最后一口牛奶，起身就要走。
　　宋如玉抬起头赶紧就把人喊住：“那个！”
　　“有事？”
　　“昨晚的事…对不起…我真不是故意那样说的。”宋如玉赶紧辩解，她现在可不想败坏总裁的好感度，没有好感度就没有爱意值，没有爱意值，就不能反攻，不能反攻，她就得自爆。
　　林筱之倒是满不在意，她捋了捋长发：“没关系，你说的没错。”
　　宋如玉不解：“啊？”
　　林筱之走到她身边，轻蔑的打量了她一眼：“我的确还想着我的旧情人，”她凑近宋如玉，香水味瞬间在周围铺开：“并且，比起她，你的技术真的是…差远了。”
　　林筱之失落的摇了摇头，随后接过张妈递过来的外套，踩着高跟鞋就往外走。
　　叮～主角好感度+1
　　呸！加一个屁啊！宋如玉的反射弧有些长，一直等人离开了，才知道刚刚那话什么意思，又羞又恼，狠狠地拍了一下桌子：“林筱之你什么意思！”
　　一旁收拾的张妈被她突如其来的一声吼吓了的一哆嗦：“太太…您怎么了？”
　　宋如玉嘴里发苦：“我胃疼！”
　　“那要不要去医院，我让小陈送您去医院。”张妈赶紧跑过来关切的问道。
　　“你说我什么意思？”走到门口的林筱之突然停下脚步，转过头来朝着宋如玉挑了挑眉。
　　“你…你不要太过分，我已经跟你道过歉了。”宋如玉想发火，但是大脑告诉她不能，要理智，林筱之就是个瓜皮，等反攻了，有她好受的。
　　“哦，但是我不接受。”
　　“你！”
　　叮～恭喜，主角好感度-10086
　　哈？好感度减10086，这是什么骚操作，这样下来，自己到时候好感度岂不是都是负的？那她还反攻个屁啊，开局就完蛋。
　　宋如玉扯了扯嘴角，眼看着林筱之已经钻进车内，她赶紧就跑过去，一把拽住车门，三两下也跟着爬进了车内，一把就抱住了林筱之的胳膊：“哎呀，小之之，我错了，你就原谅我好不好嘛。”
　　林筱之被她突如其来的示好搞得有些迷糊，一把甩开她：“下去。”
　　宋如玉跟块狗皮膏药似的又黏过去：“不要嘛，你不原谅人家，人家就不走。”
　　不就是撒娇，不就是黏人嘛，她当初做主播的时候，这些都是小儿科。
　　“我再说一遍，下去。”林筱之脸色一冷，声音也跟着沉了下去。
　　“除非你答应我，不然我不下去。”宋如玉一边说一边还往林筱之怀里钻。
　　林筱之甩不开她，咬牙朝着司机道：“开车。”
　　作者有话要说：
　　开文啦～
　　嘻嘻(?˙︶˙?)
　　沙雕霸总的设定不知道大噶喜不喜欢呀((?(//?Д/?/)?))，
　　小红卑微求评论来惹???


第2章 火热纯情小霸总
　　宋如玉千算万算也没有算到林筱之居然就跟她玩真的，自己刚刚车门都没关她居然就让司机开车，这不是在和她玩命吗？
　　“你知不知道刚刚很危险！”宋如玉气不打一处来，偏偏这个时候也不能冲林筱之发火，看着林筱之头上的那个红色的能量条，宋如玉有些委屈。
　　林筱之头也不抬一下，翻动着自己手中的资料:“是你自己要跟上来的。”
　　宋如玉被呛的没了声，结结巴巴憋了半天也只能哼了一声转头生闷气。
　　“待会儿我让司机把你送回去。”林筱之将资料放回包里，淡淡的撇了一眼宋如玉。
　　“我不回去。”宋如玉扬了扬脑袋，故意似的，偏偏秋要跟林筱之作对。
　　林筱之眉头一挑有些不可思议的看着宋如玉：“我是去公司！不是去商场！”
　　宋如玉：“我知道啊。”
　　“你知道你还跟我闹？”林筱之捋过头发，干净利索的扎了一个高马尾，有些不解的看着宋如玉。
　　“人家就是想跟你去玩玩嘛，在家里我都要憋坏了。”宋如玉掐着嗓音，委屈巴巴的垂着眉眼。伸出小拇指去勾林筱之的口袋。
　　林筱之嘴角都跟着抽了抽，随后伸手探了探宋如玉的额头：“你生病了？”
　　｛叮咚，好感值+1｝
　　随着系统提示音，宋如玉眉头一跳，眼里头仿佛有光，跟条哈趴狗似的凑到林筱之面前：“之之你在关心我嘛～我好感动哦～”
　　说话归说话，宋如玉非要把自己凑过去。
　　林筱之吓得扒着车门，没一脚把她踹下去就是好事儿了。
　　“你离我远一点。”林筱之伸手推她，一本正经：“不用讨好我，有事你直说。”
　　“没有啊，我没有在讨好你呀，人家就想跟着你去公司看看嘛。”宋如玉哼哼唧唧的去拉林筱之的手，这边刚碰到人手指头，林筱之就跟触电一样的弹开。
　　“你干什么？不要动手动脚。”林筱之眉头一皱，上上下下把宋如玉打量了个遍。
　　动手动脚？宋如玉还以为自己耳朵岔劈了。这话从她林筱之嘴里说出来怎么就这么怪呢？到底是谁动手动脚了，自己在床上什么德行自己不知道吗？到底哪里来的勇气让她说这四个字的。
　　记忆中的宋如玉是没有跟林筱之来过公司的，结婚前没有，结婚后没有，林氏集团是私银，平时接待的都是口袋里揣着千八百万的老总，公司秉承的唯一理念就是顾客是上帝，所以从踏进公司大门那一刻起，宋如玉就接受了美女全程微笑和上电梯都有员工主动让地方的服务。
　　员工是好员工，老板就不是好老板了，林筱之从下车到现在，从始至终的表情都没变过，再加上那个冷冰冰的眼神，宋如玉是真怕她下一秒就喷出雪花，直接把自己冰成碎渣。
　　至于吗，自己有那么拿不出手吗，这身材和脸蛋算不上魅力四射，好歹也是小家碧玉吧，人家一路上笑脸迎过来的，怎么就她林筱之看不上呢！
　　“林总好。这位是…”林筱之推开玻璃门，秘书顶着梳的一丝不苟的油头笑脸迎了过来，随后立刻推了推她那250度的黑框大眼镜把宋如玉里里外外看了个透彻。
　　“乡下来的表妹，不用管她。”林筱之张口就来瞎话的本事倒是把宋如玉惊住了，还乡下来的表妹。有这么洋气的乡下表妹吗！她那是天上掉下的林妹妹。
　　秘书小陈的嘴角明显抽了抽，“啊，原来是表…小姐啊…”
　　表小姐，怎么听着这么怪呢…宋如玉挺无奈的点头，林筱之头上忽明忽暗的能量格简直就是和她的心跳联系在一起的。快了的话，宋如玉觉得自个儿都能直接猝死了。
　　“小陈你不用管她，把昨天的报表整理给我。”林筱之冲着小陈摆了摆手，小陈啊了一声后，头点的跟捣蒜一样，溜的比耗子还快。
　　54803：叮，请宿主快速完成今日好感值任务。当前好感值2，需要完成好感值28。
　　什么什么？什么时候多出来的任务？宋如玉这边还没弄明白怎么回事儿，系统就直接给她派发任务了，而且怎么赚好感值还有时间限制了呢！
　　宋如玉：54803你什么毛病，怎么每天还有任务的？你坑我啊！
　　54803（委屈）：我也不想啊，刚刚我更新了一下系统，就成这样了，主要是宿主您这个进度太慢了，我们如果不催您，根本没办法完成啊，我们按照时间给您制定了计划。您按照每天应该赚取的好感值，肯定就快很多了。
　　宋如玉听着挺有道理，但是自己每天最多赚五个，还时不时得防备着林筱之心情一不好就掉了，这28个她要怎么赚？想到这儿，宋如玉的心凉了，主要是她实在摸不透林筱之的心理，如果摸透了，别说28个了，二百八个都没问题。
　　“出门左拐第三个茶水间，去给我泡杯咖啡。”林筱之抬头，双手交叉叠在腿上，冲着宋如玉喊了一道。
　　宋如玉腾的从沙发上站起来，快速在办公室里扫了一圈，确定这里只有她和林筱之两个人之后，才伸手指了指自己：“你跟我说话啊？”
　　“不然呢？”林筱之朝她翻白眼，“我跟空气说吗？”
　　“林筱之，你能不能态度…”宋如玉看到林筱之那副居高临下的表情就来气，话说到一半那系统突然在她耳边叮了一声：好感值减一。
　　“我态度怎么？”林筱之撑着额头，和宋如玉对视了一眼，其实如果不是因为她的臭屁性格，她这样的美人，宋如玉早就去做舔狗了，可是，舔狗也是有尊严的！
　　宋如玉立马缩了缩脖子，笑得一脸欠扁样：“没事儿，态度挺好，挺好，您让我做什么来着？哦，泡咖啡对吧？加奶还是加糖？我现在就去，稍等哦小之之～”最后一个长音纯属就是恶心她的。
　　林筱之可不就是故意的，那么多助理秘书不用，非得让她去泡咖啡，不是故意折腾她，难道还是为了让她在办公室里多晃荡几圈，已展示自己林家少奶奶的威严，宋如玉撇了撇嘴，端着杯子就到了茶水间。
　　“就总裁今天带来的那个女的，你们知道是谁吗？”
　　“是谁？”
　　茶水间除了能喝茶，还能聊八卦，林筱之也是能的，在自家公司干了这么多年，别的没落好，八卦倒是一大堆。这些女生秉承着独有的天性，愣是聊起了自己顶头上司的情感故事，很不巧，狗血的剧情出现了，宋如玉也保持着有瓜不吃就是傻逼的良好传统美德，坐在不远处嗑起了瓜子儿。
　　首先是那个胖胖的小眼睛女生，她嘬了一小口矿泉水挺惊讶的捂住嘴：“不是总裁的乡下表妹吗？”
　　随后坐在她对面发际线后移到后脑勺的眼镜女说：“这你们也信？”
　　是啊，这你们也信？哪一个乡下表妹像她宋如玉这么天生丽质，漂亮多金。
　　胖胖女一脸懵懂的说：“啊？真的假的，难道有瓜？不是表妹，难不成还是老婆吗？”
　　果然，胖子都是潜力股，瞧瞧这智商。
　　“呀！”发际线女突然大叫一声，随后赶紧假意去捂胖胖女的嘴巴，“嘘！”
　　胖胖女一脸惊讶：“难不成真是总裁老婆？”
　　“可不是么，我听说呀，这个女人阴险的狠呢，我们总裁本来有个白月光，可就是这个女人的出现，硬生生的将总裁和她女朋友拆散了。”
　　“啊？真的假的啊，不会吧？看起来不是那种人啊。”
　　“哎呀，人不可貌相，白莲花都是这样来的。”
　　要不是自己就是那个女人，宋如玉说不定还真信了这群人的话，什么阴险狠毒，什么拆散，她压根就没有这一段的记忆好么！白月光她知道。剩下的什么鬼？
　　宋如玉：54803出来！！
　　54803：怎么了呢，宿主？
　　宋如玉：她们刚刚说的白月光为还有什么拆散的为什么我一点记忆都没有？
　　54803：这个嘛…这一段原主不大愿意透露啊。
　　宋如玉：少废话，快点把记忆传输给我！不然老娘我不干了！
　　54803：…好的。
　　紧接着一大段资料和回忆立刻涌进大脑，原宿主和白月光原来是同学，林筱之废了九牛二虎之力追到了白月光，却被家里人一键招回来结婚，白月光参加婚礼一看居然是宋如玉，当时两人就掰了，白月光就这么出国了，
　　“不会吧，这么狗血！”宋如玉最后只得摇头惊叹一句，牛逼！不过原主这哪里狠毒了？哪里拆散了？原主从始至终就是一个炮灰而已啊。
　　真是谣言害死人！宋如玉猛地一拍桌子，转身就朝着胖胖女还有发际线女走过去。那两人还在聊的不亦乐乎，直到宋如玉站在她们面前。两人才自上而下抬起头。
　　“表…表小姐？”发际线女嘴里的奶糖都惊的掉在了地上。
　　宋如玉双手环胸道：“还表小姐呐，刚刚不是讨论的挺热烈的？”
　　胖胖女顿时就明白过来了：“你是那个…那个…少奶奶！”
　　“你还知道我是少奶奶啊！上班时间是给你们聊八卦的吗？知不知道谣言害死人呐！都这么大人了你们害不害臊啊！”宋如玉使劲儿的拍了两下桌子，体验了一把做领导的威严。
　　那两个人低着头，大气都不敢出，宋如玉哼了一声，顺手拿起杯子：“你们谁，赶紧给我去泡杯咖啡，不加奶不加糖的。”
　　那女胖胖赶紧伸手去接杯子：“是是是，我们这就去。”
　　宋如玉点了点头，转身坐到了沙发上，翘着二郎腿朝着发际线女勾了勾手：“你过来。”
　　发际线女赶紧就跑过去：“太太您喝咖啡吗？我给您捶捶腿。”说着赶紧就跑过去帮宋如玉捏腿。
　　“对对对，就这儿，用点儿力气，你没吃饭啊！”宋如玉敲了敲桌子。发际线女赶紧点头。
　　果然，有钱有地位果然不一样。
　　“宋如玉！”
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏～?? (?? ￣??￣? )?? ??


第3章 火热纯情小霸总
　　“宋如玉！”林筱之的嗓门不算大，但是在宋如玉听来，那是比河东狮吼还要有威力的存在，吓得她差点儿就没从沙发上滚下来，一转头林筱之正垮着一张脸盯着她看。
　　“咖啡呢？”林筱之眉头一皱，上下打量着宋如玉。
　　大概是林筱之脾气有点坏，这个时候在场的员工都有些看戏的成分在里边儿，冒着被骂的危险一个个站的笔挺，就为了等一个八卦。
　　宋如玉这下是真尴尬，她真不知道林筱之脑子里装的是什么，成天跟吃了□□似的见人就喷，怪不得女朋友要离他而去，只有原主那个傻瓜还傻傻的喜欢她。
　　“你能不能态度温和一点，员工都在呢。”宋如玉又不能发火，憋着性子跑到林筱之的身边，拉着她的衣袖小声嘀咕。
　　林筱之眉头跳了跳，噗嗤一声就笑了，随后开玩笑似的凑近宋如玉；“是不是这样？”
　　因为距离够近，林筱之脸上的细粉宋如玉都能看的清清楚楚，层层热气扑到宋如玉脸上，连着淡淡的脂粉味，宋如玉一垂下眼眸就能清楚的看到林筱之那个涂了层口红的薄唇，一张嘴就是诱惑。
　　她不争气而咽了口口水，林筱之再说什么她一个字都没听进去。
　　“少奶奶，少奶奶，咖啡来了！不加糖不加奶！”胖胖女端着咖啡跑起来倒是比谁都快，她一声少奶奶喊的宋如玉想要往地缝里钻。
　　林筱之表情顿时就不好看了：“谁是少奶奶？都给我回去工作，不要一天到晚传八卦！”
　　林筱之破天荒的发脾气，胖胖吓了一跳，赶紧就拉着秃头女走了。
　　宋如玉脸上有点挂不住，干巴巴的冲着林筱之笑 :“我跟她们开玩笑。”
　　“你跟我过来。”林筱之头上的能量格闪了几下，宋如玉的心也跟着闪了几下，不会吧，她今天总共就赚了两格，被还什么都没赚到还要倒贴啊。
　　宋如玉屁颠屁颠的跟在林筱之身后进了办公室，看着那忽明忽暗的能量格，宋如玉真的是心惊肉跳，于是赶紧就开口道：“之之？”
　　林筱之没理她。
　　“小之之？”宋如玉不怕死的又试探的喊了一声，这一声小之之包含了太多，林筱之听的自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了，签好最后一个文件，抬起头看着宋如玉：“能不能好好说话？”
　　“我不是怕你不理人家嘛。”宋如玉立刻得寸进尺的跑到林筱之身边，在林筱之的胳膊上蹭了蹭。
　　林筱之惶恐的推开她：“宋如玉你到底想干什么？”
　　“喜欢你呀。”宋如玉眨巴着一双大眼睛，人畜无害的模样林筱之差点就信了。
　　“呕！”林筱之转头朝着垃圾桶吐了一口痰。随后抬起头看着宋如玉：“我承受不起。”
　　“林筱之你故意的吧！”她的爱就这么不值钱吗“这么快就没耐心了？”林筱之靠在椅子上，头上的能量格突然闪了一下，从2变成了3。
　　叮，恭喜能量值提升为3，当前还需提升好感值27，请继续努力哦。
　　嗯嗯嗯？？就这么就成功了，林筱之对她的好感就是侮辱她践踏她？这也太......简单了吧！
　　“你现在最好乖乖的坐到沙发上，再叽叽歪歪，我让保安把你轰出去。”
　　折腾了一上午，宋如玉也没精力和她闹了，林筱之说什么就是什么了，她乖乖的走到沙发处坐下，拿出手机看视频，处于职业惯性，宋如玉第一个点开的app就是某个叫噼哩噼哩的视频软件，她直播业余的时间也会偶尔拿来拍拍视频，只是这个时候，她就这么无聊的刷着，直到首页上刷出一条标题为“两个女生的恋爱日常”
　　宋如玉没忍住就点开了视频，毫无疑问这是一对女女情侣，视频一开始就是一个喊人起床的画面，拍视频的那个女生声音软软的在一旁喊另一个女生起床，另一个女生不满而嘟囔了几句，随后从被子里探出一个小脑袋来，哼哼唧唧的索吻。
　　接下来就是一段撒狗粮，看的宋如玉满脸的痴汉笑，视频里的女生颜值很高。另一个是成熟御女风倒是跟林筱之差不多。
　　呸！怎么就想起这个衰人了，这个不解风情的女人，永远都不配得到这么甜甜的恋爱，宋如玉发誓，等到任务完成她也要找一个肤白貌美的大姐姐！
　　说到林筱之，宋如玉还是没忍住抬头看了一眼，她正低着头看资料，是不是看看电脑。不得不说工作时候的模样是真的好看。
　　宋如玉就这么盯着林筱之发呆，林筱之抬头捏了捏脖子，好巧不巧的四目相对，宋如玉哆嗦了一下慌张的低下头，这一幕倒是把林筱之逗笑了。“你在看什么呢？怎么脸通红的。”
　　宋如玉心虚赶紧反驳：“我才没有脸红呢！”
　　好吧，其实她是在yy自己和林筱之，没办法就算自己真的很不喜欢她的臭屁性格，但是这个人长的是真的好看啊！没有人能够拒绝漂亮美眉。
　　林筱之懒得和她贫嘴，看了一眼手机，已经快下午六点了，没什么人的话，这个时候她也可以下班了。
　　“一起去吃饭吗？”林筱之从椅子上站起来，开始穿外套，关电脑。
　　“你是在邀请我吗？”宋如玉盘腿坐在沙发上。朝着林筱之嘿嘿的笑。
　　林筱之盯着那副表情想笑又不能笑，只能一个劲的憋着转头：“随便你，不去拉倒。”
　　林筱之头上的的能量格暗了一下，宋如玉瞬间就从沙发上蹦起来：“去！我去！”
　　一边说一边去穿鞋，林筱之头也不回假意走的飞快，实则停在门口压根就没动过，偏偏宋如玉还在哼哧哼哧的解鞋带，她也不知道林筱之到底走没走，解到一半怕林筱之跑了，干脆随手将鞋带塞到鞋子里，耷拉着就往门口跑。
　　“走吧。”宋如玉故作镇定的走到林筱之旁边，林筱之将手机放进口袋，点了点头，无意就撇到了宋如玉脚上那双鞋。
　　“你鞋怎么回事儿？能不能好好穿？”林筱之精致惯了，瞧着宋如玉这不修边幅的模样，的确有点来气，主要是嫌弃她丢了自己的面子。
　　宋如玉不以为然的耸耸肩：“我没有好好穿吗？不是挺好的吗？”
　　宋如玉也不敢大声反驳，就是小声嘟囔，一边嘟囔一边就往外走，林筱之叹了口气，伸手把人拎回来：“你给我回来！”
　　“林筱之你干嘛！”宋如玉个子没有林筱之高，更何况林筱之还穿着高跟鞋，看她和看小鸡爪没什么两样。
　　“去把鞋换了！”林筱之皱了皱眉，指了指办公室里的柜子：“里边有一双我的高跟。”
　　“我不要穿高跟！”宋如玉转身就想逃，奈何本来脚上的鞋就不稳，她一慌，鞋带散出来，两脚一绊，惊呼一声就直往前面倒去。
　　林筱之眼疾手快的伸手拉了一把：“宋如玉你是小孩子吗？鞋不好好穿，路也不好好走，算了不吃了，回家！”
　　宋如玉还没站稳，林筱之就不耐烦的松开她，看着她笨手笨脚的模样，心里堵得慌什么都没了兴趣。
　　宋如玉闷闷的低头穿鞋，也觉得委屈。
　　叮～系统提示，好感值减一，当前好感值2，还需完成好感值28，请宿主继续努力！
　　得，今天一天都是在原地踏步呢，宋如玉摇了摇头，索性就不穿鞋子了，光着脚跟林筱之上了车，一路上两人都没有说话。
　　林筱之的能量格也没有再跳动，宋如玉有些累了，歪着脑袋就慢慢的睡了过去。
　　林筱之一直看着窗外，车里一下子安静下来，她倒是还不习惯，一转头发现人都已经睡着了，歪着脑袋一晃一晃的，不说话的时候，也是挺可爱的，林筱之想着，不自觉的伸手拨了拨宋如玉的头发。
　　宋如玉稍稍喘了一口气，又睡了过去，林筱之没忍住笑了。
　　叮～恭喜好感值加10，还需完成好感值20，请宿主继续努力！
　　两人一前一后的下车，宋如玉无精打采的进了家门，张妈已经做好晚饭在等她们两个，一见到人回来了，乐呵呵的迎了上去：“小姐，太太，快来吃饭吧。”
　　“我不吃了，我有些累了，先去休息。”林筱之头都没转一下，宋如玉一句好啊如鲠在喉，张妈有些尴尬，干巴巴的笑了两声，转头盯着宋如玉。
　　“太太那您…”
　　宋如玉顿了一下，肚子不争气的叫了：“那就…吃…吃点吧。”
　　“好好好，我去给您盛饭！”张妈一下子就笑开了花，一通小跑到厨房去帮宋如玉盛饭。
　　嗝～
　　宋如玉吃了个饱，挺满足的擦了擦嘴，张妈关切的凑过来：“太太再喝点儿汤吗？”
　　宋如玉赶紧摇头，今天她可是吃了个十分饱的，那里还有地方喝汤：“不了不了，不喝了，我…我先上楼了。”
　　张妈也不为难她，帮她把碗筷收掉，端过来一盘葡萄和一杯牛奶：“太太，麻烦你把这个带上去给小姐，她没吃晚饭会胃疼的。”
　　宋如玉啊了一声，看着面前的葡萄和牛奶，点了点头，正好带上去讨好讨好林筱之，说不定还能涨一下好感值。
　　“行，我现在就端上去给她。”宋如玉拍着胸脯保证，随后端着葡萄和牛奶上了楼。
　　林筱之刚刚洗完澡从浴室出来，坐在书桌前看书，宋如玉将脑袋探进来看了看。
　　“要进来就赶紧进来。”
　　宋如玉嘿嘿笑了两声，呼啦一下就钻进来，将手里的牛奶和葡萄放到了林筱之面前。
　　林筱之停下敲键盘的动作，抬头一脸不解的看着宋如玉。
　　“张妈让我给你的，她说你不吃晚饭会胃疼。”宋如玉手背在背后，眼神飘来飘去，就是不看林筱之。
　　“那你知不知道，空腹喝牛奶胃也会疼。”
　　“不知道！爱喝不喝！”宋如玉哼了一声，转头就要走，这人太难伺候了。
　　“你站住！”林筱之喊住她，宋如玉不回头：“干嘛？”
　　林筱之：“给我拿几片面包上来。”
　　作者有话要说：
　　宋如玉：老娘不干了（摔！）
　　林筱之：乖，你伺候我，晚上我伺候你。
　　系统：警告！有人想开车！！
　　呜呜呜，这么凉的吗？喂！！喂！！有没有1？？有1评论区扣1啊各位


第4章 火热纯情小霸总
　　宋如玉是真不知道林筱之势哪里来的脸堂而皇之的使唤她，不过她自个儿也是贱的慌，心里头不服，身体倒是很诚实，一溜烟的下楼，从冰箱里翻箱倒柜找出一袋吐司上楼。
　　林筱之还坐在桌前，就着她端上来的牛奶喝了一口。
　　“空腹不是不能喝牛奶吗？”宋如玉故意呛她，林筱之咂咂嘴，假装没听出来她什么意思，一把夺过面包撕着往嘴里塞：“这不是有面包嘛。”
　　“您老最会省事儿。”宋如玉嘀咕，一嘴的脏话在肚子里滚来滚去也不好说，就怕林筱之头上那个好感值嗖嗖嗖的往下掉。其实原宿主跟林筱之在一起蛮自卑的，这也就导致了两人之间其实是没有过多少交集。
　　宋如玉虽然不是原宿主好捏的脾气，但是也不敢多说话，主要就是怕自己一句说的不好，惹怒了林筱之，这什么乱七八糟的任务就完不成了。
　　房间里一下就安静下来，宋如玉倚在床头，没有多少睡意，林筱之把键盘敲得砰砰响。宋如玉只觉得心烦气躁。
　　“这么晚了，你就不能睡觉？”宋如玉从床上爬起来，身上穿着真丝睡衣，里边空荡荡的啥都没有，若隐若现的小身材多少有点料。
　　林筱之被她这么一吼，有些愣愣的抬起头，破天荒的没有生气：“我整理一下明天开会要用的资料，你先睡吧。”
　　“可是你键盘吵得我睡不着。”宋如玉站在床边跺脚，就差没气的上去把林筱之的电脑给摔了。
　　“你顺风耳啊，这个都能听见。”林筱之挑眉，突然就对着她笑：“还是你想干什么？”
　　林筱之有一个动作，每次逗人的时候总会撑着下巴目不转睛的盯着你看，看的你不好意思，看的你满脸通红，她才得逞。
　　“你…你别这样看我，我就是睡眠浅。”宋如玉哗啦一下转过身，整张脸都被林筱之盯的发烫，索性一转身就往被窝里钻。身后传来悉悉索索的拖鞋摩擦声，直到感觉到床边传来的凹陷感，宋如玉才将头从被窝里探出来。
　　林筱之坐在床边，两人中间空出好大一块地方，仿佛隔了一个太平洋。
　　“看什么？”大概是感受到了宋如玉愤恨的眼神，林筱之转过头来，上下打量了那人一眼，“你不是要睡觉吗？怎么还不睡？”
　　“我现在不瞌睡了。”宋如玉朝着林筱之翻白眼，随后拉过被子要盖住头顶，却被林筱之一下给攥住手腕。
　　“你要干什么？”宋如玉惊了一下，赶紧挣扎着想要林筱之放开，奈何林筱之直接就欺身压过去，目光灼灼的盯着宋如玉：“宋如玉，我没猜错的话，你今天一天都在讨好我？”
　　私有若无的香味钻进宋如玉的鼻腔，面对林筱之炙热的目光，她躲闪不及，哼唧：“我才没有。”
　　“没有？”林筱之越凑越近，最后干脆将宋如玉整个人都带进怀里，宋如玉吓得不轻：“你弄疼我了。”
　　“你还知道疼？”林筱之故意气她，极度不安分的伸手去掐宋如玉腰间的痒痒肉，宋如玉本来就怕痒，她一碰，忍不住笑。她一笑，林筱之就更加得寸进尺。
　　“林筱之，你放开我！”宋如玉被人她搂的喘不过气，柔软的唇瓣贴过来，一瞬间大脑都空白了。
　　“你最好安分点。”林筱之抓着她的手不放开，不是说好反攻完成任务的呢，又一次失败。
　　叮～恭喜宿主完成今日好感值任务，好感值加30，请继续努力。
　　随着林筱之脑袋上的能量值一下子亮了起来，宋如玉嘴角抽了抽，现在到底是什么情况，自己明明才是被压的那一个，就这么让她成功的完成了任务？
　　宋如玉虽然很享受，但是她知道自己现在的任务没完成啊！而且，她特别想知道，林筱之到底是吃什么长大的，为什么精力那么旺盛！
　　“还不起床啊？”林筱之从浴室出来，头发松松散散的挽在脑后，脸上还沾着水珠。
　　宋如玉愤恨的看了她一眼：“你管我，我就是懒！”宋如玉赚了一个身，直接又将自己埋进被窝里了，现在的她只想睡觉，别的什么也不想。管他什么任务不任务的。
　　“今天晚上去看爷爷。”林筱之将毛巾搭在肩膀上，特别流氓的对着趴在床上，露出半截身子的宋如玉拍了一下：“睡醒了就赶紧去公司找我。听到没？”
　　“没听到！”声音被被子裹着，喃喃的，宋如玉羞的脸都红了，林筱之说什么她都得炸毛回去。
　　“随便你。”林筱之脱掉浴袍，背对着她穿衣服，浴巾滑落，露出光洁白皙的后背，肩胛骨那块儿还有几道不深不浅的红印子，宋如玉估计被闷的不行，哗啦一下从床上坐起来，一睁眼就是林筱之那盈盈一握的小腰，再往上看去，滑嫩的后背紧绷着，虽然瘦，但是看着也不是那么单薄，唯独就是肩膀上那几道红印，让她一下子就红了脸。
　　宋如玉别过头，尴尬的咳嗽了几声，林筱之突然就坐到她床边：“帮我拉一下拉链。”
　　“啊？”宋如玉往床里边儿挪了挪，随后才慢吞吞的转过头，哦了一声，哆嗦着去帮林筱之拉裙子的拉链。
　　叮～今日好感值+5，请宿主继续努力哦～
　　拉个拉链就加五，那拉两次岂不是就加十，宋如玉不满的撇了撇嘴，自己怎么讨好都没有用，无意中做的小事却总是能够赢得好感，怪不得原主一个劲的想要逃，就林筱之这种脑回路不正常的女人，长的再好看也要人的狗命。
　　“宋如玉，你最近怎么回事儿，怎么感觉和以前都不一样了呢？”林筱之看着床上双颊绯红的宋如玉，真的是一头雾水。毕竟以前的宋如玉总是闷闷的，自己说什么就做什么，也从来都不和她顶嘴。
　　这几天简直就和换了一个人一样，不仅性格上有很大的改变，就连床…咳咳（虎狼之词。）
　　“啊？有嘛，我哪里不一样啊。”宋如玉干巴巴的笑了两声，眼神不断的躲闪，其实她这个任务之前也有人做过，也是因为原主和被委托人的性格差异太大，即使拥有同一个皮囊，也是会被发现的，而如果被委托人身边的人所发现一点点端倪，任务就要重启，一切重来，说不定还会被派发到另一个任务上面。
　　林筱之眉头一跳，突然就抬起手捏了捏宋如玉的脸，宋如玉一惊：“你干嘛？”
　　“你说，以前乖乖的模样是不是装的？嫁过来这么久，狐狸尾巴终于露出来了吧？哼，我还真以为你是什么金枝玉叶的大小姐呢。”林筱之挑住宋如玉的下巴，连连啧声。
　　真是拔（虎狼之词）无情啊，这种话她林筱之都说的出来？什么叫乖乖的模样是装的？合着原主在她眼里就是个绿茶婊，那你不喜欢人家，你还睡人家干嘛呀。
　　宋如玉实在忍不了了，与其这样，不如让她重新去另一个世界，这个攻岂止是有渣，这简直就是有毒。
　　“54803？”宋如玉咬牙在心里唤醒系统。
　　【在的，请问宿主遇到什么困难了吗？】
　　“我要求换攻！我放弃这个世界的任务！”
　　【对不起，由于您的等级太低，我们暂时无法给您更换呢。】
　　“这个攻太中二了，你确定她是这个系统里的？”宋如玉心头都可以出一套灵魂一百问了。所以林筱之除了长的漂亮点，还有别的什么值得表扬的地方吗？
　　【呃、对不起，宿主，好像确实弄乱了，这个好像是虐渣系统里的，不是反攻系统里的。】
　　宋如玉：“？？？”
　　【这个我们也没有办法啊，主要是系统里的工作太多太杂，一时间穿插一两个错误的任务也是正常的，您按照反攻的程序走，一样可以拿到爱意值和应有的一切。】
　　宋如玉想死的心都有了：“我只想换攻！不然我就要罢工了！”
　　54803【宿主您先别急嘛，这样吧，犹豫我们的疏忽，这个攻我们就不限制您时间，等您什么时候反攻成功，我们再跳另一个任务，您看好不好？】
　　“不好！”宋如玉心中的两个小人在打架，这简直是给她开了一个天大的玩笑：“要么换系统，要么换攻。”
　　【可是这不是我们说了算的，如果您想换攻的话，就得您自己去找，并且必须是和原攻没关系的。否则都不作数。】
　　宋如玉思索了一下，比起林筱之这样的渣攻，自己重新找一个情投意合的岂不是更好？既然这样，那她还要获取什么林筱之的爱意值啊，直接和这人说拜拜就行了啊！
　　想到这里，宋如玉一下子就拍开了林筱之的手：“你给我放开！从现在开始，我！宋如玉，再也不是你林筱之可以随便侮辱的人了！”
　　林筱之手背被猛地拍了一下，隐隐发麻，她看着眼前这个情绪犹如彩虹般变幻莫测的女人，不仅仅爱意值没有直线下降，而是狂飙到满格！
　　要不是自己能和系统对话，宋如玉真以为自己是在做梦，这个林筱之绝对是个受虐狂啊！
　　作者有话要说：
　　林筱之：很好女人，你已经成功引起了我的注意！
　　宋如玉：俺要换攻！！！！俺要换攻


第5章 火热纯情小霸总
　　林筱之看着眼前这个跟疯了一样的宋如玉心中毫无波澜。她低头沉思了一会儿，随后抬起头愣愣的看着宋如玉。
　　宋如玉被她看的发毛：“你老看我干什么？”
　　林筱之破天荒的很为难的皱了皱眉头：“我们今天还是不去看爷爷了吧。”
　　“为什么？”宋如玉从床上弹起来，眼神突然亮了一下，心里很开心，但是嘴上止不住脱口而出就问了一句。
　　“我想带你去看看医生。”林筱之低头拨弄手腕上的表，“现在还早，应该来得及。”
　　“我没病！看什么医生？”该看医生的不应该是她林筱之吗？自己身体倍棒，吃嘛嘛香，看什么医生。
　　“我带你去看看脑科。”
　　“你才要看脑科，你全家都要看脑科！”宋如玉差点儿没一口气背过去，抡起枕头朝着林筱之就砸了过去。
　　“别闹。”林筱之接起电话，突然就严肃起来。
　　【54803你看到没？就这种人，我还没完成任务呢，就被气死了！】
　　【宿主你要淡定，我分析过这个人的特质，典型的胆子嘴豆腐心！你看她刚刚不是还要带你去看病吗？】
　　【你听不出来她刚刚是在骂我？】
　　【听不出来。】
　　宋如玉彻底没话了，系统就是系统，是没有人的脑子好使的。
　　【那我现在就不需要讨好她了吧，反正我都是可以换攻的。】
　　54803立刻就阻止宋如玉【宿主，在您没有找到下一个攻申请之前，林筱之一直都是我们任务的主角，好感值还是不能停的。】
　　这话说了等于没说，宋如玉看着林筱之挂完电话走进来，故意哼哼了几声，别过头去不理她。
　　林筱之懒得和她计较，穿好外套之后也只是淡淡的提醒她：“别忘了今天的聚会，我公司有事，可能会迟一点，但是你不允许迟到，必须比我先去。”
　　“凭什么！”宋如玉不乐意：“你刚刚还说让我去看医生，现在又让我去聚会，我才不要。”
　　林筱之挑眉吓唬她：“去不去可不是我说了算的，到时候爷爷看不到你人，说不定又把你抓过去待个十天半个月，你想走都走不了！”
　　还有这种操作？宋如玉寻思自己的记忆里也没这些事啊，她现在连林家老爷子什么模样都没有记忆，林筱之说什么都吓唬不住她，但是听着林筱之的口气，这个林老爷子应该不坏。
　　“晚上几点？”宋如玉翻白眼妥协，走到柜子面前挑起衣服来。
　　“七点，但是你必须早两个小时到。”
　　“凭什么？”凭什么她就得特殊。
　　林筱之也是一脸无辜，“不能怪我，谁让爷爷想你了呢。”
　　宋如玉气的只想飙脏话，她现在怀疑自己到底是在做任务，还是在闯关，人家都有金手指，凭什么她什么都没有，一切靠手动。
　　“你好好准备吧，我先去公司了，记得，好好表现。”林筱之走之前还不忘故意气她。
　　宋如玉看着林筱之消失在楼梯口的背影，愣是没忍住在房间里一通鬼叫。
　　54803：【宿主，您没事吧？】
　　宋如玉【你觉得呢！你告诉我，为什么我一个绑定了系统的人连金手指都没有！】
　　54803【宿主，有的呀，我们的金手指是需要充值vip之后就可以激活了，年费会员只要998！】
　　宋如玉【你跟我开玩笑呢！我可是宿主！！我还要钱吗？】
　　54803【这是最新更新的系统，由于世界过于混乱，我们系统绑定不过来，像您这种任务比较简单粗暴的，是需要充值的呢。反正，宿主你现在这么有钱，也不缺那998不对吗？】
　　宋如玉耳根子软，压根就不能听拍马屁的话，更何况她现在是这么有钱！干嘛还要在乎那998块钱！有了金手指，什么都不用愁了，这个投资可谓是非常划算了。
　　冲！！冲年费会员！
　　54803【宿主，确定充值吗？】
　　宋如玉【确定！冲吧。】
　　54803【好的！】
　　叮！恭喜您成功开通54803系统金手指任务，从现在开始，您的每一项任务都会拥有金手指的加持。任务成功率99.9%
　　听着系统提示音，宋如玉突然觉得自己心里油然而生一股强大的力量。
　　“啊！”她不禁感叹、“是能量的感觉！”
　　54803【宿主顺便提醒一句，现在已经四点半了。】
　　什么？宋如玉笑容僵在嘴角，宴会七点开始，自己要早两个小时！所以她现在算起来只有十分钟的时间了。
　　但是宋如玉并不打算早早的过去，非要跟林筱之反着来，说不定林筱之一生气就想要和她离婚了呢，一离婚自己不就可以重新找攻了。
　　“不用担心，我们今天迟半个小时去。”宋如玉选好衣服，又洗了个澡，接下来就是化妆，弄发型，已经不仅仅是迟半个小时了。都快一个小时了。
　　一直到张妈上来催促，宋如玉才慢悠悠的下楼。
　　“太太，要不然还是让小陈送您去吧。”张妈看了一眼墙上的钟表，已经快要指向七了。
　　宋如玉捋了一下自己的长发，倒是悠哉的很：“不用，我自己打车去。”
　　“这怎么行啊，堂堂的林家太太怎么能做出租车呢！”
　　“没事儿，我就爱做出租。”宋如玉说这话的时候，心里没来由的一酸，想当年自己刚毕业的时候，为了省钱，别说出租了，两块钱的公交都不坐，每天早上走着去公司，现在想想，简直太惨了。
　　在原主的记忆里，林老爷子对自己挑的这个孙媳妇是非常宠的，这也就导致了原主在这一个大家族里面也经常受到同辈的嫉妒，加上她性格又懦弱，大家就更喜欢欺负她了。
　　宋如玉接收完记忆，车也在一个高档小区的门口停了一下来。宋如玉付了钱下车，独自一个人走进小区。保安很眼熟她，笑呵呵的打招呼。宋如玉虽然还没有接收到记忆，但是也是微笑着回应。
　　可是逛了一圈，宋如玉才发现自己好像找不到到底是哪一栋别墅了。
　　【54803，到底是哪一幢楼啊，怎么我记忆里都没有？】
　　宋如玉这个时候才开始着急，因为现在已经七点二十了，大家肯定都到齐了，说不定林筱之也到了！那她就惨了！ 又要接受那个女人惨无人道的唠叨。
　　【宿主，原主没有关于这里的记忆，会不会是你弄错了？】54803也开始慌了。
　　因为这里虽然是别墅区，但是怎么都让人感觉到有一丝荒凉和可怕。
　　宋如玉哆嗦了一下【不会吧，我可是跟着原主的记忆走的，就算她说错了，司机也不会错啊。】
　　【要不，宿主你打个电话给主角？】54803提议。
　　【林筱之？我不要！太丢人了好嘛！】宋如玉一个劲的摇头，她是死也不会给那种女人妥协的。
　　【可是宿主。你觉得我们还有别的选择吗？】宋如玉打量了一下四周，微微叹了口气，还是从包里掏出手机给林筱之打电话。
　　电话一接通，宋如玉喂字还没蹦出口，那边的林筱之就已经跟连珠炮似的开始轰炸她：“宋如玉你人呢！我不是告诉你要要早一点的吗？全场都在等你，你干什么去了，还有为什么我打电话你都不接？存心想要我丢脸是吧？”
　　宋如玉生无可恋的将手机推离耳朵，随后打开免提，一直到林筱之说完最后一句，她才开口，“你说完了吗？”
　　“我只想知道你人在哪？”林筱之在电话那头扯开了嗓子吼。
　　宋如玉砸吧嘴：“我迷路了。”
　　林筱之:..........
　　“我好像就在小区里，你能不能出来接我一下。”宋如玉见林筱之那边迟迟不说话，厚着脸皮问道。
　　“站着别动。”林筱之没有挂电话，宋如玉能听到她那边开门声和吵闹声，肯定是有很多人。
　　林筱之说不要动，宋如玉真的没挪动半步，她自己也不知道自己居然能这么听林筱之的话，而且没想到的是，自己现实生活中路痴的属性居然也带到任务里来了，真是神奇。
　　“宋如玉！”林筱之从一个档口出来，老远就看到蹲在花园边上的宋如玉。
　　宋如玉折腾了一天，还没吃东西，这个时候肚子都有些饿了，林筱之一喊她，她就立刻冲过去。
　　“你怎么才来，我穿着高跟鞋都快累死了！”宋如玉朝着林筱之抱怨。
　　林筱之哼了一声：“谁不是穿的高跟。”
　　宋如玉撇撇嘴，低头瞄了一眼，林筱之果然穿着一双尖头高跟，比自己的高出一些，她原来就高，高跟鞋一穿，整个人又比宋如玉高出一大截。
　　“快点走！全场都在等你一个人。”林筱之跟着严肃起来，伸手去拉宋如玉。
　　“不行，我走不动道，我脚疼。”宋如玉弯着膝盖，有些委屈。
　　“就你事多。”林筱之甩开她，突然蹲下身子去抓宋如玉的脚踝！
　　宋如玉吓了一跳，一只脚往后蹦哒“你干什么？”
　　“我看你是不是扭到了。”林筱之头也不抬，她的手总是凉凉的，碰到脚踝那一刻，宋如玉没自觉的缩了一下。
　　林筱之抬头看着她，挺戏谑就笑了：“怎么之前没发现你脚踝这么敏感呢？”
　　作者有话要说：
　　宋如玉：我现在不仅仅觉得你是个渣女，你还是个流氓。
　　林筱之：今晚就让你知道什么才是真正的流氓(色情jpg)
　　宋如玉：我申请自爆
　　54803：好的呢，自爆系统只需998，998炸回家！


第6章 火热纯情小霸总
　　冰凉凉的触感传来，宋如玉有些慌乱的抽回脚，挺不满意的嘟囔了一句：“那你现在知道了。”
　　林筱之没有了支撑，差点儿在宋如玉面前摔倒。
　　“宋如玉，你一惊一乍的到底想干嘛，差点儿害我摔倒！”林筱之想发火，奈何宋如玉眼巴巴一脸天真的看着她，再多的话，林筱之也只能咽回肚子里。
　　“行了行了，快走吧。”林筱之摆了摆手，一下子走到了宋如玉的前面，宋如玉不满的哼唧了几声，还是乖乖的跟在林筱之身后。
　　宋如玉站在门口仔细的在原主的脑子里里搜刮关于这个地方的一些记忆，却愣是什么都没搜到。
　　林筱之看着她愣在门口，颇有些不开心：“想什么呢，快进去啊！”
　　“哦哦。”宋如玉恍惚着点了点头，踩着高跟鞋就跟着林筱之进了门。
　　一进门林筱之就紧紧的抓住宋如玉的手，随后在她耳边轻声提醒道：“今天不要怕。”
　　哈？怕？怕什么？她宋如玉还会怕？
　　“什么意思啊？”宋如玉有些懵，转过头愣愣的看着林筱之，“我怕什么？”
　　林筱之牵着她往客厅走，随后朝着不远处的餐桌努了努嘴：“看到没，那些女人，你不要惹。”
　　宋如玉顺着林筱之的目光看过去，餐桌旁坐着五六个女人，面容和身材都是一顶一的绝，就是个个绷着个脸，看起来不是很好惹的样子。
　　宋如玉还是没明白，但是自己又不是受虐狂，才不会没事找事：“我又没病，去惹她们干嘛。”
　　她翻了翻白眼，心里却很是好奇林筱之为什么说这样的话，但是记忆里关于这些人的却是连百分之一的记忆都没有。
　　好在54803终于在这个情况下发挥了它自己的作用：“宿主，请问您有什么需要吗？我感应到您好像在搜索记忆。”
　　宋如玉点了点头：“我要关于在这里所有人的信息和记忆，可是为什么搜不到。”
　　54803：可能是原主不愿意记起来。
　　宋如玉有些不悦：有什么办法吗？
　　54803：可以启动深度挖掘，但是会损耗一定的好感值。
　　宋如玉哼了一声，反正都要换老攻了，损耗就损耗吧。
　　54803：宿主您确定启动吗？
　　宋如玉：确定。
　　随着一阵眩晕，大量大量的记忆碎片闯进大脑，宋如玉支撑不住，她的身体和记忆还是有点不能融合，整个人都倒在了林筱之身上，林筱之还在说着，宋如玉猝不及防的摔倒，她也吓了一跳，赶紧把人扶住：“喂，你怎么了？”
　　宋如玉摆了摆手，她一时间还是有些吃不消，“快扶我坐下。”
　　林筱之扶着宋如玉到沙发旁坐下，随后帮她捋了捋头发：“我去给你倒点水，你在这儿别动。”
　　大概是动静有些大，惊动了刚刚那群女人，宋如玉还没休息充足，就听到一阵强有力高跟鞋磨合地板的声音，她有些烦躁的抬起眼皮看了一眼，站在她面前的就是刚刚那群在餐桌旁的女人。
　　“呦，我当时谁呢，姐姐来了啊。”为首的女人跑过来，一副趾高气扬的模样，宋如玉咳嗽了两声，系统立刻就在她耳边说道：“这是原主的妹妹，宋如意，虽然长的好看，但是性格暴躁，瞧不起原主，会给原主找茬，据说是喜欢攻的。”
　　宋如玉咂咂嘴，看来这女人是个白莲花恶毒女二。
　　“姐姐怎么不理我呢？”宋如意见宋如玉不理自己，扭着水蛇腰就凑过去坐在了宋如玉身边。
　　宋如玉赶紧往旁边避让：“我感冒了，妹妹还是离我远一点吧。”
　　“这有什么，我可不怕，我们可是亲姐妹，我怎么会嫌弃你呢。”宋如意边说边假情假意的去拉宋如玉的胳膊。
　　宋如玉嘿嘿笑了两声，关于宋如意的记忆一下子完完整整的出现在了脑海，宋如意是她的亲姐妹没错，但是如同所有的狗血剧情一样，宋如意和宋如玉爱上了同一个女人，而且这个女人就是林筱之。
　　但是可惜的是，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，林筱之当时不仅有女朋友，还到了谈婚论嫁的年纪，可是这个女朋友，林家的长辈不喜欢，就导致两人不欢而散，加之林家和宋家是世交，所以宋如玉非常顺理成章的嫁给了自己喜欢的人，宋如意却只能嫁给林筱之的堂妹。
　　这简直就是狗血到不能再狗血的剧情了，可是没办法，这种狗血的剧情居然让宋如玉碰到了。
　　“对了，筱之姐呢？”果不其然，宋如意关心是假，想要打探林筱之是真。
　　“她不在。”宋如玉没好气的回了一句，宋如意脸上有点挂不住，但是又不能发火，只是讪讪的笑着。
　　看着眼前的宋如玉，宋如意不禁纳闷，以前自己那个软弱的姐姐，怎么今天突然变得这么冷漠，还敢这样和自己说话了？
　　“今天是家庭聚会，大家都来了，筱之姐怎么可能没来嘛。”宋如意说话嗲嗲的，宋如玉哼了一声：“哦，你说她啊，去给我倒水了，我有点渴了。”
　　宋如玉一边说一边用非常大佬的姿势挑衅着宋如意，在原主的记忆里，宋如意就是一颗□□，时不时会来欺负一下自己的那种，而原主因为性格懦弱也不好告诉林筱之，所以就导致了宋如意对自己变本加厉。
　　“啊？在哪儿？”宋如意伸长脖子在人群中张望了好一会儿也没发现林筱之的身影，她以为宋如玉在故意骗她，气急败坏的想要伸手掐宋如玉。
　　奈何宋如玉一抬头发现林筱之正端着水杯朝着边走过来，她蹭的一声从沙发上跳起来，冲着林筱之就奔了过去。
　　“老婆啊，你可算来了，人家等你等的好辛苦啊～”宋如玉一把抱住林筱之的胳膊，眨巴着一双大眼睛，使劲的冲着林筱之眨，林筱之眉头不动声色的微微蹙了一下，随后将水递给宋如玉：“怎么了？”
　　“没怎么呀。”宋如玉故意搂着林筱之，宋如意站在一旁气的直咬牙，但是人家毕竟是合法妻妻，她再生气也没啥用。
　　“筱之姐。”宋如意不服气的喊了一声：“我是如意啊，你还记得我吗？”
　　林筱之显然不太喜欢宋如意，但是毕竟现在在这种场合，也不能直接冷脸当做没听见，于是点了点头敷衍道：“记得。”
　　宋如意一听写话彻底把持不住了，上来就挽住林筱之的胳膊：“我就知道筱之姐不会忘了我的。”
　　宋如玉虽然不怎么喜欢林筱之，但是林筱之毕竟是她的老婆吧，宋如意这样明显就是在挑衅自己嘛，而且她还是个有老婆的人！不能忍！实在不能忍！
　　“哎呀，老婆，宴会马上开始了。我们去看看爷爷吧。”宋如玉亲昵的蹭着林筱之的肩膀，林筱之有些嫌弃的咂嘴：“宋如玉，你今天发什么神经？”
　　“噗哈哈哈哈。”宋如意听到这话，顿时就哈哈大笑起来，她这完全就是在嘲笑自己，而且林筱之到底是哪里来的憨憨，她难道没发现宋如意是在故意挤兑自己吗？还是说她这种人就是喜欢被人簇拥的感觉？
　　“哎呀，我说姐姐，筱之姐每天管理公司就已经够累的了，你干嘛非要让她陪你呀，你自己去不就行了吗？外公就在书房里呢。”宋如意有些嫌弃的捂着嘴还是没打算放开林筱之。
　　“我谢谢你啊，林筱之，你跟我走。”要不是自己现在还必须获得林筱之的好感值，宋如玉真的是死都不会和这个女人捆绑在一起的好吗，等她一找到下一个目标，立刻就和林筱之说拜拜！从此桥归桥，路归路，从此相逢陌生人！
　　林筱之虽然不知道宋如玉莫名其妙的在搞什么鬼，但还是乖乖的听话，扒开了宋如意的手：“不好意思了。”
　　“筱之姐，你要去哪儿呀？”宋如意拿出所有白莲花炮灰女二的杀手锏，装可怜。
　　“我老婆去哪儿还要跟你汇报吗？”宋如玉有些不耐烦，一个眼神杀过去，宋如意小鹿似的往林筱之背后躲了躲。
　　“宋如玉你能不能声音小一点。”林筱之朝着宋如玉低声制止，宋如意听到这个话，更加得意了，双手又不安分的攀上了林筱之的胳膊：“哎呀，筱之姐，你也不要怪姐姐了嘛。”
　　“林筱之你不跟我走是不是？”宋如玉此刻已经被冲昏了头脑，压根就记不起来自己可以开金手指。气急败坏的看着林筱之。
　　“宋如玉你无理取闹。”林筱之虽然嘴上说着宋如玉无理取闹，但是还是快速的推开了宋如意。
　　“筱之姐！”宋如意一看见林筱之要走，赶紧颠颠的跑过去拉林筱之，却被宋如玉眼疾手快的挡在了面前：“你走开。”
　　“宋如玉你想干什么？”宋如意装作一副很委屈的模样，不知道的人还真以为谁欺负了她不成。
　　“她说了让你让开。”林筱之实在看不下去了，伸手将宋如玉拦进怀里，“虽然我不喜欢你，但是你能不能不要让别人欺负你。”
　　“呕、”宋如玉差点儿没把昨天晚上的夜宵吐出来，但是好歹林筱之也是在保护自己，她强忍吐意，朝着林筱之挤出一个微笑。
　　而这一切在宋如意眼里，两人就是你侬我侬的在隔应她。气的她不顾一切的冲过去要抓宋如玉，这下宋如玉是没有防备了，看着张牙舞爪朝着自己冲过来的宋如意，宋如玉眼睛一闭，在心里狂喊系统。
　　就在那千钧一发之际，宋如玉突然觉得身子猛地一轻，整个人都被带进了一个怀抱，她以为是林筱之，可是等她睁开眼睛的时候，在她面前的，却是一个陌生又温柔的女人。
　　“你没事吧？”
　　作者有话要说：
　　新文《脂正浓》有感兴趣的嘛，求个收藏呀


第7章 火热纯情小霸总
　　滴、系统自动识别中：姓名：王昭昭，女，28岁，知名摄影师，是林筱之的小姑姑，和原主关系较好。，据分析，林筱之对此人好感值为负一。
　　还没等宋如玉自己分析，系统就已经将面前这个女人的信息通通传输进自己的大脑。
　　“我没事。”宋如玉站稳后才有时间打量着眼前这个女人，虽然面容清秀，但是还是透着一股淡淡的疏离感，宋如玉礼貌的微笑了一下：“谢谢。”
　　“小心一点，地滑。”王昭昭话说着却还是没有放开宋如玉，一旁的林筱之已经不动声色的蹙起眉头，随后大步流星的走过去挡在了宋如玉面前，一把拉起宋如玉的手，特地在王昭昭面前扬了扬：“谢谢姑姑关心。”
　　林筱之语气不是很好，是个人都能听出来，如果不是宋如玉有原主的记忆，她大概以为林筱之在吃醋。
　　“人家也是好心，你能不能礼貌一点…”宋如玉捏了捏林筱之的手，在她耳边提醒。
　　“还轮不到你来教训我。”林筱之显然就是不开心，一开口满身的怨气全部都撒到了宋如玉的身上。
　　宋如玉一口老血差点喷出来，这是什么古早狗血霸总台词，她是彻底无语了。
　　王昭昭却是不以为然：“没关系，”她捋了捋头发，像是故意说给林筱之听的，眼神也很大胆的切到了宋如玉身上：“如如没事就好。”
　　宋如玉：？突然cue到自己是什么意思，不过比起林筱之，王昭昭还是蛮符合自己心里攻的标准的，就是可惜了。
　　“人家问你话呢，你好不好啊？如如？”林筱之侧过头没好气的打量了宋如玉一眼，那语气和表情，差不多就可以把宋如玉吃掉了。
　　“我很好，谢谢姑姑关心。”宋如玉赶紧摇了摇头，王昭昭却依旧是看着她淡淡地笑，笑得宋如玉心理没底，赶紧召唤系统。
　　54803：宿主别慌，根据我的推断，王昭昭应该是对你有好感。
　　宋如玉：不是吧？这也太刺激了吧，按辈分这可是姑姑啊！
　　54803：宿主放心，这个姑姑除了口头上的，没有任何血缘关系，如果宿主想换攻，王昭昭是个不错的人选。
　　宋如玉：你之前不是不推荐我换攻的吗？
　　54803：您现在是vip会员，比普通穿越者高一个等级，拥有换攻特权。
　　这世道，果然是有钱能使鬼推磨，连做任务都能走捷径，宋如玉摇了摇头。
　　“行了，别说了，爷爷还在前厅等着我们呢，一起去吧。”王昭昭将杯子里的酒一饮而尽，冲着林筱之做了一个请的手势。
　　一行人这才朝着前厅走去，此刻饭桌上已经坐了不少家里的长辈，宋如玉他们这一行人都是小辈，是后上桌，林老爷子坐在上席，一见小辈进来，笑得乐不可支，尤其是看到宋如玉，笑得更是开心。
　　“如如来了啊，快坐快坐，来坐到爷爷这边来。”林老爷子朝着宋如玉招手，非要让她坐到上席。
　　“老爷，如玉小姐是小辈，怎么能和您一块儿坐呢，这不是坏了规矩嘛。”一旁的管家赶紧提醒林老爷子。
　　哪知道老爷子一拍桌子，狠道：“什么规矩不规矩的，我就是规矩，当年要不是宋老爷救了我一命，你们都还不知道在哪儿呢！”
　　林老爷子一发火，所有人都低着头不敢说话，旁边穿着西装的男人，赶紧去安抚的拍了拍林老爷子的背：“爸，往事过去就别提了，您要让如如坐过来，我们也不拦着，”说着也冲宋如玉招了招手，“行了，如如，快来，别让爷爷等着急了。”
　　突然来这么一出，宋如玉立刻就成了全场的焦点，林筱之紧紧攥着她的手，不让她过去。
　　“爷爷，我坐这里就好了。”宋如玉讪讪的笑。
　　“不行！”林老爷子严肃的看着她：“怎么现在还不听我的话了，快点儿坐过来！”
　　“爷爷，这样不好吧？”宋如玉转头看了看林筱之，林筱之垂眸喝了一口水，虽然什么也没说，但是显然脸色不大好。
　　“如如，你做过来吧，没事的。”说话的是王昭昭，她虽然年轻，但是由于辈分的原因也坐在上席，倘若宋如玉坐过去的话，那么只有王昭昭身边有一个空位置，怪不得林筱之脸色那么难看，原来是因为王昭昭。
　　“好吧。”宋如玉好似无奈的叹了一口气，挣脱开林筱之攥着自己的手，林筱之有些不可思议的抬头盯着她，宋如玉则是一种不能怪我的表情。
　　“哈哈哈哈，快来，让爷爷好好看看。”林老爷子笑得合不拢嘴，直到宋如玉在他身边坐下，他才定了心，而宋如玉的边上，毫无悬念的坐着王昭昭。
　　宋如玉有些紧张，虽然是任务，但是自己毕竟是第一次，况且这一桌子的人她全部都是靠着系统来辨认，怕是一开口就得露馅。
　　“喝点儿什么？”正在宋如玉在内心召唤系统的时候，一旁的王昭昭轻声的凑过来，带着似有若无的香水味，吓得宋如玉一个激灵。
　　“啊？怎么了？”宋如玉瞪着一双大眼睛，颇有些尴尬的朝着王昭昭笑。
　　“问你喝点儿什么。”
　　“都…都行…”宋如玉不敢直视王昭昭，眼神在整张桌子间来回飘荡，林筱之虽然坐在她对面，但是隔着距离还是比较远，她一抬头，正对上林筱之那双沉下的眸子，死死地盯着自己。看到宋如玉看过来，还特地做了一个抹脖子的动作。
　　宋如玉嘴角一抽，白眼都快翻到天上了，这人简直就是幼稚的不能再幼稚了，还威胁自己，宋如玉懒得理她，故意朝着给自己倒饮料的王昭昭露出一个大方得体的微笑：“谢谢姑姑。”
　　王昭昭摇了摇头，挑眉问道：“如如你什么时候这么客气了，以前不都是叫我昭昭的吗？”
　　“这不是这么多人，再叫你昭昭就乱了辈分嘛。”宋如玉解释着，不过她是真没注意这茬问题，差点儿就露馅了。
　　“行吧。”王昭昭宠溺的摸了摸宋如玉的头：“宋小妹越来越可爱了。”
　　宋如玉被王昭昭猝不及防来的肢体接触搞得有点敏感，加之王昭昭温柔的眼神，她已经开始沦陷了，却没发现在对面，林筱之手里的筷子已经变成了两截。
　　“对了，如如，上次你给我们杂志社拍的那套写真反响还不错，我们主编想找你聊聊，谈谈合作的事情。”王昭昭将切好的糕点递到宋如玉面前：“吃吧。”
　　宋如玉也不避讳，王昭昭说的事情，她是有记忆的，原主本来是去杂志社帮王昭昭的忙，后来因为一个模特临时出了点事，所以宋如玉阴差阳错就帮他们补了一期的写真，却因此被很多人看上。
　　“可是我最近很忙。”宋如玉头也不抬的想要拒绝，毕竟原主和自己性格还是有一点差别的。
　　“你现在不是整天在家么？”王昭昭不打算放弃，依旧追问：“是不是筱之不让你去，没关系我可以去和她交涉交涉。”
　　“咳咳咳…”一提到林筱之，宋如玉差点儿没被呛到，王昭昭赶紧递过去一杯水，顺便帮她拍了两下背。
　　“不是这样的，我就是对这些…我没多大兴趣。”宋如玉一时间找不出什么合理的借口推脱掉，支支吾吾了半天，也没说出个所以然出来。
　　“没事的，多拍几次就好了，新人都是这样，上次你不是还说自己一定是一颗冉冉升起的行星吗？”
　　拜托，这还真不是自己说的！她才不要做什么行星，她只想快点完成任务，卷钱回去娶老婆好吗？
　　“可是筱之她不会同意的，她说了，就让我在家吃了睡，睡了吃就行。”宋如玉将林筱之当挡箭牌推了出去。
　　王昭昭却是满脸的自信：“怎么会，我去和她说，她一准同意，放心吧。”
　　“还是不要了吧。”宋如玉一口菜没咽下去，想起来林筱之那张冰冷的脸，真的是害怕两个人到时候言语不合打起来。
　　虽然说自己蛮想看的，但是这些耽误任务进程的事情她可不想做，毕竟现在林筱之还是自己的绑定攻，万一把人惹怒了，她还要不要好感值了。
　　一顿饭吃下来，宋如玉是吃了个饱，但是林筱之完全就是气饱的，她真不知道对面的王昭昭和宋如玉到底是有多少话可以说，整整聊了一个小时三十八分钟嘴都不带停的。虽然自己不喜欢宋如玉，可是她绝对不允许宋如玉在他们还存续婚姻关系间劈腿。
　　“嗝。”宋如玉满意的打了个饱嗝，林筱之走在她旁边，不屑的哼了一声：“吃的挺饱啊。”
　　“那是。”宋如玉扬着脑袋，两人各走各的，连推门都各自推各自的。
　　“宋如玉今晚你去给我睡沙发。”林筱之越想越不服气，看着宋如玉悠哉悠哉的样子，心痛，心绞痛。
　　“为什么？你怎么不去睡沙发！”宋如玉跳起来反驳。
　　“就凭那是我家！我说了算！”林筱之钻进车内，随后从摇下车窗探出脑袋来：“谁先到家谁就睡床！”
　　“林筱之你滚蛋！”宋如玉伸手去拉车门，却压根就扒不开：“这么晚了，你让我去哪里打车？”
　　“想坐我车可以啊，求我，我就让你坐。”林筱之抵着方向盘，挺无辜地看着宋如玉。
　　“算你狠！”宋如玉咬咬牙，一转头就要走，正好与王昭昭撞了个满怀。
　　“如如，你怎么还没回去？”王昭昭手里拎着包，看见宋如玉满脸委屈，语气也软了下来。
　　“没什么。”宋如玉摇摇头。
　　“这么晚了，我送你回去吧。”
　　林筱之本来就想气气宋如玉，没想到半路杀出个王昭昭，吓得她呼啦一下就从车里冲出来，赶紧拉过宋如玉，随后嫌恶的给宋如玉搓了搓手：“不劳驾了姑姑了，我现在就带我老婆回去。”
　　“林筱之你可真够不要脸的，你不是说让我自己回去吗？”宋如玉想要挣扎开，奈何自己力气压根就没有林筱之力气大。
　　“没关系，如如，我可以送你回去。”王昭昭说着就要去拉宋如玉，林筱之猛地挡在宋如玉面前：“不用了，我们有车。”说着还得意的晃了晃手中的车钥匙。
　　叮～好感值+10
　　正在宋如玉气的上去想要踹两脚林筱之的时候，系统突然蹦出来的提示顿时让她清醒了，莫生气，莫生气自己选的老攻哭着也要搞定。


第8章 火热纯情小霸总
　　王昭昭颇有些尴尬的笑了笑，随后朝着宋如玉做了一个打电话的动作：“那工作的事我们再联系。”
　　宋如玉立刻微笑着点了点头，而一旁的林筱之光是眼神都能把宋如玉给杀死。
　　直到看着王昭昭的车从自己年前驶过，宋如玉才轻松的舒了一口气，随后没好气的打量了林筱之一眼：“回家。”
　　林筱之没搭理她，自顾自的去开车，宋如玉坐在后座，车里氛围安静的诡异。
　　一路上林筱之都没有再跟宋如玉说过一句话，宋如玉本来是想着要不要自己讨好讨好她，可是她一看到林筱之那张臭屁的脸，立刻打消了这个念头，如果自己去讨好她，那么林筱之只会得寸进尺！
　　思来想去，为了避免麻烦，宋如玉打算不说话。
　　54803：宿主，你真的不打算去讨好一下林筱之吗？现在您的好感值在直线下降，已经快为0了！
　　如果不是54803提醒，宋如玉都快忘了这茬了，她赶紧坐直身体看了一眼林筱之头上的能量格，果不其然，已经开始见红了。
　　不行！不能！
　　“那个…”宋如玉咳嗽了几声。
　　“我现在不想和你说话。”还没等宋如玉开口，林筱之就快速的打断她，随即快速的朝着后视镜里翻了一个白眼。
　　“行吧。”宋如玉耸了耸肩膀，不是她不想说，是人家林筱之现在压根就不愿意和她说。
　　看吧，人家压根不想和我说话。
　　54803：可是宿主，好感值再不提升的话，您这么多天所做的一切都白费了呀！
　　宋如玉撇了撇嘴：那要怎么办嘛。
　　54803：这样吧，我允许你偷偷开挂一回。
　　宋如玉这才涨起来自己是vip会员。
　　真的能用？
　　54803：你启动看看不就行了。
　　行吧，宋如玉立刻在心中启动了这个系统。
　　林筱之看着后座情愿自言自语也不愿意和自己说话的宋如玉，气的狠狠的刹了一下车。
　　“你就这么讨厌我？”林筱之咬牙转过头盯着宋如玉。
　　宋如玉眼皮一跳，立刻摆手：“当然不是，我喜欢你还来不及呢，怎么会讨厌你呢？”
　　呸！这话一出口，宋如玉恨不得给自己两巴掌，怎么回事！她怎么会说这种话！天哪！54803，这是什么鬼外挂。
　　54803：宿主别急，你现在启用的是甜言蜜语系统，专业哄人，绝对能讨好林筱之，获得好感值！
　　去他姥姥家的西瓜皮，这是什么乱七八糟的系统啊，坑爹啊！
　　“不是…我…我是真心的。”宋如玉想开口辩解，但是她突然觉得自己的嘴已经不受自己的控制了。
　　“什么真心？”林筱之听的云里雾里。
　　“真心喜欢你呀！”宋如玉从后座挪到林筱之面前，一脸天真的看着她。
　　真是…脸都不要了。
　　叮～恭喜，宿主获取好感值+10
　　林筱之毕竟是女人，有哪个不喜欢听甜言蜜语拍马屁呢，这会儿宋如玉一阵表白，搞得她脸色都羞红了，嘴上却还是不饶过宋如玉：“你不要以为拍我马屁我就会原谅你。”
　　“那要怎么办嘛…老婆！”宋如玉一声老婆喊得林筱之鸡皮疙瘩都起来了，一回头就发现宋如玉一张精致的小脸蛋儿正杵在自己驾驶座背上，拼命的朝着自己眨眼睛：“老婆，我错了嘛，你原谅我好不好…”
　　宋如玉此刻内心是崩溃的，可是自己的嘴和手都已经不是她自己的了。
　　“你错哪儿了？”林筱之托着腮帮子一本正经的问她。
　　宋如玉哼唧了两声：“老婆说错哪儿就错哪儿。”嘴上讨好还不行，居然直接上手去拽林筱之的胳膊！宋如玉觉得自己可以找一块儿豆腐撞死算了！
　　叮～恭喜宿主获得好感值+10
　　居然这么快！开了挂果然不同，虽然话很羞耻，不过这个提示音听的是真爽！
　　林筱之拉开宋如玉的手，正色道：“我来列举你今天错在哪儿了！”
　　哈？宋如玉在心里已经把林筱之问候了九九八十一遍，但是嘴上却依旧是那个嗲嗲的声音：“人家在有认真听啦！”
　　“宋如玉好好说话！”林筱之估计也是听不下去了，这声音简直就是在线索命，太可怕了。
　　宋如玉委屈巴巴的缩回小脑袋：“人家怎么了嘛。”
　　林筱之又好气又好笑：“行了，接下来，我就跟你说说你今天犯的错误，第一，不听我的话，和你妹妹发生冲突，第二，吃饭坐上席，第三，也就是最严重的一条，和王昭昭说话！”
　　啥玩意儿？这都是什么硬核的错误，宋如玉简直听不下去了，刚要口吐芬芳，结果开口就是：“人家知道错了嘛。”
　　我呸！不行！这个外挂简直就是在无脑的讨好，不能这样！
　　54803：宿主，还有二十格就满了，您就不能忍忍吗？
　　宋如玉肺都炸了：我忍不了了！我现在要恢复设置！
　　林筱之满意地点了点头：“知道错就好，以后离王昭昭远一点，下车吧。”
　　林筱之心情颇好，乐呵呵的准备下车。
　　“我偏不。”宋如玉画风一转，环胸看着林筱之：“凭什么就是我有错？你就没错吗？”
　　“不是…宋如玉你有毛病？”林筱之被她搞得都快神经质了，居然爆了粗口，不过宋如玉并不在乎这个，她翻了一个白眼，竖起手指头说道：“非要说错误的话，我今天就跟你好好说道说道。”
　　“神经病。”林筱之懒得理她，彭的一声关上车门，宋如玉快步跟上去：“林筱之你给我站住！”
　　54803不禁为她捏了把汗：宿主，你悠着点，好感值好不容易赚上来的。
　　宋如玉假装没听到，快步上去抓住林筱之，林筱之甩开她：“宋如玉我真不知道你葫芦里卖的什么药，你真应该去看看脑科！”
　　“林筱之你好意思说我吗？你自己心里有别人你还不许我撩骚，我和别人说一句话你都生气，你凭什么呀！”宋如玉突然为原主打抱不平，今天就算这个任务完不成，她也不想再去低三下四的讨好林筱之！
　　“怎么你现在开始后悔了？”林筱之不怒反笑，头上的能量格一下子从80跌到了15。
　　54803：完了完了完了完了…
　　“是啊，我肠子都悔青了！你这种女人活该孤独终老你！”宋如玉直接指着林筱之的鼻子骂了起来。
　　“好你个宋如玉！”林筱之眯着眼嗤笑，咬牙吼道：“离婚！明天就和你离婚！”
　　“离婚就离婚！谁不离婚谁是孙子！”宋如玉如同泼妇骂街的姿势掐着腰，恶狠狠的站在院子里和林筱之吵。
　　下人们听到动静都纷纷出来围观，张妈听到两人要离婚，更是吓得哭了起来。
　　“太太，小姐，不能离啊，妻妻吵架，床头吵，床尾和…”
　　“谁要和她床尾和，离，明天就离！”林筱之踩着高跟鞋噔噔噔的跑上楼。
　　“太太，您又不是不知道小姐的脾气，千万不要糊涂啊！”张妈赶紧又跑过来劝宋如玉。
　　宋如玉冷哼一声坐到沙发上：“嫁给她我才是糊涂呢，赶紧离了才好！”
　　叮～系统提示您，现主角好感度为百分之一，请小心说话！
　　破系统居然还敢威胁她！没在怕的！
　　“赶紧还我自由！”宋如玉故意激林筱之，果不其然，三秒之后，林筱之踩着高跟鞋噔噔噔的捏着两个小红本跑到宋如玉面前。
　　“明天就离！算我林筱之瞎了眼！”林筱之将小红本摔在茶几上，宋如玉冷哼一声：“你以为我不敢吗？自恋狂，跟你在一起真是倒了八辈子血霉了。”
　　警告警告！主角好感度为0，此系统将在30秒后自爆！请宿主小心！
　　我的妈！来真的！
　　宋如玉突然像清醒了一样。猛地从沙发上弹起来，可是已经来不及了，林筱之已经被仇恨蒙蔽了双眼，伸手一个巴掌朝着宋如玉就扇了过去，只不过她巴掌还没飞过去，人就已经飞了出去，随着咔嚓一声，高跟鞋完美的与桌角来了个亲密接触，而她本人光荣的和宋如玉撞在了一起。
　　本次自爆装置启动，五，四，三，二，一
　　“不要！”宋如玉惊的从床上坐起来，脑袋像是被人用千斤顶砸过的那样疼，眼前一片模糊，等她定神一瞧才发现，这里不是林家，但是布置场景都差不多，只是这里几乎快要比林家大了一倍，床也十分柔软。
　　宋如玉伸手摁了摁：“系统？”
　　欢迎来到反攻系统，本次任务由54803为您导航记录。
　　54803：宿主，欢迎来到54803系统。
　　宋如玉点了点头：我这是在哪儿啊？我不是任务失败了吗？
　　54803：咳咳，并没有，由于宿主您的Vip身份原因，我们本次任务进程并没有收到干扰，收到宿主的心愿，我们已经为您自动换了一个攻。
　　换攻？就炸了一下就换攻了？
　　54803：可是宿主您现在已经恢复了普通用户的身份，并且不能再充值会员。
　　宋如玉：为什么？
　　54803：因为您的系统已经损坏，接下来请认真完成任务。
　　宋如玉还没整明白到底怎么一回事儿，54803就已经不理她了。
　　咔嚓-随着门打开，宋如玉随着声音朝门口看过去，一道黑色的身影走了进来，随之而来的就是满是关切的语气：“如如，你没事儿吧，可吓死我了！”
　　宋如玉怔怔的看着那个人，有些懵的摇了摇头，直到那人转过头来，她吓得倒吸一口凉气：“王昭昭！”
　　作者有话要说：
　　歪歪歪？有小宝贝在吗？
　　可以求个评论吗？


第9章 火热纯情小霸总
　　宋如玉还以为自己眼花了，伸手使劲揉了揉自己的脸，再次睁开的时候，王昭昭已经坐到了她的床边，异常宠溺的摸了摸她的头发：“如如，你知不知道，今天吓死我了，下次可不能再这么莽撞了。”
　　王昭昭非常自然的抓过宋如玉的手，宋如玉还有些不适应，挣扎了几下才抽回：“我…怎么了吗？”
　　“你不记得了？”王昭昭伸手探了探宋如玉的额头，宋如玉不自觉的避让了一下，随后像是很害怕似的缩到床边。
　　“如如，你真的不记得昨天晚上的事情了？”王昭昭从床边绕了一圈，重新走到宋如玉面前，眼里满是心疼：“如如别怕，现在已经没有人可以伤害你了。”
　　所以现在到底是什么情况，宋如玉还是有点懵的，她在心里呼唤了系统一万次，却压根就得不到系统的回应，连个记忆提示都没有。
　　宋如玉一连做了几个深呼吸，努力平复好自己的情绪，随后一板一眼朝着王昭昭问道：“我昨天做了什么？”
　　就算系统自爆，她也记得自己是和林筱之在一起的，怎么炸一下就变成了王昭昭。
　　王昭昭显然被宋如玉的这个问题问的有些懵，她舔了舔嘴唇，颇有些不好意思的捋了一把头发：“你昨天喝醉了在聚会上闹腾，还打翻了一桌子的酒水。”
　　“啊？”不会吧，宋如玉现在脑子有点懵，虽然拜托了林筱之，但是依旧开心不起来。
　　“那我们是什么关系？”宋如玉突然想到一个重要的问题。
　　王昭昭莞尔一笑：“你说我们什么关系？”
　　按照系统说的换攻，加之自己这个时候是在王昭昭身边，难不成是情侣？
　　但是如果真的是情侣的话，那么王昭昭头上为什么没有能量格呢，没有能量格她到哪里去获取信息，增加好感值啊，难不成说系统升级了，变成隐形的了？
　　宋如玉不死心，又在心里召唤了一下系统。
　　【欢迎来到54803系统，请问有什么可以帮您的。】
　　【我想知道为什么王昭昭头上没有能量格？】
　　【是这样的宿主，由于你们两个还没有正式的确定关系，所以暂时是不会有好感值的呢。】
　　确立关系还不简单，宋如玉在心里翻了无数个白眼，这关系还需要确认吗，明摆着王昭昭就是喜欢自己啊，看她那个紧张的眼神和关切的表情，宋如玉知道，这个人肯定是喜欢自己的。
　　想到这儿，宋如玉突然一本正经起来，朝着王昭昭问：“昭昭，你愿意做我女朋友吗？”
　　“啊？”王昭昭猛地抬起头，眨巴着一双大眼睛盯着宋如玉：“如如，你这…”
　　宋如玉从床上起来，也不多废话：“你就说愿不愿意吧。”
　　自己现在就是没有感情的反攻机器，只要不是林筱之，这人是谁完全不重要，一切都为了反攻，一切都是为了完成任务。
　　“如如，你不要这么冲动，我觉得我们都要好好想一想，你现在身体还没好…”王昭昭将棉拖鞋递到宋如玉脚边，随后撑起身子微微一笑：“我希望我们在一起是因为喜欢，而不是因为利益的关系。”
　　宋如玉一时语塞，说不出话来，嗓子干的发慌，一个劲的咳嗽，王昭昭过去轻拍她的背：“我不急，我会等你的。”
　　“你不急我急啊！”宋如玉一把攥住王昭昭的手，愣是不让王昭昭走。
　　她可没有什么时间和王昭昭培养什么感情，毕竟林筱之就已经是失败品了，她可不想在同一个地方跌倒两次。
　　“啊？”王昭昭有些没明白宋如玉的意思，她还以为是不是宋如玉在昨天宴会上受了刺激，所以才会这样。
　　“我说真的。”宋如玉诚恳地朝着王昭昭点头，王昭昭也是满脸的心疼：“如如，这个问题我们以后再谈，我先送你回家。 ”
　　王昭昭说完立刻就离开了卧室，只留下宋如玉一个人站在床边发愣，系统一下子给她换了任务，这也就是说，所有的记忆和线索任务全部都被变更了，所以这个时候，和新任务没什么两样，只不过攻略的人从一开始的林筱之换成了王昭昭。
　　有了上次的经验，宋如意自然不会莫名其妙的闹出什么幺蛾子，只是这个时候，她理了一下思绪，这才穿好鞋除了房间门。
　　王昭昭正站在门口和管家说些什么，见到宋如玉从楼上下来，微微笑了一下：“走吧。”
　　“去哪儿？”宋如玉停住脚，不乐意走了。
　　“送你回去啊，不然待会儿之之该着急了。”王昭昭朝着宋如玉晃了晃手里的车钥匙。
　　“等等，之之是谁，这名字怎么听着这么耳熟？”宋如玉抓着楼梯扶手，一瞬间有种不好的预感。
　　“别闹了，快走吧。”王昭昭见她不动，赶紧又过来拉她，宋如玉莫名其妙的被王昭昭塞进了后座，然后莫名其妙的被王昭昭送到了林筱之面前。
　　要不是现在的设定攻是王昭昭，宋如玉直接就怀疑系统是不是在坑她，毕竟当她再一次看到林筱之那张扑克脸的时候，她真有冲上去给她来一拳的冲动。
　　宋如玉挨着王昭昭站在门口，林筱之端着水杯从楼上下来，站在楼梯口淡淡的睨了她们一眼，没说话。
　　不对啊，这不像林筱之的风格啊，她怎么能这么安静，宋如玉咂咂嘴，张妈满心欢喜的给王昭昭倒了一杯茶：“谢谢你啊，王小姐，还特地把我们二小姐送回来。”
　　二小姐？宋如玉一口热茶呛在嘴里，抬头疑惑的看着张妈。
　　王昭昭不好意思的笑：“这没什么，应该的。要是没什么事的话，我就先走了。‘’
　　王昭昭一说要走，宋如玉立刻拉住她：“就不能等一会儿走吗？”
　　“傻丫头，我要回去了，明天再来看你啊，好好听你姐姐的话。”王昭昭动作倒是利索，还没等宋如玉再说什么她已经出了门。
　　宋如玉咬咬牙，敢情这绕了一大圈，还是回到了原地。
　　“吃了吗？”依旧是熟悉的声音，不过比起之前那种不可一世的态度，这次林筱之的语气居然破天荒的很温柔，宋如玉不自觉打了一个寒颤，愣愣的转头，时刻提醒自己，现在的林筱之不是主角。
　　“吃了。”宋如玉乖乖答。
　　林筱之淡淡的嗯了一声，随后走到沙发处坐下，有一搭没一搭的和张妈说着话，宋如玉打量她，这会儿林筱之穿的是单薄的睡裙，头发松松垮垮的散落着，低头的时候，睫毛微微颤动，活脱脱就是一个清冷的美人。
　　“张妈，去煮点粥吧。”林筱之没抬头，对着正在厨房里收拾的张妈喊了一道。
　　估计忙的没吃晚饭，林筱之胃不好只能吃清淡的，这个倒是真的，宋如玉没什么要说的，站在这里反而尴尬。
　　“我先上楼了。”她朝着沙发处的林筱之打了招呼，转身走进楼梯口。
　　林筱之依旧没抬头：“一起吃点吧。”
　　她声音不大，没力气似的，但是宋如玉听到了，她有些质疑的啊了一声：“你说我？”
　　林筱之放下杂志，端正的朝着宋如玉看过去：“你不是没吃晚饭么？一起喝点粥吧。”
　　宋如玉一惊，她刚刚确实是敷衍林筱之来着，确实是没有吃饭，不提还没啥感觉，一提起来，宋如玉的肚子不争气的叫了一声。
　　“你怎么知道.....”宋如玉摸了摸自己的肚子，林筱之起身：“这么久了，你几斤几两我还不知道？”
　　宋如玉嘴角抽了抽，没话说了，张妈听到两人的对话，上赶着加了一句：“二小姐，你做什么事都逃不过大小姐的法眼，要不怎么说是你姐呢。”
　　噗—宋如玉吓得手一抖，差点没把碗给摔了，不是这设定改的也太离谱了吧，林筱之怎么就成了自己的姐姐了？
　　“张妈逗你的。”林筱之低头喝粥，看见宋如玉的表情，抬头递过去一张纸巾，宋如玉接过纸巾说了句谢谢。
　　“不用。”依旧清冷，和之前的林筱之安全就不是一个人，不对，之前那个压根就不是人，宋如玉现在想起来都气，但是眼前这个说话腼腆又礼貌的女人真的也是林筱之，还是说脱了主角光环才是正常人？
　　这下宋如玉反而不好意思了，林筱之不说话，她也闷头大口喝粥，碗里空了也不敢动，一直等到林筱之不紧不慢的吃完，上了楼，宋如玉才松了一口气。
　　“二小姐，吃饱了吗？”张妈跑过来收拾碗筷，宋如玉乖巧的点头：“吃饱了，张妈。”
　　“对了，张妈，”宋如玉跟在张妈身后，冷不丁问了一句：“张妈，林筱.....不对，姐今天怎么了？”
　　张妈一听到是关于林筱之的，立刻摇头：“还不都是你呀，昨天喝醉了非要吵着跟王小姐回家，好多人都在呢，你还说你和大小姐又不是亲生的，把大小姐气的不轻，今天公司都没去，在家闷了一整天。”
　　“啊？真的假的？”宋如玉有些不相信，如果真是这样，按照林筱之这样的暴脾气，还不把她头打爆？居然一个人生闷气，今天还跟没事人一样和她面对面喝粥？
　　“张妈还能骗你吗？要我说啊，二小姐你赶紧给大小姐去道个歉，不然啊...”张妈摇了摇头。
　　“不然怎么样？”宋如玉咳嗽了一声。
　　“不然大小姐肯定很难过。”
　　宋如玉：........
　　“好了我知道了，张妈，那我就先上楼了。”
　　宋如简直不敢相信张妈刚刚说的事真的，但是今天林筱之的反应如果按照现在的设定的确是不反常，但是听着张妈嘴里的自己之前怎么就这么烂呢，宋如玉想的脑仁都疼，路过林筱之房间的时候，没忍住朝里边看了一眼。
　　正巧林筱之抬头，两人就这么对视了一眼，宋如玉立刻慌乱的转头，却突然想起来张妈刚刚说的话，于是硬着头皮走进了林筱之的房间：“还没睡啊？”
　　林筱之低头看文件：“还没有。”
　　“昨天的事对不起啊。”宋如玉虽然还没有接受到这个世界的记忆，但是听张妈说起来，她觉得貌似也是挺严重的。
　　“没关系。”林筱之轻描淡写地摇了摇头。
　　“啊？”这么快就原谅她了？果然不是同一个林筱之吗？还是说有什么阴谋，“真没关系？”
　　“嗯。”
　　“林筱之，你该不是想报复我吧？”宋如玉之前是真被折腾怕了，这会儿的林筱之不仅能够接受她胡闹，还能这么快就接受她的错误，实在是太不对劲了。
　　林筱之无奈的笑了笑：“我没那么无聊。”她将椅子一转，随后抬头打量着宋如玉，“但是你胡闹也要有个限度。”
　　果然，终于说到了点子上，宋如玉哼了声：“好的，以后不会了，但是以后我做什么你都不许管着。”
　　林筱之没把她的话当回事：“随便。”
　　她从头到尾说话的态度和语气没有任何感情，透着一丝疏离，宋如玉拍了拍双手：“好的，晚安。”
　　只要没有了阻碍，一切就显得简单多了。
　　宋如玉这一夜睡得格外舒畅，要不是张妈上喊她，自己压根就不会醒这么早。
　　“干嘛？”宋如玉顶着一头鸡窝去开门，张妈正乐呵呵的站在她房门外：“二小姐，王小姐来了。”
　　张妈话音刚落，王昭昭立刻跟了上来：“早上好，如如。”
　　宋如玉看着穿戴整齐的王昭昭，脸颊一红，迅速的关上门，随后立刻换衣服和洗漱，整个过程十分钟不到，不得不说，原主的皮肤是真好，素颜也比较干净，整理好一切，宋如玉拍了拍自己的脸颊，提提精神，这才重新走了出去。
　　“早上好，昭昭。”宋如玉跟王昭昭打了一声招呼，正巧林筱之也从房间出来，两人房间没有间隔，一左一右，林筱之今天穿着一身干练的黑色小西装，扎着低马尾，只抹了口红。
　　“林总。”王昭昭朝着林筱之点了点头，林筱之目光在三人之间游走了一圈没说话，走到宋如玉面前的时候才抬起头看她，说了一句：“今天早点回来。”
　　宋如玉稀里糊涂的嗯了一声，但是她还不知道自己要去哪儿啊喂！
　　作者有话要说：
　　此林筱之非彼林筱之，其实文中有私设，大家有不满意的地方可以提出来了啦(??ω??)??
　　谢谢支持！


第10章 火热纯情小霸总
　　“去拍杂志封面啊，上次不是说好的么？”王昭昭很自然的去牵宋如玉的手，宋如玉还没习惯这突如其来的亲密，下意识的往回缩了一下，王昭昭有些尴尬的咳了两声。
　　林筱之在前面走，宋如玉又不好意思让王昭昭和她走到前面去，两人不约而同的放慢脚步跟着林筱之的速度往外走，一直到林筱之去车库开车，宋如玉才松了一口气。
　　王昭昭打开车门看着她笑了一下：“怎么了？和林总闹矛盾了？”
　　“谁敢和她闹矛盾啊。”宋如玉撇了撇嘴，“一天天的摆着冷脸。”
　　“你也别这么说，林总好歹是你姐。”王昭昭这样帮着林筱之说话，宋如玉一时间是真的不习惯，主要是先入为主，怎么说王昭昭之前也是林筱之的表姑，就因为自己想要换设定，现在突然就变成了合作上下级的关系，自己居然莫名其妙成了林筱之的妹妹，虽然不是亲生的吧，但是黏着那一丁点莫须有的亲情，宋如玉头一次有了负罪感。
　　“啊呀，算了，她的想法，哪是我们这等凡人能够猜透的。”宋如玉发现自己无论在哪里，话题总是围着林筱之转，她是实在不愿意提起这个人了，虽然现在的林筱之挺好，只可惜之前的那副渣女特性，实在是太根深蒂固，宋如玉到现在还心有余悸，庆幸自己花了998炸了设定。
　　拍摄地点在王昭昭自己的工作室，由于设定和剧情全部更换，现在的一切都不是原主原来所在的那个世界，原主原来的记忆对于宋如玉自然是没有任何用处的，所以她所做的一切也没有任何提示，剧情全都靠猜。
　　宋如玉站在车前发愣，她在想一会儿要怎么和那些熟人打招呼，王昭昭低着头在包里找钥匙，一回神发现宋如玉还在对面：“如如，过来呀！”王昭昭朝着宋如玉招手。
　　宋如玉这个时候才缓过神来，她哦了一声，赶紧跑了过去，乖乖的跟在王昭昭的身后。
　　“我们来早了，他们还没来呢。”
　　王昭昭将钥匙放进抽屉，抬手看了一眼表，现在是早上九点半，还有半个小时才开工。
　　“没关系，我们坐一会儿等等吧。”宋如玉走到沙发处坐下，工作室很简单，地方不大，里边挂着白窗帘，拉开的地方就是拍摄背景，相机和打光灯。外面就是几个办公桌和休息区，淡蓝色的墙壁看起来还挺有艺术感。
　　在原主之前的记忆里，王昭昭也是一个摄影师，不过她是开婚庆公司才发家的和现在这种…完全是两个风格。
　　大概是主角需要光环？宋如玉这样想着。
　　“想什么呢？”王昭昭伸手在宋如玉面前摆了摆。
　　“什么都没想啊。”宋如玉挤出一个微笑，工作室里静悄悄的，只有他们两个人，晓得格外尴尬和无聊，宋如玉企图转移自己的注意力，正巧手机屏幕亮了一下，消息是林筱之发过来的，只有三个字。
　　—到了吗？
　　—到了。
　　宋如玉回复了信息，对于林筱之突如其来的关心有些不习惯。
　　—结束了发消息给我，我去接你。
　　屏幕又是一亮，宋如玉刚准备去看，门口吵吵闹闹进来一群人，男女都有，看到宋如玉第一眼都不约而同的叫了声：“嫂子。”
　　“别乱叫！”王昭昭呵斥，但是她的语气没有任何威慑力，压根就没人听她的。
　　“昭昭姐，你就别害羞了。”男人穿着花衬衫，打量了一眼宋如玉，翘着兰花指去推了王昭昭一下。
　　“是啊，昭昭姐，上次人家如如可是当着你面说喜欢你的，你自己也答应了。”又一个女声跟着附和。
　　宋如玉有些懵了，那晚到底发生了啥？她到底干嘛了？
　　“行了，行了，别贫了，赶紧开工！”王昭昭企图岔开话题，那帮人只是抿着嘴笑。
　　“如如，你先去换衣服吧，”王昭昭脸色微红，宋如玉乖乖的点头，随后她连衣服都没拿，快速转身进了试衣间，第一件事就是赶紧召唤系统。
　　【欢迎来到54803系统，请问有什么可以为您服务的。】
　　【我想知道这个世界的设定有记忆吗？我现在完全搞不懂她们在说什么！】
　　【由于这个世界是新建立起来的，与宿主您之前所在的不一样，所以不能呢。】
　　【为什么！】宋如玉现在只想咆哮。
　　【因为之前的世界有人委托，您是执行任务人，但是由于宿主您的诉求导致另外延伸出来一个世界，在这个世界您是独立的个体，和原主没有关系，只需要完成任务就行。】
　　【独立的个体？意思说我只需要完成任务，剩下的没有任何限制？】
　　【严格意义上来说，是这样的。】
　　噗—搞了半天，自己现在完全是给自己做任务啊，宋如玉欲哭无泪，痛恨自己昨晚琢磨了一夜要怎么样才能和王昭昭建立情感联系。
　　此刻的王昭昭正拿着衣服站在试衣间门外，听见宋如玉在里面自言自语，她愣是忘记了去敲门，宋如玉这个时候才发现自己压根就没拿衣服，她理了理情绪，转身去推门，一抬头就发现王昭昭站在自己的面前。
　　“那个…如如，你衣服没拿。”王昭昭赶紧把衣服塞到了宋如玉手里，随后转头就走，对着正在鼓捣摄影机的胖子就来了一脚，胖子被吓了一跳，委屈巴巴的捂着屁股：“昭昭姐你干嘛呀！”
　　“我警告你们，待会儿如如出来，你们都不许乱说。尤其不许提那晚的事儿！”王昭昭还以为宋如玉是不是被吓唬到了，所以才一个人躲在试衣间说胡话。
　　众人互相递了眼色，不说话了。
　　王昭昭递给宋如玉的是一款寄拍的婚纱，设计和面料都挺不错，就是裙摆有些长，宋如玉从试衣间出来的时候，立刻有人围上去。
　　“天哪，如如你也太美了吧！”
　　“我的妈啊，不愧是大牌设计师设计出来的，真好看！”
　　“这绣花是手工绣的吧，太精致了。”
　　“感觉像是为如如量身定做的一样！”
　　“还好吧。”宋如玉被夸的不好意思，伸手理了理裙摆：“我们赶紧拍吧。”
　　“好，你慢点，这裙子太长了。”王昭昭立刻跑过去蹲下身子帮宋如玉理着裙摆，一直到宋如玉走近摄影棚，她才松手。
　　对于拍写真啥的，宋如玉其实没有多大拘束，主要是因为自个儿之前就是一网红，天天在镜头前晃荡，自然也不畏惧镜头，一套照片拍下来，和摄影师配合的也挺不错，王昭昭站在不远处满意的点了点头。
　　“不错，动作幅度再大一点。”摄影师摆手指导着宋如玉，“好，完美！结束！”
　　随着最后一声咔嚓，摄影结束，宋如玉松了一口气，王昭昭立刻赶过去帮她提裙摆。
　　“怎么样，还行吗？”王昭昭递了一瓶水过去，“还可以。”宋如玉接过水喝了一口：“我先去换衣服。”
　　“好，待会儿我们一起去吃饭。”
　　“嗯，我其实早就饿了。”宋如玉朝着王昭昭做了一个鬼脸，随后扎进试衣间换衣服。
　　—结束了吗？我快到了。
　　依旧是林筱之的消息，没头没尾的，宋如玉低头看了一眼，眉头一皱，顺手点开林筱之的对话框，这才发现今天早上林筱之后面跟过来的消息，她一时间给忘了！所以什么鬼！林筱之要来接她？
　　宋如玉想回消息过去，但是已经来不及了，正当她一句—“不用了”发过去，林筱之已经从车里出来，朝着工作室走过来。
　　“林总，你怎么来了？”林筱之身后跟着两个秘书，王昭昭一抬头就看见林筱之板着脸站在自己面前。
　　“我来接如如回家。”林筱之面不改色，语气都是一个调，连个起伏都没有。
　　这扑面而来的霸总气息到底是怎么一回事儿？宋如玉本来一只脚已经跨出更衣室了，但是听到林筱之那不参杂一丝温度的声音，她当即决定，今天她宋如玉就算死在更衣室，也绝对不踏出去半步，鬼知道这个林筱之有什么幺蛾子。
　　“如如在里面换衣服，我们已经约好一起去吃饭了。”王昭昭站起身，她是那种比较清秀干练的美人，和林筱之这种居高临下瞧不起人的暴发户老总不一样，所以两个人站在一起，王昭昭气质上还是略胜一筹的。
　　“我不允许。”林筱之斜过脸扫了王昭昭一眼，语气像是故意挑衅。
　　“林总，这个还是要看如如自己吧，您不能替她做主。”王昭昭依旧保持自己大家闺秀的风范，脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　“吃个饭而已，”林筱之嗤笑了一声：“我怎么不能做主了？”
　　林筱之朝着身后的秘书摆了摆手，秘书点头会意，朝着更衣间走去。
　　“你们干什么？”王昭昭拦在两个秘书面前。
　　“宋如玉。”林筱之摘下墨镜，挑了一下眉头，提高了声调朝着更衣室喊了一句。
　　没动静。
　　王昭昭还没明白是怎么一回事儿，秘书已经绕过她要去拉更衣室的门，只是手刚碰到门把，宋如玉一把推开门，背着包从里面出来。
　　作者有话要说：
　　大噶好，有小伙伴不明白这个故事在讲什么，我来给大家解释一下吧，原意是宋如玉要攻略林筱之，但是因为林筱之太渣，她就想要换攻，所以导致了还没开始的任务爆炸从而延伸出另外一个世界，世界里人物的性格和身份发生了一定程度的调换，这个世界里所有的设定和之前的不一样的，并且宋如玉没有了原主的记忆，她现在是一个独立的个体，也就是自己给自己完成任务的那种。


第11章 火热纯情小霸总
　　林筱之依旧面无表情，直到宋如玉走到她面前，她神色才稍微有些缓和。
　　“回家。”淡淡的两个字，不容反驳地语气，宋如玉瞬间就怂了，怂是真的怂，但是不服气也是真的，总不能因为是她姐就来限制她和别人交往还要限制自由吧。
　　“可是我已经说好了要和昭昭一起去吃饭。”宋如玉转头看了一眼王昭昭，王昭昭心虚地摸了摸鼻子。
　　“是啊，林总，如如还没吃饭呢，您看....”王昭昭企图说服林筱之，硬生生的扯出一抹尴尬的笑。
　　林筱之没说话，朝着站在一旁的两个女秘书招了招手，宋如玉还以为她是打算要走，刚要松一口气，那两个秘书就冲上来硬生生的将她架住：“对不住了，二小姐。”
　　宋如玉彻底懵了：“你们要干什么？放开我！”
　　宋如玉细胳膊细腿的，根本就弄不过两个人，除了一个劲的叫唤，压根没什么用。
　　“林筱之你到底要干什么！”宋如玉到底还是高估了林筱之，原来不管是在哪一个世界，这人都挺讨厌的，就算不让自己和王昭昭出去，也用不着这样吧。
　　“带你回家。”林筱之头也不回，秘书架着宋如玉跟在后面，王昭昭憋了满脸的气也是不敢撒，就这么眼睁睁地看着林筱之将宋如玉拖走塞进车里。
　　“林筱之，你到底想干什么！”宋如玉被塞进后座，拉了几次车门也没拉开，林筱之跟个没事儿人一样坐在副驾驶拿着湿纸巾擦了擦手，对于宋如玉的问题答非所问：“你越来越没礼貌了。”
　　宋如玉喊她名字喊习惯了，林筱之是她姐姐这个设定，她一时间还没能接受，不过她记得张妈说过啊，两人又不是亲生的，林筱之干嘛这样管着她，难不成这个林筱之就是她任务的最大阻碍？
　　“以后离王昭昭远一点。”车内空气安静而诡异，林筱之冷不丁说出这种话，宋如玉这个时候心里边儿不服气：“要你管我。”
　　“我是你姐。”林筱之脸色一沉，怕是有些不高兴，宋如玉没察觉，故意激怒她：“又不是亲生的。”
　　旁边的秘书正在喝水，被宋如玉这句话吓得不轻，呛得一个劲的咳嗽，随后抬头透过镜子去看林筱之的脸，立刻就伸手扯了扯宋如玉的衣服。
　　“怎么了！我说的不对吗？又不是亲生的，干嘛这样管着我。”宋如玉凭着自己搜刮来的信息，愣是将她和林筱之不是亲生的话题说了两遍。林筱之咬着牙，没有反驳她。
　　旁边的秘书听不下去了：“二小姐…”秘书拽住宋如玉的衣服，“你以前不是这样的…”
　　宋如玉哼了一声：“那我是什么样的？”
　　秘书偷摸看了看林筱之，凑近宋如玉低声说：“你以前从来不敢这样和林总说话的，现在怎么…”
　　宋如玉好奇心被勾了起来，咂咂嘴：“那我怎么和她说话？”
　　“您不都是…喊林总姐姐吗？”秘书咽了口唾沫，还想说什么，前边的林筱之咳嗽了一声，秘书瞬间乖乖闭嘴不说话了。
　　到家的时候，车还没停稳，宋如玉就怒气冲冲的下了车，脚上一双鞋敲得砰砰响，张妈乐呵呵的迎上来，“二小姐回来了啊，饭马上就好了。”
　　“我不饿，我先上楼了。”宋如玉撇着嘴，拖鞋也不穿，光着脚丫就直往楼上冲，林筱之跟在后面，张妈看着宋如玉的背影，朝着林筱之问：“大小姐，这…怎么了这是。”
　　“没事，张妈，去做饭吧。”
　　林筱之不说，张妈也不好再问，只好退到一边。
　　宋如玉将门摔得震天响，整个人烦躁的不行，愣是在床上打了好几个滚。
　　【54803？】
　　【宿主有什么问题吗？】
　　【我到底要怎么样才能和王昭昭绑定完成任务啊？你都不给提示的吗？】
　　【抱歉宿主，平行时空相当于您就是原主，我们也没有办法呢，您可以试试亲密接触。】
　　【例如？】
　　【比如亲吻之类的，都算作亲密绑定的范畴。】
　　都没确定关系怎么亲吻啊！宋如玉一个头两个大，人生最艰难的时候，莫过于此啊，她现在居然要想办法和王昭昭亲吻，羞耻，太羞耻了！
　　宋如玉还在这边愁，林筱之已经坐在饭桌上开始吃饭了。
　　“大小姐，真的不需要叫二小姐么？”张妈为难的抬头看了一眼宋如玉紧闭的房间门。
　　林筱之头都不抬一下：“不用。”
　　“那我留点儿放到冰箱里。”
　　林筱之擦擦嘴：“全部倒掉。”
　　张妈拿碗的手一顿，仿佛林筱之在开玩笑：“倒掉？”
　　“该吃饭的时候不吃，惯出来的臭毛病，没有规矩。”
　　张妈再次闭嘴，低着头颇有些委屈地收拾着碗筷，这不就是再说自己坏了规矩么，每次二小姐不吃饭，自己总会偷偷的弄一份放着，今天居然被林筱之说没有规矩。
　　林筱之胃口不大，饭桌上的菜基本上没动过，张妈乘着她洗手的功夫想要偷偷留一份，却还是被林筱之发现了：“张妈，我说倒掉。”
　　“可是二小姐她…”
　　林筱之眉头拧在一块儿：“饿着。”
　　一天没进食，加之又跟林筱之生闷气，宋如玉平静下来，肚子才跟着叫，虽然今天挺不爽，但是饭还是要吃的，干啥都不能饿着自己啊，这样想着，宋如玉决定下楼吃点儿东西，一打开门正好撞上迎面而来的林筱之。
　　她已经换下一身黑的职业装，穿着休闲的长裙，露出清晰漂亮的锁骨。
　　宋如玉没打算和她说话，径直往楼下走，反倒是林筱之拦住她：“干什么去？”
　　宋如玉往后退了几步：“吃饭啊，我饿了。”
　　林筱之挑眉，故意似的：“没饭了。”
　　“什么？”宋如玉没明白。
　　林筱之叹了一口气，将手腕抬到宋如玉面前，指节敲了敲表面：“过了吃饭的时间了。”
　　“你管我。”宋如玉懒得和她废话，光着小脚丫直往楼下跑，张妈刚刚收拾完毕，看着宋如玉下来，惊了一下：“二小姐。”
　　“张妈，还有吃的了吗？”宋如玉嘴上这么问，自己直接就动手去翻冰箱，结果除了生鸡蛋还有一些生的蔬菜什么都没有。
　　张妈双手放在裤腿上擦了擦：“二小姐，都倒了。”
　　“倒了？谁让你倒的！我还没吃呢！”
　　“我让倒的。”林筱之倚在楼梯口，“我说了过了吃饭时间了。”
　　“你故意不让我吃饭吧！”宋如玉都快气背过去了，看来林筱之这种讨厌的性格换在任何一个世界里都是讨厌的。
　　“大小姐……”张妈为难的站在厨房门口，颇有些自责。
　　“行了，张妈，你先下去吧。”林筱之朝着张妈摆了摆手，张妈点了点头就离开了。
　　“林筱之，你为什么这样对我！”宋如玉又气又饿，连撒泼都没力气，只是忍着。
　　林筱之拉开椅子坐下，抬头看着宋如玉：“我怎么对你了，吃饭时间不下来吃饭，还怪别人？”
　　“你公报私仇！”宋如玉咬牙。
　　林筱之撇了撇嘴：“你有什么仇值得我报的。”
　　得，这人存心的。
　　“我懒得和你说。”宋如玉觉得有这个功夫自己都可以拿冰箱里的食材炒盘菜了，当然还是得在林筱之不在的情况下，否则也太丢脸了。
　　【系统提示您：死要面子活受罪，否则肠胃要受累。】
　　行吧，天大地大，吃饭最大，宋如玉顾不得那么多，自己哼哧哼哧的去鼓捣冰箱里的食材。
　　有鸡蛋，有青菜，还有两瓶可乐…能干啥…算了不管了，随便炒炒，能吃就行。
　　宋如玉从冰箱里掏出两个鸡蛋，决定煎个鸡蛋，再给自己炒点儿青菜，将就着填一填肚子，不过说实话，她还真没做过饭，以前都是叫外卖，家里连个锅都没有，怎么做饭嘛。还有这个鸡蛋怎么煎来着？不慌，以前看过美食视频。
　　正在宋如玉拿着鸡蛋踌躇的时候，林筱之系好围裙走过来，硬生生的抢走了她手里的鸡蛋。
　　“喂！你干什么！”宋如玉一下子缓过神来，赶紧去抢林筱之手里的鸡蛋，“不要捣乱。”林筱之手里拿着刀具，宋如玉不敢动了，乖乖退到一边坐着。
　　林筱之摇了摇头：“我下面给你吃。”
　　“你会这么好？”宋如玉趴在桌子上，委屈巴巴的开口。
　　“当然不是。”林筱之打好鸡蛋，从橱柜里面拿出两包挂面：“我自己也饿了。”
　　“你不是刚刚吃过饭了吗？”宋如玉白了她一眼。
　　“没吃饱。”林筱之说。
　　宋如玉没话讲了，除了说林筱之有病，她想不出任何形容词。
　　起锅。烧水，下面，放菜，动作娴熟，没一会儿，林筱之就端着两碗面放在宋如玉面前：“吃吧。”
　　宋如玉猫似的从桌子上惊起，两眼放光：“这么好！”
　　林筱之脱掉围裙：“我还不是怕你饿死。”
　　宋如玉低头嗦了一口面，抿唇思索了一会儿，抬头乐呵呵地朝着她笑：“谢谢你啊，姐。”


第12章 火热纯情小霸总
　　这一声姐真是叫的极为尴尬，不仅她自己隔应，林筱之也是跟吃了一块屎味的巧克力没什么两样，人家都说有奶便是娘，到了宋如玉这儿，整个一有面就是姐啊。
　　这下两人都没话说了，本来还可以你一言我一语的搭上一两句，这下是彻底没话了，上个设定林筱之好歹是她老婆，转个身这人就成了自个儿姐姐，搁谁谁能下得去口，偏偏宋如玉嘴上没个把门，但是林筱之不这样想啊，林筱之想的是，宋如玉都跟以前一样喊她姐了，那不就承认两人还是姐妹关系了么，那还怎么更上一层楼啊。
　　“那个…面挺好吃。”林筱之坐在对面，宋如玉愣是头也不敢抬，哼哧哼哧的吃了个精光，面汤也没放过，喝了个干净。
　　林筱之漫不经心地嗯了一声，看似低头玩手机，实则余光一直往宋如玉那边瞟：“吃饱了么？”
　　宋如玉点头：“吃饱了。”能不饱吗，汤都让她喝的一滴不剩，就差抱着碗舔上几口，做一个人肉刷完机了。
　　“既然你吃饱了，我也有事情要和你说一下。”林筱之咳嗽了几声，从椅子上起身朝着沙发边走过去，宋如玉没弄明白啥意思，屁股没挪地方，林筱之转头看她没跟上来，眉头略微皱了一下：“过来。”
　　宋如玉乖乖过去，要不是脑子还有意识，她真怀疑林筱之是不是给她下了药，要不然自己怎么就鬼使神差地这么听她话呢。
　　“那个…你要和我说什么呀？”吃人家嘴软，宋如玉这个时候也不好意思气势汹汹的说话，毕竟从头到尾，只有她一个人跟犯了癫痫一样大吼大叫，林筱之压根不带理她的，这样一对比，足以看出来自己多傻□□。
　　林筱之不紧不慢地倒了两杯水，随后倚着沙发，颇有些语重心长地瞧着宋如玉：“我有两件事和你说。”她自顾自地喝了一口水，宋如玉顺应着点了点头，心里犯嘀咕，她倒要看看林筱之到底要和自己闹什么幺蛾子。
　　“第一，不允许晚回家；第二，离王昭昭远一点。”林筱之伸出两根手指头在宋如玉面前晃了晃。
　　“凭什么？”第一条宋如玉还能理解，毕竟姐妹情深这么多年的感情处下来了，林筱之对自己关心也很正常，不过不让她和王昭昭接触是为什么？关键是自己还要靠着王昭昭来完成任务啊，不接触是绝对不可能的。
　　“第一条我可以答应你，第二条不行。”宋如玉挺气：“你可以重新换一个条件。”
　　“我这是作为姐姐的身份在教育你。”林筱之似乎没打算放弃，依旧神色淡然。
　　这副气定神闲的模样，宋如玉看着就烦，她憋不住气，脑子一抽反驳：“你不是我亲姐，我为什么要听你的。”
　　啪—
　　林筱之猛地从沙发上站起来，玻璃杯砰的一声从茶几上滑落，水撒了一地，宋如玉惊了一下，林筱之一把冲上去攥住她的手腕，把人整个带起来，宋如玉力气还是有的，就是林筱之这一下来的猝不及防，把她吓得不轻，压根就忘记了反抗，任由林筱之把她往楼上带。
　　“林筱之，你干什么，你弄疼我了！”宋如玉挣扎着甩开林筱之，林筱之背对着她：“宋如玉，我劝你好自为之！”
　　什么跟什么啊！什么叫劝她好自为之，自己到底做了什么见不得人的事儿，还得这样拿出来说道啊，宋如玉觉得自己现在是丈二和尚摸不着头脑，自己对王昭昭做了啥吧，自己不清楚，林筱之对自己说的话是啥意思吧，自己也不清楚，两边摸瞎，这不是做任务，这是折腾人呢。
　　“喂，你好歹把话说清楚吧！”宋如玉想了半天没想出所以然，一回神林筱之已经摔门而去，除了留给她一个潇洒的背影，还有一句没头没尾的话，啥都没有。
　　“你等等！”宋如玉想要追上去。
　　系统突然就蹦出来提示她【请宿主尽快完成匹配，否则将做任务失败处理。】
　　“靠！”这个时候提示个屁啊，她现在连和每个人的关系都没弄明白，怎么做任务啊，关键是这个任务完全靠盲猜，没有任何提示，哪里来的实质性进展，简直就是坑人的。
　　宋如玉压根懒得搭理系统，看着林筱之紧闭的房门，看来今天想要问出个所以然是没有什么希望了，宋如玉哼唧了一声，随后转身进了房间，一个人躺在床上默默梳理关系。
　　现在的自己任务最艰难的部分就是有个林筱之，无论是在那个世界，这个女人都阻碍了自己任务的发展，所以说，自己得先远离林筱之，这样才能和王昭昭绑定，任务才能顺顺利利的进行下去。
　　林筱之这样想着想着，困意袭来，迷迷糊糊闭上眼睛，恍惚间突然听到房门吱呀一声被推开，随后就是一个熟悉的声音：“睡了吗？”是林筱之。
　　这么晚了她来干什么？宋如玉不免好奇，她没说话，闭上眼睛假意装睡，果不其然，听不到宋如玉的回应，林筱之这才蹑手蹑脚的走了过去，随后坐在了宋如玉的床边，宋如玉明显感觉到自己床边地凹陷感，她想往里边儿挪动身体，但是又不敢动，只好维持着四仰八叉的动作。
　　“还是和小时候一样。”林筱之一边说一边帮宋如玉盖上被子，随后轻轻地将宋如玉的手放进了被子里，而宋如玉却是吓得后背发凉。
　　紧接着就是林筱之那双纤细修长的手在自己脸颊上轻缓地划过，没事儿吧！林筱之居然在摸她！宋如玉差点儿没吓得坐起来，好在理智告诉她不能。
　　“如如，你知道吗？当我知道我们不是亲姐妹的那一刻，我有多高兴。”突然林筱之哽咽了一下，宋如玉也跟着打了满脑袋的问号，啥意思？她林筱之说这话啥意思，怎么还整上这么一出戏呢？
　　“可是我说不出口，你知道吗，如如，我从小就喜欢你了…”
　　噗—
　　靠！什么玩意儿！宋如玉一口老血汪在心里，三观受到了前所未有的攻击，这是什么复杂又狗血的关系！所以呢，林筱之不会喜欢自己吧？宋如玉吓得心肝脾肺肾都颤抖了，这系统是在逗她玩呢，换了设定攻之后告诉她，林筱之喜欢自己？
　　宋如玉觉得不能再进行下去了，她假装嘟囔了一下翻了个身，林筱之没有再动她，伸手帮她扶了一下耳边的碎发：“如如，你告诉我你喜欢王昭昭的时候，我真的很难过。”
　　宋如玉觉得自己不能再听下去了，否则林筱之能跟她来个半夜真心话告白，她不想听。
　　“算了，”林筱之突然苦笑了一声，宋如玉也跟着松了一口气，看来事不打算说了，这下可以走了吧？宋如玉屏息着，动都没敢动一下，林筱之从床边起身，接着就是一阵来回地脚步声，最后又在她的床边停下，这个林筱之搞什么！还不快走！
　　宋如玉攥紧被子，她发誓，无论如何得远离林筱之，这林筱之太可怕了，正在她想着明天要不要搬家的时候，突然脸颊一热，一个柔软又轻地吻落在了她的嘴角边。
　　【恭喜宿主绑定成功！】
　　什么玩意！！什么玩意！！绑定错了啊喂！宋如玉脑子里已经炸成了烟花，但是表面还是一动不能动，一直等着林筱之起身，最终带上了房门，宋如玉才喘着粗气从床上猛地坐起来！
　　“靠！她刚刚干了什么！”宋如玉此刻真的杀了林筱之的心都有了。
　　【恭喜宿主绑定对象成功！】
　　“恭喜个屁啊，绑定错了！”宋如玉欲哭无泪，一个劲的擦拭着自己的嘴角：“林筱之这个疯婆子，不要脸！居然打自己妹妹的主意！”
　　【额…可是任务进程这边提示您已经绑定成功了。】54803弱弱的回话。
　　【我不要！我要重头开始！】宋如玉再一次撒泼打滚。
　　54803大概是从来没见过这么能挑剔的宿主，直接一口回绝：【对不起呢，宿主，您的复活系统已经使用完毕，不可以更换了呢，接下来还请您好好完成任务哦，这次再不成功，可是真的自爆呢。】
　　完了，一切都完了…绑定了林筱之和之前的任务还有区别吗？自己本来就是为了逃离这个可怕女人的魔爪才换了设定啊，结果阴差阳错又和这个女人绑定了，她是和自己有仇吗？半夜跑过来亲什么亲，亲哪里不好，非要亲-嘴！
　　这女人！变态！
　　宋如玉在心底已经将林筱之骂了十万八千遍，当然这并不能改变她和林筱之而不是和王昭昭绑定的事实。
　　…
　　好在任务是自己的，不用和原主交代什么，现在大概也只有这么一点能安慰自己和林筱之绑定的痛苦了。
　　绑定就绑定，绑定了还能解绑，怕什么，反正她一开始攻略的目标就是王昭昭，一切按照原计划行动，这样一来，等到王昭昭和自己在一起的那一天，按照现在林筱之的性格，说不定自尊心说受到打击，默默退出也说不定啊！
　　作者有话要说：
　　隔壁新文《脂正浓》求一波收藏( ???? ? ???? )
　　傻fufu忠犬护妻体育生攻x软糯糯爆发力超强京剧武生受
　　校园到职场
　　甜甜甜！
　　?( ?? ) ?冲冲冲感谢在2019-11-29 21:24:07~2019-11-30 23:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上善若水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 火热纯情小霸总
　　宋如玉一夜没睡好，一大早顶着黑眼圈下楼，林筱之惯例坐在餐桌旁慢条斯理的吃早餐，听到动静依旧是头也不抬，说了句：“早。”
　　宋如玉听到她的声音直发怵，想到昨晚的事情，汗毛都跟着竖起来了，跟着激灵了一下颤颤巍巍回了句：“早。”之后，规避着身子去接热水。
　　”昨晚没睡好？”林筱之抬头淡淡扫了她一眼，宋如玉没说话，点了点头，能睡好吗，跟自己相处了这么多年的姐姐居然对自己有那方面的想法，不连夜逃走就算她宋如玉胆子大了，还睡好，这还是人话吗？她林筱之久没有一丝丝愧疚吗？
　　林筱之没有再说话了，甚至看都没再看一眼宋如玉，仿佛昨天晚上说那些温柔又痴情的话不是自己一样。
　　“你去公司吗？”宋如玉看着整理衣服的林筱之顺嘴问了一句。
　　“怎么了？”大概是宋如玉第一次关心自己，林筱之眼里闪过一丝讶异，但还是很快恢复了平静，反问宋如玉，“有事？”
　　宋如玉大概是怎么也没有想到自己折腾来折腾去居然还是和林筱之绑定了，这还不是最让她难受的。
　　最让她崩溃和不能接受的就是林筱之居然还喜欢自己 ，现在看来的话，那林筱之对她的所作所为也是可以解释清楚的了，不让她和王昭昭接触也是可以理解。
　　但是昨天晚上的事情，林筱之估计还以为自己是毫不知情的，可是偏偏这么狗血的巧合就是发生在了她的身上，导致现在她已经从讨厌林筱之变成了害怕林筱之，不行再这样下去，自己恐怕说不定哪一天就莫名其妙的失身了，思来想去，宋如玉决定搬出去，远离林筱之这个可怕的女人。
　　宋如玉咬了咬唇，欲言又止：“没事。”
　　想想还是不要说出来了，如果自己真要搬出去，跟林筱之说了只会徒增自己的烦恼，莫说这人会不会同意自己搬出去，就算同意了，说不定还要整天去骚扰自己，还是自己偷偷走比较好。
　　林筱之眉头微微蹙了一下：“有事就说，不需要憋在心里。”
　　“真没事，你快去公司吧。”宋如玉摆了摆手，林筱之没多想，转头就走了，宋如玉看着林筱之消失在自己的视线内，突然松了一口气，随后立刻掏出手机给王昭昭打了电话。
　　“喂，如如，怎么了？”王昭昭对于宋如玉主动给自己打电话颇为惊喜，按捺不住地激动，宋如玉虽然不太好意思开口，但是一想到林筱之对自己的所作所为，心一横：“昭昭，你能来接我一下吗？”
　　王昭昭不明所以，但是还是答应了下来，宋如玉乘着林筱之不在，一溜烟的回房简单的收拾了东西，随后拖着行李箱下了楼，张妈有些疑惑，立刻冲上去拦住她：“二小姐你去哪儿啊？”
　　“我出去度假。”宋如玉站在门口有些焦急，不停地看时间，就怕自己等来的不是王昭昭而是林筱之。
　　“大小姐知道吗？”张妈还是不放心；“怎么好端端地要去度假，不是前几天刚从夏威夷回来吗？”
　　“当然知道了，就是她怕我无聊才让我出去玩的，总之你别管了张妈，老年人想的太多容易脱发。”宋如玉推着行李箱直往门外赶，正好这个时候王昭昭从车上下来，看着火急火燎的宋如玉也是没太明白她几个意思，但还是过来帮她搬行李；“如如你这是要去哪儿啊？”
　　宋如玉呼啦一下钻进王昭昭的车内，一口气还是没有定下来，一脸严肃的指挥着王昭昭：”快开车！”
　　她还是怕林筱之冷不丁从哪里冒出来。
　　王昭昭一边系安全带一边稀里糊涂的点头，一直到车开下去一段距离，宋如玉才顺着自己的胸口。
　　”到底发生什么事了？”王昭昭也被她吓得不轻，这会儿看到她松了一口气，赶紧开口问原因。
　　“昭昭，我已经从林家搬出来了。”
　　“搬出来？”王昭昭惊讶：“林总知道吗？”
　　宋如玉冷哼一声：“她要是知道我还出得来吗？”
　　“那你这是？”王昭昭看了眼后座上的行李：“你离开林家，你住哪儿啊？”
　　宋如玉一拍脑门，她光顾着出来，别的事什么都没想了，总不能一直住酒店吧，而且住酒店十分不安全，林筱之要是想要找她，不是分分钟的事情吗，不行，绝对不能这样。
　　“要不这样吧，你先住我家。”王昭昭提议道，“反正我家也没人，正好你住进去，到时候有拍摄我们也方便沟通！”
　　和王昭昭住一块！这简直完美啊，这不是老天给她机会和王昭昭昭培养感情么！
　　“可以吗？”宋如玉简直按捺不住激动的心，一边用颤抖的手抹眼泪，一边感动地想要立刻跟王昭昭来一句，我以身相许你要吗？
　　“当然没问题啊。”王昭昭笑笑，随后将车掉了个头，“我知道你就是躲林总的，你放心我会帮助你的。”
　　果然真爱是挡不住的，就算林筱之再怎么拆散她们，主角就是主角，官配就是官配，逆cp可是要天打雷劈的。
　　王昭昭将宋如玉领回了家，又让下人帮她收拾出一间客房，随后两人收拾好了行李，宋如玉累的瘫在沙发上直叹气。
　　“走吧，该吃晚餐了，你想吃什么？”王昭昭轻拍了一下宋如玉的的背：“顺便还有事情和你说。”
　　宋如玉一下子来了兴趣，从沙发上爬起来，看着一脸神秘的王昭昭立刻凑上去问：”什么事啊？”
　　两人距离很近，呼吸咫尺之间，温热的气息扑在王昭昭脸上，她有些不自觉的红了脸，随后快速的往后退了退，宋如玉却不以为意，自己压根就是故意的，也不知道王昭昭是傻还是不好意思，居然还躲开了。
　　“就是上次拍摄的那组照片，反响不错，有经纪公司来电话说是要和你签约，做他们专职的主播。”王昭昭哆嗦了一下把要说的一股脑全给说了。
　　宋如玉啊了一声，签约做主播，老本行啊，这还不简单，不过她没记错的话，上次那个拍摄，她记得是婚纱照吧。
　　“可是上次拍摄的主题不是婚礼么？”
　　“话虽然这样说，但是谁知道呢，不过你要是不愿意就算啦，反正也不缺那点儿钱。”王昭昭嘴上满不在乎，但是宋如玉知道，她的工作室刚起步，正是需要人气的时候，所以自己只要签约了，无疑就是她工作室最好的宣传标杆。
　　“谁说我不愿意的。”本来自己就已经够倒霉的了，好容易能遇到自己喜欢的事情为什么不做，况且还是能赚钱的买卖，有钱不赚王八蛋啊。
　　“这么说，你愿意？”王昭昭貌似比宋如玉还要兴奋，整个人都朝着宋如玉扑过去，宋如玉已经张开怀抱，那人却硬生生的刹了车，最后只是语重心长的拍了拍她的肩膀：“加油，如如，我相信你，我明天就通知经纪公司。”
　　宋如玉尴尬的笑了两声，头也不回的下了楼，该喜欢的不喜欢，不该喜欢的追着自己跑。
　　林筱之打电话过来的时候，宋如玉正在和王昭昭情意浓浓的做晚饭，看到来电显示的时候宋如玉才恨自己脑子太蠢，为什么没有把电话换掉，不过嘛，搬都搬出来了，一个电话接不接有什么所谓，想到这里，宋如玉干脆直接挂断。
　　王昭昭有些不解，抬起头问她：”怎么不接电话？”
　　宋如玉扬了扬手机，一边跟王昭昭说是骚扰电话，一遍忙着将林筱之对的号码加入黑名单。
　　“搞定！”宋如玉对着黑名单列表里躺着的的唯一一个号码感到欣慰，随后将手机揣回口袋，从此以后她和林筱之就是天涯陌路人，最好这辈子都不要相见。不对，是下辈子，下下辈子，都不要再见面。
　　惹不起咱咱们还躲不起吗，只是宋如玉还是低估了林筱之，正当她以为全世界都将安静的时候，林筱之非常有毅力的用另一个电话拨通了她的手机，开局就一句话：“你以为把我拉入黑名单就没事了？”
　　宋如玉吓的差点没把手机扔出去：“你你你.....你到底想干什么？”
　　林筱之冷哼一声：“我要你回来。”
　　要她回去简直痴心妄想。
　　“不可能，我不会回去的。”宋如玉扯着嗓子反驳。
　　“是林总吗？”王昭昭热心的凑过去问了一句，却正好被林筱之听了个正着，“你在王昭昭那儿？”
　　“你管我在哪儿。”
　　啪——
　　还没等林筱之再说话，宋如玉直接就挂断了电话。
　　而电话这头的林筱之头一次吃了别人这么多闭门羹，脸都气成了猪肝色了，就差没提着一把刀直接冲到王昭昭的家。
　　“你没事吧？如如？”
　　“没事啊，我好着呢。”如果没有林筱之的话，最起码还能多活三十年。
　　“好吧，要是有事，你可以和我说。”王昭昭宠溺的摸了两下宋如玉的头。
　　宋如玉立刻变得乖巧：“我知道啦。”
　　她得快速的和王昭昭确定关系，不然的话，要是林筱之一直缠着自己，这个任务她到底要和谁才能完成啊。
　　宋如玉简直不能想，越想就越烦。
　　作者有话要说：
　　隔壁新文《脂正浓》求个预收，嘤嘤嘤


第14章 火热纯情小霸总
　　自打从林家搬出来，宋如玉就一直提心吊胆的，好在这几天林筱之没有再给她打电话，也没有任何出格的举动，宋如玉是终于放下心，跟着王昭昭一直在忙拍摄的事情。
　　“如如，辛苦了。”宋如玉一从摄影棚出来，王昭昭立刻起身又是递水又是递外套，宋如玉接过外套披上，拍摄了一天，多少有点累了，但是在王昭昭面前还是保持着自己的状态，依旧是笑容满面：“还好啦。”
　　“那就好，”王昭昭默默点了点头：“对了如如，上次我们说好的签约你还记得吗？”
　　要是王昭昭不提，宋如玉可能真的记不得了，毕竟当初也只是听王昭昭这么顺嘴说了一下，谁能真放在心里，这下王昭昭再提起来，宋如玉是有了底：“怎么了吗？”
　　王昭昭看了一眼时间，朝着宋如玉笑道：“今天下午，GTIME公司的人约我们见面，如果可以的话，他们想尽快签合同。”
　　宋如玉惊了一下：“这么快？”她低下头，思索了一会儿，虽然说是老本行吧，但是到现在这种情况自己还是有点犹豫的，而且这个公司也太草率了吧，就单单凭借一个照片就已经准备和自己签约了？
　　“我还没想好。”宋如玉嘟囔道。
　　王昭昭脸色稍稍有了变化，但是还是很快顺着宋如玉的话说：“没关系，这也是你个人的选择嘛，无论怎么样我都支持你。”
　　王昭昭这一番话顿时说的宋如玉有些不好意思了，一方面是自己在任务中和王昭昭的关系，还有一方面是宋如玉自己耳根子就软，听不得别人朝着自己说软话或者安慰自己什么的，总会觉得愧疚，毕竟王昭昭也帮了自己不少。
　　“他们什么时候要和我们见面啊？”宋如玉想了一下，还是决定先去看一看。
　　“你想什么时候？”王昭昭突然转身抓住宋如玉的胳膊：“你同意了？”
　　宋如玉扯着嘴角尴尬的笑了两声：“先去看看嘛…”
　　“那我现在就打电话。”王昭昭听到宋如玉这样说，怕她反悔，赶紧掏出手机给公司打了电话，约好了见面的地点和时间。
　　两人匆匆吃了点饭，王昭昭就带着宋如玉往约定的地点赶过去，约定的地方直接就在GTIME公司楼下的一家咖啡厅，两人赶到的时候，已经有人在门口等她们了。
　　“王昭昭小姐是吧。”两人刚一进门，立刻就有一个穿着西装的男人走过来，满脸堆笑，王昭昭礼貌性的点头：“是我。”
　　“好的，我们经理已经在那边等了，跟我来吧。”西装男在前面带路，宋如玉一句话也没说，乖乖地跟在王昭昭的身后，西装男时不时转过头来打量着宋如玉，随后又非常满意的点头，愣是看的宋如玉全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　西装男领着两人上了二楼，靠窗的位置坐着一个女人，扎着低马尾，侧头看向窗外，时不时端起桌上的咖啡搅拌着。
　　宋如玉扯了扯王昭昭的衣服，靠在她耳边小声道：“我怎么觉得这个人这么眼熟呢。”
　　王昭昭被她的话吓得一愣，抬头仔细打量着那个女人：“没有啊，怎么了？”
　　“我怎么觉得那个人这么像林筱之啊…”宋如玉觉得自己的直觉不会错，这人从头到尾散发出来的一切都跟林筱之太像了，发型，衣着，还有那个拒人于千里之外的眼神，太像了，她转过头来的那一刻，宋如玉脚底都是凉的，就怕那张转过来的脸是林筱之。
　　“你是不是太累了，怎么会是林总呢。”王昭昭伸手探了探宋如玉的脑袋，随后又捏了捏她的肩膀。
　　而此刻，那个女人已经从椅子上起身，朝着宋如玉和王昭昭这边走过来，宋如玉抬头悄咪咪看了一眼，虽然不是林筱之，但是她身上的那个气势还是让宋如玉有了阴影。
　　“王小姐你好。”女人礼貌的伸出手和王昭昭交握了一下，随后立刻将目光移到了宋如玉的身上：“这位想必就是宋如玉小姐了吧？”
　　“是是是。”王昭昭立刻将宋如玉往前推了推：“这就是宋如玉小姐。”
　　“你好宋小姐，叫我薇薇就行。”女人依旧得体的伸出手，宋如玉打了个激灵，伸出手快速地握了一下女人的手，随后快速收回：“你好。”
　　“宋小姐不需要太客气，我们坐下来聊吧。”薇薇领着两人到刚刚的位置坐下，宋如玉还是有些别扭，总觉得面前这个人太像林筱之了，除去那张脸，那简直就是翻版的林筱之。
　　“宋小姐可以看一下合同，如果没什么问题的话，我们希望尽快签约。”薇薇从包里拿出一份合同推到宋如玉面前，而此刻的宋如玉压根什么都没听进去，满脑子的林筱之，一直到王昭昭伸手拍了她一把，她才缓过神来：“怎么了？”
　　王昭昭略显不悅，“如如，你怎么了，人家让你看合同呢。”
　　“哦哦哦。”宋如玉手忙脚乱的去拿合同，却一不小心打翻了桌上的咖啡。
　　“啊！对不起对不起！”
　　“没关系。”薇薇依旧是那个职业招牌微笑，并没有因为宋如玉打翻了咖啡而生气。
　　倒是宋如玉愧疚到不行，满脸憋的通红，根本无心看合同，随便敷衍的看了几条，意思差不多都是那个意思，反正自己完成任务就和这群人说拜拜了，她也不在乎了，再不离开这个鬼地方。她怀疑自己都快要魔怔了。
　　“我看完了，”宋如玉将合同放下：“我觉得没什么问题，我们签吧。”
　　“宋小姐确定看完了吗？”
　　“嗯。”宋如玉坚定的点头。
　　这个时候王昭昭又不淡定了：“如如，你确定…你…”
　　“签吧。”宋如玉再次确定，随后拿起一旁的笔，快速的签下自己的名字，随后将合同重新推到薇薇面前，非常干脆的伸出手：“合作愉快。”
　　薇薇先是一愣，随后也伸出手：“合作愉快。”
　　“既然合同都签完了，那么从明天开始，宋小姐就可以到公司来，剩下来的事情，我们老板亲自和您谈。”薇薇将合同装起来，朝着宋如玉礼貌性的点头。
　　“好的，没问题。”宋如玉没发觉有什么不对劲，紧紧拉着王昭昭的手，随后快速的逃离了咖啡厅。王昭昭被她拉的够呛，一直到外面才甩开她：“如如，你怎么了？今天怎么一直心不在焉的？”
　　宋如玉霎那间觉得自己能呼吸到新鲜空气简直太美好了，她拍了拍胸口：“你不知道，我一看到那什么薇薇，我就想起来林筱之那张脸，我整个人都不好了。”
　　“林总到底对你做了什么，你为什么这么怕她？”在王昭昭的眼里，林筱之除了不爱说话，严肃了点，别的应该还可以，况且宋如玉还是她妹妹，怎么提起林筱之跟提起什么不得了的东西一样。
　　“你不懂。”宋如玉摇了摇头，她总不能跟王昭昭说林筱之大半夜不睡觉跑到自己房间跟自己告白还偷亲了自己吧。
　　“行行行，我不懂。”王昭昭无奈的摇了摇头，“走吧走吧，先回家吧。”
　　…
　　而此刻坐在车内的林筱之看着宋如玉的背影，不屑的笑出了声，随后一道人影快速的打开副驾驶的门坐了进去。
　　“林总，合同已经签好了。”薇薇将刚刚宋如玉签好的合同递给林筱之，林筱之接过合同淡淡的扫了一眼：“和她说了吗？”
　　“说了，让她明天来公司亲自拿。”
　　“那就好。”林筱之挑了挑眉：“这次我看她还往哪里跑。”
　　“林总，”薇薇看着一旁咬牙切齿的林筱之，突然咳嗽了一声：“你有点像小说里的霸道总裁。”
　　林筱之眉头一皱：“那是什么东西？”
　　薇薇嘿嘿一笑：“就是说话跟你一样中二的暴发户。”
　　林筱之：……
　　合同一签约，王昭昭心里的石头也落了地，整个人重重的舒了一口气，宋如玉坐在她旁边一言不发的看着她，大概是感受到了宋如玉的目光，王昭昭转过来，突然紧紧的握住了宋如玉的手：“如如，谢谢你。”
　　宋如玉脸色一红：“谢…谢我干什么？”
　　王昭昭毫不避讳她：“只有你签约了，我的工作室才能看得到未来。”
　　“这个没什么啦。”宋如玉嘴上这么说，但是如果不是自己要和王昭昭绑定，她才不会脑子有病非要签约什么的。
　　“昭昭，我有事跟你说，”宋如玉决定乘热打铁，靠着这件事将王昭昭拿下。
　　“什么事，你说，我一定都答应你。”王昭昭一副为你做什么都愿意的面孔，宋如玉顿时感觉人生又充满了希望：“你能做我女朋友吗？”
　　“如如…”王昭昭大概没以为宋如玉居然又跟她提起这件事。
　　“你不是说什么都答应我的吗？”宋如玉看着犹豫不决的王昭昭，突然有了怒气。
　　“如如，不是我不答应你，我怕我没有那个能力…”王昭昭低下头，宋如玉知道王昭昭是喜欢自己的，但是她不想走那套循序渐进的程序，她只想要结果。
　　“昭昭…谢谢都没关系，只要我们在一起就行。”宋如玉突然凑过去，王昭昭被她逼地紧紧贴在车窗上：“你…不要靠那么近…”
　　宋如玉装作很痴情的样子：“昭昭…答应我行吗？”


第15章 火热纯情小霸总
　　“这样不好吧…况且林总那边…”王昭昭装作很为难的样子，眼神一直在闪躲，宋如玉权当她是因为害怕林筱之所以才不敢答应自己：“昭昭，这是我自己的事情，和林筱之没有关系。”
　　王昭昭推开宋如玉：“你别这样说，林总她怎么说也是你姐姐，她说什么你还是要听一听的。”
　　王昭昭的优柔寡断毫无疑问让宋如玉很烦躁，被王昭昭这么一说，她也没了兴趣，有些委屈道：“我和林筱之又没什么血缘关系。”
　　“如如，我们暂时不要纠结这个问题了好吗？”王昭昭虽然不耐烦但是还是压着性子和宋如玉说话，宋如玉假装不理她，板着脸一句话也不说，王昭昭思索了一会儿又开口道：“这样吧，等签约的事情一忙完，我们再好好考虑一下在一起的问题，你看怎么样？”
　　“你说真的？”宋如玉不禁有些怀疑，但是既然王昭昭愿意松口就是好事情，“那说好了，你可不许反悔。”
　　“主要是我最近事情太多，如如，我希望你理解我。”
　　宋如玉在心里虽然很不耐烦，但是明面上还得装作一副善解人意的样子点头，王昭昭看到宋如玉这么乖，也是故作亲昵的笑了笑。
　　次日一大早，宋如玉还没醒，王昭昭就已经去了工作室，一直到下午都还没有回来，GTIME公司一连打了三个电话让她去谈合作的事情，可是王昭昭不在，宋如玉又怕出什么问题，就想着去工作室找王昭昭，但是一连打了好几个电话都是关机。
　　宋如玉没办法，只好硬着头皮自己上，独自一个人打车往GTIME公司赶，公司门口老早就有人在等她，看见她从车上下来，为首的鸡毛头非常不耐烦的翻了一个白眼：“我说宋小姐，你不知道守时的吗？我们老总的时间可是非常宝贵的，你这样她要损失多少钱呐！”
　　“对不起对不起，车慢了。”宋如玉刚将车门关上，司机大叔就探出头来反驳：“小姑娘说话要将诚信好伐，我可是一路畅通无阻，闯了两个红灯飙过来的呀，你可以侮辱我的颜值，但是你不能侮辱我车速的呀！要不是你出双倍车费…”
　　“啊哈哈哈哈哈，大叔您真会开玩笑，”宋如玉赶紧挡到司机大叔面前，伸手拉过鸡毛头就跑：“哈哈哈哈，帅哥，咱们快走吧，别让老板等急了，分分钟几百万上下呢！”
　　“错！”鸡毛头突然刹车，伸出食指按在了宋如玉嘴上：“是秒秒钟。”
　　宋如玉：………
　　一通三无对话下来，宋如玉终于是被带到了办公室，秘书给她端了一杯咖啡过来：“宋小姐，您稍等，总裁在开会，五分钟。”
　　宋如玉点了点头，待到秘书出去，她才瘫在椅子上松了口气，闭上眼睛准备让自己放松一下。
　　“挺会享受。”一道熟悉的声音传进耳朵，宋如玉吓得立刻缩起脖子，一睁眼就发现林筱之似笑非笑的坐在自己对面，她从脚底生出一股寒意，一种不祥的预感涌上心头。
　　“你…你怎么在这儿？”虽然猜出十有八/九，但是为了走一下剧情，她还是问了一句。
　　“你说我怎么会在这儿？”林筱之双手交叉，棕色的卷发垂在耳旁，一举一动都很难让人忽视。
　　“我怎么知道！”宋如玉磕磕巴巴的回了一句，最后从椅子上站起来，“没什么事我先走了。”说着就要开溜。
　　“去哪儿？”林筱之啪的一声将合同摔在桌子上，重复了一遍：“去哪儿？”
　　“你管我去哪儿，我忙的很，分分钟几百万上下啦！”宋如玉清了清嗓子，转头朝着林筱之敲了敲手腕上的表：“后会有期，塞有那啦！”
　　“站住！”林筱之突然起身，一把擒住了宋如玉的手腕：“在我眼皮子底下你想去哪儿？”
　　宋如玉发誓，这真的是她到这个世界以来，听林筱之说话最多的一次，可是现在这个姿势貌似有点不对啊，自己为什么非常狗血的转到了林筱之的怀里？还有她这个含情脉脉但是又略带侵略性的眼神是怎么回事？
　　“林筱之，你冷静啊，我是你妹妹！”宋如玉想要推开林筱之，手在她怀里胡乱捯捯，林筱之冷哼一声：“哼，没有血缘关系的干妹妹而已。”
　　“干湿都是妹妹啊，林筱之苦海无涯，回头是岸！”宋如玉闭着眼睛一个劲的往后躲，可是一闭眼就是那天晚上林筱之亲自己的场景，她吓得满脸通红，耳朵发烫。
　　林筱之揽着她的腰越来越紧，宋如玉心脏都快被勒出来了，一个劲的扑腾：“救命啊！救命！”直到她手抓住一个软绵绵手感很好的东西，空气一瞬间凝结。
　　宋如玉霎时间倒吸一口凉气，因为她明显感觉到林筱之抓住她的手松了一下，可能又是怕她摔倒，还是把她托住了，宋如玉缓缓抬头，咽了一口口水，颤巍巍的说：“我要是说手感还不错你会打我吗？”
　　接下来的五秒钟，宋如玉看着林筱之那张480度的精致小脸蛋从嫩粉变成潮红再沉到黑色，她提到嗓子眼的心也宛如一颗坠落的陨石—爆炸了。
　　不—是她整个人都爆炸了，炸成了一顿五彩缤纷的烟花，所以她已经死心的闭上眼睛等待林筱之的审判了。
　　但是林筱之也只是松开她，破天荒的叹了一口气：“信。”
　　“嗯？信什么？”宋如玉踉跄了一下稳住身体，看着林筱之打开合同，快去的在合同尾页签上了自己的名字，宋如玉突然意识到什么，猛地扑过去：“不许签！”
　　林筱之合上笔，朝她挑眉：“晚了。”
　　“这合同不作数！我不答应！”这是什么鬼巧合，为什么自己在哪儿都能碰上她，还有为什么她是GTIME. 老总的事自己不知道？
　　“白纸黑字，你找律师和我谈吧。”林筱之一转椅子，拍手起身，“顺便付一下违约金。”
　　“林筱之，你这是诈骗，我要是知道老板是你，我肯定不签！”不仅不签，要是知道老板是林筱之，她肯定连夜翻筋斗云飞个十万八千里，和她林筱之这辈子奈何桥上再见吧。
　　“随你怎么说，”林筱之压根就不带搭理她的，走到门口朝着秘书说了什么，秘书乖巧的走进来，随后将合同拿了出去，而林筱之则是慢悠悠的走到宋如玉的面前，弯下腰轻声说：“我知道你不是我妹。”
　　宋如玉吓了一跳，立刻弹开：“你胡说什么呢！”
　　林筱之没说话，只是笑笑：“哦，忘了说了，我一直都很相信你说的话，”林筱之仿佛不愿意放过宋如玉，一瞬间将她紧逼在墙角：“当然还有我的身材，我一直很自信，。”
　　什么什么？宋如玉还以为自己耳朵岔劈了，林筱之说什么？她对自己的身材很有自信？笑话，一只手抓得住的，好个屁啊！
　　“喂！你别走！”宋如玉跟过去，“我们好好谈谈。”
　　林筱之仿佛没听到宋如玉的声音，就是不回头，刚走到拐角处，几个助理就上来拦住她：“宋小姐，我们谈谈吧。”
　　“和你有什么好谈的，你先弹弹鱼尾纹吧！”
　　“宋小姐你…”助理莫名其妙被怼，撇嘴都快哭出来了，宋如玉哪里还管她，跟在林筱之后面去拉她。
　　可是已经晚了，林筱之已经坐进车内，准备走了，宋如玉心一横，眼一闭，索性直往林筱之的车前跑，张开双臂站在林筱之车前。
　　林筱之摇下车窗，觉得实在是丢人，赶紧下车去拉她：“你干什么？”
　　“我要和你谈谈。”宋如玉仰头说。
　　“没什么好谈的，”林筱之说，“你是不是宋如玉我都很怀疑。”
　　【系统提示您：任务千万条，马甲最重要。】
　　宋如玉心里一下子就虚了，光顾着完成任务了，压根就没去贴切之前原主的性格啊，虽然这个世界没有条条框框，但是自己也不能完全暴露啊。
　　“谁…谁说的，饭可以乱吃，话不可以乱讲啊，乱讲话那就不叫话，那叫放屁。”宋如玉越心虚越不敢闭嘴，叽里呱啦的说了一大堆，林筱之倚在车门前看她：“你这么心虚？”
　　“你才心虚，你全家都心虚，我心不虚，它强的很！”宋如玉一边怕自己一个疏忽，林筱之就开车跑了，一方面自己保持这个姿势又太怪异，哪里还心虚，她是肝虚。
　　林筱之清了清嗓子，笑着问她：“王昭昭没跟你来？”
　　“怎么了？我一个人不行？”宋如玉心里不是滋味，还不是那个什么薇薇一直催催催，况且，她要是知道坐在自己对面的是林筱之，她才不来呢。
　　“你还要在这儿呆多久？”林筱之估计懒得和她闹了，脸色回正，低声问。
　　宋如玉哼唧：“你管我，我吸收吸收日月精华，补充一下元气不行啊。”
　　“行。”林筱之点头：“那今晚就开始直播吧。”
　　作者有话要说：
　　大家好。


第16章 火热纯情小霸总
　　宋如玉怔了一下，仿佛林筱之在说笑话，她快速地跟了上去，死命拉住林筱之：“你刚刚说什么？”
　　林筱之面无表情地推开宋如玉：“今晚直播。”
　　宋如玉嘴角抽了抽，她觉得林筱之就是故意在为难自己，况且哪有人家刚签约就直播的，一点人气没有就直接接推广直播，这也太草率了。
　　“可是我还没有准备好。”宋如玉还在试图挣扎，但是林筱之不为所动，宋如玉甚至从她的笑容中发现了一丝嘲讽，她就是故意的！故意等着看自己今晚直播的笑话！想要动用她自己领导的身份故意压制自己，好达到她不为人知的丑陋目的。
　　林筱之拍了拍她的肩膀，像是在安慰，但是宋如玉知道，这压根就是挑衅！
　　“不用你准备。”林筱之说：“我相信你。”
　　得，宋如玉彻底没话说了，正在这个时候，王昭昭不合时宜地来了电话，宋如玉看着来电显示满肚子的怒火没地方撒，连个好语气都没给王昭昭。
　　“有事？”
　　“如如，你是去GTIME了么？”王昭昭在电话那头试探性地问了一句。
　　宋如玉语气有点不太好：“我来签约，怎么了？”
　　王昭昭又问：“那…签了吗？”
　　提到这个，宋如玉就气不打一处来，搁在以前的性子，她才不管王昭昭是谁，直接破口大骂，但是现在不行啊，本来王昭昭对自己就有距离感，自己再一通抱怨，指不定就把人吓跑了，林筱之也没打算走，站在宋如玉面前挺好笑的打量她，最后居然不客气的凑到宋如玉手机旁直接回了王昭昭一句：“签了。”
　　宋如玉明显感觉到王昭昭松了一口气：“那就好那就好。”
　　“好什么好！”宋如玉突然跳起来啪嗒挂了电话，死死地瞪着林筱之：“算我倒霉！”
　　毕竟合同在手，天下我有，林筱之压根无所谓宋如玉说什么，扔下一句：“今晚七点。”之后就径直回了公司。
　　宋如玉是跟人进公司也不是，走也不是，整个人都要崩溃了。
　　“系统，你给我出来！”宋如玉站在原地跺了一会儿脚，最后直接在咆哮出声。
　　【系统54803为您服务，请问有什么可以帮您的。】机械化的口吻，宋如玉已经在心中把这个声音杀了两千遍了，但是没办法，到了最后自己还得找她，谁让人家是老板呢，林筱之签的她□□上的合约，系统就是和她签了生死状。
　　【我想知道接下来的剧情。】
　　【对不起您没有操作权限。】54803再一次无情拒绝。
　　宋如玉咬了咬牙【我充vip也不行？】
　　【亲亲您的vip次数已经用完了呢。】
　　【那我冲svip？】
　　54803突然顿了一下，随后连机械声音都变得有了温度【也不是不行，请问您是包月还是续费，友情提示，续费只要9998。】
　　靠！宋如玉简直要骂娘，看来有钱能使鬼推磨这句话，一直都没错，不过为了能够扳回一局，她忍了，不就是9998吗？
　　【请问您确认充值吗？】
　　【少废话，冲！】
　　【好的呢！充值成功！恭喜您成为54803系统的svip，接下来为您提供未来三小时的剧情。】
　　突然，系统弹出一个空间屏幕，一瞬间各种情节在宋如玉面前播放着，剧情是未来三个小时内她即将遇到的人和即将发生的事情，而宋如玉只看了一小段就发现情节中的“宋如玉”和自己完全就是两个性格，完全就像是跳脱了这个世界而发生的事情。
　　情节中她先是和林筱之和林筱之的下属们一起吃了晚餐，由于林筱之的下属当中有和自己同一批次签约直播的新人，所以自己在饭桌上收到了挺多羞辱，还有不出所料的直播翻车，以及当众出丑等一系列倒霉全集。
　　咔嚓，播放画面被切断，54803的声音再次响起【剧情播放完毕，请宿主接受任务。】
　　“岂有此理！”宋如玉咬了咬牙，自己为什么变得这么惨，作为一个在现实中直播了那么久，连赞助商广告和品牌方大大跪舔的台词都能够精准到标点符号的女人，让她直播翻车简直比林筱之喜欢她还要崩溃。
　　还好她提前了解了接下来的事情，不然的话，按照这种剧情发展下去，自己妥妥无辜的小白羊啊。
　　大概是宋如玉一直站在公司门口太久，林筱之见她迟迟不回来，不免有些担心，思索了一会儿还是下楼准备去看看宋如玉到底在搞什么把戏，刚下了电梯就发现宋如玉一脸严肃的从对面迎过来。
　　林筱之好奇，嗤笑一声道：“你不跑？”
　　宋如玉倚在墙上：“我为什么要跑？”
　　林筱之不说话了，因为她突然感觉到宋如玉身上突然就散发出一种似是而非的气场，这种气场是前所未有，无人匹敌的那种，就是—傻！
　　“你同意直播了？”林筱之凑过去打量了宋如玉一眼，宋如玉转过头去不说话。
　　一直到电梯停下来，宋如玉才松了一口气，理了理身上的衣服，先林筱之一步踏出电梯，这个镜头刚刚的剧情里面有，接下来林筱之就会问她要不要一起吃个饭，然后自己肚子就会不争气的叫，自己就会没出息的答应，然后就进入自己莫名其妙被羞辱的情节。
　　“站住！”果不其然，林筱之立刻喊住了宋如玉，宋如玉嘴角扯出一抹自信的微笑，她知道林筱之接下来要说什么要做什么，所以非常得体地转过头去朝着林筱之笑了一下道：“请问有什么事吗？”
　　“吃饭。”林筱之恢复到之前说话的神态和表情，一下子让宋如玉又适应不过来了，虽然宋如玉知道，她是在真心的关心自己，但是自己还是吃不消的。
　　所以！忍住！宋如玉！不能被食物和林筱之打倒！
　　“不用了，”宋如玉清了清嗓子：“我饱了。”
　　林筱之一挑眉毛，像是很懂的样子：“日月精华吸饱的？”
　　作者有话要说：
　　短小的一天！奥利给！！


第17章 火热纯情小霸总
　　“你管我怎么饱的。”宋如玉压根就不想搭理她，只要不答应她接下来的事情完全就可以避免，所以任凭林筱之怎么说，宋如玉也权当做没听见，说不去就不去，一言既出驷马难追！
　　林筱之心里也明白，她知道宋如玉这会儿是真的没想要跟着自己，所以也不强求，默默地走开了，林筱之一走，宋如玉立刻掏出手机看了一眼时间，还有一个小时直播才开始，这个时候工作人员都已经下班去吃饭了，整个走廊，包括休息室都是空荡荡的。
　　可能是刚刚一直都没有注意，这下安静下来，宋如意才觉得的有些饿了，可是刚刚自己已经拒绝了林筱之，现在也只好硬着头皮挨饿，有得必有失啊，谁让自己先一步了解剧情得到呢，不过挨饿总比被人羞辱好，宋如玉撇了撇嘴，准备先去倒一杯水垫垫肚子，只是她刚起身，就从电梯里说说笑笑走出后来几个女生，穿着超短裙，恨天高，一进来就将地板敲得噔噔响，其中一个还带着兔耳朵，宋如玉见惯了这些打扮，不用说，这肯定也是主播。
　　宋如玉默默地跟在她们后面，准备出去，只是还没有走几步就立刻被那群主播拦住，宋如玉穿的平底鞋，抬起头疑惑地看着她们。
　　“有事吗？”宋如玉现在只想快点出去。
　　为首的女生染着一头粉色的头发，那张玻尿酸打多了的脸上挂着不屑：“新来的？”
　　宋如玉点了点头，她大概知道这群人想干什么了，大概是要给新来的一个下马威，女生之间的小把戏罢了，所以宋如玉没打算搭理她们，直接绕过准备要走。
　　“跟你说话呢！”粉色头发被忽视之后很不爽，直在后面跺脚，一边说一边还打算去拉宋如玉。
　　“放开。”宋如玉也来了火，一把甩开粉头发的女生。
　　粉头发的女生大概是欺负别人欺负惯了，没料到宋如玉居然还敢跟自己动手，直接抬手就要打。
　　“柳真真！你干什么呢？”还没等柳真真巴掌落下来，一道犀利的声音传来，柳真真吓了一跳，快速收回手，朝着声音传来的方向看过去。
　　“薇薇姐，你怎么在这,,,,,,,”柳真真的气势一下子就软了下来，一脸的殷勤，宋如玉在心里哼了一声。
　　薇薇朝着柳真真瞪了一下眼睛，随后走到了宋如玉的面前。
　　“宋小姐。”薇薇朝着宋如玉点了点头，虽然宋如玉在明面上是他们公司签约的主播，但是背地里毕竟是和老总有关系的人，万一宋如玉发生点什么问题，林筱之一生气，自己饭碗能不能保住还是个问题。
　　“宋小姐，你没事吧？”
　　“没事没事。”宋如玉不想跟这群人计较，按照自己以前的级别，这种小喽啰自己看都不看一眼，才没有心情和他们在这里掰扯。
　　“薇薇姐她......”
　　“你给我闭嘴。”
　　柳真真还想说什么，却直接薇薇给堵了回去，满脸的不服气，但是也没办法，虽然宋如玉很不想承认自己和林筱之的关系，但是不得不说有林筱之在身后，自己还是免了很多麻烦的，虽然她也能解决，但是多一事不如少一事。
　　“宋小姐，请跟我来吧。”薇薇温和地说道，随后又朝着身后的柳真真招了招手：“你也跟我过来。”
　　柳真真哼了一声，但是薇薇的话她也不敢不听，只好忍着性子跟了过去。
　　“宋小姐，林总已经交代过了，待会儿您先去化妆可以吗？”
　　宋如玉这个时候已经饿得有点发虚，但是还是非常听话的点了点头，跟着薇薇来到了办公室，薇薇递了一份资料给她：“宋小姐这是今天的推广内容，您看一下吧。”
　　宋如玉接过产品的资料看了看，柳真真也有些好奇的凑过来，但是还没等到宋如玉安安稳稳地将资料看完，，柳真真就大叫起来：“这不是我接的推广吗？怎么变成她的了。”
　　“柳真真！”薇薇狠了一声：“你能不能正常一点，这个合同本来就是公司接的，公司想给谁推就给谁推，你瞎起什么哄。”
　　“她一个新人一点人气都没有，怎么推。”柳真真估计是真的委屈了，眼圈都开始泛红：“这个产品我可是等了好久才接到的。”
　　薇薇显得有些不耐烦：“你要是不服气找林总说。”
　　一提到林总，柳真真一下子哑口无言，宋如玉咂咂嘴，一时间不知道说什么好，毕竟以前自己是自己直播，自己接推广，从来没有签约过公司，涉及到金钱方面的意思，她也有些不太明白了，但是柳真真说的没错啊，自己现在只是一个新人主播，毫无疑问积攒人气是最重要的，直接上手推广无疑必定翻车。
　　“薇薇，粉毛.....不对，真真说得对没错，我只是新人主播，上来就带货有点不好吧.....”
　　“这个你不用担心，我们之前已经养了一段时间的账号了，虽然粉丝不多，但是接个推广还是可以的，就是怕您.....”薇薇搓手：“第一次新人肯定会畏惧镜头，您....可以吗？”
　　宋如玉啊了一声，看来除了林筱之，大家的第一反应都是她能不能接下今天的直播，但是他们还真不知道，宋如玉早就已经是一个非常熟练的老手了。
　　“这个你不要担心啦。”宋如玉松了一口气，伸手拍了拍薇薇的肩膀，“相信我哦。”
　　薇薇被宋如玉惊了一下，随后只好尴尬的笑了笑：“好的宋小姐。”
　　“那个我还有一个事情想麻烦你。”宋如玉舔了舔有些干的嘴唇，随后非常亲昵的挽住薇薇的胳膊，薇薇知道宋如玉和林筱之的关系，被她这么一弄，倒是整个人都不自然，说话都磕巴了：“您有什么事情....说....说就好。”
　　宋如玉虽然也是不好意思，但是实在饿得没办法，不然的话，她怕自己直播播着播着就饿晕了，什么事情也没有吃饭重要啊。
　　“那个，你能帮我去买点吃的吗？”宋如玉有些不好意思。
　　薇薇似乎有些惊讶：“宋小姐您没吃饭？”
　　宋如玉点了点头，薇薇一脸纯真：“可是主播都是有工作餐的呀。”
　　“啊？”宋如玉懵了，但是没有人跟她说啊，“我，我不知道。”
　　“没关系，您想吃什么，我现在给你去买，还来得及。”薇薇看了一眼时间。
　　“能填饱肚子就行。”宋如玉一脸真挚，真的觉得自己要哭了，薇薇轻拍了拍她的手背：“那您等一下，我这就下去给您买。”
　　薇薇说完就一溜烟的跑了出去，只留下宋如玉和柳真真两个人大眼瞪小眼。
　　作者有话要说：
　　奥利给！


第18章 纯情火热小霸总
　　薇薇刚走没有多久，林筱之就拎着饭走进来。
　　“你来干什么？”宋如玉看见林筱之没好气的的哼了一声，随后转身坐下，故意不理林筱之，一旁的柳真真看着宋如玉居然敢这样和林筱之说话，一脸的的震惊。
　　而林筱之并没有因为宋如玉的话生气，而是走过去将她买的饭放在了桌子上。
　　“吃饭。”林筱之站在宋如玉身后，宋如玉不自觉的打了个寒颤。
　　“不用了，我不饿。”宋如玉撇了撇嘴。
　　林筱之听到这话眉头皱了一下，抿唇没有说话，只是默默地将饭拿起来塞到宋如玉怀里：“吃了。”
　　饭盒的的温热透过包装袋传到手中，宋如玉怔了一下，这么长时间居然还是热的，难不成是她特意的？
　　宋如玉还没来得及多想，薇薇就抱着吃的跑了进来，一边跑一边喊：“宋小姐，我帮您买回来了，赶紧吃吧。”
　　宋如玉赶紧从沙发上站起来，怀里还抱着林筱之给她带的那份饭，薇薇站在门口，笑的有些尴尬。
　　“薇薇正好你来了，”宋如玉随手将手里的饭塞到柳真真的怀里，顺带将薇薇那份抢过来，“谢谢啊，多少钱带回会儿微信给你。”
　　薇薇咽了一口口水，一抬头就发现林筱之正死死的盯着自己，仿佛下一秒就要把她盯出一个洞来。
　　“那个，宋小姐，”薇薇踩着高跟鞋，跟在宋如玉身后，随后快速的将自己刚刚给宋如玉买的饭抢过来，紧紧的抱在怀里，宋如玉愣了一下，随后不解的看着她：“怎么了？”是害怕她不给钱还是怎么的。
　　薇薇转头看了林筱之一眼，随后头摇的跟拨浪鼓似的：“宋小姐，您还是吃林总给您买的吧。”
　　“为什么？”宋如玉挺难受，不就是吃个饭么，再这样下去，她都不想吃了。
　　“我刚刚没吃饱，您还是还给我吧。”薇薇干巴巴笑了两声，随后朝着站在一旁发懵的柳真真使了使眼色，柳真真也是非常会看人眼色，立马将刚刚宋如玉塞过来的袋子重新还给她。
　　“不是.....”宋如玉看着怀里的东西，愣是一句话也说不出来，再转头去看林筱之的时候，林筱之也只是很无奈的耸耸肩，表示这件事跟自己没有关系。
　　“快吃吧，待会就凉了。”林筱之非常主动的帮宋如玉打开饭盒，随着扑鼻的饭香还有林筱之递过来的筷子，宋如玉什么都不想了，接过筷子就开始大口扒饭。
　　不知怎的，她突然就想哭了，自己究竟是倒霉到一种什么程度，居然莫名其妙的绑定了系统，还要做任务才能成功，现在吃口饭还这么困难。
　　“你打算什么时候回家？”林筱之在宋如玉对面坐下，她叹了一口气，“玩够了吧？”
　　宋如玉这个时候才明白，原来林筱之不找她的原因以为她搬出去就是闹着玩的，不过也是，宋如玉在林家的所有东西都没有搬出来，林筱之这么想也很正常。
　　不过宋如玉没有立刻就拒绝，她思来想去，还是说了一句：“再说吧。”
　　只不过林筱之不干了；“我给你三天时间想清楚回不回去，你当初说想进公司，现在公司也进了，还想怎么样？”
　　宋如玉艰难的咽下最后一口饭：“笑话，我要是知道是你，打死我都不会签约的的好么。”
　　林筱之脸色暗了一下，似乎有点失望：”你就那么讨厌我？”
　　这句话问到点子上了，也对，自己真的那么讨厌林筱之吗？恐怕不是吧，毕竟先入为主，第一个主世界的林筱之真的很让人讨厌，但是这个世界的.....宋如玉一下子回答不上来。
　　两人双双沉默了，林筱之没得到回答，只是淡淡的摇摇头，起身朝门外走去，随后跟门口的化妆师说了什么就头也不回的走了。
　　“宋小姐直播马上开始了，我来给你化妆吧。”化妆师笑着走进来，宋如玉乖乖的走到镜子前坐下，任由化妆师在她的脸上涂抹来涂抹去。
　　系统检测出宿主心情不好，请问又什么可以帮助您的吗？
　　54803的声音突然响起，宋如玉吓了一跳，居然还有这个功能，果然能第一个看出自己心情不好的居然是系统。
　　“没什么，就是不开心罢了。”宋如玉趁着快要开播的空档，端坐着发呆，系统哪里能真正体会到人的烦恼呢，还有就是林筱之刚刚说那话的时候，为什么看起来可怜兮兮的样子？
　　宋如玉还在发呆，薇薇已经在门口喊了她好几声了她才反应过来：“啊？”
　　“可以开始了。”薇薇笑着说：“跟我走吧。”
　　宋如玉依旧心不在焉，自己是个不能有心事的人，否则一定会纠结好久，薇薇在一旁给她讲解着，宋如玉即将要直播的直播号就是专门的带货直播间，直播间的主播经常换，并且有男有女，所以压根就不用担心粉丝问题，这也是为什么林筱之一开始就让她开始卖货的原因。
　　宋如玉跟着薇薇进去，直播间里还有另一个娇滴滴的女生拿着裙子在比划着，撒娇似得口吻让宋如玉鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　薇薇摇了摇头：“这可是我们公司的卖货女王，没有她卖不出去的东西，随便撒个娇就有人不断的刷礼物，直播间里一大半都是她的粉丝，宋小姐您先和她合作一段时间吧，等观众眼熟你了，你再个人直播。”
　　开玩笑，她宋如玉什么时候需要别人带了，而且自己和这个女生的风格完全不同啊，自己压根就不好配合她。但是既然薇薇这么说了，她也不可能现在去自己直播。
　　“好吧。”宋如玉叹了一口气，还没走到镜头前，之间那个女生就立刻跳起来，一把将她拉过来：“大家一起欢迎小鹿的新朋友哦。”
　　宋如玉勉强朝着镜头笑了笑，评论立刻开始了戏精一幕：
　　“这个女的是谁啊？”
　　“好拽的样子。”
　　“就是，打个招呼而已，有那么不情愿么？”
　　那个叫小鹿的女主播立刻开始发嗲模式：“哎呀，大家不要这样嘛，可能第一次都不习惯啦，大家不要生气呀，MUA！”
　　其实宋如玉对这些话压根就已经全部免疫了，现实生活中比这个恶心的多了去了，所以她一点都不在乎，随手拉了拉小鹿：“我们今天要卖什么？”
　　小鹿愣了一下，随后躲避过摄像头，指了指不远处角落里的四件套，随后套在宋如玉的耳边说道：“就是那些，估计有点悬，我们粉丝都是还在上学的小姑娘，那些四件套有比较老气，谁愿意买啊。”
　　宋如玉一挑眉毛，走过去看了看，顺手就打开了一个。
　　“哎哎哎，你干什么？这个卖不完可是要还给合作商的。”小鹿有些惊慌的去抢。
　　宋如玉不以为意：“一共多少套？”
　　小鹿伸出两根手指：“两千。”
　　“噗。”宋如玉差点没把刚刚自己吃的饭吐出来，才两千都带不起来，这个带货女王的称号到底是怎么来的？
　　”你笑什么？”小鹿不解，宋如玉摇头：“待会儿你就知道了。”
　　作者有话要说：
　　冲冲冲
　　谢谢捉虫的各位小伙伴


第19章 火热纯情小霸总
　　小鹿半信半疑的松开拉着被单的手，疑惑的看着宋如玉：“你到底想要干什么？”
　　宋如玉冷哼了一声：“当然是卖货。”说着，她将床单铺开，毫不犹豫的就披在了身上。
　　小鹿吓了一跳，赶紧去扯她的床单：“你干什么！快放下来！”宋如玉咂嘴，压根就懒得理小鹿，眼看着那人可怜兮兮的就要哭出来了，宋如玉啧了一声：“你放心，我自有分寸。”
　　“可是你…”小鹿扯了扯宋如玉身上的床单：“你这样出镜真的好么？”
　　“有什么不好的。”宋如玉压根就不在乎，自己之前接粉底液推广的时候，直接素颜开直播，被喷丑和老的多了去了，虽然销量不怎么样，但是肯定比两千多。
　　小鹿这边还在疑惑，宋如玉已经走到镜头前，先是安安稳稳地坐在了镜头面前，开始了之前自己那一套老本行说词：“嗨，欢迎来到我的频道，我是九九～”
　　九九是宋如玉现实生活中的昵称，她一看见镜头职业病就上来了，忍不住用自己原来的昵称打了招呼，不过这个并不妨碍什么，因为评论区已经热火朝天的聊起来了：
　　—这人谁？小鹿呢？
　　—她穿的什么啊？
　　—不是刚刚打招呼的那个吗？
　　—新来的？
　　—长的还不错嘛。
　　“对的，我是新来的啦，我叫九九，所以今天的直播呢，将由我和小鹿一起搭档。”宋如玉一边读评论，一边熟练的给所有人解释着。
　　呱唧—评论上突然跳出来几个烟花，有人开始带头刷了礼物。
　　宋如玉立刻跟上去感谢：“感谢没有情感的赵德柱宝宝送的烟花，大家没有关注的点击上方的红心关注一下哈，主播每天晚上九点和大家准时见面了哈。”
　　虽然已经好久没有开始直播了，但是只要一进入状态，宋如玉立刻就沉浸在了自己的世界里，她一句话说出来，旁边的小鹿惊讶的瞪着双眼，所以这真的是个新人么？
　　“对的呢，九九是新来的哦，大家喜欢九九的可以关注一下了哈。”宋如玉一边和评论区聊天，一边开始着手将自己身上的床单拿下来故意放在镜头前，立刻就有眼尖的网友开始发评论。
　　— 九九刚刚一直披着床单吗？
　　—太硬核了，居然披着床单。
　　“哈哈哈哈，是啦，九九今天披着的确实是床单，说到床单！”宋如玉突然猛地一拍桌子，做出了一个惊讶的表情，“今天就要给大家推荐一款miusu家的四件套。”
　　宋如玉立刻冲着站在一旁发愣的小鹿使了使眼色，小鹿眨了眨眼，会意之后抱着两个四件套走到她面前。
　　“谢谢宝宝们的烟花，没有关注主播的点一点红心加关注了哈，来，我们看一下今天的四件套，”宋如玉当着镜头面又拆开了一套四件套，将它们抽出来摆在镜头前摸了摸：“来，大家可以看一下了，这个四件套的质地真的超级超级超级柔软，它的面料都是百分之百纯棉的，摸上去非常的舒适，而且最重要的是！宝贝们！”宋如玉将床单拉在手里，随机凑过去闻了闻：“它是自带一种安神香，洗洗味道也不会消失！真的对失眠有很好的辅助作用！”
　　宋如玉沉浸在自己的世界中，不停的说着，评论区突然开始不停的刷礼物，也不停的往上翻。
　　—真的假的？突然想要买一套试试。
　　—现在有活动吗？
　　—不大好看的亚子。
　　“有活动吗？”宋如玉重复读了一遍评论，随后立刻又开始说了起来：“各位宝宝们！有的哦，现在正在我们直播间观看直播的美眉们，点击下方的小标识，就有一张80元的优惠券，现在点击购买，全套只要459元！只要459元！再减80，相当于只要三百块钱！只要三百块您就可以买一套床上用品！而且前50位下单的宝贝们！我们将有精美的小礼物一份！先到先得！关注主播拿礼物了哈！”
　　宋如玉最后索性直接起身，将镜头架的很高，随后整个人都出镜，将床单抖开：“我手里这个应该是1.5的，大家看一下，参考一下，购买链接里有尺寸！大家一定要注意了哈！”
　　她说完又重新回到座位上坐下，然后按着屏幕又开始：“现在我们只预售2000份！只有2000份啊！我说开始大家就可以去跳转购买了啊！好！”宋如玉咳嗽一声，“三！二！一！”
　　旁边的小鹿彻底惊了，开头到结尾，她除了眨眼，什么话也说不出来，只能眼睁睁的看着宋如玉一直喋喋不休，最后一推桌子：“没了哈！宝宝们不要再下单了哈！下架了！”
　　“林总！林总！”薇薇踩着高跟鞋，一路小跑进了林筱之的办公室，破天荒的门都没敲，林筱之正在看资料，被她猛地一推门给吓了一跳，脸色一冷：“慌慌张张的干什么？”
　　薇薇扶着门喘了一口气，压根就来不及道歉：“林总，不…不好了。”
　　林筱之一下子从椅子上跳起来，脑子里第一个想法就是宋如玉出事儿了：“什么不好了！”
　　“小鹿推广的2000份miusu四件套，破…破纪录了。”
　　林筱之哼了一声：“什么记录？又没推完？”
　　薇薇赶紧摇头:"不是，全卖光了，一个不剩，只用了三十秒…"
　　啪—
　　林筱之有些不敢相信：“你说什么？”
　　“真的！而且…而且，”薇薇清了清嗓子：“是宋小姐卖的。”
　　“什么？！”林筱之更是不敢相信了，一个新人主播，在此从来没有接触过任何关于直播的工作，怎么能这么轻车熟路的就在30秒之内卖完2000套东西？！
　　“是真的，林总！”薇薇拼命点头：“直播我看了！宋小姐她…她压根就不像没直播过的…”
　　“她很熟练？”林筱之眉头挑了挑，装作一副淡定的模样，实则内心非常激动，就是不愿意表现出来。
　　薇薇点点头，随后提议道：“您可以打开直播看看。”
　　“行了，我知道了，你出去吧。”林筱之咳了一声，薇薇赶紧出去了。
　　她才不会看那么无聊的东西，林筱之在心里哼了一声，继续低头看资料，只是怎么样也看不下去，最后还是没忍住打开手机点进了宋如玉的直播间。
　　她一点进去，就是宋如玉一张笑脸对着镜头：“欢迎“霖”同学进入直播间，欢迎点击上方红心加关注哦。”
　　“大家喜欢九九的，小礼物走一走啊，帮助主播pk上榜。谢谢“你还太嫩”送的玫瑰花。谢谢bt12138送的辣条！”宋如玉那副熟练的程度，也把林筱之看的懵了，不过他们公司的主播是不允许主动跟粉丝要礼物的。
　　所以她立刻就在评论区发了一句：“不允许跟粉丝索要礼物。”
　　—关你什么事，我们喜欢就刷。
　　—对啊，我们喜欢九九才刷的。
　　—穷比快滚！
　　—喜欢才刷啊，九九这么辛苦。
　　林筱之话一发出去，立刻就遭到了宋如玉刚建立起来的粉丝的攻击。
　　宋如玉立刻笑着打哈哈：“也许这位同学不知道吧哈哈哈哈，大家不要攻击她了，不喜欢主播的也不要强求的呢！”
　　—我们喜欢你，九九！
　　—九九不要理她，这个人就是有病。
　　—人家刷礼物又没花她的钱，她就是闲的。
　　林筱之看着评论一堆说自己的，立刻就火冒三丈，回怼道：“这是公司规定！”
　　—你怎么知道是规定！
　　—把你能的。
　　— 她就是一个穷比
　　—对的，穷比，见不得别人好。
　　—大家不要回复她了，她就是没钱嫉妒九九而已。
　　—对的，现实中一定是个矮矬穷。
　　林筱之看着评论区的这些话，简直气的七窍生烟，笑话，说她嫉妒也就算了，说她没钱？矮矬穷！不行，她堂堂一个总裁，一个富三代，怎么能被别人说穷！
　　林筱之越想越气，立刻点开礼物排行榜，点击最后一个礼物“火箭”随后点击赠送。
　　【对不起，您的余额不足，请充值。】
　　林筱之：………
　　连自家的软件都在笑话她吗？不就是钱吗？她林筱之有的是！说着，林筱之头脑发昏，点了充值，直接冲了最大的金额8000，一连冲了十次。
　　随后再点开直播，她突然有些紧张，继而点开“火箭”“跑车”等一系列的贵重礼物，每一个都来了个二十连拍。
　　看着屏幕上跳出来的礼物显示，林筱之不屑的笑了笑。
　　“哇！谢谢霖同学送的跑车！谢谢霖同学送的火箭！谢谢霖同学！”宋如玉一副很惊讶的样子，随后朝着屏幕比了个心。
　　林筱之啧了一声，发了一个评论：“刚刚谁说我矮矬穷的？”
　　评论区里一片寂静…
　　—你有钱不代表你不矮不丑…
　　岂有此理！林筱之真的很想把这个人揪到自己面前。
　　结果刚要回怼，就发现，自己被房管禁言了。
　　什么操作？自己刷礼物还有错了？
　　突然，林筱之收到了一条房管的私信：
　　—你话太多了，就算你是榜一也不行。
　　好嘛！自己现在居然被人管了？林筱之一口气咽不下去，拿着手机踩着高跟鞋，噔噔噔的就往外面跑！
　　作者有话要说：
　　花花世界迷人眼，没有实力别赛脸！
　　走你


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 火热纯情小霸总
　　林筱之拿着手机怒气冲冲地走出办公室，薇薇在不远处看着她脸色都憋红了，赶紧走上前去小心翼翼地询问：“怎么了林总？”
　　林筱之现在就跟炮仗似的，十分暴躁，逮谁炸谁，薇薇也不敢惹她，见她不说话，只能默默的跟在她的身后，林筱之踩着高跟鞋闷着声的往宋如玉直播房间里面跑，而宋如玉刚好直播完毕，从房间里出来，身后还跟着她刚刚收获的一枚小粉丝儿。
　　两人撞了个满怀，宋如玉哎呦了一声，一抬头发现是林筱之，脸色立刻一转：“你怎么来了？”她揉了揉肩膀，绕过林筱之：“直播结束了啊，我要回去了。”
　　“站住。”林筱之喊住她。
　　“又怎么了？”宋如玉不耐烦，累了一天，腰酸背痛腿抽筋，舌头都跟着打结了，这个林筱之还要给自己闹什么幺蛾子？
　　“我说林总，这么晚了，我可以下班了吧？”宋如玉打了一个哈欠，自己是真的累了，不想再和林筱之扯东扯西，所以现在除了想回去睡觉没有任何想法。
　　“是啊，林总，快十一点半了…”薇薇看了一眼手表，靠在林筱之的耳边提醒道，林筱之回过头狠狠的瞪了一眼薇薇，薇薇赶紧捂住嘴跑到一边去。眼巴巴看着两个人。
　　宋如玉却是压根没感受到林筱之不友好的目光，低头滑动着手机，小鹿凑过来，非常殷勤的去拉宋如玉胳膊：“九九姐，明天我们也是一起直播吗？”
　　“应该是。”宋如玉点点头，反正这几天两人肯定要一起的。
　　“太好了。”小鹿凑过去蹭了蹭宋如玉的胳膊，林筱之在后面生闷气，随后快速的走过去，拉开小鹿：“在公司不要拉拉扯扯。”林筱之表面上故作淡定，心里其实十分生气，但是又不好说，只能憋着。
　　宋如玉将手机揣回口袋，没几步上了走廊电梯，林筱之眼神一亮，赶紧跟了上去：“我送你。”
　　“不用了。”宋如玉进了电梯：“昭昭来接我。”
　　“她会那么好心？”听到宋如玉提到王昭昭，林筱之心里不是滋味，不知道什么原因，反正自己是不喜欢王昭昭的，所以更不喜欢宋如玉和她接触。
　　宋如玉冷哼一声：“林总，不是所有人都像你一样玩套路的。”
　　她这摆明了实在讽刺自己，林筱之听得出来。她也知道宋如玉是有一点讨厌自己在签约这件事上套路了自己。不过宋如玉应该不会知道，自己为了保护她，才买下整个GTIME公司的。
　　叮—电梯停在一楼，宋如玉哼着小曲儿出去，王昭昭站在车前朝着两人招了招手。
　　“昭昭！”宋如玉热情的扑过去，王昭昭一下子接住了她，随后宠溺的摸了摸宋如玉的头：“今天这一天还习惯吗？”
　　“还可以。”宋如玉笑笑，将手伸进王昭昭的口袋里取暖。
　　跟在后面的林筱之不仅被忽视，连脸都绿了，她咬牙，走上前去。王昭昭这才发现了她：“林总？”
　　王昭昭有些惊讶，“这么晚了，您怎么在这儿？”
　　“回家。”林筱之冷冷的说：“刚刚加班。”
　　王昭昭笑了笑：“辛苦了林总。”
　　林筱之没有和她再说话，宋如玉坐在车里探出头来拉了拉王昭昭的大衣：“我们快走吧。”
　　王昭昭点了点头，刚转身，林筱之一下子就拉住她：“我们谈谈。”
　　话音刚落就不由分说的将王昭昭拉走，留下在车里一脸懵逼的宋如玉。
　　“怎么了吗？林总？”王昭昭云里雾里的，不知道林筱之要干什么。
　　“你明天把她送回去。”林筱之背对着王昭昭。
　　“送…送回去？”王昭昭暂时还不想把宋如玉这个摇钱树拱手让出去，虽然她知道林筱之说的什么意思，但是她就是装傻，而林筱之除了商业头脑，和宋如玉之间的任何一种感情都处理的不是很好。
　　“可是这个要问她自己吧…我不好给她做主…”王昭昭搓了搓手。
　　林筱之挑了挑眉，“是吗？别以为我不知道你什么心思。”林筱之凑到王昭昭面前，用身高来压制她：“她不是你的摇钱树。”
　　“林总…您说笑了。”王昭昭脸色一下子就变了，显得有些慌张。
　　“我说什么你不明白吗？你不过就是仗着她喜欢你而已。”林筱之每说一句话，王昭昭的心就往上提一分，但是她知道，林筱之暂时还不敢对自己怎么样。
　　“林总说笑了，没事的话，我先回去了。”王昭昭最后也只是淡定一笑，随后扭头就走，只留下林筱之独自一人风中凌乱。
　　不应该啊！薇薇不是说自己是霸道总裁吗？怎么一点威慑力都没有？
　　“昭昭，林筱之和你说什么了？”王昭昭一上车，宋如玉立刻就问她。
　　“没什么啦，就是让我好好保护你。”王昭昭拉过宋如玉的手，故作深情：“如如，你放心，我一定会好好保护你的。”
　　虽然王昭昭说的挺带真心的，但是宋如玉怎么听着那么别扭呢，她有些尴尬的抽回手：“那个…啥，我饿了，我们快回去吧。”
　　王昭昭没有发觉宋如玉别扭，只是点了点头：“好。”
　　“呼～”直到洗漱完毕躺上床，宋如玉才松了一口气，来回在床上滚了好几圈，这才钻进被窝，拿出手机来，薇薇给她发了不少消息，宋如玉还没来得及打开，这边电话进来了，是一个陌生号码，她以为是广告，想都没想就挂了，谁也没想到，这个号码居然又打了进来。
　　还真是坚持不懈，宋如玉撇撇嘴，挂断。
　　没一分钟，短信进来了：
　　—接电话，有事和你说。
　　居然开始假装熟人了？宋如玉翻了一个白眼，直接将号码拉黑。
　　叮咚—
　　继而微信的消息又来了，得，不让她安生。
　　这么晚，破天荒的不是什么广告，居然是林筱之？
　　神经病吧，这么晚了还发什么消息啊？宋如玉一边吐槽一边打开，是一条语音，她刚点开语音，林筱之那个质问的语气就让她十分不爽。
　　—为什么不接我电话？
　　宋如玉没打算回，直接摁黑屏幕睡觉去了，却压根没想到另一边的林筱之穿着浴袍盯着手机坐立难安。
　　作者有话要说：
　　隔壁新文《望江亭》求一波预收（*/?＼*）


第21章 火热纯情小霸总
　　林筱之顶着黑眼圈出现在宋如玉面前的时候，宋如玉也吓了一跳，主要是宋如玉还没有看过如此失态的林筱之，而此刻失态的林筱之正盯的宋如玉全身发怵。
　　“你要干嘛？”宋如玉来回打量了一下林筱之，跟着哆嗦了几下。
　　“昨天，”林筱之开口一副质问的语气：“为什么不接我电话？”
　　宋如玉一时间没反应过来，皱着眉头啊了一声，最后在林筱之那个威慑力逼人的眼神下，才想起来昨天晚上的事情。
　　“那个…昨晚我睡着了。”宋如玉为自己辩解道：“我没听到！”
　　“真的？”林筱之手插在口袋里，有些不相信宋如玉说的话，毕竟这个人在自己面前貌似就没有怎么说过实话，满嘴跑火车，不过林筱之也没有拿她怎么样，本来就是故意吓唬她。
　　按理说早上这个时间段宋如玉是可以不用来的，但是今天也不知道怎么回事儿，王昭昭非要和自己一块儿过来，一大早连早餐都没吃就过来了。
　　“如如！”正说着，王昭昭拎着早餐像阵风似的从外面跑进来，将早餐举到宋如玉面前：“如如快来吃早餐。”也不知道是不是故意的，王昭昭就像没看到林筱之一样，眼神都没瞥一下。
　　“来，先喝口水润润嗓子。”王昭昭特别贴心的给宋如玉倒了一杯水，随后又将餐盒打开：“这是我给你买的，你最爱吃的小笼包，快尝尝！”
　　宋如玉被王昭昭这突如其来的热情搞得有点懵，不过还好她能反应过来，赶紧接过王昭昭地过来的杯子抿了一口茶：“谢谢，我自己来就好。”
　　林筱之脸色一下就沉了下来，盯着宋如玉的一举一动，恨不得上去将她的杯子给打翻，她在心里一遍一遍提醒自己得冷静，可是看着面前两人的笑脸，林筱之忍不了了！
　　“咳咳。”她故作镇定的咳嗽了两声，但是王昭昭依旧装作没听到的样子，一脸花痴的盯着宋如玉，宋如玉则是被盯得十分别扭，也只能小口小口的吃着包子。
　　“喝奶吗？”王昭昭又从袋子里扒拉出一袋酸奶，帮着宋如玉插吸管，递到她嘴边：“来，喝一口。”
　　宋如玉也十分为难，心里在提醒自己这不就是你想要的吗，但是身体上不知道为什么总是极力抗拒着王昭昭。
　　“够…够了…我饱了。”宋如玉勉为其难的吸了一口酸奶，王昭昭似乎没有发觉宋如玉的为难，依旧很开心的样子。
　　“咳咳！”林筱之觉得自己实在是不能再当背景板了，这两人怎么回事儿？没看到旁边站着一个大活人吗？
　　“宋如玉！这是公司，注意影响。”林筱之发现自己委婉的提示貌似起不到作用，直接点名了说，宋如玉也是欲哭无泪啊，并不是自己想要这样的好么，谁知道她王昭昭今天犯了什么毛病啊，突如其来的示好，让她也有些惊慌啊。
　　“林总，真不好意思啊，我刚刚没注意到你。”王昭昭装作很为难惊讶的样子站起来，朝着林筱之伸出手，林筱之低头淡淡的扫了一眼王昭昭伸过来的手，轻蔑的笑了一下，并不打算握。
　　“这是公司，不是酒店。”林筱之语气没有半分起伏，但是宋如玉听着怎么那么别扭呢。
　　“林总，如如不吃早餐会胃疼，我不是着急嘛。”王昭昭这样说着，好像很得意的样子，林筱之看向宋如玉：“是吗？”
　　是吗？看她干嘛，她也不知道啊，王昭昭的示好完全没有任何预兆好么。
　　“这个…”宋如玉咬了一口包子，一时间有些心虚。
　　“可是据我所知…”林筱之挑眉，站直身体，那副清冷不屑的表情一下子就压制了王昭昭：“你家如如…貌似不喜欢喝酸奶吧？”
　　！宋如玉惊了一下！
　　她怎么会知道自己不喜欢喝酸奶！是原主和自己一样不喜欢喝吗？还是设定就是这样啊，宋如玉凌乱了，不过…貌似林筱之知道也正常吧，毕竟那么多年的姐妹。
　　王昭昭这下是真尴尬了，表情变得微妙起来：“是…是吗？我刚刚买的时候没注意而已…”
　　“据我所知，你家如如，除了不喜欢酸奶，也不喜欢任何一款奶制品，除了白开水她貌似什么碳酸饮料也不喝。”林筱之像是在故意挑衅一样，破天荒的说了一大串，不过让宋如玉惊讶的是，她居然说的全对。
　　自己是不喜欢和牛奶之类的东西，无论多淡，她都会觉得很腥，而且自己也不是太喜欢甜的饮料之类的，所以说酸奶压根就不喜欢喝。
　　“你…我…”王昭昭朝着宋如玉投过去一个眼神，宋如玉只好无奈的摇了摇头。
　　“好了，林总，这些我都没有跟昭昭说过，她不知道都很正常。”宋如玉这样解释着，貌似也不牵强，林筱之被噎住了，没话说了。
　　“行了，林总，您快去忙吧，现在还没到直播时间呢。”宋如玉下了逐客令，林筱之脸皮薄但是偏偏是死要面子活受罪的典型，心里不服气，但是又拿宋如玉没办法，就是不出门，最后没话说了直接来了一句：“那你也没有跟我讲过。”
　　没讲过什么？是她脑子转的不够快，还是林筱之的反射弧太长。
　　三人面面相觑，都没了话说，林筱之是不服气，宋如玉是蒙蔽，而王昭昭典型的装逼失败。
　　“宋小姐！我给您带了您最爱的柠檬汁！”薇薇不合时宜的闯进来，一进门三双眼睛齐刷刷的盯着自己，直让她反毛。
　　“林…林总…”薇薇咽了一口口水： “宋小姐…你要的柠檬汁…”
　　“谢谢你，薇薇，柠檬汁就放桌子上吧，你可以把林总请出去吗？”宋如玉拉过王昭昭，朝着薇薇眨眼睛。
　　薇薇心里苦啊，自己只不过是一个秘书，哪里敢让上司做这做那儿的呢。
　　“那什么，林总，要不咱们先出去？”薇薇小心翼翼的扯了扯林筱之的衣服：“那边还有几分企划书要您看…”
　　林筱之有些不耐烦：“我知道了，”他一边说，一边直接就从桌子上端起柠檬汁喝了一大口，原味儿，没加一丁点糖，而她林筱之是吃个橙子都会嫌酸的女人，这一口柠檬汁简直就是差点儿要了她的老命。
　　“林总…酸吗？”薇薇的心也跟着提上一截。
　　林筱之眉头明显皱了一下，嘴里含着柠檬汁，随后逼迫着自己咽下去：“不酸。”说着头也不回的推门出去了。
　　薇薇眨巴眨巴眼，使劲儿地凑着鼻子闻了闻：“宋小姐，你闻到没有。”
　　“什么？”宋如玉不明所以，也皱起鼻子闻了闻：“没有啊。”
　　“好大一股醋味儿啊！”薇薇嫌弃的摆了摆手，叹了口气，也跟着林筱之出去了。
　　醋味，谁的醋？林筱之吃她的醋吗？宋如玉撇撇嘴，王昭昭看到宋如玉脸色不太好，立马就凑上去。
　　“如如，对不起，我真的不知道你不喜欢酸奶…”
　　“没关系，”宋如玉对王昭昭异常的温柔：“这个不怪你，还要谢谢你帮我买早餐呢。”
　　王昭昭深情地拉过宋如玉的手：“傻瓜，说什么，我们之间不需要说谢谢。”
　　好吧，宋如玉不得不承认。她现在看王昭昭也变成油腻少女了，心中完全没有一丝感觉。甚至有点想吐，强迫使人犯罪，不行。宋如玉觉得是不是哪里方式不对，自己都跟王昭昭这样了，系统居然还没有反应，没有她和王昭昭的也就算了，居然和林筱之的都没有，简直坑爹啊！
　　“昭昭，你要是没事，可以先回去了。”宋如玉现在只想一个人静一静，所以压根就不想看见任何人，包括王昭昭，她觉得王昭昭一定是有什么事情瞒着自己，否则的话，怎么会突然对自己这么好，不是说过吗？人一心虚自责，就会对另一半特别的好，可是自己不是还没有和他确定关系么，王昭昭到底想要干嘛。
　　“不需要我在这儿陪你吗？”王昭昭帮着宋如玉把剩下的东西倒掉，走到她面前蹲下：“如如，是不是签约压力太大了。”
　　宋如玉抽回手：“不是啦，我只是想一个人静一静。”
　　她的心里原话是，自己暂时不想看到王昭昭，对的，没错，自己居然在排斥王昭昭，这是什么心理啊，宋如玉真的要崩溃了。
　　“没关系，我今天有的是时间，我陪你。”宋如玉是真的不相信王昭昭听不懂她话的意思，自己的逐客令都这么明显了，王昭昭居然还那么厚脸皮坐着不动？是真傻还是假傻。
　　“直播太累了，你还是不要陪了。”王昭昭越要靠近自己，宋如玉觉得越可怕，自己是不是出什么毛病了，明明之前还说爱别人爱的寻死觅活的，现在居然一点也不喜欢了，不对，她压根就没喜欢过，是因为任务，没有任务，这个王昭昭在自己心里的份量貌似还没有林筱之重—
　　林筱之，自己到底在想什么！！
　　“如如！我说了没关系的。”王昭昭就是不走，宋如玉也是彻底没办法了：“好吧，你愿意等，你就等吧。”
　　有一个免费的司机谁不要啊，是她自己要等的，可不能怪别人，自己又不是什么圣母玛利亚，自己就是自私又小气的白莲花。
　　作者有话要说：
　　爹不疼，娘不爱，我是热辣小白菜！
　　走你！


第22章 火热纯情小霸总
　　宋如玉还以为王昭昭就是说了玩的，没想到她居然来真的，不仅仅没有丝毫的不耐烦，还真的很耐心的乖乖坐着等自己。
　　一会儿问宋如玉要不要喝水，一会儿问宋如玉饿不饿，要不是自己还有残存的理智，宋如玉还真想给王昭昭两个大嘴巴子，问问她今天到底是吃错了什么药，不过她还好她控制住了。
　　“宋小姐，直播时间快到了，可以去化妆了。”薇薇忙的七上八下，几乎是冲进来拉人的，宋如玉正在看昨天自己直播的回放呢，听到薇薇叫自己，立马起身跟了出去，而一旁打盹的王昭昭也被惊醒了。
　　“如如你去哪儿？”王昭昭睡的还有点懵，看到宋如玉有动静立刻就站起来。
　　“我要去直播了，你待在这里等我吧。”宋如玉站在门外超王昭昭招手，王昭昭还有点迷糊，只要林筱之不在自己的视线之内，王昭昭还是没那么多精力去跟着宋如玉的。
　　“宋小姐，您慢点。”薇薇穿的高跟鞋不太方便，加上忙了这么久，体力多少有点跟不上。
　　宋如玉倒是神清气爽，她活动活动筋骨：“今天要卖什么？”
　　“今天暂时没有合作呢。”薇薇有些无奈的笑笑，“宋小姐，林总说，您可以先开几期唠嗑向的，以后再带货也不迟。”
　　宋如玉撇撇嘴：“林筱之会这么好心？”
　　“是的呢，所以今天就自由发挥吧。”薇薇将宋如玉送到直播间，连门都没进掉头就跑，比谁的偶快。
　　“九九姐！你终于来了！”刚刚摆脱了王昭昭，宋如玉压根就没想到还有一个比王昭昭更难缠的角色。
　　“咳，小鹿，淡定一点。”宋如玉假装咳嗽几声，小鹿非常乖的点头，立刻上去亲昵的挽住宋如玉的手腕：“九九姐，昨天我有朋友也看到了你的直播，他们都说你非常厉害呢！”
　　宋如玉没说话，点了点头。
　　“九九姐，什么时候，你也教教我卖货的方法呗。”宋如玉走到哪儿，小鹿就跟到哪儿，起初宋如玉还以为她是真的佩服自个儿，这会儿知道了，她压根就是想跟自己学套路。
　　“你不是带货女王么，还要我一个新人教啊？”宋如玉故意调侃。
　　“您这是哪儿的话啊，那矮子里面挑高个而已啦，其实我没有他们说的这么厉害。”小鹿叹了一口气，看表情一副很难过的模样。
　　其实这些事情宋如玉都知道：“好了，有时间我会告诉你诀窍的，你直播开始了吗？”
　　“我现在就去开。”小鹿立刻屁颠屁颠的跑过去开直播，宋如玉深吸一口气又喝了一口水，这下才走到镜头前坐下。
　　房间刚开一分钟不到，立刻就有粉丝进来了。
　　“哈喽哈喽，大家好，我是九九。”宋如玉装作一副乖巧的样子，评论区立刻就有粉丝和她打招呼。
　　—哈喽，九九姐。
　　—嗨，九九姐，又见面了。
　　宋如玉没想到就是一个晚上，自己就已经收获了不少粉丝，果然，是金子，在哪儿都发光。
　　只是正在宋如玉开开心心接受粉丝的夸奖的时候，那个不和谐的声音又来了。
　　—今天有点晚了。
　　依旧是那个昵称叫“霖”的，虽然这话是没什么问题的，粉丝也没注意到，但是宋如玉就是觉得这个人说话有点像林筱之的口气，让人喜欢不起来。
　　“抱歉哦，刚刚有点事情，所以来晚了。”宋如玉装作一副很委屈的模样，评论里立刻就有人送礼物加安慰。
　　—没关系的九九。
　　——没事没事，哈哈哈才九点半嘛。
　　“谢谢大家送的礼物，我下次一定不会迟到了。”
　　-你今天迟到了半个小时，按理说是要扣工资的。
　　又是那个人！嘴怎么那么讨人厌呢，这说话的口吻也是醉了，宋如玉恨不得粉丝上去骂她一顿，不过今天粉丝倒是异常的和谐，难不成是因为直播人少的原因自己的死忠粉还没有来？
　　“没关注主播的宝宝快点点关注不迷路哦，喜欢主播的可以刷一下小礼物了哈。”宋如玉说着说着就跑成自己的那一套说辞了。
　　——九九姐是不是以前在别的网站直播过啊？
　　——对啊，感觉好熟练的样子。
　　——是呢。
　　宋如玉在心底冷哼一声，难不成你们还能跟着自己一起到任务世界里来了？
　　“没有啦，我是新人主播来的呢，只不过以前经常看别的主播的所以就比较了解哎。”
　　——怪不得
　　——原来如此
　　宋如玉还在翻着评论和粉丝聊的热火朝天，突然聊天框里就跳出一条消息。宋如玉刚要点，小鹿就一阵惊呼：“不要点开！”
　　宋如玉拖鼠标的手顿住，有些狐疑的看着小鹿：“怎.....怎么了吗？”
　　小鹿眉头一皱，突然变得严肃起来：“九姐，这是一条pk邀请啊，你千万不能点开！”
　　小鹿立刻又重复的说了一遍，这下轮到宋如玉懵逼了，不就是一条pk吗，自己在现实生活中直播的时候，又不是没有pk过，就是图个乐呵而已。
　　哪知道小鹿直接上去叉掉页面，语重心长的说道：“九姐，你刚来不知道，那些主动找到我们公司的主播pk的都是对家派过来的，都是拥有上百万粉丝的！”
　　宋如玉挠头：“我们粉丝也不少啊。”
　　小鹿一副恨铁不成钢的模样：“咱们粉丝是青铜，人家那是王者，段位差的海了去了，你说能比吗？”
　　“什么意思？”宋如玉有些摸不着头脑。小鹿将脑袋缩到桌子底下，顺便将宋如玉拉了下来，朝着宋如玉捻了捻手指头：“懂了吗？”
　　这些宋如玉明白了，敢情说了半天，是说她们粉丝没钱啊。
　　不过有钱没钱还真不是她们自己判断出来的。
　　“这下你懂了吧，pk是小，丢脸就大发了。”小鹿一心想要阻止宋如玉去PK,而宋如玉确是很有兴趣，正在这个时候，又收到一条信息，看都不用看，依旧是刚刚那个pk链接。
　　宋如玉想都没想，直接就点开了，果不其然，屏幕上立刻多了一个直播页面，而屏幕前的那个女人应该走的是御姐风，看年龄也是不小了。
　　“你好。”那个女人主动打了招呼。
　　“你好。”宋如玉礼貌的回应。
　　“天呐，居然是千年雪狐！”还没等宋如玉弄明白这个pk怎么弄的时候，小鹿又开始在旁边惊呼。
　　“什么雪狐？”宋如玉看着小鹿。
　　小鹿朝着屏幕指了指：“就是她啊！”
　　这都什么名字啊，雪狐？这名字怎么取的跟开玩笑似的，还都是野生动，还是稀有品种。
　　“我是千年雪山狐，你是新来的吧,以前pk没看过你。”那边的女人开口了。
　　宋如玉看了看评论，评论居然已经炸了，就是因为这个什么雪狐的到来？
　　—呜呜呜，这次九九要输惨了。
　　—又是这个女人，她可是又好多大佬刷榜的啊。
　　—怎么办，九九没有大佬，我们只能刷棒棒糖。
　　—九九你要相信我们是爱你的。
　　宋如玉看着评论，心里不是滋味，这还没开始呢，怎么自己粉丝就已经开始唱衰了呢。
　　“没关系哦，宝宝们，重在参与。”宋如玉脸上笑嘻嘻，心里则是还在纠结对面那人的名字。
　　—九九保重
　　—重在参与
　　“哈哈，没事。”宋如玉摇了摇头。
　　对面立刻就问：“你叫什么？”
　　“我？”宋如玉哼了一声：“我叫性感小野猫。”
　　——噗
　　电脑前正端着咖啡喝了一口的林筱之，差点被性感小野猫这五个字给呛嗝屁。
　　这还不算完，为了更贴合野猫这个名字，林筱之是真真切切地听到了宋如玉在电脑面前喵了一声！
　　“好的，小野猫，就让我这个狐狸来教训你一下。”
　　随着两人一起按下开始，老狐狸的礼物就没停过，而宋如玉这边还真的都是货真价实的棒棒糖，偶尔炸出一两瓶可乐，却还是被对方压制住。
　　“喜欢主播的可以刷刷小礼物了哈！”宋如玉又了那么一丝危机感，看着对面的礼物不停她羡慕嫉妒。
　　-九九我们放弃吧。
　　-干不过干不过。
　　-狐狸还是老的骚。
　　-九九姐真的要输了！我们快点众筹再刷点棒棒糖啊！
　　“谢谢刘哥送的十辆法拉利！谢谢！”像是故意在挑衅一样那个女人居然自己把自己的礼物念出来，宋如玉觉得自己的心都已经被十辆法拉利碾过一样。
　　“同志们，不能输啊，小礼物走一波啊！”宋如玉知道自己胜利无望，这喊得也只是存粹给自己涨涨气势。
　　“哎哎哎！九九姐。有人送你礼物了！”正在宋如玉心如死灰的时候，突然蹦出来的兰博基尼闪瞎了她的眼，而送兰博基尼的不是别人正是那个昵称叫霖的。
　　-大佬出来了！
　　-大佬礼物刷起来啊！
　　-再刷几辆，输的体面一点。
　　林筱之看着那些评论，不屑的喝了一口咖啡，随后鼠标动了动，直接就来了个连击一百辆。
　　作者有话要说：
　　对不起大家，这两天家里发生了一些事情，没来得及更新。


第23章 火热纯情小霸总
　　宋如玉看着屏幕上跳出来的礼物，一瞬间都懵了，这次不是棒棒糖，也不是可乐，居然是兰博基尼，一辆兰博基尼需要十万个小金豆，而十万个小金豆就需要五千块钱！
　　况且屏幕上闪跳到的礼物频率早就不是一个正常的数值了。
　　而底下那个pk进度条，直接就将那对面的雪山飞狐压了下去！
　　“谢谢霖宝贝送的兰博基尼！谢谢谢谢。够了够了！”人的这一生一定会遇到一个为自己拼命的人，但是宋如玉没想到能在这样的情况下遇见一个为自己倾家荡产的人！
　　她做直播这么长时间以来，还真的没遇到这么大方的。
　　-天呐！居然赢了！
　　-感谢大佬
　　-大佬太有钱了。
　　-大佬送了多少辆兰博基尼啊！
　　-反正我送不起！
　　“宝贝们我被压了！大家有小礼物的走一走啊！”千年雪狐看着自己一下子被超过，顿时就不服气了，一个劲的要求她的粉丝给她继续刷礼物，但是此刻时间已经快到了，看下形势，她是必输无疑的。
　　“三，二，一！”小鹿掰着手指头数着，随着屏幕上炸出来的烟花，胜利两个大字一下子就打在了直播间的屏幕上。
　　“赢了！九九姐！咱们赢了！”小鹿看起来比宋如玉还要激动，也不知道是不是因为以前做直播免疫了还是什么，宋如玉没有丝毫的感觉，也只是撇撇嘴，不过今天的情况她确实没想到。
　　-大佬出来！
　　-大佬是人狠话不多的类型。
　　宋如玉看着评论，刚刚给自己刷礼物的那个霖并没有在直播间说一句话，宋如玉有点过意不去，人家的确给自己刷了不少礼物，虽然自己还没有看账户，凭直觉肯定不少就是了。
　　“谢谢刚刚送礼物的的小宝贝！可以说句话吗？”宋如玉没什么特别的想法，单纯想看看这位大佬到底是多么的与众不同，就算自己现在的人设是有钱，可是自己现实当中还是一个穷人啊！
　　“哈哈哈，没什么别的意思呢，就是想单纯的感谢一下刚刚送礼物的小可爱！”
　　宋如玉看到评论上压根没有人回答，颇有些尴尬。一直等到直播结束，那位叫“霖”的依旧没说话。
　　薇薇看着松如玉心不在焉的模样，有些奇怪：“宋小姐您怎么了？是太累了吗？”
　　“啊？”宋如玉还没反应过来薇薇说的什么，林筱之就从办公室走出来，神色冷冽的朝着宋如玉看了一眼：“你过来一下。”
　　“有事吗？”宋如玉不想跟着进去，林筱之站着打量了她一眼：“有。”
　　“有事在这里说就好。”王昭昭立马过来搂住宋如玉的肩膀，宋如玉吓了一跳。
　　“不方便。”林筱之的脾气没有以往的暴躁，一如既往的平静。
　　【叮，系统提示您，由于您的任务丝毫没有任何进展，接下来系统将会帮您完成一系列任务进度。】
　　什么？怎么回事？这系统怎么总是不合时宜的提醒她啊？不过自己确实要忘记任务这一茬了。
　　宋如玉还没来得及说上一句话，突然觉得身体不受控制的推了王昭昭一把。
　　“如如，你这是？”王昭昭没明白宋如玉这是什么意思，宋如玉确实一本正经的告诉她：“我的事情不用你管。”
　　说完就直接走到林筱之面前：“你不是有话和我说吗？走吧。”宋如玉破天荒的温柔，连林筱之都吓了一跳。
　　宋如玉咳嗽了几声，领着宋如玉进了办公室。
　　“什么时候回家？”林筱之看着宋如玉堂而皇之的坐在沙发上，有一丝无奈的摇了摇头。
　　“回家？”回家是不可能回家的，她宋如玉就算是死在外面，也绝对不会跟着林筱之回家。
　　但是宋如玉不知道怎么回事，明明就想要拒绝，结果脱口而出一句：“今晚就可以回去啊。”
　　“你说什么？”林筱之听到宋如玉这样说还是有点惊讶的。
　　“回家啊。”宋如玉又重复了一遍。
　　不，不要！宋如玉心里是拒绝的，但是嘴里说出来的总是和心里不一样，她明白系统为了自保，直接就强制她完成任务。
　　“你愿意回去？”
　　宋如玉一边摇头一边回答：“愿意。”个屁啊！
　　「系统救我！」
　　【对不起宿主，为了不和你同归于尽我只能这样了】
　　「就没有别的方法了吗？况且我要绑定的也不是林筱之啊，我不是已经在完成了吗」
　　【你太慢了，到现在和绑定的对象只有百分之十的进度，我们没时间了，我不想爆炸】
　　「可是我,.....」
　　【别可是了，反正两个你都不喜欢，完成任务就行，别管那么多了。】
　　话糙理不糙，但是不能这么随便啊！
　　“如如，你不能回去！你忘记之前我们说的那些话了吗？”王昭昭站在门口鬼叫，宋如玉只觉得心烦，但是还是觉得有点对不起王昭昭，毕竟自己也想利用她来着。
　　“对不起啊，昭昭，想来想去，我还是决定回去。”
　　“如如......”王昭昭看起来十分难过的样子。
　　“王总，你先回去吧。”薇薇跟在后面扇风。
　　宋如玉此刻是很想说话的，但是不仅说不出话来，脑子里也一片空白。
　　“如如，我们就不能谈谈吗，怎么这么突然。”
　　“王总，她是我妹妹。”林筱之看着王昭昭那个表情，十分不耐烦，压根就不想理她，宋如玉十分愧疚，也想跟王昭昭说声对不起，但是系统直接就将她和王昭昭的对话给切断了，导致她压根就没办法和王昭昭交谈。
　　“王总，你先回去吧。”薇薇拦着王昭昭不让她上前，于是她就这么眼巴巴看着宋如玉跟着林筱之上了车。
　　“这么快就想好了？”林筱之一边开车一边漫不经心的问。
　　宋如玉点了点头：“是啊。”
　　“原因呢？”林筱之觉得有点无厘头，挑眉又追问了一句。
　　宋如玉摇了摇头，冷哼一声：“还能有什么原因，都是因为你啊。”
　　作者有话要说：
　　新文《脂正浓》求一票收藏，嘤嘤。


第24章 火热纯情小霸总
　　林筱之表情一下子变得有些微妙，她没有接话，只是默默笑了一下，而坐在旁边的宋如玉则是尴尬的要死，她刚刚到底说了些啥，强行撩吗？
　　“那个，我没有把衣服带回来。”快要到家的时候，宋如玉才想起来自己的衣服之类的贴身衣物还在王昭昭的家里。
　　“那要去拿回来吗？”林筱之放慢车速问宋如玉。
　　回去的话，宋如玉是没好意思回去了，刚刚自己在公司的做法估计还是让王昭昭在发懵呢。
　　“不去了吧。”宋如玉拒绝。
　　林筱之抬手看了一眼时间：“这个时候商场已经关门了。”
　　“今晚先穿我的吧。”林筱之似乎也没什么所谓，随便穿件睡衣将就一晚就行了：“明天我帮你去拿。”
　　“可是没有内衣啊。”宋如玉脸腾的一下就红了，没有内衣要怎么办嘛，难不成也穿她的。
　　“穿我的。”
　　“啊？不卫生吧。”宋如玉惊的下巴都快掉了，细细打量了一眼林筱之的面前，这.......size好像有点不对吧？
　　林筱之感受到了宋如玉颇有点猥琐的眼神，赶紧咳嗽了一声提醒她：“我有几套新的，先将就一下。”
　　宋如玉点了点头，为自己刚刚猥琐的想法有些不齿，脑子里突然一闪而过那天晚上，林筱之抓住自己的手默默告白的时候，她不自觉的打了个寒颤。
　　“怎么了？”车驶进车库，林筱之低头帮宋如玉解开安全带：“进去吧。”
　　宋如玉还在发愣，一抬头发现已经到了，这才稀里糊涂的哦了一声，随后下了车，林筱之跟在她身后在接电话，宋如玉想赶快就上楼，却发现自己脚下压根就迈不动脚步，只能慢吞吞的往前挪，宋如玉知道这十有八九都是系统搞的鬼。
　　「54803，怎么回事儿啊，我怎么走不动道儿啊？」
　　【宿主别急，这是为了让您和绑定人有更深一步的交流。】
　　「我不需要这样的交流！我要上楼！」
　　【宿主淡定，为了我们都能活下去，您现在只能听我的了。】
　　「喂！不行！你给我出来！」
　　由于宋如玉实在太啰嗦，系统压根就不理她。任凭宋如玉一个人在那边鬼叫，系统全当做没听到。
　　这个时候林筱之也打完电话，从后面跟上来，宋如玉听着那掷地有声的脚步声，头一次有了想哭的冲动。
　　“怎么还不上去？”林筱之走过来。
　　“等你啊。”宋如玉表情十分不自然，一边想哭，一边又想笑，林筱之很显然有错愕了，但是似乎很开心，突然很自然的上来搂住宋如玉的腰，宋如玉身子一僵，挺尴尬的笑了笑。
　　【恭喜主角好感值已获得成功】
　　「呵呵」
　　“走吧。”两人一并上了楼，宋如玉却是十分的不自在，但是没办法，如果不按照系统给出的剧情来，不知道什么时候才能走完剧情，自己也不知道什么时候任务成功。
　　还是熟悉的地方，熟悉的人物，宋如玉倒是松了一口气，由于时间太晚，大家都已经睡了，林筱之给宋如玉倒了一杯水，随后径直上了楼。
　　宋如玉就这么看着五分钟后的林筱之拎着一袋衣服从楼上下来，随后走到了她的面前：“拿去吧。”
　　“这是什么？”宋如玉看看袋子，又看看林筱之，有些没太明白。
　　“衣服，你待会儿洗澡就换这个。”
　　宋如玉这才恍然大悟，脸色微红的接过袋子。但是没好意思往里面去瞧， “谢谢啊。”
　　“嗯。”
　　“那我先回房间了。”宋如玉拿着袋子就像赶紧逃离这个尴尬之地，林筱之本想喊住她，还没出声，宋如玉倒是跑的比耗子还快。
　　宋如玉一路飞奔到房间里，一打开灯，眼前的景象立刻就让她无语，这还是她的的房间吗？她的床呢，她的衣柜呢，她的东西呢，怎么空荡荡的啥都没了？这样她还睡屁啊？
　　林筱之是故意的吗？宋如玉一时间有些搞不明白。
　　正在她心里骂娘的时刻，林筱之才不紧不慢的走到她旁边：“房间让我改了。”
　　林筱之说这话的时候异常轻松，一点愧疚感都没有，宋如玉顿时就气不打一处来，转头疑惑的看着林筱之，就是在质问她为什么莫名其妙的把她的房间改了。
　　“这件事是我的错。”林筱之主动承认错误，这倒是让宋如玉大吃一惊。
　　“所以.....房间为什么会变成这样？”宋如玉发誓，还真不是她不想发脾气，主要是系统不让她发脾气。
　　”我还没来得及换新的。”林筱之故意岔开话题，一副诚恳的样子，宋如玉附和她笑了几声：“so”
　　“今晚我们将就一晚吧。”
　　宋如玉真的很想深入的了解一下林筱之内心究竟是怎么想的，居然要自己和她睡一个房间，她要注意的是现在两个人是姐妹关系啊，最主要的是这个林筱之对自己的感情是不一般的，所以宋如玉是真的不敢和林筱之睡在一个房间。
　　这简直就是羊入虎口，虽然她知道林筱之也不会对自己作出什么出格的事情，但是还是十分的别扭。
　　”我就不能睡客房吗？”这么大的别墅又不是只有一个房间，干嘛非要两个人睡在一起。
　　“随便你。”林筱之也没有强迫宋如玉，两人决定好后，宋如玉就去了一楼的客房，进门的那一刻，她是结结实实松了一口气，但是系统立刻就不满意了。
　　【宿主刚刚那么好的机会为什么错过了！】
　　「什么机会？」宋如玉装作一副什么都不知道的样子。
　　【刚刚您和主角明明可以在一起的！】
　　「哦，我还没做好准备。」宋如玉继续装傻，总得给自己一个缓冲的时间吧，不差这几天的时间。
　　【可是已经没有时间了！】
　　「再说吧。」宋如玉打了一个哈欠，实在是太累了，现在她只想睡觉，宋如玉准备去洗个澡然后睡觉，于是她拎着衣服直接就往浴室走，打开浴室的灯就开始脱,衣服。
　　只是刚脱完，啪的一声，突然漆黑一片，什么都看不见了。


第25章 火热纯情小霸总
　　宋如玉拉衣服的手一顿：「怎么回事？」
　　系统没搭理她，宋如玉摸黑又去按了几下开关，依旧没有用，得了，她算是明白了，敢情这是停电了？不会这么狗血吧？
　　宋如玉欲哭无泪，使劲的锤了一下墙。
　　【宿主还是先穿一下衣服吧。】系统毫无感情的提醒了一句，宋如玉这个时候感觉到胸前一片坦荡荡，冻的她打了个寒颤。
　　「你等等，这是怎么一回事儿，怎么莫名其妙就停电了？」
　　【宿主，这个真不是我弄的。】系统有些委屈：【停电又不能促进你和主角的发展，这个才能。】
　　系统话音刚落，突然窗外闪出一道闪电加闷天的雷声，吓得宋如玉大叫一声卧槽，整个人都缩到墙角，可怜巴巴的捂着耳朵，差点没哭出来。
　　林筱之本来已经睡下了，被一个雷声给轰醒了，随着哗哗的雨声，她猛的从床上惊起，衣服都没披就往楼下跑。
　　宋如玉还没有从刚刚的雷声中缓过来，一颗心还在嗓子眼吊着，听见敲门声更是吓的一抖。
　　“宋如玉？”林筱之敲了几下门试探的喊了一声，没有人回答。
　　“睡了吗？”林筱之伸手去拧门把，轻轻推开门走了进去，她伸手开了一下灯，却没有亮，还没反应过来怎么回事，一个小身影立刻就朝着她扑过来，紧紧的环住她的脖子。
　　宋如玉：「我真的没想抱」
　　系统：【我知道，是我设计的。】
　　宋如玉：「算你狠」
　　“怎么了？”林筱之任由宋如玉抱着，语气十分温柔的问了一遍。
　　“我害怕。”宋如玉带着哭腔，死死的拽住林筱之的衣服，林筱之松了一口气，双手附上宋如玉的后背，安抚着：“没事了，没事了。”
　　宋如玉这次是真的怕，自己什么都不怕，就怕打雷闪电，所以系统这次压根就是故意抓住自己的弱点，想要自己和林筱之在一块儿。
　　林筱之就这么任由宋如玉抱着，一直到她慢慢松开手，林筱之才打开手机上的电灯，将宋如玉扶着做坐下。
　　“还好吗？”林筱之帮她捋开头发，宋如玉乖乖的点了点头：“对不起啊。”
　　“对不起什么？”林筱之有点被逗笑了：“有什么好对不起的。”
　　宋如玉扣着手指头：“都怪我大半夜大喊大叫，才.......”
　　林筱之摸了摸她头发：“快睡吧，我回去了。”
　　快走吧，快走吧，宋如玉只觉得丢人，况且现在自己已经不怕了，她只希望系统现在不要蹦出来挽留林筱之就好了。
　　“等一下！”宋如玉突然开口，她死死的抿着唇，但是她知道这下完蛋了，她不应该低估系统的想法！
　　“还有事？”林筱之没有走，回过头来看着宋如玉，宋如玉心里想的是你快走，一出口就是：“不要走！”
　　她表情十分诚恳，但是心里是拒绝的，林筱之表情有点复杂，但是没拒绝也没答应，只是稍稍的站住脚，宋如玉满心期待，希望接下来林筱之给自己来一句：“算了吧。”
　　“好，我不走了。”林筱之突然转过身坐在了宋如玉旁边。
　　“不不不。要走的。”宋如玉赶紧往后挪了挪屁股，但是林筱之并没有什么过激的行为，只是乖乖的坐着，动都没动一下。
　　“嗯？”林筱之不明白了，一会儿让她走，一会儿让她留下，这到底是干什么。
　　“都行。”林筱之摇了摇头，觉得自己还是走吧，她起身就要走，奈何刚跨出一步，宋如玉立马就拉住她：“别走！”
　　态度之诚恳，表情之认真。
　　“到底.....走还是......”
　　“走！”宋如玉松开林筱之，林筱之点头，宋如玉又猛的拉住她：“留下！”
　　“不，走！”
　　“不！留下！”
　　“不！走！”
　　林筱之看着面前精分的宋如玉，吓得嘴角抽抽，难不成着孩子被刚刚的雷下傻了？一个人在这说什么胡话呢？
　　林筱之伸手探了一下宋如玉的额头：“你没事儿吧？”
　　宋如玉还在和系统做斗争，这个系统居然敢强迫宿主！简直是翻天了，还让不让人活了！
　　“那个......”宋如玉觉得这样折腾林筱之实在是有点不好，有些愧疚。
　　林筱之也只是无奈的摇了摇头：“没事，快睡睡吧，我先回去了。”
　　宋如玉在心里松了一口气，捋了捋心口，本想说一句谢谢，却直接被系统给抢了先。
　　“我喜欢你！”
　　噗-什么鬼啊！喜欢谁啊！什么乱七八糟的！怎么就喜欢了，这怎么能行啊！
　　林筱之心里咯噔一下，眼神也很复杂，盯的宋如玉只想哭。但是说出去的话，泼出去的水。
　　“我要是说我开玩笑的，你信吗？”
　　「救命！」
　　【宿主，我只能帮你到这里了！】
　　「你这不是帮我，你这是害我」
　　【比起自爆，姐姐妹妹不香吗？】
　　林筱之扑哧一声笑了，没有回答宋如玉，宋如玉尴尬的笑了几声：“哈哈哈哈，我开玩笑的，你别当真啦。”
　　“那我要是当真了呢？”林筱之突然认真起来，宋如玉颤颤巍巍从床边站起来，靠着墙边往后退：“那是姐姐妹妹的喜欢，哈哈哈哈哈。”
　　“所以呢？”林筱之没打算就这么放过宋如玉，她一步一步逼近，宋如玉吓的腿都发抖。眼看着就要到门口了，却被林筱之一下子拉到怀里。
　　“你，冷静啊....”宋如玉想要推开林筱之，却没发现自己点的双手已经不受控制的环住了林筱之的腰。
　　不得不说，林筱之怎么这么香呢，漂亮的小姐姐都被腌入味了吗，为什么身上总是这么香？宋如玉觉得自己要把持不住了。
　　她死死的掐了自己一把，一边告诉自己要保持冷静，自己只是馋她的□□，一边被林筱之的香味迷昏了脑子，主动凑过去，贴上了林筱之那张水润的薄-唇。
　　【叮！恭喜宿主成功获得满分爱意值，接下来的反攻之路请加油哦！】
　　系统的提示宋如玉已经完全听不见了，自己已经完全沦陷在了林筱之的怀里，从额头到嘴角，林筱之的每一个wen都让她沉迷其中。
　　直到林筱之「不可描述」，系统突然就拉响了警报！
　　【提示宿主，提示宿主！本任务为反攻！反攻！】
　　宋如玉猛的睁开眼睛，一把按住林筱之「不可描述」的手。
　　“乖，放开。”林筱之轻咬宋如玉的耳垂，susumama的感觉传遍全身，林筱之的technology是真的好，但是既然已经开始那啥了，自己就不能放过这次机会啊。
　　“不。我不放！”宋如玉脸颊微红，林筱之蹭了蹭她的鼻尖：“别怕。”
　　怕！她才不会怕好么！宋如玉有些说不出口，憋了半天才小声说：‘让我在上面。”
　　“嗯？”宋如玉明显感觉到林筱之愣了一下，
　　但是也没有拒绝的意思，自己乘着这个功夫，Turn over and up，直接Ride on在林筱之身上。
　　“如如？”林筱之也被吓了一跳，但是没有拒绝宋如玉，反而一步一步的教她，只是到最后一步的时候，宋如玉彻底卡住了。
　　因为....她不会啊！
　　“怎么了？”林筱之更好笑了，看着宋如玉那张红扑扑的小脸蛋，突然很想笑。
　　宋如玉该怎么说出口，自己压根就不会。
　　林筱之慢慢起身，轻wen宋如玉的嘴角：“傻瓜。”
　　她语气很温柔，似乎还带着一丝宠溺，宋如玉实在不能将林筱之这个在现实生活中的死鱼脸和现在这个很会撩，Kissing technique很好的人联系到一起。
　　“别怕，我来。”
　　你来什么啊你来，宋如玉有些委屈，自己现在无论如何都要反攻成功啊，不然的话，自己丢的这么多脸到底算什么啊，但是.....这个人怎么就这么温柔啊，宋如玉觉得自己彻底把持不住了。
　　........
　　【很遗憾，您本次反攻失败】
　　随着系统的一声提示，宋如玉猛然惊醒，天大亮，昨晚的一切还记忆犹新。
　　【宿主，很遗憾您昨晚反攻失败。】
　　「我知道」宋如玉有些头疼「没办法，谁让她这么会。」
　　宋如玉转过头去，旁边已经没有人了，林筱之大概早就醒了，不会是吃干抹净就溜了吧？比起反攻失败，宋如玉更希望昨晚那个是个梦。
　　吧嗒，门被推开，林筱之端着粥从外面进来。宋如玉吓得赶紧直往被子里钻。
　　林筱之笑着上去帮她拨开被子：“别闷坏了。”
　　宋如玉脸更红了：“你才闷坏呢，你全家都闷坏。”
　　林筱之点了点头：“我全家不就是你吗？”
　　嗯？这人在说什么屁话？
　　宋如玉转过头，有些不敢直视林筱之的眼睛：“你走开，我要穿衣服。”
　　林筱之非常听话的转过身，宋如玉胡乱套起旁边的的睡衣，慢吞吞的想要下床。
　　“换好了吗？”林筱之转过身，看见拎着鞋想要逃走的宋如玉，上去一把将人提溜回来：“去哪？”
　　“我上厕所不行啊？”宋如玉压根就没有起气势，林筱之只是认真的的听她吼完，随后刮了刮她的鼻子：“先吃早饭好不好？”
　　“吃吃吃！吃你个大头鬼啊，你自己吃吧，后会无期拜拜！”
　　宋如玉去拉门，却发现门已经被上锁了，林筱之端着粥一脸单纯的看着宋如玉：“喝粥。”
　　宋如玉妥协，林筱之看着乖乖喝粥的的宋如玉，露出一个满意的笑容。
　　”吃完去接爸妈。“
　　“噗-接谁？”宋如玉差点被噎死。
　　“爸妈。”林筱之重复道：“他们从澳洲回来了。”
　　“那干嘛要我们去接？”
　　“想你了呀。”林筱之伸手摸宋如玉的头发，宋如玉感觉她好像在摸一只狗。
　　“我不去，我要去公司。”宋如玉不想去，他怕看到所谓的爸妈会害羞。
　　“公司倒闭了。”林筱之说的轻描淡写，宋如玉三观碎裂。
　　“倒闭？你骗谁呢，你以为是写小说呢啊！说倒闭就倒闭？”宋如玉从床上跳下来。
　　林筱之看着她一字一句的说：“是啊，我撤资了，所以就倒闭咯。”
　　“靠！”宋如玉想骂娘，看来是不去不行了。
　　自己怎么就这么倒霉！
　　不过如果她知道自己有一对妈妈和一对爸爸的话。
　　“honey!好久不见！”刚一出机场，对面就迎来两男两女，宋如玉跟在林筱之后面，看着其中一个女人非常热情的抱住林筱之，自己也只是尴尬的笑笑。随后中年女人又上来抱住宋如玉，宋如玉也非常乖的叫了一声妈。
　　一直到上车，宋如玉才扯了扯林筱之的衣服：“妈怎么还带了一个阿姨啊？”
　　林筱之眉头一皱：“阿姨？在哪？”
　　“那个啊。”宋如玉努嘴。
　　林筱之一惊：“那不是妈妈的老婆吗？”
　　嗯？老婆？什么意思？
　　“啊？”
　　“你不是见过吗？”
　　「系统，怎么回事啊？」
　　宋如玉压根就猜不到剧情怎么发展啊。
　　【宿主淡定，为了社会稳定和和谐，设定主角的家庭关系就是这样哦】
　　呵呵，好吧，宋如玉妥协了，系统说什么就是什么。
　　“honey啊，妈妈这次回来就是为了你和如如的婚事。”
　　“咳咳咳！”宋如玉正喝水呢，冷不丁的被这一句话吓得喷饭，结婚？这又是什么骚操作，林筱之也是估计也是不明白。
　　“什么结婚？妈你说什么呢？”
　　“是啊，妈，我和姐姐.....”宋如玉觉得自己那一天要是死了，一定是被吓死的。
　　”什么姐姐不姐姐的，你们本来就有婚约。”女人嗤笑一声，“这件事早就该告诉你们的，不过一直没有时间而已。”
　　“可是....”
　　”别可是了，这事儿必须定下来，你俩有不是亲姐妹，连领养的关系都没有。”不容置疑的语气，宋如玉和林小林筱之对视一眼，她只想完成任务，不想结婚啊！
　　“妈，既然你都这么说了，那就选个日子吧。”林筱之挑眉，宋如玉的心，碎了。
　　所以这也就导致也个晚上，宋如玉和林筱之都没有说一句话，最重要的是，林筱之还非常开心，压根就没注意到宋如玉的不开心。
　　「我不想结婚！」
　　【恭喜宿主！】
　　「恭喜个屁啊！我只想完成任务，不想结婚！」
　　【这个是意料之外，我也没有办法，不过并不影响任务进程，宿主您只有一次机会了。】
　　宋如玉正在哀嚎之际，林筱之敲开了她的门。
　　宋如玉没好气：“有事吗？”
　　”如如我们谈谈。”林筱之表情严肃。
　　“我不想和你谈。”宋如玉现在烦的很，什么话都不想说。
　　林筱之突然就抱住宋如玉：“对不起，妈今天说的话，你别当真，我不会强迫你的。”
　　宋如玉推开她：“那你还让找个日子定下来？”
　　信你才有鬼了！
　　林筱之有些委屈，抿唇，没说话了，宋如玉觉得自己是不是话说重了，毕竟自己也不是这个世界的宋如玉。
　　”我去和妈说。”林筱之转头要走。
　　“唉！“宋如玉拉住她，叹了一口气：“算了吧。”
　　林筱之不解：“算了？”
　　宋如玉点头，反正也不是真的，自己也懒得烦了。
　　林筱之反身拉住宋如玉的手，在她的脸颊啄了一下，宋如玉没有躲开，反而主动亲了一下林筱之，林筱之不能受她撩拨，Restless hands起来。
　　宋如玉这次倒是很坚决：“这次，我一定要做up！”
　　林筱之笑了一声，将人打横hold up：“都听你的.....”
　　系统面前出现一堆马赛克，宋如玉也听到了系统的提示【很遗憾，您的反攻进程依旧为0%】
　　作者有话要说：为了被锁，所以有些敏感词用英文代替了 qcq


第26章 二货女配养娃日常
　　恶毒女配的养娃之路
　　宋如玉是被一阵骂声给吵醒的，她皱了皱眉头，强光刺眼，好不容易虚起眼睛想要看清楚发生了什么，突然一盆冷水从上而下就浇了下来！
　　“你们放开她！有事冲我来！”一个背着红色书包，穿着青蓝色校服的女生一下子就挡在了宋如玉的面前，稚嫩的小脸满是怒气。
　　“之之，这个女人是破坏你爸爸妈妈感情的坏女人！”人群中，宋如玉听到有人这样说着。
　　她用手擦了擦脸上的水，特别无奈的叹了一口气：「系统？」
　　【欢迎宿主来到女配养娃系统，我是54703。】
　　「54703？」
　　【是的，由于您上一个反攻任务的失败加上54803私自推进任务进程，导致他被丢到时光隧道捡垃圾了，接下来的您的每一个任务都由我来承担，请宿主接收剧情】
　　系统一大通话说完，宋如玉虽然还是没怎么明白，但是毕竟有了上一次的教训，这次，她乖乖的闭上眼睛，接收第二个世界的剧情和信息。
　　原身是一个家境贫困的大学生，由于相依为命的父亲生病，导致本来就家徒四壁的家更是雪上加霜，原身没有办法，只好到酒吧里去卖酒，没日没夜的加班，却在一次工作的过程中晕倒了，也就是这个时候认识了自己的金主。
　　愿意包养她的女人是林氏集团的总裁，比她大了十岁，是个成熟有风韵的女人，因为被父母逼婚才嫁给了一个自己并不爱的男人，但是却很喜欢像原主这样清纯的女生，所以对女主一见钟情，并提出包养她。
　　原主为了父亲的病，没有办法，只好答应，在一系列的相处中，总裁的温柔和体贴让原主慢慢爱上了她，可是这个时候总裁的公司出现了危机并且家里的人知道了她和总裁的关系，总裁的前夫为了争夺家产所以故意在外面散播谣言说原主是破坏他们家庭的小三。
　　总裁为了保护原主不幸被撞身亡，什么话也没有留下，只留下了一个12岁的女儿，所以此刻站在自己面前的就是总裁的女儿？
　　「所以我的任务是什么？」
　　【宿主您的任务就是帮助原主总裁守护她最重要的东西。】
　　「那是什么？」宋如玉想了半天，公司？
　　【就是站在您面前的小孩，只要保护她不要受到别人伤害，直至两人关系的亲密值达到100%即可算任务成功。】系统说完，随着一道白光，宋如玉再次缓缓睁开眼睛。
　　“如如姐没有破坏爸爸和妈妈的感情！”小孩还站在宋如玉的面前，张开双手死死的护住宋如玉，宋如玉低头看了看自己，身上的白色紧身连衣裙已经被撕开了，差一点点就要走光，头发和上半身也因为被泼了水导致全部都潮了，脚更是一动就刺痛，估计是因为穿了那双银色恨天高导致的。
　　“之之，你傻不傻，她就是一个小三，你护住她干什么！”站在女孩面前的女人一个劲的想要拉开小女孩，而小女孩儿则是一点儿也不让。
　　“我不会让你们欺负如如姐的。”小女孩语气坚定，宋如玉真的被感动了，她支撑着身子站起来。
　　小女孩这才注意到宋如玉已经起身了，她赶紧过去扶住宋如玉，眼眶红红的，大概是刚刚哭过了，忍不住一直在抽泣。
　　“如如姐……”
　　宋如玉摸了摸小女孩的头：“放心吧，我没事儿。”
　　“你这个不要脸的女人，到底给她们母女下了什么药！”为首的中年妇女掐着腰，恶狠狠的朝着宋如玉瞪眼。
　　宋如玉咂嘴，回击道：“你哪只眼睛看到我给她们下药了？”
　　“那你说为什么她们连家都不要，都跟你好了？”中年女人不服气，依旧扯歪理。
　　宋如玉懒得理她，将小女孩拉进怀里护住：“怎么，别人跟我关系好，我就是给别人下药了，你跟你家狗那么好，你家狗给你下药了？”
　　“你骂我？”中年女人听到宋如玉这么说，撸起袖子就冲向宋如玉。
　　而宋如玉也不是吃素的，自己又不是什么清纯大学生，她快速的抬起脚，脱下一只高跟鞋，直接就朝着中年女人甩了过去。
　　“哎呦！”随着中年女人的一声哀嚎，高跟鞋不偏不倚的砸在了她的脑门上，并且立竿见影的多出了一大包。
　　“疯女人！你还敢动手！”中年女人捂着脑袋气的不行，宋如玉干脆把另一只鞋也脱下来，在手里扬了扬：“我可是还有一只的，不怕死的尽管来！”
　　“我要报警！报警！”中年女人看自己斗不过宋如玉了，干脆直接就瘫坐在地上开始耍无赖。
　　“报警就报警，谁怕谁！”突然，小女孩挣脱宋如玉的怀抱，直接走到中年女人面前，掏出手机放着所有人的面打了110。
　　等宋如玉想要阻止的时候已经来不及了，她可不想闹事闹到警察局啊！
　　“唉！你怎么就报警了啊！”宋如玉叹了一口气，看着已经挂断电话的小女孩，有些无奈。
　　小女孩委屈巴巴的低头缴着手指：“我只是不想他们欺负你。”
　　毕竟是一片好心，宋如玉想想还是算了，大不了警局跑一趟，果然没多大一会儿，警车就停在了她的面前。
　　“说说吧，怎么回事儿啊？”一个年龄不大的警察拿着笔记本走到了宋如玉面前。
　　“她们欺负人！”小女孩突然就跳出来，指着一旁录口供的中年女人喊道。
　　“之之，你怎么胳膊肘往外拐啊我可是你大姑啊！”中年女人跳了起来，宋如玉赶紧将小女孩拉过来：“那个，之之对吧，咱们把事情交给警察叔叔好么？”
　　之之果然不说话了，乖巧的点了点头，宋如玉赶紧凑过去亲了之之一口：“真乖。”
　　之之的脸立刻就红了，随后乖巧的拉过宋如玉的手：“姐姐，你的手受伤了。”
　　要不是她提醒，宋如玉还真没发现自己的小拇指破了一块皮正往外冒血呢，不过也不是什么大伤，宋如玉也没当回事儿：“没关系的，不疼。”
　　谁知道之之立刻非常紧张的从书包里掏出一个创口贴帮她贴上：“不行，万一感染就不好了。”
　　小屁孩懂得倒是挺多，宋如玉规规矩矩的等之之帮自己把创口贴贴好，这才起身，警察估计也明白了这是家庭纠纷不好太深究，做了笔录教育了一两句，就走了。
　　宋如玉也只好先把之之送回去，如今总裁已经死了，之之现在就是一个人住，宋如玉从包里掏出手机，打开地图，搜索之之的家。
　　“走吧，我送你回家。”宋如玉拉起之之的手，之之却只是停在原地，不愿意走，脸色十分苍白，宋如玉以为她是不是生病了，赶紧伸手探了探她的额头：“怎么了，是不是不舒服？”
　　之之摇摇头，咬唇说：“我已经没有家了，房子被妈妈抵押出去了。”
　　“啊？那怎么办？”宋如玉惊讶的叫了一声，之之看着她：“如如姐，我能去你那儿吗？”
　　“你是说我家？”宋如玉疑惑的看着她，之之点了点头，随后又擦了一下眼泪：“如如姐，我现在只有你了。”
　　宋如玉见不得人哭，特别是老人和小孩，她心一软，就答应了下来，反正任务就是养成她，所以带在身边也是一个不错的选择。
　　“那好吧，那你跟我回去吧。”宋如玉点点头，看样子这个孩子应该是那种听话的好学生，之之看到宋如玉答应了下来，立马就不哭了，拉着宋如玉的胳膊笑了笑：“谢谢你如如姐。”
　　宋如玉倒是无所谓：“不用谢。”反正自己的任务就是养她。
　　宋如玉带着之之回了家，由于之前总裁在的时候，之之都是住在她的家里，自己的家已经很少有人住了，房子也是总裁给她买的，非常大非常大的那种，宋如玉自己都看呆了，看来这个任务自己是不用受委屈了哈哈哈哈哈。
　　“如如姐，你怎么了？”看着仰天大笑的宋如玉，之之一头雾水。
　　宋如玉意识到自己失态了，赶紧收起笑容：“没什么没什么。”
　　“你饿吗，要不是吃东西？”反正宋如玉是饿了，她摸了摸肚子，看着在一旁乖乖做作业的之之，凑过去问道。
　　之之头也没抬：“是有一点。”
　　“那你想吃什么？”宋如玉又问：“我出去买行吗？”
　　主要是家里什么食材都没有，米也没有，也做不了，只能先去买着吃，将就一个晚上了。
　　“都行。”之之做完作业乖巧的坐在沙发上。
　　宋如玉也累了，并不想出去，于是决定叫一下外卖，她把手机递过去给之之看：“来，看看想吃什么，自己选一下。”
　　“如如姐，你来点就好啦。”之之推开手机：“我吃什么都可以的。”
　　宋如玉点点头：“我馋了，要不点麻辣烫？”
　　“那个会不会不卫生啊？”
　　宋如玉：“那烧烤？”
　　“致癌唉，也不管饱，妈妈以前从来不让我吃这个。”
　　“那就点份小米粥。”看来这个原来的大小姐还是比较多规矩的，宋如玉准备下单的时候，之之又开口了。
　　“有点清淡。”
　　宋如玉没话说了，她将手机塞到之之手里：“那你自己看好不好呀？”
　　之之拿起手机翻了翻：“我也不知道吃什么唉……”
　　“没关系你随便点就好啦。”宋如玉躺在沙发上，觉得一个小孩子嘛，再高贵想吃的也就那些，她也不想管。
　　“那我就点啦……”之之看了宋如玉一眼，宋如玉转过头摆了摆手：“点吧点吧。”
　　之之抿唇，在手机屏滑动了几下：“我点好了。”随后将手机还给了宋如玉。
　　宋如玉接过手机，笑了一下：“让我来看看你这个小丫头点了什……我靠！”
　　宋如玉点开丑团app，看着屏幕上显现出的2000块的佛跳墙外卖订单，整个人都从沙发上跳起来。
　　“2000块！！”宋如玉的心在滴血……
　　“如如姐……是不是点的多了……”之之抽了抽鼻涕，一副乖巧的模样，宋如玉想死的心都有了，但是看着之之那副模样，顿时又没了法子，只好打碎牙齿往肚子里咽。
　　“没事，不多。”她将手机关闭，觉得自己再看下去真的可能会哭。
　　“那就好。”之之点了点头。
　　“你继续做作业吧，我先去洗把脸。”宋如玉需要洗把脸冷静一下，不然自己可能真的会忍不住哭出来。
　　等宋如玉洗完脸出来的时候，外卖已经到了，之之非常乖的拿了两个碗放在了桌子上，看到宋如玉出来，赶紧就过来拉她：“如如姐，快来吃吧。”
　　宋如玉看着桌子上那一小份佛跳墙，眉头皱了皱：“就这么多？”
　　“对啊。”之之点点头，将她拉过来坐下：“吃吧。”
　　宋如玉哆嗦着接过之之递过来的筷子，随后夹出一个海参放到嘴里，好吃是不用说的，可是为什么她想哭呢。
　　两个人就就这么喝了汤，宋如玉压根就没有胃口，每吃一口她都告诉自己这是钱。
　　但是之之倒是吃的十分开心，最后非常满意的打了个饱嗝，宋如玉却只是生无可恋的去扔垃圾。
　　要真是这样的话，她觉得之之真的养不起了。
　　“如如姐，今晚我可以和你睡吗？”宋如玉一进门，之之就立刻扑过来拉住宋如玉的胳膊：“我想和你一起睡。”
　　“为什么要和我一起睡？”宋如玉不明白：“你已经长大了，要一个人睡啦。”
　　“可是之前我都是和妈妈一起睡的。”听到宋如玉拒绝了自己，之之立刻就伤心了，松开宋如玉一个人慢吞吞地走到沙发前坐下。
　　一个十二岁的女孩，妈妈去世，爸爸又不闻不问，只能跟着自己妈妈包养的小白脸。
　　嗯……虽然听着有点怪，但是毕竟是事实嘛，宋如玉又心软了。
　　“那……好吧。”宋如玉答应了下来，之之立刻就跟一个小兔子一样蹦哒到她面前，两个大眼睛扑闪扑闪地：“真的吗？”
　　宋如玉点头：“但是我睡觉有点不规矩……”
　　“没关系的。”之之像个小大人一样拍着胸脯：“我照应你。”
　　这话听着怎么真的别扭呢，宋如玉砸吧嘴，没说什么。


第27章 二货女配养娃日常
　　外面淅淅沥沥在下小雨，而宋如玉却是怎么也睡不着，破天荒地失眠了，旁边的之之睡的倒是听深，轻微的打着鼾，头紧紧的靠着宋如玉的胳膊。
　　宋如玉只觉得胳膊有点麻了，她侧了侧身子，准备下床去倒杯水喝，刚下去，之之就醒了，她声音朦朦胧胧的：“如如姐，你去哪儿？”
　　“我去倒杯水喝，你快睡吧，明天还要上学呢。”宋如玉帮她掖好被角，随后去厨房倒了一杯水喝，回来的时候，之之还没睡，提溜着一双大眼睛看着宋如玉，愣是给宋如玉吓了一跳。
　　“怎么还没睡？”
　　“等你。”
　　“等我做什么？”宋如玉钻进被窝，她没怎么习惯和小孩儿睡觉，于是特意的往旁边挪了挪，中间空出一大块儿地方，之之见她挪，自己也挪，直到靠着宋如玉不让她动，宋如玉哼了一声：“你压着我做什么？”
　　之之抬起头嘿嘿一笑，特意蹭了蹭宋如玉的胳膊：“暖和。”
　　好吧，宋如玉没话说了，两个人就这么挨着睡着了，一晚上，宋如玉倒是醒了不少回，主要就是给她盖被子，盖被子。
　　果然带个孩子还是不好带的，所以导致第二天一大早两人差点睡过头。
　　宋如玉拉着人就往外面冲，之之一下子甩开她：“我还没刷牙呢！”
　　“别刷了，你都快迟到了！”宋如玉拉起人就往外跑，之之顶着一个鸡窝头和睡意朦胧的眼睛被宋如玉送上了公交。
　　“你晚上会来接我吗？”之之临上车一把拉住宋如玉。
　　“会的，你好好上学。”宋如玉把人撒开，看着公交车开走，这才松了一口气，准备回去睡一个回笼觉，刚刚完全可以称得上生死时速了，连她自己都不相信自己居然在带一个小孩。
　　不过还好可以上学，自己还是有充足的时间来干自己的事情的。宋如玉松了一口气，刚要躺到床上，突然余光瞥见了沙发上的那个红色的书包！
　　不会吧，书包忘带了！我靠了，宋如玉哀嚎了一声，自己难不成要给她送书包。
　　正在纠结之际，一个电话打进来，宋如玉赶紧接起电话，电话那头是一个女声，还没等宋如玉说话，那个女声就十分着急的在电话那头吼：“宋如玉，你已经一个星期没来学校了！再不来就要被劝退了！”
　　等等？宋如玉突然想起什么似的！对哦，自己好像也是学生啊！自己居然忘了这茬，毕业太久，这个都记不清了！天呐，她居然还要上学，宋如玉欲哭无泪。
　　“好了好了，我知道了，我马上就去。”宋如玉挂了电话，快速的换了衣服，洗了把脸，随后拎起那个红色的书包就之往外面冲。
　　还是先给小孩送书包啊，天大地大，孩子最大，宋如玉叫了一辆出租车就直往学校赶，到学校的时候发现之之正站在校门口，手里拿着面包和牛奶，一个劲的张望。
　　“之之！”宋如玉赶紧从车上下来，拎着书包下了车。
　　之之看到宋如玉立马就笑着跑过去：“如如姐！你可算来了。”
　　宋如玉喘着粗气，掐着腰，将书包递给之之：“拿去，快去上课吧。”
　　“可是今天是星期六唉。”之之吸了一口酸奶，又咬了一口面包，含糊不清的回答。
　　“哈？”宋如玉顿时石化了。
　　“你没发现今天学校没有人吗？”之之朝着身后紧闭的大门摇了摇头，门卫老大爷从警卫室里探出脑袋：“咦，小之啊，你妈不是来了嘛，赶紧让她把你接回去呀！”
　　宋如玉差点被自己口水呛着：“什么？！”
　　之之忍不住扑哧一声笑了：“好啦，老大爷老5了，看不清楚嘛，如如姐，我们回去吧。”
　　“那行吧。”宋如玉摇摇头，看着之之手里的面包和牛奶：“你这谁给你的？”
　　之之看了看手里的面包：“老大爷给我的啊。你吃吗？”
　　“不了不了。”宋如玉摇摇头，“我还要去学校。”
　　“啊？你去学校，我怎么办呀，如如姐，我不要你走！”之之突然就开始耍哭腔，宋如玉这还没怎么样呢，怎么就开始哭了呢。
　　“嗳，你别哭啊，我就是回去弄个东西。”宋如玉赶紧安抚道。
　　“ 真的？”之之嘴里还有面包，嘴巴一鼓一鼓的，宋如玉非常诚恳的点头：“我给你保证。”


第28章 二货女配养娃日常
　　宋如玉本来想安抚好之之再去学校，可是等之之安顿下来，时间已经来不及了，所以她只好破罐子破摔不去了，带着之之回了家。
　　“如如姐，我饿了。”之之拉了拉宋如玉的手，委屈的揉了揉自己的肚子。毕竟从早上到现在，只吃了一块面包，肯定是饿了。
　　宋如玉挠了挠头：“那你想吃什么？”
　　之之挠了挠头，刚要说话，宋如玉一下子想起昨天晚上那顿2000多块钱的外卖，吓得一抖，立马就打断了之之的话：”要不然我们去买点菜，我烧菜给你吃吧。”
　　之之有些狐疑的看着宋如玉：“自己烧？”
　　“是.....是啊。”宋如玉有点心虚，自己貌似除了会煮方便面，别的什么都不会了，不过应该不难吧，网上都有教程怕什么！
　　之之叹了一口气：“那好吧，我们去菜市场看看？”
　　“好啊。”宋如玉嘿嘿一笑，心里舒了一口气，为自己省了两千块钱而开心。
　　两人一起去了菜市场，买了一些蔬菜和羊肉，之之倒是很懂事，帮着宋如玉拎了一路的菜，是那个如玉看着不忍心，这么懂事的孩子，现在却没有一个亲人，实在是有点可怜。
　　“之之，我来吧。”宋如玉有点于心不忍，伸手帮之之去接手里的菜。
　　“不用了，我可以的之之姐。”之之转过身去，加快了脚步跑到了宋如玉的前面，两人就这么到了家里，之之将东西放到厨房，宋如玉跟上来，开始洗菜。
　　“之之我来吧，你去休息一下吧。”宋如玉把之之撵到客厅，之之还是有点不放心：“如如姐，你以前可是不会做饭的，你确定可以？”
　　“当然！”宋如玉挺起胸膛：“不就是做饭嘛！很简单的好吗，相信我！你先去看会儿电视。”
　　之之无奈：“那好吧。”
　　宋如玉撸起袖子，先是把菜洗干净，看着眼前的羊肉，不知道如何下手，之之看着她那副模样，颠颠的从客厅跑过来：“如如姐，你怎么了？”
　　“没怎么呀。”宋如玉也不能说是自己因为不会做，所以才站这里发呆的。
　　“如如姐你是不是不会做啊？”之之看着桌台上的羊肉，又挑眉看了看宋如玉。
　　“谁说的！”宋如玉把她推出去：“谁说我不会的。”
　　“那你快点，我饿了。”
　　“行了，知道了。”宋如玉皱了皱鼻子，将厨房的门关上，开始和羊肉做斗争。
　　之之抱着肩膀在门外有些好笑地看着她，宋如玉被她看的全身发怵，手起刀落，开始切羊肉。
　　一边切一边还时不时的往外面看，之之依旧站在哪里，宋如玉想努力犯嘀咕，不就死做个饭嘛，有什么好看的。
　　宋如玉这样想着，没有注意到手上的动作，随着啊的一声，那刀精准的切到了手指，疼的她一下子把刀扔掉了，刀一下子掉在地上，哐铛一声。
　　“怎么了，怎么了？”之之从外面冲进来，一下子就看到了捏着手指的宋如玉。
　　“如如姐，你切到手了！”之之吓坏了，一把上去抓住宋如玉的手，比宋如玉还要着急。
　　“没事，不疼。”宋如玉想要抽回手，却发现之之的力气突然一下子变得很大。死死的拉住自己的双手。
　　“都流血了还不疼！”之之语气有些激动，都快要哭出来了，看来是吓坏了，毕竟是小孩。
　　“真没事，一点都不疼。”宋如玉装出一副无所谓的样子，之之擦了擦眼泪：“我去给你拿创口贴。”她说完就拉着宋如玉道外面的沙发上坐下，从书包里掏出创口贴帮宋如玉贴上过。
　　“还疼吗？”之之凑过去拉着宋如玉不撒开。
　　“一点都不疼。”宋如玉故作轻松。
　　“都怪我。”
　　“怎么能怪你呢。”宋如玉有些不明白。
　　“如果我不去捣乱，如如姐就不会切到手了。”
　　算你还有自知之明，宋如玉在心里满意的点了点头，自己这一刀没有白挨。
　　“行了，我没事了。”宋如玉活动了一下自己的手指，起身要去厨房。
　　“如如姐，你别去了。”之之拦住她，“我来吧。”
　　“你来？你来什么？”宋如玉哼了一声：“你不要也切到手。”
　　“我才不会呢。”之之哼了一声，大步跨向厨房，在宋如玉惊讶的目光下，动作迅速麻利的炒了两个菜，没多大的功夫，厨房里就飘出一阵饭香。
　　宋如玉看着站在厨房的之之
　　“哇，没想到啊，你还会炒菜，真厉害！”宋如玉看着之之两盘炒菜，一瞬间就对这个之前是富家小公主的女孩有了好感。
　　之之不好意思的挠头：“以前跟妈妈学过啦。”
　　宋如玉夹了一块洋葱放进嘴里，随后竖起大拇指：“可以啦，非常厉害。”
　　之之歪过头看她，小心翼翼问：“如如姐，味道怎么样？”
　　宋如玉一扬胳膊：“很好吃！”
　　之之眼神立刻亮了起来：“真的吗？好吃我天天做给你吃！”
　　宋如玉拿筷子的手顿了一下，这话听着怎么这么别扭呢，让一个小孩成天照顾自己，实在是不怎么好意思啊，况且，最重要的一点，自己的任务就是照顾她，现在自己怎么变成被照顾的了。
　　“那个，之之啊……”宋如玉擦了擦嘴：“真不对不起，本来应该我照顾你的。”
　　“没关系啊！”之之笑的十分开心：“既然我会做饭，我就来照顾你嘛。”
　　“可是，你还是小孩儿，还要上学！应该是我照顾你的。”宋如玉掰着手指头跟之之捋这个关系，之之咂咂嘴，哦了一声。
　　“那你怎么照顾我呀？”这句话堪称死亡问题，对啊，自己自理能力差到不行，还怎么照顾别人啊？
　　“这个嘛……我帮你洗衣做饭……就算了。”宋如玉本来一身的底气，全被之之那个不屑的眼神给磨灭没了，她泄气，不说话了。
　　之之笑了笑：“如如姐，能和您住一块儿就行了，我不需要别人照顾的，我自理能力很强。”之之指了指桌上的饭菜，似乎在告诉宋如玉，起码我还会做饭。
　　得，这也太丢人了吧。
　　两人吃了晚饭，宋如玉陪着之之把作业做完，两人才上床睡觉。
　　虽然之之自理能力很强，但是宋如玉也不知道为什么，一到睡觉这个问题上，之之就显得特别无理取闹，非要和自己一个房间就算了，还要和自己睡一个被窝，还非要搂着自己。
　　“不搂着我睡不着！”之之坐在床上，像是受了委屈一般，眼泪汪在眼里，死死的抓住被角。
　　“可是很热。”宋如玉不好意思说自己不习惯被别人搂着，也只好勉为其难用这种借口来搪塞过去。
　　“会吗？”之之垂下眼眸，依旧拉着被角：“我害怕……”她小声的嘀咕。
　　“可是我们都睡一张床了呀。”宋如玉企图从之之手里抢点被子，但是最后还是以失败告终。
　　“以前我都是搂着我妈睡的。”之之眼泪汪汪的看着宋如玉：“如如姐……”
　　宋如玉被她看的发毛：“行吧，就今天这一晚，明天你就去别的房间睡。”
　　之之顿时就不哭了，立刻换了一张笑脸，拉着被子就倒在枕头上：“没问题，如如姐，快睡觉吧！”
　　宋如玉干咳了几声，有些别扭的躺了下去，背对着之之，果然没一会儿，一双稚嫩白皙的双手环上她的脖颈，之之的头抵着她的后背，一下子也不放松，生怕宋如玉会跑了一样。
　　宋如玉翻身都不方便，只好维持着这个姿势睡了一晚，第二天再起来，果然是腰酸背痛，睡比没睡还累，但是之之就不一样了，睡的十分香甜，但是这手却是一点儿没松，还是搂着宋如玉。
　　宋如玉没办法，轻手轻脚的准备下床，那边之之就醒了，一揉眼睛第一句话就是：“如如姐，你去哪儿啊？”
　　“我上厕所。”宋如玉叹了一口气，这下她是体会到有孩子的不方便了，整个多了一包袱啊，而且她这个包袱完全就比别人的还要烦一点。
　　“那好吧。”之之送开她：“我等你。”她也不闭眼睛，只是盯着宋如玉，宋如玉只感觉后背窜上来一股寒意，寻思这孩子是怎么回事儿啊，这严重依赖父母啊。
　　“你等我干什么？我待会儿还要出去买早餐呢，你睡吧。”宋如玉开始穿外套，之之愣愣的看着她一件一件的往身上套，指了指墙上的钟：“可是现在才五点。”
　　“我知道啊。”宋如玉拍拍胸脯：“可是我要起来收拾一下家里。”
　　“收拾？”之之更不明白了：“干嘛要做呀？我请了钟点工啊。”
　　啥？宋如玉拉裤子的手一顿：“什么叫请了钟点工？”
　　之之低头嘿嘿笑：“我不是看到如如姐你比较忙嘛，来不及打扫，正好我还有点儿钱，我就……”
　　果然，有钱人都是这么玩的，她嘴角抽了抽：“之之，你有很多钱吗？”
　　之之摇了摇头：“都是我的私房钱攒下来的。”
　　“私房钱？有多少啊，你还请钟点工。”
　　“也不多，”之之抿唇：“二十万。”


第29章 二货女配养娃日常
　　“多……多少？”宋如玉还以为自己耳朵岔劈了，瞪着一双不可思议的眼睛，之之依旧一副无辜的模样：“二十万呀。”
　　二十万居然是零花钱，她没听错吧，就算再有钱也不能有二十万零花钱啊，想想自己得做多长时间的直播和完成多少个任务才能赚到啊，而别人却光是零花钱就有二十万了。
　　自己刚刚居然还同情她！宋如玉现在只想同情自己。
　　“如如姐……你没事儿吧？”之之拉过她的手：“我是不是说错什么了呀？”
　　宋如玉立马摇头：“没有没有没有，”她抽出手覆盖在之之的手上：“之之，委屈你了。”
　　之之也只是笑笑：“如如姐，现在只有你是我的亲人了。”
　　“我知道，你放心，以后我们两个相依为命。”宋如玉将之之搂进怀里，之之立马就抽了抽鼻子，趴在宋如玉怀里嗯了一声。
　　其实这个任务没有多难，因为没有什么阻碍，主要是保护女主安全的长大，所以宋如玉一直规规矩矩做着自己老妈子的身份，虽然她也并不需要做些什么，每天陪着女主做作业，陪着她睡觉，别说挫折了，就是个绊脚石小人物都没有，日子过的那叫一个安逸。
　　宋如玉看了看任务的进度条，已经顺利的完成了百分之八十五，还有百分之十五，自己就算任务成功了，宋如玉想起来就很激动，忍不住偷偷笑了起来。
　　虽然一直有电话打过来让她回学校收拾东西，但是她实在是不想动，索性破罐子破摔，压根就没去，一直呆在家里躺尸，主要是之之不仅给家里安排了钟点工，每天把生活和三餐弄的好好的，自己没有什么事情做，每天除了玩就是玩，所以宋如玉一直在想这个女主人公真的是需要别人照顾吗？感觉她一个人就可以把自己照顾得很好的样子。
　　宋如玉看了一眼墙上得的时间，快要到五点了，之之就快要放学了，宋如玉从床上爬起来，随后快速的换了衣服，准备去接之之放学。
　　“柳妈，走得的时候帮我把门带上。”宋如玉嘱咐好保姆，自己就拿上钥匙出了门，等她到学校的时候，正好之之从校门口走出胡来，一眼就发现了人群中的宋如玉。
　　“之之！”宋如玉朝她招了招手，她就非常开心的从马路对面潮这里跑过来，只是还没有过绿灯，就立马有几个男孩子跑过去围住她，几趟人流涌过，宋如玉居然没有看到之之的身影。：
　　宋如玉感觉有些不对劲，在人群里搜索了一番才发现被高年级男生团团围住的之之，她一个瘦弱的小女孩被围在中间，看起来十分可怜无助，他们时不时推搡之之，之之低着头，感觉快要哭出来了。
　　宋如玉气不打一处来，立马就冲过去，她的个子算不得很高，但是毕竟是成年人，宋如玉满脸怒气的推开其中一个男孩子，大声训斥：“你们干什么呢！”
　　男生们估计也是懵了，没想到后面还有人上来，几个人都是小混混的模样，吊儿郎当的，宋如玉理都不愿意理他们，只是不屑的嗤笑：“快点滚。”
　　“你是谁啊？”其中一个小男孩扬起下巴还不安分的要去够之之，之之吓得直往宋如玉的身后躲。
　　宋如玉满脸严肃：“之之别怕。”宋如玉拉过之之护在身后。
　　“如如姐，我怕。”之之吓得都快哭了，宋如玉压根就没把这群人放在眼里，拉着之之久往车前走。
　　”喂。你谁啊？“男生看着宋如玉这么狂，直接就上去堵在宋如玉的面前。
　　”让开。“宋如玉无奈的的扶额。
　　”你谁啊，凭什么听你的，把她留下。“男生指了指之之，故意挑衅。
　　“你们这么小就开始耍流氓？还是故意想找茬？”宋如玉死死的攥住之之的手，之之明显感觉到宋如玉的手掌心开始出汗。
　　“少废话！警告你不要多管闲事。”其中一个男生十分嚣张，宋如玉直接打掉他的手：“滚！”
　　宋如玉拉着之之径直走向车旁，但是男生们吃了闭门羹，没有打算放过她们，直接就拦在了她们的车前。
　　“如如姐，怎么办？”之之抓住送如玉的的手腕，十分地害怕，宋如玉倒是无所谓，就是觉得烦，“他们到底是什么人？”
　　“好像是我爸爸派过来的，并不是我们学校的学生。”
　　”你爸爸？“宋如玉不明白了：“你爸干嘛要这样？”
　　“如如姐，我们先走行不行？我害怕.”之之道最后都快要哭出来了，宋如玉也是知道不能让她受到半点伤害，所以不管站在车前的男生，直接就发动了车子，那群男生看到宋如玉居然来真的，一下子就让开了，毕竟谁也不想把命丢掉。
　　一直到车开出去好远，之之才松了一口气。
　　“他就是想要我妈妈给我的钱。”之之低下头落寞的说。
　　“啊？”宋如玉根本不想管这些事，她只想快点完成任务，不然的话，恐怕还有生命危险：“没关系他们不敢乱来的。”宋如玉这样安抚着，一路到家，之之还是一副惶恐的样子，拉着宋如玉不放手。
　　“好了，之之，我们已经到家了。”宋如玉摸了摸之之的脑袋，“我们去吃饭好不好？”
　　“如如姐，我还是怕。”之之抬起头眼巴巴的的看着宋如玉，“我怕他们明天还来堵我。”
　　之之依旧安静不下来，她死死地拽住宋如玉的衣服，但是这在宋如玉看来觉得有些夸张了。而且自己和之之在这里生活了那么久，压根就没有任何人来找过他们的的麻烦，如果真是之之她爸，也不应该找自己女儿的麻烦啊。
　　宋如玉越想越头疼：“没事了，之之，我们先吃饭好不好，不是还有我呢嘛，我会保护你的。”宋如玉一把搂住之之，企图让她稍微能放点心。
　　之之抿唇点了点头，宋如玉将她带到桌旁想让她吃点东西，可是之之却一直不动筷子。
　　”怎么了？不合胃口？“宋如玉有些急切的问道。
　　之之摇了摇头：“吃不下去。”
　　【任务提示：主角应该得到全方位360度的照顾和保护】
　　所以不吃饭也算？宋如玉无语了，这是她自己不愿意吃的嘛，跟自己一个做任务的有什么关系啦。
　　宋如玉虽然不满，但是为了任务，只好苦口婆心的劝之之能吃点东西，可是之之只是一个劲的摇头，牙根就没听宋如玉说话。
　　宋如玉快速的扒了几口饭，随后快速的盛出一碗汤放到之之的面前：“喝点汤吧。”
　　之之依旧摇头，宋如玉叹了口气：“我的小祖宗，你到底想干嘛呀？”
　　要是搁在现实生活中，你乐意吃就吃，不乐意吃就滚蛋，谁还能像现在这样哄你啊。
　　“我要你喂我。”之之抬起头和宋如玉对视了一眼，话说的冠冕堂皇，但是宋如玉心里一抖，手也跟着一抖：“什么？”
　　宋如玉还以为自己耳朵出了问题，但是很明显不是，自己也没听错，之之就是想要自己喂她，一个十二岁的小女孩，居然让自己喂她吃饭，怕不是残疾？
　　“不行吗？”之之凑过去，亲昵的去蹭宋如玉的肩膀，撒娇的像是一只猫。
　　【系统提示——
　　「行了别提示了」宋如玉有些不耐烦，但是看着之之那副乖巧可爱的模样，还是答应了下来。
　　“行，我喂你，你听话一点好不好？”宋如玉端起汤吹了吹，随后喂到了之之的嘴里。
　　之之满足的笑：“好喝。”
　　“那就多喝点，鱼汤补脑。”宋如玉这下是真切的感受到了自己确实是在带小孩。
　　吃完饭后，宋如玉收拾完家务，又让之之赶紧去洗澡，之之跟在她身后不去洗澡非要帮着宋如玉拖地。
　　”这个不用你做啦！“宋如玉把她推开：“你赶紧去洗澡。”
　　“我想要都等你一块哎。”之之手背后，宋如玉走一步她就跟一步。
　　“你先洗我后洗。”宋如玉以为自己解释的不够清楚，别的事情可以理解，但是洗澡为什么也要一起啊。
　　“不可以一起洗吗？”之之瞪着大眼睛看着宋如玉，宋如玉脸色一红：“不行，洗澡怎么能一块洗呢，不行不行。”宋如玉头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“为什么不行？”之之一本正经的问，宋如玉听的满脸通红。
　　“我们不都是女孩子吗？”之之看了看宋如玉，有看了看自己。
　　话是这样说没错，但是不是说是女孩子就必须要在一起洗澡啊！这是什么歪理由嘛。
　　“如如姐，就一起嘛。就一次！”之之伸出手指头在宋如玉面前晃了晃，像是早就已经有预谋的一样，而且看她的样子还是十分有把握的样子，就好像自己一定能得逞一样。
　　“不要。”宋如玉果断拒绝。
　　“可是我只是够不到哎，以前都是妈妈和保姆帮我洗的.....”之之叹了一口气这样说道。
　　作者有话要说：隔壁新文《举案齐青梅》求收藏呀，有存稿，开了就不会坑，欢迎大家入坑o(*////▽////*)q


第30章 二货女配养娃日常
　　二货女配养娃日常
　　养娃第四天
　　宋如玉最后还是妥协了，帮着之之洗了澡，虽然只是洗了一次澡，但是宋如玉总觉得这孩子最近几天老是得寸进尺，除了要自己帮忙洗澡，撒娇让自己喂饭，连睡觉都必须要抱着自己。
　　宋如玉寻思这孩子压根就是老佛爷，一点儿也不听话，因为实在是太麻烦了，估计之前的乖巧都是装出来的。
　　本来宋如玉还以为自己就是想的比较多，可是直到学校的电话一直打到她手机上，她才觉得自己想的一点儿没错。
　　宋如玉赶到学校的时候，正好赶上下课，班主任领着之之从班级里出来，宋如玉立刻就迎了上去。
　　“如如姐！”之之看到宋如玉，眼里一下子就有了光，可是宋如玉却是有些烦躁，因为之之的错误，自己平白无故被扣掉百分之五的进度，本来就害得她挺不爽了。
　　班主任推了推眼镜，咳嗽了几声，“您是林筱之的家长吧。”
　　宋如玉啊了一声，一时间没反应过来，林筱之？之之的全名居然是林筱之？这也太让人崩溃了吧，虽然自己没有了解之之的全名是什么，但是林筱之是什么鬼？这听着也太别扭啦吧？
　　“是……是……”宋如玉硬着头皮答应了下来，和班主任握手，林筱之站在后面委屈巴巴的，也不知道是不是真的在反思自己的错误。
　　“老师，之之她……是不是犯什么错了？”宋如玉朝着林筱之看了一眼，随后赶紧换了一个笑脸。
　　班主任欲言又止，翻开资料看了看：“这倒也不是，”班主任把资料合上：“主要就是之之的成绩最近实在是下降的太快了，告诉你们家长一声，对孩子也负责。”
　　“啊？她不及格？”宋如玉立马伸长脖子想要看看班主任手里的资料，但是班主任立马将资料合上，夹在腋下。
　　“也没有那么夸张。”她摆了摆手，“就是稍微下降那么一两个名次。”
　　宋如玉松了一口气，要知道主角的一切都是跟自己有关的，她的成绩，她的活动规律，如果不是积极向上还阳光的，自己的进度就要被降。
　　“老师您放心，我回去一定严加管教她！”为了让班主任放行，宋如玉立刻向老师保证，之之提溜大眼睛一眨不眨的看着她。
　　班主任也被她这个诚恳的动作吓到了，立刻往后推后了几步：“您是她妈妈？”
　　宋如玉嘴角一抽“您见过这么年轻的妈妈吗？”
　　之之也赶紧附和“她不是我妈！”
　　“那您是？”班主任眼神有些狐疑，立刻转头对着林筱之说，“我可是请的你的父母。”
　　“啊？家长啊，”宋如玉眨巴眨巴眼睛，灵光一闪、“是啊，我是她家长啊！我就是，”
　　“你是家长？”
　　“后妈不是妈吗？”林筱之突然开口，朝着班主任说了这么一句话，在场的三个人都愣了，特别是宋如玉，脸上的表情，简直可以堪称扭曲了，后妈是什么鬼？
　　“后妈？”班主任脸上的表情也很生动，因为林筱之亲妈去世这件事所有人都知道了，关键是这还没几天呢，就突然冒出来一个后妈，任由谁看都是冲击啊。
　　况且宋如玉看着这么小，班主任不得不在脑子里脑补一场大戏，她想要快速的打破僵局，赶紧就伸手拉过来林筱之，将林筱之交到宋如玉手上：“你们大人平时就应该多管管孩子，不能因为自己个人的原因耽误了孩子。”
　　宋如玉握着那双软绵绵的小手，打了一个哆嗦，整个人都有点不好了，她立刻点了点头：“知道了，老师，我会注意的。”
　　班主任看了一眼手表，觉得自己应该是不适合待在这个地方，于是赶紧开口说道：“既然您都这样说了，这也到了上课的时间了，林筱之你回教室吧，我和你……你妈单独聊聊。”
　　林筱之虽然有些不情愿，但是还是乖乖的点头，随后转身进了班级，宋如玉感觉自己特别尴尬，站在那儿跟块木头似的，最后弱弱问了一句：“老师，还有我的事儿吗？”
　　班主任笑了一下：“林筱之的家长，您先别担心哈，我们也是第一次见面，我跟您聊一聊林筱之的现状。”
　　宋如玉是真心不想聊的，有什么好聊的呀，不就是那点儿破事儿吗，成绩，谈恋爱呗，还能是什么，宋如玉怎么也没想到，自己居然体验了一把被老师请家长的滋味，况且自己就是那个家长。
　　“老师，那您说……您说。”宋如玉客客气气的，生怕自己一句话说的不对，到头来就尴尬。
　　“咳咳，”班主任咳嗽了一声，从包里拿出一本林筱之的课本来，顺手就递给了宋如玉：“还是请您自己看吧。”
　　“哈？”宋如玉有些不明白，她来回翻了翻，很好啊，都是A+，字迹也很工整嘛，有什么问题吗？
　　“老师，这作业……”
　　“不是让你看作业！”班主任摇了摇头，帮着宋如玉打开空白的第一页，“您自己看看。”
　　宋如玉还是没明白，不过她还是乖乖的低头，本来空白的纸业上，写满了一个人的名字，字迹很潦草，和翻开的工整作业一点儿也不一样，而那三个字压根就不是什么别人的名字，而是她的名字——宋如玉。
　　“我怀疑啊，林筱之有早恋的现象，这个宋和干是谁，我已经调查好一阵了，不是明星，也不是我们学校的，我怀疑是校外人员。”班主任说的一本正经：“最最重要的是，她还不止在这一本上写，基本每一本都有，看来啊，这个宋和干说不定是个小混混……”
　　宋如玉嘴角抽了抽，打断了她的话：“这人是我。”
　　“什么？”班主任吓得差点儿站不住，眼里除了惊讶还是惊讶。
　　“况且，这不是宋和干，我叫宋如玉……”宋如玉真的觉得自己有够惨的，还有林筱之这字，很难认吗？
　　“不……不会吧，林筱之家长，您别开玩笑了。”班主任咽了一口口水，“她没事儿写你的名字干什么，还特地画了爱心。”
　　宋如玉也没搞明白是怎么回事儿，但是这个课本上真真实实写的是自己的名字，宋如玉是真不知道为什么林筱之要写自己的名字，所以自己也跟着纳闷，难不成是因为她现在表面上看起来和自己很好的样子，实际上是很讨厌自己的？
　　“林筱之家长？您怎么了？”班主任看着走神的宋如玉，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“没事没事，老师您还有事儿吗？”宋如玉回过神来。班主任摇了摇头。
　　“那没事儿我就先走了。”宋如玉说完头也不回的往校门口走，心里头十分纠结，甚至忘记了去接林筱之。
　　林筱之是自己走回来的，到家的时候，宋如玉还在睡觉，其实就是装睡，林筱之喊了她好几声她都没答应，一直到天渐渐暗下去，宋如玉憋不住要上厕所，这才乖乖的从床上爬起来，路过客厅的时候，林筱之正坐着不紧不慢的吃饭。
　　林筱之没有搭理她，宋如玉还以为她是不是生气了，又觉得今天这样做很不地道，于是就停住脚步对林筱之说：“对不起啊，之之，我今天有点不舒服。”
　　林筱之没有多大动作，甚至头都没抬：“没关系。”她说。
　　宋如玉这才松了一口气，赶紧跑进厕所解决人生大事。林筱之站在门外敲了敲卫生间的门，倒是把宋如玉吓了一跳。
　　“如如姐，我有事和你说。”林筱之站在门外喊着。这不是有病吗，早不说晚不说，人家上厕所的时候，她跑来说事情，这是什么操作，况且就不能等她上完吗？
　　“那个，能等下吗？我还在上厕所。”宋如玉其实压根就没那意思了，她寻思自己还没问你在课业本上写自己名儿准备干什么呢，她倒是先有事情跟自己说了。
　　“我能进去吗？”林筱之又问，宋如玉赶紧提起裤子就冲过去开门，一脸尴尬的笑笑：“怎么了？”
　　“我们坐下谈吧。”之之拉过宋如玉坐到沙发上。
　　“什么事儿啊……”宋如玉有点儿心虚。
　　林筱之倒是不慌不忙，还特意给宋如玉倒了一杯水：“如如姐，其实也没什么事儿。”
　　宋如玉已经猜到了，八成是为了今天学校那事：“是不是想问今天……”
　　“你怎么知道！”林筱之差点儿从沙发上跳起来。随后赶紧做好，扯了扯衣服，然后不好意思的挠头：“就是今天，班主任有没有，说……”
　　“没有。”还未等林筱之话说完，宋如玉立刻就阻止下来，她摇了摇头：“你很好，非常好，老师什么都没有说，不过……”宋如玉眉头一皱，再次想到了林筱之课本上自己的名字：“不过，之之，你有喜欢的人吗？”
　　林筱之明显怔了一下，估计是没想到宋如玉会这么问，她先是疑惑，随后像是明白了什么似的，点了点头：“喜欢的人呐～”她故意卖关子，来了个大喘气，宋如玉跟着她的语调，最后看着她嘴里蹦出的两个字口型。
　　“没有。”
　　作者有话要说：新文《举案齐青梅》求收藏，嘤嘤嘤。


第31章 二货女配养娃日常
　　宋如玉吃瘪，一时间不知道该高兴还是失落，怎么感觉自己有点儿自作多情了呢。
　　“如如姐，你突然问这个干嘛？”林筱之突然反问了一句，宋如玉支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　“我这不是关心一下你嘛。”
　　林筱之像是明白了什么似的，她点了点头：“是不是今天老师……”
　　“没有，什么都没有。”宋如玉一个劲的摇头，心虚两个字都写在脸上了，倒是林筱之一副看傻子的表情看着她。
　　“如如姐，”林筱之伸手探了探她的额头：“你没事儿吧？”
　　这人今天是怎么回事？难不成吃错药了？怎么莫名其妙的。
　　“我没事。”宋如玉有些尴尬的拍开林筱之的手：“我有点累了，我先睡了。”一说完直接就倒在了床上，林筱之彻底懵了，到最后也只是摇摇头，啥都没说。
　　下了一晚上的雨，凉风吹进来，宋如玉哆嗦了一下，迷迷糊糊的从床上爬起来，外面天已经大亮，林筱之也不在，大概是上学去了，这样也好，省的自己尴尬。
　　宋如玉从床上坐起来，伸了个懒腰，随后拉上窗帘准备换衣服，等她衣服刚脱完，还没反应过来，只听得房门咔嚓一下，林筱之端着牛奶走进来，兴冲冲的喊了一声：“如如姐！”
　　“啊！”宋如玉吓了一跳，赶紧背过身去拿着毛巾挡着自己的身体，一脸惊恐地看着林筱之：“你进来干什么！”
　　林筱之倒是脸不红，心不跳，寻思着两人都是女生，搞不懂宋如玉为什么这么拘谨，她扬了扬手中的牛奶：“给你送奶啊。”
　　宋如玉啧了一声：“哎呀，我不喝奶，你怎么没上学！”
　　“今天是周六啊。”林筱之一脸无辜，她挠了挠头，径直朝着宋如玉走过去，宋如玉一时间被迫往后挤，一直到贴在墙根，而林筱之看都没看她一眼，只是默默的将牛奶放在了床头柜上，随后转身朝着还在懵逼当中的宋如玉耸了耸肩膀：“好啦，牛奶给你，我先出去了。”
　　宋如玉看了看那杯奶，又看了看林筱之，稀里糊涂的点了点头。等门再一次啪嗒一声被带上，宋如玉才松了一口气。
　　“对了，如如姐！”林筱之突然又将小脑袋探进来，宋如玉打了个激灵：“还有什么事儿？”
　　“没事儿，今天该回去跟我爸要钱了。”林筱之说的轻轻松松，宋如玉听的云里雾里，最后等她换好衣服出来，林筱之立刻就凑了过去，拉住她的手：“如如姐，你要记住，你是我妈的法定妻子，没有遗书的情况下，公司都是属于您的，千万不能落在我爸手里。”
　　“所以我们现在去干嘛？”宋如玉看着气势汹汹的林筱之。
　　“还能干嘛，要钱啊！”林筱之突然拉住她：“我说了，我妈的钱，都是你的，我爸一分也拿不到。”
　　宋如玉一时间不知道该哭还是该笑，这林筱之怎么胳膊肘往外拐呢，虽然是朝着自己拐的，倒是这她还实在没见过不让自己爸爸得到家产的呢。
　　“那个，之之啊，你和你爸爸之间是不是有什么误会啊？”宋如玉还是怕，毕竟这是人家的家事，而自己再怎么样也只是一个外人而已，再怎么样也不能胳膊肘往外拐吧？
　　可是林筱之一听这话突然就不乐意了，脸色陡然一沉：“我和他之间没有误会。”林筱之顿了顿，“他不配做我父亲。”
　　噗——
　　宋如玉差点儿没喷饭，这还叫没误会？这误会大了去了，这已经上升到人生攻击的层面了，关键是攻击就攻击，干什么非要把自己拉着啊，她可不想参和别人的家事。
　　“那个，要不我们还是别去了吧。”宋如玉企图说服林筱之，但是平时很听她话的林筱之，这个时候压根就不听她的了。
　　“不行，我要去，如如姐，你会陪我的对吗？”林筱之撇撇嘴，小表情十分惹人心疼，“我已经是个没妈的孩子了，如如姐你还忍心我妈妈留给我最后的东西都被别人抢走吗？”
　　宋如玉脸上表情犹如暴风雨来临前的天，她咋吧咋吧嘴：“这个嘛，”她还真忍心，这是你们的家事唉，自己一个外人参与肯定是有点不太好吧？
　　“我去肯定是不太好吧？”
　　“可是你不是和我妈妈结婚了吗？”林筱之眼巴巴看着她，仿佛下一秒就要把结婚证扯出来扔在她脸上，告诉她，我妈的财产都是给你的，不能让别的人抢走，可是自己到底处在一个什么位置宋如玉都搞不清楚，而且电视上人家那种争夺家产不是很阴谋论，很可怕的吗？怎么到这里就简简单单随随便便就上门要债了？
　　“如如姐，你到底去不去嘛。”林筱之不乐意松手，宋如玉没办法：“那就去吧，你出去等我。”
　　林筱之听到宋如玉答应了自己，开心的立刻就松手，转头就跑出了房间，宋如玉磨磨蹭蹭的不乐意换，林筱之时不时敲门催她，宋如玉知道自己逃不了了，于是她换下牛仔裤，穿上裙子和高跟鞋，假装很有气势的走了出去。
　　林筱之看着宋如玉这套打扮，一瞬间不知道该说什么：“如如姐……你怎么穿成这样了……”
　　宋如玉推了推墨镜：“要钱嘛，气势上还是不能输的。”
　　林筱之有些尴尬的点了点头，一瞬间有些后悔自己为什么要让宋如玉跟着了。
　　宋如玉坐在后座，不停的来回挪屁股，简直如坐针毡，脸都憋红了，林筱之从前面递过来一瓶水：“如如姐，喝点吧。”
　　“你渴吧，我不喝。”宋如玉嘴里絮絮叨叨不知道说的什么，林筱之大概知道她头脑风暴在脑补什么，所以默默收回水，自己喝了一口。
　　车停下来的时候，宋如玉还没反应，直到林筱之下车一本正经的帮她拉开车门，她才缓过来，看着林筱之笑了一下，随后踩着她从来没踩过的十厘米恨天高下了车，还差点儿崴了脚。
　　“如如姐，你怎么了没事儿吧？”林筱之握住宋如玉一个劲发抖的手，愣是被她吓得不轻，宋如玉摇了摇头“没事，我的墨镜呢？给我带上。”
　　林筱之抬头看了看天：“如如姐，这是阴天，用不着带墨镜吧？”
　　“你懂什么！我需要的是气场，不是紫外线！”宋如玉一把推开林筱之，转身从后座拿上墨镜戴好。
　　林筱之一挑眉毛，上去扶住她：“ 我懂了如如姐，你可以控制一下发抖的双腿吗？”
　　宋如玉尴尬的笑：“我那是冷的！”
　　两人正说着，从大院里出来一个中年男人，穿的毕恭毕敬的西装，脸上一丝表情都没有，连脸上的肉都绷的一丝不苟，长得还五大三粗的。
　　看着架势，她们还没进门就要被人踢出这个范围了吗？这也
　　太惨了点吧，况且看他的表情已经不是友好不友好的问题了，是被打的时候，遮哪里。
　　宋如玉越想越忐忑，眼看着那个人就已经走过来了，宋如玉也不知道脑子哪根筋不对，立刻捂住脸转身就跑：“打人不打脸！”她一边跑一边回头看，发现林筱之还一动不动的站在那儿，她觉得自己要完，然后她就真完了，愉快的摔了个狗吃屎。
　　倒下去的那一刻，宋如玉什么感受都没有，脑子里只闪过一个想法：还没吃饭。
　　林筱之看这宋如玉莫名其妙的跑出去，然后莫名其妙的摔跟头，她跟保镖来回对视了好几眼也没弄明白到底咋回事。
　　“小姐……你看……”保镖看着倒在不远处四仰八叉的宋如玉一时间不知道该怎么办。
　　林筱之没接话，她咳嗽了一声，走过去，撑着膝盖弯腰，看着倒在地上一脸苦样的宋如玉，突然温柔的笑了：“起来吧。”
　　宋如玉哼哼唧唧：“脚脖子扭了。”林筱之目光移到了宋如玉那双高跟鞋上，踩着那么高的鞋，不扭伤才怪呢，她叹了一口气，朝着保镖招了招手。
　　“唉！之之，你干什么？”宋如玉有些慌张。
　　“当然是找人把你背进去呀，”林筱之把她扶起来，按照现在她的身板，还不足以能够背起一个成年人，虽然这个成年人脑子貌似有点儿不太好。
　　“他不是来赶我们走的？”
　　林筱之更纳闷了：“为什么要赶我们走？”
　　宋如玉这才恍然大悟，自己刚刚到底做了什么脑残行为！这岂止是丢人，简直是在她恢弘的人生当中添上浓墨重彩的一笔，还是败笔。
　　“原来是这样啊，哈……哈、”宋如玉只能用尬笑缓解一下自己用脑过度做出来的行为。
　　林筱之看到她这样，突然莫名其妙的伸出手揉了揉她的头发，非常宠溺的语气：“傻瓜。”
　　傻瓜这个词简直神奇，褒贬不一就算了，那种带着蔑视又有着一丝宠溺其中还有半分亲昵意味的语气到底是怎么一回事儿？她林筱之当真没把自己当成一只狗？还是她有什么不为人知的癖好？
　　作者有话要说：点进专栏看新文《举案齐青梅》求一波收藏～


第32章 二货女配养娃日常
　　宋如玉被林筱之架着进了院子，刚跨进门，立刻就有几个下人围上来，朝着林筱之整齐划一的喊了一声：“小姐。”
　　林筱之点了点头，挥手示意她们上来扶住宋如玉：“小姐，太太她们在前厅等着呢。”
　　林筱之点点头：“知道了，我过会儿就过去。”
　　林筱之一边回答一边紧紧的扶着宋如玉，虽然她现在力气还没有一个成年人大，并且身子也比较单薄，但是她似乎很不愿意别人来扶宋如玉，非要自己一个人，这也就导致了宋如玉压根就站不稳，摇摇晃晃的。
　　“那个，之之，你放开吧，我能走。”宋如玉有些尴尬，她希望林筱之放开她，不是因为别的原因，因为她实在站不稳了，她怕自己再摔一狗吃屎。
　　“没关系的，如如姐，我扶着你先去房间休息。”宋如玉的请求林筱之不仅没有答应，似乎手上又加了力道，狠狠的揽住宋如玉的腰，不乐意松手。
　　宋如玉没有反抗，跟着她进了门，客厅里坐着不少人，见到她和林筱之进来，都没有很惊讶，似乎一句话都没有说，只是互相看了几眼，随后埋头不说话。
　　宋如玉甚至感觉他们看林筱之的眼神还有一丝惧怕，宋如玉吞了一口口水，觉得自己特别尴尬。
　　而林筱之压根就不在乎这些，表情也变得特别冷，一个十几岁的小孩儿，这个表情实在是过于可怕和成熟了，宋如玉不由得打了个寒颤。
　　这一段路可是走的非常艰辛，宋如玉坐在床边，林筱之转身把门关上，随后走过来蹲下身子帮她脱鞋。
　　宋如玉哆嗦了一下：“干……干什么？”
　　林筱之一脸迷惑：“帮你脱鞋，看看伤口。”
　　“不过就是扭了一下，没什么伤口啦。”宋如玉想要抽回脚，但是林筱之也不知道是故意还是原本力气就很大，死死地捏住她的脚踝，故意在她扭肿的地方慢慢打磨着：“都肿了哇，还说不疼。”
　　林筱之抬起头，语气有些委屈，好像受伤的是自己一样，宋如玉哼了一声，“也还好啦！”
　　“什么叫还好，这很严重了啊！”林筱之起身在柜子里翻出药膏，然后继续蹲下去帮着宋如玉对着伤口处喷了喷：“这样会不会好一点。”
　　宋如玉其实想说没有感觉，至少现在是没有感觉到，但是看到林筱之那副担心的模样，她只好点头说了一句：“真的没那么疼了，谢谢你啊，之之。”
　　林筱之听到这话，一下子就开心了：“这有什么好谢的，你好好休息，我去客厅看看。”
　　“唉！”宋如玉听到她要去前面客厅，那肯定就是谈事情，哪有自己还没成年就要去和别人谈事情的，宋如玉一下子拉住林筱之的手：“我陪你去吧。”
　　“不用了，我一个人搞定。”林筱之推开宋如玉的手，这就让宋如玉更加不放心了，林筱之越是推开她，她越是拉的紧：“你自己说的，我可是你的监护人！”
　　“哎呀，如如姐，你真是……”林筱之小眉头一皱，显得特别无奈，可以看出来其实她压根就不想带着宋如玉去，可是她压根就扭不过林筱之，所以最后也只能妥协。
　　林筱之还是扶着宋如玉下楼了，坐在客厅里的几个人一看到两人从楼上下来，立刻坐的毕恭毕敬，端端正正的咳嗽了几声：“呦，来了？”
　　林筱之没说话，扶着宋如玉坐下，随后又找来一块毯子给宋如玉盖上腿，这边正给宋如玉理毯子呢，那边嘲讽的声音就传过来了：“我说之之啊，你还真把她当妈啊？人家可比你大不了几岁呢。”
　　这话说的宋如玉贼尴尬，虽然自己不是当事人，但是毕竟现在自己是借的人家原身体，没有办法嘛，即使话再刺耳，她也只能听着，反正人家也不是骂她的，再说了骂两句也不能少两块儿肉，她懒得计较。
　　“她和我妈拿了结婚证，是合法的。”林筱之淡淡地回。“不要跟我废话了，什么时候把公司还给我。”
　　“之之啊，你这就不地道了，什么叫还，说的我们好像是抢的一样。”沙发上一个中年女人翻了一个白眼，看起来十分的不爽。
　　“难道不是吗？”林筱之挨着宋如玉坐下，翘着二郎腿，说话语气简直不能再成熟了，宋如玉一时间不知道自己来究竟是干什么的，居然比不过一个小孩子。
　　“之之啊，你爸爸只是暂时帮你管，等你成年了，还是会还给你的。”女人继续吧啦吧
　　啦的说着林筱之做了一个暂停的动作，“那个男人已经和我妈离婚了，干什么还要霸占着公司，还有你们现在住的地方，哪一个不是我名下的房产？给你们住是人情，请你们离开也是有理有据的。”
　　林筱之一番话说下来，简直就是让宋如玉目瞪口呆，天，这是一个孩子说的话？还是说主角光环让她变成这样的，要知道她现在还未成年呢啊，身高没有165，体重没有100，一脸稚气未脱的模样，是怎么也没办法把她和自己眼前的霸道小女总裁联系到一起。
　　果然，主角总是有光环的，小说诚不欺我。
　　宋如玉若有所思的点了点头，觉得小说里说的还是很有道理的。
　　“如如姐，你觉得呢？”林筱之捅了捅旁边的宋如玉，宋如玉还沉浸在自己的世界中无法自拔，一时候没反应过来。
　　“啊？你说什么？”宋如玉回过神来，转头看着林筱之。
　　“如如姐，您觉得这个别墅还给他们住吗？”
　　“我？”宋如玉指了指自己，她有资格来决定给不给别人住吗？
　　“我……我……”
　　“如如姐别怕，我在这儿，她们不敢拿你怎么样，你可是我妈的合法妻子。”林筱之攥住宋如玉地手，给她打气，而宋如玉并不是不知道怎么说，也不是害怕，单纯的只是懵逼。
　　“之之，你不能这么无情无义啊！”中年女人跳起来，有些慌了，住了这么久的房子，总不能现在就让他们搬出去吧，难不成让他们留宿街头吗？
　　“我怎么就无情无义了？”林筱之眯着眼，“我只是要回我的东西而已，只要把公司交出来，这房子，你们爱住多久住多久。”
　　“你——”中年女人脸都气的发绿也没有任何办法，毕竟这事儿自己也做不了主。
　　宋如玉在一旁是说什么也不好，只是一个劲的去扯林筱之的衣服：“要不咱们还是不要逼这么紧了。”
　　“如如姐，你不想拿回我妈妈留给你的东西吗？”林筱之看着宋如玉一点儿也不帮着自己的样子，实在有些不开心，但是她还真说对了，宋如玉压根就不想拿回什么东西不东西的，自己只想快一点完成任务就行了啊，她连那位包养她的总裁都没看过长什么样，还要什么东西啊，反正最后她也带不走。
　　“之之啊，这事儿得有个过程，你还小呢，还不懂。”宋如玉企图说服林筱之不要那么执着于大人的事，其实她主要是怕林筱之这个脾气，万一把这些人惹毛了，再受伤不听话，到时候倒霉的是自己啊！
　　“如如姐……你……”林筱之有点不敢相信这她话是从宋如玉嘴里说出来的，她有那么一瞬间甚至开始怀疑在自己面前的人是不是宋如玉，不然的话怎么会说出这种话，怎么胳膊肘往外拐。
　　宋如玉看着满脸不可思议的林筱之，心想着这孩子不会对自己也有什么误解，于是赶紧拉住林筱之，“之之，你不要误会，”宋如玉把林筱之拉着坐下：“现在还没到时候。”
　　“什么没到时候。”林筱之可不管这些，直接跳起来，恨不得现在就把这群人撵走，而中年女人则是趾高气扬的坐在沙发上，她知道一时半会林筱之是赶不走他们一家了。
　　宋如玉咳嗽了几声，示意林筱之不要说话，她笑了笑，朝着中年女人道：“您就是之之的大姑？”
　　中年女人打量了宋如玉一眼：“是啊，怎么了？”很显然是看不起自己，不过宋如玉可不气，她捋了捋头发，“您知道现在我是林筱之的监护人吗？”
　　中年女人明显眼神不稳：“那又怎么样？”
　　“那您知道我现在是林氏集团的唯一继承人吗？”宋如玉不知道自己哪里来的底气开始胡言乱语，果不其然她说出这句话的杀伤力比林筱之说出这句话要有威慑力的多。
　　中年女人干巴巴笑了两声，“你不就是心怀不轨想要来要公司和家产吗？”
　　宋如玉笑了一下：“难道不应该是我的吗？”
　　不知道是不是，反正这样答就对了。
　　“你！”中年女人看不惯她这么嚣张，一下子就站起来，冲到宋如玉面前，看那副气势汹汹的模样，宋如玉突然有一些忐忑，难不成要打她？
　　【系统提示，主角即将受到危险！请注意！】
　　宋如玉的脑子里立刻就拉起一级警报，还没等中年女人扬起的巴掌先落下来，她就一下子跳起来，将中年女人推倒在沙发上，一把攥住她的手腕，以一种极其暧昧地姿势狠狠的抵住她的双腿！
　　作者有话要说：谢谢大家的支持，在这里求各位宝宝一件事情，就是尽量不要在评论区讨论骨科的事情，不然我怕容易被管理员盯上(╯‵□′)╯︵┻━┻呜呜呜，谢谢大家，隔壁看看新文《脂正浓》


第33章 二货女配养娃日常
　　林筱之大概是从来没有见过这个样子的宋如玉，在原地愣了好一会儿，才看着管家将宋如玉给拉开，中年女人也是被这突如其来的动作下的不轻，扶着沙发不停的喘息。
　　“疯女人！”中年女人狠狠刮了一眼宋如玉，宋如玉倒是满不在意，只是漫不经心的拍了拍手，“只要有我在，你们就休想欺负之之！”
　　“如如姐.....”林筱之听到宋如玉的话，突然就有些感动，她这是在保护自己吗，虽然自己压根就不需要保护，但是能听到宋如玉这样说，林筱之还是十分开心的。
　　“之之，你放心，既然你妈妈不在了，以后我来照顾你。”
　　宋如玉一边说一边去拉起林筱之的手：“咱们走，我又不是养不活你。”
　　虽然没钱，但是要有骨气，宋如玉儿二话不说就拉着林筱之出门去了，管家看她一副气势汹汹的模样也是不敢拦，宋如玉就这么领着林筱之回了家。
　　“如如姐，你刚刚说的是真的吗？”林筱之跟在宋如玉身后问了一句。
　　“你说什么？”宋如玉一时间没反应过来林筱之说的是哪一方面。
　　“就是你说以后你保护我.....”林筱之眼神真挚的盯着宋如玉，宋如玉有些心虚了，俺来以后不能随便说话了。
　　她尴尬的笑了笑：“啊哈哈哈，是啊，以后可不得我们呢两个人么。”
　　宋如玉还在这里想着如何快点完成任务，林筱之突然感动的一把将她抱住：“谢谢你，如如姐。”
　　宋如玉吓了一大跳：“这有什么好谢的。”
　　半打的孩子能知道什么啊，自己现在的首要任务就是赶紧完成任务好快一点回去。
　　虽然她是这个想法，但是林筱之就不是这个想法了，尤其是两人相处的时间越长，林筱之越来越觉得自己不能离开宋如玉了，对自己而言，宋如玉现在就不仅仅是保护自己的存在了，还是亲人，不一样的亲人。
　　“之之？之之你怎么了？”宋如玉从厨房里出来，看见独自一人坐在桌边发呆的林筱之，她上去喊了两声。
　　林筱之还沉浸在自己的世界中，宋如玉伸手拍了拍她的肩膀，这个时候，林筱之才缓过来，一脸愣的抬头看着宋如玉：“如如姐，怎么了？”
　　“什么怎么了？”宋如玉咂嘴，将饭碗放在她面前：“吃饭呀。”
　　林筱之点了点头，但是还是明显的心不在焉，宋如玉敲了敲桌子，“之之？你是不是有什么心事？”
　　林筱之低头搅着碗里的饭，有些沮丧地摇了摇头，“没有事情。”
　　宋如玉见她不想说，也总不能为难人家吧，她不说，宋如玉也不问了。
　　整个晚上两人都没有什么太大的交流，宋如玉刷了碗就窝在沙发上看电视，时不时关注一下林筱之的动向，今早上的林筱之破天荒的很乖，也不黏着自己了。
　　宋如玉还以为她是不是太累了，毕竟是小孩子嘛，学习了一天，肯定会很累啊，林筱之没有当回事儿。
　　可是就这么一连几天，林筱之都是这个状态，整个人就像霜打的茄子一样蔫了吧唧的，上学也不跟自己打招呼。
　　宋如玉虽然说不想要和她有什么太多的交集，但是林筱之好歹是自己任务的一部分，她总是这样，也影响自己任务的进程嘛。
　　所以宋如玉决定，还是得找个时间好好地和林筱之谈一谈，青春期的孩子，还是很容易敏感的嘛。
　　这天还是如往常一样，宋如玉刚做好饭，林筱之就耷拉着脑袋从外面进来，可怜兮兮的又憔悴，宋如玉急急忙忙放下手中的菜刀跟着她来到了客厅。
　　“之之！”宋如玉喊住林筱之，林筱之没搭理她宋如玉又喊了一声，林筱之依旧没搭理她，这样可不行，宋如玉哼了一声，没了办法，上去就拉住林筱之，“我有事跟你说。”
　　林筱之抬头淡淡扫了她一眼：“如如姐，我有点累了，你让我先去歇一会儿再说。”
　　“不行！”宋如玉提溜着林筱之的书包，生怕这人就这么从自己眼皮子底下溜出去，林筱之知道自己反抗不过，她也不反抗了，乖乖的跟着宋如玉坐下，“你问吧。”
　　宋如玉咳嗽了一声，问……问什么来着？她自己也不知道要问什么呀！
　　“那个……我就是想说，鉴于你这几天莫名其妙无精打采的行为，我作为家长有必要了解一下你最近都干什么了。”
　　“我没干什么啊？”林筱之眨巴着自己的大眼睛，一脸无辜的看着宋如玉。宋如玉一时间被她看的有点心虚。
　　“那你为什么没精打采的？”宋如玉心里疑问的是这个。
　　“我就是有点不舒服。”林筱之从沙发上起身。
　　她这一说，立刻就勾起了宋如玉的好奇心：“不舒服？”
　　“是啊……”林筱之点了点头：“前几天有人往家里打电话，说是找你。”
　　“找我？”宋如玉有些不明白了，自己在这个世界也没什么其他的设定了呀。
　　“是啊，”林筱之点了点头，“说你什么面试通过了，可以去工作了。”
　　“哈？”宋如玉更是一头雾水，自己好歹也代替原身这么久了，没听说过去面试之类的事情，更别提工作了。
　　“可是电话里就是这么说的。”看林筱之的模样不像是撒谎，宋如玉思索了半天也没想起来到底是什么事。
　　“她们还说，那个金主一个月能给100万，问你能不能接受，说能接受的话，18号就去见一面。”林筱之想了一会儿又跟宋如玉说了这么一句。
　　“什么什么？什么乱七八糟的。”宋如玉是彻底搞不懂了，她决定查阅一下这个原身的资料，果不其然，原身压根就不是什么好东西，听到总裁被撞死之后，居然立马又让人给自己牵线，又找了一个金主，宋如玉彻底震惊了，所以自己一直在被别人包养当中吗？
　　“如如姐，有什么不对吗？”林筱之扯了扯宋如玉的衣服，“是不是你的家里人呀？”
　　宋如玉敷衍地点了点头、“是……是啊。”
　　“那你会去见面吗？”林筱之这句话彻底点醒了宋如玉，18号……18号不就是明天？
　　“我！之之，电话里还说什么了？”宋如玉一时间有些惶恐、不知道这种东西能不能拒绝啊，还有包养她的到底是什么人啊？
　　“没说什么了呀，让你明天在家里等着。”林筱之松了一口气，“呼，都说完了，总算能松口气了。”
　　她松了一口气，宋如玉的心提到了嗓子眼，这特么的叫什么事儿啊，不对，她现在能跑吗？现在偷偷溜了还来得及吗？任务也不做了，让她自己一个人自生自灭吧，她经受不起这么戏剧性的变化！
　　一夜无眠，宋如玉第二天是顶着两个大黑眼圈起床的，林筱之正乖乖的吃面包，看到她从房间里出来还朝她笑了一下：“早啊，如如姐。”
　　“早。”林筱之无精打采的刷完牙，坐在马桶上发呆，一瞬间觉得地心引力对自己都不太友好了，林筱之拿了一片吐司塞进她嘴里，随后拍了拍手，“吃饱了才有力气，加油！”
　　宋如玉呵呵两声，嚼着食不知味的吐司，直到有人敲门，她才吓了一个激灵，赶紧提上裤子去开门，站在门外的是两个男人和一个女人，都穿着正装，看见宋如玉非常礼貌的鞠了一躬。
　　“请问你们是……”宋如玉上下打量着，发现自己手都没洗，为首的男子推了推眼镜，“我们就是上次跟您通电话的。”
　　宋如玉恍然大悟，是她那个金主爸爸！
　　“哦哦，快进来坐吧。”宋如玉赶紧拉开门，迅速将手在睡裤上来回擦了几下，三人进来坐下，宋如玉帮着倒了几杯茶，男人上下打量了一下，问，“宋小姐在吗？”
　　“我就是啊。”宋如玉点了点头，男人似乎有点不相信，尴尬的笑了笑：“我说的是宋如玉宋小姐。”
　　宋如玉理了理睡衣：“对的，没错，就是我呀。”
　　噗——
　　一旁的女助理一口水全都喷了出来，三人面面相觑，大概是不相信面前这个蓬头垢面，衣冠不整，还顶着两个黑眼圈的女人是被人包养的，这是真爱吧。
　　“咳咳，您确定您是？”
　　“不像？”宋如玉有些不耐烦了。
　　男子立刻摇头：“不不，您误会了，我们今天来呢，就是和您谈一下尾子小姐的事情的。”
　　男人说着从包里掏出一张支票放在茶几上，宋如玉头一次看人家包养还这么多程序的，一时间有些想翻白眼，关键是她现在后悔行不行？
　　“那个，我能不能，”宋如玉将支票推到男人面前，“我能不能反悔啊？”
　　男人一愣：“您这是什么意思？”
　　“我不想做了，行不行？”宋如玉有点没底气。
　　“那怎么行，”男人突然从沙发上跳起来，“宋小姐是你当初委托我朋友的！现在人帮你找到你居然还要反悔，这是坚决不行的呀！不行不行！”
　　宋如玉一瞬间僵住了，她干巴巴笑了两声：“那……”
　　“行了，你也不要多说了好伐，今天就搬家，搬完这一百万就是你的。”
　　作者有话要说：新文《脂正浓》求收藏o(*////▽////*)q


第34章 二货女配养娃日常
　　宋如玉看着那张支票发了一会呆，那是白花花的银子啊，头一次见到这么多零，还是做直播那会儿，其实那个时候自己生活也不差，按理说百万主播的话，收入应该是很不错的，但是因为和平台的纠纷，还没有赚多少钱，就全赔进去了，现在想想没有哪一个百万主播过的跟她一样惨了吧。
　　“宋小姐您还要考虑吗？”男人看着发呆的宋如玉，貌似有些失望，“那行，你先考虑，我们明天再来！”
　　男人起身，桌上的100万支票他没有收起来，宋如玉怔了一会儿，赶紧将那张百万支票揣进兜里，站起来抹了一把鼻涕：“不考虑了，咱们现在走吗？”她表情坚定，将男人拦下，“等一下！”
　　三人被她下了一跳，愣是乖乖的站在门口，宋如玉朝着三人殷勤地笑了笑，随后快速的回房间，没有多大的功夫，她突然拎着行李箱出来，站在门口的三个人一下子就惊呆了，因为此刻站在她们面前的宋如玉已经换好衣服，踩着高跟鞋风情款款的朝着他们走过来。
　　“我准备好了，咱们现在就搬吧。”宋如玉摘下墨镜，朝着男人挑眉，男人一脸尴尬和震惊，一时间反应不过来，但是还是一个劲的点头。
　　从此以后她宋如玉就要靠着吃软饭走上人生巅峰了，虽然她知道只是做梦，但是好歹有梦可做，快活一天是一天，比起替前金主养孩子，还不如再找一个金主，这简直不要太爽，宋如玉一瞬间有些想哭，好日子要来了，不能哭，把持住！
　　“那个，宋小姐，您确定吗？”男人对于宋如玉突如其来的转变，有些吃惊，宋如玉立刻点头：“当然，你看我，东西都准备好了，就打算搬了。”
　　男人一时间有些为难：“搬去哪儿？” 这话其实就是为了给宋如玉一个台阶下，人家只说包养你，没说给你提供住处。
　　“就……不要搬家么？”宋如玉也懵了，她又没被包养过，到底是怎么一回事，谁知道啊，她前金主都已经挂了，自己压根就不明白啊。
　　“那个……我们这边是不需要您搬家的呢。”男人推了一下眼镜，笑容意味深长，“暂时我们的老板还没有给您安排住处，她人还在国外没回来，所以……”
　　“所以？”宋如玉眨巴眨巴眼睛，所以这是一场闹剧。
　　“那你刚刚说的搬？”宋如玉觉得自己的脑子有点不够用，稀里糊涂的。
　　男人一下子就笑了，“我们说的搬，一般按照这种情况呢，像你……也就是说乙方如果需要搬家服务的话，我们公司也是提供这种免费的帮助的。”
　　搞了半天是搬家公司在推广？宋如玉有些无语，所以这一百万不会是空头支票吧？
　　“不过您放心，我们公司也是有职业操守的，钱已经全部送到您手上了，您如果有搬家意向的话”男人从口袋里掏出一张名片塞到宋如玉怀里，“欢迎给我打电话，，我们是专业的。”
　　宋如玉此刻除了尴尬就是尴尬，丢人丢到家了，她到底哪来的勇气认为金主给她准备了住处啊！不过还好，还好有钱，不过这钱她现在一时半会儿用不到啊！
　　【系统提示：任务所赚取的rmb在任务成功后则可变现。】
　　正在宋如玉思考这个问题的时候，系统非常积极的提示的她一句，不过变现是什么意思？「你是说我任务成功了，回到现实，这100万就可以在现实生活中变成真的？」
　　【严格意义上来说，的确是这样。】
　　系统这句话毫无疑问给了宋如玉最好的动力，也就是说只要她完成任务，那么她在这个时空里的钱就会跟着她回到现实，这样的话，那自己岂不是发财了？
　　宋如玉越想越来心，就连林筱之站在她面前她都不知道。
　　“如如姐！”林筱之伸手在宋如玉面前晃了两下，没反应，“如如姐！”还是没反应，林筱之有些急了，她伸手掐了宋如玉一把：“如如姐！”
　　“啊！”宋如玉被掐的疼了，突然弹来，捂着胳膊叫唤。
　　“之之，你什么时候回来的？”宋如玉看到林筱之挺惊讶，林筱之彻底无语，她白了宋如玉一眼：“我都站好久了。”
　　“抱歉啊，我没注意。”
　　“你那是没注意吗？”林筱之一针见血：“如如姐，你该不会是中彩票了吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”宋如玉突然瞪大眼睛，“不过不是中彩票，”宋如玉跑到林筱之身边坐下，“不过和中彩票差不多。”她神神秘秘的从口袋里掏出支票在林筱之面前晃了晃。
　　“那是什么啊？”林筱之没看清。
　　“钱啊！”宋如玉咂嘴，“咱们有钱了！看到没？”
　　林筱之静静地看了一眼宋如玉，哦了一声，随后又立刻低下头：“和我有关系吗？”
　　“怎么没关系！”宋如玉突然上去搂住林筱之，“只要以后有我一口饭吃，就有你林筱之一口汤喝。”
　　虽然听起来怪怪地，但是好歹算她宋如玉有良心，不过自己有良心不代表原主就有良心，说不定压根就不愿意收留林筱之呢。
　　林筱之没搭理她，依旧低头乖乖做作业，宋如玉将箱子重新拖进房间，冲着林筱之喊：“咱们今天出去吃一顿怎么样？”
　　“不要，”林筱之无情拒绝，“我想吃汤圆。”
　　“又不是过年，吃什么汤圆啊，咱们去吃海鲜！”宋如玉现在就想大肆挥霍一顿，但是这一切都是她自己一个人在自嗨，因为林筱之压根就不搭理她。
　　“我海鲜过敏。”林筱之突然开口，宋如玉笑容一僵，彻底没话说了，得，看来是吃不了了，不过不用急，等自己完成了任务，拿了钱，还怕没地方花吗？
　　想到这里，宋如玉越来越开心，乐呵呵地跑去厨房做饭。
　　【系统提示，请注意即将派发的任务】
　　即将派发的任务？什么鬼，宋如玉还没有反应过来，就听到系统提示再次响起：【检测到女主心情低落，任务：逗女主开心】
　　这是什么奇葩任务，心情低落不是正常吗，怎么还成了任务了？
　　【心情低落是一切不安全因素的诱发原因，其结果会导致主人公食欲不振，失眠，持续性性情低落可能会可能会引起心理疾病，非常危险，请任务人选择是否接受任务？】
　　宋如玉听着系统毫无感情的一番话说完，这能不接受吗，她闭上眼睛，心不甘情不愿的点了接受。
　　【任务接受成功，请任务接受人在两个小时内完成任务】
　　不就是逗人开心嘛，这有什么难的，宋如玉清了清嗓子，从厨房出来，林筱之还在做作业，看起来并无异常，她故意凑过去：“之之？”
　　林筱之被她吓了一跳，很明显有些不开心：“有事吗？”
　　“你是不是……不开心啊？”宋如玉拖着腮帮子站在林筱之面前，林筱之低下头，“没有。”
　　“那我看你今天怎么不和我说话呀？也不和我分享学校里的事情了。”宋如玉装作很难过的样子，叹了一口气。
　　“我没有，”林筱之往旁边挪了挪，似乎不想要宋如玉离她那么近，“我很好。”
　　“那你……”宋如玉还想说些什么，却被林筱之一个眼神打断了，“你能不能安静一下，没看到我在写作业吗。”
　　宋如玉被林筱之凶了一下，彻底闭上了嘴，看来暂时还没有缓过来，稍微等一等，等气消了再去劝劝。
　　只是这一等，等的宋如玉都快睡着了，林筱之还在做作业，并且似乎连动作都没换过，她看了一眼时间，已经快十二点了，没多长时间她的任务时长就要到了。
　　“之之，你还没做完？”宋如玉还是没忍住。
　　“嗯，我在复习。”
　　宋如玉看了一眼旁边已经冷掉的面，一瞬间有些不悦：“你怎么没吃晚饭。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也要吃，你知不知道你还在长身体，”宋如玉不知道自己什么时候变成了一个老妈子，莫名其妙就开始关心起来。
　　“你烦不烦呀，我说了不饿！”林筱之起身，直接反驳了宋如玉，起身要走，却被宋如玉硬生生的拉了回来。
　　“你是不是有什么心事？”林筱之到底还是小孩子，力气还是没有宋如玉大的，林筱之抬头看了一眼宋如玉，“我没有事情，我很好，我现在想要上厕所。”
　　“那你为什么不开心？”
　　“我很开心呀，如如姐，”林筱之强颜欢笑给宋如玉摆了一个笑脸，可是系统并没有提示她任务成功。
　　“不对，你不要骗我。快说。”宋如玉来真的了，林筱之似乎也有点不相信宋如玉的一本正经，她咬了咬牙，眼泪一下子就决堤了：“如如姐，学校有人欺负我！”
　　宋如玉愣了一下：“啊？你说什么？”
　　“她们说我是没爸没妈的孩子，还被小三收养了。”林筱之一边哭一边说，宋如玉好容易才听清楚是怎么回事！
　　“岂有此理！”宋如玉猛的一拍桌子：“什么叫被小三收养了，简直太不像话了！”
　　林筱之擦了擦眼泪：“如如姐，你怎么了？”
　　宋如玉气不打一出来：“他们还说你什么了？”
　　林筱之摇头：“没有了，”随后她又特别害怕的拉住宋如玉的手、“千万不要告诉老师，我不想丢人。”
　　“这怎么叫丢人呢！”宋如玉一时间没明白怎么林筱之这种孩子遇到这些事情也还是选择沉默，宋如玉决定要去学校好好了解一下情况。
　　“你放心之之，我要把事情搞清楚，你的那些同学，应该收到惩罚！”
　　“不行！”林筱之立刻叫了起来：“不可以，如如姐，我害怕！”
　　“之之别怕！”宋如玉立刻安慰林筱之、“你放心，姐姐不会让你被别人欺负的，”
　　林筱之愣了一会儿，不哭了，“真的吗？”
　　“真的，你放心。”宋如玉难得正经一回，林筱之果然不哭了，狠狠地吸了一下鼻子：“如如姐，我饿了。”
　　【叮！任务已完成】
　　宋如玉心里的石头总算是放下了，她摸了摸林筱之的头：“饿了吧，这面都坨了，你想吃什么？”
　　林筱之想了想：“我也不知道唉。”
　　“我给你熬点粥喝吧，晚上吃点清淡的。”宋如玉不得不承认现在的自己就是带娃一把手。
　　林筱之乖乖的点头。
　　其实宋如玉还真没有为谁出过头，除了她自己，所以一想到自己要去当正义使者，宋如玉又失眠了，她在考虑到底是直接给那些孩子下马威，还是去找老师沟通。
　　失眠了一夜，宋如玉却还是早早的起来，强迫自己精神起来，她化了淡妆，准备和林筱之一起去学校。
　　林筱之看着宋如玉这样对自己，不由得有点感动，毕竟自己和她的关系实在是微妙。
　　“走吧，之之。”宋如玉在门口换鞋，看着站在一边发愣的林筱之，赶紧朝她招了招手，林筱之慢吞吞的走过去：“如如姐，要不还是算了吧，我怕。”
　　宋如玉还真不知道林筱之在怕什么，但是她也不想给林筱之压力，她笑：“没关系的，不要怕。”
　　宋如玉主动牵起林筱之的手，林筱之这一刻才静下心来。
　　宋如玉想了一晚上，还是决定找老师来帮着处理比较好。
　　“家长止步。”保安叔叔敲了敲旁边小黑板上的字。
　　“我是来找老师的。”宋如玉让林筱之先进去，林筱之有些不放心她，一步三回头，一直等到上了铃声响，她才慌忙跑上了教学楼。
　　“你找哪个老师？”保安打量着宋如玉、“你这么年轻不是家长吧？”
　　“我当然是家长。”宋如玉挺直腰杆，“就是老师让我来的。”
　　保安若有所思的点了点头：“孩子犯错误了吧，被请家长了？”
　　林筱之不耐烦了，“快让我进去，别回耽误了人家老师的课程。”
　　保安站在保安室门口睨了她一眼，“等一会儿，我打个电话。”
　　作者有话要说：帮《望江亭》求一波预收～(?￣? ?? ￣??)


第35章 二货女配养娃 日常
　　在保安大叔的强势阻挠下，宋如玉足足在门口等了半天也没能进到学校里面，她蹲在马路牙子上发呆，随着最后一声下课铃声响，宋如玉准备起身，看着同学陆陆续续地从校门口出来，她拖着已经发麻的双腿，姿势怪异的朝着人群里张望。
　　不看不要紧，一看宋如玉彻底炸毛了，倒不是看到了什么不得了的东西，而是林筱之，她被一群女生围在中间，像是在说些什么，看起来很不高兴，而那群女生一直推搡她，时不时还冲着林筱之伸手，像是在讨要什么东西，宋如玉看到这些简直就是气不打一出来！
　　肯定是在跟林筱之要钱，宋如玉只感觉一腔热血往上涌，好似自己的宝贝被人侵犯了一样，在她这里事事受到保护的林筱之，最后居然被别人欺负，这不是在打她的脸吗，宋如玉彻底忍不了了。
　　她撸起袖子，等着那群女生和林筱之一起出了校门，一群人还是将林筱之围着，宋如玉不管三七二十一直接上去一把将为首的那个女生薅开：“干什么呢你们？”
　　女孩子们闻声赶紧就退到林筱之身后，有些疑惑的看着宋如玉，而林筱之也是疑惑，但是她看到宋如玉的那一霎那还是非常开心的：“如如姐，你怎么在这儿？”
　　宋如玉哪里好意思告诉她，我是被保安拦在门口进不去所以才在校门口蹲了一天的吗？
　　“当然是来接你的！”宋如玉将林筱之拉过来仔仔细细看了一遍，一直到看到她身上没有伤口，宋如玉才松了一口气，“怎么样，她们没欺负你吧？”
　　“欺负我？”林筱之纳闷，使劲摇了摇头，“没有啊。”
　　宋如玉看着一脸真诚的林筱之，觉得有些怀疑，她打量着林筱之身后的那群女生，愣是用自己成年人的身份压制住了这群小女孩。
　　“之之你别怕，姐姐不是在这儿呢吗？你怕什么？”宋如玉揉了揉林筱之的头发，试图让她放松下来。
　　林筱之只知道最近的数学测验已经够让她头秃的了，再让宋如玉这样揉搓下去，自己所剩无几的几根头发茬说不定就这么没了，她拍开宋如玉的手。
　　“我没怕，我很好！”林筱之咂嘴，“真的。”
　　宋如玉还是不信：“那她们是干什么的？”
　　林筱之叹了一口气：“欺负我的不是她们，是男生啦，我已经告诉老师了，老师已经批评过他们了。”林筱之知道宋如玉在担心什么，所以她一五一十地将事情全部都告诉了宋如玉，宋如玉若有所思的点了点头。
　　那群女生看着宋如玉，心里直发毛，几个人面面相觑之后，哆哆嗦嗦跟林筱之说了再见，随后撒腿就跑掉了。
　　“对了，如如姐你今天来不会是因为这个吧？”林筱之朝着宋如玉做了个鬼脸，宋如玉哼了一声、“才不是，我就是来看看你有没有好好学习。”
　　林筱之切了一声：“我好着呢。”
　　宋如玉虽然嘴上这么说，但是心是真的放下了，不是因为任务的原因，而是因为她真的在担心林筱之，她所做的这一切，林筱之也是心知肚明。
　　宋如玉心情大好，两人一起去吃了饭，散步消食回家，月光洒下来，一大一小两个身影交叠在一起，宋如玉有那么一刻突然觉得这样也挺好的饭，就算完不成任务，这日子也是美滋滋的。
　　“对了，如如姐，下周我们文艺汇演有一个比赛。”林筱之突然想起来，对宋如玉说道。
　　“文字汇演还有比赛？”宋如玉一时没反应过来。
　　“是的，为了让大家更有竞争力嘛。”
　　宋如玉点了点头：“那挺好的呀。”
　　“所以到时候，”林筱之看着宋如玉：“如如姐，所以到底时候你会来看我比赛吗？我保证会赢。”
　　宋如玉一愣，“我可以去吗？”
　　“当然了，作为家长你必须出席。”林筱之扬起笑脸。
　　可是等宋如玉刚答应下来没一分钟，系统的任务又来了：【叮，帮助主角顺利完成文艺汇演并取得第一名的好成绩，请选择是否接受任务】
　　宋如玉简直要疯了，怎么什么东西都能跟任务扯上关系，不过比起上刀山下火海，宋如玉有那么一瞬间觉得自己的任务还是比较好的，虽然耗时间，但是架不住提成高啊，虽然都是奇葩任务，最后也能歪打正着成功。
　　「接受」
　　【恭喜您接受任务成功，请在文艺汇演结束之前完成任务】
　　“可是我还没想好要表演什么？”林筱之跟在宋如玉后面进门，想起来自己的节目还没有编排，林筱之有些沮丧，宋如玉将包挂好，走过来熬夜她：“你比较喜欢什么啊？”
　　“我喜欢跳舞！”林筱之丝毫不犹豫地脱口而出，宋如玉想这不是挺简单的嘛，“不就是跳舞喽。”宋如玉笑。
　　“如如姐，那么多人跳舞啊，一点新意都没有！”林筱之突然变得很夸张的对宋如玉说。
　　的确，跳舞这个节目虽然很普遍，但是要跳的好，跳的惊艳还能让人眼前一亮取得名次，就有一点不好搞了。
　　“那你准备跳什么呢？”
　　林筱之摇了摇头：“我不知道。”
　　好吧，看来学霸也是有苦恼的时候，宋如玉想了半天，“那你会跳什么？”
　　宋如玉依旧摇头，她原本被妈妈送去学过几天舞蹈，后来因为自己不想去，就没有再去跳过，没想到居然在这个时候犯了难。
　　没有独立的一个小目标，压根就没有办法准备，宋如玉也犯难，她们两个现在是一根绳上面的蚂蚱，林筱之不能取得名次，自己任务进程也受到影响。
　　“没关系，重在参与嘛。”宋如玉口是心非，她当然是希望林筱之能够得到名次了，但是这个时候她也只能这样安慰林筱之。
　　“行了，别想了，去睡觉吧。”宋如玉拍了拍林筱之的背，林筱之倒是也没有多为难，很乖的就去睡觉了，宋如玉坐在沙发上看电视，一边看一边想，最后实在没办法了，准备求助系统一下。
　　【54807为您服务，请选择业务查询还是自由对话】
　　「自由对话」
　　【正在连接系统，连接成功。您好，宿主】
　　宋如玉还有点不适应这么官方的54807，她感到有点别扭，有些问不出口。
　　「那个，关于这次的任务……有没有提示或者辅助的操作？」
　　【有的】
　　「啊？这么啊？那可以用吗？你能教教我吗？」
　　宋如玉一时间觉得自己太聪明了，系统卡了一下【抱歉，不能】
　　「为什么？」宋如玉有些崩溃。
　　【如果宿主们都靠外挂完成任务的话，我们还需要你们干什么？】
　　……说的也是，宋如玉苦笑，那还要怎么办嘛，如果可以，她都希望能够帮着林筱之去参加了，因为时间实在是太短了，就算现在找一个专业的老师，也不能在三天之内就教会林筱之所有的东西。
　　想到当初自己为了做直播，愣是学了两年的舞蹈，也只是业余跳跳，比起别人真正学舞蹈的还差得远呢，但是参加个比赛什么的还是没有问题的。
　　嗯？参加比赛？自己？宋如玉觉得自己现在有一个大胆的想法。
　　「系统选择，身份互换。」
　　【请选择灵魂互换，意识互换】
　　「灵魂互换」
　　【请选择互换的对象】
　　【林筱之】
　　「确认现在互换还是延迟互换」
　　【延迟互换】
　　系统唯一的用处大概就是在这里了，宋如玉一时间想为自己的机智点赞，只要到时候自己和林筱之灵魂互换，代替她参加比赛。自己再互换成评委，到时候第一就是稳的了！
　　想到这里，宋如玉心里突然就舒坦了，她打开d站，准备找一个简单的舞蹈扒一下，能够参加文艺汇演的舞蹈多数太正经，这样子太没新意，宋如玉翻了半天也没有翻出来一个自己满意的，只是她刚要退出的时候，一刷新页面突然多出了一个标题为“震惊，在晚会上跳极乐净土会发生什么？”
　　宋如玉有些好奇，点进去看了一下，虽然镜头一直在晃，但是阻挡不了舞台上三个男生的激情四射还有舞台下面的欢呼声。
　　虽然老师们可能不太理解，但是老师怎么想的不重要，能够赢得同学们的喜欢就是最重要的，所以宋如玉没有多想，准备找一个正规的扒舞视频来学习一下，即使她已经很久没跳舞导致肢体有些不协调。
　　而林筱之是怎么也不会想到，宋如玉所说的帮助居然是这样的。
　　文艺汇演在下周星期一的早上，要想成功灵魂互换不仅仅不能让被互换者知道让她昏迷，还要在12个小时之内完成任务，否则被互换者醒过来之后，事情可能就一发不可收拾了，甚至会导致小空间的混乱。
　　【确认互换吗？】系统再一次提醒。
　　宋如玉站在林筱之床边，点了点头「确认」
　　随着一阵屏息凝神，宋如玉只觉得身体轻飘飘的，一阵头晕目眩，等她再次睁开眼睛，发现自己已经躺在床上了，而“自己”正倒在床边，不省人事。
　　这是林筱之的身体，还在青春期，宋如玉呆在这副躯壳里，多少有点不自在，即便比原来的身体轻，但还是没适应，更别提跳舞了，现在是凌晨四点，也就是说，她得替林筱之上半天的课，然后下午才准备演出。
　　哎，完成任务可真不容易，宋如玉扶额，随后将林筱之搬到床上，自己去洗漱了。
　　虽说宋如玉离开学校的时间不算太长，但是不知道怎么回事，想到要回到小时候上学心里还是挺激动的，想到上次保安大叔将自己拦在门外面，宋如玉走到门口的时候还是有点心虚，一时间没想到自己现在是拖着林筱之的身体。
　　“林筱之！”这一声林筱之喊得够亮，宋如玉吓了一跳，随后本能的一回头，一个扎着马尾辫的女生冲她跑了过来，看来是林筱之的同学。
　　宋如玉咳嗽了几声，为了不露出破绽，她微笑着跟女生打了招呼，女生愣了一下：“你……你居然……”
　　“啊？我怎么了？”宋如玉一惊，难不成是自己的出场方式不对，可是她记得林筱之每次都走这条路啊。
　　“你居然理我了哎！”女生突然笑了起来。
　　“啊？”宋如玉摸不着头脑，“我以前不理你吗？”
　　女生摆摆手：“不是你说要坚持三礼拜不和我说话的吗？你失忆啦？”
　　“啊？我说过吗？”宋如玉心虚的笑笑，随后试探着问：“那我为什么三个礼拜都不能和你说话啊？”
　　女生突然凑过来，伸手探了探宋如玉的额头：“你没事儿吧？我保证下次测验肯定及格，你不要吓我啊！”
　　“你是说你测完不及格，我就不跟你说话？”
　　“是啊，对了，我看你报名了文艺汇演，但是没看到你去排练，你准备干什么啊？”终于说到点子上了，宋如玉挺起了林筱之的小身板，“你放心，肯定让你眼前一亮。”
　　女生嘿嘿笑：“真的假的，我不信，我就没看你展现过什么才能。”
　　“随便你吧。”宋如玉懒得和她废话，加快脚步朝着教学楼走过去。
　　班级里乱哄哄的，抄作业的抄作业，说话的说话，见到“林筱之”进来，都特别乖的回了位置。
　　宋如玉怎么感觉她们这么怕林筱之呢。
　　“哎！林筱之你走这么快干嘛啦！”女生从后面追上来，宋如玉凑过去，尴尬的问：“我座位在哪儿？”
　　“你不会吧？”女生这次惊讶，宋如玉并没有觉得不对，一个正常的学生，除了失忆还真不会不记得自己位置在哪儿。
　　“你小点儿声，我都睡迷糊了。”宋如玉赶紧上去捂住女生的嘴，女生一边呜呜呜，一边朝着第三排的位置指了指。
　　宋如玉这才放开她，在众人惊讶的目光下假装镇定的回了座位坐下。
　　上午这节课下来，宋如玉头昏脑胀，压根就没明白老师在台上讲的什么，并且她作为“林筱之”成功的让林筱之在数学课上翻车了，连最基础的题目都错了，帮助林筱之创立了史上最低随堂测验，十四分。
　　宋如玉觉得自己有那么一瞬间实在对不起林筱之，但是没有办法，她也是为了林筱之啊。
　　林筱之中午没回家，随便吃了点饭，在学校里晃来晃去，要不是教导主任，她差点儿就迷路了，下午学生陆陆续续到齐，演出才开始准备起来。
　　“我今天倒是看看你葫芦里卖的什么药！”宋如玉正在整理东西呢，女生突然凑过来，使劲捏了捏她的脸。
　　宋如玉吓了一跳，赶紧往后退了退：“什么药不药的，你等着吧。”
　　“你们班参加节目的，赶紧去舞蹈室集合！”宋如玉还没来得及反驳，门口的同学催着她走，她赶紧拎着包往外跑，到门口还不忘问了一句、“同学，舞蹈室在哪儿？”
　　那个同学一愣：“你新来的？”
　　“对，我刚转学来的。”宋如玉点了点头。
　　那人点了点头，“前面二楼左拐第一个教室。”
　　宋如玉道了谢，马不停蹄的往舞蹈教室跑，里面还有不少同学在排练，她顺着墙根进去准备换衣服。
　　“哎！那位同学，你干什么呢？”宋如玉还没直起腰，台上的老师一下子就发现了她，“鬼鬼祟祟的，你是参加节目的吗？”
　　“报告老师，我是。”宋如玉赶紧直起腰板，冲着老师鞠躬，主要是她太紧张了，以前自己上学的时候都没参加过这些节目。
　　“那你过来。”老师朝着宋如玉招了招手，“你几班的？”
　　“那个……我，”糟糕，宋如玉一紧张给忘了，她压根就不知道林筱之是几班的。
　　“老师，初一六班的林筱之。”人群中有人认出来林筱之，冲着老师回答道。
　　“老师，我是。”宋如玉赶紧点头，“我就是想借一下你们的房间换一下衣服。”
　　“换衣服啊，那你好好进来，干嘛跟贼似的，快去吧，我们也该上台了。”老师摸了摸宋如玉的头，把她推进里面的更衣室，随着一阵脚步声，宋如玉知道，他们已经出去了，她这个时候才松了一口气，开始换衣服。
　　衣服是她在网上收的d站舞蹈up的二手，看起来还挺像那么回事儿，就是实在有点……太露了，说实话，宋如玉真没穿过这样的，她一瞬间有点不敢出去了。
　　“不怕不怕，一切为了工作！”宋如玉给自己打气，况且无论是谁，都不是她本人，她干嘛要怕，这样一想，宋如玉顿时就没那么害羞了，她推开门朝着舞台走去。


第36章 养娃进度断裂
　　宋如玉没想到自己在直播的时候，几千人在线她都不带害怕的，又蹦又跳还开玩笑，只是现如今真正上了台反而有一些忐忑了呢。
　　看着舞台下黑压压的一片，宋如玉有些退缩了，系统一遍一遍提醒他快一点，时间要来不及了，如果林筱之醒了的话，那么自己之前的一切都全部白费了，就算为了那个一百万，自己也得敬业一点啊…！
　　她站了好一会儿，却始终没有听到音乐，底下的同学自然而然有些骚动，原本都是在聊天，这下子是真的去打量台上的人了。
　　那么多双眼睛，一抬头说不定都能和别人对视一下，能不紧张吗，更主要的是，林筱之平时在学校除了学习就是学习，平日里心高气傲，压根就看不起这些节日，没想到现在居然自己参加了，同学们自然好奇。
　　【距离任务时长还有两小时3分钟，请尽快完成任务！】
　　系统机械的声音再次响起，宋如玉彻底开始担心起来，她有些担心的往台下看了一眼，老师们比她还着急站在台下鼓捣音响。
　　正在宋如玉绝望之际，突然音响爆发出一阵刺耳的噪音，随后就是一个熟悉的音乐，但是这个音乐貌似并不是自己要跳的那个啊…
　　音乐一出，本来还乱乱糟糟的舞台底下，突然就开始躁动起来，甚至还有些同学惊讶的捂住了嘴巴。
　　“这不是威风堂堂？”
　　“卧槽这么牛逼？”
　　“太刺激了吧！”
　　底下有同学窃窃私语，宋如玉一下子就听到同学们在说什么，威风堂堂？她要跳的是极乐净土啊？
　　“她怎么不跳啊？是不是吓傻了？”
　　宋如玉是真傻了，不过这个时候她也只能硬着头皮在台上扭了几下，本来想快点结束这耻辱的瞬间，奈何系统都看不下去了：【距离任务结束还有一小时38分钟21秒，请宿主尽快完成任务】
　　系统不断的提示着，并不是宋如玉不跳，是她紧张啊，而且林筱之这个身板确实太小了着，一紧张她就施展不开。
　　「54807快点帮帮我！」宋如玉没办法呀，只好跟系统求救，宋如玉刚刚发出求助的信息，突然觉得自己身体不受控制起来，随着舞台底下一大片的叫好声，连宋如玉自己都不知道自己是怎么样跳完的。
　　她赶紧鞠躬下了台，准备去换衣服回家，奈何刚要走就被老师给拦住了，宋如玉心里急得不行，表面上还要客客气气的问：“老师，还有什么事儿吗？”
　　拦住她的是评委席的一个老师，看起来年纪不大，她朝着宋如玉笑了笑：“跳的不错，待会儿活动结束了，老师有话跟你说。”
　　“老师您有什么话现在就说吧。”宋如玉现在已经不是着急了，是十万火急。
　　“这么急干什么，难道你不想知道这次比赛的结果吗？”
　　之前她是想来着，现在她不想了，不仅不想，甚至还有一丝后悔。
　　宋如玉摇了摇头，装作很为难的样子：“老师，我家里还有事儿，麻烦您先让我回去好吗？”
　　评委老师推了推眼镜，朝着宋如玉身后指了指：“那是比赛休息区，什么都有，没结束之前，不准提前离开学校。”
　　宋如玉看着那里成排的学生，生无可恋，这是什么莫名其妙的规定！
　　“老师，您就让我走吧，我……”
　　林筱之话还没说完，直接就被打断了：“这位同学，请你不要这样，就算今天下午没课，你也不能提前离校。”
　　她说完就将宋如玉推进了后台的休息室，随后关上了门，有必要吗？还关门，自己又不是犯人，宋如玉哼了一声，准备找个机会出去。
　　休息室不大，挤了七八个人，都乖乖的坐在那儿，说说笑笑的，没人搭理宋如玉，宋如玉冲着沙发坐下，旁边的女生还在低头看手机，宋如玉凑过去拍了拍女生的肩膀。
　　“那个，我们还要等多久啊？”
　　女生不仅没理她，还跟没有听到一样直接无视了，看到没看她一眼，什么态度，宋如玉有些郁闷，抬腿踢了一脚旁边的沙发，不小心碰翻了旁边的可乐，把坐在旁边的男生吓了一跳。
　　“怎么回事儿？”男生愣了一下，手忙脚乱的扶起可乐。
　　“甄婷婷你小心一点儿！”男生想是没看到宋如玉一样，指着她旁边的女生抱怨了一句。
　　女生不乐意了：“我怎么了，我都坐着没动。”
　　“那见鬼了？你看看，可乐沾到我裤腿了，我这个白西装可是租的！两千多块钱呢！”男生跳起来。
　　“谁让你装逼啊！”
　　两人莫名其妙的吵了起来，宋如玉站在中间有一点心慌，这太诡异了，是他们故意的，还是真的看不见自己？宋如玉有点儿慌了，她跑过去打了女生一巴掌，但是动手的确是男生，她又走过去扯开男生的衣领，动手的确是女生。
　　宋如玉彻底慌了，感觉周遭的空气都变得有些可怕。
　　她试探着去喊系统却没有回应，只有磁磁磁的电流声，还有不断重复的一句【请尽快完成任务……请尽快完成任务】
　　很显然时间已经来不及了，所以说这群人看不到自己？宋如玉正在疑惑的时候，门突然被打开，吵架的男女生突然就不见了，还有屋子里的所有人似乎都变成了一道光，她看见刚刚那个评委站在门口面无表情的报名字，却怎么也没报到她的，怎么回事儿？
　　「系统？54807」
　　【54807为您服务……请，兹……】系统开始混乱了，宋如玉赶紧冲了出去，却直接穿过了刚刚那个评委老师。
　　——
　　“林筱之！林筱之！”评委老师在人群中搜索了一圈，“刚刚进来的那个女生去哪儿了？，怎么还少了一个啊？”
　　大家纷纷摇头表示不知道。
　　评委老师摇了摇头，“行了，你们快上台吧，最后一个大合唱了，好好表现。”
　　宋如玉看着所有人背对着她离开，她嗓子喊哑了也无济于事，大家根本就看不见她了，而此刻，距离林筱之清醒的时间，还有27分钟。
　　完蛋了，这是撞邪了还是怎么着，宋如玉不死心，「54807，54807！系统」
　　没有回应，正在宋如玉绝望的时候，系统又响了起来：【548……07，兹……为您服务…系统受到干扰，暂停服务】
　　「你别挂啊，你挂了我怎么办！」宋如玉真的很想咆哮，怎么莫名其妙的就变成了这样。朝着刚刚那个房间的门口冲出去，一层又一层，一遍又一遍，却始终在那个房间里徘徊。
　　【很遗憾，本次挑战失败】一个女声响起，宋如玉吓了一哆嗦。
　　“你是谁，发生什么事情了？”宋如玉现在已经不害怕了，她想要弄清楚究竟发生了什么。
　　【时间线已紊乱，世界2即将崩塌】声音再一次毫无感情的响了起来，宋如玉眼前突然出现了一个白色漂浮的巨大屏幕，屏幕上的时间刚好是林筱之要清醒得时间，一分一秒都有提示音在告诉她，她要完了。
　　【重连中……】突然系统开始重启，【连接成功】
　　「54807怎么回事？怎么突然变成这个样子了？」
　　【宿主，我不是54807，我是54803，您怎么还不出去啊，这个虚拟的世界快要爆炸了！】
　　「怎么回事儿啊，你不是去搬砖了吗，怎么又回来了？」
　　【54807给您乱用系统，导致时间线全部都乱掉了，还有人物设定，全部都被她改了！她自己现在已经自爆了！】
　　54803一番话说的宋如玉一头雾水，她没明白什么意思，「你是说我的任务要失败了？」
　　【不是失败，是崩盘，这个整个系统都崩了，没有任务了！我们不快点儿赶回去，说不定就会被弹到别的人物设定中去！】54803头一次开始着急，宋如玉一个劲的点头，最后突然想起什么似的：“不好，之之还在家里！”
　　【你别担心她了，她本来就是不存在的！】54803催促着宋如玉赶紧走。
　　「不行，我要回去找她！」宋如玉爬起来往前面跑，可是眼前是空白一片，没有人，没有物品，什么都没有，连脚下都是悬空的。
　　【别管了，她是虚拟人物，会被发配到别人世界里去，不会死的，但是我们会啊！咱俩说不定就自爆了！，你别跑了，前面什么都没有！】
　　系统的提醒没有一点作用，和林筱之相处这么久了，无论她是怎么来的，无论她是真的假的，她都不想要丢下她不管，况且自己还没有换回来原来的身体啊！
　　脚底下是万丈深渊，眼前是漆黑一片，除了大口大口的喘息声，宋如玉听不到任何声音，她停不下来。
　　“林筱之，你在哪儿？”宋如玉突然没忍住喊了一声。
　　“我在这儿，如如姐。”声音虚浮无力，宋如玉听出来了，是林筱之的，她惊喜的转头，却什么也没看到。
　　“姐姐，我好怕……救救我……”孩子稚嫩的声音围绕在宋如玉的耳边，仿佛她在忍受万千折磨，而宋如玉只能听却看不见分毫。
　　那张稚嫩的脸和手，还有刚刚发育的身体，宋如玉看着镜子里并不属于自己的身体，她有些恍惚，她想要伸手把人拉出来。
　　【不要碰！不要碰！】54803一直提醒她，却依旧是无济于事。
　　“姐姐来救你了……”宋如玉咽了一口口水，指尖刚碰到镜面，镜面就犹如平静的水面荡起一阵波纹，宋如玉感觉有人在拉她“来吧，来吧……姐姐。”
　　【警报警报，切勿擅自进入别的世界！】54803滋了一声，彻底没用了。
　　宋如玉打了一个寒颤，清醒过来的时候，已经来不及了，她想要抽回手，却发现那面镜子犹如巨大的吸尘器，自己的一切都是徒劳。
　　“不！不！不！—”
　　作者有话要说：迟来的元旦快乐(?￣? ?? ￣??)


第37章 废柴女主在线修仙
　　“呼～”宋如玉睁开眼，惊讶自己福大命大，居然没死，她起身，眼前的一切再也不是她所熟悉的了，没有高楼大厦，没有人来车往，有的只是一片虚无缥缈的山峰，眼前云雾缭绕，看不清任何东西，只能依稀听到空谷隔音和一些鸟叫虫鸣。
　　“这是哪儿？”宋如玉试探着往前走，前面的路她看不清楚，也没有人回答她，一切都诡异又安静，两旁的草木足有半人身高。
　　宋如玉不停往前走，却差点儿被绊倒，脚上传来一阵刺痛，她低头细看，这才发现，自己的脚上正裹着纱布，而身上穿的衣服也比较繁琐。
　　【滴滴～系统54803为您服务，请选择激活系统】正在宋如玉茫然无措的时候，耳边突然传来系统的提示。
　　宋如玉吓了一跳的同时非常惊喜：「激活系统」
　　【系统已激活】
　　「54803，我们现在在什么地方啊？」宋如玉迫不及待的想要知道自己现在到底在哪个方位，还有没有能够回去的可能。
　　【系统正在检测，报告宿主，您现在处在大女主系统里，正在被追杀，请宿主小心！】
　　“啊？什么意思，是在一个新的世界吗？”宋如玉还是没明白。
　　【是的，我们现在已经跳出了自己的任务区域，被迫来了言情区。】54803毫无表情的回答着宋如玉的问题。
　　“什么？”言情区？言情区不是意味着男女主谈恋爱吗？她一个姬佬来言情区做莫子？和男主抢女人吗？还是惨死在男女主的手下，想想都发涩，宋如玉打了一个哆嗦。
　　【请宿主选择是否接受言情区任务】系统直接蹦出一个屏幕在宋如玉面前让她选择，宋如玉纠结了一会儿，“如果不接受会有什么惩罚吗？”
　　【您会被丢进别的系统里，一直到您接受为止。】
　　看来这活是不接不行了啊，宋如玉叹了口气，直接点了接受，随即屏幕一闪，上面立刻就如同放电影一般快速地播放着剧情，宋如玉一时间没反应过来，系统已经收起屏幕了。
　　「等一会儿，我还没看明白！」宋如玉抗议，然而系统不知道怎么回事，异常高冷，根本就不回应宋如玉。
　　「我选择记忆接收！」趁着时间来得及，有了前车之鉴，宋如玉现在对系统的套路可是一摸一个准。
　　【正在输送记忆，请稍后……】
　　宋如玉闭上眼睛，等着系统将剧情输送给自己，她找了一处较为隐蔽的地方，随即蹲下身子，闭上眼睛，脑海里立刻出现了画面……
　　“师姐！师姐，你快跑不要管我！”记忆中一个面庞稚嫩的小女孩不停的推搡着自己，身后一大帮的黑衣人提刀上来，再往前一步，就是万丈深渊！
　　“箫芝！”宋如玉被小女孩推下了深渊，最后一刻，她看见小女孩眼里有了泪花和不舍，只在那一刻，小女孩被黑衣人一剑穿心！
　　“不！”宋如玉猛的睁开眼睛，头上出了一层薄薄的细汗，连心跳都加快了好多。
　　“这是怎么回事？”宋如玉意识到事情的严重性，捂着胸口好不容易撑起身。
　　自己现在是女主角了？宋如玉看着自己身上的衣服和记忆里的女主一模一样，还有遭遇也一样，不用再去猜想，宋如玉已经完全知道是什么原因了。
　　自己现在就是一个言情小说的女主角，女主原本是北镇将军的女儿，娇纵蛮横不讲理，却拥有聪慧的灵根和仙缘，被明月教主收了做徒弟还将最后一本仙剑秘籍传到了她的手上，而男主正是明月教主的儿子，泽阳，本来两人已经快要成亲了，半路杀出个白月光女二叫之儿，非要和女主抢秘籍，处处陷害诬赖她，最后男主果断抛弃了女主，投入女二的怀抱。
　　女主也因为太善良被设计害死，其实后面还有一段女主依靠主角光环活下来回去复仇的剧情，可是作者说自己发财了，从此不写文，就改了结局，把女主写死了，这本书就烂尾坑了，自己的任务就是帮助作者以任务的方式完成这本书，而真正的女主角在跳崖的时候就已经死了，自己是逆袭归来的那个！
　　不过让男主洗白这个事，她是真的做不来，况且还把自己老婆逼死了。
　　“这简直是天坑啊！”宋如玉哀嚎，“没有剧情怎么演嘛。”
　　【要的就是让您编剧情呢。】系统提示了她一下，宋如玉从地上叹起来，一鼓作气的拍了拍屁股上的泥土，“所以现在我们到底要怎么办？”
　　宋如玉在这个地方走了一圈又一圈，不仅仅没有绕出去，反而越来越晕了，还回去复仇呢，自己都快死在这里了，宋如玉挨着树墩坐下，准备歇一会儿。
　　按照正常的逻辑，无论死不死，都行哈有人来找自己吧？况且她现在脚上还有一些伤，走的时间太长也会很疼，果不其然，她还没有生火，就听到一阵人声朝这边找来。
　　“你确定会掉到这里来？”是一个女人的声音，带着半分质疑，宋如玉想出去，但是又怕不是自己人可不就是白白出去送死吗？
　　“大师姐！”
　　“师姐！你在哪儿呢？”
　　突然大家开始喊了起来，宋如玉愣住，心中十分着急，因为她不敢保证那些人是不是还是刚刚那一帮黑衣人！
　　“师姐！你在哪儿啊！你出来呀！”宋如玉仿佛听到了回忆中那个熟悉的声音，是她的小师妹。
　　宋如玉瘸着腿朝着外面走过去，“我在这儿！”
　　听到了宋如玉的回应，大家更加急躁了，在大雾里寻找着宋如玉的身影。
　　“我在这儿啊！”宋如玉拖着一只病腿，朝着自己的师妹走了过去。
　　师妹看见她显然很吃惊：“师姐，真的是你，你真没事？”师妹伸出手在她脸上捏了几下，确保是真的大师姐，才抱着她开始哭。
　　“师姐，你真的没死！”师妹这个时候也不顾颜面和形象，上上下下把宋如玉打量个遍。
　　所有人也纷纷围绕过来、看到宋如玉没事，都松了一口气。
　　“师姐，太危险了，你怎么就遇到埋伏了呢！”一个身材瘦弱的女弟子附和道：“难不成是师兄他？”
　　“你乱说什么呢，师兄不会对师姐下手的。”小师妹立刻反驳，宋如玉觉得没什么好提的，现在说再多也没有用，只有人完完整整的站在他们面前，才会让他们甘拜下风。
　　“师姐，你受伤了！”小师妹们看到她受伤，更是心疼的不得了，都快要哭出来了。
　　宋如玉立刻安抚她，“没关系，回去上点药就好了。”
　　一行人下了山，宋如玉终于得见自己所在之地的真面目，这里可以堪称一座仙山，完全就是与世无争的生活，她们的门派在山脚下，更是安静，教里女子较多，明月教修剑气和天道，多半太阴柔，男子练了会适得其反导致走火入魔，
　　宋如玉被众人搀扶着回了房间，期间几个师妹来帮她换了药，宋如玉被折腾的不轻，好容易安顿下来，刚准备躺下休息一会儿，门砰的一声被推开了，宋如玉吓了一跳，单腿撑着床站起来，来人身型七尺，面容虽俊俏，但是脸上的怒气可以看出他现在处在一种很气愤的状态当中，宋如玉打量了他一眼，穿着华丽，脾气暴躁，生的好看，不用说了，这人定是男主。
　　“请问有事吗？”宋如玉见他不说话，连忙问了一句。
　　泽阳欲言又止，最后皱着眉头走过去，将一本书摔在宋如玉面前：“宋玉儿，你明知之儿身体不好，还将这极阴冷的仙剑秘籍让她练，你是不是想害死她！”
　　“我什么时候给她了？”宋如玉无辜，“是她自己抢的好么！”
　　“一派胡言！”泽阳一甩袖口，死死的盯着宋如玉，“你简直就是不可理喻，之儿还小，你有什么不满意冲着我来，别对她下手，否则，就算你是这明月教堂堂的大弟子又如何？”
　　天地良心，自己什么时候想要这么做了？！别说自己不会，就是原来的女主作者也没把她写的这么恶毒，是非不分，反倒是这个男主，典型的脑子进水，应该给他安装一个定时的抽水马桶，定时抽干脑子里那些胡言乱语。
　　“我懒得跟你说，你快些出去，我要休息了。”宋如玉下了逐客令。
　　“你以为我愿意和你呆在一起么？”
　　“那您快请走。”宋如玉索性闭上眼睛，就算这个男人再帅，她也不想看上一眼。
　　“师兄？”泽阳还没有走，这边又来了一个，宋如玉撩起眼皮看了一眼，一个模样纯真的约莫十七八的小女孩站在门口。
　　“之儿，”泽阳连忙跑过去，“你怎么来了？身体可好些？”
　　“好多了，谢谢师兄关心，”小女孩儿咳嗽了几声，“我是来给大师姐道歉的。”
　　宋如玉挑眉，多新鲜那，全世界的女二都要给女主道歉，结果呢，转头就是一巴掌，女主能保住小命就不错了，能接受才怪呢。
　　作者有话要说：求评论求评论(?￣? ?? ￣??)


第38章 废柴女主在线修仙
　　宋如玉挑了一下眉毛，细细打量着这个女二，模样的确是数一数二的，怪不得男主会抛弃女一和她在一起，清纯可人，说话也是轻声慢语的，不知道是装的，还是天生的绿茶妹。
　　“好了，你们都出去吧，我要休息了。”宋如玉不耐烦，道歉不道歉没什么意思，事情已经发生了，现在自己腿上的伤还很疼呢，光说一句对不起也没什么用。
　　泽阳哼了一声，“之儿我们走，跟这种阴险的小人没什么好说的！”
　　之儿有些为难，宋如玉总感觉她的目光就没从自己身上移开过，难不成她是在想怎么对付自己？
　　“你放开我，”之儿挣脱开泽阳，绕过她走到了宋如玉面前，宋如玉看着她，警惕性往后退了几步：“你要干什么？”
　　之儿抿唇，盯着宋如玉看了一会儿：“大师姐，对不起。”她说完，还没等宋如玉反应过来，就跑了出去，只留下泽阳和宋如玉面面相觑，最后咬牙切齿的追了出去。
　　所以她到底做错了什么？
　　宋如玉没有心思再去睡觉了，在房间里躺了一会儿，就有师妹来扶她去吃饭，其实宋如玉的腿并没有什么大碍，但是大家一致认为宋如玉受了很重的伤，别说让她走了，要不是宋如玉自己强烈要求，说不定一天的几个来回，她们都得抱着自己来回。
　　“大师姐，你腿受伤了，这鸡汤是我特地给你熬的。”
　　“是啊，大师姐，你可要好好养伤，掌门不在，你可是我们明月教的带头人！”
　　“咳咳！”听到带头人这三个字，泽阳十分不悦，毕竟明月教的掌门是自己的母亲，到头来却即将落入别人手中，若不是当初母亲执意要自己娶她，说不定两人关系也不会这么僵硬。
　　宋如玉一边喝汤一边听着大家拍她马屁，心情大好，坐在角落里的之儿一言不发，泽阳发觉她的不悦，立刻夹了一个鸡腿放在她碗里：“下午还要下山呢，多吃点儿。”
　　之儿回过神来，一桌子七八双眼睛盯着，本来心里就有愧疚感，这下子更深了，她看了一眼埋头吃饭的宋如玉，赶紧夹着鸡腿放进了宋如玉的碗里：“还是师姐吃吧。”之儿咧开嘴笑，眼里充满了爱意，只是大家都没有发现。
　　不过原本是冤家的两个人，什么时候变得关系这么好了？还互相夹鸡腿？
　　其实虽然总是有人说宋如玉和林之儿关系不好，但是没有人真看过她们打起来，或者什么样子，都是一传十十传百。
　　久而久之，假的都变成真的了，事情落在宋如玉耳朵里，即便林之儿再怎么示好，宋如玉都疏远她，而最近又发生被人偷袭的事情，更是让大家对她的误解更深了。
　　宋如玉扒饭的动作一顿，看着碗里的鸡腿，又看了看林之儿，顺便观察了一下桌子周围人的表情，除了泽阳，每一个人的表情都很有戏。
　　“那个，还是不用了。”宋如玉重新将鸡腿还给林之儿，“我不太喜欢吃鸡腿。”
　　“什么时候啊？”旁边的师妹赶紧插嘴，“大师姐，你不是最爱吃鸡腿了吗？”她一边说着一边就又将鸡腿夹了回来，“吃哪儿补哪儿，不是好的快嘛，再说了，不吃白不吃，说不定啊，陷害你的人，就在我们中间坐着呢！”
　　啪——
　　泽阳猛的起身，将筷子拍在桌子上，怒气腾腾：“这饭没法吃了。”
　　众人一脸懵、“师兄怎么了？”
　　宋如玉丝毫没有被影响心情：“没事儿别理他，咱们吃咱们的。”宋如玉一边说一边往各自师妹碗里夹了点菜，到林之儿的时候，虽然停顿了一下，但是还是夹了。
　　林之儿吃饭慢条斯理的，胃口也小，时不时抬头瞄上几眼宋如玉，脸色渐渐红了。
　　吃完饭，宋如玉被扶着溜达消食，快过得很，也许是有修为的原因，腿伤意外好的很快，一点儿也不疼了。
　　“大师姐！”宋如玉正在扶着栏杆练习自己的腿呢，突然惊觉背后有人叫她，她回过头，林之儿气喘吁吁的跑过来。
　　宋如玉防备心立刻就来了，可是人家也没有做出格的事情，她只好故作镇定的问：“出什么事儿了？”
　　“今天下午我要下山几天。”林之儿说，“师兄让我管您要点儿盘缠。”
　　看来是来要钱的呀，也好，总比要她命好，宋如玉哦了一声，在身上来回摸了几下，最后在腰间抽出了一个钱袋子，她掂量掂量，一股脑的全都给了林之儿。
　　林之儿接过沉甸甸的钱袋，愣的眼睛都睁的老大：“师姐，这会不会有点多，我只要住店的盘缠。”
　　“一点儿都不多，”宋如玉咂嘴，“住最好的客栈，别给我们明月教丢脸就行。”
　　林之儿眨巴着眼睛哦了一声，随后快速的将钱袋收起来，“谢谢师姐，我先走了。”她朝着宋如玉摆了摆手，“回来给您带写小食儿。”
　　宋如玉敷衍的摆手笑笑，看着林之儿下了山。宋如玉叹了口气，摸了摸自己的肚子：“口袋空荡荡，肚子也空荡荡了。”刚吃完饭没一会儿，肚子又饿了，毕竟是病人，伤口恢复可不得消耗嘛。
　　明月教是有规定的，一天当中只吃两顿饭，早上一顿，中午一顿，晚上则没有东西可以吃了，而对于宋如玉这种吃惯了三餐还是现代油盐酱醋味精都俱全的宋如玉，简直就是折磨。
　　所以当她偷偷溜进厨房吃东西的时候，恰巧被刚刚当值的师妹面对面撞了个正着。
　　“师姐？” 小师妹很是吃惊，因为现在已经过了用餐的时间了，并且有明确的教规是不允许在这个时间段吃东西的，而作为大师姐，宋如玉却主动带头破坏了这个规律，自然让人很惊讶。
　　宋如玉嘴里的馒头还没尝出味道，赶紧就了一口凉水，差点儿呛着：“我说我又饿了你信吗？”
　　小师妹一时间没有话说，只是抿唇为难，最后将宋如玉推到厨房里面：“那你快点儿吃，不要让师兄看到。”
　　“什么不要让我看到？”话音刚落，泽阳就冷着脸从外面跨进来，他面无表情，声音更甚，宋如玉赶紧将馒头塞进怀里，从师妹身后走了出来：“自然是女孩子的贴身之物，你要看吗？”
　　泽阳尴尬的咳嗽了几声：“少废话，宋玉儿，我警告你，不要在我面前耍嘴皮子！”
　　“抱歉啊，我还真没有那个心思。”虽然自己是女主，但是不知道为什么一想到自己居然会和这种人产生感情，宋如玉觉得还不如死了算了，她白了泽阳一眼，随后就要走，却被泽阳一下子抓住手腕，“你怀里藏的是什么？”
　　宋如玉眉头一皱：“都说了是女孩子的贴身之物，怎么还要拿给你看？”
　　“当真？”泽阳不相信宋如玉，朝着小师妹努嘴：“师妹，你来说说。”
　　“那个，回师兄，是……是女孩子的贴身之物。”
　　“看，我说了吧。”宋如玉白了泽阳一眼，甩开他的手，结果没注意，那个啃了一半的馒头居然就这么从怀里滚出来了，一直滚到了泽阳的脚边。
　　“这是什么？”泽阳看着脚边啃了一半的白馒头，弯腰准备去捡，宋如玉眼疾手快，快速的将馒头捡起来，“没什么？”
　　“拿来！”泽阳伸手，脸色一沉，宋如玉不知道怎的，鬼使神差将馒头递了过去。
　　“堂堂明月教大弟子，无视戒律，带头破教规！简直荒唐！”
　　“是是是。”宋如玉点头，这个泽阳除了会说荒唐，还能说些别的词吗？或者把馒头还给她，让她再啃几口也行啊。
　　“犯了教规就要罚！你作为大弟子更是要重罚！”泽阳将馒头拿在手里，恶狠狠的看着宋如玉，不是吧，就吃个馒头，不对……半个馒头，又是重罚又是教规的，简直是让人无语，这真的是男主吗，为什么一直都在争对女主？
　　“罚什么？”宋如玉不耐烦。
　　“去大殿外跪着，没有两个时辰不许起来。”
　　“疯了吧！”宋如玉抬头看了一眼天，“都快要下雨了，跪什么跪！”况且她脚上还有伤呢好么！
　　“不去！”宋如玉拒绝：“我才是师姐，凭什么听你的？”宋如玉冷笑，就算你是教主儿子又怎么样？备份还不是比自己小？
　　“师兄……你别怪师姐了，他只是……”小师妹开口，想要帮宋如玉辩解几句。
　　“闭嘴，你包庇她，一起受罚！”泽阳哼了一声，宋如玉彻底不满了，“凭什么呀！犯错的是我一个人，为何师妹也要跟着受罚？”
　　“既然你知道，那就以身作则，犯了错就要接受惩罚，自己去跪着吧，否则，到时候别怪我。”
　　“行，我跪。”宋如玉死死地盯着泽阳那张脸，再好看也是一个小人，这就不仅仅是恶心的问题了。
　　“很好，说到做到，我看着你。”泽阳听到宋如玉答应下来，似乎很是开心，像是松了一口气。
　　等宋如玉来到殿外，天空已经开始下起了小雨，殿前都是前来围观的师妹，她们窃窃私语，压根就不敢相信平日里对自己要求如此严格的管理的大师姐居然也会犯错。
　　宋如玉也不觉得丢人，跪就跪呗，反正也没多大事儿。扑通，宋如玉非常干脆的就跪下了。
　　作者有话要说：略略略～大噶好、新文预收《望江亭》走过路过不要错过了呀～瞧一瞧看一看，么么哒了呀


第39章 废柴女主在线修仙
　　宋如玉一跪可是不得了，在场所有人都噤了声，本来都是来看好戏的，所有人都知道大师姐和师兄因为感情的事反目成仇，不对付，两人一见面视如水火，莫说跪下，按着大师姐以前的性格，肯定不会妥协的，除非真的犯了错，可是大师姐会犯错吗？
　　雨越下越大，宋如玉冷着脸，泽阳站在廊上看她：“可知错？”
　　知错？知什么错？吃个馒头就有错了？
　　“那就请师弟告知一下，我犯了什么错！”宋如玉还有耐心，完全不介意多跪一会儿，此话一出，众人哗然，泽阳神色一冷，很显然对于宋如玉的态度很是不满，他瞪眼：“什么错误你自己不知道？如若不知，又为何下跪？”
　　宋如玉盯着他看了一会儿，突然就笑了起来：“不是你让我跪的吗？”她拍了拍手，“既然我没有错，那我就起来了。”
　　宋如玉呼啦起身，几个小师妹看不下去，都跑到雨里来扶她，脸上都是心疼。
　　“都给我回来，你们都想跟着她一块受罚吗？”泽阳气的鬓角青筋凸起，脸色都涨红了，平日里他自是清高，仗势欺人，本就对师弟师妹们呼来喝去，大家多看不起他，这么长时间相处以来，修为不涨，这性子是越发令人讨厌。
　　“师兄，师姐也没犯什么大错，更何况就算师父在也不会让师姐跪大殿的。”只有背叛师门的人，才会被压在这大殿之上，跪其七七四十九天以表悔意，而宋如玉只不过吃了一口馒头，再怎么样也并不至于被这样对待。
　　“现在我娘不在。”泽阳背过身，提及她娘的身份，众人也不敢反驳什么了。
　　“你娘不在，那这堂堂明月教应该谁来掌管？”宋如玉本是想给他一个台阶下，奈何这人愈发得寸进尺，压根就不把自己大师姐的身份放在眼里。
　　“宋玉儿，你想干什么？”泽阳看着宋如玉这副模样，心里多少有些忌惮。
　　“今日本是我犯错没有问题，我也认罚，你让我跪大殿我也跪了，因为我是大师姐，是得给师弟师妹们做好榜样，可你不该乘人之危，故意让我在师弟师妹面前出丑！”
　　宋如玉走到殿前，看着泽阳，“我好歹是大师姐，我想师父说过什么你心里比我还清楚，明月教如今是我在掌管，论辈分，你应该叫我师姐！”
　　“你……你无中生有，我何时让你出丑？”
　　“妄图欺师罔上！我是你师姐，你清居然敢以长辈的身份来教训我，到底是谁触犯了教规？”宋如玉一番话将泽阳说的哑口无言。
　　平日里女主是什么样，宋如玉早就见识到了，保守封闭卑微，为了一个不值得的男人拉低自己的身份，居然能让这种人爬到自己的头上，她乐意，宋如玉可不乐意。
　　“你你……你……”泽阳一时说不出话来，转身想走。
　　“不许走！”宋如玉喊住她，朝着身后的师妹道：“把师父的戒魂鞭拿来。”
　　师妹大惊，这种东西岂能说动就动，那可是比跪大殿还要严重啊，“大师姐，这不妥吧。”
　　“让你去你就去！”废话宋如玉自然是不愿意多说，此刻的泽阳还没有反应过来宋如玉非要拿戒魂鞭作甚，因为他不以为宋如玉敢对她使鞭子，毕竟不是闹着玩的。
　　戒魂鞭的威力不是闹着玩的，他小时候被抽过一鞭，因为顶撞了师叔被抽掉了三百年的修为，还是她娘下手比较轻的，若是重些，当时的情况，要了他的命也不是没可能。
　　宋如玉接过戒魂鞭仔细瞧了瞧，泽阳故意激她，“难不成你想动手打我？”
　　宋如玉笑了：“那是自然。”
　　泽阳脸色大变：“你说什么？”
　　“我说自然要替师父好好教训一下你这个败类！”
　　还没等泽阳回过头来，宋如玉一鞭子就挥了过去，众人纷纷避让，也没有人敢拦，抽到了泽阳身上，立刻如雷点打在身上般疼痛，泽阳连喊都没喊一声，就晕了过去。
　　“不好了，师姐，师兄晕了！”
　　宋如玉倒是不惊慌：“他那是吓晕的，把他抬回去！”
　　众人赶紧将泽阳抬了进去，不得不说这戒魂鞭还真是名不虚传，宋如玉刚刚没使好力道，手腕都有些扭伤了。
　　“待会儿送一瓶伤药到我房里。”宋如玉提醒着，小师妹扶着她回房，扭头去拿药了。
　　林之儿站在台阶下，久久不能平静，她不敢想象自己喜欢的清冷师姐如今怎么变成了这个样子，蛮横霸道无理
　　！
　　她越想心里越难过，死死地攥着手里的两串糖葫芦，还有包里的吃食，都是她怕师姐再触规矩偷偷带回来的，如今真的还有给她的必要了吗？
　　林之儿一路魂不守舍的，但还是来到了宋如玉的房门口，她不敢进去，只是在门外不断的徘徊徘徊，房内的宋如玉早就察觉到了门外有人，她腿上多有不便，顺手飞了一个刀片过去：“谁？”
　　没多一会儿，门被推开，林之儿小心翼翼探进来一个脑袋：“师姐，是我。”
　　宋如玉一看是林之儿，立刻松了一口气：“是你啊，我还以为是谁呢，你下山这么快就回来了？”
　　“没有什么精怪，我便提前回来了。”林之儿低着头，手死死的攥着包带，从口袋里摸索出钱袋子放在桌上，“这是剩下的银子。”
　　“放哪儿吧。”宋如玉低头揉着自己的膝盖，林之儿没打算走，“师姐。”
　　“嗯？”宋如玉抬头：“还有事儿吗？”
　　林之儿犹豫了一会儿，还是将包里的东西一股脑掏出来，辟里哐啷的，宋如玉眼睛都看直了，她不知道林之儿一个包里居然能装这么多东西，“这些都是……是什么？”
　　“这些都是我带给你的。”林之儿退到一旁，“这样你就不用去厨房找吃的了。”
　　“啊？”宋如玉突然就想笑，正在这时，小师妹推门进来，手里还拿着药膏。
　　“师姐，药来了。”
　　“给我吧。”宋如玉伸手去接，林之儿愣了一下：“师姐你怎么了吗？”难不成是因为脚腕的伤口？
　　“手腕扭了一下。”宋如玉转了几下，还真是有点儿疼。
　　“没事儿吧？”林之儿想上前又不敢，只是来回踱步。
　　“没什么大碍，你还有事儿吗？”宋如玉其实心里挺膈应她的，毕竟小说里，她是个盛世大白莲，不仅抢男主，还总是在女主面前装可怜，一边装作关心女主一边又在背地里陷害女主，宋如玉真怕她那天不动神色就把自己解决掉了，虽然自己是主角，但是主角也经不住这么折腾。
　　“没事了。”林之儿摇了摇头，看着宋如玉，“师姐，我来给你上药吧。”
　　“不用不用，我自己来就行了。”宋如玉赶紧拒绝，女一女二怎么能和谐相处呢，她们之间还隔着一个男主呢。
　　“对了，你去看一下泽阳吧。”要让女二真情实感的不害自己，只有这样把男主推出去，毕竟这样的傻□□男主，她是一点也不稀罕。
　　“我为什么要去看他？”林之儿脸色明显不好看了，“师姐你为什么要撵我走，是因为上次的秘籍吗？我说了那真不是我拿的，我只是……”
　　“好了好了，事情过去了就不要再提了，我相信你。”宋如玉打断林之儿的话，是不是已经不重要了，毕竟原身已经死了。
　　“对不起，师姐。”林之儿低下头，眼泪夺眶而出，“都是我不好，给你添麻烦了。”
　　“唉！你哭什么？你别哭啊？！”别回头又被别人误认为欺负她，天地良心啊，自己才是被欺负的那个，怎么到头来自己还没哭，她倒是先哭上了。
　　“有什么事好好说，先别哭。”宋如玉好声好气安慰着，林之儿这才擦了擦眼泪，不哭了。
　　“师姐你原谅我了？”林之儿一个劲的抽噎，宋如玉敷衍的点头，“原谅你了。”
　　原谅什么了，就原谅你了。
　　宋如玉扶额，本来就心烦意乱，这人还哭，更乱了。林之儿走过去拿起一个冰糖葫芦递给她，“师姐，你上次下山不是说最爱吃这个了吗？我给你买了。”
　　“我没胃口。”宋如玉看都不看一眼，直接就推开，林之儿眼里立刻雾蒙了一片，哦了一声，委屈巴巴的抽回手，宋如玉悄咪咪的打量她，最后还是于心不忍，“算了，拿过来吧。”
　　林之儿立刻跳了过去，“给，师姐。”
　　宋如玉接过冰糖葫芦咬了一口，甜是真甜，酸也是真酸，林之儿就这么看着她：“师姐，好吃吗？”
　　宋如玉挤出一个笑脸：“还行，还行。”
　　林之儿屁颠屁颠的将桌子上的糕点搬了过来：“这是我在玉舒斋买的脆饼还有打酥糕，你快尝尝。”
　　“好。”宋如玉捏起一个糕点放进嘴里，直接甜到她快要窒息了，太甜了，像是有人在她的脑子里跳舞，肾上腺素飙升。但是最难受的是她不能吐啊，还要营造出一种很好吃的错觉。
　　宋如玉真的快哭了。
　　作者有话要说：中午好各位，(?￣? ?? ￣??)


第40章 废柴女主 在线修仙
　　宋如玉好容易就着一口茶将糕点咽下，宋之儿心满意足的笑了，随后递过去帕子帮着宋如玉擦了擦嘴。
　　“我自己来就好。”宋如玉接过帕子，自己胡乱抹了一把嘴。
　　“师姐，你若事喜欢，下次我还带。”林之儿笑的单纯，怎么样看着也不像反派，况且对自己还那么好，要不是自己是手握剧本的那一个，宋如玉说不定就已经沦陷了，对她有好感也说不定。
　　克制，宋如玉，必须得克制，这一切都是荷尔蒙作祟！
　　“我要休息了。”宋如玉拍了拍手，示意林之儿可以走了，林之儿也不再缠着她，转身就出了门，还小心翼翼帮着宋如玉把门带上，乐呵呵的往自己房间走去。
　　泽阳早就已经醒了，本想气势汹汹跑来找宋如玉算账，谁成想居然看着林之儿从宋如玉的房间里走出来，十分不开心。
　　泽阳跑过去，一下子抓住林之儿，“之儿，你什么时候回来的？”
　　林之儿被他吓了一跳，往后退了几步道：“师兄，男女授受不亲。”
　　“什么授受不亲，我问你为何从她的房间出来。”泽阳指了指宋如玉的房间，“她是不是又想伤害你？”
　　林之儿有些头疼：“不是你想的那样。”林之儿推开他，“我就是还给师姐钱。”
　　“我不信。”泽阳开始了无理取闹。
　　“无关你信不信，事实如此。”林之儿掉头走了另一条小路，泽阳赶紧跟过去，“之儿，我都是为你好，你相信我，我对你没有坏心的。”
　　“哎呀，师兄。”林之儿没他缠的没有办法了，“我们早就已经结束了，如今我有心仪的人，你莫要再来惹我了。”提到心仪的人，林之儿不自觉的转头看了一眼宋如玉房间的方向。
　　泽阳很快就捕捉到了：“你喜欢宋玉儿？”
　　林之儿白了他一眼：“与你何干？”
　　泽阳似乎听到此话犹如雷劈，“你莫要说谎，这种事不能乱说，之儿，你告诉我，是不是她强迫你的？”
　　“哎呀，师兄，你不要再烦我了。”林之儿不想再多废话，她身子瘦小，准备直接从空隙中钻出去，却直接被泽阳拉住胳膊，不让走了。
　　“师兄，你弄疼我了，快放手。”林之儿想要挣脱泽阳，但是她力气太小，况且练秘籍也差点儿走火入魔，内力还没有完全恢复。
　　“之儿，我说的都是真话，离她远一点。”泽阳脸上尽数是严肃还有林之儿十分发怵的严厉，她抬起头，可怜巴巴的看着泽阳：“我就是喜欢师姐嘛。”
　　“荒唐！”泽阳甩开她，“你忘记我们的约定了么？”
　　“我已经帮你把秘籍偷出来了，是你自己太贪心，如今倒怪罪我了！”林之儿干干脆脆推开了泽阳，她倒是不怕，反正这件事从头到尾跟自己都没有一点儿关系，若不是她知晓自己喜欢大师姐这个把柄，自己又怎么会和他这种人同流合污。
　　泽阳一时间无话可说，眼巴巴看着林之儿消失在自己的视线里，眼里盛着怒意。
　　——
　　几日养下来，宋如玉的腿算是完全好了，可能是因为修行的原因，宋如玉觉得伤口恢复的异常快，别人都说伤筋动骨一百天，可她细数了一下，不到十天就好了，如此看来，这副身体还是蛮不错的。
　　这几日日日有人上来说山脚底下的村子内频繁有鬼魂出没，若是一些未成形的抑或是修为低的小妖怪倒也无所谓，偏偏最低也是那种百年小妖出来作祟，修为低的师妹压不住，除了没多大妨碍的小妖怪，那些伤人的，不仅幻化成人形，连妖气都可以完美的掩盖。
　　“师姐，不好了！”宋如玉正在调解体内真气，那边立刻就有师妹跑过来喊她。
　　宋如玉稳住一口气：“什么事？”
　　“师兄在山脚下遇袭了，师姐，我们要不要下山。”
　　“那是他自讨苦吃，非要单打独斗，”这个泽阳平日里别的本事没有，这满身的自信也不知道是从哪里练出来的，末了宋如玉又问：“什么精怪？”
　　师妹抬头，“没化龙的鲛。”
　　宋如玉咳嗽了一声：“小妖，无妨，伤不了他，”况且这是在陆地，也不在水里，就单单耗下去，都可能会死。
　　“师姐，我没说完。”看着宋如玉的模样，小师妹磕磕巴巴又加了一句。
　　宋如玉脸色一冷：“有什么话快点说。”
　　“师兄单打的那个，是鲛王……咱们要不要去帮他……”
　　宋如玉原本还以为就是区区小妖，不足挂齿，结果居然是鲛王！一只成年鲛的力气和修为是多少，宋如玉脑子里一闪而过都是泽阳被拍扁的模样！
　　“快下山！”宋如玉一边穿鞋一边喊，没一会儿功夫，她就带着一群师妹师弟下了山。
　　而此刻的泽阳已然是一直被压制，鲛王习水性，若是普通鲛，在陆地上是待不了多久的，只有鲛王，他们修为高，在未幻化成人型的时候，一般不敢随意出水，一旦出水，众人降不住也正常。
　　“你怎么来了？”泽阳看到宋如玉很是惊讶，宋如玉淡淡看了他一眼：“少废话。”
　　泽阳自然气不说话了，鲛王此刻已经是人形了，他动作迅速敏捷，未等宋如玉反应过来，它都已经拿着剑刺了过来。
　　宋如玉一个转身，使出了一招空手接白刃，她一把握住剑，鲜血从手中滑落，鲛王此刻也吓了一跳。
　　“我并非害人精，为何非要收了我！”语气听起来急促又委屈。
　　“自古妖邪不两立，收你一个妖怪，要何理由？”泽阳抢在宋如玉面前说出这一番话，明显就是想要惹怒他。
　　“你闭嘴！”宋如玉白了他一眼，功夫不到家就算了，嘴也学的这么。
　　“既然这样，那就别怪我下手狠了！”鲛王右手运上了一股无形的力量在掌间来回走动，不出一会儿功夫，他身后掀起阵阵波澜，明显有潮水鼓动的声音。
　　“不好！”宋如玉一下子就猜出来他要干什么，他是准备掀起大水直接把村子淹了，“快阻止他！”
　　“师姐，我们该怎么办！”小师妹显然是撑不住了，一脸苦相。
　　“我们本是两条道上的人，可是你们非凡颠倒是非黑白，滥杀无辜，视生命如草芥，我自然我不会放过你们！”鲛王说完，幻化成鲛，张开大口朝着宋如玉扑过来。
　　宋如玉已经做好了被吞入腹的准备，正在这时，只见剑光一闪，林之儿跳起来，将剑插入了鲛王的喉咙，一阵鲜血喷涌，鲛王痛苦的挣扎起来。
　　“我无意要你性命，你走吧。”林之儿并没有下手多狠，她的剑给鲛王挠痒痒还差不多。
　　宋如玉支撑着身体站起来，随后快速的拉过林之儿：“你怎么在这儿？”
　　林之儿不满地哼了一声，这句话明明应该她问才是，“师姐，大家都出来，为何你不跟我说。”
　　林之儿有赌气的意思在里面。
　　“之儿，这里太危险了。”泽阳冲上来把她拉到自己面前，“我送你回去。”
　　林之儿不耐烦的甩开他：“哪里危险了？”林之儿打量了泽阳一眼，看着他满身的狼狈和严肃的表情，一时间不知道该不该笑：“谁需要保护还不一定呢。”
　　宋如玉看着两人吵架拌嘴，不禁在心中树起了大拇指，两人简直太般配了，所以作者一直在给女二和女二发糖，她这个女一到底是干嘛的？拿来充数的吗？
　　宋如玉哼了一声，心里酸的，她转头挺惆怅的朝着山上喊了句：“有1吗？”
　　林之儿听她莫名其妙的喊了一声，赶紧凑过去：“师姐，1是什么啊？”
　　宋如玉：“1就是，就是……”宋如玉自己都被搞混了，她咂嘴：“1就是你和泽阳那样儿的。”
　　“我和他什么样？”林之儿还是不明白，她当然不能明白，自己也不能带坏女孩子，就算泽阳再垃圾，不过从眼神或者动作中可以看出来他是真的喜欢林之儿的。
　　“你去看看泽阳，去看看他到底怎么样了，有没有伤着了。”宋如玉一个劲的把林之儿推向泽阳身边，要准备开溜的时候，林之儿一下子抓住她，又问：“1是何物？还是人？”
　　“就是我的夫君在哪里。”宋如玉不耐烦了，直接给林之儿一个八杆子都接不起来的答案。
　　林之儿若有所思的点头，喃喃道：“夫君就叫1，原来如此。”
　　“那娘子如何叫？”林之儿又问。
　　宋如玉梗了一下：“零。”她一本正经的回答，想到最后泽阳和林之儿完婚之后就以一和零相称，就觉得好笑。
　　林之儿扭捏了一下：“大师姐，”她走过去，扭捏的拉起宋如玉的手，含情脉脉的看着她：“师姐，我有句话想跟你说。”
　　“什么话？”宋如玉呆呆的，还不知道林之儿要干嘛。
　　这会儿她们已经回客栈了，宋如玉将剑放在桌子上，嘴里异常口渴，一连喝了不少水，林之儿不愿意回房，非要跟着宋如玉来。
　　“师姐，我就是想问，”林之儿咽了一口口水：“我想做你的0。”
　　作者有话要说：哈喽～


第41章 废柴 女主在线修仙
　　自打上次林之儿口无遮拦以后，宋如玉一路上都刻意躲着林之儿，可是林之儿像是故意的一样，非但没有看出来自己是在回避她，还偏偏要和她走在一起。
　　一同下山的师弟师妹们，三三两两结伴，原本林之儿应当同泽阳一起，到最后都跟在了宋如玉身后。
　　“师姐，你等等我！”林之儿跟不上宋如玉的步伐，一边加快脚步一边喊宋如玉等她，宋如玉怎么会等她，恨不得自己赶紧飞起来跑掉才好。
　　“之儿，你慢点跑！”泽阳一看林之儿跑，他也跟着跑了过去。
　　“你别再跟着我了，师兄！”林之儿被泽阳跟的烦了，亮出剑挡在他面前，脸上的表情满是嫌弃：“我说了，我们已经是过去了。”
　　宋如玉乘着两人说话的空隙，赶紧迈开腿朝山底下跑过去，林之儿一回头，看见人都跑出去八米远了，更是气不打一出来，一下子撂倒了泽阳，泽阳猝不及防被拍倒在地，一脸错愕，林之儿恶狠狠的警告她：“别再跟着我了！”
　　眼看两人离自己越来越远，宋如玉总算松了口气，以自己的修为，一个人还是能单挑几个小怪的，所以一时半会就算没有人和她搭档，她也没什么好怕的。
　　“师姐！等等我！”还没等宋如玉开心多久，林之儿此刻已经跟上来了，气喘吁吁地去拉宋如玉，宋如玉看到她简直像见了鬼一样：“你为什么非要跟着我呢！”小说里你不是跟我有仇吗！
　　就算想和自己搞好关系也不用这么巴结自己吧，小说里这可都是要陷害自己的表现啊。
　　“师姐，我修为没你高，除了你不知道能跟着谁了。”林之儿低头抿唇，可怜巴巴的模样，宋如玉扶额：“泽阳呢！你去找他啊！”
　　出事不应该找男一吗，找她一个女一干什么，自己又不是救人委员会的，虽然现在和这个职位没什么区别。
　　况且就算有人喜欢自己，不应该也是男二吗，虽然到现在，宋如玉还没有发现男二的身影，她再三确定自己穿越的是言情小说，再三确定自己是女主，并且还是一个没有熬到出头之日就挂了的女主。
　　“你别跟着我了。”宋如玉再次郑重的警告林之儿。
　　林之儿只是闷闷地看着她，一言不发，眼眶一下子又红了，仿佛下一秒就要哭出来：“这是为何？”
　　林之儿咬着嘴唇，眼里多了一丝倔强，林之儿不知道为什么师姐这么讨厌自己，她越想越委屈，眼泪在眼眶里打转，却还是想要宋如玉一个答案。
　　“没有为什么！”宋如玉实在不知道怎么拒绝，因为她怕话说重了伤人，说轻了压根就没有用。
　　“既然没有理由，为何不允许我跟着。”林之儿倒是理直气壮，她把眼泪憋回去，手里握着一根长剑。宋如玉来回打量了她一下，想着人家也没有一点要害自己的迹象啊，更何况，多人多个照应，也不妨。
　　“好了好了，服了你了，跟我走吧。”宋如玉无奈，朝着林之儿叹了口气，独自往前走去，林之儿还没有缓过神来，听到这话愣了一下，等着宋如玉都走出去好远了，她才擦了擦眼泪跟上去。
　　山脚下虽然村落多，此刻因为精怪的原因，多半已经选择逃去镇上，除了一些老人之外，也无健壮劳力。
　　宋如玉在村口站了一会儿，这个时候正当中午，本应是炊烟升起的时辰，却是荒凉的紧，更别提饭菜香了。
　　“师姐！等等我！”林之儿好容易跟上，扶着腰一个劲的喘气。
　　宋如玉严肃道：“怎么这么慢！”
　　林之儿一口气没上来，有些心虚的低下头不说话。
　　“要是你身后是妖怪魔鬼，就这个速度，早就被吞入腹了你知道吗？”宋如玉一副教育人的口气，林之儿一个劲的点头。
　　宋如玉这样做无非就是让林之儿受不了她自动离开，所以话说的越发不能入耳，林之儿听着，不吱声，长姐如母，她一直这样安慰着自己。
　　而此刻的宋如玉压根就没发现隐藏在自己周围的妖气，以及那残破灯笼上被风刮起的一丝飘带，诡异又神秘的扬在风中。
　　林之儿的修为的确不高，可是她唯一的过人之处便是感知能力特别强，只见刹那之间，那阵阴风吹过她的鬓发，像是一团无形的力量在镇压她体内的原气。
　　“我跟你说话呢！你听到没啊！”宋如玉拿着剑柄敲了敲林之儿的额头，“你不要装作没听见，我跟你说……”
　　“来了——师姐小心！”林之儿猛的将宋如玉拉到自己的身后，宋如玉只看见一道白光闪过，林之儿护在她的面前，一阵点叶轻功，只是几个简单的招式，还未风宋如玉看清楚，一只黑色的大鸟从天降落，砸起一片尘土，血液从它身子汩汩流血，而林之儿只是不缓不慢的收起剑，脸上的表情轻松了些许，又变成一副可怜巴巴的模样。
　　宋如玉坐在地上，一时间看傻了，瞪着大眼睛不可思议的盯着林之儿，看着林之儿朝着自己走来，宋如玉觉得她如果想要杀自己也就跟切猪头肉没什么两样。
　　“你……你别过来！”宋如玉一个劲的往后挪，她不想不明不白的死。
　　“师姐，你……你怎么了？”林之儿跑上去扶她，宋如玉赶紧拨开她，不停的喘气：“先别杀我，我想知道我到底得罪了谁。”
　　林之儿很听她的话，说不让她过来，林之儿就乖乖起身站那儿，听到这话自己也很吃惊：“师姐，我…怎么会杀你…”
　　“那你为何要隐藏自己的功夫？”刚刚那个轻功虽然只是略施展了一下，但是宋如玉也不傻，这不是在现代社会，会功夫不值得隐藏。
　　“我没有……”林之儿辩解道：“我并没有隐藏自己……”
　　“可是刚刚那个妖……”宋如玉看向刚刚妖怪落下的地方，林之儿跟着看过去，“我只是怕你受到伤害。”
　　“那你自己就不怕吗？”宋如玉皱着眉头，紧紧盯着林之儿，她有点不相信林之儿说的话，可是只有林之儿知道，刚刚那个妖，冲天而来，就是对准了宋如玉的，如果刚才不是自己多留了个心眼，恐怕现在趴在地上的就是宋如玉了。
　　“师姐……”林之儿无法辩驳，但是她对宋如玉从来没有坏心，她不知道为什么近日来自己的师姐，突然就变成了这样，不仅刻意远离自己，甚至都不相信自己了。
　　宋如玉从地上爬起来，刚刚可能被力量带的有些狠，原本愈合的伤口，如今却是更加疼痛，宋如玉一瘸一拐往村子外走，林之儿慢吞吞地跟在她身后，宋如玉没说话，两人走了好长一段路，这才约莫着快要到镇上了。
　　宋如玉想先住下来，明日动身去人多的地方瞧一瞧，天色将晚，宋如玉从口袋里掏出银子，一回头发现林之儿正跟在她身后，怯生生的看着她，发现宋如玉朝自己看过来，赶紧低下头往后退了几步。
　　“你过来！”宋如玉朝着林之儿招了招手，林之儿环顾一下四周，发现没有人，才眨巴着眼睛指了指自己，“叫……叫我？”
　　宋如玉叹了口气：“对，过来。”
　　林之儿知道了宋如玉叫的是自己，一下子就笑开了，三步并作两步跑到了宋如玉面前：“师姐！”
　　宋如玉赶紧用剑把自己和她隔开一个距离，将银子扔给她：“去开两个房间，今晚先住下，明日和师弟师妹们汇合！”
　　林之儿接过银子，乖乖的哦了一声，“为何要开两间房？”
　　宋如玉眉头一皱：“你和我，两个人，当然开两间房。”
　　“可是我们……”
　　“快些去！”宋如玉一个眼神勒令了林之儿，林之儿一句，我们不都是女子吗，最终也没说出来。
　　宋如玉走到客栈里坐下，正是傍晚，客栈里多了不少人，宋如玉要了几个菜先填饱一下肚子。
　　林之儿站在那儿和掌柜的说些什么，时不时回过头来看宋如玉一眼，又转过头来说话。
　　掌柜的显得又些为难，宋如玉没听清楚两人在说清楚什么，晃神的功夫，掌柜的已经朝着她走了过来。
　　“呦，客官十分不巧，本店现已只剩一间房，听您的亲信说，必须要两间。”
　　宋如玉喝了一口茶：“我不挑，别的房间也可以，不一定非要客房。”
　　“这样的话……”掌柜的低头思索了一会儿：“小店后院儿倒是还剩一间杂物间，不过您是客人怎么能让您去住杂物间呢。”
　　宋如玉一点儿都不惊讶，小说里的常用套路住，住店没房，半夜还得上梁。
　　“既然如此，不如掌柜的把房间让给我？”宋如玉把玩着手里的杯子：“这样就委屈掌柜的去杂物间对付一晚了。”
　　“这……”掌柜的结结巴巴，宋如玉冷哼一声，随即将茶杯扔在地方：“你们是当真没房吗？还是说是个黑店，那楼上房间的灯并非都满员，肯定是有空房，有房不让我住，掌柜的是何居心？”
　　宋如玉进来的时候就留了个心眼，没想到还真让她猜到了。
　　林之儿在一旁愣愣地看着她：“师姐，那我们还住不住啊？”
　　宋如玉拿起行李，转身：“不住！咱们走！”


第42章 废柴 女主 在线修仙
　　“现在想走？”突然掌柜的脸色一沉，周围酝酿着一股强大的能量，将宋如玉和林之儿团团围住，周围的一切都变了样。
　　“师姐！”林之儿冲到宋如玉面前，沙灰迷住了她的眼：“师姐不好，我们中计了，有人要害我们！”
　　宋如玉抬手才勉强挡住飞扬过来的灰尘，迷迷糊糊之间，只见刚刚还好声好气说话的掌柜，现如今突然变成凶神恶煞，脸部开始异常的凸起，身子猛然朝宋如玉扑过来，从中年老夫变成了一条怪异巨蟒。
　　他张开血盆大口，好似要将宋如玉吞入腹中。
　　“是谁？”宋如玉感知到事情不会那么简单，倘若没有人驾驭，光看这蛇的修为，达不到褪人皮的本事，是有人故意在帮她！
　　“师姐你快走，我掩护你！”林之儿手持长鞭，跳到了宋如玉面前。
　　“我们两个都不是它的对手！”宋如玉拉起林之儿：“一起走！”
　　两人出了客栈，顷刻间，客栈化为灰烬，从内喷出一场大火，蛇妖也在此化为原型，跟在两人身后，宋如玉拔剑而出，“抱着我！”她转头对林之儿说。
　　“什么？”蛇妖带来的冲击太大，即使他们彼此离的如此近距离，却还是很难听清楚对方说些什么，耳边充斥着风声还有嘶吼声，在蛇妖的眼里，他们不过是随时可以被碾压的蚂蚁。
　　“我说，你抱着我，抱紧了！”眼看着那蛇妖已经冲着两人来了，宋如玉来不急多想，只见她运动内力，脚尖轻点竹叶，借助风力，御剑飞起，林之儿紧紧的抱住她的腰，头埋在她的后背。
　　一直到耳边的风声渐渐平稳下来，林之儿才探出脑袋。
　　“哇，师姐，我们逃出来了。”林之儿显然很兴奋，宋如玉却满脸担忧，并不是因为别的原因，她对这个身体不是很熟悉，此刻的话，也只能借助原身的记忆和修为来保证自身的安全。
　　倘若现在真的打起来，宋如玉动手的能力压根还不如林之儿，或许是林之儿自己把自己修为想的太低了，其实她很有天赋。
　　“师姐，你怎么不说话？是不是受伤了？”林之儿松开她一些，套在她耳边问了一句。
　　宋如玉只是冷冷的说了一句：“抱紧我。”
　　林之儿默默哦了一声，随后又将头埋在了宋如玉的背后，“师姐，到底是谁要害我们？”
　　林之儿还是没忍住问了一句，宋如玉远在一处山脚下来：“不是我们，是我。”
　　这一切都是针对自己来的，对于这一点，宋如玉还是清醒的，林之儿听她说这话，显然很是不理解：“到底是为何？是谁在背地里这么做？”
　　“还能有谁？”宋如玉冷笑，她对这一切都很不屑，自己在这个世界上还没得罪过谁，要说真有过节，除了那位大少爷，还真没有别人，不过也不至于要人性命吧？
　　宋如玉心里多少还是有些怀疑的，不能平白无故去怀疑，但是也不能没了戒备之心。
　　到了镇上，一切显然要热闹了许多，人多了，自然就削弱了灵怪生存的空间，所以一般的精怪不敢到人多的地方来。
　　宋如玉想着先找地方吃饭，刚刚御剑飞行那么久，此刻天已经蒙蒙亮了，又累又饿的。
　　林之儿却是一点儿也不疲惫，蹦蹦跳跳的跟在宋如玉身后。
　　“咳咳。”宋如玉假意咳嗽了几声提醒她：“你不是经常下山，怎么还是如此激动。”
　　转眼的功夫，林之儿此刻手上已经多了几串糖葫芦，她仿佛很是失落，“师姐，那我不是下山之后还得上山嘛，就算出了山，到头来还得归山，这山里哪有人多的地方热闹，师姐你不喜欢吗？”
　　什么山不山的说的林之儿头疼，虽然说的挺有道理，但是对于宋如玉来说，在山里也没什么不好嘛。
　　“你说的不无道理。”两人说着进了一家酒楼，小二热心的迎了上来，“二位打尖还是住店儿啊？”
　　“我们……”林之儿刚想说，宋如玉立刻打断她，“你们这儿空房间够吗？”
　　小二两手一翻：“当然了，您有多少人？要多少房随您挑。”
　　“我要两间房。”宋如玉伸出两个手指晃了晃。
　　“有有有，您要不要上楼看看？”小二将毛巾担在肩上，引着两人上楼，“您两位跟我这边走，”小二将两人带到最里边儿的两间房，推开门进去：“您瞧瞧满意吗？”
　　宋如玉环顾了一下房间，她倒是没有多大的要求， “可以，
　　就这间吧。”
　　“师姐，我们真的要住两间房吗？”林之儿站在门外。
　　“当然。”宋如玉带好门出去，“女女授受不亲，自然是要的。”
　　林之儿欲言又止，宋如玉上去安慰她：“你不就是害怕嘛，没事儿的啊，我就在你隔壁，有情况你喊我一声就行。”
　　“不是的师姐，我一个人睡不习惯。”林之儿假意为难：“平日里都是和师姐一块儿睡的。”
　　“乱说，我什么时候和你一块儿睡了。”宋如玉放开她，脸色沉下。
　　“不是，我是说和道里的师姐。”林之儿解释道。
　　宋如玉点了点头：“如今出门在外，你将就一晚吧。”
　　林之儿抿唇点了点头，宋如玉饿的不行，狼吞虎咽了的吃了很多，反而是林之儿像是一直有心事，只是喝了几口汤，就草草的坐在一边等着宋如玉吃完。
　　“你怎么不吃？”宋如玉看着她面前的菜压根没动筷子，赶紧问了一句，林之儿摇摇头：“不是很饿。”
　　宋如玉没多想，吃完就准备上楼了，林之儿跟着她上楼，乖乖的跟她进房间，宋如玉把人拦在门外：“你可以去休息了。”
　　“哦。”林之儿显得有些失落，本想是想跟着宋如玉进房间的，如今宋如玉直接将她拒绝在了门外，林之儿这才放弃了和宋如玉一个房间的想法，独自一人回到了房间。
　　宋如玉这才松了一口气，躺在床上准备舒舒服服的睡一觉，唉咯天已大亮，楼底下多少有些吵闹，但是不妨碍，可能是因为太累的缘故，她很快就睡熟了。
　　若不是林之儿过来敲门，宋如玉真不知道自己要睡多久，她看着站在门前可怜巴巴的林之儿，睡眼惺忪的问了一句：“怎么了？”
　　“师姐，我害怕。”林之儿手里还抱着衣服和枕头，宋如玉打量了她一眼，“大白天的你怕什么？”
　　“就是因为白天我才怕的。”林之儿一边说一边想往宋如玉的房间里挤，宋如玉只把门开了一个小缝，“你干什么？”
　　林之儿：“我想进去。”
　　宋如玉推她：“这是我的房间。”
　　林之儿：“我知道。”
　　“你知道你还来？”宋如玉一下子就清醒了，她白了林之儿一眼：“再折腾你别跟着我了，连休息都不让人好好休息了。”
　　林之儿被她推的站在走廊上，两边看了看，神秘兮兮的凑到宋如玉耳边开口、“师姐，其实我是来保护你的。”
　　宋如玉觉得自己的地位受到了威胁，堂堂的清月教大弟子还需要师妹来保护吗，说出来别人岂不是说自己是草包，不行不行，绝对不行。
　　“我好得很，不需要你保护，快回房去吧。”宋如玉把人往外推，准备将门关上。只是还没有关上，就听的楼梯口一阵熟悉的对话声传来。
　　其中一个很熟悉，宋如玉一下子就反应过来了，是泽阳！
　　他怎么这么快就跟上来了。
　　“师姐，你怎么了？”林之儿看着宋如玉一下子变得严肃起来，赶紧凑过去。
　　宋如玉眼疾手快的将人拉进房里，做了一个小声地动作：“别出声。”
　　林之儿赶紧点头，动都不敢动一下。
　　“您住我们这儿肯定没错，客官您放心，都是干净的被褥。”
　　“我要的是上等的房间。”果不其然是她，宋如玉透过门缝看着两人上了三楼，她也只是禁不住冷笑了一声。
　　“师姐，怎么了的，刚刚那人……”林之儿没看清那人是谁，况且他的注意力一直在宋如玉身上没注意到刚刚那个男人就是泽阳。
　　“当然是想要害我的人找到了。”宋如玉环胸说了一句，“今天，势必要让他好看。”
　　林之儿依旧是丈二和尚摸不着头脑：“到底是谁啊？是谁要害我们？”
　　“这事儿你别管，记住，”毕竟人家两个人是有感情的，而且林之儿对自己还不错，总不能就这么告诉她，自己的心上人居然是想要害死自己的人，这肯定会让她崩溃的。
　　“明日你切记不可早早起床。”
　　林之儿稀里糊涂的点头：“知道了，那我先睡了。”
　　“嗯，你回房吧。”宋如玉简单粗略的嘱咐了一下，结果刚回头，却发现林之儿正乖乖的躺在自己床上。
　　“你躺在我床上干什么！”宋如玉上去把人拉开、“你快给我走！不要脸！”
　　林之儿被她拉的没办法，一下子从床上蹦起来：“师姐，你干嘛呀？”
　　宋如玉气不打一出来：“我让你回自个儿房去！”


第43章 废柴女主在线 修仙
　　林之儿不情不愿的回了房，宋如玉这才睡下。
　　夜半时分，迷迷糊糊当中，宋如玉分明看到窗外一闪而过的人影，她惊觉起身，轻声从床上下来，躲在了柜子的一处。
　　果不其然，没有一会儿的功夫，房门隐约被推开，黑暗中，宋如玉看不清那人的脸，但是这人的轮廓宋如玉倒是很熟悉，她心里异常紧张，看着那人手持长剑朝着自己的床走过去，霎时间冲过去，将那人扑倒在床上。
　　“唔！”宋如玉眼疾手快的将那人压制在身下，伸手捂住那人的嘴，将人制服之后，才点灯，定情一瞧，果然不是别人。
　　“宋玉儿，我劝你最好放开我！”泽阳双手被反捆，倒也不是他挣脱不开，只不过不想闹出太大的动静而已，不过却有一部分是他不敢。
　　“我要是不放开你想把我怎么样？”宋如玉喝了一口茶，慢悠悠的坐在他对面：“现在可是我占上风，我还没问你为什么百般害我呢。”
　　果不其然，提到这事，泽阳果然沉默了，不过他倒是也不惊慌，只是淡淡一笑，“看来你倒是也不傻。”
　　“我要是傻就不会活到现在了。”宋如玉当然不傻，这幅身体的原主自然也不傻，不过是被所谓的爱情冲昏了头脑而已，话说这小说里男主狂妄自大又自恋的毛病是怎么样都改不了了，也不知道作者怎么想的，为什么会写出这么自恋的男主。
　　泽阳听到宋如玉说这番话，也不打算再装下去了，他挣脱了绳索，从床上起身，随后走到宋如玉身边坐下：“我们之间的关系已经结束了，你用不着这样困着我。”
　　宋如玉差点儿没把隔夜饭吐出来，她看着泽阳那张脸，是真的想象不到这个面容如此俊俏的男人，居然在说一系列迷之自信的台词。
　　“我还真用不着。”宋如玉噗嗤一下笑出声来，她丢了两颗花生在嘴里，“你和林之儿的事儿我管不着，但是你最好也别来惹我。”宋如玉巴不得这两人赶紧从自己眼面前消失，自己现在只想老老实实体验一把当主角所拥有的主角光环，虽然有些也很摸不着头脑。
　　“宋玉儿，你到底使了什么方法将之儿困在你的身边？”
　　泽阳是一直都不明白为什么林之儿这么死心塌地跟着宋如玉，分明两人之前都没有什么交集，而自己更是为了她，不惜和自己的母亲闹翻取消了和宋如玉的亲事。
　　“你就是为了这事？”宋如玉狐疑地看着泽阳，难不成这男一号要洗白了？对女二这么死心塌地。宋如玉一时间有些怀疑自己女主角的身份，她叹了口气、“就算有问题，你也不至于害死我。”
　　“什么？”泽阳突然有些不明白了，“我什么时候害你了？”
　　“别装了，”宋如玉没打算和泽阳撕破脸皮，但是她实在架不住林之儿总缠着自己，到头来自己还要防备被她的追求者分分钟砍死的情况。
　　与其这样，不如成全了他们，宋如玉可没了之前的恋爱脑，现在可不得一切都为她自己着想吗？
　　“这样吧，我们做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”泽阳有些迷惑的瞧着她。
　　宋如玉啧了一声：“当然是我帮你如何讨回你心上人的芳心了。”
　　泽阳有些不可思议：“你会这么好？”
　　“当然，我也不是白帮你，到时候，明月教该交到谁的手里，你应该……”宋如玉谈判的架势，其实说白了，她没有多想要什么教派，只不过总得找一个能够对等的条件罢了，至于要江山还是美人，全都凭借他自己。
　　“不过，我也不会强求你的，全凭你自己。”宋如玉最后加了一句，她可不想到最后和自己扯上关系。
　　泽阳眉头略微皱了一下，他的心思，宋如玉再熟悉不过了，书中说他是痴情男，其实说是白痴男才差不多，一个为了自以为是的爱情可以放弃一切的男人。
　　“既然如此。”泽阳思索了一下，“也不是不可以。”
　　宋如玉早就料到他会答应，对这个答案也没有过多的惊讶，两人就此达成协议，宋如玉帮着泽阳追林之儿，而林之儿只需要将明月教教主的位置最后让给宋如玉就行，至于最后让不让，宋如玉不在乎，她只希望摆脱林之儿这个跟屁虫就行。
　　两人就此达成协议，没有了心里负担，宋如玉是终于睡了个好觉。次日早上，直到林之儿来敲门，她才醒来。
　　林之儿看着状态萎靡的宋如玉，一时间免不了心疼：“师姐，你昨晚没睡好么？”
　　林之儿伸手探了探宋如玉的额头：“莫不是感染风寒了？”
　　宋如玉啧了一声，推开林之儿的手：“我看上去就如此弱不经风？”
　　“那倒不是。”林之儿笑笑，“不过昨天吹了许久冷风，冻了也正常。”
　　林之儿正说着，宋如玉跟上打了个喷嚏。
　　“师姐，快坐下吧。”林之儿赶紧递过来一杯热茶，顺手帮着宋如玉轻拍了几下背。
　　“师姐。”泽阳端着早点进来的时候，林之儿吓了一跳：“师兄？你怎么在这？”
　　“我自然是给师姐送些吃的。”泽阳接过小二手里的糕点，亲自端过来放在了宋如玉面前。
　　宋如玉咳得不行，摆手：“先放着吧，我缓一会儿吃。”
　　泽阳乖乖的放下，凑上去嘘寒问暖了一番、“师姐，不行的话，请个大夫来瞧瞧？”
　　“不就是风寒怕什么，你出去啊吧。”林之儿倒是有些反感泽阳了，她咂嘴，直将泽阳往外推。
　　“你出去吧，让师姐好好休息一会儿。”
　　“之儿，你和她一起出去吧。”宋如玉当然不忘泽阳和她的交易，这个时候，她自然要把林之儿往泽阳身边推。
　　“可是，师姐，我要照顾你！”林之儿不肯走，赖在房间里，怎么样也不动一下。
　　“你在这儿太吵了，跟你师兄一起出去吧。”宋如玉说话不留情面，的确，就算是没有泽阳，她对林之儿也不待见，这姑娘的确吵，还对自己关心过了头，虽然自己是女主，但是作为一个合格的剧情续写员，宋如玉可不想作天作地的非要跟男主在一起，况且她也不想，上半部分是傻白甜恋爱脑，现在就要为自己活着，作一个思想奔放的前卫女性。
　　“是啊，之儿，你跟我出去让师姐好好休息吧。”泽阳也是在劝，不过他说的话在林之儿面前就是放屁，林之儿压根就不听他的，不仅不听他的，还不停的朝着他翻白眼。
　　“我不出去，”林之儿有些委屈地坐在床边：“师姐你不就想要把我赶出去吗，我才不要，我要照顾你。”
　　“我不要你照顾。”宋如玉是真的很尴尬，哪有求着别人让别人照顾的，“我就是怕传染给你不就不好了嘛？”
　　“传染？”林之儿突然起身，朝着宋如玉走过来：“那我就更不能走了。”
　　“为什么！”宋如玉差点没从楼上跳下去，她朝着泽阳使眼色，希望他能够把林之儿带走，奈何泽阳只会直男式哄着林之儿，剩下的还得靠宋如玉。
　　“没有为什么，总之我是不会走的。”林之儿像是故意和他们两个人作对一样。
　　宋如玉被呛的无话可说，夹了一块糕点放进嘴里，突然起身，拎起包袱转身就走。
　　“师姐！你等等我，你去哪儿？”林之儿看着宋如玉在自己面前就这么走了，她赶紧追出去，“师姐，你等等我！”
　　眼看着她追过来，宋如玉干脆直接跑起来，“你别跟着我了，我不想带着你了！”
　　林之儿一句话也没听清楚她说的什么，见她跑她也跑，直到泽阳挡在她面前：“别跑了，师姐根本不想见你。”
　　“关你什么事儿，你让开。”林之儿看着宋如玉的背影越来越小，心中实在着急，劈头就给泽阳来了一掌，若不是泽阳眼疾手快挡掉了，此刻可能已经命丧黄泉了。
　　“之儿，你冷静一点！”泽阳把她往回拉，奈何林之儿压根就纹丝不动，她恶狠狠的看了泽阳一眼，“我说最后一遍，给我放开！”
　　“我若是不放呢？”
　　此刻的宋如玉已经彻底在林之儿的视线中消失了，看着自己心爱的人就这样在自己的面前消失，林之儿杀了自己的心都有了，她气不打一出来，偏偏泽阳还抓住她不肯松手。
　　“我让你放开。”林之儿抽回自己的手腕转了转，抬眼冷冷的看着泽阳，“师姐人呢？”
　　“跑了。”泽阳看着宋如玉消失的方向满意的点了点头，“可能是去看大夫了。”
　　“呵……”林之儿冷笑一声，“如果你半个时辰不把她人找出来—”
　　“之儿，你干嘛非要和她一起！”泽阳听不下去了，他打断林之儿的话，“她到底有什么好？”
　　“ 她什么都好。”林之儿压根就不想和泽阳废话，这个男人太懦弱了，居然就因为这点儿小事儿就在大街上大呼小叫，痛哭流涕，和自己喜欢的师姐压根就不是一个档次！
　　作者有话要说：新文《一不小心和评委谈恋爱了》求预收


第44章 废柴女主 在线 修仙
　　宋如玉本想着让泽阳帮忙摆脱林之儿就行了，剩下的事情其实她都没怎么考虑过，但是由于她是主角，刚走没多久，系统就开始警告她了。
　　“你怎么又回来了？”泽阳从房间里出来，看见站在门口的宋如玉，赶紧把她往门外推了推。
　　宋如玉也不想啊，可是这是不得已的情况，自己也不可能就这么跟泽阳解释是因为自己是女主角所以不能和男主离开？这样误会不就更大了吗！
　　“你别误会，我绝对不是出尔反尔！”宋如玉先是打消了泽阳的疑虑，随后又道：“ 就算我不走，之儿暂时也不能和你在一起，我看不如，让我来帮你。”
　　泽阳皱眉：“你帮我？你帮我什么？”
　　“我帮你搞定她啊！”宋如玉打了一个响指，不就是追妹子嘛，她最有经验了。
　　“你最好不要给我耍花招。”泽阳虽然也不大相信宋如玉玉，但是很大的程度上他觉得林之儿对他的态度更有危机感。
　　绕了一大圈，宋如玉最后还是没有走成，林之儿正在房里生闷气，泽阳还没伸出手敲门，她直接就在里边儿吼开了：“都给我滚！”
　　声音如雷贯耳啊，泽阳拉着宋如玉往后退了几步：“你这才走半天不到就这样了，若是以后你真不在了，叫我如何？”
　　宋如玉咳嗽了几声，心中还是隐约暗喜的，毕竟能够让一个人如此惦记，到底也是好事儿。
　　宋如玉轻敲门，破天荒的用温柔的语气朝着门里道：“之儿，是我，我是你师姐。”
　　林之儿原本正在气头上呢，听到宋如玉熟悉的声音，一下子抹了一把眼泪，有些狐疑地走到门口：“师姐？”
　　“是我，之儿，你先把门打开好不好？我们要赶路了，快出来吧。”宋如玉想自己上次这样不厌其烦的哄女生，还是她妹不会说话的时候。
　　屋里边儿没动静，泽阳一直催促着宋如玉，宋如玉将耳朵贴在门上，还未曾听出个所以然，林之儿就直接打开门，她一头栽了进去，林之儿眼疾手快的将人扶稳：“师姐，你没事儿吧？”
　　“那个……没事。”宋如玉赶紧起身，假意理了理衣服。“那个，之儿啊，你没生我的气吧？”
　　“我为什么要生气？”林之儿一脸天真无邪的模样。
　　“就是那个……”
　　“哪个啊？”
　　宋如玉看着林之儿明知故问的模样，她知道，林之儿不愿意说起这件事儿了。
　　“没事，没事，既然都没事儿了，我们赶紧继续出发吧。”宋如玉两手一拍，朝着泽阳使了眼色，泽阳立马凑过来：“是啊，我们赶紧出发吧，对了之儿，你饿不饿？”
　　林之儿摇头：“不饿，我去收拾行李。”她说，“过会儿我们就出发吧。”
　　“好。”宋如玉点头，顺便将泽阳推进了房间，“赶紧进去帮人家收拾衣服去啊，愣着干什么。”
　　泽阳踉跄的进了房间，憋了满肚子的火没地方发泄，但是没办法，谁让宋如玉现在是在帮她呢。
　　宋如玉顺势将门关起来，随后认认真真的站在门口等着两人出来，这种做红娘的感觉虽然不错，但是心里总是有那么一点不安分，撮合男一和女二的女主角，历史上，她应该是第一个吧？
　　虽然有宋如玉在后边帮忙，但是泽阳胆子太小了，根本不敢逾越和林之儿的半分关系，林之儿给他一个眼神，不然他动，他就真的不动，并且一直不动，直到行李收拾完毕。
　　三个人才一同再上路。
　　“师姐，我们还要巡查多久啊，我看了一下，这附近已经没有精怪了。”林之儿此刻只想快点儿回去，赶紧上山，否则她总觉得这样一个三人行，太诡异了。
　　“这个说不准，妖气一直在走，没抓住肯定是不能回去的。”说起正事来，宋如玉到底还是严肃了，她琢磨了一阵，又说：“如果你想要回去，我可以让泽阳保护你，你们可以先走，我一个人和别的师兄弟妹们集合也可以。”
　　“那怎么行！”一听说宋如玉又要把自己甩了，林之儿顿时不乐意了，“师姐，你去哪儿，我去哪儿。”
　　“我自然也是。”泽阳摇了摇头，“我怎可丢下你们女流之辈一人就跑掉呢。”
　　宋如玉冷笑了一声：“那我还真是谢谢你，你们不走，回头逃命我的剑可承受不住三个人的重量。”
　　泽阳：……
　　三人没出镇子，倒不是没走，而是绕来绕去都始终在街上转圈，眼看着天都要黑了，宋如玉实在没了力气：“这到底怎么一回事儿，难不成是玄幻阵？”
　　“师姐，玄幻阵是什么呀？”林之儿也跑累了，但是宋如玉不停，她也不能停。
　　“就是幻觉。”泽阳说，“有人故意想把我们困在这里。并不是我们走不出去。”
　　“我想起来了！”突然林之儿一拍手，死死的盯着宋如玉，“师姐，上次我们在郊外，那个蛇妖也是对我们布的这个阵，它肯定跟着我们过来了。”
　　“那个蛇妖不是你弄的？”宋如玉想了一会儿，有些疑惑的问泽阳。
　　泽阳更是不明白：“怎么会？我可从来不碰这些东西。”
　　“那就更怪了，”宋如玉咂嘴，“我们身上都带着辟符，一般精怪见到我们都是躲着走，偏偏为什么他要跟着我们？”
　　的确是这样，毕竟宋如玉他们此行下山的目的就是帮助老百姓将妖怪收走，就算泽阳再怎么傻，他也不会不要命的就去贸然驾驭一个少年蛇妖，这样不仅对他没什么作用，反而容易反噬，到头来自己都被蛇妖吞掉了，更别提别的了。
　　“说明这个蛇妖的修为不低！”林之儿猛然跳起来，“如果一直是这样的话，岂不是我在明，敌在暗，师姐，这样可就很难收了。”
　　“不如我们想个办法。”泽阳提议，“我们派人去引诱它，将人在暗处一举将它拿下。”
　　“不可取。”宋如玉摇头，“贸然去行动，只会惊扰了它，不如先长住下来打探情况。”
　　“这样的话，我们什么时候才能回去？”林之儿不满意、“师姐，你知道我的修为低，同一批的师妹早就比我多练一层，我已经不能再落后了。”
　　“这个嘛……”宋如玉有些尴尬。
　　“没关系的，之儿。”泽阳打断宋如玉的话，凑过去拉着林之儿的手：“不如我和你双修如何？”
　　“咳咳咳！”宋如玉一口水差点儿没喷出去，林之儿也吓得身子一抖，赶紧抽回手，“谁要和你双修！要双修，自然是和师姐了！”
　　“噗—”宋如玉被呛着了，使劲拍胸脯：“你我都是女子，不好修不好修，你还是和泽阳修吧。”
　　“是啊，师姐是女人。”泽阳赶紧一个劲的点头，林之儿脸色一沉，“女人男人如何，我的功法本就至阴至柔，无需和男人修。”
　　“这……”泽阳听了这话，一时间居然无法反驳，理儿是这么个理儿，但是听着心里就是不舒坦。
　　“行了行了，我们现在可不应该讨论这个。”宋如玉赶紧扯开话题，这下三个人才从修不修的问题中跳出来。
　　三人不说话，宋如玉被夹在中间，林之儿有意无意的去拉她的手，她吓得走路都有些慌神，随后赶紧将泽阳拉到中间，将自己和林之儿隔开来，而林之儿则牵到了泽阳的手。
　　“你不要脸！”正在宋如玉得意自己的做法时，林之儿就这么委屈巴巴的甩了泽阳一巴掌，泽阳更是冤了，“之儿，这明明是你先……”
　　“你还想狡辩！”林之儿一生气起来，倒是六亲不认，宋如玉看着又吵起来的两个人，赶紧将泽阳拉到一边：“行了行了，别吵了，拉一下手也不会怎么样！”
　　“师姐，可是他！”林之儿跟宋如玉撒娇，眼里头都多了些泪花，泽阳则是将宋如玉拉到一边：“宋玉儿，这可跟你说的一点儿都不一样！”
　　“哎呀，你先别急！”宋如玉安抚着泽阳的情绪：“你放心，既然我答应帮你，就一定会帮你解决好的。”
　　泽阳嗤了一声：“但愿如此。”
　　“之儿，泽阳好歹是你师兄，你自然是不能这样对他的。”宋如玉俨然一副师姐的模样，林之儿不以为意：“怎么又怪起我来了！明明是他！”
　　“行了，别吵了，这天都黑了，我们得赶紧找一个地方休息一下。”宋如玉实在没有力气帮着她俩谈情说爱。
　　“你们看，前面有一所庙堂。”不远处的灯光隐隐约约亮着，三人一齐往光亮处走去，果不其然是一座寺庙。
　　“快去问问能不能借宿一晚。”宋如玉赶紧拉着泽阳跑过去，一时间居然忘记了还有个林之儿，而林之儿看着宋如玉居然在拉泽阳的手，一时间气不打一处来，转身就走。
　　宋如玉拉着泽阳和寺庙主持商讨了一下，主持勉强同意她们住一晚上，只不过宋如玉一回头，林之儿已然不见了人影。
　　泽阳更是惊慌，一回头瞧见了林之儿不见了，简直是那热锅上的蚂蚁团团转：“之儿呢，之儿哪儿去了！”


第45章 废柴女主在线修 仙
　　宋如玉找到林之儿的时候，她已经蜷缩在客栈的门口睡着了。
　　她眉头皱着，依稀可辩脸上的泪痕，泽阳心疼的不行，小心翼翼的过去想要将人抱起，哪知道刚一碰，林之儿就醒了过来。
　　她没看清楚来人，警惕的起身做防御状。
　　“之儿，是我啊！”泽阳指了指自己，随后又看了一眼宋如玉：“师姐也在。”
　　林之儿这才看清楚来人，咂咂嘴，非常不乐意的道：“你们来做甚？”
　　“当然是不放心你。”泽阳略微有些心疼，“怎么不说一声就走了，我和师姐都很担心你。”
　　宋如玉点头，表示泽阳说的没错，奈何林之儿确实不满意，她撇嘴：“担心我？不会嫌弃我多余吗？”
　　“之儿，你这是什么话，”泽阳脸色一沉，走过去将手里的披风递给她，“有什么事情我们可以好好商量一下。”
　　“是啊，之儿，你不该乱跑的。”宋如玉也跟上去说了一句，哪知道她话音刚落，林之儿就可怜巴巴的落下泪来：“师姐你是在怪我吗？”
　　宋如玉赶紧摇头：“当然不是，”她朝着泽阳使眼色，泽阳赶紧替她辩解道：“我们都不会怪你的，先回去吧。”
　　晚风拂面多了一丝凉意，宋如玉忍不住打了个哆嗦，她觉得要是林之儿再继续耍脾气下去，自己说不定就要被冻死在这里了。
　　“之儿，我们先回去，有什么不满意的事可以好好商量一下呀，这里太冷了，要是生病可就不好了。”宋如玉走过去，将林之儿拉到面前，“是师姐没有好好关心你。”
　　“师姐……不怪你。”见到宋如玉头一次对自己这么温柔，林之儿一下子就没了脾气，虽然心里还是比较委屈，但是比起之前宋如玉理都不理自己的模样，她已经很满足了。
　　最后这一晚上，宋如玉怕林之儿再出什么幺蛾子，于是自己就足足陪了她一晚上，林之儿这一晚上倒是睡的很安稳。
　　当然，没睡好的也不止宋如玉一个，还有泽阳，他依旧是想不通为什么林之儿这么黏宋如玉。
　　“你昨晚也没睡？”宋如玉看着对面无精打采的泽阳，顺嘴问了一句，泽阳摆手，“别说了，都是你害的。”
　　“跟我有什么关系？”宋如玉原本觉就没睡好，一肚子火气没地撒，这会儿泽阳又把什么屎盆子都往她头上扣，可不得气急败坏么。
　　“我到现在都想不通，为什么之儿总是跟着你。”泽阳打量着宋如玉，从头到脚没看出什么出彩的地方来。
　　宋如玉无奈的笑笑：“我自己也想不通。”
　　可不是么，宋如玉原本以为也就是姐姐妹妹的感情，毕竟原来书里作者描写的两人是敌对关系，为了男主，女主可是被林之儿陷害的挺惨，虽然没有看到结局，但是绝对不应该是现在的关系。
　　而男主本来应该是冷酷无情的直渣男一枚，现在看来，也不是很令人讨厌。
　　“你可是说过要帮我的，如今看来你看如何帮我？”泽阳叹气，宋如玉托着下巴想了一会儿：“我暂时还没想到。”
　　“师姐，你们在说什么？”两人话行刚落，林之儿就从房间里出来，“你们怎么不去吃饭？”
　　“暂时还不饿。”宋如玉笑笑，“你吃过了么？”
　　林之儿走到宋如玉身边坐下，“吃了，师姐，我们什么时候回去啊？”
　　“暂时还没有回去的准备，”宋如玉也想回去，可是一回去底下的剧情就不好衔接了，而且系统已经提示她好几次，一定要刷满完整的剧情才可以回去，而此刻自己压根就没有什么剧情可以发展，反派怕不是都回家睡大觉了。
　　“那个，你要是想回去也行，让泽阳陪你回去。”宋如玉赶紧将泽阳推了出去。
　　泽阳一个劲的点头，“之儿，你要想回去，我们现在就可以出发。”
　　林之儿动作一顿，打量了一眼泽阳，最后略微尴尬的笑了笑：“哈哈哈哈，师姐，我觉得跟你在一起也挺好的，也不一定非要回去。”
　　宋如玉：……
　　两人无话可说，宋如玉只好将就着把她们两个带着上路，原本是走到山脚下实在没有动静的话，就算了，可是这次，宋如玉带着两人上山下山来来回回搜寻了个遍，依旧什么都没有发现。
　　“要不我们回去吧。”林之儿原本修为就低，周遭又不少吸灵力的小妖，这个时候撑不住也正常，宋如玉怕出什么意外，赶紧御剑带着两人下了山。
　　“这山上不止一个精怪。”泽阳突然变得很严肃。
　　宋如玉白了他一眼：“这还用你说？”
　　“我可不是说那些小妖。”泽阳抬头看了看面前这座山岭，又道：“我说的是食人灵魄的老妖。”
　　宋如玉顺着他的目光看过去，果然在山顶不远处一道紫光忽明忽闪，而紫光的上空正盘旋着一股污浊之气，看形态已然成行已久。
　　“你是说……”
　　“恩。”泽阳点了点头，“并不是我们没有找到，而是一直被迷幻了，绕着山在兜圈子，因为它吸食的灵力实在太微不足道，对你我产生不了影响，但是对于之儿来说……”
　　宋如玉眉头皱起：“之儿本就修为不高，一直被吸食自然撑不住。”
　　“如果不赶快回去的话……之儿她……”
　　“师姐……”两人正在谈话之际，林之儿虚弱的撑着宋如玉站起来，她的脸色已经很苍白了，这种不知不觉中渗透进来的力量，有时候就是一瞬间的事情，本来从山上下来还没有这么严重，现如今却脸色煞白，连说话都有气无力。
　　“之儿，你没事儿吧？”泽阳赶紧过去将人搀扶住，可是林之儿却硬生生地推开他，冲着宋如玉走过去，宋如玉伸出手托住她：“你没事儿吧？”
　　“我没事，师姐。”林之儿的语气显得十分微弱，宋如玉于心不忍：“你别说话了，保存点力气，我们现在就带你离开。”
　　宋如玉朝着泽阳招了招手：“泽阳，你背着之儿，我们先离开这个地方。”
　　泽阳二话不说将林之儿背起来，林之儿嘴里却还在喊着宋如玉。
　　“回寺庙。”附近周围没有任何地方可以遮蔽一下，除了昨晚三人一起借宿的寺庙。
　　“我不去……”林之儿想要从泽阳后背上挣脱下来，却因为没有力气的缘故，差点儿摔倒，宋如玉在后面扶着两人，这才好容易回来。
　　“她这是怎么了？”方丈跟着两人进了房间，看着虚弱的林之儿，眉头略微蹙了一下，随后转头问宋如玉：“你们今天上山了？”
　　“自然，不然我们怎么回去？”泽阳不解，而方丈只是淡淡的念了一句：阿弥陀佛。
　　“你们是修仙之人？”方丈又问。
　　宋如玉点头：“只不过我师妹修为较低，方丈，敢问那山上到底是什么精怪？”
　　方丈笑了：“那不是精怪。”
　　“不是精怪为何吸食人的灵气？”泽阳看着脸色苍白的林之儿，好不难过。
　　“那山上既不是精怪，也没有吸食灵气，只不过是一道阵法罢了，你们想要破阵，自然遭到反噬了。”方丈耐心的给宋如玉解释着。
　　宋如玉一知半解，她伸手摸了摸林之儿的额头：“方丈，会有大碍吗？”
　　方丈捋了捋胡须：“暂且不说这位姑娘，有些修为极高的人都挡不住，所以……”
　　“你这话什么意思？”泽阳突然就跳起来，难不成还能有生命危险？
　　“施主莫慌，这修为多少会受影响，但是无大碍。”方丈意味深长地看了一眼泽阳，“不过如果想恢复的快，还有一种方法。”
　　宋如玉眼前一亮：“ 什么方法。”
　　“自然是找一个道行深的，与她一起双修。”方丈笑了笑。
　　泽阳一顿，“出家之人，不得口出狂言！”他虽然嘴上这么说，但是心里自然是比较忐忑的。
　　双修，修为高，可不就是他么。
　　“泽阳！”宋如玉给他使了眼色，示意他不要无礼。
　　“就没有别的方法了么？”
　　“暂时还没有。”方丈叹气摇头走了出去。
　　泽阳从地上爬起来，和宋如玉对视了一眼：“你怎么还不走？”
　　宋如玉有些疑惑：“我为什么要走？”
　　“方才，方丈说了双修。”
　　宋如玉走过去帮着林之儿擦头上的汗水，没领会他的意思：“那又怎么样？”
　　“双修自然是男女调和，你还站在这里做甚？” 泽阳显然已经胸有成竹的认为自己一定就是和林之儿双修的那个人。
　　宋如玉摇了摇头：“之儿现在还没醒，等她醒了，你自己和她说吧。”
　　宋如玉其实还是不乐意林之儿和泽阳双修的，如果这不是言情剧本的话。
　　“我是为了帮之儿！”泽阳话说的冠冕堂皇，但是他什么心思，宋如玉了然，这样一来，宋如玉只觉得泽阳有那么一丝可怕。
　　“你先出去吧，让之儿好好休息着。”宋如玉没心情听他说一些废话，将泽阳赶了出去。


第46章 废 柴女主 在线修仙
　　林之儿的意识一直都模糊不清，三人的行程都搁置了，更别提回去了，宋如玉虽然嘴上不情愿，但是毕竟人心都是肉长的，到底时间相处下来了，谁也没能多狠心丢下谁。
　　泽阳这几日没说多关心林之儿，反而对宋如玉更加反感，吃饭都不愿与她说话，怕是误会了自己，宋如玉寻思把人叫出来说上两句话，偏偏人家压根就不乐意。
　　眼看着林之儿越发虚弱，宋如玉觉得不能再这么拖下去了。
　　“过几日我们就回去。”宋如玉兀自挑着碗里的饭，这样说道，泽阳没吱声。
　　“之儿越来越虚弱了。”宋如玉见他没反应，随后又加了一句，抬起头悄悄地打量泽阳。
　　依旧没有反应。
　　宋如玉觉着自己的好脾气这是被磨灭了，自己图什么呀，能图什么？原本自己一个单身快乐的女主播，生活别提多姿多彩了，不就是喜欢看小说吗？
　　莫名其妙穿越之后，任务失败就算了，至少剧情是安排好的呀，现如今呢，连个剧本都不给你，让你直接演，自己哪知道走向啊，又不能扒开作者的脑子看看，里面到底藏多少乱七八糟的东西。
　　“你不要欺人太甚！”宋如玉一掌将筷子拍在桌上。
　　泽阳停下手上的动作，突然抬起头看着她：“到底是谁欺人太甚？”
　　“你一直在误会我。”宋如玉不想和他争吵，只是想把事情解决掉，不然到时候出了人命都来不及，偏偏泽阳一直在误会她，宋如玉觉得自己也太不容易了，明明自己才是女主，却要撮合女二和男主，可是人家还不领情。
　　“随便你。”宋如玉脾气也上来了，“事已至此，你自己看着她，我要走了。”
　　泽阳一听这话不乐意了，谁愿意带一个神智不清的人在身边，“凭什么要我带，她喜欢的又不是我。”
　　“难不成我带？”宋如玉多了一句嘴，泽阳立刻抓住不放。
　　“那是自然，你是大师姐，师弟师妹出了事，自然是要找你的。”泽阳打量宋如玉，摆明了就是故意的，今时不同往日，林之儿现如今是个累赘，宋如玉知道，他泽阳不可能不知道，宋如玉心里憋屈的慌，但是泽阳说的也不无道理，谁让她是大师姐呢。
　　“我把她送回去，你不准跟着。”宋如玉提出条件。
　　“你现在走，我绝对不拦着。”泽阳立马从凳子上跳起来，朝着门口做了一个请的姿势，宋如玉一句算你狠，始终没说出口。
　　“你可别后悔。”宋如玉说完头也不回的朝着房间走去，此时的林之儿依旧神智不清的躺在床上，但是依稀还能辨别出来人是谁。
　　“师姐。”林之儿知道进来的是宋如玉，她想从床上爬起来，但是全身没有一点力气，宋如玉纠结的很，一边想着关自己什么事，跑路得了，一方面又觉得自己不能把事情做的太绝，她心不甘情不愿的将林之儿扶起来。
　　“之儿，我们回去好不好？”宋如玉在林之儿床边坐下，试探性地问了一句，林之儿一个劲的咳嗽，好容易平静下来，但是还是一句话没说，只是点了点头：“师姐你说什么就是什么吧。”
　　“真的？”宋如玉原以为林之儿不会答应，没想到她居然这么爽快。
　　“那我这就去收拾行李，马上动身。”宋如玉决定一将林之儿送回去，自己就立刻离开，绝对不再和她们扯上半点关系。
　　一直等到天色渐晚，两人才起身出发，林之儿身子实在是太虚弱，原本宋如玉想着两人一道走回去，现在看着林之儿这样也是不可能的了，于是她只好御剑飞行回去。
　　“师姐，不如明早再走吧。”林之儿看黑了天，加之实在凉意大，所以不免担心起来。
　　“早些回去，你早些可以好。”宋如玉整理这自己的行囊，将一切收拾好，召唤出剑灵，随后二话不说带着林之儿起飞。
　　等着两人赶到赶回明月教的时候，已经是两天之后了，林之儿的身子也因为在到了仙山的范围之内有了好转。
　　“我们那快到了。”宋如玉低头朝着云雾缭绕的山脚下张望了一眼，林之儿嗯了一声，“师姐，谢谢你。”林之儿搂着宋如玉的手更紧了，宋如玉不习惯被人贴的这么近，明显不悦了一下。
　　“之儿，等到了教派你就自己回去，我就先走了。”宋如玉准备嗐死提前跟林之儿说一下，不然她爬自己到时候走不了，不过她压根就没想到，林之儿会不会让她走，并不是取决于她早说迟说的时间上。
　　”你说什么？”林之儿放开宋如玉，眉头皱起，似乎有些不大相信。
　　“我说你自己回去，我还要下山。”宋如玉重复了一遍。
　　“为什么！”林之儿不满，直接就松开了宋如玉，“你不回去，那我也不回去了。”大概是身体已经恢复的差不多了，连说话都多了几分力道。
　　“不许胡来。”宋如玉利用自己大师姐的身份压制住她。
　　“我没有胡来。”林之儿几乎是带着哭腔说的，见宋如玉不吃这一套，直接就开始打感情牌。但是已经来不及了，宋如玉急于甩掉她，根本就不会听她的，直接将她放在了大门口：“回去吧。”宋如玉摆了摆手。
　　林之儿跟在她后面，哭的一把鼻涕一把泪：“师姐，你为什么要抛弃我，给我一个理由好吗？”
　　哪儿来的那么多理由，说多了也不嫌嘴疼，宋如玉想了想道：“你我不是一路人。”
　　“那你和谁一路人？师兄？”林之儿苦笑。
　　“当然不是，你多想了。”宋如玉一个劲的摇头，自己怎么可能和一个渣男是一路人。
　　“快进去吧，我就先走了。”
　　“这么急？”还没等宋如玉反应过来，突然身后射出一道强光，从大门内出来一群人，为首的那个带着高帽，一袭白衫，宋如玉看不清她的脸，但是直觉告诉她不是一般人。
　　“是谁？”宋如玉用手挡住强光，冒昧的汗了一句。
　　“大胆。谁允许你这样和师父说话的。”尖锐突兀的声音响起，宋如玉这才看清来人长相，并且明白过来此人是谁。
　　“师父？”宋如玉本能的的脱口而出。
　　“玉儿，你可知罪？”那人面无表情，一说话便是天雷滚滚，霎那间云雾聚散，天空顿时变得混沌不堪，沙尘四起。
　　宋如玉被风刮的的险些摔倒，她摒弃好容易将自己站稳，“徒儿不知所犯何罪。”宋如玉冲着人群之中喊了一句，她是真的不知道自己犯了什么罪。
　　只是刚说完这一句，双腿突然不听使唤扑通一声跪在了地上。
　　“师姐！”林之儿顶着风跑到了她身边，“师姐你没事吧？”
　　宋如玉只觉得两个膝盖被紧紧地吸在地上，动弹不得，她心里叫苦不迭，但是表面上还是镇定的的很：“我没事，之儿，这是发生了什么？”
　　林之儿一边哭一边紧紧的的抱着她：“师姐，我也不知道，你快逃吧。”
　　逃？宋如玉低头看了看自己被禁锢住的下半身，那是欲哭无泪：“我怎么逃啊。”
　　“快说，师兄被你绑到哪里去了？”一旁站着的的女弟子面露凶相，恨不得上来将宋如玉吃了。
　　“我不明白你们在说什么。”宋如玉玉只觉得头痛欲裂，膝盖也很疼，整个人晕晕呼呼的。
　　“玉儿，你是当真不明白吗？”那人突然朝着宋如玉玉走过来，每进一步，她都觉得十分难受。
　　“师父，我真不知道。”宋如玉石真的很难过，她只觉得的腹腔里多了一块大石头，压得她喘不过气来。
　　林之儿在一旁哭的泣不成声：“师父，你放过师姐吧，一切都不是师姐的错。”
　　“师兄都死了，死无对证，自然什么都是你们说了。”旁边的师妹再一次开口。
　　“什么意思？”宋如玉依旧不明白。什么死不死的，“谁死了？”
　　“你装什么蒜呢，师兄中了百毒散！”
　　“不是的，不关师姐的事情！”林之儿突然冲上去紧紧的的抱住宋如玉。
　　而宋如玉现在就是愣的的一句话也说不出来。
　　“之儿，你让开。”
　　“我不让，师父，肯定不是师姐做的，你相信我！”
　　泽阳怎么会死？明明之前还和自己一直顶嘴......
　　“若不是我出关，至今都不知道你们闹出什么幺蛾子。”
　　“师父，我.....我真不知道，我不知道为什么......”宋如玉试图解释，但是她一时间又不知道从哪里开始解释，因为自己确实不知道这件事啊，还有认识怎么死的？
　　“你还想狡辩吗？师兄身上的鞭印怎么解释？这里的所有人只有你拿过戒魂鞭！”
　　霎时，宋如玉成了一个杀人恶魔，还是在自己并不知情的情况下，而且知道现在她还是没有弄清楚事情的来龙去脉。
　　“你们别说了！”林之儿突然吼了一声，她跪在宋如玉旁边，眼神十分无奈的看了宋如玉一眼，“你们别怪师姐了，人是我杀的。”


第47章 做的什么人 修的什么仙
　　林之儿的着一句话顿时就将所有人怔住了，宋如玉这才回过神愣愣的看着林之儿：“你说什么？”
　　林之儿从地上爬起来，擦了擦脸上的眼泪：“我说人是我杀的。”
　　她话说的很轻松，宋如玉一时间分不清她说的是真话还是假话。
　　“之儿，这种事不能乱说。”人到底是谁杀的，没人清楚，但是宋如玉知道，林之儿是在帮着自己顶罪，无论是因为什么，都不能让林之儿白白为自己顶罪啊，更何况这件事跟她们两个没有任何关系。
　　“我没有乱说。”林之儿抬起头看着对面的一群人，“你们不我为难师姐了，我知道你们什么意思，人是我杀的，冲我来吧。”
　　“此话当真？”
　　宋如玉明显感觉林之儿身子一颤，只是她还没来得及辩驳，林之儿就咬牙应了下来：“绝无虚言。”
　　“师父，我说的句句都是真的，”林之儿像是铁了心一样，宋如玉却只能眼睁睁的看着，因为一瞬间，她突然发现自己开不了口，说不了话了，林之儿最终也只是淡淡的看了她一眼，随后朝着那人道：“师父，师兄的命就由我来偿还吧。”
　　这是宋如玉最不想听到的话，可是现在没有任何一个办法来阻止林之儿继续下去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”突然那个女人大笑起来，所有人跟着消失，周围筑成一道透明的屏障，林之儿跪倒在宋如玉的旁边。
　　“师姐，这这是怎么回事？”
　　突然间一个身影快速的从她们身后移到面前。
　　“师父？”林之儿看着那个手持长剑的女人，赶紧扶着宋如玉起身，奇怪的是，这个时候宋如玉已经能活动并且不再受限制了。
　　“到底发生了什么？”宋如玉有些歇斯底里，她不想总是被禁锢在这些莫名其妙的世界里，什么任务，什么续写，她受够了，她现在只想回家，但是事实是她现在不仅回不了家，嗐被莫名其妙的控制在了莫名其妙的空间里。
　　“我受不了了，快放我出去！”宋如玉甩开林之儿大喊，得到的却只是一片回音。
　　“师姐，你冷静一点，会有办法的，我们可以出去的。”
　　“你们出不去了。”那个被林之儿称为师父的人，此刻像是看玩物一样看着她。
　　“着原本就是虚拟的世界，大家都是虚拟的，可是只有你是真实的的。”那人将剑指向宋如玉。
　　有诶呦搞错，她以为自己想来吗，明明是被强迫着来的的好吗？
　　“和我又什么关系啊！”宋如玉石鹅真的快哭了，她跳起来：“我也是不得已啊，我很想离开的。”
　　“那你离开了吗？”那人笑了起来，“你不仅离不开，还改变了我的剧情难过发展。”
　　“什么发展？”宋如玉一头雾水，旁边的林之儿也是懵的无从下口。
　　“我这个明明是言情文，你看就因为你的出现，走向变成了男频种马文！”那人越说越委屈，“种马就算了，还这么烂！”
　　“你到底在说什么？”宋如玉更不懂了，“你怎么知道.....”
　　‘我是作者我能不知道吗，我是请你来填坑的，我花了钱的，不是让你给我来烂尾的的！”
　　宋如玉：？？？？
　　所以这个人是这本书的作者？宋如玉差点没吐血而死。
　　“不好意思，非常抱歉我也不想这样，你给了多少钱，我退给你。”
　　三人的对话，林之儿才变成了三人中什么都听不懂的。
　　“你们到底在说什么？”林之儿走过去，眼巴巴的看着她们两个。作者看到她更是委屈的哭了起来。
　　“你看看你给我的人物给搞成什么样了，就因为你的到来，她放弃男主转头来喜欢你了，情敌变恋人！”
　　这也能怪她，宋如玉真的是要为爱流泪了。
　　“那怎么办？”宋如玉无奈的看着她，“退钱你有不要。”
　　那个作者莫了一把眼泪：“还有一个办法。”她说，“免费帮我填别的坑。”
　　“不是吧？你也太坑了！”宋如玉差点跳起来，“别的都可以，这个不行。”
　　“为什么？”
　　“你也不看看你写的什么烂剧情，我一个不怎么看小说的都感觉宛如在吞.....那啥。”
　　“你什么意思？”作者拿着剑怼到宋如玉面前：“你自己决定一下，只要我不确认，你就在这个世界好好呆着吧。“
　　”不是吧？”宋如玉欲哭无泪，“你下一本坑是什么啊？”
　　宋如玉想了想最终还是妥协了。
　　“很简单，就是总裁追妻的故事啊。”
　　宋如玉嘴角抽了抽：“你为什么总要写这种文。”
　　那作者叹了一口气：“这个不是也没办法嘛，有本事那能把总裁写的人见人爱，像我这种笔力不够的不把总裁写成打桩机已经很仁慈了，世道变了，读者又不是傻瓜，不然我花500块请你来帮我发展剧情啊，作者很忙的，能不能干啊！”
　　“
　　“那行吧。”宋如玉被她说的云里雾里，只得答应了下来，“那我现在就去？”
　　“师姐你要去哪儿？”林之儿一听到宋如玉要走，整个人都不淡定了，哭的眼泪汪汪的。
　　“行了行了，你又不是那本的人物，歇歇吧，你戏份完了哈。”作者将林之儿拉到身后。
　　“不行，我要跟着师姐。”
　　“你师姐早死了。”作者拉过林之儿就这么说了一句。
　　林之儿有些发懵：“你说什么？”
　　“你师姐死了啊，这不是你师姐，这是我找人替代的。”作者指着宋如玉，“你没发现她和你的师姐有一点不同吗？”
　　林之儿没说话，只是静静地看着，毕竟她一个纸片人，能让她又思想就已经很不错了，再进一步那就危险了，就痴心妄想了不是。
　　林之儿被她看的心虚，干巴巴笑了两声：”对不起啊，之儿，我真不是你师姐。”
　　“你不是我师姐，那我师姐呢？”林之儿有些凌乱，她不明白这两个人刚刚说什么，她只想要回她的师姐。
　　那个作者不耐烦了：“不是说了吗？她死了，你烦不烦啊。”
　　林之儿被推到一边，宋如玉有点看不下去，：“不是亲妈吗，好歹是你写出来的人物，能不能好好说话。”
　　首先不管是什么吧，相处这么长时间以来，要说每个感情是不可能的的，甭管是什么感情，宋如玉一直以来心都挺软，看着林之儿手足无措的模样她自然心里头也不好受。
　　“之儿啊，对不起，我们都骗了你。”宋如玉拉过林之儿的手，“你师姐她确实不在了。我也不知道怎么跟你说。”宋如玉咂咂嘴，不知道怎么接下去。
　　“不，不可能，怎么会。”林之儿一个劲的摇头，眼泪夺眶而出，“我还没有告诉她，我.....”话到嘴边，林之儿却不知道怎么说出口。
　　“告诉你喜欢她？”作者走过来，插了一句话，林之儿抬起头愣愣的看着她，“你怎么会知道？”
　　“废话，你俩的感情线还是我加的呢。”作者冷哼一声。
　　“看不出来，你还写百合文？”宋如玉震惊了。
　　“什么呀，我就是随便加了一条感情线，没想到会这么发展啊！”
　　“那个之儿啊。”宋如玉一瞬间有些尴尬，她遮下子明白了，原来之前林之儿这么缠着自己是因为喜欢所以才这样的，亏的自己是个姬佬居然这点都看不出来。
　　林之儿彻底崩溃了，她蹲下身子默默哭了。
　　“对不起。”宋如玉觉得自己能说的就只有这么多了，自己不是林之儿的师姐，她是虚拟的，但是自己是真实的，所以根本就不会在一起。
　　“师姐不会离开我的。”林之儿擦了擦眼泪，抬起头对上宋如玉的眼睛：“你们那么像，可是你不是她。”
　　“行了，别煽情了，快走吧你。”作者催促着宋如玉快点离开。
　　“等我一会儿。”宋如玉一时间还是有点舍不得。
　　“如果你愿意，我现在还是你师姐。”毕竟自己这副身子还是宋玉儿的，虽然她不知道之前的宋玉儿怎么想的，但是现在，就让自己自私一回，成圈林之儿。
　　“你不是她。”林之儿性子倔，在之前的相处中就可以感觉出来了，一旦认定这个事实，宋如玉知道，林之儿不会再相信自己了，她不过是个虚拟人物，最后的命运不过就是往复循环故事情节而已。
　　宋如玉沉默了，最后拍了拍林之儿的肩膀，说了句：“再见。”
　　“走吧。”作者领着她往出口走过去，那是一片强烈的光芒，宋如玉跟在作者身后，她即将被带离这个世界。
　　“师姐！”林之儿最终还是美舍得，冲着那在强光中的身影喊了一句，可是没有人会听到了，这一切都结束了，故事又了结局，林之儿的身子开始一点点的消逝。
　　那是属于她的虚拟故事，真实情感。
　　宋如玉跨出那道坎，顶着刺眼的光芒，一切的一切，即将从头开始........


第48章 我和小妈不得不说的二三事
　　冷风从外面吹进来，宋如玉跪在祠堂上打了个喷嚏，立马就有老妈子过来捂她的嘴：“大少爷，使不得呦，守灵不能出声。”
　　宋如玉差点儿没被老妈子那一手油腻腻的菜油味给熏吐，她扒开老妈子的手，用袖子抹了一把嘴，连着干呕好几次没呕出来。
　　“我知道了吴妈，刚刚没忍住。”她抬头瞧了一眼眼前的牌位，上面端端正正刻的是她书里老爹的名字的，一个娶了十二房姨太太的老男人，本来还有个十三房的，娶到一半，轿子还没过门呢，新郎人因为太开心，一不小心就笑死了。
　　“我说你这写的什么故事，哪有主角一出场就死了的。”
　　“你懂什么，现在最热的就是重生梗了，男主先死再重生，从浪荡老男人重生成纯情小男人和女主谈恋爱，这才有看点嘛。”虽然宋如玉不懂剧情走向，不过听起来还是挺有趣的。
　　“可是……我是干什么的？”男主一出场就挂了，女主还没过门，自己还穿成了一个女扮男装的……女人？还是个路人甲？
　　“也不全是路人甲，”作者赶紧解释，“其实你的戏份还是挺多的，比如帮助智斗小三什么的，只不我没写到，现在你的剧情确实只够充当背景板。”
　　宋如玉：……
　　“其实我也不介意你改剧情。这个我才写了三万字，就简单介绍了一个背景，你自由发挥嘛，我忙，走先啦！”
　　得，这不叫填坑，这简直就是让她帮助写坑啊，宋如玉哭笑不得，不过这个人设还是不错的，出国留洋的海龟，因为家产女扮男装，男装帅，女装漂亮，就有一点不好，自视清高，不待见女主。
　　难不成又是悲催女二？不过现在连女二人都没见着，待不待见还是得看人，比如说长得俊的，光是看着俏模样就舍不得，怎么还能不待见。
　　宋如玉在祠堂跪了一晚上，累的不行，两腿都麻了，若不是丫鬟搀着她，可能连路都走不了，长衫又碍事，她不习惯，每走一步都难的不轻。
　　这个时候宋如玉才明白，没有什么工作是可以躺赢的，哪个空间都一样，自己永远摆脱不了社畜的命运。
　　“少爷，去吃早点吧。”丫鬟将她往客厅带，宋如玉点头，一晚上没睡，比起跪一晚上，还不如让她通宵直播来的痛快。
　　家里刚死了人，本来是应该办红事儿的，乐极生悲，成了白事，下人们贴的红双喜还没扯赶紧，印在白纸上，说不出的诡异。
　　“呦，少爷来了，少爷来了！可以吃了吧！”宋如玉还没来得及说话，定情一瞧，那堂上摆着两张桌子，一张桌子匀了六个，一共十二个，穿旗袍的，裹大貂的，胖的瘦的，他爹的十二房姨太太，全都聚齐了，个个都吃的香，没有一个看起来是死了男人的，一个比一个年轻漂亮，至于她亲娘嘛，书里有bug，言简意赅，一笔带过的，最后都死了。
　　她那个狗爹到底是多有钱，能够娶十二个老婆，还都这么漂亮，难不成是惦记他那满脸的白色络腮胡？
　　一树梨花压海棠，古诗诚不欺我！
　　宋如玉咳嗽了几声，好歹现在自己是女扮男装的少爷，老子死了，儿子顶上，这是千古不变的到道理，这个时候，自己就要开始作威作福了，不对……管理人员了。
　　“呦，少爷快来，坐我们这桌。”起身的那个是五姨太，十二个当中，最会巴结人的一个，原来是怡红楼倒马桶的，因为长得像他死去的亲娘，被宋如玉她爹看上之后，成功上位，后面还有不少她的剧情，暂时算个女3号吧。
　　“少爷，我们这桌可给你留了位置，坐这吧。”另一桌的直接上来拉人，要不是设定，宋如玉还真有一种逛那啥的即视感。
　　“好了好了，大家别吵了。”宋如玉压了压手势，“都是一家人嘛，不至于，在哪吃不是一样，别挣了，都吃吧。”
　　宋如玉到底选择在五姨太身边坐下，毕竟除去男女主角，这里好歹她有一点分量。
　　瞧见宋如玉坐在自个儿边上，那五姨太是笑的花枝乱颤，捂着嘴都快要缠到宋如玉身上了，那笑声简直是如雷贯耳，如果耳朵会怀孕，宋如玉现在绝逼流产到天明。
　　后来宋如玉才知道，原来自己在哪一桌吃饭，就奠定了哪一桌的人在这个大院儿里的基础，十二个女人，成天吃饱了没事儿干，不找点乐子怎么能行，当然这种乐子包括于宫斗，她们这种简化一下俗称：“院斗。”
　　“院斗？什么意思啊？”五姨太一边嗑瓜子一边打量宋如玉，“你们文化人的就是不一样，说话的词儿都一套一套的。”
　　“五姨娘，我不是这个意思，”宋如玉咂嘴，“我的意思是，我们是一家人，不能总是在内部搞出矛盾。”
　　五姨太嘴没停，点了点头，“大少爷，你说的对，可是不是都说家丑不可外扬的嘛？”
　　得，白说了，宋如玉猛喝了一口茶，活动了几下脸部肌肉，准备好好给五姨太科普一下什么叫内部斗争，还没说话呢，那老妈子跟死了亲爹似的冲进来，一边喘一边喊：“要死了要死了，不得了了啊！”
　　五姨太抓起面前的瓜子壳砸了她一脸：“刘妈妈，你哪个男人死啦，这么难过？”
　　刘妈妈嘴一撇：“太太，您就别拿我打趣了，赶紧出去瞧瞧去，那轿子都快到门口喽。”
　　“什么轿子？”宋如玉没反应过来，自顾自的问了一句，才想起来，可不是咋的，女主还没进门，这轿子肯定是女主的呀。
　　宋如玉二话不说冲了出去，刘妈妈跟在她后面跑，跑的上气不接下气：“大少爷，您可慢着点儿，那是你爹的媳妇儿，不是你的！”
　　当然是她老子的，她老子估计在阎王殿交罚款还没开始投胎呢，这会儿女主都给送来了，效率太高了。
　　家里里三层外三层都围了不少人，没想到这宋老爷骨灰都不知道扬哪去了，居然还能娶老婆，人家还亲自送上门来了。
　　“我的亲娘啊，”五姨太瓜子都不嗑了，晃悠两条白花花的大胳膊在轿子面前来回跑，“这就是谁家的姑娘被抬进来的呀？”
　　“是你们家的十三姨太呀！前几天过门过到一半的那个。”刘妈妈解释道，“ 这不你们丧事办好了，我们又给送回来了。”
　　这服务也太贴心了，人都死了，还惦记着成婚，和谁成？灵堂的牌位？
　　“可是老东西……不对，老爷已经死了……”本来老东西死了日子就过的紧巴巴的，这下子又送进来一个，这不是存心不让她们过了嘛。
　　“新娘自从上了花轿，不管拜堂没拜堂，可都是婆家的人嘞，你们要认！”
　　“我们也没说不认。”女主角当然不能送走，不然男主重生了和谁谈恋爱去。
　　“人留下吧。”宋如玉朝着轿夫挥手，“去后面领赏钱，图个吉祥。”
　　听到赏钱一个个跑起来比四条腿的□□都快，一会儿功夫，就剩下个光秃秃的轿子摆在那儿，宋如玉突然有些紧张，女主嘛，书里描写她丹凤眼，浓眉，举手投足之间都有着大家闺秀的风范。
　　宋如玉忍不住要一睹女主的芳容了，可是自己叫她什么呢，十三姨？
　　宋如玉还在纠结要叫人啥的时候，那边轿子的帘子被拉开，从里边儿出来一个提着裙摆的姑娘，看起来青涩又懵懂，因为太瘦的原因，这会儿婚服穿在身上也不合适。
　　“十三姨。”宋如玉改口快，反正那么多后妈，多一个不多，少一个不少，谁给当妈不都一样嘛，反正又不是亲妈。
　　既然已经是女主了，这模样自然不会丑到爆炸，唇红齿白，眼里仿佛多了一束光，宋如玉就喜欢这样的女孩，不，就喜欢这样的姨太。
　　“大少爷。”那女生微微颔首，抬头浅笑了一下。
　　“不必拘束，往日这里就是你的家了。”宋如玉表面镇定说这些话，但是心里早就已经把十二个原配暴打小十三的故事设想了一万遍。
　　“谢谢少爷。”
　　“无妨。”宋如玉笑笑，“我领你去房间看看。”
　　“前几日委屈你了，”宋如玉指的是他老爹兴奋过头最后笑死了的事情，毕竟还没过门，自己丈夫先死了，年纪轻轻就要开始守活寡，这不是不容易，这是得活得多透彻才能想通。
　　“不委屈。”十三姨太手里还提着西洋小包，看起来也不是为了钱，不知道为何非要嫁给他的老爹，老就算了，还那么……老！
　　十二房姨太太突然变成了十三房姨太太，加上宋如玉自己一共十四个人，刚好吃饭分两桌，安静等待男主死而复生，多好多和谐。
　　这会儿来了新人，十二房姨太太终于学会了一致对外，而且由于封建迷信，这十二位姨太太认定十三克夫。


第49章 我和小妈不得不说 的二三事
　　宋如玉通宵把作者写的设定给捋了一遍，虽然没太清楚，不过好歹也凭借着看了十几本狗血文的能耐，弄明白前因后果。
　　她爹原是这镇上富甲一方的恶霸，因为遇到她娘，所以改邪归正，做生意成了大户，养了一个闺女——就是宋如玉所穿的这个角色，可是因为生的是个闺女，她娘怕自己闺女不受待见，就说生了个儿子，还没发育呢，就送出国留学了，以至于自己好好一黄花大闺女，却不得不女扮男装，说是宋家唯一的男丁。
　　“狗屁！”宋如玉把话本子摔在地上，看看这从上到下的十三个女人，看看这女扮男装的女人，这宋家哪里还有男丁，要非说有除了猪圈里那只拿来配种的猪，否则这阴盛阳衰是改不了的。
　　再说了，这都是偏见，女人有什么不好！作为二十一世纪的三无弯女，宋如玉原本还想体验一把民国风情的的女孩是什么样子，这下子好了，体验是体验到了，不过是男子，还是个要帮她爹养十三个女人的女男子。
　　关键是她家具体是干啥的，作者也没写清楚啊，光说有钱难不成还能天上掉钱不成，宋如玉愁的，来了没几天，发际线后移三厘米，穿到清朝完全没问题。
　　她这边问题还没解决，那边一群姨太太就挥舞着旗帜开始站队，十三个人，硬生生像是30个人的气势，在后院儿搞的那叫一个风生水起。
　　“要我说，还是五姨太能耐，这老的刚死就傍上小的了。”对面坐的是五姨太的死对头，老八，长得古灵精怪，成天扭着细腰咋咋唬唬的，进门才两个月，老爷的面还没见过几回呢。
　　“可不能耐么，好歹在这家呆了这么久了，一个子儿都没见着。”帮腔的是八姨太为首的那帮小的，专门呛五姨太这帮年纪稍微大点儿的。
　　“说的好像你们有似的！”
　　“谁像你们啊，刚进门就死了男人！”
　　“怎么了怎么了！不也是你们男人吗？”
　　“大家都没男人了，谁比划谁呢！老东西死那是他活该，谁让他一把年纪还要娶亲，你瞧瞧那个小十三，大门不出二门不迈的，还以为自己是大闺女呢。”
　　宋如玉蹲在草丛里嗑瓜子，一边嗑一边听他们吵吵，吵到一半突然不吵了，两个队伍合计着怎么对付刚进门的那个。
　　“要我说，一不做二不休……”
　　“岂有此理！”宋如玉嚼完最后一口花生，猛的起身，大吼，“你们简直岂有此理啊！”
　　那五姨太正喝茶呢，被宋如玉这一声吓得差点儿没憋过去，丫鬟在一旁给她顺气，一边顺一边哭：“太太你可别死啊，你死了俺们可咋办啊！”
　　“别嚎了，死就死了呗，死了就没人作威作福了！”要不说老八心狠呢，好歹是一家人，怎么就能说出这样的话。
　　宋如玉赶紧跑过去猛锤一下五姨太的后背，总算把人锤回来了，“五姨娘你没事吧。”
　　五姨太好容易咳嗽稳定下来，拉着宋如玉就开始哭：“少爷啊，你瞧瞧老八说的是人话吗，她居然让我死，我劳心劳力这么多年，我容易吗我。”
　　容不容易宋如玉就不知道了，她扯回自己被五姨太擦了一面鼻涕眼泪的长衫：“你们刚刚再说什么呢。”
　　“还能说什么，老爷死了，我们都没活头了，这要怪谁？”
　　“这不能怪谁……”人老了就不要瞎折腾，指不定哪天就笑死了。
　　“怎么不能怪！我看啊，十三就是克夫，把我们丈夫都给克死了。”
　　果然是吃饱了撑的慌，宋如玉只觉得尴尬的连肠子都快抽筋了，但是还是得劝呐，总不能让她们把女主折腾跑了，要知道她爹在投胎的路上还在堵车呢。
　　于是她准备，要想日子过得去，自然而然的要让这全家的女人团结起来，首先当然是从吃饭的桌子上解决了，一家人干嘛非要用两张桌子，不得劲，宋如玉让管家去做了一张大圆桌，吃饭的时候就可以团团圆圆了。
　　管家办事效率高，这才半天的功夫，吃晚饭的时候就用上了，厨房烧菜一道又一道，宋如玉看着甚是欣慰，有一种老领导调节手底下干部的即视感。
　　只不过她左等右等也没等来她那十三个“小妈”
　　“怎么还没来？刘妈妈，你去看看。”平日里这个时辰不是应该早就到了吗，怎么今天都这么晚了还不上人，刘妈妈去了一趟，倒是慢的很，小半个时辰才从外面跑进来。
　　“少爷少爷，姨太们让您不要等了，她们今儿不吃饭。”
　　“不吃饭？”宋如玉纳闷，寻思着减肥是从这个年代开始盛行的吗，这年代不应该是大米饭都没得吃的年代吗？“为什么不吃饭？”
　　“说是吃不下。”刘妈妈答。
　　“都说吃不下？”宋如玉看着满桌的饭菜发愁。
　　刘妈妈咂嘴：“倒也不是，还有的让厨房开了小灶。”
　　“什么？”宋如玉猛的一拍桌子，“开小灶？吃的什么？”
　　刘妈妈咳了一声：“五姨太在熬粥，说是家里再不省点粮食，回头大家都得去要饭。”
　　有这么夸张吗？宋如玉嘴角一抽，听着怎么还觉得自己太挥霍无度了。
　　“那八姨太呢？”
　　“八姨太吃咸菜和昨儿剩下的几个馒头。”刘妈妈说的可怜巴巴的。
　　“算了，不管他们了，我们吃我们的。”宋如玉不想再搭理她们，女人心海底针，谁知道要闹到什么时候。
　　“不过，少爷……”刘妈妈凑过去，“那新来的十三姨太太可是什么都没得吃呢。”
　　刘妈妈不提，宋如玉差点儿没给忘了，这女主，存在感也太低了吧，还是说男主不出现，她就不吃饭，感情要成仙啊。
　　“那怎么不把人叫出来啊？”
　　“十三姨太说了，她是小，不配上桌吃饭。”刘妈妈又说，“大概回头让人送点儿到房里去。”
　　“那行吧。”宋如玉起身挑菜，“待会儿每一样送点过去。”
　　满桌子的菜，不吃浪费，吃也吃不完，宋如玉刚啃两口饼郁闷着呢，那边厨房的伙计又火急火燎的跑来。
　　“少爷少爷不好啦！”伙计满脸黑灰，衣服都烂了，乍一看就剩下两眼白在那儿转悠。
　　“又怎么了这是？”宋如玉托着脑袋，“厨房炸了还是怎么的？”
　　“呦，少爷，您还真说对了，厨房真炸了，刚才五姨太非要自己熬粥，结果锅漏了，那火柴遇油就炸了。”
　　“什么？”
　　宋如玉连滚带爬的去到厨房，还好火势不大，除了房顶上被烧了一个窟窿，也没啥大问题。
　　“大少爷。”宋如玉正在感叹呢，旁别突然窜出一个人，不是别人，正是五姨太。
　　“嚯，五姨娘你头发怎么了？”宋如玉被吓的差点儿没立马翻跟头乘着风先飞个十万八千里，五姨太哪里还是五姨太，头顶的头发都被燎秃了，一脸的黑灰，一说话，眼泪里头都带灰。
　　“被火烧的。”五姨太哭的上气不接下气，宋如玉拍拍她的肩：“五姨娘，你以后要吃什么可以让厨房帮你做，别自己动手了好么？”
　　“其实我也不想的，”五姨太看着宋如玉，“我就想提前试一下没有下人的日子。”
　　“你以前没嫁给我爹之前，做饭也炸过厨房？”宋如玉寻思之前不是做苦力的吗，也不至于饭都不会啊。
　　“这倒没有。”五姨太抹了一把眼泪，“我以前挑粪的时候炸过猪圈。”
　　宋如玉：……
　　“呦呦呦，这是怎么一回事儿啊？”一听就是老八的声音，阴阳怪气，宋如玉不太喜欢她，但是毕竟是她爹留下来的孽债，父债子偿，自己也是够惨的。
　　“哈哈哈哈哈哈，我的天呐，五姐，您这是怎么了，哈哈哈哈哈哈，你的头发呢？怎么就剩下半剌了。”老八那简直就是扎心小能手，明明知道五姨太头发都被燎掉了半截，还故意提及，笑的前仰后合，花枝乱颤。
　　“你这个贱人，你给我闭嘴！”五姨太冲上去就想要挠人。
　　宋如玉赶紧把人拉住：“五姨娘，淡定。”
　　五姨太一胳膊肘怼上去，差点儿没给宋如玉下巴整脱臼，她被撞的眼冒金心，一个劲的往后推。
　　“哎呀！”还没等宋如玉反应过来，身后就亮起了一声矫揉造作的叫声。
　　“你踩着我们家小姐了！”说话的是十三姨太太一起嫁进来的丫鬟，牙尖嘴利的，宋如玉搓着眼睛回头。
　　“十三姨，”宋如玉清醒过来，那边两个人已经撕扯起来了，宋如玉赶紧把十三姨太往后拉了拉，她人太娇小了，回头老八一个失手都能把她啪飞，这女主也才太惨了。
　　“姐姐们这是怎么了？”十三姨果然是人小心纯，这么明显的掐架都看不出来。
　　“她们……她们是在跳舞呢。”宋如玉笑呵呵的把人拉过来，“十三姨你离远一点，这个舞太粗暴了，回头伤着你。”
　　十三姨用帕子掩嘴笑笑：“是嘛。”
　　“是吧。”宋如玉有些尴尬，旁边的两人已经撕扯的不成样子了，刘妈妈拉架拉的都快哭了，也没能拉下来。
　　“小姐，我怎么看着是像在打架呢？”


第50章 我和小 妈不得不说的二三事
　　自打上回烧了厨房那事儿，八姨太当众嘲笑五姨太是秃子之后，两人彻底从刚开始的暗争变成了明斗，掐起架来没有一个含糊的。
　　宋如玉本着自己现在好歹也是一家之主的身份，准备管管，但是最不济人家好歹也是长辈，碰上面得叫一声：“姨娘”的辈分，宋如玉只能来软的。
　　她原本打算想去让老八拉下脸来跟五姨太道个歉，但是老八死活不听，还哭的稀里哗啦的。
　　宋如玉没办法，只好又跑到五姨太那里去探探口风，这回她学聪明了，上来就提肯定是不行的，旁敲侧击提醒一下总没问题吧？
　　五姨太到底是五姨太，做饭不得劲，这心里头比谁都精明着呢，况且自己当初好歹也是老爷用轿子抬进来，得过宠的，院里呆多长时间了，让她和老八道歉，简直就是痴心妄想。
　　“少爷呦，您这就不厚道了，你说我这是为了谁啊，你看看我这眉毛，你再看看我的头发！”五姨太嗑瓜子一嘴的吐沫星子全喷宋如玉脸上了，还是五香味儿的。
　　“是是是。”宋如玉操着口袋一个劲的点头，“五姨娘您说的没错，可是这事儿您不也有不对的地方吗？”
　　五姨太自诩清高正义，在这宋家大院里头，是头一个正直不吃醋的女人，这会儿听了宋如玉的话一下就不乐意了。
　　“少爷，您说这话我可就不乐意了啊。”她踩着小高跟，哒哒哒的冲到宋如玉面前：“可是她先笑我的啊！”
　　宋如玉眨巴着眼瞧她：“你不是还挠她一脸血呢么？”
　　“那是她活该！”五姨太甩了甩帕子，“要我给她道歉，除非你爹诈尸！”
　　这尼玛都下葬了，还有什么尸能诈啊！诈尸是不可能了，重生倒是有可能。
　　说了半天，还是没能谈拢，宋如玉蔫着脑袋往回走，旁边的丫鬟心疼她：“要我说就别管她们了，少爷，您回头可别累坏了自己的身子。”
　　“没事。”宋如玉眼眶一热，顿时就想哭，想想这偌大的庭院，再看看这不知道哪里多出来的这么多用不完的银子，这些物质东西再多也填补不了她空虚寂寞的内心，而此刻，却只有一个丫鬟关心自己。
　　她不由得想唱一句，“我要这铁棒有何用！”
　　哦，差点忘了，她没有铁棒……
　　不过说到底，宋如玉一开始还挺能接受这种设定的，但是原本在书里自己就是一个背景板，这本书原来字数就不多，自己更是占据不到一席之位，现在想来，自己压根就是被坑了。
　　先别说别的，这个身份从一开始就有诸多不便，首先得旷着嗓子说话，作为一个女孩子，每个月总有那么几天不方便，别的可以装，这一点……还真装不了。
　　宋如玉再想要不直接公布自己的身份得了，反正他老爹还死着呢。
　　“少爷！少爷不好了！”越苦恼事儿越多，宋如玉一大堆事情没整明白呢，这边家丁又着急忙慌连滚带爬的跪在她面前，开始嚎。
　　“又怎么了？”宋如玉叹了口气，事儿多了，就见怪不怪了，能拿钱摆平的，都不算事儿。
　　“昨天的叫花子又上门了？给他两块大洋让他走嘛，别来烦我。”
　　“不是的，少爷，这回给两块大洋也不好使了。”家丁都快哭出来了。
　　“那就给三块。”宋如玉摆手，绕过家丁。
　　那家丁一把抱住宋如玉的大腿：“少爷，不是叫花子，是林家来人啦！”
　　林家？又是个什么鬼？宋如玉眼色一沉，不管是谁，反正她知道，不是好事儿就对了。
　　宋如玉火急火燎的赶到客厅的时候，那沙发上正坐着三个人，后面跟着一排保镖，看着不像来谈事儿的，是来打架的，还是那种一掌爆脸的。
　　“他们是谁？”宋如玉没进去，站在门口打量着坐在沙发上的两个女人，脸上肌肉僵硬的堪比现代网红打的玻尿酸。
　　丫鬟凑近她，一脸的担忧：“十三姨太太的家人。”
　　“原来是亲家啊！”宋如玉松了一口气，“肯定是来看女儿的。”
　　“什么呀，少爷，人家是来带女儿的！”丫鬟啧了一声。
　　“哎呀，行了，都是一家人，至于那么大惊小怪的吗！”宋如玉大臂一挥，迈着健步走进堂厅。
　　“哎呀呀！我当是谁呢，原来是林太太林老爷啊！”如果没有意外，那么这个坐在沙发上，胳膊挨着胳膊的，肯定是两口子。
　　那男人闻声抬头打量了宋如玉一眼：“你是谁？”
　　“这是我们少爷，刚留洋回来。”丫鬟说话语气有点冲，宋如玉伸手照着丫鬟的胳膊来了一下。
　　“哦，洋人。”男人语气依旧淡淡的。
　　“中国人中国人。”宋如玉嘴角都快挤到眼角了，弯腰伸手过去，“幸会啊，林老爷。”
　　那个所谓的“林老爷”哼了一声，“哪里，不敢当！”说完把头扭过去，压根就不搭理宋如玉。
　　热脸贴冷屁股这句话，宋如玉今天总算是明白了，可是自己是热脸，这林老爷压根连冷屁股都算不上，那简直就是冰冻屁股。
　　“我女儿呢？”林太太终于忍不住开口了，“我女儿去哪儿了？是不是被你们关起来了？”
　　虽然说这年头不是法治社会，但是也不至于随随便便就囚禁人吧，又不是有毛病的喽，况且是娶她女儿来做姨太太，干嘛一副好想要吃了她女儿的样子。
　　“林太太，我想你是误会了。”宋如玉咳嗽几声。
　　“误会什么呀误会！我要见我女儿！你们把我女儿弄到哪里去了？”那个林太太大清早简直跟吃了□□兑的肥皂水一样，巴拉巴拉，怼着宋如玉就是一通问。
　　要不是碍于自己这层身份，宋如玉可能真想抬手一巴掌，“林太太您冷静……”
　　“娘！”说曹操曹操到，宋如玉这边还没整明白呢，那边十三姨太太已经自己过来了。
　　“娘你怎么来了？”
　　林太太一把搂住女儿，那是上看下看左看右看，终于认清这是她宝贝闺女之后，才开口：“娘来接你回家。”
　　宋如玉还是没明白到底怎么一回事儿，满屋子的人看着，她这个主人再不说话，多少有点说不过去了。
　　“那个，姨娘，到底什么事儿啊！”宋如玉好容易往十三姨太身边凑过去。
　　十三姨太拍了拍她的手背做安抚，“没事。”她笑，“ 我来说就好。”
　　宋如玉看着她的眼睛，那一刻，她才知道，能做女一号的女人，都不简单，就这微微勾唇一笑，宋如玉感觉到自己的内心像是被春风荡涤过一样。
　　虽然女一号的魅力不错，但是宋如玉还是清醒的，是严肃的。
　　不过清醒没用，严肃也没用，因为她……她，他妈的不知道到底因为什么事啊，原来她真的只有做背景板的资格吗？剧情都不配了解的吗？
　　“十三姨娘，到底因为何事啊。”宋如玉抓着她的手，生怕下一秒这个林太太就会抱着她爹的第十三个姨太太一个百米冲刺！
　　连自家亲爹的老婆都收不住，自己无颜面对宋家父老啊！干脆她改个名，跟她妈姓，姓颜，就叫颜如玉，多好听。
　　这边十三姨太也很为难，她欲言又止，看看自家亲爹亲娘，再看看宋如玉。
　　“爹，娘，你们回去吧，我是不会跟你们走的。”
　　“之儿啊！你……你说你傻不傻啊，你在宋家你图什么啊！”林太太哭的抹鼻涕流眼泪，一把一把，惊天动地。
　　宋如玉实在看不下去了，“林太太，有话我们可以好好说，十三姨娘既然已经嫁过来了……”
　　“呸！谁是你十三姨娘，她和你差不多大你也下得去手？”
　　天地良心啊！她宋如玉下什么手了，她一个女扮男装的女人，混在一群女人当中，她容易吗？没人理解她就算了，居然还要被骂。
　　果然，炮灰不是一般人都能当的，那得是，二般人。
　　“我……我怎么了我！”宋如玉委屈啊，想哭啊，但是自己是一家之主啊，怎么能哭呢。
　　丫鬟赶紧把她拉到一边：“少爷，这事儿咱解决不了，还是去找五姨太吧。”
　　说来也是，今天都闹出这么大动静了，五姨太居然都不出来瞅一眼，由此可见，被骂一声秃子的杀伤力是有多强。
　　“那你快去叫人啊！”宋如玉咬牙把丫鬟推出去，丫鬟赶紧小跑去找五姨太。
　　这边沙发上还晾着两个人，见没人发话做主的，准备直接来硬的。
　　“你们干什么！君子动手，呸，君子动口不动手的啊！”宋如玉眼看着那个林老爷一胳膊把十三姨太拽过去，还以为那人抬手要打她，差点儿没尿了。
　　“你松手，我带我自己女儿回家！谁敢拦着！”林老爷瞪着一双比黑猫警长还要可怕的大眼睛，一张口，跟尼玛张飞似的，就这模样能生出俊俏姑娘？除非变异，不然她就还有姓王的二爹住在隔壁。
　　“你……你不能带她走！”好歹自己现在也是个铁骨铮铮的女子汉，谁敢在她面前抢人！简直是！太不把她放在眼里了！
　　“你爹都死了，你算什么东西！”林太太说话简直比白雪公主的后妈还恶毒，张口闭口就死不死的，虽然不是自己的亲爹，但是宋如玉还是想哭，她抗议！没爹的姑娘像根草，五姨娘在哪里找！
　　“是谁在宋家造次！”果然！五姨太的气场就是不一样，未见其人先闻其声，走路都自带BGM和光芒。
　　那是人性和正义的光辉，那是母爱的光辉，这样的五姨太让宋如玉不禁想要抱住她的大腿，深情的喊上一声：“亲妈！”
　　只见一阵穿堂风无意掠过五姨太的头顶，她那个花了二十块买的草帽，呸…在这里应该说西洋帽，稳稳当当的在她头顶翻了个身，随后掉在了地上，只见她光洁的头顶瞬间暴露在空气中。
　　这一刻，所有人都惊了，丫鬟赶紧蹲下身去捡帽子，却被五姨太一脚踩扁，她现在不需要帽子！需要的是气场！
　　“太太！帽子二十块！”丫鬟突然就想哭。
　　“没关系。”宋如玉看着五姨太脚底下蹍的那顶帽子，有些悲伤的捂住了脸。
　　“不过才二十块，才够林太太一家一个月的生活费呢。”
　　眼看着林太太脸都绿了，宋如玉看着五姨太，不禁明白了一个道理：发可断，泪可流，我们的自信不能丢！
　　作者有话要说：隔壁新文《一不小心和评委恋爱了》求预收～


第51章 我和小妈不得不说的 二三事
　　那林太太听得这话，脸都绿了，不过这五姨太话倒是说的也没有错，毕竟当初如果不是宋家出手相助，那林家自然也不会有现在的家底。
　　为什么这样说的主要一个原因就是，宋如玉她老爹在世的时候，姨太太虽然娶了不少，看起来像是整日暄淫，但好歹白手起家，现在家业大发了，以前吃的苦他自己心里也知道。
　　这林家和宋家差了一个辈分，按道理，林老爷怎么样也得叫宋如玉她爹一声，“伯父”当初因为赌博败光了家产，要不是宋老爷出手相助，现在的林家压根就不能叫林家，那叫破落户。
　　而林家就这么一个闺女，林老爷当初自己把女儿输给了别人，宋老爷拿钱帮他把人赎回来，可是他亲口跟宋老爷说，要把闺女嫁给他冲喜。
　　那林老爷也不傻呀，姨太太多，人也不缺这一个，况且还这么小，虽然嘴上说着不要，但是男人的本质就是这样，林家这个姑娘长的水灵灵的还讨人喜欢，就那么眨眼的功夫，宋老爷反悔了。
　　林老爷也没法子啊，自己说的话，那简直就是泼出去的水，收不回来了，林太太更是，自己女儿才多大啊，嫁给一个老头子，这不是分明就去守活寡嘛。
　　倒是这小女儿，不仅不哭不闹，还主动要嫁到宋家，林太太以为自家姑娘吓傻了，连夜要把人送走，被宋老爷子发现，当晚抬着轿子去劫人，人刚劫一半，给自个儿整死了。
　　那林家女儿重新被抬了回去，结果回去之后，这女儿说什么都不乐意啊，没办法，只好再送到宋家啊，一来一回的折腾，林老爷没了法子。
　　反正宋老爷都死了，死不认账，只要他不承认，谁敢拿他怎么样？更何况宋家一个能说话的人都没有，如此一来，林老爷更嚣张了，直接登门要人。
　　“林老爷，你这事儿可做的不地道啊！”虽说多一个人多一张嘴跟她们抢饭吃，但是到了关乎宋家的面子问题，五姨太肯定是不会让步的。
　　林老爷笑笑，依旧不以为意，两手一摊：“有什么好不地道的，宋老爷已经死了，这堂都没拜呢，怎么能说是你们宋家的人？”
　　宋如玉就不乐意了，心里想着，这人耍无赖怎么比自己还牛逼，她梗脖子：“那人还上了我们宋家的轿子呢！”
　　“天地良心啊！那是你们逼的！”林太太一开嗓子就要哭。
　　“是我自己自愿上的轿子。”林家小女儿终于开口说话了，说的倒是实话，嫁是自个儿嫁过来的，可没遭谁强迫，她是个明白人，光是这一点，宋如玉那是打心眼里觉得这人真不错，敢做敢当，她那个死去的爹，上辈子积了多少德啊！人姑娘赶着往上送。
　　“之儿，你傻呀，你看看这宋家有一个正常人吗，跟妈回去，妈给你找一门好亲事。”林太太死死夹住林筱之的胳膊，就怕人跑了。
　　“我嫁到宋家所有人都知道，回去了还怎么嫁给别人啊！”
　　林太太一愣，话说的一点儿没错。
　　“行了，爹娘，你们别闹了，快回去吧，我既然已经嫁人了，你们就不要再逼我了。”她推开林太太，转身走的特别潇洒。
　　“啊哈哈哈哈，看到没，人家不愿意走，可不是我们留人啊。”五姨太重新戴起帽子，故意在林太太面前晃了两圈，“你说这西洋货就是不一样哈，都这样折腾了，居然还没坏，也是，毕竟二十块钱呢，春儿，我们走！”五姨太不知道什么时候学上了老八损人的那一套，简直没把林太太气当场离开这美丽的世界。
　　林老爷觉得自己丢了面子，一下不干了，吹胡子瞪眼的跳起来，跟着后面的保镖一块儿喊，“愣着干什么，给我把大小姐带回去啊！”合着得直接抢人了。
　　“你们干什么啊！这里可是宋家！”宋如玉提着嗓子喊，给自己涨涨气势，结果压根没人搭理她，直接越过她冲着前面的林筱之冲过去。
　　宋如玉虽然不想跟着掺合，但是人在书中，身不由己啊，她压根就不受控制，直接冲着那群人扑过去。
　　“都给我让开。”宋如玉不知道自个儿哪里来的那么大力气，冲进人群中就是一顿怼，眼看着那十三姨太一转身自己就要和她撞上了，她赶紧挺胸抬头收腹，一下子把十三姨太搂进了怀里。
　　就当英雄救美了吧，自己。
　　林筱之吓了一跳，闭着眼睛不敢睁开，以为保住自己的是保镖，来回扑腾，看着瘦瘦弱弱，一胳膊肘下去，宋如玉当场觉得自己可以去见上帝了，打哪儿不好，你非得打胸前，那不是要命吗！
　　“姨娘！再撞……就瘪了……”宋如玉咬牙说出这句话，林筱之一抬头才发现慌乱中自己怼错了人。正心疼呢，一转身，那抬起的胳膊肘又撞上了宋如玉的脸颊。
　　这下不疼了，但是这下让宋如玉彻底清醒了，原来这就是炮灰的使命，保护主角义不容辞！
　　“哎呦，别打了，作孽啊！”五姨太看着宋如玉被打倒在地，心里那叫一个心疼，靠着她那多年狮吼功，愣是把人都给震开了。
　　“哎呦，我的少爷，我又白又瘦的少爷呦！”五姨太差点儿没当场抱着宋如玉痛哭一场，顺便帮她把棺材本都准备好了。
　　“五姨娘！”宋如玉握着五姨太的手，想哭哭不出，想说，却又说不出来！“胸口疼。”宋如玉眼泪都快疼下来了。
　　“咋了这是……胸闷气短！要吃六味地黄丸！”
　　“什么呀！胸闷气短，那是要做人工呼吸！”五姨太推了春儿一把，“别胡说八道了，赶紧把人抬到屋里去，看什么看，搭把手啊！”
　　整个闹剧最终因为宋如玉被怼彻底收场，林太太怕宋如玉身子骨弱，就这么过去了，她心里过意不去，领着一大帮子人跑的比谁都快！
　　宋如玉再醒来的时候，林筱之正坐在她床边哭的梨花带雨，我见由怜呐。
　　宋如玉本来没想醒，打算闭着眼睛再睡一会儿，结果那林筱之压根停不下来，哭的跟蚊子似的，宋如玉真怕她一口气接不上来，这一张床得躺两个，所以她撑着胳膊起身。
　　“十三姨娘。”宋如玉喊了一声，想要制止她哭，“能不能别哭了。”
　　林筱之一看她人醒了，哭的更厉害了，“少爷，你终于醒了。”
　　“嗐，多大点事儿。”宋如玉倚在床边，“没事儿了。”
　　一听到没事儿，林筱之擦了把眼泪，不哭了，正好丫鬟端着盆进来，林筱之赶紧用毛巾沾了点水，伸手帮着宋如玉擦了擦头上的血迹。
　　刚才没动没觉得脑袋疼啊，怎么这会儿脑袋这么疼！宋如玉伸手刚准备探，被林筱之打了一下，“额头有伤，别摸。”
　　宋如玉纳闷啊，自个儿不就是面前被不注意打了两下吗，怎么伤口还转移了？
　　“姨娘，我这伤口……怎么回事儿啊？”宋如玉乖乖坐着没动，任由林筱之帮她清洗伤口。
　　提到这事儿，林筱之没忍住笑了一下，“我若是说了，你到时候可别怪五姨太。”
　　关五姨太什么事儿啊？宋如玉心里犯嘀咕，不过嘴上还是答应着，“好，我不生气。”
　　林筱之叹气，“这事儿也不能怪五姨太，都是因为我……”想起自己的爹娘，林筱之多少心里不舒服，毕竟闹是闹了，丢的是她的脸。
　　宋如玉知道她心里不好受，只得耐心安慰她：“嗐，多大点事儿啊，没事儿的。”
　　林筱之恩了一声，“五姨太瞧着你晕倒了，心里头不舒坦，一生气尥蹶子没注意踢到你了。”
　　宋如玉扯了扯嘴角，强颜欢笑、“人还会尥蹶子？”
　　“少爷，你不要怪五姨太。”到底是新来的，不了解她和五姨太之间的感情。
　　宋如玉笑笑，“无事，回头打她五十大板，赶出宋家。”
　　林筱之大惊，惊的手都抖了，“少爷，这么严重不好吧，这也不是大事……”
　　宋如玉一下就笑了：“我开……”
　　她一句话还没说完，五姨太就从外面骂骂咧咧的闯进来，一边跑一边骂，“大少爷，你太没良心了啊，老爷在世都没这么对过我，你居然还要把我赶出去！你还是人吗你！”
　　宋如玉被她吵的头疼，赶紧扯着嗓子解释：“我说笑的！姨娘！我怎么舍得把你赶出去呢！”
　　五姨娘哼哼：“最好是这样！这宋家上上下下，我连倒泔水的伙计我都对得起他们！”
　　宋如玉一个劲点头。
　　林筱之在旁边捂嘴偷笑，宋如玉松着一口气，想着终于能够歇会儿了，那五姨太上来拍拍她的肩膀：“少爷，听说，过不了几天，你那个二叔就要回来了。”
　　宋如玉眉头一皱，“什么二叔？”
　　“就是那个打土匪打的丢了一只耳朵的那个呗，不是险些没命嘛，后来好容易活过来了，命可真大！”五姨太简直就是行走的八卦机，别的不行，说起这些事儿，倒是比谁都在行。
　　“哎！我可听说，八姨太一直就……”春儿跟着递了个眼神过来，宋如玉还没来得及反驳，那边林筱之手跟着一抖，茶杯碎了一地。
　　作者有话要说：新年快乐呀，各位宝宝们～
　　新的一年，祝大家财源滚滚！“鼠”钱数到手抽筋


第52章 我和 小妈不得不说的二三事
　　这个二叔是什么人物，宋如玉还真不知道，因为从一开始的设定就是没有这个人的，别说自己这个穿越来的都不清楚，这一家子里没一个知道的。
　　如此一来，那下人和五姨太就跟复读机似的，天天在她耳边念叨这个所谓的二叔，搞得宋如玉头都大了，宋如玉虽然难受，但是在这个院子里期待这个大名鼎鼎二叔的人还真的挺多。
　　就比如说八姨太吧，最近不知道抽什么风，成天把自己打扮的花枝招展，跟在人前人后晃悠，五姨太话里话外挤兑，两人居然也没有打起来，简直堪称一大奇迹。
　　作为新时代的女性，虽然八姨太所谓的“作风”在这里被下人都指指点点，但是宋如玉看着倒是挺顺眼的，精致的女生谁不喜欢啊，这八姨太除了不会说话，别的但也凑合，就是和宋如玉打不成一片。
　　“少爷，你瞧见没，你看她那风骚样，老爷都不在了，穿给谁看呢！”大院里上上下下这么多女人，偏偏这两人不对付。
　　宋如玉喝了一口茶，递过去一盘糕点：“姨娘你消消气，八姨娘最近心情好，我觉得这样不是挺好的吗，大家开开心心的。”
　　“呸！”五姨太拍了一下桌子：“她那叫有辱门风！”
　　宋如玉：……
　　八姨太也不是个傻人，听见五姨太这边的动静，立马就迎上一张笑脸过来：“呦，少爷和五姐聊什么呢？”
　　“八姨娘，快来吃糕点！”宋如玉张罗着小丫鬟给八姨太搬凳子，那五姨太眼珠子都快翻过去了，愣是没看老八一眼：“人家可不稀罕吃我们的东西呢。”
　　老八一挑眉，紧接着在盘子里拿出一块儿绿豆糕放在嘴里，“我可爱吃呢。”
　　五姨太瞪着眼睛打量她，老八不甘示弱，一边吃糕一边回瞪过去，两人这算是又杠上了，宋如玉头疼的要死，本来上次的伤就没好多少，这下子压根被吵得好不了了。
　　“你看看你穿的是什么，你想要出去勾引谁啊你！”五姨太用扇子故意在八姨太肩膀上拍了两下。
　　在这大院里，规律不多，但是条条框框的迷信简直可以装下一箩筐，用扇子拍人肩膀，一部分是看不起，还有一部分是地位低，那好歹八姨太是个泼辣户，五姨太这么做就是在打她脸啊，这下好了，两人又吵起来了。
　　宋如玉没心情去给两人拉架，站在一边嗑瓜子，丫鬟在旁边提醒她，“少爷，我们不去拉一把吗？”
　　宋如玉一个瓜子壳吐了老远下去，反问丫鬟：“你觉得谁会赢？”
　　丫鬟震惊的摇扇子的手都抖了一下，不过很快她就接受了这样的事实。
　　“五姨太吧，五姨太每次都很厉害。”丫鬟下了赌注，两人一拍即合，坐在一旁看两人掐头发扯衣服。
　　这边正看的起劲呢，那边从院子外面着急忙慌的跑进来一个人，身影单薄，宋如玉虚着眼睛看了老半天，才看清来人是林筱之。
　　“十三姨，出什么事儿了？”她语气破天荒的温柔，对五姨太都没有过，主要就是因为这个十三姨怎么看怎么温柔，宋如玉忍不住像对待其他姨娘的态度对待她。
　　林筱之顺了一口气，紧紧攥着宋如玉的手：“老爷，二叔回来了。”
　　宋如玉低头看了一地的瓜子壳，突然就想哭，恨不得立马低头捡起一把瓜子壳把自己呛死得了。
　　“少爷，你怎么了？”林筱之松开她的手，看着宋如玉红了眼眶，立马从腰间掏出一个手帕递给她。
　　“少爷，二叔说要见你。”林筱之一双眼睛盯着她，似乎要把宋如玉盯出一个洞来。
　　找她？找她干嘛？叙旧还是搓麻将，她都不行啊，还是说，这个二叔是回来跟她抢家产的？
　　宋如玉一瞬间把所有的可能性都想了一遍，但是到最后站到这个所谓的二叔面前，她还是怂了。
　　这人乌漆麻黑的，一说话光露出一排白牙，连鼻梁都黑的看不清楚，宋如玉站在他面前，愣是一口气没憋住，给自己笑死，这绝对是在脸上抹了灰。
　　那个二叔喝了一口茶，打量了一下大厅里站着的一排嫂子，头一次犯了难。
　　“如玉你待会儿到我房里来一趟。”这个二叔，坐了半天，一闷棍打不出一个屁来，最后莫名其妙cue了自己一下是什么意思嘛。
　　去他房间干嘛？难不成有什么非分只想，不对啊自己现在是男人啊！难不成这个小叔知道自己的身份？也不太可能，除非她娘脑子有坑，骗了宋老爷一辈子都没说，还能告诉他？
　　宋如玉心里有万马奔腾，但是表面平静得跟什么似的，最后怂得不行，要求看门的家丁跟在她后面，她还给家丁一人发了一把刀。
　　“万一我不行了，你们一定要冲进来救我！”宋如玉眼含热泪。
　　那两个家丁看着手里那么长的刀，吓得一句话都说不出来，光在哪儿点头了。
　　“二叔？”宋如玉看门虚掩着，也不客气，直接推门进，“二叔我来了。”
　　宋如玉环顾了一下房间周围，确实，她这几天光顾着混吃等死，压根就没注意到这里还有一间空房间开着。
　　“来了？”帘子后面传来一句男声，差点儿没给宋如玉吓得尿裤子，这会儿她一转头，正好对上从帘子后边儿出来的男人，这人身型不高，模样倒是白净，一点儿也不像五姨太说的多粗旷，不过右耳确实比常人少了半边。
　　宋如玉一发懵，张口结结巴巴喊了一声二叔。
　　她一喊二叔，这个男人突然就笑了，笑的那叫一个豪爽，宋如玉寻思这是染上啥疯病了，笑成这样？还是说他爹死了，这高兴之情溢于言表？
　　总之，宋如玉对这个二叔没啥好感。
　　“二叔，您叫我来是有什么事吗？”宋如玉心里头虽然琢磨看不起，但是嘴上还是不敢多说什么的。
　　“没什么，就是问你回来习惯不习惯。”
　　“习惯，非常习惯。”宋如玉低头喝茶，脸上笑嘻嘻，心里早就把这人琢磨透了。
　　她爹死，这满屋子的女人自然是当不了家的，况且能管事的宋如玉她娘早就一命呜呼哀哉了，加上宋如玉又不会当家，赶在这个期间回来，回来不是为了钱都说不过去。
　　“没有打算再回去？”
　　宋如玉眼皮一挑：“回去？回哪去？”她能不知道回哪儿去吗，只不过揣着明白装糊涂，这人果然不会说话，平日里野路子打惯了，想要在宋如玉面前打太极，还是不能够的。
　　“没什么。”宋如玉嘴紧，他一时半会也问不出什么，于是赶紧打发了宋如玉。
　　宋如玉假仁假义打了招呼，赶紧往外走，刚出了拐角，旁边立马伸出一只手把她拽了过去，宋如玉吓得本能想喊，那人立马开口道，“别喊，是我！”
　　你又是谁？宋如玉一口大气没喘上来，自己不过是一个炮灰，为什么总有人来搞她呢，还有，男主是跳了奈何桥游走了吗？到现在也不露出个鬼影子。
　　“你？”宋如玉定情一看，这可不是熟人吗，“八姨太，你怎么在这？”
　　她一句话没说完，八姨太立刻做出一个消声的动作。
　　宋如玉没懂啥意思，但是跟着点了点头。
　　老八一路路拉着她进了后院儿。
　　“八姨娘，出什么事儿了？”
　　老八嗯了一声：“少爷，刚刚二叔跟你说什么了？”
　　“没说什么呀？”宋如玉盯着她，一板一眼的回答，本来就没说什么，这个用不着隐瞒。
　　显然，这个八姨太貌似压根就不满意宋如玉这个答案，她似乎很急，眼神飘忽不定，宋如玉看着她突然笑了：“八姨娘，你是不是有什么话要跟我说呀？”
　　八姨太突然显得很紧张：“没有，我能有什么事儿啊。”
　　甭管有没有，只要是不傻的都能看出来林筱之现在压根就很慌张，眼神飘忽不定是其次，就单单偷偷躲在刚刚拐角处就很让人怀疑了。
　　“那没有的话，我就先回了。”宋如玉假装不在乎，八姨太也没有留她。
　　宋如玉虽然觉得事情蹊跷，但也没多想，晚上吃饭的时候，破天荒的，老八没来，坐在她位置上的是林筱之。
　　“她今儿怎么来了？”五姨太坐在宋如玉旁边也纳闷，“平日里不是大门不出二门不迈的吗？”
　　宋如玉低头吃菜，没说话，过了许久才说，“八姨娘今天没来。”
　　五姨太塞了一嘴的馒头，一脸的不屑：“那是肯定的了，人家不得和心上人约会么！”
　　这话一出，隔壁桌的几个姐妹立刻就为老八出头，筷子一扔，冷嘲热讽起来。
　　“饭可以乱吃，话不能乱讲的呀，五姨太这点道理你不懂吗？”
　　“就是就是，老八就是身子不舒服而已。”
　　“说不定就是不想来呢。”
　　又开始了，宋如玉头疼，五姨太不是个好惹的主子，这下子一群人站起来在这里说她，嘴里的菜还没咽下去，一说话就满嘴韭菜味。
　　“你说谁呢啊，你们那一桌子小骚货，天天跟我叫板，宋家有你们呆的地方了吗？”
　　“你骂谁呢你，我看你们那一桌才是……”
　　“咳咳！”宋如玉假意咳嗽，她听不下去了，自己还在桌子上坐着呢，这话就不堪入耳，怎么能行呢。
　　大概是意识到自己话有点粗鄙，那桌人虽然安分坐下了，但是嘴里还是骂骂咧咧的，宋如玉抬眼朝那边看了一下，一桌的的女人，八姨太的位置换了新人，她似乎丝毫没有收到刚刚的影响，依旧不紧不慢的吃菜。


第53章 我和姨娘不得不说的二三事
　　比起为塑料姐妹出头，这种事不关己高高挂起的姿态，其实更让这群人窝火，以至于十三喝口汤的功夫，都有人开始阴阳怪气。
　　不过这没什么，林筱之从来不在乎这个，依旧吃的香，一脸无所谓，仿佛在说：老娘最牛，不服来干。
　　女孩子的心思嘛，让你喝口热水都能联想到分手的高级美貌生物，就算宋如玉同样作为女人，她也也是猜不透的。
　　所以旁边不爽的人，见她没动静，自然而然的就得寸进尺，拿了不止言语上的狠毒了，那小动作，多的防不胜防。
　　宋如玉作为和事佬，在中间说白了也受了不少气，毕竟总不能和她这些姨娘杠起来，回头还得说她不懂礼数。
　　宋如玉是真憋屈，还是前有狼后有虎的那种，但是这个时候，严格意义上来说，宋如玉还是得有作为炮灰的自觉，男女主一般是怎么活下来的，有两大原因。
　　一是因为有主角光环，还有就是智障炮灰，那种枪打出头鸟的傻鸟。
　　虽然宋如玉很不想承认，但是没办法啊，自己就是一个炮灰，这是怎么样也改变不了的事实。
　　于是，宋如玉起身了，然后就被甩了一巴掌。
　　甩巴掌的是小六，下手干净痛快，一看就是老手，看打错了人，眼睛瞪的比铜铃还大，宋如玉是真惨嘛，疼也是真疼，不过好歹把女主护住了。
　　“少……少爷，我不是我故意的，我……少爷……”小六吓的不轻，打错人这件事是小，可是打错人的这个人，不小。
　　说不定一生气，就请她卷铺盖走人了。
　　宋如玉气倒是没多大气，旁边的丫鬟倒是气的滋哇乱叫，好歹自己也是在宋家这么多年了，再加上自己服侍的是宋家的儿子，狐假虎威的态度可不是一天两天了。
　　“少爷！您没事儿吧！”丫鬟一叫唤，那群人彻底没声了，规规矩矩的站在一边，五姨太不愧是最了解宋如玉的，这会儿淡定的凑过来，“都别动，让我瞧瞧。”
　　“呦！肿了都！”五姨太夸张的没跳起来，故意吓唬那群小的，宋如玉被她捏在手里，是笑也不是，生气也不是。
　　宋如玉咂嘴，“刘姨娘，您怎么能打人呢。”
　　“我不是想打您的。”小六都快哭了，她虽然大了宋如玉一个辈分，但是这个岁数摆在那儿，也没大宋如玉多少。
　　“打谁也不行！”宋如玉摸了一把自个儿的脸，都快哭了，心里想着自己为男女主做了多少贡献啊，回头准得颁一个最佳炮灰奖。
　　“十三姨娘，你没事儿吧？”宋如玉自个儿还疼着呢，却不忘回头关心林筱之。
　　“我没事儿。”林筱之站在她身后，轻声摇头，表情却没有一起愧疚。
　　原著大纲里介绍说，女主前期是一个外冷内热的人，没有安全感，所以对谁都拒之门外，这样看，也没错。
　　“少爷，要不要带您去上点儿药？”五姨太是把宋如玉当亲生的待。
　　“不用了。”宋如玉摆手，“回头我让下人给我送点儿药，我先回房了。”
　　再待下去，说不定还会有什么乱七八糟的事情发生，不如早点溜之大吉，保命要紧。
　　“你们吃吧。”宋如玉临走时不忘招呼一群人坐下，“对了，不吃完，不许走。”
　　**
　　回到房内，才勉强安静了下来，宋如玉松了口气，整个人倒在床上，摸着自己被打的脸，一阵心酸：“炮灰悲惨的命运呐。”
　　她前脚刚躺下，那边林筱之就领着丫鬟进来了。
　　“少爷。”林筱之敲了敲门，宋如玉惊的一下子从床上站起来。
　　“十三娘，有什么事吗？”宋如玉其实不大喜欢林筱之要来，和主角呆在一起，永远得有随时准备牺牲的觉悟，所以，这个时候宋如玉恨不得林筱之赶紧立刻马上走。
　　林筱之虽然看起来不近人情，不过也不是冷血的人，宋如玉好歹帮她挡了一巴掌，自己不来看看多少说不过去。
　　“我给你送些药来。”她说话轻声慢语的，手里拿着一小瓶药膏放在桌上。
　　“这种事让下人做就好了。”人家既然是来赔礼道歉的，宋如玉总不能赶她走，她走上前去，接过药膏，说了句谢谢。
　　“还疼吗？”林筱之问了一句。
　　“不疼了不疼了，早就不疼了。”宋如玉一个劲的摆手，疼是不疼，就是还红着，还好自己皮糙肉厚，不然这一巴掌要是打在林筱之的脸上，都不知道是什么光景。
　　“让少爷费心了。”
　　“没事没事。”宋如玉打哈哈，心里想的是你知道我费心，还不快走，不然自己准要倒霉。
　　“十三娘你也要和大家多在一起玩玩，一个人的话……会很孤单的。”宋如玉好歹是好心，林筱之脸色一怔，皮笑肉不笑，装模样道：“我以后会注意的。”
　　“没什么事儿，我就先走了。”林筱之转身要走。
　　宋如玉客气了一句：“坐下来喝杯茶再走吧。”
　　“好啊。”
　　还没等宋如玉反应过来，林筱之已经坐在了桌子面前。
　　她这是存心跟自己作对吗？宋如玉嘴角抽了抽，觉得这人不识好歹，还好她爹死了，不然摊上这么睚眦必报的女子，说不定什么样呢。
　　宋如玉没话说，两人面面相觑了好一会儿，才听到外面五姨太乐呵呵的走进来。
　　“少爷，我来看您来了！”五姨太扭着小腰进来，刚进门就瞧见林筱之搁那儿坐着，她顿了一下。
　　“妹妹也在啊？”五姨太聪明，上下打量了林筱之一眼，知道她不是好惹的主，这会儿语气都比平常软了下来。
　　“无姨娘，你怎么来了？”宋如玉捂着半边脸哼哼，五姨太心疼的不得了，赶紧凑过去捧着她脸蛋瞧了瞧：“呦呦呦，我看看，老六那个不要脸的，下手这么狠，你也是，挡什么挡，就你最逞能。”
　　五姨太故意这样说给林筱之听，但是明面上，不敢做出太大的动静。
　　“没事了五姨娘。”宋如玉推开五姨太的手，林筱之估计也呆不下去了，没打招呼就出去了。
　　五姨太松了一口气，一屁股坐在床上：“终于走了。”
　　宋如玉咂嘴：“五姨娘，用不着这样对人家啊。”
　　身边有新人，一时间不接受比较排斥也正常，但是像林筱之这种的，如果不乱折腾，硬饿应该没有人会不接受。
　　“你懂什么。”五姨太白了她一眼，起身拍了宋如玉头。
　　“她是老爷死了之后嫁进来。”
　　“有什么区别吗？”宋如玉没懂，多晚嫁进来都没差啊，再说了，她爹死那不是自己作孽吗？
　　“当然有。”五姨太一拍桌子，“我们和她没感情，你见过有正常人嫁给一个死人的吗？”
　　宋如玉压根没明白：“什么意思啊？”
　　“还能什么意思，就是来分财产的。”宋如玉其实有那么一瞬间想问问五姨太是不是有被害妄想症，不过仔细想想，她虽然说的没错，但是也不至于。
　　暂且不说她家从里到外多少人，就说她爹，一个暴发户，能有多少钱，天天那么多张嘴吃饭，总有一天会坐吃山空的，到时候别提家产了，有没有地方住都是问题。
　　“不会吧。”宋如玉没多大兴趣，自己一个炮灰，不作不死，自然是保命要紧，怎么折腾那是主角干的事儿。
　　“怎么不会！”五姨太估计也是闲的慌，这种情节她都能想出来，再说了相处这么久，也没什么不妥的地方啊，倒是那个刚出场的二叔。
　　“那你要干什么嘛。”宋如玉瞅着五姨太，咂嘴。
　　“当然是试探试探她。”
　　宋如玉真心不想做死，这尼玛试探主角，是嫌死的不够快吗？
　　宋如玉啊了一声。
　　五姨太凑过去在她耳边叽里咕噜说了一大堆，宋如玉愣是没听懂。
　　“我去勾引她？开什么玩笑？”□□可是要被浸猪笼的，五姨太绝对是嫌命长，不对，是嫌弃自己的命长。
　　“我不去，太荒唐了。”宋如玉果断拒绝，再说了就算成功了，有什么用呢。
　　“嗐，怕什么，又不是来真的。”
　　“真假都不行。”宋如玉又不傻，这种级别的脑残蠢事，她绝对不会干，就算她喜欢女人，也用不着抢她爹的，虽然她爹也不是什么好东西。
　　“咱们就是试试她对老爷是不是真心的。”五姨太继续说。
　　“废话。”一个黄花大闺女看上一个老不死的，那不是有病，就是有病。
　　“反正我不去。”宋如玉委屈。
　　“行，你不去是吧？”五姨太也急了，“你不去我去！”
　　宋如玉转头打量了她一下：“她能喜欢你就有鬼了。”
　　五姨太来气，拍她：“怎么跟你姨娘说话呢！”
　　“您也知道你是我姨娘啊，你是我姨娘，那她也是，哪有这么办事儿的……”宋如玉缩着脖子嘟囔。
　　“少爷！”五姨太还没放弃，“咱动作又不大，就平日里……你懂的。”
　　“五姨娘，”宋如玉吸气，一板一眼的看着五姨娘：“你是不是嫌我命长？”


第54章 我和姨娘 不得不说的二三事
　　五姨太想怎么折腾其实宋如玉都无所谓，她压根就不想趟这趟浑水，一群吃饱了没事儿干的有钱阔太太没消遣了勾心斗角玩，想想也无聊，的确无聊，无聊就算了，还非得拉上她。
　　这难道就是炮灰的使命吗，怎么样也逃不出被主角玩弄的魔爪，宋如玉站在别院门口叹了口气，瞧着院里草木幽深，宋如玉叹了口气。
　　丫鬟在她身后咂嘴：“少爷，我们要进去吗？”
　　宋如玉没吱声，伸长脖子朝别院里边儿看了一看，没动静，她转头打算走。
　　“少爷。”林筱之从里边儿出来，看见她倒是挺惊喜的模样，来回打量：“找我有事吗？”
　　如果人不出来，说不定就没事儿了，但是这下宋如玉手里还拎着她那个二叔带的土特产，院里个个都有，偏偏新来的没赶趟，五姨太这个一块大洋可以掰成十块儿花的人，居然破天荒大方的把自个儿的那份拿出来了。
　　“啊，没什么大事。”宋如玉掂量着手里的那份糕点，头一次觉得比铁锨还重，“就是二叔从外地带回来的糕点特产，我来送一份给你。”
　　五姨太这个办法也倒是可以，既化解了尴尬，又说明了动机，妙啊，实在是妙。
　　林筱之捂着嘴笑，打量宋如玉手里的那盒糕点，依旧一副无所谓的表情：“有劳少爷了，进来坐吧。”
　　“啊……”不了不了，宋如玉恨不得自己有遁地飞天的魔术，让她立刻消失在这个尴尬又奇怪的氛围当中。
　　“不乐意？”
　　宋如玉站在原地半天不动，并非她不乐意，主要是一想到五姨太让她坐那些龌龊事，会不会被林筱之一巴掌给轰出来。
　　“不是。”宋如玉摇头，最后还是软腿进了别院。
　　林筱之在十三个姨太中，虽然辈分都是姨娘辈的，但是她到底是新来的再加上年龄小，被安排住在这里已经算宋如玉的那些姨太太有良心了。
　　屋子既不朝北，也不坐南，黑咕隆咚的，若不是靠床后边儿有面镜子，宋如玉还以为自个儿进了什么禁闭室还是监狱。
　　这倒不像一个姨太太该住的地方，旁边林筱之的丫鬟老人脸色长大的，这个时候，连揣摩都不需要，就知道宋如玉在震惊什么。
　　“别院大多闷热阴湿，连阳光都很少照进来，明白人知道我家小姐是姨太，不知道的，还以为我家小姐是丫鬟呢！”
　　“住嘴！”林筱之没来得及阻止，丫鬟嘴快，一时间为自家主子打抱不平也是常事，加之这地方的确是不好，一个姨太被人这样欺负，确实有点过分，宋如玉自个儿都看不下去了。
　　“少爷，莫听丫鬟胡说，我在这儿挺好的。”林筱之依旧清风白面，似乎这个地方她很满意，实则宋如玉知道，傻子才喜欢住这种地方，不对，傻子有条件还要往热闹暖和的地方跑呢。
　　宋如玉放下手中的糕点，故意在屋子里走了一圈，道：“这屋子确实有些冷。”她想了想又道，“十三姨住的惯吗？”
　　林筱之嗯了一声：“习惯。”
　　旁边丫鬟不乐意，孃孃叫了声“小姐。”
　　宋如玉坐在桌边喝茶，没有要走的意思，两人接触甚少，这个时候，压根就没什么话可说，宋如玉快给一壶茶都喝没了，也没敢像五姨太说的那样做。
　　两人之间有一道屏障，这个屏障就是宋如玉死了的老爹，无论怎么样，人是以她老爹姨太太的名义娶回来的。
　　现在她老爹死了，自个儿闺女去勾搭自己老婆，怪不得她爹能气到重生。
　　“少爷还有什么事儿吗？”大概是实在猜不透宋如玉要干些啥，林筱之开了口。
　　“没事儿，没事儿，随便逛逛。”
　　随便逛逛也不至于逛到这个小别院来，犄角旮旯的地方，不是有心，就是有心。
　　“少爷没事就请回吧，我们小姐要休息了。”丫鬟心高气傲的紧，就是不待见宋如玉，也不知道宋如玉哪里招惹到她了。
　　这会儿林筱之没有呵斥丫鬟，看来她心里也是不乐意宋如玉在自个儿这待着，有些主子不好说出口的话，自然要下人藏着得罪人。
　　“其实我也没什么大事儿。”我是来勾引你的，这话是肯定不能说的，“我就是来让十三姨搬家的。”
　　“搬家？”林筱之皱眉：“去哪儿？”
　　宋如玉就那么随口一说，她哪儿知道搬到哪儿：“就……就搬出去嘛，这里地方又暗又潮，比下人住的都不如。”
　　“安静，”林筱之说，“这里安静。”
　　安静顶个屁用，宋如玉在心里呸了一声，“那不行，宋家太太怎么能沦落至此呢。虽然这个地方也没有太破，但是肯定是不能让你住的。”
　　“少爷，不住儿，那我要住哪儿？”林筱之颇有些无奈，自己一进宋家属在这个院里呆的时间最长，所以一时间让她离开，多少有点儿舍不得，地方偏，晒不饭太阳也正常，林筱之并非挑剔之人，没有一身臭毛病。
　　“就……就搬走！”宋如玉大手一挥，她实在想不到宋家哪里还有地方可以住，最后脱口而出：“住我院儿里。”
　　宋如玉的院子是独户的，明面上连着宋家院子，背地里关上门也是一个小家，对门空着的房间也有，就是小，地方肯定是不能和这里比，但是阳光好也干燥，适合人住。
　　“不了吧，不好。”林筱之一口回绝，十三个姨太太当中，除了不问事的三姨太，自然当数她这个小的让人省心。
　　“你不用顾及我的，十三娘，我那儿地方宽敞，还有阳光，比这儿好多了。”
　　林筱之抿唇依旧婉拒，“还是不了吧，这儿我都习惯了。”
　　“没事儿的，十三姨，其实我今天来，就是特地为了这事儿来的。”她一拍胸脯，“我就是想让你住到我的别院去。”
　　“为什么？”林筱之笑，打量她。
　　为什么宋如玉还没想好，她咂嘴：“我做事从来不问为什么。”
　　“不愧是西洋留学回来的，”林筱之转身叹气，“说话做事每一个方面教我听懂。”
　　算起来年龄，宋如玉明明是要比林筱之大了一岁，但是说起话做起事来，倒是宋如玉幼稚又好笑，一点也不稳重。
　　“十三姨，你去吗？”末了，宋如玉又问？
　　“既然少爷都这样说了，”林筱之眨眼：“那我就恭敬不如从命了，小蝶去收拾衣物吧。”
　　“真的吗？”
　　“少爷不愿意我去？”林筱之看她惊讶，故意逗她。宋如玉一个劲的摇头，“当然不是！欢迎！欢迎光临！”
　　十三房搬到宋如玉院里这事儿，用不着半个时辰，这院里大大小小那么多人，一下全知道了，知道就不妨，不过这人心隔肚皮，大家想的什么，宋如玉不会知道。
　　只不过，炮灰也是需要狗血桥段的，自己不过到厨房.找跟黄瓜的功夫，厨房里头做事的老妈子就开始唠起来了。
　　“谁说不是呢，少爷年轻，又是从洋国回来的，那可是见过大世面的人，十三太太那么小，你说这些……”
　　“呦喂，你说的呀可真不错，我就说当初要死要活非要嫁给一个人死人做什么，原来呀是想……”
　　“可别乱说，咱们几个唠唠就行了。”
　　“那可不，这种事儿传出去，假的都能说成真的。”
　　“少爷平日里呆咱们不薄，这事儿可不能传到老祖宗的耳朵里。”
　　“是啊，不然——”
　　“咳咳！”宋如玉实在听不下去了，从外面进来，几个老妈子吓得缩了脖子，大气也不敢喘。
　　“有黄瓜吗？”宋如玉装作若无其事，假装找黄瓜，老妈子忙不迭递上来一根，“少爷，这里。”
　　“谢了。”宋如玉接过黄瓜，咬了一口，含糊不清的说道：“今天晚饭帮我送到院儿里，我和十三姨一起吃。”
　　几个老妈子迅速传递了一下眼神，各种默契的点头，倒也没说什么，至于到底说没说，反正宋如玉听不见。
　　宋如玉回了院儿，一根黄瓜肯完，前脚进的屋子，后面五姨太就鬼鬼祟祟的跟着进来，一下子捂住了她的嘴！
　　“唔！”宋如玉差点儿没憋死，五姨太松开她去关门，宋如玉逮着空档喘气，她总算明白，五姨太就是想要她狗命。
　　“五姨娘，你想闷死我吗？”宋如玉被折腾的不轻。
　　“嗐呀，什么时候了你还说这个。”五姨太一副不得了了，就你还这样的的表情，实在让宋如玉摸不着头脑。
　　“怎么了……就什么时候了，发生啥了？”
　　五姨太拉着她坐下：“还能有什么！”五姨太掐她：“少爷，这个林小姐不简单呐。”
　　“你说十三姨啊。”宋如玉一挑眉，“她怎么了？”搬进来这几日，倒是安分。
　　“哎呀，少爷，您自个儿瞧瞧，琢磨琢磨？就一句话的事儿，那人就跟你回了？”
　　“有什么好琢磨得，我让她来的，后院儿那地儿暂时不能住人。”宋如玉抓了一把瓜子在磕，没反应过来五姨太说的什么事儿。
　　“我说这个了吗？”五姨太急得不行，拿着帕子一个劲的跺脚：“我说我让你……那啥你干了吗？”
　　作者有话要说：隔壁新文《一不小心和评委恋爱了》求收藏！


第55章 我和姨娘不得不说的 二三事
　　五姨太锲而不舍的精神着实打动了宋如玉，让宋如玉忍不住想要跳起来为她鼓掌叫好。
　　不愧是五姨太，都过去这么久了，居然还没忘记这件事，她不忘，宋如玉总不能跟在她屁股后面转悠吧，还必须听她的安排，别的事就算了，这种是，不行！绝对不行。
　　“五姨娘，我真下不去手，”这句话绝对真实可靠，林筱之是她老爹的十三房姨太太这件事无论怎么样，宋如玉都忘不了。
　　五姨太撇嘴，气不打一出来：“不知道你在
　　害怕什么呀，又不是真让你和她在一起的咯。”
　　宋如玉一拍大腿：“那更不行，”她义正严的说：“我从小就讨厌渣男。”不能做渣男，是她人生的唯一信条。
　　五姨太摇了摇扇子，虽兴致缺缺，但是只要宋如玉不同意，她是彻底没办法。
　　“算了，既然你不同意，那就算了。”她明面上是放弃了，背地里肯定又要搞不少小动作，宋如玉一双卡姿兰大眼睛早就把她看透了。
　　作为炮灰，不仅不能作死去搞主角，还不能对主角耍心眼，否则无论怎么样，天要亡炮灰，炮灰不得不亡。
　　自从宋如玉明确的拒绝了五姨太这个请求之后，这几日倒也落得个清净，只要不来烦她一切都好说。
　　但是自己和林筱之，两人住对门，平日里抬头不见低头见，一出门就能看着对方在屋子里站着，宋如玉毕恭毕敬的喊声十三娘，林筱之习惯了这个称呼，也就随着去了。
　　这日宋如玉刚听完戏班子回来，刚乐呵的跨进院子，正好和林筱之撞了个正着。
　　“十三娘，”宋如玉胳膊肘被撞的挺疼，但是还是喊了一声：“这么急去哪儿啊？”
　　林筱之神色有些慌张，没有了往日的镇定和自然，连说话都结结巴巴：“有事出去一趟。”
　　宋如玉不是多爱管闲事的人，但是这会儿脑子一抽，来了句：“要我陪你去吗？”
　　“谢谢少爷，不用了。”林筱之恢复一脸淡然的神色，稍稍打了招呼，就领着丫鬟慌忙出了院子，宋如玉站在原地看着消失在拐角处的背影，突然鬼使神差的跟了上去。
　　大概是心思飘忽，人也着急，这个时候，一段路两人就这么隔着一点儿的距离，林筱之也没有发现，宋如玉堂而皇之的跟在她的后头。
　　走到大街上掩饰就更多了，宋如玉突然感觉一种前所未有的刺激，所以自己为什么要跟过来？还有，林筱之究竟准备干什么去？
　　宋如玉想的倒是挺多，就是一转眼，林筱之就不见了，大街上人多，拐口多，一个不小心，把人跟丢了是常事，宋如玉虽然这样安慰自己，但是这种事就不能开头，一开头，打开了事情的开端，想要了解真相的心情就又迫切了一分。
　　无奈，宋如玉叹了口气，总不能一直在大街上晃悠吧，她转身按原路返回，一脚踏进门，把八姨太直接从里面冲出来扑到她身上哭：“少爷你总算回来了。”
　　宋如玉一愣：“八姨娘，怎么了？”
　　八姨太哭的梨花带雨，一边抹眼泪一边说：“还能怎么样，我在宋家这么多年了，好歹也是本分人，你听听五姐说的那是人话吗！”
　　“她又说什么了？”宋如玉依旧是云里雾里，加之又是五姨太在闹幺蛾子，心里头不免有些不满。
　　八姨太一听有人给自己撑腰，一下子哭的更大声了：“她……她说我和小叔……呜呜呜”
　　宋如玉有那么一瞬间开始怀疑五姨太是不是有被害妄想症，怎么总觉得有人目的不纯呢，怀疑林筱之还说得通，怀疑八姨太，实在是有点儿牵强。
　　“八姨娘，你先别哭，”宋如玉俺也她，“回头我好好跟她说说。”
　　“说什么呀？”话音刚落，五姨太就已经来到了她们的面前，比起以往，现如今的脸色倒是十分的不好。
　　“五姨娘。”宋如玉走过去拉她胳膊，套在她耳边开口：“这种事儿可千万不能乱说。”
　　五姨娘撇了她一眼：“我什么时候乱说了？”她走到堂前坐下，“我可是有证据在手。”
　　一说证据，八姨太当场就慌了，脸色惨白，“有本事你……你就拿出来看看……现在小叔不在，你说什么都是真的喽！”
　　“不是我说，”五姨太前所未有的冷静和理智，“本来就是真的。”
　　真真假假假假真真，宋如玉脑子都快混成一锅浆糊了。
　　“五姨娘要不就算了吧，”宋如玉没想闹出
　　多大动静，伸手推了五姨太一把。
　　五姨太脸色一沉：“哎呀，少爷，你当这里是什么地方啊，宋家好吃好喝供着她，你说她居然干出这种丑事，要不是被我抓住，宋家老脸都被丢干净了。”
　　五姨太噼里啪啦说了一通，宋如玉最后也只是稀里糊涂的点头，所以到底是什么情况？
　　只见五姨太从腰间掏出一块玉佩，一下拍在桌子上，随后抬头道：“据我所知这是小叔的玉佩吧？当年老爷剿匪回来，身上一共带了三块，给了大夫人一块，自己身边留了一块儿，小叔那儿还有一块，现在夫人老爷都死了，玉佩早就跟着入土了，你这块是哪儿来的？”
　　真是不说不知道，一说吓一跳，宋如玉都不知道的事情，这五姨太说起来倒是条理清晰。
　　“这……这是我捡的！”八姨太脸都憋红了，按照现在这个套路，八成事情是锤定了，狗血剧情都走这个套路，所以用不着太紧张，宋如玉淡定在一旁吃瓜看戏。
　　八姨太支支吾吾的说不出话，盯着五姨太手中的玉佩愣神。
　　“你不承认也没关系，等二叔回来问个清楚就行了。”
　　不至于，真的不至于，宋如玉叹了口气，这个时候自己总该说些什么来表达一下自己的想法：“那个五姨娘，这个事情要不暂时搁一下……我那个……”
　　“事情要是真的，我就要通知长老了，剩下的人，安分一点最好。”五姨太一番话说完，立刻起身离开，潇洒的比喷泉里的水还要潇洒。
　　八姨太依旧哭的不行，眼睛都肿了一大圈，不过在这种地方，大夫人死了，二太太死了，三太太挂个名压根不问事儿，四太太吃斋念佛，啥都不问，自然而然的，院里头的事情，五姨太管的多。
　　“五姨娘，我们用不着这么狠吧。”宋如玉觉得五姨太做的有点儿过头了，按照她这种想法下去，剩下的几个越是不满越能被她折磨的厉害。
　　这是□□裸的变相压榨啊，女人何苦为难女人！宋如玉真想对着天空大喊一句。
　　五姨太一巴掌拍上她的脑袋，“你懂什么，我嫁进宋家这么多年了，虽说不是正房，但是老爷一直对我很好，如今这个死老头子招呼不打一声就完了，这么大个宋家，没人管，我不管，她们都能上天。”
　　五姨太平时看起来不正经，但是真干起实事来，那是一点儿也不含糊的人，这个时候，从很大程度上，五姨太的出发点起码是好的。
　　五姨太抿了一口茶，突然想起什么似的：“少爷，我让你干的事儿，你干的怎么样了？”
　　得，绕来绕去，还是没能逃过这个荒唐事儿。
　　“哎呀，五姨娘，十三娘搬进我屋这么久，确实一直本本分分，咱们不能鸡蛋里挑骨头啊。”
　　林筱之确实很本分，甚至本分的有那么一点儿神秘。
　　“就是因为这样才让你去做这件事的嘛，本分是可以装的！”五姨太是真的和林筱之杠上了，宋如玉觉得自己现在需要一匹马，策马奔腾放松一下身心。
　　“反正我不信。”宋如玉说，“我不信她有什么目的。”
　　五姨太差点儿没一巴掌呼在宋如玉的脸上：“不信？哼。”她笑，“你看看这是什么。”
　　摆在宋如玉面前的是一张折叠的画，宋如玉好奇：“这是什么？”
　　五姨太怒嘴：“这不是让你看吗？”
　　宋如玉将信将疑的打开那副画，画上是一个清秀面容的男子，手中还拿着捧花。
　　“这是……”
　　“我没猜错的话，这是她的心上人。”五姨太非常自信的说，“她嫁进我们宋家，就是为了能够光明正大的和这个男人幽会，老爷死了，她自然可以保持身子干净，和这个男人私守在一块儿。”
　　宋如玉：……
　　不管真假，宋如玉现在是真的挺懵的，不是不信，是太荒唐了，为此，她不得不大喊一声：五姨太牛逼！
　　虽然内心风起云涌，但是表面还必须不动声色，宋如玉想了老半天，开口道：“我试试？”
　　她说的试试，自然不是什么勾引之类的，是好奇，好奇林筱之今儿到底干什么去了，好奇这幅画，虽然她到现在也不能理解为什么作为一个青春美少女的邻家大小姐非要嫁给一个比她大那么多的男人，难道就为了什么所谓的承诺？
　　打死宋如玉都不带信的，不过画中的这个男人，眼熟，太眼熟了！


第56章 我 和姨娘不得不说的二三事
　　宋如玉这几日本来打算将画像送回去的，但是一直没找到合适的机会，加之林筱之这几日貌似一步也没出，所以她也不好光明正大的还，毕竟东西是五姨太搜出来，这个时候去，倒是怕话说不清了。
　　宋如玉也是闲来无事，坐在门口晒太阳，对林筱之的丫鬟跑进跑出手里端着水盆来回跑，看起来十分紧张。
　　宋如玉刚上前准备去问问怎么了，那丫鬟脚底下一滑，半盆水都浇在了她的身上。
　　“少爷，对不起！”丫鬟立马退到一旁低头。
　　宋如玉拍了拍自己身上的水渍，“没事儿，以后做事不要太莽撞。”
　　她回屋换了衣服，再来到林筱之的屋子里，丫鬟正给她擦脸，倒水的时候看见宋如玉，低头打了招呼，人都到家门口了，不进去看看也说不过去。
　　“十三娘这是怎么了？”宋如玉将画塞进袖口，故作关心的问。
　　丫鬟抹了把脸上的泪，道：“我也不知道，我们家小姐出去了一趟，回来就变成这样了，已经快两天了。”
　　她出去宋如玉是知道的，但是那个时候林筱之是自己一个人出去的，所以丫鬟也压根不清楚她出去做什么了。
　　“生病了怎么不说？是不是染了风寒？”她放下茶杯，看了一眼躺在床上的林筱之。
　　“你先出去吧，我和十三娘说几句话。”宋如玉支开下人，走进床边，这才抬着长衫安稳的坐了下来，伸手探了一下林筱之的额头。
　　倒也不是很烫，宋如玉啧了一声，想着别回头出什么事儿，于是赶紧将手中的画掏出来重新塞进了林筱之的枕头底下。
　　“十三娘？”宋如玉试探性的喊。
　　林筱之迷迷糊糊的应了一声。
　　“我让下人去给你找大夫，你再坚持一下。”
　　宋如玉其实也是怕林筱之出岔子的，一部分原因是因为她是女主，还有一部分原因是因为心虚。
　　况且自己也不是那种没良心的人，林筱之一句话没说完，就昏昏沉沉的睡了过去，等到大夫来的时候，脸色逐渐恢复了些。
　　“大夫，怎么样啊？”老大夫一起身，宋如玉立刻凑过去。
　　大夫捋了把胡须：“大概程度是染了风寒，没多大问题，随老夫抓点药吃上几顿就好了。”
　　“那行。”
　　丫鬟跟着大夫去取药，宋如玉则是一心一意的服侍着林筱之，擦脸擦手盖被子，宋如玉觉得下次佛光普照的时候，自己一定要站在最中间！她自己都快要被自己打动了。
　　“少爷……”迷糊中，林筱之此刻已经醒了，有气无力的抓住宋如玉手中的毛巾：“我自己擦吧。”
　　宋如玉惊了一下，这才松手：“十三娘，你好点没，头还疼吗？”
　　林筱之摇头：“好些了。”
　　“大夫说你受了风寒，”宋如玉帮她掖了掖被角，“服几次药就好了。”
　　“谢谢少爷，劳心了。”林筱之向来这样，一家人也不忘客气，虽说听着别扭生疏，不过宋如玉也没有那么排斥。
　　“丫鬟说你上次回来就这样了，十三娘你干嘛去了？”宋如玉漫不经心的问题，其实都是在试探。
　　林筱之没说话，脸朝着里面小声道：“一些私事而已。”
　　按五姨太的理来说，你进了宋家的大门，吃穿都是宋家的，干什么自然而然要让大家知道，不然的话，谁知道你在干嘛？
　　不过宋如玉压根就不会这样没皮没脸，她强行不起来，听到林筱之说私事两个字，一下子不知道如何往下接，只是默默哦了一声，她这个少爷，是真的窝囊！宋如玉自己都不否认。
　　“那你好好休息。”再待下去，两人都快尴尬成王了。
　　想着这几日的平静，五姨太也好久没来作妖了，宋如玉多少还是挺开心的，可是事实证明，她压根就不应该想到五姨太！因为想曹操曹操就到！
　　“五姨娘！你怎么来了？”宋如玉立马起身挡在五姨太面前。
　　“我听说小十三生病了，我来看看。”
　　“也不是什么大病，你快回去吧。”宋如玉真怕五姨太下一秒直接给人床掀了。
　　“没关系。”宋如玉上赶着把人往外推，林筱之一句话就又把人又拽了回来。
　　五姨太快速利索的跨过宋如玉，走到床边坐下，语气是破天荒的温柔和关心，丝毫听不出任何嘲讽：“好点儿没？”
　　林筱之淡淡点头：“谢谢五姨太，我已经好多了，多亏了少爷。”
　　林筱之说完抬头看了宋如玉一眼，那一眼里
　　面包含的东西让宋如玉心里发慌，不会真的看上她了吧？
　　“嗐，一家人嘛，应该的应该的。”她假装不在意的摆手，实则心里想的是到底现在走不走。
　　“是吗？”五姨太突然笑了起来，抬头看了宋如玉一眼，意味深长地说：“少爷可不是对谁都好的。”
　　听听，听听，听听这是人说的话吗！什么叫不是对谁都这样好，这不是误人子弟吗，自己是谁，难道对别人自己就是冷眼相待，霸总模式吗？
　　大爱无疆啊！她宋如玉可是对谁都很关心的。
　　“是啊是啊，小姐，少爷真不错，上次是我错怪少爷了！”刚刚泼了宋如玉一身水的小丫头，突然也开始吹宋如玉的彩虹屁，为了什么，就是因为泼了她一身水没计较吗？
　　“过奖了过奖了。”宋如玉挠头，“没什么事儿的话，我就先走了。”
　　再待下去，可能五姨太会连她小时候捡到一分钱的英勇事迹都能给讲出来。
　　“等等！”
　　“还有事儿吗？五姨娘？”
　　五姨太拉过她的手，来回摸了摸：“当然，少爷，既然这样，不去您在这里多陪你十三娘一会儿怎么样？”
　　什么怎么样？怎么样都不行！
　　“可是我……”
　　“就这么定了，春儿，我们走，待会儿让下人把你你们把饭菜直接送过来。”五姨太一指挥，宋如玉大脑没来得及转，这边屋子里就只剩下她和林筱之了。
　　林筱之显然也是很为难：“没事的，少爷，我有丫鬟陪着就行了，咳咳……”她撑着床边坐起来，宋如玉看不过去，走到床边扶她。
　　“没关系，反正我也没事儿的，就陪陪你搞了。”宋如玉两手一瘫坐在床边，笑的生无可恋，“少爷跟我说说你留洋的经历吧。”
　　“啊？”宋如玉脑子一空，众所周知，留洋不过作者立的人设，一笔带过基本没有背景，没有经历，她脑袋里更不可能有，所以说什么？
　　“这个嘛……”宋如玉咂嘴，“没什么好说的，特别枯燥。”
　　“是吗？”林筱之轻声笑了笑：“在家的时候，我娘经常说，洋人长得跟我们不一样。”
　　“林夫人？她还知道这个？”看那泼妇样子不像啊……
　　说到这里，林筱之明显难过：“她不是我娘。”
　　“嗯？”
　　林筱之苦笑：“我是林家捡来的，不是他们的亲生骨肉。”
　　宋如玉：！！！？
　　“啊，对不起，我不知道，十三娘……我……”戳到别人痛处，实在是不太好。
　　“无妨。”林筱之道：“我拼命想嫁过来不是因为别个，只是因为宋老爷救过我的命，他也不愿意娶我，但是不靠这个办法，我出不来，我爹娘会把我嫁给别人，一样是入了狼窝……”
　　怪不得，怪不得这人一直赖在宋家不走，原来是这么一回事，这下事情都说得通了，包括一心一意要嫁过来。
　　“你为什么不逃呢？”宋如玉颇有些心疼她。
　　“逃得了吗？”林筱之摇摇头：“这不是一句两句说清楚的。”
　　宋如玉这边正感伤着，五姨太已经派人把饭菜送来了，她正好饿了，一闻到饭菜香，肚子就不争气的叫了几声。
　　“要不要下来吃饭？”宋如玉刚好转移话题，林筱之看了一眼桌上的饭菜：“没胃口，不吃了吧。”
　　她脸色苍白，不说话感觉一口气都吊不上来，宋如玉一个人压根就不好意思吃独食。
　　“多少吃点儿吧。”宋如玉装了饭，将碗递给林筱之。
　　“十三娘，我喂你。”宋如玉也不知道自己为什么要这么做，估计是饿的有点傻了，林筱之大概被她弄的有点儿懵，赶紧伸手去接碗：“我自己来……”
　　“可以吗？”宋如玉递给她一双筷子，“你看完吃些什么？我给你弄点儿。”
　　“喝点儿汤吧。”宋如玉扒拉了一口饭，又舀了一碗汤，林筱之怔怔的看着她，脸色微微发红。
　　其实宋如玉没什么别的意思，就是想你快吃，吃完我好安心吃，但是这会儿，怕是林筱之想多了。
　　“不用了，谢谢少爷。”林筱之小口小口的吃着饭，其实她是没什么胃口的。
　　宋如玉帮她拉过毛巾垫在碗底下：“那你慢慢吃。”
　　“嗯，你也去吃吧。”林筱之摆了摆手，宋如玉立马跑到桌子旁边吃了起来，压根就不管林筱之的死活。
　　宋如玉吃了个痛快，林筱之安安静静的等她吃完，这也才放下了筷子。
　　这会儿林筱之身子多少好了些，宋如玉见她冲着自己笑，多少也有点不好意思。


第57章 我和十三娘不得不说的二三事
　　宋如玉这几日倒是天天往林筱之房里跑，端茶倒水的伺候着，不知道的还以为这屋子里没有下人呢。
　　林筱之看在眼里，有时惊觉这是自家少爷，也不太好意思，但是大多数情况下，她还是欣然接受了宋如玉对自己的好，毕竟照顾的无微不至，没人会拒绝。
　　雨季一过，自然而然的，天气就凉了下来，不忽冷忽热的，林筱之喝了几副药，身子渐渐利索起来，脸色也好了不少。
　　这日，好容易出个太阳，宋如玉赶紧把人拎着要去前院走走，林筱之坐在榻上不紧不慢的绣东西，闻眼也只是抬头淡淡扫了宋如玉一眼：“太阳日日都有，今日不去，明日去便好了，用不着这么急。”
　　宋如玉扒在门上哼唧：“出去走走也是好的嘛，十三娘，我们去前院里一边晒太阳一边绣花可行？”
　　林筱之笑了，手中动作没停：“不行。”
　　“为什么？出去走走不好吗？”其实并非好不好的问题，主要是宋如玉自己想出去，偏偏林筱之没兴趣，病好了也窝在房间里，整天鼓捣绣花手绢之类的东西，宋如玉光是看都觉得烦了。
　　“少爷。”宋如玉正扒在门上发呆呢，那边林筱之低低的喊了她一声，朝她招手：“少爷你过来。”
　　宋如玉不明所以，颠颠的跑过去：“十三娘，怎么了吗？”
　　林筱之将手中的针刺放下，从身后拿出一顶帽子递给宋如玉。
　　“这是什么？”宋如玉将帽子拿在手里转圈儿，帽子很软，针织的圆帽，两边绑的应该是兔毛，拿在手里都怪暖和的。
　　“快些入冬了，我听丫鬟说这是你头一次在家过年，往年都在国外，林筱之说话总是不紧不慢，这会儿和宋如玉对坐着，依旧是徐徐的，不急不缓，“闲来无事给你织了这顶帽子。”
　　“十三娘，原来这么多天你就在弄这个呀。”这会儿该轮到宋如玉不好意思了，虽然这帽子的样式不是她喜欢的，但是林筱之也不知道她是女儿身不是。
　　“如何？合适吗？”她笑，“你带上瞧瞧。”
　　宋如玉心里头乐呵，倒是挺听话，乖乖的带上帽子，缩着脖子问：“好看吗？”
　　林筱之抿唇笑：“好看，少爷带什么都好看。”
　　“谢谢十三娘。”虽说两人年岁差不多，但是这会儿看起来，宋如玉倒真像一个孩子，讨到糖吃就开心的不得了。
　　林筱之继续低头绣手绢上的花，宋如玉凑过去：“这是什么呀？”她明知故问，那手绢上分明绣了一对鸳鸯。
　　林筱之还真以为她不懂：“这是一对鸳鸯。”
　　“鸳鸯是做什么的？”
　　林筱之一愣，偏头看她：“当真不知道？”
　　“哎呀，十三娘，我在国外待久了，这些精致的玩意儿，早就记不得了。”宋如玉扒着胳膊撒娇。
　　“那你瞧着这像个什么？”
　　“鸳鸯就是鸟儿。”宋如玉觉着自己这会儿和个呆子没什么两样。
　　“这是要送给谁啊？”
　　林筱之稍稍松了一口气：“到时候你就知道了。”
　　她不说，宋如玉也没那么大的好奇心，自然也不去问了，安安静静的趴在她一旁，看着她绣。
　　天色暗下去的时候，丫鬟过来送饭，宋如玉趴在桌上都快睡着了，林筱之看她不过，叫了几声都没醒，便拿来衣服给她披上，刚一出动静，人醒了。
　　“十三娘……”宋如玉揉了揉惺忪的眼，朝外边儿看了一眼，“天都黑了。”
　　“是，”林筱之还是将衣服披在她身上，“你睡了一个下午。”
　　宋如玉不好意思的笑了：“让你见笑了。”
　　“无妨。”林筱之摆好饭食：“来吃饭吧。”
　　“今儿有什么好吃的？”
　　两人几日相处下来，早就习惯了这样的生活方式，特别是宋如玉，原本对林筱之的隔阂也因为这次的原因，早就消除了，她不是个会说话的人，穿过来的大部分时间都听无聊的，就是和林筱之待在一起之后，倒是轻松的很。
　　“桂花糕。”林筱之帮她夹了一个放进碗里，“尝尝。”
　　宋如玉是饿了之后，什么吃着都香的人，一块糕塞进嘴里，甜甜诺诺的，满嘴的桂花香，自然是好吃。
　　“好吃。”她不停的点头，林筱之只是在一旁默默看着她狼吞虎咽的模样。
　　“小心一些都吃到嘴上了。”
　　宋如玉吃的正高兴呢，林筱之伸过来一只手，用帕子稍微帮她擦了一下嘴角，宋如玉咀嚼的动作都停下来了，脸色从耳根开始发烫。
　　不就是擦个嘴吗？有什么了不起？
　　“谢谢。”宋如玉一口气差点儿没上来，闪着眼神。
　　林筱之笑她是不是呛到了，她也是语无伦次。
　　吃饱喝足，宋如玉准备提灯回房，一起身林筱之就跟了出来，将今日下午绣有鸳鸯的手绢塞到她的手里，这种东西，在现在这个年代，一半的概率是定情信物，倘若不是无意之中给出去的，自然是真正的喜欢。
　　但是下午自己明明还装傻来着说不知鸳鸯是何物，这下人家都把手绢塞到怀里了，你说拒绝多少也不好意思，只好勉强收下，只是脸上神情有些微妙。
　　“十三娘你这个是……送给我的？”宋如玉攥着手绢，试探着问。
　　“倘若你要就拿去，不要还留给我。”林筱之恋尘，她又不傻，话里有话一下子就听出来了，宋如玉立马摇头：“你若是不想要，我就收下了，哈哈哈哈。”
　　“行了，回去吧，”林筱之笑她，“小心点儿。”
　　“唉，那我走了。”
　　一个院子里的对门，两人偏偏道别出了多远的气势，宋如玉今日收获颇丰，又是帽子又是手绢儿的，帽子可以理解，就是手绢儿，她不太明白是什么意思。
　　天气果然转凉了，宋如玉一下台阶，冷风直往脖口钻，冻的她嘶了一声，赶紧加快步子进了屋。
　　宋如玉是快日上三竿的时候才醒的，前院儿的几个太太不来叫她，下人们多半也不好打扰，可能是秋困冬眠的原意，这觉怎么样也不够睡。
　　“少爷。”丫鬟听见里边儿屋有动静，一下端着热水进来，“少爷洗脸吧。”
　　宋如玉恩了一下，正穿衣服呢，林筱之破天荒的进来了。
　　“十三娘，你怎么来了？”宋如玉衣服没系好，一见她来，怕女儿身识破，立刻用外衣裹住身子。
　　林筱之挨着凳子坐下：“来瞧瞧你。”
　　瞧她，那可真够稀奇的，搁在以前，连个人影都不愿意贡献的人，居然主动走出来，还说来看看她，她宋如玉何德何能！
　　“如何，我可以进来吗？”
　　宋如玉胡乱系好衣服，连忙点头：“可以可以，自然可以。”
　　她话音刚落，林筱之就挑开帘子走了进来。
　　“少爷，你的衣服就这么穿？”
　　宋如玉笑了一下，胡乱套上外衫：“没事儿，就这样吧，暖和就行。”
　　林筱之啧了一声，胆子也大：“我来帮重新系一下，否则带子会松的。”
　　“谢谢十三娘，我自己来就好。”宋如玉吓得赶紧往后退了一步，捂住那个衣服上的扣，愣是一下也不敢动。
　　“你怕我？”林筱之无奈的笑。
　　当然不怕，怕的是这样主动和关心，宋如玉一时间承受不来，只是无论他承不承受得来，林筱之这会儿已经帮她系好了绳子。
　　“昨日你说太阳好，我看今日的也不错，不如去前院儿转转？”林筱之帮着她推开房间的窗，又转头问道：“如何？”
　　“可……可以。”
　　前院儿赚足了地方宽敞，八姨太领着几个小姐妹坐在亭上嗑瓜子，转眼一瞟，瞄见了宋如玉，立刻跟见了鬼一样跑过来。
　　“少爷！都好日没见了呀，甜甜闷在那后院儿做什么？”
　　宋如玉还没来得及解释，那八姨太立马瞧着林筱之哦了一声，“我听说小十三病了，是今日才好吗？”
　　林筱之微微鞠躬：“好了好几日了，出来逛逛。”
　　八姨太捂着嘴笑：“怪不得少爷不愿意出来呢，原来是……”她一边说一边眼神往两人身上瞟，宋如玉都快被她看的心里发毛了，又不好发脾气，只能一个劲的点头。
　　“少爷这几日确实一直在照顾我。”林筱之并非不避嫌，只不过看不上八姨太这种人前人后马屁精的行为了。
　　八姨太虽然神色一怔，但是免不了说夹枪带棒的：“要我说呀，少爷好歹身娇肉贵的，照顾人这种粗活，自然是让下人干最好，免得到时候都说不清楚，小十三，你不能太过分的。”
　　“我知道，”林筱之点头，“我与少爷……”
　　宋如玉立刻上去捂住林筱之的嘴，自然是不能让别人误会也不能乱说一通。
　　“我与十三娘年龄相仿，是我太闷了才去找她的。”
　　八姨太听到宋如玉为林筱之打抱不平，脸色都气的红一阵白一阵的。
　　“虽然话是这样说，可是某些人还是要摆清楚自己身份。”八姨太咬人咬得紧，话里话外就是说宋如玉和林筱之有一腿，好把两人绕进去在大庭广众下丢面子。


第58章 我和十三娘 不得不说的二三事
　　林筱之脸色明显僵了一下，虽说她一般都不在意院儿里的人在背地里说什么，但是这会儿当着自己的面说，谁听着心里都不好受。
　　大家都是半斤八两，也用不着背地里使心眼，不过偏偏自己是新来的，老八斗不过五姨太，心里头有气没处撒，她只能当替罪羊了。
　　“姐姐多虑了。”不过自己也不是省油的灯，挨着她欺负，很大程度会自己吃亏。
　　果然八姨太神色一变，她最不喜欢别人跟她翻嘴，林筱之面上和和气气的，实则话里带刺，戳的八姨太一下子炸了毛。
　　“混账！”她一拍桌子，指着林筱之，“让你掂量掂量自己，不是让你顶我的嘴！”
　　主要是有宋二爷做靠山，这诺大的宋家，她自然是谁也不怕，就连五姨太两人一言不合都能够打起来，区区一个宋如玉，哪能放在眼里，况且宋如玉在宋府呆的日子还没她长呢。
　　“八姨娘。”宋如玉也来火，皱眉将林筱之拉到身后，“不要乱说话。”
　　宋如玉这会儿是还有理性，能跟她客气，毕竟她还没发过火，院儿里的丫鬟都把她当软柿子捏。
　　“呦，怎么了少爷，戳到你小心肝了？”老八嘴贱不是一天两天的，要不然也不至于三天两头和五姨太吵，不过这次，她是真的准备把事儿做绝。
　　上上下下这么多人看着，八姨太是不是故意的宋如玉不知道，反正这会儿她是真的丢人丢大发了。
　　林筱之在她身后扯了扯她的手，示意她不要太过激。
　　“这宋家还有你呆的地方没有？”五姨太每次来的都很及时，这会儿也照旧，要不是林筱之拉着，宋如玉说不定真能上去和她撕巴起来。
　　五姨太一来，老八立刻乖乖闭嘴，不过也只是表面上的罢了，她心里依旧不服。
　　“十三娘和少爷住同一个院儿，感情自然好，但是不是让你拿出来说闲言碎语的。”五姨太坐在堂上，面容不改，神色自若，斜眼打量着八姨太，嗤笑：“先把自个儿的破事儿管好再说别人。”
　　“你！”八姨太脸色彻底红了，可不是吗，她那点儿破事儿，五姨太早就已经了如指掌，不拆穿也是因为想要给她留个火路，私通这个罪名直接顶到老祖宗那儿，够她受的。
　　大家都是过来人，心里头都明白，不闹出大动静，稀里糊涂过去也就算了。
　　“行了行了，都散了吧，成天在这儿凑热闹。”
　　八姨太骂骂咧咧的走了，宋如玉还是不甘心，五姨太上来拉她和林筱之。
　　“少爷你哑巴了？她说你怎的不说回去？这个小贱人也就仗着在二爷那儿得瑟。”
　　宋如玉哼哼：“这不我还没开口，您就来了嘛。”
　　五姨太笑的挺开心，又扫了一眼林筱之道：“十三娘，你来宋家不少时日了，日子过的还习惯？”
　　“习惯，一切都好。”林筱之乖乖答，五姨太点头，“习惯就好，不能因为你是后来的，就任由他们欺负，虽然你一嫁过来，老爷就不在了，不过无妨，若是你以后还想要嫁人，这个婚事不作数。”
　　五姨太说完特地意味深长的看着宋如玉，宋如玉吓得一个哆嗦，不敢说话了，这是个什么意思嘛。
　　“谢谢五姨太。”林筱之谢过五姨太，宋如玉站在一旁倒显得格外生分。
　　——
　　自打林筱之搬到自己的院子里来，两人接触多了，做什么便都要一起，对对方的印象，说实话也好了很多，宋如玉早就把五姨太让她干的事忘到脑后去了，就算别个都认为自己是男人，但是自己是女儿身的事实是无论如何也改变不了的。
　　但是这也就造就了，宋如玉一时半会会忘记自己在别人面前还是男人的模样。
　　尤其是在林筱之面前的时候。
　　“桃儿，帮我接块手巾进来。”宋如玉愣神之际，里屋的林筱之喊了一声，屋里头除了自己，压根就没人，林筱之呦喊了一声，宋如玉从凳子上起身回道：“桃儿不在。”
　　末了她又问：“你要什么？”
　　里边儿没人答了。
　　宋如玉纳闷，影影绰绰能看到一个人影在屋里头晃，她鬼使神差的走过去，不受使唤的去推门。
　　门里的林筱之刚从浴盆里出来，只裹了单薄的里衣。
　　“出去！”林筱之在看清来人后，慌了神，赶紧背过身呵斥，宋如玉结结巴巴哦了一声，转身往外跑，谁知脚底下一滑，整个人咕咚一声脑袋嗑在地板上，给磕晕了。
　　“太太，太太！”桃儿端着水盆进来，看见这一幕惊的不知如何是好，好在林筱之动作快，这会儿已经胡乱穿起衣服。
　　“快把少爷扶过去看看伤到哪儿了。”
　　林筱之本就瘦弱，架着宋如玉，脚底下打滑，好几次差点儿没摔倒，她赶紧伸手去撑着宋如玉的胸口，却一下子惊的叫出声，少爷面前怎的会……
　　“太太，你怎么了？”将人放好，桃儿气喘吁吁的走过来问。
　　“无事。”林筱摇头，“你去叫五姨太来。”
　　“唉。”桃儿一溜烟跑了出去。
　　林筱之腿有些发软，走到床边坐下，几乎是不敢相信的又伸手探了探，作为女子，这点儿她她还是能确定的，不过是自己心里不愿意相信罢了。
　　她颤抖着去解宋如玉的衣服，想要一看究竟。
　　“好啊！我就知道！”
　　一双大手迅速将她钳制住，林筱之抬头，正对上老八气势汹汹的眼神：“说，你们两究竟想要干什么？”
　　林筱之没给她面子，直接甩开：“你干什么？”
　　“好啊你，人前一套人后一套，不要脸的狐狸精，少爷和你有一腿吧？”老八嘴里说不出什么好话，林筱之心里烦闷，不想搭理她。
　　“你给我出去。”林筱之下了逐客令，她真不知道老八是从哪里冒出来的。
　　“你管我走不走。”
　　“你们两个私通，不对我客气一点，信不信我告诉老祖宗！”
　　“滚！”林筱之几乎是咆哮的，她这一吼，宋如玉一下子被吼醒了，脑袋疼的快要炸开了，一起身，发现自己衣服被解开两层。
　　“又怎么了？”
　　“少爷！”林筱之见着宋如玉已醒，赶紧跑到床边拉过她的手，眼泪一瞬间就挤了出来，“少爷，你没事儿吧，少爷？”
　　“我没事儿，就是摔了一下，十三娘怎么你们……”宋如玉看着老八的模样，想着估计是又在吵架。
　　“好了好了，不打扰你们调情了，我就先走了。”老八一副洋洋得意地样子，摇着扇子走出了房间，空留下什么都不知道的宋如玉。
　　等着下安静下来，宋如玉才回想起来发生了什么，于是赶紧给林筱之道歉，“对不起，十三娘，我并非有意……我只是……只是……”
　　“只是一时间忘了自己在假扮男人？”林筱之似乎并不吃惊，相反听到这句话的宋如玉确实吓了一跳。
　　“你……你都知道了……”
　　“少爷，你怎么会是……”林筱之无奈。
　　宋如玉咳了两下：“这件事说来话长。”她笑，“十三娘，还请你不要说出去。”
　　“好。”林筱之也不明白。
　　“你不问问为何！”
　　“不问。”林筱之帮她理了理衣服，“倘若你不说，我问了不教你为难。”
　　宋如玉抿唇低下头，只觉得后脑勺撕裂的厉害，估计是摔狠了。
　　“我看看。”林筱之这会儿也不忌讳了，大大方方起身将宋如玉的脑袋转过来。
　　“肿了些。”她拨开宋如玉的碎发，“不过没有大碍就好。”
　　既然同为女子，都不必太拘谨，林筱之这会儿心也放下了。
　　“十三娘，你笑什么？”
　　“啊……没有，少爷你渴不渴？”林筱之倒了一杯水递过来。
　　宋如玉接过水喝了一口，不好意思：“没人的时候，不必叫我少爷，我不爱听。”
　　“不叫少爷，那叫什么？”林筱之问。
　　“除了少爷，别的都可以叫。”林筱之实在听不下去那些无论是大小辈分的，上来就是一句少爷，听的他快要对这个词生理性反胃了。
　　“那是叫小姐？”林筱之逗她，宋如玉赶紧伸手去捂住她的嘴：“嘘，切莫让别人听到。”
　　“这儿没人。”林筱之看着她，“叫你玉儿如何？”
　　“随便。”宋如玉放开她，“小姐不要叫了！千万别叫！”
　　林筱之点头：“知道啦！”
　　宋如玉这才放心。
　　五姨太也不知道最近在干什么，一直等到宋如玉都下地了，她才火急火燎的冲进来。
　　“少爷！”
　　宋如玉正坐着呢，听见这冷不丁的一嗓子，立刻咂嘴：“我在这儿呢！五姨娘！”
　　五姨太冲过去，赶紧把他翻了个面儿：“伤哪儿了？快让我看看！”
　　“哎呀！”宋如玉推开她，“我没事儿了！”她冲着五姨太翻了个白眼，“真有事儿的话，按着您这个速度，我早就下地了！”
　　“呸呸！”五姨太听她着话，立刻冲着她嘴大了两下：“不许乱说，你是宋家唯一的男丁，你死了，你爹做鬼都不会放过我的！”
　　宋如玉干巴巴笑了笑，心里头一下就不是滋味了，不知道自己不是男儿身的秘密还能瞒多久。
　　作者有话要说：隔壁新文《望江亭》求预收！


第59章 我和十三娘不得不说 的 二三事
　　这几日宋家上上下下倒是安分许多，八姨太成天想着如何和五姨太做对，五姨太没工夫搭理她，整日待人在祠堂守着，烧香拜佛，到底也不来缠着宋如玉了。
　　宋如玉倒是跟着林筱之很是悠闲，与常人相处不同，这宋家上上下下这么些人，毕竟现如今只有林筱之知道自己女儿身的身份，凭借这一点，宋如玉也颇为和林筱之亲近。
　　如今这表面上差着辈分，说起来，两人年龄什么的相差无异，在一起打打闹闹，倒也开心了许多。
　　宋二爷回来的不多时候，与林筱之没打过几个照面，所以闲暇时间听人嘴里经常念叨这个十三姨太，乘着下午闲暇的空档到后院儿溜了一圈，但是却没见着林筱之的人，偶然路过宋如玉的院子，这才看见院儿里的两人正是宋如玉和林筱之。
　　“二爷，您看……”管家会意，跟上去凑在宋二爷的耳边言语了一句。
　　宋二爷抬手打断，饶有兴致的挑眉，继而一个人轻声上前。
　　宋如玉这几日实在闲得无聊，便让林筱之教自个儿种花，院儿里的花池旁也有一方土地，两人便准备移几株山茶来养。怕着过冬养其他花给养冻死。
　　“咳咳。”两人正兴致勃勃，宋二爷站在一旁咳嗽了好几声都没人发觉，心里头自然不高兴。
　　“如玉。”宋二爷抬腿轻踢了一下花盆，宋如玉这才抬起头来，看见是自家这个二叔，本能拉着林筱之起身，往后退了一步。
　　“二叔，你怎么来了？”宋如玉心里不待见他，但是不能摆在嘴上说，否则教人听见了也不好。
　　“来看看你。”宋二爷把玩桌上的茶杯，瞥了眼旁边不做声的林筱之：“顺便瞧瞧十三姨太。”
　　他的语气和眼神无一不像那些古宅剧里的猥琐反派惦记女一的神情，宋如玉抓着林筱之的手紧了紧，把人往身后拽了一下：“十三姨娘正教我种花呢。”
　　“种花？”宋二爷起身，走到两人面前，瞧瞧地上的狼藉，又瞧瞧宋如玉，颇有些惋惜的摇头，“如玉，你从国外回来就干这个？”
　　当然是不止干这个，有一方面的问题是，宋如玉不会干别的，虽说养花听着简单，可是真正
　　做起来，讲究和方法是成堆的。
　　宋如玉很想朝他吐口水，顺带说上一句：“不然呢？”
　　不过她没说，自然也是不敢说的，虽然说她自己爹都没了，但是并不妨碍宋家那几条丧心病狂的家规，虽然宋如玉一直都在无视罢了，并且没有人去听，但是一旦提起来，大家多少要发怵。
　　老爷死了，冒出个宋老二，保不齐他哪天疯了就把家规拿出来列祖列宗一喊，大家都不用过了好了。
　　“少爷这几日身子不舒服，我便陪他做些消遣。”
　　“少爷身体怎么了？”林筱之一说上话，这宋老二神情一下就不一样了。
　　“不过是些小病小痛，不足挂齿。”宋如玉插嘴道。
　　不过宋老二压根没听她的，这会儿他看的是林筱之。
　　“二叔你找我到底有事吗？”宋如玉不太喜欢宋老二的眼神，轻浮浪荡，所以到底是什么鬼东西，宋如玉还真能一下看出来。
　　“没事我就不能来了么？”宋老二脸色一沉，“我来瞧瞧你，还不允许么？”
　　“允许允许，”可不能允许么，山中无老虎，猴子称霸王，老虎死了，猴子简直一秒不耽搁直接占山为王，导致了这会儿两人话里眼神里都是戏。
　　“今日来也并非没有事情。”宋老二把话题拉回来“就是找你的如玉。”
　　宋如玉和林筱之相望了一眼：“找我干嘛啊？”
　　真心来找她，就不需要说这么些废话了。
　　“前些日子，我与燕老爷同桌吃饭，无意得知她的女儿与你同岁，今日与你说起来，是想着你也该是成家立业的年纪了，便来让你过几日与燕小姐见一面。”
　　这个剧情发展有点让宋如玉迷幻，莫说见面什么的，这会儿她自己身份还是个问题，怎么就到娶亲这一步了。
　　“这，二叔，我暂且还不想。”宋如玉扭捏了几下，看向林筱之，林筱之也只是给了她一个不明不白的眼神。
　　“唉！这个无妨，不过是见个面，吃个饭罢了，你无需担心。”宋老二话倒是说的好听，圆滑的没有一点漏洞，若是宋如玉再不去，还真是她自己无理取闹了。
　　宋老二俯身掸了掸裤脚的灰尘：“你若是不喜欢便不喜欢，但是就当给你二叔这个面子，你爹生前好歹也与燕家老爷是相识。”
　　宋如玉寻思还好没忘了她爹，不过她爹九泉之下有灵，看到自个儿的亲弟弟变着法子觊觎他那几个老婆，估计气的能把棺材板掀了。
　　林筱之伸手抚了一下宋如玉的背，“去吃个饭而已。”
　　吃饭吃饭，不知道是鸿门宴还是什么，总之多说无益，反正这会儿她去也得去，不去也得去了。
　　宋二爷叫她默认了，自然也就开心了，嘴里哼着小曲儿就走了，走到门口突然又回过头来看了一眼林筱之，“十三娘跟着一起吧。”
　　不管这宋老二是何居心，反正宋如玉倒是十分不爽，若不是林筱之拦着，这个二叔，她还真没怎么待见。
　　“你也不必怪他。”林筱之拉着宋如玉坐下。
　　宋如玉叹了口气：“如此一来，我是女儿身的事，不是就快暴露了？”
　　她着实担心这个，并不是因为不想去，倘若那个姑娘被逼着真的与自己在一起之后发现她其实是女人，这不是也是害了人家一辈子？宋如玉倒没那么没良心。
　　她不过是半路出家，这宋家大大小小很多明面上没写清楚的那些事，宋如玉自然也窥不见，就像她明白自己是个出国留洋的读书人，可是肚里依旧没有墨水。
　　“这个可以想想办法。”林筱之笑笑，她永远是一副波澜不惊的模样，像是冬天裂纹的冰，表面上的裂缝对于她来说并没有很大的问题。
　　“如何想办法？把我变成男的吗？”宋如玉愁眉苦脸，端坐在一旁，连林筱之递上来的葡萄都不想吃了。
　　“你这副模样与男人并无二异。”林筱之捂着嘴笑，随即凑近宋如玉，“你可以与那位燕小姐坦白你已有心爱之人不就可以了？大家闺秀定不会夺人所爱。”
　　林筱之一番话说完，宋如玉倒也觉得颇有道理，连连点头，“十三娘你说的有理，如此一来的话，便自然而然的让燕小姐退出了。”
　　宋如玉一砸拳头：“去哪儿找心上人呢？”
　　林筱之敲敲石桌：“我如何？”
　　宋如玉差点儿没从凳子上摔下去：“十三娘，您这是……”
　　“救人一命胜造七级浮屠，我救你一命，当行善积德。”
　　虽说这样听起来很不舒服，不过事已至此，也并非不可以，反正，她的十三姨娘也不过就是挂个名而已，并没有实质性的进展，这样想来，宋如玉心中的焦虑顿时少了很多。
　　燕家虽和宋家有过交集，但是大多数情况下，两家还是生意上的对头，宋老爷在世的时候，两家曾经为了同一批货闹的很僵，直到两家家主都退下了当家的位置，这才稍微缓和了许多。
　　好在宋如玉当初并不在家，所以饭桌上并没有出现教人尴尬的局面，宋如玉对面坐着燕小姐，她穿着蕾丝小洋裙，挑着高脚杯喝酒，时不时撇上宋如玉几眼，吓得宋如玉只敢低头哼哧哼哧的在那儿不停的塞东西。
　　“早就听说宋少爷远在海外留学，现如今刚回来不知道可否还习惯啊？”燕老爷笑的倒是开心。
　　宋如玉还在吃，脑子里一团乱，林筱之见她迟迟不说话，立刻伸手拽了拽她。
　　宋如玉立刻直起身：“那是那是，习惯。”
　　“哈哈哈哈，习惯就好。”
　　宋如玉附和的笑笑，赶紧又底下头去吃，林筱之极了，赶紧把人提溜起来，让她说上一两句话。
　　“宋少爷看起来好像很饿。”燕小姐看着她这副模样，倒是来了兴趣，噗嗤一声笑出来，“像个仓鼠。”
　　“苒苒，怎么说话呢！”燕老爷敲桌子，“怎么能叫别人仓鼠呢！”
　　燕苒苒赶紧不说话了，宋如玉倒是不在乎：“无妨无妨哈，燕小姐挺可爱的。”
　　这原本就是一句正常的夸奖，但是在这种场合，什么话都容易变味，燕苒苒听到这话，顿时红了脸，捂嘴笑着。
　　“宋少爷给真是有趣啊。”
　　宋老二喝了口酒，笑道：“当然，”“燕老，我看这两个人倒是挺般配的。”
　　“是啊。”燕老爷若有所思地点点头，“不如就今儿，找个黄道吉日给它定下来如何？”
　　林筱之夹菜的手一顿，脸色突然变得不好看：“我想这是要问一下少爷本人的意思。”
　　“这位是……”燕老爷这才注意到林筱之。
　　“这是我姨娘，”宋如玉接了一嘴，不然她还真不晓得该如何跟燕老爷介绍林筱之。


第60章 我和十三娘不得不说的二三事。
　　宋老爷子在世的时候，虽人人都有耳闻这宋家什么都不多，姨太太最多，但是自从宋如玉的娘去世之后，常在外面抛头露面的，大多要数三姨太和五姨太，林筱之自然是生面孔。
　　况且这副模样，到底还是年轻，偏偏辈分是最大的，燕老爷子一时间不知如何称呼，只得叫了声宋太太。
　　“燕老爷客气了。”林筱之毕竟是大家闺秀，大体上是懂礼数的，这会儿客客气气的回了一个礼，倒是让燕老爷乐的不行，他一个劲的摆手，“宋太太才是客气了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　燕苒苒在旁边推了推燕老爷，示意正事儿要紧，宋如玉没什么兴趣，一口一口慢条斯理的吃东西，做足了顽固大少爷的模样，如此一来，燕苒苒这种富家小姐自然是瞧不上的。
　　“呦，瞧我，怎么把正事儿给忘了。”燕老爷一拍脑门，对着正在喝汤的宋如玉道：“不知今日宋少爷对小女印象如何啊？”
　　宋如玉接过林筱之递来的帕子胡乱擦了一下嘴巴：“不错，燕小姐，挺好的，挺好的……”
　　好不好宋如玉都没想要和这位大小姐扯上什么关系，不过宋如玉这一夸还真是让燕苒苒乐不可支，抿嘴偷笑个不停。
　　“谢谢宋少爷夸奖。”燕苒苒红了脸颊，慢声细语道谢，宋如玉也只能敷衍笑笑。
　　一顿饭毕，那宋老二总算借着这个势头将燕老爷哄的团团转，整个包厢里，条条留下三人，燕苒苒的眼神就未从宋如玉的身上挪下来过，宋如玉被她看的全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“燕小姐，您这样看少爷，是有什么话要跟她讲吗？”林筱之大概是发现了不适，抢先一步在三人之间开口。
　　燕苒苒显然是被林筱之的问话吓得顿了一下，不过倒也不妨碍，“无事，”燕苒苒笑，“不过听闻宋家少爷博学多才，模样俊俏，今日一见，果然没错。”
　　宋如玉一口茶呛在嗓子眼，差点儿就快过去了，听话里话外的意思，这燕家大小姐便是有一定的几率对自己很满意了。
　　“燕小姐，您不必这样。”宋如玉被夸，心里头还是开心的，只是这会儿还不能直接回绝。
　　燕苒苒疑惑：“不必哪样？宋少爷，我知道爹爹要给我谈论婚事，我本不想来的，但是听说是你，我就立马过来了。”
　　“燕小姐，我想你是误会了。”这会儿都已经到了谈婚论嫁的地步，宋如玉是真的怕自己下一秒就被生吞活剥，连尸首都不剩下，毕竟燕苒苒说出这话的意思，便是我同意。
　　她只要愿意，宋老二哪怕是绑也会绑着她成亲的，并非宋老二地位多厉害，主要是因为宋如玉太窝囊了，以至于变本加厉的问题一直存在。
　　不过真说起来，倘若她坚决不愿意，那么宋老二还是不敢去太过强迫他的。
　　“难不成宋少爷不喜欢我？”燕苒苒还是比较聪明的，问问题一般都是问到点子上，她知道宋如玉肯定是想婉言拒绝的，与其这样不如先一步说开。
　　宋如玉这下就为难了，喜欢这个包含太多了，但是绝非能到成亲这个地步，再说些别的，她暂时不仅没有成亲的想法，若是有，也不应该是在这个地方。
　　“这倒也不是。”看到宋如玉为难，林筱之突然开口道，“喜不喜欢燕小姐和能不能和燕小姐成亲是两码事。”
　　她说话向来条理清晰，一下子就说出了宋如玉的想法，宋如玉不想得罪人，话又不能说的太绝，只是在一旁笑笑。
　　燕苒苒垂下脑袋，嘟囔道：“我知道我们现在彼此不太了解，不过没关系，我们可以慢慢来。”
　　“啊？”看这个架势，燕苒苒不仅没打算放过她，还曲解了她的意思。
　　“不是的，燕小姐，好吧，这样跟你说，我们不能在一起，现在以后都不行。”宋如玉猛敲一下桌子，突然从凳子上跳起来，一把带起旁边的林筱之，突然道：“其实，这个人并不是我的姨娘，她其实是……是……是我的心上人，我已经和她私定终身了！”
　　宋如玉大脑里是空白的，她把能想到的，能说出来的都说出来了的，所以这个时候震惊的不仅是燕苒苒，还有推门进来的宋老二和燕老爷，唯一波澜不惊的就是林筱之，她不惊反笑，并且非常坚定的点了点头。
　　燕苒苒愣地一句话都说不出来，如所有失恋男女都一样，哭着跑了出去，燕老爷拖着肥硕的身躯，看着自己跑掉的女儿，再看看房里的三人：“二爷，您这个得给个解释吧？”
　　这事儿从头到尾都是宋老二一手策划的，原本就是为了巴结燕家做生意才有了如今的这个饭局，想的是讨好，没想到居然来了这么一出，加上燕老爷看自己宝贝闺女这样，心里更是怒火中烧，就不怕从眼里喷出来一下子把宋老二烧死。
　　最后整个一鸡飞蛋打，宋如玉回家的路上一直在哆嗦，不过当然不是因为宋老二，当然是因为那些愚昧无知尘封在烂坛子里的列祖列宗，还有活着的几个家族领导。
　　虽然这只是一场闹剧，名字上林筱之依旧是她的姨娘，这个辈分依旧存在，可惜的是由于自己并没有跟着宋老二的话走，以至于上纲上线说她和林筱之有关系，还没半天的功夫，直接捅的人尽皆知。
　　宋如玉虽然窝囊，但是平白无故被扣上这么一顶帽子，肯定是不能承认的，不过谁让她是小辈呢，有错没错都被压在祠堂上跪着，这个地方宋如玉来过两次，一次是当时刚穿过来的时候，一次就是现在，堂前的老祖宗在上香，没一会儿功夫转过身啦，走进宋如玉。
　　“阿玉，你知道自己犯了什么错吗？”这些所谓的家族长老不过是仗着年岁为所欲为，上来就是有错没错。
　　“阿玉实在不知道错在哪里。”本就没错，宋如玉自然是不会认的，一旁的宋老二见她不认，直接冲过来扬手要打：“什么叫没错？你还说没错？”
　　“二当家，你这是做什么？”长老拦住他推了一把，“你怎么这么暴躁，阿玉再不对好歹是你哥哥的长子，以后你们宋家的香火还是需要他来继承。”
　　宋如玉闷在一旁没做声，她很清楚自己是因为这个“少爷”身份才换得这么轻声慢语的训话，所以一时间爷不敢轻举妄动。
　　“长老，我……我也是好心。”宋老二再怎么横，在长老面前还是吃瘪。
　　“我知道，”长老拍了拍他的肩，“知道你是为了他好，可是这种事不是说成就成的。”
　　说完长老突然转头问道：“阿玉，你是成心给你二叔难堪的吗？”
　　宋如玉了愣了一下，看着宋老二那张恨不得把她撕了的嘴脸，一下子没忍住笑了起来：“是又怎样。”
　　“长老，你听见他说的没有！”宋老二气的差点儿没跳起来，长老拦住他，“既然如此，说不定那燕小姐是真的不行，莫要再闹出这么大的动静让人家看了笑话。”
　　“长老！”宋老二脸色铁青。
　　“行了，莫要再说了，我现在来问另一件事，阿玉你和你的十三姨娘到底怎么回事？”
　　终于说到点子上了，长老脸神情都严肃了起来。
　　“我与十三娘也没有关系。”宋如玉回答的义正严辞，但实则不然，在这个偌大的宋家，单单只有林筱之一人是知道她女儿身的，况且年龄相仿，两人在一起相处时间长了，肯定是有不一样的情愫在里面，不过是碍于这个身份，两人都不点破，不说破，自己默默藏在心里，宋如玉是不知道林筱之怎么想的，反正要说她对林筱之没有别的感情，她是不敢确定的。
　　宋老二这会儿像是吃定了宋如玉一般，倒是笑了：“你最好确保肯定是这样。”
　　既然已经撕破脸，也就不必要在对方面前装，宋如玉一挑眉头：“那是肯定，我与十三娘，只是一般的知己罢了。”
　　“当真只是知己？”几个长老凑过来，异口同声问了这句话，宋如玉立刻点头，“自然自然！”
　　“如此一来的话——”
　　“如此一来的话，”宋老二突然打断了长老的话，朝着身后的下人打了个响指，家丁跑的飞快，一会儿的功夫，就带着一幅画跑了过来。
　　“这是何物？”
　　宋老二笑笑，将画抖开，随着熟悉的画面映入眼帘，宋如玉一下知道了，这个是林筱之的话！
　　“各位长老请看这画上是谁！”
　　这画上是谁，宋如玉仔细研究过，只不过没研究明白就重新塞回了林筱之的身边。
　　“这是……”长老们接过画相望了一眼，“阿玉，这画中之人不就是你么？”
　　宋如玉还以为自己听错了，“怎么会，这画上之人与我一点都不像！”
　　像不像宋如玉还真没仔细看明白，只不过觉得眼熟，不过谁能想到自己呢，那个时候她与林筱之并没有很深的交集，这幅画究竟是什么含义，宋如玉并不知道。


第61章 我和十三姨娘不得不说的二三事
　　宋如玉现在自然不是纠结这幅画上究竟是谁，因为无论画是谁，宋老二都会想尽办法给她和林筱之扣上一顶有罪的帽子，画不过是投机而已，宋老二不是傻子，他能想到如今这等情况，必然是做了调查的。
　　宋如玉自己出事她也认了，但是万一就怕连累上林筱之，想到这儿，她心中多少是生气的。
　　但是此刻她什么也做不了，堂前这些人虽然嘴上好话说着，其实很大程度上不过是因为想要给宋如玉一个下马威，让她毕恭毕敬听话，做个废柴少爷，此后这宋家的一切便是豺狼虎豹眼中的一块儿肉，宋如玉是拽着肉的线，只有线断了，大家才能吃到肉，所以这根线怎么断如何断自然是隐晦的，没人敢明目张胆的去剪断这绳子，所有人都怕落下把柄，与其这样，不如都拴在一起。
　　“这画中之人，我不晓得是谁。”不管这画里的是不是她，反正一口咬定不是就行了，倘若真正让宋老二抓住这事开始与众生有，宋如玉不敢想象到底会发生什么。
　　“你不晓得？”宋老二冷哼，“你到底是真不晓得还是假不晓得。”
　　为首的长老捋着胡须，坐在宋如玉面前：“既然如此，不如将十三娘叫来问个清楚不就行了。”
　　“吵吵吵，一天到晚吵的鸡犬不宁的，干脆连房子都拆了好了！”宋老二刚吩咐家丁去请林筱之，迎面撞上来的是五姨太，她总是未见其人先闻其声的那种，以至于刚说话，宋如玉就知道她来了，五姨太是自个儿的救星。
　　这上上下下的，虽不是都怕她的，但至少没人敢说她一句不好。
　　“五姐，你来做什么？”宋老二对五姨太如同八姨太对付五姨太，两人面子上客客气气，背地里都是各自耍各自的心眼。
　　五姨太虽说话不好听，但是她心是好的，虽没做多少实事，但是从不会想要去害人，能在这种地方站稳脚跟的，很大一部分的原因，是因为五姨太能得人心，笼络了人心，就不怕站不稳。
　　“我来做什么？哼，这话应该你问问你自己啊！”五姨太话里话外都是不好惹的语气，她扫了堂前的几位老祖宗，夸张的跺脚、“瞧瞧，家务事都让老祖宗来了，那以后家里死人难不成还让老爷从棺材里爬出来接啊！”
　　“咳咳。”粗鄙之语，难登大雅之堂，身后的长老咳嗽了一声，以示权威，但是这并没有什么用，因为五姨太玉从未将他们放在眼里，做做样子喊了一两声就已经是很给面子了，五姨太不是大户人家出的名门闺秀，仗着宋如玉她爹在世的时候宠她，愣是宠成了宋家独一份的姨太太，加上她自己能干，如今掌管宋家，倒也没什么不妥。
　　“五娘啊，你看看这家里上上下下闹成了什么样子，你也应该管管啦。”长老好话说尽，五姨太未必能听，她走过去将宋如玉拉起来，帮着宋如玉拍了拍膝盖上的尘土，言语里都是讽刺。
　　“别的事情我管不找，但是老宋家可就这么一根独苗，老爷命苦，活了一辈子，就这么一个孩子，倘若他有个三长两短，这宋家跟着咱们一块完，我可不吃某些人的那一套。”
　　宋老二气的脸色红一块白一块：“你！”
　　“我如何？我不过爱子心切罢了。”五姨太将宋如玉拉进怀里，拍了怕她的脸，“瞧我们少爷细皮嫩肉的，今日若是跪坏了，谁让他跪，我就剥谁的皮喂狗。”
　　这下所有人脸上都挂不住了，这已经不是在说宋老二了，活生生把这里姓宋的都骂了一遍。
　　“放肆！”几个长老气的不轻，“五娘，你怎么说话呢！”
　　宋如玉本能的拽住五姨太的手，示意她不要顶撞回去，“你就当是狗在叫，五姨娘，我们快离开吧。”
　　宋如玉安慰五姨太。五姨太倒是坦荡，她并不计较后果怎么样：“可不是，宋家唯一不好的地方就是总有狗在叫。”
　　宋如玉吓的赶紧去捂她的嘴，没有谁想惹事，虽五姨太无法无天惯了，但倘若一直都这样的话，多少会惹怒那些老东西。
　　“老五，你这是什么意思？”宋老二听不下去，脸色沉的快要见底了。
　　五姨太甩开他拽上来的手：“老五也是你叫的？”
　　“少爷我们走。”五姨太能够这么肆无忌惮，还有一个原因就是宋如玉，他知道这些人倘若不放过宋如玉，这根宋家的独苗，多少也要遭受摧残，当面她刚进宋家，宋如玉的亲娘也待她不薄，人不能忘恩负义，这个道理，五姨太倒是摸得很透，她面上不过装出来的吧，那群人真硬气起来，莫说他五姨太了，宋老爷从棺材里爬出来都不一定有用，这就是规矩，可大家有意放水，自然就成了如今的局面。
　　宋如玉跟着五姨太提心吊胆的出了祠堂，五姨太这才松开抓住她的手，拍了拍胸脯：“可吓我了，这宋老二真有胆子，把老祖宗都招来了，好赖今儿跪在哪儿的是你，若是十三，恐怕这会儿都浸猪笼了。”
　　宋如玉吓了一个激灵：“不……不会吧…”
　　五姨太白了她一眼：“有什么不会的？你是宋家的人，那就是他们的香火，宋家历来香火不济，宋老二想把你弄死，谁能同意？谁能同意？”
　　宋如玉一时间说不出话来，倘若真是这个原因的话，那么她的身份曝光，岂不是站脚的地方都没有，五姨太都这样说了，她还能表明自己的身份吗？
　　宋如玉心里头慌得很，五姨太领着她进了屋子，林筱之在堂前坐着，脸上越发焦急，看着宋如玉毫发无伤的进来，提着的心，终于放下了。
　　“少爷，他们有没有为难你。”林筱之扑上来就将宋如玉里里外外打量个遍。
　　“十三娘，我没事，你看。”宋如玉就怕林筱之担心，她站在原地转了一圈，以示自己一点皮外伤都没有。不过就是动了动嘴皮子。
　　“你们也是胆子大，遇到事儿了都不跟我商量。”五姨太一屁股坐在凳子上，连连猛喝了几口水，，“宋老二是什么人，他能有个好心吗，不过就是想抓你们的把柄罢了。”
　　“我们能有什么把柄！”宋如玉反驳，她和林筱之本来就没什么问题，这样一说，搞得她两真有一腿似的。
　　五姨太意味深长的看了宋如玉一眼：“若是真没问题，那老祖宗手里的那副画如何作解啊？”
　　这会儿该轮到林筱之发懵了：“什么画？”
　　五姨太撇嘴：“还能有什么，不就是你房里的那副。”
　　“行了行了，五姨娘，你莫要说了，事情已经过去了，别提了。”
　　说到这幅画，其实这事儿从头到尾都是自己和五姨太的错，宋如玉可没有忘记当初五姨太让她去抓林筱之小辫子的事情，虽然没抓住，还将自己带进坑里，但是如果没有之前的陈芝麻烂谷子的事儿，也不会发展成现在这样。
　　“嘿，你个小没良心的！”五姨太一下子就跳起来，抓住宋如玉的衣领，“什么叫事情过去别提了，刚刚若不是我，那群老东西能要了你的命。”
　　宋如玉咂嘴，“你不说他们不敢动我的吗？”
　　“那是我随口说的，该动手你以为他们不会动手吗？”五姨太越说越气，最后居然成了恨铁不成钢的语气：“你们俩儿，凡事猫着点，不要让人抓住把柄，知道吗？”
　　林筱之捂嘴笑笑，“五姨娘真是说笑了，我们能有什么把柄。”
　　“就是就是，分明就是他们乱造谣。”宋如玉朝着五姨太挤眉弄眼。
　　五姨太哪里不知道宋如玉在告诉她，这件事的起因就是因为她。
　　“我也就是说说，让你们防着点，你们也知道，倘若真出事，谁管你有没有呢。”五姨太赶紧改了口，林筱之依旧是笑笑，她并非没有大喜大怒，只不过这种事点破不说破罢了。
　　“行了行了，你们快些回去吧，我要歇歇了。”五姨太下了逐客令，宋如玉本来跪在那里膝盖就疼，这会儿早就想躺床上睡觉了，于是赶紧拉着林筱之走了。
　　回到院子里，林筱之心里头倒是一直都提心吊胆的，一部分原因是真的怕出事儿，宋如玉心大，现在没出事儿，她也压根不在乎，吃了点心喝了茶，便爬上床补觉去了，刚躺下，林筱之就推门进。
　　“十三娘，有事吗？”宋如玉一下从床上坐起来，连上打了个哈欠。
　　“少爷，我想问问，画的事儿。”林筱之目不转睛的盯着她，宋如玉心下一虚：“啊？什么画啊……”
　　林筱之平日里做事谨慎，原本这画就放的很妥当，她自己不说，别人是肯定不会知道在哪儿的，况且，这单薄一张纸，若不是诚心有意要翻动，是怎么也不会发现的。
　　“今日五姨太提到的。”林筱之哑然失笑，“那画我原本放在柜中深处，本无人知晓，现如今不知道怎么就跑出来了。”
　　“是二叔，他不是带人来搜过吗？”宋如玉有点心虚。
　　他来搜过不假，不过当日我在场，并没有动我的柜子。
　　林筱之咄咄逼人，宋如玉心里一阵发虚：“可能是他后来又去了呢？”
　　“是吗？”
　　作者有话要说：新文《一不小心和评委恋爱了》求收～


第62章 和小娘不得不说的二三事
　　林筱之很聪明，即便这个时候她已经心知肚明，也没有当着宋如玉的面点破，自然不是她有意想要放过宋如玉，只不过怕是一提点，这人方才看出来画中之人是她自己罢了。
　　她抬手端起茶杯轻抿一口，没多计较：“既然如此，也没什么好说的了。”
　　宋如玉抬手揩了一下额头的细汗，这才将心放下，如此一来，她之前的不轨之事也就不了了之了。
　　宋老二折腾了这么长时间，到底也没能如愿，心中积压的不满全都堆到宋如玉的身上。
　　虽说这场闹剧就这么过去了，但是宋家大院里人多嘴杂，不免将事情添油加醋的讲了出去，没过几日，这十三姨娘和大少爷之间的关系就被传的沸沸扬扬。
　　即便两个人这段时间并不见面，宋老二因为这事抓住了把柄，有意在饭桌上提及此事，宋如玉只当没听见，五姨太这会儿不为她说话，剩下的人也不敢插嘴。
　　“二爷，话也不能这么说，”这会儿桌上只剩下他们三个，剩下的太太心中了然，听他们说这些话，自然就早早下了桌。
　　林筱之是听不下去的，本就没有的事，无端生出这些话来，她与宋如玉不同，她忍受不了这些脏水。
　　“我与少爷算起来年纪相仿，谈得来话也算正常，倘若就因为这个让我们避嫌，不是更让人误会了吗？”
　　林筱之并不在乎话说的漂不漂亮，她只想扳回一局。
　　宋老二不能拿她怎么样，听到这话，脸色多少有些不好看，只能闷头吃菜。
　　宋如玉乘着空隙抬头瞄了一眼林筱之，两人对视了一眼，宋如玉慌忙低头，不敢再去瞧。
　　林筱之不以为意，慢条斯理喝汤。
　　两人之间似乎有了隔膜，即便有时候从同一个院子里出来，也并无过多的对话，宋如玉心里自觉对不起林筱之，可抬头不见低头见，时间久了，不可能没有话说。
　　林筱之正是因为聪明不点破，反而让宋如玉更加焦躁，宋如玉因为这事几天没有吃得下饭，到后来没了法子，挂不下脸，就准备同林筱之把事儿说清楚。
　　又过了几日，天渐渐回暖，院里的太太多有添置新衣的习惯，会叫来梦蝶轩的裁缝来量尺寸，选几条上好的布什做旗袍，轮到五姨太的时候，宋如玉正无精打采的坐在她房里吃葡萄。
　　五姨太知道她心里是怎么想的，一边转身一边说：“你要是真有心，就好好和她说一番，我看十三不像会计较的人。”
　　宋如玉抿掉葡萄皮，哼哼：“姨娘你现在倒说起这些了，之前也不知道是谁非让我去做的荒唐事。”
　　“如何，你现在怪起我了，倘若你没那个心，我叫你你就去做吗？”五姨太抬手拍她后脑勺，“我可是好心。”
　　宋如玉可不知道什么好不好心的，她这会儿心里头只烦跟林筱之有了闲隙。
　　那五姨太美滋滋量完尺寸，招呼走了裁缝，这下才慢悠悠的在宋如玉身边坐下：“我跟你说个事儿。”
　　五姨太神神秘秘将宋如玉拉过来在她耳边道：“十三并非老爷的人。”
　　宋如玉吓得猛的端坐了身子：“什么意思？”
　　五姨太拍她肩膀，啧了一声：“这你就不知道了吧，那林小姐与你一般大，她的亲生母亲其实与老爷有过一段交集，但是因为一些原因，两人并没有在一起，你就想想上次来撒泼的林家几个人。”
　　宋如玉还是不大明白，她摇头：“如此说来？”
　　五姨太气她脑子不灵光，使劲拍她：“你是不是想不通啊，林太太自然是为了保护自家闺女所以托付进我们家，陈亲自然是幌子。”
　　五姨太这么一说，宋如玉虽然了解一二，但是还是稀里糊涂的，她也听林筱之说起过这件事，但是并没有如此详细而已。
　　五姨太的话虽不可全信，但是一般都错不了，真是这样的话，那林筱之不过担个名头罢了。
　　“所以……”
　　“你这个憨瓜，”五姨太恨铁不成钢，“我在撮合你们啊，你老大不小了，也该成亲让我们这些太太做姨奶奶了。”
　　宋如玉一口茶呛在气管里，倒是上不去下不来。
　　“姨娘，你就别逗我了。”宋如玉缓过来，“这可不是什么好事儿。”
　　“什么叫不是好事儿啊！”五姨太使劲拧她胳膊，“你懂什么，我方才让裁缝去你们院子里，到时候你跟过去，就说帮她添置几套新衣，好好赔罪，这事儿不就过去了吗？”
　　宋如玉刚要反驳，五姨太硬生生将她推了出去，砰的一声关上门，宋如玉只得回去。
　　五姨太说的没有错，裁缝正蹲在墙根抽烟，见她来了，赶紧拍拍屁股从地上爬起来，低声下气的喊了声少爷。
　　“你别跟着我。”宋如玉对五姨太的提议并非接受，奈何那个裁缝倒是会做事，跟黏了胶水似的，赶也赶不走。
　　“少爷，您就可怜可怜我们也是听五姨太的，这没办法啊！”
　　裁缝一脸苦相，言语之间尽数的无奈，宋如玉只好作罢，想来的确是这样，不能因为自个儿让别人丢了饭碗不是。
　　“你跟着吧，但是莫说是我叫的，就说是五姨太叫的。”
　　“什么五姨太叫的？”宋如玉话音刚落，林筱之的声音在耳边响起，她一转头，那林筱之正带着笑打量她。
　　宋如玉一时心虚说不出话来，挠了挠头发道：“没什么没什么。”
　　林筱之没多问，转身比他们先一步进了院子，裁缝站在那儿，进也不是，不进也不是。
　　“那……少爷，您看。”
　　宋如玉心里烦闷，朝管家招手：“愣着干什么啊，跟上来啊！”
　　裁缝迈着碎步赶紧跟上去，彼时林筱之正坐在桌旁喝茶，见宋如玉带着裁缝站在门口张望，淡淡开口：“进来吧。”
　　她一说话，宋如玉立刻缩回脖子，挺着胸脯咳嗽几声，将裁缝拉了进去。
　　“有事？”林筱之并未正眼瞧她，宋如玉想了一会儿说：“天回春了，五姨娘给院里的姑娘做衣服，来量尺寸。”
　　“不必了。”林筱之一口回绝，“替我谢过五姐。”
　　“既然人都来了，不如量一下？”宋如玉没有理睬林筱之回绝的话，显得死皮赖脸。
　　林筱之叹了口气，放下茶杯起身：“要量就快些。”
　　裁缝站在一旁发呆，宋如玉赶紧过去推了一把，一个劲的使眼色，裁缝这才凑过去帮着林筱之量尺寸。
　　宋如玉在一旁站着，等裁缝都记录好了，方才松了一口气。
　　“你不量？”突然林筱之开口道，“还是说就我一个人？”
　　宋如玉跳起来解释：“怎么会，姨娘们都量了！怎么会是你一个人！”
　　裁缝跟着点头：“是啊，太太，都量了。”
　　宋如玉心里头实在委屈，想来自己并非得罪过谁，如今倒叫林筱之几番呛，她心里气不过又没办法，只得哑巴吃黄连了。
　　裁缝见两人脸色都不太好，于是赶紧猫腰跑了出去，屋里就剩下两人面面相觑，一个神态自若，一个颇有气急败坏的架势。
　　“少爷还要在我这里站多久？”林筱之重新坐下，打量宋如玉：“瞧瞧外边儿天都要黑了。”
　　“十三娘，你若是对我有意见可以明说。”宋如玉没挪地方，依旧站在那儿，说了一句并非有什么用的话。
　　他这话倒是把林筱之逗笑了：“少爷想什么呢，我能怪你什么？”
　　她越是这副什么都不说不清楚的模样，宋如玉越是气。
　　“就是那幅画！”宋如玉走过去一拍桌子。
　　林筱之愣愣的看着她：“画如何？”
　　“画中之人！还有，那个！”宋如玉稀里糊涂的自己也不晓得自己在说些什么，“是我翻出来的。”
　　林筱之虽已经走了防备，但是听到宋如玉亲口说出来，还是有些许震惊，但是很快她又笑：“你拿那玩意儿做甚？”
　　林筱之笑的是这画都摆在那人面前了，居然没有认出那画里的人是自己？
　　“我……我只是，好奇。”宋如玉勉强说了个借口。
　　林筱之若有所思的点头：“可曾看到你感兴趣的东西？”
　　“没有。”宋如玉诚实回答。
　　林筱之又问：“你不想知道画中之人是谁？”
　　自然是想知道的，不过如今这个局面，宋如玉装傻充愣，一本正经的摇头：“不想。”随后又补充道：“暂时不想。”
　　宋如玉自以为回答给自己留条后路，那后边林筱之放过她也能说得过去，毕竟一味的否认，谁都不会相信。
　　“真是如此？”
　　宋如玉急了，她抬起手指着天空道：“自然是真的，倘若我说的有半句假话，我定不得好死，天打五雷轰！”
　　嗐！这毒誓发的一个狠，林筱之扶额，“我之前就说过，并不怪你。”
　　宋如玉不好意思的低下头：“想必十三娘定是早早就知道是我了。”
　　林筱之走过去敲她脑袋，嗔：“那是自然，你做什么我能不知道？”
　　宋如玉头更低了。


第63章 我和小娘不得不说的二三事
　　画的事一坦诚，林筱之和宋如玉之间的关系自然而然是好了太多了，没有了隔阂，两人之间倒是比以前还要亲密，五姨太见状，心里欢喜，总是有意无意在饭桌上提点此事，林筱之自然是无所谓，只有宋如玉，差点儿没把脑袋塞进桌底。
　　“跟你说话呢！”五姨太用筷子敲了敲碗边，抬脚在桌子底下踢了一下宋如玉，宋如玉正想着如何脱身，嗯嗯啊啊了半天，冲着林筱之看过去，那人正慢条斯理的喝汤，根本不注意她。
　　她正了正身子，一大桌的人都在等她回应，宋如玉心里头有点慌，想了半天才说：“我觉得也没那么急。”
　　“怎么不急！你也老大不小了，该给宋家延续香火了吧？”
　　没等宋如玉话说完，五姨太就急哄哄的一拍桌子来表示自己的态度，其他人也是看热闹不嫌事儿大，跟着附和，如此一来，倒都是宋如玉的不对了。
　　那老八成心调侃她，眼珠子滴溜溜的转，最后说了句：“留洋回来的就是不一样，不像我们这些俗人，早早成家也就罢了，谁能去想别的事儿啊。”
　　话里话外的意思明白着呛宋如玉，不过宋如玉也没想说什么，老八也没坏心眼，就是看不惯她同五姨太走太近而已。
　　五姨太自然也是不想接她的话的，老八自讨了没趣，整个人不开心，脸色一冷，将碗筷摔得叮当响：“也不知道是不是自个儿身子骨有毛病，还是外边儿又什么人。”
　　老八一气就容易口无遮拦，几句无心之言被听了真切，毕竟宋老爷子这么多姨太太却只有宋如玉一个孩子，自然是不合理的，这其中什么缘由，也不用多说。
　　宋如玉一直都害怕自己是女儿身的事情被发现，老八说这话让她的心一下子提到了嗓子眼，又不想被看出来，只得理直气壮的说：“我的确有中意的人了。”
　　“是哪家的姑娘？”老八一下接茬。
　　宋如玉瞥向林筱之，她已经吃完了，正端端正正的坐着，不说话也不动。
　　“说出来让我们大伙儿心里有个数，回头帮你瞧瞧去。”五姨太心知肚明是谁，却还要问一句，存心让宋如玉下不来台。
　　“现在还不方便说。”宋如玉想想还是没打算说出来，“我还不知道人家姑娘喜不喜欢我。”
　　“堂堂宋家大少爷，有哪个姑娘这么有眼不识泰山？”说话的是林筱之，她语气有点嘲讽的意味，用帕子捂着嘴，一双凤眼里的意味说不清也道不明。
　　宋如玉一时语塞，借口肚子疼，早早下了桌，下午的时候，林筱之半天也没回来，听管事儿的说，被五姨太拉出去谈话去了，宋如玉心里头不大痛快，总觉着两人之间刚消除误会，这会儿又来了些莫名其妙的事儿。
　　她无精打采的趴在院子里，旁边的小桃见她这样颇有些心疼，给她剥来核桃吃，宋如玉捏了块核桃放进嘴里嚼，越嚼越觉得苦，最后竟反胃吐了。
　　“少爷你没事儿吧！这……这核桃有毒！”小桃吓得不轻，但不知道是哪里出了问题，自己把剩下的核桃仁全都塞进嘴里，嚼了几口道：“挺香的，没毒啊……”
　　宋如玉胃里吐了个干净，走路轻飘飘的，有气无力的说：“核桃没毒，”她打了个嗝，“是我心里憋的事儿中毒了。”
　　小桃不明白她说的什么，急忙忙给她倒了水递过去：“少爷喝点水吧。”
　　宋如玉没接，看着小桃手腕上的玉镯，突然抬头，眼里发红，她问小桃：“小桃，如果少爷不是少爷，是小姐，你会怎么样？”
　　小桃端杯子的手明显一抖，她不敢同宋如玉对视，结结巴巴地说：“少爷，你最近怎么了，什么小姐不小姐的，您不就是宋家的大少爷吗？”
　　宋如玉接过茶一饮而尽，随后苦笑自语：“是啊，我是宋家的大少爷。”
　　宋如玉本来身子就不好，如今心里有事儿，急火攻心，一下就把自己给病倒了，脑子还烧的糊里糊涂的，林筱之回来那会儿，小桃刚给她喂完药。
　　林筱之进屋之前有意往里面瞧，见她一动不动躺在床上，灯却没灭，心里寻思是不是睡过头了，正提裙摆往房里张望，小桃从不远处走过来，给她打了招呼。
　　“少爷这是怎么了？”林筱之拉过小桃问了一句。
　　小桃叹了口气：“谁知道呢，今儿下午说了些莫名其妙的话，吐了一嘴的核桃，然后就高烧了，还问我什么小姐不小姐的，”
　　小桃一开口就把底都跟林筱之掰扯清楚了，林筱之虽然没明白到底怎么回事儿，但是宋如玉躺在那儿还是有点儿可怜巴巴的，她一时舍不得，接过小桃手里的水盆：“我来看着，你快些去歇息吃饭吧。”
　　“怎么能让您来呢，十三姨您把东西给我吧。”小桃哪里敢让她做这种事，争抢着要夺盆，可是林筱之已经跨过她进了房间了。
　　宋如玉还在迷糊，双颊烧的透红，眉头皱地紧紧，怎么样也舒展不开，林筱之给她沾了热水擦脸，她这才迷迷糊糊睁开眼，一看见是林筱之，顿时就激动起来：“十三姨，你怎么来了！”
　　“怎么突然就生病了？”林筱之没回答她的问题，转而反问了一句，宋如玉低头抠手：“也没有……”
　　她脸色依旧红润，林筱之伸手摸了一下，烫的有些吓人。
　　“是不是很疼？”
　　宋如玉晕晕乎乎的，没听清林筱之问的是什么，只是一个劲的去扒拉林筱之的手，随后咧开嘴傻笑，“没有很疼，就是……就是有些涨？”
　　林筱之拉开她的手，按着不让动，又问：“哪里涨？”
　　宋如玉本就难受，林筱之根本压不住她，她眼疾手快的抽出手，指了指自己的胸口，嘟囔道：“这里，这里涨。”
　　平日里为了维持男子形象，宋如玉的身体一直被束缚，自然是不舒服的，一躺下更是连气都喘不上来，实则也并不是涨，不过是勒的疼而已，林筱之听见这话，耳朵微微泛红，低头没再言语。
　　“十三姨，你帮帮我……”宋如玉这般好似喝了酒，拉着林筱之不撒手，眼神迷离，如同讨食的小花猫，得不到就不罢休。
　　“帮你……什么？”林筱之并没有甩开她，自个儿也觉得全身不舒服，累了一天，她原本想要快些睡下，却没想到被这人缠上不得走了。
　　“就是……唔……”宋如玉低头看了看自己平坦的胸口，再指指林筱之的，“十三姨，我不是同你一样的么？”
　　林筱之做了一个嘘声的动作，探头出去张望了一会儿，转头说：“你先松开我，我去关门。”
　　宋如玉乖乖松开她，林筱之两步冲过去关上门，重新折返回来坐下，帮宋如玉掖好被角，撑着脑袋：“你睡觉吧，我在这里看着，不舒服你就叫我。”
　　“十三娘为什么不和我一起睡？”宋如玉迷糊了却越大大胆，什么话都能说出来，且特别不心虚，林筱之被她问的一懵，随后有些无奈：“我看着你睡。”
　　“你倒不如和我一起睡了。”宋如玉不开心，怎么样也不躺下，小桃在外面敲门，“十三姨太您在吗？”
　　林筱之刚要出身，突然觉得嘴边罩上来一只手，随后迅速将她拖到床上，宋如玉替她回了一句：“我睡了。”
　　门口的身影晃了一下，随后消失不见，林筱之拍打宋如玉的肩膀，企图让她放开自己，奈何宋如玉此刻只会傻笑，看的林筱之越来越烦躁，干脆开口咬了她的手。
　　宋如玉一下惊呼翻身下床，晃晃悠悠，脑袋直接磕在了床头上。
　　“哎呦！”她捂着脑袋哼唧，林筱之坐在床边整理衣衫，也不扶她：“少爷是疯了吧？”
　　“才没有！”宋如玉从地上爬起来，咬唇抱怨：“才不想当什么少爷。”她脸上不悦，突然开始解自己的衣衫。
　　林筱之吓了一跳：“做什么！”
　　宋如玉咳嗽了两声：“疼！”
　　林筱之笑了：“平时不见你说疼，今日倒是说了这么多遍了。”
　　并非宋如玉平常不说，她的事儿自己一直憋着也从来没有跟别人说过，如今宋家上上下下知道她是女子的也就只有林筱之一个人，所以这下一糊涂，倒是什么都在林筱之面前暴露了，毫无顾忌。
　　“那还不是只有你一人知道。”她脱了青灰色的长衫，只留内里，并不避讳林筱之，伸手去拉系绳。
　　林筱之转过头去：“既然如此，那我就回去了，你小心着，别被发现。”
　　林筱之说完就想要走，宋如玉冲过来拉住她，一下倒在她的肩头，微敞领口道：“我有中意的姑娘了，十三姨。”
　　林筱之嗯了一声：“晓得了。”
　　“你不想知道是谁吗？”宋如玉突然伸手环住她的腰，身后有温热传来，林筱之只觉得脖颈处的温度让她有点受不了，她侧了侧身子，抿唇思索了会儿，说：“是谁？”

　　（全书完）



