


　　《腹黑影后的小娇妻不跑啦》
　　作者: 洛汀

　　文案：
　　可爱直球小娇妻×腹黑护短大漂亮
　　知名写手唐糖有一个秘密，那就是她对影后苏浅一见钟情。
　　初见时，她还是一个小白，在签售会上看到了穿着一身旗袍的苏浅。
　　那人梳着大波浪卷发，姣好的身材被墨绿色的旗袍包裹得玲珑有致，一颦一笑间风情万种。
　　唐糖迫不及待地和她表白：我喜欢你，你可不可以等我长大？
　　苏浅言笑晏晏：好啊，那你可千万别成为无聊的大人。
　　后来，唐糖百般努力后得到了一个和苏浅同居的机会。
　　同居第一年，唐糖偷牵了苏浅的手，美滋滋地认为她的手很软。
　　同居第二年，唐糖在苏浅喝醉时偷吻了那人，慌乱中只记得那个吻带着起泡酒的清甜。
　　同居第三年，唐糖准备了盛大的表白，却不想苏浅生日的那天看到她和一个老男人进了宾馆。
　　于是她撕毁情书，扔掉戒指，火速逃离了伤心地。
　　唐糖：小娇妻当不成了，再见面我就是复仇女王。
　　顶流苏浅一直有一个烦恼，那就是她养的小娇妻竟然跑路了，
　　最开始，她以为唐糖只是贪玩，玩够了就会回来，
　　却不想，这一等就是三年，
　　于是，苏浅坐不住了，大手一挥参加了唐糖参加的旅行综艺--
　　她的小娇妻丢了，她得亲自找回来。
　　小剧场：
　　追妻三月还不得名分的影后终于坐不住了，
　　一日，她登录小号，发了一张照片。
　　照片里，面容青涩的唐糖正红着脸，忘情地吻着苏浅的耳垂。
　　微博发布一分钟后，苏浅用大号转发了那张照片：
　　@苏浅：介绍一下，这是我养大的玫瑰。@唐糖
　　＃自己的老婆自己追＃ ＃小娇妻跑路后，影后逐渐腹黑＃

　　内容标签： 豪门世家， 情有独钟 ，破镜重圆， 娱乐圈，现代，主受
　　搜索关键字：主角：唐糖 ┃ 配角：苏浅 ┃ 其它：
　　一句话简介：介绍一下，这是我养大的玫瑰
　　立意：学会互相信任


# 痴心未改

第1章 笨小孩

　　＃和闺蜜去旅行嘉宾＃爆
　　＃唐糖苏浅＃爆
　　＃酥糖  时代眼泪＃爆
　　......
　　冬日的正午比其他时候都要温暖，阳光懒羊羊地透过落地窗打在奶白色的毛绒地毯上，热搜的主角唐糖正拿着木勺挖着面前的香草味冰淇淋。
　　“我说祖宗你倒是说句话啊，这综艺邀约是接还是不接，导演和粉丝都等着呢。”
　　坐在唐糖对面的名叫董雨，是一个做起事来堪比中年人一样一丝不苟的实习经纪人，她长发一丝不苟在脑后用抓夹夹成一个发髻，就连脖颈处的碎发都被她硬是用发胶梳理得服服帖帖。
　　女人和唐糖面前的桌子上放着一个平板，屏幕上面放大的三个词条后面如今正闪动着红色的“爆”字。
　　“不就是一个综艺么，有什么好大惊小怪的。”
　　唐糖本人倒是对这个热搜没什么感觉，她本来就是一个写手，能参加综艺也是借了当初网文黄金期的东风，还有......
　　唐糖脑子里不合时宜地出现苏浅，眼前的冰淇淋瞬间不香了起来。
　　和唐糖这种现在还要靠着写文谋生，但是偶尔接接综艺不同，苏浅却在小火之后迅速凭借着出众的外表和少有的高情商一跃成为了当前炙手可热的流量小花，这其中的运气和能力都是其他写手所羡慕不来的。
　　只是唐糖不羡慕嫉妒，因为她的名气多多少少也和苏浅沾了关系。
　　“要不，我还是不参加了吧。”
　　唐糖的手指滑动屏幕，划过一个转赞评超多的营销号，女孩的目光被实时广场上的微博吸引。
　　@不吃柠檬：《闺蜜》这节目组是真的敢啊，唐糖和苏浅都敢一起请来，干脆改叫《和冤家去旅行》得了。
　　@temder：忙猜一个，待会儿的热搜头条是＃唐糖退出《和闺蜜去旅行》综艺＃，＃唐糖苏浅否认参与《闺蜜》综艺录制＃。
　　@不吃糖的小糖：总所周知，我们唐糖对那个人一直避而不谈，倒是某小莲花天天综艺里忆苦思甜，cue我们糖糖。
　　@一生唯爱浅：某倒打一耙姐的粉丝能不能别越级碰瓷，要是没有咱们浅浅，她现在还不知道在哪扑街要饭呢。
　　@1929：酥糖一起上热搜活久见啊，有没有酥糖粉给我科普一下这两个是怎么be的？
　　@瓜田里上蹿下跳的猹：那俩人不是据说一辈子不合作么，这王不见王的剧情很偶像剧好不好，一人血书求这俩人参加。
　　......
　　“哼，就是拿人头求我也不愿意去。”
　　实时广场让唐糖看得火大，她反手关闭微博，点开了自己许久登录过的微博小号 ，自从签了经纪公司，唐糖的大小号就一同上交给了公司，让团队帮自己管理粉丝分享日常。
　　这个小号是唐糖还是素人时期的生活号，上面关注的几个人也都是熟识的朋友或者同学。
　　唐糖的手指在苏浅的微博上犹豫很久，最后还是没狠下心来取关。
　　不过是一个见不得光的素人号而已，她还担心苏浅那这个号捉妖么。
　　唐糖这个想法刚一出现，关注里就出现了苏浅的微博。
　　@是浅浅吖：出发啦＃徐州＃
　　微博上还配了一张背影照，照片里的女孩穿着一件毛绒绒的奶白色连衣裙，外面披着一个粉色的呢子大衣，柔顺的波浪长发散在那人的腰间，身旁的天蓝色玉桂狗行李箱似乎在无声地告诉别人，她是来徐州做什么的。
　　还真是......
　　唐糖咬牙切齿，在脑海里收刮了好一会儿形容词，最后面无表情地看着木勺上的牙印总结--
　　“厚颜无耻！”
　　这像是一个无声地挑衅，她知道唐糖能看到，却还是用美照和录制地的坐标来挑衅唐糖－－我赶来，你唐糖敢么？
　　虽然很幼稚，但是很苏浅。
　　唐糖把一口牙咬碎，却也没有任何办法，苏浅那个女人就是吃透了她又闷又温吞性子，才敢反复在她的雷区上蹦迪。
　　“那唐糖还参加么？”董雨和唐糖年纪相仿，在网上冲浪不少又得公司里的老人八卦指点，算是把唐糖和苏浅之间的恩怨知道个七七八八，“这冤仇宜解不宜结，况且我同他们说苏浅姐还是你网文的引路人......”
　　董雨见唐糖脸色不对，干巴巴地闭上嘴，经纪人的本职任务就是照顾艺人工作和生活起居，教别人为人处世，显然是越界了。
　　“对不起啊，唐糖姐......”
　　小经纪人尴尬地低着头，恨不得整个人埋进地毯里。
　　“我去，你现在就安排宣发和节目组对接，还有，我要这个综艺的一番！”
　　唐糖继续咬牙切齿 ，一字一顿地仿佛在发泄着某种不能宣之以口的情绪。
　　明明是苏浅有愧于她的，怎么到了最后反倒是她像是老鼠见了猫一样要处处躲着呢。
　　唐糖不服，但是唐糖没有办法。
　　“那我，要不要和苏浅姐......苏浅的团队对接一下，看看后续怎么宣传实现共赢？”董雨拿着手机回复节目组的消息，她刷见朋友圈里苏浅的经纪人和苏浅登机的视频。
　　“好。”
　　唐糖从前对和苏浅的事一向是眼里不容沙子，如今看苏浅大大方方在邀请她的节目里捞钱，苏糖反而没了原来的别扭感。
　　不都是挣钱么，谁比谁高贵啊！
　　“唐糖姐你看，苏浅发微博了诶。”
　　董雨正准备给苏浅的经纪人打电话，却不想工作室的群里忽然一窝蜂地开始转发一个消息。
　　“她发消息了，她能发什么啊，该不是那些吃吃玩玩的p土图照吧？”
　　确定参加综艺，唐糖压在心里的那块石头算是落了地，她漫不经心地继续挖着面前的冰淇淋，语气里带着暗戳戳的不满。
　　“她...转发了营销号的消息，说确认参加综艺录制。”
　　小经纪人把平板推到唐糖面前，低着头恨不得来一个土遁，自家艺人的脸色看起来不善，弄不好马上就会来个火山喷发。
　　“靠！她要不要脸！”
　　唐糖这下终于坐不住起来，她看着微博上＃苏浅确认参加《闺蜜》录制＃的话题不断攀升，只觉得一股无名火冲到了头顶。
　　Baileys:苏浅参加了？好家伙压力给到了唐糖这一边。
　　星星不亮：打起来打起来，唐糖也赶紧确认参加！
　　一只羊咩咩：我仿佛闻到了硝烟的味道......
　　唐糖脸色铁青地看着实时广场上的微博，脸色已经不能用难看来形容。
　　苏浅这个女人，竟然搞先人一步的把戏来戏弄她！
　　“唐糖姐，现在我们还需要和她的团队对接吗？”董雨小心翼翼地开口，尽量让自己不那么吸引火力，“还是说，我现在和节目组联系一下，让他们马上官宣你。”
　　“都不用！”
　　唐糖一把扣下面前的平板，拿出手机拨了一串号码。
　　话筒里传来一阵忙音，紧接着一个慵懒的女生从里面传来，“hellow啊小朋友，终于想起来给我打电话了？”
　　苏浅知性的声音里带着几分漫不经心，而就是这股子漫不经心让唐糖愤怒起来，觉得自己受到了不尊重。
　　“我再说一遍，我不是小朋友！”唐糖冲着话筒吵，“还有，苏浅你搞什么飞机，参加个综艺还搞人心态，故意搞我是不是！”
　　“对啊，故意的。”
　　苏浅那边传来一声轻笑，紧接着是那人不紧不慢的温柔语调，“你要是不服，就来咬我啊。”
　　“你混蛋！”
　　唐糖被那人气的说不出话来，她愤怒地盯着手机，恨不得顺着信号去哪那个道貌伟岸的人撕碎。
　　眼看着唐糖这只兔子气的要咬人，苏浅见好就收地准备挂断电话，不聊了我要登机了，小朋友徐州见啦。”
　　混蛋！
　　简直是宇宙无敌大混蛋！
　　唐糖听着电话那边的忙音，愤怒地把手机扔在地上，金属机身和毛毯碰撞发出一声闷响，不过好在质量过关倒是没有什么大碍。
　　还能用，就是掉了点儿漆而已。
　　就像她和苏浅，还能见面，就是破镜不能重圆了而已。
　　唐糖愤愤不平地想着，胸口起伏越来越大。
　　“唐糖，现在粉丝都在给工作室发消息确认你的行程，我们......”
　　“微博给我。”唐糖言简意赅。
　　“啊？”董雨微微一愣，把眼前的平板抱得更紧。
　　她好不容易才在大学后找了经纪人这个工作，可不能因为一个疏忽就被炒鱿鱼了。
　　“我是说，把我的微博给我。”
　　唐糖毫不废话地把平板从董雨手里夺了过来，登录自己的微博大号，直接关注了《和闺蜜去旅行》的官方账号，并发微博。
　　@唐糖糖：某些娇生惯养又做作的大小姐，可别到时候哭哭啼啼地吵着回家！
　　看着微博发送成功，唐糖只觉得心底那股子浊气忽然就有了出口，她美美地挖了一口已经化掉的冰淇淋，正准备找个电影看着放松一下，却不想微博在这个时候传来消息。
　　原本应该登机的苏浅点赞并转发了她的微博－－
　　@苏浅：那就走着瞧啊，笨小孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的陈老师在五年前就死了…”
　　“我喜欢你很久很久以前…”
　　高冷御姐塔罗师×暗黑可爱小萝莉
　　同世界观文《小傲娇拒绝和前任炒cp》求收藏


第2章 营业

　　唐糖眼看着自己没有在苏浅那里讨得丝毫便宜，翻了个白眼，整个人无聊地躺在地毯上开始发呆。
　　今天所发生的一切都太匆忙了一些，以至于她现在冷静下来，才后知后觉地意识到自己似乎太情绪化了一点儿。
　　我今年已经25岁了，是一个应该学会板着脸收敛情绪的大人了！
　　唐糖一面在心里一遍遍pua自已，一面懒羊羊地伸出手，如同一只偷东西的小猫一样从茶几的果盘上抓下来一块巧克力塞进自己嘴里。
　　“糖糖姐，你又偷吃。”
　　正在负责公关的董雨无奈地摇摇头，宠溺地把果盘挪得远离了唐糖一点，“刚刚那盒冰淇淋的热量已经超过沈佳姐规定摄入的热量数值了。你在吃估计那些好看的礼服和小裙子就都穿不了了。”
　　“那有什么。”
　　唐糖似乎早就忘记了什么是高贵又优雅，她毫无形象地在地毯上翻了一个身，托着一张娃娃脸认真地看向董雨，“我觉得我穿着麻袋出去都好看。”
　　......
　　董雨和老板汇报工作的手一顿，下意识地敲下“自恋两个字发给沈佳，等她意识到自己发错了东西，微信里的对话显然已经无法撤回。”
　　“唐糖姐，你摸鱼就去另外一个房间嘛。”
　　女孩生无可恋地看着对话框上面的“对方正在输入中”，半是无奈半是宠溺，怎么办艺人这么可爱，当然是要冲着啦。
　　“这就是你的不对了，”唐糖披着身上的兔子睡衣站起身，抱着胡萝卜抱枕对着董雨指点江山，“我这么可爱，你怎么能撵我走呢。”
　　唐糖似乎觉得这样的角色扮演很有意思，正想在嗲几句，却不想被她扔进角落里的手机忽然震动起来。
　　“老板来电话啦，老板来电话啦。”
　　熟悉的铃声响起，唐糖和董雨都微微变了脸色。
　　沈佳，红星娱乐的董事长，也就是唐糖和董雨的共同老板，这个女魔头打来电话，肯定没什么好事。
　　“喂，佳姐，”唐糖小心翼翼地打开手机，正襟危坐如同在等着班主任检阅的小学生，“有什么事嘛，这大周末的......”
　　唐糖的客套还没有结束，电话的另一边就传来沈佳的河东狮吼，“唐糖，你还知道现在是大周末是不是！赶着网友最闲的时候上热搜，你是怕那些营销号完不成年底的kpi么？”
　　“倒也...不是，”唐糖把手机那拿得远离了自己而后小心翼翼地开口，“就是......有一丢丢生气所以没控制住......”
　　少女说这话的时候全身上下每一个细胞都写满了害怕，她点开免提用手指尖把手机推得远离自己，在老板发火之前开口，“佳姐你只要现在不来找我，让我做什么我都愿意！”
　　“真的？”沈佳愣了一下，显然是有些不相信。
　　“真的，”不管老板能不能看到，唐糖依旧在手机的另一头虔诚点头，“我发四！”
　　“那行，确实有一个任务，”沈佳似乎没有意识到工作安排得这么顺利，她长出了一口气而后安排道，“明天蔚蓝文学城有一个线下庆典，原本神秘嘉宾对接的是苏浅，现在她那边因为水土不服推了，所以网站那边想让你救场。”
　　“不是，我凭什么救那个娇气鬼的场！”唐糖一下子来了气，忍不住控诉道，“她明明是去游山玩水才水土不服的，凭什么这种不敬业的人还有给她救场啊，况且蔚蓝文学什么意思，我是名气比苏浅小么，－凭什么我是那个替补的！”
　　唐糖不满地嘟嘟囔囔，把平日里都懒得发的牢骚一股囊地说了出来，她似乎觉得自己拒绝得不够坚决，忍不住再一次义正颜辞地拒绝，“总之我不去，辣鸡蔚蓝愿意找谁找谁。”
　　“你答应我的，无论让你做什么你都愿意。”沈佳治唐糖最后办法，“说好了，周日下午三点我派车来接你，今晚你就好好准备出席，造型师和礼服我一会儿送到你家里，看好哪件随便穿。”
　　女人说完这句冷漠地挂断电话，独留下唐糖和忙音的手机大眼瞪小眼。
　　“唐糖姐，那个我下午还有事儿，就先回去了，正好去和服装部对接一下，争取早点儿把妆造都定下来。”
　　小实习生连珠炮一样说完这些话，丝毫没有给唐糖留下任何挽留的时间，她快速从沙发上拿起自己的羽绒服和包，临走前还不忘把桌子上的巧克力糖带走。
　　房间门一关一合，房间里陷入熟悉的安静。
　　唐糖全然没有了刚刚那股子闹腾劲儿，整个人无力地坐在地毯上，对着手机发呆。
　　说实话，她是不愿意和苏浅有太多联系的，除非.......
　　除非什么，唐糖自己也不知道。
　　是让苏浅和她道歉，还是让那人从此以后对她点头哈腰百依百顺，这些假设唐糖思考了整整三年，直到最后她不得不绝望地发现，她和苏浅之间似乎只剩下王不见王这个俗套的结局。
　　并不是站得足够高就是眼里只有彼此的，也有可能两个人站在不同的山头。
　　唐糖意识到了这一点，对苏浅最后那么点儿遗憾似乎也随着岁月风轻云淡了，总归是年少轻狂而已，年长了那就可以笑着说是个笑话。
　　“唉。”
　　唐糖无奈地叹了口气，而后站在窗前看着外面的雪景，辽安确实许久都没有下过雪了，不知道这场雪会不会给她带来不一样的经历。
　　至少，不会比现在差就可以。
　　唐糖又一次无声地叹气，暗暗祈祷着明天的盛典对她好一点儿。
　　因为苏浅，她已经三年没有参加过蔚蓝的作家盛典了，就是不知道这次刚官宣了了苏浅一起参加旅行综艺之后，那些八卦记者的长枪短炮对不对对准她这个娱乐圈小透明。
　　......
　　星期天的上午，农历12月31日，一年的最后一天，适合总结也适合发生一些和过去全然不同的事情。
　　唐糖面无表情地坐在保姆车里，任由化妆师拿着各种工具在她的脸勾勾画画。
　　“一会儿走红毯的时候记得和粉丝打招呼，还是咱们家安排的摄影师在红毯的最前面，记得给他们几个正脸照。”这是唐糖第一次参加这种明星和作者一起出席的庆典，沈佳也忍不住特地过来在入场前叮嘱几句，“如果要是有记者问你和苏浅的关系，记得怎么回答么？”
　　“苏浅姐是我的前辈，我对她一直非常尊重，也珍惜这次和她一起参加综艺的机会。”
　　唐糖睁开眼，神色恹恹地回答，“沈佳姐 ，互联网是有记忆的，当年那些粉丝只是老了，又不是死了。”
　　“能瞒一时是一时吧。”
　　沈佳无奈地叹了口气，谁都有年少轻狂处理不好感情的时候，只是她没想到理性如苏浅也会做出这样这样不理智的选择。
　　不回应，又不否认，只是拒绝一切有有可能和对方见面的活动，这不是自己给自己找赌么。
　　“唐糖，该你上场了。”
　　就在这时，工作人员走了上来，她递给唐糖一个牌子，说是一会儿入场的座位号。
　　“那我去了，”唐糖接过号码，抱起自己过于庞大的裙摆和沈佳摆摆手，“一会儿不用让董雨等我了，我自己回去。”
　　文学城的庆典被安排在辽安最大的体育馆里，唐糖穿着黑色长礼服走过长长的红毯，一路上闪光灯和快门声不停地闪烁。
　　“今天是唐糖第一次参加文学城的庆典吧，作为文学城的常青藤写手，你有什么想对大家说的吗？”
　　会场的主持人是一个以爆料娱乐圈八卦而迅速走红的网红，他笑着把话筒递给唐糖，脸上的不怀好意几乎都要溢出来。
　　“首先感谢蔚蓝文学城签约我给我平台和流量让更多的人认识我。”
　　唐糖目光盯着台下不停挥舞着她名牌的粉丝，不知怎的就想起了苏浅，她鼻子微酸眨眨眼忍住了要夺眶而出的眼泪。
　　如果他们还不陌路的话，是不是台下疯狂挥动着名牌的人里就会有苏浅了？
　　“其次，我要感谢在我籍籍无名的时候帮助我和愿意带我的前辈们。”唐糖的鼻音有些重，在心里默念了苏浅的名字好多次。
　　“那唐糖可不可以详细说说，这些前辈里包不包括现在和你文风相似写文类型和相似的苏浅呢？”
　　主持人带着坏笑，问出一个下一秒就会登顶热搜的问题。
　　“嗯......”
　　唐糖突然提起那个名字，唐糖整个人几乎都呆愣在原地，她茫然地看着台下，手指死死抓住裙摆。
　　她该怎么回答，才会说出一个完美的答案。
　　“当然包括。”
　　就在这时，一个熟悉的慵懒声音忽然在耳边响起，唐糖转过头正看到苏浅穿着照片里那张毛绒绒的白色长裙走上台来，她的气场实在太过强大，刚刚还耀武扬威的满脸得以的主持人低下头来，低下头满脸心虚。
　　“怎么说我也是唐糖的前辈是不是，况且她私下里都叫我师父的。”苏浅脸上带着得体的笑容，自然地挽上唐糖的手臂，“私下里她有问题总会联系我的，比如她最近写的《问笛》也是和我聊了很久才开文的。”
　　苏浅说的话里真真假假，每一句却又和唐糖的现状精准对上，让人忍不住怀疑却又找不到可以怀疑的点。
　　台下刚刚下摄像机的记者们纷纷举起摄像机对着他们一阵猛拍，引得唐糖直想躲开。
　　苏浅似乎预测到了她的想法，伸出手在背后死死地抓住她的礼服裙摆，用只有两个人听到的声音威胁，“笨小孩，营业呢，笑一个。”
　　--------------------
　　


第3章 失约
　　可是......她真的不想营业啊。
　　唐糖几乎咬牙切齿，才在苏浅的威逼利诱后露出一个还算得体的笑容，“对，我们确实私下里有交流，而且还不少。”
　　女生眨眨眼，说出的话连自己都不信。
　　如果真的较真起来她们还算有交流的吧，唐糖对着台下记者的长枪短炮忍不住暗暗给自己找补，至少她们在国语上的交流还是很多的。
　　比如，怎么在对方挂电话之前给那人添堵。
　　“那，你们昨天的微博有是什么意思，一种新的营销方式吗？”
　　一招被苏浅打断了自己成名的机会，男支持面子上挂不住起来，他皮笑肉不笑问出一个双方工作室都禁止提问的问题，“还是说，你们这么多年的王不见王的传闻都是刻意买的通告。”
　　台下的媒体和观众分分被这个尖锐的问题吓到，一个个屏住呼吸期待着两位当事人的回应。
　　唐糖和苏浅王不见王的传闻在圈里一直以来都不是什么秘密，最开始两人都是写手的时候关系一直不错，甚至还有好多粉丝建立超话和粮圈来磕两个人的cp，后来不知为什么苏浅突然入了娱乐圈，再后来唐糖突然取关苏浅，苏浅也借着她人生中的第一个热搜圈了好大的一波粉。
　　后来唐糖也紧跟着苏浅进了娱乐圈，只是从那个时候开始两人就从未在同一个场合一起露面过，就算是真的必须参加，其中一个也会找各种理由缺席。
　　于是圈内关于两人不和的传闻渐起，逐渐有了愈演愈烈的趋势，甚至两人的粉丝也天天因为这件事争吵不休。
　　只是，作为舆论中心的她们，却从来没有回应过。
　　“既然你这样理解，那我是不是也可以采访你一下，你这样关注我和唐糖私下的关系也是自我营销的一种呢？”
　　苏浅扭过头似笑不笑地看向身边地主持人，一双狭长的凤眼里满是了冷漠，“还有，你的领带歪了，这样很不尊重人。”
　　是么？
　　他是不是得罪这个女魔头了？
　　男主持慌乱地伸手调整自己的领带，几乎不敢看向苏浅的眼睛。
　　人人都知道苏浅平日为人和善，但是人人也知道，上一个故意针对苏浅的人早不知道在家抠脚几个月了。
　　“就是，美女的事儿你少管！”
　　眼看着苏浅出口怼了这个不知天高地厚的主持人，唐糖的心情肉眼可见地好了起来，她回过头狠狠地瞪了一眼局促不安的主持人，翻了一个白眼跟着苏浅走了下去。
　　哼，以为她是个小透明就故意为难，踢到铁板上了吧，也不看看她是谁罩着的！
　　典礼的现场一直处于实时直播的状态，不同角度的摄像怼着台上人的脸，唐糖脸上得意的小表情都被画面收了进去。
　　一时间，直播间的弹幕一下子疯狂起来。
　　【啊啊啊，这是什么霸道总裁与她的小娇妻情节，这谁还敢说她们关系不好？】
　　【唐糖那个意忘形的表情是怎么回事，我怎么觉得我磕到真的了。】
　　【啊啊啊，唐糖看起来好乖，她在苏浅身边真的好小一只，莫名觉得她们俩很配！】
　　【大漂亮和小可爱嘛，这简直就是姬圈天菜！】
　　【楼上那位，这是可以说的么？咳咳咳，麻烦来个人把民政局给我搬来......】
　　......
　　唐糖小步跟在苏浅身后，她穿不惯高跟鞋，又细又高的鞋跟踩在软乎乎的地毯上，让她走得更加艰难。
　　死苏浅，也不知道等等人家。
　　唐糖满腹怨念地等着前面健步如飞的女人，一双圆溜溜的眸子藏在刘海下面，恨不得把那人的后背戳出一个窟窿。
　　舞台距离后台的距离有些长，因为刚刚放了礼花的缘故红毯上有不少没有没来得及清理的彩带和纸条。
　　唐糖穿着高跟鞋走在上面，一手抓着旁边的栏杆一手提着有些厚的裙摆，心里就像是一个漏了起的雪碧一样不停地泛着酸涩泡泡。
　　明明是她让自己配合营业的，怎么这离开摄像机，苏浅就和她的关系变成了这个鬼样子，苏浅就那么讨厌她么？
　　唐糖心里委屈，走起路来又如蜗牛一样慢，最后她自暴自弃般地蹲在原地，对着面前的墙开始生闷气起来。
　　“高跟鞋不合脚？”苏浅熟悉的声音自头顶响起，唐糖抬起头正对上那人还没来得及掩饰关切的眸子，“不舒服就换一双平底的，反正大家都坐在椅子上摄像头也照不到，对了，你经纪人在后场么？”
　　苏浅下意识地想伸手帮唐糖查看一下脚踝有没有受伤，却又想起两人现在的关系，尴尬地收回手陷入短暂的沉默。
　　“我让她回家了。”唐糖依旧蹲在原地，声音里带着几分委屈，“我以为就是走个红毯而已，没想到这个红毯这么长......”
　　也对，她也只是第一次参加活动而已。
　　苏浅无声地叹了口气，心里暗暗埋怨起自己的好友沈佳来，红星娱乐怎么说也是第二大经纪公司，怎么连一个称职的经纪人都没给唐糖安排。
　　“能站起来么，一会儿其他嘉宾也要过来了。”苏浅仔细观察了一下对方的脚踝，见没有红肿忍不住放下心来，她伸手叫来经纪人让把把自己的平底鞋借给唐糖穿，“下次再参加这种红毯记得带双平底鞋，要不走到后面就好像是在踩刀子。”
　　“那你呢。”苏糖吸吸鼻子，穿着平底鞋一瘸一拐往座位上走，“鞋子被我穿了，那你怎么办？”
　　“我？”苏浅一甩头发，踩着她那双高跟鞋走出了六亲不认的步伐，“目前为止，还没有什么刀子是我驾驭不了的。”
　　就装吧......
　　等到所有的嘉宾都正常入场，文学庆典终于到了最重要的颁奖环节。
　　唐糖倒是对这个没有什么兴趣，作为网站的万年老二，她文写得不如苏浅进了娱乐圈后流量也被那人甩了几条街，年年都和最佳作者的头衔失之交臂。
　　“笨小孩，颁奖典礼你都不专心。”
　　苏浅歪着头看向唐糖，见那人双眼发直忍不住坏心思地调侃那人，“你说这蔚蓝文学城得多伤心啊。”
　　苏浅说这画的时候和唐糖挨得很近，身上那股好闻的柑橘香也顺着空气飘进唐糖的鼻孔里。女生微微皱眉，一瞬间就认出了香水的名字，是“遇见”，她们第一次见面时送给苏浅的礼物。
　　一瞬间，她心里更加五味杂陈了。
　　一切似乎都在她不辞而别的时候被按了静止键，苏浅用着她们初遇时就互关的微博，喷着她送的香水，甚至连唐糖本人都保留着之前的习惯，比如喜欢在开着暖气的房间里煮着火锅吃一盒香草味的冰淇淋。
　　可是，静止的时间似乎阻止不了她们之间的裂痕，就好像一块年久风化的壁画一样，只要随便一碰就会化为尘埃。
　　“柑橘香已经不适合你了，那么大岁数还装什么纯洁少女。”
　　顷刻间，苏浅完美的笑容上出现了一条裂缝。
　　唐糖眼见着那人终于被自己怼了一次，脸上忍不住露出得意的笑容。
　　“下面我来宣布一下，本年度最具影响力的作者是谁呢。”台上的主持人拿着台本走着流程，唐糖忍不住歪着头准备好了一会儿祝福苏浅的表情。
　　不就是营业么，谁还不会装笑脸了。
　　“这位作者比较低调，之前从来没有参加过文学城的线下庆典，她就是唐糖。”
　　台下掌声四起，周围熟悉的作者纷纷站起身和她寒暄，唐糖震惊地看向苏浅，心里只剩下一个念头－－
　　苏浅，怕不是在憋着坏招呢吧？
　　“赶紧去领奖吧，你不是期待很多年了么？”摄像头放大对向唐糖，身边的苏浅转过头给她一个拥抱，“怎么样，算如愿以偿了么？”
　　这真的算么？
　　唐糖神情恍惚地走上讲台，直到拿着奖杯下来都没有反应过来到底是怎么回事。
　　按照过去的流程，闻学成的获奖名单都是和作者沟通好的，没有提前通知就是没有奖项。而现在......唐糖抱着手中有些烫手的奖杯，忍不住偷偷看向规规矩矩坐在椅子上的苏浅。
　　编辑不会弄错人，她的经济团队就算是再废也不至于这么大的事儿都会忘记通知她，那么，只有一只可能－－
　　苏浅自己放弃了最具影响力的作者这个奖项。
　　可是，这又是为什么呢？
　　唐糖心中不解，心里仿佛怕了几百只蚂蚁一样痒痒的让她有些坐卧不安。
　　她应该好好问问的，这个答案或许对他们都很重要。
　　好不容易熬到晚会结束，唐糖小跑追上正准备跟经纪人上车的苏浅，忍不住鼓起勇气，“苏浅，我有话想问你，这次我们两个都好好的不要吵。”
　　“嗯？找我？”
　　苏浅一挑眉，似乎有些惊讶于那人会在现在找自己聊天，她甩甩头发披上助力递给她的呢子大衣，而后脱下高跟鞋赤脚带着唐糖走到一个没人的角落里。
　　角落里的空间有限。两人都几乎贴在一起，温热的鼻息打在对方的脸上，唐糖紧张得不敢有动作，恍惚中隐约地觉得苏浅摸了摸她的头顶。
　　“长高了。”唐糖听到那人的声音，“说吧，你想找我说什么？”
　　“那个最具影响力的作者你是不是故意让给我的？”
　　唐糖强迫自己看得有底气，她盯着苏浅那双三分戏谑六分调侃只带了那么一份认真的眸子，忽然有点儿怀疑自己不会得到想要的答案。
　　“一个人站在山顶太久了会无聊，随意就想给自己找一个玩伴。”
　　苏浅脸上的笑容依旧漫不经心，她双手抱胸懒羊羊地好似在说一个和自己毫不相关的问题，“还有别的想问么，笨小孩？”
　　当然！
　　还有很多很多！
　　唐糖皱着眉，在心里盘算着自己问哪一个比较好，她很想质问那人为什么把自己当做一个玩伴，是因为自己和她差不多的名气，还是因为她唐糖在苏浅的眼里就是不同的，可是她不敢赌，害怕听到一个让她都无法自欺欺人的答案。
　　女孩好看的眉眼因为纠结的原因向下耷拉着，愁眉苦脸地带着没原有的委屈。
　　苏浅在一旁看得有些心痛，虽然冻得发冷，但还是没好意思再催。
　　“苏浅，三年前，你为什么选择那个人？”
　　不知过了多久，久到经纪人都忍不住向她们这边张望的时候，唐糖终于咬着嘴唇开口。
　　你不知道，我看着你们在一起的时候有多么伤心。
　　当然，这句话，唐糖不会说给苏浅听。
　　“原来，是这件事啊。”苏浅的脸上重新露出笑容，她似乎觉得唐糖问出这个问题很幼稚，忍不住伸手打了一个响指，“当然是成年人的选择而已，我那时都二十三岁了，总不能跟着你这个小屁孩过家家吧？”
　　果然，苏浅的嘴里只会说成年安、选择，这样理智又冷漠的词语。
　　唐糖失望地转过身，把平板鞋规规矩矩地放下苏浅面前的地面上，“我知道了，鞋子还给你，明天我让我地经纪人给你送一双新的。”
　　苏浅看着那人落寞的被人还是忍不住开口，叫住唐糖，她半靠在白色的墙壁上，目光里透着难过。
　　“小屁孩，我二十三岁生日那天，你不是也没有来。”


第4章 争执

　　二十三岁生日？
　　唐糖微微一愣，不由自主地想起那个错乱异常的午后。
　　她不想剥去错乱去回忆，只是痛苦地闭上眼。
　　那段日子太痛苦了，苦到她再回想都会瞬间忘掉她和苏浅之间所有的甜。
　　只是，唐糖的迟疑在苏浅眼里变成了可以回忆，她叹了口气忽然不理解自己为什么要跟一个年纪比自己小的对牛弹琴。
　　“算了，我们不说了。”
　　苏浅叹了口气，脸上少有地露出疲倦，她甩了甩头发，而后和唐糖笑着挥手告别，“再见啦笨小孩，我们节目组见吧。”
　　“苏浅......”
　　唐糖颤抖着嘴唇囔囔挽留，她想让那人给自己一个态度，比如她在等一个道歉或者是解释。
　　而不是像现在这样，一会儿非常在意，一会儿又可以和她谈笑风生。
　　苏浅的保姆车在唐糖面前开走，昏黄色的候后车灯照耀在无人的空间里，灰尘在光柱里舞蹈。
　　明明是你先抛弃我的......
　　唐糖在逐渐黑暗的空间里抱紧肩膀，她无措地私下看着周围，忽然觉得自己不让董雨来接是一个错误的决定。
　　她一直以为这几年自己和苏浅之间的恩怨，源于那人对自己的愧疚，她也天真地以为有一天她消气了苏浅就会和她回到最初的位置上。
　　却不想，兜兜转转三年之后，那人对她也生出很多解释不清的怨气。
　　她到底该怎么办？
　　唐糖无措地想着，最后还是在自己被冻死前把打电话给董雨。
　　“董雨你来会场接我一下，我回不了家了。”唐糖说这话的时候声音里带着颤抖，不知道是因为被苏浅抛弃，还是被冷气冻得。
　　好在，董雨没有走远，不过一会她就开着车来到会场门口。
　　唐糖身上披着一件黑色的羽绒服，赤脚站在冰冷的地面上，脸上的妆已经被她哭花。
　　“糖糖姐，你这是怎么了？”
　　董雨把女生扶进车里，油门踩到了底，“是和苏浅姐吵架了嘛，要不要我联系一下对方经纪人？”
　　一般来说，艺人私下里有摩擦经纪人们都会提前告知对方，不仅仅是为了双方团队和谐对接工作，更是能抢在狗仔娱记爆料时紧急公关。
　　“她知道。”
　　唐糖这时候终于缓过来一点儿，她无声地看着窗外，声音很淡，“她经纪人就在旁边看着呢，而且我们也没有吵。”
　　“哦。”
　　董雨点点头，心里却忍不住对两个人的关系更加八卦起来。
　　没有吵，却又让唐糖这么伤心，那就只有一种情况－－互扒老底了呗。
　　车子在无人的街道上风驰电掣，用了不到平时一半儿的时间就来到唐糖家楼下。
　　这套房的布局和装修原本是苏浅更喜欢的，唐糖当初买下了就是准备等那人二十三岁的时候给她一个惊喜。
　　我们会有一个小家，然后安安稳稳地过日子。
　　不用在名利场里争一个你死我活，也不用在午夜疲惫时只能窝在车子里很闷酒。
　　这是唐糖对家最朴素的定义，但是显然，苏浅并不是。
　　“唐糖姐，我送你上楼。”
　　董雨熟练地打开房门，而后扶着唐糖到沙发上休息，她见那人还止不住打着哆嗦，忍不住去厨房给她煮了一碗姜汤。
　　“趁热喝吧，可以暖一暖。”
　　董雨把碗放在唐糖面前，她见惯了那人娇气又高傲的样子，如今这样落魄倒是让她忍不住唏嘘起来。
　　“算了。”
　　唐糖看见姜糖水，原本忍回去的眼泪又忍不住流了出来，她噘着嘴擦干眼泪，抱着沙发上的玩偶只发呆。
　　从前冬天里每次出活动回来苏浅都会给她煮姜糖水的，如今那个人竟然可以狠心到丢她一个人在外面冻那么久。
　　真是铁石心肠！
　　“唐糖姐，那我把灯关了。”
　　董雨没有在唐糖家里呆上很久，文学庆典刚结束，正是各种通稿满天飞的时候，哪个工作室不是在点灯熬油地争取让自家艺人决胜营销之巅。
　　唐糖没有说话，她呀看着房间里恢复黑暗，一双无神的眸子期期艾艾地盯着天花板。
　　刚刚和苏浅相处的片段一遍一遍在唐糖的眼前略过，让唐糖原本就沉重的心情更加沉重起来。
　　她不应该问苏浅那个问题的，唐糖盯着天花板反思，那件事是她们共同的刺，他怎么能......
　　唐糖后悔地闭上眼，泪水无声地流了下来。
　　浑浑噩噩间，唐糖坠入一个恍惚的梦里－－
　　周围的景色带着老照片一样的昏黄，唐糖看着周围似曾相识的景色，终于意识到她回到了刚相识的时候。
　　女孩顺着面前的路渐渐往前走，终于来到那家熟悉的书店，书店门口正站着二十岁的苏浅。
　　那人穿着一件墨绿色带金色刺绣的旗袍，因为正值初冬的缘故还在肩膀上披了一件奶白色的毛绒绒披肩，女生玲珑有致的身材被旗袍修饰得更加完美，身后小波浪卷长发披在肩膀上，让她整个人看起来如同画中走出来的富家小姐。
　　此时的苏浅正笑意嘤嘤地和身边的几个书粉聊天，她戴着一个金丝框的眼睛，给素白的脸颊上平添了几分儒雅气。
　　唐糖忍不住靠近，她从书架上拿起一本书，正准备和苏浅搭话，却不想那人伸出手按住了唐糖准备抽出的书。
　　那人甩了甩长发，冲唐糖露出一个慵懒的笑容，“小屁孩，你成年了么，这大人的书可不许看。”
　　一切都和记忆力的一模一样，唐糖强忍着眼泪，说出了初遇时一模一样的对话，就算是梦里又怎么样，她还至少可以和苏浅多聊一会儿。
　　“我当然成年了，要看身份证么？”唐糖显呗似地拿出刚办的身份证，脸上带着几分炫耀，“什么大人小孩的，我看你就是带着有色眼镜看人！”
　　少女脸上的笑容太过明媚，苏浅微微了愣，忽然间就原谅了那人的冒犯，她拿出笔在唐糖买下的扉页上写下自己名字，“那就祝你永远不要成为我这种无聊的大人好不好？”
　　“苏浅......”大概是回忆太过美好。唐糖忍不住想要把所有关于那人的占有欲都说出来，“等我长大好不好？不要去喜欢别人......”
　　梦里的世界随着唐糖的这句话开始崩塌，先是她刚刚经过的小巷，然后是她们身后的书店，最后是唐糖面前还带着笑容的苏浅。
　　最后的最后，她听到苏浅说：“不好......”
　　“苏浅，苏浅！”
　　唐糖哭着惊醒，梦里发生的事情让她害怕得颤抖起来。
　　她就要失去苏浅了，很快很快。
　　放在地面上充电的手机在这时震动起来，唐糖下意识地走过去，看到好多个未接电话。
　　电话是一个她没有备注的号码，ip地址确是本地。唐糖微微愣了一下，强迫自己没有反打过去。
　　万一是个狗仔呢，唐糖胡思乱想着，她不想，也不敢让再在他们紧绷的关系上增加什么筹码。
　　她坐在沙发上，百无聊赖地看着一直没来得及看的微博。
　　微博热搜的头条上，她和苏浅的名字挨得很近，中间隔着的是她们的cp。
　　唐糖无聊地点开＃酥糖＃话题，热搜广场上地第一条是她们古早合体视频的剪裁。
　　标题被老粉们起了一个起了一个煽情的名字－－那是都还年少，还以为有无数个永远。
　　唐糖伸手捂住脸，泪水顺着指缝流下打湿了一小块衣衫，她点开下面的评论，忍不住浏览起来。
　　@我的糖糖呀：这视频剪得，老粉忍不住流泪。
　　@月色迷人：看了今天他们俩的互动，以为很好磕了，没想到她们过去更好磕。
　　@5n：唉，今天的典礼真是爷青回了，祝两个姐姐以后都走花路吧。
　　......
　　cp粉的留言让唐糖的心里更加难过起来，就在这时，田晴晴的电话突然打了过来。
　　“喂？”唐糖有气无力地接通电话，自己的这位摄影师老同学之前一直在国外发展，也不知道这次打电话来是因为什么。
　　“怎么打了好几个电话才接啊，大明星？”
　　电话里出来田晴晴爽朗地笑声，她语气里带着轻快，丝毫没有因为许久未见而显得生疏，“你那边声音怎么听起来闷闷的，是生病了么？”
　　“没有。”
　　大概是终于遇到一个可以谈心的人，唐糖忍不住声音有些哽咽，“就是最近有些忙......”
　　“所以，你和苏浅吵架了？”田晴晴并不知道唐糖和苏浅闹掰的事情，她一直在国外，唐糖对她向来报喜不报忧。
　　她记得自己离开的时候正是唐糖和那人最暧昧的时候，甚至连自己登机那人都因为送苏浅而差一点儿错过。
　　既然苏浅都能忍受那个不成熟的唐糖，现在他们也不会太差吧？
　　“没有吵架。”
　　唐糖仔细想了想自己和苏浅分来的经过，忽然发现他们甚至都没有争吵过，只是平静地消失在对方的生活里，不留一丝痕迹。
　　“晴晴，苏浅她不要我了，永远都不要了。”


第5章 绿茶

　　“没事儿吧，唐糖？”
　　电话那一头的田晴晴语气紧张，身边的助理冲她晃了晃手上的机票，示意她到了登机的时间。
　　“糖糖，我还有不到五个小时就回辽安了，要不你现在先睡一会儿，然后我去找你？”
　　田晴晴一面后悔自己为什么不早回来几天，一面让自己的语气尽量温柔，“要不我打电话给苏浅，帮你骂骂她？”
　　“不用。”
　　唐糖这时候已经从噩梦的恐惧里走了出来，她苦笑了一下，月光下的脸略显苍白，“我现在还好，晴晴你快登机吧，等你回来我们再聚聚。”
　　“好。”
　　田晴晴点点头，依依不舍地挂断电话，她沉着脸跟着小助理坐在飞机座位上，有些英气的脸上依旧没有什么笑模样。
　　“七七，下次不要在我打电话的时候催我，尤其是她。”
　　田晴晴说这句话的时候声音很冷，让小助理肩膀微微发抖。
　　和唐糖与董雨那种亲如姐妹的和谐关系不同，顾七七遇见自家老板田晴晴简直就是老鼠见猫。
　　田晴晴这几年在国外的摄影圈越混越差，再加上几次暗戳戳地想进内娱不成，这个年纪轻轻的摄影师就染上了酗酒的毛病，平日里她对工作人员还算和善，但是耍起酒疯总是什么重话脏话都不过脑子地骂出来。
　　兜兜转转，原本热热闹闹的工作室里就只剩下顾七七一人。
　　倒不是顾七七不愿意走，只是每次看到田晴晴一边哭一边抱着她祈求别走的落魄模样，女生总是忍不住心软。
　　“可是，如果我们赶不上这一趟航班，下次还不知道是什么时候。”
　　名叫顾七七的女生严谨地推推圆框眼镜，语气里不知不觉染上几分紧张，“而且，晴晴，我们钱也不多了......”
　　“FUCK！”
　　田晴晴带上墨镜，无声地骂了一句英文，她从来都是那个天之骄子，如今却落魄成这幅模样。
　　“晴晴，你盖上这个毛毯吧，夜里冷盖上能暖和一点。”顾七七小心地观察了一下老板的脸色，见那人没有露出明显地烦躁，忍不住关心道，“明天我们要不要定一个便宜一点儿的酒店，这也是一笔意外支出......”
　　顾七七说这话的时候又暗戳戳地开始规划起来，看看自己吃几顿面包可以把这个窟窿补回来。
　　毕竟田晴晴这次是裸辞回国，他们也要做好长期没有邀约的准备。
　　“就辽安大学旁边的火锅店吧，预约一个包间。”
　　田晴晴说完这句后就闭上眼，男脑子不由自主地想着刚刚唐糖的对话。
　　唐糖和苏浅分了，而且好像闹得还很难看？
　　那是不是说明，唐糖可以是她的了？
　　田晴晴脸上露出笑容，怪她意识到自己对唐糖的感情太晚，以至于生生被苏浅这个外人弯道超车。
　　“七七，几个请几个狗仔到火锅店里，”田晴晴脸上浮现出一抹诡异的笑容，“能不能得偿所愿，可都靠他们了。”
　　......
　　辽安元旦的正午，街上的人要比平时少了不少。
　　唐糖没有化妆，随便套了一件黑色的羽绒服就等在辽安大学的门口。
　　她和田晴晴少说也有三年未见，越是到了见面的时候越是害怕起会不会生疏起来。
　　“唐糖，好久不见。”
　　正胡思乱想中，身后忽然传来熟悉的声音，唐糖回头，正对上田晴晴带着笑的眸子。
　　那人还和之前一样，穿着一件黑色齐膝的呢子大衣，有些短的头发被那人随手抓了几下又打着发胶固定，再到配上一个大到只露出来一双眼睛的黑色口罩，看起来倒是像一个小有名气的爱豆。
　　“晴晴，你看起来还是这么帅！”
　　唐糖看到那人时少有地带上几分惊讶，她从前对田晴晴的印象还仅限于那人假小子一样总是喜欢跟在她后面，如今看到那人打扮的样子她自己反而有些不好意思起来。
　　“人嘛，总是要挣钱的对不对，”田晴晴熟练地伸手摸摸女生的头，语气里满是无奈，“老外喜欢我这个样子，能多给一点儿money。”
　　是啊，工作起来就都不是小孩子了。
　　唐糖也跟着叹了口气，宽慰道，“不过现在这样也挺好的，很帅。”
　　“是嘛？”田晴晴忍不住高兴起来，她把手中的奶茶递给唐糖，顺势拉住那人的手，“糖糖，我定了咱们大学时总去的那家火锅店的包间，你也好久没去了吧，要不要去尝尝是不是熟悉的味道？”
　　“好啊。”
　　唐糖不动声色地把手抽出来，她跟在田晴晴的身后，总是隐约地觉得那人似乎有什么事情瞒着自己。
　　......
　　徐记老火锅坐落在辽远大学的正门对面唐糖他们大学的时候这里还是一个只有十来个凳子的小苍蝇馆子，没想到几年之后竟然开成了辽安小有名气的连锁店。
　　唐糖跟着田晴晴刚进店里，柜台后围着围裙的老阿姨就热情地迎了出来，她现实楞楞地看了唐糖几秒，而后颤巍巍地摘下老花镜问道，“唐糖？老头子快别忙了，你看看谁来了？”
　　“阿姨，叔叔。”
　　大概是遇到了大学时期的熟人，唐糖的脸上少有地露出笑容，她乖巧地叫人还忍不住撒娇，“毕业后就好久没吃过你家了，想想都怀念呢。”
　　“怀念就常来嘛，阿姨这儿随便你们吃。”老太太笑着摸摸唐糖的头，“哎呦让我看看，长成大姑娘喽，这要是走到街上都认不出来喽......”
　　“这不是忙嘛。”
　　唐糖有些不好意思地开口，毕业后她原本是和想着总会来看看的，但是后来随着她和苏浅分分合合，她工作的性质又总是全国到处地跑，所以反而渐渐便忘记了这里。
　　也是，不想再见到伤心地。
　　“哦对，都成大明星啦，”老婆婆反应过来，而后冲着厨房里的老爷子喊，“老头子，一会儿多炒出点儿底料出来，让唐糖带回去想吃的时候在吃。”
　　“不用这样麻烦的。”唐糖伸手挽住老婆婆的胳膊，“我下次多来几趟就是了。”
　　“哎呀，就你嘴甜。”老婆婆点点唐糖的额头，这才后知后觉地看到身后的人，她疑惑地上下打量了田晴晴一眼，而后问道，“唐糖啊，之前那个特别漂亮的闺闺怎么没跟你一起来啊，叫什么来的，苏浅？”
　　“她啊，比较忙。”
　　此时，火锅一定被店员端了上来，滚烫的牛油锅底不停地沸腾着，辣椒呛得唐糖只想流泪，“下次，下次我把她带来，让您和她好好叙叙旧。”
　　终于送走了老两口，包间里少有地陷入沉默，滚烫的火锅都没有唤醒冷得刺骨的气氛。
　　“唐糖你和苏浅到底......”
　　过了好一会儿，田晴晴终于试探性地开口。
　　从下飞机后她就开始在各种软件上浏览唐糖和苏浅之间发生了什么，最后终于得出一个让她高兴的消息－－
　　两人不但分手了，而且很不体面。
　　她有些幸灾乐祸地刷着微博，已经开始幻想起她表白成功之后的生活。
　　“没什么，”唐糖喝了一口奶茶，眨眨眼掩饰住眸子里的落寞，“也分来有几年了。”
　　田晴晴一听有戏，忍不住继续套话道，“那你们，有没有考虑过，比如说复合？”
　　......
　　唐糖微微一愣，下意识地觉得田晴晴问得有些奇怪，他们虽说是大学四年的好闺蜜，但是一别三年见面问分手复合这种感情问题，着实让人有些不舒服。
　　“留给时间呗，”她不动声色地转移话题，“对了晴晴，你怎么从国外回来了？”
　　“唉，还不是那边不好讨生活。”
　　田晴晴没有问到想问的答案，不禁有些遗憾，见唐糖把话题引回自己身上，下意识开始卖惨，“老外不认可我的技术，所以很多大项目都不带我，我一个正经学校摄影系毕业的到了国外只能给人家拍拍全家福。”
　　田晴晴说到这里，拿起面前的酒给自己倒了一杯，“刚出去的时候我还不信我父母的，觉得他们就是在骗我，这生活哪有那么不好讨？现在一看，我还不如乖乖留在国内，做摄影做狗仔都比这个强。”
　　唐糖看着田晴晴一杯接一杯地喝着，忽然觉得自己和苏浅的那些摩擦都没有什么。
　　左不过错了就道歉罢了，总比让误会蹉跎了岁月要好。
　　一直没怎么下东西的火锅有些发干，带着辣气的热浪打在田晴晴脸上，让她一瞬间睁不开眼。
　　“晴晴，你没事儿吧。”
　　唐糖关切地走到那人面前想要查看，却不想那人伸出手一把把她拉进怀里。
　　浓重的酒气熏得唐糖忍不住皱眉，她推了那人几下却都没有挣脱开。
　　唐糖有些害怕，忍不住伸手去翻那人放在口袋里的手机，“晴晴，你醉了，你放我起来我送你回来。”
　　“唐糖，让我抱一会儿。”头顶传来那人带着颤抖的哭声，“我的团队解散了，我这次回来没有告诉任何人，也没有找到任何的工作，我认识的人只有你了。”


第6章 作对

　　田晴晴带着哭腔的话让唐糖一下子放弃了挣扎，她抬头看着那人青黑色的黑眼圈，忍不住心软。
　　和唐糖撞大运捡漏考进辽安大学的人不同，田晴晴是发挥失常才会来到这个学校。
　　从搬进寝室的第一天起，她就把对这个学校的不满意还有学霸的那点骄傲写在脸上，让以唐糖为首的这些学渣敬而远之。
　　直到后来，也是一次这样偶然地醉酒，唐糖终于明白了田晴晴为什么要把自己的头昂得那么高。
　　大概是在顶峰上被人仰慕太久，再也接受不了自己普通的样子。
　　就像田晴晴一样，就算她在国外落魄到乞讨，回国后她依旧会披上那张海归的皮，坐着打肿脸充胖子的蠢事。
　　唐糖叹了口气，心说自己这顿饭吃得着实有些郁闷。
　　“那你现在有住处么，晴晴？”
　　唐糖已经拿出那人的手机，她手指在顾七七的名字上犹豫很久，最后还是没有打出去，“你喝多了，我送你回家吧。”
　　“我不回家，那里是出租屋不是我的家。”
　　田晴晴眼角流下泪水，把精致的妆容晕开一条裂缝，“唐糖，我真的什么都没有了，我天天看着朋友圈里那些不如我的人晒戒指，晒房，晒车，只有我一个人什么都没有了。”
　　“......”
　　唐糖张张嘴，却发现自己根本说不出安慰的话来，她转转眼珠斟酌着挤出一句，“要不我联系一下我的经纪人吧，看看她有没有工作可以推给你。”
　　田晴晴努力卖惨的表情微微一滞，险些因为唐糖的这句话装不下去。
　　她要的是一份打发乞丐一样的工作么，她要的不过是可以迅速翻红的流量和唐糖这个人而已。
　　她看了一眼角落里的摄像机，装作什么都没听懂的样子，“唐糖，我能去你家里暂住几天吗？”
　　“嗯......”
　　唐糖显然没有预料到田晴晴会提出这样的要求，她只是想一想就摇着头拒绝，“不行，我家里狗仔多，你来会不方便。”
　　说这话时，女生的手指悄悄搅在一起，这是她撒谎的标准动作。
　　她确实不能让田晴晴住在自己家里，但原因不是因为狗仔，而是因为那个刚刚跟她吵完架两人甚至都已经分手三年的苏浅。
　　苏浅这人看起来张扬又潇洒，一副什么都不在乎的样子，实则私下里就是一个醋缸，别说是暂住就是有人在唐糖的家里逗留长一点儿她都会皱着眉赶人。
　　“唐糖，等我们两个人挣够钱就去乡下住，买一个把头的院子，然后养几只猫几只狗。”
　　从前还在一起时，苏浅总是会坐在唐糖身边和她讲着自己的规划，她指着辽安市的地图，上面被她画上了好几个星号，“就在这几个地方里选好不好？有山有水，都是你喜欢的。”
　　“可是，为什么要买把头的院子啊，买中间的两边都是院子多好。”
　　唐糖半靠在苏浅怀里，抬起头去看那人的眼睛。
　　“不好。”苏浅低下头，把怀里的人抱得更紧，“我不想你去人多的地方，我怕我在人群里看不见你，也怕我们会走散。”
　　苏浅说这话的时候语气里透着伤感，但是那时候的唐糖没有听懂。
　　“真的不可以吗？”
　　田晴晴红着眼睛有一次问。
　　她突然有点儿想不明白，为什么唐糖就愿意在苏浅这一棵树上吊死。
　　“不行，”唐糖想起苏浅语气更加坚定起来，她站起身把喝醉酒的田晴晴扶了起来，“晴晴，你今天喝太多啦，我送你回家吧。”
　　喝得醉醺醺的被人扶起，走起路来如同踩在棉花上一样，唐糖害怕她摔倒，只好让那人大半个身子靠在自己身上，从侧面看去好像两个黏在一起的人影。
　　角落里狗仔的相机不停工作，不过几分钟就得到了满意的照片。
　　唐糖送完田晴晴，沿着街边一边走一边等董雨接她回家。
　　傍晚的校门口异常热闹，穿着新衣服的学生成群结队的跑了出来，嬉笑打闹着本向周围的饭馆。
　　唐糖走在他们中间，恍惚中仿佛又回到了大学的周末，她只要跑出门口，就会看到打扮精致的苏浅站在门口等她，那人从不空手，有时候给她带一本热奶茶，有时候是一个烤得冒油的地瓜。
　　是挺怀念的。
　　女生打扮素净的脸上露出笑容，她从口袋里拿出手机，给苏浅发了消息。
　　【大小姐，新年快乐。】
　　过了好一会儿，苏浅回。
　　【我这里的时间还是12月31号.发早了，笨小孩。】
　　......
　　一月一日傍晚。
　　＃唐糖  田晴晴＃、＃田晴晴回国＃、＃流量写手唐糖和归国摄影师田晴晴约会被拍＃、＃酥糖＃、＃内娱首塌＃
　　五个爆了的词条霸占热搜榜首，成了新年第一大瓜。
　　唐糖眼看着热度不断上升，扔掉被记者打爆了的手机，迟疑地看向身边已经焦虑秃头的董雨。
　　“董雨，我头一次当了龙头诶，虽然这波龙头不太好。”
　　说这话时女生的脸上带着兴奋，一双圆溜溜的眼睛亮晶晶的透着兴奋，她伸手抓住自家经纪人肩膀，兴奋地摇晃着，“你说我会不会借着这波流量火起来，就跟苏浅那样。”
　　“糖糖姐，你可长点儿心吧。”
　　要不是唐糖和田晴晴见面的事情董雨知道，她现在估计早就焦头烂额了。
　　她抓了抓本就不多的头发，看着自己身边穿着兔子玩偶一幅悠哉悠哉刷微博的唐糖忍不住吐槽，“怎么说你和田晴晴也好几年没见了，下次见面还是小心一点儿为好。”
　　“下次，估计没有下次了吧。”
　　唐糖点开词条，一边啃苹果一边刷着实时微博，“人家回来是搞事业的，又不是跟我这个水花都没有的糊豆搞绯闻的。”
　　微博的事实广场上，讨论量有些惊人。
　　@芋泥芋圆都想要：阿哲，阿哲，唐糖和田晴晴约会？默默收回迈进酥糖cp的jiojio。
　　@火鸡味的锅巴：这个田晴晴是谁啊，照片假的吧？唐糖之前综艺里不是说喜欢明艳大美女和高冷大帅哥么？那个不男不女的占哪样？
　　@可爱章鱼烧：不是有一个技术博主澄清了么，照片不是p的，怎么还有人帮着唐糖说话......
　　@糖家人吖：田晴晴是唐糖大学同学吧，我记得她之前微博说过，有没有家人截图了？
　　@苏苏苏浅老婆吖：唐那个糖终于约会被拍了，球球你们做个人吧，别带你苏姐了。
　　@吃瓜路人：弱弱说一句，只有我一个人记得那个田晴晴在海外的时候有瓜么，我记得她工作室的人有发帖说她打骂员工什么都......
　　......
　　网友们在词条此案讨论得激烈，苏浅惯掉手机，脸色不是很好。
　　“苏浅姐，你看我们是压热搜还是......”
　　一旁的小助理有些战战兢兢，她跟着苏浅三年，自己的这位老板只有在遇到关于唐糖的事情时才会是这样的严肃的脸色。
　　“她想要这个热度，那就给她。”
　　苏浅记得田晴晴这个人，从前她和唐糖在一起的时候那人就总是找各种借口挤在他们两人中间，顶着一张咋咋呼呼什么都不懂的脸心安理得地膈应她。
　　不过是一个披着假小子的披做绿茶的事儿的假聪明人罢了。
　　苏浅脸上露出一丝温和的笑容，她转过头对着自己的助理吩咐，“去搜搜这个田晴晴的黑料，整理好之后发给沈佳。”
　　“好。”
　　小助理点点头，越来越害怕这个笑容温和的腹黑影后来。
　　“对了，记得帮我用大号给她的黑料点个赞，至于上不上热搜，你们商量。”
　　......
　　另一边，和苏浅之间隔着二十多个小时时差的唐糖刚准备躺平休息，工作室的微信群里仿佛炸了一样转发着一条微博。
　　董雨疯狂艾特着唐糖，语气从焦急变成了崩溃。
　　唐糖点开那人三秒的语音，入耳就是董雨抓狂的喊声--
　　“唐糖姐，你到底是怎么得罪苏浅了啊，她为什么要点赞田晴晴的黑料啊！”
　　点赞黑料，这是什么操作？
　　是苏浅吃醋了么？
　　唐糖脸上的笑容一点点绽放开，她美滋滋地点开微博，就被信息页面里的红点吓了一跳，她点开特别关系，上面是苏浅艾特她的一条微博。
　　@苏浅：笨小孩，下次还敢不敢随便跟别人出去吃饭了？【坏笑】【坏笑】
　　微博的下面还带着一个微博链接，唐糖顺着链接转过去，是一个爆料博文－－《吃瓜！网友震惊－－田晴晴在海外的那些年都干了什么！》
　　标题起得耸人听闻，因为苏浅刻意加热的缘故已经有不少的吃瓜群众聚集在这里，唐糖看着下面令人窒息的评论，直觉得一个火气冲到了头顶。
　　苏浅她，怎么可以这么做！
　　不过是一个讨生活的素人而已，她怎么可以用舆论置人于死地？
　　唐糖想也不想，拿起手机给那人打了电话，“苏浅，你诚心跟我作对是不是！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的陈老师在五年前就死了…”
　　“我喜欢你很久很久以前…”
　　高冷御姐塔罗师×暗黑可爱小萝莉
　　同世界观文《小傲娇拒绝和前任炒cp》求收藏

　　# 旅行综艺



第7章 腹黑

　　唐糖冲着苏浅吼完，心底杀火气终于消散了不少。
　　她竖起耳朵听了听苏浅那边的动静，在确定应该不是在工作场地后，才心虚地把耳朵远离话筒。
　　她怎么就和苏浅发了脾气呢，明明应该好好说说的。
　　她不会生气吧？
　　想到这个可能，唐糖好看的眉头皱了起来，她手指死死抓住衣角，丝绸睡裙被她的指甲勾出丝来。
　　“说完了？”话筒里传来一声笑，紧接着是苏浅熟悉的慵懒的声音，她似乎生了病声音比平时哑了一点，“那你想让我回应你什么？”
　　那人说的话和说话的语气都像极了她们同居时对唐糖有求必应的情景，唐糖迟疑了一下，忽然就没了最开始的气势。
　　潜意识里她还是认为那人会包容自己的坏脾气，会随时准备好接受她一切都负面情绪。
　　当然，这三年她们分手后的相处确实也是这样。
　　只是现在......
　　唐糖忽然发现，是自己太过任性地依赖苏浅罢了，而那人似乎早就厌恶了。
　　“我没想.....\"唐糖咬了咬牙，声音有些低，她似乎用了很大的力气才下定决心，“苏浅，如果你觉得我烦了可以挂断电话。”、
　　苏浅微微一愣，没明白对面那人得出这个结论的依据在哪里，她无奈地摇摇头只当电话对面的人还没过青春期。
　　“不早了，那我挂了。”
　　苏浅顿了一下，在听到那边忽然消失的呼吸声后才开口，“新年快乐呀，笨小孩。”
　　一旁的小助理早就拿着合同等在苏浅身边，她全程听了两人的对话，忍不住多嘴问道，“苏浅姐，你怎么不解释啊，明明是哪个绿茶叫了狗仔......”
　　助理的话还没有说完，就被苏浅用冷漠的眼神瞪了回去，她身后翻看了一下刚刚关闭的手机，在确定自己果然挂断了唐糖的电话之后才开口，“小李，难道你不觉得我现在这种不承认不否认的态度才合适吗？”
　　小助理微微一愣，刚想开口问出自己的不解，却不想自家老板伸出中指，做了一个噤声的手指。
　　她伸出手的时候小助理才注意到，在苏浅的无名指上有一个明显得戒指痕迹，像是戴久了不合适的指圈，才会在反复的摩擦和痊愈中留下的色素堆积。
　　“唐糖是小孩子性子，又和田晴晴是多年的朋友，甚至她还知道我爱吃醋的毛病。”
　　苏浅似乎也注意到小助理的眼神一直盯着自己的又手无名指，忍不住伸手摸了摸脖颈上的项链，那是一个银色的素戒，如果仔细观察的话还可以在内圈上看到刻着的名字。
　　糖and苏。
　　苏浅习惯性地把玩着那个小圈，继续说道，“如果我现在告诉她田晴晴有问题，她只觉得我嫉妒得发疯，然后恨我用不齿的手段伤害田晴晴。但是如果我什么都不说，有一天田晴晴利用她大大事情败露了，她只会对我愧疚，然后加倍补偿我。”
　　苏浅说这话 的时候脸上带着笑，她好像是一个站在角落里等着猎物的猎人，眼神里满是志在必得。
　　只不过，她的猎物，是唐糖。
　　“苏浅姐，那现在我们做什么？”
　　窗外不知不觉已经飘起了雪花，夜深了异国他乡的总统套房里透着一股冷意，苏浅披上椅背上那件披肩，打开了面前的电脑，她指着电脑上的一个个微博主页开口，“让法务部和宣传部门都截图留证，接下来的事情不需要我教你了吧？”
　　小助理点点头，她看着田晴晴小号上各种角度对唐糖的偷拍，只觉得头皮有些发麻。
　　得罪了苏浅，还真是踢到了铁板上。
　　......
　　与此同时，唐糖盯着面前已经显示电话挂断的手机，脸上的表情有些呆。
　　苏浅竟然挂断了她的电话，这好像还是他们分手三年来的头一次。
　　手机划出一个弧线被女生扔到布满各种玩偶的沙发上，唐糖气鼓鼓地把整个人摔进被子里，辗转反侧到说不着。
　　这个苏浅，她都已经给她发新年祝福示好了，况且她不是早就见过田晴晴百八十遍了嘛，为什么还要因为一个子虚乌有的热搜打翻了醋坛子。
　　唐糖越想越气，忍不住翻了一个身，用被子把自己裹成一个蚕蛹。
　　其实她现在也有些说不清和苏浅的关系到底是什么，而这一点每每想起都会让她异常烦躁。
　　吃醋就吃醋么，为什么非要做的明眼人都能看出来才罢休！
　　唐糖又想起苏浅点赞田晴晴黑料的热搜，只觉得自己一个头两个大。
　　她也不是说不允许苏浅去吃这个醋，可是现在弄得人尽皆知她真的很没面子啊！
　　唐糖用被子蒙住自己的头，企图做一个鸵鸟来躲避接下来和田晴晴的见面，她总要解释一下苏浅的行为吧，毕竟怎么说那人也是自家人对不对。
　　想起自家人这个词，唐糖少有地来了点儿精神，其实这三年她也不是说就故意不原谅苏浅，只是那人好像一头倔驴一样，从来都没有回头向她道歉的时候。
　　大概是她没有初见时那么有魅力了吧，或者苏浅只喜欢那种天真中带着傻气的自己？
　　唐糖正胡思乱想，忽然沙发上的手机震动起来，她浔着光亮点开消息，是田晴晴的微信。
　　【唐糖，对不起，你要是不舒服我天亮就发微博澄清。】
　　用词读起来情深意切，唐糖撇了撇嘴，把手机扔回原来的位置。
　　真想澄清早就发微博了，现在过来说除了把她当傻子骗，就是想骗个傻子。
　　......
　　元旦夜就这么兵荒马乱地过去，转眼1月2号，到了《和闺蜜一起去旅行》节目组开始官宣嘉宾的日子。
　　唐糖对这个倒是不怎么在意，毕竟她早就已经确认参加，而且因为她参加而产生的腥风血雨早在旧年的最后几天都画上句号。
　　她坐在自家沙发上，一面看着节目组一个一个按着咖位从小打大发着官宣微博，一面百无聊赖地啃着面前的一个香瓜。
　　节目组首先官宣的是几个素人嘉宾，说起来也不是完全的素人，这次节目组主打传统文化，所以邀请过来的几个素人都是各种手艺的传承人。
　　而后，节目组便开始官宣起几个网红和十八线小明星。
　　唐糖一路好奇地翻着微博，直到在嘉宾名单里看到田晴晴的名字，唐糖瞬间觉得手里的瓜不香起来。
　　这流量的羊毛也不能只可着她一个人薅啊，会秃的好不好？
　　唐糖正准备发博说点什么，却不想田晴晴给她发来了一条私信，
　　【糖糖，你不会介意的对吧？】
　　介意什么？唐糖挑挑眉，只觉得这句话自己实在接不下去，她装作没有看到正准备正常地转发自己的宣传消息，却不想那人的消息有一次弹了出来。
　　【微博的特别关心显示你上线了，我记得你说过艺人微博是你自己管理。】
　　田晴晴想要和唐糖聊一聊的想法太过明显，以至于让她有些进退两难。
　　就是逼着她必须回的意思呗？
　　唐糖的眉头皱得更深，有那么一瞬间她忽然觉得三年时间确实会让有些人和事都面目全非。
　　【事情已经发生了，就不要再去考虑后果了，祝好运。】
　　她会的生疏又冷漠，只是希望田晴晴能够识时务一点，渐渐和她断了联系。
　　却不想，那人的名字忽然变成正在输入中，紧接着一个小作文忽然发了过来。唐糖粗略地浏览了一下，所有的注意力只停留在那人的最后一句话上。
　　唐糖，我只有你了。
　　如果说第一次听到田晴晴说的时候她只觉得那人可怜忍不住帮助，那么现在唐糖忽然对那句话有了免疫。
　　真正的好朋友确实会互相帮助，但是这种帮助应该是互有反馈的，而不是像田晴晴这样甚至连一个招呼都不打。
　　唐糖皱皱眉，再也生不出和那人聊天的性质，她这人的世界里总是非黑即白执拗得要命，而如今田晴晴的做法显然碰到了她的底线上，她手指在键盘上纠结许久，最后还是拿苏浅当了挡箭牌－－
　　【我是苏浅。】
　　简短的一句话发出后，对面终于陷入许久的沉寂，不知过了多久，田晴晴似乎是不甘心，又发来一条消息。
　　【打扰了，还有，帮我跟唐糖道歉。】
　　......
　　另一边，苏浅坐在保姆车里，对着手机上田晴晴的微博露出几分冷笑，“她怎么参加节目的，自己谈的？”
　　“对，她找了导演，说她参加后可以让你、唐糖还有她的故事线增加意想不到的故事性和戏剧性。”
　　小助理说得委婉，但是明眼人还是一下子就猜到了意思，苏浅冷笑一声，粉色的指甲敲了敲面前的平板，“故事性？还有戏剧性？她田晴晴是觉得自己还不像一个笑话么？告诉工作室资料都留着，还有把这次综艺的地点都发给我，我苏浅这次绝对得给她好好上一课，教会她什么叫做不该碰的东西不能碰。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一百八十个心眼子的苏浅要开启追妻啦～
　　试水一个文案，大家喜欢我就写～
　　十年后再相遇，路飘飘从没想过，
　　自己曾经暗恋的老师顾安然，竟然成了知名塔罗师祭司。
　　富商的晚会上人声鼎沸，顾安然穿着一身黑色长裙站在人群里，
　　像极了一朵暗夜里的玫瑰，
　　路飘飘看得直了眼，却不想那人转过头清冷的声音里带着不屑：
　　哪来的小屁孩，也配参加成年人的舞会？
　　酒会后的一次同学聚会上，好友忍不住问喝醉了的陈安然：你和路飘飘是怎么回事，怎么总是一副冤家的样子。
　　陈安然灌了一大口白酒，红了眸子：
　　她很恨我，可是我...爱她。
　　再后来，路飘飘和陈安然一起参加了一档旅行综艺，
　　一路上陈安然用塔罗牌帮嘉宾们解开不少心结，
　　却从来没见她为路飘飘算过一次。
　　旅行结束的那天，一向针等相对的两人被嘉宾们起哄算起了塔罗。
　　陈安然突然按住手中的排，看向路飘飘的眼神里满是真挚。
　　陈安然：飘飘，这一次我不问牌，我只问自己的心。
　　我喜欢你，从很早很早开始.....
　　＊
　　十八岁的顾安然一直有一个秘密，那就是她爱上了自己的学生路飘飘，
　　那个女孩对她的爱意好像飞蛾扑火，一瞬间让她失去了所有抵抗力。
　　她不知应该怎么去处理那份炙热，只好选择逃离。
　　却不想再相逢时，曾经的暗恋蔓延成涛涛野火，湮灭了陈安然最后的理智。
　　路飘飘：我的陈老师十年前就死了！
　　陈安然流下泪水：我有悔。
　　高冷御姐塔罗师×傲娇可爱小萝莉
　　PS:
　　1、不是师生恋，两人初遇时陈安然是兼职的家庭教师，而且感情问题处理得很好。
　　2、相信科学，拒绝迷信。
　　3、喝酒有害健康。


第8章 在意

　　备受瞩目的旅行综艺《和闺蜜去旅行》终于在最重吃瓜观众的期待声中定档于元旦后的第一个工作日。
　　相比于其他一人早早就在节目组租下的酒店里住下不同，唐糖几乎是赶着开机的时间匆匆到达酒店。
　　“唐糖姐，前面就是节目组的拍摄地点了，一会儿进去的时候千万不要和苏浅姐还有其他嘉起矛盾。”
　　董雨坐在商务车的后排，一面帮唐糖补着妆，一面又不放心地叮嘱。
　　谁让自家艺人性子直接又娇气，得罪了综艺一姐苏浅不说，另外几个网红似乎也和唐糖有点儿梁子。
　　此时的唐糖在董雨眼里就像一只没有自保能力的小绵羊掉入狼群里，分分钟都会被一群综艺恶人全员夹击。
　　“哪有那么恐怖？”
　　唐糖倒是不以为然，她接过自己那个小巧的行李箱，而后对着后视镜看了一眼脸上的妆，这才拉开车门冲着满脸不舍的董雨摆摆手，“哎呀，你就爱放心吧，就算我真被欺负了，不还有沈佳姐呢么？”
　　况且，节目里不还有个苏浅么，她就不信苏浅还能看着她被欺负。
　　大概是被偏爱的有恃无恐，唐糖拉着自己那个几乎什么都装不下的小行李箱走进酒店大厅，就看到三三两两的嘉宾已经坐在沙发上，正地生交谈着。
　　原来都来了啊，她眼见地看见田晴晴向着自己的方向看过来，忍不住一缩脖子坐在了自己身边的沙发上。
　　反正这是双人沙发，她田晴晴还能真坐在扶手上和她寒暄么。
　　她可真是个大聪明。
　　唐糖正得意洋洋地准备翘起二郎腿，却不想一转头，正对上戴着墨镜半靠在沙发上闭目养神的苏浅。
　　还真是，怕什么来什么啊。
　　唐糖脸上得意的表情顷刻间出现一个裂纹，而后渐渐向周围散开逐渐变成一副苦瓜脸。
　　她流着面条泪，忍不住在心中哀叹：综艺第一天就和死对头做在一起，现在跑来得及么，在线等。
　　“我身上有刺么，跑什么？”
　　唐糖正准备蹑手蹑脚离开，却不想刚起身就被苏浅抓了一个正着，把人抱着肩膀一双深棕色的眸子似笑非笑地看着自己。
　　她心虚地咽了一口唾沫，就看到苏浅指了指不远处正闪着红光的摄像头，语气里是志在必得的自信，“坐下来，摄像头开着呢。”
　　“我...我就是没位置坐，才不是因为害怕摄像头！”
　　唐糖在那人探究的目光中败下阵来，一面小心翼翼地做了一个沙发边，一面嘴硬地为自己辩解，“而且，有摄像头怎么了，我走得正行得端什么都不怕！”
　　唐糖强撑着说完这句话，她正准备等苏浅一个正式的回应，却不想过了一会儿，头顶忽然传来一声轻笑。
　　那声笑里带着三分轻蔑，两份无奈和五分宠溺，反倒让耿着脖子如同小斗鸡一样的唐糖一下子泄了气来。
　　苏浅总是这样，连让她好好吵一架都机会都不给。
　　唐糖闷闷不乐地坐在沙发上，一面玩着手机一面等节目组的导演下楼。
　　没过一会儿，酒店里房顶的喇叭忽然传出声音来，导演李磊的声音出现在众人耳边。
　　“首先欢迎大家参与本旅行综艺的录制，为了让大家更好地认识彼此，节目组决定在三个小时后举行一次破冰晚会，每位嘉宾的房间钥匙已经放在酒店的服务台上，请大家领取自己的钥匙进入房间换上礼服后前往酒店顶楼的宴会厅里参与今日的晚会。”
　　“这么说，礼服是已经准备好了？”
　　说这话的人一个穿着红色连衣裙的双马尾女孩，她环顾了一圈互相谦让的嘉宾，第一个拉着行李箱走进电梯里，“那我就先上去啦，对了，我叫路飘飘，你们叫我飘飘就可以。”
　　“抱歉，飘飘有些不懂事，我现在就上去说说她！”
　　紧跟着路飘飘进入电梯的是一个穿着职业装的高挑女人，唐糖认识她，最近靠着一部职场剧初露锋芒的演员顾安然。
　　有了前面几个人的带头，剩下一个素人嘉宾也分分拿着自己的钥匙进入房间，只剩下唐糖三人站在原地，大眼瞪小眼的有些尴尬。
　　“唐糖，我有话.....”
　　一直站在一旁的田晴晴终于找到机会，又不死心地上千求图在两人面前刷存在感，她献殷勤似地把剩下几把钥匙拿了过来，而后语气惊喜道，“1003、1004、1005，糖糖、苏浅，我们是邻居诶！”
　　倒也，不至于这么安排。
　　唐糖瞪了一眼摄像头，忍不住对这个搞事的节目组颇有怨言。
　　这下，都邻居了，苏浅总得有点儿反应了吧？
　　唐糖偷偷看想身边那人，却不想想象力那个本应该嫉妒到变形的女人如今正对着手机里的小视频笑得前仰后合。
　　敢情，她还没有一直猫吸引人！
　　唐糖心里忍不住愤愤不平，心里仿佛打翻了醋坛子一样冒着酸气。
　　“那可是蛮巧的，晴晴要不一会儿你来我的房间串门吧。”唐糖故意看了苏浅一眼，故意把房间和串门两个词咬得极重，她见苏浅依旧没有反应忍不住咬着牙继续加码，“对了晴晴，我带了两件礼服呢，要不我们穿姐妹装吧！”
　　“糖糖，你不生我气了？”
　　电梯里有些挤，田晴晴被夹在苏浅和唐糖中间，语气里带上积分受宠若惊，“我就知道唐糖你对我最好了。”
　　“我什么时候和你生气啦，”唐糖一面盯着苏浅，一面阴阳怪气，“之前都是有人挑拨离间啦，我怎么会和你生气。”
　　眼看着两人越聊越投机，终于从短视频中回过来神的苏浅躲在手机后面的脸色变了又变。
　　她不过是看着视频里和主人闹别扭的小猫像唐糖所以多看了几眼而已，怎么自家的小娇妻就，突然和别人好了呢。
　　苏浅心里不快，把手机放在口袋里的声音比平时大了不少，一直站在她身边的田晴晴本就心虚，她被苏浅周身的低气压吓到，忍不住哆嗦了一下。
　　“吓到你了？”
　　苏浅心中不快，寻着声音转过头，一双狭长的眸子盯着田晴晴，“需不需要我道歉？”
　　“不......不用。”田晴晴比苏浅高了半头，但是碍于那人杀人不眨眼的狠厉，下意识地摆摆手脸上露出恐惧，“我就是本身胆子小，和苏浅姐没有关系。”
　　还说不在乎呢，一点儿小把戏就吃醋了吧？
　　站在角落里伸手唐糖脸上露出笑容，她低下头尽量让自己看起来没有那么高兴，“苏浅，你别太过分。”
　　女生故意装得不耐烦，但碍于演技不精，尾音里那个雀跃的小上扬还是暴露了她内心的雀跃。
　　她真的还可爱啊。
　　苏浅眯着眼，又想起自己刚刚看视频时刷到的那只猫，她不自觉地把唐糖带入成一只伸着爪爪凶巴巴的布偶猫，心里那点儿因为田晴晴出现而产生的不愉快一下子烟消云散起来。
　　“唐糖，我劝你别太瓜田李下啊，明明是她胆子小，你怎么还怪起我来了？”
　　苏浅抱着肩膀，强迫自己装成平日里和唐糖针锋相对的样子，既然笨小孩想和她演，她怎么样都要奉陪下去才好。
　　竟然还顶嘴！一点都不知道给她留点面子！
　　唐糖脸颊一下子张红起来，她原以为苏浅会像从前那样调侃几句转移话题，却不想那人竟然还认认真真和她讲起理来。
　　她气得想跺脚，却也知道自己在斗嘴上根本斗不赢那人。
　　“唐糖，苏浅姐，你们两个别因为我吵架了。”
　　一旁的田晴晴简直一个头两个大，她实在有点儿想不明白自己当初闹热参加这个综艺是因为什么？
　　是图这个综艺狗粮多，还是图这个综艺给钱少？
　　田晴晴忍不住深吸一口气，心说下次做决定前一定要看看黄历。
　　明明两个人在这里藕断丝连，还要拉着她这个外人在这里打情骂俏，真是恋爱专家来了都要骂一句晦气的程度！
　　“什么叫因为吵架啊，我这明明就是看不惯某些人那种嚣张跋扈的气焰！”
　　眼看着架已经吵到了这里，真要是和解了反而说不过去，唐糖瞪了苏浅一眼，理所当然地拉着田晴晴走出电梯，“晴晴，我们回房间里去，才不要和这种幼稚的人说话！”
　　电梯里的两人顷刻间从眼前消失，紧接着走廊深处传来一声关门的重响。
　　苏浅摸了摸隐约有些疼的鼻梁，一张美艳的脸上露出几分迷茫。
　　这是，吵崩了？
　　她反复回想着两人刚刚相处的细节，一时间不知道自己到底错在了哪里－－
　　明明是唐糖她先像个小斗鸡一样追着她发火的，他也不过是陪着小朋友演戏而已，怎么到最后还把小朋友惹生气了呢？
　　苏浅想不明白，但是她心里有些气愤。
　　高跟着踩着地面发出咯哒咯哒的声响，苏浅拉着行李箱走出电梯，在路过唐糖房门口时听到那人在房间里认认真真地和田晴晴约法三章。
　　“晴晴，我们可说好了啊，这次节目播出期间我们一定找机会澄清一下，你知道的，苏浅那个女人超凶的！”
　　唐糖吓唬人时的语气实在太过可爱，以至于在苏浅原谅了那人叫自己女人，她推了推鼻梁上的墨镜，嘴角的笑容几乎要咧到耳朵。
　　“小屁孩，看你演到什么时候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解锁小娇妻的第二个称呼－－小屁孩～
　　祝大家新年快乐呀，来自渔渔迟来的祝福～


第9章 醉酒

　　节目组的晚会被安排在接近傍晚的时候。
　　唐糖应付完自己招惹来的田晴晴，整个人脱力般地躺在床上，再也不想动弹。
　　怎么办，打工太累了，还是吃软饭比较香。
　　她这么想着，眼前不由自主地又浮现出苏浅那张怎么看怎么风情万种的脸来，她有些郁闷地捶着面前的枕头，忍不住自言自语。
　　“死苏浅，明明脸那么好看，怎么就长了一张刻薄的嘴呢，次次都不让着我......”
　　唐糖越说越委屈，心里那个关于苏浅的结打得更大起来。
　　明明说自己不懂事的是她，先背叛感情的人也是她，怎呢现在搞的就像是她唐糖背叛了苏浅一样。
　　那些烦心事让唐糖有些提不起劲，恨不得闭上眼自动穿越到综艺结束，奈何房间里的闹钟指针不停咯哒咯哒走着，似乎在提醒着唐糖赶紧起来工作。
　　唐糖叹了口气，站起身打开衣柜，拿出节目组为她准备的晚会礼服，是一条蓝黑色的拖尾星空裙。
　　和寻常的晚礼服相比，眼前的裙子实在有些重工得要命，它的上半身是一件看起来简单的蓝黑色带金银丝线的抹胸一字肩设计，肩膀上的肩带被剪裁成了略带点儿荷叶边的宽条，裙摆的部分是层层叠叠的轻纱，看起来轻盈但又蓬感十足，大概是为了突出星空的元素，轻纱和裙摆内衬上都镶嵌了碎钻，就算是酒店房间这个光线很暗的地方，还是耀眼得要命。
　　这裙子，真的是给自己的么？
　　唐糖看着面前的礼服，还是谨慎地给经纪人打了电话。
　　“沈佳姐，今天晚会的礼服裙......”
　　唐糖的话还没有说完，电话另一头的沈佳就顷刻间明白了她的意思，“节目组所有嘉宾的礼服裙都是苏浅准备的，你放心穿就好。”
　　原来，是这样啊。
　　一下子知道了连衣裙的主人，唐糖忽然就开始不那么喜欢起来。
　　“唐糖，你以后想要一个什么样的婚礼？”
　　“我想要一个星空主题的，最好我能穿着一件星空裙，然后灯光只打在我一个人身上，这样看起来我是不是就和星星一样耀眼？”
　　“你在我眼里，永远都是星星。”
　　......、
　　熟悉的对话又一次出现在唐糖耳边，让她忍不住微微红了眼眶。
　　果然，这回忆杀最是杀人诛心。
　　唐糖无奈地叹了口气，把那件礼服裙原封不动地放在衣柜里，而后选了一件比较日常的连衣裙换上。
　　明明他们之间只需要一句解释就可以说清楚，而苏浅却愿意绕那么大的弯子而不解释。
　　那她现在做的这些，又怎么能让她接受？
　　......
　　“唐小姐，晚会马上就要开始了。”
　　就在这时，房间的门被人从外面敲响，显然是等久了的工作人员过来催人。
　　“马上马上。”
　　唐糖赶紧应着，又对着镜子练习了几次微笑，今天是综艺节目直播的第一天，门外肯定少不了摄像机把她们都反应直播出去。
　　“抱歉，刚刚耽误了一下。”
　　唐糖穿着一件简单的黑色长裙打开门，顷刻间弹幕上就飘来几声质疑。
　　【咦，唐糖怎么穿了这件衣服出来，这不是她的私服么？】
　　【就是啊，刚刚路飘飘和顾霜然穿的可都是苏浅准备的礼服，难道苏浅没有给唐糖准备么？】
　　【苏浅不会真和唐糖闹崩了吧，之前点赞田晴晴黑料那次看起来就是忍无可忍了。】
　　【谁被追着吸血三年也都会忍无可忍吧......】
　　【就是说，有没有可能，苏浅送唐糖的是不能播那种......】
　　【楼上，你是懂弹幕的。】
　　【＋1】
　　【＋10086】
　　......
　　唐糖当然不知道网友门对她做了怎样离谱的编排，她随着工作人员走进晚会现场，只想找一个没有人的位置坐下。
　　晚会这种地方，举起香槟就是社交，她一个小透明还是别乱跑的好。
　　“唐糖！”
　　就在这时，一个穿着洛丽塔梳着马尾辫的女生冲唐糖招手，她害怕那人看不见自己，直接跑到唐糖面前，“我们玩儿诚实勇敢呢，你要不也一起吧。”
　　唐糖就着昏暗的灯光盯着女孩几秒，才把她和上午那个第一个进电梯的路飘飘联系在一起，她顺着路飘飘手指的方向看去，就看到几乎所有的嘉宾都坐在那里，几个比较八卦的人甚至挽起袖子，大有一副一会儿要大干一场的决心。
　　“我......”唐糖一眼就在人群里看到了穿着一件月白色西装裙的苏浅，她想起自己赌气扔在房间里的连衣裙，忍不住有些怂，“我还是不去了吧，人怪多的。”
　　“不行哦。”
　　小萝莉摆摆手，指着人群身后面无表情的摄像大哥说道，“导演安排的，就差你了。”
　　就说这晚会不简单，果然节目组指望着他们出点儿什么八卦来换KPI。
　　唐糖无奈地叹了口气，跟着路飘飘走到苏浅身边，大概在场的人都知道两人之间的八卦，默默地把苏浅身边的位置空了出来。
　　这......可让她怎么坐。
　　唐糖的笑容凝在脸上，差点儿就像面具一样碎裂开来，她在那人玩味的笑容里坐下身，挺直着腰板摆出一副随时要跑路的模样。
　　【好家伙，唐糖这一副卑微打工人的样子也太真实了。】
　　【这一桌子嘉宾是懂热度的，有位置真给唐糖让啊。】
　　【苏浅刚刚那个笑怎么回事，有点儿犯规......】
　　......
　　弹幕里关于唐糖和苏浅的讨论越来越高，导演也开始安排摄像老师几乎要把整个直播画面都固定在唐糖和苏浅身上。
　　“那我们，就先开始，”苏浅高低是见过世面的，她看了一眼摄像头便明白了导演的意思，第一个站起来cue流程，“咱们事先说话，真心话和大冒险选中之后不能更改，做不到的可以自罚三杯。”
　　“那第一把，我先来吧。”
　　路飘飘是几个人中年纪最小的，多少还带着点儿剩下几人没有的好奇劲儿，她站起身转起面前的酒瓶。
　　第一把，当然所有人都异常关注，酒瓶在桌面上兜兜转转，最后停在田晴晴面前。
　　“我选诚实。”田晴晴往椅背一靠，显然是没想到自己打了头阵。
　　“那我，要开始问了。”
　　路飘飘一脸坏笑地看向田晴晴，显然是心里憋了坏，“之前看你和唐糖姐的热搜姐好奇，你们两个到底是什么关系？”
　　“这个，”田晴晴看了唐糖一脸，眼神里的复杂让女生忍不住往苏浅的身边躲了躲，“抱歉，我不能说。”
　　短发女生拿起面前的酒杯，一连喝了三杯，“愿赌服输，这把，我来。”
　　什么就不能说啊，简直就是此地无银三百两！
　　本以为能马上澄清绯闻的唐糖笑容垮了下去，忍不住小心翼翼地看一眼身边的苏浅。
　　那醋缸明显就是生气了，她接下来还是自求多福的好。
　　酒瓶又一次在众人面前转了起来，因为有了田晴晴的开头，大家都各怀心腹事地希望酒瓶不要转到自己。
　　这一次，转到的人，是苏浅。
　　“我选诚实。”苏浅抱着肩膀，脸上依旧带着风轻云淡的笑容，“只要不是银行卡号，其他问题你们随便问。”
　　唐糖看着这样的苏浅，不知怎的就忽然开口，“那你，有喜欢的人么？”
　　空气，一瞬间陷入沉默。
　　原来，她连这么一个简单的问题都不愿意敷衍自己么？
　　唐糖心里惆怅，忍不住喝了一口面前的洋酒，酒水冲进喉咙里，后劲的辛辣让唐糖忍不住红了眼。
　　就在大家以为苏浅要和田晴晴一样喝酒时，那人忽然开口，“我有喜欢的人。”
　　“那......”唐糖差异地抬起头，正对上那人盛着笑的眸子，她咬咬嘴唇还是问出那个没有出息的问题，“她在这个晚会中吗？”
　　“这，是第二个问题。”
　　苏浅站起身继续转动面前的酒瓶，这次酒瓶停在了唐糖面前。
　　“哎呦，唐糖，。”苏浅也没有意识到自己的点儿这么准，脸上忍不住露出调侃的笑，“笨小孩，真心话和大冒险选一个吧。”
　　“真心话。”唐糖在不知不觉中已经喝了很多，她抬起头迷离的眸子里染上几分水汽，“你问。”
　　“我问？”苏浅也没想到唐糖会主动让自己问，忍不住微微一愣，“那你，喜欢的人在这个宴会里么？”
　　苏浅问出口的那一刻不自觉低头，显然对这个答案怕到了极点。
　　一直以来她似乎都自信地过了头，以为他们之间的隔阂就像过去的无数次打打闹闹一样，不过是时间长了一儿而已，却不想，三年其实会改变很多东西。
　　她们终究分开了太久，以至于一句真心话都需要酒精的试探。
　　如果她说有，苏浅会不会以为是田晴晴？
　　唐糖死死地盯着苏浅，原本轻易就能说出口的话一下子变得困难起来，她犹豫了一会儿，拿起身边的酒杯，“我喝。”
　　顷刻间，气氛有些沉重。
　　“唐糖，你喝太多了。”苏浅的眸子在一瞬间暗淡下去，她伸手夺下唐糖的酒杯，放在一边的桌子上，“别喝了，不算你耍赖。”
　　“苏浅，你凭什么替我做决定啊？”
　　唐糖一把躲走苏浅手里的酒杯，又灌了一大口，她红着脸显然是忘记了现在还在直播，“之前你替我做那些决定我还能骗自己说你是为我好，现在呢？都三年了，你还能大言不惭地说是为我好么？”
　　【这......有故事吧？】
　　【看起来不像是剧本......】
　　【这个故事告诉我们千万不能喝醉......】
　　......
　　直播间里的弹幕滚动着，苏浅看了一眼还在录像的摄影师，眼神冷到几乎可以杀人。
　　“唐糖，你喝醉了。”苏浅拉起那人，而后对着摄像机露出一个歉意的笑容，“我先送她回去。”


第10章 见家长

　　苏浅刚拉那人离开宴会厅，唐糖就伸手甩开了那人，她歪歪斜斜地后退了一大布，脸颊因为太过激动而涨得通红。
　　“苏浅，你过分了！我们都已经分手了，你还在那里不依不饶地管我做什么？”
　　唐糖一句话说完，不知是酒精刺激了她的神经，还是苏浅脸上实在太淡定的表情让她更加激动起来，她伸出手指着苏浅的鼻子。
　　“又是这个表情，苏浅，你天天装出这一副云淡风轻的样子很牛逼是不是？你现在的嘴脸真是讨厌死了！”
　　？？？
　　苏浅听着那人前言不搭后语的控诉，眉头就没有松开过－－
　　她们在一起那会儿这人不是最喜欢她这幅表情么，还说酷酷的很好看，怎么这一分手唐糖的审美还变了呢？
　　苏浅不理解，但是不妨碍她伸手把唐糖那只指着她鼻子的手拍下来。
　　“唐糖，你知道这样指着人很不礼貌么？”苏浅抱怨了一句，便不想再和一个最9醉鬼继续白扯，她拉起靠在墙上的唐糖，拉着她往电梯里走，“你房卡在哪里，我送你回房间里去。”
　　“别，别碰我。”
　　大概是酒壮怂人胆，酒醉后的唐糖少有地硬气起来，她又一次躲开苏浅的手，靠在电梯上一脸认真地和苏浅划开界限，“我们里鞥个都已经分手了，你再这样对我动手动脚的就是......”
　　酒精让唐糖的语言系统一下子断了片儿，她愣一一下而后仿佛终于想起来自己接下来想说什么一样，继续叉着腰瞪着苏浅，“你这样，就是耍流氓！”
　　她这么漂亮，需要对一个烂醉如泥的醉鬼耍流氓么？
　　苏浅心里觉得好笑，忍不住起了逗逗那人的坏心思，她伸手掐住唐糖被酒精熏得粉红的脸颊，故意装出很凶的语气，“那这样呢？你是不是应该去报警了？”
　　脸颊被突如其来地掐住，唐糖脸上不禁有一瞬间地呆滞，她意识到是苏浅掐住了自己的脸，整个人向后退了一大步，“你！你这样过分了！”
　　唐糖眼圈忍不住红了一篇，她躲开那人在脸颊上作乱的手，嘴里嘟嘟囔囔，“明明都已经分手了，你这样不依不饶地算什么好前任！”
　　前任？
　　好不是一个好前任？
　　苏浅被唐糖给她的评价气笑，她一手拿起房卡打开自己房间门，一手把唐糖扔在自己那张床上。
　　“苏浅，你想谋杀是不是？”
　　唐糖被摔在床上，酒也醒了几分，她继续瞪着苏浅，不满地嚷嚷，“这不是我房间，你是不是想把我卖了？”
　　苏浅没有理会那人的胡说八道，她一边把自己身上那件西装外套扔在沙发上，一面转头怼那人，“对，就是准备先把你卖了，然后再杀人灭口。”
　　她这么说着，还是有些不忍心那人第二天醒来头疼，忍不住拿出醒酒药推到唐糖身边，“小屁孩，把醒酒药吃了，要不明天头疼可没人管你。”
　　“我们明明已经分手了，苏浅，你还对我这么好做什么？”
　　唐探接过苏浅的水杯，眼泪却不由自主地流了下来，她一面抹着脸上的水渍一面满脸委屈地控诉，“我们都已经分手三年了，可是你却无条件接受我随时对你发脾气，还在晚会的时候把自己的帆布鞋给我，现在还给我送醒酒药，苏浅，你到底想怎么样啊？”
　　那人的控诉仿佛一块块刀子一样扎进苏浅心里，她叹了口气还是放下手中正在忙的东西坐在唐糖身边。
　　“笨小孩，那你告诉我，为什么你当初要不辞而别？”
　　“我......”唐糖扁扁嘴，眼泪在脸上流得更欢，她手指死死地捏住面前的玻璃杯，关节处因为用力而微微发白。
　　她，似不似有些过分了。
　　大概是烫烫的反应实在太过委屈，苏浅那颗百毒不侵的心脏也忍不住痛了一下，她妥协地叹了口气换了一分哥话题，“那换个问题，唐糖，你还喜欢我吗？”
　　苏浅说完这话，紧张地看向面前已经喝醉的女生，时间在；两人面前一分一秒地走过，苏浅甚至已经数清唐糖的裙子上到底镶了几颗彩钻。
　　“算了，我为什么...要和一个酒鬼计较。”
　　苏浅心里苦涩，嗓子就像堵了一块东西一样痛得让她无法呼吸，她深吸了一口气8抽出女生手里的杯子，“水凉了吧，我去再接一杯。”
　　她正准备起身，却不想胳膊被唐糖拉住，那人红着眸子双手死死抱住她的手臂。
　　“苏浅，不要走好不好？”唐糖嘟着嘴，要怎么委屈就怎么委屈，“我喜欢你，可是你......不喜欢我了啊，那我再追着你不放，还有什么意思。”
　　眼泪一滴一滴顺着唐糖的脸颊流下，晕开她脸上精致的妆，滴落在床单上，晕开一小片布料，她像是终于找到了发泄口一样，哭得上气不接下气，“我每天都在等着你和好，但是我等了三年你却总不给我回应。上次晚会上我以为我们马上就能和好了，你都把你的鞋子给我穿了，可是你又来质问我三年前为什么突然离开了，可是，那次明明是你先不要我的......”
　　原来，这三年她也有这么多委屈。
　　苏浅心疼地把女孩拥进怀里，柔声地安慰着，“笨小孩，那我问你，为什么不穿我给你准备的礼服？”
　　“因为，你给所有人都准备了礼服，不是只给我一个人的。”
　　似乎终于说完了自己想说的话，唐糖抱住苏浅的胳膊，脸上露出一个满足的笑容，她拍拍还在发愣的苏浅，趾高气扬地指使道，“快去关灯，睡觉！”
　　原来，不穿那件礼服的原因竟然这么简单。
　　苏浅看着床上唐糖的睡颜，脸上第一次露出如释重负的笑容。那件礼服是她三年前特地飞国外找名师定做的婚纱，就是准备在自己生日那天和唐糖求婚，却不想......
　　提起那个黑色的生日，苏浅少有地闭上眼，这三年她除却工作她一直过得浑浑噩噩，一面觉得唐糖会在收心之后主动和她道歉，而后两个人安安稳稳地在一起，一面又觉得自己年纪越来越大，总有一天那人会找到除了自己以外的人成家立业。
　　就这样惶惶恐恐，却不想三年之中他们对于当初的那件事都有自己的委屈。
　　不过，好在那件礼服她收下了。
　　想起唐糖刚刚不愿意穿自己礼服裙的原因，苏浅脸上忍不住露出笑容。
　　还能吃醋，倒是可以证明唐糖对自己的感情不浅。
　　“那我们以后不吵架了好不好？”苏浅低下头，轻轻吻了下那人的额头，“我们两个都好好的，把日子好好过下去。”
　　睡梦中的唐糖似乎感觉到熟悉的人都靠近，她伸出手抓住苏浅的头发，而后迷迷糊糊地应了声好。
　　“那拉钩上吊一百年不许变。”苏浅得到满意的答复，脸上忍不住露出笑容，她又帮唐糖掖了掖被角，“那晚安，笨小孩。”
　　......
　　安顿好唐糖，苏浅拿着手机坐在客厅里。
　　黑暗的房间里没有开灯，苏浅就那么坐在黑暗里，和卧室里那盏昏黄的的台灯形成鲜明对比。
　　所以，她算是原谅唐糖了么？
　　苏浅忽然没来由地问自己，她转头看了一眼卧室的方向，心里那个隐隐约约答案渐渐清晰起来－－
　　她似乎真的不那么想追究三年掐到底是谁对谁错起来，相比于那个两个人都不愿意回忆的真相，似乎现在才更重要。
　　明天，就要想想怎么追求笨小孩了。
　　苏浅看着手机里自己让经纪人做的旅行攻略，脸上露出志在必得的笑容，虽说主动破冰这件事说起来有些丢面子，但是这面子丢给准备相守一辈子的人身上，似乎也没那么不好接受。
　　想到这里，苏浅拿出手机，趁着时间正早忍不住给苏妈妈打了一个电话。
　　“喂，妈，你还没睡么？”
　　电话另一头的声音有些吵，听起来似乎还有广场舞的背景乐和广告的声音，苏浅忍不住皱眉还是没忍住开口，“都快九点了，你还是早点儿回家休息吧，我爸还在家等着呢。”
　　“这不是和老姐妹看你新综艺的直播么。”苏妈妈声音里带着笑意，“浅啊，我刚才看直播你身边的女孩子怎么那么像唐糖啊？哎呦，我可有好几年没看见她了。”
　　苏浅和唐糖之间的事情苏妈妈多多少少猜到一部分，奈何苏浅这人向来独立，也从来不把感情上的事情拿回家里说。
　　“是她，”见自家老妈还认识唐糖，苏浅脸上忍不住露出笑容，她微低下头耳尖少有地红了起来，“这次，我和她一起录制综艺，要一起生活一个月，去十多个地方旅游。”
　　“哎呦那好啊，旅游嘛，最增进感情了。”
　　“对了妈，”苏浅咬咬嘴唇，还是忍不住把自己的秘密分享给苏妈妈，“您这个月和我爸好好收拾收拾自己，下个月我要带我的爱人去见你们。”


第11章 夫人

　　唐糖在醒来，一时间不知道自己到底是在哪里。
　　她睁开眼，看着头顶把光影折射得五彩斑斓的珍珠掉吊灯，再看看对面深蓝色带金色暗纹的壁纸，最后落在床边那个过分华丽的床头柜上。
　　这里不是她的房间。
　　被酒精侵蚀得迟钝的大脑终于运转起来，她下意识地抱紧面前的被子，目光紧张地回想着昨天发生了什么。
　　“呦，醒了？”
　　正沉默间，苏浅忽然走了进来，她手里端着养生水杯，一脸调侃地看着唐糖，“你这要是再不起来，估计整个节目组都要等你一个人了。”
　　还真是......见到苏浅决议没好事。
　　唐糖斜楞了苏浅手里的养生茶杯一眼，忍不住歪着头讥讽，“那是因为我们年轻人教多长身体，才不像某些人年纪大到保温杯不离手。”
　　呦，笨小孩还学会顶嘴了？
　　苏浅挑挑眉，索性在那人面前拿着茶杯喝了一口，“我年纪大但是酒量好，不像某些人，喝醉了酒心里苦。”
　　！
　　喝醉酒，心里苦！
　　唐糖眼皮一跳，下意识地想起自己昨天晚上糗事，她秉着“丢什么都不能丢面子”的阿Q精神，梗着脖子继续嘴硬，“我就算喝醉了又怎么样？不像某些人，喝个酒都勾心斗角。”
　　得，这是杠上了是吧。
　　苏浅倒是没有和唐糖在这个幼稚的问题上继续拌嘴，她看了眼表面镇定但是心里很慌的某人，坏心眼地决定等一下让唐糖自己发现昨天醉酒被录下来的反应。
　　“行，我勾心斗角，”苏浅站起身，抱着自己的水杯往门外走，“那你这个年轻人可得赶紧收拾一下，省得一会儿给广大年轻人群体丢脸。”
　　眼前的门终于关上，唐糖小心翼翼地光着脚走到门口，她把耳朵贴在门上听着苏浅的高跟鞋渐行渐远，而后才打开门做贼一样迅速溜进自己的房间里。
　　可算回来了。
　　唐糖看着自己这间素白的房间，心里悬着的石头终于沉了下来，她长出了一口气，这才坐在沙发上开始回想起刚刚和苏浅的对话来。
　　那个死傲娇，平时都要跟她争一个对错高低，怎么这次就这么轻易放过她了呢。
　　有问题，一定有问题！
　　唐糖觉得自己此时就像一个女福尔摩斯，一下子就在复杂的线索中抽丝剥茧，她拿出手机，准备找自己的经纪人董雨问一下。
　　就在这时，手机忽然震动起来，一条微博的推送出现在唐糖的手机上。
　　《惊！&lt;闺蜜&gt;综艺里唐糖醉酒后和苏浅表白，两人多年不和的真相竟然是......》
　　阿这......
　　唐糖震惊地看着推送上的话，发现自己每一个字都认识，但是放在一起就就变成了谜语一样，让她怎么都看不明白起来。
　　完蛋了，完蛋了.......
　　唐糖手指颤抖地点开微博，热搜头条上几个爆了的词条让她整个人都瞬间石化掉。
　　＃唐糖  醉酒＃
　　＃《闺蜜》  真心话大冒险＃
　　＃你喜欢的人到底在不在这个宴会里？＃
　　＃唐糖和苏浅到底怎么了？＃
　　......
　　一连串的热搜头条几乎占满了整个热搜位，唐糖苦着脸看着那些热搜，手指颤抖着犹豫着到底要不要点进去。
　　算了，死就死吧，总得做个明白鬼。
　　唐糖咬咬牙点进热搜，点开热一的视频看了不到半分钟，就一脸绝望地退了出来。
　　完了，她还是赶紧退圈吧，都闹成这样了，还哪有脸继续在娱乐圈里混啊。
　　唐糖绝望地捶着枕头，很想那一根面条上吊。
　　就在这时，微信震动一下，沈佳的消息发了过来。
　　【唐糖，借着热搜的热度，发条微博涨涨粉。】
　　这......老板压榨员工到底可不可以报警啊？
　　唐糖欲哭无泪，发泄般地发了一条微博。
　　@唐糖：喝酒不开车，开车不喝酒，珍爱生命，远离酒精。【痛哭.JPG】
　　就在唐糖马上要从绝望里走出来时，微博震动起来，是苏浅的回复。
　　@苏浅：所以，是通往幼儿园的车么？【懂的都懂.JPG】
　　这这这......苏浅那个老女人疯了吧！
　　唐糖被吓到瞳孔地震，她下意识地点开苏浅的微博，在看到熟悉的红V之后终于确认那个人就是苏浅本人后，唐糖彻底躺在床上决定摆烂。
　　什么热度，什么流量，什么涨粉。
　　她现在什么都不想要，只想马上跑路，换一个没有苏浅的星球生活......
　　“安然姐，导演和嘉宾都在餐厅等了。”
　　正在唐糖正纠结着要不要直接退出录制的时候，门外响起工作人员熟悉的催促声。
　　唐糖皱着眉头应了一声，而后看了一眼衣柜，选了一件不是很显眼的衣服。
　　有摄像头的地方就有纷争嘛，她只要做一个安安静静的美女就好了。
　　唐糖跟着工作人员走进餐厅，脸上露出计划通的得意笑容。
　　“呦，收拾得挺快。”
　　苏浅端着一个托盘，里面放着一碗清粥和鸡蛋走了过来，她上下打量了唐糖一眼，眼神里是熟悉的调侃和慵懒，“看来，还对得起年轻人个title。”
　　......
　　她怎么像鬼一样阴魂不散！
　　唐糖眼神里露出警惕，她看了苏浅一眼，而后在那人疑惑的目光中，跑了。
　　这落荒而逃的样子，还真是莫名可爱。
　　苏浅对着镜头耸耸肩，而后找了一个可以看到唐糖的位置坐下，托着腮一脸姨母笑地看向那人。
　　不知怎么回事，一想起昨晚唐糖说喜欢自己，苏浅的心就忍不住平静起来。
　　这大概，就是有家人都感觉。
　　【啊啊啊，苏浅姨母笑了，莫名感觉好甜。】
　　【通往幼儿园的车......莫名让让我想带一些不能播的东西。】
　　【楼上的，你会说就多说点儿。】
　　【按照我在姬圈多年的经验，这两个绝对是有事，而且弄不好是破镜重圆的那种.......】
　　弹幕上一众吃瓜群众讨论得火热，唐糖却被苏浅钉在自己脸上的目光烤得抬不起头来，她强装淡定地坐在素人嘉宾身边，对着窗外乌云一片的天空感叹。
　　“唉，今儿天气真好。”
　　嘉宾：......
　　【慌了慌了，我就说她绝对慌了。】
　　【哈哈哈哈，这不是天气好，这是心情好吧？】
　　【好家伙，某明星在旅行综艺里指鹿为马，请问这是人性的扭曲还是道德的沦丧......】
　　......
　　“对吃点儿这个白煮蛋，补充蛋白质。”就在这时，阴魂不散的苏浅又一次出现在唐糖身边，她自然而然地坐在唐糖身边，那架势好像两人真的熟悉到不得了一样，“甜食吃多了容易长蛀牙，而且，容易长胖。”
　　唐糖没有心思理会那人的循循善诱，她勺子不停地戳着面前的小蛋糕，仿佛它就是昨天那个随随便便就敢喝醉酒的自己，“长胖？蛀牙 ？我差一点儿就逃离地球了，还要什么营养均衡啊......”
　　她叨囔完，才后知后觉地意识到自身边坐着的是罪魁祸首苏浅，忍不住一个往旁边挪了挪和那人拉开距离。
　　女生错开摄像头，低着头小声恐吓那人，“你能不能别跟着我，把我逼急眼了，兔子还会咬人呢！”
　　“是嘛，”苏浅用瓷勺搅拌着面前的咖啡，大有一副面前是一杯咖啡的优雅，“那你咬我一下，让我看看威力。”
　　这个人！喝了一次酒！被夺舍了吧？
　　唐糖好看的五官几乎拧巴到一起，她上下打量了苏浅几眼，终于放下挣扎准备换一个地方自闭，却不想她刚准备站起身，肩膀就被那人亲切地揽住。
　　“别走嘛，摄像头都对着我们呢。”
　　苏浅趴在她的耳边，看起来就像是在蜜语，“你信不信，你再躲我现在就让我的团队买个热搜，就叫＃苏浅唐糖秘密结婚＃。”
　　“你！老不要脸苏无耻！”
　　唐糖彻底败在那人的无耻之下，她气呼呼地吃了口蛋糕，脸上露出赴死般的坚定，“行，不就是一顿饭么，一起吃就一起吃了。”
　　苏浅脸上露出得逞的笑容，她轻拍唐糖的肩膀，语重心长，“笨小孩，注意一下措词，以后你可就是苏无耻的夫人啦。”
　　！
　　唐糖的脸颊一下子烧了起来，她伸手捂住脸，却不想耳朵也迅速红成一片。
　　就在这时，一直神隐的导演终于来了，他示意大家围在一起，开始宣布起规则来。
　　“各位欢迎大家来到《闺蜜》综艺，接下来的一个月我们就要一起相处啦，”综艺的导演李响是一名90后年轻人，他点子很多之前参与录制的几个综艺都是近几年有名的大爆款，“旅行嘛，有钱的人随意游，没钱的人就得穷游，这次节目组决定把大家随机分成5组，每组的启动基金是一千元，剩下的钱大家将通过和小组成员共同打工的形式来获得。”
　　好家伙，还分组！
　　唐糖下意识地看向身边的苏浅，心里暗暗祈祷着自己千万不要和她分到一起去。
　　“今早的早餐券我想大家应该都还没有扔对上，上面颜色相同的就是各位的组员，大家现在可以和自己的组员汇合了。”
　　李响的话音刚落，餐厅里就开始骚动起来，唐糖紧张地拿起手中的餐卷，对着绿色的纸张陷入沉思。
　　如果她记忆没有混乱的话，她好像看到苏浅放在床头柜上的那张也是绿色的。
　　唐糖生无可恋的转过头，在看到苏浅手里相同颜色的早餐券的时候跳起来脚。
　　“这不公平！我才不要和那个死傲娇一组呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的陈老师在五年前就死了…”
　　“我喜欢你很久很久以前…”
　　高冷御姐塔罗师×暗黑可爱小萝莉
　　同世界观文《小傲娇拒绝和前任炒cp》求收藏

　　# 封城之行



第12章 噩梦

　　这......
　　一众嘉宾都或多或少知道唐糖两人的八卦，再加上昨天两人醉酒后的互动实在太让人浮想联翩，所以都纷纷眼观鼻鼻观口，装作什么都不知道的样子。
　　【哈哈哈哈，这一刻的沉默简直别有深意。】
　　【唐糖越越跳脚，我越觉得是真的，怎么办，磕cp已上头！】
　　【请各嘉宾遵守游戏规则好吧，不能随便更换队友......】
　　【就是说，我是头一次发现，遵守游戏规则是这么用的......】
　　【笑死，以后这个综艺改名叫《和前任一起去旅行》得了，感觉都一对一对儿的。】
　　.....
　　直播间里的弹幕一条接着一条，话题的中心无非就是唐糖和苏浅到底什么关系。
　　餐厅里因为唐糖的话安静成一片，唐糖手已经举得发麻，她偷偷看了一眼自己身边笑得风轻云淡的苏浅，秉着输什么都不能输气势的原则，举着手昂头挺胸地等待结果。
　　苏浅笑着按下那人举着的手，她指了指摄像头，用所有嘉宾都能听到的声音语重心长，“唐糖啊，这么多人都看着呢，咱们得遵守游戏规则。行啦，有些面子装装就是了，没必要那么认真。”
　　“就...就是啊，”李响现在终于反应过来，忍不住笑着接话，“咱们《闺蜜》节目组的宗旨不就是挑战不可能嘛，怎么，唐糖你现在想举白旗投降嘛？”
　　“哪......哪有？”
　　唐糖心虚地看了苏浅一眼，正想给自己找个台阶下，却不想一直没有声响的田晴晴忽然出声打断了两人的僵持。
　　“要不这样吧苏浅姐，我和唐糖一组，你和我的搭档一组？”
　　“不要！”
　　“不行！”
　　唐糖和苏浅异口同声，在听到对方的声音后，分分都愣了一下。
　　“那这么看，大家就是对分组很满意了，”李响倒是很想看到唐糖和苏浅性格碰撞而产生的火花，他站起身冲着大家微微一笑，“那大家休息好了我们就开启旅行的第一站，克安古城。飞机票在各位的房间抽屉里，大家记得准时赶飞机。”
　　“笨小孩，咱们上次一起坐飞机是什么时候？”
　　因为有了分组的关系，苏浅对唐糖几乎是寸步不离，她坐在自己那个过分招摇的玉桂狗行李箱上，双脚往后一蹬就滑出去很远。
　　穿着奶白色连衣裙的女人回过头，冲着唐糖摆手，“一起玩儿嘛，别年纪轻轻就板着脸，等你年纪大了想笑都笑不出来了。”
　　“小心把门牙磕掉！”
　　唐糖瞪了苏浅一眼，而后拉着自己的行李箱站在登机口，她看着自己面前笑得没心没肺的苏浅，突然很小声地问。
　　“苏浅，你现在和我，是认真的嘛？”
　　机场人声鼎沸，女生的声音被噪音覆盖，几乎一瞬间就消散在空气里。
　　“你说什么？”苏浅转过头，甩了甩肩膀上的卷发，“太吵了，我没有听清。”
　　“我说……”
　　唐糖把手放在嘴边，拢成一个喇叭的形状，她看着登机口行走匆匆的人群，突然红了眼眶。
　　她不想再说第二次了，因为有些事真的很需要勇气。
　　“我说，我们很久没一起做飞机了。”唐糖声音有些哽咽，她拉起行李箱走得飞快，“快走吧，要不赶不上飞机了。”
　　“诶！”
　　苏浅看着人潮拥挤，想要伸手拉住唐糖，却不想那人走得飞快，她只来得及抓住那人的一片衣角。
　　这人！
　　苏浅无奈地扶额，她拉着自己的行李箱快步向前，只当苏浅是和平时一样跟她闹了脾气。
　　【啊啊啊，苏浅你糊涂啊，老婆生气了要赶紧追啊！】
　　【刚刚是我听错了么，我怎么感觉唐糖说的是“你和我是认真的吗”。不要啊，不要啊，我磕的CP可不能be啊！】
　　【有一说一，苏姐这耳朵真应该去看看了，看得人着急。】
　　【好不容易甜一点儿，又要虐了……】
　　……
　　唐糖跟着人群上了飞机，才发现自己和苏浅被分在了飞机最后一排，她坐上自己的座位，闭上眼开始放空。
　　耳边似乎慢慢安静下来，紧接着是苏浅淅淅索索拿东西的声音，唐糖有些心烦，带着气般地往旁边挪了挪身子。
　　“睡了？”
　　苏浅微微靠近，紧接着一股温热的呼吸打在她耳朵上，唐糖耳尖不由自主红了一点。
　　这个人，撩了还不负责，和人渣有什么区别？
　　唐糖愤愤地腹诽，她现在的心思很乱，有点儿像初恋时的小鹿乱撞，也有点儿像暧昧时那种极限拉扯后的心虚。
　　所以，苏浅到底喜不喜欢她？
　　熟悉的问题又一次把唐糖的思绪困在，如果是面对别人，她大可以站在就站在那人面前，光明正大地问那人是认真的还是就想玩玩，可是那个人是苏浅，唐糖忽然失去了全部的勇气。
　　相比于知道一个让她安心的答案，其实她更害怕听到那人不冷不热的态度，她害怕那人问她，三年前的真相到底是什么。
　　三年前，那个她不辞而别的原因，就真的那么让苏浅在意么？
　　唐糖不解，只觉得胸口似乎压了一块石头，压得她无法呼吸。
　　就在这时，一件衣服忽然陪苏浅轻柔地盖在她身上，她伸手摸了摸，是她最喜欢的毛绒绒的料子。
　　这还差不多，唐糖心里的阴霾散开一点儿，脸上不知不觉露出一抹笑来，她似乎都没有意识到不知不觉中她所有的喜怒哀乐都因为苏浅而改变。
　　眼前的世界一点点模糊，不知不觉中，眼前开始浮现出辽安大学前面的商业街来。
　　“所以，这一次你想好了？真的要进娱乐圈那种地方？”
　　彼时的唐糖还只是一个大三学生，她背着一个帆布包走在苏浅身边，指甲死死扣进肉里，“我们现在不是挺好的嘛。你可以本本都在畅销榜前五了，我也进前二十了，我们都可以有一个很好的未来。”
　　女生把自己的爱意说得隐晦，以至于一直忙于回复消息的苏浅没有听懂。
　　“可是，我们需要更好的生活，”苏浅低着头，有一簇卷发顺着耳朵滑下来，挡住她半边脸颊，“现在对我来说是一个好机会，笨小孩你也希望我们以后都变成闪闪发光的人对吧？”
　　可是……
　　唐糖低下头，不敢把自己的占有欲宣之于口。
　　可是，变得闪闪发光之后，你就不只属于我一个人了……
　　唐糖垂下眸子，手指不停地抓着自己大衣上的一枚扣子，钉得不算结实的扣子在她反复□□下不多时就松动下来，她愣了一下很小心地把扣子藏在口袋里。
　　“不开心了？”
　　苏浅发现身边人的低气压，忍不住勾起嘴角拉起唐糖藏在袖子里的手，她伸出手指挠了挠那人的掌心，刚做过的美甲划在掌心的软肉里，留下丝丝痒意。
　　“没有，”唐糖别扭地转过头，尽量让自己的语气听起来开心一点，“那你，准备什么时候去那家公司？”
　　唐糖问得隐晦，她总是有一种预告，苏浅这次离开他们之间可能就再也没有未来了。
　　“还不知道呢。”
　　苏浅甩了甩长发，拉起唐糖的手塞进自己有些大的呢子大衣里，她拉着唐糖的手在里面摸索很久，直到那人发出“咦”的一声才露出笑容。
　　“送你的，喜欢吗？”
　　“是钥匙诶！”唐糖眼睛里露出兴奋的光，她把钥匙捧到眼前，仔仔细细看了好多遍，才如珍宝一样放进自己的口袋里，“送我的？这么贵重的礼物？”
　　“对，送你的情人节礼物。”
　　苏浅笑着点点头，一双棕色的眸子里满是深情，“笨小孩，搬出来住好不好？虽然现在的房子有一些小，但是以后它会装满我们的物品，还有我们共同的记忆。等我们慢慢有钱了，还可以买一个更大的房子，然后养一只狗，再养一只猫……”
　　苏浅说这话的时候眼睛亮晶晶的，唐糖看着她的眸子，在里面看到两个小小的自己。
　　苏浅她主动邀请她同居了诶，这种浪漫谁顶得了！唐糖听到心脏在胸腔里剧烈跳动的声音，她身后按住胸口，只觉得甜蜜几乎要把她填满。
　　“好，我搬。”唐糖踮起脚，轻轻亲了一下苏浅的嘴角，“只是，你能不能不要总是把我一个人扔在空房子里。”
　　“好……”
　　苏浅的话还没有说完，梦里的场景就开始一点点消失起来，先是两人身边熟悉的商业街，而后是唐糖手里那串钥匙，最后是她面前的苏浅。
　　女生绝望地伸出手，苏浅的残影却在她的手心里化作碎片。
　　“唐糖，唐糖？”
　　身边那人睡得不够安稳，苏浅放下手中的旅行攻略正想帮那人拽拽已经滑落的外套，她刚俯下身手腕就被唐糖拽住，她似乎坠入什么可怕的噩梦，连说梦话的时候都带着哭腔。
　　苏浅俯下身，终于从那人的囔囔中分辨出一句话。
　　唐糖说－－
　　苏浅，你能不能不要离开我……


第13章 和好

　　“你，在干嘛？”
　　唐糖好不容易从睡梦中挣扎出来，她睁开眼正对上苏浅那张苦大仇深的脸。
　　大概是刚刚的噩梦让她还没完全清醒，她下意识地伸出手捏了捏那人的脸，“我刚刚做了一个噩梦，幸好醒来时你还在。”
　　唐糖冲着身边人眨眨眼，语气里隐约带着几分劫后余生的快乐，她手指不由自主地在苏浅的脸颊上摸索，眼神里带着眷恋。
　　那一瞬间，苏浅几乎忘记了呼吸，她甚至以为她们又回到了没分手的时候，就像之前的无数次吵架一样，总是有一个人先笑着认输。
　　“我......”苏浅深吸一口强迫自己的声音听不来不那么颤抖，她指了指已经开始叫醒乘客的空姐，一向淡定的脸上少有地出现几丝慌乱，“快到目的地了，我看看你醒没醒。”
　　对啊，她们已经分开了，而且分得特别彻底......
　　唐糖微微一愣，睡得发红的脸颊更加红了起来，她缩回在苏浅脸颊上作乱的手，用咳嗽掩饰尴尬。
　　“我醒了，”唐糖下意识地和苏浅错开眼神，小扇子一样的睫毛因为紧张而不停地忽闪着，她拿下身上的呢子外套，语气恢复了之前的疏离，“其实你不需要对我这么好，毕竟我们只是需要勉强相处一个月的队友而已。”
　　唐糖把队友两个字咬得很重，语气里的别扭简直可以化作一道厚重的墙，把苏浅挡在另外一头。
　　【笑死我了，明明刚醒里的时候害怕人家离开害怕得要死，现在又开始撇清关系，果然6还是唐姐6】
　　【我这里有嘴，我可以借给你们但是请你们两个不要be！】
　　【微表情是不能说谎的，唐糖你不要不承认，你刚刚就是想要苏浅哄你！】
　　【我在这里磕生磕死，我的cp却在那里虐得想死，一时之间竟然说不出谁比较幸福......】
　　【哎呀呀，苏浅不要这么矜持了嘛，刚刚脸已经贴得这么近了，赶紧低头亲上去啊！】
　　......
　　“其实，我们没有必要这样。”
　　苏浅叹了口气，说出今天的第一句正经话来，她一直以为那件事就像是扎在她们之间的一根刺，只要不提起就会慢慢随着时间风化掉，却不想刺的周围化了脓。随着时间开始逐渐有恶化的趋势。
　　而她们，却都选择视而不见。
　　“没必要什么样？”
　　唐糖深吸了一口气，这几天对苏浅产生的那点儿好感因为这句话而烟消云散，她讨厌极了别人板着脸说教的模样，而现在苏浅竟然也成了别人。
　　对啊，没必要怎么样？
　　苏浅被那人问得微微一愣，而后才觉察出自己说这话的荒唐来，是她口口声声说着自己不计较当初，可是如果真的不计较，她为什么要讲出“没必要”这三个字来。
　　苏浅低下头，长发挡住了嘴角的苦涩，她伸手接过唐糖递过来的外套下意识地转移了话题。
　　“一会儿我们去哪里，先转转还是直接找挣钱的的地方？”
　　“转转吧。”
　　飞机快速下降，气压的快速变化让唐糖有些不适，她装作看向前面正在和顾霜然说话的路飘飘，狼狈地错开了苏浅太过炙热的眸子。
　　她不敢再一次陷入关于那人的执念里，她害怕下一秒可能就是深渊。
　　有时候，重蹈覆辙也需要勇气......
　　“大家的启动资金都已经拿到了吧，一会儿出了机场我们就可以自由活动了。”
　　导演李响看了看状态各异的几组人，几乎每一组都别别扭扭的，显然在飞机上的几个小时都经历了很多，他坏笑一下，暗暗清醒自己当初真的明智，把这么一群都有点儿恩怨的嘉宾分在一起来增加话题度。
　　他清清嗓子，继续说道，“相信大家对自己的组员都有了一部分的了解，也都对接下来一个月的生活有了一些期待，接下来有几句祝福送给大家－－希望大家在接下来的旅行中可以享受旅行，享受合作，最后在这趟不一样的旅行中获得成长。”
　　......
　　“接下来，我们去哪？”
　　唐糖拉着行李箱走出机场，马上就被封县的风光吸引。
　　不同于辽安的四级鲜明，这里似乎过于热了一点，机场外的人们都穿着薄外套和帆布鞋，反倒是穿着大衣的苏浅两人看起来有些格格不入。
　　“先打车吧，我们把行李放下。”唐糖看了眼手机上的时间，已经接近傍晚，火红色的晚霞照亮了这里的半边天空，给这个看起来朴素的城市带来了几分粗狂的美。
　　“好,”苏浅坐在出租车的后面，她拿出自己准备好的封县攻略，挑了几个距离酒店不远的地方画了圈，“要不我们今天去这边最有名的玉泉园看看，据说那里是封县有名的名胜古迹。”
　　“可以。”
　　唐糖把点点头，算是应了苏浅的建议。
　　机场距离节目组安排的酒店还有很远的距离，唐糖不知道应该说些什么，只好打开窗装作看风景的样子。
　　车子在傍晚的马路上疾行么，唐糖两人真正到玉泉园的时候天已经完全黑了下来。
　　“这里倒是和别的名胜古迹不太一样。”
　　唐糖是第一次听说封县还有这么一个名胜古迹，她有些好奇地看着星星两两的人群，“看起来还不如旁边的小吃街热闹。”
　　“大概是，现在的人不是很喜欢这些看起来冷冰冰的石头了吧。”
　　苏浅倒是没什么惊讶，封县算是一个古城，能称之为名胜古迹的地方不少，相比于那些出片又有典故的名胜古迹，游客们确实不会选择这里。
　　“可是，这里看起来很美啊。”
　　唐糖挨着苏浅坐下，她从口袋里拿出一块面包，掰了一半递给苏浅，“虽然这里的石雕已经风化得看不清最初的样子了，但这不就是时间的魅力么，时间虽然会改变一个人最初的样子，但是也会赋予他新的魅力。”
　　苏浅不由自主地转过头，对上唐糖亮晶晶的眸子，她笑笑接过那人手里的面包咬了一口，“这好像是我文里的台词吧，糖糖同学。”
　　大概是这里的静谧让他们少有地放下心底的那些别扭，开始用自己最真正的想法来面对彼此，苏浅少有摘下不正经的面具，脸上露出怀念的笑容来。
　　“是《落殇》那本吧，好古早的文。”苏浅伸摸了摸裙摆，刚摸过台阶的手指在白色的布料上留下一个灰色的手印，她指了指远处的石雕，语气里不由自主地带上了几分少年气，“你不知道当时为了写男主逃荒西北搞基建的剧情都干了什么，我当年一个人背着包坐着火车一路往北，然后莫名其妙就到了这里，然后就看到了这里的石雕，然后西北的风景忽然就在我脑子里有了影儿......”
　　“是啊，这里确实很像你小说里的西北。”
　　傍晚的风吹唐糖的刘海，她昂起头看着头顶缀满星子的天空，一片落叶风吹落在两人面前，唐糖伸出手想要拾起那落叶，却不想苏浅先她一步出手，两人的手叠放在一起。
　　“要不，你来？”
　　唐糖尴尬着收回手，听到心脏在胸腔里跳动的声音。
　　砰砰砰。
　　像是心动。
　　“没事儿，我也不是那么喜欢，”苏浅看向唐糖，棕色的眸子里好像点着一把火，她手指尴尬地蜷缩在一起，落叶的梗扎着掌心。
　　“要不......我们回去吧？”
　　眼前的气氛实在太过暧昧，就算见多识广如苏浅野也不由自主地红了脸，“我..我去叫车？”
　　“等一下，苏浅。”
　　唐糖站起身，叫住那人，她眸子躲闪了一下，而后才又重新看向苏浅，“我想，我们可以先和好一下。”
　　唐糖似乎怕苏浅误解，连忙摆摆手脸上露出拒绝，“你先别想多，我可不是在和你示好，我的意思是我们可以为这里做点儿什么。”
　　“比如呢？”
　　说起了正事，两人之前的暧昧顷刻间消失不见，苏浅挑挑眉，倒是对唐糖的想法好奇起来。
　　这个笨小孩，想起点子来一定会让人刮目相看。
　　“我们可以办一场演出，或者请节目组帮我们拍一个付费短片，”她们一直以来的相处模式都是苏钱说得更多一点儿，唐糖从来都是倾听者的身份，以至于她在那人面前说想法的时候声音里不由自主地带着紧张，“我们之前不是讨论过我们可以为其他人留下什么吗？那个时候你说，我们写文可以留下的是关于一种品格和或者价值观的思考，我想我现在明白我们做明星可以给其他人留下什么了。
　　我们可以留下一些记忆，关于一个民族或者一个时代。”
　　唐糖说这话的时候目光不由自主地看向那片遗址，“我一直不知道应该怎么和其他人去形容我们的民族，但是到了这里我们忽然明白了－－我们的民族就如同这些石雕一样，倔强而充满力量，这是历史想要告诉我们的东西，也是我们需要传递出去的东西。
　　所以，我想办一场义演，让更多的人看见这里，看见这些石雕，我想让他们知道，这不是一堆随时会消失，会风化的石头，而是我们的文化我们的骄傲，我想把这些东西变作影像留下来，让更多的人记得。”
　　晚风里，唐糖因为说了很长一段话而眼圈发红，她看着苏浅，目光真挚，“所以，苏浅我们和好吧，不是因为自己，而是因为传承。
　　我们，用我们的能量，做一场最好的义演。”
　　苏浅被那人的想法感动，不由自主地点头。
　　“好。”


第14章 我们

　　【啊啊啊，糖糖美爆了，果然是人美心善小仙女！】
　　【这格局，一下子起来了啊啊啊，说得我眼睛都红了！】
　　【义演是什么时候，我一定去支持一下！】
　　【这些石雕真的很美啊，已经把封县放在备忘录里了，今年放年假一定去看看！】
　　【她们两个真的好有爱啊，都是闪闪发光的人啊......】
　　【不得不说，有些人真的值得别人喜欢......】
　　......
　　直播间的弹幕不停地滚动，从一开始还讨论其他嘉宾变成了对唐糖和苏浅的单一赞美。
　　坐在宾馆包厢里的田晴晴气得把手机拍在床上，眼神里不由自主地闪过一丝怨恨。
　　凭什么唐糖和苏浅可以得到这么多赞美，明明她和唐糖认识更早，也更般配。
　　田晴晴想不明白，却一味地把所有的过错都归结为苏浅。
　　三年前她不敢表白导致自己出局她怪苏浅，三年后她因为脾气不好经常辱骂工作人员导致自己工作室倒闭她也怨苏浅，就连现在她因为和搭档不熟又不知道怎么交流所以两人都赌气留在酒店里吃灰，她也怨苏浅。
　　似乎只要有苏浅这个假想敌在，她才可以心安理得地接受自己过得不是很好这个结果。
　　不能让苏浅什么都走在自己前面。
　　田晴晴看着弹幕上对苏浅的赞美越来越多，忍不住死死咬住嘴唇。
　　她拿起手机，给顾七七打了电话，“一会儿十点的时候联系营销号买一个热搜，就洗唐糖和苏浅是早就计划好的作秀。”
　　“可是......”
　　小助理此时正住在一个四面透风的车库里，这是她把所有积蓄都拿出来给田晴晴参加总以后剩下的唯一家当，她拢了拢身上的羽绒服，脸上有哈个露出迟疑，“可是，我们账面上没有钱了，而且......这样会不会对唐糖姐影响不好......”
　　顾七七说这话的时候小心翼翼，生怕说出什么错话来让田晴晴不满。
　　“没有钱就去想办法，如果我什么都帮你解决了还要你这个助理做什么？”
　　田晴晴丝毫没有理会助理语气中的无助，嗓门一下子拔高了一个声调，“我命令你，立刻，马上，去凑钱然后联系营销号！”
　　女人说这话时双手捶着面前的桌子，闷重的碰击声顺着点点播传到顾七七耳朵里，吓得她忍不住闭了闭眼。
　　这样的日子什么时候能结束，要不是因为喜欢，她怎么会......
　　女孩低下头，厚重的刘海挡住眼睛，她伸手擦了擦糊了一脸的眼泪，还是顺从地点点头，“好，我去联系营销号。”
　　寒风顺着有些漏风的车库门吹了进来，顾七七又把面前的小太阳往腿边挪了挪，她伸手接了一杯热水放进怀里，尽量让自己能暖和一点。
　　“你，怎么一个人在这里？”
　　泪眼朦胧中，顾七七眼前又浮现出他们初始的场景，那是她刚来海外第一个月，因为遇人不淑她被自己的合租室友骗走了所有的钱，只能一个人无助地拉着行李在地铁站边徘徊。
　　“我......”
　　顾七七顺着声音的方向转头，正看到一个长相帅气的女生，那人穿着一件黑色的呢子大衣，脖子上围着一个灰白色格的长围巾，那人冲着她伸出手，语气里带着关切，“你是华国人吧，是遇到了什么困难么？”
　　“我...我下载无家可归了。”
　　大概是终于在异国他乡遇到了同样说老乡，顾七七不由自主地哭了起来，她伸手拉着那人伸出来的手，只觉得那张大手很暖很暖，“我可以在你那里暂住几天嘛，只要找到了简直我马上就离开。”
　　“可以啊，我在我这里住多久都好。”女生帅气的脸上露出笑容，她递给顾七七一张纸巾，“对了，我叫田晴晴，是一名摄影师。”
　　“顾七七，是一名留学生。”
　　......
　　大概是回忆给了顾七七莫名的勇气，她拿出手机，把编辑完的消息发到微信群里，顷刻间安静许久的微信群震动起来，清一色的回复着收到。
　　她的田晴晴永远都是温柔善良的小太阳，而现在的暴躁易怒，也仅仅是被唐糖和苏浅逼得而已。
　　顾七七关上手机，眼角留下一滴泪水。
　　她知道她在自欺欺人，可是，她情愿自己一直这样自欺下去。
　　......
　　“说我们作秀？我们要是真想作秀弄什么形式不好，非要选义演这个费力不讨好的？”
　　返回酒店的出租车上，唐糖看着微博上又一次霸顶的热搜，只觉得血压蹭蹭往上涨，她皮得跺了跺脚，碍于车上还有司机这个外人所有没有发火儿，“现在的网友吃瓜能不能动动脑子，这又是哪个大怨种在那小作文埋汰我们了？”
　　她说的，竟然是我们。
　　坐在副驾驶的苏浅完全忽略了唐糖的其他话，她嘴角勾起一个笑容，只觉得眼前那几条黑色搜看起来都顺眼不少。
　　“大概是哪个红眼的嘉宾吧，实时直播的综艺就是这样，”
　　苏浅淡定地暗灭手机，嘴角的笑容渐渐冷了下去。
　　有人胆大包天地准备对唐糖下手，那她可就不能客气了。
　　“你好好准备义演，这点儿事儿交给我。”
　　苏浅安慰了仍旧胡思乱想的唐糖，脸上又重新露出懒羊羊的笑容来，“既然有人想搞我们，那我们就应该......”
　　“搞回去！”
　　走在身后的女生往前大跨了一步，追上苏浅的步伐，她扭头看向苏浅，元气满满地接道，“而且，我们还要让他们被打脸的明明白白！”
　　果然，还是和从前一样。
　　苏浅又一次因为苏签到反应而怔愣了一下，她低头看着那人熟悉的脸庞，恍惚间以为她们回到了从前。
　　“咳咳，今天有些晚了，我们都回去休息吧。”
　　大概是心情实在太好，唐糖几乎忘记了和苏浅的别别扭扭，她不由自主地在那人面前摘下伪装，如今意识到的时候又不由自主地尴尬起来。
　　她怎么那么记吃不记打呢，苏浅就给她芝麻粒大的阳光，她怎么还灿烂起来了？
　　唐糖一面不停地自我反省，一面苦着脸走进自己的房间。
　　现在，终于可以看看微博上的舆论怎么样了。
　　也许是苏浅的过分淡定让唐糖也跟着莫名乐观起来，以至于再看到微博上的讨论依旧有些有些血压飙升。
　　@不吃柠檬：早就看这个唐糖和苏浅不顺眼了，从综艺开始溜嘉宾的时候这俩人就三天两头上热搜，如今还拿义演卖情怀。
　　@瓜田里上下跳动的猹：亏我之前还真情实感地磕过他们俩的cp,敢情都是演的呗，果然现在明星的门槛太低了一点，什么人都能进娱乐圈了。
　　@平安喜乐：不懂就问，我怎么感觉爆料上也没说什么啊，本来他们参加综艺就是为了曝光度，利用自己的明星光环再宣传一下封县石雕不好么？怎么就炒作了......
　　@田七yyds ：完了完了，理中客又来了，月薪两千的人为什么要和2.5亿共情啊......
　　......
　　实时广场上舆论已经变了方向，唐糖看着无数路人的微博，一时间都不知道应该怎么发泄自己的火气。
　　她拿出手机正准备登陆小号和网友们激情对战，却不想手机震动起来，苏浅给她发了一条消息。
　　【别冲动，等我处理。】
　　短短的一个话，唐糖对着微信界面重复看了好几遍，她嘴角慢慢弯起，一双圆溜溜的眼睛笑成了月牙。
　　女生戳了戳微博上那几个惹人心烦的微博，语气里不由自主地带上几分气势，“让你们瞎说话，一会儿看苏浅怎么收拾你们。”
　　唐糖说这话的时候周身的甜蜜几乎要溢出来，只是她自己没有意识到。
　　......
　　另一边，苏浅下了电梯，避开走廊上的摄像头来到田晴晴的门口，她伸出手敲了敲那人的房门。
　　“谁呀？”
　　田晴晴穿着睡衣打开门，看到苏浅的那一刻眼神里下意识地带上了躲闪，“这么晚，你来做什么？”
　　“来，算账。”
　　苏浅丝毫没有进房间的意思，她伸出脚卡住房门，抱着肩膀居高临下，“我只是来通知你，管好你自己的嘴还有你手下那些小喽啰的嘴，否则后果你承担不起。”
　　她，知道了？
　　田晴晴心底一沉，第一次意识到苏浅这个人有多么恐怖。
　　她强装镇静地抬起头，嘴角僵硬地露出一丝笑容，“后果？苏浅姐，你睡迷糊了吧，我什么都没做哪里需要承担后果？”
　　“是么？”
　　苏浅冷笑着看向那人，眼神里的冷漠几乎要把田晴晴冻住，“你最好感谢三年前的自己曾经叫过我几次姐，否则现在你做的那些事就已经挂在热搜上了。”
　　她说完这句话，没有在理会田晴晴迅速挎下来的脸，她拿起手机给助理发了一条消息。
　　【明天，安排几个媒体跟进拍摄义演过程，还有记得义演当天把田晴晴的父亲请过来。】
　　苏浅做完这些，才打开微博发了一条消息。
　　@苏浅：＃苏浅和唐糖  义演＃纠正一下，不是我和唐糖，是我们。
　　还有，明天晚上六点，封县见。


第15章 分歧

　　“啊啊啊！”
　　躺在床上气呼呼刷手机的唐糖看到苏浅的微博，整个人捂着脸在床上打了一个滚，她一面拍着自己的脸，一面对着苏浅的微博读了好几遍。
　　苏浅好会说啊，她好喜欢！
　　唐糖脸上露出甜蜜的笑容，她手在屏幕前犹豫很久，最后面露羞涩地给苏浅的微博点了一个赞。
　　怎么办，明明都已经分手了，她还是会心动......
　　唐糖正胡思乱想，忽然微信又一次震动起来，这次苏浅给她发了个文件，她点开却发现是义演需要联系的工作人员。
　　她犹豫着要不要道谢，却不想微信界面上“正在输入中”的页面闪动，过了一会儿苏浅发了消息。
　　【早点休息，明天还要早起。】
　　大概是微信上的文字没有了语气的束缚，以至于让唐糖不由自主地带入了两人还在一起时苏浅老妈子一样的唠叨。
　　【知道啦，你也早点儿休息，我现在都没听到你的开门声。】
　　她嘴角勾起，手指在键盘上不停地敲动，手机输入法独有的喵喵叫声在空荡荡的房间里回应，雀跃得就好像她现在的心情。
　　【在回了，马上。】
　　苏浅半靠在电梯里，她一边回着消息，一边对着电梯的电子屏开始补妆，她一会儿还有一个关于义演的会，估计会开到很晚。
　　特别关心的消息声响起，苏浅看着对话框里的消息，仿佛冰山融化了一样露出笑容，她眯着眼对着短短的一句话脑补出唐糖现在的状态来。
　　那人一定抱着手机站在房间门口，然后耳朵贴在门上等待着她路过走廊时的干跟鞋声。
　　还是和从前一样，苏浅甩甩长发，眼神里盛着笑，果然她对唐糖就是有滤镜，那人无论做什么她都打心眼里喜欢。
　　电梯门在苏浅面前打开，她笑着走出电梯，在路过唐糖房间时刻意加重了脚步。
　　【诶，她们俩竟然没一起回来，是我漏看了什么嘛？】
　　【有姐妹录屏了嘛，总觉得苏浅做了什么咱们不知道的事儿......】
　　【就是说，苏浅为什么路过唐糖房门口的时候加重脚步了，是为了告诉某人自己回来了嘛......】
　　【楼上，你提供了一种很奇特的磕糖方式，这糖虽硬但真甜！】
　　......
　　此时正站在门后的唐糖看着手机上不停飘过的弹幕，黑着脸把自己的头从门板上挪开。
　　现在这群cp粉怎么这么明察秋毫，吃福尔摩斯长大的么？
　　唐糖小声地嘟囔着，脸颊因为生气而鼓得圆圆的，好像一只吃胖了的奶猫。
　　她听着隔壁房间里传来关门声，紧接着和她一墙之隔的的房间里传开电灯开关的声音，似乎心里有什么悬着的东西忽然沉了下去，她打开微信给苏浅发了一条消息。
　　【晚安。】
　　房间恢复了熟悉的黑暗，唐糖躺在床上看着被月光晃得发白的天花板，心绪好像被拴上了气球一样不知不觉飘出老远。
　　其实她是知道苏浅刚刚消失的半个小时去了哪里的，只是，她似乎不想深究。
　　她知道苏浅刚刚应该是避开所有的摄像头去找了田晴晴，也知道今晚突如其来的热搜大概率是出自田晴晴的手笔。
　　也许，她只是有自己迫不得已的原因吧。
　　唐糖双手叠放在脑袋下心里雾蒙蒙的好像蒙上一层纱，她又不由自主地想起之前在火锅店时那人和自己的哭诉，原本想要对质的心思一下子就消失不见。
　　她们之间的四年同窗情意可能是假的，可是那天田晴晴语气里的不得志和痛苦总会是真的吧？
　　唐糖无奈地叹了口气，终于后知后觉地发现，就算抛开三年前的旧事不提，她和苏浅之间也总会因为其他的事情出现分歧。
　　比如，现在的田晴晴。
　　她们总是要在无数次的摩擦当中慢慢妥协，这样才能让这段她们都分外珍惜却又岌岌可危的关系不至于崩掉。
　　只是这样的关系，到底能撑到多久？
　　......
　　砰砰砰
　　刚过早上七点，还没到之前和苏浅约定的准备场地时间，唐糖就被门外异常清晰的敲门声吵醒。
　　她睡眼朦胧地抓起床头柜上的手机，看着上面的时间忍不住又打了一个哈欠。
　　“干嘛？”她半打开房门，长发凌乱地挡住大半张脸，“不晨跑，不去早市，没什么事你就先回去。”
　　好家伙，这是有多不想起床啊。
　　苏浅无奈地笑了一下，下意识地帮唐糖挡住身后的摄像头。
　　没睡醒的笨小孩太可爱了，但是只能她一个人看。
　　“早啊，笨小孩，”苏浅声音又恢复了熟悉的慵懒，她半靠在门框上，大半个头伸进门缝里，差点儿和唐糖来个脸贴脸，“赏个脸呗，去餐厅吃个早餐。”
　　早上七点吃早餐？
　　唐糖忽然发现自己并不能理解那人清奇的脑回路，她看着那人精致到头发丝的妆容，只觉得头顶突突地跳。
　　“不去，”唐糖昂起头对着比自己高半个头的苏浅瞪眼，“没档期！”
　　大概是身高的关系，唐糖自认为威慑力十足的表情在苏浅视角里却变了味，在苏浅眼里她好像一直可爱的小狐狸，瞪着圆溜溜的眼睛歪着头，瞪着人来挠自己的下巴。
　　怎么办，好可爱，好想伸手摸摸她的头。
　　苏浅心脏几乎要被萌化了，她长手挡住准备关闭的门，冲着唐糖眨眨眼，语气里带着几分祈求，“就陪我一起去嘛，吃完早饭才有力气定节目彩排......”
　　【啊啊啊！！！是我出现幻觉了嘛，刚刚刚苏浅是在和唐糖撒娇？】
　　【就是说，这是我可以看的嘛......】
　　【有一说一，她们两个都互动是越来越好磕了，而且，一个御姐一个小可爱，真的很偶像剧诶。】
　　【就是，就是，期待今天晚上的义演......】
　　......
　　啊这...... 确定不是在演什么末世恐怖片么？
　　唐糖一瞬间有些头皮发麻，她看着自己对面努力装可爱的苏浅，内心只在思考自己距离被灭口还有几秒。
　　唐糖皱着眉正准备拒绝，却又想起她们晚上还有被大家不看好的义演，尽管她坚信苏浅已经差不多安排好了一切，却还是决定早早跟那人去现场看看。
　　只要她没亲自检验过，她就总是怀疑哪里会有纰漏。
　　“那走吧，”她转身从房间里拿出一顶帽子和外套，随意抓了抓头发，“吃完饭我们去看看现场。”
　　唐糖和苏浅正走到酒店的餐厅，迎面就看到田晴晴端着盘子向两人的方向走了过来。
　　该真是，冤家路窄啊。
　　唐糖微微有些楞，一时间端着托盘不知道应不应该过去。
　　跟在她身后的苏浅低着头面色严肃地对着面前的食物挑挑拣拣，不是觉得盘子里的紫甘蓝卖相不好，就是觉得新上来的鸡蛋煮得太老。
　　“这里的紫甘蓝也太蔫了一点，不知道的还以为被虐待了呢，”
　　苏浅低着头和唐糖闲聊，却不想一迈步正碰到那人的后背上。
　　“见鬼了嘛，突然不走了？”她打趣着抬起头，却不想和对面的田晴晴打了一个正着。
　　这，还真是见了鬼。
　　苏浅妆容精致的脸上裂开一个缝，一看就是么，没来得及做表情管理。
　　“唐糖，好久不见。”
　　田晴晴倒是大大方方地打了招呼，她秉着伸手不打笑脸人的原则，指了指自己身边的桌子，“要不，拼个桌？”
　　“嗯......好。”
　　唐糖笑得有些勉强 ，她坐在田晴晴的对面，只觉得面前的小米粥都没了滋味。
　　“有些人，还真是为了名气连脸都不要了。”坐在田晴晴那桌后面的路飘飘放在手中的汤勺，眼神轻蔑地看着一脸震惊的田晴晴，“这脸皮，简直比我家墙皮还厚。”
　　“谨言。”她对面穿着一件真丝衬衫的顾霜然硬筷子敲敲女孩的碗，金丝框眼镜后面的眸子带着几分温柔，“要是不喜欢这里，我们就出去吃。”
　　两人的对话声清清楚楚地传到田晴晴的耳朵里，她脸上挂着笑却心里却恨不得把后槽牙咬得稀碎。
　　路飘飘是吧，她田晴晴记住了。
　　“糖糖，你今晚的义演准备得怎么样？”
　　桌上的气氛有些沉重，田晴晴忍不住开口没话找话，“有没有什么需要我的地方，你放心随叫随到。”
　　“嗯......”
　　唐糖还不知道怎么开口，一旁的苏浅脸上却挂上招牌式坏笑，她慢条斯理地帮唐糖剥了一个茶叶蛋，语气慵懒，“我们今晚需要一个观众，而这个观众只能是你。”
　　苏浅把说话的声音压得很低，只有她们三人能听得见，“我们请了田先生来，所以，还请您能赏脸。”
　　“你！”田晴晴的脸色瞬间苍白下去，她震惊地看着苏浅拳头死死握紧，“你要是敢，我会恨死你。”
　　“那就拭目以待喽。”
　　苏浅抱着肩膀看着那人愤怒离开，脸上挂着胜利者的笑容，她转头正想和唐糖分享喜悦，笑容紧接着僵在脸上。
　　“这次，真的过分了，”唐糖红着眼睛，眼神里满是悲伤，“我也恨死你了，苏浅。”


第16章 牵手

　　＃义演＃
　　＃和闺蜜一起去旅行＃
　　＃封县是哪里＃
　　＃封县石雕  封县旅游攻略＃
　　＃苏浅唐糖  我们＃
　　＃一起去封县旅游＃
　　......
　　自下午开始，一连串的爆了的词条就挂在热搜上，几乎让微博陷入瘫痪。
　　唐糖面无表情地站在控制室里，一遍一遍检查着晚会的视频和音频是否有问题或是出现卡顿，节目组的其他人正在调试着灯光，一遍一遍绿色红色的霓虹灯打在唐糖脸上，晃得她太阳穴突突地痛。
　　“要不，我来吧，你去休息一会儿。”
　　苏浅走到唐糖身边，第一次收了语气里的慵懒和漫不经心，她见那人没有反应又伸手碰碰那人的手臂，脸上挤出几分讨好，“笨小孩，你理理我呗。”
　　节目组的人对这次的义演异常重视，苏浅和唐糖的经纪公司也希望着利用这次的机会好好带带新人，所以每一个人都铆足了劲儿准备把义演做得漂漂亮亮，当然，这群人里并不包括苏浅。
　　此时的她正生无可恋地站在唐糖身边，扶着僵硬的笑肌和那人低声商量，“唐糖，我错啦，我真的错啦。”
　　唐糖没有理，只是放在她手边的时间表被她捏得皱了一个角。
　　这个人，磨人的本领还真是一等一的好。
　　唐糖心里无奈，但是也铁了心的不准备给苏浅任何回应－－
　　与其说她不因为苏浅故意给田晴晴下绊子而生气，不如说有那么一刻她不希望自己看到这样睚眦必报的苏浅。
　　她喜欢的苏浅应该永远是又高傲又魅力的白孔雀，还不会像小麻雀一样勾心斗角。
　　而且，就算真的迫不得已......
　　唐糖忽然被自己为苏浅开脱的想法吓到，她扁了扁嘴最后还是无奈地在心里补充了一句。
　　就算是真迫不得已，让其他人做就是了，何必要自己呢。
　　这个恐怖的想法一经出现就吓了唐糖一跳，她甩了甩头拼命地把这个想法甩掉。
　　恋爱脑，这可不兴有啊！
　　“苏浅，你就没有别的事儿么？”心理斗争了好一会的唐糖终于舍得抬起头，给苏浅一个嫌弃的眼神，“你的词背好了嘛，能不能不要打扰我工作？”
　　？
　　所以，是嫌弃她影响她工作了嘛？
　　这个说法对于苏·大忙人·浅来说是一个新奇的感受，她自我怀疑地从唐糖的面前飘走，脸上带着一副见了鬼一样的不可思议。
　　她在娱乐圈厮杀这么多年，还真是头一次在工作能力方面被其他人嫌弃。
　　“呦，这是怎么了？是最近圈里流行苦瓜妆了么？”
　　眼看着义演的会场开始上人，后台也开始零星出现来送花篮的圈内人，沈佳提着一大捧向日葵，踩着高跟鞋来到苏浅身边，一脸八卦地上下打量，“能让咱们苏大影后愁眉苦脸的，恐怕只有咱们红星娱乐的唐糖了吧？”
　　“少火上浇油。”
　　苏浅没好气地打断那人的话，努嘴示意沈佳看向指挥着工作人员调灯光的唐糖，“不理人，哄不好那种。”
　　还家伙，原来还有苏搞不定的事情！
　　沈佳有些震惊对看向苏浅，眼神里带着佩服，“老实交代，干什么事捅马蜂窝了？”
　　马蜂窝？
　　还真是一个一场恰当的比喻。
　　苏浅苦瓜一样的脸上露出笑容，观众席上这时传来喧嚣，苏浅看了一眼手机果然到了义演开始的时间。
　　“我压轴有一个合唱，我们长话短说。”
　　不同于一开就几个小时的演唱会，这次的义演只有两个小时的时间，所以苏浅和唐糖的节目被安排在了压轴出场的时候。
　　苏浅在沈佳好奇的表情里，指了指观众席的第一排，语气里带着神秘，“32号的位置，你眼熟不？”
　　沈佳经过苏浅的提醒，趴在后台的门缝里眯着眼开始在观众席上寻找着苏浅嘴里的那个人，她目光从1号开始一个一个数，在看到32号观众的真面目时吓得一缩脖子。
　　“你怎么把他请来了，是不是疯了！”
　　沈佳震惊得几乎忘记了压低声音，她急切地抓着苏浅的手，因为用力指甲在那人手臂上留下一个月牙，“田深诶，那个老疯子，你是想让他来砸场子么！”
　　“那是，田晴晴的爸爸。”苏浅抱着肩膀，脸上露出讽刺，“田深年轻的时候有多风流你不会不知道吧，现在让咱们娱乐圈多一个孩子不是所有影响号都喜闻乐见的事情嘛？年底了，也该冲冲KPI了。”
　　苏浅说这话的时候笑得阴森，沈佳只觉得自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了，她震惊地瞪了苏浅一眼，一时间找不到应该说的话来。
　　说她疯，那估计都是在夸她。
　　“你你你，你说田晴晴是他的女儿，你考虑没考虑过曝光之后你们要面对的事儿？”
　　沈佳一想想接下来的腥风血雨，就想立马下单一盒速效救心丸来，“如果田深看中这个女儿，你和唐糖这么多年的打拼就顷刻间会变成一个笑话，如果田深不看重这个女儿，你觉得以田晴晴睚眦必报的性子，她会不会加倍报复？”
　　“我只是想给她一个教训，放心，不会真的把田晴晴真实身份曝光出去，”苏浅拍了拍好友的肩膀，以为示安慰，“况且，你看田晴晴不是也根本没敢来嘛.....”
　　这个人......
　　有那么一刻，沈佳异常清醒自己喝那个人是朋友。
　　她们两个要是竞争对手，恐怕是个沈佳都不够苏浅开个大的吧......
　　“所以，唐糖说了你什么？”沈佳忍不住好奇，这么腹黑的苏浅，唐糖是怎么做到不被吓跑的。
　　“他说，她恨死我了。”
　　苏浅正苦笑着，身边的工作人员就走了过来，示意下一个就到她的节目。
　　“你先去忙吧，”沈佳叹了口气，而后看着苏浅真心实意地评价，“苏浅，你真是混蛋死了。”
　　“谢谢。”
　　苏浅冲着那人比了一个心，心态很稳地跟着工作人员去舞台口找唐糖回合。
　　等在舞台口的唐糖穿着那件苏浅在晚会上送给她的星空裙，因为紧张手指不停地扣着裙摆上的钻石。
　　苏浅走上前拉住她在裙摆上作乱的手，语气里不由自主地切换成调侃，“笨小孩，这钻石才多大的，你就算扣空了，也不值几个钱啊。”
　　熟悉的语气就仿佛一阵清风一样很好地抚平了唐糖紧张的心绪，她转过头只能看到苏浅亮晶晶的眼睛，棕色瞳仁在光影下亮得吓人，里面有两个小小的自己。
　　一瞬间，唐糖的心脏跳得有些过于欢快。
　　“要你管！”
　　她瞪了一眼苏浅，在主持人报幕声中走上舞台。
　　两人这次准备的节目是一曲抒情的中文歌，舞美为了迎合这次义演的主题特地把两人安排在两个可以在轨道移动的船上。
　　清缓的音乐声想起，舞台上两束孤零零的白光打在两人身上，她们一人站在舞台的一角，仿佛永远没有交集。
　　确实，还挺应景的。
　　苏浅看着两人仿佛跨越银河的距离，脸上忍不住挂上落寞。
　　你千万不要偷偷告诉她
　　在无数夜深人静的夜晚
　　有个人在想她
　　......
　　打官司睡音乐有些应景，苏浅在唐糖的歌声里几乎忘记了动作，她就这样木愣愣地看着小船带着唐糖离自己越来越近，知道那人来到自己身旁，她在唐糖的眸子里看到了两团很小很小的火苗。
　　音乐声在观众的有意未尽中慢慢消失，唐糖和苏浅从小船中下来走上舞台中间，无数的彩带和亮片从两人的头顶落下，顷刻间把两人装饰成了两个闪闪发光的人。
　　“唐糖，苏浅，唐糖，苏浅。”
　　台下观众的掌声和欢呼声经久不息，唐糖转过头笑着看向苏浅，眼睛亮晶晶地带着喜悦。
　　她们成功了，对，是她们。
　　不知是不是面前的场景太过震撼，以至于苏浅那根名为冷静的弦一瞬间断成两半，她在众人的欢呼声和张声中拉着身边人的手，就算唐糖挣扎也没有松开。
　　这是她的唐糖，有那一瞬间她想让所有人知道。
　　“苏浅，我在你眼里到底是什么？”
　　刚刚演出过的嘉宾开始一个个走上台，她们找到熟识的人互相拥抱着道谢。
　　唐糖不知何时已经摘下嘴边的麦克风，看向苏浅的眸子里带了几分迷惑和执拗，“是一个可以呼之即来挥之即去的小动物，还是一个看起来很好很合适但是永远不适合站在你身边做你爱人的小孩？”
　　原来，在她眼里她是这么认为的。
　　苏浅忽然释然了，她也摘下嘴边的麦克风，拉着唐糖走向舞台最角落的位置。
　　她们心里都不知道对方的答案，但是仅握着的手却谁也没有分开。
　　这一刻，似乎一切都值得冲动一把。
　　苏浅伸手认认真真地摘下唐糖头顶的彩带和金粉，一向清冷对你眸子里露出深情，她歪着头趴在苏浅耳边低语。
　　“是失而复得。”


第17章 心动

　　失而复得？
　　唐糖微微一愣，整个人仿佛傻了一样呆呆地看向苏浅，舞台上的灯光打在她瞪得微圆的瞳仁里，显得她整个人有些呆。
　　“你说的，是真的？”
　　她轻咬着嘴唇，声音里带着几分不信，她就像是一个需要反复确认自己答案是否正确的学生，在沉默几秒之后又一次开口，“是说，我是你的失而复得？”
　　大概是那四个字实在沉重得要命，以至于唐糖觉得自己说完这句话好像用尽了全部的力气。
　　“对 ，就是失而复得。”
　　糖糖有些憨憨的样子落在苏浅眼里，让她忍不住有些心疼。
　　原来，她们错过这些年，其实都很难受。
　　苏浅心软成一片，脸上慵懒的表情不知何时染上深情，她伸手摸了摸那人头顶，轻声哄着，“唐糖，我对你从来没有谎言。”
　　苏浅深情的话被周遭繁杂的杂音掩盖，唐糖眨眨眼，只感受头顶的手掌很暖。
　　“你刚刚说什么？”
　　唐糖抬起头，把手指放在嘴巴上当做喇叭，“我没听清。”
　　“我说......”
　　苏浅正准备低头趴在糖糖耳边重复一遍，却不想一直被艺人簇拥着和大家打招呼的沈佳忽然转过身，把手中的花直接塞进两人怀里。
　　“大家都谢幕呢，你们两个躲在人群后面干嘛？”
　　那人问得直接，丝毫没有注意到两人脸上不正常的红色，“快去快去，你们两个可是今儿的大功臣，我可帮你们叫来了不少权威媒体......”
　　“聒噪。”苏浅接过手中的鲜花，心里却一点儿都高兴不起来，她瞪了沈佳一眼，一声不吭地和唐糖融进人群。
　　沈佳这女人什么都好，就是实在没什么眼力见。
　　苏浅不满暗暗决定等综艺结束就去红星娱乐的老板娘参上一本，毕竟沈佳什么都不怕就是比较惧内。
　　“等采访结束了我再告诉你。”
　　苏浅和唐糖并肩走到摄像头面前，无数的闪光灯打在两个人面前，苏浅伸手帮唐糖挡住突如其来的灯光，“好好采访，别胡思乱想。”
　　这才是她，最熟悉的苏浅。
　　现场所有的灯光都因为有了苏浅的遮挡而变得柔和，唐糖看着站在自己身前半个身位的苏浅，脸上露出幸福的笑。
　　似乎只要和那人并肩站在一起，所有的等待都变得值得起来。
　　【啊啊啊，她们好甜，刚刚苏浅拉唐糖手了诶。】
　　【对对对，而且唐糖没有松开。】
　　【一人血书求节目组放出另外一个机位的视频，总觉得刚刚苏浅是去表白了。】
　　【楼上的姐妹，你不是一个人！】
　　【血书＋10086。】
　　【老母亲终于看到自己的两个崽幸福了，呜呜呜......】
　　【前面的姐妹们，捐款链接在哪里，我要去随点份子钱。】
　　【随份子钱＋1】
　　【随份子钱＋身份证号】
　　......
　　繁忙的义演终于告一段落，唐糖和苏浅完成采访已经是第二天凌晨。
　　节目组这次倒是少有地没有继续折磨大家，只是在官博上发了义演的大字报，而后就宣布封城之行的正式录制接近尾声，大家可以随意安排自己接下来的今天行程。
　　大概是因为义演那天的牵手，唐糖和苏浅之间似乎蒙了一层纱一样，总是有些数不清道不明的尴尬。
　　“唉。”
　　唐糖躺在酒店房间的床上，不知道第多少次叹气，她看着手机屏幕上已经快过下午的时间，心里忍不住又开始胡思乱想。
　　按理说，苏浅这个时候应该醒了吧。
　　太阳都快下班了，那家伙不至于赖床赖成这样吧？
　　女生秀气的眉毛微微皱起，整个人缩在被子里把自己裹成一只蝉蛹。
　　微信消息提示音忽然响起，她兴奋地打开界面，却是工作室小伙伴发来的热搜截图。
　　【糖糖姐好厉害，《闺蜜》节目这几天关联的第一热词都是你的名字。】
　　【好好保持。】
　　手机再一次震动起来，这次是老板沈佳的鼓励。
　　连倒航班的人都醒了，苏浅果然是不想回她消息。
　　唐糖有气无力地躺在床上，手机无力地被她放在脸上，连苏浅的消息都不能自动发给她，这算什么智能机？
　　唐糖一面怨天尤人，一面又不放心地给苏浅编辑了一条消息。
　　【今天是周末诶，要不要趁着现在去石雕群看看？】
　　嗯，看起来够正式够冷漠。
　　又是一阵修修改改，唐糖终于满意地把消息发了出去。
　　另一边正在给团队视频会议的苏浅看到手机上跳出唐糖的名字，马上就猜到了那人的心思。
　　她笑着暂停会议，而后拿起手机发了条语音。
　　【稍等一下，我去找你。】
　　“抱歉，我这边有点儿私事需要处理一下，”苏浅一想到苦着一张脸的唐糖，果断选择翘班，“今天的会议就先开到这里，下次什么时候开我再通知。”
　　苏浅果断扔下一众目瞪口呆的员工，对着镜子画了一个简单的淡妆就敲响对面的房门。
　　“你......怎么这么快？”
　　唐糖开门的一瞬间有些呆，她看着已经穿戴整齐的苏浅，心里忽然有一种隐秘的雀跃。
　　这个人，不会一直在等自己约她吧？
　　唐糖是这么想，也是这么问的。
　　两人坐在出租车里，唐糖一面对着镜子补妆，一面透过后视镜去看苏浅。
　　那人把平板放在膝盖上，一看就是在忙着自己的工作，“你今天，是一直在等我吗？”
　　唐糖问得有些忐忑，她偷偷转过头，一双小鹿一样的眸子目光不错地看向苏浅。
　　“对。”苏浅被那人的认真逗笑，她眼看着出租车已经慢慢停下，连忙把手中的平板放回书包里。
　　“这里，看起来和之前不一样了诶。”
　　两个人刚下车，就被汹涌的人流差一点儿冲散，唐糖看着成群结队的游客，忍不住张大嘴，“她们，都是来看石雕的嘛？”
　　答案，当然是肯定。
　　苏浅面对这样的盛景也少有地失去了表情管理，她拉着唐糖往入口处走了走，而后绝望地发现，她们似乎挤不进去。
　　“要不，我们就在这周围闲逛逛吧。”
　　唐糖倒是没有太多的想法，她拉着苏浅走在景区外面，看着身边一波一波的人群挤进景区里。
　　远处一队带着红领巾的小学生从大巴车上下来，在为首老师的带领下排队等待进入景区。
　　“咱们也算做了一件好事。”女生抬起头，眼睛亮晶晶地看着苏浅，“之前都没有人关注的石头现在也成为网红景点了呢。”
　　“这才不是什么石头，也不是什么网红景点，”唐糖的话刚说完，队伍里的一个三道忽然一板一眼地纠正，“这叫遗址，死一种传承。”
　　带队的老师冲着两人歉意地笑笑，苏浅脸上也少有地露出笑容。
　　“确实，是一件好事。”她转头看向唐糖，目光中透着深情，“我八十岁的时候，估计都会和其他老头老太太吹我年轻的壮举。”
　　“谁不是呢。”
　　唐糖回握住苏浅的手，指甲在那人的掌心作乱，“你昨天要和我说什么？”
　　“嗯，一会儿再告诉你。”
　　苏浅看到远处有一个烤肠摊，隐约记得唐糖之前似乎很喜欢吃，她拉着唐糖走到摊子前，点了两根烤肠递给唐糖。
　　“大爷，最近生意还好吧？”唐糖眼尖地认出那人似乎就是自己上一次买面包的摊主，“最近看起来人多了好多。”
　　“对啊，这都得感谢那个叫什么唐糖的明星，帮了我们不少忙嘞。”
　　老人熟悉的口音让两人相视一笑，两人手拉着手渐渐离开景区。
　　这里确实因为义演走向了更好的方向，至于未来......
　　未来，只能留给这里的人创造。
　　“诶，你们看那两个人是不是唐糖和苏浅？”
　　就在这时，一阵不和谐的声音响起，两人顺着声音回头，正看到几个扛着摄像机的狗仔正冲着两人跑来。
　　“苏浅姐，唐糖姐，你们接受一个采访吧，我们等你们好几天了！”
　　眼看着之间的距离越来越近，苏浅拉着唐糖的手，做出了一个疯狂的指令，“跑！”
　　风声在两人耳边呼呼而过，唐糖拉着苏浅的手，手心出了一层薄薄的汗。
　　远处狗仔的声音渐行渐远，耳边只传来对方越发沉重的呼吸声。
　　“哎呀，爬不动了。”不知过了多久，苏浅第一个停了下来，她双手杵着膝盖，大口喘气，“年纪大了，果然不行，这要是年轻......”
　　她话说了一半儿戛然而止，是啊，她们曾经，似乎也这样一起跑过。
　　“要是年轻，直接能从南半球跑到北半球。”
　　唐糖似乎没有感受到苏浅异样的情绪像往常一样调侃，她又想起苏浅在义演时没有说完的话，忍不住再一次问那人，“对了，你刚刚......”
　　唐糖的话还没有说完，手机里就传来一连串的震动，她听了语音脸色一下子变得严肃起来。
　　“刚刚李响导演说，田晴晴她不辞而别了。”


第18章 逆鳞

　　田晴晴离开了？
　　苏浅微微一愣，脸上的表情瞬间不好看起来。
　　这时候离开，背不住又是在作什么妖。
　　“我们可能得回去看看。”
　　苏浅顾不上刚找回的熟悉感，伸手拦了一辆出租车，“她这样一个人走，对所有人来说都不好。”
　　苏浅没有把剩下的话说全，唐糖也没有听出那人的言外之意，她只是跟着苏浅上了车，而后熟练地报了宾馆的名字。
　　艺人退出综艺在圈内也不算什么特别的瓜，作为小透明唐糖对这种事向来是雨我无瓜就不在意的状态。
　　只是这一次，坐在后排的苏浅看起来却不那么淡定。
　　“怎么了？”唐糖捏着手机，少有地学会了察言观色，“你看起来，脸色真的不太好诶......”
　　笨小孩，长大了啊。
　　苏浅盯着平板屏幕的脸上露出一丝笑容，她没有抬头，只是手指在屏幕上滑动的节奏变得轻快起来。
　　“没事。”她声音里带着安慰，“有点儿棘手的事情。”
　　是棘手，不是难办。
　　唐糖转转眼珠，暗自斟酌着这两个字之前的差别，大概就是一个不好办另一个没法办的区别吧。
　　她这样安慰最新，心里却怎么也放不下来，大概从义演那天苏浅意外地放过田晴晴开始，有些事情就隐隐约约走向了不同的方向。
　　唐糖虽然想不明白，但是她心里还是有一种强烈的预感－－
　　苏浅她，似乎真的放弃了什么。
　　出租车在晚高峰的马上上走走停停，颠簸了将近半个小时，唐糖和苏浅才回到酒店大堂。
　　她们刚推开门，就看到几乎所有的嘉宾都坐在大堂的沙发上，整等着她们两个。
　　这是......怎么了？
　　唐糖有些慌，她伸手拉了拉苏浅悄咪咪走到那人身后。
　　“你们回来啦，正好坐下来一起商量一下田晴晴的事情。”
　　坐在正对门口位置的苏李响第一个看到两人，他指了指路飘飘身边的空位置，语气里没了之前的迎刃有余。
　　很显然，现在的情况让他营业觉得棘手。
　　“她做了损害节目组利益的事情，自己走不是应该的么？”
　　两个人刚刚坐下，身边的路飘飘就忍不住开口，她依旧穿着一套不是很地球人的洛丽塔套装，一面说一面慢条斯理地整理着垂在肩膀上的假发。
　　“要我说你们就是太过大惊小怪，就一个归国的摄影师能掀起什么风浪，而且还是她自己有错在先......”
　　路飘飘和节目组里的其他人不同，她平日里的主业只是洛丽塔测评博主，自然没有其他人那些弯弯绕绕的隐秘心思。
　　“飘飘！”
　　眼看着女孩越说越过分，坐在她身边的顾双霜然警告般地叫了一声那人名字，刚刚还气焰嚣张的女孩瞬间住了嘴，别别扭扭地挺直腰板做好。
　　“飘飘说的也没什么问题吧，毕竟是田晴晴自己犯错在先。”
　　这次说话的女生名叫李欣欣，是最近网上小有名气的调酒师，“她离开了我们发公告就好，其他的事情相信公众都不是傻子。”
　　两个圈外人的话顷刻间让剩下的几个明星不满起来，她们站起身纷纷和两人争执起来。
　　那田深是谁啊，她们几个捆成一捆儿都进不了人家的眼。
　　“喂喂喂，你们几个够了啊，说话能不能给自己积点儿德？”李欣欣身边的女生终于忍不住跳起，他站在那人身前张开手臂，“他就是实事求是，你们这么对他口诛笔伐真的好么？”
　　得，这节目组的嘉宾都是一对儿一对儿的。
　　唐糖在一旁冷眼看着大家争执，眼神却不由自主地看向苏浅，只是那人越沉默，她心里越打鼓起来。
　　苏浅这人一向沉稳又主意多，平日里遇到这种事她都是第一个冲上来商讨解决办法，如今这么沉默......
　　怕是，真的很棘手。
　　唐糖这样想，心里就忍不住紧张起来。
　　“要不，我现在给晴晴打一个电话？”她在一群剑拔弩张的人中弱弱开口，一瞬间几乎所有人都目光都聚集在唐糖身上，让她忍不住微微缩缩脖子，“我和她之前认识，所以用不用......”
　　女生的话还没有说完，就被身后一个穿着黑色旗袍的女人打断，陈芷冷笑一声上下打量唐糖几眼，语气里带着不屑，“你知道田晴晴的父亲是谁么，著名摄影师田深，一个跺一脚整个娱乐圈都跟着颤一颤的人物，你以为你是谁啊就在这做起和事佬了？”
　　陈芷这人在娱乐圈不温不火十年，演技没怎么学会，但是捧高踩低阿谀奉承本事却涨了不少。
　　她讽刺地看了唐糖一眼，这几日来被抢走风头的怒火一时间找到了出口，“不就是一个刚进圈的小新人么，抱上苏浅的大腿真以为自己飞上枝头做凤凰了？”
　　女人这话说得直接，一时间心里有猜测的没猜测的纷纷都把目光聚集在唐糖身上－－
　　认识苏浅没什么，认识田晴晴也没什么，但是一个娱乐圈新人同时认识苏浅和田晴晴，那就很值得思考了。
　　“行了，都别吵了。”眼看着矛头从田晴晴变成唐糖，苏浅终于坐不住起来，她站起身把女生拉到自己身后，眼神不善地从众人面前扫过，“人是我请来的，后果我苏浅一人承担。但是今天的话要是传播到其他地方，我苏浅绝对追究到底。”
　　“苏浅，你......”
　　唐糖被那人拉进电梯，整个人还恍惚着没有分清状况，她一脸担忧地看向苏浅，语气里不由自主地带上关心，“要不，我去找晴晴说说吧，田深......他父亲怎么说也会听她的吧。”
　　女生一面说，一面拿出自己的手机，她刚想拨通手机上那个熟悉的号码，却不想手机被身边的人抢了去。
　　“苏浅，你干嘛？”
　　唐糖脸上透着一股工作被人打断的不爽，她踮起脚想要够苏浅手里的手机，却因为两人的身高差只能作罢。
　　“不需要你这样帮我。”
　　“可是，田深你根本得罪不起。”
　　唐糖入圈不久，对田深的全部印象仅来自于董雨聊起八卦时的唏嘘，据说田深这人最是小心眼，所有的罪过他的人最后都在娱乐圈里销声匿迹。
　　而上一个被封杀的，正是和唐糖一起出道的一个唱跳爱豆。
　　那人不过是觉得田深把他拍得没有精修图好看要求p一下而已，结果第二天红星娱乐就发了小爱豆要出国留学退出选秀决赛的通告。
　　个中缘由，尽管粉丝气得跳脚，却也不敢在微博上再说什么。
　　“没事儿，总是有办法的。”
　　电梯到达两人的楼层，发出“叮”的一声响，电梯门在两人面前缓缓打开，苏浅笑着摸摸那人头，“我先回去了，你自己一个人不要乱跑。”
　　手机不知何时被重新塞回自己手里，唐糖呆愣愣地看着面前穿着黑色风衣的苏浅进了自己房间，才直愣愣对刷卡准备开门。
　　她刚刚摸她的头了，而且还安慰了自己。
　　直到躺会熟悉的床上，唐糖才后知后觉地意识到这一点，她愉快地登录小号准备发条感慨的微博，却在刷到实时广场上关于田晴晴退出的讨论时，心中又忍不住五味杂陈。
　　她虽然进这个圈子不久，但也不是那种不会察言观色的人，她早就看出了苏浅的难处，只是她不知道怎么帮那人。
　　要是，她像苏浅那么厉害就好了。
　　唐糖开始胡思乱想，等等要说和苏浅一样厉害，那她还真认识这么一个人。
　　沈佳，她的老板。
　　唐糖微信置顶里找出那人的微信，斟酌好久才给那人发了一条消息。
　　【沈佳姐，方便接个电话吗？如果不方便我可以给你留言。】
　　微信另一头久久没有回复，显然是在忙其他的事情。
　　另一边，苏浅的房间里，忙别的事情的沈佳正在和那人通着电话。
　　“苏浅，不是我说你，一不做二不休，你昨天真不应该就那么把田晴晴放回去。”沈佳自然也知道了田晴晴退赛的消息，她现在唯一担心的就是苏浅会不会被那人牵连，“田晴晴那个人诡计多端，而且最会装可怜，你就不怕她和田深联手整你么？”
　　苏浅无声地点点头，没有否认好友猜测。
　　田晴晴确实会整她，而且现在应该已经在投诚田深的路上。
　　“怕啊，但是怕也没有办法。”苏浅一手拿着手机，一手不自觉地在空白纸上画出鬼画符来，“再说，咱们担心的这些现在不都没发生么。”
　　“不是没发生，而是马上发生，那火山爆发还得有个蓄能时间呢是不是？”
　　沈佳被苏浅无所谓的态度气得跺脚，不自觉地说了一个段子，她顿了一下而后才继续开口，“需要我派人手帮你反黑么，我这边人还够。”
　　“不用了，田晴晴要报复就冲着我哦来吧，”苏浅看向唐糖房间的方向，脸上露出笑容，“她才是我的逆鳞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爬起来在作话里说一句，大概还有五章就v啦，算起来应该是下周六，周六的时候应该是7w字，不做倒v处理，直接在7w的时候正v，周六当天日更1w字，入v之后日6，夹子当天也就是下下周二不做晚11点更新。
　　作为新人很感谢大家一直以来对我的包容和认可，作品还有很多很多不足的地方，我会继续努力。
　　最后感谢一直读到这里的小可爱们，祝大家工作顺利，学业有成。


第19章 是，女朋友

　　“你还真......”
　　沈佳在电话另一头微愣了几秒，她烦躁地伸手抓着自己半长不长的头发，顷刻间板正的发型就变得凌乱起来，“苏浅，我原来以为你聪明，没想到你背地里这么疯。”
　　“谢谢啊。”
　　坐在板凳上太久，穿着高跟鞋的脚忍不住有些发麻，苏浅换了一个姿势脸上挂着笑回应，“不愧是我好闺蜜，还真是了解我。”
　　“苏浅，你明知道我不是在夸你。”
　　沈佳气得拍了桌子，脸上的表情少有地带上几丝困惑。
　　她和苏浅相识五年，从前只知道那人行事狠厉，有仇必报，却不想清醒如苏浅也会有这样不清醒的时候。
　　这个唐糖，到底有什么好？
　　沈佳皱着眉，不由自主地开始回忆起自己和唐糖少有的几次见面。
　　她对那人的印象一直停留在唐糖长相乖巧，文写得厉害又是学霸，至于性格......沈佳努力地想了想，终于在少有的几次接触中找到了一个形容词。
　　一直可爱又娇气的奶猫。
　　会因为不高兴而冲着铲屎官伸爪子，会因为不好意思道歉而躲在主人身边主动把爪子变成花花，还会......
　　还会再最高兴的时候露出肚皮，发出呼噜呼噜的声音让人忍不住怜爱。
　　这么性格，确实很像是苏浅的菜。
　　沈佳这么想，心中的担忧却丝毫没有少，这些年苏浅虽然也在娱乐圈里积累了不少人脉，但是和田深比起来，简直是自不量力。
　　“那你之后打算怎么办？”
　　沈佳揉揉闷疼的太阳穴，外放着电话单手不停地敲击着键盘，她现在在联系所有能找到的人脉，企图能搭上田深的线争取和平解决这场危机。
　　“走一步看一步呗，”苏浅倒是没沈佳那么多顾虑，她思考了一下突然没来由地来一句，“我要是退圈也不错的，回去继承百亿家产。”
　　这个人，到这种时候还能有心情开玩笑。
　　沈佳十分不解苏浅为什么能坐得住，连她这半个外人现在都觉得火燎眉毛了。
　　“你退圈有什么好处？回去受你那么小妈气还是被你那个继妹抱着吸血？”沈佳这话说得着急，语气不由自主地带上了批评员工的严厉，她似乎也意识到自己语气不好，顿了一下解释，“抱歉，不是针对你。”
　　“那实在不行，就只能哭着喊着去做网红喽，我记得红星娱乐也有网红业务吧？”苏浅满不在乎，“对了，别忘了帮我留一个位置。”
　　沈佳无声地叹了口气，知道苏浅义演那晚没有原则拆穿田晴晴的原因就是在于唐糖，她不想看着那人难过，所以宁可玩火自焚。
　　“真是痴情种。”沈佳叹了口气，闷闷地评论。
　　这一个个的都疯了，谈个恋爱都谈出恋爱脑了。
　　就好像那玩意能像病毒一样传染。
　　“好说我呢，你和老板娘不也一样吗？”苏浅那边传来一声塑料袋被拉开的声音，紧接着传来那人磕瓜子的声音，“行了，不聊了，一会儿笨小孩该找我了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　那人提老板娘的时候沈佳不由自主地看向正围着围裙在厨房里做饭的陈伊宁，脸上忍不住挂上幸福的笑意。
　　是啊，谁年轻时没有几次为情冲动呢，大概是自己年纪大了所以越来越冷静了吧。
　　沈佳不由自主地回想起自己年轻时和陈伊宁那点爱恨情仇，经年之后心里只余下自己当初那么中二，那人竟然还喜欢自己的唏嘘来。
　　她们也算经历千辛万苦才爱上，怎么能强求苏浅放弃唐糖做出当下最正确的选择呢。
　　放在桌面上的手机在这个时候又一次震动起来，沈佳看了一眼上面的手机屏幕上的名字，不出意外，是偷偷关心苏浅的唐糖。
　　“喂，”大概是年纪大了觉得小年轻谈恋爱怎么都甜，沈佳接起电话心情很好，“怎么了，是工作室哪个工作人员不合心了吗？”
　　沈佳伸了一个懒腰，声音比平日工作室多了几分倦意。
　　今天可是她少有地在家陪陈伊宁，怎么一个两个都来打扰。
　　“不是，”电话另一头的女生沉默很久，而后才小心翼翼开口，“沈佳姐，苏浅她没事吧。我听......”
　　“我记得您们不是住隔壁么，去问问不就知道了。”
　　沈佳打断唐糖的话，苏浅自己都不告诉唐糖，自己又能在这其中插上什么嘴呢。
　　“可是...她不告诉我.......”唐糖说这话的时候尾音拉长，听起来异常委屈，“而且田深看着又凶又惹不起的，他真不会针对苏浅吗？”
　　怎么会问出这种......
　　沈佳嘴角抽搐，下一秒就意识到那人不过是想要在自己的口中得到一个否认的答案而已。
　　她叹了口气，只觉得自己现在仿佛在带一群青春期的孩子，“唐糖啊，我觉得你还是应该把关注点放在苏浅本人身上。”
　　沈佳眼睛不由自主地撇向已经开始熄火准备盛菜的陈伊宁，她犹豫了一下又不放心地解释了一句，“咱们红星娱乐也不大，而且我一个小老板又能知道多少......”
　　你不知道多少，那恐怕整个娱乐圈知道的都只能比你少吧......
　　唐糖无声地犯了一个白眼，一时间不知道应该说点什么结束语。
　　“佳佳，忙完没有，饭好了。”
　　电话里忽然传来老板娘的声音，唐糖微微一愣马上意识到老板现在竟然在家里，她捂住嘴话筒里除了呼吸声便没有其他的声音。
　　“等等，安慰孩子呢。”
　　沈佳常年严肃的声音里少有地带了几分笑意，“这虽然带薪休假，该忙的还是得忙。”
　　陈伊宁戴着烘焙手套端来滚烫的砂锅，打开锅盖一股浓郁的番茄牛腩味就从里面飘了出来。
　　沈佳幸福的眯上眼，耳边出来爱人满不在乎的声音，“成年人的事就交给成年人自己处理呗，二十多岁的人还能被几句话憋死。”
　　陈伊宁一边说话一边用手梳顺爱人乱糟糟的头发，而后不顾还在通话的唐糖，弯下腰在沈佳脸上印下一吻，“好了，别出来工作了，咱们吃完饭做点成年人该做的事情。”
　　？
　　唐糖眼睛顷刻间瞪圆，满脸是听了不该听的恐惧，她下意识地挂断电话，身后拍了拍自己的胸口。
　　吓死了，得亏在录节目......
　　“唐糖今晚估计要睡不好觉了，”沈佳看着亮起的手机屏幕，看向陈伊宁的眼神里满是宠溺，“你说你，吓人家小朋友做什么？”
　　“她耽误我们吃饭了，”陈伊宁回答得一本正经，她把面前的碗塞进沈佳手里，语气里带着毋庸置疑，“先吃饭，今天不许处理工作！”
　　......
　　另一边，睡不着觉的唐糖敲响苏浅的房门，她看着打开门的苏浅不由自主地伸手抱住那人的胳膊。
　　“苏浅，陪我去吃夜宵吧，我们晚上都没有吃饭。”
　　唐糖尽力让自己看起来和平时没有太大的差别，从小独立惯了让她不知道怎么去关心一个人，甚至连一句问候都堵在嗓子眼里说不出来。
　　“好。”
　　苏浅猜到那人有话说，也不矫情，她随手拿起放在衣挂上的外套，跟着那人在夜晚的封城兜兜转转终于在一个大排档门口停下。
　　“我们，就吃这个？”
　　苏浅一挑眉，语气里带着无法相信，这倒不是她挑剔，只是她实在觉得唐糖这地方选得潦草了一点。
　　“对，是这里。”
　　大概是因为紧张，唐糖根本没有意识到有什么不妥，她点了菜坐在那人对面小心翼翼地观察着苏浅。
　　表情...没有问题。
　　语气...没有阴阳怪气。
　　脾气...还算稳定......
　　唐糖在心底评估池一个大致的值，而后紧张的心突然放下来不少。
　　“那个.......”和苏浅针锋相对三年，她早就忘了和那人正常相处应该是什么样子，她不愿第一个低头只好用干咳掩饰住自己的尴尬，“那个，你没事吧？”
　　被唐糖用小狗一样的眼睛盯了许久，苏浅早就忍不住想要摸摸头的邪念，她战术性地咳嗽一声强迫自己冷静下来，“没事，我能有什么事？”
　　反问！
　　她用了反问！绝对是有事！
　　唐糖心脏陡然一跳，一时间也找不到应该说些什么，她偷偷拿出手机，在浏览器上输入－－
　　【怎么做才能让女朋友开心？】
　　浏览器转了几圈，而后给她推送出一堆哄好女友的一百种方法，唐糖苦着脸看了几眼，在里面找到了一个最擅长的。
　　“那个，苏浅，我给你讲个笑话，”唐糖表情有些微妙，“小恐龙被妈妈骂了一顿，因为恐龙妈妈发现小恐龙在看成龙电影。”
　　苏浅：？？？
　　气氛，一下子因为这个笑话而冷了下去，唐糖微微一愣，语气里带了几分尴尬，“那个，不好笑啊，那我再换一个。”
　　怎么办。这个渴望的狗狗眼有点儿可爱。
　　苏浅忍不住内心想要惊呼“啊啊啊”，很配合地露出笑容，“没有，我觉得挺好笑的。”
　　那就好.......
　　为了让现在的气氛不至于再冷下去，唐糖转转眼珠问出一个自认为很nice的问题，“苏浅，义演那天你到底想对我说什么？”
　　“等综艺结束我就告诉你。”
　　苏浅苦笑，藏在阴影里的脸上露出苦闷。
　　抱歉唐糖，那句喜欢可能永远没有机会说出口了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈佳×陈伊宁。也许大概可能，开一本同系列（点烟）
　　祝大家情人节快乐呀


第20章 乖～

　　“那我们......”
　　没有得到自己想要的答案，唐糖有些遗憾抿着嘴，眼看着面前的串已经快见底，她一时间却对接下来的行程皱起眉头。
　　她叫苏浅出来的时候只是一时冲动，而现在，冲动劲儿过去之后，剩下的确是迟来的尴尬。
　　“要不，我们随便走走吧，”唐糖看着远处为新年提前亮起的彩灯，眼睛亮晶晶地建议，“我们也好不容易来封城一趟，要是都没好好走走看看这里的人文风景，是不是也太遗憾了。”
　　好像，确实是这样。
　　苏浅现在的心思很乱，但是碍于眼前那人实在过于期待的眼神，索性点点头应了下来。
　　“好耶！”
　　唐糖激动地站起身，豪气地一挥手买了两人的单。
　　封城的一月不算冷，因为位于南北方的交界几乎融合了整个南北方所有的习俗和文化，唐糖和苏浅并肩走在路上，不时地偷偷转过去去看那人。
　　其实她是有私心的，毕竟上一次她和苏浅一起逛街还要追溯到三年前。
　　“前面就是封城火车站了吧？”
　　大概是临近过年，街道上的人有些少，唐糖和苏浅两人沿着护城河一路走走停停，不知不觉中竟然走到了车站旁。
　　封城没有高铁，因为是五线的缘故车站有些冷冷清清，昏黄色的灯光打在奶白色大理石装饰的建筑物上，再加上正门口火红色的灯笼，倒是别有一番风味。
　　“要不，我们就在前面拍个照吧，”唐糖看着身边大半张脸隐藏在大衣领子里，看起来异常沉默，她摸不清那人的情绪，只好尽量让自己的声音听起来雀跃一点儿，“不在火车站留影，怎么算真的来过封城呢？”
　　说的，倒是也对。
　　苏浅几乎如止水的眸子动了动，看向唐糖时不知不觉带了温柔。
　　她知道自己现在应该一个人冷静一下，然后和自己的团队思考一下接下来应该怎么应对，但是听着耳边那人叽叽喳喳，倒是让她有些舍不得离开起来。
　　“好。”
　　她点点头，拿出手机准备给跟自己到封城的经纪人打个电话，还未等她播出电话，手机就被唐糖抢到自己手机，苏浅还没有反应过来，唐糖已经拿着她的手机走向旁边一个遛弯的大爷。
　　“大爷，我和我的朋友第一次来这边旅游，想请您帮忙拍个照留念。”
　　唐糖露出她招牌般的甜笑，她一双圆溜溜的眸子充满期待地看向对面的人，顷刻间就让正准备拒绝的老大爷笑着答应下来。
　　“行，那你们两个站好喽。”
　　封城人的热情好客是刻在骨子里的，老大爷拿着手机摆出一个标准拍照的姿势，“来来来，看镜头。”
　　“你，怎么说服人家的？”
　　苏浅离得远，没有听清唐糖和老大爷到底说了什么，她远远看着唐糖的笑容，只觉得那人笑得有些耀眼。
　　“秘密！”
　　这一次，唐糖对着苏浅露出笑容，她伸手推了推还呆愣在原地的苏浅，催促道，“走啦，去拍照。”
　　拍照这件事说尴尬也尴尬，说不尴尬倒也不是非常尴尬，作为演员唐糖和苏浅早就练就了无论何时何地都能拍出绝美生图的本领，只是......
　　如今轮到他们两人自己拍，倒是都有些放不开起来。
　　“哎呀呀，你们离那么远干嘛，中间有条东非大裂谷啊？”给她们拍照的老大爷一手拿着相机一手指挥，“挨近一点儿，对对对，肩并肩。”
　　苏浅和扭头看了一眼，默默大跨步站到唐糖身边，顷刻间两人肩膀挨着肩膀，显得有些拥挤。
　　“怎么没有点动作啊，你们这样是小学生罚站吗？表现得亲密一点，你们是最好的朋友。”
　　可是......她们并不仅仅是朋友。
　　唐糖和苏浅各怀鬼胎，看向对方的眼神里都带了几分不自在。
　　算了，刚刚苏浅她都已经让步一次了，她要是不再做点儿什么岂不是太娇气了？
　　唐糖一面这样想，一面伸出手拉住了苏浅缩进袖子里的手，两人微凉的指尖缠绵在一起，苏浅转过头深深地看了唐糖一眼。
　　“不错，不错，这才对嘛。”老大爷大概是婚庆所出身，半蹲下身举起手机，“看镜头，一二三，茄子！”
　　手机的闪光亮起，两人的合影就这样定格在手机里，唐糖谢过大爷，连忙打开相册开始欣赏她们都合影。
　　“看起来，挺自然的。”苏浅笑了笑，“我微信发给你。”
　　“好。”
　　唐糖点点头，默契地没有提起两人牵手的事情，她偷偷看了一眼单手操作手机的苏浅，咬咬牙没有松开那人的手。
　　反正她也没有拒绝，那就再占一会儿便宜吧。
　　唐糖这么想，心里的负罪感忽然没那么重起来，说起来她和苏浅已经和谐地相处了这么久，至于之后的事情......
　　算了，以后的事儿还是以后在想吧。
　　现在......她们还得多想想田晴晴那件事应该怎么办。
　　手机在这个时候忽然震动起来，唐糖看着苏浅发来的照片，一时间没有忍住炫耀的心思，她偷偷看了苏浅一眼，见那人似乎在忙，连忙登录小号发了一条消息。
　　@宇宙最甜的糖糖吖：我们。[图片]
　　她身边正在恢复员工消息的苏浅手机一震动，紧接着传来特别关心的消息，她不动声色地看了唐糖一眼，紧接着在看到微博正文的那一刻脸上露出笑容。
　　@苏浅：对，是我们。
　　【啊啊啊，她们两个这算变相官宣么？】
　　【我草，好甜，好甜，今晚的狗粮有一丢丢撑。】
　　【这是唐糖的小号嘛。日常看起来好可爱。】
　　【我就说她们两个关系好吧，要不怎么会有对方小号。】
　　【这绝美的爱情好好磕，我要住进酥糖超话里。】
　　【就是啊，就是啊，试问现在还有哪对有我们酥糖这么甜！】
　　......
　　放在大衣口袋里的手机不停地震动着，一开始唐糖只以为是平日里的朋友看到微博给她的评论，却不想过了好一会儿震动没有停，唐糖忍不住疑惑地点开微博。
　　顷刻间，她就被苏浅的转发吓到楞在原地。
　　“你......你这样不怕一会儿上热搜嘛？”唐糖看着手机上不停增加的消息，有些紧张地看向苏浅，“要不，澄清一下吧？”
　　毕竟，这种暧昧不清的消息若是被营销号大肆宣扬起来，可是会影响苏浅后续的发展的。
　　“不用。”
　　苏浅眼神复杂地看了唐糖一眼，她不明白为什么那人明明喜欢自己，却总是把他们的交往控制在朋友以内。
　　“其实，我不在意他们说什么。”苏浅叹了口气，骄傲让她不至于把爱意表达得太直白。
　　“好吧。”唐糖倒是对这件事没有太多的纠结，她全部注意力都在两人紧握着的手上，默默祈祷着那人能够忘掉他们紧握着的手。
　　“我们做我们的，粉丝磕粉丝的。”
　　苏浅拽了拽大衣的袖子，把那人整只手掌都藏在袖子里，“走吧，挺晚了，我们也应该回去了。”
　　回去的路上不知何时突然起了风，微风吹在没有结冰的护城河上，平静的水面上起了层层涟漪，唐糖被苏浅拉着往前走，心底前所未有地宁静起来。
　　她悄悄扭过头，用目光描绘着那人太过优越的五官，从饱满的额头，到高挺的鼻梁，再到......
　　再到红润的嘴唇，女生目光只在上面停留一秒，就少有地别开眼神，耳尖微微冒出红色。
　　“怎么了？”
　　苏浅感受到那人指尖传来的颤抖，关切地转过头，路灯打在苏浅微棕色的眸子里，竟让他看起来少有地深情。、
　　“没，没什么。”唐糖的心脏剧烈地跳动着，呼吸都忍不住重了几分，她低下头紧张得不敢去看那人，“我们快回去吧，已经很晚了。”
　　“等等。”
　　唐糖听话地停着脚步，她看着苏浅的手近在咫尺，脸颊几乎红得快要和身后的枫叶融为一体，好像过了一个世纪那么长，苏浅终于从她的发顶摘下一片落叶来，唐糖松了口气 ，才后知后觉地意识到自己刚刚紧张都几乎忘记了呼吸。
　　“有片叶子，我帮你摘下来了。”苏浅脸上露出笑容，她拉着唐糖的手语气很轻，“走吧，我们回去。”
　　“苏浅，”大概是现在的气氛实在太好，以至于唐糖不由自主地有一次问出自己的担心，“你和田晴晴......”
　　“没事，这件事我会处理好，”苏浅脸上的笑容没变，“乖，听话。”


第21章 你家小孩

　　苏浅的安慰彻底让唐糖失了眠，她躺在床上反复地在田晴晴和苏浅的广场上刷着实时，直到窗外几乎亮起来，才堪堪关了手机准备眯上一会儿。
　　窗外不时地传来鸟叫声，酒店的房间不是很隔音，旁边不知道哪个嘉宾已经起床，开始叮叮咚咚地收拾起东西。
　　烦乱的响声让她更加睡不着起来，索性起了床，打开行李箱加入收拾东西大军。
　　今天是节目组封城之行结束的日子，接下来他们要随着节目组去下一个拍摄地点，开启新的旅行。
　　唐糖这次旅行来没有带太多的东西，除却苏浅送给她的那件巨大无比的星空礼服裙以外，就只剩下零零散散的几件衣服和一包化妆品。
　　她三下五除二的收拾好行李箱，按照节目组的要求把送给每位嘉宾的东西准备好，等待一会儿开始拍摄时分给大家。
　　清晨的闲暇并没有因为唐糖的早起而无限拉长，没过一会儿导演李响就在微信群里发消息让大家到餐厅开始今天的直播。
　　唐糖在微信群里回复了一个收到，而后趴着门缝听到苏浅开门的声音才装作偶遇一样打开门，走了出来。
　　“早啊。”今天的苏浅没有化妆，她戴着一个黑色口罩莫名让唐糖觉得那人有些憔悴。
　　“早。”走廊里就开始有摄像头了，唐糖没法在现在就关心苏浅，只好把所有想说的话都压在心底。
　　好不容易到了电梯里，她们又遇到了同样刚出来的路飘飘和顾霜然。
　　“苏浅姐，你今天看起来状态很不好哦。”路飘飘年纪小，说起话来一直比较直接，她又看了唐糖一眼紧接着露出惊讶的神色，“唐糖姐你今天的气色怎么也这么差，你们两个不会.......不会昨天去宾馆了吧？”
　　“路飘飘！”一直没说话的顾霜然冷了脸色，她瞪了女孩一眼，而后转过头向两人道歉，“抱歉啊，飘飘年纪小，你们别介意。”
　　好家伙，这明明不是介不介意的问题好不好！
　　唐糖在心底抓狂，这明明都影响她拍摄状态了，还有现在的零零后都这么敢说了嘛！
　　“没事，理解。”
　　苏浅看着唐糖羞涩的表情，沉重的心情终于觉得轻松了一点儿，昨天她连夜和工作人员开了一天的会，却还是没有商讨出一个能够不影响到唐糖还能阻止田晴晴报复凤方法来。
　　“谢谢。”
　　大概是常年帮各种明星阔太算塔罗的缘故，顾霜然看起来总是神秘中带着点儿让人不好接近的气质。
　　终于到了餐厅，李响还有其他的嘉宾已经在座位上等他们了，四人随便找了一个位置坐好，摄像头开始对着他们来了一个360度无死角的大特写。
　　顷刻间，弹幕上又一次热闹起来。
　　【我没看错吧，苏浅怎么突然憔悴成这个样子了？】
　　【对哦，她今天都没化妆，是不是遇到什么事了？】
　　【可是，唐糖看起来也没有精神诶。】
　　【就是就是，唐糖眼睛都是红的，一看就没休息好。】
　　【大胆暴言唐糖和苏浅做了什么不能播的事儿。】
　　【楼上的，思想能不能放单纯一点儿，人家只是好朋友而已！】
　　【咦，是我看错了嘛，嘉宾是不是少了一个。】
　　【是田晴晴吧，前几天的义演田晴晴就没有来。】
　　【姐妹们，我吃到瓜了，之前苏浅和唐糖的黑热搜就是田晴晴整的，苏浅气不过又整了田晴晴，但是没想到田晴晴的父亲竟然是大佬，所以他们两个现在都被大佬警告了。】
　　【......前面的疯了吧，在这儿编故事呢？】
　　【就是就是，姐妹们快刷下去，晦气！】
　　【可不是嘛，人家就不能是起晚了，烂脸了这种原因不化妆的么，思想怎么那么阴暗啊。】
　　......
　　弹幕上的消息实时出现在李响面前的平板上，他看着观众们的舆论方向，cue了苏浅的妆容。
　　“今天咱们节目组的时间安排有些紧，我看大家还是都准备的很充分，就是苏浅今天看起来似乎有一些憔悴。”
　　李响当然之前苏浅因为什么憔悴，昨天半夜的时候那人已经联系了自己，如果舆论对节目组和唐糖有威胁，就直接宣布她退出的消息。
　　“没什么，昨天要处理一点儿公司的事情。”
　　苏浅摘下口罩，配合导演澄清了自己没化妆的原因，她扭头看了唐糖一眼，却在那人的眸子里看到了关心。
　　【我就说嘛，苏浅她就是累了，楼上那些思想龌龊的人赶紧出来道歉。】
　　【我们浅浅可是大忙人，又要管公司，又要参加活动，还要写小说，想想就心痛。】
　　【对哦，对哦，怎么有人那么八婆，人家没化妆就能脑补出一堆爱恨情仇啊。】
　　......
　　眼看着舆论终于恢复正常，李响长出了一口气，他从自己桌上拿出几个信封，开始给每个小组分发旅行经费，“封城之行大家都表现得不错，这次义演也获得了圆满成功，我手里是根据网友的投票比例分好的旅行资金，接下来我会分发给大家。因为田晴晴的突然退赛，所以导演组讨论决定把这部分资金和咱们的义捐获得的资金放在一起，捐给封城文物管理局作为石雕群像的日常维护所需。”
　　【？卧槽，田晴晴真的退赛冷？前面是不是有一个预言家！】
　　【啊啊啊，不是吧，不是吧，我第一次觉得前面的假料有点儿真。】
　　【不要啊，不要啊 ，唐糖和苏浅不要有事啊。】
　　【救命......我突然觉得今天的直播是刀......】
　　......
　　眼看着李响已经把旅行资金发了下来，不出所料唐糖和苏浅的那一摞是所有人里最厚的，唐糖摸着信封笑得合不拢嘴，第一次觉得这比数目不大的钱比之前的哪一次都有纪念意义。
　　“旅行基金现在已经分到了大家手里，相信大家在过去的一周封城之行中已经彼此熟悉，下面的时间留给大家互相交换礼物。”
　　李响终于讲完流程，深吸了一口气，整个人瘫在椅子上。
　　节目开播前他本以为唐糖和苏浅会是整个综艺的流量密码，加上田晴晴更是可以增加不少爆点，可是没想到，爆点确实有了，是爆破的爆。
　　“我这次没有准备什么，”唐糖有些困，不想在人情的问题上无限拉扯，于是第一个拿出自己准备的礼物袋来，“我给大家买了明信片和一点小礼物，希望大家不要介意。”
　　女生把手中的袋子一个个分发给大家，直到走到苏浅面前，心机地用身子挡住摄像头，“晚上 回去再打开，特地给你选的。”
　　苏浅挑眉，半信半疑地接过唐糖手中的袋子。
　　就在这时，唐糖放在口袋里的手机忽然想了起来，她看了一眼上面的名字，皱皱眉对着导演做了一个关麦的手势。
　　“喂，晴晴？”唐糖走到角落里，她特地转向窗外，让摄像头拍不到她的口型，“你最近好好吧？”
　　不知是不是因为知道了那人做的事情，唐糖忽然发现自己已经没法心平气和地再把那人当做朋友。
　　她皱着眉，手指烦躁地擦着落地窗上的灰尘。
　　“我最近......不好。”田晴晴有些沙哑的声音从话筒里传来，唐糖心脏一颤，本能地觉得这样的田晴晴有些危险。
　　她把手机拿远了一点儿，斟酌着用词，“那个，晴晴，你怎么突然就走了，我们所有人都很担心你。”
　　“你们没有人担心我，你们只担心自己会不会被我报复连累！”
　　田晴晴似乎被唐糖的话刺激到，歇斯底里地吼着，电话那边传来玻璃物品破碎的声音，紧接着说一声女生的尖叫，唐糖从声音里听出来，应该是田晴晴的助理顾七七。
　　“晴晴，你没事吧！”唐糖语气焦急起来，她现在有些担心起和田晴晴在一起的顾七七来，“晴晴，你想要什么，我们谈谈吧。”
　　“我想要你来找我，”田晴晴忽然笑了起来，那声音听起来有些诡异，“但是，唐糖你敢来么，或者说，苏浅舍得让你来么？”
　　“这不是你需要管的事情，”两人通话的时间有些久，唐糖怕苏浅看出端倪，忍不住加快了语速，“这样吧，你把地址发给我，我看到了就去找你。”
　　另一边，已经等得有些不耐烦的苏浅正准备站起身，却不想被顾霜然挡住了去了。
　　“这个给你，”那人把一个信封交给苏浅，举手投足间带着优雅，“你家小孩似乎有事情想要瞒着你，而你，却想要知道这个秘密。”
　　“你！”、
　　苏浅诧异地看了顾霜然一眼，原本懒羊羊的眸子一下子变得警惕起来，“你怎么知道？”
　　“恋人，倒位，”顾霜然打开信封，从里面拿出一张塔罗牌来，她在苏浅的面前晃了晃，而后趴在那人耳边轻语，“别紧张，我只是一个塔罗师，这些，是我的牌告诉我的。”


第22章 吃醋

　　“那，你知道她......”
　　手中的牌就仿佛一根倒刺，扎在苏浅的伤口上，让她怎么也没法彻底愈合，她看着站在自己不远处正打着电话的唐糖，忽然有那么一瞬间急切地想要得到一个答案。
　　比如，唐糖瞒着自己的事到底是什么。
　　“算了，没事。”
　　苏浅还是苦笑着打消了自己的出冲动，她知道一张塔罗牌根本说明不了什么，也更知道她只是开始不相信那个逐渐护不住唐糖的自己。
　　“苏浅，你在干嘛？”
　　唐糖终于挂断了电话，大概是第一次在苏浅面前隐瞒事情，她心里虚得厉害。
　　这人心细得厉害，她不会发现什么吧？
　　唐糖这样想，悄悄捏紧了手机。
　　早知道刚刚就应该把通话记录删掉，省得日后留了证据再让那人着急。
　　“没什么，”苏浅下意识地冲唐糖露出笑容，她伸手摸了摸那人的长发，安慰道，“走吧，大家都在等你。”
　　【刚刚，唐糖是关麦了嘛？】
　　【我有一种预感，这个电话很重要。】
　　【顾霜然是给每一个嘉宾都送了塔罗牌嘛，不愧是咱们塔罗牌区的UP主......】
　　【楼上你绝对看漏了，顾姐送飘飘的可不是塔罗牌，那礼品盒大的呦......】
　　【不知不觉中，本综艺的第二对儿cp诞生了。】
　　【就是说，这真的是旅行综艺么，我怎么觉得像婚庆所......】
　　【楼上的，看破不说破懂不懂？】
　　......
　　弹幕上热火朝天的讨论让李响头顶本就不多的头发又掉了几根，他苦着一张脸已经在思考要不要再拍一个续集就叫《和闺蜜结婚啦》。
　　怎么办，有时候嘉宾太放飞自我也不是什么好事。
　　“下面，我们就要开始接下来的一段旅城，都说“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”接下来，我们就要离开热烈炎热的封城，前往有雪中城堡之城的绿腾来欣赏冰雪世界的震撼和壮丽。”李响一口气说完词，把手中的任务卡分给大家，“现在大家手里的卡片就是任务卡，一会儿我们到达绿腾之后大家就可以完成上面的任务。”
　　如今刚刚是上午，距离去机场还有几个小时的时间，所有的嘉宾互相看了几眼而后一致决定利用现在的时间安排下接下来的任务。
　　唐糖在大家期待的眼神中打开任务卡，看着上面密密麻麻的任务一时间有些头大。
　　“一、自行找到居住地方，解决七天七夜的住宿问题。二、自行制造冰钓设备，并完成钓到10条鱼的任务。三、做一个冰雕，并在七天之内邀请50名路人合影......”唐糖看着上面逐渐离谱的任务，看上露出差异的表情，“导演，你这是在玩我们吧，这任务又轻有重，怎么可能做到平分......”
　　“这是，想让我们合作。”孙浅看了李响一眼，在那人的眼神里看出狡猾来，“仔细看这些任务，每个小任务都至少需要三到四个人才能完成。”
　　“果然，黑还是导演的心黑......”路飘飘不满地吐槽了一句，而后像是想起什么一样，转头看向顾霜然，“霜然，我记得你在绿腾有一栋别墅吧，要不我们就住在那里，也能省不少钱。”
　　大概是第一次从路飘飘嘴里听到省钱这个词，顾霜然少有地挑挑眉。
　　这个节目里，似乎每一个人都在不知不觉中长大了。
　　比如唐糖撕掉了花瓶的标签，苏浅开始学着去主动承担责任，而飘飘......
　　顾霜然看向扎着双马尾的女孩，脸上露出一个得意的笑容。
　　她终于学会了，麻烦自己。
　　“好，我现在打电话安排一下。”顾霜然点点头，答应得爽快。
　　......
　　临近傍晚，一众嘉宾终于被节目组从四季如春的封城发配到了零下十几度的绿腾，陈芷一下飞机就忍不住把原本搭在肩膀上的大衣裹紧，整个人被冻得仿佛下一秒就会成为冰雕。
　　“这节目组怎么回事，怎么连个接送的车都没有？”
　　陈芷皱着眉，不时把自己已经被风吹变形的刘海用手指摆正，她心里堵着一股气，怎么也发现不出来。
　　怎么说她陈芷也是一出道十多年的娱乐圈老人，如今竟然沦落到和一群小年轻还有素人拍综艺的地步，而且，她还要听这群小年轻指挥，真是晦气。
　　“醒醒吧老阿姨，要是没有顾霜然和唐糖，你现在只能睡大街了。”
　　路飘飘怎么说也是在一群同类型的主播里厮杀出来的，嘴巴自然比其他人毒了不少倍。
　　在加上她这人本身有在研究所工作，做主播参加综艺只是她无数副业中最不起眼的一个，所以怼起人来更加肆无忌惮。
　　“你！你这个后辈怎么这么没有教养啊。”
　　陈芷被路飘飘一声阿姨叫得差点绷不住温婉的人设，深吸了好几口气见周围嘉宾没有一个替她说话的意思，珉珉嘴没有再说什么。
　　【哈哈哈哈，怎么回事，这个综艺越来越好看了。】
　　【刚刚怼人的那个素人叫什么名字啊，之前好像一直没有她的镜头。】
　　【路飘飘啊，就是某鱼那个常年霸榜第一的洛丽塔主播。】
　　【本期综艺名场面应该取名为：当嘉宾不想在圈内混之后......】
　　......
　　众人到顾霜然别墅时还不算晚，大家等着节目组在走廊客厅几个位置安了摄像口，开始分房间来。
　　苏浅和唐糖选了楼顶最左面的一间，路飘飘和顾霜然依旧住在他们隔壁，至于李欣欣和周雨不得不捏着鼻子和挑剔的陈芷在楼下做了邻居。
　　唐糖许久没有和苏浅住在一起，进入房间时整个人都透着几分不自在。
　　她看了一眼卧室里还算贴心的上下铺，不知怎的忽然松了一口气。
　　至少没真的睡在一张床上，还不至于那么尴尬。
　　手机里一直没有出现田晴晴的消息，唐糖抓不准那人到底会做出什么，忍不住一遍又一遍刷新着两人微信的对话框。
　　她不允许那个人伤害苏浅，或者说，她不允许的是那个人在她眼皮底下伤害苏浅。
　　而唐糖的心不在焉在苏浅眼里就变了味儿，她总觉得唐糖在有意躲着自己，不知是不是那个神秘电话的原因。
　　放在桌面上的手机在这一刻又一次震动起来，苏浅看了一眼对话框，是年后几个项目突然换人的消息。
　　从田晴晴离开综艺开始，她已经不知道掉了多少代言和资源。
　　而这，远比明明慌慌的黑热搜更加防不胜防。
　　苏浅有些烦躁地放下手机，有那么一刻她突然觉得，她可能真的护不住唐糖了。
　　她的笨小孩会在娱乐圈里继续发光发热，而她会淡出所有人的视线，成为这个变化迅速时代里一串短短的数据。
　　这样的苏浅，怎么能配得上光芒万丈的唐糖？
　　苏浅的胸口有些堵，里面满满当当装的都是恐惧。
　　“唐糖，你今天的电话......”苏浅沉默了好一会儿终于开口，她想了想换了一个更委婉的说法，“是公司给你安排了什么任务吗？”
　　“没...没什么。”
　　唐糖下意识地把手机捂在怀里，她指了指苏浅身后的灯转移话题，“苏浅，今天很晚了，要不我们先睡觉吧，明天再收拾。”
　　果然，又是这样。
　　苏浅关了灯，躺在床上生起了闷气，她实在想不明白，为什么那人遇到问题第一个想的却是怎么躲自己。
　　不知过了多久，就在苏浅几乎要在闷气中睡着的时候，上铺的手机忽然震动了一下，紧接着唐糖蹑手蹑脚地下了床。
　　苏浅在黑暗里看着她穿好外套然后慢慢走出门，下一秒，苏浅面无表情地打开灯坐在床上平复自己的心情。
　　喜欢的人有了自己的秘密，这种感觉，要多不爽有多不爽。
　　就在这时，她放在桌面上的手机有一次亮起，苏浅本以为是什么代言解约的消息，却不想是一条田晴晴发来的私信。
　　那人给她发了一张照片，并配了一条极度嚣张的消息。
　　你猜，她会不会来？
　　苏浅强忍着怒气点开那人的照片，鲜血淋漓的胳膊上密密麻麻地用刀片刻着一个名字－－唐糖。
　　“混蛋！”
　　苏浅少有地骂了脏字，她抓起手机出了门，准备去追上走在前面的苏浅。
　　这个田晴晴就是一个疯子，她真想不到如果唐糖真的看到那人鲜血淋漓的胳膊会不会出于同情而留下来陪田晴晴。
　　她不敢赌，赌她在唐糖心里到底占了多少的位置。
　　一月的绿腾午夜冷得吓人，苏浅穿着一件薄薄的外套追着前面步履匆匆的女生，她看着那人小跑着跑到马路上拦车，终于再也控制不住自己快要崩溃的情绪。
　　苏浅扶着闷痛的胸口靠在墙上，眼神里满满的都是绝望。
　　唐糖，那个田晴晴有什么好，值得你为他做这么多？
　　--------------------
　　作者有话要说：

　　# 绿腾往事



第23章 三年前

　　唐糖小心翼翼地上了出租车，看着身后顾霜然的别墅渐渐变小直到消失，忍不住靠在后排上长出了一口气。
　　得亏苏浅没有发现，要不那人绝对会当场来个原子弹爆炸。
　　她一面心有余悸地想，不知因为想到了什么而露出笑来。
　　原子弹爆炸，唐糖又忍不住想起自己大学时逃课被苏浅抓住时那人气得嘴唇颤抖的模样，莫名地觉得这比喻有点儿贴切。
　　出租车在无人的街道上一路疾驰，唐糖看着车窗外的建筑渐渐变得稀疏，心中疑惑渐起。
　　她知道田晴晴那人从来都是在乎生活质量的，如今住在这种地方估计是真遇到了什么麻烦。
　　“到了。”
　　前几天下了雪，又赶上最近突然回暖，没上板油的小路上已经泥泞不堪，司机好心地停在一个还算安静的地方，才让唐糖躲过一脚踩进泥里的尴尬。
　　她付了钱，小心翼翼地跟着地图上的红点往里走，直到那个两个红点慢慢重合，唐糖站在一个还亮着灯的车库前，她敲敲门里面传来田晴晴的声音。
　　“门没锁。”
　　周围都陷入黑暗里，唐糖有些紧张，总觉得现在的自己仿佛置身在鬼屋当初。她小心翼翼地推开铁门，常年生锈的螺丝在旋转中发出吱呀呀的响声，让唐糖起了一身鸡皮疙瘩。
　　门终于打开，里面的场景终于出现在唐糖面前，和她猜测的差不多，这里是临时车库改成的房间，里面看起来是有专人收拾过，除了几个还没有处理掉的外卖盒之外，一切看起来都意外地整洁。
　　一盏昏黄色的台灯被挂在墙上，成了这里唯一的光源，许久未见的田晴晴正坐在床边，看背影似乎在认真做着什么手工。
　　“你来啦。”田晴晴转头看向苏浅，短短数日脸嘴唇都变得惨白一片，“真好啊，你还能来。”
　　她，为什么不来？
　　唐糖本就憋着气，又被那人阴阳怪气一顿之后本能的想要发火，只是那人看起来不太对，她还不敢在这个时候刺激她。
　　“怎么，不敢过来？”
　　见唐糖久久站在门口没有动弹，田晴晴的语气里不知不觉地带了上几分讽刺，她转过头还包着绷带的手出现在唐糖视线里。
　　这人受伤了，好像还包扎得不是很好。
　　唐糖缩了缩脖子，一时间不知道应不应该走上去重新帮那人包扎。
　　“怎么说我们也是这么多年的老同学对吧，唐糖你怎么这么绝情了？”
　　田晴晴站起身走到唐糖半步远的地方停下，她仿佛不怕疼一样一圈圈解开纱布，露出里面还没有结痂的伤口，那块皮肤因为感染一片红肿，但唐糖还是能看出，上面密密麻麻地写满了自己的名字。
　　她心脏一痛，紧接着仿佛被什么包住一样疼得无法呼吸。
　　“你.....”
　　女生的睫毛颤抖，一时间不知道说些什么。
　　她想说抱歉她不知道会这样，但是这听起来太像逃避责任；她还想说这个世界上有很多比她更好更合适的人，田晴晴可以放弃她再等等，可是这听起来也很像一个不像负责的渣男。
　　唐糖一时间愣在这里，一向能说会道的嘴一时间失去了言语的能力。
　　“怎么，想不到我会这样吧？我猜你其实更想问，是从什么时候开始的？就像田深那个老头一样，他也这么问过我的母亲，可是田深不像你这么善良。”
　　田晴晴绕过唐糖，走到整间屋子唯一挂着装饰布的墙前，她拽开米白色画着小熊的装饰步，一整面墙的照片都暴露在两人面前，照片密密麻麻地贴在一起，唐糖还是能认出那些照片的主角都是自己。
　　“晴晴你，你这，你这是偷拍我？”
　　唐糖惊讶地用手捂住嘴巴，看向田晴晴的眼神里带了几分警惕，她下意识地往后退了一小步，和那人拉开了距离。
　　如果她刚刚还对田晴晴的遭遇感到抱歉，那现在她恨不得分分钟离开那个疯子。
　　只是田晴晴还威胁着苏浅的前途，她不能离开。
　　“你在害怕我，对么，唐糖。”田晴晴脸上还挂着笑容，她伸手扎住唐糖的胳膊，一向表现得没有恶意的脸上第一次露出邪恶来。
　　“我那么喜欢你，从我们第一次见面的时候就开始，唐糖你真的感受不到么？”
　　田晴晴看着唐糖惊恐的眼神，忽然笑了，而且笑得有些癫狂，“对啊，你根本感受不到，在你眼里我这种蝼蚁一样活着的人根本不配爱情。你觉得你和苏浅才是一类人，你们都高高在上的，从没把别人放在眼里。”
　　不，不是这样的。
　　唐糖看着这样又疯又癫狂的田晴晴，一时不知道她们之间到底哪个环节出了问题。
　　她们明明可以坐下来把一切矛盾说开的，为什么会演变成如今这个局面。
　　“可是，你对我的根本不是爱情，”唐糖甩开田晴晴的手，红着眸子一字一顿，“你对我只有占有欲，你不过是想让我成为你的附属物而已，至于我想不想根本不重要。”
　　她看着面手腕不停滴血的田晴晴，还是心软地帮她消毒包扎。一束暖黄色的灯光打在唐糖身上，一切都仿佛大一的那个夜晚。
　　“晴晴，胳膊怎么了，怎么都出血了？”
　　“哦，没什么，路上磕了一下。”
　　“就算伤口再浅都要消毒一下，还有啊，下次要是再有人欺负你，你就说你的室友叫唐糖，她们都会被吓跑啦。”
　　......
　　往事又一次浮现在田晴晴面前，她实在想不明白那个曾经对自己温柔着眉眼的人，为什么如今对自己避之如蛇蝎。
　　她明明，只是表达出自己的喜欢而已。
　　“最近不要碰水，”唐糖站起身，发现自己和田晴晴是真的无话可说，她后退了一下步准备离开，“等你冷静下来，知道自己做什么的时候，我么约在其他地方谈吧。”
　　就算现在谈下去，也没有任何意义。
　　“等等，”田晴晴的眼神里闪过一丝狠厉，她抱着肩膀，拦住唐糖的去路，“你真的敢这么离开么，怎么不打算救苏浅了？”
　　唐糖深吸了一口气，转过身眼神不耐地看向那人，“所以，你想怎么样？”
　　“陪着我，直到绿腾拍摄结束。”
　　......
　　唐糖从田晴晴的出租屋里出来，站在满是泥泞的小路上久久没有回神。
　　她好不容易走到一条临街的路上，蹲在路边，思考着如果打不到车应该扯个什么慌骗过苏浅。
　　在就这时，一辆黑色的现代忽然驶入唐糖的视线，车灯开着大闪，显然是特地过来接她的。
　　“苏浅？”
　　唐糖走到车旁，在缓慢下降的车窗里终于看到苏浅那种熟悉的脸，她惊讶地叫了一声，后知后觉地意识到自己是瞒着那人出去的后，低着头可怜巴巴地趴在车窗上。
　　“你是来接我的吧，我就说你不会把我扔在这种天寒地冻的鬼地方。”
　　她圆圆的脸颊上带着恰到好处的委屈，让苏浅忍不住想要伸手捏一下，她想起那人偷跑出去的罪行，依旧冷着脸。
　　“上车。”
　　完了，这是生气了。
　　唐糖心脏一沉，渐渐没底起来，她乖巧的打开车门准备做进去，却不巧在后座上看到了和她打招呼的沈佳。
　　“沈佳姐，你怎么在这里？”
　　唐糖微微一愣，恨不得找个地缝立马钻下去－－怎么办被老板发现她有两幅面孔，在线等，有点儿急。
　　“苏浅知道你出去后急坏了，正巧我也在这附近办事，所以一起过来。”
　　沈佳说得风轻云淡，天知道苏浅把她从被窝里拽出来的时候有多火急火燎。
　　沈佳说完这句话，车里被一种少见的低气压笼罩着，唐糖知道苏浅在声自己的气，连忙坐在后排响那人撒娇。
　　“苏浅，我错了嘛，你原谅我好不好？”
　　唐糖冲着苏浅眨眼，原本平稳行驶的车子猛地一停，苏浅原本已经压住的火气被那个人点了起来。
　　深夜去那么偏远的地方去见田晴晴，唐糖是真信任那人，还是不把 自己的安慰当回事？
　　“错哪了？”苏浅冷着声音问。
　　“错在有情况没有告诉你？单独行动？还有......”唐糖小心翼翼地观察着那人的眼色，她见那人没什么反应显然是自己没说到点子上，“还有，还有我求实并没有觉得我错了。”
　　没错？
　　苏浅握着方向盘的手都忍不住颤抖起来，她第一次觉得自己和唐糖之间似乎真的沟通不了。
　　“田晴晴是什么人？一个吃人肉和人血不吐骨头的人渣，你怎么就那么相信她可以放过你呢？因为她对你龌龊的喜欢，还是因为你觉得你自己很了解她？”苏浅没有控制住情绪，第一次在唐糖面前露出刻薄的一面，她似乎还没有说完，深吸一口气继续道，“还有，你觉得你为我做这么多特别伟大是么，你知不知道我和沈佳要为那你的冲动买多少单？”
　　孙浅连珠炮一样的质问一下子把唐糖说蒙了，她坐在车上仿佛第一次认识苏浅一样久久没有反应。
　　“苏浅，你过分了。”
　　沈佳把唐糖拉进自己怀里，皱着眉看向自己的好友，明明在来的路上已经说好了不发火，可是那人还是没有控制住自己的脾气。
　　“苏浅，这就是的心里话？”唐糖看向苏浅，声音里带着颤抖，“三年前的教训好不够么苏浅，你是不是还准备重蹈覆辙？
　　别再联系了吧，苏浅，我真是受够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我的陈老师在五年前就死了…”
　　“我喜欢你很久很久以前…”
　　高冷御姐塔罗师×暗黑可爱小萝莉
　　同世界观文《小傲娇拒绝和前任炒cp》求收藏


第24章 爱人
　　“唐糖,少说几句。”
　　在沈佳眼里苏浅和唐糖都是那种脾气很好的人，虽然这三年里两人摩擦不断，但那都是小打小闹而已,所以顾佳从未想过两人吵架竟然可以吵出这么大的阵仗。
　　她不知道怎么劝,皱着眉头只能看着剑拔弩张的两人着急。
　　正在气头上的唐糖被沈佳喊了一声名字,下意识对以为是自己老板也不帮着自己,忍不住情绪激动起来,她看了一眼外面已经露出点儿熟悉模样的街道,忍不住直接叫着停车。
　　“所以,在你们两个眼里我无论做什么都是冲动和不计后果对吧？”唐糖心里委屈,不知怎的忽然就想争出一个对错来，她耿着脖子看向顾佳和苏浅,倔强的表情里大有一种说不明白就不罢休大大执拗。
　　但是很显然，这个问题两个人呢都没法给她答案。
　　或者说,几乎不用问,唐糖也能从她们的眼神里得出那个答案来－－对，她就是不计后果。
　　“停车,停车！”
　　眼见着车没有停，唐糖心底的委屈更大了几分。
　　她今晚出来明明是为苏浅排忧解难的，没告诉苏浅也是因为害怕那人跟着自己担心,可是这些好心怎么到了苏浅眼里就变成了她任性的证据？
　　唐糖不懂,但是唐糖很委屈。
　　车子终于听话地停了下来，唐糖正准备下车，却不想后排的车门被苏浅锁了起来。
　　“你们先回去吧,我自己一个人走走。”苏浅说着下了车,示意顾佳送唐糖回去。
　　两人在复杂的对视里不知达成了什么共识，半晌沈佳叹了口气认命地坐在驾驶室的位置上,带着唐糖往顾霜然的别墅走去。
　　身后苏浅的影子渐渐变小，唐糖还是忍不住关心车窗往后看着，她盯苏浅的动作极隐秘，连顾佳一开始都没有注意到。
　　“这里离节目组应该不远了吧打车应该还挺方便的吧......”
　　唐糖一面摆弄着已经关机的手机，一面小声地嘟囔了一句。苏浅看起来穿的那么少，不会冻坏了吧？
　　得，这么一看她这个老板才是多余的。
　　沈佳一面开着车，一面从后视镜里观察着唐糖的情绪，她见那人不时地往苏浅的方向看着，心知那人是放心不下苏浅。
　　“我刚刚还叫了一辆车，估计几分钟就到了。”沈佳拐了一个弯，车子稳稳地停在别墅旁的小路旁，她转过头看了唐糖一眼还是忍不住苦口婆心，“苏浅一直没和田晴晴叫板就是怕她针对你，你说你现在直接把自己送过去是不是就让苏浅掉的资源，付出的代价都前功尽弃了？”
　　田晴晴出事的几天苏浅一直在录制综艺，所以工作上的很多事情都是沈佳在帮着她处理。
　　苏浅这人向来在资源的事儿上从不松口，但是沈佳就是眼睁睁看着苏浅因为害怕波及唐糖所以退了又退，甚至......
　　沈佳叹了口气，不敢继续想下去－－
　　甚至大有一副退圈不干的架势。
　　这些事儿苏浅不让沈佳和唐糖说起，沈佳自己也根本没有机会提。
　　“可是，我不想让她这么保护我！”唐糖赌气道，“我确实不如她想得远，不如她有能力，甚至在圈子里混了五六年也只是一个儿小底层，但是这并不代表着遇到事情我需要她牺牲自己去保护我，况且......”
　　唐糖似乎想到什么，眼圈也不由自主红了起来，“况且，她真的为了保护我做出伤害自己的事情，我又应该怎么想自己？”
　　对啊，这就是结症。
　　沈佳又一次叹气，原本心里最害怕的事情终于在显示中国发生。
　　两个骄傲的人，一个想着怎么用余热去推爱人往前走一步；一个却想着怎么和那人同甘共苦。
　　如果不各退一步，确实没有任何解决的办法......
　　......
　　经过前一天的整顿，《闺蜜》节目组大大绿腾之行终于拉开序幕。
　　李欣欣和赵蕊早起给大家做了几个简单的早餐，还没到九点，穿戴整齐的嘉宾就一个个从房间里走了出。
　　唐糖起得有些晚，来到餐厅的时候除了苏浅所有嘉宾都已经到齐，她看着大家特意给她和苏浅空出来的位置，偷偷和唯一能说得上话的路飘飘换了位置。
　　一般来说这种节目的破冰聊天都是调侃看起来关系不错的嘉宾，而她和苏浅，现在也只能是看着还不错而已。
　　【是我看错了么，唐糖是不是和路飘飘换位置了？】
　　【好像是诶，她身边那个空位原本是给苏浅的吧，她怎么突然换了？】
　　【我们唐糖想坐哪里就坐哪里，人家嘉宾都没说什么，怎么你们开始不乐意了？】
　　【虽然但是，cp粉也不至于这么崩溃吧，唐糖苏浅好像从来都是关系还不错的好朋友而已。】
　　【就是，一个有剧本的综艺而已，那么真情实感是不过分了？】
　　而此时在远处盯着监视器的李响，几乎要哭出面条泪来。
　　他倒是希望这是剧本啊，可嘉宾是来真的！
　　“早啊，”别墅门被人从外面打开，苏浅穿着运动服站在门口，她抖了抖手中的豆浆脸上带着笑，“刚晨跑的时候看到的，大家要不要喝点儿？”
　　“要要要，苏浅姐最好了。”
　　李欣欣第一个接了豆浆，她把剩下的分给在座的嘉宾，而后看着她们不是很喜欢的表情才后知后觉地意识到，所有人里似乎只有唐糖喜欢这种甜甜的豆浆。
　　她微微一愣，手里的豆浆忽然不香起来。
　　阿这...为了一个人给一群人豆浆，这是怎么霸总操作？
　　另一边唐糖咬着塑料吸管，眼角的余光偷偷瞥向苏浅的方向，她见那人慢条斯理地为自己盛了一碗粥，心里暗戳戳地期待着额苏浅会不会主动帮自己也盛上一碗。
　　只要苏浅主动和她破冰，那她一定不计前嫌地原谅她。
　　唐糖自己都没有意识到，潜意识里她有多么期待和苏浅和好。
　　等了许久的粥没有出现在自己手里，唐糖终于意识到苏浅是真的在跟自己生气，她有些索然无味地喝着自己面前的粥，眼神总是不由自主地撇向苏浅。
　　她现在很想问问那人昨晚有没有等很久，还有，有没有冻到......
　　“要不，我们安排一下今天的任务。”
　　餐桌上许久都没有声音，顾霜然的手机上跳出李响让她CUE流程的消息，她看了苏浅和唐糖阴沉着的脸，默默叹了口气。
　　“今天我们只有三个任务，一是寻找到绿腾的老手艺人，为每一个嘉宾做一个巴洛克珍珠的纪念品，还有一个是准备一顿破冰晚餐，而最后一个是为绿腾拍摄一组城市主题的大片。”顾霜然顿了一下，似乎在思考着接下来的分组，她看了唐糖和苏浅一眼，不动声色，“我们一共七个人，要不破冰晚餐就留两个人去做，城市大片三个人，剩下的两个人去做巴洛克珍珠？”
　　这个分组，自然大家都没什么异议。
　　【虽然但是，我觉得顾霜然是懂分组的。】
　　【求求你节目组让苏浅那组做巴洛克吧，想看他们互送戒指啊！】
　　【前面的醒醒吧，你们的cp都快be了，还不死心。】
　　【在节目开播的短短十五分钟里，我们糖宝已经偷看苏浅五十五次，而苏浅......0次，这是什么绝世巨刀。】
　　【呜呜呜，我开始觉得他们吵架了。】
　　【不是觉得，应该就是，我姐是节目组的，她说昨天苏浅和唐糖出去了，回来的时候就这样了。】
　　【合理怀疑，和之前的电话有关......】
　　弹幕上的观众一个个化身了福尔摩苏，节目里唐糖却在想着躲着苏浅做任务，她见大家都没有异议，忽然开口道。
　　“要不，我和飘飘准备晚餐吧？”
　　众嘉宾纷纷愣了一下，只有昨晚和她们住在隔壁的顾霜然叹了口气，点点头算是答应，“那我和苏浅一组。”
　　“可是，唐糖，你刚刚明显看了苏浅好多眼诶，怎么现在又不想和她一组了？”
　　一直没有说话大大路飘飘从上餐桌开始眼神就从没有离开唐糖和苏浅二人，她眼看着两人眼神都离不开彼此忍不住打了个直球劝和，“你们这样，不会是吵架吧？”
　　【！懂还是我飘飘懂啊，这直球打得绝了。】
　　【就是说，还有什么是我飘姐不敢说的？】
　　【苏浅刚刚瞳孔地震了诶，肯定是被说中了......】
　　“那个，我吃饱了，我们去买菜吧。”唐糖差点儿被自己面前的粥呛死，她捂住嘴换了好一会儿，才救命般地拽着路飘飘往外走。
　　不能再待下去了，鬼知道那人嘴里还会冒出来什么！
　　......
　　苏浅和顾霜然对着节目组的地图找了好久，终于在老街的尽头找到了要去的店铺。
　　“应该就是这里了吧，”苏浅对着任务卡看了一下名字，而后推开门走了进去，“这里看起来，不像我们经常去的那种精品店。”
　　“倒是很像民国的那种小手工坊。”
　　顾霜然对苏浅的话不置可否，他们两人都不是什么健谈的类型，但好在比较合拍还不至出现冷场的局面。
　　“您好，我们想......”
　　摄像大哥刚跟着两人走店铺，一个穿着粗布围裙的年轻人就站起身把他们往外面赶。
　　“走走走，我这里不欢迎网红！”
　　“那个我们不是网红，我们是节目组的，想要在您这里定制几个巴洛克珍珠的收拾。”苏浅赶在被撵出门之前说明来意。
　　“网红和明星我这里都不欢迎！”年轻人一脸愤怒地看向苏浅两人，“你们懂珍珠么，你们懂巴洛克么？不懂就不要来这里蹭热度。”
　　“巴洛克珍珠又称为异形珠，每一颗都是独一无二的存在，最早的巴洛克首饰出现在16世纪，名叫海神。”
　　苏浅一字一顿地说着，眼前年轻人的脸色终于缓和下来，他把装着珍珠的盒子递给两人，示意她们选几个用作后面的打磨。
　　“要不，我们就给每个嘉宾都打一个戒指吧，容易上手还可以经常佩戴。”
　　顾霜然看着展示柜上琳琅满目的视频，突然发现自己似乎还没送过路飘飘什么正经的礼物，她想了想暗戳戳地准备趁着这次机会送那人一枚。
　　“可以。”苏浅恰好和顾霜然有着同样的想法，她实在有些期待，唐糖的手上如果一直戴着她亲手戴着的戒指会是什么反应。
　　“那就选择这个吧。”
　　苏浅在珍珠里挑挑拣拣，最后选择了一个看起来像心脏的巴洛克，她跟着年轻人慢慢抛光，直到那珍珠镶嵌进戒指里，才终于送了一口起来。
　　“对了，这枚你准备取什么名字？”
　　“heart.”
　　苏浅和顾霜然回来，嘉宾们正热火朝天地在哪厨房里忙活着晚饭要吃的火锅。
　　路飘飘第一个看到苏浅她们，只擦了擦手就能跑到顾霜然身边，一面扒拉着她手中的袋子，一面撒娇。
　　“有没有给我做巴洛克珍珠？让我看看是不是独一味二的那一个。”
　　“有有有。”
　　顾霜然被路飘飘磨得没了脾气，伸手从包装盒里找到单独包装的一个递给女生，她低下头一向冰冷的脸上露出笑容，“知道你喜欢，所以挑了最大的一个。”
　　“真的嘛？”路飘飘眼睛一下子亮了起来，她伸手接过手中的盒子，打开后露出里面一枚精致的珍珠戒指，一个荔枝大的珍珠镶嵌在银白色的戒指托上，珍珠的颜色偏蓝，表面被顾霜然手巧地雕刻上白色的云朵，看上去就像把天空戴在了手上。
　　“霜然，你看我手上有一片天空诶，”女孩兴奋地大叫，“我觉得她和你送我的那件蓝色的深海之梦特配。”
　　顾霜然点点头，脸上露出一丝得逞的笑容，她当然不会告诉路飘飘，自己选珍珠的时候就是特意选了和深海之梦一样的配色。
　　至于原因......
　　顾霜然相信路飘飘总有一天会知道。
　　众嘉宾听到动静也纷纷挤进客厅里，她们打开写着自己名字的盒子，不是在拍照炫耀，就是在互相讨论着应该搭配什么样的衣服。
　　唯有唐糖站在人群的最外围，心里暗戳戳地等着苏浅把礼品盒递给她。
　　“唐糖，这是你的。”
　　顾霜然把最后一个盒子递给唐糖，脸上带着笑，“打开看看，喜欢不？”
　　原来，自己的戒指是顾霜然做的啊。
　　可是，她明明，明明和苏浅说过自己的第一枚巴洛克饰品只能是最爱的人送。
　　那个人是都忘了吧。
　　唐糖脸上的失望实在太过明显，以至于让顾霜然愣了一下，她指了指唐糖放进衣服口袋里的饰品盒，忍不住开口，“不打开看看？”
　　“算了，晚上回去的吧。”
　　“来喽，来喽，火锅来喽。”李欣欣和赵蕊把火锅放在长桌上，一盘盘之前准备好的菜品都上了桌。
　　“霜然，这里！”顾霜然不吃辣，路飘飘早就占好了清汤锅的位置。
　　“诶，唐糖，你怎么还不找位置坐下？”
　　身边的人拉了拉唐糖，她在缓过神来在最后一个空位上坐下，她看着自己面前翻滚着的辣锅还有和其他嘉宾谈笑风生的苏浅，心脏不知怎的就跟着痛了起来。
　　直到现在她才后知后觉地意识到，原来苏浅的生活里并不是仅仅有自己，当那人退回了正常关系关系后而她自己却开始不习惯起来......
　　大概是心里有事，唐糖早早地下了桌，她拿着一杯李欣欣调的鸡尾酒坐在院子里的秋千上，晃动着秋千脑子里乱成一片。
　　“怎么了？心情不好？”
　　正恍惚间，顾霜然不知怎么也跟着她出来了，站在她对面点燃了一根烟。
　　烟雾顷刻间在两人面前蔓延开来，那人没有吸，只是任由香烟一点点燃尽。
　　“很奇怪吧，点燃了又不抽？”顾霜然看着唐糖笑，她熟练地弹了弹烟灰，看起来就像一个熟练的老烟鬼。
　　“我二十岁的时候总觉得这个世界非黑即白，对的就对得彻底，错的就错得离谱，直到我遇到了飘飘，”顾霜然似乎想到了什么有趣的事情，脸上露出笑来，她是我最不喜欢的样子，逃课，成绩倒数，穿看起来不像正经人的洛丽塔。”
　　顾霜然似乎被自己的形容笑道，伸手要走了唐糖没有喝的调酒，“可是那个时候我没法讨厌她，因为她是我的学生，我是她的课外辅导老师。我以为我们之间会维持这种师生关系一直到结束，却不想，高考之前他跟我说，她喜欢我。你说好不好笑，一个还没成年的小屁孩说喜欢我。”
　　“所以，你跑了吧。”
　　唐糖几乎不用猜，就知道那人做了什么，她叹了口气自嘲道，“我们两个还真是一样啊，我也跑了一次。”
　　“后来，我染上了吸烟，”顾霜然没有回答她的问题，“离开飘飘之后我还是那个我，毕业，找工作，规规矩矩地活着，但是我发现我并不高兴，因为我似乎离不开飘飘了。后来一次偶然的机会我看到她做了直播，我为了和她近一点，头脑一热学了塔罗，而后......”
　　而后的事情所有人都知道，顾霜然凭借自己准得离谱的塔罗牌在一众主播中杀出重围，最后成功转型成了小有名气的演员，还追到了路飘飘。
　　“唐糖，我来不是跟你说大道理，我来是想说喜欢这个事应该尊重自己的内心，做你觉得对的事情。”
　　“是那张世界牌么？”唐糖微微一愣，忽然豁然开朗起来，“谢谢你，霜然，我知道我应该怎么做了。”
　　她现在能做的知识让苏浅更好受一点儿而已，尽管她不知道结果会怎么样，但是总好过什么都不做。
　　......
　　晚上九点，熟悉的城郊车库里，唐糖如期来到田晴晴门口。
　　周围依旧一片漆黑，她伸出手推开了那扇漏着几率灯光的门。
　　“来了？”田晴晴依旧坐在床边，甚至连姿势都没有变过，屋子的四面墙上不止你合适都贴上了唐糖的照片，如果忽略背后细思极恐的东西外，一切看起来都异常温馨。
　　唐糖的目光在那些照片上过了一眼，虽然上面点缀了彩灯，但是她心中还是忍不住一阵恶寒。
　　这个人，竟然从她们见到的第一面就生出了这样的心思。
　　一想到这儿，她有那么一瞬间被恶心得想要离开，但是想起自己今天来的目的又忍不住控制住自己的脚步。
　　她的包里装了录音笔，她得趁着绿腾拍摄结束前找到足够的证据来。
　　“嗯。”唐糖这次没有和田晴晴吵架，她找了一个地方放下包，沉默着靠在墙上玩儿起手机。
　　她们确实无话可说，也可以理解为唐糖见到田晴晴就恶心得说不出话来。
　　“你们吵架了？”
　　田晴晴从桌子上找到一个干净的水杯，给唐糖倒了一杯水，“你们吵架了。”
　　这一次，是很肯定的语气。
　　“对，吵架了，”唐糖被那人肯定的语气刺激到，如同一只被踩了尾巴的猫，“我们小情侣吵架怎么了？老夫老妻还会吵的吧？”
　　小情侣......
　　说完这句唐糖就有些心虚，她眼珠转了转而后又在心里默默补充了一句，她们应该还算小情侣吧。
　　“是么？”田晴晴却开始和唐糖作对起来，“我记得三年前的结你们还没有解开吧，怎么又添了新结？我就说你们的感情根本不稳固，毕竟你们的爱是建立在自尊之上的。”
　　“可是，我们之间连爱都谈不上。”
　　唐糖的大半张脸隐藏在阴影里，一向语调温柔的她第一次冷了声音，“田晴晴你还不明白么，如果昨天之前我们还有可能的话，但是在我昨天看到你这种变态又偏执的爱后我们就再也不会有可能了。”
　　“可是！只有我会把自己最真实的样子展示给你看，爱不就是占有欲么，我的占有欲还不够么？”田晴晴被唐糖的话刺激到，疯狂地晃荡着那人的肩膀，“唐糖，我为你做的还不够么，我为你回国，为你参加综艺，你还让我怎么做？明明我们先认识的，如果没有苏浅那个假正经的女人横插一脚，我们是不是早就修成正果了？”
　　“没有苏浅也不会，”唐糖甩开那人，眼神里满是厌恶。“就算全世界的人都死光了，我也不会喜欢你，田晴晴！”
　　“不，不需要全世界人都能死光，我手里还有苏浅，唐糖，你不想让苏浅不好受吧？”田晴晴眼眸里闪烁着诡异的光，“你只能听我的，只能喜欢我，不是么？”
　　“今天的时间到了，我明天再来。”
　　唐糖实在不想再在这个昏暗的房间里待下去，她走出门心里暗暗思索着今天的录音是否可以和田深谈判一波。
　　马路上，昨天熟悉的位置，熟悉的黑色现代停在那里。
　　唐糖微愣了一下，嘴角微微上扬起来，她背着包快步走到车旁，拉开车门美滋滋地坐在后排。
　　苏浅来接她了，这是她没想到的事情。
　　“你，来接我？”
　　尽管昨天吵架的时候她放狠话让苏浅再也不要管自己，但是一朝去见自己的疯批暗恋者被发现，唐糖还是少有地尴尬了一下。
　　“嗯，有事路过。”
　　苏浅手按着方向盘，面色不改地撒谎，这个点儿黄鼠狼都回家睡觉了，能有事儿办才怪......
　　唐糖知道那人是在口是心非，心里少有地甜了一下，她安慰地调整了座位的高度，迷迷糊糊地闭上眼准备小眯一会儿，就在这时她手机忽然震动起来。
　　是田晴晴的助理顾七七发来的消息。
　　【唐糖姐有空么，我想找你谈谈。】
　　目组来绿腾的第三天，绿腾少有地下了雪。
　　李响看着实在没法拍摄，再加上嘉宾的状态都不是很好，大手一挥地给大家放了假，美其名曰自由活动。
　　大家倒是对这种带薪休假喜闻乐见，纷纷窝在自己的房间里开启躺平模式。
　　唐糖躺在床上，看着手机上和顾七七的聊天记录停在昨天。
　　唐糖原本想着趁着活动时约在任务附近的咖啡厅见面，却不想天不遂人愿，今天下了雪她还得找一个理由出去。
　　“那个，家里没菜了吧，我出去买点儿菜。”
　　眼看着距离约定的时间越来越近，唐糖来不及想自己的这个理由蹩不蹩脚，她抓起旁边的购物袋打开门冲了出去。
　　“那个，家里饮料没有了吧，我去买点儿饮料。”
　　苏浅在唐糖出去没多久，也跟着那人出了门。
　　众嘉宾：......
　　【......就是说，有没有一种可能，菜和饮料都可以订外卖。】
　　【有没有另外一种可能，冰箱里还有。】
　　【前面的给孩子留点儿底裤吧，小情侣公费谈恋爱怎么了？】
　　【这是？？？和好了？】
　　【不知道...再看看。不过看起来应该是真的有事。】
　　......
　　约定的咖啡店离顾霜然的别墅不远，唐糖走过去并没有花费很久，她推开玻璃门走进店里，环顾四周没有看到熟悉的身影。
　　“唐...唐糖姐。”
　　角落里一个女生冲她招招手，唐糖走过去却一下子愣在原地。
　　这，根本不是她记忆里的顾七七，半个月前她见她的时候那人还是脸颊圆圆的学生相，而如今那人缩在一件破旧的羽绒服里，头发乱糟糟地看起来许久没有打理。
　　“七七，你这是怎么了？”
　　两个人年龄相仿，唐糖看着她这个模样没来由地心疼，她把自己身上的马甲脱下来披在那人身上，而后才开口，“还有住处嘛，要不要我联系一下沈佳姐？”
　　“我们的钱，只够晴晴的那个房子，”顾七七哽咽一下，眼泪顺着冻得通红的脸颊流下，“唐糖姐求求你帮帮我，我不想看着晴晴她一错再错下去了。”
　　唐糖没想到那人找自己是劝人回头是岸，噎了一下而后才闷闷开口，“怎么不去找苏浅，她才是受害者。”
　　就算她和苏浅关系再好，也不能替人家原谅别人啊。
　　“我害怕苏浅姐，”顾七七的眼泪又流了下来，“我和晴晴到海外后最开始生活还不错，我们开的摄影工作室也很受欢迎，后来她不知从哪知道你要和苏浅姐订婚的消息，整个人就像变了一个人一样开始对我们发脾气，后来又演变成对客户也发脾气，后来工作人员走的走，跑的跑，客户也被剩下的几个工作室瓜分了，晴晴和我把工作室变卖准备回国找找出路，却不想她回国那天给你打了电话。”
　　唐糖点点头，心知田晴晴最开始和她说的并不是假的。
　　那人回来的时候确实很落魄，只是没有表现出来而已。
　　“那天在火锅店里，晴晴安排了狗仔，她想借你的热度参加综艺企图拯救自己的事业，那天我们几乎花光了所有的钱，但是，她的热搜没上多久，苏浅姐就发了她的黑料，我们的钱几乎都打水漂了。”
　　再后来的事情，唐糖几乎全部知道，她叹了口气，“七七，其实这些事你应该直接和田深说，毕竟现在助纣为虐的人是啊。”
　　“来不及了，唐糖姐。”顾七七脸上露出急切的表情，“田深停掉苏浅姐的代言不是因为晴晴，而是因为害怕苏浅暴露出这个秘密，田深他但凡在意这个女儿，都不会让晴晴住在那种屋子里。而且......而且，晴晴说，今晚她要直播自sha.”
　　“直播？”唐糖震惊地瞪大眼睛，田晴晴疯了么，这样对她有什么好？
　　“晴晴说这是她最后一次机会了，她不想变成在泥泞里苟且求生的蝼蚁。”
　　......
　　唐糖身后按按太阳穴，只觉得现在的事有些棘手，她从顾七七的手里拿出全部的证据，而后把一张名片递给女孩。
　　“去找沈佳，把你跟我说的话都对她说一遍。”
　　......
　　绿腾，田氏集团。
　　唐糖背着包站在这个巨大无比的建筑物面前，深吸了好几口气。
　　这里就是田晴晴的父亲田深的公司，一个娱乐圈里所有人都恨不得再也不会迈进来的地方。
　　“你好，我想找一下田深，田先生。”
　　因为事先有了沈佳的安排，所唐糖这一路走得异常顺利，她跟着秘书走到办公室隔壁的休息室里，等着田深和上一位拜访者结束谈话。
　　小秘书给唐糖泡了茶之后就回到了前台，硕大的总裁办公区里只剩下唐糖一个人。
　　会议室的门不知何时开了一条小缝，熟悉的谈话声从里面传来，唐糖听着耳熟，忍不住趴在门缝里看着里面的情况。
　　“田先生，我今天来是想和您和解的，我为我之前冒昧请您参加义演而道歉，但是这并不代表着我承认我邀请您来是带着其他目的。”苏浅挺直腰板，就算是面对决定她前途的田深夜不卑不亢，“您应该知道，您的女儿田晴晴利用舆论对我造成了困扰，我觉得以其人之道还治其人之身，并不是能对我事业百般阻挠的理由。”
　　“这只是你说的，可是证据呢？”田深脸上露出一个笑容，“年轻人，我从来没有和你过不去，也没有承认过我和田晴晴的父女关系，现在的一切都不过是你的臆想而已。”
　　“等等，我有证据！”
　　唐糖终于听不下去，她推开办公室的门，把一摞东西放在田深面前，“这里面有田晴晴出生证明的复印件，上面有您的身份证号和签名，还有她从归国之后买通营销号抹黑我和苏浅的证据，这只录音笔里还有她骚扰我、威胁我的证据。当然，您可以选择不看或者撕毁，但是原件我都已经打包发给了所有的营销号和媒体，相信您就算再厉害也不能让所有人都闭嘴吧？”
　　唐糖深吸了一口气继续开口，“还有，田晴晴偷拍我和骚扰我的证据我已经设置了定时邮件，只要您不怕，一天之后它就会出现在jc的电脑里。”
　　“你，在威胁我？”
　　田深挑挑眉，似乎很佩服唐糖的勇气，“年轻人，我很佩服服你，但是，你怎么就确定我会害怕。”
　　“因为我不怕，”唐糖看着自己身边的苏浅，第一次大大方方地拉住那人的手，“我就算事业丢了还有苏浅，我怕什么。”
　　“你们走吧，”田深打开唐糖总结的证据，越看脸色越沉，末了他叹了口气整个人看起来仿佛老了几岁，“我没教育好我的女儿，我的错。”
　　......
　　＃田晴晴长微博＃
　　＃田晴晴田深＃
　　＃田深我没有养好自己的女儿＃
　　三爆炸性的热搜突然登顶在微博榜首，险些让微博直接泵掉。
　　@不吃柠檬：是我吃瓜吃漏了什么么，田晴晴竟然是田深女儿？
　　@咕咕咕：不是吧，不是吧，田深这种叔圈天菜怎么会有田晴晴那种女儿啊，惊掉下巴。
　　@忽然想起来之前直播的瓜：苏浅得罪田晴晴，田深出手了，苏浅可能要退圈。
　　@酥糖要一直甜：所以，苏浅和唐糖这几天的事儿忽然就变得说得通了。
　　@吃瓜：总结一句－－三角恋不可怕，可怕的是三角恋里有一个牛叉的爹......
　　......热搜上对于田晴晴讨论的热度一直没散去，李响抓住最后一波热度深夜用节目组的官v发了微博。
　　@和闺蜜去旅行吧：祝好，期待晴晴的重新回归。
　　尽管，所有人都知道那人再也没有机会回归了。
　　“七七说，她不准备去你的公司，”绿腾的雪还在下，唐糖坐在别墅院子里的秋千上，一面回消息一面示意苏浅把自己推得高一点，“她说，她先照顾田晴晴一段时间，晴晴那边似乎离不开人。”
　　“嗯。”苏浅点点头，没有再多的回应。
　　“其实，你知道七七会这么选择对吧，”秋千上的女生回过头，眸子认真地看向苏浅，“就像你知道，田深不会放弃晴晴一样。”
　　苏浅点点头，算是应了那人的疑问。
　　爱这一个字最是无解，就像是如今身处舆论漩涡中的她一样。
　　沈佳的消息忽然在这个时候弹了出来，那人秉承着一贯拱火的原则，截图了几个暗戳戳混桥视线的田晴晴粉丝的微博。
　　【怎么，一向睚眦必报的苏浅怎么不动手了？是老得抬不起胳膊了，还是骚得挪不了腰了？】
　　苏浅回了那人一个句号，而后少有地发了一条鸡汤。
　　【和喜欢的人在一起，比那些爱恨情仇都来得重要。】


第25章 我的
　　田晴晴的事情终于圆满解决, 节目组和嘉宾都长出了一口气。
　　绿腾的天似乎也格外给面子，竟然在连续下了三天的雪后终于放晴，少有地在节目组的拍摄时间告急前有了一个大晴天。
　　“今天的天气是真不错。”
　　路飘飘坐在节目组准备的大巴上, 少有地穿上了地球人的衣服, 她似乎有些不习惯今天梳的马尾辫, 不停地甩着头。
　　“下了这么多天雪, 再不出门属实要发霉了。”
　　说这话的人依旧是陈芷, 所有嘉宾里只有她最想靠着综艺翻身, 如今节目的前期高光都在唐糖苏浅身上, 第二期又遇上田晴晴那档子事, 陈芷背后已经骂了经纪人不止一次。
　　什么脑子啊，给她签这种综艺。
　　午后的阳光透过白皑皑的积雪反射大巴车里, 苏浅起了身帮唐糖拉上身旁的窗户。
　　“哪有那么娇气？”
　　自田晴晴的事情解决后，唐糖不知怎的就开始对苏浅不冷不热起来, 苏浅琢磨不明白那人的小脾气, 只好在日常的琐事上更加尽心尽力。
　　怎么办，自己认准的人, 只好宠着呗。
　　“冬天的紫外线也很毒，要是不注意，老了就变成老太婆了。”
　　苏浅轻声和那人解释, 语气里的温柔和耐心让李响和其他嘉宾都止不住的回头, 眼神里不由自主地都带上震惊。
　　怎么才能样那个不近人情的苏影后变回来，在线等，有点儿急。
　　【大家都穿着滑雪服诶, 是不是去滑雪呀？】
　　【之前苏浅读任务的时候好像说要完成职业动作来的, 不过看这个架势确实是去滑雪的。】
　　【听说这一期有池语诶，是谁的DNA动了？】
　　【虽然我相信酥糖是真的, 但是苏浅和唐糖看样子似乎没有和好诶......】
　　【滑雪场，情敌，光是这两个关键词我都能脑补出一部狗血大剧。】
　　【就是啊，什么摔倒啦，搂腰啦，绅士吻啦......全是粉红泡泡......】
　　【前面，我劝你善良......】
　　......
　　李响看着弹幕上越发疯狂的消息，忍不住在心里给自己点了一个赞，他怎么那么聪明提前定了今天来滑雪，这不妥妥的综艺密码么。
　　众人跟着导演下了车 ，一个穿着滑雪服的身影已经站在滑雪场的门口等着大家。
　　唐糖背着背包走在人群的最后面，莫名其妙地觉得你那个粉色的身影有些眼熟。
　　“池语姐？你怎么来参加综艺了？”
　　走到嘉宾面前，唐糖可算是看清了那人到底是谁，她有些惊讶地看着池语，一时间不知道说什么好。
　　“怎么，不欢迎我？”池语摘下脸上的墨镜，笑着拉着唐糖的手，她和身后的几个嘉宾打了招呼，眼神几乎黏在唐糖身上一样，“叫什么姐，都叫老了。”
　　唐糖扁了扁嘴，知道这句话确实不假。
　　池语这人，虽然年纪不大，但是论在娱乐圈里的资历确实是陈芷都要叫一声姐的地步。她十几岁的时候就蹲在影视城里跑龙套，十六岁时就靠一部文艺片问鼎影后，二十二岁时同性电影大火，她又搭档了当时还是新人的唐糖，下海拍摄了圈内的第一步同性电影《放学》。
　　后来这部电影票房大卖，池语也一度成为集演技和流量于一身的顶流影后。
　　只是不知为何，在拍摄完《放学》后池语就几乎淡出了娱乐圈，除了一年一部的贺岁档电影外，就再也没有关于她的消息。
　　“那我就叫你池语。”
　　唐糖见到池语后脸上的笑容就再也没消失过，她拉着那人的手，想说的话怎么也说不完，“话说你今天怎么来拍摄节目了啊，是想回来和我们这些小菜鸟抢饭碗了嘛。”
　　“怎么可能？”
　　池语笑着打了唐糖一下，亲昵的动作让身后的苏浅几乎眼神冒火。
　　她都没这么碰过她的笨小孩，凭什么这个女人可以？
　　“啊？”
　　唐糖圆溜溜的眸子微微一滞，不由自主地好奇起来。
　　池语自《放学》之后就已经逐渐退圈，就算是和她们这些老朋友也几乎都是微信联系，如今破天荒地参加综艺又不为复出，属实让人好奇。
　　“这不是为你把把关嘛，”池语见唐糖没有GET到自己的一个，一面趴在那人耳边说一面用眼神示意着苏浅的方向，“唐糖你眼光真不错，本人比电视上漂亮多了。”
　　......
　　好家伙，这是近距离磕cp喽？
　　唐糖无奈地扶额，心说自己怎么认识这么一个不靠谱的人，“不是，我和她啥都没有。”
　　就算是有，那也是过去完成时了......
　　站在她们身后的苏浅显然没有唐糖和池语那人的好心情，从看到池语开始一股“老婆”马上要被人抢走的几紧张感就直冲苏浅的头顶，让她总想做点儿什么来证明一下谁才是大房。
　　“怎么，醋了？”顾霜然幸灾乐祸地走到苏浅身边，晃了晃手里的纸条，“抽签分组，要不要贿赂我一下。”
　　？
　　丢了老婆还要被人敲诈？
　　苏浅咬牙切齿，头一次觉得自己是一个怨种，“成，要什么？”
　　“下次，同样的事儿，不帮我。”
　　顾霜然脸上的坏笑一闪而过，苏浅这才后知后觉的意识到那人竟然和自己一样腹黑。
　　果然是玩塔罗的，心真脏。
　　苏浅暗自腹诽，完全没有意识到她在不知不觉中把自己也骂了进去。
　　“今天的滑雪场，是我们在绿腾的第二站，也是《闺蜜》综艺录制以来第一次所有嘉宾的合体任务，因为滑雪比较危险大家又都是滑雪小白，所以这次我们特地邀请了业余组冠军池语来做大家的临时教练。”李响终于调试完录制设备，开始分发本次的任务，“下面各位嘉宾会进行抽签分组，序号相同的人按着对应数字来前面的箱子里寻找自己的任务卡。”
　　“啊，我们怎么是犁式转弯？怎么还有转弯啊。”唐糖拿过自己和苏浅地方的任务卡，就忍不住哀嚎起来，她转头看向坐在摄像机后面的李响，控诉道，“导演，你是不是故意的啊，让我们两个运动小白转弯！”
　　“没事唐糖，我教你。”
　　还没等李响说话，一旁已经准备就绪的池语就笑着来到唐糖身边，她扶着唐糖踩在滑雪板上，开始拉着她练习平衡。
　　【就是说，池语也太肆无忌惮了吧？】
　　【哈哈哈哈哈，莫名觉得很修罗诶。】
　　【有一说一，节目录到现在，苏浅和唐糖拉手了嘛？】
　　【emmmmm，想了想，还真没有......】
　　【哈哈哈哈，苏浅，你是真不行。】
　　而此时，被观众调侃不不行的苏浅，正咬牙切齿地看着和唐糖有说有笑的池语－－
　　现在的影后都这么为老不尊了么，怎么还公开插足别人感情了呢。
　　不行，得想个办法。
　　苏浅一面这样想，一面暗戳戳地悄悄用力推了一把栏杆，脚下的滑雪板在惯性的作用下滑了出去，紧接着一声闷响，苏浅重重地摔在地上。
　　“苏浅！”离她最近的唐糖第一个发现了苏浅的异样，她小跑着跑到苏浅身边，紧张兮兮地半跪着帮那人检查伤口。
　　“有没有摔到，出血没有，要不要叫救护车？”
　　唐糖的问题如同了连珠炮一样问出来，她伸手摘下那人的手套，心痛地握着苏浅已经开始渗血的手，“告诉你小心一点儿，怎么就不听呢？”
　　“看起来应该伤得不重。”
　　池语怎么说也是半个专业人员，她看了一样苏浅摔伤的姿势自然也猜到那人是故意做的，她没有拆穿只是好心地让唐糖带苏浅去场外休息。
　　“那你还能走嘛？”唐糖紧张兮兮地扶着苏浅起来，再也不敢离开那人半步，“要不还是去医院看看吧，手都出血了。”
　　“小伤，不重。”苏浅一面享受着唐糖的照顾，脸上却装出一副随时都要休克的可怜模样，“不去医院，你到我去休息一下好不好？”
　　“那还能走嘛？”
　　唐糖小心翼翼，她自己甚至都没意识到，她现在看向苏浅的眼神有多么急切。
　　“不，不能了......”
　　好不容易有一个被老婆扶着走的机会，杀浅自然把柔弱贯穿到底，她一面强装坚强地往前挪步，一面走一步吸一口凉气，甚至脸上的表情也撞飞痛苦极了。
　　“很痛么？”唐糖又揽着苏浅的肩膀往自己身上靠了靠，语气担心道，“要不叫个医生吧？”
　　“不用，”苏浅依旧委屈巴巴，“你扶着我就好，别给节目组添麻烦了。”
　　【？这是什么茶言茶语？给节目组添麻烦，苏影后你现在不正在添麻烦么？】
　　【笑死了，之前剧组的时候苏影后手缝针了都一声不吭，现在怎么还装起可怜了？】
　　【叫救护车哈哈哈，救护车到了伤口都愈合了。】
　　【就是说，0.5倍速揭露真相，苏影后是故意摔的！】
　　【池·看破不说破·语：晦气......】
　　......
　　弹幕上的观众们嗑生嗑死，已经在场外躺平的苏浅抱着唐糖递给她的暖手袋美美等着唐糖照顾，那人把温热的毛巾贴在苏浅肿起的脚踝上，突然叹了口气。
　　“苏浅，下次别这样伤害自己了。”
　　唐糖低着头，长长的睫毛在白皙的脸上留下阴影，“吃醋和不开心都可以和我说，但是你不能伤害自己。”
　　“那我，说我不开心，你就会远离池语吗？”
　　苏浅拿着暖手袋的动作微微一顿，一双棕色的眸子里露出苦涩。
　　她现在，恐怕连吃醋的理由都没有吧。
　　“不会，”唐糖打着圈帮苏浅热敷着伤口，语气却异常坚定，“因为，池语是我的朋友，我们之间也从来只是朋友。”
　　果然是这样......
　　苏浅落寞地低下头，她和唐糖，终究是她想要的太多了。
　　......
　　第一天的滑雪之行因为苏浅的意外受伤而早早结束，冰天雪地里冻了一天的嘉宾商量之后，决定在别墅里做一次大餐来犒劳自己。
　　“池前辈，我很早的时候就喜欢你了，我当时为了看您拍的《放学》可是跑了不少电影院呢。”
　　可算来了一个圈内比较有名的嘉宾，陈芷自然不会放过这么好的机会，她举起手中的酒杯自顾自地喝了一杯，“这杯我敬前辈，您素随意。”
　　“你说《放学》啊，说起来要是没有这部电影，我还真不会认识那么多优秀又努力后辈呢。”池语没有接陈芷的话，她追这个综艺这么久自然知道眼前这人是什么样子，“就比如唐糖啊，我们逢年过节都会联系。”
　　“是啊，池语真的很好的，”唐糖也在一旁笑着开口，今天综艺里来了嘉宾，自然需要她们这些常驻把高光分给嘉宾一点，“而且，池语姐做饭也超厉害呢，等我们明天录制完了大家一起尝尝。”
　　逢年过节互发祝福。
　　演过同性电影里的情侣。
　　还吃过人家做的饭。
　　苏浅默不作声地坐在唐糖身边，心底暗戳戳地给池语这个情敌扎了无数个小人－－
　　什么嘛，她苏浅做饭也很好吃。
　　苏浅眼看着唐糖和池语相谈甚欢，浑身都醋意几乎要把她腌出味儿来。
　　她转了转眼珠，拿起面前的酒杯装作手抖的样子把半杯酒都洒在了身上。
　　“我出去一下，”苏浅挑了一个唐糖转头的时候晃晃悠悠站起身，大着舌头冲那人傻笑，“你们吃，你们吃。”
　　“苏浅，你喝多了！”
　　唐糖被苏浅的样子吓了一跳，她怕那人摔倒，下意识地搂着苏浅的肩膀轻声商量，“外面冷，你出去吹风容易感冒的。”
　　“我不管，”唐糖身上的香水味飘进苏浅鼻子里，干净的橙子味儿让她堵着的心轻松不少，“我就要出去。”
　　“哎呀，别闹了，”唐糖比苏浅矮了不少，扶着一个酒鬼更加使不上劲儿，她一面和大家道歉，一面拉着苏浅往楼上走，“我们回房间休息好不好？”
　　唐糖好不容易拉着苏浅走到楼梯口，眼见着躲开了嘉宾，她忍不住一面帮苏浅挡镜头一面小声嘟囔，“这一天又是搂，又是抱的，你说你把我当什么了，是不是搬运工？”
　　“不是搬运工。”肩膀上的人突然开嘟囔了一句。
　　“什么？”唐糖没有听清，扶着那人停住脚步。
　　“不是搬运工，”炙热的呼吸打在唐糖脖颈，紧接着耳垂上别被印上一个湿漉漉的吻，她震惊地抬起头对上那人喝得迷离的眸子，“你是唐糖，我的。”


第26章 表白
　　“苏浅！”
　　唐糖的脸顷刻间着了火, 她不敢看苏浅赤裸裸的眼神，只低着头想尽快拉那人回房间里去。
　　那么多人都看着呢，能不能给她留一点面子。
　　“干嘛？我不回去！”
　　苏浅的醉汉伪装得很好, 她假装被唐糖拉得歪歪斜斜, 转过头看向池语的时候眸子一片清明。
　　池语微微一愣, 读出了苏浅眼神里的警告－－
　　别动我的人。
　　喔豁, 池语端着酒杯的手微微一顿忍不住在激动起来, 怎么回事莫名觉得那两个人更配了。
　　一个傻白甜, 一个真腹黑, 还真是绝配。
　　另一边, 直播间里的观众也被苏浅的眼神震撼到，纷纷磕上了头。
　　【是我看错了嘛, 苏浅刚刚是不是瞪池语了？】
　　【哈哈哈，三分轻薄, 两份冷漠, 还有五分警告，不愧是我大魔王苏姐。】
　　【这是真腹黑吧, 装可怜打直球这一套可算是被苏浅玩儿明白了。】
　　【这么看唐糖是真天真......】
　　【无辜被瞪的池语：我应该在车底，不应该在这里......】
　　......
　　唐糖没有心思关注那些乱七八糟的弹幕，此时的她正被苏浅拽着袖子, 怎么也拽不出来。
　　“苏浅, 节目还录着呢，我不能离开太久。”
　　唐糖见那人还是没有反应，她抬起头正对上那人醉得已经失去焦虑的眼。
　　算了, 她为什么要和一个酒鬼讲道理？
　　唐糖无奈地叹了口气, 蹲下身放柔了声音和那人商量，“苏浅, 松开我袖子好不好，一会儿，我保证半个小时就回来陪你。”
　　半个小时......
　　苏浅听得出这是那人最快回来的极限。
　　她忍着笑摇摇头，半个小哦是太长，她不想让她的笨小孩和池语过多接触。
　　“那......”
　　唐糖犯了难，她们上楼的时候嘉宾们才刚刚开始吃，算上喝酒和闲聊的时间半个小时已经是她提前离开的极限，要是再早一点......
　　唐糖想起好久不见的池语，不知怎么就有点儿委屈，她其实还想和池语多聊一会儿，只是......唐糖转头看着醉醺醺的那人，自杀浅醉了后就异常粘着她。
　　“那就二十分钟，”唐糖快速规划了一下，一起里带着不能商量的坚决，“只最快二十分钟，不能再短了。”
　　......
　　看起来，是唐糖认真思考过之后的答案。
　　苏浅刚想松口，一直蹲在自己身边的唐糖忽然凑到她身边，轻轻亲了一下她的脸，一股柑橘的清香味铺面而来，苏浅忽然发现，这可能是她人生中最难的表演。
　　那人的亲吻不带有任何的情愫，反而带着一股安慰孩子一样的温柔劲儿。她仿佛是在奖励苏浅少有的听话，竟然在起身的那一刻又伸手捏捏苏浅的脸。
　　别看苏浅这人平时看起来人模狗样的，醉起酒来还真是软软的有点儿可爱。
　　终于做了一件自己见到苏浅第一面就想做的事，唐糖心满意足地下了楼坐在池语身边。
　　“池语姐，刚刚抱歉啊，苏浅她平时不是这样的。”
　　唐糖当然猜到了苏浅喝酒的原因，她有些抱歉的看着眼前举止优雅的女人，愧疚自己的感情给那人带来了困扰。
　　“没事，”池语倒是大大方方的摆摆手，满不在意道，“不就是占有欲强了一点儿嘛，我懂。”
　　......
　　唐糖无语地看向自己身旁的池语，重重叹了口气。
　　怎么办，怎么一个个都开始磕起她和苏浅的cp了呢，还真是难搞......
　　大概是许久没见，唐糖和池语聊得有些晚，她们两个把嘉宾们一个个送回房间，而后抱着桌子上仅剩的一瓶起泡酒去了别墅外的石桌上。
　　唐糖喝得有些醉，双手托着腮目光迷离地看向池语，“池语姐，你这几年为什么不出来了啊，是家里有事还是被哪个大佬金屋藏娇了？”
　　唐糖问这话倒是没有任何恶意，池语隐退的这几年一直有被封杀的小道消息传出，每一次都让唐糖跟着担心很久。
　　“什么大佬，就是单纯累了。”池语把自己面前的酒杯倒满，一双美眸里不知不觉染上几分落寞，“这几年跑医院比较多，实在有些无心事业。”
　　“池语姐你生病啦，那现在有没有好一点。”
　　“不是我，是我...我爱人。”
　　池语低垂着眸子，不由自主地抚摸着左手手腕上的镯子，雪青色的镯子在昏黄色的路灯下散发着莹莹的光，看得出镯子的主人一定很珍惜，“拍完《放学》后我就和我的助理隐婚了，但是紫凝她身体不好，没过几年就去世了。”
　　唐糖不由自主地跟着池语一起难过起来，不知怎的她忽然就想起苏浅，她忽然很害怕自己和苏浅也会面临池语那样的悲剧。
　　“算了，别说我，说说你和苏浅，三年前的事你不准备和苏浅说明白吗？”池语恰到好处地打断了悲伤的氛围，她抬头看向唐糖语重心长地劝，“你们也别别扭扭三年了，现在又是一起录节目又是一起和田深叫板，难道还没有看清彼此的心吗？”
　　看清心么？
　　唐糖微微一愣，不知不觉就想起苏浅那个带有占有欲的吻，她眼前又浮现出那人肆意的笑容和占有欲爆棚的表白－－
　　唐糖，我的。
　　耳尖不知不觉有些红，唐糖错开池语看向她的眼神，不愿在那人面前表现出开心来。
　　“那些事，随缘吧。”
　　唐糖是真的认真思考了一会儿，然后才笑着说出自己那个深思熟虑的答案。
　　三年前的那件事在记忆里一点点变得错乱复杂，如今的她就算是再回想除了当时的绝望和茫然之外，事情本来的真相反而在时间的磨炼中慢慢变得不能那么重要了。
　　她相信，苏浅也是这样想。
　　“那你们还准备在一起吗？”
　　“现在不会，但是以后一定会吧。”唐糖笑着回答。
　　“嗯，苏浅这个人确实不错，”池语喝光酒杯里的最后一点酒，酒精在她的眸子里闷出泪光，“虽然，我们两个是对手。”
　　一直没有等到唐糖的苏浅悄悄下了楼，她穿过已经关了灯的客厅，趴在厨房的窗前看院子里喝酒聊天的两人。
　　池语不知是说了什么笑话，让唐糖跟着笑得前仰后合。
　　原来，她的笨小孩没有她似乎也能很快乐。
　　苏浅的眸子在黑暗里明明灭灭，直到看到池语，她终于后知后觉的意识到，她不在的那三年唐糖是真的认识了不少的朋友。
　　一股唐糖将要不属于她的紧张感直冲头顶，苏浅咬了咬忽然后悔自己刚刚怎么不醉酒表白。
　　院子里的唐糖和池语似乎喝完了酒，交谈声渐渐从院子里传回房间，苏浅蹑手蹑脚地回了房间，准备等那人回来时给她一个惊喜。
　　......
　　唐糖小心翼翼地推开门，看着还亮着的灯光忽然有些愧疚，她明明答应了苏浅一会儿就回来，没想到竟然是这么晚。
　　“苏浅，苏浅。”
　　她小声地叫了几声那人的名字，而后就看到正在翻箱倒柜的“醉鬼”，唐糖以为那人还没清醒，有些紧张地走上去拉住那人的手。
　　“已经很晚了，要不我们休息吧。”
　　唐糖说这话的时候还带着哄小孩子的温柔，却不想下一秒本应该醉着的苏浅伸手把唐糖按在身后的墙上。
　　“你......”温热的鼻吸打在唐糖身上，她有些发愣迟疑地伸手在那人眼前晃了晃，“苏浅，你知道自己在做什么吧。”
　　“嗯。”
　　苏浅闷闷的应了一声，她慢吞吞地松开唐糖，按着她的肩膀让唐糖坐在沙发上，一摞五颜六色的卡片被苏浅一张张放在茶几上，显然是准备送给唐糖的。
　　“这些，是给我的？”
　　唐糖惊讶地睁大眼睛，还是在那些复杂的卡片里发现了几张看起来低调又奢华的卡片来，那几张似乎是银行的svip卡，她上一次见到还是在沈佳那里。
　　“对，给你。”苏浅半跪在地上，一张一张拿给唐糖看，“这张是我个人的储存卡，这张是公司周转资金的卡，还有这张是我存我片酬的卡......”
　　眼前那人一板一眼地介绍着，唐糖只觉得自己现在一个头两个大，她伸手按住准备继续介绍的苏浅，艰难开口，“那个，你现在清醒吧？你知道你在做什么吧？”
　　“我知道，我现在很清醒，”苏浅说完这句，忽然不知道接下来应该再说一点儿什么，她有些僵硬地挺直脊背，第一次也是唯一一次想要破罐子破摔，“唐糖，我给你看这些卡是想告诉你，我真的有给你更好生活的能力，所以，你要不要考虑我一下？”
　　突如其来的表白让唐糖呆愣在，她手指还捏着苏浅的银行卡，一时间却不知道应该作何回应。
　　过了好一会儿，唐糖破天荒地从那些卡片里拿出一张蓝色的卡片，一脸绝望地开口，“虽然但是，苏浅，你把医保卡也给我做什么？”


第27章 她逃她追
　　!
　　糗大了。
　　苏浅看着唐糖手中的医保卡嘴角抽搐, 恨不得自己可以凭空变出一个橡皮擦，赶紧擦掉唐糖脑子里这段记忆。
　　原本还能接上的话在她嘴里拐了一个弯，苏浅半张着嘴, 一向精明的脸上第一次露出傻气。
　　空气因为那张医保卡变得诡起来, 过了好一会儿唐糖捂着嘴, 笑出了声。
　　“哈哈哈, 苏浅, 你等我缓一下。”
　　唐糖一面笑, 一面把那张医保卡放进自己的口袋里, 她瞪了对面那人几眼, 原本已经板起来的脸又一次破了功，她拉起苏浅笑着调侃, “快快快，别跪着了, 别一会儿医保卡真派上用场了。”
　　调侃归调侃, 唐糖心脏却因为苏浅的表白而漏跳了半拍，那人的表白她魂牵梦绕了三年, 如今终于如愿以偿却怎么也觉得不那么真切。
　　“唐糖，我是认真的。”
　　表白是认真的，把卡给你也是认真的。
　　苏浅被唐糖拉起, 心里却越发没底起来, 一直以来她都自信地以为自己才是这场感情的主导者，而现在她终于后知后觉地明白。
　　冷静如她也会因为唐糖对她的反应而抓心挠肝。
　　“嗯，我知道。”
　　唐糖点点头, 突然发现自己竟然比预想的冷静了不少, 没有喜极而涕，没有手舞足蹈, 仿佛苏浅的表白就像是中午吃什么一样，平常得让她都忍不住惊讶。
　　知道？
　　这是什么意思？
　　苏浅心脏跳动得更快，她紧张地坐在唐糖身边，挺直脊背的样子仿佛是一个初入职场的紧张菜鸟。
　　“那你......”苏浅小心翼翼地开口，声音里带着征询，“你要不要考虑一下我？”
　　如果有狗仔拍到苏浅现在的样子，那明天的微博头条一定是《惊！知名影后苏浅竟然卑微表白？》......
　　唐糖扯了扯嘴角，一时间有些惊讶自己现在怎么还能胡思乱想到这个地步。
　　“苏浅，你这样是不是因为池语？”唐糖感受到苏浅急切想要知道答案的心情，转过头好声好气地商量，“我和她没有什么，最多最多也就是普通朋友。况且，池语都已经有爱人了。”
　　有爱人了？
　　苏浅微微一愣，悬着的心却怎么也放不下来。
　　池语的出现忽然让她认清一个现实－－她爱的笨小孩真的在不知不觉中变成了所有人都喜欢的样子。
　　而她如果不努力的话，可能真的就抓不住了。
　　苏浅的迟疑在唐糖眼里变成不爽，她讨好地勾了勾苏浅的小指，企图让那人看起来开心一点。
　　怎么办，喝醉酒的苏浅怎么这么难哄。
　　“池语她的爱人已经去世了，她刚刚告诉我的，”唐糖害怕苏浅不信，右手举到太阳穴做出一个发誓的姿势，“所以，这些都还给你，你现在还不清醒不着急做这么重要的决定。”
　　......
　　苏浅整个人泡在刺鼻的酒精里，第一次也是唯一一次后悔自己耍了小聪明，她捏着大腿忽然好想和装醉的自己划清界限。
　　“唐糖，我现在很清醒，我是真的，真的想和你在一起。”
　　苏浅语气真挚地表白，她似乎觉得自己说得好不够，忍不住指了指屋顶已经被他们关闭的摄像头，“你要是不相信我可以在节目里公开，我苏浅真的非你不要。”
　　！
　　这绝对不是正常的苏浅！
　　唐糖小心翼翼地用身子挡住墙上的摄像头，生怕那人冲动之下做出什么不可挽回的事儿来，她知道苏浅这人把事业看得比什么都重，要是真直播公开出柜，可能等她清醒的时候恨不得把自己埋了。
　　“那个，今天很晚了。”唐糖没有再提把那些卡退给苏浅的事情，她站起身从洗手间里拿出一个温毛巾，开始坐在苏浅身边帮她擦脸，“这些事放在明早再说吧，好不好？”
　　唐糖一面商量，一面在心里打起了小算盘－－
　　左右喝醉酒的人都会断片，估计明天苏浅应该什么都不记得了。
　　“可是，唐糖，我是真的很喜欢你。”
　　眼看着那人又一次想逃避，苏浅伸手抓住了唐糖的手腕，她借着身高的优势低下头，稳住了那人的嘴唇。
　　时间在这一刻忽然被无线拉长，唐糖惊讶地瞪大眼任由苏浅坏心眼地夺取着最后一点氧气。陌生的窒息感让唐糖有眼睛渐渐湿润，身体先于意识，她近乎疯狂对推开面前的苏浅。
　　“唐糖，我没有醉，刚刚到吻就是我的答案，我是真的想和你共度余生。”
　　苏浅并不在意那人把自己推开，她伸手把那人散落在脸颊的头发捋到耳后，手指顺势点在唐糖微微发肿的嘴唇上，她慢慢抬起眼一双棕色的眸子里满是真挚，“答应我好不好？”
　　好不好这个词。
　　苏浅已经不记得今晚自己到底说了多少次。
　　她确实如唐糖所想，急需一个让她安心的答案。她想告诉全世界唐糖是她的，甚至她已经不在意后果。
　　“我......”
　　不知到底什么原因，“我愿意”三个字就仿佛烫嘴一样让唐糖说不出口，她歉意地看向苏浅，小声商量，“苏浅，我可不可以等想好了再给你答案？”
　　“好。”
　　唐糖的反应让苏浅心脏都在滴血，她点点头维持住两人最后一点体面，“睡觉吧，我能等得起。”
　　......
　　昨晚那场无疾而终的表白成功让唐糖和苏浅都哦偶没有睡好，两人盯着黑眼圈起床，冲对方露出一个苦笑。
　　最近的绿腾不知是不是和节目组唱着反调，明明大家洗漱的时候还晴空万里，一到准备拍摄时天空中忽然飘了雪花。
　　“今天看起来又不能出门了，”路飘飘第一个坐在餐桌上，夹起一个铜锣烧放进嘴里，“池语姐，你今晚也走不了了吧？”
　　“是啊，没想到绿腾的天气让我加了个班。”
　　池语倒是表现得异常佛系，她一面用发簪给自己的头发挽成一个简单的发髻，一面转过头催着默默腾腾的唐糖。
　　“唐糖，快过来啊，今早有你喜欢的小猪包诶。”
　　......
　　躲在苏浅身后龟速前行的唐糖被吓得一激灵，一面躲着众人的目光一面伸手死死地掐了罪魁祸首一下。
　　是她不愿意上桌么，明明是某人昨天野猪附体，差点儿让她出不去门。
　　【？唐糖怎么了？为什么一直躲在苏浅后面？】
　　【唐糖的嘴是上火了么，怎么那么红？】
　　【前面的，你毕业没有，那明明就是被人亲肿了，哈哈哈哈。】
　　【传下去，唐糖被苏浅亲肿了！】
　　【前面的收敛一点，人家不要面子的嘛，哈哈哈哈。】
　　......
　　弹幕上一连串的哈哈哈飘过，唐糖不用想都知道今天的热搜会是怎样的盛景。
　　她索性放下挡在脸上的手，大大方方地坐在座位上指使着苏浅，“苏浅，帮我夹个小猪包。”
　　“好。”
　　苏浅好脾气地点头，那人又红又肿的嘴唇不停地在她面前飘着，让她忍不住想要再亲一口。
　　“唐糖，你们两个......”路飘飘终于控制不住自己已经快要烧成火山岩的八卦之魂，小心翼翼地开口，“你们昨天干嘛去了。”
　　“苏浅和我表白了。”
　　唐糖擦了擦嘴，丝毫没有把镜头前的观众当外人，左右她也挡不住自己嘴上的红痕，不如直白一点儿。
　　【！！！卧槽，卧槽！表白了！】
　　【啊啊啊，有生之年！我的cp终于he了！】
　　【所以答应没有？我是不是可以提前欢呼了？】
　　【不知道说什么，先扣一个99。】
　　......
　　嘉宾们也和和直播间里的吃瓜群众一样，纷纷惊讶地等待着唐糖接下来的话，唯有一早就知道结局大大池语笑着摇摇头，而后喝了一口面前的粥。
　　表白是表白，但是离一起过日历可有十万八千里呢。
　　“但是，我拒绝了。”
　　唐糖似乎很满意于大家都反应，她在大家的震惊中优雅地咬掉半个粉色的猪头，而后拉住苏浅的手和她相视一笑，“我们决定先试试，至于能不能走到最后还要交给时间。”
　　【原来是这样，那必须适合啊！】
　　【吓死我了，今儿的综艺火山车一样......】
　　【唐糖才是人间清醒吧，要是苏浅那种明艳大美女和我表白，我估计直接拎包入住......】
　　......
　　“试试挺好的，”一直没有说话的池语笑着打破沉默，“至少可以在没做出让自己后悔的事之前及时止损。”
　　当然，这也是唐糖和苏浅商量之后的结果。
　　她知道那人的爱热烈而真挚，也许三年前的自己会毫不犹豫地做扑火的飞蛾，但是现在，比起和苏浅在一起其实她更不想失去苏浅。
　　无论是爱人还是朋友，只要还能说话就已经是万幸。
　　终于谈论到了自己擅长的话题，一直默默吃瓜的路飘飘放下手中的勺子，一本正经地和唐糖传授经验－－
　　“就是啊，唐糖，咱不能人家一表白就同意，听我的，她追任她追，谁先答应谁后悔。”


第24章 爱人
　　眼看着离开绿腾的时间将近, 李响已经焦虑得头发没剩几根。
　　他看着窗外依旧飘着的雪花 ，似乎也从它们不停飞舞的身子里看出了炫耀，他愤愤地拿出笔在白纸板上写写画画, 然后让助理把任务卡交给正在吃饭的嘉宾。
　　“今天我们的任务是开一天饺子馆？”坐在最边上的池语“幸运”地接到任务任务卡, 开始朗读起来, “大家需要在集市上购买所需食材, 然后来到节目组已经租下的饺子馆包饺子进行售卖, 今天的营业额作为大家都旅行基金？”
　　“包饺子啊......”
　　一向手残著称的路飘飘第一次迟疑起来, 她无奈地摊手心安理得地准备躺平, “那我可能帮不了什么忙了, 毕竟我只会吃。”
　　唐糖倒是对这种任务没有太大的惊讶，她看了同时北方人的苏浅一眼索性这次挑了大梁,
　　“好像快到小年了吧，确实应该吃点饺子了, 要不就我和苏浅包吧, 我们两个人提前包应该也够了。”
　　“也行，那我和欣欣就负责调点儿酒, 给餐菜单增加点儿特色。”
　　节目里唯一一个一直没有什么个人高光时刻的李欣欣摩拳擦掌，已经准备在接下来的饺子馆活动里向大家展现一下自己。
　　“行吧，你们好像都会点儿什么, ”池语忍不住扶额惭愧道, “那我也只能勉为其难做你们的司机了，来吧咱们上车去集市。”
　　绿腾市的集市位于城郊的临护城河的路上，作为整个绿腾市最热闹的地方, 还没过年上午九点, 这里就已经人山人海。
　　“豁，这里看起来人好多。”
　　路飘飘今天穿了一件白色的羽绒服, 她看着过往拎着鱼肉蛋的人群，忽然觉得自己可能做了一个错误的选择。
　　“是啊，这还没到时候呢，小年之后这里才更热闹，买东西都靠抢。”
　　作为北方土著，唐糖说起绿腾的风土人情来头头是道。
　　这倒不是因为她在来之前查阅了很多资料，而是她本身就生活在这里，又因为小时候很奶奶一起生活的缘故让她对这些传统习俗信手拈来。
　　【我去，唐糖她好接地气，她是真的说什么好像都知道一点。】
　　【同是二十多岁，为什么我还天天蓬头垢面地纠结中午吃哪家外卖，而唐糖却什么都知道。】
　　【呜呜呜，唐糖比我一个土生土长的绿腾人都懂。】
　　弹幕上的夸赞顷刻间遮挡住屏幕，苏浅看着在观众们对唐糖的赞美脸上露出会心的笑容。
　　她一开始喜欢唐糖仅仅是因为那人过分可爱的皮囊，可是当她读到那人的名字，和那人交流，苏浅才慢慢发现，相比于唐糖的脸她已经在那人对身边事物的炙热里渐渐迷失自己。
　　她从没有见过像唐糖这样的人，真诚却又炙热。
　　“好啦，我们开始今天集市之旅的第一项，入乡随俗。”
　　不得不说，如果不做演员的话唐糖一定是一个优秀的导游，她拉着大家来到集市口卖大棉袄的铺子面前，认认真真地督促着大家挑选。
　　“唉，你们不要露出嫌弃好不好？我们北方的冬天可是能把人耳朵冻掉的，穿得暖和一点儿怎么了？还有飘飘你那么嫌弃你面前的红棉袄干嘛，我们北方红色可是最喜庆的颜色，寓意好着呢。”
　　唐糖在一众大棉袄面前挑挑拣拣，最后挑了一件红色的留给自己，她看了一眼站在原地没有动作的苏浅，叹了口气妥协般地给那人挑选了一件军大衣。
　　“要不你穿这个，反正就一天嘛，也不丑。”唐糖知道那人是影后，平日里一定最注重自己的形象，她特地避开镜头小声和那人商量，“入乡随俗，省得那些黑子又说你。”
　　入乡随俗？
　　苏浅忍不住扶额，她接过唐糖手中的军大衣，点了点那人的额头无奈道，“在你眼里我就这么不随和，我那次拍戏拍综艺耍大牌了？”
　　对啊，苏浅可以圈里一等一的敬业。
　　唐糖后知后觉地红了脸，突然意识到是自己太过在意所以不知不觉把苏浅看成了娇生惯养的大小姐，她气急败坏地把手中的军大衣塞进苏浅手里，而后转过身开始若无其事地帮池语挑衣服。
　　【所以，只有在唐糖眼里苏欠你才是小公主。】
　　【唐糖喜欢苏浅真的实锤了，情人眼里出小公主。】
　　【看到池语刚刚那个眼神了么，全身的每一个细胞都仿佛写着“莫挨老子”】
　　【哈哈哈哈哈，虽然但是，我还是觉得有点儿好笑。】
　　【苏浅耳朵红了，眼神也飘了，是谁说咱们唐糖单箭头的？】
　　【前面的搞错了吧，最近不是一直在说苏浅单箭头吗？】
　　【苏浅：我平等地鄙视你们每一个显微镜。】
　　......
　　一阵挑挑拣拣，嘉宾们终于都穿上了绿腾传统军大衣，唐糖，满意地看着自己身后的“入乡随俗”大军，终于有了一点儿夕阳红旅行团的参与感。
　　“接下来，我们就要快乐地抢年货了。”
　　唐糖趁着大家好没有反应过来，拉着苏浅第一个挤进人群，她一面跑还不忘冲着呆愣在原地的嘉宾们做鬼脸，“说好了啊，自己买自己的，但时候我们按照卖得多少分钱。”
　　“这个唐糖还真是不讲武德。”池语有些无奈地皱眉，她转头看了看落单的陈芷算是接受了自己这个临时搭档，“那就我们俩吧，走咱们也去看看。”
　　唐糖拉着苏浅和众人拉开距离，一脸得意地拉着苏浅在卖饰品的摊位前挑挑拣拣。
　　“我们不是去买包饺子的东西吗？”一生好强的苏浅忍了忍，还是忍不住开口，她刚刚已经看到李欣欣在摊位面前和卖家讲价了。
　　“着什么急。”
　　唐糖炫耀地掏出手机，指着上面的聊天记录，“现在谁买这肉啊菜啊还要赶集啊，一个微信电话什么搞定，估计现在已经送到咱们车后备箱了。”
　　远处等在车里的李响此时流出面条泪:他恨，他就不应该邀请唐糖参加这个综艺。
　　“那我们现在？”
　　苏浅折服在唐糖的聪明下，她伸手帮唐糖挡住周围人群，把那人很好地保护在自己身前，她贴着那人的耳边悄声问，“我还有一点私房钱，想买什么随便挑。”
　　【？这是我能听的么？】
　　【私房钱？突然联想起前几天沈佳直播说自己去了趟绿腾被某人讹了钱这件事。】
　　【哈哈哈哈哈，还没在一起就上交私房钱，苏浅好有觉悟。】
　　【懂了，现在就一脚踹了我身边这个男的。】
　　......
　　“你还有私房钱。”
　　唐糖挑了几个装饰用的灯笼串，一脸好奇地看向苏浅，在她印象里苏浅那人一向不苟言笑，私房钱这种事根本和她不沾边。
　　“从沈佳那里抢的，我告诉她我们不一人一半我就告诉老板娘。”
　　苏浅说这话的时候黏黏糊糊地把头枕在唐糖肩膀上，她伸手挡住唐糖准备付款的二维码，那自己手机递了上去，“用我的，你的留着买房子。”
　　一种从未有过的感觉一下卷席唐糖，她转过头看向贴在身子身上认真付钱的苏浅，心脏又一次跳错了节拍。
　　她刚刚说了买房子，那是是不是要和自己组建一个小家的意思？
　　唐糖不敢细想，下意识地装成一只鸵鸟缩进自认为安全的土堆里。
　　“你们俩的感情真好，是姐妹吧？”店老板是一个看起来和善的中年大姨，她随手抓了一把自家刚买的小米辣放进袋子里，“送你们点儿红辣椒，过年添点儿喜气。”
　　【哈哈哈哈，老板真会说，姐妹。】
　　【世间最毒的诅咒，祝有情人终成姐妹。】
　　【笑死了，我觉得苏浅下一秒会杀人。】
　　【就是说，苏浅买房子那句话好有魅力，我都忍不住沦陷了。】
　　【有一说一，自从池语来了之后，苏浅开窍的速度好像坐了火箭。】
　　【感谢池语。】
　　【感谢池语＋身份证号】
　　......
　　“谢谢，新年快乐。”
　　连日的综艺拍摄很影响大家的心情，唐糖好不容易走在熟悉的街道听着熟悉的话语，竟然少有地放松下来，她兴高采烈地手下辣椒，心里盘算着晚上要把它穿起来挂在哪里合适。
　　却不想，身旁的苏浅却怎么也不走起来。
　　“阿姨，我们不是姐妹。”苏浅穿着臃肿的军大衣，一张过分漂亮的脸认认真真地纠正着。
　　“不是姐妹？你们长得这么好看，还都手拉着手不是姐妹是什么？”
　　中年大姨也一下子执拗起来，认认真真地和苏浅白扯，“刚刚你还帮这个小女娃娃付钱呢，怎么就不是姐妹啦？”
　　“阿姨，我们是爱人。”
　　苏浅不知搭错了哪根筋一本正经地解释，她拉住唐糖一直躲着她的手十指相扣，“我们是要过一辈子的人，一生一世的那种。”
　　周围人好信儿地看向两人的方向，唐糖底下头耳根子都跟着红了起来，她没有挣脱苏浅的手只是不开心地小声嘟囔，“什么爱人，人家都没有同意好不好......”


第29章 弟弟，你谁啊
　　是没同意, 而不是不愿意。
　　苏浅敏锐地觉察到唐糖用词的变化，刚刚还板着的脸上露出笑容，她又胡乱在小摊上挑挑拣拣把所有看起来还可以的小饰品都放进塑料袋子里, “都买了, 您出个价。”
　　店老板神情恍惚地报了一个价, 苏浅在唐糖近乎震惊的注视下掏出手机扫码付款, 娴熟得不像一个一年中有大半年待在深山里的影后。
　　“那个, 你们两个小姑娘不是特地来上货的吧？”
　　卖东西的大姨是个少有的实诚人, 她眼睛狐疑地在唐糖和苏浅脸上扫来扫去, 最后像是下定了某种决心, “你们要是上货的话可以去市场最里面那家，我们都是从那里上的......”
　　老板小心翼翼的话传到唐糖和观众耳朵里, 顷刻间把所有人都逗笑了。
　　【好家伙，古有周幽王烽火戏诸侯只为博美人一笑, 今有苏浅差点买下整个饰品铺直只求唐糖接受表白。】
　　【刚刚唐糖说的是没同意吧, 这可和不愿意差别差老了。】
　　【就是就是，唐糖这就是变相同意了。】
　　【合理怀疑, 苏浅买下那么饰品就是这个原因。】
　　【绿腾的姐妹们有人知道这是哪家店嘛，就是说很想去打卡一下。】
　　【就是就是，求个坐标, 老板娘人真好。】
　　......
　　“我们真是游客, ”唐糖啼笑皆非，她拉着想要去争辩几句的苏浅，笑着和老板娘解释, “我姐她就是喜欢这些小东西, 每次来都要买好些回去。”
　　唐糖说完，转过头戏谑地看向苏浅, 她在那人还没有意识到什么的时候突然歪歪头，笑着补了一句，“对吧，姐姐。”
　　唐糖那句甜腻腻的姐姐让苏浅身子一颤，好悬没把手中的袋子扔下去。
　　“姐姐”这两个字听起来异常正常，但是在不同的人听来却有不同的意思。
　　卖小饰品的大姨只会感叹两个人感情好，而本就对唐糖存着别样的情愫的苏浅，听了只觉得血气上涌。
　　“你叫我什么？”
　　苏浅强迫自己冷静下来，没有在大庭广众之下直接把唐糖抱回家。
　　“姐姐啊，”唐糖眨眨眼，故意让自己的眼神看起来无辜，“怎么，你不喜欢？你比我大，又比我出道早，不叫姐姐叫什么？阿姨？还是......”
　　唐糖接下来的还没有说出口，就被苏浅红着眼捂住了那人的嘴。
　　苏浅实在是害怕死了眼前这人，怎么会用最天真无邪的眼神和语气说出最让人上头的话来。
　　“祖宗，让我多活一会儿。”
　　苏浅贴在唐糖耳边，语气里不知不觉带了忍耐，“我要是现在对你做点什么，可是整个直播间的人都看着呢。”
　　唐糖抿了抿嘴，乖巧的不再出声，她第一次发现，原来看起来板着脸的苏浅竟然这么好逗。
　　夺回主动权还真是挺好玩的，唐糖笑着见好就收，心里暗暗盘算着自己什么时候还能再逗苏浅一次。
　　另一边，路飘飘和顾霜然算是所有嘉宾里躺得最平的一组。
　　路飘飘跟着顾霜然在人群里走走停停，终于在一个空地上不满地停了下来。
　　“顾霜然，你是不是诚心跟我过不去？”
　　路飘飘甩开顾霜然的手，刚刚还笑着的脸上带上愠色，她跺了跺脚气鼓鼓地准备往回走，“不逛了不逛了，反正也不会包还在这生气做什么！”
　　那人过于孩子气的反应让顾霜然皱了皱眉，几乎下一秒她就调节好了自己的情绪。
　　“怎么了，集市上人太多还是身上的衣服太丑？”
　　顾霜然知道那人总是情绪化，还是忍不住耐心地解释，“飘飘，节目组是给我们四个组分配了任务，如果我们先回去了那其他组就任务就会增多，对吧？”
　　“都怪你，穿什么都好看。”
　　陆飘飘圆溜溜的眼睛等着顾霜然，眼神里的委屈几乎把那人看化了，“我们才录制了不到半个小时，已经有五个女生还有八个男生偷偷看你了......”
　　【？这也是原因？】
　　【哈哈哈哈，论顾霜然奇奇怪怪的出圈方式。】
　　【就是说，果然萌妹子吃醋也这么可爱。】
　　【啊啊啊，然飘cp也很甜好不好，这个综艺绝了，名叫旅行综艺，实则就是恋综吧。】
　　【哈哈哈哈，今年最诚挚的祝福，祝有情人终成闺蜜。】
　　......
　　原因就是这个？
　　顾霜然微微发愣，向来运筹帷幄的她第一次露出迷茫。
　　她现在突然很想回去找到她落在别墅里的塔罗牌，这样还可以算算她接下来应该做什么。
　　“那我卸妆好不好？”
　　顾霜然思考了一会儿，而后低着头和矮自己半个头的女生商量，“要不我画个丑一点儿的妆，你会不会开心。”
　　不得不说，顾霜然是真的适合做老师，她对着耍脾气的路飘飘循循善诱，两个人的气场怎么看怎么透着一副尊师重道的和谐。
　　“那不行，”路飘飘是真的有认真地思考了一会儿，而后又闷闷开口，“你变丑了我也会不开心。”
　　果然，还是和以前一样好哄。
　　顾霜然伸手摸了摸嘟着嘴委屈巴巴的路飘飘，语气里不约而同带了和小朋友商量的口吻。
　　“那我要不要卸妆？”她说着从口袋里拿出卸妆湿巾，一看就是早就准备好的。
　　路飘飘这人别的什么都好，就是爱吃醋，顾霜然早就了解了那人的性子，所以口罩、墨镜、卸妆湿巾这种可以让那人瞬间消气的小物件她从来不会忘。
　　“不要，”路飘飘生意软了下来，她突然意识到还有摄像机在拍摄，不由自主地红了脸，“你长得那么好看，不化妆也会有人看的。”、
　　就是因为放不住别人觊觎的眼神，自己又没有什么能抓住顾霜然的点，所以路飘飘才会异常在意那人的态度。
　　“无论有多少人喜欢我，我都只只对你一个好。”
　　顾霜然笑着摸摸路飘飘的头，尽力用语言安抚自家被醋意蒙蔽双眼的学生，她突然低下头大半个身子挡住还在拍的镜头。
　　一个温柔的吻落在路飘飘的嘴角，带着她最喜欢的茉莉花味，她不自觉地追随着那个吻张开嘴，更浓郁的花香味开始霸占她的整个口腔，末了还带着一点儿奶糖味道后调。
　　路飘飘被顾霜然吻得有些站不稳，不好意思地小猫一样推着那人。
　　【！所以接下来的剧情是我这个vip都不配看的么？】
　　【啊啊啊，当镜头什么鬼，摄像大哥你勇敢一点儿，直接拍啊！】
　　【就是就是！一人血书节目组出这个镜头的第二角度，超点付费我都可以！】
　　......
　　过了不知多久，路飘飘终于从顾霜然的手臂里挣脱出来，她微微地喘着粗气，下意识地和顾霜然拉开距离。
　　这个禽兽，她以为只是亲亲，没想到那人竟然还啃......
　　“顾霜然！”路飘飘越想越气，忍不住大声叫她的名字，她趾高气扬地指了指身后的铺子，“我决定了，我们做韭菜鸡蛋饺子，你快去买，我走累了要在这里等你。”
　　......
　　几乎逛了整整一上午，除了早就买好食材的唐糖一组合外，剩下的几组也都陆陆续续大包小包地回到车上。
　　“那我们下一站就去我们包好的饺子馆。”
　　李响看着后备箱里满满当当的食物，忍不住暗自高兴起来，眼看着几组嘉宾的感情线纷纷起来了，节目组的流量越看越有保障。
　　李响给大家租的饺子馆位于绿腾市的度假村里，这里很好地保留了北方传统建筑的风格，一整个巷子里都是红砖绿瓦的房子，看起来喜庆里透着精致。
　　大家跟着李响的脚步往前走，终于在巷子最里面的铺子停了下来。
　　唐糖上下打量着面前的建筑，嘴里忍不住发出惊叹，“这又有院子又有花草的地方真的是吃饺子的地方么，看起来好像听戏的地儿。”
　　几个人穿过种着不同绿植的青石小路，然后又顺着挂着没有灯的小路转了几个弯，终于停在用红色修饰精致的店面前，唐糖第一个推开门走了进去又一次被里面的装修惊讶到。
　　“好家伙，这里明竟然别有洞天啊。”
　　唐糖少有地表现出见什么都喜欢的孩子起来，她一会摸摸雕刻着各种花草景物的亭子，一会儿又蹲下身逗着亭子边不停游着的鲤鱼，眼神里的兴奋几乎要溢出来。
　　“行吧，地儿到了，咱们也开始准备吧。”
　　几个嘉宾里最有生活经验的除了素人出身的唐糖，就只剩下年纪最长又有生活综艺经验的池语，池语看着面前满当当的食材忍不住好奇，“你们选了什么馅料？”
　　“当然是韭菜鸡蛋啊，”路飘飘笑眯眯地看向顾霜然，“我和顾老师第一次见，我正在小吃摊里吃着韭菜鸡蛋的饺子，结果我爸就带着她抓我回去补课，我吓得饺子都没吃就绕着整个小区跑。”
　　众人听路飘飘说完，纷纷给面子地笑笑，唯有唐糖偏过头看到路飘飘和顾霜然紧握在一起的手。
　　有那么一瞬间，她突然有些羡慕。
　　“我准备的酸菜猪肉，”说起自己了解的事，唐糖眼睛都凉了起来，“北方人最喜欢酸菜，做酸菜猪肉准没错。”
　　“那我呢，”苏浅有些不满地问，“我不是南方人，我怎么办？”
　　“所以，我偷偷给你买了一根玉米，做猪肉玉米的给你吃好不好？”
　　“我还买了一些本地的酒和饮料，”调酒师李欣欣把自己买的瓶瓶罐罐放在桌面上，“一会儿我们研究一些调酒争取给晚上的菜单加点儿样式。”
　　一想起晚上就要开张，大家纷纷忙了起来。
　　唐糖跟着苏浅把买来的中国结和小挂件挂在亭子的边角，待终于调好了所有的小东西的位置，唐糖终于满意地拍手。
　　“哎呀，终于有年味儿了，一会儿顾客来了看着这满当当的红，肯定也特别开心。”
　　不同于唐糖是老一辈带大的北方人，苏浅这个南方人对于过年的记忆仅限于小时候的压岁钱，和再大了一点儿之后再国外父母打来的拜年电话。
　　她对于这种阖家团圆的日子只剩下模糊的记忆，却不想唐糖竟然再一次有了真切的过年感觉。
　　“唐糖，你喜欢热闹的生活吗？”
　　苏浅小心翼翼地问，她这人喜静又有些古板无趣，但是如果唐糖喜欢，她也可以把自己那个样板房一样的家里挂上灯笼饰品，自己也变得活泼一点。
　　“喜欢。”唐糖几乎不假思索，下一秒她似乎思想什么，又连忙摆摆手，“其实，只要你喜欢，我们也可以安安静静地过日子。”
　　两人正闲聊间，饺子馆的老板娘也过来帮忙。
　　她身边还带着一个看起来二十岁出头的清秀男生，据说是老板的儿子。
　　那人据说是辽安大学的学生，要是真说起专业算是苏浅的直系学弟。
　　“苏学姐，你这个饺子的褶压得不对，应该这样用食指压上去。”
　　不知是不是两人是同系的缘故，那少年从见到苏浅开始眼神就一直粘着她身上，少年站在苏浅身后双手压在苏浅的手上帮她压褶子。
　　站在一旁的唐糖气得摔下手中的勺子，金属和金属触碰间发出刺耳的声响。
　　这个苏浅怎么跟她表白了，还不和别人划开界限！
　　唐糖恶狠狠地看着两人交叠在一起的手，眉头几乎能夹死一只苍蝇，她见苏浅没有拒绝，只好默不作声地和面前的饺子置气。
　　[这个男生我好像见过诶，就是那个辽大中文系的系草吧，他好像一直都对外公开说自己是苏浅的迷弟。]
　　[苏浅啊，你糊涂啊，唐糖都生气了，怎么还不知道哄哄！]
　　[这个小狐狸精，他就是故意勾引苏浅，急死我了！]
　　……
　　唐糖看着时儿低声交谈，时儿相视而笑的两人眼神里几乎冒出火，她气鼓鼓地放下手中的饺子，决定要给那人一个教训。
　　敢明目张胆地在她唐糖面前抢人，是真的忘了她唐糖也是辽大一霸了吧！
　　她笑着走到两人身边，不动声色地用胳膊把两人分开，下一秒唐糖低下头，一面用袖子擦着苏浅额头本不存在的汗，一面露出贤惠的笑容。
　　“姐姐，这个弟弟是谁啊？”


第30章 再一次恋爱
　　苏浅微微一愣, 待她意识到唐糖做这种举动的意思，索性摆烂地不再进行手上的动作，任由那人帮自己擦汗。
　　身旁的男生显然没有意识到唐糖会做出这样的举动, 他半楞在原地, 刚刚还志在必得的笑容出现裂缝。
　　“那个, 我是......”
　　男孩的话还没有说完, 就被唐糖接下来的话挡住了。她轻蔑地看了那人一眼, 那样挑剔的眼神仿佛在打量一块廉价出售的猪肉。
　　“弟弟, 苏浅虽然说辽大文学系的学生, 但是好像从你的上一年开始文学系就并入汉语言文学了, 也就是说，你们似乎不能算是同门, 只能算同校同学。”
　　唐糖把“同校”两个字咬得极重，她冲着苏浅挑挑眉, 脸上的表情仿佛在说“我已经开好头了, 剩下的事总该你出手了吧。”
　　苏浅笑着伸手接过唐糖手中的纸巾，伸手捏捏那人还没有放下的手, 她笑着看向那个男生，脸上露出薄情的笑。
　　“对啊，学弟, 我的系早就并入别的学院了, 咱们顶多算校友吧。”
　　苏浅笑眯眯地看向刚才还在向自己献殷勤的男生，宣示主权一样揽住眼神都快黏在她身上的唐糖，“这个才是你的亲学姐, 唐糖, 你应该不会不认识吧？”
　　大概是苏浅介绍唐糖的时候实在太过自然，以至于那男生顷刻间在两人不同寻常的举动里看出一点其他地方东西, 他微微愣了一下原本还亮晶晶的眸子一下暗淡下去。
　　“抱歉，我唐突了。”
　　就像是一场做了很久的梦终于破碎 ，男生眼眶不知不觉红了一片，他眼巴巴地看着苏浅，颤抖着嘴唇还是想要说点什么。
　　他想说自己是读了苏浅的小说才决定考苏浅的学校，他还想说自己知道苏浅要来绿腾拍摄综艺的时候不知投了多少简历才让导演选定了他们店铺，但是好像这一切在知道苏浅已经有喜欢的人之后都变得不重要起来。
　　凡事都要讲究先来后到的，而他却成了后来的那个。
　　“以后你还会遇见很多人很多事，然后你才会发现你现在心动的并不是唯一。”
　　唐糖笑着看向男生，这一次她的眸子里没有讽刺和其他阴阳怪气的情绪，她伸手指了指厨房里已经沸腾的水锅，给了那人一个台阶，“水开了，要不你去看看。”
　　【啊啊啊，唐糖好温柔！】
　　【就是就是，自己差点儿被翘了墙角，还给别人找台阶下。】
　　【虽然但是，苏浅和唐糖真的好磕，唐糖知道苏浅在犹豫什么，苏浅也能一下子get到唐糖吃醋的点。】
　　【就是说，我可以单身，但是苏浅和唐糖不可以！】
　　……
　　“你刚刚，为什么没有拒绝？”
　　终于把碍眼的男生送走，唐糖气呼呼地找苏浅要说法，她瞪了那人一眼手指死死捏住那人手臂上的软肉。
　　“是心软了，还是你根本就不在意我心里在想什么？”
　　唐糖问这话的声音很小，语调也听起来异常心平气和，但是只有苏浅知道这是那个人发火的前兆。
　　“所以，你很讨厌我和任何人暧昧吗？”
　　“不是，我只讨厌你为老不尊。”
　　大概是熟悉了把所有的爱意都藏在口是心非里，唐糖愣了一下低着头摆弄着手中的勺子。她确实不知道该怎样回答苏浅的问题，似乎在潜意识里她现在还不能给苏浅任何承诺，因为她不知道她们的未来到底在哪里。
　　她承认苏浅是一个很好的伴侣，只是她，可能不是一个很好的爱人。
　　“走吧，该招待客人了。”
　　苏浅没有再说话，只是沉默着放下手中擀面杖走出后厨，有那么一瞬间她甚至不知道应该怎么和唐糖相处下去。
　　“怎么了？”
　　正在前台照顾客人的顾霜然惊讶地转过头，正看到苏浅沉默不语地拿起柜台上的冰水喝了一大口。
　　“没什么，”苏浅自然地接顾霜然手中的菜单，笑着递给刚上桌的情侣，她转过头和顾霜然苦笑，“被人吊胃口了，有点儿闹心。”
　　这是苏浅第一次在别人或者镜头前袒露自己的情绪，看得出那人是真的情绪不是很高。
　　“被吊了那就吊回去。”顾霜然变魔术一样拿出一张塔罗牌递给苏浅，“世界牌，看来你应该想想新的突破。”
　　新的突破么？
　　苏浅突然有些苦笑，她实在有些不懂，唐糖到底在避重就轻什么？
　　“苏浅，你怎么在这里？”
　　好不容易忙过了饭点儿，唐糖甩着手上的水从后厨走了出来，她下意识走到苏浅身边，丝毫没有意识到那人现在的心情还很不好。
　　苏浅躲开唐糖的眼神， 但是出于习惯还是下意识地开口。
　　“后厨比较热，所以出来帮忙。”
　　苏浅没有对唐糖提起自己的坏情绪，只是轻描淡写地给自己扯了一个其他的理由，她不知道应该怎么和唐糖吵，因为在过去的三年他们不知道已经吵了多少次。
　　“要不，我们出去走走吧。”
　　唐糖也感受到苏浅的低气压，手指局促地抓着自己的衣摆，“我看外面人很少的，不如出去走走。”
　　“好。”苏浅点点头，算是应了那人的建议。
　　绿腾的冬天有些冷，唐糖和苏浅并肩走在青石小路上，冷风打在两人身上，不由自主地让她们原本躁动的心冷静下来。
　　过了好一会儿，还是唐糖最先沉不住气开口，“苏浅，你为什么要和那个男生搞暧昧？”
　　她问这句话的时候下意识地和苏浅拉开一小步的距离，手指也紧张地藏进大衣袖子里。
　　唐糖对这个问题的穷追不舍第一次让苏浅心里产生不耐烦来，她紧锁着眉头第一次也是唯一一次没有对那人的情绪做出一个正向的反馈。
　　“我累了唐糖，我不想再每天都活在猜测你到底在想什么的纠结里。”
　　苏浅说这话的时候声音很低夹杂在呼呼的风声里仿佛随时都会消失一样。
　　唐糖第一次从苏浅的话里听出疲惫，整个人微微一怔，而后也跟着来了脾气，“那我不也一样么，我不也每天都活在你会不会随时喜欢别人的恐惧里？苏浅，不要总把自己想象得太高贵！”
　　唐糖说完这句话，就意识到自己说错了话，她有些紧张地看向苏浅，那人大半张脸隐藏在阴影里，莫名让人觉得有些阴郁。
　　【呜呜呜，她们吵架了，而且好吵得好凶。】
　　【节目拍了这么久了，我还是第一次看苏浅和唐糖吵架。】
　　【有一说一，唐糖这句话说得过分了，从拍摄到现在确实是苏浅迁就唐糖更多。】
　　【前面的搅什么混水，你没听唐糖说了那么多次三年前么，明显是三年前苏浅对不起唐糖在先！】
　　【赶紧be吧，唐糖这个公主我们苏浅不惯着了。】
　　【苏浅粉丝长点脸吧，明明是你们俩老女人粘着我们小女孩。】
　　……
　　弹幕上三家粉丝吵成了一团，越来越多的人加入到混战里，几乎把整个屏幕都挡了起来。
　　另一边，唐糖在苏浅的沉默里变得越来越局促，她紧张地现在离那人一小步远的位置，等待着那人火山喷发。她甚至想好了苏浅生气的时候自己应该怎样应对，甚至已经想好了一会儿落荒而逃的路线，却不想苏浅只是轻声开口。
　　“唐糖，在你眼里我就是这样的？”
　　她声音里透着破碎的脆弱，让唐糖更加内疚起来，她很想追着那人解释自己只是口不择言，却又不得不承认有时候不经大脑的话才是真正内心所想的东西。
　　有那么一瞬间，她觉得自己似乎没有想象中那么喜欢苏浅。
　　意识到这一点，唐糖心里更加不好受起来。
　　“要不，我们就到此为止吧。”苏浅看着唐糖，放弃两个字第一次出现在她的嘴里，她看着女孩瞬间红起来的眼眶，还是忍不住伸手摸了摸那人的脸颊，“唐糖，我想你也看出来了你似乎并不那么喜欢我，我害怕你以后会后悔。”
　　“后悔喜欢你？”
　　唐糖鼻子很酸，仿佛下一秒就要掉下眼泪来，她无措地看向苏浅就像过去的很多次一样想要从那人身上找到安全感。
　　她其实很想告诉苏浅自己很喜欢她，但是话到嘴边却发现根本说不出口。
　　“笨小孩，我们都冷静一下吧。”
　　苏浅笑着摸摸唐糖的头，她知道对于现在的唐糖来说，喜欢和不喜欢的界限实在难以界定。
　　只是她想要一个结果，关于她，关于她等待的这三年。
　　苏浅说完这句话，转过身不再看还站在原地的唐糖，眼前熟悉的身影渐渐消失，唐糖终于按耐不住内心的不舍，叫住苏浅。
　　“苏浅，等一下。”
　　唐糖小跑几步追上前面那人，眼神里一直以来的迷茫和懵懂消失不见，她坚定地拉住那人的手，和她十指相扣。
　　“苏浅，我们再谈一次恋爱吧。我不知道我们到底合不合适，也不懂到底怎么去爱去包容一个人，所以我想从头谈一次，找到我最开始爱你的感觉。
　　所以，你愿意么，苏浅。”


第31章 罪恶感
　　苏浅脚步微微一顿, 紧接着转过头认真地盯着唐糖的眸子。
　　这一次，那人的眼里没有茫然无措，有的只是坚定。
　　“喂, 苏浅, 我在跟你说话。”
　　苏浅长久的注视让唐糖很不舒服, 她皱着眉眼神里还带着点傲娇, 她瞪着圆溜溜的眼睛似乎在催促那人赶紧回答自己的问题。
　　“愿意。”
　　苏浅点点头, 回答起来不是一般的爽快, 她知道唐糖的表白更多是动后的结果, 但是她想抓住那人好不容易的勇敢。
　　“怎么答应得这么爽快, ”苏浅这样直白反而让唐糖有些尴尬，她伸手摸摸鼻子, 语气里不由自主地带上了几分埋怨，“我都想好接下来要说什么了, 结果你一下子就同意了。”
　　“所以, 你是在怪我喽。”
　　终于得到了自己想要的答案，苏浅脸上多了几分从容的笑意, 她反握住唐糖的手，手指在那人的手背上轻轻摩挲。
　　“那要不这样，你告诉我应该说什么, 我们按着你的剧本来。”
　　【啊啊啊, 我的cp和好了，我又活了。】
　　【就是说，唯粉姐姐们, 你们的脸还疼不疼？？】
　　【前面的cp粉别幸灾乐祸, 两个人还没领证呢，随时会分。】
　　【酥糖们, 我已经抱着我的小被子来找你们了，快给我留一个位置，地板也行。】
　　【有一说一，苏浅是真的宠唐糖，我脑子里的粉红泡泡快要冒出来了。】
　　【啊啊啊，我是真的好爱苏浅啊，她真的有在好好做一个爱人。】
　　【唐糖终于表白了，我们也算是见证唐糖一点点长大了。】
　　【呜呜呜，酥糖的爱情好好磕。我记得有老粉说他们两个是大学酒认识了，真的算互相陪着长大了。】
　　【求太太们剪裁一下古早的视频，孩子想吃古早糖。】
　　......
　　“苏浅，你怎么对我这么好啊。”
　　唐糖看着眼神温柔的苏浅，忍不住眼眶有些发热，她伸手擦了擦眼角的水珠，闷闷地抱怨，“你对我这么好，我以后要是抛弃你，你怎么办？”
　　是啊，她怎么办呢？
　　苏浅被唐糖的问题难住，一直以来她只在考虑自己应该怎么追上唐糖，但是从没想过自己有一天没了糖糖会怎么办。
　　她不敢想，没了那人的生活该怎样绝望。
　　“我没想过，我一直觉得你会在我的生活里，就是时间早晚的问题。”
　　“所以，你是早就对我图谋不轨了？”
　　唐糖问这话的时候眼睛微微瞪圆，一副惊讶的样子，“苏浅，你怎么可以这样！”
　　“不是图谋不轨，是情根深种。”
　　苏浅的眼神里满是深情，她看向唐糖声音很轻很轻，“唐糖，从看见你的第一眼，我就觉得你是我的。”
　　唐糖心脏上仿佛安了弹簧，几乎跳出胸腔，她抬起头看向苏浅，只觉得那人的眸子很深，仿佛带着漩涡一样分分钟让自己沉沦。
　　她不知道这算不算是给自己七年的恋爱画上一个圆满的句号，至少在这一秒，她听到苏浅的情话时，觉得现在的一切都是值得的。
　　时间刚好，感情刚好，一切都似乎刚刚好的完美。
　　“那我们，现在？”
　　在意识到身份转换后，唐糖还是无法避免地红了脸，她低下头长发把通红的脸颊遮住大半，“你这样突然就谈恋爱，经纪人会不会说你？”
　　“不会。”
　　苏浅不知道那人为什么会在意这件事，却还是耐心地解释，“工作室是我的，公司也是我的，所以没人能管得了我。”
　　“可是，沈佳姐......”
　　唐糖不知怎么就忽然纠结起这个问题来，她小心翼翼地抓着苏浅的手，仿佛下一秒沈佳就会闪现过来兴师问罪一样。
　　“不会，”苏浅认认真真的否认，“如果她真的来，也要先过我这关，红星我有百分之四十五的股份。”
　　【！卧槽，卧槽，苏浅这么有钱么？】
　　【这就是娱乐圈隐形富豪吧！！！姐姐，你家里还缺用人么，擦脚我都愿意！】
　　【那可是红星诶，市值几个亿，苏浅是真有钱啊。】
　　【好想魂穿糖糖，真不妥妥人生赢家。】
　　【呜呜呜，原来娱乐是个圈，美女和美女都认识。】
　　......
　　不光直播间里的观众惊讶，连唐糖都忍不住差异地看向苏浅。
　　她从来没有想过，自己喜欢的人竟然这么厉害。
　　有那么一瞬间，她想穿越到自己的18岁，然后说 －－
　　唐糖，你真棒！
　　“你是什么时候买红星的？”
　　唐糖虽然惊讶，但是存在着些许理智，红星是沈佳一手创办的，苏浅能拿到那么多的股权绝对付出了更多的代价。
　　“三年前，我用公司百分之四十八的股权换了红星。”
　　因为还在直播，苏浅没有把那段经历说得太过详细，她知道唐糖一定明白自己在说什么，就像她知道唐糖想问什么一样。
　　三年前。
　　唐糖一下子知道了苏浅没有说出的后半句，三年前她和苏浅不告而别，闷着一股气想要进入娱乐圈和苏浅挣个你死我活，因为她的条件不够出众，流量又不如早就在网站成为小神的苏浅，所以一度被所有的娱乐公司拒之门外。
　　后来，就在她准备放弃的时候，红星娱乐却给她抛来了橄榄枝，而且条件非常优越。
　　原本唐糖以为这是她的运气和能力使然，而现在褪去年少轻狂她终于知道，那不过是苏浅一个人的负重前行罢了。
　　因为舍不得，因为想她留下来，所以苏浅做了自己能做的全部。
　　唐糖的鼻子有些发酸，伸手捶着苏浅的手心，“你怎么那么傻。”
　　拼了自己刚起色的事业，陪她这个什么都不懂的笨小孩玩资本的游戏。
　　“我不是傻，是心甘情愿，”苏浅低下头，轻吻着唐糖的嘴角，她看着那人微垂下眸一副忍她宰割的样子，不知怎的就心软下来，她抬头看了看皎洁的月光提议道，“要不，走走。”
　　“那就走走吧。”
　　脚下的青石路不知怎的忽然变得漫长起来，唐糖和苏浅手拉手走在上面，谁也没有说话心里却异常宁静。
　　两人慢慢走到饺子馆的后院，走在前面的苏浅忽然停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　唐糖她身后小半步的位置，她顺着苏浅的目光看去，正看到阴影里似乎还站着两个人。
　　月光下两个人的影子纠缠在一起，让人忍不住瞎想。
　　“似乎是飘飘诶，我看到了她手腕上的手链。”
　　唐糖伸手关了身上的麦，而后踮起脚和苏浅耳语，女生温热的鼻息打在苏浅身上，让她呼吸都变得重了几分。
　　她顺着唐糖的话也去看前面两人的手腕，果不其然在其中一个人的手腕上看到了闪闪发光的猫眼石。
　　“飘飘和我说过，那个手链是顾霜然给她的，她怎么也舍不得摘下去，”唐糖还没有意识到那两人在做什么，一本正经地和苏浅解释，“所以，另外一个是顾霜然吧，她们两个不再前台忙活，在这里做什么？”
　　唐糖问得一本正经，却让满脑子碎料的苏浅产生一种负罪感，她拉住唐糖的手，隐晦地提醒，“当然和我们一样，在约会。”
　　苏浅把约会两个字咬得极重，让唐糖的耳尖忍不住微微发红。
　　就在这时，一直站在路飘飘身边的顾霜然突然伸出手，一把把路飘飘拉进自己的怀里，两人脸贴着脸，在唐糖面前接了一个激烈的吻。
　　唐糖没有想到事情的走向会是这样，她局促地站在原地，眼睛死命地盯着脚下的砖。
　　“苏…苏浅，要不我们还是走吧。”
　　她局促地抬起头，却看到苏浅正笑意莹莹地看着她，两人的眸子不知不觉地对视在一起，伸手路飘飘和顾霜然的亲吻声在耳边回荡。
　　苏浅走到唐糖身后，伸出手霸道又温柔地挡住那人的眼睛，她低下头贴在唐糖耳边开口，“你刚刚看了她们30秒，却只看了我五秒，我现在很不开心。”
　　干净的柠檬香萦绕在唐糖身边，让她忍不住又回想起陆飘飘和顾霜然那个激烈的吻，她透过苏浅的指缝企图再看得真切一点，而不像她刚睁开眼，耳尖就传来温热的刺痛。
　　苏浅轻咬着那人的耳垂，声音低沉，“小孩子，不许看，会长针眼。”
　　热气顷刻间卷席唐糖全身，她一面深呼吸企图让自己冷静下来，一面忍不住那人的挑逗，伸出手头舔舔苏浅的手掌。
　　温热的潮湿感顷刻间让两个人的呼吸都有些乱，苏浅手指颤抖着，差一点就松开了手。
　　女朋友太纯情太诱惑，也不是什么好事。
　　苏浅一面想，一面暗暗把心里禽兽的想法抛之脑后，现在还太早，一切都不是时候。
　　她一忍耐着心里最原始的欲望，一面空出一只手捏住那人作乱的下巴，“笨小孩，再这样，我可要不客气了。”
　　“是嘛，”唐糖倒是一点儿都不害怕那人的警告，她整个人半靠在苏浅怀里，一面笑一面说出让苏浅更加罪恶感的话来。
　　“可是，你亲我的时候，我可比现在小多了。”


第32章 答案
　　节目组在绿腾市的最后一天, 依旧没有赶上天空放晴，稀稀拉拉的雪花在天空中飘了一夜，等大家出来的时候地面上已经蒙了一层雪。
　　除却滑雪, 大家都任务卡上只剩下一个项目那就是大家要一起去游乐园进行一天的放松, 这也算是节目组给大家的放松时间。
　　唐糖拿着手中游乐园的门票, 脸上露出笑容来, 她笑着拉起苏浅的手, 语气里不知不觉弟弟带了几分孩子气。
　　“我老早就听说绿腾游乐园最是好玩, 没想到竟然录着节目就得偿所愿了。”
　　苏浅宠溺地摸着那人的发顶, 心里暗暗庆幸还好自己保留了这个逛游乐园的节目。
　　【摸头杀诶, 没看清请导演再让苏浅做一遍。】
　　【她们两个互动好自然啊，果然真情侣要比那些假cp好看多了, 我有罪，我当初不应该磕唐糖和池语。】
　　【楼上姐妹赶紧加入咱们酥糖大军, 超话里可是有好几百个真糖剪辑, 有点儿都不怕崩掉牙。】
　　【哈哈哈哈，本看笑话不嫌事大的路人想知道池语现在在想什么, 毕竟整个节目里唯一 的孤家寡人。】
　　【哈哈哈哈，你们是不是忘了还有陈芷 ？】
　　【这一part是去游乐场嘛，会不会有鬼屋, 那岂不是可以看到亲亲抱抱举高高了？】
　　【合理怀疑, 导演是自家人。】
　　......
　　自从唐糖和苏浅表白，原本还在弹幕上垂死挣扎的唯粉纷纷消失不见，她们大部分非常想得开地加入cp粉大军, 准备放飞自我, 少数的几个比较轴的拉黑了综艺节目，只在节目官微发博的时候转发评论一下, 力求在点赞和评论上压倒对方。
　　作为顶流，苏浅在和唐糖在一起后首当其冲，最开始的几个小时粉丝几乎几万几万地掉，可是没过多久，那个巨大的粉丝缺口就被战斗力更强的cp粉补了上来，苏浅更是因为唯粉和cp粉的掐架，一跃成为当周微博最热艺人的冠军。
　　唐糖对苏浅掉粉的这件事出乎意料地不淡定，她紧张兮兮地几分钟刷一次微博，终于在苏浅掉了一百万粉丝之后小心翼翼地开口。
　　“苏浅，你会不会后悔和我公开？”
　　唐糖问得有些小心翼翼，毕竟那人爱工作胜过爱一切的形象太过深入人心，以至于就算是知道那人深爱自己的唐糖也忍不住开始怀疑起来。
　　“不会。”
　　苏浅一面就开着会，一面抽走唐糖的手机，她伸手顺便在那人肉嘟嘟的脸颊上摸了一把，而后才关了麦懒羊羊地靠在椅子上。
　　“真正喜欢我的人只会关注我的作品，而那些想要控制我对我的选择指指点点的人，也根本不配做我的粉丝。”
　　苏浅说得轻巧，唐糖却在那人的眼神里看到了前所未有的坚定。
　　三年来的兜兜转转，苏浅认清了自己想要什么，而唐糖也看清了自己的心。
　　还好，她们都有努力地长大。
　　......
　　节目组大巴逗逗沿着飘着雪花的马路一路向前，不知过了多久终于到达了目的地。
　　嘉宾们穿着休闲的羽绒服从巴士上鱼贯而出，却不想刚走到游乐园门口就拿到了npc发来的任务卡。
　　“在游乐园游玩一天，并和游乐园里至少五位npc完成拍照？”
　　路飘飘无法置信地看着面前的卡片，眼珠都要从瞪圆的眼眶里掉出来，“不是吧导演，你好好审审题，我们干的可是旅行综艺，不是奔跑吧嘉宾！”
　　路飘飘的话引得嘉宾们纷纷笑出声，一旁的池语显然也不是很认可导演的安排。
　　“就是啊导演，我们这一组年纪加一起可不小了，你真的忍心让我们也跟着小年轻跑来跑去吗？”
　　池语这话带了夸张的成分，但是出自资格最老的她之口却怎么也让人挑不出毛病来，就连一向和大家不对付的陈芷也认可地点点头，满脸都是她说的对的认同感。
　　在游乐园游玩已经够容易花妆的了，要是再在游乐园里跑跑跳跳，那出来之后还怎么见人？
　　“陈芷，你是害怕脱妆吧？”
　　经过这半个月来的相处，唐糖算是摸清了那人的脾气，她捡着一个无关痛痒的话题，笑着那人开玩笑。
　　“怎么了？三十岁之前靠天生丽质，三十岁之后靠保养和人民币，对吧，池语姐？”
　　不阴阳怪气的称陈芷看起来确实好相处不少，她转头看向自己的老搭档，微抬下巴的得意样子一看平时就没少让池语吃瘪。
　　几人正谈话间，姗姗来迟的李响终于把节目组准备的相机分到嘉宾手里，嘉宾们纷纷拿起自己手中的票来到检票口一看就是都憋着今儿想要第一个完成任务。
　　“游乐园这么大，咱们到底要上哪找那几个npc啊。”
　　唐糖从售票口领了地图，一筹莫展地看着上面复杂的建筑，忍不住转过头问身边人的意见。
　　虽然节目组给第一名准备的小奖品对于她们这些收入不菲的明星来说实在有些廉价，但毕竟是靠自己努力得来的，所以唐糖先显得比较在意。
　　“去你想去的地方，然后我们晚上去看烟花表演。”
　　作为综艺的老油条，苏浅倒是不那么在意一个游戏的输赢，她伸手结果唐糖手中的记号笔，在那人平日里最喜欢的游乐设施上打上了勾，“好不容易来一次，咱们被一个任务推着走干嘛。”
　　苏浅这人说得随意，一向淡漠的脸上带着几分与世俗为敌的冷漠来。
　　唐糖被那人的洒脱吸引，一双眸子几乎粘在那人身上挪不开了，她伸手拉住苏浅的袖子露出花痴的表情，“苏浅，你好帅啊。”
　　帅么？
　　苏浅被那人不加掩饰的夸赞弄得有些不好意思，她狐疑地看了唐糖一眼，而后在那人崇拜的眼神中迷失自我。
　　“下次让你看到更帅的。”
　　监视器里又一次被无视的李响：我懂了，我是怨种。
　　......
　　“没想到冬天玩大摆锤比夏天不还要刺激，苏浅，我们再玩一次好不好？”
　　唐糖从大摆锤上下来，被风吹得通红的脸上带着散不开的笑容，她抓着被风吹乱的刘海，伸手拽了拽苏浅的胳膊意犹未尽，“时间好早呢，我们最后再玩一次好不好？”
　　“烟花秀快开始了。”
　　看着那人渴求的眼神，苏浅心底也生出不忍心来，但是想到自己早就准备好的惊喜，她还是咬咬牙搂着那人离开。
　　“我们看完了回来再玩好不好？这次让你玩个够。”
　　两人顺着人潮来到整个游乐园的最高处，最好的位置已经被早到的人占满。
　　唐糖正准备感叹她们来得有些不是时候，却不想苏浅拉着她的脚步没有停，反而穿过人群向对面的城堡走去。苏浅拉着她坐上城堡的电梯，最后在一个摆满玩偶的天台停下，唐糖看着周围的环境，一下子就猜到这里应该就是传说中看烟花的vip坐席。
　　唐糖站在苏浅身边，总觉得接下来那人有很重要的话要对自己说。
　　“苏浅……”
　　她刚叫起那人的名字，接下来的声音就被烟花声和杂乱的人群声代替，无数朵五颜六色的烟花开始在两人的眼前绽放。
　　五百斑斓的，巨大的，仿佛那些花真的就盛开在眼前一样。
　　唐糖看着这样的美景，忽然发现自己刚刚想问的话都失去了意义，她悄悄转过头看向认认真真看着烟花的苏浅，五颜六色的光倒影在那人白皙的脸上，让她看起来好像一只神秘的人鱼。
　　就在这时，人群里的欢呼突然盖过了烟花，天台和城堡之间的门被人从里面推开，无数穿着玩偶服的人突然冲了过来，围在她的身边开始跳舞。
　　又一朵烟花在这个时候绽放开来，这一次，唐糖在那朵粉色的烟花里看到了自己的名字，她惊讶地转过头，正看到苏浅也含情脉脉地看向她。
　　“烟花，是送给我的？”
　　在这样浪漫的氛围里，唐糖问了一个最废话的问题，她鼻子有些发酸，不知道是因为那朵烟花，还是因为苏浅现在的眼神。
　　“嗯，还有这个，也送你。”
　　苏浅从大衣口袋里拿出一早就准备好的首饰盒，打开放在唐糖面前。
　　首饰盒的里面是一条用异型珍珠串成的项链，看得出做的人很上心，几乎每一个珍珠选得是形状相似的心形。
　　“这个项链是我手工做的，里面的每一个珍珠都是我从无数的珍珠里精挑细选的，和上次送给你的戒指一样。”
　　苏浅贴心地帮唐糖把项链带上，而后又从人偶手里结果那个从拿到第一天就被唐糖扔到角落里的戒指，她单膝跪礼把戒指举到唐糖面前。
　　“唐糖，我知道你一直想要一个答案，而现在你看到的，你拥有的都是我的答案，所以，你满意吗？”
　　烟花的声音在唐糖耳边炸裂开来，她看着自己面前的苏浅，不知不觉就想到了自己曾经看到的一句话。
　　深海里的人鱼都有用金银珠宝装饰自己爱人的习惯，而苏浅，她们重逢的第一面那人送了自己婚纱，而后又送了戒指和项链，如今自己全身上下都是苏浅的东西，那她还有什么不答应的理由。
　　唐糖笑着伸出伸出手指，脸上挂着笑容，“可是我想一直能看到你的答案，我的人鱼爱人。”


第33章 你不专心
　　＃表白＃
　　＃戒指＃
　　＃苏浅 唐糖＃
　　＃苏浅 人鱼公主＃
　　苏浅和唐糖刚回到顾霜然的别墅, 无数条热搜就紧随其后霸占了热搜榜首。
　　因为苏浅特殊安排，节目组其他嘉宾早就回到了别墅，大家早就在热搜里看到了苏浅的表白现场, 纷纷站在别墅门口等到着调侃这一对新人。
　　“哎呀, 你们两个回来了啊。”
　　和她们最熟的池语第一个开口, 她上下打量了唐糖一番, 而后坏笑着开口调侃, “唐糖啊, 你前几天不还跟我说顺其自然嘛, 怎么现在为爱反悔了？”
　　池语的话音刚落, 大家就发出善意的笑声。
　　节目一路拍摄了两个地点，一个月的拍摄周期已经结束了大半, 唐糖和苏浅之间的爱恨情仇所有嘉宾都看在眼里，自然所有人都对他们的感情抱着善意。
　　唐糖有些不好意思地低下头, 和苏浅紧握着的手却丝毫没有松开。反倒是苏浅, 她毫不介意地牵起唐糖的手，两人无名指上的巴洛克珍珠雕刻成的戒指在灯光下散发着柔和的光。
　　“喜欢这个东西本来就瞬息万变嘛。”
　　苏浅手心里传来的温暖让唐糖有了底气, 她笑着抬起头一双黑黝黝的大眼睛里尽是坦然。
　　喜欢这东西哪有什么固定的形式和答案，只要心里有喜欢，能用行动表达出来, 那就是答案。至于结果......
　　唐糖借着灯光看向苏浅, 那人穿着高跟鞋曲着身子半靠在墙壁上，一双棕色的眼睛里带着慵懒。
　　苏浅还是和她见到的无数次一样，永远懒洋洋的仿佛什么事都和自己无关一样
　　那人总是这个样子的, 就算是有刀架在脖子上, 唐糖也觉得那人会先找个可以靠的地方分担一下双脚的压力。
　　这个人，还真是伪装得让人捉摸不透呢。
　　唐糖心里暗暗吐槽, 使坏地把悄悄伸脚想试试那人是不是真的在偷懒。
　　苏浅几乎在她动起来的一瞬间就拽住那人的手腕，使坏的人顷刻间变成了被算计的人。
　　眼前的景色瞬间颠倒，唐糖下意识地惊呼，而后整个人都靠在了苏浅的怀里，那人居高临下地看着她，唐糖在那人藏着笑的棕色眼眸里看到了两个略带紧张的自己。
　　“苏...苏浅.......”
　　唐糖有些紧张地小声叫着那人，她伸手拽拽那人的大衣袖子，声音又小又紧张，“你放我下来好不好，大家都看着呢。”
　　那人软着声音求饶的表情实在太过好看，以至于苏浅看了一眼就不舍的让别人看到，她笑着松开搂着唐糖腰的手，脸上依旧是懒洋洋的笑。
　　“笨小孩，算计我。”
　　苏浅声音很轻，像是陈述又像是抱怨。
　　而刚刚表白的唐糖，却在她的语气里听出了几分暧昧，她迅速红着脸，小兔子一样惊吓过度的眸子不停地转着，就是不敢停在苏浅身上。
　　这个笨小孩，还没怎么逗就害羞了。
　　苏浅心里暗笑，却也不敢再逗那人，笨小孩不禁逗，一会儿惹毛了可不好。
　　另一边，顾霜然看着两人自然的互动，忍不住嫉妒地捏了捏路飘飘的腰，为什么人家唐糖可以这么快原谅苏浅，而她顾霜然还在考察期？
　　“还不是因为你不行！”
　　路飘飘躲过顾霜然的手，微微昂着头眼神里尽是傲娇。
　　她知道自己和顾霜然走来有多不容易，但是一想想自己苦等顾霜然的辛苦，她就忍不住也想让那人吃吃自己的苦。
　　路飘飘想什么顾霜然依然是明白，她笑着顺着路飘飘的意思开口，“老婆，我还差几分啊，要不我也送你一个戒指得了。”
　　“没诚意！”
　　两人正溜号间，苏浅和唐糖已经走进了别墅，他们看看各怀心腹事的搭档，对视一眼顷刻间明白了对方所想。
　　“要不，今天就早点休息吧。”苏浅第一个关掉正对着卧室的摄像头，她看了一眼正八卦地看向她们的嘉宾，自然猜到大家心中所想，“还没过试用期呢，你们想的那些得转正后才行。”
　　【？是我想的那样么，这是节目组可以播的嘛！】
　　【不得不说，苏浅可一点儿没有身为上位的自觉，转正这种事不存在的好不好！】
　　【这是人小两口的情趣，前面的懂不懂啊。】
　　【苏浅，你变了，再也不是那个对着粉丝都板着脸的高冷女神了！】
　　【呜呜呜，酥糖cp百年好合，我这个失恋的单身狗还是滚去工作比较好……】
　　【本事业粉有一个不成熟的疑惑，他们两个结婚后会退圈吗？毕竟之前的几位……】
　　弹幕上这句话刚一闪过，紧接着一种还苟活的事业粉开始哀嚎起来，两个养眼的大美女退圈，怎么说都是对娱乐圈的一个损失。
　　粉丝们的这种担心倒不是多余，毕竟前有沈佳和陈伊宁大婚后陈影后为爱做老板娘，后有顾影帝和十八线小流量官宣后为爱退圈生娃，如今同性可婚渐渐放开，而粉丝们却开始担心起自家正主会不会官宣后一去不复返起来。
　　这年头，追星累。
　　追一个出柜的正主难上加难……
　　【啊啊啊，前面的姐妹快呸呸呸，这话不吉利！】
　　【救命！谁在这乌鸦嘴啊，好的不灵坏的灵！】
　　【求求了，酥糖可不兴退圈啊，我唯一最喜欢的下饭cp了……】
　　……
　　弹幕又一次被粉丝们刷了起来，苏浅似乎感应到大家的焦虑，她冲着面前的监控晃晃手指上的戒指，忽然声音很轻地开口。
　　“不会退圈，退圈了就没钱养老婆。”
　　【！！！！卧槽！！！！！我今晚可以多吃两碗米饭！】
　　【是我听错了吗，苏浅是不是说不退圈！】
　　【传下去，苏浅本人亲自盖章，自己不会退圈了！事业粉们我们可以安心睡觉了！】
　　……
　　直播间仿佛下了一场弹幕雨，苏浅笑着勾起嘴唇，自然知道自己这句话说出口网上又是怎样的热议。
　　其实不退圈这个想法她一早就有，虽然她拥有的财产足够她和唐糖后半辈子无忧，而且她身边早就退圈全职的陈伊宁也生活幸福，和沈佳恩爱如初，但是他们并不是沈佳和陈伊宁，也没有她们的洒脱，所以她和唐糖，无论是哪一个失去事业都不会好受。
　　但是苏浅也知道，她们都会为对方放弃事业。
　　所以，这才是苏浅在直播里保证的原因。
　　她不想给自己留后路，也是不想把她们的爱情逼近绝境里。
　　“八字还没一撇呢。”
　　唐糖伸手拍了拍苏浅的肩膀，她自然知道苏浅这么说是为了什么，苏浅真的因为这份感情改变了不少，而就是因为这份改变才让唐糖发自内心的感动。
　　节目录制里她没法伸手给那人一个拥抱，或是亲吻，她知道用眼神表达着自己炙热的爱情。
　　“我知道，但是我要让所有人知道我爱你。”
　　相比于唐糖的腼腆，苏浅的爱更加热烈直接，她看着爱人眼里温柔似水的情绪，甚至想溺死在其中一梦不醒。
　　两人这样含情脉脉地进了房间，唐糖还没来得及踮起脚去亲吻那人的脸颊，放在一旁的手机忽然震动起来。
　　苏浅有些烦躁地皱皱眉，脸上尽是好事被打扰的不爽感，她松开对唐糖的束缚，示意那人赶紧接通。
　　唐糖有些歉意地亲了亲那人的锁骨，安抚一般把那人的手指缠在自己手心，手指的冰冷和手心的温热纠缠在一起，就仿佛截然不同的两人。
　　“喂，董雨？”唐糖接通电话，听筒里迅速传来自家经纪人略微紧张的声音。
　　“唐糖姐，你现在有空么，我，我有事想和你商量。”
　　有倒是有，就是随时都会没有。
　　唐糖为难地看着贴在自己身上的苏浅，瞪着眼示意那人少作乱，她点点头开口，“有，你说。”
　　“就是糖糖姐，我看李响李导演在招募下一个旅行+地点的嘉宾，所以，我想问问我能不能参加……”
　　董雨说话声越来越小，似乎也意识到不可能一样闭上嘴，圈里确定成熟的规矩就是经纪人不能参加综艺之类的录制，而她……竟然还求艺人答应自己的无理要求。
　　“是因为综艺里的什么人么！”表白后唐糖对于感情的事几乎无师自通，她小指不自觉地敲着手机后盖，在听到那人长久的沉默之后终于开口，“沈佳姐知道吗？她知道吗？”
　　唐糖还想继续问，手中的手机就被等的急躁的苏浅抽走，她欺身压在唐糖身上迫不及待地和那人在硬邦邦的椅子上交换了一个绵长的吻。
　　唐糖被那人欺负得头晕眼花，她下意识地后退想要躲避那人的穷追不舍，却不想拉扯间她的后腰不小心磕在椅子上。
　　手机在这个时候不小心掉落，剧痛让唐糖忍不住泄出一丝□□。
　　“糖糖姐，你怎么了！”
　　电话另一头传来董雨紧张的询问，红着眼眶的唐糖却已经无法回答他这个问题，苏浅伸手拾起手机，对着话筒里的人吩咐。
　　“我答应了，记得明天早点来。”
　　手机在下一秒发出关机提示音，苏浅把碍事的东西扔在茶几上，而后落下身伸手挑起软得像面条一样的唐糖的下巴，挑挑眉，语气轻佻。
　　“笨小孩，你刚刚可不专心哦。”


第34章 顺毛
　　绿皮火车一路慢慢悠悠向北, 嘉宾们到达凉城的时候已经接近午夜。
　　唐糖有些蔫，坐在节目组准备的大巴上怎么也提不起精神。
　　凉城这地儿说远不远，说近也不近, 但是节目组用绿皮火车送嘉宾过来的做法实在让人有些无法理解。
　　“怎么还不到啊？”唐糖等得有些烦, 忍不住靠在苏浅肩膀上抱怨, “节目组这城市安排得忽冷忽热的, 真不怕精神分裂吗？”
　　苏浅面色为难地看了唐糖一眼, 而后才转过视线神色淡淡地看了一眼李响, 语气宠溺, “嗯, 我也觉得是导演不成熟的问题，乖, 我们扣导演工资。”
　　坐在最前面的李响微微一愣，原本啃得很香的面包掉在黑色卫衣上, 留下一道浅白色的污渍。
　　他有些怨种地低下头, 尽量把自己的存在感降到最低。
　　怎么办，老板为了哄老婆不做人, 那他只能打掉牙咽下去呗。
　　车上的其他嘉宾看到后纷纷露出善意的笑，自从知道这个节目都是苏浅投资的后，嘉宾们的相处更加和谐起来, 毕竟也没有人愿意和金主霸霸发生矛盾。
　　【每次受伤的都是导演, 果然单身狗没有人权么？】
　　【合理怀疑，这个地点是苏浅定的，毕竟夹带私货老手了。】
　　【欢迎观看, 苏影后大型追其节目《和闺蜜去旅行》】
　　【没有人注意到么, 在地图上节目组走的路线就是一个心形。】
　　【所以才这么一会儿飞机一会儿火车呗，不得不说这种示爱方式好闷骚......】
　　【有一说一, 苏浅哪次不闷骚......】
　　......
　　弹幕上熟悉的几个人正在肆无忌惮地聊天，没过一会儿他们的app后台就传来被禁言的消息，两人不信邪地又登录微博，却不想微博也同出一辙。
　　两人愤愤地正准备投诉，却不想一直笑眯眯的苏浅突然转过头对着镜头比了一个噤声的手势。
　　终于明白过来的两人迅速退了微博准备好好做人，只把自己的cp粉大号改了签名。
　　苏影后追妻，真的666。
　　节目组这次破天荒地没有像上次一样让嘉宾自行安排住处，而是有木有样地为大家包了一个民宿，却要按市场价给节目组付钱。
　　“不是吧，有没有天理啊，你在凉城这种地方要出帝都的市场价？”
　　路飘飘第一个不愿意起来，她和顾霜然都是从不委屈自己的人，咋加上两人总是背着大家偷偷谈恋爱，所以几乎每一个任务都是倒数，剩下的经费早就所剩无几。
　　“乖，经费没有了，我挣钱养你。”
　　终于开窍了的顾霜然伸手摸摸小女朋友的发顶，轻声安慰，她早就听说凉城是一个夜生活及其丰富的城市，是不是意味着她可以用塔罗小挣一笔。
　　另外一边，整个节目组里最富有的唐糖也是满脸不愿意，她还想着用经费给苏浅买点礼物呢，怎么就要一大半都用来交房租了呢。
　　苏浅看出唐糖的不乐意，柔声安慰唐糖，“没事，我是老板，咱们不交房租。”
　　唐糖被苏浅役所应当的语气吓到，下意思地摆手表示拒绝，她们可不许破坏规则，到时候她被苏浅的粉丝骂成妖言惑众的小妖精怎么办！
　　一旁的苏浅看出唐糖的纠结，忍不住笑出声来，她伸手笑着呼噜呼噜那人的长发，转过头和剩下的几个人商量。
　　“我来之前租了这里的一个客流量不错的酒吧还在夜市租了两个摊位，你们要不要尝试着自己挣钱？”
　　对于老板这种贴心的举动，大家自然应允，于是李欣欣一组开心地拿到酒吧钥匙，路飘飘和陈芷也选好了摊位地点。
　　大巴终于停在民宿门口，本应该暗着的房间如今却亮着灯。
　　一个身穿黑色连衣裙的女孩子跑了出来，热情地接过陈芷手中的行李箱。
　　“大家好，我是董雨，是唐糖姐的经纪人，我今天还有一个新身份，就是节目组的新嘉宾。”
　　自田晴晴出事之后，节目组的地八位嘉宾一直采取的是神秘嘉宾的方式，这一次董雨算是走了后门，才能参加凉州的拍摄。
　　“这看起来有了新欢忘记老板。”
　　唐糖悻悻地收回打招呼的手，嘴上仿佛挂了一个油壶，她把行李箱塞进苏浅手里，满脸写了“我不开心”。
　　待唐糖终于走进房间，苏浅才伸手拉住那人，两人凭着惯性摔倒在沙发上，苏浅下意思伸手扶着那人的头。
　　“怎么发了这么大脾气。”
　　苏浅像是在问，也像是在陈述，“你似乎很不满意董雨的行为。”
　　“我肯定不满意啊，你看董雨那个狗腿子的样，有一点儿像我工作室的么？”
　　唐糖越想越生气，她倒不是生气于董雨没有帮自己接那个行李箱，而是她明明早就对工作室的人说过无论喜欢圈内圈外的都不用小心翼翼，去不想董雨还是表现得卑微极了。
　　“况且，那个陈芷哪里好了，又别扭又滑头的圈内混子，一看就不正经。”
　　唐糖皱着眉，说这话的时候嫌弃都写在脸上。
　　娱乐圈里多少好看的性格好的她董雨不要，怎么就看上这么一个......
　　她别扭地皱眉，一时间不知道说出一个什么样的评价来，毕竟她们现在还是嘉宾，实在说不出什么不好的话来。
　　“那都是她们自己的事情，我们操心也没有用啊。”
　　苏浅倒是在这种事上大神经得很，她顺势安抚地捏捏那人的后颈，语气里带着慵懒，“况且我觉得那个陈芷是真的还可以，咱们不如看看她们接下来的相处。”
　　这倒也是。
　　唐糖很好地被苏浅安抚住了，她眯着眼接受着那人的颈部按摩，一双眸子舒服地眯在一起，好像一只慵懒的大猫。
　　她抓着苏浅的手换了一个合适的位置，“那我就祝福董雨赶紧嫌弃陈芷的毛病，然后找一个温柔体贴的。”
　　一旁默不作声的苏浅叹了口气，默默为董雨的点了一根蜡烛。
　　怎么办，她们的爱情老板并不认可。
　　另一边，董雨帮陈芷把行李箱抬上楼，丝毫没有任何要走的意思，她站在房间门口表情局促中带着期待。
　　“那个，陈芷姐，我是你的新搭档我叫董雨。”
　　她紧张得忍不住死死拽住一摆，一想起自己日思夜想人未来的几天都要和自己在一起相处，董雨就忍不住兴奋。
　　“我？你是在叫我姐？”
　　陈芷那点子年龄焦虑又犯了病，她上下打量董雨一眼，暗暗腹诽这导演是在哪找的这么没眼力见的嘉宾。
　　“那...那我应该叫你什么啊，陈芷姐。”
　　陈芷越是紧张，越是忍不住在名字后加了恭敬的词，她还没说完就局促地捂住嘴，一双惊恐得像麻雀一样的眸子不停地眨。
　　陈芷有些无语，她站在门口跺了下脚，而后叹了口气决定不和那人计较。
　　“随便你，就是别叫姐。还有，现在晚了，我要睡觉。”
　　陈芷说得理所应当，董雨却更加慌张起来，她手足无措地站在原地，恨不得把面前的地扣出一个洞来。
　　“那个，那个，前辈，导演安排我和您一个房间。”
　　她紧张得开口，声音里都带了颤抖，董雨自己也说不明白为什么一向能说会道的自己在陈芷面前就紧张成了这个样子。
　　当然，一旁的陈芷也不明白，她现在才后知后觉地意识到眼前这人似乎就是唐糖的经纪人，她实在搞不懂一个经纪人磕磕巴巴到这个程度是则呢带的了艺人的。
　　还是说，她太吓人了？
　　第一次也是唯一一次，陈芷对自己的形象产生了怀疑。
　　“嗯，那就住呗。”
　　自从田晴晴走后陈芷早就习惯了自己随时会换搭档这件事，她随遇而安地接过自己的行李箱主动让那人选位置。
　　“你住里屋还是外屋？”
　　“里，里面吧。”
　　董雨说话依旧磕磕巴巴，她看了眼两个房间的布局，果断做出最社恐的选择。
　　“那也行。”
　　陈芷对这么一个社恐的人实在说不出太多苛责的话来，她看了一眼群里发的摆摊位置还是忍不住开口，“明晚摆摊，你准备选哪个位置。”
　　她倒是没指望那人能回答她这个问题，只是出于礼貌觉得应该商量一下。
　　“前辈你是要给人做画像吗？”
　　董雨这一次倒是少有地开口，她对比了一下两个摊位周围的环境，指了指几乎要到夜市末尾的一家，“我觉得选择这里会好一点。”
　　“为什么？”陈芷得到一个和自己想法大相径庭的答案，忍不住开口询问。
　　“因为前面那个摊位周围都是卖小吃的，会有油烟顾客不爱停留，而且大家走到夜市最里面也都看累了想要歇歇脚，正好我们这个摊位既可以歇脚又和其他所有摊位不同，所以一定会吸引眼球。”
　　“这倒是一个好主意，董雨此时此刻我终于可以相信你是做经纪人的了。”
　　陈芷脸上露出笑容，她把选择的摊位号发到群里，没一会就看到路飘飘惊讶的表清包，显然那人为了抢一个好位置应该做了不少心理建设。
　　“可是，陈芷姐，你真的不记得我吗？”就在这时，董雨忽然开口。


第35章 漫漫长夜
　　凉城的天气和绿腾不同, 这里靠近赤道，就算是气温最低的一月也仿佛入了夏一般，空气里透着闷热。
　　“她们今天都有活做, 那我们干什么？”
　　唐糖看着已经换上连衣裙的苏浅, 语气里透着兴奋, 这种不知道目的的旅行总会让她有一种回到大学的感觉, 那时候苏浅还不会像后来那样总是忙于工作, 所以她们有大把的时间拿来挥霍。
　　只是后来......
　　唐糖想起她们分开后错乱的三年, 原本亮晶晶的眸子忽然黯淡下去, 如果世界上真有记忆橡皮擦这个东西, 她可能会毫不犹豫地擦除这段记忆。
　　“我们今天就当游玩。”
　　苏浅笑着看向唐糖，她随手从自己的行李箱里拿出几条裙子, 在那人的身上比来比去，最后终于选了一条白色的, “穿这个吧, 再化一个美美的妆。”
　　这，确定不是情侣款么？
　　唐糖看了一眼苏浅身上相同款式的黑色, 突然觉得自己自从参加这个综艺就已经掉进了那人的猎网里。
　　想到这里，她不知不觉地有些生气。
　　亏她当初还提心吊胆地吃不好睡不好，苏浅却把她当傻子耍！
　　“生气了？”苏浅几乎一瞬间就觉察到那人情绪的不对, 她笑着捏捏唐糖的脸, 把她往试衣间里推，“快去把衣服换上，一会出去给你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　不会又是乱七八糟的巴洛克珍珠吧, 还真把自己当人鱼了？
　　唐糖心里嫌弃, 却还是忍不住期待接下来的惊喜起来。
　　苏浅站在房间里等着唐糖，这些衣服是她三年来飞到不同国家拍摄时找设计师按着两人的尺码设计的, 就是不知道唐糖是否会喜欢。
　　正忐忑间，试衣间的门被人从里面打开，唐糖穿着那件白色的裙子走了出来。
　　她见苏浅直勾勾的看着她，不禁有些羞涩地红着脸盖住胸口。白色富有垂感的面料很好地勾勒出她的身材，胸口和腰间点缀着花蕾显示出裙子做工的精致，灯光洒落在唐糖身上，白色布料散发出的柔和灯光让她看起来仿佛是一个天使。
　　“怎么，是不好看？”
　　唐糖很少在苏浅面前穿这样性感的衣服，在那人赤裸裸的目光下忍不住更加紧张起来，她暴露在外面的皮肤起了一小层鸡皮疙瘩。
　　“我忽然有点儿不想让你出门了。”苏浅帮唐糖披上一件外套，报复一样咬在唐糖锁骨上，白皙的皮肤顷刻间红了一块儿，而后粉色开始蔓延到唐糖全身。
　　她嗔怒般地伸手推开贴在自己身上的苏浅，和那人拉开一个安全距离，“苏浅，你脑子里都在想什么啊，能不能办正事啊！”
　　【“办正事”】
　　【“脑子里都在想什么”】
　　【哈哈哈哈，前面的弹幕让我读出了不一样的意思。】
　　【好怕苏浅来一句不能播的霸总发言......】
　　【唐糖的裙子好好看啊，不过好像见苏浅在微博里晒过。】
　　【考古回来啦，那是苏浅前年定制的，我就说两个人之前就有猫腻。】
　　......
　　唐糖说完这句话之后才意识到不妥，她有些尴尬地看向苏浅，生怕那人误会了什么意思。
　　“就是你想的那些。”
　　苏浅似乎很爱看她窘迫的样子，她情不自禁地低下头在唐糖的耳垂又轻吻了一下，这次她没有蜻蜓点水，而是用牙齿轻轻摩挲着上面的皮肤，电流一般都感觉顷刻间传遍全身，唐糖抓住苏浅的袖子，整个人都倒在那人怀里。
　　“你是属狗的么。”
　　碍于两人身上都带着收音，唐糖有些话实在不敢也不好意思说出口，她堪堪拽住那人的手腕，才不至让自己顺着苏浅滑下去。
　　“嗯，遇到你我属什么都行。”
　　苏浅回答得从善如流，她在唐糖的身上依旧盖着印章，不大一会儿的功夫那人红得好像一只煮熟的虾。
　　“说真的，我现在真不舍得让你出去。”
　　苏浅贴在唐糖耳边，温热的气息让她忍不住想躲，“毕竟，让那么多人看到你我可能真的会嫉妒到发疯。”
　　她毫不掩饰地表达着自己的占有欲，仿佛之前那个克制洒脱的苏影后只是一个壳，而现在这个偏执占有的她才是真的苏浅。
　　“那就不出去。”
　　唐糖的眸子在灯光下亮晶晶的，好像不知何时盛了一汪清水，她看着苏浅在那人的眸子里找到两个可怜兮兮的自己。
　　“说，你是什么时候喜欢我的？”
　　这种问题配上这样的时候，很难不让苏浅觉得那人实在撒娇，她伸手遮住那人可怜巴巴的眸子，低下头深情地吻上唐糖的唇，熟悉的茉莉味在两人的周围散开，紧接着她们都眼神又升腾出新的迷雾。
　　这个吻不知吻了多久，知道所有的氧气都在两人间被抽走，唐糖才喘着粗气推开那人的肩膀，她不是拒绝而是害怕下一秒她和苏浅可能真的会被困在这个房间里，再也出不来。
　　“这次先欠着。”
　　苏浅意犹未尽地摸了摸嘴角，那表情很像一直吃饱喝足就不负责的大尾巴狼。
　　“明明是你先撩拨我的。”
　　唐糖有些不满，她一面对着镜子整理自己的裙子，一面把苏浅啃掉的口红和粉底补好，“早知道你属狗的，我下次就买可食用化妆品了。”
　　苏浅没有接话，两个人的衣帽间里少有地陷入沉默。
　　“其实，我从见你的第一面就喜欢你了。”
　　过了好一会儿，苏浅忽然自顾自地开口，“你当时呢子大衣里面套着卫衣，整个人看起来就像一个胖乎乎的鸭子，我在想，这是哪家的笨小孩跑出来了。”
　　苏浅脸上带着笑，好像是真的陷入到一场美妙的回忆里。
　　“那时候你拿起一本书，好像叫《沉香》，那个时候我就在想，我要是把这本百合文卖给一个小屁孩，我是不是罪过大了。”
　　“其实，我那个时候只是觉得你好看。”大概是两人刚刚亲密完，唐糖的表达比平日里更加露骨，她圆溜溜的眼睛自上而下扫视完苏浅，最后露出一个意味不明的笑来，“我当时在想，你怎么会这么好看。”
　　唐糖的话音刚落，两个人的视线就又重叠在一起，苏浅伸手点点她的额头，语气宠溺，“小色迷，那个时候就盯上我了对不对。”
　　“对也不对。”
　　唐糖转转眼珠，嘴角漏出一丝狡猾的笑，“我虽然喜欢你，但是我觉得你并不会喜欢我，所以还只是存在于羡慕。直到有一天，我知道，你是我们频的畅销榜第一，我想我可能需要把你拐回家了。”
　　这是唐糖第一次告诉苏浅，她曾经在这段感情里也用尽算计。
　　“我也想把你拐回去，从第一面开始。”
　　苏浅说完这句，又宣传中心呢重新吻上唐糖，刚刚涂上的口红在两人唇齿间晕开，只留下暧昧的红色。
　　刚刚到回答让唐糖安心不少，她闭上眼不像刚刚那样抗拒，白色的吊带连衣裙的肩带掉落下来，滑在她的小臂上，她们仿佛不知道一般依旧拥吻着。
　　时间似乎被人按了暂停键，所有的一切都在这时凭空消失。
　　她们不知这样了多久，房间的门忽然被人敲响。
　　“你，你去开一下。”
　　唐糖有些囧，伸手推了推还算镇静的苏浅。到底是哪个不长眼的，这时候还来敲门。
　　“唐...苏浅姐，我们准备走了。”
　　董雨开门没有看见唐糖，忍不住探头往房间里看，她对面的苏浅半个身子挡在门前，不悦地轻咳一声。董雨吓了一跳，连忙缩回视线，紧张地指了指外面正在忙碌搬东西的几个人，“你们和我一起走吗？有车......”
　　原来是这个事。
　　苏浅皱皱眉，有那么一瞬间忽然理解为什么她会喜欢上陈芷。
　　她们两个都的时候真挺像的，就比如没眼力见的时候......
　　“不去。”
　　苏浅一口拒绝，她又探头看了眼外面的嘉宾，给董雨一个警告的眼神，“没有别的事不要缠着你唐糖姐。”
　　苏浅这话说完，自以为很帅气地转身，把一脸懵逼的董雨隔在门外，殊不知早就穿好外套看热闹的唐糖笑得不行。
　　“苏浅，人家董雨只是执行经纪人的本职任务而已。”
　　唐糖忍不住扶额，她走到那人身边，却不想苏突然伸出手捂住她想要长篇大论的嘴，“笨小孩，你现在这样是在玩火。”
　　苏浅说这话时的声音喑哑，听起来确实像忍耐了很久，她崇善如流地想要去拽那人刚穿好的衣带，第一次觉得设计师简洁的风格也有一种别样的美感。
　　“苏浅，你还干不干正事了？”唐糖脸再一次红了起来，她有些不满地瞪着苏浅，眼睛里带着湿漉漉的水汽，“一会儿嘉宾和观众都等急了，看你怎么解释。”
　　“那就不解释呗。”
　　苏浅好像一个不理朝政的昏君，她无所谓地压在唐糖身上，语气里又是那种熟悉的慵懒，“反正漫漫长夜，正事哪有闲事重要。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 正果
　　有了之前的耽搁, 唐糖和苏浅来到夜市的时候已经将近晚上九点。
　　凉城仿佛不存在的风终于在这个时候起了作用，轻轻地吹在两人身上、脸上，两人轻盈的衣摆也随着风不停地摇摆。
　　“这里人好多啊。”
　　唐糖的手被苏浅拉着, 但是并不妨碍她好奇地在每个摊位上停留片刻, 不大一会儿的功夫, 她手里就填了一大堆奇奇怪怪的小玩意。
　　苏浅听着那人声音很小的抱怨, 知道唐糖是在埋怨她这么晚才和她出来。
　　她伸手在那人的手心里轻挠了两下, 而后才笑着开口, “夜市嘛, 总是晚一点儿来才有意思些。”
　　唐糖点点头, 算是勉为其难地认同了苏浅的话，她一面跟着人群往前走, 一面对着摊位表寻找顾霜然和路飘飘的摊位。
　　之前她们两个选择了市场中心的位置，不出意外应该就是附近。
　　“咱们可能还要再走一点。”
　　苏浅看出唐糖心中所想, 没等那人开口就对答如流, 她拉着唐糖在人群里穿梭，小心翼翼的眼神黏在那人后辈上, 好像生怕唐糖跑丢了一般。
　　【啊啊啊啊，苏浅眼神拉丝了，这是要把眼神粘在唐糖身上吧？】
　　【虽然但是, 唐糖是苏浅老婆诶, 人家盯老婆怎么了。】
　　【哈哈哈哈哈，有道理诶，苏影后这拉丝的眼神以后可不多见了, 咱们且看且珍惜。】
　　【唐糖和苏浅的裙子是情侣装吧, 看起来更般配了呢。】
　　【有一说一，刚刚苏浅和唐糖在更衣间那么久干什么呢, 有没有懂的说一下。】
　　【懂得都懂哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈哈......】
　　......
　　弹幕上一片友好的“哈哈哈哈”飘过，所有的粉们都友好地调侃着两人。被调侃的主人公之一苏浅似是有所感，她转过头看着自己面前的摄像头，脸上露出笑容。
　　苏浅狡猾地眨眨眼，冲着观众做了一个口型。
　　“不给看。”
　　【是说的“不给看”吗？有没有唇语大师解答一下。】
　　【就是“不给看”，苏影后现在变成苏三岁了。】
　　【哈哈哈哈，我就要看，我就要看，苏影后来打我啊。】
　　【前面太俏皮了啊，小心被封号。】
　　【哈哈哈哈，苏浅：又被内涵到。】
　　......
　　弹幕上的粉丝有说有笑地聊天，苏浅和唐糖已经来到顾霜然和路飘飘的塔罗摊前。
　　塔罗摊的摊位苏浅租来时，只是一个有些生锈的小亭子，但是路飘飘手巧又最是好面子，自然在租摊位的时候就认认真真地打扮一番。
　　唐糖看着已经被装饰成灰粉色的摊位，上面被被人点缀了一些看起来丑萌丑萌的娃娃。
　　摊位的正门口被人点缀上了五颜六色的彩灯，门的正上面是一排可爱的萝卜子，上面写着－－
　　“塔罗屋”
　　“这名字应该是顾霜然起的，”唐糖指着上面的名字，忍不住笑着和苏浅吐槽，“也就只有顾霜然那个冷冰冰的，才会想出这么一个直白又土气的名字。”
　　“是啊，就她不懂风情。”
　　路飘飘听到动静从小屋里走出来，语气幸福地吐槽，“我早就说别整那么直白的名字，可是霜然就不听，你看被嫌弃了吧。”
　　“飘飘，你又在别人面前吐槽我。”
　　小屋里穿出顾霜然的声音，几人随着路飘飘进了屋子，顷刻间不大的空间就变得拥挤起来。
　　苏浅帮唐糖搬了凳子，而后才规规矩矩地坐在唐糖身边。路飘飘从一旁的乐扣盒里拿出早就准备好的饼干，放在盘子里递到唐糖两人面前。
　　“吃一点吧，这些都是我自己烤制的。”说起饼干，路飘飘的脸上挂上笑容，“对了，你们要算塔罗么，可以让霜然免费给你们算一个。”
　　“不用了吧。”唐糖笑着拒绝，她伸手向路飘飘展示了自己的钻戒，语气里都是幸福，“我和苏浅什么都好，目前还不需要用塔罗算什么东西。”
　　这话，怎么好像是在莫名地炫耀什么呢。
　　顾霜然洗牌的手一顿，原本在手里服服帖帖的塔罗牌散落在桌布上，看起来有那么一点儿挫败。
　　“所以，你们准备什么时候见家长？”顾霜然的眼珠转了转，终于像捏住了苏浅两人的三寸一般问出一个致命的问题，“苏浅，我记得你也不小了吧，之前还听说阿姨准备给你相亲？”
　　相亲？
　　唐糖微微一愣，狐疑地看向苏浅，她确实想过苏浅在和自己分开的三年会有其他的爱恋对象，但是这是被人突然提起，就算做了再多的心理建设也实在有些接受不了。
　　“什么相亲啊？”唐糖伸手拧了拧苏浅的胳膊，她瞪起圆眸，语气里带着几分正宫娘娘的愤怒，“我怎么从未听你提起过？”
　　【相亲！苏影后也差点儿沦落到相亲的地步吗？】
　　【应该说的是之前吧？苏浅那会儿和唐糖可是针锋相对呢。】
　　【不得不说，顾霜然是真的会扎心，唐糖跟她秀恩爱，她就揭苏浅老底哈哈哈哈。】
　　【唐糖刚刚那个表情是吃醋了吧！感觉她和苏浅关系越来越好了呢。】
　　【就是就是，苏浅真的好宠唐糖，之前唐糖虽然也会撒娇但是总感觉小心翼翼的，但现在撒娇是真的肆无忌惮。】
　　【哈哈哈哈，咱们苏影后可不是因为找不到对象才相亲的，估计那时候早就心有所属了吧。】
　　【+1】
　　【+10086】
　　……
　　“就是，三年前那会儿，”苏浅被人捏了一把，自然听出苏浅语气里的醋意，她转头看向唐糖讨好地笑着，“我又没有工作，又心情不好，所以就回家修养了一段时间，那会儿我妈看我烦，所以就到处给我相亲……”
　　苏浅说这话的时候不好意思地低头，她拉住唐糖的手，小心翼翼地捏着，语气里带着委屈，“哎呀，不是没成嘛，别为难我了好不好？”
　　这，难道是在撒娇？
　　唐糖脸颊微红，她没有收回被苏浅捏着的手，反而开始胡思乱想起来。
　　她刚刚是不是有些凶啊，要不苏浅怎么突然委屈起来了？
　　如果真是这样，那她要不要和苏浅道歉。
　　“那你，那段时间很难吧？”
　　唐糖眨眨眼，心里不知不觉染上几分心疼，她知自己那三年也活得不如意，所以不知不觉地对苏浅感同身受几分。
　　“也没有什么难不难，总之是过去了。”
　　苏浅从路飘飘给她的小点心里取出一块唐糖喜欢吃的递给那人，而后伸手摸了摸唐糖的头发，语气温柔，“好啦笨小孩，别不开心了好不好？”
　　“也没有很不开心。”
　　唐糖扁扁嘴，然后又补充了一句，“就是有些不想回忆过去那些事。”
　　“你们两个还是别秀恩爱的好。”
　　一直没有说话的路飘飘终于受不了两人之间旁若无人的气氛，忍不住出言打断了两人。
　　她们摊位的周围传来熙熙攘攘的人声，唯有他们这个塔罗屋显得冷清异常。
　　秀恩爱？
　　唐糖这才后知后觉地意识到她和苏浅的气氛实在旁若无人了些，她忍不住红着脸耳尖几乎红得滴血。
　　唐糖害羞的样子让苏浅忍不住转头瞪了路飘飘两人一眼，他实在有些后悔，自己当初没什么好心帮顾霜然两人准备了摊位。
　　这不是花钱找罪受么？
　　她有些不满地瞪了路飘飘一眼，而后冷冰冰地开口又问了一个让两人扎心的问题，“霜然，你不是很久就准备追飘飘了吗，现在有结果了吗？”
　　苏浅问这话的时候故意笑眯眯地看向顾霜然，就等着那人变脸的一瞬间嘲笑一番。
　　“谁知道呢。”
　　顾霜然随手给自己抽了一张牌，看到是恶魔牌之后脸上的表情又破碎几分，她小心翼翼地看了路飘飘一眼，见那人没有看自己，笑容凝在脸上，“交给时间吧，反正，她好像也没有那么愿意。”
　　很显然，顾霜然那句话是说给路飘飘听的，只是路飘飘有么有听进去就是顾霜然自己也不知道。
　　“我什么时候说不愿意了？”
　　路飘飘有些不满地看着顾霜然，一张娃娃脸因为生气涨得通红， “顾霜然，你自己晾着我还反过来说我晾着你了？”
　　那人语气里透着委屈，一看就是平日里忍顾霜然忍了很久，她把水杯摔在顾霜然面前，水珠有一部分洒落在那人最喜欢的塔罗牌上。
　　她有些紧张地看了顾霜一眼，还是耿着脖子和顾霜然较劲，“还有，明明之前就是你抛弃我在先，你这样一次两次到底有没有心？”
　　路飘飘的质问让顾霜然整个人愣在原地，她看了一眼气鼓鼓的路飘飘，心里渐渐涌上一股冲动来。
　　她不知道那冲动是什么，只是隐约地觉得，有些话如果再不说就可能会错过一辈子。
　　“算了，每次都这样。”
　　路飘飘不愿意和顾霜然因为这件事发脾气，她站起身往门外走，“顾霜然，我出去冷静一下，至于你就在这里和你的牌过吧。”
　　“等等飘飘，”顾霜然站起身，一把把女孩拉进自己怀里，“我是真的喜欢你，和我在一起好不好？”


第37章 第三者
　　眼看着面前两人都红了脸, 唐糖有些尴尬地站起身抓住苏浅的衣角。
　　“要不我们还是走吧，”唐糖看了两人一眼，她们你情我浓的样子仿佛下一秒就会收摊直接回家, “我们两个在这里怪尴尬的。”
　　面前那人眼神躲闪地看着苏浅, 显然是因为路飘飘两人的表白害羞起来。
　　苏浅偷偷拉着唐糖的手, 贴在那人的耳边轻语, “笨小孩, 要不要我现在也跟你表白一次？”
　　要, 是要的, 只是......
　　唐糖看了一眼已经抱在一起的另外两人, 红色从脸颊飞到耳根子，她又想起她和苏浅在试衣间里的一幕, 害羞地伸手推着苏浅。
　　“你干嘛，又欺负我是不是？”
　　不知是不是已经和苏浅相处多日, 唐糖脸上露出小女孩一样的娇羞, 她瞪了苏浅一眼，只是那眼神的威力几乎为0。
　　“我什么时候欺负你了？”苏浅露出狐狸一样的笑容, 她伸手拉住唐糖的手腕，借力把那人扣进自己怀里，“还有, 我欺负你, 你不高兴吗？”
　　这句话。
　　挑逗的意味更浓了。
　　贴在苏浅温热的怀里，唐糖整个人都有些发软，她低下头任由褐色的长发遮挡住自己发红发烫的脸颊。
　　“你...你怎么那么坏啊。”
　　唐糖“你”了半天, 最后只蹦出一句算不上埋怨的埋怨来, “还有，你又这样拉着我干嘛, 人家还拍着呢。”
　　爱人的示弱让苏浅更加兴奋起来，不过她了解唐糖好面子的性子，听话地伸出放开抱着唐糖的手，却借着镜头的死角偷，偷偷用另一只手在唐糖的腰上作乱。
　　白色绸制布料的裙子经不住这样摩挲，没过一会儿的功夫就出现深深浅浅的皱纹，弹幕上的观众都是细节怪，没过一会儿的功夫一条弹幕就鹤立鸡群的飘了出来。
　　【是只有我一个人发现唐糖的裙子又褶皱么，所以，苏浅的另外一只手在干嘛？】
　　【哈哈哈哈，楼上细节怪好可怕，能不能给咱们苏影后留点儿底裤？】
　　【虽然但是，苏浅好坏啊，而且闷坏闷坏的。】
　　【路飘飘和顾霜然也好甜啊，我之前听八卦说他们两个人是师生恋吧，能坚持都有结果真不容易。】
　　【师生恋？楼上还是别瞎说了，我记得路飘飘直播里有说她和顾霜然是课外补习班认识的，顾霜然只能算助教吧？】
　　【不管是不是师生恋都是路飘飘先追的顾霜然哈哈哈，这次顾先表白也算是扯平了。】
　　【就是不知道，苏浅和唐糖到底是谁先表白谁的.....】
　　......
　　不知不觉中节目播出过半，观众们对节目组几对嘉宾的关系开始不止浮于表面上的了解，她们开始逐渐深挖各种互联网上的古早视频和采访，逐渐拼凑出几人的恋爱雏形。
　　“果然，互联网是有记忆的。”
　　唐糖第一次看到超话里对两人感情历程的考古之后，忍不住靠在苏浅怀里打了一个哈欠，迷迷糊糊地抱怨，“都怪你，怎么比我还直球呢。”
　　“怎么？不喜欢？”
　　苏浅好笑地看着明明很困，又忍不住聊天的那人，伸手抽过唐糖手中的平板，“让他们知道一点儿我们怎么相爱的，那些迷恋你的粉丝只会知难而退。”
　　明明迷恋你的才更多吧？
　　唐糖不满地腹诽，忍不住抬起头去看那人的脸，她比苏浅矮了半个头，抬起头看的角度只能瞄见那人精致的锁骨和尖尖的下巴。
　　苏浅有些长的发丝打在唐糖脸上，有些甚至调皮地钻进那人的鼻孔里，唐糖伸手把头发剥掉，而后又像是好奇宝宝一样把苏浅的乱发绕进自己的手里玩儿。
　　“我只是小朋友，而你是御姐。”
　　一生好强的唐糖暗自比量了一下两人的身材和五官，最后颓然地发现自己和苏浅差了不是一星半点。
　　果然，每一个女生面对苏浅，可能都会变成六边形里平平无奇的一个点了吧。
　　就是说，被比得体无完肤。
　　“都会长大的，”苏浅听出那人的闷闷不乐，低下头吻着那人的额头哄，“等你到了我这个年纪，自然会比我更好看。”
　　说完这话苏浅偷偷看了口气，暗自呸呸呸了无数次。
　　就是说，为了我哄女朋友，该承认年龄还是得承认年龄。
　　“诶，你们两个就准备这么走了？”
　　唐糖和苏浅正准备离开，却不想刚刚还深陷粉红泡泡的顾霜然突然走过来，拦在两人面前，她守财奴一样伸出手，脸上丝毫没有伸手要钱的尴尬。
　　“钱还没给呢，想吃独食儿？”
　　什么独食儿，明明都没算好么。
　　苏浅对那人坑蒙拐骗的行为表示不满，嘴上不由自主地调侃，“怎么，大名鼎鼎的塔罗师祭司也没落了，需要江湖行骗挣钱了？”
　　她本意是想让顾霜然这个死人脸吃瘪，却不想那人大大方方的掌心朝上，语气自豪。
　　“没办法，要脸就没法养老婆。”
　　好家伙，原来是在这等着呢。
　　苏浅脸色微微一变，而后笑着点点头，规规矩矩用手机扫码。
　　随着一声“支付宝到账9999元”，苏浅慌慌手机笑着开口，“算了，谴责的话说累了，那就祝你们百年好合。”
　　“谢谢，先说好了，等结婚的时候份子钱得另算。”
　　顾霜然丝毫不在意脸皮地熟练收款，而后开始收拾起摊位上的东西，俨然一副不干了的架势。
　　“昨儿就和一个人说好把摊位租出去，他十点之后我之前，今儿买卖真心不亏。”
　　那人一副心满意足地离开，苏浅和唐糖面面相觑地一时间不知道应该说些什么。
　　“果然，搞玄学的心都黑！”苏浅气呼呼对拍了一下桌子，而后拉着唐糖离开占卜屋，“我一会儿就和李响说把他们两个的头顶都P上骗子两个字。”
　　人群里一路熙熙攘攘，唐糖和苏浅离开夜市时已是深夜，大概是出来得比较晚，唐糖总觉得天色有些尚早，她拉住苏浅忍不住和那人商量，“要不咱们去看看李欣欣她们吧，据说那个酒吧离咱们这儿不远。”
　　苏浅点了点头，两人在夜晚的凉城里慢慢走着，没过一会儿的功夫就来到了“遇见”酒吧门口。
　　苏浅推开大门，两人在一个人比较少的卡座坐了下来。
　　“两位小姐，要喝点什么？”侍应生走了过来，笑着问两人，他似乎猜到了两人的关系忍不住推荐起情侣款来，“今天我们店里新来了一位调酒师，所以特意推出了“无人区玫瑰”这款情侣调酒，不知道你们是不是感兴趣。”
　　“那就，来这个吧。”
　　唐糖对名字有些好奇，点点头算是应允。
　　苏浅租下的这个酒吧算是一个清吧，酒吧的正中央是一个小型的舞台，所有的顾客都可以上去唱上一首。
　　大概是苏浅的颜值比较出众，她们刚坐稳没过几分钟就有一个面色清秀的男生开始频繁地看向这边。
　　唐糖环顾四周的目光和那人对视，几乎不需要多看一眼就猜到那个青涩的男生一定是看上了苏浅。
　　“苏老师，你好抢手啊。”唐糖趴在那人耳边，语气里酸溜溜的仿佛打翻了醋坛子，“不但招女生喜欢，男生也拜倒在你的石榴裙下呢。”
　　这人，又在吃什么飞醋？
　　苏浅宠溺地笑了，忍不住转过头顺着唐糖的方向看出，果然在她的不远处一个男生正痴痴地看着她，两人的目光刚一相碰，那人就迅速低下头，仿佛自己做了什么见不得人的事一般。
　　“就是一个还没长大的小朋友而已。”两人点的酒已经上桌，苏浅指甲敲着琉璃酒杯的杯壁，语气里又是熟悉的漫不经心，“怎么说你也是正宫，要不要直接赐给那人一丈红？”
　　苏浅只是一句玩笑，唐糖却忍不住愣了愣神，那人总是这样，喜欢和不喜欢永远分得很清。
　　“那个，我叫陈深，我，我喜欢你！”
　　唐糖正准备开口，就被一个颤抖的男声打断，她冲着苏浅挑挑眉，抱着肩膀看热闹一样靠在沙发上。
　　“可是，我不喜欢你。”
　　苏浅懒羊羊地开口，她上下打量了陈深一眼，而后才慢悠悠地继续，“第一次来酒吧？刚成年？那你可要看清楚了小弟弟，酒吧里多的是我这样的人，看起来迷人又好看，实则就是水中雾，雾中花。”
　　“可是，我是真的很喜欢你，我可以等，等你定下心，等你觉得我长大了，等你看到我。”
　　眼前的少年多少有点儿执着在身上，他看着苏浅几乎不假思索地保证，“我保证只喜欢你一个人，也永远都等你一个人。只要你看看我。”
　　“可是，你都不知道我叫什么。”
　　苏浅处理这种事永远都是迎刃有余，她正准备继续开口，却不想一旁的唐糖忽然站起身，自顾自地走向舞台，那人在舞台正中间站定，一束光打在她身上，让她多了几分神秘，她拿起手中的话筒，冲着苏浅笑，“苏老师，唱首歌吧。”


第38章 情话
　　让她唱歌？
　　苏浅微微一愣, 挑挑眉用眼神和唐糖交流，却不想那人只是和自己眼神碰上的一刻微微一愣，而后就昂着头傲娇地别开视线。
　　她无奈地笑笑, 知道这个笨小孩是铁了心地让她自己解决。
　　算了, 让她唱她就唱吧。
　　苏浅宠溺地看着唐糖, 而后顺从地站起身往舞台上走。
　　她长相本就出众, 再加上身材高挑又挺拔, 顷刻间酒吧里所有人都把目光黏在苏浅身上。
　　女人毫不在意地甩了甩齐腰长发, 柔软的发丝在暖黄色的灯光照射下散发出光泽来。
　　刚刚表白的男生也被苏浅站起来的气势吸引, 眼神从原本的执着逐渐呆滞, 最后仿佛着迷了一样死死地黏在苏浅后背，让苏浅每走一步都觉得如芒在背。
　　有了这么一个插曲, 周围的客人也纷纷放下手中的酒杯，纷纷昂着头看把目光瞄向苏浅的方向。没过一会儿, 轻缓的音乐声里, 就传来人们低低一轮的声音。
　　【苏影后是真的有魅力啊，刚刚整个酒吧里的人都被她吸引了有没有。】
　　【不愧是咱们知名写手唐糖, 连吃醋的方式
　　【哈哈哈哈，唐糖是真的很爱吃醋，好像自从她们两个在一起之后几乎每次一次出去都会吃醋。】
　　【对对对, 而且咱们唐糖是又会吃醋又会撒娇, 这么可爱的人我都想和她在一起了。】
　　【哈哈哈哈，我想要那个会撒娇的，但是我打不过那个会演戏的。】
　　【有一说一, 苏老师这个称呼是真的涩啊, 合理怀疑两个人已经进展到那一步了。】
　　【前面的，咱们看的可是正经综艺, 那些不正经的能不能留在超话里说。】
　　......
　　“苏老师，你是不愿意吗？”
　　唐糖见苏浅依旧磨磨蹭蹭，忍不住挑衅地看着苏浅，“要是没有才艺也没关系，实在不行你学猫叫也可以。”
　　台上穿着白裙子的女生笑得如同一只偷了食的小狐狸，嘴角的酒窝挂在嘴角，给她可爱里平添了几分俏皮。
　　“不就是唱首歌么，谁怕谁啊？”苏浅又恢复了之前懒羊羊的样子，她踩着高跟鞋走上台，冲着唐糖挑挑眉，“笨小孩，到时候可别哭鼻子哦。”
　　熟悉的剑拔弩张出现在两人的周围，唐糖抬起下巴看着苏浅的脸，从前这种时候她总会在苏浅的脸上读出不耐烦来，而这次，她只在那人如水一样爱意。
　　她的眼里只有她而已。
　　因为她们相爱。
　　“愿赌服输。”
　　唐糖毫不示弱地开口，她把手中的话筒递给苏浅，缺没有离开舞台。
　　舞台上没有伴奏，苏浅犹豫了一会儿选择清唱一首法语歌。她的声音有些低，介于天美的高音和阴沉的低音之间，多了几分朦胧的美感。
　　本就象征着浪漫的法语歌词刚一出口，台下的观众瞬间安静下来，大家似乎都沉浸在歌词里，享受着这一刻法语歌带来的震撼力。
　　唐糖听着熟悉的歌词微微一愣，这首歌她曾经单曲循环了无数遍。
　　e，我爱你。
　　小舞台的灯光昏暗朦胧，远不如记忆里的那个舞台亮丽又绚烂，唐糖的记忆不知不觉回到她们刚同居的时候，网站的第一次文学大会上，那是她和苏浅自住在一起后第一次见参加节目。
　　彼时的两人还都是青涩的写手，全然没有现在的从容淡定，苏浅穿着一件黑色的修身连衣裙，身边的唐糖穿着一件像是从婚纱影楼租来的礼服。
　　主持人是一个看起来年纪不大的新人，不知是不是平日里在论坛上刷多了两人的八卦，竟然在刚见面的一瞬间就拿起话筒问了一个让两人都不知道如何回答的问题。
　　“马上就要新年了，你们想和对方说什么？”
　　唐糖那个时候年纪还小，她正准备开口却被苏浅抓住手腕，那人笑着接过话筒，看向唐糖眸子里满是公事公办的笑意。
　　，唐糖。”
　　要不是两人还紧紧握在一起的手，要不是苏浅用手指，唐糖几乎就要在那一刻相信，她们只是普通的同事而已。
　　而且，还是并不属实的那种。
　　手心里痒痒的触感仿佛让唐糖回到了高中时在讲台下背着老师偷偷谈恋爱的时光，她既激动又紧张地站在原地，只在复杂的笔画中辨认出她的名字。
　　都逼着自己反复回忆那天苏浅的笔画，直到有一次在巴黎拍摄，她终于在复杂里说的话。
　　，唐糖。
　　我爱你，唐糖。
　　经历过无数时光的洗礼，苏浅的爱意依旧如火焰一样灼伤了唐糖，她后知后觉地意识到－－
　　苏浅对她的喜欢，从来都是这般热烈炙热。
　　苏浅选择的这首歌时间不长，唐糖的回忆刚一结束，歌声就应景地接近尾声。
　　唐糖站在苏浅的身后，仿佛能拉丝的目光死死地黏在苏浅的后背上，她看着眼前后背挺直的那人，心里浪潮翻涌着。
　　她从前觉得自己对苏浅的爱意不浅，是那人辜负了自己的喜欢，却不想剥开挡在两人面前的层层迷雾，苏浅爱她不比她的爱意少。
　　“你，唱完了？”
　　两人的目光刚一对视，唐糖就仿佛被苏浅的眼神烫到一般别开了自己视线，她低下头手指不知不觉又开始拽着裙子下摆，有些硬的布料在唐糖大力揉搓下生了褶皱，让她看起来更加局促起来。
　　“嗯，唱完了。”
　　苏浅冲着唐糖大大方方地笑，她往前一步走到唐糖面前，笑着伸手帮那人抚平裙子上的褶皱。
　　舞台下传来经久不息的掌声，苏浅看着唐糖，唐糖看着苏浅，两人都在对方的眼神里看到滚烫的爱意来，两人虽然离得很近，但是碍于台下的观众还有那个已经听傻的男生，只能用目光交流。
　　“稍微等我一下，还有一个麻烦需要解决一下。”
　　苏浅看出唐糖有很多话想说，她安慰地伸手摸摸唐糖的头，而后下了舞台。
　　她看着男生，喝了一口面前的“无人区玫瑰”，棕红色的液体划过苏浅的嘴唇，她放下酒杯露出一个懒散的笑来。
　　“小朋友，如你所愿，我已经有主了。”
　　苏浅笑着用下巴指指唐糖，而后又笑着开口，“我这一辈子不正经惯了，唯一那么点儿正经都给了他她，所以你还确定喜欢我这个一辈子都没有结果的吗？”
　　【啊啊啊表白了，表白了！】
　　【等了这么久，终于听到苏浅表白了！】
　　【苏浅好会说情话啊，她的情话听起来真有一股浪子回头的感觉。】
　　【虽然但是，这个男生……我怎么觉得有点儿眼熟啊。】
　　【对啊对啊，我总觉得他好像有点儿眼熟，有没有凉城的姐妹知道他是谁？】
　　【这个人啊，就是一个混子，不过据说心眼小又记仇，之前整过不少人。】
　　【那唐糖和苏浅是不是危险了啊……】
　　……
　　“可是，
　　那个男生咬咬嘴唇，脸上的神色怎么看怎么带着一股少年人的执着劲儿，他看着苏浅指节几乎泛起青白，“我愿意等下去，就算没有结果我也愿意。”
　　“可是我不愿意。”
　　苏浅终于正了脸色，她认真的上下打量了男生几眼，原本懒散的眼神终于凌厉起来，“小朋友，刚成年吧那我就给你第一条忠告，成年人的世界里，只要人家说不愿意，就是真的应该见好就收。”
　　苏浅说这话的时候声音不知不觉地冷了下来，她看着那人，心说现在的小朋友怎么这么不会看人脸色呢。
　　酒吧里的客人们都或多或少知道发生了什么，虽说酒吧里被人搭讪的不少，但是像陈深这样死缠烂打的着实让人忍不住反感。
　　“所以，姐姐不愿意和我在一起就是因为她？”
　　陈深终于把目光看向和苏浅同来的唐糖身上，他上下打量了唐糖一眼，眼底闪过几分蔑视来。
　　“姐姐你是喜欢年龄小又傻白甜的吗？姐姐，我也可以的。”
　　说她傻白甜？
　　一旁一直没说话的唐糖气得发出一声冷笑，她正想和陈深争辩几句，却不想苏浅伸出手中冲着她做出一个噤声的手势。
　　唐糖听话地闭了嘴，乖乖地站在原地看苏浅为她打脸陈深。
　　“你不可以。”苏浅这一次拒绝的更加明显，“如果你还是这样死缠烂打的话，我就去叫吧台的人了。”
　　听到苏浅说叫人，陈深的脸色终于多了几分不自然来，他紧张兮兮地看了苏浅一一小步和那人拉开距离。
　　“抱歉姐姐，是我莽撞了。”气里那么客气，“那就祝福姐姐和爱人百年好合，我就不打扰了。”
　　陈深离开苏浅的卡座，他走到一个没人的地方，拿出。
　　“喂，遇见酒吧有个人，麻烦你来解决一下，价钱好商量。”


第39章 绑架
　　【为什么, 我总觉得这个陈深会耍花招？】
　　【就是就是，我也有这种感觉。】
　　【这个之前好像被人爆料过吧，属于那种得不到就毁掉的疯子。】
　　【而且, 据说他根本不是刚成年, 就是靠着酒吧灯光不好装嫩而已。】
　　【这么一说就有一种老牛吃嫩草的恶心感了。】
　　【有一说一, 唐糖她们也算人生地不熟吧, 这种鱼龙混杂的地方还是小心一点儿为好。】
　　【那咱们要不要联系节目组啊, 这个陈深我真的觉得不简单。】
　　......
　　弹幕上因为突然出现的陈深吵得不可开交, 刚刚那么点儿因为唐糖和苏浅互动带来大大粉红泡泡消失不见, 取而代之的是粉丝和观众少有的紧张。
　　弹幕上说的没错。
　　酒吧这种地方, 确实鱼龙混杂又危险。
　　只不过，苏浅之所以敢租下这个地方, 就是有实力不信这个邪而已。
　　“来，送你们的孤勇者。”
　　调酒师李欣欣端着酒杯, 走到唐糖和苏浅面前, 她把深蓝色带银粉的酒水放在桌面上，脸上带着笑补充道, “特意为你们准备的，我觉得你们会喜欢。”
　　孤勇者。
　　苏浅眼皮一跳，顷刻间就想起年末那会儿被一群小学生唱火的那首歌, 她眼神复杂地看了李欣欣一眼, 心里暗暗想着，不会吧，李欣欣她不会一会儿再送她一首孤勇者吧。
　　她之所以对这首歌有点儿抗拒, 倒不是因为音乐本身, 而是......她苦笑地看了唐糖一眼，脸上不知不觉带上视死如归。
　　这要是, 唐糖喜欢，还是那种一想起来就会单曲循环的那种。
　　苏浅想起上次那人非要拉着她在房间里听了一天的孤勇者，导致他做梦的时候梦里都是飘着孤勇者歌词的世界。
　　“想哪去了？”
　　李欣欣今天的打扮倒是很调酒师的样子，她穿着一件黑色的背带裤，黑色的背带下是一件白色带娃娃领的衬衫，向来敞开的领口这次规规矩矩的扣好，甚至还打了一个黑色的蝴蝶结，让她看起来多了几分学生气。
　　“哎呀，我就觉得你们表白很勇敢，何况是当着这么多人的面。”
　　李欣欣说这话的时候眼睛亮晶晶的，带着期盼。
　　她何尝不想也要一场这样的表白，不需要到场这么多嘉宾，只需要叫来双方的父母，知会一声也好，只是......
　　李欣欣看着吧台上安心凿冰球的那人，心知自己这辈子是指望不上这种事了。
　　“其实，你们也可以。”
　　唐糖平日里最喜欢亮晶晶的东西，她早就对那杯新调的酒垂涎，但是苏浅一直按着她作乱的手才让她没有机会。
　　“况且，你们是素人诶，肯定比明星更容易，就是......”唐糖虽然看起来傻白甜，但是考虑的事从来都比其他人细致，“就是父母那关，开盲盒一样。”
　　李欣欣叹了口气，没有接话。
　　作为当事人本身，她比谁都知道自己要面对怎样的家庭，不说她那对本就十分传统的父母，但说那人......
　　那人的教授父母，真的会接受自己一直引以为傲的女儿不但经营一家酒吧，还喜欢上一个同性么？
　　“同性恋合法不是已经好多年了嘛，你们想结婚肯定是受法律保护的，父母什么都没什么问题。”
　　苏浅晃了晃手中的酒杯，轻轻抿了一口，她不知道李欣欣在犹豫什么，但是大概猜出应该是家庭的原因作怪。
　　她叹了口气，暗暗庆幸自己有一对善解人意的好父母，要不还不知道和唐糖的事儿要折腾到什么时候。
　　“也是因为她，”李欣欣喝了口酒，入口的辛辣让她流出眼泪来，“她就是一怂的......”
　　李欣欣眼圈红了一片，不知道就因为酒精还是委屈。
　　周雨对她从来都是无微不至，却怎么也不把爱意宣之以口，实在是让她摸不清自己的态度。
　　“喜欢就追嘛，要不要我把她叫过来。”
　　唐糖的动作先于李欣欣点头，她对着吧台前的周雨招招手，脸上露出狡猾的笑，“喂，周雨，欣欣她喝醉啦。”
　　喝醉了？
　　怎么这么不懂事？
　　大概是家教古板的原因，周雨下意识地皱紧眉毛，她迅速放下手中杯子，快步走到李欣欣面前，她一手拄着桌面，弯下腰小心翼翼地观察着那人的状态。
　　“感觉怎么样，有没有头晕？”
　　大概是周雨的脸上的关切太过明显，以至于让李欣欣恍惚地以为他们就是在相爱。
　　周雨平日里总是写字，食指和中指上都有厚厚的老茧，粗糙的触感在李欣欣发烫的脸颊上游走，让她本就悸动的心跳得更快。
　　一团邪火没来由地从脚底只冲头顶，她突然伸出手拽着那人的领带把人带到自己面前，两人几乎脸贴着脸，连对方脸颊上的毛孔都看得真切。
　　李欣欣下意识地闭上眼，不敢看那人温柔又纵容的眸子，“周雨，回答我，你到底爱不爱我？”
　　她说这话时语气霸道，如果细细听来那人的话尾还带着几分隐隐的颤抖。
　　周雨在她炙热的眸子里无处遁形，只好维持着半个身子都在那人怀里的姿势，伸手摸了摸李欣欣的头。
　　这是她们熟知的示弱方式，也意味着无论发生什么一方都要无条件地让步。
　　“我懂了。”
　　李欣欣咬咬牙，还是乖巧地松开周雨的怀抱，她下意识地后退了一步，抬起眼是触目惊心的红，“我不会缠着你，你放心。”
　　“那我缠着你。”周雨整理好领带，半是抱怨半是认真，“不是说表白都要穿西装打领带么，我现在这幅样子还怎么表白。”
　　“这么说，你，你是愿意的对吗？”李欣欣激动得语无伦次起来，她整个人抱住周雨，泪水滴在那人肩膀上，“那要是你父母不愿意怎么办。”
　　“那我就说，我留学去了国外。”
　　“那要是你抛弃我怎么办？”
　　“婚后财产都写你的名字。”
　　“那要是......”
　　“没有要是欣欣，只要是你，无论发生什么我都不会变心。”
　　......
　　两人正在浓情蜜意，坐在外面的唐糖身边忽然出现一个女生。
　　“是唐小姐吗？刚刚有人在外面找你。”
　　唐糖微微一愣，有些疑惑地看向自己的手机，早在半个小时之前她订了一捧鲜花到这里，只是现在都是半夜了，应该不会有外卖小哥这么敬业吧。
　　“我马上过去。”
　　唐糖虽然疑惑，还是点点头跟着女生出了门，这年头什么行业都在卷，这个外卖小哥是卷王也不一定呢。
　　【？刚刚那个女生，我怎么记得之前是和陈深一起喝酒的。】
　　【就是他们一桌的啊，整个酒吧里就他们那桌人最多，颜值也高，一扫到他们我就注意到了。】
　　【对对对，我也是颜值简直太高了。】
　　【唐糖是跟着那女生进去的吧，这么说她是不是有危险？】
　　【但愿不是吧，我刚刚联系节目组也没人接......】
　　......
　　唐糖跟着那个女生走出酒吧，午夜的凉城街道车辆少了不少，在一片灯红酒绿里倒是多了几分凄凉。
　　酒吧门口往来的行人不多，一个个看起来行色匆匆，丝毫没有等人的意思。
　　“所以，那个人在哪里？”
　　唐糖转过头，问向带自己的女生，不知是不是长时间做明星的自信，让她以为自己根本不会有任何危险。
　　“前面呢，一会儿就到了。”女生笑着指着前面的巷子，脸上看不出半分恶意，她看了唐糖一眼，那眼神里仿佛带着“就知道你不敢”的挑衅。
　　走就走，谁怕谁啊。
　　唐糖这人最禁不起激，顷刻间心底就生出胜负欲，她昂首挺硬顺着女生手指的方向走进了巷子里。
　　凉城的巷子几乎没有路灯，也没有什么店面和人家，唐糖越走越害怕，无数电影里的恐怖镜头都出现在脑海里，她正准备从箱子里退出来，却不想退路忽然被一个人拦住，她抬起眼，却看到那男人正是陈深。
　　“你干什么？”
　　几个打扮嚣张的男生和女生围住唐糖，一看就是平日里走街串巷欺负人的小混混，刚刚那个女生把她按在墙上，拿出一个边缘尖锐的戒指怼在唐糖脸上。
　　“陈哥，这个人就是你情敌？确实长得还不错啊。”冰冷的刃划过皮肤，留下冷冰冰的刺痛，“不过，从这里出来可能不怎么样了。”
　　另一边，正在等唐糖回来的苏浅有些烦躁，她看着还没有出现熟悉人影的门口，不知道拿出口袋里的手机看了多少次。
　　就在这时，一个神秘的电话突然打了过来，她皱着眉接听，是熟悉的声音，“姐姐，要是想换回唐糖，就赶紧来这个位置。”
　　换回唐糖？
　　苏浅皱皱眉，飞速旋转的大脑顷刻间意识到那人再说什么，她手敲着手机后壳，在开口声音里已经带了不怒自威来，“小朋友，你敢动她一下试试？”


第40章 绑架2
　　“怎么了？”
　　李欣欣有些紧张地看向苏浅, 脸上染上几分紧张。
　　刚刚接电话的时候苏浅就示意她们两人关了麦，如今又听到那人对着麦放狠话，顷刻间就意识到出了问题。
　　“是因为刚刚那个人？”
　　陈深求爱苏浅的那段周雨在吧台也注意到了, 她转转眼珠一下子就猜到一定是陈深恼羞成怒带走了唐糖。
　　就在这时, 苏浅放在桌面上的手机又一次震动起来, 她看着上面陌生的号码, 神色已经从冷意转为愤怒。
　　怎么会有人这么不长眼, 一次又一次在她的雷区上蹦跶。
　　“喂, 什么事？”苏浅接了电话, 声音冷得不能再冷, “有什么事快说，不要耽误彼此的时间。”
　　电话另一边的外卖小哥哪见过这种阵仗, 他紧张得深吸了好几口气，才让自己不至于结结巴巴。
　　“那个, 是...是苏浅女士么, 唐糖小姐给你定的花到了，麻烦 您来酒吧门口取一下。”
　　花？
　　唐糖送的？
　　苏浅皱皱眉, 顷刻间就想明白唐糖为什么那么轻易被一个陌生人叫走。
　　都是因为她，苏浅原本冷漠的眸子里涌出愧疚，她垂在身侧的双手死死握拳, 指甲深陷进肉里留下深深浅浅的印记。
　　她若无其事地走出酒吧, 伸手的摄像头里只留下她一个模糊的背影。
　　【苏浅和唐糖怎么都走了？两个核心都走了让我们看什么啊？】
　　【就是就是，路飘飘那组两人约会去了，陈芷那组还在冷战, 这下苏浅和唐糖又走了, 是想让我们看李欣欣调酒么？】
　　【合理怀疑，剩下还营业的两组里有一组是皇。】
　　【前面的能不能别老皇皇皇的, 苏浅和唐糖都不是一起走的，应该是有事吧。】
　　【对啊，苏浅好像接第一个电话的时候在威胁谁。】
　　......
　　观众们一个个都是火眼金睛，没过几分钟的功夫就把苏浅关麦后的话都翻译了出来，粉丝们看着截图和翻译顷刻间红了眼，转身就把节目组和经纪公司的电话打爆了。
　　什么，自家艺人出事了，节目组和公司还想睡个好觉。
　　苏浅机械地走到酒吧门口，果不其然看到一个穿着黄色外卖服的外卖小哥碰着一大捧玫瑰花站在酒吧门口。
　　苏浅大致打量了小哥一眼，而后眼神就落在那捧巨大的玫瑰上，黑色硬纱包裹着修剪整齐的黑色玫瑰，金色的蕾丝蝴蝶结固定在黑纱上，为花朵平添了几分贵气。
　　黑色的玫瑰花看起来应该是刚刚摘下的，绿色的叶子和花茎上还有几丝露水，一个金黄色的小灯串镶嵌在玫瑰花里，少有地让沉重的黑色多了几分温暖的质感。
　　玫瑰花束的正中间是一朵粉嫩嫩的花，如果苏浅没有看错的话，那应该是一朵月季。
　　唐糖出生在七月，她平日里最喜欢用月季比喻自己。
　　“她，还订了其他什么东西吗？”
　　苏浅的眼睛里涌现出热意，她接过那捧玫瑰，只觉得有千金重。
　　“唐小姐原本留的是另外一个电话，我刚刚打不通才打给苏小姐的，”外卖员挠挠头，脸上露出几分不解来，“至于别的，嗯......”他想了很久终于恍然大悟地拍拍脑袋，像是想起了什么一样。
　　“对，还有这么！”快递员从大一口袋里拿出一个贺卡，小心翼翼地交给苏浅，“还有这个，样式是唐小姐指定的，我找了好几个文具店呢。”
　　“谢谢。”
　　苏浅接过小哥手中的贺卡，声音都不由自主地颤抖起来，她手指摩挲着贺卡上的塑料封皮，勉强维持住脸上的笑容。
　　小哥看着眼光鲜亮丽的苏浅，眼神从那人头发上的水晶发卡，到定制合体的连衣裙，眼神里露出疑惑来。
　　他这个每天都疲于奔命的人，实在是想不明白为什么苏浅会对一个小学生才喜欢的贺卡动容。
　　大概这就是有钱人的游戏吧，小哥一面调转方向一面又接了一单，他还是肚多跑几单给未来的孩子挣奶粉钱吧。
　　苏浅目送着快递小哥走远，脸色渐渐凝重起来，她把手中的鲜花递给跟出来的周雨，“周雨，麻烦你把花带回去，还有你们该做什么就做什么，唐糖的这件事我来解决。”
　　“好。”
　　周雨点点头，没有在要不要报警的这件事上和苏浅多掰扯，她知道苏浅有自己的办法解决，而她能做的就是不给苏浅添乱。
　　此时已经是凌晨，凉城的风终于真如名字一样带着彻骨的寒意，苏浅的手机已经很久没有响，显然陈深比她更有耗下去的耐心。
　　她皱着眉暗暗想着自己为什么会对陈深那个人过分眼熟。
　　那个人，从第一眼看到她就觉得自己在哪里见过，等等，好像是去年沈佳带她参加的那个私人沙龙......
　　苏浅拍大腿正准备给沈佳打电话，却不想那人已经把电话打了过来。
　　“苏浅，那个陈深我知道是谁，”沈佳这种时候也不废话，她顿了顿然后开口，“你记得去年田晴晴父亲组局的那个沙龙么，我们在里面遇到一个特别能吹的经纪公司老板。”
　　经沈佳这么一提醒，现在的陈深终于和苏浅记忆里的一个人慢慢重合起来。她记得那个老板，而且是一辈子都记得那种。
　　“我叫李响，是陈星娱乐的老板，”苏浅刚在自己大大座位上坐好，一个面容俊朗的中年男人就走到苏浅身边，他优雅地坐在旁边的空座上，手指间把玩着一个香槟酒杯，“你就是苏浅吧，我之前总听同行提起你。”
　　“我也在同行那里总听到你的名字，”苏浅笑得不漏声色，她下意识地想要找个借口离开，却不想一一抬眼就看到李响身后一个面容青涩的男生，“这个是陈星的艺人吗？真是个好苗子。”
　　“什么艺人，我是响哥的爱人。”那男生似乎很不满苏浅看走了眼，闻言他整个人几乎挂在李响身上，一副宣示主权的样子。
　　“抱歉，原来是爱人。”
　　苏浅微微一愣，眼神复杂地看着顷刻间全身都僵硬了的李响。
　　这个小男孩是不会得到李响的爱的，只不过是浪费青春罢了。
　　“怎么，想帮？”沈佳和苏浅一边走，一边低声闲聊，“虽说李响是有名的花花肠子，但是对那个小孩可是一等一的好，除了不让他在媒体面前出现以外，可是要星星都不敢给月亮。”
　　“那又怎样，金丝雀罢了。”
　　苏浅不以为意地喝了一口香槟，而后又转过头看了少年一眼，“原本是个做明星的好苗子，结果被一个中年大叔金屋藏娇。”
　　......
　　记忆在这里戛然而止，苏浅叹了口气终于意识到那个陈深竟然是故人，忍不住有些唏嘘，“没想到是他啊，看起来和之前完全不一样了呢。”
　　听着苏浅语气不是很焦急，沈佳也微微松了口气，既然知道那个陈深是李响的人，那之后的事情就好办很多。
　　毕竟就算陈深再恨唐糖，也不至于以一个上市公司老板的情人的身份对糖糖做什么。
　　“对啊，我也聚的很奇怪，”沈佳那边传来鼠标的声音，很显然她在阅读什么资料，“我听说这几年李响把陈深宠得更加无法无天，几乎整个凉城酒吧都有他欺凌别人的传说。”
　　这就是恃宠而骄么。
　　苏浅嘴角勾起一丝冷笑，她手指又不由自主地点着手机屏幕，过了好一会儿才开口，“沈佳，我想找李响谈谈。”
　　“你想找谁谈？”
　　沈佳拔高了音量，她似乎没想到苏浅会说出这样的话，下意识地否定，“不行不行，李响他本身就和你有仇，根本不会跟你谈的。”
　　“可是，他谈不谈都得谈。”
　　苏浅的声音里带了几分冷意，这几年红星娱乐越做越大，再加上她本身就跻身顶流又有ip资源，所以旗下的一众艺人都纷纷小火了一把，红星的市场占有率越来越高，首当其冲地就是动了李响的蛋糕。
　　两人同为娱乐公司，又同为培养非科班艺人为主的公司，自然在资源上总有摩擦。
　　尤其是这一两年，吃了亏的李响已经不止多少次在人前人后说苏浅的坏话，甚至往她身上泼脏水。
　　只是脏水归脏水，矛盾归矛盾，有些事还是要马上解决为好。
　　“苏浅，你想做什么。”沈佳在那人的语气里隐约听出之前处理田晴晴的事儿时的冲动，声音里不由自主地带上劝阻，“李响的父亲可是娱乐圈鸡巨头，你真的要得罪么？”
　　“不过是他儿子的一个床伴做错事了而已，”苏浅语气里带着不在意，“我就不信，李老爷子还能为了一个根本进不了门的男人为难我。”
　　“那李响呢？你们之间本身就有摩擦，而且私下里也交恶过很多次，你就那么肯定他会帮你？”沈佳语气里带了几分急，“苏浅，报警吧，这件事只有警察能够解决得了。”
　　“但是警察来了性质就变了，陈深可能会伤害唐糖！”
　　“那现在呢，你别忘了，李响他可是资本，他不会放弃这个折辱你的好机会。”
　　“沈雨，我想你忘了，”苏浅脸上忽然露出笑容，“我也是资本。”


第41章 溺水
　　喂, 陈深，你到底想把我困在这里到什么时候？”
　　自小巷子里被陈深一群人围住，唐糖就被陈深一行人塞进车里, 而后带到了这个护城河边的小木屋里。
　　昏暗的蜡烛光照映在几个人脸上, 跳动的烛火下明明灭灭中看不清大家都表情。
　　唐糖坐在一把木椅子上, 她双手被绑在身后, 身后还站着两个看起来不是很好惹的黄毛少年。
　　“这个, 得看你的苏浅什么时候过来。”
　　陈深毫不在意地坐在旁边玩手机, 脸上的表情里带着几分有恃无恐。
　　他原本只是一个在剧组里跌打滚爬的小群演而已, 后来要不是跟了李响恐怕这辈子都在各个剧组里蹉跎了。大概是越自卑的人被偏爱后就越嚣张跋扈, 陈深在成为李响的秘密爱人后，就被李响送到凉城的别墅里居住, 原先他还只是为难别墅里的阿姨和厨子，后来他开始初入各种酒吧, 专门以为难酒吧里的客人和老板为乐, 渐渐成了整个凉城的一霸。
　　只是这次，他明明只是看着苏浅漂亮想让她难堪而已, 却不想苏浅和唐糖的反应却折了他的脸面，才让他想要给两人一个教训。
　　整个凉城还有谁不怕他陈深啊，恐怕只有这两个外乡人罢了。
　　陈深越想越不满, 原本已经打开了和苏浅的短信对话框, 却又皱着眉退出了。
　　反正他有的是时间，不如让苏浅再急一会儿。
　　陈深的表情尽数落在唐糖眼里，她笑意盈盈地看着陈深, 心知那人一时半会儿应该不能把自己怎么样。
　　“那如果苏浅一直不来呢, 难道你要和我一起在这里等到地老天荒？”
　　唐糖丝毫不介意地甩了甩掖进脖颈的长发，她手指在椅子的把手上轻点, 看起来整个人就像度假一样悠闲，“还有，你看起来不是学生吧，或者说要么有钱，要么有势？”
　　陈深被唐糖说得一愣神，他惊惶地抬起眼，有那么一瞬间竟然觉得自己那点小背景几乎在唐糖面前无处遁形。
　　他确实有那么一点钱，要不然也不会结交下这么一群狐朋狗友；他也确实攀上了高枝，要不也不会这样有恃无恐。
　　只是这些，他都不能直接说出来，毕竟，李响从不允许他在任何场合露脸。
　　想到这里，陈深眸子里难过一闪而过，紧接着他就气急败坏地拍着桌子，击起层层灰尘。
　　这个唐糖，都自身难保了，嘴还是这么能说会道。
　　“这么生气，那我就是肯定没说错喽。”
　　唐糖看着陈深的反应，更加兄有成竹起来，“那我再猜猜，你是不是有一个金主啊。”
　　唐糖说这话的时候剩下几个人也纷纷支起耳朵，这样劲爆的花边新闻，试问那个人不心动呢。
　　“唐糖，你乱说什么！”陈深气急败坏地拿出手边的小刀，在唐糖的脸上不停比划，锋利的刀刃在那人白皙的皮肤上游走，陈深的手腕一拧，顷刻间刀刃划过那人的脖颈，留下一条长长的血痕。
　　血珠如同断了线的珍珠一样一滴一滴滴落在白色的连衣裙上，仿佛一朵朵盛开的玫瑰。
　　唐糖没有动，一双圆溜溜的眸子依旧死死地盯住陈深仿佛能看透他的一切。
　　“要如果是金主的话，陈深你可要小心了，因为他能爱上你，就能爱上别人，而你就会像垃圾桶里的纸一样被他抛弃。”糖糖是真的很适合讲故事，她声音低沉仿佛有催眠的魅力，“而且，你确定他真的只爱你的一个人么，他能随意地包养你，那应该也可以不那么困难地包养别人吧 。”
　　“不可能！先生不可能对我这样！”
　　陈深似乎被唐糖的话刺激到，整个人都变得歇斯底里起来，“先生他说过他会爱我的脸爱一辈子，只要我的脸还在他就永远不会抛弃我。”
　　“弃子罢了。”
　　唐糖无奈地摇摇头，汗液浸透在脖颈里疼痛得要命，指甲死死扣进掌心，唐糖闭着眼暗暗在心里念叨，苏浅你要是再不来，我可要疼死了。
　　就在这时，陈深的手机忽然响了起来，他脚步虚浮地拿着手机举到唐糖面前，语气里尽是炫耀的意思。
　　“你看，是他打给我的，他一定是爱我的，你就是在挑拨我们之间的感情。”
　　他接通电话，点了外放，顷刻间李响暴跳如雷的声音从听筒里传来，“陈深，你踏马是不是疯了，艺人也敢绑架，是不是想进去！赶紧把人给我好好送回去，还有你这个月都给我老实待在别墅里，哪也别给我去。”
　　话筒里粗俗的谩骂上继续，陈深的手无力地垂下，手机滑落下来，在地上碎成蜘蛛网的模样，陈深双目赤红，瞪着唐糖的眼睛仿佛下一秒能吃了她。
　　都是因为这个女人，李响才会对他大喊大叫！
　　“先生，是那个女人先对我出言不逊的，”陈深拼命摆出平日里最千娇百媚的样子，他对着已经碎掉的屏幕摆手弄姿，丝毫不在意身后小混混差异鄙夷的目光。
　　他的先生最喜欢他这个样子，他不能失去他的先生。
　　“什么女人，叫唐小姐！”
　　李响现在只觉得陈深又累赘又恶心，他把被苏浅折磨一通的窝火都发在陈深身上，“还有，你他妈别用这张脸摆出这么恶心的样子，我看着都他妈反胃！”
　　“先生！先生！”
　　陈深还想再解释什么，话筒里却只传来一连串的忙音。整个小木屋都安静下来，一半是因为情绪诡异的陈深，一半是因为刚刚的劲爆消息。
　　平日里那么目中无人的人竟然是一个被包养的，想想都觉得魔幻。
　　唐糖自然也没意识到自己竟然当了一回预言家，她小心翼翼地看了陈深一眼，心里暗道一声不好。
　　感情这种事讲究的就是一个你情我愿，陈深这种表演型人格的人面子大于一切，估计马上就要大闹一场。
　　果不其然，陈深只沉默了一会儿，就抬起头看着几个原本跟着他的人开始准备悄咪咪离开。
　　“你们几个，要是有一个敢离开的，我就让你们在整个凉城都混不下去。”陈深近乎歇斯底里地说着，他指着还被绑在椅子上的唐糖，笑得癫狂，“他是明星怎么了，等我的先生愿意理我了，就算她是影后还不照样得听先生的。还有，我们现在是一条船上的蚂蚱，就算你们现在走，绑架也是绑架了，我们一样会被抓！”
　　陈深的话逻辑混乱到了极点，而准备跑路的那几个人却犹豫起来，她们你看看我我看看你，纷纷停下手中的动作不知道在思考些什么。
　　“陈深，不如你把我放走吧，这样我什么都不会对别人说。”
　　唐糖趁着他犹豫继续讨价还价，“既然你先生已经知道了这件事，就说明苏浅已经找到了你的那位先生，再闹下去，恐怕我们谁都不好看。”
　　“那又怎样！”
　　陈深脸上忽然露出一丝邪笑来，他伸手用刀子割断唐糖身后的绳子，推着她往护城河边走去。
　　如今已是深冬，凉城在温暖，护城河的水位也不是很深，陈深把唐糖整个人推到护栏边上，脸上露出恶狠狠的笑来，“既然都不好看，那就不如同归于尽吧。”
　　同归于尽？不会吧……
　　唐糖的脸上露出深深的恐惧来，她紧张地看着面前的喝水，暗暗思考着自己应该怎么逃生。
　　现在跳下去？还是找个什么机会往人多的地方跑？
　　“你想跑？”
　　#VALUE!	　　陈深几乎顷刻间就猜到了唐糖的想法，他拽着唐糖的手加重了力气，几乎在那人的身上留下红痕来。陈深歇斯底里地指着自己的脸，语气里带着崩溃的癫狂，“先生说他喜欢我的脸，他还说我的脸很完美，根本不需要整容，可是真相呢？他就是觉得我的脸像一个人而已，我跟踪了他无数次，我终于发现他到底喜欢谁了，是一个已经死去很多年的男人！我一个活生生的人，竟然比不上一个骨灰盒！我我知道之后不知道应该怎么做，但是我爱他，我留住他的办法之后这张脸，于是我买了那个男人不同时期的照片，照着她的样子动手术，打针，直到有一天，先生看着我的脸，恍惚地叫出她的名字！我知道我成功了，甚至先生还答应我，只要我改名叫沈星，他下个月就会跟我结婚！可是现在，都因为一你，都因为你和苏浅，先生他不愿意了！ 我做的这些努力的都白费了！你说你该不该死？唐糖，我这一辈子算是毁了，但是我肯定也不会让你好过，不如我们一起同归于尽吧，看看你那个苏浅会不会有办法找到这里？”
　　陈深血红色的眸子里生出恨意来，他伸手拽住唐糖的手腕，带着她跳进河里，冰冷的河水顷刻间满过头顶，窒息的感觉让唐糖拼命地想要甩开陈深，她脑子里只剩下一个想法。
　　她都快要死了，苏浅，怎么还不来救她？
　　........


第42章 飞蛾扑火
　　＃唐唐溺水＃
　　＃陈深是谁＃
　　＃陈深 李响＃
　　......
　　还未过零点, 一连串的热搜就霸占热搜榜首，无数不明原因的吃瓜路人点进去，便面色疑惑地看着已经被禁言的词条又缓慢退出。
　　“看来, 那边还是很在意陈深的。”
　　医院的抢救室门口, 红色的指示灯依旧亮着, 仿佛没有尽头一样。
　　沈佳站在抢救室门口, 看着脸色阴沉的苏浅, 一时间竟然生了怯懦, 她小心翼翼地撇了苏浅一眼, 而后才又开口补充一句, “我们才买上去的热搜，现在就被封了。”
　　“正常。”
　　苏浅已经一整天没有休息, 她赤红着眼看着抢救室门口红色的指示牌，仿佛能看穿一个洞一样。
　　她手指轻扣着陪护椅的扶手, 脸色露出阴沉来, “陈深还在医院里吧，有他在, 我不信那个李响不准备把他捞出来。”
　　苏浅自然也知道了陈深的脸和李响因病去世的爱人一模一样，所以她坚定李响就算是为了这张脸，也一定不会现在就放弃陈深。
　　“陈深现在应该也在抢救室里, 董雨说警察已经过去了。”
　　沈佳倒是早就预料到李响会有这样的动作, 她晃晃手中的手机，脸上露出志在必得的神色，“公司法务部也去了, 李响要是能把陈深捞出来, 那我红星娱乐直接不干了算了。”
　　整个娱乐圈里只有红星娱乐的法务部最是权威，所以沈佳有这样的自信。
　　“打扰一下, 请问哪位是苏小姐。”
　　就在这时，一个西装革履的中年人提着文件包走了进来，他环顾四周最后终于在苏浅两人面前站定，“刚接到您电话说要变更公司股东，我接到电话之后特地拟了文件请苏小姐过目。”
　　男人恭恭敬敬地把厚厚一叠文件交给苏浅，脸上尽是卑微，“您看看还有什么需要修改的没有，如果没有问题的话，即可签字生效。”
　　“苏浅，你要变更公司股权。”
　　沈佳瞥见文件的第一行字，就禁不住瞳孔地震。
　　苏浅的公司虽说还没有上市，注册资本也不如红星和陈星那样多，但是在一个可辛辛苦苦一辈子的普通人眼里，还是巨款一样的存在。
　　苏浅在这个节骨眼上变更股份，不会是要豁出去和李响对峙到底了吧？
　　“对，”苏浅一行一行地看着面前的文件，声音没有任何波澜，“我刚刚想了一下，之所以有这么多人欺负唐糖就是因为她身上没有资本，所以我把股东变成她，以后整个娱乐圈的人见到唐糖都得叫她一声唐老板。”
　　苏浅说这话的时候眸子里带着一股诡异的光亮，她看向沈佳，仿佛再说一个神话故事一样，“以后，唐糖她自己就是资本。”
　　“那你呢，你就不怕你们以后分手？”沈佳震惊地追问，“只要唐糖愿意，你甚至连公司都没有了。”
　　“那是她的事情，和我无关。”苏浅拿起签字笔，在上面签上自己的名字，“如果唐糖真这么对我，也是我活该罢了。”
　　......
　　唐糖再睁开眼的时候，恍惚中竟有一种不知道今夕何夕的错觉，她缓了好一会儿才睁开眼，目光所及中白花花的一片竟然她生出一份茫然来。
　　她现在在哪？
　　对于未知的恐惧让唐糖不愿躺在床上，她刚微微支撑起身子，身后就被人体贴地当了一个靠枕。
　　“苏浅？”
　　唐糖下意识地叫出那个人的名字，她还想再开口，手中就被递来一杯温水。
　　“嗯，是我。”现在大概是午夜，房间里黑得伸手不见五指，那人在她头顶上方闷声应了一句，而后传来淅淅索索的响声，紧接着床头的小夜灯亮了起来，“还输着液，医生说得明天出院。”
　　好家伙，把她想问的都说完了。
　　唐糖无声地撅起嘴，默默地抿了一口手中的温水，一时间房间里陷入久违的安静。
　　就在这时 ，刚从公安局录笔录回来的沈佳冲进病房，她大步走到两人身边，随手抽出唐糖手中的水杯，大大咧咧地喝了一大口。
　　“苏浅，我给你说，今儿可累死我了，那个李响是真的不好对付。”沈佳坐在苏浅的身边，丝毫没有注意自己大得过分的音量，“那个陈深都疯了，他竟然还要为陈深办保外就医，要不是他爱人的墓碑还在陵园里，我都快相信他和陈深是真爱了。”
　　“什么，陈深疯了？”
　　半靠在病床上的唐糖终于从两人的对话中听出一点儿有用的信息来，她震惊地转头看着两人，第一次打断自家老板的话，“不能把他给李响，会出事的！”
　　“出事？我看这李响宝贝陈深可是宝贝得不得了。”沈佳眼皮一跳，这时候才后知后觉地意识到唐糖也醒了过来，她惊喜地上下打量了唐糖一眼，见她真没事脸上的神色才又放松下去，“唐糖，你可算醒了，你不知道你在急诊室那会儿，苏浅都快把医院拆了。”
　　“是吗？”
　　唐糖倒是不知道苏浅还有这么不理智的一面，她转头看向苏浅，企图在那人平静的皮囊下看出点儿波澜来。
　　“是。”苏浅这一次倒是毫不掩饰，她有条不絮地削着一个苹果，果皮随着她手起刀落留下一条长长的碎屑，她把苹果塞进唐糖手里，这时候才舍得给那人一个眼神，“你要是再不醒，这家医院可能要改姓唐了。”
　　姓唐？
　　不应该姓苏吗？
　　唐糖微微一愣，疑惑地目光求助似地看向沈佳，后者叹了口气，最后还是认命地解释，“唐糖，你在抢救室的时候苏浅把名下所有财产都变更到你的名下了，现在你可是小富婆了。”
　　“都给我了？那你以后怎么办？”唐糖看向苏浅，语气有些发酸，她手指划过那人发青的眼眶，最后，落在那人的嘴唇上，“傻不傻啊你，我要是个薄情的可怎么办？”
　　唐糖知道自己是不可能的，但是她还是替苏浅不值，那人明明那么好，怎么就在感情上这么死脑筋呢。
　　眼看着两人的之间的氛围越来越浓情蜜意，沈佳嫌弃地看了两人一眼，而后退了出去，顷刻间房间里只剩下两个人。
　　“我好像把沈佳姐吓跑了。”
　　不知是不是劫后逃生的缘故，唐糖脸上的笑比平日里多了不少，她转头看向苏浅，像是自责又像是小孩子讨要糖果，“你说，她会不会封杀我。”
　　苏浅伸手一点点帮唐糖整理好碎发，语气里带着宠溺，“整个公司都是你的，我看谁还敢封杀你啊。”
　　是啊，整个苏氏都是她的，苏浅也是她的。
　　想到这里，唐糖的脸上忍不住露出神秘来，她抬眼看着苏浅眼神里尽是缠绵，“可惜了，你估计没看到我送你的花吧？”
　　唐糖说话的思路就是这么跳跃，明明她们前一秒还在说着封杀，下一秒就已经跳到鲜花身上。
　　“看到了，周雨在保管”苏浅伸手覆盖住那人的眸子，唐糖长长的睫毛在她手心里不停地眨着，有些痒，“睡一会儿，天还没亮。”
　　“不困，”唐糖自醒来后就有很多话想和苏浅说，她转了转眼珠最后选择了最无关紧要那个，“明天我们去看陈深吧，就在出院前。”
　　“好。”苏浅点点头，算是应了那人的承诺。
　　......
　　“我们还有多久会到？”
　　唐糖出院时已经是午后，她穿着一件简单的白色半袖，手上抱着一捧粉色的百合。
　　两人高挑的身影穿梭在无人的走廊里，精神病区的住院部依旧是安静得要命，唐糖从未来到过这样的地方，还没走到病房口心里就生了退意。
　　“快了吧。”苏浅把手中的外套披在那人身上，她看着唐糖不是很好的表情，忍不住有些心疼，“要是害怕咱们就离开，不用勉强自己。”
　　“不是害怕。”
　　唐糖这次没有任何的迟疑，“我只是不想看到一个被现实压垮的可怜人罢了。”
　　她和陈深也不过是萍水相逢而已，说她恨陈深也好，厌恶陈深也罢，可是这些都是局外人对他们关系的猜测而已，至于事件的主人唐糖，她甚至都不知道自己应该对陈深有怎样的态度。
　　她或许是怨陈深的，可她知道陈深也是一个可怜人之后，这些怨似乎都转换成了同情。
　　她同情那人的遭遇，也愿意尽自己所能地让陈深余生不再有这样的伤害。
　　“别想那么多。”胡思乱想间，手中忽然传来一个熟悉的热度，苏浅牵住那人的手，带着她来到陈深病房前，“你不是一个人，你还有我，还有整个苏氏。”
　　对啊，她还有苏浅。
　　唐糖的心终于安静下来，她透过窗户看向病房里的少年，只见那人穿着蓝色条纹的病号服，目光无神地坐在病床上。
　　病房里的所有东西都有序地排列着，甚至床上的被子也被陈深认认真真地叠了起来。
　　陈深看起来和正常人几乎一模一样，如果忽略墙壁和桌面上密密麻麻的名字的话。
　　“刚刚护士有跟我说，”苏浅顺着唐糖的目光看去，自然知道她在想什么，她叹了口气还是开口，“陈深来的时候什么都不记得，但是他只记得一个名字，于是他在所有可以写名字的地方都留下了记号，那个名字叫李响。”
　　情不知所起，一往而情深……
　　午后的阳光打在唐糖身上，为她增加了几分不真实，她沉默许久还是开口。
　　“苏浅，你说爱是什么？”
　　苏浅看着走廊尽头的光，声音里带着孤寂，“是，飞蛾扑火。”


第43章 结婚
　　＃唐糖去哪了？＃
　　＃《闺蜜》停播＃
　　＃苏浅 陈深＃
　　＃李响道歉＃
　　＃李响退出娱乐圈＃
　　唐糖从医院出来的第三天, 无数条关于她的热搜突然登顶热搜，她浇花的手没有停，目光却偷偷看向正抱着平板切水果的苏浅。
　　那人修长的手指在屏幕上大杀特杀, 顷刻间水果切切切特有的声效随着外放喇叭穿过客厅, 传入阳台的唐糖耳朵里。
　　“假正经。”
　　唐糖拿着水壶, 翻了个白眼评价, 她点开关于李响的热搜词条, 顷刻间就被上面的爆料震惊地忘记了后半段吐槽。
　　微博的实时广场上, 几乎所有的营销号都倾巢而动, 文案统一又直接地把李响这些年包养各种男孩、女孩的证据和当事人的证词都做成截图发了出来, 其中的受害者不乏有几个现在还活跃在微博上的小网红和小明星，这几人像是商量好了一样转发了营销号的微博, 显然是决定和李响硬钢到底。
　　事情发展到这，就算是李响有再好的公关团队似乎都没有任何意义。
　　@不吃柠檬：这个李响是不是去年慈善晚宴上讲话的那个人, 当时就觉得他这个人阴沉了。
　　@你说呢：就是就是, 当时看他就很不顺眼。
　　@1921：都说娱乐圈的水深，如今一看确实是深不见底。
　　@平安喜乐：有一说一, 忽然庆幸自己不追星，现在在他经纪公司的明星恐怕得哭死了吧…
　　@不考第一不改名：《闺蜜》是不是停播有一个星期了，不知这周到底能不能播。
　　@你们说的都对：我听说好像是因为李响包养的一个金丝雀害唐糖出事了, 苏浅因为这个才出手搞了李响。至于什么时候复播, 我猜应该是等唐糖身体好了之后吧。
　　@田雅：我也觉得得唐糖好吧，苏浅看起来那么在意唐糖，不会让她带病工作的。
　　……
　　网友总是神通广大得厉害, 唐糖原本以为那天晚上的事自己藏得够深, 再加上没有娱记报道应该销声匿迹才对，却不想仅仅三天的时间, 几乎所有人都知道了整件事的大概，她有些无奈地叹了口气，忽然觉得自己这个求之不易的假期似乎马上就要接近尾声了。
　　“怎么，有心事？”
　　半壶水都被唐糖浇进面前的这盆月季里，小小的花盆装不下这么多水分，水珠混着土壤颗粒滴落在地上，让地面看起来有些脏。
　　“嗯，”唐糖点点头，算是应了苏浅的问话，她放下水壶垂头看着指尖，“陈深上热搜了，早知道应该把他的名字打码的。”
　　原来，那人在意的竟是这个事。
　　苏浅脸上忽然露出一丝了然的笑来，她伸手摸摸唐糖的发顶，而后从口袋了拿出早就准备好的信封，递给唐糖。
　　“我昨天给陈深的医生打电话了，她说陈深现在恢复的很好，能够开口主动交流了。”
　　苏浅的话还没有说完，唐糖原本苦着的脸上就露出一抹笑来，她是真的为陈深开心，毕竟能交流就意味着那人能够回归正常生活的日期指日可待。
　　“他和李响的合约我已经让法务部的人终止掉了，我还联系了一个国外的心理医生，等热度过去我就送他去佛罗伦萨，等他的状况可以回归正常社会了，咱们在和他商量是留在那里还是回国来。”
　　苏浅说起自己的想法来有条不絮，一字一句间让唐糖听起来分外安心，她伸手拉着那人垂在身侧的手，放在自己的手心里不停地摸索。
　　她不知道自己想要用语言表达什么，但是所有的情绪似乎都在动作里完完全全表达出来。
　　“要谢我？”苏浅短暂地笑了一下，伸手捏捏那人的脸颊，“要不等你再好好，我们换个感谢的方式？”
　　！
　　唐糖在苏浅促狭的笑里听出几分不怀好意来，她恼羞成怒地甩开那人的手，瞪着眼一副不想理人的样子。
　　她总是这样，仿佛一个小炮仗一样，稍微开一点儿过火的玩笑都会板着脸过去。
　　“哎呀，别生气嘛，我们来日方长呢。”
　　自从两人和好，苏浅早就摸清了唐糖的底线在哪里，那人脸皮薄但又最是心软，每每到了炸毛边缘，只要好好道歉都没有什么问题。
　　“对了苏浅，你和节目组请了几天假？”
　　唐糖自出院后就被苏浅的车从凉城拉回辽安的家里，大概是好不容易有一次忙里偷闲的机会，就算一向最有契约精神的唐糖也秉承着玩的时候绝不谈工作的原则，从来没有过问过苏浅她们的归期。
　　“没说，”苏浅也被唐糖问得一愣，她皱着眉头想了想，脸上终于露出几分裂纹来，“比不过也快了吧，毕竟按照计划凉城这几天应该就结束了。”
　　是啊，也不知道董雨和陈芷到底怎么样了。
　　唐糖想到这里忽然有些遗憾，虽说她这个人不怎么堪得上陈芷，但是经历了陈深李响的事儿，唐糖忽然觉得自己似乎也能看开。
　　“那要不我们这周五回去吧，”唐糖提议到，左右现在才周三，她们还有两天的时间偷偷懒，她转头看了一眼苏浅，见那人没有生出反对的意思，忍不住给好几天没有联系的导演发了准备回去工作 的消息。
　　如今苏浅把整个苏氏都交给她打理，她可得好好肩负起赚钱养家的重任。
　　就在这时，一直不怎么用的那个手机忽然在沙发上震动起来，唐糖拿起手机，看到微博后天上有一条新的私信。
　　@田晴晴：唐糖今晚有空聚聚嘛，正好我们也在辽安。
　　是她？
　　唐糖准头看向苏浅，同样在对方的眼神里看出惊讶来，她双手对着键盘点点停停，最后还是没有发出一句完整的话来。
　　似乎，无论是否拒绝，都不是那么体面。
　　@田晴晴：我和七七要去国外重新开始了，正好你在，还能好好告个别。
　　唐糖看着那人新发出来的消息，最后那么点拒绝的理由似乎也开始变得不成立起来，她看向苏浅在那人温柔的目光里回复，“时间地点你定吧，我和苏浅准时赴约。”
　　下午五点。
　　徐记火锅店。
　　唐糖和苏浅刚走到店门口，就看到同样穿着羽绒服等在那里的田晴晴和顾七七，田晴晴看起来似乎瘦了很多，原本有些露青皮的短发已经留长变成了齐肩短发，看起来倒是给那人增添了几分温婉意味。
　　“唐糖姐，苏浅姐。”
　　大概是之前的隔阂并没有消失，几人见面时田晴晴尴尬地愣了一下，倒是一向寡言的顾七七第一个跳出来和她们打招呼。
　　“你们是走来的吗？脸都冻红了。”
　　“是啊，我们两个家离这里不远。”唐糖自然而然地接话，她转头看了田晴晴一眼，笑得一如既往，“晴晴看起来气色好了不少，最近一切都顺遂吧？”
　　“顺遂。”
　　田晴晴转过头冲着唐糖和苏浅笑笑，而后帮几人来开店门，“走吧，我们进去聊。”
　　大概是临近小年，学校里的学生都回家过年，徐记看起来冷清不少，徐老两口没想到这个时候还有人来，正有一搭没一搭地一边洗菜一边唠嗑。
　　“阿姨，来个牛油锅底。”唐糖笑意吟吟地走到老两口身边，把和苏浅准备的礼物递给还怔愣的两人，“您看，我给谁带来了？”
　　“哎呦！苏浅！快让阿姨看看。”老人笑着看向苏浅，眯着一双眼睛认认真真地大量许久，“真是大姑娘喽，你看看这可比当年更好看了。”
　　苏浅脸上带着笑，她笑着伸手揽着唐糖肩膀，向老人笑道，“阿姨，我和糖糖明年就准备结婚了，到时候您一定要来。”
　　“来来来，阿姨到时候给你们包一个大红包。”
　　几个人笑着在包厢里入座，火锅的蒸汽洒在每个人脸上，让对方的表情都有些看不清来。
　　不知是不是有之前的事情隔阂，一时间几个人都没有说话，良久还是顾七七打破了这样的局面。
　　“唐糖姐，你要结婚了吗？”女孩问这话的时候声音里带着雀跃，“是准备明年几月办婚礼啊，我和晴晴安排完国外的事儿一定回来捧场。”
　　“十月。”苏浅抢在唐糖浅笑着说出日期，很显然她想这事已经不知想了多少回。
　　“那我们一定去。”顾七七笑着看向田晴晴，而后才又帮那人解释，“晴晴现在还没有完全好，但是现在国内的环境也不是很适合她恢复，所以我准备带她去国外看看，喜欢哪里就在哪里定居，等状况好了再回来。”
　　“有什么需要帮忙的，和我们说就好。”苏浅看着身边的天晴晴，第一次主动伸出橄榄枝。
　　她知道她的唐糖不是小心眼的人，所以她也要学着不要么睚眦必报才好。
　　“好。”
　　田晴晴点点头感激地看向苏浅，这也是她自大学出国后第一次认认真真地看向那人，从前的时候她总是想自己到底哪里比不上苏浅，而现在，放下所有的自尊心和不甘再回头看看，她不得不承认，苏浅确实比她更值得唐糖喜欢。
　　突然之间，长达十年的暗恋忽然戛然而止。
　　原因是，愿赌服输。
　　“那，祝你们一路顺风？”
　　苏浅第一个举起酒杯，笑着看向两人，田晴晴和顾七七也一样举起酒杯，脸上带着对未来的憧憬，“一路顺风。”
　　这杯酒，敬未来。


第44章 愿赌服输
　　休闲的日子过得飞快, 转眼还有一天就到了两人回归综艺录制的日子。
　　唐糖懒懒地躺在落地窗前的毛毯上，一面晒着太阳，一面用小勺子挖着面前的冰淇淋－－原本苏浅是不愿意让她吃的, 奈何唐糖撒娇的本领水涨船高, 以至于让苏浅在温柔乡里翻了船。
　　“明天就要上班了。”
　　中午的太阳很暖, 唐糖忍不住眯上眼, 她白皙的脸庞整个笼罩在阳光下, 让她在清丽里多了几分柔和的美感。唐糖试探性的话一出口, 而后转过头悄悄地观察起苏浅的表情, 她见那人没有什么反应, 索性继续开口。
　　“苏浅，要不我们出去溜达溜达吧。”
　　果然, 这是早就想好了地方。
　　苏浅心里暗笑，脸上却还维持着漫不经心的表情, 她小指轻轻敲着平板的后壳, 语气里里带着惯有的慵懒，“笨小孩, 说吧，这次想去哪？”
　　“就知道你肯定什么都能猜到。”
　　唐糖心里高兴，嘴上还得便宜卖乖地抱怨道, “每次都像我肚子里的蛔虫一样, 一点儿都没意思。”
　　“那下次，我假装猜猜？”
　　苏浅放下手中还在办公的平板，她看着洋装不满的女生, 脸上的笑几乎要把那人淹没, “或者，我突然变成笨蛋, 这样你会不会开心？”
　　苏浅说话时声音里带着舒畅的笑，一听就知道那人这段时间是真的开心。
　　不过想想也确实是这样，送走了一直搞事情的田晴晴，陈深又一时半会儿出不了院，苏浅身边有美人在侧，又不需要工作养家，确实小日子舒坦到了极致。
　　只是......
　　不知怎的，闲下来后那个人的名字就总在苏浅的眼前不停地晃啊晃，让她心里产生一种不好的预感。
　　都说这事不过三，她和唐糖之间不会真的会出现第三只拦路虎吧？
　　“呸呸呸，身边变笨变傻的，知不知道快到年关了不能说不吉利的话？”
　　唐糖伸手捂住苏钱的嘴，瞪了苏浅一眼，“不会说话就不说话嘛，又不会把你当哑巴。”
　　苏浅挑挑眉，坏心眼地装起了哑巴，却不想才几秒钟的功夫，手臂就被那人掐了一把。
　　“苏浅，你到底有没有心啊，干嘛不理我！”
　　“那你说，我们应该去哪。”眼见着唐糖脸上染上几分不满，苏浅也开始正经起来，她转头看着唐糖忽然觉得自己明天就要去工作大大决定有点儿仓促。
　　好歹应该和唐糖单独过一个小年的，苏浅忍不住想入非非，也许这个小年还可以发生点儿什么。
　　“要不，我们去看陈深吧，我昨天听护士说，他好像下周就可以出院了。”
　　去看陈深这件事，倒是丝毫没有出乎苏浅的意料，与其说陈深是唐糖的情敌，不如说他是唐糖的镜子，让她逐渐在那人热烈的爱情里看到自身。
　　“好啊，”苏浅点头，她带上文件袋里的文件，把挂在衣架上的羽绒服递给唐糖，“走吧，去车库等我。”
　　午后的辽安又恢复了平日里的静谧，唐糖坐在车子的副驾驶上，看着窗外的雪景一时间有些愣神。
　　她现在的心里有些矛盾，有些期待看到陈深又有些害怕，她不知道自己害怕什么，只能在心里暗暗安慰说可能是落水留下的阴影。
　　“到了。”
　　苏浅稳稳地停下车，大概是感受到唐糖的不安，她伸出手把唐糖有些冰凉的手握紧掌心里。
　　陈深的病医生说适合静养，如果换一个环境的话也许会有利于恢复，苏浅评估了一下凉城和辽安的环境，最后还是把那人接回来，安排在辽安最好的疗养院里。
　　她这么做倒不是要立什么不计前嫌的人设，只是觉得都是苦命人罢了，何苦为难对方。
　　“你说，我一会儿见到陈深是什么样子？”
　　疗养院的大厅整个笼罩在阳光下，暖洋洋的让人忍不住想伸个懒腰，唐糖很喜欢这样的环境，刚一进门就舒服地眯上眼。
　　“大概不会太狼狈。”
　　苏浅捏捏唐糖的手指，语气里带着安慰，“医生不是说他好了很多吗？那她一定不会骗你。”
　　“是唐小姐和苏小姐吗？”迎面走来一个穿着粉色护士服的小护士，她热情地走到两人面前，笑意盈盈，“李医生已经在办公室里了，两位跟我来吧。”
　　唐糖点点头，和苏浅互看一眼之后跟在那个护士后面走进医生办公室里，和大厅里的装修风格一样，这里的办公室也继承了整栋建筑温馨的粉色调风格，一个穿着浅蓝色衬衫的中年人坐在桌子后面，看起来应该就是陈深的主治医生。
　　“你好，我叫李野，叫我李医生就好。”那个中年人推了推眼镜，脸上露出友好的笑，“两位就是陈深的朋友吧，正好我有事想向二位商量。”
　　那人说得极度客气，唐糖还是敏锐地觉得这个李野有些不好惹。
　　“好，您说。”
　　她咬咬嘴唇，还是点头。她和苏浅帮着陈深找了好几天家人，却不想那人的父母竟然觉得陈深丢人，闭门谢客不说还几乎连夜搬了家，最后唐糖气不过才和苏浅决定把那人治好再看陈深的选择。
　　“目前病人的情况比较好了，对于外界感知也有了很好的回应，基本大大交流也没有什么问题，就是......”李野顿了一下，语气里带了几分不自然，“就是，他现在比较抗拒我们的治疗，恐怕国内的治疗办法应该不会让他彻底恢复。”
　　李野说这话的时候几乎斟酌了每一句的用词，陈深的病情是真，但是他也是有私心的，那就是他想把这个人带到国外去，附属于他一个人。
　　“这个，得等陈深自己做决定吧。”
　　苏浅笑道，她抬头看了李野一眼，仿佛能把人看透一般，“我们只是陈深的朋友，至于决定还得等他自己做。”
　　“确实是这样，”李野点点头表示理解，“还麻烦苏小姐转告陈深，如果他愿意的话，我可以陪他一起出国。”
　　唐糖在李野的脸上停留几秒，后知后觉地意识到那人感情的不同寻常来，她拉着苏浅起身逃似的离开办公室。
　　“你刚刚有没有感觉到李医生对陈深的态度不太对！”一出办公室门，唐糖就拉着苏浅开口，“好家伙，就差逼婚了！”
　　“那也是陈深的事儿，他现在清醒了可以自己做决定。”苏浅笑着抚平唐糖炸毛的刘海，语气里不知不觉地带了几分宠溺，“好啦，别想那么多，我们去看看陈深就知道了。”
　　对啊，无论怎么想，都要看了本人才知道。
　　唐糖点点头，压住心情的复杂跟着苏浅走到哪病房门口。
　　两人透过窗户看着病床上的陈深，他呆愣愣地看着虚空，看起来比上次见单薄了不少。
　　唐糖的嗓子里不知被什么堵了一块儿，一时间竟然生出逃跑的冲动。
　　“你们，怎么来了。”坐在病床上的陈深发现了两人，他站起身打开房门，把两人让进屋里，“抱歉啊伤害了你们，你们缺还要帮我治病。”
　　“最近还好吗？”唐糖不愿回想那个混乱的午夜，她看着陈深苍白的脸色，忍不住关心道，“医生说你好的差不多了，估计这几周就能出院。”
　　“我都好，”陈深看着自己身上的病号服脸上露出讽刺的笑，这几天他一个人的时候想了很多，终于后知后觉地意识到自己爱李响时有多冲动，他无奈地笑笑还是忍不住问，“李响他，他还好吧？”
　　“他……” 唐糖显然没想到陈深这个时候还会关心李响，她微微一愣还是咬咬牙说了实话，“他保养各种男孩女孩的事情被曝光出去了，现在公司破产还不知道在哪里买醉……”
　　唐糖只是模模糊糊说了个大概，陈深从那人的话里拼凑出李响过得日子来，他垂下头眸子不知不觉红了起来，“李响他那么骄傲的人，遇到这种事大概想死的心都有吧。”
　　“那你呢，要不要站起来和其他人一起指责他的罪行？”
　　苏浅要比唐糖理性多了，他抬起眸子看着陈深，眼神里带着探究，陈深算是所有金丝雀里过得比较好的一个，李响的地下情人里甚至有一个小女孩因为他的始乱终弃永远失去了生育能力。
　　“我？”陈深自嘲地笑笑，“我就算了吧，当然如果李响他触犯了法律，我绝对会义不容辞。”
　　“李野说他想带你出国治疗。你怎么想？”
　　怎么想？
　　陈深抬起头看了苏浅一眼，苍白的脸上露出古怪的神色，“我想去，不过我想再准备几天。”
　　“准备什么？”唐糖忍不住好奇地问，“陈深，你不会不知道李野的企图吧？”
　　“企图么？”陈深古怪的笑容加深了，“只要离开这个鬼地方，刀山火海似乎都没什么关系。”
　　……
　　从陈深的病房出来，唐糖脸上的神色就再也没有放松下来，她跟在苏浅的身后，不知不觉地会想着陈深的话。
　　毋庸置疑的，陈深是喜欢李响的，可是他最后却心甘情愿地跟李野走，而不是等李响东山再起。
　　唐糖想不明白，那人到底是想通了，还是索性放弃了。
　　“苏浅，你说陈深的爱到底是什么？”
　　她叫住苏浅，有一次忍不住开口。
　　“是愿赌服输。”
　　“那你对我呢？”
　　“愿赌但不服输。我爱你，唐糖。”


第45章 哄老婆
　　“等等, 唐糖。”
　　两人正准备离开，身后忽然传来陈深的声音，唐糖转过头就看到穿着病号服的男生气喘吁吁地跑了过来。如今虽然已经寒冬腊月, 陈深的额头上还是挂着亮晶晶的汗珠。
　　他伸手草草擦掉额头上的汗水, 喘着粗气站到两人身前。
　　“那个......”陈深知道自己提出的是一个不情之请, 他有些紧张地低下头, 声音像蚊子一样小, “那个, 我可以在走之前看看他吗？”
　　陈深没有说名字, 但是在场的每一个人都知道他说的是谁。
　　“估计, 你可能见不到他。”唐糖转头看了苏浅一眼，眼神里露出不忍来, 她低下头声音越发小，“李响的问题有点儿严重, 已经不是我们能干涉的了。”
　　李响被查的事情唐糖原本是不想告诉陈深的, 在来之前她和苏浅也商量过到底应不应该告诉陈深的问题，但是到了最后她们还是一致决定, 这件事能隐瞒多久就是多久。
　　毕竟，感情已经不在了，再聊这些事也是徒增烦恼而已。
　　只是......唐糖看着眼前失魂落魄的陈深, 忽然觉得自己隐瞒也是一种罪。
　　“这么严重么.......是啊, 他伤害的不止我一个......”
　　陈深眼圈迅速红了一片，他强忍着眼泪，在开口声线已经颤抖, “在我走之前我都看不到他了对吗？”
　　他说完这句话, 带着希翼的眸子从糖糖的身上转移到苏浅脸上，他见两人都迟疑着没有说话, 眼神里的光渐渐灭了下去，他后退了一小步而后点点头脸上露出几分自嘲的笑来，“看来，是我想的没错。”
　　“也不是，现在只是配合调查嘛，等调查结束了自然就会出来了。”
　　唐糖最见不得别人难过的样子，她伸手悄悄拽了拽苏浅的衣角，疯狂暗示，“是吧，苏浅？”
　　“是...是吧。”
　　苏浅平日里最不喜欢这种哭哭啼啼的场合，她原本抱着肩膀在一旁充当一个吉祥物，却不想唐糖竟然为了安慰陈深拉着她一起说谎，她眉目含笑着看向唐糖，而后配合地点点头，违心道，“李响他只要没触犯法律，应该还能赶在你出国前出来。”
　　她说这话倒是也不算骗人，毕竟如果李响真的没犯事的话确实很快就能出来。
　　只是，从现在的爆料来看，李响犯事了，而且还不小。
　　站在角落里一直偷听的李野不自觉地握起拳头，尽管他在决定喜欢陈深之前已经做好了那人心里有李响的心理准备，但是在看到陈深为李响难过时还是忍不住觉得自己是一个笑话。
　　明明他才是那个放弃工作，放弃未来，不顾一切带陈深走的人，怎么在那人心里他就比不上李响这个把他当做替身的人。
　　手中的力道不自觉地加深，手心里开始出现深深浅浅的血痕，李野站在墙壁的拐角处，忽然觉得自己才是那个彻头彻尾的笑话。
　　他以为自己会是陈深的救赎，却不想在陈深眼里救赎永远都是李响而已。
　　“可是，我还没有和他说再见呢。”
　　陈深已经意识到了什么，他叹了口气久病初愈的身子看起来更在单薄，他身上的病号FUU就像麻袋一样束缚住他的身子，空落落地仿佛一阵风就会吹跑，他不知是想到了什么，忽然伸出手取下脖子上的护身符递给唐糖。
　　“能帮我把这个交给李响么，这是我遇见他那天求的，很灵的。”
　　“好。”唐糖点点头，她郑重地放在口袋里收好，她知道这是陈深最后的那么一点念想，强撑着开了个不那么好笑的玩笑，“陈深，你可想好了，你这一走，李老板可就只有睹物思人的份儿了。”
　　是啊，睹物思人。
　　李野的拳头握得更紧了，他视线透过金丝眼镜死死地盯着唐糖手中的护身符，恨不得把那个东西直接盯穿，也死死地咬住嘴唇，控制自己不要 说出怨毒的话来。
　　李响，他这个烂人明明已经进去了，怎么还让这么好的陈深牵肠挂肚。
　　有那么一刻，李野忽然觉得自己不是什么心理医生，而是一个已经病入膏肓的精神病人－－他从来没有想过短短几天，他因陈深而起的疯狂和偏执，已经到了病态的地步。
　　“那我，先回去了。”
　　见唐糖把护身符好好地收起，陈深终于长出了一口气，似乎觉得刚刚到行为实属有些恋爱脑，陈深有些不好意思地伸手指指病房门，“那我先回去了，李医生看不到我该着急了。”
　　苏浅微微挑眉，脸上露出几分不明意味的笑来。
　　医生盯着病人？这个李医生和陈深关系还真是不一般呢。
　　“陈深，”唐糖又一次叫住那人，她认认真真地上下打量他好久，仿佛在确定那人过得是否安好一样，“你真的愿意跟李野走么，如果你不愿意，我们也可以......”
　　她的话还没有说完，就被陈深急匆匆地打断，那人就像是怕自己后悔一样，一股脑地说道，“我知道李医生对我的心思，我愿意跟着他走，就算我现在没法接受，但是以后也会慢慢接受的，况且我留在这里也好，你们送我出国也罢，我都还有个念想就是可以回来，但是......但是如果我回来，李响他只会被更多的人口诛笔伐。”
　　所以，就算背井离乡，我也不想让李响再因为我收到半点伤害。
　　“那你......”苏浅小心翼翼地看了陈深一眼，还是忍不住问出心中所想，“你不怪他？”
　　这个问题让同样在偷听的李野竖起耳朵，他整个人贴在墙上，恨不得长出顺风耳把陈深说的话一字不动地都听了去。
　　“怪吧，不过没有他可能也没有现在的我。”陈深沉默了一会儿，语气很慢地回答，“可能没遇到李响的我现在还不知道在哪个剧组里，脸上抹着黑灰，最后都不知道自己的角色会不会出现在正片里。但是遇到李响就不一样了，他带着我看了那么多我这辈子都看不到的东西，尽管他欺骗了我的感情，但是我们之间发生的事是真的，遇到的人是真的，去的地方也是真的，这些可能就足够了。”
　　陈深说这话的时候脸上带着笑，看起来是真的有在释怀。
　　角落里的李野有那么一瞬间的挫败，他整个人无力地顺着墙壁滑下，白大褂里的钢笔掉落在地上，骨碌碌地滚出老远。
　　安静的走廊里突然发出声响，几个人纷纷转头看向走廊的拐角，陈深第一个的反应过来，有些抱歉地看着两人。
　　“那个，我真的要离开了，要不一会儿李医生会生气的。”
　　“那你，好好保重。”
　　唐糖冲着陈深点点头，和苏浅目送着陈深渐行渐远。窗外的风带着雪花吹进走廊里，辽安不知不觉间又下了一场新雪。
　　“我们也走吧，”唐糖眼看着陈深离开，语气不知不觉轻松不少，她拉着苏浅的手往正门走去，“没想到，陈深对李响的感情竟然这么深。”
　　“也许吧，痴情而已。”
　　苏浅不由自主地回头，目光不知不觉地看向李野的方向，她若有所指地看了那里一眼，然后开口继续说道，“反正痴情的人又不止他一个。”
　　“那你呢？”
　　终于坐进车里，唐糖忍不住好奇地问苏浅，她目光从那人尖锐的下巴一点点网上看，路过高耸的鼻梁，精致的嘴唇，最后落在那人深邃的眸子前。
　　那人思考时棕色的瞳仁总是看起来透明，让人多看几眼就忍不住沦陷进去。
　　“我比他疯狂，”苏浅上下打量唐糖几眼，忽然舔舔嘴唇露出一个危险的笑来，“我会把你绑回来，然后困在小屋里，直到你服软再也不跑为止。”
　　苏浅说得认认真真，唐糖却好像想到了什么带颜色的桥段一样，脸颊忽然红了起来，她瞪了苏浅一眼，那眼神里威慑的成分几乎没有，反而娇羞占了主要部分。
　　“苏浅，你真够了！”
　　唐糖伸手打了苏浅一下，却不想下一秒她细瘦的手腕就被苏浅抓住，她伸手按住唐糖的手，低下头嘴唇灵敏地捕捉到唐糖的唇，两人的唇碰撞在一起，而后苏渐渐加深了这个吻。
　　两人口中的氧气消失殆尽，唐糖的手机在这个时候应景地响了起来，她推开苏浅接通电话，苏浅坐起身在驾驶位上满意地摸着嘴唇上的口红。
　　“糖糖姐，你这是……”
　　董雨还没有把话说完，就被唐糖视频里的状态惊得长大了嘴，只见视频里的那人嘴唇红肿，头发散乱，一看就是……
　　只是这个就是的内容，董雨实在有些不敢想。
　　“你！你在录制节目？”唐糖在看到董雨身后的嘉宾，脸上的表情一下子慌乱起来，她紧张地关掉视频，语气都忍不住慌乱起来，“怎…怎么了？”
　　“就是我们大家想你了，所以想和你视频一下。”董雨心里暗骂了好几声抓马，却还是不得不按照节目组的安排走着流程“唐糖姐，你什么时候回来？”
　　“等我今天把老婆哄好了，就回去。”


第46章 真心
　　＃苏浅哄妻＃
　　＃酥糖是真爱吧, 互动好甜＃
　　＃唐糖苏浅回归＃
　　＃南城之行＃
　　＃这真的不是最后一季了吗？＃
　　唐糖和苏浅还没到家，关于两个人的热搜词条又一次串上热搜第一。
　　这次节目组倒是丝毫没有浪费这种免费的热度，热搜霸榜不过十几分的功夫, 节目组已经剪裁好唐糖和苏浅在节目中暧昧的片段截图, 拼凑在一起发了微博占据热搜热门第一的位置。
　　不过几分钟的功夫, 那个视频就已经转发破百万。
　　另一边, 车子终于在一个红绿灯前停靠下来, 唐糖还气着苏浅刚刚没经过她的允许就在电话里露出声音, 整个人闷闷地坐在副驾驶上没有理人。
　　“怎么了？”苏浅感觉到身边人的低气压, 讨好地主动伸出手去捉唐糖的手腕, 却不想那人只是轻哼一声，而后转过身开始看起窗外的景色。
　　不用说, 这是又生气了。
　　苏浅有些无奈地笑笑，决定今天先不跟那个笨小孩计较, 她看了眼还有三十秒的红灯, 决定不把矛盾留到下一个红灯的时候。
　　“唐糖？笨小孩？小傻瓜？亲爱的理理我好不好？”
　　一个比一个腻人的称呼自苏浅口中说出，和她那张风轻云淡的御姐脸, 实在有些割据得厉害。
　　唐糖耳尖渐渐在那些称呼里红了起来，她还是忍不住转过头，在心里暗示自己只是转头锻炼一下颈椎而已。
　　说句实话, 她到现在也不知道生气的具体原因, 似乎是她觉得苏浅说话这件事让她生气了，也就自然而然的发了脾气。
　　可是，这样的情绪冲动不应该出现在她身上。
　　唐糖纠结地想着, 一直以来她都知道自己是最没资格发脾气的那个, 尤其是在深爱的苏浅面前。
　　她会不会觉得自己作？或者觉得自己烦？
　　一向心大的唐糖，少有地有些纠结起来。
　　“怎么了？是我太好看, 所以看得都直眼了吗？”
　　苏浅准时到唐糖的目光，她只以为那人是在生自己的气，全然没有往她心情不好这方面想，她继续贱兮兮地笑笑，而后开口调侃，“要不唐老板还是行行好把我买回家吧，毕竟我宜室宜家。”
　　苏浅最近不知怎么忽然就解锁了骚话技能，短短几天几乎要把前二十年没说过的骚话都补回来。
　　却不想，她才刚开了个头，刚刚还倔着不让她拉手的唐糖忽然低下头，紧接着一滴冰凉的泪珠就滴落在她抓着那人衣摆的手背上。
　　“你，你怎么了？”
　　眼看着绿灯亮起，身后的催促的喇叭声此起彼伏地响起，苏浅只好胡乱地从口袋里找出纸巾，塞进唐糖手里，而后一脚油门稳稳地把车停在马路边上。
　　“怎么了嘛，怎么还掉金豆豆了？”她怜惜的伸手擦掉唐糖脸颊上的眼泪，眼神里的心疼简直要溢出来。
　　一直以来，苏浅都自信地认为她是那个能够给唐糖带来快乐和幸福的人，只是现在的种种却都在无声地证明，她现在还没有这样的能力。
　　有那么一瞬间，苏浅有些挫败。
　　只是，这样的挫败只持续了几秒，苏浅很快就调节好自己的情绪，继续哄着已经哭红眼的唐糖，“是我刚刚到举动把你推到风口浪尖了吗？那我现在发微博解释一下好不好？”
　　唐糖吸了吸鼻子，委屈得把整个人蜷缩在一起，她能看得出苏浅在认认真真地解决问题，只是，那个人越是这样，她越是觉得自己配不上那人。
　　“不...不好。”唐糖尽量让自己的声音没那么颤抖，她转过头眸子认认真真地看向苏浅，“你，有觉得我很烦吗？”
　　这是个什么问题？
　　有那么一瞬间，苏浅整个人都微微发愣，紧接着她像是意识到什么一样，忽然伸出手掐了掐唐糖富有弹性的脸颊。
　　“说什么呢，怎么会觉得你烦啊，小傻瓜。”
　　苏浅脸上的笑容自然非常，怎么看都是发自内心的，唐糖被那人的笑容迷得晃了眼，她迟疑地看着眼前的爱人，呆呆的表情竟然有些可爱。
　　“真心的？”
　　唐糖问得上话不接下话，苏浅却一瞬间就get到了她的意思，她点点头，拉着唐糖的手放在自己心口，心脏有力的跳动隔着衣服传进唐糖温热的掌心里，她笑笑手指摩挲着那人的手背。
　　“是真心的，隔着衣服都能感受到的真心。”
　　有那么一瞬间，唐糖心里所有的烦躁都被苏浅的话安慰得服服帖帖，她转头看向苏浅，这一次眸子里是亮晶晶的笑意，“那拉钩好不好。”
　　“好，拉钩上吊一百年不能变。”
　　唐糖的手机在这个时候忽然震动起来，是一条新的好友申请，她疑惑地转头看了苏浅一眼，在那人的颔首中点了通过键。
　　几乎与此同时，好友顷刻间发来几张照片，照片的最后是一张手写的纸条。
　　唐糖一张张点开那些图片，漫长的加载之后她终于看清了图片上的内容，第一张是陈深和李野已经申请下来的护照，第二张是陈深已经可以出院的病历本，最后一张是两人的机票。
　　从辽安机场飞往遥远的大洋彼岸，起飞的时间就是半个小时之后。
　　“怎么这么匆忙啊，”
　　唐糖心里有些空，一时间不知道应该说些什么，她转念一想，如果把自己换做陈深估计也会避之不及地选择离开这里吧。不知怎的，她忽然又想起陈深离开前那句囔囔来。
　　“苏浅，他还没和李响道别呢。”
　　“是啊，都没有好好道别呢。”苏浅少有地跟着感叹了一句，她伸手拍了拍唐糖的头，然后宽慰那人，“陈深身边还有李野呢，他是专业的医生想必也不会过得太不好。”
　　“也是，他这次离开本来就是疗伤的。”唐糖点点头，眼睛却忍不住把纸条上那句手写的再见看得扣出一块来，她转头看了看窗外，转头对苏浅笑，“不是说明天要录制综艺嘛，我们回家吧。”


第47章 分手
　　＃南城＃
　　＃苏浅前女友＃
　　＃唐糖苏浅分手＃
　　＃她们真大不是来渡劫大么＃
　　唐糖和苏浅两人还没坐上节目组接她们大车, 一条关于新一期嘉宾是谁的爆料就冲上微博的实时广场。
　　爆料人是一个娱乐博主，据说之前是一个当红明星工作室的助理，后来因为做错了事, 被工作室辞退不得不跑到微博来, 做了一个专门爆料各种明星瓜大爆料博主。
　　好在饿死大骆驼比马大, 她在圈里大时候还算交下几个狐朋狗友, 爆起瓜来虽说真假参半, 但是还算有几个真的。
　　因此半个娱乐圈艺人的粉丝都对她又爱又恨－－当然是爆料自家艺人瓜的时候恨, 爆料对家瓜的时候爱。
　　@不吃柠檬：我艹, 业内爆料的, 这基本上就是捶死来吧，这节目组大导演是要送她们两个进修罗场的节奏啊。
　　@夏天的风：开始心疼她们两个了, 这抓马的程度，狗见了都摇头......
　　@小李是咸鱼：就是就是, 虽然她们两个素人能走到今天肯定有背景, 但是这种堂而皇之的拍出来，导演真是居心叵测。
　　@养只猪取名男朋友：据说, 之前唐糖和苏浅分手就是因为这个叫陈启的人吧，我记得当时大热搜叫什么来的，＃苏浅深夜和知名编剧携手进入宾馆, 一夜未归恐为新戏献身＃？现在想想还真是有点儿爷青回了。
　　@无所事事：对对对, 那之后没多久苏浅不就官宣了那部仙侠剧大女一么，后面迅速飞升了，现在想想那个新闻也不是那么假......
　　@今年富贵来么：@苏浅工作室这都不律师函警告一下么, 工作室刚吃饭的吧......
　　@1922:这层楼是遇到粉丝了吧, 人家就是合理推理一下，怎么就律师函了？真以为你家律师函是9.9淘宝包邮的么？
　　@苏浅什么时候退圈：9.9？那估计得是拼夕夕吧......
　　@池池什么时候能毕业：有一说一, 现在律师函还值钱么？遇事发律师函也太low了吧。
　　......
　　微博热搜的实时广场里，入目都是清一色大冷嘲热讽，唐糖抱着肩膀坐在保姆车里，黑色大口罩几乎遮住了她大大半张脸。，她整个人都隐藏在黑暗里，唯有黑色的眸子里倒映出一小块手机屏幕的颜色，明明灭灭间看不出她的神色。
　　“唐糖？”
　　苏浅坐在她的身后，自然在反光玻璃上看到了那人在看什么，她有些紧张地唤了一声那人的名字，刚打的腹稿都堵在嗓子眼里吐不出一个字。
　　“嗯？”
　　唐糖下意识地应了一声，她把手机扣在身前转过头看着苏浅的脸。
　　她曾经无数次地看那人的脸，最开始单纯是因为那幅皮囊好看，而后变成她痴迷那双会说话的眸子，直到遇到那个人后......再想起那人，唐糖大心脏还是会忍不住地抽痛，她深吸一口气终于还是在倔强和不甘里承认，直到遇到那个人后，她开始渴求在苏的眸子里看到一些东西，比如芝麻粒大小大怜惜还有愧疚。
　　可是这种眼神她等了很多年，直到再一次被苏浅热烈的爱意卷席全身，她依旧没有体会到。
　　也许，是很多东西早就悄悄变了吧。
　　唐糖一双黑色的眸子里凝起一层水汽，她底下头脖领上层层叠叠的蕾丝挡住了呼之欲出的眼泪。
　　她应该感谢苏浅的，至少她选的这条裙子还很应景地保留住她最后一丝尊严。
　　“怎么了？”
　　唐糖尽量控制着自己的声线，让声音听起来没那么颤抖，“苏浅，在你眼里我是不是特好笑？”
　　保姆车在唐糖的声音里驶入隧道，顷刻间整个车厢里都陷入黑暗，唐糖下意识地转过身却发现自己怎么也看不清那人的脸，她们之间似乎隔着粘稠的黑暗，漆黑得仿佛能吞噬所有的东西。
　　希望是，爱情也是。
　　“怎么会。”苏浅在茫然的黑暗里伸出手，准备给那人一丝安慰，却不想手心在黑暗里摸摸索索，最后只触碰到冰冷的椅背。
　　有那么一瞬间，她们似乎都在黑暗里窥见了自己的未来，如宿命般绝望又可笑的未来。
　　“唐糖，我爱你还来不及。”
　　苏浅声音很轻，仿佛飘进那人的耳朵里带着几分不真切，“唐糖，你得信我。”
　　是啊，她得信她。
　　隧道里的灯光撕不开浓稠的黑暗，唐糖看不清苏浅的表情，但是打心眼里觉得那人在冷笑。
　　从前她看到苏浅和陈启的花边新闻时也曾这么问过苏浅，只是那人说什么来的？
　　哦对，和现在一样“糖糖，我爱你还来不急呢，你得信我。”
　　唐糖手指轻轻摩挲着脖颈上的项链，眸子里的光一点点破碎开来，她冷笑一声，硬生生和苏浅拉开了距离，“苏浅，你让我拿什么信你？是你那些听起来像笑话一样的表白，还是层次不穷的花边新闻？”
　　那人语气里的阴阳怪气让苏浅听着不爽，这三年来她听了唐糖太多次冷嘲热讽，心里早就不知道积了多少火气。
　　“唐糖，你能不能不要用这个语气和我说话？”
　　苏浅声音也冷了下来，她自问从未亏欠过唐糖，怎么在那人眼里自己就成了负心汉呢。
　　“那你想让我用什么语气？是像三年前一样对你百依百顺，还是像现在这样明明什么都知道却要装作设么都不知道一样？”唐糖越说越气，声音不知不觉颤抖起来，“苏浅，你这样也太欺负人了吧？”
　　眼泪顺着她的眼角一滴一滴落下，滴在裙摆层层叠叠的蕾丝花边上，润开几个浅色的水痕。
　　她倔强地咬着嘴唇，指甲深深陷入掌心里，手机上微博热搜的页面被她推到苏浅面前，一字一顿间皆是挣扎。
　　“苏浅，陈启来参加综艺，你为什么不告诉我？”眼泪止不住地自唐糖眼睛里流下，她倔强地盯着那人的眸子，一字一顿，“你明明，明明可以告诉我的，可是你现在这样，让所有人都知道却只瞒着我一个人，不是把我当傻子还是什么，你有没有想过我的感受！”
　　唐糖说这话时，几乎是吼出来，她性子傲娇，对人从来都是一副高高在上的模样，只是年少的经历让她早就把照顾别人的情绪放在第一位，倒是从未让人下不来台过。
　　“唐糖，你......我......”苏浅眼神只是撇了那微博热搜一下，就忍不住发虚，她紧张地观察着唐糖的神色，最后放弃了徒劳的解释。
　　她原本是想告诉唐糖的，只是出了李响那一茬事儿之后，她便忙着忙着就忘了。
　　“所以，你这一次连解释都不愿意了么 ？”
　　唐糖越想越是愤怒，那人沉默不语的样子仿佛是一根刺，直直扎进唐糖心口，让她喘不上气来，明明那最开始是苏浅先说喜欢她的，怎么到了现在自己犯了成了这场感情里最歇斯底里的那个？
　　不甘一点点在唐糖的心里聚集，积攒成巨大的愤怒，她伸手拽下脖颈上的项链还有手指上的戒指，直直扔向苏浅面前。
　　“既然这样，苏浅，我们分手吧，你去和你的那个陈启在一起，别再来祸害我这个傻子了！”
　　唐糖说完这句话，转过身不再搭理苏浅，保姆车依旧在长长的隧道里穿梭，仿佛怎么也开不到尽头一样。
　　钻石和地面碰撞的声音击打在两个人的耳膜上，苏浅皱着眉一时间也来了火气，“唐糖，你能不能成熟一点！我和陈启能有什么关系，难道你也和那些人一样觉得我和陈启有什么关系么？”
　　“难道不是么！”一提起陈启，唐糖瞬间起了火气，她瞪着苏浅语气不知不觉狠厉起来，“三年前我可是亲眼看着你们一起进了酒店，而且一整晚都没出来！苏浅你说你们能在酒店里做什么，难道是斗地主么？”
　　冷冰冰的讽刺普通一根剑一样刺穿苏浅的心脏，她抬起眸震惊地看向唐糖，眸子不由自主地红了起来，这些年所有非议带来的委屈和不甘在这一刻直冲苏浅的心脏，让她几乎没有任何反抗的力气，她仿佛被抽干了精神一样瘫坐在椅子上，嘴角慢慢勾起一丝自嘲的笑来。
　　“原来，你也是这么认为我的啊。我以为我在你眼里会多高大上呢。”苏浅摇摇晃晃地站起身，换了一个离唐糖最远的位置，“所以，我在你眼里到底是什么？一个不知廉耻的绿茶婊，还是为了前途可以不顾一切的上位女？唐糖，如果你真的看不起我，大可以不至于装的这么喜欢我，甚至连自己都骗了，多可笑啊。”
　　苏浅说着说着不知怎么就流下泪来，她倔强地看着窗外，忽然打开窗把刚刚捡起的戒指和项链都扔了出去，“唐糖。你既然你这么想我，那我们以后，还是形同陌路的好，省得以后你还要说，你和我这个三陪在一起，委屈了你这朵自命不凡的白莲花。”


第48章 当初
　　“白莲花？苏浅, 在你心里就是这么觉得我的？”
　　如果说唐糖刚才只是有些生气的话，现在的火气就已经直冲头顶了，她愤怒地看着苏浅, 在黑暗里只能看到那人模糊的轮廓, 有那么一瞬间她忽然觉得自己似乎从来没有看清苏浅过, 至少是在感情这方面。
　　“当初明明是你先招惹我的, 现在却把所有的错都赖在我身上, 苏浅, 他们说的没错你是真的没有心啊。”
　　泪水早就打湿了胸前的衣襟, 唐糖在满天黑暗里终于自嘲地笑出声来, “多可笑啊苏浅，我以为我们两个早就在一起了呢, 不过现在看来我错了，我就是那个世界上最蠢的大笨蛋, 才会相信你说喜欢我会一直爱我这种傻话, 苏浅，我们分手吧, 趁着还没有撕破脸之前。”
　　保姆车里只有空调在嗡嗡地发出声响，唯有唐糖的声音在空旷的空间里掷地有声。
　　车子终于缓慢地驶出隧道，黑暗渐渐被昏黄的夕阳取代, 苏浅看着远处天边的一抹红光, 深深地叹了口气，有些东西似乎就在两人刚刚的争吵中悄然变了。
　　“对，是我没有心。”
　　苏浅叹了口气, 自觉再说任何的解释在唐糖的愤怒面前都苍白无力, 她木然地把眸子转向窗外，只剩下几抹悲伤。
　　唐糖认定的事情, 她苏浅就是说再多又能改变什么。
　　“诶，终于从隧道里出来了，一会儿到服务区我们休息一会儿吧。”坐在副驾驶的董雨放下挡板，转过头一副准备闲聊的样子，她见两人情绪都不高，唐糖眼角甚至还有红痕，赶紧转过身关切地看着那人，“哎呦小祖宗，你这是怎么了？苏浅也欺负你了？”
　　“不是欺负，是分手，从今以后我和苏浅没有任何关系。”
　　唐糖赌气地接过湿毛巾，听话地敷在眼睛上，一会儿从服务区开始就应该会有狗仔蹲守拍摄，这种吵架的事儿还是不要过度爆料地为好。
　　“你们....这是吵架还是玩儿真的啊，不是刚和好么。”
　　董雨年纪本就比两个人小，就算在唐糖身边工作了一年还是会在有些时候冒出傻气来，她小心翼翼地观察着两个人的表情，在终于确定她们不是开玩笑后夸张地瞪大眼睛，“不是吧，两位姑奶奶，不就是一个陈启么，何必伤了这么多年的情分？”
　　这台词，怕是古装剧本没少看吧。
　　唐糖翻了一个白眼，少有地在这种愤怒的时刻还能思考最近是不是古装剧本递来的比较多，她偷偷用眼角余光看了一眼角落里的苏浅，见那人面色冷峻地没有任何反应，忍不住嘴硬道，“什么情分？这么多年，再深的感情都只剩下恨了吧？”
　　唐糖说这话的时候心口赌着一口气，她看着苏浅眉头紧锁，忍不住继续火上浇油，“董雨，你今后可得看明白了，找对象别找资源咖，哪个能做到内里和表面一样干净。”
　　“唐糖姐......”
　　董雨听着唐糖的话过分起来，忍不住弱弱地叫了唐糖一声，她倒是见过小情侣闹别扭分手的，但是这样闹别扭的还真是头一次。
　　唐糖的话音刚落，苏浅就冷哼一声开口道：“董雨，我告诉你，找对象别找年纪小情绪不稳定的，要不以后就是带着一个拖油瓶，只会影响你自己的心情。”
　　“苏浅姐，你们......”
　　董雨被两人吵得一个头两个大，她左看看右看看，恨不得变成一只鸵鸟，找一个土堆把头埋进去。
　　这两个金主爸爸吵架，她这个小炮灰遭殃啊......
　　“董雨，你有没有听到？”苏浅见董雨没有说话，忍不住加重了语气，“怎么老板给你一点儿人生建议，你还装作听不见了？”
　　“我......”董雨咬咬牙，忍住眼眶里汹涌而出的面条泪，“我记住了，老板。”
　　这炸弹都拉了保险栓递到她面前了，她接也得接，不接也得接了。
　　眼见董雨接了苏浅的话，唐糖气得咬牙道，“董雨，到底谁是你老板，你到底听她的听我的？”
　　一时间，保姆车里的气氛剑拔弩张到了极点，唐糖和苏浅都毫不示弱地透过董雨瞪着对方，而董雨夹在中间，早就被匕首一样的眼神杀得千疮百孔。
　　“姑奶奶们啊，你们能不能别吵了，你们再这样我还是辞职算了，省得哪天真躺了棺材板连遗书都没时间写......”
　　董雨破罐子破摔般地转过头，发誓再也不理会那两个把她当出气筒的家伙。
　　她算是看明白了，别人家的艺人谈恋爱要的是粉丝的命，而她家这两位谈起恋爱来，要得可是经纪人的命。
　　“说说你们两个啊，就因为一个陈启，反倒自己先干起来了。”
　　董雨叹了口气，看着脸黑成锅底的两人还是忍不住开口说出内情，“这个综艺自然苏老板投资了大头，但是真正邀请艺人的话语权还是在沈佳姐这里，陈启就是沈佳姐叫来的，她说有些陈年旧事还是早解开为好。”
　　原来，是沈佳姐叫来的。
　　唐糖刚刚还紧皱的眉头松开了些，但是想起刚刚苏浅决然的话，心里还是窝着火气。
　　都说人在生气的时候最是口不择言，但是说出的话往往才最接近心中所想。
　　唐糖愤愤不平地冷哼一声，把头转向窗外便再也没有声音，她不知道自己应该怎么面对苏浅，只祈祷着路程能够短一点，早点到达目的地好少些独处的尴尬。
　　保姆车在高速路上又疾行了许久，终于在董雨口中的那个服务区停了下来，唐糖和董雨下了车抱着肩膀坐在便利店的落地窗前发呆。
　　便利店里，几个举着手机的人鬼鬼祟祟地在商店里闲逛着，唐糖几乎不用想就知道那些应该是处心积虑买到她行程的狗仔。
　　“唐糖姐，我要不要让她们都离开？”
　　董雨刚刚被唐糖凶了一顿，有些摸不准那人的脾气，她最近总是隐约地感受到那人脾气变了，但是具体变了哪里又说不清楚。
　　“不用，”唐糖心情烦躁地咬着吸管，直到塑料管上出现一排牙印才松口道，“她们想拍什么就拍什么，又不是第一次吵架了，有什么好遮遮掩掩的。”
　　说罢她近乎摆烂般地闭上眼，连便利店电视里刚播出的她大新闻都没兴趣多看一眼。
　　董雨在一旁听话地闭嘴，见唐糖没心思打理自己才叹了口气心里暗暗吐槽，这年头谈个恋爱真不容易，当然，在小情侣身边当打工人更不容易。
　　明明那俩人平日里爱得恨不得贴在一起，怎么提起那个绯闻大叔，突然就都生起起来。
　　“那个糖糖姐，你为什么那么讨厌陈启啊？”
　　临近年关，加油站里的人比平日里多了几倍，董雨百无聊赖地坐在唐糖身边，终于还是忍不住开口问起八卦来，“他现在怎么说也是有孩子有家庭，好像也威胁不了你们什么，，，，，，”
　　“谁说我讨厌了？”又一次被提醒陈启已经有家有业，唐糖心里的委屈更甚，她伸手抹了一把脸，眼泪沾湿了呢子大衣的袖口，“我喜欢谁不喜欢谁还不是因为简单的一件事决定的，我就是对苏浅失望了，才不是因为陈启！”
　　口是心非的话自素日里张扬惯了的唐糖口中说起，怎么听都怎么带着一股子醋意来，董雨眼神顿了顿碍于自己几千块钱的工资还是顺着老板说道，“对对对，不是因为陈启，陈启他都一把年纪，老眼昏花了，怎么跟咱们风华正茂的唐糖姐比？”
　　......
　　这话，倒是好话，只是为什么怎么听都怎么带着一股子别扭来。
　　唐糖深吸一口气，忽然觉得今天自己就算不背苏浅气死，也会被眼前这个董雨气死。
　　“你才多大啊，懂什么情情爱爱的。”
　　唐糖叹了口气，不想继续在这个话题上继续下去，其实她自己都说不清自己到底在生气什么，也许是困扰了她三年的那个答案，也许是......唐糖眸子明灭，最后还是不得不承认，她纠结的，其实一直都是自己在苏浅眼里到底是什么而已。
　　她不仅要听苏浅说一次，还要听苏浅说千千万万次。
　　“我怎么不懂啊，爱就是无条件相信一个人，无论那个人做了多少荒唐事，自己都会选择站在那个人的一遍，就算和全世界作对。”
　　董雨说这话的时候眼睛里带着光，她从大一开始就喜欢一个人，尽管那人满身黑料，但是她还是在那人不经意的一颦一笑间坚信她就是一个顶好的人。
　　“也许吧，”唐糖不想再感情问题上和一个小孩子掰扯，“年轻就是好啊，跌几次都像是不知道疼一样。”
　　“怎么会不知道疼呢，不过是义无反顾而已，”董雨摸着手腕上陈芷送给她的手链，像是想起什么一样开口，“对了糖糖姐，你当初为什么喜欢苏浅啊？”


第49章 唐糖
　　为什么喜欢苏浅？
　　唐糖搅拌咖啡的手微微一顿, 精致玻璃杯里褐色的漩涡顷刻间消失不见。
　　是啊，她为什么会喜欢苏浅呢？
　　从来没有过的疑问出现在唐糖脑海里，仿佛一颗生命力顽强的种子, 稍有生存的缝隙就顷刻间生根发芽。
　　唐糖的耳边又传来熟悉的风铃声, 她转过头正看到苏浅推开门往她面前走, 眼前人精致的妆容渐渐和记忆里那张略显稚嫩的脸颊重合, 唐糖痴痴地看着那人, 嘴里不由自主地囔囔一句。
　　“姐姐。”
　　便利店里的暖风吹在她身上, 像极了五年前的那场炙热, 唐糖透过朦胧的眼帘, 第一次也是唯一一次回想起她们的初遇来。
　　“你们听说了没有，最近《炙热》再版了诶, 据说苏浅也回来这里开签售会。”
　　蝉鸣声阵阵，临近高考的课堂上依旧可以听到几声窃窃私语, 关于长大的憧憬已经冲散了这群少年少女对高考的恐惧, 所有关于未来的规划都从土里冒了出来，而后生根发芽。
　　“对了唐糖, 苏浅的签售会在10号，我们要不要一起？”
　　同桌李尔怼了怼唐糖的胳膊，少有地带上几分真挚。她们两人从第一次见面起就异常的不对付, 如今能让李尔主动说出邀请, 除了顾念一点儿高中三年的情分，还有就是两人有一个共同又隐秘的身份－－苏浅的粉丝。
　　“不去了。”
　　唐糖心里微微一动，黑色碳素笔尖在试题册上留下一条尾巴。
　　“不去就不去呗, 整得好像我们很愿意让她跟着一样。”
　　李尔身旁的小跟班不满地吐槽一句, 文具盒摔在桌子上发出很大的声响。
　　她们其实是不喜欢唐糖的，只是谁都没有明说而已, 这种表面上的和谐维持了三年，终于在临近高考的这一刻仿若大厦将倾。
　　“后面的几个同学，好好听讲，不想考大学不要耽误别人！”
　　讲台上的老师愤怒地拍着黑板，粉笔头在重力的作用下拐了一个弯，好巧不巧地砸在唐糖头顶。
　　哈哈哈哈。
　　嘲笑声四起，甚至连刚刚还板着脸大老师也露出笑容，“唐糖啊，没砸伤吧，你说你好好的第一排不坐，非要坐在最后一排......”
　　“当然是唐糖和垃圾桶更配啊！”
　　顷刻间，老师还来不及阻止，教室里又是一阵震耳欲聋的嘲笑。
　　唐糖只是在那嘲笑中底下头，尽力让自己的存在更小一点儿，她的目光从黑板渐渐转到第一排的位置上，那里坐着的女孩腰板笔直，看起来好像一只骄傲的白天鹅。
　　那个人名叫沈雨，是她初中的好朋友，也是让她坠入噩梦的始作俑者。
　　十八岁的唐糖永远都想不明白，小公主一样的沈雨把她从沼泽里拉出来，为什么在她马上就要得到幸福的时候又让她坠入更深的深渊。
　　是因为嫉妒么？还是因为那些年少不能明说的心事。
　　眼前的数学题一下子边得更加难解起来，唐糖叹了口气，慢吞吞地从桌洞里拿出一本抱着书皮的书。
　　那书叫做《炙热》，是她整个高中最爱的一本。
　　要不就去看一眼签售会吧，远远看一眼也可以。
　　唐糖手指抚过烫金的字迹，暗自在心里画了一个饼。
　　......
　　高考之后的夏日炙热，空气里弥漫着一股悠闲。
　　“唐糖，你不是说不来么？”
　　通往市中心书城的小巷子里，李尔叼着棒棒糖，挡在畏手畏脚的少女面前，“让我看看你给苏浅带了什么？棒棒糖？手写信？还有一个布娃娃？哈哈哈，唐糖你真以为苏浅大大和你一样是个幼稚鬼么，送这些，不觉得丢脸么？”
　　说完这话，李尔扬起手把东西扔在她脸上，她伸出手指缠着那人鬓角头发，语气里带着不屑，“明明活得就像一个笑话，怎么还敢舔着脸舞到别人面前来。”
　　唐糖看着精心装饰的糖果盒被她们扔在地上，高跟鞋踩在手写信和盒子上面，直到所有的心意和那些纸壳一样四分五裂，心中似乎有一道墙被那些人推倒，剩下的只是无尽的愤怒。
　　凭什么这些人可以无休无止地诋毁她的心意和人格？
　　凭什么她们就可以决定她高中三年的命运和心情？
　　凭什么，凭什么她都离开了，还要被那群人踩在脚下欺负？
　　“够了！这些不应该是我承受的！”无数的不甘在这一刻爆发，唐糖忽然挣脱她们的束缚，伸出手在李尔的脸颊上留下一个脆生生的巴掌，她盯着她白皙脸颊上迅速红起来的指痕，脸上露出讽刺，“李尔，你不是一直很在意我为什么讨厌你么，现在我告诉你，因为从我第一天见到你开始，我就发现你的心简直比下水道里的臭水还让人作呕，所以我不愿意和你说话，因为我怕被你恶心得吃不下饭。”
　　“唐糖，你！”
　　李尔显然没有想到唐糖爆发的时候竟然这么吓人，她一手颤抖地指着唐糖，另一只手捂住被打肿的脸颊，声音都因为震惊显得气势不足，“你们还不收拾她，这个账我今天必须算！”
　　“等等。”
　　就在一群人又一次围住唐糖时，一道清丽的女声打断了她们接下来的动作，最先转头的几人不自觉地被来人的气势折服，下意识地侧了侧身，给那人留出一条路来。
　　唐糖站在人群里，马尾已经在拉扯间乱得如同一个鸡窝，裙摆开了几条线，勉强还可以看出鱼尾裙的轮廓，她缓缓地抬起头眸子里准备和那群人拼一个你死我活的狠厉还没有完全消失，就对上一双湖水一样平静的眸子。
　　她痴痴地看着那人，仿佛一切的负面情绪都随着注视消失得一干二净，只剩下......逐渐升腾起来的羞涩。
　　她不知道自己在羞涩什么，只是在和那人对视的那一眼，她确实羞涩了。
　　“一群还没有桌子腿儿高的孩子，怎么打起架来的狠劲儿赶上珠穆朗玛峰了？”
　　穿着墨绿色旗袍的女人冷漠地扫了一眼众人，而后又扫过地面上的纸屑，微微停留了一会儿最后看向唐糖。
　　“还能起来么，如果能，就跟在我身后光明正大的走过去。”
　　清冷的声音又一次打断了唐糖的思路，她痴痴地看着那人，终于囔囔地喊出一个名字，“苏浅......”
　　“嗯，是我。”
　　苏浅点点头，似乎并没有一点儿公众人物的自觉，她抱着肩膀看着李尔几人，拿出手机对着她们的脸拍了一张特写，“我记住你们几个了，照片我也留下了，下次再看到你们欺负人，小心我就把你们的嘴脸发到微博上去，虽然我粉丝不多吧，但是十几万也够上一个热门的了。”
　　苏浅声音里带着一股清冷，再加上独有的气质和身份，更是让李尔几人吓得连连后退 ，李尔有些放不下面子，破罐子破摔地梗着脖子开口，“你说你是苏浅你就是了？我还说我是呢！就是拍一个照片么，吓唬谁呢？”
　　“吓唬？”苏浅看着那人，语气里不知不觉染上冷笑，“好啊，那你一会儿可要参加一下签售会，看看我到底是不是真的苏浅。”
　　她说完这话，便不再理会几人，而是转过头语气温柔地问唐糖，“能走么，我带你换身衣服。”
　　“能。”
　　唐糖点点头，扶着墙一点点站起，膝盖上的淤青不知不觉中已经肿起一小块，轻轻一动都会传来撕心裂肺的痛，唐糖倔强地没有喊出声，但是额前湿漉漉的刘海还有紧绷的下颌线还是能出卖了她。
　　“走吧。”
　　苏浅没有多说，她脱下身上的披风，动作温柔地披在唐糖的肩膀上，而后她伸出手示意唐糖跟上自己的步伐。
　　“我的化妆简间里还有几件备用的衣服，你要是不嫌弃的话可以先穿我的。”
　　手背上传来一丝柔软又微凉的触感，唐糖看着自己被拉起的手，有那么一瞬间觉得眼前的一切都透着不真实。
　　这个穿着旗袍的女生竟然是苏浅，而且苏浅竟然救了她还要让她穿自己的衣服！
　　所有的不真实如同气泡一样环绕在她周围，让她有了一种飘飘欲仙的错觉。
　　“我，很喜欢你的《炙热》，尤其是里面的小糖果，我觉得她和我很像。”
　　不知过了多久，身后忽然传来女孩的声音，她似乎很害怕苏浅声线带着肉眼可见的紧张，“我初中的时候也遇到过我以为带我出深渊的人，后来我发现，她给我带来的是更深的地狱……”
　　提起沈雨，唐糖的眼泪又不争气地掉了下来，她不知道自己在难过什么，也许是因为那段本可以很美好的岁月，也许就像是高中时无数个哭着睡着的夜晚一样，她只是和小糖果共了情。
　　“诶，你别哭啊。”刚刚还霸气侧漏的苏浅肉眼可见地慌张起来，她慌张地找着纸巾，最后还是徒劳地用手背抹去那人的眼泪，“我给你讲小糖果后来的故事，但是你不要哭了好不好？”
　　“好。”
　　过了好一会儿，看起来灰头土脸的少女才闷闷地回答，她似乎觉得这样很丢面子，又忍不住补充了一句，“对了，我叫唐糖。”


第50章 维护
　　“唐糖？”
　　苏浅默默在心里重复了几遍那两个字, 底下头的瞬间嘴角露出一个笑容。
　　唐糖，小糖果，果然都是一样倔强的女孩儿。
　　大概是作者和角色间独有的共鸣, 苏浅对眼前的女孩生出好感。
　　“我叫苏浅, 你可以叫我苏苏, 也可以叫我浅浅。”苏浅拉着唐糖的手走出人群, 而后转过身帮那人整理好刘海, “对了, 你是高中生么, 我们看起来应该差不多大。”
　　“我今年刚毕业。”
　　大概是有了共同的话题, 唐糖的话也不知不觉多了起来，她眼睛亮晶晶地看向眼前的女孩, 神色里露出羡慕。
　　“苏浅，你能写出那么美好的文儿一定去过很多地方吧, 不像我......”
　　说起伤心事, 唐糖刚堆起的那么一点儿雀跃消失不见，取而代之的是几分难过。
　　不像她从一出生起就注定是学习的机器。【】
　　“高中多好啊, 那才是十几岁的人应该出现的地方，”苏浅听出少女语气里的遗憾，忍不住伸出摸摸那人的头安慰, “你看小糖果和贝壳子, 不都是高中时遇到的嘛。”
　　“那我们呢？”
　　脸颊上满是泥泞的少女期待地抬起头，小猫一样的眼睛里满是期待，“我们现在算不算最好的相遇？”
　　“emmmm......不算吧, ”苏浅少有地起了坏心思, 故意拉长声音笑意盈盈地看着唐糖的反应，直到那人亮晶晶的眸子渐渐暗淡下去, 她才又慢悠悠地补充，“你看看你的花猫脸，能算最好的相遇嘛？”
　　“也对......”
　　大概第一次被一个精致的人注视，唐糖的脸颊肉眼可见的红了起来，她紧张地双手搅在一起，嘴唇紧张地瘪了瘪，“毕竟，你这么有名气......”
　　少女说这话的时候眼神里带着愣愣的纯真，落在苏浅眼里带着致命的吸引力，她抬手看了看手腕上的机械表，拉起苏浅就往巷子口走。
　　“呀！快一点了呢，一会儿签售会要迟到了。”
　　高跟鞋的“哒哒”声快速而有节奏的响在夏日的午后，唐糖小跑般地跟在苏浅身后，脸颊因为急促的喘息而飞出两抹绯红。
　　两个人手拉手走了一段很远的距离，直到图书城那座圆顶建筑出现在两人眼帘，苏浅才慢了下来，她看着马路对面熙熙攘攘的人群，伸出手挡住头顶的太阳。
　　“人好多啊，今天好不知道多久可以下班......”
　　原来，像苏浅这样万众瞩目的人也会想要下班么？
　　唐糖差异地看向苏浅，清澈的眸子里盛着还未学会收敛的探究。她知道苏浅这个人，从微博超话置顶的介绍看，她应该是存在于小说里那种年少成名的女孩，她比唐糖大了三岁，却比唐糖早了两年出名，整个地狱一样的高中时代，苏浅在提笔写诗，而唐糖却每天都活在书山题海装饰的恐惧里，那些恐惧有的来自于未来，有的来自于身边的同学。
　　“看起来，你好羡慕我。”
　　唐糖再回过神来，已经被苏浅拉进书城的休息室里，她对着镜子用眉笔补着妆，语气却平静得好像死水，“每一个见到我的人都说羡慕我，你也一样。”
　　她说得很低，似乎在自言自语。
　　也许年少成名最开始的几年确实满足了她少女时期所有的好胜心，只是随着那样大曝光又枯燥的日子一日一日地重复下去，苏浅开始羡慕起自己的高中同学，她羡慕那些人可以随时说想说的话做想做的事，而不是像她一样在完成繁重的作业之后，还要想着因为自己写错的一句台词道歉。
　　这五年里她倒了太多的歉，以至于她都忘了，最开始她为什么要选择这样的生活。
　　所有人都羡慕她，可是她们又不是真的羡慕她。
　　“羡慕啊，”唐糖穿着苏浅给她的连衣裙，手上还拿着一只口红，“羡慕你明明和我一样的年纪，却能过上和我完全不一样的生活。”
　　说到这里，唐糖的兴致高了起来，她拿出包里那本保存完好的《炙热》，指着上面密密麻麻的小字说道，“你不知道，在我暗无天日的高三里，每一天我都幻想着我会变成小糖果，然后我也可以一觉起来穿越到一个不用考试的世界，如果真有这样的机会我会不会也会从一个平凡女孩变成一个救世英雄？”
　　也许，还真是呢。
　　就像，她曾经幻想的那样。
　　苏浅注视着镜中妆容精致的自己，忍不住怀念起那个素颜朝天的少女，她曾经也平凡得期待着自己有朝一日可以成为万丈光芒的存在，可是直到成为那个万众瞩目的苏浅后，她才发现有梦想的自己是多么快乐。
　　“也许会吧。”苏浅必备地拿出包里的签字笔，伸手摸了摸唐糖的头，有那么一瞬间她确实把眼前这人当做了自己的妹妹，甚至还恍惚地想着自己你要不要推那人走上救世英雄的路。
　　“算了，不说啦，签售会要开始了。”苏浅看着推门而入的工作人员，脸色肉眼可见地僵硬了不少，她下意识地把唐糖挡在自己身后，直到那人耐不住好奇探出头来，才不情不愿地解释，“陈姐，这是唐糖，刚刚被几个小混混欺负了，我没有办法只能带她来这里。”
　　她说得委婉，却拿出了十成十商量的语气－－这几年随着她名气越来越火，家里人也开始逐渐在意起她大朋友圈来，比如她和谁接触得比较多，或者认识了什么新的朋友。
　　总之，他们不允许她存在利益以外的交往，包括和自己最好的朋友。
　　“这样啊，”被唤做陈姐的女人看起来有三十多岁，她面色黝黑带着一股不好惹的狠劲儿，“就是说浅浅你和她不熟喽？”
　　不熟？
　　怎么不熟！
　　唐糖坐在一旁忍不住想要站起身，却不想刚动了一下就被苏浅身后按了下去，“陈姐，您女儿要下幼儿园了吧，一会儿我签售结束送她回去就好。”
　　这句话，连一旁涉世未深的躺烫发都听出了妥协的意思。
　　“不需要我帮忙？”陈姐少有地差异了一下，而后顺坡下驴道，“那浅浅你一会儿小心一点儿，晚上我再回去和你们一起吃饭。”
　　直到看到那人头也不回离开，苏浅才如释重负地长出了一口气，她转头看着义愤填膺的少女，最后还是无奈地摸了摸那人的头，“乖乖带呆在这里，一个小时后我带你去吃东西。”
　　头顶的温暖骤然消失，唐糖看着那人摇曳离开的背景，心里的那点羡慕渐渐消失不见，有那么一瞬间她忽然觉得苏浅也有那么一点儿可怜。
　　“好。”她乖巧地点头，而后伸手指了指墙壁上挂着的时钟，“你什么时候结束？”
　　“大概一个小时。”
　　苏浅看了眼外面呜呜嚷嚷的人群，心说这个点儿还真是有点儿不好说，她转头看着一脸期待的唐糖，咬咬牙第一次叛逆道，“就一个小时，结束了我回后台找你。”
　　唐糖见那人给了自己准确的答复，点点头一个人坐在沙发上开始看起苏浅新出版的那本书，这是她高考的时候出版的，她还没来得急去书店买上一本。
　　要不，她一会儿也去排队要一个签名？
　　唐糖摸着封皮，心里暗暗想着，她从来没有参加过签售会还是多多少少带着一点儿好奇。于是她蹑手蹑脚地走出工作室的门，绕过无人的走廊走进书城的一楼。
　　将近一百平的楼层里密密麻麻地贴满了苏浅的海报还有新书的宣传，四处人声鼎沸，熙熙攘攘的人群纷纷拿着手中的书往一个方向涌去。唐糖随着人群也拿了一本苏浅的新书，结了账跟在人群的身后等待着签名。
　　“诶，你听说了么，苏浅她高考都没参加就被辽安大学录取了，而且还是远近闻名的文学系！”
　　“就是啊，这名人就是好，不用高考就能上985。”
　　“是啊是啊，我今天来要签名可不是因为喜欢她，纯粹是沾沾这不用高考就能上名校的好运气。”
　　“就是啊，一个破写书的营销咖有什么好值得崇拜的。”
　　“哈哈哈哈......”
　　......
　　身后的嘲笑声此起彼伏，越聊越多的人开始加入到吐槽苏浅的队伍里。唐糖听着身后的冷嘲热讽，第一次也是唯一一次意识到，现在人群里的大多数是不喜欢苏浅的，她们来参加无非都带着自己的目的－－或是想要看一眼“天才”的样貌适时调侃几句，或是一面羡慕人家的运气一面又不承认人家的实力。
　　“这个世界上的大多数人都是矛盾的个体，她们一面欣赏于你乘风破浪的勇气，一面又对你得到的一切指指点点，而这种指点仅仅出于一个目的，你过得比她们想象中的好。”
　　熟悉的句子又一次出现在唐糖耳畔，那是小糖果在成为穿越的世界里唯一登上仙门的人类少女后无奈自刎于城墙前的遗言，唐糖一直不明白那一刻的小糖果为什么那么绝望，直到现在她终于知道，苏浅早在她很久就体会到了这种绝望。
　　她只是借了角色的口，说了自己想说的罢了。
　　“你们这样是不是太过分了！”唐糖头脑一热，嘴先于脑子做了反击，她直视身后的那些人，一字一顿，“苏浅有今天的成就来自于她每天的努力和积累，而不像你们遇到困难的时候只会哭唧唧地求神拜佛。还有，只有没实力的人才会像祥林嫂一样酸没人的成就，有实力的人只会和苏浅惺惺相惜。”
　　说完这话，唐糖留下一脸惊呆的人群，走上签售桌前拉住苏浅的手，“浅浅，说好了一个小时之后带我去吃好吃的，可不要食言呀。”


第51章 稻草
　　苏浅愣愣地看着穿着连衣裙的女孩走到自己身前, 她冲她伸出手，脸颊上露出两个酒窝。
　　“还愣着做什么？我们赶紧走吧，我知道这附近有家很好吃的馆子。”
　　可是这些读者......
　　大概是第一次遇到这样离经叛道的人, 苏浅惊喜地看着伸向自己的手, 却怎么也不敢有动作。
　　她害怕极了网上那些人的言论, 好像是洪水猛兽一样, 随时把她吞没得干干净净。
　　“害, 不就是下班么, 和逃课一样有什么可犹豫的？”唐糖主动拉起苏浅的手, 毫不犹豫地带着她离开签售台, “已经到合约里的下班时间了，况且喜欢你的人根本不希望你牺牲自己的时间取悦她们, 不喜欢你的人无论牺牲什么都是媚粉，反正怎样都是错, 不如让自己开心一点儿。”
　　唐糖的话里带着蛊惑, 苏浅猛地抬起头，只看到那人黝黑的瞳仁里满是真诚和洒脱。
　　也许唐糖骨子里也住着一个游侠吧, 苏浅好笑于自己这个时候还能胡思乱想，她胡乱地抓住手提包，被唐糖拉着往书城的门口跑。
　　“各位哥哥姐姐们不要排队啦, 你们的大大下班了, 现在她的时间我包了。”
　　唐糖风一样拉着苏浅，还不忘替她和读者们告别，不满和道别声此起彼伏地响起, 传进苏浅耳朵里竟分不出到底哪个声音更大一点儿。苏浅只茫然地被唐糖拉着奔跑, 她们穿过得水泄不通的人群，穿过层层叠叠的书架, 穿过数米长的红毯，穿过被无数条例和规矩捆绑着的时光，最后停在一条巷子口。
　　两人蹲在人行路上，看着对方被汗水染湿的头发，不知不觉地笑出声来，那笑声越来越大，引得周围人纷纷侧门看向两个疯癫疯的女孩。
　　“她们一定觉得我们疯了。”
　　唐糖指着人群，说得肆无忌惮，“那些无聊的大人总是这样，她们觉得我们应该端庄淑女，应该学会委屈求全，应该按照好人的模板成为一个烂好人，但我就不想成为这样，我觉得我们应该为自己活着，无论未来或者现在会得到什么样的评价和回馈。”
　　一束阳光打在唐糖脸上，苏浅一时间有些移不开眼。
　　“所以，你是心甘情愿被她们欺负么？”苏浅痴痴开口，下一秒她后知后觉地意识到这是一个送命的问题，“我是说，她们对你来说又是什么？”
　　“一群小屁孩吧。”说完这话，唐糖自己却先笑了，她摇了摇头语气逐渐落寞下去，“我不和她们计较，是因为有一个对我很重要的人，而我不想和她闹掰。”
　　“有多重要？”
　　有那么一瞬间，苏浅直白得有些可怕。
　　“就像，星星永远离不开月亮吧。”
　　末了唐糖又摇摇头，脸上露出几分不真切的笑来，“至少是曾经吧，曾经是这样。”
　　苏浅是第一次见到唐糖这样的人，一开始她以为自己只是在一场霸凌里帮助了一个弱者，后来她发现那人是自己的粉丝，忍不住多给了她几分善意，心安理得地让那人成为自己的小跟班，直到现在她忽然又发现，唐糖这个人很有主见，而且很多时候她会给她带来一种很新的感觉，就好像整个人生都因为唐糖变得不一样起来。
　　“发什么呆呢，走吧我带你去吃那家小吃。”
　　唐糖脸上的落寞只是短暂的几秒，她似乎很会调节自己的情绪，总会让自己处于一种稳定而向上的状态里。
　　“好。”
　　眼看着唐糖的手再一次伸到自己眼前，这一次苏浅没有任何的停留，她伸手抓住那人的手，炙热传递到她大掌心，让她下意识地被烫了一下。
　　巷子里的路不像外面一样笔直，两人兜兜转转在绕过好几条街，终于在一个很小的店面前停了下来。
　　“就是这里，”唐糖得意地指了指，抬着脸得意洋洋，“这可是我废了好大力气找到的，我可是轻易不带人来的。”
　　“这里？”
　　苏浅微微疑惑，五年前她还会和小伙伴来这种地方，可自从五年前出版第一本小说之后她便被父母管了起来，再也没有去过这种街头巷尾的小店。
　　“对啊，就是这里。”
　　唐糖点头，给苏浅拉了一把椅子，“老板，两碗馄饨，两瓶宏宝莱。”
　　热气腾腾的馄饨不过一会儿就被端上桌，唐糖用起子开了汽水，清新的荔枝味一瞬间就浇灭了夏日的炎热。
　　“苏浅今天谢谢你呀，要不我都不知道该怎么脱身呢。”
　　唐糖往冰杯里倒了一杯汽水，豪气地大喝了一口，“今天是个值得纪念的日子，我还是头一次遇到大作家呢。”
　　什么大作家，就是一个码字的罢了。
　　苏浅无奈一笑，眼里的疲惫几乎要溢出来，她早就厌倦了这种生活，可是她讨厌的却恰恰是别人求也求不到的。
　　“还有啊，我曾经想过小糖果的作者到底是一个什么样的人，高冷的，或者骄傲的，却没想过你这么善良。”唐糖的眼神里带着清澈的善意，她拿起杯子碰了碰苏浅的杯，“我们干一杯吧，感谢相遇。”
　　“感谢相遇。”苏浅笑着回应，她看着面前起了一层水雾的杯子，轻轻抿了一口，“感谢你今天让我这么早下班。”
　　虽然不知道回去要面临着什么，不过能够肆意地消遣几个小时已经难得了。
　　“害，小意思，”唐糖摆摆手，毫不在意地开口，“人生就那么短，以后对甲方点头哈腰的日子还有那么长，咱们现在还是及时行乐的好。”
　　这个人，总是有各种各样的言论让她眼前一亮，苏浅默默地看着那人神采飞扬的脸，有那么一瞬间忽然想更加深入地了解那么人，她很想知道能说出这么多毒鸡汤的人，在平时到底是怎么生活的。
　　“小糖啊，今天终于不是一个人啦。”
　　店主是一个头发花白的老婆婆，她一面收拾着邻桌的碗筷，一面和唐糖有一句没一句地聊着天，“我记得三年前你总是带着一个长得特水灵的小姑娘过来吧，这几年怎么看不到了？”
　　“闹掰了，”唐糖舀了一个馄饨，声音很闷，“年纪小嘛，总是香三臭四的。”
　　“你们小年轻的事儿啊，”老奶奶叹了口气，还是咽下了后半句欲言又止，很多事老人家看得比其他人明白，可是往往当局的人却深陷其中，“小糖啊，你是不是毕业了，以后准备学什么？”
　　“不知道呢，不过应该会上辽安大学。”
　　唐糖含含糊糊地回答，“中文和哲学我都喜欢，到时候就只能看分数了。对了奶奶，这个是苏浅，可是大明星呢。”
　　“大明星？”老人惊讶地看向苏浅，连手里的抹布都忘了拿，“就是那种在电视上能看到的大明星？”
　　“那是演员，她可是作家。”唐糖脸上露出笑容，她指了指桌面上的实体书，夸张道，“就是可以出书签售的大明星。”
　　“唐糖！”
　　苏浅在老人惊讶的目光中有些不好意思，她拉了唐糖一下示意那人可不要瞎说，“就是一个写手，不值一提的。”
　　“还不值一提！”唐糖夸张地跳了起来，“你可是有粉丝的人诶，我羡慕都羡慕不来呢。”
　　这有什么好？苏浅不以为然，她见女孩的眸子里满是羡慕的光，忍不住笑，“你想写，我可以教你，到时候我们一起去签售。”
　　“真的？”
　　“真的。”苏浅毫不在意地点点头，“只要你想，我可以带你的，当然我也很菜。”
　　这几年生活在聚光灯下，她的性格多多少少还是被大众影响了不少，那些让人挑不出刺的谦虚从她的嘴里说出，总是带着一点儿格式化的敷衍来。
　　她其实没有想过自己接下来的日子应该做什么，似乎就是和现在一样，写着和《炙热》差不多题材和人设的小说，说着让大家挑不出理的话，做着让除了自己以外所有人都舒服的事儿，总有一天她身上的热度和热情都消失殆尽，她或许就可以真的成为一个自由自在的人，就像十五岁时同学录上写的那样。
　　我，苏浅，以后会做一个像风一样的人。
　　可是，直到她遇到唐糖之后，那些悲观的想法都变得没那么有说服力起来，她开始期待自己的改变，甚至在想会不会因为唐糖的出现自己的日子会变得不一样起来。
　　至少，不会像过去一样平静如止水。
　　“谢谢浅浅！”唐糖脸上的笑容是真的发自内心，她眸子盯着眼前那人，直愣愣地一点都不遮掩，“苏浅，你真是一个顶好顶好的人，比我见到的每一个都好。”
　　“是嘛？”
　　被发了好人卡，苏浅却一点儿都不恼，她注视着唐糖仿佛怎么也看不够一般，也许她就是她逃离现在的稻草，她固执地认为着。
　　这是，放在桌子上的手机忽然震动起来，苏浅看着屏幕上的联系人，脸色变了又变。
　　她的妈妈打来电话了，她现在或许必须回去。


第52章 姐姐
　　七点, 市中心的单栋别墅小区。
　　苏浅小心翼翼地走到院子门口，特地闻了闻身上是不是沾了油烟味儿。
　　“爸，妈, 我回来了。”
　　苏浅小心翼翼地进了门, 把背包放在门口的架子上, “我给你们买了西瓜, 要不要吃.......”
　　女孩的话还没有说完, 就被一个尖厉的女声顶了回去。
　　“苏浅, 你翅膀硬了是不是, 你看看现在几点了, 还有没有一点学生的样子！”苏浅的母亲从沙发上跳了起来，戴着硕大钻戒的手指几乎要戳进苏浅眼睛里, “今天的文儿更了么，家教班的作业写了么, 钢琴、书法、舞蹈都复习了么？苏浅, 你什么时候变得这么不懂事了？”
　　不懂事？
　　苏浅忍不住冷笑了一下，她懂事的时候又换来什么了？
　　不知是不是今天唐糖的言论让苏浅起了反骨, 她看着眼前歇斯底里指责自己不服管教的母亲，心里只剩下满满的悲哀。
　　她明明做了所有她想让自己做的事，可是她的妈妈却永远不知满足。
　　“妈, 我累了, 准备回去休息了。”
　　苏浅不想和他们吵架，她放下换下鞋子，准备绕过客厅往卧室里走。
　　“我说完了么你就准备走！”大概家庭地位少有的被人挑战, 女人走上前一把抓住苏浅的袖子, 两人拉扯间脆弱的布料“咔嚓”一声裂开，露出里面一小块黑色的纹身, “苏浅！你纹身了？你是不是疯了！谁允许你这么做的！你是不是谈恋爱了？告诉我那个人是谁！你说话啊！如果你不想做好了你就告诉我，省得我花这么多精力，这么多金钱培养你这么个不上进的！真是越来越不像话了！”
　　质问，否定，诉苦......
　　苏浅冷眼看着女人日复一日的表演，终于疲倦般地拉上衣领，声音里带着无尽的冷漠。
　　“妈，我确实不想好了，你放过我，我也放过你，我们都放过彼此吧。”
　　“放过！”女人精致的妆容因为愤怒出现一条裂纹，她看着已经比自己还高的女儿，依旧没有放弃自己的控制欲，“是我从小培养你，让你一步步变成今天这个大作家苏浅的，你现在让我放弃你，那我之前的精力，金钱怎么办，你赔给我？你拿什么赔？你这条命都是我给的！”
　　“培养我？你所说的培养到底是什么？小时候把我扔在邻居家一扔就是一天？还是上学后你因为不舍得几十块钱的试卷费让我去垃圾桶里翻别人不要的卷子？”苏浅冷笑一声，“还有，你说你花了精力和钱又是怎么算的？我从写文之后的每一分钱不都被你拿走了么？你现在住的房子，穿的衣服，戴的首饰，还有化妆台上的护肤品和化妆品不都是用我的钱买的，至于那些补课班，难道你给我报名的初衷不是让我挣到更多的钱么？”
　　一滴眼泪顺着苏浅的脸颊划过，她没有哭，依旧红着眼倔强地看着眼前的女人，她叫了这人十几年的妈妈，可是她都不知道那人到底有没有把自己当过女儿。
　　“苏浅，你在怨我是不是？我生你养你还有错了？”苏妈妈歇斯底里，手舞足蹈的样子仿佛下一秒就会把苏浅撕碎，“我做这么多到底为了什么！一个个都是养不熟的白眼狼。”
　　“我白眼狼么？妈，那我问问你，如果你真的把我当做自己的女儿的话，为什么明知道同龄人都在读书你却还让我休学？为什么别人都可以和朋友在一起旅游，而我只能每天不停地写文工作！还有，你要是真的把我当做你的孩子的话，你为什么从来都不问问我心里真的想要什么？是万众瞩目还是安安稳稳地做自己！”
　　一连串的问题是质问，也是控诉，终于说完最后一个字节，苏浅已经涕不成声，她从来都没奢望过成为什么人，她大愿望一直以来都是平平凡凡地做自己。
　　而现在的一切，都是以爱为名的绑架罢了。
　　“苏浅，够了，快给你妈道歉！”
　　女人哭啼的声音太响，一直坐在沙发上的男人终于受不了，他捏灭烟头皱着眉看向苏浅，“都成年了，还这么不懂事。”
　　“不懂事！爸，你弄清楚，到底是谁在逼谁！我这么多年就是太懂事了，所以才会一次又一次对你们妥协，让你们觉得我是一个容易被控制的人！还有，这种日子我受够了，以后我再也不会听你们的安排，受你们摆布了！”
　　她说完，拎起包不顾后面男人的叫骂和女人的哭喊，甩开门走了出去。
　　七月的夜晚依旧有些凉，冷风灌进苏浅的领口，让她忍不住打了一个哆嗦，她有些捂住地蹲在地上，第一次不知道自己应该去哪里。
　　就在这时，包里的手机忽然震动起来，苏浅迷迷糊糊的打开，是唐糖发来的好友申请。
　　【苏浅，你到家了吗？你妈妈有没有说你？】
　　申请刚刚通过，唐糖的消息就发了过来，苏浅看着那条消息，第一次意识到原来文字也有温度。
　　【我被赶出去了，还不知道去哪里。】
　　消息一发出，苏浅自己也吓了一跳，她从来没有想过，自己会和一个刚认识的人说出自己的窘境。也许唐糖对她来说确实有些特殊吧，苏浅皱着眉忍不住想。
　　【那你把地址发给我，我去找你。】
　　唐糖的消息依旧回复得很快，字里行间都透着关心，苏浅心中一暖发给唐糖一个地址。
　　遇见酒吧。
　　是她用第一笔稿费偷偷买下来的，也是她在辽安唯一可以去的地方。
　　不知道是不是小时候颠沛流离的经历让她早就对父母都不是那么相信，所以才会在第一次收到稿费时偷偷买下这间酒吧，然后悄悄装饰成了自己的风格。
　　“苏浅，你来啦。”
　　遇见是一个清吧，唐糖穿着一个半袖等在包厢里，看到苏浅走过来笑着冲她招手，“你怎么穿这么少啊，夜里冷小心感冒。”
　　说话间，一个外套就披在了苏浅身上，她侧头看了一眼印着米奇的天蓝色外套，脸上不知怎的就露出一个笑容。一旁的唐糖以为苏浅在笑自己幼稚，整个人窘迫得想要钻进地缝里。
　　“挺好看的，”苏浅实话实说，“这才是十几岁小姑娘应该有的样子。”
　　这句话，她不知道说给自己还是说给唐糖。
　　两人正说话间，服务生端着托盘走了过来，苏浅有些尴尬地看着酒杯，忽然意识到自己带一个高中时来这个地方是个错误。
　　“再来一杯橙汁吧。”苏浅歉意地看向唐糖，转头向服务生说道，“再来一个果盘。”
　　“其实我成年了。”唐糖笑着拿起桌面上的酒杯，轻轻抿了一口，“反正总有第一次嘛，今天你心情不好，我陪你。”
　　“唐糖，你都不问我为什么离家出走吗？”
　　苏浅有些惊讶，忍不住开门见山，她见了太多的人，而唐糖确是其中最特别的一个。
　　“离家出走是你的事情，而来陪你是我的选择。”唐糖又抿了一口酒，说起话来倒是异常冷静成熟，“你不想说，我是不会问的，毕竟大家都有不想说的事。我们都身不由己罢了。”
　　原来，是有人懂自己的。
　　苏浅心中一暖，忍不住打开了话匣子，“其实，我想封笔了。我写了三年的小说，写了那么多地方，那么多风土人情，写了那么多肆意的少年事，但是我自己却从来没有经历过。从《炙热》开始，我已经被困在苏浅这个壳子里三年了，我想去看看外面的世界是什么样的，是不是像我小说里描写的那么美好，还有我想复学，看看大学的生活是不是像我想的那么轻松，然后再交几个朋友大家一起喝点酒谈谈人生。”
　　......
　　苏浅的每一个愿望看起来都那么简单，但是放在她身上却又那么遥不可及。
　　“喜欢，就去嘛。”唐糖点点头，像是认同苏浅的说法，“真正喜欢你的人不会因为你的停留而离开，她们再等你的再次出发。我嘛......”
　　唐糖偷偷看了苏浅一眼，笑着伸出手，“那我们就辽安大学的校园再见吧，苏校友。到时候我们就每天上课、兼职，然后把酒言欢？”
　　“这么说，我们两个倒像是两个酒鬼。”苏浅笑着底下头，手指敲着酒杯嘟囔了一句，“对了，唐糖，你是01年的吧，要是算起岁数你应该叫我姐姐呢。”
　　姐姐？
　　唐糖瞪大眼睛，一脸不可置信地看向苏浅，她还是第一次见一个只比自己大了一岁的人大言不惭地让自己叫姐姐。
　　“什么呀！我们只差了一岁！”唐糖毫不示弱，“而且，你生日11月我生日1月，我们明明只差两个月好不好！你这也太占便宜了。”
　　“胡说！”苏浅心里不知怎的忽然轻松下来，她看着唐糖鼓起来的包子脸，忍不住伸手戳了戳，“大一天也要叫姐姐。”


第53章 做自己
　　＃苏浅耍大牌＃
　　＃苏浅签售会突然离场＃
　　＃苏浅到底是谁＃
　　＃苏浅为什么不读书＃
　　......
　　酒还没喝一半, 唐糖放在桌面上的手机忽然震动起来，她睡眼朦胧地拿起手机，顷刻间就被粉丝群里一连串的转发吓得酒醒了一半。
　　她放下酒杯, 急切地抓住苏浅的手腕, “苏浅, 别喝了, 出事了！”
　　“出...出事？我能出什么事啊......”苏浅已经醉得不行, 她伸出另一只手拍在唐糖的手背上, 脸上带着嗤笑, “那些粉丝, 那些采访，还有那些签售会谁愿意去谁去, 只要别找我就行......还有啊，我可从来没说过自己会写一辈子小说, 我也要有我自己的生活, 我得读书，得上大学, 离开这个家，走越远越好......”
　　苏浅的声音越来越小，她红着眸子拿起就被又喝了一口。
　　“唐糖啊, 你说她们到底喜欢我什么？是第一次写小说就一本爆红的好运气, 还是现在看似美好富足的生活？”
　　苏浅无奈地笑笑，像是自嘲又仿佛自言自语，“可是这些, 都是别人以为而已。”
　　“不是啊, 苏浅。”
　　唐糖见那人笑得面前，心里不由自主地带上几分紧张, 她下意识伸手抢走她手中的酒杯，急急地解释，“我喜欢你不是因为你的锦鲤体质，也不是因为羡慕你现在的生活，而是因为我喜欢你小说里的小糖果，还有你身上我没有的自由和洒脱。”唐糖似乎觉得自己的话没有说服力，皱着眉拼命地想着措辞，“还有......还有......”
　　唐糖一时语塞，索性破罐子破摔道，“总之，我就是喜欢你这个人还有你写的故事，至于其他的东西，那些都是你自己的事情，苏浅姐在真正喜欢你的人眼里你有权利选择你的生活和未来。”
　　她许久没这么着急地说过这么一大段话，结束时唐糖只觉得嗓子都冒了烟，她紧张地观察着苏浅的反应，手指下意识地捏着酒杯。
　　原来，在唐糖心里，自己是这样的人。
　　可以自由肆意地活着，不怕那些喜欢自己的人失望......
　　苏浅紧锁的眉头慢慢舒展，她双手捂着脸点点头，在抬头时脸上已经露出笑容，“原来，我在你眼里是这样的人。”她伸了一个懒腰，看起来心情明快了不少，“谢谢你唐糖，今天你要是不说这些，我可能永远都活在害怕失去这些人的恐惧里。”
　　谢谢我？
　　唐糖摆摆手，笑得有些腼腆，“苏浅姐，我只是说了实话而已，也许是你自己太在意那些虚无的东西了。”
　　“对啊，都是虚无。”苏浅这时候也不再拦着唐糖喝酒，她拿起酒杯和女孩碰了碰杯，半靠在椅背上又变成了那个慵懒的苏浅，“来，喝一杯，愿我们都有一个光明的未来。”
　　“祝你，早日找到自己喜欢的生活方式。”大概是酒后真的会让人边得勇敢，唐糖红着脸盯了苏浅一会儿，然后忽然羞涩地开口，“苏浅姐，我第一次见到你时，就觉得你长得好漂亮，就像那些大明星一样。”
　　“大明星，谁说我以后不会呢......”苏浅摇着酒杯，金色的酒随着她大动作不停地冒出新的泡沫，她目光慵懒地四下看着，直到落在某个角落，原本慵懒的狐狸眼忽然边得凌厉起来。
　　“我去解决一个麻烦。”她放下水酒杯，语气也随着眼神变得犀利起来，“有些人还真是会挑时候破坏气氛。”
　　“老铁们我给你们说，现在镜头里那个穿着黑色外套的女生就是苏浅，至于咱们镜头对着这个......就是今天在签售会上拉走苏浅那个女的，据说是辽安一高的学生，私生活不是那么检点的样子。嗯......你问她和咱们浅浅什么关系，可能是炮友吧，毕竟苏浅她男女通吃，被那女的勾搭上也是正常......”
　　酒吧的角落里，一个穿着白色T恤的女生正举着手机，对着唐糖的方向一边调整成角度，一边振振有词，“老铁们，苏浅现在站起来了，往我这边走了，应该是上厕......苏...苏浅？”
　　她的话还没说完，抬起头正对上苏浅似笑非笑的脸，女生张惶地站起身，低着头喏喏着不知道该怎么为自己辩解。
　　“应援服，135号。”苏浅目光在女生衣服上停留几秒，而后轻蔑地错开视线，“你叫李可儿，是我粉丝后援会的成员对么？”
　　【我靠，浅浅连这些都知道，她一定是爱我们的。】
　　【啊啊啊，这就是浅浅和我们的双向奔赴嘛，好感动！】
　　【虽然但是，直播偷拍人家私生活，是不是有点儿过分了？】
　　【什么过分！浅浅是公众人物，她哪里有私生活，况且可儿又没有去她家里拍。】
　　【就是就是，你家住海边儿么，管得这么宽？不喜欢看可以叉出去！】
　　......
　　大概是因为苏浅的出现，李可儿直播间里又涌进来不少粉丝，屏幕左下角的屏幕快速地滚动着，几乎要把所有理智的声音全部湮灭。
　　“别用这种激动的眼神看我，其实我并不认识你，我只是对你身上的衣服比较熟而已。”
　　苏浅冷漠地看了李可儿一眼，涂着红色指甲油的指甲点着那人胸前的徽章，“135号，你就是那多出来的五个人之一。本来我已经和苏女士说好了只做130套应援服，可是她怕你和你的小姐妹闹，只好又求着厂家多做了五套，特地黑幕给你们几个，因为我不喜欢135这个数字，所以我特地叮嘱苏女士一定要把这套送给你。”
　　苏浅说这话的时候漫不经心，可是每一个字每一个标点都像刀子一样扎进李可儿心里，让她的心脏剧烈地疼痛着。
　　她从17岁开始喜欢苏浅的小说，追着她从大一到毕业，甚至为了她放弃家乡安稳的工作来到辽安成了一名灯红酒绿下的打工人，她原以为自己只要足够努力就会在苏浅的眼前变得有那么一点不一样，可是眼前的偶像告诉自己，她确实不一样。
　　比其他粉丝都要遭人讨厌。
　　“我......”李可儿想说自己没有做错什么，可是对着苏浅那双冰冷得没有感情的眸子，她就什么话都说不出来了。
　　她在害怕，因为她知道自己过去的一意孤行到底意味着什么，这条路她从一开始就走错了，可是似乎也没有什么回头的路了。
　　“我记得苏女士很喜欢你，因为你曾经给过苏女士一封信，在信里你说你希望我是所有粉丝的，我的一切包括我选择自己生活和交朋友的权利。”过去的往事就好像一张网，包得苏浅喘不上气来，“所以苏女士第二天就让我放弃辽安大学的录取通知书，没收了我和朋友联络的手机，让我变成了你们口中乖巧又宠粉的苏浅，李可儿你说我会不会恨你？”
　　【原来浅浅不上大学是因为李可儿啊，亏我当初以为是因为浅浅身体不好。】
　　【追星追成这样太自私了吧，李可儿怎么是这样的人。】
　　【就是啊，这哪里是粉啊，明明就是私生。】
　　【苏女士？是浅浅妈妈吗？早前就有人说她们关系不好，现在看来是真的......】
　　【就是啊，李可儿简直太可恶了，怎么可以随便干涉浅浅的私生活。】
　　【怪不得总有人爆料说浅浅成名之后就不和大家联系了，这么看来应该是手机被苏女士拿走了。】
　　......
　　恨？
　　李可儿本就苍白的脸上因为愤怒凝出一层薄红，她瞪大眼睛看着苏浅，仿佛第一次看清眼前这个逆来顺受的女生。
　　她一直以为自己可以以爱为名控制住苏浅，却不想那人的乖巧外表下竟然装着这样的心思。
　　“我，我这样都是为了你好，你只有安心创作我们才能一直支持你，对吧苏浅？”
　　#VALUE!	　　这些话，她早就听够了。苏浅冷笑着看了李可儿一眼，伸出手拿过放在桌子上的手机，屏幕一转她的脸就出现在直播间里。“这些话我原本是不想当面说的，但是总有人想一次次试探我的底线，”苏浅看着直播间里不断飙升的人数，心知自己现在说的每一句话都会被无限地放大，她不知道自己说了之后未来会在哪里，她转头看向另一旁担忧地看着自己的唐糖，忽然觉得自己应该勇敢一次，“我今年已经二十岁了，我觉得我可以为自己的未来做一个决定了，今年的九月我会和所有大学生一样去辽安大学上学，线下的签售和见面会我都会减少，至于会不会一直写下去......”她停顿了一下才继续开口，“我想我会的。还有，所有关于我的后援会我都会取消，以后我只会安安心心学习和写文。”
　　“取消后援会！苏浅，你不能这样对我们！”李可儿歇斯底里地抢过手机，五官因为愤怒而变得狰狞起来，“我为了你才背井离乡来到辽安的，你这样就是对所有喜欢你的人的不负责。”
　　“可是，我如果对你妥协就是对我自己的不负责，”苏浅居高临下地看着李可儿，伸手掐断了直播，她抬起下巴示意一直站在旁边的服务生，声音里带着说不出的冷漠，“未经允许拍摄他人照片和视频，并肆意诽谤他人，李可儿你就等着被起诉吧。还有，为表抱歉，今天酒吧里所有的消费都免费。”
　　她把手机扔到女生身上，站起身走到唐糖身边，她伸出手像是邀请，“抱歉让你看了笑话，作为补偿要不要跟我去兜风？”


第54章 护崽
　　“好啊。”唐糖放下手中的酒杯, 脸颊因为酒精起了一层薄红，她目光迷离地盯着苏浅，渐渐在那人的笑容里醉的更深。
　　“苏浅 , 你看起来不高兴诶。”
　　女孩微凉的手指碰到岁苏浅的额头, 弄得她有些痒, 苏浅笑着抓住那人作乱的手指, 刚刚和李可儿对峙时的狠厉已经被她敛得一丝不剩。
　　“哪有, 刚刚不过是遇到一个熟人而已, 多聊了一会儿。”
　　“是吗？”唐糖本能地有些不信, 她托着头上下打量着苏浅, 直到把那人里里外外地看了几遍才放心道，“也是, 你是大明星，谁能欺负到你的头上。”
　　这话, 听起来倒是带着几分小女孩的落寞。
　　苏浅原是想笑的, 可对上唐糖那双像琉璃糖一样真挚的眸子，心里那点子成人的想法都消失不见。唐糖她只是一个刚成年没几天风高中生而已, 而且他她们两人才认识一天，唐糖能关心自己，已经是让人感动的事了, 何况......
　　何况唐糖她虽然心里认定了她没事, 但还是下意识地询问自己的情况。
　　苏浅心中渐暖，有那么一瞬间，她甚至隐约地感觉自己已经找到了这几年丢失的东西。
　　“所以, 你说的兜风就是骑自行车？”
　　唐糖震惊地看着眼前的共享单车, 只觉得平日里看着顺眼的天蓝色仿佛在嘲笑自己，她瞪圆了眼久久才囔囔道, “那个，我们刚刚喝酒了，骑自行车不算酒驾吧？”
　　“应该.......算吧。”苏浅一时间也有些叫不准，她烦躁地抓抓头发，破罐子破摔地放弃扫码，“要不步行吧，反正也不远。”
　　六月的风照比五月多了几分温暖，吹在人身上仍旧带着几分冷，苏浅下意识地抓紧了身上的外套，原本别在耳后的长发被风吹到了眼前。解决完了李可儿这个麻烦，苏浅的心情好了不少，她脚步轻快地走在午夜的马路上，引得唐糖几乎小跑着才能跟上。
　　“你今天的情绪很多变，不像你平日展现给大家的样子。”唐糖追到苏浅面前，眼神像X光一样几乎把苏浅穿透，“苏浅，你告诉我，你今天在找我来之前是不是做了一个很重要的决定？”
　　“怎么可能？”苏浅笑着打哈哈，可是当她对上唐糖认真的眸子，原本已经想好的措辞一下子都卡在了喉咙里。
　　“唉，算是吧，不过这个选择不是突然决定的，而是遇到你才有了勇气说出来。”她语气真诚，甚至连连上格式化的笑容都生动起来，“我一直想做一个勇敢的人，我想，现在我就是了。”
　　“那，以后你还会写文吗？”
　　唐糖说不准那人说的决定是什么，她搜刮了脑海中全部的词，直觉告诉她眼下最重要的问题还是这个。
　　她想苏浅给她一个答复，她还是她。
　　“写。”
　　苏浅毫不犹豫地回答，转眼间两人已经来到了辽安大学的门口，苏浅伸手招呼着唐糖，两人蹑手蹑脚地躲过保安，遛进了大门。
　　“所以，你说的兜风就是来这里？”
　　午夜的校园早就恢复了静谧，鞋底踩在落叶上发出“沙沙”声响，唐糖心里有些发虚，忍不住往苏浅身边靠了靠，“这晚上看似乎也不那么浪漫了。”
　　苏浅的脚步一顿，鞋底下一根树枝发出一声脆响后断为两半，“当初也是辛辛苦苦考上来的，就是可惜录取两年都没进过校园。”
　　唐糖微微一愣，心中生出几分酸楚。苏浅退学的事儿她之前就在微博上听人说过，听别人说和听苏浅本人谈起的感觉却是完全不一样的－－
　　从前的时候她只觉得可惜，明明读了那么好的学校，上了那么好的专业，却选择休学。可是现在，唐糖却从那人的话语里听出几分身不由己来，她从前只羡慕苏浅的才华和自由，却从未想过在光鲜亮丽的背后还有那么多没有选择的事。
　　“苏浅，你要是真喜欢这里就复学呀，正好我们可以念一个年级。”
　　唐糖转了转眼珠，尽量让自己的语气听起来轻松些，“这样我们可以一起上课，自习，去食堂，周末还可以一起逛街。”
　　关于未来的画卷被唐糖三言两语就展开了大貌，苏浅侧耳听着，时不时地露出几个会心的笑来。不得不说，年轻人的精力就是旺盛，唐糖一刻不停地说了许久，反应过来才发现苏浅已经站在她身边听了许久。
　　“你，会不会觉得我烦啊。”苏浅愧疚地皱眉，五官纠结在一起，“不过我真的觉得你应该来辽安大学读书，你这么闷是该有几个朋友。”
　　朋友嘛。
　　苏浅会心一笑，并没有接唐糖的话来，她忽然庆幸自己当初的多管闲事，要不身边也不会多这么一个可爱的小蜜蜂来。
　　“所以，九月我就会回来。”
　　苏浅双手搭在操场的栏杆上，语气里带着前所未有的轻松，“我想看看除了写文以外的世界，读读别人写的书，学学我从来没接触的知识，做一些合年纪却疯狂的事，然后......”
　　然后做什么？
　　苏浅忽然忘了词，她也不知道自己大未来到底在哪里，总之，不会和现在的生活有那么一点儿相关。
　　“那，说好了，九月的时候你一定要来找我。”
　　“一言为定。”
　　“唐糖，这录取通知书都发下来了，怎么也不见你和同学出去玩儿呢？”
　　七月的小院正是收获的时候，唐奶奶手里拿着一个竹筐，正站在芸豆架旁摘着胖胖的芸豆。唐糖帮奶奶摇着扇子的手一顿，脸上露出几分不自然来。
　　“人家当然是都出去旅游啦，哪有时间陪我玩儿。况且呆在家里多好啊，还能吹吹空调晒晒太阳。”
　　放在小桌子上的手机在这个时候震动起来，唐糖快步走过去点开，看着还热乎的垃圾短信失望地叹了口气。
　　自那天和苏浅分开后，苏浅就好像人间蒸发了一样消失在网络上和她大生活里，甚至连原本约定好的签售会都因为个人原因取消举行。
　　一时间超话里的粉丝们人心惶惶，再加上李可儿几个人注销了微博早早跑路，更是让所有人失去了主心骨一样焦灼得好像热锅上的蚂蚁。
　　一时间＃苏浅 签售会＃、＃苏浅怎么了＃、＃苏浅退圈＃几个热搜横空出世，更是把苏浅在酒吧里的那段视频炒成了头条。
　　“怎么，那手机里是能跑出来一个男朋友不成？”
　　唐奶奶摘好了芸豆，指着唐糖的手机开口，“那字那么小你看着多难受啊，小心书没读多少人先近视了。”
　　男朋友不可能，但是跑出来一个美女可不一定。
　　唐糖一面腹诽着一面接过老人手中的竹篮子，她扭头看了一眼桌子上孤零零的手机，咬咬牙还是点开和苏浅的对话框。
　　【苏浅，周五我会参加一个同学聚会，你要是还不来找我，我就过去找你。】
　　消息一如既往一样石沉大海，唐糖叹了口气，关了手机索性不去想那么糟心事。
　　她知道苏浅公然对抗粉丝之后的日子确实难过，但是这样不回消息又没有音信确实让人怀疑那人是否把自己当做朋友。
　　另一边，苏浅坐在自己的卧室里，面无表情地看着电脑前关于自己的热搜，房门外父母的争吵声传进屋内，几乎要把木质的房门震碎。她厌倦地一把合上电脑，不去看那些乱七八糟的消息。
　　【什么个人原因啊，我看就是那苏浅没上过几天学伤仲永了。】
　　【就是就是，这种九漏鱼有什么好崇拜的，之前那么火估计就是营销吧，她大文我根本看不下去。】
　　【一个本科休学的人告研究生学历的粉丝，内娱还得是你。】
　　......
　　一条条糟心的留言仿佛跗骨之蛆一样紧追着苏浅不放，她疲惫地闭上眼再睁开时已经满眼绝望。
　　她抗争过了，可是抗争的结果却是满地狼藉。
　　“苏浅，你给我出来！”
　　暴躁的砸门声又一次响起，苏妈妈气急败坏的声音隔着门板传来，“说不写就不写了，李可儿说怼就怼了，酒吧说去就去了，还跟着一个不三不四的人，苏浅，你是不是不想好了？”
　　不三不四？
　　原来自己的朋友在她眼里就是这样的。
　　苏浅自嘲地笑了笑，指间的关节因为愤怒而发白，她深吸一口气用最平静的声音开口，“首先，唐糖不是不三不四的人，她是我的粉丝也是我未来的校友。其次，我会尽快和现在的出版社解约然后搬出这里。最后，学我一定会上，钱我会每个月给你们，至于其他的，我希望你们不要插手。”
　　“不让我们插手？苏浅，你生是苏家人，死是苏家鬼，你想反了天也得看看老祖宗答不答应！”
　　苏爸爸粗鲁的声音响起，紧接着一个重物砸到门板上发出重响，“翅膀硬了想离开我们是吧，好啊，你跑啊，你今天要是跑了，我就去找那个唐糖的麻烦，我倒要看看你们怎么跑过如来佛的手掌心！”
　　听到那人想动唐糖，苏浅终于忍受不了地打开门，站在两人面前。她依旧穿着那件黑色的家居服，可是周身的戾气和愤怒却让刚刚还气焰正盛大两人下意识地后退了一小步，苏浅没有在意他们的胆怯，在他们的恐惧中一步步走到两人面前，赤红着眸子一字一顿。
　　“不许动唐糖，否则，两年前的事我不保证会不会梅开二度。”


第55章 小朋友
　　苏浅眼神里的狠厉实在有些吓人, 气势十足的男人不由自主地咽了一口口水，而后齐刷刷地闭了嘴。
　　两年前的事儿实在是太过骇人，以至于就算是现在他依旧震惊于那么瘦小的一个女生竟然有惊人的爆发力。他下意识地别开眼神, 语气也软了下去, “不动不动, 真不知道你都二十多岁了还发什么疯......”
　　男人的碎碎念对苏浅来说并没有多大的伤害, 她点点头正准备回到卧室继续整理东西, 却不想手机忽然震动起来, 是唐糖的消息。她点开看了几秒, 而后拎起包往门口走。
　　“我出去一趟, 剩下的东西我晚些回来收拾。”
　　苏浅的脚步声终于渐行渐远，房间里刚刚还畏畏缩缩的夫妻二人对视着, 皆是咬牙切齿。
　　“这个死孩子，还是越长大越不服管了, 看她回来了我怎么收拾她！”
　　男人的怨念还没有发泄完, 女人就走到他身边，给他端了一杯水, “算了吧，让她走吧，这大房子零花钱我们都有了, 何必再和她置气下去把这些都舍了。”
　　“头发长, 见识短！”
　　男人不满地瞪了女人一眼，忿忿地接过水杯，却没有反驳女人的意思。
　　苏浅终究是长大了, 拴在她身上的链子也终究越来越拉不住了。
　　......
　　转眼夕阳渐沉, 唐糖对着手机地图兜兜转转，终于在第三次走错路后找到了藏在巷子角落里的酒吧。
　　天色已经黑了半边, 酒吧的灯牌早就亮起，浅蓝色的牌匾上是一个金色的英文单词“EXIST”。
　　存在。
　　这地方实在是有点儿格调，倒是很符合李尔的审美。
　　唐糖一面想，一面推开门走了进去，如今才刚刚入夜，酒吧里的人不多，只有二层的几个包间里亮了灯。唐糖就着昏暗的灯光走了进去，舒缓的轻音乐在不大的空间里环绕着，吧台上慵懒的调酒师正拿着手机，正操控着屏幕上的小人在防御塔间厮杀。唐糖没有惊动吧台小哥，而是静静地上了楼，对着手机上的地址敲开了包间的大门。
　　“你来啦，那进来吧。”
　　包间里的熟悉的女声响起，是李尔。唐糖咬咬牙，推开门走了进去。
　　房间里并没有想象中那么多人，除却李尔和几个小跟班以外，还有几个看起来不是很熟悉的脸。
　　“今天不是同学聚会，是你单独约我的，对吧？”
　　唐糖看着包间里的人不多，一瞬间就知道了李尔的打算，她手指死死地扣进掌心，强装镇定地坐在几人对面，露出苦笑，“也是，三年了，我们之前确实需要一个结局。”
　　“你说的对，确实需要一个结局。”
　　一直坐在高脚椅上的女孩拍拍手，跳下椅子走到唐糖面前，她抱着肩膀上下打量唐糖一眼，嘴角露出讽刺的笑。
　　“唐糖，每次我看到你这张脸我都特别讨厌你。”
　　李尔一开口，唐糖只觉得心脏坠了一坠，她深吸一口气知道那人后面的话只会比现在还要难听几十倍。只是她想不明白，她们明明曾经那么好，怎么忽然就变成了这个样子。是她们都长大了，还是在某个路口错过了。
　　“我明明比你聪明，比你漂亮，比你更讨人喜欢，但是似乎每个见过我们两个的人总是更喜欢你，”就算现在，李尔还是心有不甘，她往前走了一步，一双眸子里尽是厌恶，最开始我告诉自己，你唐糖是我最好的朋友，大家喜欢你尊重你我应该为你开心才对，所以我就努力告诉自己我应该做一个大方，懂事，看起来不争不抢的朋友，可是最后你说我什么，你说我那些谦逊都是口头上的体面话而已！唐糖，你就是这么对你最好的朋友的！”
　　这是，什么时候的事儿。唐糖从未想过李尔对自己的怨念为何这么深，她皱着眉仔细想了很久，却还是没有回想起自己到底什么时候说过这样的话。
　　“你果然记不住，”李尔把手中的酒杯拍在桌子上，拿起桌面上的酒瓶到了满满一杯，“算了，怎么说我也快出国了，咱们可能这辈子都不会再见第二次。”她把酒杯推到唐糖面前，仿若看笑话般盯着唐糖，“喝了这杯酒，我们之前的账一笔勾销。你敢么，乖宝宝？”
　　李尔那句乖宝宝像是一根刺一样刺痛了唐糖敏感的神经，她皱着眉看着面前的酒杯，咬咬牙伸手端了起来放在唇边。无论李尔为什么恨她，她们曾经都是好朋友，而且确实很可能因为自己的无心之失伤害过眼前这个高傲的人，所以这杯酒，她有自己不得不喝的道理。
　　“这杯酒，我喝。”刺鼻的酒精味熏得唐糖睁不开眼，她强忍着流眼泪的冲动拿起酒杯，看向李尔眼睛里还是带着一如既往的真诚，“李尔，如果我伤害过你，希望这杯酒过后我们成不了朋友也不要成为敌人。”
　　她闭着眼把酒杯放在唇边正准备一饮而尽，手腕忽然传来冰凉的触感，紧接着手心里一轻，酒杯被人突然抢了过去。苏浅拿着酒杯对着微弱的桌边灯晃了晃，透明的泡沫在灯光下不停地旋转着，她把酒杯凑近鼻子闻了一下，紧接着皱着眉嫌弃地把酒杯推开。她看了一眼如临大敌的李尔，嘴角勾起一个冰冷的弧度。
　　“这酒可是烈酒，小朋友，没想到你的报复心这么强。”
　　李尔诧异地抬起头，一双狭长的眸子惊恐地盯着苏浅，湿漉漉的瞳仁倒是真有几分楚楚可怜的意味。她那一瞬的反应仿佛训练过一般，先是恐惧地后退一小步，而后垂着泪欲言又止地看向唐糖。
　　“苏浅？你来啦！”唐糖见来人是苏浅，一双眼睛笑得弯成月牙，她看看苏浅又看看李尔，有些为难地开口，“那个苏浅，你确定这一小杯是烈酒嘛，李尔她不是这种人。”
　　“不是哪种人？”苏浅挑眉，拿出一个打火机竟然点燃来酒杯里的液体，她那酒杯推到李尔面前，吓得那人花容失色地后退了一大步，“我们唐糖还是未成年不能喝酒，倒是小朋友你，要不要自己也来尝尝？”
　　这酒......唐糖诧异地看向李尔，忽然发现自己好像看不清李尔了。
　　“还看！”苏浅伸手在唐糖眼前晃了晃，而后拉着唐糖的手腕，把她拉到酒吧外面，“那小女孩一看就没把你当朋友，你还傻傻地替他们数钱？”
　　日头完全隐去身影后终于给夏日的辽安增添了几分清凉，苏浅拉着唐糖走到巷子口，松开那人的手忍不住苦口婆心，“我承认你们曾经是最好的朋友，但人是会变的总有一天你会发现有些人你突然不认识了，所以......”
　　“所以，苏浅你会变么？”
　　唐糖打断那人的话，眼神疏离又哀伤，“从你上次离开之后，我给你发了那么多消息，打了那么多电话，你都没有任何回应，所以苏浅，到底是最开始的初遇是你装的，还是说你早就变了？”
　　苏浅有些局促地伸手抓住包带，眼底闪过几分慌乱来，她脸上的笑容一僵紧接着便调整好自己的表情，语气调侃，“随你怎么想啊，反正我自己都不知道我应该是什么样子。好了，围我解了，人你也见到了，那下次再见咯，笨小孩。”
　　她几乎逃一样转过身，踩着高跟鞋几乎落荒而逃，鞋跟和地上碰撞的声音慌乱又杂乱，像极了她紧张的内心。她咬咬牙，步子快得几乎跑了起来，她得赶紧离开，否则她说不准自己会做出什么事来。
　　她不能让唐糖再出事，两年前的事她不能再一次上演。
　　“苏浅！我在你眼里到底是什么？”站在她身后的唐糖突然开口，她声音很低混杂在风声里几乎听不真切，“是路边咬着尾巴乞讨食物的小猫小狗么，你想可怜就随便那点儿食物打发一下，要是不想可怜就随便抛弃装作无事发生？苏浅，你这样是不是对我来说太残忍了？”
　　身后唐糖的声音颤抖，眼泪顺着她大脸颊留下，有这段日子找苏浅的绝望，还有被苏浅忽视的不甘，苏浅脚步微微一顿，牙齿死死地咬着嘴里的软肉，一个浓重的血腥味自口腔中蔓延，浓烈地让人喘不过气来。
　　她侧过头，脚步没有停，“对不起。”
　　一滴泪珠自苏浅的脸颊流过，顺着下巴滴落在衣领上，她伸手抹了一把脸，而后快步走向一直停在路边的出租车前。她坐上车，拉下车门看着站在远处和她遥遥相望的唐糖，有那么一瞬间她知道那人的真心还是被自己辜负了。
　　如果有缘，这些歉意她以后再还吧。苏浅叹了口气，强迫自己不去回头看唐糖，她实在有太多的难言之隐，可是她现在根本就没法开口。
　　“苏浅，我们九月还会再见么？”
　　眼见着车子就要绝尘而去，唐糖追着出租车喊，“你答应我的，是不是一件都不会兑现了？”


第56章 长大
　　高考后的假期过得飞快, 转眼天气微凉准大学生们开始陆陆续续收拾行囊踏上新的征程。
　　自那次聚会后，唐糖仿佛失了水的花儿一样，迅速干瘪枯萎, 变成现在这副半死不活的模样。有时候她甚至说不清自己和苏浅的相遇到底是不是一场梦, 只是那些眼泪是真的, 那句笨小孩也是真的, 以至唐糖开始在颓废之余期待起开学来。也许到学校了就能见到她, 唐糖像是安慰自己又像是在催眠。
　　“这大学就是不一样, 我刚刚去给饭卡充个钱差点儿没找回来。”新室友田晴晴是个咋咋呼呼的假小子, 她把饭卡扔在桌子上, 双手叉着腰忍不住吐槽，“这才十点, 刚食堂的档口就开始排队了，鬼知道一会儿饭点儿会挤成什么样子......对了, 咱下午第一节课在哪儿来的, 不会是南教吧？”
　　“就是南教。”
　　唐糖看了眼课表，也跟着哀嚎起来, 南教离寝室最远，在这下火的天气一来一回简直要命。
　　“要不咱们逃课吧。”田晴晴眨眨眼，突然提议道, “我记得这节课是大课, 一个班级二百多人老师肯定不会点名。”
　　“好啊，要是逃课的话咱们还可以订点儿炸鸡，然后美美睡个午觉！”
　　“附议, 整个美好的下午都被这节大课毁了。”
　　第一次没了家长的管教, 几个室友纷纷点头加入了逃课大军，几个女孩子迅速统一战线, 纷纷眨巴着眼睛看着犹豫不决的唐糖。
　　唐糖感受到大家的目光，神色第一次变得犹豫起来，她确实很讨厌那些课，可是那节课是和苏浅的专业一起上的，真要是逃课的话她还有些不甘心。那种感觉就像是考试时早早答完题一样，静不下心好好检查也不甘心就这么把卷子交上去，白白浪费了检查的时间。
　　“我......”唐糖为难地笑笑，一时间不知道如何应对。
　　一旁的田晴晴看出唐糖的为难，大咧咧地摆摆手解了围，“我和唐糖一起上课吧，万一老师点名了咱们寝室也有个照应。”
　　“晴晴，谢谢你帮我。”
　　正午的阳光最毒，唐糖和田晴晴并肩走在石子路上，沉闷的风吹在两个人身上，为这默不作声的气氛增加了一丝尴尬。唐糖咬咬牙先开了口，打破了两人间的沉默。
　　“举手之劳嘛，况且我也没那么不想上课。”田晴晴依旧是大大咧咧的样子，她转过头漫不经心地开口，“唐糖，你是高考失利才来到这儿的嘛，为什么总感觉你一副不开心的样子。”
　　“我......”
　　唐糖皱皱眉，眸色在那一瞬间黯淡下去。不开心么？似乎也没那么不开始，但是开始，却又是说不上的。
　　“大概是还没有适应吧。”唐糖恹恹地回道。
　　转眼间两人已经到了教室，田晴晴偏过头还想问那人另一个问题，却不想一转头就看到唐糖径直坐在了第一排正中间的位置上。
　　一节水课啊，要不要这么认真！田晴晴有些无奈地摇了摇头，甩着一头利落的短发坐在了最后一排。
　　教室里人声鼎沸，唐糖从书包里拿出之前的笔记本，开始对着PPT整理起之前的笔记来，她还是保留着高中时的习惯，无论多么水的课她都会准备一个笔记本然后记下所有的知识点，倒不是因为她多努力，而是因为似乎除了这件事她便在没有其他的事可做。
　　“同学，请问这里有人吗？”就在这时，一个女声响起，紧接着一个素色的笔记本出现在唐糖的视线里，“学霸笔记，借一次是一杯奶茶，不知道你愿不愿意。”
　　这声音！
　　唐糖拿着笔的手一顿，黑色碳素笔在本子上划出一大条尾巴，她震惊地抬起头眸子里一下子盛满了水汽。过了好久，唐糖才嘴唇颤抖着开口。
　　“那我们拉钩。”
　　“这就对了嘛，拉钩上吊一百年不许变。”
　　苏浅不有分说地从勾住唐糖的小拇指，脸上的笑容一如初见时那样灿烂，她摇晃着手指语气轻快，“笨小孩，这么多人呢，哭什么啊。不知道的还以为我在欺凌弱小呢。”
　　“你怎么才来找我。”
　　唐糖抿抿嘴唇，看起来还是一副委屈巴巴的小孩模样，“我以为我这辈子都不会再遇见你了。”
　　“怎么会呢。”苏浅坐在唐糖身边，拿出笔记本语气轻快，“我苏浅怎么说也是全网几百万粉丝的名人，在你眼里就这么言而无信嘛？”
　　倒也......不是。
　　面对苏浅玩笑似的控诉，唐糖还是没有学会如何淡定面对。讲台上的老师不知慷慨激昂地讲了多久，唐糖盯着黑板，眼角的余光却仍旧忍不住看向苏浅，她的目光几乎要变成钉子，仿佛下一秒就要把苏浅钉在这里。
　　“好啦，别看了，再看下去我们就要传出绯闻了。”
　　在唐糖地十次把目光定在自己身上，苏浅终于忍不住转过头，棕色的眸子里满是玩味，“笨小孩，要是暗恋我直说嘛，你这样我也是会脸红的。”
　　眼前人调侃打趣一个不少，倒是显得唐糖拘束得很，她有些不甘地又偷偷瞄了苏浅一眼，语气里带着不确定，“苏浅，你这次真的不走了吗？”
　　两人坐在第一排，前后左右又都没有人，算是典型的VIP坐席，讲台上的老师瞪了两人几次，最后还是忍无可忍地皱着眉停了下来。
　　“第一排的两个女生，你们要是想说悄悄话就出去说，不要耽误别人的时间。”
　　教室里几百双眼睛纷纷看向唐糖，正当她不知所措时，苏浅突然伸出手拉住她大手腕，女生抬头看向讲台上的老师，笑容明媚，“还真有点儿要紧话要说，所以老师我们先走啦，您见谅。”
　　说罢，她不顾周围人诧异的目光拉起唐糖，几乎跑着离开教室，教室门在两人的身后发出一声闷响，紧接着空旷的走廊里就只剩下两人脚步声。唐糖被苏浅拉着不知方向地跑，耳边除却风声就只剩下两人的呼吸声。
　　“苏浅，你到底要带我去哪？”
　　两人不知跑了多久，周围的阴凉也渐渐被炎热所取代，苏浅不知何时松开了唐糖的手腕，站在原地有些轻川，“到了到了，就在前面。”
　　她伸手指着前方的阴凉处，一个黑色的行李箱还有几个整理箱堆在那里，显然是苏浅的行李。
　　“喏，我是叫你来当苦力的，就是不知道你愿不愿意。”
　　“当然......愿意。”唐糖脸上虽然还板着，但是眼角已经藏不住笑容，从前她总觉得苏浅这人神秘，因为那人存在于她眼前的东西实在太少，如今那么多行李真真切切地摆在她面前，那点关于苏浅的不真实感一下子变得真实起来。
　　有这么一刻，唐糖是确认苏浅存在于自己身边的，比什么都确认。
　　“你，不走了？”
　　唐糖声音有些颤抖，她手指死死地抓住衣摆，努力让自己的眼泪不留出来。
　　“不了。”苏浅点点头，“笨小孩，这次我陪你长大好不好？”


第57章 等我长大
　　寝室, 凌晨。
　　床头柜上的指针滴滴答答地响着，安静的寝室里传来室友的呼吸声，唐糖躲在上铺的床帘后百无聊赖地刷着手机, 对铺苏浅的床依旧空空如也。
　　闹钟的指针终于指向十二点, 寝室门发出一阵声响, 紧接着一个身影蹑手捏脚地走了进来。
　　唐糖听到动静放下手机, 打开帘和刚进门的苏浅四目相对。走廊里的感应灯还没有完全熄灭, 唐糖在一闪一灭间看到了苏浅精致妆容背后的疲惫。
　　“怎么才回来？都十二点了。”
　　她点开小夜灯, 轻声问苏浅, “今天的课也没去上, 你不知道今天的老师多恐怖，她点名差点儿就点到你了, 还好有人给她打电话来，才让你逃了一回。”
　　“有点儿私事儿所以耽误了, ”苏浅笑, 她把背包放在桌上，然后弯腰拿起盆冲着唐糖笑, “笨小孩，下来陪我洗漱啊。”
　　你不说，我也会下去。
　　唐糖一面腹诽, 一面下了床和往常一样站在苏浅身边, 看着她对着一堆瓶瓶罐罐开始一天的护肤。
　　“苏浅，你最近都在忙什么啊，怎么总是回这么晚？我感觉都有好久没见到你了。”
　　唐糖把玩着苏浅那些护肤品, 忍不住凑在苏浅耳边问出自己的疑问。最近苏浅的状态着实有些奇怪, 白天总是逃课见不到影不说，反而晚上却回来得越来越晚。
　　之前几次唐糖问苏浅时她还会推脱最近的兼职太忙, 可是最近几晚唐糖却发现苏浅的行踪越来越诡异起来/
　　“兼职比较忙，最近期末嘛都在卷客流量。”苏浅从包里拿出一个小礼盒，笑着递给唐糖，“喏，附近精品店看到的，送你的小礼物。”
　　“我才不要小礼物，”唐糖毫不犹豫地打开包装袋，看着里面的糖果吊坠项链露出笑容，“真是随便买的？运气这么好？”
　　“运气就是这么好。”
　　苏浅笑着摸摸唐糖的头，眼底的淤青在素颜下看得异常清晰，她扶着唐糖肩膀走到书桌前，堵住了那人接下来的话，“唐糖，明天我有点儿急事，所以，下午的大数能不能帮我签个到？”
　　“又逃课？苏浅，这个月的课你根本没去过吧？”
　　唐糖皱起眉，声音比刚刚大了几分。按理说苏浅这种小有名气的写手应该存款不少，就算是和父母闹翻也不至于穷困潦倒到连课都不上，可是苏浅偏偏就......
　　唐糖叹了口气，还是没把心里的话说完，可是苏浅偏偏就忙得好像一个任劳任怨的陀螺一样。
　　“最近不是忙嘛，”苏浅伸手捏捏唐糖的脸，企图转移话题，“怎么样，礼物喜欢吗？收了我的礼物，是不是应该拿人手短？”
　　“强词夺理。”
　　唐糖瞪了苏浅一眼，第一个上了床关上夜灯，这个苏浅总是这样，还把她当做小孩子，以为开个玩笑就可以蒙混过关。
　　寝室里又恢复了熟悉的黑暗，唐糖支起耳朵，听着苏浅上了床而后把手机插上充电器，她刚准备关机却不想手机震动起来，是苏浅的消息。
　　【笨小孩，帮我这一次吧，明天路过小吃街给你带好吃的。】
　　这个人，总是这样。
　　黑暗里，唐糖的眉头皱成一个川字，她手指在屏幕上敲敲打打，最后还是把那一长段话都删了去。
　　【好，说话算话。】
　　唐糖发完了消息，把手机放在身边索性闭上眼，心里却暗暗有了其他的打算。也许，明天应该看看苏浅到底在忙什么，毕竟她已经承受不起再一次失去那人的折磨。
　　一夜无话，唐糖再睁开眼，寝室里已经只剩下她一个人。田晴晴的专业最近有一个闭卷考试，所以她早早约了剩下的几个人去图书馆占位置，而原本应该在寝室里的苏浅，却和这个月的每一天一样，早早就不知去向。
　　唐糖扭头看了一眼床头柜上的时钟，早上七点，是个除了早餐摊其他店铺都不开张的时间。她转头看着苏浅已经整理得一尘不染的床铺，心里的怀疑在这一刻扩散到无穷大。
　　......
　　清晨的街角有些冷，唐糖戴着口罩，在一群赶早课的学生里有些格格不入，她目光不断从各种店铺前面略过。早餐店不需要中午和晚上加班，文具店和快餐店这个时间又不会开门，至于书店......
　　算了，苏浅和出版社解约之后最不想去的应该就是书店。唐糖皱着眉，一下子就否定了自己这个看着离谱的决定。
　　时间在唐糖漫无目的的闲逛中过得飞快，转眼间她已经不知不觉地走到了街尾的巷子口。她正准备离开去另一条街去找苏浅，却不想一阵争吵声传来，让她准备转身的脚步一顿。
　　“一个月就给我们这点儿生活费，你是在打发乞丐吗？”
　　“只有这么多了，不要我也没什么办法了。”
　　巷子里的光线有些暗，唐糖站在角落里看不清几人的样子，只是觉得那声音有些熟悉，鬼使神差地她没有走，只是站在那里成了一个尽职尽责的旁观者。
　　“你这是什么态度，我们好吃好喝供你读书，供你上大学，现在翅膀硬了连生活费都给这么点儿了？”穿着藏青色呢子大衣的中年女人不依不饶地把装着钱的信封甩到女孩脸上，声音又尖厉了几个度，“我告诉你，这点儿钱不够，必须翻倍，不翻倍我就一直在这里闹下去，看是我难受还是你难受！”
　　还真是林子大了，什么鸟都有。
　　唐糖愤愤不平地握紧拳头，要不是还有正事儿，她早就冲出去和那人争执一番了。
　　“那你就闹好了，反正你都不要脸了，我还要什么脸。”背对着唐糖的女生显然不想和女人纠缠太久，她把信封塞进女人包里，转身就准备走，“这些钱是我能给你的极限了，你们要是还贪得无厌的话，下个月连这些都没有了。”
　　“你这个态度是在和谁说话？”一声清脆的巴掌声在唐糖炸开，听声音显然是使出了十成十的力气，中年女人歇斯底里地冲到女孩面前，伸手抓着那人的衣领把她推到墙壁上，“苏浅，我告诉你，你生是苏家人，死是苏家鬼，这辈子你别想离开苏家，离开我！”
　　中年女人接下来的话唐糖已经听不到了，她看着巷子里苏浅摇摇欲坠的背景，想也不想地冲过去张开双臂挡在那人面前。
　　“你是谁？滚开，没看到我在教育自家孩子。”
　　苏妈妈见有人拉架，气势更大了起来，“你知道我是谁么，我们家的事儿也敢管？”
　　“我不管你是谁，”唐糖第一次见这么疯的女人，她心里有些发怵，却还是义无反顾地站在苏浅身前，“但是你伤害的这个人，是我的朋友，也是我最在意的人，所以苏浅的事儿我必须管。”
　　站在她身后的苏浅终于摇摇逛逛地站起身，她伸手捏捏唐糖的肩膀，把她往自己身边拉了拉，而后她抬起头，棕色的眸子里具是冷漠，“妈，我最后再叫你一次妈，一个月五千生活费，远离我和唐糖，可以么？”
　　“五千？你在打发要饭啊？”苏妈妈显然不想丢掉这么一颗摇钱树，她瞪着眼睛还是不依不饶，“我养你二十年，这二十年花的钱，付出的心血你是不是应该还一下了？别说一个月五千了，一个月一万你都还不起！”
　　怎么会有这么恐怖的父母。明明爱自己的孩子是父母的本能才对，怎么会有人把自己的孩子当做摇钱树，甚至用尽各种手段压榨，不惜损害孩子的名声和利益也要达到自己的目的。
　　唐糖瞪圆了眸子，蔓延愤怒地看着妆容精致的女人，她举起手机声音还是带着颤抖，“你刚刚打苏浅的视频我都拍到了，你要是再来骚扰苏浅，我就发到网上去，然后报警，让你一分钱都拿不到！”
　　“小小年纪就学会威胁了，果然苏浅身边的人都不是什么好东西，”苏妈妈见自己讨不到什么好果子，狠狠凹了唐糖和苏浅一眼，骂骂咧咧地捡起信封准备离开，“一个月五千，要是不给，有你好看！”
　　高跟鞋的声音在巷子里渐行渐远，唐糖垂下拿着手机的手，整个人疲惫地靠在墙壁上，她红着眸子看向苏浅，眼泪几乎不受控制地流了下来，砸在苏浅心脏上形成一个个苦涩的缺口。
　　“乖，别哭了，”苏浅对下身，伸出手准备帮唐糖擦掉眼泪，“听我的话，笑一个好不好。”
　　冰凉的手缓缓覆上苏浅的脸颊，苍白的手指小心翼翼地抹去苏浅嘴角的血迹，过了好一会儿，唐糖终于找回自己的声音，“苏浅，你等我长大好不好，我一定会好好保护你，让那些伤害你的人渣永远都伤害不了你。”
　　苏浅脸上露出苦涩的笑，她眼睛里含着泪，声音颤抖地摸着唐糖的头，“笨小孩，那你可不能成为无聊的大人啊。”


第58章 玫瑰
　　“大概, 是习惯吧。”
　　唐糖用小勺搅拌着咖啡，神色依旧恹恹的，她喜欢了苏浅这么多年, 如今是真的分不清是习惯还是心动。
　　“那......”董雨没有谈过恋爱, 自然也不懂唐糖心里那些弯弯绕绕, “那既然你都习惯了喜欢那位, 为什么还那么在意陈启和那位的关系呢, 也许他们.......她们之间本来就没什么呢。”
　　董雨说到最后逐渐没了声音, 连她自己都觉得自己现在说的话有点儿天方夜谭。
　　唐糖倒是没觉得董雨说离谱, 她手指弹了弹勺子上的奶泡, 眼神不由自主地撇向靠在保姆车边喝着热茶的苏浅，那人依旧一副不紧不慢的样子, 举手投足间带着特有的慵懒。
　　还真是岁数大了喝不了甜的，唐糖愤恨地搅拌着面前的咖啡, 深棕色的漩涡几乎要把她吞噬干净。
　　“到底有还是没有其实都不重要, 毕竟大家都是成年人应该为自己的行为负责，我喜欢她所以我应该接受她所有的样子。”唐糖近乎咬牙切齿, 她顿了顿又为自己的借口找了个补，“但是如果她不告诉我，那这个事就算是我再喜欢她都没得商量的。”
　　这是唐糖给自己设的底线, 她喜欢苏浅的这么多年已经放弃了太多的原则, 唯独这一点，那是她最后一点可怜的自尊。
　　唐糖的话一字不漏地钻进苏浅的耳朵里，她皱着眉思考了一会儿, 而后把保温杯递给一旁的助理, 率先钻进保姆车里。归根到底唐糖还是不相信她的，这点足以让把把所有的爱意都强压在心底。
　　她爱的那个笨小孩, 一定要全新全意地爱她，这是苏浅二十岁那年生日许下的愿望，也是二十八岁的苏浅唯一不容放弃的原则。
　　归根到底她们都是足够自尊的人，谁也不会在原则的问题上第一个服软。
　　“其实，有时候有些事还是糊涂一点儿比较好.......”
　　董雨还想劝几句，手机却在这个时候震动起来，是沈佳的消息，催他们快一点出发，董雨叹了口气极不情愿地熄灭屏幕，“走吧糖糖姐，油加满了咱们也该启程了。”
　　保姆车里的气氛比第一程时低沉了不少，唐糖和苏浅各占了车子的一角，沉默着一个玩着手机一个百无聊赖地看着窗外连绵的山，其实那些山本是没什么可看的，只是唐糖不知道自己除了对着外面发呆还能做点儿什么。
　　“节目组说，我们现在需要录制一个VOLG，因为咱们这期的综艺主题是回忆嘛，所以volg的快问快答也是关于综艺的。”
　　苏浅这次来录制综艺没有带经纪人，董雨自然而然地包揽了她的全部工作。她原本以为两人这感情已经情比金坚，工作量应该比只带苏浅一个人多不了多少，却不想苏浅突然和唐糖闹了矛盾，反倒让她这个职场菜鸟麻爪起来。
　　她小心翼翼地观察着两位主儿的表情，生怕自己的话掉到地上让她交不了差。
　　“那就录吧。”
　　苏浅向来把工作和生活分得很清，她见唐糖没有搭话，索性收拾好情绪摆出营业笑容，“只要不涉及个人隐私，什么都可以。”
　　个人隐私？董雨大小脑瓜飞速转着，脑子里灵光一闪，忽然品出苏浅话里有话来－－这位大明星自出道以来就粉黑不断，个人私事儿更是被狗仔们扒了个遍，要说什么是大家所不知道的，那就只剩下一个可能。
　　关于唐糖的那些事儿。
　　董雨露出一个“懂得都懂”的笑容，伸手比了一个OK打开手中的摄像机，不过一会儿苏浅那张精致得过分的脸便出现在摄像机里，董雨叹了口气暗暗在心里感叹。
　　果然不是所有人都能做明星的，看看人家这张360°没有死角的脸，还真是造物主的恩赐。
　　“苏老师，我们开始啦，快问快答第一题，”董雨对着摄像头深吸一口气，笑着说出早就准备好的脚本，“咱们今天的综艺主题是回忆，那么苏老师有没有什么比较难忘的回忆呢？”
　　“难忘的回忆啊，对于我来说每一天对以后来说都是难忘的回忆。这些回忆没有哪个更好哪个更坏，对我来说都是平等的富有意义的。”
　　唐糖翻了个白眼，差点儿被苏浅心灵鸡汤般的口水话恶心得吐出隔夜饭来，她冷笑了一声白眼几乎翻到了天上。这种废话，还真是只有苏浅才能心安理得地说出来。
　　“那苏老师有没有什么遗憾的事儿呢？”
　　“遗憾的事儿啊，还真有很多呢，”苏浅抬起眸子看向远方，视线不知不觉地落在唐糖身上，她叹了口气眼神破碎又空洞，“就比如我曾经有一朵很喜欢的玫瑰，她艳丽灿烂最重要的是只属于我，我可以把她放在玻璃暖房里，每天看着她给她浇水给她施肥然后告诉我自己这朵玫瑰是属于我的，也只属于我。”
　　毫无征兆地，苏浅脸上露出温柔的笑容，她似乎想到什么美好的回忆，连声音都忍不住温柔起来，“我精心地照顾她，看着她长出花骨朵开出这世界最美好的花朵。可是有一天，当我一个人在欣赏着这朵玫瑰的时候，玻璃罩子忽然碎了，有人把她移栽到了花园里，开始有越来越多的人看到她的美貌和漂亮，越来越多的游客涌进那个花园里，她们对着她拍照穷尽毕生所学去赞美她的美丽，原本我是高兴的，可是突然却有人告诉我，这朵玫瑰不只属于我一个人了，她是属于所有人的。”
　　一滴眼泪从苏浅的脸颊流过，她低垂着头长发挡住自己小半张脸，她一字一顿像是回答董雨大问题，又像是说给自己。
　　“于是我开始后悔，为什么我要把我的玫瑰养得那么美，那么完美无瑕，如果我没养得那么好，是不是就不会有人抢走我的玫瑰了？”她低着声音，一字一顿地开口，“所以，我最后悔的一件事就是养大一朵玫瑰，如果我当初自私一点儿，给那个玻璃罩子加上锁，或者把玻璃罩子变成铁笼子，会不会我的玫瑰就不会跑掉了？”
　　苏浅说完这话，透着朦胧的眼泪看向唐糖的方向，两个人的视线在虚空中对视，空气里弥漫着一股悲伤，她们都倔强着谁也没有移开视线，像是心里早就冥冥中有了答案一样。
　　最后，还是苏浅受不了唐糖破碎的眼神，她笑了笑眼角的卧蚕隐隐挤出纹路来，她像是妥协又像是宠溺地底下头，给彼此都留了最后的体面。
　　“苏老师......”董雨听不懂苏浅哑谜一样的故事，但是隐约中还是感受出这个故事的不一般来，她咽了咽唾沫艰难开口，“苏老师那咱们再问最后一个问题，如果可以回到遗憾开始的时候，你想对那时的自己说什么？”
　　“我会说.......”
　　苏浅皱着眉头，眼神里空茫一片，她也不知道自己到底应该说什么，一想自持又能言善辩的她总是在面对唐糖时多了几分年少的忐忑和小心翼翼。
　　“如果真的有这么一个机会，我会说，不要想那么多，你的玫瑰永远都是属于她自己的。”
　　就像三年前的她一样，她把自由和选择留给了唐糖，而把所有的不安和未知都压给了自己。这是她养大的玫瑰，她能做的只有赋予玫瑰最肥沃的土壤和最自由的风。
　　唐糖错愕地看着苏浅，仿佛她第一次了解眼前的这个人，她见多了那人城府算计的样子，看惯了那人运筹帷幄的样子，甚至对那人说一不二的样子也见怪不怪。
　　可是现在破碎又脆弱的苏浅，却让她的心脏疼成一片，她认识的苏浅不应该是这样的，有一个声音在唐糖的耳边疯狂叫喊，她应该去改变一点儿什么，比如对她说，那朵玫瑰从来都没想过逃走，他觉得那个玻璃罩子很好，曾是她最温暖最温暖的家。
　　“好，今天的快问快答就结束啦，咱们周末的综艺见。”
　　董雨说完最后的道别词，关掉手中的摄像机，苏浅和唐糖的气氛实在有些怪，让董雨这个外人实在有些插不进嘴。
　　#VALUE!	　　“苏浅，其实那朵玫瑰很感谢曾经有那么一个玻璃罩子，可以替她遮风挡雨，让她成为最美最灿烂的那朵。”唐糖眼睛里含着泪，她胡乱地擦了擦，似乎怎么也擦不净，“就像现在一样，那朵玫瑰长大了，开始面对形形色色的旅客和芸芸众生，她们羡慕她大美貌觊觎她大优秀，可是却没有一个人问她，你来自哪里还有你想要什么样的生活，所以对于玫瑰来说，也许那个又小又破的玻璃罩子才是最美好的，还有那个照顾她的园丁。她永远期望于还能回到过去，但是现实却是所有人都变了，甚至那个玻璃罩子也早就消失在时间里，变成了抓不住的尘埃。”
　　所以苏浅，你愿意再帮我造一个玻璃罩子吗？就像曾经的那个一样。


第59章 手背吻
　　两人到达录制现场时, 离开机已经没有多少时间，早早就等在原地的化妆师造型师各司其职，紧张又犹豫地做着最后的准备。
　　“苏.......苏浅姐, 我想和你对一下台本。”
　　一个学生打扮的小女孩走到化妆桌旁, 拿着一个本子眼神里满是紧张。
　　“好啊, 按照你们的流程来就好, 我一定积极配合。”
　　苏浅透过化妆镜看到了小助理的紧张, 她知道这个女孩儿, 之前听导演提过几次, 据说是为了攒学费才来片场打工, 导演看着小女孩可怜索性便把她从场务提了上来，做自己的助理。
　　“那个, 就是，就是咱们这期综艺的主题不是回忆嘛。”
　　小助理眼神惊慌地透过厚底眼镜看向苏浅, 额角渐渐沁出汗珠来。她紧张地嘴唇张张合合, 努力很久却还是没有说出一个字。
　　“怎么了？”苏浅伸手拦住准备给她画眼线的化妆师，转过头和小助理面对面, “是要玩儿什么整蛊游戏吗？你说吧，我尽量配合。”
　　苏浅这边的动静成功让和她隔着一个椅子的唐糖侧过头，带着探究目光地盯着两人的一举一动。
　　“一般这种对脚本的活儿都是副导演的, 再不济也会派一个编剧和艺人谈。咱们导演就派一个实习生过去, 肯定憋着什么坏心思。”
　　给唐糖化妆的大姐是个娱乐圈的老打工人，各个剧组也算混个眼熟，倒是少有地对这种娱乐圈的骚操作保持着一贯的看不惯和厌恶。
　　唐糖一听这话, 也少有地正了颜色, 她略带紧张地看了苏浅一眼，而后带着恭敬开口, “陈老师，您是不是知道点儿什么？”
　　虽说这综艺苏浅也是占了一个纸片人的身份，但是如今综艺热度越来越高，两人又错过了一期的录制，谁知道节目组会想出什么抓马的任务来增加收视率，炒炒热度。
　　“还不是节目组想请点儿意想不到的嘉宾来炒作一下。”
　　“苏浅姐，这期综艺节目组请来了您的父母，希望您配合一下......”
　　小助理和化妆师的话同时在唐糖的耳边炸起，让她的大脑一瞬间炸成浆糊。
　　节目组为了炒热度所以给她叫来了陈启 ，又给苏浅叫来了八百年都不带联系一次的父母。还真是，为了热度煞费苦心啊。
　　唐糖原本笑意盈盈的脸突然板了起来，紧接着扭头看向调试摄像机的导演，眼神里尽是冷漠和审视。
　　“哎呀小糖，你这样可就是不懂规矩啦。”化妆师眼见着唐糖来了脾气，忍不住摇摇头然后劝道，“小胳膊拧不过大腿，你们这些小明星越闹反而他们会越剪你们引人怀疑的片段，分分钟让你们身败名裂。”
　　“身败名裂啊，”唐糖手指不由自主地抚摸着无名指上的戒指，她声音很轻地重复了一便化妆师的话，而后歪着头露出一个笑容，“可是，我的规矩都是照着苏浅设的。”
　　“那你们想让我怎么配合？或者说你们想让我按照什么剧本演下去？”
　　苏浅心里憋着气，但是碍于角落里可能存在的摄像头，还是面带微笑，“放心我演技很好，一定不会NG太多次。”
　　这语气，显然就是要谈崩了的前兆。
　　小助理深吸一口气，露出一个比哭还难看的笑容，“不是，苏浅姐导演他没有别的意思，就是害怕一会儿嘉宾突然出现，然后让您......让您崩了人设......”
　　苏浅意味不明地看了缩在摄像机后面的导演一眼，拿着眉笔对着化妆镜开始修眉，她没有理会紧张兮兮地导演组，反而和小助理拉起了家常，“你叫宋橙吧，我听他们都叫你橙子，你说，我的人设是什么？”
　　“您，您这么真实肯定是没有人设啊。”
　　宋橙绞尽脑汁，死命挤出这么一句话来。
　　“那我没有人设，为什么还说怕我崩人设？”
　　苏浅反将了导演组一军，心里那股无名火可算浇灭了一点儿。她知道这个综艺虽然最开始第一投资人是她，但是随着综艺越播越火，越来越多的投资商和资本的加入，她作为制片人和投资人所拥有的话语权已经越来越小，就像现在一样节目组算计热度，已经算计到了她的头上。
　　“没有，苏老师我不是这个意思。”小女孩吓得瑟瑟发抖，她看着手里厚厚一本台本，眼神怯懦地看向身后你都导演。
　　苏浅顺着女孩的目光看去，自然也看到了眼神躲闪的那人，她微眯着眼眼神里透出冷光，“导演，不是说对台本吗？我现在有时间，不如现在一起讨论下，叫一个小女孩过来算什么事儿？”
　　导演听罢一缩脖子，吓得躲在摄像机后面，cos起了鸵鸟。
　　一直关注了苏浅这边的唐糖长出了一口气，紧接着脸上浮出自嘲来。
　　是啊，苏浅那么厉害，原本就是不需要她担心的。
　　......
　　纵是苏浅和唐糖万般不愿意，综艺还是按照原来的计划进行，嘉宾们坐着节目组的大巴来到拍摄地，入眼的就是一个装修喜庆的院子。
　　园景式别墅算是这边的特色，节目组租下的这栋表面上看起来和周边的差不多，但是好在依山傍水，景色看起来比周边上镜了不少。
　　越是这种封闭拍摄越是考验嘉宾的情商和人品，尤其是这次综艺选择的直播模式，更是让艺人一言一行都暴露在观众的审视下，放大了她们行事的纰漏。
　　“这里看起来好喜庆啊，我行李箱里还真有一套小裙子衬这个景。”路飘飘到底是小孩子脾气，忍不住笑着拽住顾霜然的大衣一角，“霜然你说我是穿那条白色的还是能红色的？”
　　“红色，显白。”穿着黑色呢子大衣的女人一手提起路飘飘的行李箱，任劳任怨地做起了工具人。
　　【啊啊啊，陆飘飘好可爱，和顾霜然撒娇的表情更可爱！】
　　【顾霜然简直男友力爆棚啊，单手拎行李箱这是什么偶像剧里的操作。】
　　【就是就是，她在闹她在笑，而且顾霜然真的把飘飘照顾得很好。】
　　【怎么感觉唐糖今天不太开心啊，平时她肯定站在苏浅身边。】
　　【你们不说我都忘了，开播这么久他们两个怎么还没互动啊。】
　　【陈启都来了，他们俩要是还和好如初那就奇怪了。】
　　【对啊，按照我和我男朋友的经验，她们俩不吵起来就不错了。】
　　......
　　“浅浅，哎呦，快让妈看看。”
　　就在这时，一个穿着红色羽绒服的女人从别墅里跑了出来，她一看到苏浅就小跑着冲了过来，不管不住地给了她一个拥抱。
　　苏浅被女人碰得后退一大步，脸上不由自主地闪过不耐烦来。
　　“哎呦，瘦了，也漂亮了，咱们这么多年不见，你可想死妈了。”她丝毫不在意苏浅的抗拒，自顾自地在镜头前上演着母慈子孝。
　　【停停停，这么多年不见，我没听错吧？】
　　【是苏浅妈妈吗？我这个五年老粉怎么都不知道呢？】
　　【就是啊，她们看起来不亲，长得也不像，总之就是很奇怪......】
　　【听说是成名之后抛弃亲生父母，真不知道是什么人在喜欢她。】
　　【我怎么听说是她父母压榨她，导致她休学两年才去上大学呢。】
　　......
　　唐糖一阵阵泛着恶心，她不顾摄像头上前一小步挡在女人和苏浅中间，“咱们进去吧，外面怪凉的。”
　　苏浅诧异地挑挑眉，心说唐糖这个小炮仗怎么还学会收敛脾气帮自己打圆场起来。
　　“进什么进啊，让没看到咱们母女俩亲热着吗？”
　　女人一看来人是唐糖，恨得牙根都痒痒，要不是因为这个小贱人她现在也不至于失去苏浅这棵摇钱树。她一想起网上对苏浅商业版图的描述，更加痛恨起唐糖来。
　　“可是，她似乎并不想跟你亲热。”唐糖也收了笑容，盯着女人的眼睛一字一顿，“你怎么来参加节目的，你应该比我们都清楚。”
　　一朝被人戳到肺管子上，女人也收了刚刚的慈祥瞪起眼睛，“浅浅愿不愿意是你说的吗？你一个外人管我们一家人的事儿干什么？”
　　“一家人？就你们也算是一家人？”唐糖冷笑了一声，挡在苏浅身前没有后退半步，“苏浅18岁时你们为了利益让她休学，20岁时你们为了赡养费把已经解约的苏浅堵在巷子里，逼着她打三份兼职，这就是你口中的一家人？”
　　“那......那又怎样？我们之前是亲情，是血缘关系，就算是我们为人父母的再错，那也没有子女和父母置气的理由。”女人耿着脖子强词夺理，气势却照比刚刚弱了不少，“去去去，赶紧一边去，这里最没有资格说话的就是你。”
　　“是嘛？”唐糖冷笑一声，倒是给女人笑得紧张起来，她一脸警惕地看着唐糖，生怕那人对自己做出来什么。
　　“既然你觉得没有资格，那我就重新介绍一下我和苏浅的关系，让你看看我有没有资格。”
　　说罢，唐糖拉起苏浅的手，底下头印下一个虔诚又霸道的吻，“她，是我的爱人。”


第60章 三年前的真相
　　【......这是...宣示主权了？】
　　【好霸道, 但是我好喜欢！】
　　【苏浅的妈妈好过分诶，那可是自己亲生女儿。】
　　【什么亲生的，我朋友之前和她一个高中, 分明是后妈。】
　　【后妈？这瓜保熟不, 先放个屁股。】
　　【对哦, 我记得苏浅和出版社解约那年已经20了吧, 20岁才上大一是不是有点儿不正常, 她也没复读啊。】
　　【之前不是有大粉晒过她高考成绩嘛, 比辽安大学录取线高多了, 要是出省估计可以冲击顶尖大学了。】
　　【对对对, 之前她在访谈里确实说过父母不想让她离家太远。】
　　【该说不说，这种父母控制欲太强了吧, 节目组请来这种人做什么？】
　　【就是就是，为了自己私欲差点儿毁了孩子未来, 这导演组也太三观不正了吧？】
　　【导演组请人的时候问过嘉宾和纸片人了么, 真的尊重过浅浅本人吗？】
　　【还好苏浅有唐糖啊，要不还不知道要受多少委屈。】
　　......
　　唐糖斩钉截铁地话音落下, 现场仿佛瞬间被按停了暂停键一样，掉下一根针都清晰可见。
　　苏浅震惊地看着唐糖，想在那人的眸子里看出答案来, 耳边是呼呼的风声, 要不是手掌传来的温暖，她甚至以为刚刚是她执念太深产生的幻觉。
　　“你......”
　　苏浅嘴唇颤抖很久，最后只涩涩地吐出一个字节。
　　“苏浅, 我们明明都相爱很多年了, 为什么你就不承认呢。”
　　唐糖叹了口气，语气里带着抱怨, 她手指摩挲着那人的手背，终于在苏浅轻微的颤抖中感受到她大脆弱。
　　其实她们都是一样的，自尊又自卑。
　　“苏阿姨，诉我冒昧，这是我第一次这么称呼你，也是希望是最后一次。”唐糖上前一步，站在女人面前丝毫没有短了任何气势，“我知道苏浅是您的女儿，我也希望在过去的那么多年您是真心疼她爱她，事事为她早想，但是很显然您的尽心尽力并没有得到一个很好的结果。所以，我希望您能放过自己也放过苏浅，不要再这样互相怨恨下去了。”
　　唐糖说得句句诚恳，有那么一瞬间她脑海中又一次浮现出十八岁那年在巷子里的场景，只是场景的主人公换了角色，苏浅变成了年又无助的她，而她成了那人的保护者。
　　“我知道现在这样说让您很难接受，但是事实就是这样，冤冤相报何时了，我只能和您保证苏浅给您和苏叔叔的赡养费一分不会少，而我还会加上同等数额我的一份，让您和叔叔能够颐养天年。”唐糖不能女人跳起脚反驳，昂这头露出一个志在必得的笑容，“我记得苏浅还有一个弟弟吧，年岁应该不小了吧，就算您不想要，难道您那个不争气的儿子也不需要吗？”
　　她怎么，连这个都知道？
　　苏浅震惊的抬起头，棕色的瞳仁里倒映出唐糖运筹帷幄的笑容。她确实是长大了，苏浅暗暗感叹着，似是安心又隐约地愧疚。唐糖在她不知道的地方付出了太多，那人以自己为壳，为苏浅圈出一个安全区来，而那个安全区的第一条原则，就是苏浅自己。
　　“好，那说好了，一个月五万一分都不能少！”女人愤恨地瞪了唐糖一眼，而后把身上的麦克风扔在地上，转身往别墅外面走，“我不录了，什么导演啊净骗人！”
　　【我了个乖乖，一个月五万，抢钱么？】
　　【啥家庭啊，能一个月拿出五万块，这哪是雁过留毛啊，这是直接把雁子炖了吧？】
　　【所以，节目组在干什么，把这个女人邀请来的意思就是为了让大家见证物种多样性么？】
　　【虽然我不心疼208万，但是我还是觉得苏浅很惨......】
　　......
　　“苏阿姨，等一下。”就在这时，苏浅忽然开口叫住了准备离开的女人，“我想您可能一直弄错了一件事。其实，我和苏浅早就在一起了，我们在那条巷子里初遇，那天我们彼此都见到了对方最狼狈的样子，但是那之后的每一分每一秒我们都没放弃过救赎自己和彼此。所以，我想我们之间的感情根本就不存在您说的利益和勾引，我们从大学起一直彼此相爱，就算分开的这仨年也不曾变过。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“我想说，您要是回去蓄意抹黑唐糖，那么我和我的工作室都会追究您的法律责任。”苏浅微微一笑，她转过头眸子看向镜头和镜头后面的导演，“还有每一个人，如果我在任何地方看到有人污蔑造谣糖糖，我的工作室都是为各位送上法院的传票。”
　　【啊啊啊！内娱雄起了！这段好燃！】
　　【我宣布，苏浅是唯一一个发律师函但是我不反感的明星！】
　　【这才是内娱活人嘛，如果不能保护所爱之人，名气和金钱又有什么存在的意义？】
　　【我宣布，这一刻，我路转粉了。】
　　......
　　今天是二十三，在北方正好是小年的日子，虽然节目里因为苏阿姨的出现闹了很大的不愉快，但是好在苏浅和唐糖的应对还算不错，才避免了颠倒是非的网暴。
　　苏妈妈的背影渐行渐远，两人依旧站在原地，默默地看着彼此在没有其他动作。
　　“你，怎么知道我还有一个弟弟？”
　　唐糖微微一愣，而后脸上露出笑容：“你的一切，我都清楚。”
　　曾经那个只会蹲在巷子里哭的小女孩早就长大了，现在的她早就研究保护自己爱的人了。
　　“外面冷，我们去屋里谈。”
　　陈启叹了口气，还是忍不住走到两人身边，他拉了拉还算熟悉的苏浅，轻声劝，“大家都在风里冻着，粉丝看了也不舒服。”
　　“走吧。”苏浅伸手拉了拉唐糖，“今天是小年，我给你们包饺子。”
　　一个不大不小的危机就这样解除，其他几位嘉宾看到苏浅的反击也在心里打着鼓，再也不敢造次分毫。唐糖亦步亦趋地跟在苏浅身后，既不主动说话，也没有丝毫要离开的意思。
　　“唐糖，你跟我出来一下。”
　　就在这时，陈启突然走了过来，他叫过唐糖带着她走到一个没有摄像头的地方。
　　“你，似乎很讨厌我？”
　　陈启虽然有四十多岁，奈何后天保养得不错看起来只有三十岁上下，他伸手摸了摸鼻子看起来绅士又无辜，“我好像没有得罪过你吧。”
　　唐糖警惕地看着眼前的笑面虎，眼神里隐藏着怒意，“不是似乎，是肯定。”
　　“因为苏浅？”男人挑挑眉，声音里带着几分惊讶。
　　“对，因为苏浅。”唐糖不置可否，她双手抱肩让自己看起来更加有气势，“苏浅她是我的，也只能是我的。”
　　“所以你觉得我们是情敌？”
　　“不然呢？”
　　“算了，我给你讲一个故事吧。”陈启叹了口气，语气里染上几分苍老，“这个故事我本想带到棺材里，既然你想知道我就告诉你。”
　　“三年前，我刚凭借一部仙侠剧成了小有名气的天才编剧，那个时候我年轻气盛，觉得自己是全世界最牛逼的人，即使我的邮箱里堆满了别人发给我的剧本但是我从来没有看过，直到我遇到了苏浅。”
　　男人闭上眼，眼前又浮现出苏浅顶着素颜，穿着帆布鞋追在他商务车后面递剧本的样子。
　　“那个时候苏浅已经签约了一家娱乐公司，她没有背景也没有粉丝所以经纪公司不重视，一直是没有工作的状态。”男人点燃一根烟，层层叠叠的烟圈衬得他又苍老几分，“她没有办法只好自己写了剧本，然后投给所有的编剧导演希望他们能让自己做女主角求得一个爆红的机会，但是所有的人都拒绝了她，因为没人愿意给一个没有背景的新人机会，她在走投无路的情况下找到了我，用了一个月的时间摸清了我的作息，然后在我来辽安时带着剧本把我堵在商务车上。”
　　“然后呢？”唐糖藏在身侧的手忍不住死死握住，她已经猜到了后面的故事，但是她还是祈祷着能在这个当事人嘴里听到一丝不同的答案。
　　“我看她只是一个小姑娘，所以起了侮辱她的心思。”男人捂住脸，似乎对自己曾经欺负过一个小姑娘很后悔，“我对她说，如果你敢当着这群记者的面追进宾馆，我就答应你做女主。”
　　“不要脸！”唐糖眼睛瞬间嫣红一片，她闭上眼眼泪顺着眼角流下，“陈启，你真是混蛋！”
　　“对，我是混蛋，”陈启眸子也红了，“当我发现她义无反顾跟我进来的时候我就觉得我自己是个混蛋。我在做什么啊，我因为我的自大毁了一个女孩的清白！”
　　“后来呢？”唐糖的心脏疼成一片，她伸手抓住胸口的衣服，强忍着听下去，“然后发生了什么？”
　　“我问她，你为什么要这么执着做女主？他说，因为她喜欢一个人，她只有足够努力才能给她安稳的生活。”
　　安稳的生活？那不就是她那年许下的生日愿望吗？
　　唐糖眼前一黑，身子不由自主地颤抖着，如同秋日里的落叶，陈启想要伸手扶她，却被她踉跄着狼狈躲开。
　　“他还说了什么！”唐糖拍掉陈启的手冲他吼，“她还说了什么？”
　　“我问她，你一个小姑娘跟了进了宾馆，现在又求我让你做女主，你就不怕流言蜚语么。她当时摇摇头，摸着手上的戒指一脸温柔，她说，流言蜚语哪有她重要，我的爱人是一个很厉害的写手，我要挣钱让她一辈子安安稳稳地写文。”陈启抬起头，他的眸子同样红得可怕，“唐糖，那戒指是你送给她的吧？她说的爱人也是你吧？”
　　“对，是我。”听了陈启口中的真相，对唐糖来说无异于凌迟般的酷刑，她手死死地抓着胸口的衣服，大口大口地喘气，“我就是她爱的人，也是最混蛋的那个人。”
　　说罢，她没有理会身后的陈启，踉踉跄跄地往房间里走。
　　别墅的内部早就被嘉宾们装得喜庆又温馨，五颜六色的彩灯点缀着房间，如果仔细观察还能从那些规格统一的灯笼里发现几颗糖果样式的来。
　　嘉宾们坐在沙发上，一面聊天一面看着电视剧，唐糖在她们间没发现苏浅的身影，她抓住坐在一边上的路飘飘，脸色青白。
　　“苏浅呢，苏浅去哪了？”
　　路飘飘被她骇人的样子吓到，她躲进顾霜然怀里，手指颤抖的指了指厨房，“厨房，厨房呢。”
　　唐糖放下路飘飘，她快步走到厨房前，伸出的手覆盖在门上却怎么也不敢推开。终于她咬着牙鼓起勇气推开门，正看到苏浅系着围裙包饺子的背影。
　　“苏浅！”唐糖再也控制不住自己的情绪，冲上去抱住苏浅把脸埋进她怀里，眼泪顺着她脸颊留下，打湿了那人的衣摆。
　　“怎么了？”
　　苏浅停下手中的动作抬起头，正看到现在客厅里的陈启，她顿了顿心知唐糖是知道了那件事。
　　苏浅伸出手，轻轻擦干唐糖脸颊上的泪水，手上的面粉糊在唐糖脸上，让他看起来委屈巴巴的小花猫。
　　“笨小孩，再哭就不好看啦。”


第61章 END
　　苏浅这话一说, 效果却适得其反，眼前的人哭得更狠，一双眼睛红得好像一个桃子。
　　【我是错过什么了吗？唐糖怎么哭得这么伤心。】
　　【唐糖不要哭了哇, 看得我好伤心。】
　　【就是就是, 苏浅的表情看起来也好难过啊, 她们是不是又吵架了？】
　　【刚刚唐糖回来的时候状态就不对了吧, 是有没有大佬录屏了啊, 好想看回放。】
　　【你们看厨房门口那个人是不是陈启, 刚刚好像就是陈启和唐糖一起出去的。】
　　【陈启？那是不是说明她们之间的误会解除了？】
　　【啊啊啊（土拨鼠尖叫.JPG）我可以能一个真相大白吗？我可以不知道, 但是我磕的cp必须知道！】
　　......
　　“好好的, 哭什么啊。”苏浅的声音有些发涩，她看着唐糖满是面粉的脸, 脸上的笑容更温柔起来，“都多大的孩子了, 就知道哭鼻子。
　　唐糖委屈地吸吸鼻子, 声音带着鼻音，“那些事儿你怎么不告诉我啊, 如果告诉我，我们是不是就不会错过这些年了？”
　　厨房开着窗，屋外的寒风吹进室内, 凌乱的发丝贴在唐糖脸上让她看起来异常狼狈。
　　苏浅笑着帮她把头发别在而后, “那个时候你都跑啦，我总不能追你追到天涯海角去解释吧？要不我现在买个热搜？给你道歉然后好好解释下？”
　　“不要。”
　　唐糖低着头，声音很轻, 像是在撒娇, “你这样，显得我多没面子。”
　　“还行, 还知道会没面子。”苏浅点点头，语重心长，“我以为你会恨不得满世界都宣告我的罪行呢。”
　　“怎么会？”唐糖把脸埋在苏浅的掌心里，声音还是委屈巴巴，“你都弄丢我一次了，总不能这次还把我弄丢吧？”
　　“不会。”
　　苏浅想也不想地回答，“笨小孩，你想想这三年里我有错过你的活动吗？我一直偷偷看着你呢，就是没让你知道。”
　　“可是......”唐糖心里一暖，却还是忍不住想让那人证明自己的爱意有多深，“可是，你从来没有说过你爱我呢，你连表白都没和我说过。”
　　表白？
　　这么一个陌生又浪漫的词突然出现在苏浅面前，让她早就练到足够厚的脸皮突然遭不住起来，她老脸一红转头看向角落里的摄像头，瞳孔地震起来。
　　“笨小孩，录着呢。”
　　她手捂着脸，语气里带着几分纵容。这是她失而复得的爱人，怎么办，只能宠着呗。
　　“我不管，”唐糖拒绝，“就现在，说爱我。”
　　“好好好，”苏浅无奈地点头，转过头看向摄像头的眼神冷得几乎可以飘雪，“唐糖，我喜欢你，从第一次见的时候就开始了，后来的每一次遇见，都是我的蓄意而为。”
　　【啊啊啊，好甜！这表白，好精彩！】
　　【我何能何德啊，竟然能看到酥糖的表白现场！】
　　【这表白词真的不是之前就准备好的吗？也太好听了！】
　　【有一说一，苏浅说有意而为的时候真的甜到我了，这是什么神仙爱情啊，我可以脑补出十万字的小说剧情！】
　　【就是就是，我记得唐糖说过，她们第一次见的时候自己还没成年诶，这么想更好磕了！】
　　【前面的站住，扔下链接再走！】
　　......
　　唐糖想过很多次苏浅会对自己表白，但是从来没有想过她会把爱意表达得这么直白，这么肆无忌惮，她脸颊仿佛着了火一样迅速红了起来，滚烫得让她有些坐立难安。周围的所有家具在她眼里都好像涨了眼睛，唐糖紧张地四处飘着，就是不敢对上苏浅那双深棕色的眸子。
　　她觉得那人的瞳仁好像漩涡，只要她稍稍对视，就会溺死在那该死的温柔里。
　　“你，你这样个样子......”
　　唐糖顿了顿，搜刮整个词语库，也没有找到适合的词语，她红着脸继续磕磕巴巴地想着台词。
　　“就像一个时刻盯着未成年少女的变态大叔 ，对吧？”
　　就在这时，路飘飘突然走了进来，她双手抱在胸前身子却休闲地靠在门框上，“唐糖，你说你到底喜欢苏浅哪一点啊，不会你就喜欢这种仿佛狩猎猎物一样的变态吧？”
　　“飘飘！”唐糖听到猎物这个词的时候不由自主地红了脸，她瞪着靠在门框上的女生，娇羞的眼神却没有任何的威慑力。
　　“看你那样子，完喽，沦陷喽。”路飘飘夸张地叹了口气，而后正色道，“客厅里的那些人让我和你们说，秀恩爱无所谓，但是秀恩爱也不能耽误人家吃饭对不对？”
　　路飘飘的话一说完，刚刚厨房里还飘着的粉红泡泡一下子就消失不见，苏浅和唐糖也意识到刚刚的表白有些太过旁若无人，这下脸耳尖都红了起来。
　　“那个，饺子都包好了，可...可以下锅了。”苏浅第一次这么紧张，她一面解释一面把饺子放进已经沸腾的锅里，还不忘搅拌几下勺子来证明自己刚刚确实干了活儿，“飘飘，你让大家收拾收拾餐桌吧，马上就可以吃饭了。”
　　【哈哈哈哈，前排见证苏浅惊慌失措。】
　　【唐糖和苏浅刚刚那个眼神，好像被捉奸在床的小情侣。】
　　【虽然但是，她们是不是都没意识到，她们刚才的话已经全网直播出去了。】
　　【苏浅：好想把摄像头吃了，现在还来得及不。】
　　【唐糖：刚才的人不是我，是一秒之前的平行世界的我。】
　　【哈哈哈哈......】
　　......
　　北方的小年就像是新年的彩排，不但要吃饺子，还要大家聚在一次吃一个团圆饭。节目组早就贴心地准备好了火锅的食材，甚至连作为也按着上次的排位安排得明明白白。
　　“那个，飘飘，我们换个位置好不好？”
　　唐糖看着自己和苏浅隔着十万八千里的凳子，脸色一下子尴尬起来。对啊，上次她们在路飘飘家吃火锅的时候自己还和苏浅吵着架，甚至连吃个饭都恨不得隔开最远的距离。
　　“才不呢。要不你亲苏浅一下，亲了我就让位置。”
　　“对啊对啊，亲一个，亲一个。”
　　嘉宾们不怕事大的开始起哄，唐糖红着脸看向苏浅，眼睛在烛火下亮晶晶的，好像藏着万千星河。
　　她转过头认认真真地看向苏浅，那人也隔着遥远的距离看向她，两人的眼神碰撞在一起，有那么一瞬间唐糖听不到周围人的喧嚣，看不到周围任何一个嘉宾的脸，她身边的一切，除了苏浅以外都变成了光影。
　　她站起身，坐在另一边的苏浅也站了起来，她们看着彼此，一步一步，一步一步地走向彼此。
　　刚刚还喧闹的嘉宾一下子都没了动静，她们静静地看着故事主角的两人，现在多一点声音，多一点动作，都仿佛都会给这个完美又和谐的画面带来破坏。
　　时间在她们彼此的靠近中变得漫长，两人一点一点靠近，直到耳边只回荡着对方的呼吸。不知是谁先踮起脚 ，亦或是谁先底下头，总之是唇触碰到了唇，紧接着是一个绵长又炙热的吻，她们谁都没有睁开眼，只是在那唇齿的碰撞中一遍遍在脑海里临摹着对方的容貌。
　　过了不知多久，直到熟悉的窒息感卷席全身，两人才不易不舍地分开，底下头不敢看对方眼里的潮湿和炙热。
　　“哇偶！”路飘飘第一个鼓掌，她站起身迅速让出自己的位置，心服口服，“唐糖，墙都不扶就服你，座位让给你们了，别忘了下班之后请吃饭啊。”
　　“好。”
　　苏浅看着唐糖红成一片的脸颊，笑着替她解围，“辽安最贵的酒店，一本菜单怎么样？”
　　她见众人纷纷点头较好，底下头把吃软饭说得异常坦荡，“就是这饭钱，还得当家的帮我结了。”
　　“说什么呢，那都是你的钱。”唐糖有些不好意思，她喝了一口面前的冰啤酒，大脑有些胀，“那些钱都是你辛辛苦苦挣的，怎么能算婚后财产。”
　　“不是婚后财产。”苏浅底下头，热气吹在唐糖耳边，“区区几千万，还娶不到我的笨小孩。”
　　.......
　　一顿火锅吃下来大家酒喝得都有些多，唐糖和苏浅躲开了玩起斗地主的嘉宾，悄悄来到院子里吹风。
　　深夜的风终于大了起来，唐糖把手塞进袖子里，整个人看起来像一只笨重的企鹅。
　　“苏浅，综艺结束后我们回家吧，我想去咱们大学去看看。”
　　不知沉默了多久，唐糖终于把心里话说了出来。三年前那会儿她躲苏浅躲得急，甚至连毕业照都没来得及拍就拎着行李一路北行来到沈佳现在的娱乐公司应聘，她一度记得自己第一次见沈佳的情景。
　　她穿着最拿得出手的连衣裙站在一群浓妆艳抹的女孩中间，落地玻璃窗后面是她那个贴着卡通贴纸的破旧行李箱。
　　“你为什么要一个人来这里。”她记得西装革履的沈佳问她，“你说你学的中文专业，那为什么要当演员。”
　　“因为我恨一个人，我想爬到最高的地方，让她看到然后后悔。”
　　......
　　“不去学校，还有一个更重要的地方。”苏浅笑着默默唐糖的头，语气里带着几分慵懒，“三年前的那天我想送你一个礼物，但是你跑了。这三年每到节日的时候我都买一点儿礼物放在那里。我想，现在的那里应该是你最喜欢的样子。”
　　“你......”唐糖想起那把自己没来得急接过的钥匙，眼圈又不由自主地红了起来，她伸手打了苏浅一下，像是埋怨又像是心疼，“你傻不傻啊，我要是不回来，你一个人该怎么办啊。”
　　“不会啊。”苏浅斩钉截铁，她顿了顿才补充道，“我早就想好了，如果你不回来，那我就去找你，你要是还不跟我回来，我就把你绑回来，丢进小黑屋里，然后登录你的微博和微信，告诉所有人你遇到了一个很爱很爱的人，决定退圈。”
　　“真的？”唐糖瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着苏浅，她从未想过那人对自己的执念竟然这么深。
　　“假的啊。”
　　苏浅笑了，过了好一会儿，她才很小声很小声地补充，“因为我不舍得。”
　　不舍得我爱的女孩受了委屈，更不舍得她委曲求全只为取悦自己。
　　“那我们会一直一直在一起吗？”
　　“会的，我发誓，我们会永远永远在一起。”
　　“苏浅，你看流心星。”
　　“嗯。”最美最美的流星。
　　十八岁的流星终于划过二十四岁的夜空，带来我迟到的表白和爱意。
　　新年快乐，我的爱人。
　　【END】
　　2023/07/12
　　关于她们的故事，未完待续。


第62章 番外：婚礼
　　综艺录制结束后便是新年, 唐糖和苏浅都不是那种爱动的人，不约而同地选择宅在家里，享受这个来之不易的年假。
　　“苏浅, 你说我们两个是不是太摆了？你看朋友圈里的其他人, 都在营业！”
　　她们那个旅行综艺的播出效果很好, 几乎所有嘉宾都借着这个热度事业更上了一层楼。综艺结束临近新年, 正是需要走动走动和大家联络感情的时候。
　　好在大家一起拍摄综艺时的感情没散, 当时的小群里如今还能因为谁接了大制作而热闹几句。
　　“急什么？咱们后面的资源又不是跟不上。”
　　座位娱乐圈炙手可热的常青藤, 苏浅倒是对这种事儿看得很开, 她伸手揉揉唐糖套着玉桂狗连帽睡衣的头, 而后手欠地抓了抓玉桂狗的耳朵。
　　“流量什么的都是虚的，只有休息好了把状态调整好, 业务能力调整上去才是真格的。”
　　如今苏浅的公司已经步入正轨，年末的时候又在唐糖的劝说下新招了几个练习生, 几个小孩业务能力倒是不差, 就是心态有些急于求成了点儿，每天各种神操作营业都要把苏浅的耐心磨没了。
　　“听起来怎么这么像照本宣科, 心灵鸡汤啊。”
　　唐糖不满地在地毯上打了个滚，玉桂狗的两只耳朵终于从苏浅的魔爪中套了出来，她看着已经扁下去的耳朵瞪了那人一眼, 语气里不由自主地带上了嫌弃, “苏浅，我怎么感觉你是教练当习惯了，把我也当练习生了是不是, 你在这样我可就离家出走了！”
　　乍一听那人要离家出走, 苏浅的脸色肉眼可见地紧绷了一下，紧接着她似乎想到什么, 不紧不慢地开口。
　　“那你就离家出走好了，反正你走后我就发微博，我就写“一个人在家好孤独，好冷好饿，某人还不回来看看我。”到时候你看那些cp粉是帮着我还是帮着你。”
　　好家伙，真是把粉丝都拿捏得死死的。
　　唐糖无奈地叹了口气，默默地把身子往旁边挪了挪，无声地远离了眼前这个毫不讲理的明星。她实在有些想不明白，明明苏浅人前一副知书达理落落大方的女明星样，怎么到了家里反而就成了头号赖皮呢。
　　“哼，她呀，比你都烦人。”
　　眼见着自己在苏浅这边占不到任何便宜，唐糖把自己的怒火转移到一旁舔着爪子的蓝胖子身上，她伸手捏住小英短的脸，语气里带着气急败坏和嫌弃，“吃吃吃，胖死你，这逆子！”
　　小猫被唐糖吓了一跳，“喵呜”地叫了一声，而后夹着尾巴跳到了窗台上。
　　“糖糖，过来。”
　　小蓝猫是两人逛集市那天从一个猫贩子手里买下来的，最开始两人觉得小猫太小，她们又经常要天南地北地工作，可能没法给小猫太好的生活。后来两人见小猫实在可爱，又瘦得可怜索性买了下来，想着大不了以后交给经纪人带。
　　唐糖在小猫回家的第一天就想着要起个名字，本着民主公平公开的原则，她们俩说好小猫叫了才算定下来。
　　却不想两人“喵喵”，“咪咪”地叫了大半天，最后终于筋疲力尽地确认，这猫，可能是个聋子。
　　直到有一次，苏浅玄关处喊糖糖的名字，却不想小猫“喵喵”叫着跑了过来，两人后来又试了好几次，终于无奈地得出一个结论－－她们的猫只对“糖糖”这两个字有反应。
　　于是唐糖索性破罐子破摔地不再寄托于自己的猫可以随叫随到，而苏浅......却好似着了魔一样总是有事没事地叫上几次。
　　就比如现在......
　　苏瞪圆了眼睛看着小胖猫，企图用自己的眼神阻止它雀跃的脚步。却不想小猫还是屁颠屁颠地跑到苏浅面前，还伸出舌头舔了舔苏浅的手，俨然一副吃软饭的样子。
　　“养不熟的逆子！”
　　唐糖气得翻了个身，拿起平板开始刷起视频。
　　“唐糖，要不，我们结婚吧。”
　　苏浅一手摸着小猫，突然抬起头眼神直勾勾地看着唐糖，“2月14号是情人节吧，要不我们就那天去结婚吧。”
　　结婚？
　　唐糖眼神不由自主地瞪圆，她直愣愣地看着苏浅，似乎在确定她是不是再说玩笑。自从喜欢苏浅开始，她就从来没奢望过自己还有一个婚礼，只是越长大，越是看着曾经的同学朋友一个个穿上婚纱，她心里关于婚礼的幻想就越多了一点。
　　她和苏浅都是公众人物，能够大大方方地官宣接受祝福已经不易，要是结婚......
　　唐糖单是想想苏浅以后要面对的流言蜚语，就忍不住退缩起来－－
　　她爱的是苏浅这个人，和其他一切乱七八糟的仪式都没有关系。
　　“唐糖，我没骗你，我们结婚吧。”苏浅站起身，走到唐糖身边坐下，“婚礼的东西我早就准备好了，和咱们的婚房一样，我用了三年的时间一点点准备，一样一样地买回来。所以唐糖，答应我好吗？”
　　“好。”
　　......
　　唐糖和苏浅的婚礼定在了2月14日，她们没有邀请太多的媒体和艺人，只是叫了几个稍微关系好一点儿的朋友。
　　“唐糖，咱们之前不是说好了要做单身者联盟嘛，怎么一转身你就结婚了！”
　　路飘飘围在唐糖的身边不停转着，她一会儿摸着唐糖身上那个星空婚纱一脸羡慕，一会儿碰碰唐糖的头纱好奇地研究，仿佛一个小陀螺一样怎么也闲不住。
　　“谁说我要做单身者联盟了？我什么时候答应你的？”唐糖把耳钉戴上，慢条斯理地开口，“我没认识你之前就认识苏浅了，结个婚怎么啦？”
　　“你你你，结个婚还高贵上了！”
　　路飘飘气得跳脚，她刚准备和唐糖一决高下，转身就被顾霜然抓住了命运的后脖颈。
　　“飘飘，喜欢吗？喜欢我也给你准备一样，比这个还要豪华。”顾霜然依旧穿着黑色的连衣裙，胸口特地为了喜庆别了一朵红色的玫瑰花，“乖一点，想要就直说。”
　　刚刚还闹腾的路飘飘一下子就没了活力，她尴尬地坐在顾霜然身边，脸颊不由自主地红了起来。
　　“我说霜然，你也老大不小了，得赶紧把终身大事决定了。”唐糖看着梳妆台上苏浅给她准备的捧花，心里已经有些打算，“要不这样吧，一会儿我把捧花扔给你，你答应我照顾飘飘一辈子好不好？”
　　“一言为定，我给你算一辈子塔罗。”
　　......
　　婚礼被苏浅安排在了辽安最有名的教堂里，唐糖在沈佳的陪伴下推开教堂沉重的大门，穿着苏浅为她准备的高跟鞋一步一步走向印着大朵玫瑰花的红毯。
　　教堂里的音乐响起，唐糖透过朦胧的头纱一步步走向苏浅，心里默默地数着步数。
　　一步，两步，三步......九十九步。
　　真好，九十九，一个很完美的数字。
　　拿着捧花的手突然被人握住，紧接着苏浅的脸出现在唐糖面前，“等了很久吧。”
　　唐糖抬起头，从未像现在一样渴望看清苏浅的脸，她点点头不知怎的就不好意思起来，“其实，也没有很久。”
　　她想说她刚刚也就紧紧等了几个小时而已，远比她们错过的三年要短，可是她仔细想了想又不一样，因为那三年里她从未有过想现在一样的思念。
　　果然爱久了会形成习惯。
　　唐糖笑了笑，索性认了命。她似乎一辈子都离不开苏浅了，不过这好像没什么大不了的。
　　“终于娶到你了，真好。”苏浅把早就买好的戒指戴在唐糖手指上，而后低下头蜻蜓点水般地亲了一下她的手背，“喜欢吗，今天的婚礼？”
　　“喜欢。”
　　唐糖看着面前玫瑰花海，底下头掩盖住眼神里的羞涩，“谢谢你，都是我喜欢的，这里的一切。”
　　“那就好。”苏浅终于露出安心的笑，她拿起话筒拿起一早准备好的演讲词缓缓开口，“首先，欢迎大家来参加我的婚礼。其次......”
　　她拉起身边唐糖的手，眼睛里满是温柔，“其次，祝贺我娶到了我最爱的女孩。介绍一下，这是我养大的玫瑰。”
　　台下的掌声一下子就此起彼伏起来，盖过了苏浅接下来的话，也打乱了唐糖的思绪。
　　周围的一切似乎在那一瞬间都静止下来，唐糖抬着眸眼睛里只剩下苏浅一个人。
　　是啊，她是苏浅养大的，她自然最像苏浅。
　　唐糖突然你释然地笑了，她总是觉得她们有时候太像，是不是不适合长久地生活在一起，可是，她明明就是苏浅养大的 ，不像苏浅才是最奇怪的吧。
　　......
　　“这个婚礼还满意吗？”
　　送走做后一波宾客，苏浅和唐糖终于可以好好坐在一起说说话。
　　“满意啊，”唐糖低头看了一眼裙摆上数以万计的星星闪片，说不敢动是假的，“听沈佳姐说，你这是一个一个缝上去的？”
　　“对。”苏浅点点头，而后可怜巴巴地装起了可怜，“你是不知道，这小闪片硬得很，我几乎缝一个扎一次手。”
　　这人，果然一找到机会就在自己这里讨好处。
　　唐糖算准了苏浅的脾气，她伸手略带嫌弃地推开苏浅靠在她肩膀上的脑袋，“那也是你学艺不精，和我有什么关系。”
　　“果然啊，这一结婚我的家庭地位就不保喽。”苏浅佯装难过，她假装哭唧唧地摸着眼睛，一副被人欺负的小媳妇模样，“哎呀，真是让我心寒啊。”
　　“那你心寒去吧。”
　　唐糖不吃苏浅那一套，她站起身坐在床边一言不发地看着夜空。
　　远处几颗星星围绕着一轮弯月闪烁着，近处是灯火通明的万家灯火，身旁......
　　唐糖看一眼坐在床边的苏浅，脸上露出幸福的笑意。
　　身旁，是她的爱人。
　　“苏浅，你说我们会永远在一起吗？”
　　“会。”苏浅一如既往地回答，她伸手握住唐糖放在身侧的手，语气里带着前所未有地温柔，“既然缘分让我重新遇到你，爱上你，那就说明，缘分想让我们永远在一起。”
　　“缘分嘛，我喜欢这个词。”
　　唐糖点点头，声音很轻地开口，“以前，大学的时候我总觉得你的存在是一场梦，因为我那么差那么笨，怎么会有你这么优秀的爱人。后来重逢的时候我又觉得你是好不可怕的塔，你总是站在高高的地方一言不发地盯着我，而我就是一个小丑，我再作再闹在你眼里都是儿戏，丝毫不会让你有任何的情绪波动。”
　　“不是这样的，”苏浅解释的语气有些急，她手指不由自主地捉住唐糖的手背，指甲在那人的皮肤上留下红痕，“我不知道该怎么面对你，我怕我和你吵你就会和三年前那样悄悄离开......”
　　说到这里，苏浅的眸子不由自主地红了起来，她怕死了三年前的事情重演，鬼知道如果苏浅不是去了沈佳的公司，她还要多久才能找到她的笨小孩。
　　她那么笨，离家出走了都找不到回家的路。
　　窗外不知何时飘起了雪花，满天的雪和新年喜庆的红交织在一起，仿佛一场新与旧的交替。
　　唐糖痴痴地看着远处的雪花，转过头认真地看着苏浅的眸子。
　　“苏浅，下雪了。”
　　“嗯，新年的第一场雪。”苏浅点点头，也顺着唐糖的目光看向窗外，“也是，我们在一起的第一次雪。”
　　“苏浅，我爱你。还有，新婚快乐。”
　　唐糖踮起脚尖，轻轻凑上去在那人的嘴唇上轻轻点了点，温热的嘴唇碰撞在一起，带着他们同样炙热的心跳。
　　新婚快乐，陪伴我走过青春的女孩。
　　（全书完）



