===================

===================
　　《被系统逼着健身怎么办》作者：千里日和

　　文案：体弱多病的雯婕兮一直想要有着健康的身体，有一天她被系统选中了！
　　系统：伟大的我赐予妳强健的体魄以及天生神力！但是妳必须每个月的任务来维持妳的健康！要是没达到呢～那就变成女金刚一辈子吧～
　　雯婕兮：what?!还能不能愉快的玩耍？！
　　妈妈惊恐脸：我那体弱的女儿居然在最做仰卧起坐？！
　　爸爸诡异脸：娇弱的女儿居然在跑步机上狂奔一个小时？！
　　哥哥崩溃脸：谁能告诉他为什么可爱的犹如小白花一般脆弱的妹妹...居然一拳打飞一个沙包，还在墙上砸出一个坑！

　　结果一场意外，她被拉进了娱乐圈，成为了一个女武替！
　　女粉丝：我们的雯宝宝贼棒了！简直是女汉子一般的帅气！
　　男粉丝：现在的妹子如此霸气！撇开羞耻心，俺们也想要！
　　被公主抱的影后面瘫脸：......
　　雯婕兮伸出尔康手：不不不，不是这样的！

　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：雯婕兮，苏晨语 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“哇啊 - ！”雯婕兮睁开眼睛，就看到一双放大的蓝眼睛正凝视着自己，瞬间放声尖叫。
　　“嘎啊 - ！”随着雯婕兮的尖叫，那双蓝眼的主人也吓的大叫。
　　“谁谁......什么东西啊？！”雯婕兮双手并用将身体向后移，终于看到了蓝眼主人的全貌，那是一个....呃......卡哇依版的巴掌大小幽灵，只有眼睛没有嘴巴，两只短短的小手舞动着，要是在网络上的图片雯婕兮一定爱死了这萌物，但是3D版出现在眼前就不好玩了！
　　“哟，契约者！你终于醒了！”小幽灵挥动着短胖的手臂，向雯婕兮打招呼。
　　“你......你是什...”雯婕兮话还没说完，嘭的一声，门打开了，进来的是一位一看就知道保养非常好，五官精致的妇人，此时妇人的脸上满是焦急和担忧。
　　“小兮，怎么了？发生什么事了？”谭雅诗紧张的问道，还警惕的看了看女儿的房间。
　　“呃......这......”看着谭雅诗的神色，雯婕兮惊觉妈妈似乎没有看见自己身前正漂浮游荡的小幽灵，难不成只有自己能看到？这到底是怎么回事？而能够解开自己问题的，很明显就是身前的小幽灵！想到这，雯婕兮赶忙撑起笑容对着谭雅诗说道，
　　“没事的，妈妈，只是东西掉下来吓到而已。”
　　“是吗？......那......小兮好好休息，你身体不好，如今放假就好好休养，等吃饭妈妈再来叫你。”谭雅诗犹豫了一下，最终还是点点头，关上门。
　　谭雅诗：呜呜呜，女儿长大了，有小秘密了！
　　看着关上的门，雯婕兮松了口气，眼神警戒的对着身前的小幽灵问道，
　　“你是什么东西？”
　　“我？我不是东西，我是小幽灵，你可以称呼我为小幽灵大人！”小幽灵歪了下头，接着扬起头骄傲道。
　　雯婕兮：“......”小幽灵？雯婕兮无语，还真是简单粗暴的名字，而且这个回答和没回答有何区别？
　　“唔......你们人类真麻烦！”小幽灵似乎看出来雯婕兮的无语，晃悠着白白胖胖的身体落在雯婕兮的床上，
　　“这么说好了...我是...简单来说，你们似乎统称为系统。”
　　“系统？”雯婕兮怀疑的看着小幽灵，也不怪雯婕兮有这种反应，因为身体差的缘故，她大部份时间就待在家里，有时很无聊，只能坐着上上网，看看小说，系统这个词她绝不陌生...
　　但素！系统会存在吗？很明显不可能！可是现在有个幽灵状的东西来跟她说自己是系统？诈骗也不是这样骗的！
　　“喂喂，我只说你们能理解的说法，不要把我和你们小说那些系统相提并论啊！你们这些人类真是麻烦！”小幽灵哼了一声道。
　　再次被称呼为麻烦的人类的雯婕兮： “......”那还真是对不起啊...等等...
　　“嗯？你怎么知道我在想什么？”雯婕兮皱眉说道，自己的心里话居然被看出来了？
　　“因为我和妳契约了啊！放心吧！契约除了这方面的事情，妳的其他想法我是看不到的。”小幽灵耐着性子解释。
　　雯婕兮松了口气，被窥视心中话语的感觉并不是很好啊，这样自己还有什么隐私可言，同时也很惊愕地问道，
　　“你和我绑定了？”
　　“不能说是绑定，应该说是契约，我达成妳的愿望，收集妳的愿望达成后，所做任务产生的能量，可以让我投胎成人。”小幽灵在天空中悠转着。
　　“投胎成人？”
　　“当然啊，我也想要有个真正的身体，不然就像鬼一样，没人看的到我，无聊死了，而且你们人类还有很多好吃的东西，看着你们吃得那么开心，我只能在一旁干看着，我容易吗我？”小幽灵叉腰抱怨道。
　　呃......你不就是鬼吗？而且你变成人的真正目的是为了吃吧，吃货啊有米有！雯婕兮撇撇嘴想，不过食物真的很好吃呢！看得到吃不到真可怜（你也是吃货吧←←）。
　　“好啦?既然我已经实现妳的愿望，妳就要开始做任务来给我能量了！”小幽灵在天上转圈，言语中透露出兴奋。
　　“实现我的愿望？我根本没许愿啊！”雯婕兮瞪大眼睛道。
　　“嘿嘿！妳不是一直很想要健康的身体吗？我可是让妳变成了健康宝宝，还给你附带了神力，绝对可以一挑三！难不成妳不认帐！”小幽灵噗的一声，白色的身体变成粉色，头顶还喷出白烟，看起来很生气。
　　这..这型态还真生动......雯婕兮抽搐着嘴角，但是脑子也很快抓住重点，
　　“你给我健康的身体？”雯婕兮看着双手，又取过不远处桌上的镜子，果然她的肤色不再是病态的苍白，而是带着健康，百里透红的肌肤！要知道她从小就是个药罐子，皮肤只有苍白再苍白，从来没有健康的时刻。
　　雯婕兮还有些不敢置信，站起身来，跑了几步，跳了几下，完全没有以前那种无力且虚弱感，反而充满着活力和精力。
　　“怎么样怎么样？开心吧？”小幽灵得意洋洋的说道。
　　“我要付出什么？”雯婕兮走进浴室，准备洗漱，顺便从浴室里的大镜子中仔细观察自己的变化，而小幽灵则在她头上飞舞着。
　　“我不知道呢?因为任务都是突然浮现出来，而我是负责传达和考察的，不过妳放心吧，任务都是妳现在能力可及的。”小幽灵摆手道。
　　...也就是没有任何参考性？
　　“那要是我不做或者没完成呢？”保险起见，雯婕兮觉得自己还是问清楚比较好。
　　“没完成？”小幽灵歪歪她的头部，虽然...头和身体完全连在一起，没有脖子，但还是看得出来她的举动，似乎很疑惑雯婕兮这样问，
　　“嗯......会变成女金刚的喔？而且是健康会消失，变得和宿主原本一样，体弱多病。”
　　哈？女...金刚？还体弱多病的女金刚？雯婕兮用毛巾擦脸的动作一顿。
　　或许是看出了雯婕兮的疑惑，小幽灵眨了眨眼睛，干脆来一个实例，小手一挥，
　　“就像是这样子。”随着小幽灵的话，雯婕兮眼前慢慢出现一个投影。
　　“噗......”雯婕兮看到影象，口中的水喷了出来。
　　超级赛ο人有没有看过？此时就出现在雯婕兮面前，女版的超级赛ο人，满是肌肉的身体，身高两米，连脸蛋都有菱有角？ ！还有那胸部，不是胸部了吧！是胸肌啊！
　　最令人惊恐的是这个女版赛ο人的肤色是病态白，就像是雯婕兮以前一样的苍白，配上那满是肌肉的身躯，那违和感让人一言难尽，反差萌也不是这样反差的啊！
　　这女生看到会吓到，男生看到会做恶梦，要是变成这样谁敢出门？谁敢照镜子啊！
　　“咳咳......收起来收起来。”雯婕兮一想到自己会变成女版赛亚人心里就打了个寒颤，可怕，太可怕了，同时也在心中下定决心，要好好的做任务，变成那样不如一头撞死。
　　“宿主不用害怕，只要乖乖做完任务，生命和身体是有保障的！”小幽灵的声音透露出欢快。
　　不不不...你最后那句那生命和身体是怎么回事？为什么你能眨着萌哒哒的蓝大眼睛讲出感觉很危险的话？ ！雯婕兮木着脸吐出口中的水，将脸擦干，
　　“所以你就会一直跟着我，直到我完成所有任务？”
　　“嗯！只要宿主没有意外身亡，就算使只有一口气在，我就会一直跟着宿主喔！”小幽灵点点头。
　　你这是在咒我吗？雯婕兮嘴角抽搐的看着身前的小幽灵，看得小幽灵歪了歪头，随即恍然大悟（？）的说道。
　　“宿主放心吧，就算妳变成了植物人或者n级残废，小幽灵都会对妳不离不弃的，所以不要担心哦！尽量去干吧！”
　　“......”我怎么会去指望一个幽灵呢？！！雯婕兮抚额，然后抬眼看向小幽灵吐出两个字，
　　“婕兮。”
　　“嗯？”小幽灵不解地眨了眨眼。
　　“叫我婕兮，不要叫我宿主，这样很不自在。”雯婕兮解释道。
　　“喔喔！婕兮啊！那婕兮我们来谈谈吧！”小幽灵似乎很高兴地转了转，但立刻变得严肃起来。
　　“嗯？是...任务来了？”雯婕兮很不习惯欢脱的小幽灵突然变得有严肃的画面，难不成是任务来的转变？
　　“不不不，咳咳，婕兮啊......”小幽灵拍着自己圆滚滚的肚子，欲言又止。
　　“有话就说吧。”因为小幽灵的表情，莫名感到紧张的雯婕兮停下正在梳头发的动作紧盯着小幽灵。
　　“呼......”像是下定决心的深呼吸，小幽灵在雯婕兮的注视下大喊道，
　　“帮我取个名字吧！”
　　“......”一向好脾气的雯婕兮想打人怎么破？把自己的紧张还给我啊，混蛋！深吸一口气，雯婕兮问道，
　　“你的名字不是小幽灵吗？”
　　“才不是呢，我存在的时候看到资料上我的型态很像幽灵，自我介绍时才说自己是小幽灵的，结果以前的宿主就直接就我小幽灵了，超级不负责任。”小幽灵泪眼汪汪道。
　　“......”你不说谁知道呢？雯婕兮揉揉额角，有些迟疑地说出自己想到的名字，
　　“...团子？”
　　“团子？那个白色的，软软的，看起来很好吃的东西？！好啊好啊！”
　　所以你取名的标准是神马啊！食物吗？好吃的食物吗？雯婕兮已经不想吐槽了。
　　叩叩......这时敲门声传来，谭雅诗的声音传来，
　　“小兮，该吃早餐了喔！”
　　“我知道了，妈妈。”雯婕兮回道。
　　“喔喔！吃饭吃饭！”小幽灵不，现在改称为团子兴奋地晃悠
　　“你不是吃不到吗？这么高兴？”雯婕兮拿起发带将长发扎成马尾。
　　“因为和宿主有连接，我特地提升了味觉，所以味道可以传给我喔！也就是婕兮吃什么味道我都能尝到！呜吼吼，真令人兴奋，早餐吃什么咧?”团子在雯婕兮下楼前就先飞了下去，没看到雯婕兮满头黑线，
　　......现在好想要问...她选择宿主的标准究竟是什么？ ！


第2章 
　　餐桌前，一家人都到齐了，雯婕兮是最后一个到的，露出甜甜的笑容对着餐桌上的三人说道，
　　“爸爸，妈妈，哥哥，早安。”
　　“早安，小兮。”雯山率先抬起头，本来透露出冷峻的脸庞看到自己最疼爱的小女儿，也露出了一丝笑容。
　　“小兮，有没有感觉身体不舒服啊？”坐在雯山对面的是一个25岁左右的帅气青年，整个人透漏着成熟稳重的气质，但是看到了雯婕兮立刻破功，露出了紧张兮兮的笑容，他是雯婕兮的兄长，雯林书。
　　“我没事的，哥哥，反而觉得今天自己神清气爽。”雯婕兮走到雯林书身旁，坐到那已经被拉开的椅子上。
　　“小姐今天想要吃些什么？”厨房走出了一位中年女子，穿着围裙，脸上带着憨厚的笑容，她是负责家里煮饭和打扫的王妈。
　　“稀饭和馒头就可以了。”雯婕兮回道，虽然家里挺有钱的，但是也没有很奢华的习惯，早点也是吃的简单。
　　“嗯，照小兮这么一说，气色确实好了很多呢。”雯林书摸摸下巴，在雯婕兮的脸和手臂上打转，而他的话也吸引了雯山和谭雅诗的注意，这才认真的打量起自家小女儿，真的！苍白，病态的样子不见了，仿佛一夜之间脱胎换骨一般！
　　“哼，这可是我的手笔，自然童叟无欺。”团子得瑟的摇了摇他短短尖尖的小尾巴，骄傲的说道。
　　是是，你最棒。
　　团子：真敷衍！QAQ
　　“等下请黄医师来看看吧。”雯山很注重雯婕兮的身体，直截了当道。
　　“说的对，后天就要开学了，身子要是不行还是待在家休息的好。”谭雅诗拿起桌上的玻璃杯给雯婕兮倒了杯牛奶，说道。
　　“我知道的，谢谢妈妈。”雯婕兮伸手接过牛奶，乖巧地说道，她也知道以前自己是多么的让家人们担心，所以对于看医生也不反对。
　　用完早点，雯山和雯林书便出门上班去了，谭雅诗则是和一些贵妇人约好了要出去喝茶，雯家在上流社会也算是中上，所以这种聚会自然常常会有。
　　谭雅诗原本想要带雯婕兮一起去，但是被雯婕兮婉拒了，只能作罢，陪着她等黄医生过来，
　　“夫人，小姐。”黄医生是一位近四十岁的医生，算是小有名气的一位。
　　“黄医生，小兮就麻烦你了。”谭雅诗微笑着点点头。
　　“我知道的，夫人。”黄医生点头道。
　　因为雯婕兮的身体，黄医生几乎被每个礼拜都会来雯家一趟，有时两三趟也无不可能，对于这件事早已驾轻就熟，快速的拿出一些简易的仪器便开始测验起来，看着测量的结果，黄医生眼中闪烁的惊讶越来越浓，低下头不断地纪录着。
　　“黄医生，怎么了吗？小兮的身体...”谭雅诗自然看出了黄医生的惊愕，有些不解，而同时内心也有着小小的期待。
　　“夫人，小姐的身体已经...痊愈了，很健康。”黄医生看着手中的一系列纪录，有些迟疑，但是最终还是相信了结果，对着谭雅诗露出恭喜的笑容。
　　“这...这...”谭雅诗几乎是不敢相信自己的耳朵，虽然她只觉得今天的女儿气色比较好，但也没想到居然能被医生评论健康，谁不希望自己的孩子有个健康的身体。
　　“不过，夫人，因为小姐的情况特殊，恐怕还需要好好地隔周检查一番，所以还是希望能小心一点。”黄医生收拾自己的东西顺便告诫道。
　　“好好，我知道了，黄医生你慢走。”
　　团子：嘎啊啊，这是不相信我嘛！哼！我的能力是不可能出差错的！
　　雯婕兮无奈的看着变成粉色的小幽灵在黄医生头上飞了飞去，可惜不管怎么骂，人家也听不到，
　　“妈妈，你和阿姨们约定是时间快要到了。”
　　“啊！真的。”正在和雯山和雯林书告知这个好消息的谭雅诗连忙抬起头，看了看时间，连忙站起身整理了一下衣裳，
　　“那小兮，妈妈先出门了，午餐要记得吃啊。”
　　“好的。”
　　十分钟后，雯婕兮回到自己房间，看着空中转圈兴奋不已的小幽灵，
　　“团子，任务方面的事情可以再说的具体一点吗？”
　　“嗯？”团子晃了晃，来到了雯婕兮身旁，摊了摊他短短的手，
　　“任务会依照个人许的愿望有所不同，通常都是力能所及的事情，不过通常都会有一个主要的任务，是以每个月来计算的，其他都是分支，依我看，因为你是希望健康的身体，还有我附送的超级神力！所以我推测你的任务是身体方面的，顺带一提，因为我的附送，难度加倍～～”
　　What？收回去好吗！收回去！任务就算了，你附送的礼物=任务加倍，那还不如不送！
　　“礼物送出～概不退还～～”团子嘿嘿的笑着，透露出奸诈的意谓，他能说这是听前辈的话，只要契约者完成了加倍困难的任务，那么自己能得到的能量就会翻倍，这样算一算经过这个宿主后，自己就可以投胎了！嘎嘎嘎！
　　雯婕兮只觉得头痛，总感觉自己被坑了，莫名其妙身体好了很高兴，要做任务来偿还，她也觉得能接受，但是难度加倍...不会要做什么奇奇怪怪的是吧...
　　突然，雯婕兮的脑袋感受到了一股刺痛感，那个刺痛感没有很强烈，但是一阵一阵也是让人难耐，紧皱着眉头，嘴唇有点发白，
　　“喔喔，任务版面终于来了，婕兮，婕兮，撑过去就好了！”
　　任务版面？雯婕兮内心疑问的同时，那股感觉也消失了，向前看去，眼前出现了一个奇怪的东西，那是...屏幕？雯婕兮揉揉眼睛。
　　“哇哈哈，终于出来了，这次感觉时间比较久呢。”团子晃悠到了雯婕兮身旁说道。
　　“这是...”雯婕兮看着眼前的，会随着她移动的面板，最上面有个长条状，最前面显示一个大大的零，后面则是(0/100)的表示，下面的右边有着一个长条状，右边刻划着像是条码的东西，像是温度计一般，中间是一个长方形的框框，标有任务栏的字样，而那个框框的中心正要一个蓝色的圈圈在转，难不成这东西还要连网吗？！
　　呃...左小角有个小小的图样，嗯？商城？这还可以买东西啊？
　　雯婕兮看着这仿佛在打游戏一般的面板，有些无语。
　　“来来来，婕兮，把手戳一下面板，就是那个任务栏转着的圆圈。”团子挥舞着小爪爪指挥道。
　　“喔...”保持着这东西能否触摸到的质疑，雯婕兮伸出手指试探性地往自己眼睛看到的蓝色圈圈碰去，这一碰还真是有种在摸屏幕的感觉，让雯婕兮吓了一跳，感觉世界都是玄幻的，该不会就一个屏幕立在自己前面吧？
　　“放心放心，只有我们看的到，来了来了，任务来了，第一个任务出现的就是每个月必需要做的任务啰。”
　　雯婕兮就看着任务栏发出金光，慢慢地一个一个字的出现，这特效....好吧，她不作评论，然后慢慢地读了起来，
　　每个月请举起100000…...等等等到底有多少个零啊！就在雯婕兮傻眼的时刻，零终于完了，后面附带了一个字「斤」，字是完了，但是这颗心也碎成了渣渣。
　　“唉唉，别这么失落吗？任务都是依契约者可以达到的程度去调配的，除非契约者真的觉得不在意惩罚，不然很少有失败的案例。”小幽灵摸摸脸颊，看着被灰色气息包围的雯婕兮，有些紧张地说道，同时内心也挺愧疚的，这是他遇到过对自己最温和的契约者，但是自己却为了投胎而让她做的任务升级了如此多。
　　“罢了...”雯婕兮揉了揉有些疼的太阳穴，伸出手开始数着一个一个的零，结果...每个月必须举起1000顿的东西，换算来就是1000000公斤，大约等于2000000斤，她不想再算下去了，越想越无力...
　　“婕兮，做支线任务也可以得到斤的，尤其是你这样的难度，只要你多出去走走，支线任务就会出现，支线任务不像是这样的任务这么强制性，可以接取，接取后也可以取消，你看现在支线任务就出现了，蓝色的这种都是一次性任务，等到契约者到达二级后，就会慢慢出现多种不同类型的任务。”团子指着任务栏，那里果然出现了两个显现着蓝光的任务。
　　仰卧起坐一百次(0/100)，奖励：100斤，接取(是/否)
　　伏地挺身一百次(0/100)，奖励：100斤，接取(是/否)
　　100斤对于整个任务来说微不足道，但是蚊子再小也是肉啊，要是多来几个这种任务，累积下来，说不定真的可以完成这个每月任务呢！雯婕兮内心的重担稍微放下了些许。
　　“对了团子，你刚才说升级，要怎么升啊？”雯婕兮问。
　　“升级其实挺简单的，只要最上面这个格子满了，就会自动升下一级，得到这个点数的方法就是做任务，任务完成后就是依难度来分配点数，照我的经验你这个每月任务只要完成，肯定有两百点以上，所以认真做的话，一个月一定能升上两级！就可以开启商城了！当你等级增加，能买的东西就越多，什么都买的到，非常划算喔～”团子嘿嘿的笑着，推销着做任务的好处。
　　“那这什么时后才能到尽头？”雯婕兮担心道，总不能做这种事一辈子吧？
　　“只要等级到达20级就可以了！”团子回答。
　　“这样啊。”雯婕兮点了点头，松了口气，一想到自己七八十岁还得干这种事，就感到恶寒。
　　“婕兮你换衣服做什么呀？”
　　“自然是做任务啊。”雯婕兮看了看自己刚穿着的睡衣，再怎么说，就算在家里穿睡衣运动也不适合，随手点了那两个任务上面的「是」，耳边发出叮的声音，后面的字变了，成为「已接取」的样子，
　　“我们走吧！”身体变好了后，雯婕兮顿时多出了一股豪爽的气质，手一挥就开门出去，做这种事情最适合的地方自然是客厅了！
　　一个小时后，因为妻子告知的好消息，而半信半疑，决定放下手中的事物，回来看看自家女儿的雯山，一打开门就看到那挥汗如雨，下半身固定弯曲，上半身身体快速的几乎呈现扇形的，正在做仰卧起坐的...那是自己女儿吗！这还是人吗？
　　OMG！我一定在做梦吧！


第3章 
　　“呼...”雯婕兮拿起折在一旁的手帕，擦了擦额头上的汗水，这还是她第一次这么畅快的运动，浑身汗水，但是她却不觉得难受，反而有种畅快的感觉，这大概是只有经历过多年娇弱生活才能真正感受到的。
　　结果刚抬起头就看到自家爸爸紧张又忐忑的脸，
　　“小兮啊，有没有感觉到不舒服啊？你这样动，没事吗？”看那眼花缭乱的速度，这是人可以做到的吗？雯山觉得自己一定是眼花了，该去看看眼科，但是...自家小女儿满头大汗的在自己面前，这点绝对是没有办法否认的啊！
　　“我没事的爸爸。”雯婕兮在雯山惊悚的目光中，一个翻身从地上跃了起来，刚才做了近一个小时的运动，居然没有感到疲倦，反而更有精神了，而听到了两声据说是任务完成的叮叮声，让雯婕兮心情大好，不知道被她缩小到面板变成什么样了？在雯山面前又不好看，所以她对着雯山挥了挥手，
　　“爸爸，我去洗澡了。”
　　“啊啊...去吧去吧。”雯山点头，看着雯婕兮上楼的身影，忍着内心的波涛汹涌，把刚才拍的视频传给自家儿子和妻子。
　　在和其他贵妇人喝茶聊聊家常的谭雅诗的手机叮了一声，奇怪的点开来看了看，噗，的一声，口中的茶水差点喷了出来，连忙抽起一旁的纸巾擦拭嘴角，连身旁贵妇人疑惑的问题都没有注意，眼睛直盯着手机。
　　另一头，一间会议室裏，一众经理瞪大眼睛，惊愕地看着他们面对何事都毫不动摇的成稳男子，此时正长大嘴巴，露出一脸见鬼的模样，他们才觉得见鬼了好吗？！！！
　　看着那真实版的超人级仰卧起坐，伏地挺身，画面中的主角还注意到了镜头的拍摄，往这边露出了微笑，还比了个Yeah的手势。
　　小妹/女儿啊！你到底怎么了啊？被什么东西附身了！
　　在浴室中脱下衣服，舒服的泡在热水中的雯婕兮，丝毫不知道自己给了自家母亲和哥哥多大的震撼，她叫出了任务面板，两个支线任务都已经消失，上面显示着等级的线条多出了一些微不可察的颜色，数字变成了(2/100)，看来这两个任务真的太过简单了呢，雯婕兮苦笑一声。
　　然后再看看显示刻度的数值，那颜色啊，肉眼根本看不到，少的可怜。
　　“哇哈哈，婕兮，你看看，做任务很顺利吧！一天接个十来个任务，又不限时间，可以慢慢的做，有任务总比没任务好吧！”团子在水中翻滚着，笑嘻嘻的说道。
　　“但是这太慢了。”雯婕兮苦恼，以这样的速度，一天做二十个任务都不够啊。
　　“除了做任务，正常的事情也可以增加斤数的。”团子举起小爪爪指了指身旁放着瓶罐的篮子，
　　“你把这个拿起来试试。”
　　雯婕兮听闻，有些犹豫的看着眼前自己双手才能提起的篮子，伸手一抓，哇！毫不费力，这神力真的是...自己恐怕要好好的斟酌力量啊！
　　“这样然后呢？”雯婕兮转头问。
　　“就举着啊，举起不就是要举着吗？”团子理所当然道。
　　好有道理，我居然无法反驳！雯婕兮抿抿唇，还是保持着同样的动作，反正又不费力，那就这样吧。
　　过了大约一分钟，她耳边突然传出，叮的一声，看向任务面板，在刻痕旁出现一个「+35」的字样，然后就被吸进了条状里。
　　“这样就行了？”雯婕兮讶异道。
　　“也不是这样说，你看你也不可能每天都举着这个篮子，而且每样东西每天都会有次数限制，还有时间的加法，每个东西都不一样，都是以人的生活习惯做定论，举例来说你手中的篮子，我觉得能够增加斤数的次数大概也只有三到五次，嗯...要说几乎是没有次数限制的话...那就是哑铃这种吧。”团子歪歪头，说道。
　　雯婕兮听着团子的话，她又举了几分钟，发觉叮到第四次后，不管她怎么举都没有任何的提示音，让她只能失落的放下，看来真的得去搞个哑铃过来，但是总不能走路什么的都举着哑铃吧，多诡异啊，还是说请爸爸把顶楼的杂物室改造成健身房，她记得健身房里面有不少器材都是几斤几斤的举，只要天天去待个一会，应该可以得到不菲的成果。
　　在心中打起小算盘的雯婕兮快速的起身，擦干身体，穿好衣服便走出浴室。
　　结果就对上了三双眼巴巴看着自己的眼睛，
　　“呃...妈妈，哥哥，你们怎么都回来了啊？”说着还看看一旁的时钟，她没洗很久吧，怎么一眨眼功夫，家里全部人都回来了，还看着稀有动物一样的眼神看着自己，好心慌啊。
　　“小兮啊，你看看这个，这真的是你吗？不会是电脑做出来的吧，你别吓哥哥啊。”雯林书拿着雯山传给他的影片，第一个窜到了雯婕兮的身前，不敢置信的上下看着雯婕兮。
　　“别怀疑，这就是我。”雯婕兮有些不好意思的摸摸了头说道。
　　“诶，林书，过去过去。”谭雅诗微微皱眉，推开雯林书，拿起挂在一旁干的毛巾擦拭着雯婕兮有些湿润的头发，不满地说道，
　　“怎么可以不擦干就出来，待会小心又头疼。”
　　“哈哈哈。”对此，雯婕兮只能干笑，没办法，以前小时候有一次因为没擦干头发就跑了出来，风这么一吹，她就这么倒下了，发高烧烧了一天一夜，这期间爸爸妈妈，还有哥哥外面的事情都不管了，黄医生更是都快要24小时待在她身旁，就怕她一个不小心就这么去了，所以尽管自己的身体貌似好了，却还是止不住家人对自己的操心，没办法，前科累累。
　　等弄完头发已经是十分钟后的事情，一家人坐在沙发上，雯婕兮坐在位子上，感受着三道火热的目光，只能低头，同时也挺羡慕那他人看不到的小幽灵，此时正悠哉地绕着桌上的水果，脸上露出毫无形象可言的垂涎模样。
　　“小兮，你这身体...到底是怎么回事啊？”雯山看到了自家妻子和儿子的目光，干咳了一声，摆出了一家之主的模样，但是还没说几个字，就被雯婕兮的眼神感染下又软的不成样子，感觉如同哄骗孩子一般的怪异。
　　“这我也不知道，一觉醒来，就感觉整个人身体都变了，我也不晓得究竟是怎么回事。”雯婕兮苦笑，昨天还病恹恹，今天就变态成这样，要不是有着十几年的生活，不然都还以为是在装病吧，但是自己又该怎么解释，看了眼不知道究竟算不算的上是生物的小幽灵，雯婕兮只能暗自叹气。
　　“哎呀，爸爸，问这么多干什么，小兮不也还是小兮。”雯林书笑着摸摸雯婕兮的头说道。
　　“就是就是，身体变好了，就是个好消息，何必管前因后果，这样小兮就可以正常的生活了。”谭雅诗说着说着，眼眶有些泛红。
　　“妈妈，冷静啊。”雯婕兮抽出纸巾递给了谭雅诗，轻柔的拍了拍她的背，然后不满的瞪了自家父亲一眼。
　　明明只是被逼着发问，还被瞪了的雯山：“......”我的心好痛～谁能明白我的痛～～
　　“对了，爸爸，妈妈，哥哥，我想要一些健身器材。”雯婕兮搓了搓手，说出了自己的目的。
　　“健身器材，干什么用的？”雯山挑了挑眉。
　　“尽管我现在身体变好了，但是还是要多动动才能够保持，所以我想要一些健身器材。”借口雯婕兮早就想好了，立刻口齿伶俐地说道，然后眨着期待的目光看着他们。
　　雯林书第一个败下阵，妹妹那期待的目光，做哥哥的怎么可以不满足其愿望！真是可耻！
　　“小兮，这件事交给我，我明天就叫人送些器材过来。”那信誓旦旦的模样，就差点拍拍胸膛作保证了。
　　“就依林书说的吧，刚好我们家的杂物室堆了许多不要的东西，叫人清一清，改建成健身室好了。”谭雅诗点点头，很明显的表示自己赞同的立场。
　　于是又被忽视的雯山：“......”说好的一家之主呢！
　　没想到这么快解决了心里的一件麻烦事，雯婕兮心情非常好，雀跃地回到房间，看的身后三人都忍不住笑了起来。
　　“小兮真的改变了很多呢。”雯林书感叹，想起以前雯婕兮那总是静静地坐在那里，什么都被限制，什么都不能做，虽然脸上保持着笑容，却无法让人感受到她真正的快乐，刚才那才是真正快乐的模样吧。
　　“我只希望这突如其来的奇迹可以继续保持，若是真的只有短短几天也好，至少让小兮体会正常孩子们的娱乐。”谭雅诗说着又要掉下眼泪。
　　“诶诶诶，你别再哭了，这种事情应该要高兴，怎么可以哭哭啼啼的。”雯山无奈的拍了拍谭雅诗的背说道。
　　“对，你说得对，我立刻和王妈说，今晚一定要准备大餐！”说着，谭雅诗风风火火的走了出去。
　　“啊，赶紧联系健身公司，让人把东西送来，还有要改建，还得叫一批人过来，一定要在开学前给小兮当作开学礼物。”雯林书拿着手机自言自语地走向阳台。
　　第三次被遗弃的雯山伸出尔康手，等等啊，也给我一点事情做啊！


第4章 
　　在房间内丝毫不知道外面情况的雯婕兮正摩拳擦掌的想要举一举自家房间里的东西，看看能不能多得到一些斤数，但是却被团子给阻止了，
　　“虽说举这些也能得到斤数，但是很没效率，而且还会搞得乱七八糟，还不如去外面走一走，可以触发一些支线任务呢，要是可以接到几个比较难的任务，那么绝对是大赚特赚。”
　　听到团子的话，雯婕兮犹豫了一下，然后点头同意，她也不希望为了凑这么点斤数，而把自己的房间搞得乱七八糟，去外面看看也是好的，顺便看看究竟会有什么类型的任务，不过看看现在的时间，妈妈应该是不会让自己出去的，只能等待下午的时间了。
　　午餐吃完，和谭雅诗报备后，雯婕兮这才踏着悠闲的步伐走出家门，
　　雯家所在的地方是比较偏向较为安静的地段，不排除是希望能够让雯婕兮能够呆在一个安静的环境好好休养，前方还有不小的公园，不过要到闹区也不远，大概十分钟的车程便可以抵达，地理位置算是很不错的地方。
　　深深的吸了口气，感觉空气变得清新许多呢，果然身体变了，感觉到的事物都变了，雯婕兮伸了个懒腰，便踏着轻松的步伐前往公园处。
　　坐到了长椅上，此时天气还不算热，不少人都出来运动，妈妈带着孩子出来玩的也有，公园的气氛还算热闹。
　　坐到无人的长椅上，雯婕兮叫出面板，果真看到了任务栏里面出现了两个支线任务，
　　慢跑三十分钟(0/30)，奖励：150斤，接取(是/否)。
　　帮助陈小姐追回跑掉的哈士奇，奖励：600斤，接取(是/否)。
　　看到第两个任务，雯婕兮笑眯了眼，觉得自己真幸运，居然来一趟公园就能接到一个奖励600斤的任务，赶紧把两个任务都接取了，雯婕兮站起身，
　　“团子，那个陈小姐在哪里啊？”
　　“这个要契约者自己找喔，要是契约者开启商城自然有相关的道具可以辅助，可惜契约者等级太低，就只能靠自己了。”团子无奈的摊摊手，
　　“当然，我也会帮忙找的！”
　　“...唉...”雯婕兮只能轻叹一口气，果然现在等级就是自己的硬伤啊，看了看四周，要是自己的狗不见了，一定还会很焦急的找寻才对，那就看看有没有神情特别焦虑的人吧。
　　走了约十分钟，都没有什么特定的人，就在这时，一阵急速的高跟鞋脚步声吸引了雯婕兮的注意，照理说在公园里不会穿高跟鞋的吧。
　　迎面而来的是一位穿着正式衣服的女子，很年轻的面庞，看起来就是那种工作没多久，此时正拿着电话不断道歉，神情很慌乱的看着四周，雯婕兮就看到她从自己眼前擦身而过，听到了一些对话，
　　“王小姐...真的很对不起...我..我明白的...是是...好...我一定会把狗带回去...”
　　带回去，狗，等等的重要字眼，雯婕兮知晓她找对人了，那么该怎么和这女人搭讪呢？
　　“团子啊，狗有没有可能跑出公园？”雯婕兮问。
　　“依照这个奖励应该是不可能的，最多也是这个公园的区域。”团子摆摆手说道。
　　这片公园啊...也不小啊，要是只有一个人的话很难找的吧，雯婕兮摸摸下巴，她想了想，走上前拍了拍女子的肩膀，看到女子被自己突然的拍肩给吓到，转过头捂住手中的手机，有些警戒的看着雯婕兮，
　　“”那个...我看你好像很焦急的在找什么，需要帮忙吗？”女子上下打量了雯婕兮一圈，似乎是在确认什么，最后终于确认了雯婕兮看起来没什么危险性，女子眼中的警惕稍微消退了些，但是还是很浓郁，
　　“你稍等我一下。”
　　嗯...去除刚才焦急的声线，其实女子的声音还算不错，给人一种温和舒服的感觉，雯婕兮看着女子低头又说了什么，这才挂了电话，对自己露出笑容，
　　“你好，我刚才带着温...我家的大白出来溜溜，但是不小心恍神，大白就跑得无影无蹤。”女子露出焦急的神情，边说还边看着四周，似乎在祈祷狗狗能自己跑出来。
　　“呃...大白？”雯婕兮一顿，差点笑出来，一只二哈取名叫大白，该说是贴切还是说更蠢了，取这个名字的人真有才。
　　(为二哈取名字的某人：阿嚏...谁，谁在在叨念我！)
　　“哈哈...我该怎么称呼小姐呢？”女子似乎对于这名字也有些汗颜，不好意思的对着雯婕兮笑了笑。
　　“我叫雯婕兮，你叫我婕兮就可以了。”雯婕兮微笑道。
　　“那好，婕兮，我比你大几岁，你就称呼我林姐吧。”自称林姐的女子拿出手机，滑了滑，上面出现一张图片，
　　“这就是大白。”
　　图片上是一只黑白分明，外型修剪的非常漂亮，看起来雄纠纠气昂昂的哈士奇。
　　“嗯，很不错的狗狗呢。”雯婕兮也拿出手机，把照片拍了下来，以她和林姐的熟悉程度，还远远没有到交换联系方式的关系。
　　听到雯婕兮的称赞，林姐笑了笑，眼中没有掩饰自家狗狗被称赞的愉悦，
　　“那么我就去那里找，另一边交给你了没问题吗？”
　　“当然。”雯婕兮对于林姐的话并没有反对，看着林姐再度迈开步伐，叩叩叩的快速往前，这林姐目测应该也只比自己大个五六岁，刚大学毕业不久吧，这高跟鞋穿的这么霸气，她表示自己练个几年也无法走的如此迅速，稍微感叹一下，雯婕兮的目光就被团子吸引，
　　“婕兮啊，我们要去哪里找那个大白啊！”
　　“嗯...这公园虽说不大但也不小，也不是一时半刻可以找到的，现在就先来慢跑吧。”雯婕兮微笑着说着，在慢跑的任务上点了是的按纽，然后便脚步轻快的跑了起来，边做任务，然后顺便找另一个任务的目标，这不是一举两得吗？
　　绕着小路跑了近十五分钟后，雯婕兮侧耳听到了一阵窸窸窣窣的声音，
　　“婕兮，哪里哪里，左手边方向！”团子招着手，兴奋的大叫。
　　雯婕兮转过头，就看到一只有着自己膝盖这么高的，浑身沾满了尘土和砂石，仔细一看还是能看的到底下黑白的毛发，看来就是他们要找的大白了。
　　此时的大白在树丛中挣扎着，好不容易从树丛中钻出来，身上又加了许多草屑和叶片不说，就连本该整齐的毛发都被树枝勾着炸毛，这一搓又一搓，看起来整只狗不伦不类，大白看了看身上的乱毛，气的对着树丛嗷嗷嗷的大叫，仿佛所有的错都是树丛干的事情似的。
　　那模样特别蠢，看了眼手中的照片，又看了看眼前的蠢狗，真的是人不可貌相，狗也不可貌相，再怎么披上金装，还是改变不了内在。
　　“这狗真蠢，很笨好脏。”
　　唉，大白，你的所作所为，连一只非生物都认定了二哈很蠢，你真是给哈士奇们长脸了。
　　“大白？”雯婕兮小心的叫道，狗都会有警惕心吧，要是吓跑了就不好了，追回来还得费劲。
　　“嗷？”谁呼唤本汪的大名，大白看看四周，就看到了一个长得很漂亮的美女，和他的主人完全不同的类型，但是...好漂亮嗷嗷嗷嗷！
　　“你是大白没错吧，林姐在找你呢，跟我走好吗？”雯婕兮看着警惕(？)的看着自己的哈士奇，露出友善的笑容，说完还朝着哈士奇伸出一只手。
　　嗷嗷嗷，漂亮的小姐姐在邀请自己耶，怎么办？本汪好害羞喔～她还知道本汪的名字捏！一定是个好人！
　　“大白唔喔...”雯婕兮还想要小心的说服大白和自己走，结果话还没说完，就被一阵猛扑给扑到了，然后入眼的就是放大的狗脸，伸出舌头舔着自己的脸颊，
　　“呃...大白，你先起来，好痒啊！”她也不敢将大白推下去，她如今的力气还不知道她的推是推还是拍飞，她可不希望自己的任务对象惨死在自己的失误下，而这个失误很愚蠢的就是因为自己力气太大，而失手打死什么的...
　　“哇啊啊啊！你这笨狗在做什么，给本大人起来阿！”团子气的跳脚，但是他的身体只能让他在大白身上穿来穿去，一点用都没有。
　　林姐大老远走过来就看到自家的狗爬在一个人身上，那屁股狂摇，尾巴狂甩的模样，她陡然想起，大白最喜欢什么？大白可是的颜控啊！
　　因为大白的主人是个大美女，大白的眼界早已养刁了，很少美女可以对上她的眼，而对上他眼，恭喜你...获得了狗狗牌洗面奶，人家可是帮自己找狗的人啊，大白快住手啊，
　　“大白，停下！”林姐想到这里离开迈起腿狂奔，嘴中还大喊着想要阻止大白的行动，结果，高跟鞋终于喀哒的一声...寿终正寝...
　　林姐只感觉整个人收不住力往前一扑，正巧爬到了大白牌软垫上，然后软垫下的的肉垫悲剧了，重力加速度的重击下，公园中响起一记闷哼和一阵狗的哀嚎。


第5章 
　　“咳咳咳，婕兮，大白，你们没事吧。”林姐手忙脚乱的爬了起来，脸都涨红了，看来今天的种种事情她都没预料到，可说是最为倒霉的一天。
　　“我没事...”雯婕兮撑起身子，除了那没有防备的重击，其实与其说是重击，但对于婕兮来说也不算什么，只是吓到的成分居多罢了，拿出口袋的手帕抹了抹脸上的口水，等下得找个地方把脸洗一洗了。
　　“婕兮，对不起啊，帮了我这么大的忙，结果还...”林姐有些羞愧的看着雯婕兮，同时狠狠瞪了一眼造成一切罪魁祸首的某只。
　　大白：看什么看，你压到了本汪还瞪本汪，哼。
　　林姐：这蠢狗！
　　“林姐，你脚没事吧，这鞋子...”雯婕兮看着林姐脚背和脚跟都有些擦痕和挫伤，膝盖也跌红了，渗出丝丝的鲜血，那高跟鞋的鞋跟断在了中间，那参差不齐的缺口再怎么看都没有办法勉强走路的。
　　“不要紧的，我待会会打电话请人过来接我。”林姐赶忙摆摆手，但是下一秒就见到这个瘦瘦高高的年轻女孩子，毫不费力地把自己背了起来，自己至少也有100斤吧，这女孩看起来比自己高了半颗头，而且看起来如此纤瘦，这力气...
　　“走吧，我家就在附近。”雯婕兮没有意识到自己做了什么奇特的事，背着林姐就向前跑去。
　　喔！林姐趴在雯婕兮的背上，嘴都张成了0型，背着一个100斤的女人，还可以跑的这样脸不红气不喘的，这连成年男子都很难办到吧，这是哪来的小怪物啊！
　　雯婕兮则是心情大好，听到她耳边三分钟便一百斤，一百斤的叮叮声，叮了三次也没有丝毫停止的迹象，觉得自己喔仿佛不是在被人，而是她那可爱的斤数，喔喔，原来抱人这么赚，只可惜她没有弟弟妹妹，不然就整天背着他们到处走了。
　　“哇哈哈哈，赚到了赚到了，这林姐真给力！”团子显得更加兴奋，笑得合不拢嘴，没想才出来一个小时，收获居然如此丰富！照这样下去，今天说不定可以赚到2、3000斤数呢！婕兮果然给力！
　　“大白，过去过去，这样会踩到你的。”
　　大白：嗷嗷嗷，怎么可以不背我，而是去背一个长得没本汪好看的！本汪不开心！
　　花了二十分钟回到了家门口，雯婕兮没有手开门，只能按了下电铃，打开门的是父亲雯山，
　　“小兮，怎么这么快回来了？”然后就看到她身后背着的林姐，眼中闪过一丝探究，
　　“这位是...”
　　“爸爸，这位是林姐，刚才我帮她找狗的时候，高跟鞋不小心断了。”雯婕兮背着林姐进到屋中，将人小心翼翼的放下。
　　“那个，不好意思打扰了。”林姐不好意思的看着雯山，只觉得雯山的模样好像特别的眼熟，总觉得在哪里见过...
　　“不会，这狗...”雯山摆了摆手，看了眼林姐脚上的伤和手中坏掉的高跟鞋，摆了摆手，看了看蹲在门口，不断摇着尾巴，吐着舌头，浑身脏兮兮的二哈，对于把他放进自己家里，内心有些迟疑，这一进来，王妈的工作量直接上涨了n倍啊，对于为她们雯家服务大半辈子的中年女子，雯山实在不希望还要增加她工作上的负担。
　　雯婕兮洗了洗脸，顺便接收了两个任务的奖励，拿出湿毛巾和医药箱准备替林姐处理一下伤口，结果一出来就看到了自家父亲和大白大眼瞪小眼的一幕，那场景让人想笑。
　　大白不知道这个长的挺好看的成年男子为何一直盯着自己，难不成看上本汪了？本汪果然是魅力无边，但是本汪还是比较喜欢可爱的小姐姐or小妹妹，当然最爱的还是主人了！
　　转动狗头，就看到了刚才他看上眼的小美女走了出来，立刻兴奋的跳了起来，嗷嗷嗷的叫唤着就想要扑上去，
　　“等等啊！大白，呆在玄关这里就好了！”眼看大白就要往里面冲去，林姐也不故大白身上的脏乱，直接把整只狗抱在怀里，按住这只不断挣扎的狗，狗扭动的身体和不断撞到林姐的伤口，让林姐疼得倒抽了口气，却也不敢放手。
　　大白：嗷嗷嗷，放开本汪啊！
　　“大白，坐好，这么顽皮。”雯婕兮如今耳目灵敏，就算林姐的小声抽气也听的很清楚，连忙走了过来，轻声的喝止了大白的动作。
　　“嗷呜...”大白委屈了，尾巴和耳朵都垂了下来，一张狗脸都哀怨无比，整只狗趴在地上透漏出颓丧的气息。
　　雯婕兮：“......”至于吗？我很凶吗？
　　林姐：“......”见色亲友的家伙，看看老娘照顾你照顾的那么辛苦，人家漂亮美眉说一句话你就这么的乖巧，来啊，互相伤害啊！
　　雯山：“......”这狗真成精了！
　　团子：“哇嘎嘎，笨狗，遭报应了吧！谁叫你这么皮！”
　　无视了自个颓废的大白，雯山摆摆手表示自己先去书房处理一下工作，既然女儿没事，那他也要好好工作了，顺便去看看妻子和王妈讨论今晚的菜单讨论的怎么样了。
　　“会痛吗？”雯婕兮小心翼翼的拿着棉花棒沾水，帮林姐擦拭伤口。那眼神温柔到林姐觉得心里砰砰直跳，这么温柔这么可爱，又这么有力的妹妹往哪里找，想抱回家，就在林姐内心yy的时候，一道年轻的男声传来，让她浑身僵硬，
　　“小兮，你这是在做什么？”雯林书打完电话，交代完一系列事物，顺便把所有的器材都亲自过目了安全性，等等，等到全部都符合自己心中的标准，这才点头，让手下的人去订货，然后挂了手机走出来，就看到了家里多了一个有点眼熟的人还有...一只二哈！这是什么情况？
　　“总裁？！”林姐一转头看清了身后人的脸，立刻惊呼出声，这这这...大boss怎么在这裏！难不成这里是大boss的家？怪不得刚才的中年帅大叔这么眼熟。
　　“哥，你下来了啊。”雯婕兮抬起头对雯林书一笑，还不等雯林书回答，林姐已经率先惊呼，
　　“哥哥？！！！”林姐瞪大眼睛转头看向两人，发觉两人真的有些相似，但是雯林书的长相比较偏刚才的帅大叔，而雯婕兮则比较柔和，大概是偏妈妈比较多，不过也有两三分相似。
　　雯林书对于那个高八度的「噪音」内心有些不满，又认真的打量了一下身前的女子，这不是那个苏冰山的助理吗？怎么会在这里，还有那只蠢狗！
　　“林允熙，你怎么在这裏。”雯林书抱着双臂，淡淡地问。
　　“咳咳...这个...我...”林允熙不过才在公司上班一年多而已，对于这个顶头上司虽然跟着小苏姐三不五时都会见一次，但是她都不需要说话，只需要负责纪录，端端茶水之类的，所以还不太清楚这个顶头上司的性子，而且她从来没听说过boss有妹妹这件事啊！
　　“刚才大白跑掉了，我帮林姐去找，结果林姐的高跟鞋断了，还跌伤，我就把林姐带回来了。”雯婕兮将擦好药的伤口贴上胶布，这才轻拍了下手，搞定！
　　“是吗？那小兮累不累，要不要吃点东西？”雯林书对待林允熙和雯婕兮的态度非常两极，那温柔的好哥哥样子让林允熙眼睛都快掉出来了，原来...原来他们的大boss是个...是个妹控啊！
　　似乎注意到林允熙想笑又不敢笑的眼神，雯林书挑了下眉，
　　“林助理你伤口不是处理好了吗？”话中的意思很明显，你怎么还在这里？你打扰到我和妹妹相处了你知道吗？
　　“哈哈哈，总裁，我已经请王姐来接我了。”林允熙摇晃着手机干笑道。
　　“总裁？哥哥你是总裁啊。”雯婕兮上下看了看雯林书，她一直知道自家老哥和爸爸每天都西装笔挺的出去，而自己从来都不缺钱，只知道自家的家产不小，比普通人好上许多，没想到居然有人称乎哥哥为总裁，好高大上的样子。
　　享受着自家妹妹崇拜的目光，雯林书笑眯眯的摸了摸雯婕兮的脑袋，自谦道，
　　“妹妹，哥哥不过是掌管一个小公司罢了，总裁不过是人家小小的称呼。”
　　雯家给了雯婕兮一个病弱的身体，那么绝对不能让雯婕兮出任何差错，一直将她保护的非常好，就是希望她可以在原本就受限的生活能活得更高兴，更自由。
　　林允熙的白眼简直快要反到头顶上去了，要知道雯林书的公司要是只能称作小公司，那有多少公司能称作大公司的，作为赫赫有名，三大娱乐公司，星乐的总裁，号称多金多才，年轻有为的金龟婿，你这样自谦，要是被人听到，那有多少人该去哭一哭，该去上吊？
　　尽管暗自嘀咕，林允熙对于雯婕兮那探究过来的目光，以及总裁随后而至的威吓目光，只能保持笑容表达出「对，总裁说的都对」，「我们只是小公司，非常非常小的那种，您太看的起我们的神情」，有够委屈，王姐，你快来啊！
　　叭叭...突然外面传来了喇叭声，而林允熙的手机又震动了一下，她立刻笑了出来，
　　“总裁，我先走了，婕兮，有机会再见吧。”林允熙说完，在兄妹目瞪口呆的眼光下，一把扛起了还在呆愣的大白，就这样光着脚奔了出去，空气中只留下大白嗷嗷嗷的大叫。
　　雯婕兮：“......”原来女人都这么给力吗？还是自己遇上了同好？
　　雯林书：“......”哼，算你识相。


第6章 
　　在外面坐在车上的王安忆正想要打电话，结果就看到一个黑影扛着一个嗷嗷嗷叫的灰色物体冲了出来，呆愣的情况，自己的车门刷的被打开，碰的眨眼就被关上，脸色微沉想要看是哪个崽子居然敢乱上姐的车，结果就看到一张放大版狗脸，让王安忆吓的往后一缩，定眼一看才发觉是自家姑奶奶的狗祖宗，而那个不断喘着粗气的则是叫自己来的这里，林允熙。
　　“王..王姐，我..我和你说...”林允熙喘着粗气，直接把身前的大白推开，激动的就要说话，突然，她的手机震动，她下意识的举起，那是一封简讯，显示陌生人，里面的内容有只有一句话，短短的五个字，
　　说出去者死！
　　林允熙身体微微一颤，这是从哪里来的简讯，简直浅显易懂，所以说为什么大boss你为何有我的电话！还有这是威吓，□□裸的威吓，你以为我会听嘛！我说了你又不知道！
　　内心的小人把总裁一阵暴打，但是她...还是怂怂的不敢讲...
　　“你要说什么？”王安忆奇怪的看着林允熙，看着她很激动的要和自己说什么，然后看了手机脸色大变，一会青一会红的，不会是被人抓住什么把柄吧？王安忆皱眉。
　　“没...没事啊...王姐。”林允熙干笑道，然后想起什么，虽然总裁家的事情不能讲，但是公园的事情可以说吧，嘿嘿，这样想着，林允熙瞬间眉色飞舞的说道，
　　“王姐我和你说啊，刚才大白这调皮蛋居然偷跑，结果我就看到了一个很漂亮的女孩。”
　　“很漂亮的女孩？你在娱乐圈见过的漂亮女孩还少吗？”王安忆听到了林允熙的话没有什么在意，只是耸了耸肩，发动了车子便慢慢上路，对于其实外表看起来很会工作的那种，但只要相熟了其实内在非常八卦....当然口风很紧，不然王姐也不会挑选她。
　　“嘿，王姐你这就不知道了，她可是和小苏姐一个级别的小美女，虽然不同类型，还有种稚嫩的感觉，但是绝对很好看的那种，力气也很大，还背着我跑二十分钟脸部红气不喘。”
　　“吼喔...”王安忆挑了挑眉，语气平淡的说道，
　　“那你怎么没有跟她拍照啊，说不定可以给公司带来一个生力军，还是和小苏姐同个级别的美女呢。”
　　“王姐我知道你不信，但是我说的是真的啊！”林允熙对于王安忆的冷淡觉得委屈。
　　“是是。”王安忆的声音依旧敷衍，在她心中小苏是她当经纪人的工作，最成功的，也最好的艺人，谁都比不上她，她可是把小苏当妹妹来疼，对于居然有人说遇到一个可以很自己妹妹相提并论的，内心除了不以为然外，还有那么一丝丝的不高兴。
　　要是林允熙知道王安忆的想法，一定会在心里狂喷，刚刚遇到了一个妹控，现在还来一个妹控，怎么，现在的流行吗？
　　若是有人在这里一定能认出两人是谁的助理和经纪人，或许林允熙有些人没什么印象，但是王安忆却不一样了，她可是鼎鼎有名的金牌经理人，两人所跟着的便是大家耳熟能详，被称为国民影后的苏晨语，在路上抓十个人至少有九.九个人知道她是谁。
　　十五岁出道在娱乐圈并不是什么稀奇的事，毕竟如今的童星可以说是大把大把的抓，但是苏影后可不只是年轻，在她那面瘫的脸下，可是有着惊人的演技，每年都可以获得数不清的奖项，要说一个明星拿到了某某某奖，一定会大肆报道，而在苏影后这里就相反了，要是没有得奖，恐怕会上头条，当然目前是没有这个案例。
　　如今苏影后已经到了25岁了，星途然仍处在巅峰，没有丝毫落下来的迹象，也没有任何绯闻，堪称娱乐圈的最佳典范之一，也是星乐娱乐公司的一大台柱，还是有股份的那种，说话也是有份量的。
　　说苏晨语漂亮，嗯，真的很漂亮，可是就是冷着一张脸，「到她身旁都不需要开空调」，这是和她一起拍戏的一个一线明星的名言。对于苏晨语的一切，中年人的评价两极，但是对于少年少女就是超级偶象的存在，不过评价是评价，论演技，苏晨语是绝对被大家认可的。
　　“话说小苏姐在做什么？”林允熙摸摸鼻子，将手机塞回口袋，推开大白脏兮兮的身子，让他坐好。
　　“还能在哪里，自然在她的小别墅里，过几天就要去接下一部戏，正在看剧本呢，还叫我带吃的回去给她。”王安忆说着，指了指副驾驶座上的大包小包。
　　林允熙探头，看着椅子上的卤味，饼干，饮料等等等，这可都是娱乐圈之人的大忌，就只有小苏姐可以不再意的吃，吃不胖的体质真是罪恶！
　　号称吸一口空气就胖的林允熙表示羡慕嫉妒，缩在墙角画圈圈。
　　车子很快到了一个高级住宅区，王安忆放下车窗，对着几个人高马大的警卫点了点头，警卫透过车窗看了看里面，这才点点头，将大门打开放车子进去。
　　左拐右弯，来到了小区最里面的一套小别墅前，将车停在了车棚里，王安忆提着吃食，林允熙抱着狗跟在后面，
　　“小苏，我们来了。”王安忆脱下高跟鞋，便朝着里面叫道。
　　“...嗯...”一个穿着轻便衣裳的漂亮女子缓缓的走了出来，即便是如此简单的便衣，在她身上甚至穿出名牌的感觉，姣好的面容，完美的身材，这人便是当红影后，娱乐圈的台柱，苏晨语。
　　“嗷嗷嗷！”大白一看到苏晨语，立刻兴奋的嗷嗷叫，也不管地板上洁白的毛毯，欢快的摇着尾巴窜到了自家主人面前，转圈圈，磨蹭撒娇。
　　“大白？这是怎么回事？”苏晨语看着脚边灰仆仆的大白，还有自己衣服上面因为狗的磨蹭而变得脏兮兮的牛仔裤，也没有生气，只是蹲下身拍了拍大白的狗头，立刻引来大白的一阵狂甜。
　　“哈哈哈，小苏姐，大白在公园里乱窜，所以才变成这样，我立刻打电话叫人把大白洗干净。”林允熙摸了摸头，有些不好意思的说道，对于这个比自己大几个月，成就却是自己好几倍的女子，外面又说是个大冰山，但是和苏晨语相处久了，就能发现她只是不善表达而已，其实人还不错，只要不碰到她的底线，其实包容性很强，所以就算一人是影后一人是助理，林允熙也没有什么太过拘束的地方。
　　“来来来，小苏别管大白了，看看我给你买了什么。”王安忆把吃食一样样的摆在了桌上，对于苏晨语吃不胖的体质，王安忆就放心的给她喂养，论能喂养，还会自己努力工作的超级巨星，没绯闻，不需要炒作，完全不用经纪人操心的艺人哪里找，这种稀有动物大概仅有一只，嗯，稀有动物要好好珍惜。
　　“谢谢你，王姐。”苏晨语看着桌上的食物，眼睛都亮了，隐藏的吃货本质显露无遗，立刻抛弃了大白走向了沙发，拿起筷子夹了一块豆干放进嘴里，露出了满足的神情。
　　“啊啊，每次看到了小苏姐吃东西，都觉得有股幸福的感觉。”林允熙窜到了旁边的椅子坐下，推开一直想要扑到桌上偷吃的大白，托着腮感叹。
　　要不是因为刚入娱乐圈，苏晨语的冰山模样比较令人深刻，所以才保持现在的冰山人设，不然其他人要是看到此时的苏晨语一定会跌破眼镜。
　　“剧本研究的怎么样。”王安忆泡了一壶奶茶走了出来，将杯子放在了苏晨语身边，她知道苏晨语不爱吃苦的，连咖啡这种东西都不爱，果然吃不胖就是任性。
　　“...嗯...”秉着食不言的准则，苏晨语只是点点头，表示剧本里的内容她已经练习的差不多了。
　　“对了，小苏姐，我和说啊！”林允熙对着苏晨语一阵叽叽呱呱，把刚才在公园发生的事情说给了苏晨语听。
　　苏晨语放下筷子，擦了擦嘴，喝了一口奶茶，靠在沙发上，仿佛一只餍足的猫咪，看得林允熙的心怦怦跳，啊啊啊，好想要摸摸头啊！
　　“所以是一个很有力气的漂亮女孩子，帮你把大白追回来了？”苏晨语歪歪头，伸手揉了揉大白的脑袋问。
　　“嗯嗯嗯，而且那个女孩...”林允熙说到一半顿住，心里庆幸自己没有说溜嘴，
　　“很漂亮，真的！”注意到两人的目光林允熙赶紧干笑的补充，说完还嘿嘿的傻笑，结果就被看不过去的大白一个狗掌糊在脸上，吃了一嘴的毛，气的她直跳脚，和大白大眼瞪小眼。
　　雯婕兮丝毫不知自己的「英勇」事迹已经传到了国民影后的耳朵里，她正一脸兴奋的跟在运货员身旁，看着一件件健身器材往楼上搬去，内心满是雀跃。


第7章 
　　在哥哥雯林书的监工下，健身房快速的完了，也因为如此，雯婕兮已经到了8000斤，看那数字让她笑得合不拢嘴，嗯，大大小小的任务她做了二十个，等于20点，还差80就能进入下一级，以这样的速度算一算，一个星期就能踏入一级的程度了！
　　可是现在问题来了，如今要开学，不可能有时间就去健身房转一转，雯婕兮对此只能感到叹息，到了学校就只能多接接任务了。
　　跟着自家提着两个行李箱的哥哥，坐进车中，大学除了暑假寒假，以及假日时间会回家以外，其他时间都住在学校，啊啊，难不成自己要进入健身部吗？真是令人苦恼。
　　学校离雯家也不会很远，大概十分钟的路程就到了，下车婉拒了哥哥想要帮忙提行李的提议，雯婕兮一手拎一个箱子就往女生宿舍的方向走去，拜讬这可是宝贵的斤数呢，刚才从家里出来没有争取到，现在怎么能不赚呢？
　　在思索着如何赚到斤数的雯婕兮没有注意到四周扫来的诧异视线，那回头率可以说是百分之两百，然后学校的论坛就这么被刷屏了。
　　楼主：哇擦，你们知道我看到了什么吗？病美人居然手提两个箱子，走到迅速无比！「附图」
　　一楼：这是长的很像的人吧！
　　二楼：怎么可能，都拍到正面了，绝对是病美人没错啊！
　　三楼：敢问各位学长学姐，病美人是什么意思？
　　四楼：楼上，病美人除了字面上的意思还能是什么？我现在只能说不敢置信，
　　五楼：不敢置信+1
　　六楼：不敢置信+2
　　…...
　　雯婕兮到了宿舍门口，正要从口袋拿出钥匙，刷...门被打开，露出里面，有着一张可爱的娃娃脸，灵动的眼睛，绑着俐落的马尾的女孩，她看到雯婕兮的模样，脸上露出惊愕，
　　“小兮？”
　　“啊，小梦，你这么早就到了啊？”见宿舍的门打开，雯婕兮笑着把钥匙放在口袋，然后就要弯下腰把行李拿起，
　　“欸等等，我来我...”本来就算着时间要出去帮雯婕兮提行李的李灵梦，就这么目瞪口呆的看着雯婕兮提起了行李，像风一般的走进了宿舍。
　　李灵梦看了看周围，还有很多人正看着这里，那目光的惊愕和诧异显示着自己刚才没有看错，猛回神转进了宿舍，碰的把门关上，隔绝了众人的视线。
　　“小兮，你的身体好啦？”李灵梦好奇的看着雯婕兮，要说雯婕兮的身体她可是很清楚，初中，高中，大学，她都和雯婕兮一个学校一个班，该说是缘分吗？也因为这样，她和雯婕兮成为了非常要好的朋友。
　　在分宿舍时，两人两人一组的情况下，理所当然两人就这么变成了室友，而因为雯婕兮那娇弱的身体，李灵梦总是待在她身旁，充当护花使者。
　　“这...很难解释。”雯婕兮苦笑道。
　　“我的功劳啊！本团的功劳！快夸赞我啊，小美女！”团子在李灵梦眼前晃来晃去，自卖自夸的说道，可惜人家看不见....
　　雯婕兮伸手摸摸李灵梦的头，她很喜欢总是照顾着自己的李灵梦，而且，小小的很可爱！明明比自己矮一个头，却总是挡在自己面前，在家人不知道的地方保护自己。
　　“别摸我的头，我就是因为这样长不高的！”李灵梦躲开雯婕兮的手，气鼓鼓的说道，明明自己健康又有活力阿！为什么小兮的身高就是比自己高辣么多，不开心！
　　雯婕兮轻笑的捏了捏李灵梦鼓鼓的脸颊，然后收回手时，顺手把还在李灵梦眼前晃悠的团子抓了回来，往身后的床抛去。
　　噗呲...轻飘飘的团子在雯婕兮轻轻的力道下，脸重击在床上，然后反弹...慢慢飘落...
　　团子：婕兮QAQ？！
　　咳，去帮我接任务，对于团子的遭遇，雯婕兮轻咳了一声，有些歉意的看了眼团子，但是现在李灵梦正看着，她也没办法去摸他，只能等会再补偿他了，而面板除了自己外，团子也碰得到，所以现在任务出来就是团子帮她接的，反正蓝色任务可以取消，都先接了，之后再慢慢选择。
　　“你没事吧，小兮，来喝点水。”听到雯婕兮的一声轻咳，李灵梦连忙走进小厨房里，这间学校的宿舍算是赫赫有名，有小厨房，浴室，还有电视，每人一个书桌，书柜和衣橱，床是左右靠墙摆放的单人床，通常看过这里环境的学生都不会有想要出去租房子的欲望，交了男女朋友的除外。
　　“谢谢你啊，小梦。”雯婕兮接过李灵梦递过来的温水道谢。
　　“别客气，来来，先整理你的东西。”李灵梦摆摆手，将雯婕兮的行李打开，把一件件衣服用衣架弄好，整齐的放进了属于雯婕兮的衣柜中，结果转过头就看到了...这大大小小的哑铃等等的健身器材是怎么回事？难不成另一个手提箱里都是这种玩意儿吗？！
　　“啊，小梦谢谢你啊！”注意到李灵梦投射过来的视线，雯婕兮放下手中的哑铃抬起头对着李灵梦笑道。
　　“小兮啊...你就这样拿着...你不重吗？”李灵梦结结巴巴的说道，走近一看，这有半箱书半箱健身器材，少说也有个五十斤吧，衣服就算了，这一箱...她可是看着雯婕兮一手拿进来的，难不成只过了一个假期，好友就变成了神力女超人？！
　　“不会啦，一般般而已，好不容易身体变好了，我希望多锻炼锻炼。”雯婕兮将一叠的书排进了书柜中，拍了拍手，望着还在呆愣的李灵梦，不解的在她眼前挥了挥，
　　“小梦，你怎么了？”
　　“没没，啊哈哈哈。”李灵梦干笑道，她能说自己亲眼看到雯婕兮单手举着有她一半身高的书，看起来轻松自在，一本一本塞进书柜的那种震撼吗？三观都刷新了有没有？！
　　“对了！既然小兮你的身体已经好了，那么就可以参加大学活动了！体育课也能参加，我们还可以一起去玩！”李灵梦越说越雀跃，她一直很希望雯婕兮可以和自己一块出去，但看着雯婕兮的身体，她也不好说，深怕出去遛一圈，接下来的目的地就是医院。
　　“当然，你想要去哪里我都会陪你去的，我现在做什么几乎都没问题，终于没有什么顾虑。”雯婕兮看着李灵梦如今的模样，内心闪过感动和歉意，对方为了迁就自己，牺牲了很多，现在就是自己补偿的机会。
　　“真的！那么我们今晚就去大吃一顿，去庆祝这个好消息！”李灵梦跳上自己的床，抓起床头的手机，快速的滑一滑，
　　“走走走，我们去吃这家烧烤，又实惠又好吃，相信我，你吃一次就会爱上的，还有......”眨眼间，李灵梦就把学校附近所有好吃好喝的东西霹雳啪啦全都说了出来。
　　“好好好，都听你的。”雯婕兮无奈的点点头，总感觉李灵梦想要把以前和自己在一起时没法做没法吃的全都来一遍了，将厨房冰箱堆的满满满。
　　“嘿嘿，小兮啊，既然你身体好了，该面对的就该面对。”李灵梦突然嘿嘿的笑道。
　　“面对什么？”雯婕兮不解。
　　“你看这个。”李灵梦将手机萤幕对向雯婕兮，上面是个排名，标题为全校最受欢迎的女神，每个名字上都有着称号(学生们自己取的，通常非本人自取)，以及照片，而自己赫然排在第三，被称作「病美人」，而附图则是自己有一次上课看着窗外发呆，有人从窗外拍摄的照片，在阳光底下自己的脸更加苍白，难怪有这个称号...但是被称作美人还真有些羞耻，看了看，咦？李灵梦赫然排在第十二，以「活力少女」着称。
　　“这不过是大家玩玩而已，不能做数吧，而且我也没有被告白过。”雯婕兮将李灵梦的手推开。
　　“没有被告白？”李灵梦脸上透露出古怪，
　　“我记得你情人节都收到了很多巧克力不是吗？”
　　“那些不是给你的吗？”雯婕兮奇怪的问，她每次看到李灵梦吃着巧克力吃的欢快。
　　“啊...”李灵梦不禁抚额，因为雯婕兮的身体，巧克力这种甜食根本碰不得，而自己当然就替她吃，总不能都扔垃圾桶吧，没想到产生了美丽的误会，感觉对不起那些送礼的人...干咳一声，
　　“不是有人给你送情书吗？我记得初中还有人塞进你的抽屉什么的，大学收到很常见吧。”
　　“你说那些写的奇奇怪怪，很不合实际的信啊。”雯婕兮歪头想了想，
　　“初中的时候是有看过，但是之后就都没了，至于大学，那些写的文绉绉，前后文不搭，还有些是网路上的诗歌抄下来的，我不知道他们想要对我表达什么，和我述说他们有文学素养吗？但是八成都是抄袭。”
　　哇擦，就是因为要显示自己的气质，不然干嘛写的文绉绉，不过写的文绉绉就算了，居然抄袭，抄袭就算了，还被当事人知道了...我也是醉了，李灵梦不死心，她觉得自己有为广大的爱慕者问问雯婕兮的口风，
　　“那不是有人当面跟你告白吗？你怎么看？”
　　“嗯...却是有些人会挡住我的去路，想要跟我说什么，又结结巴巴，只好由我来问是不是想要和我做朋友，然后我就点头答应了，之后就都不了了之了，那些人是要和我告白吗？”雯婕兮回忆，然后奇怪的反问。
　　李灵梦抱头，不是自己太弱，是对方防御力太高了，已经到了心无杂念的境界，还有你们这帮追求者真辣鸡，连告白写情书都不会，辣鸡，都是辣鸡！


第8章 
　　刚开学，雯婕兮的惊人变化刷满了整个学校论坛，十个论坛里面有七个是关于她的话题。
　　传说的病美人是怎么样的一个人？身体不好是自然，常常去保健室报道是必然，一个礼拜有两天要回家休息是常态，但是两个礼拜的时间内，所有人的认知都被刷新了。
　　同学A：哇擦，病美人居然在慢跑？那跑步的速度都比我快了吧！
　　同学B：兄弟，你只是看到现在，我在这里带了一个小时，她都是这个速度。
　　同学C：病美人不是都吃的很清淡吗？看看那桌上的食物，辣炒年糕，炸鸡什么的，不要命啦？
　　同学D：这算什么，我昨天还看着活力少女带着病美人去吃麻辣锅呢！
　　种种的事迹都是口头流传，还是有许多人不相信这件事，但是能够证明的时机来了，那就是大二必修的体育课。因为才刚开学上课没多久，便以测体能优先，而今天的课程便是跑长跑。
　　大学并没有什么制服的规定，所以操场上松松散散的学生，三三两两或做或站的呆在操场上，如今的天气还有些微凉，所以就算出太阳也不是很热，雯婕兮穿着白色运动衫，坐在一旁的石阶，李灵梦坐在她身旁，打着哈欠滑着手机。
　　不知为何两人附近的男学生特别多，还有许多生面孔，似乎是别的科系的学生，雯婕兮有些犹豫的拍了拍李灵梦的肩膀，
　　“小梦，我们坐在这里是不是碍到别人了，总感觉很多人走动，要不我们换个地方坐？”
　　“哈？...”李灵梦的视线从手机上转移，看看四周，呃...这些人的眼神那么火热，你感受不到吗？！还有这些人这辣鸡，晃了这么久没有一个人敢过来，李灵梦冷哼，这么胆小，怎么配得上自家小兮！
　　“走走，我们去那里。”说着，拉着雯婕兮起身，就往另一边走过去。
　　“喔...喔...！”雯婕兮愣愣的说道。
　　“哈啊，早上了啊...好亮！”这时趴在雯婕兮肩膀上，尾巴缠在雯婕兮头发的团子，因为这剧烈的晃动睡眼惺忪的睁开眼，就被刺眼的阳光刺的大叫。
　　已经很晚了，你最近怎么都这么晚起？雯婕兮询问。
　　“哎呀，因为网路上的东西太有趣了，就去探索了。”团子心虚的嘿嘿笑道，团子似乎本身就有着类似人类的手机设备，雯婕兮不知道那是要做什么，不过很神奇的是可以连结网路，因为她有一次看到团子在看影片，很神奇的东西，没想到非生物也会沉迷上网，不过自己交代团子的事情，团子都有好好完成，所以这件事雯婕兮是不怎么介意，但是...
　　你有需要睡觉吗？
　　“诶诶，虽然我不是人，但是我也是需要休息的好吗！你们好像是说...嗯，对，不能非法虐待劳工！”团子插着腰，气鼓鼓的说到。
　　…...雯婕兮暗自抚额，有种想要没收她手机的冲动，看什么乱七八糟的东西啊。
　　“小兮，小兮，你在发什么呆？”李灵梦举着手在雯婕兮眼前挥舞。
　　“嗯？怎么了吗？”雯婕兮回过神来，连忙问。
　　“老师来了，该集合了。”李灵梦指了指不远处，正快步走过来的，负责她们班的体育老师，而她们的同班同学也慢慢的起身，开始集合在一块，非本班的同学也离开，聚集到了旁边。
　　“好了，各位同学，新学期开始，大学的体育课没什么要求，首先最重要的就是...”体育老师是一位三十几岁的女子，刚来就说了一连串每次开始都会说的话，底下的学生都在底下窃窃私语，很少听老师说话。
　　“那么今天的课程...男生1600，女生800，请各位做好准备。”
　　学生们立刻发出抱怨声和哀嚎声，看来不管是何时，大家对于长跑都没有什么好印象，毕竟这是算分的项目，要是没算分还可以接受，但是为了追求好成绩只能死命的向前跑。
　　“好好，不要抱怨了，男生先来。”体育老师拍了拍手，直接无视了哀嚎声，这种时刻总是会来这么一下，老师早已习惯。
　　雯婕兮她们的科系男女还算是对等，一班人数大概是80人，所以就算是一半，跑道上也算是满拥挤的。
　　“开始！”体育老师一声令下，男生们或快或慢的向前奔去。
　　“哈啊...一来就要长跑，老师真是狠心。”李灵梦嘟着嘴，不满的说道。
　　“这都已经第三堂课了，早些测完也不错吧。”雯婕兮无奈的说道。
　　“就是就是，婕兮，我和你说啊，这个长跑任务，斤数别看，只要完成，你就可以晋升一级了！这是第一百个任务喔！第一百个！”团子蹦跳着大声附和。
　　知道了知道了，帮我接下，等我们回去就来看看一级后有什么改变，雯婕兮听闻这个好消息，也非常高兴，原本以为一个月内可以升到二级，但是要上课等等的事物，影响了雯婕兮出去引发支线任务，所以每天能完成的任务都很有限，但是如今终于能踏入一级了！
　　“唉...为什么就不能打打球呢，到了大学都还要做这种测验。”李灵梦依旧唉声叹气，眼光羡慕的看着隔壁的排球场和篮球场上，正打着热烈的其他班级。
　　“我们也会去的，先苦后甜嘛，而且我从来没打过球，小梦你还得教我呢。”雯婕兮轻笑一声，顺着李灵梦的视线看去，球类运动果然比较有趣，她很早以前就很想玩了，不过体育课都只能坐在旁边，顶多抱着球看别人玩，都没法参与，非常的无聊。
　　“哈哈哈，这件事交给我，我一定会好好教你的。”李灵梦立刻被转移注意力，拍拍胸膛说道。
　　“女生，换你们了，快过来。”不远处传来体育老师的呼唤。
　　不同男生只少还有一半算是有活力，女生有八成都是呈现有气无力的状态，轻飘飘的来到跑道，就在老师正要开始时，眼角闪过一丝身影，
　　“等等...你可以不用跑的。”老师说着，便拨开众人来到了一个身影面前。
　　雯婕兮有些迷茫的看着突然到自己身前的老师，很快反应过来苦笑道，
　　“老师，我没事的，可以跑的，我身体已经好了。”
　　“但是...”体育老师有些迟疑，她在接这一班的时候，就受到了系主任的警告，说班上有个女生严禁让她坐剧烈运动，慢慢的走还可以，跑跳球类等等，家长交代不能让她参与，还附上一堆的身体检测等等的资料。
　　体育老师本来不已为然，对于这种情况他们自然有自己的批准办法，有些有钱的孩子就是为了这样的理由不想上体育课，说什么身体很差，还不是常常和朋友出去夜游喝酒，要是身体这样算差的话，那就没有健康的人了，当然对于真的身体欠佳的学生他们也是不会刁难他们的，这样想着的同时，系主任很严肃的说道，
　　“我知道你心里在想什么，收起你的探究心态，你知道为什么已经开学三个礼拜才让你接这个班级吗？你都不怀疑前面那位老师为何消失了吗？”
　　“这是什么意思？”
　　“我不知道当时的确切情况，但是因为那名老师要这位同学起来跑步，结果跑了不到三分钟，那名同学就晕倒直接送医院抢救，据说在医院躺了三天，我去医院探望亲眼看到那名学生整个人瘦了一大圈，然后那名老师就忽然间辞职了，而且整家人似乎都搬到了外县市去，你知道这代表什么吗？所以不要动她懂吗？”
　　“是。”
　　体育老师觉得要是让这名学生发生了什么状况，她可无法承担这个后果，
　　“我没事的老师，真的。”雯婕兮坚持，这可是第一百个任务，眼看就要完成了，怎么能放弃，她可不想要还要去哪里探索引发支线任务。
　　“这...”体育老师为难了，从她接下来这班开始就一直在观察这个女孩，发觉这个女孩很文静，很乖巧，就算不能参与，也是每节都到，从不缺课，总是带着丝丝羡慕的看着场中活动的同学，有时她也觉得蛮心疼的，如今看她坚持，居然找不出拒绝她的话语，
　　“老师，我保证小兮没问题的。”李灵梦举手说道，那模样就差点要对天发誓了，想想小兮每天早上都出去慢跑，回来又举了哑铃，做仰卧起坐等等的运动，总计两个小时，她自己都做不来，区区一个800公尺算什么！
　　“哼，这种小事怎么可能会难倒婕兮，婕兮你要证明给大家看，你是最强的！”团子挥舞着双手，热血至极的大叫。
　　是是...这大概是昨天热血漫画看太多了...最强...这又不是打架...
　　“是吗...那觉得不舒服就马上停下，可不要逞强了。”看常常呆在女孩旁的少女，体育老师迟疑了一下然后最终点点头。
　　结果...在开始到结束，所有人的嘴巴都呈现0形，为什么呢？
　　因为病美人全程用跑的，速度比人快上了三倍不说，看起来还轻松惬意，眨眼间800公尺便跑完了，还刷新了纪录，三分半完成长跑。
　　有人拍下视频，放到了学校论坛，论坛再度被无数的！！！！！刷屏。


第9章 
　　在一众呆滞的目光，雯婕兮擦了擦额头上的汗水，很喜悦的听到了耳边传来了机械女音，
　　「叮，恭喜契约者晋升一级。」
　　“哇嘎嘎嘎！成功啦！”团子在空中扭动，胖胖的身体抖抖成了带状，莫名有种喜感...
　　好好好，你冷静，我们回宿舍后再看，雯婕兮无奈的安抚团子，虽然同样充斥着好心情，但却没有这么的激动，毕竟人家看不到团子，而大家都看的到她啊！
　　“呼呼呼呼....”李灵梦在女生中也算是前列，喘着粗气来到了雯婕兮身旁，弯下身大口吸气。
　　“来，喝水。”雯婕兮将水瓶递了过去，李灵梦直接接过，
　　“啊，谢谢！”李灵梦也不客气，用有些沙哑的声音说道，仰头也不顾形象的直接灌，没办法，都跑的满身是汗，谁还管形象啊。
　　一次灌完了半瓶水，李灵梦这才舒坦了一些，拍了拍雯婕兮的肩膀，
　　“小兮啊，你真的是让所有人意外啊！看看你刚才的速度，我觉得田径队很适合你。”说着还竖起大拇指表示自己的赞赏，要知道刚才她跑的要死要活的时候，雯婕兮像风一样从她身旁跑过去，不是因为雯婕兮一开始跑太慢，而是自己被倒追了！
　　“我还没考虑这些呢。”雯婕兮拨弄头发，虽说大家都说上大学就是要玩社团，但要做任务的她可没时间去社团，除非她加入健身方面，不过感觉那样也挺不适合自己的。
　　李灵梦将手中的水瓶盖了起来，突然感受到周遭有许多火热的视线，看看四周，只见有很多人都用火热的眼神看着她身旁的雯婕兮，有些□□裸，有些隐晦，她仔细看了看雯婕兮，发觉以前的雯婕兮人是很漂亮没错，但是却呈现出一种偏病态的气息。而如今身子好了以后，有种让人充满着活力，不太过，有种看上去很舒服，也更加亮眼的感觉，可惜本人依旧没有意识到...
　　“小兮，我们先回去梳洗吧，反正我们都跑完了。”李灵梦拨了拨有些湿的头发，浑身黏黏的确实不大舒服，想赶紧回去洗澡，本就打着早些回宿舍的雯婕兮一听李灵梦这话立刻点头，两人便踏着轻快的步伐往宿舍的方向走去。
　　而纪录完所有人的时间的体育老师转过身，正想要找雯婕兮谈谈，却发觉人早就已经走了，而因为跑完，人也散了差不多，抓个人问问，这才知道两人已经回宿舍去了，有些苦恼的看了看手中纪录的成绩，体育老师决定还是去找系主任谈谈好了，反正她只负责记录，其他就交给系主任来处理了。
　　回到宿舍后，雯婕兮让李灵梦先去洗，毕竟论狼狈样来看，李灵梦都得先去清洗，
　　听到了浴室中响起了水声，雯婕兮这才放心的叫出面板，而小幽灵团子已经急不可耐的一再催促了好几万遍了，无奈的轻弹了几下团子的脑袋，轻抵着团子嗷嗷直叫，想要挥舞小短爪的动作，点开了版面。
　　版面其实没什么差别，只是右上角的0变成了一，而点数也变为零，后面的数值也变了(0/200)，看来进阶2级需要200点数。
　　“好像没有什么新任务啊。”雯婕兮有些失望。
　　“会有的，除了最简单，也最多的蓝色任务，还有每个月必须完成的金色任务以外，当你到了一级契约者，达到了条件就会触发另外两种任务。首先黄色任务同蓝色任务一样可以由契约者自由接取，但是它是无法取消的，而且任务也是有时间的限制，要是没完成也会有处罚，当然奖励会比蓝色任务丰富许多，不过接取的时候也要先思考自己有没有能力完成。而还有一种任务为红色任务，它的奖励仅次于金色任务，任务性质为强制性的，完成奖励丰厚，失败处罚也很严重。通常这种任务都是伴随着一些危险性，不过红色任务很少，有契约者在契约的期间一次都没有遇上过，所以婕兮放心吧！多接黄色任务，赚的盆满钵盈
　　！”团子并没有因为没有任务而颓丧，反而嘿嘿笑道。
　　“嘿诶...这两种任务失败会怎么样？”雯婕兮问。
　　“这要看任务刷新时，后面都会有所标注，所以我也无法解释到底有何种惩罚。”团子摊摊手道。
　　唉...感觉除了升级和知道下一级的升级需要的点数外，其他的都没什么实例呢...雯婕兮摸摸下巴，觉得今天晚上要去外面晃晃，红色任务就算了，黄色任务似乎不错，要是能触发就好了，在没有实例的情况下，雯婕兮只能祈祷黄色任务的奖励可以超出自己的预期，要知道她如今的斤数拼死拼活才三分之一，而现在已经过了半个月了，雯婕兮真的感到了一丝心急啊。
　　晚上，雯婕兮被李灵梦拉到了学校不远处的一处餐馆，这里的消费比较高，但是菜色非常好，家境还算富裕的两人挺喜欢来这里光顾的，而这里也充斥着许多年轻面孔，可见学校的学生有钱的都经常来这里吃饭，至于家境比较不好的，也会偶尔来享受一次，所以这家餐馆在大学的论坛评价非常的好，雯婕兮是觉得不错，但是李灵梦一到了这所大学就每个礼拜都来个两三次，雯婕兮都不知道该说什么好，
　　“来，小兮，你今天想吃甚么！本小姐请客！”李灵梦将菜单放在了雯婕兮面前，豪爽的拍拍胸脯，那姿态简直像是「爷有的是钱，小妞你随便点就行了。」，让雯婕兮哭笑不得。
　　“小梦你怎么老是喜欢来这家吃，这条美食街不是有很多吃的吗？”雯婕兮拿着菜单，店里的菜还算丰富，足足有五页之多，所以就算李灵梦这样频繁的过来，菜也不至于会到吃腻就是了，随意的圈出几个菜，将菜单递给回给李灵梦。
　　“哎，小兮你就不知道了。”李灵梦看了看雯婕兮点的菜，又快速的圈了几样，并加点了两杯饮料这才把菜单交给一旁候着的服务生，接着掏出版面，屏幕亮起，上面是一个古装丽人，非常漂亮，可以说古装在她身上，不...是她把古装变得更加出色，让人光看一眼就觉得非常惊艳，
　　“你知道这是谁吧。”
　　“嗯，苏晨语，好像是个影后。”雯婕兮点点头，并没有什么表示，她又没法追星，所以压根不怎么在意这方面，知道苏晨语是因为看电视，还有路上很多广告，这人辨识度极高，这才让她有印象。
　　“什么好像是影后，人家就是影后好不好，这可是我的女神！我和你说啊，女神可是我们学校的学姐呢，而且这里还是女神年轻时常来的餐馆，说不定人家女神一时突发奇想，想来这里找找青春什么滴，到时候如果遇到，嘶...”李灵梦露出垂涎的陶醉感，感觉她面对的不是人，而是食物...
　　“诶诶，婕兮，这人挺漂亮的呢，和你差不多，就是不同类型的。”团子在手机上端盘旋，啧啧称赞道。
　　别乱说，雯婕兮无奈，这种话要是被人听见，恐怕会被人追打几条街吧，虽然不是很清楚苏晨语的全部，但是她知道，对方是连她这种不关心娱乐圈的人都知道的，就能证明对方在娱乐圈是多么有份量的，粉丝也一定多的数不过来，也就等于是个麻烦的人。
　　在不远处，身处在人烟稀少的小巷中，被称为麻烦的人打了个喷嚏....
　　“小苏姐没事吧？”林允熙被苏晨语的喷嚏吓了一跳，连忙轻声问道，然后又警惕的看看四周。
　　“我没事，王姐呢？”带着墨镜，拿下口罩，露出透亮白皙的下巴，苏晨语拿出纸巾抹了抹鼻子问，擦完后才再度把口罩戴上。
　　“王姐说人已经准备好了，已经包围了这一带，有任何状况都可以火速过来救援，这次一定可以逮到那个变态。”林允熙严肃的点点头。
　　“是吗？”苏晨语轻叹了口气，她完全没想到自己会遇到如此疯狂的私生饭。
　　私生饭，一种行为极端的粉丝，对于明星来说就是一种跟踪狂，还是最为痛恨的那种，极度的影响到了明星的私生活不说，还给人精神上的恐惧感。
　　虽说苏晨语是有过不少这种粉丝，但是在给予苏晨语粉丝所送的信件或物品时，王安忆都会派人现行检查，而且保镖也是以苏晨语方圆一百公尺有十几个保镖在把手，可以说把苏晨语保护的非常好，但是凡事也有例外。
　　据说这个私生饭五年前就有了，从一开始的写信到送礼，似乎是因为苏晨语都没有任何的反应或回应，最后人变得越来越极端，这两年又是送血书，恐吓的信件，心中的内容居然已经把苏晨语当成她的女朋友看待，说苏晨语不守妇道什么的，越来越夸张，也因为这样王安忆看了这些东西已经察觉到这人越来越不可理喻，派了更多的保镖保护苏晨语，就怕那人突然出现伤害了苏晨语，这对苏晨语没有任何污点的演艺生涯将会是一大打击，王安忆绝对不允许。
　　但是这人不知道用了什么手段，居然可以清楚保镖的动向，避开保镖将一些信件直接塞进了奇怪又显眼的地方。比如说窗户、门缝等等，让人防不胜防，甚至还有一些还附有隐私照片。他还在苏晨语回家时，「正巧」把一些包裹放在她家门口，包裹里面的有杀死的老鼠，刺的稀巴烂的布偶，威吓意味甚浓，这下苏晨语也知道了这个私生饭了。
　　王安忆也知道事情大条了，这样那人可以趁他们不备时靠近苏晨语都有可能，绝对不允许，他们决定一网打尽，这样的私生饭已经可以送警局了，只要逮到人，他们手中收到的东西就已经是非常确切的证据。
　　但是她们让苏晨语和林允熙走在人烟稀少的地方，那人似乎非常谨慎，都没有出现，这已经是第五次了，要是再没成功就麻烦了，下一场的拍戏就要开始，那私生饭跟去的几率非常大，就是个隐藏的巨大炸弹。
　　苏晨语和林允熙勾着手在小巷中慢慢穿梭，遇到了不少人，可惜都是擦身而过，没有任何举动，顶多觉得这两位女子怎么大半夜出现在这里而驻足看了几眼，天色昏暗的情况也没认出这是巨星苏晨语，就在她们的警惕心几乎都要松懈时，来到了一个交叉路口，要走哪一边呢？
　　突然，右边的路缓缓走来一个带着黑色帽子口罩，看起来就非常纤细的男子。帽沿压得很低看不见上半部的面容，林允熙扫了一眼并未在意，但是苏晨语却皱起眉头，她觉得这人很奇怪，身为明星她对视线非常的敏感，而这人虽然压低了帽沿，但是她清楚的感受到了仿佛带刺般的目光在自己身上打转。
　　“快走。”苏晨语小声的对林允熙说道，就要把她拉往左边的通道。
　　“咦？”林允熙愣了一下，“但是走这边出去不是可以尽快和王姐汇合吗？”
　　“绕一下远路没什么关系的。”苏晨语淡然道。
　　“是是，听小苏姐的。”
　　可就在此时，那男子似乎看穿了两人的举动，竟然快速的朝着两人冲来，挥舞着的那是...苏晨语扫了一眼，那是□□？她拉着林允熙就往另一头冲去。
　　“哇啊啊！”林允熙被苏晨语拉着跑，失声惊呼，跌跌撞撞的跟着跑了起来，抽空往身后瞄了一眼，林允熙的脸立刻煞白，她看清了男子手中的东西，而那名男子也正飞速往她们这里奔来，速度比她们快上不少，她单手取出手机，在剧烈的摇晃下点了好几次这才拨通了电话，
　　“喂？”王安忆的声音传来。
　　“王...王王姐，出..出现..出现了！他在追我们，手上还拿着□□...怎么办怎么办怎么办！”林允熙已经吓的浑然忘我了，第一次遇到这种事情的她还记得要和王安忆报信，也算是没忘记自己助理的身份。
　　身后的那名男子似乎察觉到了林允熙在叫人，速度更快的飞奔过来，眼见距离越来越近，苏晨语拉着林允熙拐了个弯，她的直觉告诉她，往这里跑，一定会遇到救援！


第10章 
　　吃完了最后一口，雯婕兮擦了擦嘴，喝了一口果汁，看着身前的李灵梦也吃的差不多了，便站起身，
　　“我先去一趟厕所。”
　　“好。”李灵梦抬起头点了点，继续低头吃饭。
　　拐了几个弯到了厕所，正在洗手的时候，团子突然激动的叫道，
　　“婕兮，婕兮，快看，有黄色任务，黄色任务出现了！”
　　“咦？”雯婕兮擦手的动作一顿，黄色任务？看了看四周似乎没有人，这才叫出版面，果然上面出现了一个闪着黄色光芒的任务，
　　拯救将被袭击的两名女子，距离契约者约五十公尺，接取(是/否)，限时十分钟，奖励：一千斤数，失败倒扣八百斤数。
　　奖励真的很丰厚，但是这惩罚也很让人犹豫，八百斤数对自己可不是个小数目。
　　“婕兮接吧，接吧，这可是1000斤数呢！多好赚，不过救两个人而已！”团子看婕兮犹豫的模样，有些焦急的向雯婕兮推销着这个任务，在他看来这任务对婕兮来说简单至极，冲过去把人拍飞不就可以了。
　　咬咬牙，雯婕兮决定赌赌看，这种任务不赌，难不成要做蓝色任务到天荒地老？身手点了「是」，上面显示了已接取，后面还特别有个(无法取消)的表示。
　　“我们走吧。”雯婕兮说道，她没有时间去和李灵梦解释自己要去哪里，这个任务的时间只有十分钟，她必须要抓紧时间。
　　“走走！”
　　从厕所直接绕到大门走了出去，雯婕兮走出餐馆，看看来来往往的群众，这要去哪里找呢？
　　“哇啊！这么多人啊！”小幽灵拍拍自己的脸颊，有些担心的看看四周。
　　现在是吃饭时间，这里可是学校附近的美食街，后面还是住宅区，当然有很多人在这里吃晚餐了，雯婕兮摸摸下巴，要说袭击的话，人应该不会在这里，这样想着雯婕兮从餐馆旁边的小巷走了进去，现在就只能凭运气了。
　　走在小巷中，雯婕兮只能凭着自己的感觉走，左拐右弯的，路上都没有什么人，这到底要去哪里找呢，就快要到转弯处，就在这时一阵答答答的脚步声传来，碰...雯婕兮就被撞倒在地，眼冒金星，自己又成为肉垫倒在地上，不过这次身上是一个带着清香的柔软躯体，比上次好多了...
　　“婕兮啊啊啊啊！有人，有危险来啦！”没有转角的阻碍，团子自然看到一个男子往她们这里冲了过来，来势汹汹一看看就不是什么好人。
　　雯婕兮听到团子的喊叫，本来还在晕眩的脑袋立刻有了一丝清明，看到了一个身影从刚才的转角处窜了出来，手上拿着蓝色的东西就想往前捅，目标就是趴在自己身上的女子！
　　下意识雯婕兮就一个转身，自己和女子的位置立刻对调，后脚用力踢出，碰...
　　背对着的雯婕兮没看到，但是被她压下的女子以及她身旁跌坐在地上的女子看的清清楚楚，这个看不清面容的女孩子往后一踹，那脚可以说几乎是看不到影子，怎么说...是残影吗？快狠准的踹上了男子的腹部，男子立刻被甩了出去，滚了好几圈就不动了，看来是昏过去了。
　　哦哦哦！随便出门就遇到了神力女超人，这武力值...不会是哪来的武功高手吧。
　　叮，任务完成，获得斤数一千。
　　呃？这样就完成了？雯婕兮一愣，就这么简单？而她身旁的团子已经乐开花了，
　　“哈哈哈，婕兮我就说你可以的！一千斤一下入帐！嘿嘿，太棒了！”
　　“你可以起来了吗？”清冷的声音从身下响起，雯婕兮这才想起自己压在别人身上，连忙起身，
　　“很抱歉，刚才撞到你了。”说着，朝着地上的女子伸出手，
　　“还能站起来吗？”
　　“我们才是，很抱歉，要不是因为有状况，不然也不会发生这样的意外。”女子的声音听起来虽然清冷，但是让人有种莫名的舒心感，雯婕兮弯下腰捡起地上因为碰撞而掉下来的墨镜，将上面的尘土吹掉，很好看起来没坏。
　　“这是你的吧，还给你。”雯婕兮抬头看向女子，看着女子在黑暗处也不影响的漂亮眼睛，这人要是拿下口罩肯定是个大美人，雯婕兮这样肯定，不过好像很眼熟呢...
　　“啊，谢谢你。”苏晨语接过墨镜戴上，隔绝了雯婕兮好奇的目光，看到面前的女孩有些失落的撇开头，内心里觉得有些好笑。
　　和王安忆报完平安的林允熙挂了电话后松了口气，同时也有些气恼，要不是苏晨语察觉到那名男子的不对，不然她们早就遭到毒手了，日子过得□□逸，警惕心变差了，自责的同时，林允熙面向救了她们的女孩，要是没有她，这后果真的是不堪设想，结果...
　　“婕兮，怎么会是你啊！”
　　“嗯？林姐？”听到有些熟悉的声音，雯婕兮一愣，面前这人正是自己曾经帮她找狗的林允熙，还真是碰巧啊。
　　“哎呀哎呀，你还是一样的可爱呢！”林允熙捏了捏雯婕兮的脸颊，顺便羡慕一下年轻人的柔滑触感，呜呜呜，自己果然老了。
　　“好了，允熙，人家脸都被你揉红了。”苏晨语看着脸被揉的如同面团一般的雯婕兮，轻笑一声，拉开了林允熙的手。
　　喔...林允熙嘴张成了0型，小苏姐居然对了一个才刚见面的女孩微笑了...笑了...了...奇迹啊！
　　林允熙的眼睛都亮了起来，面前这位可是大boss妹妹呢！而且大boss可是赤.裸裸的妹控，要是小苏姐可以和她打好关系，未来的路一定是妥妥的！想到这里林允熙立刻想搭上了雯婕兮的肩膀，但是...雯婕兮被拉走了，拉走她的人是小苏姐？？？
　　“你是这里大学的学生？”苏晨语也不管一脸震惊的林允熙，她对面前的女孩产生了一点兴趣，这是非常少见的状况。
　　“是的，我和朋友来美食街的餐馆吃饭，你们现在要怎么办？这个人要怎么处理？”雯婕兮没有注意到林允熙的震惊，她只觉得这个充斥着清冷的美女意外挺好相处的。摸摸被捏的有些微疼的脸颊，雯婕兮指了指身后倒在地上的那名男子，毕竟被袭击的是她们，还是由她们决定好了。
　　“我已经叫王姐过来了，她说要我们先去附近躲躲，她们那里似乎遇到了麻烦。”林允熙开口解释，而那名男人该怎么处理呢？真让人苦恼...总不能扛出去吧...结果就看雯婕兮毫不费力的把人提了起来，抢过他手里的东西，塞到了苏晨语手中，脱下男子的外套袖子噗擦的一扯，将男子的双手和双脚绑起，然后扛在了肩上。
　　“好了，我们走吧。”雯婕兮微笑道。
　　“喔喔...走吧...”林允熙愣愣地点头，凑到了男子身旁，看了看他的衣服，这衣服难不成是纸做的？这么这么一撕就破了？这不科学！
　　不同于林允熙的探究，苏晨语非常的沉静，在娱乐圈什么人没见过，不过是力气大这点放到了女孩子身上罢了，虽然有些突兀，但是很奇特的女孩不是吗？
　　“虽然不知道你们是谁，先到我的宿舍那里避一避吧，现在是外出用餐时间，宿舍的人应该很少，你们怎么看？”雯婕兮问，但是这人就不能直接进去了，女生宿舍男生可没法进去呢。
　　“这个人就绑在这里，会有人来收拾的，他一时半刻也醒不过来。”苏晨语直接说道，然后牵起雯婕兮的手就要往外走。
　　“等...等等阿！小苏姐，要去她们宿舍吗？”林允熙虽然知道雯婕兮是自家boss的妹妹，可不代表她宿舍里的人能信啊，要是传出去，那么可不是一般的打击啊，还有小苏姐居然牵起了婕兮的手，不可思议！
　　“不要紧的，你和王姐联系好，如今这样的状况我们也不好待在这里。”苏晨语停下脚步，摇摇头道，这里虽然人不多，但要是被狗仔看到了她们还一个倒地的男人在一起，这才是最糟糕的。
　　“是..是嘛...”林允熙抓抓头，算了，反正一切都是小苏姐说的算，只要没事，自己乖乖听话就好了。
　　“那你们等我一下。”雯婕兮把男子放到了一个电线杆旁边，将人的手反扣，绑在了电线杆上，又把他横倒，看起来就像是喝醉一般不会让人怀疑。
　　很细心的一个女孩呢，苏晨语内心赞同，然后看向自己刚才牵住雯婕兮的那只手，上面似乎还带着那股温柔、柔滑的触感，让人回味。
　　林允熙：“......”我似乎看到了小苏姐看着自己的手掌呢，那神情是在...回味？！错觉，绝逼是错觉...
　　雯婕兮先打了通电话给李灵梦，不出意外李灵梦在电话中大声的质问雯婕兮跑到哪里去了，要知道她还以为雯婕兮发病冲去厕所找人，结果厕所一个人也没有，找了整间餐馆都不见人影，急死她了好吗？要是雯婕兮再不给她打电话，她就要报警找人了。
　　在电话中雯婕兮无奈的接受一场咆哮版的「爱的教育」，连连道歉陪笑，终于安抚了这位祖宗，告知她自己会带两个朋友回宿舍，看她要不要先回宿舍，李灵梦说她要先去买一些屯粮，晚点再回去，挂了电话，雯婕兮转头对着两人说道，
　　“我室友她答应了，我们走吧。”


第11章 
　　一路上走的还算平静，雯婕兮专门绕小路走，不对不能这样说，基本上都是带着口罩和墨镜的女子在带路，似乎这名女子对这附近非常的熟悉，正好弥补了雯婕兮只认得一些大路的缺陷。
　　“婕兮，你现在几年级啊？怎么连自己学校附近的路都不清楚呢？”林允熙好笑道，没想到雯婕兮看起来很精明，难不成是个小路痴？
　　“我今天是大二生，之前身体不好，通常都在图书馆，宿舍和学习楼三点一线，很少出来外面。”雯婕兮不好意思的说道。
　　“身体不好啊，看不出来呢。”林允熙讶异道，就连一旁静静带路的苏晨语也投来惊讶的视线，毕竟可以一脚快狠准的女生，居然以前身体不好，这点真让人难以相信。
　　“真的，我之前...”雯婕兮也无奈，只能稍微叙述一下自己以前的事迹，带着两人来到了学校宿舍，管理宿舍的大妈正在吃饭，身前开放了一台小电视，正在拨着综艺节目，偶尔抬起头看看进进出出的学生们，以防有一些大胆的男生想要偷溜出去。
　　她看着雯婕兮带着两名带着墨镜又带着口罩的女子回来，只是多扫了几眼，觉得这两人的身影好像有些眼熟，不过也没有多想，因为常常有为了雯婕兮而来的医生护士，说不定只不过今天穿着便装罢了。
　　内心松了口气，雯婕兮带着两人上楼，来到了宿舍前，打开门，
　　“请进。”
　　“谢谢。”苏晨语点点头，率先迈步进去，林允熙跟在她身后，雯婕兮看两人进去，看了看周遭确认没有人这才关上门，她内心总觉得要是前方那么女子被人认出，恐怕会有不小得麻烦。
　　“随便做随便做，坐床也行。”雯婕兮看着站着的两人连忙道，她们宿舍有几个小垫子，还有小茶几，放在两张床中间，有人来还算可以招呼人。
　　“哇喔，婕兮啊，你们学校的宿舍还真是华丽啊。”林允熙看着四周的环境咋舌，想想她一前那种四人铺，书桌很小，太后面还会撞到人，走路都要小心翼翼，比起这里，简直是猪窝啊，咳...不小心骂到自己了...
　　“哈哈，这个学校的特点之一就是宿舍极好，很多人都是冲着这点来的呢。”雯婕兮从厨房端出茶放到茶几上，
　　“来喝点吧，你们跑了那么久，口一定渴了，小心烫，喔，口罩和墨镜可以拿下来了，这里不会有其他人的，不过等下我室友会回来。”
　　林允熙已经露出了脸蛋，而那名女子却依旧全副武装，这让雯婕兮有点无奈，只能保证这里不会有其他人，让她放心。
　　“我知道了。”苏晨语点点头，拿下墨镜和口罩，露出令人惊叹的精致脸孔。
　　呜喔喔，小苏姐要报马甲了！林允熙兴奋的看向雯婕兮，结果没有预料之中的惊呼，还是看到影后的兴奋，只有微微皱眉，有些疑惑，
　　“你看起来好眼熟啊...我好像在哪里见过你呢。”雯婕兮摸摸头，前方这位大美女的面容非常的熟悉，好像在哪里见过。
　　“是吗？那可能是你的错觉吧。”苏晨语拿起杯子，吹了吹，小口啜饮起来，嗯，不苦呢，还有点甘甜，好茶。
　　“是这样吗？”雯婕兮从柜子里拿了些零食放到桌上，意外的看到大美女眼中闪过了一丝光芒？那视线似乎随着自己手中的零食移动，错觉吗？
　　感觉自己被排除在外的林允熙：“......”小苏姐，你这样骗人家好吗？人家可是大boss的宝贝妹妹呢，还有你吃货的属性就快暴露了，请节制啊！
　　完全没有感受到自家助理递过来的眼神，苏晨语客气的和雯婕兮道谢，拆开了一包小饼干，填补了她早已空空如也的胃，啊，饼干真好吃。
　　就算不了解苏晨语的雯婕兮都能看出苏晨语那餍足的神情了，微微一愣，有种喂食猫咪的感觉啊，错觉错觉，林允熙默默捂脸，太可怕了，干脆站起身，
　　“婕兮，厕所能不能借一下？我想要洗嗖。”林允熙看了看身上，刚才因为苏晨语跌倒，她可是跌坐在地上，屁股到现在还有点疼呢，身上免不了有些砂石，就算她没有什么洁癖，但也不代表她可以忍受有细小的砂石在自己身上。
　　雯婕兮想了想，站起身，从衣橱里拿出一套轻便的运动衫，
　　“要是不介意就穿这个吧，总不能洗好再穿旧衣服出来，但是内衣可能还得穿救的便是了。”雯婕兮低头看了看林允熙的波涛汹涌，比自己还大了两罩杯以上，不禁感叹，明明自己不小啊，在女生里面算是普通吧，怎么面对林姐自己就变成了小馒头了？这不科学？！
　　没对比就没伤害，雯婕兮的内心充满了哀怨，悄悄的看了看正优雅吃饼干的大美女，发觉自己的不小，说不定还比林姐大一点，更幽桑了，结果对上了大美女的意味深长的视线，一个机灵，偷窥立刻被抓，雯婕兮耳朵都红了，撇开头把衣服往林允熙的怀里塞去，
　　“跟你，给你，林姐别客气。”闯荡了一年多的娱乐圈，眼神什么的虽然没有王姐和苏晨语这么敏感且锐利，但是雯婕兮的神情林允熙很显然发现，拜托，这里就三个人，苏晨语就不需要考虑了，自然是雯婕兮了，哎哟，看看这羞红的耳朵，多可爱，这样可爱的妹妹给我来一打，突然知晓为什么大boss是妹控了，
　　“嘿嘿，婕兮谢谢你，来来来，附送姐姐的香吻一个。”林允熙说着就要抱住雯婕兮，惊得雯婕兮蹦起，现在不只耳朵，连脸都红了，看得她哈哈大笑，结果苏晨语一个眼神扫了过来，大笑声嘎然而止，林允熙连忙抱着衣服走进浴室，奇怪刚才怎么感觉到一股杀意呢，太可怕了。
　　因为林允熙的离开，气氛变得尴尬，苏晨语本就是不冷不热的性子，静静的，小声的喀擦喀擦吃着饼干，眼神不着痕迹的观察着雯婕兮，这女孩看允熙的反应应该是帮她找到大白的女孩吧，漂亮，怪力，每个点都符合。
　　而雯婕兮则低着头，玩着自己的指尖真的不知道该说什么，她可是偷窥了人家胸口，还秒被抓包的人，不管怎么想都不知道怎么开口，内心非常的纠结，倒是团子一回到宿舍就在雯婕兮的床上滚了两圈，拿出手机开始打游戏，完全没有理会这里的状况，不就算知道了，也帮不到什么忙，唉...小梦啊！快回来啊！
　　“你就是帮忙允熙找到大白的女孩吧。”终于在沉默的气氛下，苏晨语清冷的声音响起，让雯婕兮惊了一下，连忙说道，
　　“呃...是的是我帮忙找到的，当时林姐很着急，我也没什么事，就想说帮帮她。”
　　“这样啊，我要好好谢谢你，大白对我可是很重要的。”苏晨语淡笑的说完，对着雯婕兮点点头，然后又塞了块饼干到了自己嘴里。
　　看看桌上已经空了的两个空饼干袋，这是没吃晚餐吗？不过看这样应该是没生气吧，雯婕兮摸摸鼻子，
　　“要不，看看电视吧，反正也没什么可做。”看苏晨语点头，雯婕兮连忙打开电视，里面正在播放一部古装剧，是现在最流行的一部剧之一，名为「皇怨」，讲述宫廷中表面的繁华，里头却隐藏的种种黑暗，内容很不错，而收视率最大的来源便是女主角是国民影后苏晨语，李灵梦手机桌面便是这部剧苏晨语的角色照。
　　“你喜欢看这个？”苏晨语问。
　　“这是昨天室友看的，她很迷苏晨语，每天都要在这个点看呢，今天要不是因为找我，她应该就在这里看。”雯婕兮不好意思的说道，看着剧中扮演皇后的苏晨语那精致的面容，仿佛是真的从古代走出来的人一般，演技真的让人折服，不过这人的面貌怎么越来越像旁边的大美女呢...
　　雯婕兮左看看右看看，总感觉自己发现了什么不得了的事情，这这这...难不成国民影后居然出现在我宿舍？！
　　正要开口询问，碰...门大声打开，李灵梦充满活力的大嗓门便传来，随之而来是各种食物香气，
　　“小兮，我回来了！看看我去收购了许多食物，今晚通宵啊！”
　　李灵梦兴高采烈的冲了进来，手上提了好多个装有热食的塑料袋，肩上背着一个大袋子，看来是扫过来的干粮，兴高采烈的正要向雯婕兮说说她买了什么时，看到了坐在雯婕兮身旁一个正脸有些模糊的身影，
　　“咦？小兮你朋友啊。”
　　“是...算是吧，你怎么买了这么多东西？”雯婕兮也不知道自己和大美女算不算朋友，她虽然救了人家，但是也不能就这样占人家便宜，而且人家还疑似...
　　“喔喔，你好阿，我是小兮的室友，我叫做...”李灵梦脱下鞋跑到了两人，正要的自我介绍，结果看向大美女的脸，
　　“啊啊啊啊！”高分贝的尖叫声响起。


第12章 
　　震耳欲聋的尖叫让雯婕兮吓到，但是尖叫完并完事，李灵梦直接扑倒了雯婕兮身上，抓着她的肩膀激动的摇晃，视线在她和大美女两边摇摆，
　　“小兮，小兮啊啊啊！苏晨语，是苏晨语，活生生的苏女神啊！这是你朋友？你怎么没告诉我你和苏女神是朋友，你有没有把我当朋友，啊啊啊，我太伤心了，我的苏女神啊！”
　　对于尖叫+加上前后摇晃的连环攻击，雯婕兮感到全身都快散架了，也不知道李灵梦是哪来这么大的力气让她这种身体出现头晕目眩的感觉，严格说起来有着非常出色的「战斗力」...
　　“你再这样下去，她就要倒下了。”苏晨语看着脸已经呈现惨白状的雯婕兮，也不知道那已经快要趋近于扇形的速度，她是怎么看出雯婕兮快倒下了，总之她还是适时的提醒一下，人家总归是自己的救命恩人，也是个可爱的小家伙，殊不知因为她对李灵梦搭话，而让某人更加兴奋了。
　　“啊啊啊啊啊啊，小兮，小兮，女神她...女神她和我搭...啊...”李灵梦看着自己划掉的手，再看看因为自己的力道倒下、平面后滑半公尺的雯婕兮。
　　李灵梦：“......”我好像做了什么不得了的事，还是在自己女神面前。
　　苏晨语：“......”这粉丝也太激动了点，摔着了小家伙。
　　雯婕兮：“......”明明我什么都没做，但是受伤害的却是我！
　　团子：发生了啥？怎么我契约者倒下了？
　　“小兮啊，你没事吧。”李灵梦紧张的问，不会需要送医院吧？
　　“没事没事。”雯婕兮揉着后脑勺摆手道，不过就在这时一只手抓住了她揉后脑勺的手将她整个人拉了过去，头发有被拨开的感觉，这突如其来的感受让雯婕兮愣住。
　　“嗯，看起来没什么大碍。”
　　“我，我本来就没事。”雯婕兮躲开了苏晨语的手，身体不着痕迹的朝李灵梦的方向挪一挪，不是都说苏影后是个大冰山，有这么「热情」的冰山吗？特殊品种？
　　苏晨语当然知道雯婕兮的举动，除了内心觉得好笑以外，她更多时候都被桌上散发各种香气的大包小包吸引了注意力。
　　“啊哈哈，苏女神，来尝尝，这可是学校附近的美食，我可是跑了一整条街呢。”李灵梦兴奋的说道，果然她的一时兴起并没有白费，看看今天居然遇到了女神不说，还在对方面前刷了一波好感度。
　　赶紧冲进厨房，拿出干净的盘子，碗筷，她一边将食物倒入盘子，一边介绍道，
　　这是衣服店旁边的李家鸡排，路口的小王卤味，面店前面的凤椒鸡爪，珑氏小摊的烤串，麻辣烫，豆花，小龙虾，关东煮....再来不知道从哪里来的一大锅贡丸汤，还有大壶柠檬水，
　　眨眼间桌上被摆的满满当当，雯婕兮听着李灵梦嘴巴不停的讲述着，这量是喂猪的吗？她觉得自己就算吃一整个晚上都吃不完，十几个满满的盘子啊，而且这要混着吃真的不会拉肚子吗？
　　“来来来，女神千万别客气，来吃！”
　　就这样眼睁睁的看着，雯婕兮惊恐的发现，在女神优雅，赏心悦目，硬是把平民小吃变成在享用顶级大餐一般，桌上的食物也飞也似的快速减少，李灵梦的嘴依旧滔滔不绝，从苏晨语刚出道直到现在的种种事迹叽叽呱呱的不断述说，还加入了自己的崇拜和感悟，雯婕兮都不禁为李灵梦的口才赞叹不已，而在这段时间，直到林允熙走出浴室，一个讲一个吃的组合都没有停下。
　　林允熙正擦拭着头发，她本来正在脱衣服，然后就突然听到了一道震耳的尖叫声，本来身体反应是要立刻冲去的，但是手放在门把上时，猛地想起自己可是全身光溜溜啊，冲出去这还得了，看到脱在一旁的脏衣服，难不成自己还要重新穿上？怎么看都觉得嫌弃。
　　转念一想，回来的大概是婕兮所说的室友吧，这才是看到小苏姐的正常反应过来吧，而且有一个战斗力极高的雯婕兮，她觉得要是歹人真的出现，自己冲出去恐怕也帮不上什么忙...还是乖乖的洗澡吧...她都没想过自己就这么放心的把鼎鼎有名的国民影后交给了只见过两次面的人...
　　结果这一出来，各种食物的味道扑面而来，让她迷茫，这是做什么，是她打开了的方式不对吗？这食物至少有十几种吧，自己洗了澡后究竟发生了些什么？
　　然后扭头就看到正在播放的电视，还有因为自己的声响而扭头过来的三个人，在她们身前的桌子上摆了一堆的食物，甚至还有一些盘子因为桌子放不下而放到了书桌，这是在开宴会吗？
　　扫了扫新出现的那名少女，也是一位小美女，但是在婕兮和小苏姐身旁，身上的样貌稍微被压制，不过却有着无尽的活力和爽朗的笑容，都是婕兮和小苏姐没有的，要是全部看来，也是不差的一位，啧啧，怎么走路到哪里会遇到美女呢？难不成最近命犯桃花不成？
　　“林姐怎么站在那里？快过来吧。”雯婕兮拉了一个垫子来到了自己身旁，她已经快要被一个话劳，一个吃货给弄得头大，现在林允熙出来了，自己有救了！当然她才不会说自己把垫子放到了自己身旁是想要隔绝那不时放在自己身上的视线，这点小心思才不会有呢！
　　结果很可惜某人的小心思立刻被看穿，苏晨语毫无压力的把雯婕兮才刚放好的椅垫放到了自己的另一边，身体还往雯婕兮的位置更近一步，都快要贴上雯婕兮的身体了。
　　雯婕兮微微睁大眼：“！！！”怎么这样！
　　“来来来，你是...苏女神的林助理吧！啊，到现在都还没有自我介绍，我是小兮的室友，我叫做李灵梦。”李灵梦没有注意的雯婕兮的紧张，也没有在意突然冒出来的林允熙，要是苏女神自己待在这里，她才觉得奇怪呢。
　　“我叫雯婕兮，请多指教。”看李灵梦都大方的自我介绍，雯婕兮也只能对着两人点点头，不过林姐早就知道自己的名字了，感觉没什么差别。
　　呜吼吼，小苏姐啊，你看大Boss的妹妹都自爆名字了，快上啊！用你的外表掳获她的芳心，这样就有大把的资源了，林允熙内心的小人咆哮，同时脸上对着苏晨语挤眉弄眼，可惜苏晨语的目光都不在她身上，亦没有和她有任何的心电感应，可以说做了一年多的助理，两人的默契依旧好不到哪里去…
　　“婕兮啊，不错的名字呢。”苏晨语点头。
　　“谢…谢谢…”雯婕兮脸有些微红的低下头，奇怪明明是第一次见面啊，为什么自己这么紧张，大概是因为第一次见到这种大明星的缘故吗？
　　“林姐，我和小兮一样叫你林姐就可以吗？”李灵梦问林允熙。
　　“当然可以…”林允熙有气无力的说道，她使眼色使到眼睛快抽筋了，还是没有，小苏姐啊，看看你身旁可怜可爱的小助理啊！不行，为了小苏姐更好的未来，我眨我眨我使劲眨，小苏姐看我看我快看我！
　　但是林允熙的话依旧没传递到，反而她身前的李灵梦奇怪的看着她，不解的发问，
　　“林姐，你眼睛痛吗？怎么一直眨，要不要拿眼药水给你啊？”
　　如愿以偿，苏晨语的眼光扫过来了，但是所有人的目光也扫过来了，林允熙欲哭无泪，这都是什么事啊，这要我说什么？让小苏姐去讨好大Boss 的妹妹吗？怕是有病吧…
　　叮叮叮，突然林允熙的手机响了，上面显示着王姐两个字，
　　啊啊啊，完蛋了，忘记和王姐报备了！林允熙捧着手机可怜兮兮的看着苏晨语，
　　“去阳台打吧。”苏晨语指指后面的小阳台。
　　林允熙：QAQ
　　“林姐没事吧？她看起来很紧张诶？”李灵梦看着林允熙站在阳台上有些弯腰的背影，看起来就是小心翼翼的模样，仿佛和她讲电话的不是人，而是可怕的怪物。
　　“没什么，我的经纪人而已。”苏晨语淡淡的说道。
　　“嘿诶！是王安忆，那个厉害的金牌经纪人啊！”李灵梦兴奋的大叫，眼中充满着浓浓的崇拜。
　　要说苏晨语是艺人中的传奇，那么王安忆就是经纪人中的顶梁柱，20岁就当上了经纪人，利用锐利且异常准确的直觉，只要她挑上的人，绝对会成为二线以上的明星，甚至抱走无数的奖杯都有可能，她的人脉，她的眼光，无不是所有艺人和经纪人追求的目标。
　　而且她有一个非常重要的准则，手中的艺人绝对不会去爬床，喝酒应酬是会有，但是若你为了什么而去爬床，很抱歉，直接转其他经纪人吧，王安忆认为这是对她的能力的侮辱，她不允许，所以她带的明星绯闻，丑闻少之又少，连带她本人的私生活也很严谨，可以说，有什么样的经纪人有什么样的艺人吗？
　　本来王安忆她手中还有几个艺人，不过五年前便放下其他人，专心带着苏晨语到处闯，要说苏晨语如今的成就，最大的功臣除了自己的努力，还有就是经纪人为她开辟了许多道路。
　　结果林允熙惨兮兮的挂完电话，进到室内，就看到李灵梦一脸雀跃的继续高谈阔论，苏晨语有一下没一下的点头，雯婕兮默默地吃东西，谁也没来安慰她受伤的心灵。
　　林允熙：你们都不关心宝宝！QAQ


第13章 
　　王安忆挂了电话，面带冷峻之色，从警察局走了出来，揉了揉有些头疼的太阳穴。
　　刚才本来接到了林允熙的电话正要叫人去追的时候，就在这时突然窜出了一大群小苏的粉丝，也不知从哪里来的消息知晓了她们在这附近出没，她怀疑是哪个私生饭做的，但是当时要不是自己反应快，她们就要被围住了，要是被看到明明是小苏的保母车上却只有自己这个经纪人和司机，恐怕会引起附近暴动，来个道路搜索之类的，到时候麻烦将会接踵而来。
　　王安忆想了想，用苏晨语的官方微博丢了一张学校照片，注明，难得回学校外面一趟，令人怀念。
　　底下在她传上讯息的一瞬间立刻有无数的留言回覆，不过王安忆并没有看，毕竟每一次都是这种状况，而且负责观看粉丝的事情是小苏的工作，也是她和自己坚持的事情，说粉丝的一些话语可以给她启发，所以除非有黑子，不然王安忆是不会管这些事的。
　　在外头绕了几圈，只接进到一个小巷，保镖已经把人绑起来抓了过来，王安忆并没有什么反应，只是招招手叫保镖把人放到车上，直接开车到警察局，把一箱箱的「证物」搬进警局。
　　但是当警察确认男子的身分时，发现这名瘦瘦高高的少年居然只有17岁，还未成年，无法只是因为盖住了面孔，而身高不矮，还以为是成年男子。
　　未成年，不但能减刑，这事还不一定能追究，但是她清清楚楚的记得，这人的书信礼物都已经送了六年之久，难不成11岁的时候就开始了，想想也不可能啊，看着少年刚醒来那昏昏沉沉，蔑蔑懂懂的模样，王安忆也无法，只能全权交给警方处理。
　　对于一切奇怪的状况，王安忆只能无奈的退回，她也不能呆在这里呆太久，谁晓得会不会有人偷拍。
　　坐上车，心里有些微恼林允熙在她们没事后都没有和自己通电话，问一问这才知道她们居然躲到了大学宿舍里面去，听到这个消息火气又上来了，
　　学校是什么地方，血气方刚，要是被发现后果不堪设想，而且里面有多少个小苏的粉丝，抓十个有十个都是，典型的进的去出不来的那种，居然躲到那里面去！
　　站在楼下前面，学校的门禁似乎是十一点吧，如今已经十点多了进出的学生并没有很多，王安忆戴上口罩，走到了大妈休息室前，对着窗口说道，
　　“不好意思，我要到366室。”
　　“去吧去吧。”大妈只是抬起头扫了王安忆一眼，就摆摆手说道。
　　呃...这么容易啊？！这管理也太松散了吧？王安忆有些愕然，但是下一秒她就见到大妈眼神犀利，碰的大力拍桌，拿起一旁的大声公，扯着大嗓门指着想要从草丛偷遛进去的几名男生怒吼，
　　“你们几个，来这里捣乱的啊，这么想要进去，需不需要把你们送去泰国啊！每天都来几个想要偷溜进去，无不无聊啊，你们这帮小崽子！别以为我不知你们是谁，明天给我写一千字检讨书！”大妈看着落荒而逃的几名学生，啐了一口，
　　“哼，当我年纪大，可没有老花，老娘视力可是2.0，在这里30年了，一只公的都没进去过，真当老娘这些年是白当的阿。”她看着还愣愣看着自己的王安忆，挑眉，
　　“大妹子，你怎么了，不是要进去？”
　　“啊？对...对...”王安忆点点头，收起刚才的质疑，失敬失敬，人不可貌相，犯了经纪人中的大忌。
　　走到了林允熙所说的房间，一路上遇到不少人，不过王安忆并没有吸引到多少目光，身为经纪人如何减少四周的目光注视，可是一门高端的学问，她深知低调才是王道。
　　轻轻敲了敲门，
　　“哪位？”正好从厕所走出来的李灵梦打开门，看到门外站着一位带着口罩的，看起来就很干练的御姐，微微一愣，便知道这人是谁，
　　“请进请进。”
　　“谢谢。”王安忆点点头走了进去。
　　“哈哈哈哈...”欢笑声传来，林允熙吃着烤串，没有在意丝毫形象，指着电视上搞笑的综艺药人狂笑，她们身旁已经堆了许多空盘子，食物被聚集在一起，看那繁多种类，王安忆都不需要闻食物的味道就知道那一定是N人份的量，不由得抚额，小苏这是找到同好了？这么能吃。
　　然后再看看旁边，看到苏晨语在抚摸一个女孩子的头，眼睛是真的透漏出愕然，苏晨语不喜欢和陌生人接触啊，怎么对这个女孩这么有好感？自己不在的时候究竟错过了什么？
　　“咳咳...王姐...”林允熙大笑的转头就看到了房间里多了一个人，差点被口中的肉块噎到，拍着胸大力地咳嗽起来。
　　“你..你好...”雯婕兮看到来人连忙躲开了苏晨语的手，拿起遥控器将被开的很大声的电视关小声一点，这才像王安忆打招呼。
　　“你好，好谢谢你们帮助小苏和允熙。”王安忆取下口罩，对着雯婕兮微笑道，顺便迅速的观察一下这个少女，发现对方不比苏晨语差，不管是相貌还是身材，就是胸小了点...
　　雯婕兮：“......”突然有种很悲伤的感觉...
　　“王姐，你来了啊。”苏晨语对于雯婕兮闪躲的动作并没有说什么，脸色依旧的收回手，对着王安忆点点头。
　　“我不来，你们在这里看起来呆的很好吗？”王安忆翻了翻白眼说道，她在外面这么辛苦，她们在这里大吃大喝。
　　“哈哈哈，王姐怎么会呢，我们一直在等着你来接我们呢。”林允熙干笑道。
　　“呵，等我？还忘记和我打电话。”一听林允熙底气不足的话，王安忆没好气的走到她身旁，也不客气的揉乱林允熙的发丝。
　　林允熙：呜呜呜...敢怒不敢言。
　　“来来来，王姐请坐，吃一点东西吧，要是吃的不够，这里还有饼干呢。”李灵梦笑眯眯的说道，一边把刚才都还没翻过的袋子托了过来，将里面的东西倒出来，小饼干，薯片，鱿鱼丝，肉干，辣条之类的口粮，零零总总二三十包，还有十几根棒棒糖，果冻，软糖，这是去采购年货的吧...
　　“呃..不用了，我吃这边的就好了。”王安忆看着说上还很大份量的食物摆摆手道，也不嫌弃直接拿了一串烤串起来，为了这件事她可是又操心又费力，晚餐根本没吃，早就饿扁了，而且既然小苏都吃的东西，自己也没什么好挑的。
　　擅长交际的王安忆很快便和李灵梦打成一边，两人谈天说地，原本因为王安忆来了有些不安的林允熙也加入她们，雯婕兮好笑的看着三人，真没想到今天遇到了大明星，还看到了最真实的一幕，本以为只可远观、不可触及的身影现在就在她们身旁，真是太戏剧性了，往后雯婕兮会明白什么叫做缘分。
　　扭头看了眼坐在一旁靠着床的苏大影后，她没有参与热闹的气氛，正捧着一本书不知道是自己的休闲书还是剧本正静静的看着，她散发的气息和周遭的气氛奇特的没有任何冲突，反而这么理所当然的融入在其中，雯婕兮有些看呆了，她从来没见过这么特别的一个人。
　　“在看什么？”一道声音响起，雯婕兮晃了晃脑袋，就看到苏晨语的视线不知何时已经转移到自己身上，不由得有些窘迫，低声道歉，
　　“没...没什么，打扰你了。”
　　“是吗？你对剧本有兴趣？”苏晨语将手中的书轻轻阖上，在雯婕兮眼前晃了晃，这是她后天要入的剧组的剧本，她看现在空闲就再仔细的研究一遍。
　　“说感兴趣也不算吧，只是陪着小梦看了很多戏剧，觉得其实戏剧并没有自己想象的那么无聊。剧情、人物的百态都能在一部戏中看到与感受到，算是一种非常新奇的体验吧。”雯婕兮想了想微笑道。
　　“你想入演艺圈？”苏晨语有些讶异的微微抬眉。
　　“进入演艺圈？”雯婕兮一愣，然后摇摇头，
　　“我还没有想过这种事。”
　　虽说年轻人都有一个明星梦，想要站到舞台上，一呼万应的场景是他们所渴望达到的目标，但是她确实没有这种想法，一是认为要是没有一个好的特点有好的角色，明星梦几乎是不可能实现的，有多少年轻美貌的少年少女想要进娱乐圈闯荡，但大部分的人都失败而归。剩下的也大多沦为不为人知的十八线明星，只能在片场跑跑龙套。
　　生命时时刻刻都会有意外的雯婕兮对这些事情其实看的挺透彻的，她只想要脚踏实地的去过自己力能所及的日子，不希望让家人担心，尽管自己的皮囊很好，但是谁会要一个随时都有可能倒下，活动什么的受限有很多的艺人？这不是自找麻烦吗？
　　也因为以前的想法，就算改变了，雯婕兮根本没有想过这点，对于苏晨语的问题只能茫然的摇头。
　　“每个人都有一个想要站上舞台的梦想，你居然没有呢，有时候不要局限在自己的想法，去看看不同的世界也是不错的选择。”苏晨语将剧本放进包包里，嘴里淡淡的说道，不等雯婕兮的反应便站起身，
　　“我们该告辞了，非常感谢你们的出手相助和招待，以后要是有什么情况都可以联系我们。”说着，苏晨语便刷刷刷的写下自己的私人电话号码，带着王安忆以及林允熙离开。
　　李灵梦把三人送到门口，还一脸的依依不舍，雯婕兮愣愣的看着三人离开，耳边只留下了苏晨语飘飘留下的话语，
　　希望你可以听听我的意见，或许我们和会有相见的一天。
　　...还会再见面吗？雯婕兮有些茫然。


第14章 
　　今天，只要走进星乐公司就感受到一股不一样的气氛，有点压抑，隐藏着狂暴，所有人都默默地工作，而原因呢？
　　他们的大boss雯林书今天一早来就怒气冲冲，直接对前台道，要是苏晨语到了立刻叫她来总裁办公室找她。
　　公司上下震惊，难不成苏女神做了什么让大boss这么不高兴，两人不是好友吗？昨天在都还好好的，今天总裁就暴走？
　　难不成有不能说的秘密？！
　　所有人都探头探脑的小声八卦，不敢大声坏话，毕竟一个是公司的顶梁柱，一个是公司的掌权者，要是被听到绝对吃不完兜着走，但是这绝对不会影响到他们私下的窃窃私语，大新闻，这可是大新闻啊！
　　苏晨语，王安忆以及林允熙三人都走了进来，她们本来在剧组里，不过因为苏晨语拍摄进度良好，今天的部分都拍摄完成，本来是要回家的，但是却被雯林书的一通电话说要谈谈。
　　刚进来三人也感受到了这异于平常的气氛，不过三人都没有什么反应就是了，苏晨语是本就不在意，而王安忆只是扫了四周一圈，同时脑内把苏晨语所有的行程，接触过的人都会想一遍，没什么问题，既然公事没问题，那就是私事了，是什么呢？她记得小苏最近和总裁谈论的通常都只有行程，要接什么，其他总裁的让小苏自己解决，决定权九成都到了小苏手上，妥妥的甩手掌柜一个。
　　林允熙则有些不安了，感觉有不好的预感啊，不会是小苏姐和婕兮遇到的事情被大boss知道了吧，想想这个可能性好像...挺大的...大boss会不会以为自己偷偷告密去吧！内心祈祷绝对不会是这件事啊！
　　“苏小姐，总裁说您到了请立刻前往他的办公室。”柜台的小姐小心翼翼的来到了苏晨语前面，礼貌的说道。
　　“我知道了，谢谢。”苏晨语淡淡的点点头，便往电梯的方向走去，手中金色的卡往一个小型电梯滴了一声，门便打开，苏晨语率先走了进去。
　　星乐公司的电梯分两种，一种是员工和其他不怎么红的明星，而另一种便是苏晨语搭的这种，专门给公司里的大佬、台柱还有总裁搭乘，而要搭就必须要有身分证明，苏晨语手中的卡便是星乐公司中，除了总裁雯林书是黑卡外，星乐还有五张金卡，还有十几张银卡，对于星乐公司的人来说，要是不用人挤人的搭电梯，这卡代表着便利性，也是身份的象征，还有更多的福利，为了得到，所有人都努力向上爬。
　　这些先不提，电梯很快便来到了最上层的总裁办公室，苏晨语不急不徐的缓步走出，最顶层这里半个区块都是雯林书的办公室，由此可见是多么大的空间，而秘书则是一个坐在一个挺大的空间，有着玻璃墙，能够看清谁来了，亦或者总裁是否要出来的种种动向。
　　苏晨语看到雯林书的秘书隆辉光正在整理资料，眼神不时小心翼翼的扫了几眼不远处的大门，而因为有人的出现视线便快速的转移过来，看清是苏晨语三人，隆辉光连忙站起身，打开玻璃门，
　　“苏小姐总裁已经等候多时了，请您进去吧，还有，王小姐和林小姐就先到会客室等候吧，总裁交代苏小姐自己进去便可。”
　　“小陆，总裁有对此说什么吗？”王安忆微微皱眉说道。
　　“没有呢，王姐，总裁今天就这样一直把自己关在办公室里，也不过是要我通知你们。”隆辉光苦笑的摆摆手。
　　“这样啊...”王安忆无奈的点点头，对着苏晨语道，
　　“你先进去吧，凡事小心一点。”
　　“...嗯...”苏晨语便安然自若的敲门走进了办公室。
　　“小陆你先去忙吧，我们在这里等就好了。”王安忆对着隆辉光说道。
　　“好，那我先去忙了，放心吧，小苏姐一定会没事的。”隆辉光抓抓头笑道，他也有自己的工作，不可能陪着两人在这里等，只能口头上安慰，不过他也不认为总裁会把小苏姐怎么样，这可是公司的摇钱树呢，也是公司的门面之一，相信总裁就算有什么不满也会有所克制的。
　　“希望如此吧。”王安忆叹了口气，有些不解的看着林允熙对着大门探头探脑的模样，看了眼已经转身回到自己办公处的隆辉光，她迈步走到了林允熙身旁，
　　“允熙你在看什么？”
　　“啊？！王...王姐啊...没什么啊，我只是担心小苏姐而已。”林允熙干笑道，眼中闪烁着心虚和不安的光芒，这神情让王安忆眯了眯眼，
　　“允熙，你是不是知道些什么？”
　　听到王安忆这样问，林允熙打了个激灵，打哈哈道，
　　“王姐，你在说什么，我只是担心小苏姐而已。”
　　“是嘛...”王安忆观察林允熙的脸，觉得她脸上的担忧不似作假，也没有再追究，只是靠着墙，抱着手臂看着大门。
　　林允熙眼角观察了会王姐的举动，心里松了一口气，同时在内心祈祷，大boss啊，我真的没有告密啊，请你明察秋毫，不要把气出在小苏姐身上啊！
　　在办公室内，气氛不同于外面的剑拔弩张，而是安静到了诡异的地步，苏晨语完全没有在意这个奇怪的气氛，而是一脸淡然的走到了沙发出坐下，也不开口，静静的拿出剧本慢慢的看了起来。
　　雯林书自然知道苏晨语进来了，他故意低着头不理会她，哼，自己整个大总裁就是冷落你这个巨星怎么滴，你有种摆臭脸给我看，你有种对我发火啊！
　　结果没有他预料中的情节，苏晨语就这样坐到了沙发上看书，无视他...他被无视了！！！
　　我忍我忍我忍，我不忍了！雯林书直接大步走到了苏晨语面前，指着她斥责道，
　　“苏晨语，你就没有什么话要和我说吗？”
　　“总裁想要我说什么。”苏晨语好看的眉头轻轻一挑，这逗比又在发什么疯？
　　不知道自己在苏晨语的心中已经和逗比划等号的雯林书气的直跳脚，问他为何这样？
　　上个假期他可爱的妹妹回家，他满心欢喜的提早回去就是想要看看自家妹妹在大学过的好不好，听听妹妹在学校的趣事，这可是他一周工作的能量源泉啊！
　　但是！谁能告诉他为何这次小妹张口闭口都是在述说苏晨语长苏晨语短，不过就是一个外表冰山，内心闷骚的女人罢了，哪里好了！
　　真要说起苏晨语和雯林书的关系，他们两个是同学，在学校不过是点头之交罢了，不过在雯林书18岁时接受了自家的娱乐公司，这才发现原来苏晨语是在自家手下工作，就这样两人合作了时间七年之久，算是不错的合作伙伴，也成为了朋友。
　　我把你当朋友，你居然觊觎我妹妹，这不能忍！没听说过兔子不吃窝边草吗！你这是老牛吃嫩草好不，请不要迫害我天真可爱的妹妹啊！
　　所以就出现这么一出。
　　雯林书看到苏晨语完全没有要「认错」的态度，直接脱口就把最后的想法说出，
　　“苏晨语，你已经25岁了，你别想要觊觎我的妹妹！作为哥哥我绝对不同意。”
　　“你有妹妹？”苏晨语反问，她似乎没有听说过雯林书有妹妹这件事，应该说两人虽然说是朋友，但是对彼此的家事都不大清楚，而且自己何时和这家伙的妹妹有交集了？印象中没有吧，自己最近遇到的人，并没有什么特别的，感觉和雯林书有关系的。
　　这时突然想起了那次事件，那个让自己印象挺深刻的少女好像也姓雯，不过苏晨语看了看身前看起来衣冠楚楚，事实上却是个让人无语的逗比，再想想那个容易害羞、又很温柔的少女。呵，怎么可能是兄妹，长得也不像。
　　要是林允熙知道了苏晨语的想法一定会疯狂点头，这两兄妹除了眉间一点点相似，不然各走各的根本看不出来是兄妹好吗？但是站在一起却又让人一眼便看出是兄妹，这才是奇怪的地方，雯家特殊基因吗？
　　“啊？”雯林书狐疑的看着苏晨语，难不成自己会错意了，苏晨语和自家小妹不认识，但是小妹从来没有讨论起娱乐圈的事物啊，只有这次回来感到他别的感兴趣，难不成是被学校的同学教的？呜呜呜...妹妹学坏了！
　　“所以你今天叫我过来，就为了你那保护良好的妹妹。”苏晨语放下手中的书，看用奇怪的眼神看着雯林书，她以前怎么没察觉雯林书其实是那什么..喔，妹控！对，她今天才知道雯林书有妹妹，所以也不奇怪。
　　被苏晨语的眼神盯着感到有点莫名的羞耻的雯林书傲娇的哼了一声，挥手赶人，
　　“算了算了，没事了，你可以走了...啊，你等等，这给你。”说着，雯林书从桌上拿起一叠资料，
　　“等拍完这部戏后的行程你自己安排吧。”
　　这甩手掌柜做的淋漓尽致，不过苏晨语也不在意，雯林书不管，她就有更多自己的空间安排，少受拘束，和雯婕兮点点头，这才走出办公室。
　　另一头，被自己的哥哥认为学坏的雯婕兮此时正和李灵梦一起坐在电视前，把苏晨语从小到现在的所有电影、电视剧全部扫荡一遍，同时雯婕兮这才发现，自己以前的想法因为自己的身体而完全受限，或许是下意识的逃避罢了。
　　下次再见面吗...雯婕兮抱着双腿看着电视里头将角色演得淋漓尽致，活灵活现的苏晨语，内心纠结，自己到底要不要踏出这一步，毕竟现在自己可以选的路有很多，不一定要局限在娱乐圈，可是...说真的，自己还挺想再和那女人见面的...


第15章 
　　在苏晨语离开后，雯婕兮的生活还是归为了平静，依旧一样的上下课，去图书馆，吃饭，在学校中晃荡，多触发一些蓝色甚至黄色任务，雯婕兮此月的任务的斤数已经累积了九成之多，对此雯婕兮非常满意，跟着李灵梦在追剧，还有就是练球，疯狂的练球！
　　大二的学校活动也挺多的，球类比赛更是其中的一大重点，分男篮和女篮，雯婕兮所在的班级男女几乎对半，但是女生说会打篮球也不算，不过是会简单的运球罢了，投篮还是一大问题，真的会的屈指可数，也幸好是五对五，人数不多，要不然就真的成了大问题。
　　而雯婕兮这段时间刷了所有人的三观，虽然病美人的称呼大家都还没改过来，但是班长一个表示，雯婕兮就被安排上了篮球比赛的正式选手之一，而她身旁的李灵梦自然也是其中一员，其他三个则是系里全有的三个运动社的社员。
　　本来雯婕兮是想要拒绝的，她可是从来没打过篮球，懂规则不会打上去当害群之马吗？但是李灵梦拿着报名单，指着上面的三个号称是运动社，说好听点是运动社，说难听点这些运动都和球类没关系，两个游泳，一个舞蹈，或许体能比其他人好，但是真的会打篮球吗？
　　雯婕兮想了想也是，活动重在参与嘛，她点了点头，看着李灵梦乐颠颠的跑去报名，就在背影消失的那一刹那，
　　“呐...婕兮啊，出现一个奖励超级丰厚的黄色任务喔！”团子惊呼。
　　嗯？什么？
　　“只要获得了篮球比赛第一，就可以获得8000斤数喔，只要完成这个任务，金色任务就完成了！”团子嘿嘿的笑道。
　　8000斤数？雯婕兮一个挑眉，这斤数可不好赚啊，全校可是有几十系，每系至少要派出一队人马，输便淘汰制，没有什么复活赛，毕竟这样计数麻烦，不如输了便淘汰，还可以增快比赛的速度，这样算一算要打到冠军赛至少要来个六场以上，场数不是问题，最大的问题是自己不会打篮球，再加上还不知道靠不靠谱的其他三个队友，冠军谈何容易，况且体育系也不是吃素的。
　　想了想黄色任务的奖励平均就有1500左右，不需要为了这任务拼死拼活吧，多接几个黄色任务也不会超过时间，奖励越丰富，相对的处罚越重，雯婕兮不想冒险，要是没完成就完蛋了。
　　可惜了，总是会有个只看奖励的猪队友，因为团子此刻笑眯眯道，
　　“婕兮，我刚才看那么高的奖励，就替你接了，嘿嘿嘿。”团子一脸快夸我快夸我的表情，在他心里只要出现任何黄色任务，雯婕兮都会接取，而且都是百分之百完成，他对契约者有信心，所以看到足以让他流口水的奖励，下意识就点了确认。
　　？！雯婕兮瞪大眼睛，看着团子，让团子整个透明的身体抖了一下，
　　“怎...怎么了吗？”有点不安的用短短的爪子摸了摸自己的肚子，他还第一次看到契约者用这种眼神看自己，有点紧张啊，怎么了？他做错了什么吗？
　　“...处罚是什么？”雯婕兮深吸了一口气，稍微平复了下心情，这才问道。
　　“呃...这个...”团子汗颜，他忘记看了...赶快去看了看，然后才干干的说，
　　“变成女金刚两个月...”
　　雯婕兮脸色一变，我日！吓得团子缩成一团，下次再也不敢乱接任务了。
　　这就是她练球的原因，想想都是辛酸泪，李灵梦还觉得奇怪，雯婕兮怎么对此这么有热忱，天天拉着自己陪她练，就如同打了鸡血一般。
　　而今日，
　　“小兮，球！”李灵梦一个快传把球传入雯婕兮手中，雯婕兮助跑向上一跳，一个上篮，哔，得分。
　　“呼。”雯婕兮擦了擦额头上的汗水，和李灵梦击掌，和其他的队员点点头，这才回到自己的位置上。
　　四周人山人海，经过了四天的激烈选拔，冠军赛终于在今日举行，雯婕兮她们算是半靠运气半靠练习撑了过来，但是不出雯婕兮的预料，她们的对手果然是实力最硬的体育系，对上四个本就是校里女篮成员，不是女篮的那个成员也同样厉害，让雯婕兮这些半桶水的团队陷入苦战。
　　尽管分数也得到了不少，但是两队之间的差距却慢慢的拉开，分数让人暗觉不妙。
　　中场休息时，李灵梦大口灌了口运动饮料擦了擦嘴，看了看几乎已经到了多对半的分数，摸了摸下巴，对着雯婕兮说道，
　　“诶，小兮，你知道三分球吗？”
　　“三分钟？”本就被惊慌失措的团子围着嗷嗷叫，有些无奈又有些苦恼的雯婕兮，假装拨弄下头发，实际是轻拍了下团子的头要他不要出声，讶异的看向李灵梦。
　　她们只是练习了三天篮球便上场，雯婕兮不过是了解了基本的规则，就连上篮或者拦下投篮都不一定百发百中，怎么可能说三分就三分。
　　“你看啊，反正我们现在差距都这么大了，试试又如何，反正我们这小兮你力气最大，说不定运气好可以投进去几颗呢，到时候分数就不会这么难看，其他人要是能投的就自己投，不能投就赶紧传，就算秏也要多耗一点时间，差距再拉下去就真的输的很难看了。”李灵梦招呼所有人到自己跟前来述说自己的想法。
　　“我是没什么意见。”雯婕兮摆摆手说道，三分球就三分球，她也知道三分线在哪里，投不投的进也不是自己能决定的，就是没赢就真的不知道该怎么办了，总不能出去躲两个月吧，绝对不让这种事情发生！
　　三名队友也没有任何意见，擦着额头上的汗水，看着欢笑的体育系，眼中充满着一丝挑战欲望，本来她们对于篮球比赛不过是来凑人数而表现的很松散，不过一路走来，不过随着名次越来越高，她们也开始认真练习，看来对于冠军的渴望谁都不可能不在意，拼一拼也没什么大不了的。
　　哔，比赛再度开始，雯婕兮双手投出，第一次太近，第三次太远，第五次砸中篮板，第八次打中篮框，雯婕兮眼睛闪过一丝光芒，她抓到感觉了！
　　体育系的女生看到了雯婕兮的动作，一开始感到诧异，但很快便不以为然，三分球很好听，但是想要投中姿势漂亮以外，还不能有一丝差错，只要力气上大或稍小都有很大的几率失败，她们这几个女篮都不能自己一定能中。
　　可是她们不知道为了适应身体的力量，雯婕兮可以说每天都在练习自己力道控制，除了以防弄坏东西，还要让人可以接受，所以精准的控制绝对不是女篮成员能比的，再加上过人的力气。
　　刷，在第十颗的时候，球在众所瞩目的目光中顺利的以漂亮的弧度飞进篮框。
　　周围寂静片刻，然后欢声雷动，在众多比赛中三分球的次数屈指可数，就连体育系的队伍都没有几颗，更别说是他们不看好的雯婕兮她们这拼拼凑凑的队伍，而李灵梦她们因为雯婕兮的投篮更是士气高昂。
　　使出吃奶的力气，趁着体育系还沉溺在震惊中又抢下几分，如今的差距为18分！
　　体育系的队伍也反应过来，双方越来越激烈，分数比拼也越来越白热化，但是随着雯婕兮一颗又一颗的三分球，她们正慢慢的追上体育系。
　　叩，又是一个三分球，众人都快麻木了，体育系的人更是眼睛都快凸出来，最后决定两个人防守雯婕兮，在她们看来除了雯婕兮，其他人根本不足为惧。
　　可惜相比雯婕兮来说，其他的人都有着自己的特长，就算投篮中的几率平平，但是游泳队的爆发力，舞蹈社的灵活，李灵梦没有加入社团，但是她各方面的能力都不赖，四比三居然和体育系几近相等，得分也不错，再加上雯婕兮偶尔的几个三分球，战况激烈，欢呼喝采加油声四起。
　　最终以一分之差，雯婕兮她们赢得胜利，全系震动，没有人敢相信他们居然赢了几乎称霸每一场篮球比赛冠军的体育系，李灵梦更是大喊，
　　“所有人今天跟我走，我请客！”
　　欢呼声更加大声了。
　　“嗷嗷嗷嗷！婕兮，你最棒了！完成了，金色任务完成了。”团子发疯似的狂笑在雯婕兮耳边又叫又跳，让雯婕兮几乎听不见完成任务的提示音。
　　突然雯婕兮的手被人捉住，是女篮的四人中看起来是领队的人，她看起来很激动才不管最后的成果，满脸渴望，仿佛在看什么猎物一般兴奋的说道，
　　“美女，你一定要参加篮球队，我们篮球队需要你，只要你来我们这一定会成为王牌....”
　　面对一连串霹雳啪啦的推销社团，雯婕兮对此只能苦笑，她没发觉在不远处的楼梯处正有一双眼睛正火热的看着她。


第16章 
　　赵雅最近在为自家的运动品牌做宣传的代言人，虽说他们公司只有中等的水平，远远比不上那些大公司，但是挑人也不会乱挑啊！
　　但是看看来的那一大群什么人啊，浓妆艳抹的一匹，穿高跟鞋的又是一匹，，他们是找代言体育品牌的，不是比谁化妆画的好看的。
　　看有八成的人都是这样，他们也安排人让他们穿上运动鞋试试体能，效果还可以，可是花了浓妆的人，那汗水流下来，妆都花了，那结果让人不忍直视，有些暴脾气的还以为他们故意刁难直接怒气冲冲的走了。
　　化浓妆的不行，化淡妆的又不尽人意，勉强通过的又被大佬们驳回说没有吸引力，愁的她这个策划人都快要疯了，再过不久就要向上头交差，可人选都还没选定能要交什么。
　　她经过了学校看了看进进出出、满脸欢笑的学生。啊，怀念大学的青春岁月，我都老了，就在此时，从里头传来震天的欢呼声，让赵雅有些好奇。
　　大学本来就没有陌生人是否能进入的问题，除了男女宿舍以外，其余的地方都是可以供人参观，当然前提是不能影响到教学或者活动，要是真的影响到自然会被请出去。
　　赵雅当然不是来惹事的，所以她畅行无阻的来到了欢呼的所在地，那里有三个篮球场似乎都在比赛，周围密密麻麻的人，尤其是中间球场，比其他两个的人数多了两三倍之多，剧烈的欢呼声也是从那里传来的。
　　在外面她根本看不到里面的情况，只看得到球有时乘着抛物线在空中飞来飞去，看球飞的速度和频率，以及外围的激动声就能知晓里面的战况有对激烈。
　　赵雅想了想觉得自己不应该去凑热闹，毕竟她一个快三十的人挤在年轻人堆里跳来跳去能看吗？况且自己还穿着高跟鞋。
　　想啊想，赵雅还是决定先回去了，她还没定人选，再外面乱走又不是什么办法，不如回去再看看资料。
　　结果刚来到楼梯处就听到身后传来震天动地的惊呼，让赵雅下意识的转头，此时她的高度正巧能看到场中间的情况，只看一个身穿蓝色球衣，绑着马尾的漂亮少女，脚一跳，以漂亮的手势将球投了出去。
　　那布满汗水的脸庞，和微微有些湿透的衣衫，完全无法掩盖少女的丽质以及姣好身材，全身仿佛散发着光芒一般，成为了众所瞩目的焦点。
　　几乎在那一瞬间，赵雅就在心中认定，这个少女一定非常适合，只要能拿到少女的联络方式，若能说服对方不...一定要说服！她觉得只要少女能够成为她们广告的代表，她们公司的销量一定会直线提升，漂亮的女人很多，但是美的自然的可是少的又少，有多少美女是以化妆化出来的，卸下妆可不要吓死人啊，简直是在玩变脸一般，不过她可以确定，这名少女如今绝对是素颜！
　　赶紧拿出手机拍了好几张照片，看了看照片，松了口气，幸好自己拍照技术还可以，不然感觉对不起少女了，拨通自己助理的电话，
　　“喂，小林，帮我查查我给你的那几张照片是谁，就这样，等等我就回去，先挂了，我这里有点吵。”
　　挂了电话，赵雅抱着双臂，用火热的目光看着场中的少女，越看越饥渴，好想直接把人扛回去他们公司啊。
　　等看完比赛，留念的又看了几眼场中的少女，赵雅这才匆匆离开。
　　在回到公司的一瞬间，赵雅立刻感受到所有人的目光都到了自己身上，林宥嘉，赵雅的秘书，是个挺活泼的少女，换句话说刚毕业还没有被社会打磨，赵雅看中的就是这一点，这样年轻人有朝气，让人感觉死板无趣的工作中增加一点乐趣。
　　“赵姐，你怎么找来这张照片的啊！这可是我学校的学妹呢。”林宥嘉晃着手机兴奋的问，听到林宥嘉的话，赵雅的眼睛都亮了，
　　“小林你认识她？”而身旁的同事也跟着起哄，尤其是和林宥嘉年龄几乎相仿的男同事，那脸上的兴奋简直不言而喻，
　　“嘿欸诶，原来小林认识这个小美女啊！”
　　“小林，这样不厚道，有美女居然不介绍给哥认识。”
　　“去去去，你明明都有女朋友了，见一个爱一个的花心鬼。”
　　望着自己团队，赵雅翻了翻白眼，她是从哪里聚集来的人啊，乐观到极致的团队啊，明明就快要到要上缴的日期了，还是一样嬉皮笑脸的打打闹闹，但是最后又能准时交出成品，她也只能耸肩，死死板板的工作环境她更加不乐意呢，每天上班都是痛苦的话，谁还要来上班啊。
　　赵雅拍拍林宥嘉的肩膀问，
　　“小林，所以她是...”
　　“哈哈哈，赵姐，其实我也不太确定是不是真的是她，因为真的改变太多了，我那年刚升大四，就听说过这个学妹，也有见过几次这个学妹，这学妹却是很漂亮，而且人很安静，性格也很好，就是身体...很差。”林宥嘉说到最后有些迟疑，因为照片中的少女一看就觉得能够随时挥洒汗水的人，怎么可能身体很差，这样身体差，那他们这些是不是要去深深的检讨一下。
　　众人你看我我看你，对于林宥嘉的话保有着迟疑，
　　“我说的是真的，你们也知道学校的男生女生都有排什么美女榜和帅哥榜，她可是排名第三，号称病美人的美女呢。”林宥嘉说着画画手机，便把学校论坛的排名给大家看，也不知道是制作这排名的有心还是怎么样，居然把雯婕兮的前后期完全不一样的姿态的照片都放到了上面，让雯婕兮成为上面唯一一个有着两张照片的人，排名还前进了变为第二。
　　“这张脸色好白啊，病态感，但确实是一样的人。”
　　“不过感觉都很漂亮。”
　　“这前后给人的感觉确实差很多呢，感觉就像是双胞胎呢。”
　　“是啊是啊，感觉双胞胎也挺有几率的。”
　　“我听说她只有一个哥哥，并没有其他姐妹。”注意到众人的目光，林宥嘉回想了一下摇摇头说道。
　　“那就真的是同一个人了啊。”赵雅摸摸下巴，沉思了一下，对着还在窃窃私语的众人拍了拍手，
　　“好了，不管怎么说，她都是我们现在最大的目标，我们只能尽其所能的去说服她，毕竟她并不是圈内人，愿不愿意答应拍摄的几率也不高，所以在我们还没说服她以前，你们就继续去找其他人选，三天，三天之后我们一定要开始我们的进度，都明白吗？”
　　“明白！”
　　赵雅看着所有人都渐渐安静下来，投入自己的工作，不仅点点头，她就是看上他们能嗨但工作能力又不错的这点，转头问林宥嘉，
　　“小林，你有没有办法搞到这女孩的联络方式，先电话联络吧。”总不能刚见面就去堵人，会被人当成找茬的几率比较大吧。
　　“应该可以，我还有不少朋友还在读书，找他们去问问吧，不行就去找找老师，学校应该都会有学生的基本资料。”林宥嘉点点头，表示自己完全没问题，赵雅就放心的把联络的事情交给她，而她则快步的去告知这件事的总负责人。
　　晚上一系的人几乎都来了，众人聚集在包厢里吃吃喝喝，可以说上大学第一次几乎所有人都齐聚一堂的一顿饭，所以说，请客这两个字的力量是伟大的，当然也有李灵梦本人在班上的号召力也挺棒的，人活泼又有义气，几乎什么人都可以成为朋友，大家听到请客后都前前后后地到来。
　　整个包厢欢声雷动，最后还开酒来喝，满室都是重重的啤酒味，雯婕兮并没有上前喝酒，婉拒了一些人的邀请，雯婕兮就这么吃吃东西，喝喝果汁，和其他同样没有喝酒的同学们聊了聊天，倒是团子对这个气氛感到兴奋不已，也不管大家都看不见它，仍然在包厢里活蹦乱跳，好不兴奋。
　　雯婕兮也挺能理解为何团子这么想投胎了，要是只有契约者能看的见自己，真的很孤单，以团子这么活泼好动的性格真的是一种痛苦啊。
　　时间也过得很快，在狂欢的同时，三个小时也就这么过去了，一群人带着淡淡的酒味，他们也知道要回宿舍，所以也没喝太多酒，都是微醺而已，不然回去要是大吐特吐，明天一早爬不起来，上课迟到的同时，还要面对脏乱的宿舍，那不是要哭死，所以酒都是浅尝辄止，除了几个特别嗨的就喝多了。
　　雯婕兮扶着明显就是喝嗨的其中几个，满脸通红呈现东倒西歪状的李灵梦，苦笑的婉拒了其他同学想要帮忙的心意，直接干脆的把李灵梦给背了起来，在心里叫回了对刚才气氛还依依不舍的团子，往两人房间走去。
　　轻轻将人放下，雯婕兮看了看床上直接进入深层睡眠的李灵梦，无奈的摇摇头，李灵梦酒品算好了，醉意涌上来不是大吐特吐，或者发酒疯，她该庆幸了。
　　用毛巾把人身体擦一擦，把脏衣服脱下来，将人塞进被窝里以防着凉，洗澡只能等李灵梦自己起来了。
　　“婕兮，婕兮，快点看面板，有惊喜，有惊喜喔！”团子在雯婕兮身旁绕着圈圈大叫。
　　“知道了知道了。”雯婕兮擦了擦手，同时内心也很激动，她每月任务终于完成了！
　　抱着抱枕坐到了床上，正要叫出面板，就在此时，
　　嗡嗡嗡...雯婕兮的手机响起，拿起来一看，怔愕一下，上面显示陌生人，谁呢？想了想她还是接了起来，
　　“喂，你好，请问是...”
　　“你好，你是雯婕兮雯小姐吗？”一道年轻的女声传了过来。
　　“是，我是。”陌生的女声，好像没听过，雯婕兮回道。
　　“是这样的，我是HlOC的林宥嘉，因为一些原因，也有些唐突，我们真诚的要请您为我们的品牌的代言人。”女声十分诚恳的说道。
　　“...哈？”
　　作者有话要说：　　苏晨语：我也想出现，但是作者不让我出现，说还要好久好久好久....


第17章 
　　雯婕兮以为自己听说了，看了看手机寻思，该不会是诈骗集团吧？
　　HIOC，好像真的有这品牌，而且东西似乎挺不错的，可是这不是重点，她没有和这公司有任何的交集啊，怎么会有人来找自己呢？
　　仿佛在回答雯婕兮内心的疑问，对面传来大叫，
　　“这是真的，病美人！我是你大四的学姐，虽然不是同个系所，但是我是知道你的，我们组长在昨天的篮球比赛看到你的表现惊为天人，由衷的希望你能够帮忙，我不是诈骗集团，我对天发誓！”
　　呃...雯婕兮反射性将手机拿远，不然明明没开扩音，却比扩音还震耳欲聋，由此可见对面的人为了表达自己，而多么的认真，最后还对天发誓，雯婕兮听到尾端真的有点哭笑不得，这什么跟什么啊。
　　“你冷静点，慢慢说好吗？我不会挂电话的”雯婕兮安抚。
　　“咳咳咳。”另一端的林宥嘉听到雯婕兮安抚小孩子般的话差点被口水呛到，在她身旁围了一圈的同事连忙拍了拍她的背，帮她缓气，这可是他们的交流大使，不能出差错。
　　赵雅抱着双臂靠在一旁的柱子上，看着那宛若小孩子一般围成一圈，中间放着手机的情况，嘴轻轻抽搐一下，看了看关上的大门，不由得抚额，幸好她进来的时候有锁门，不然真的丢脸至极。
　　轻轻咳了一声，林宥嘉立刻心领神会，小心对着电话的另一头问道，
　　“那个我们真的是HIOC的成员，最近正在为我们新的产品筹备广告，本来是招了不少人来面试，但是状况都不尽人意，不是体能不行，就是没有办法让人有种凸显我们产品的感觉，看了你们的球赛，真心的觉得你非常适合，当然当然，我们不会让你做白功的，会当面签署协议，若是有没办法的条件我们再谈，不知道你有没有时间可以约出来谈话呢？”
　　“这个...”雯婕兮有些迟疑，就算对方可能真的不是诈骗集团，但自己真的要去吗？
　　苏晨语...这个名字在雯婕兮的脑内一闪而过，清冷漂亮，充满着光芒的女子，抿了抿唇，她知道若是要踏入这个圈子，说不定这就是一个契机，几乎有可能回来找你，但是就要看是否能把握住，一次没有，第二次的到来可是遥遥无期的。
　　“好，我们约出来谈...”雯婕兮还没说完话，电话里就传出震天的欢呼，呃...这是什么状况？
　　“安静安静...”电话那头的女声对着周围说了什么，这才平息下了，
　　“咳咳，对不起，吓到你了，我们这里..有些激动，那你..什么时后能约出来？”
　　“明天晚上就行...方便我带朋友一起去吗？”雯婕兮看了李灵梦一眼问。
　　“当然当然，那么我们约在外面的蓝色咖啡厅怎么样？七点，还是八点？”林宥嘉笑呵呵的说道。
　　“嗯...八点好了。”雯婕兮想了想说道。
　　“好的好的，那我们明天见！”
　　“是的，明天见。”雯婕兮看着挂断的电话，呼了口气。
　　“婕兮婕兮，刚才怎么回事啊？”团子飞到了雯婕兮身旁问，刚才那通电话真的是吓死人啊，又喊又叫，不知道还以为对面的精分咧。
　　“明天去了不就知道了吗？”雯婕兮也无法和团子解释什么，毕竟她本人都不清楚。
　　嗯...要通知爸妈或者哥哥吗？雯婕兮苦恼，想了想，觉得自己也20岁了，从来没有工作过，尝试看看自己赚取零用钱也是各不错的选择呢，这样想，雯婕兮便把事情抛到脑后了。
　　面板面板！
　　雯婕兮兴奋的看着金色任务呈现已完成的字样，上面有个奖励领取(是/否)，她毫不犹豫的点了是，刹那间，耳边传了好几道通知，
　　叮，恭喜契约者，获得奖励300点，赠送5000斤数(不可用在下一次的任务中)，叮，恭喜契约者晋升到二级契约者，叮，商城开启，契约者可以从中获取想要的物品。
　　“5000斤数？不能用在下一次任务中？拿着可以做什么？”雯婕兮只着似乎升级过的面板，它多出了一个「可用斤数：5650斤数」的字样，右上角的数字2，升到3级需要400点，自己只剩下一百多点便能升级，而本来是属于金色任务的那个长条又变回透明，右下角灰黑色的商城也变成彩色的，看来是可以点选。
　　“这个斤数是你做完任务最后多出来的斤数都会转移到这里，至于用途很简单，就是换取商城物品，也就是类似你们的钱，而这上面所多出现的650的金斤数就是扣掉了金色任务所胜的斤数，而在下一次任务开始之前，任务的奖励都会记在这边。”团子解释，用小爪子指了指商城，
　　“你可以看看商城里面的东西，应有尽有喔，绝对让你大开眼界。”
　　雯婕兮一点商城，身前立刻出现一个超大的面板，上面有着密密麻麻的图示，简直眼花撩乱，
　　“这是要怎么找啊。”雯婕兮汗颜要是一个一个翻这是要弄到何年何月啊？
　　“嗯？有些东西是灰色的？”
　　“在这里的是商城东西里的一小部分罢了，当然不可能要契约者一个一个慢慢的找，你看这里有塞选列表。”团子指了指商城突然出现一个视窗，上面有着很多选项可供勾选，还有一个是仅出现可购买的商品，还有任务相关辅助商品等等看起来比较实用的按键。
　　雯婕兮看了看，点了一下仅出现可购买的商品的框框，确认打勾后，这才按下确认，刷，三个页面出现在雯婕兮面前，总共近三百多种东西，还真是不少呢。
　　有一页零食，衣服，药品，包包什么的应有尽有，不过雯婕兮直接跳过，毕竟这上面的东西外面就能轻易弄到，不需要花斤数购买，太浪费了。
　　第二页和第三页就感觉比较实际一点，好几种的任务目标定位系统啊，所在地多少公尺范围内的详细地图之类的，感觉对任务有不小的帮助呢，这个结果让雯婕兮感到挺满意的，就是价格都是在300至2000左右，当然越好的东西越贵，雯婕兮深知这个道理。
　　不过二级契约者的东西最贵就2000斤数了，那后面的东西岂不是天价？看来就算做完每月任务都不能懈怠，要知道越好的东西越贵，做好先存一笔，以备不时之需，滑到最下面的地方是三十几本看起来薄薄的书籍，一看就不像是普通的图书。
　　“嗯？这一本一本的是书？”
　　“点一下会有介绍喔。”团子拿着自己的那台手机，听到了雯婕兮的疑问微微抬头回答。
　　雯婕兮轻点了第一排白色的书之一，嗯，购买使用便获得跆拳道白带实力及拳术？这是防身术？不只是跆拳道，像是柔道，空手道，太极拳等等十几种
　　，都分三个层次，白色，黄色和绿色，也是书显示的颜色。
　　要买吗？雯婕兮犹豫不决，之前有做过几个任务，类型就是帮助女孩子脱离流氓之类。
　　最危急的一次是女孩子已经被几个男子拉近巷弄中，当时她靠着自己的蛮力打昏了几个，但是在最后一个瘦瘦高高的男子面前却吃了亏，以往七成以上的时间都躺或坐着的雯婕兮，别说是打架了，她只会挥拳吧。
　　那名男子带着短刀，只懂得挥拳的雯婕兮也不知道该怎么做，拿拳头去撞刀吗？她是得到神力，可不是得到金刚不坏之身，当时她闪的狼狈，好不容易才将男子摔倒在地，自己也累得气喘吁吁。
　　回想前不久救了苏晨语的那一次，要不是因为自己有着神力，不然就算当时自己在场，别说是上去帮忙了，说拖累都算是好听，电击可不和小刀能比的啊，这一碰到就全身麻痹，短暂失去行动能力啊，当然刀子刺中要害就另当别论了。
　　从这些任务雯婕兮也明白力气不代表一切，力量伴随着拳脚功夫，才会有更大的用处，若是进入了圈子，有些自保的能力也是重要的，遇到了苏晨语的话...要是又遇到危险呢...毕竟苏影后有很多粉丝，谁知道何时某一个会暴起变成神经病啊？
　　她人娇弱娇弱的，一推就倒的那种，那我要多学一点啊，雯婕兮便想着，看着自己的手点下其中一本绿色的本子是否购买的确认键，然后...
　　叮，很抱歉契约者余额不足，请重新赚取斤数再购买您想要的东西。
　　What？不够？买一本就不够？一般最贵的绿色不是也就1500吗？怎么不...
　　雯婕兮愣愣的看着手中不知何时出现的三本绿色的小册子...再回想起自己刚才无意间点下确定的举动，然后扭头看向可用斤数的5650已经下降到1150。
　　“......”orz说好的要存一笔呢？人都还没遇到第二次，她就想要保护人了吧，人家有保镖好吗？不需要她冲上去啊！
　　欲哭无泪的雯婕兮看了看手中巴掌大，有着一米厚的小册子，她买的是柔道，太极拳以及空手道，
　　“这东西要怎么用啊？团子。”
　　“宿主只要翻开就可以了。”团子回道。
　　“翻开？”雯婕兮打开第一本小册子，刷的一声，小册子化为绿色光点飘到雯婕兮的额头出，然后慢慢的消失不见，在光芒消失的那一刹那，雯婕兮的脑海里出现了太极拳的一招一式，仿佛可以在大脑中一般，身体也跟着脑内的一招一式动了起来。
　　等雯婕兮定下来已经气喘吁吁，汗流浃背，但是效果她很满意，看着自己的双手，
　　“好吧，虽然一下消去了大半斤数，但是这收货也还不赖嘛。”


第18章 
　　次日早上，雯婕兮和李灵梦都没有课程，五点雯婕兮便睁开眼睛，换上衣服出去慢跑，有些蓝色任务是每天都会有的，可以说是固定的，像是慢跑，抬腿等等的运动早上都会来一次，而雯婕兮总是会接取，这么早起就是为了锻炼的啊。
　　等雯婕兮回到宿舍也才八点左右，感觉还挺早的就没有叫李灵梦起床，又举了一个小时的哑铃这才去洗澡，决定煮些粥，加点肉沫和菜叶，很快粥便煮好，雯婕兮吃了两碗，剩下的便留给了李灵梦。
　　打开自己的电脑，雯婕兮上网查了查有关HIOC的资讯，嗯，是一家算是中型的运动品牌，虽然无法和国外品牌相比较，但是在国内算是小有名气的一个牌子，体育用品，衣服鞋子，毛巾什么的都有，下方还有不少留言，都是说这家公司的东西还不赖，或者称赞其服务态度良好。
　　总体来说应该是间不错的公司，而且网路上也有着她们招人的告示，截至日期就在这几天，难怪昨天那位女士会这么激动，也是情有可原，不过...这样的公司不是该很多人争取吗？怎么回找到自己头上了？但既然都已经答应别人的邀约，也不好放人家鸽子，想了想，还是当面问清楚好了。
　　又看了看HIOC如今的各项产品，还有预期新推出的样式，让她挺满意的，这设计简单轻便，却又不会很朴素，对于雯婕兮来说，她就喜欢这一款的。
　　“婕兮，你看这个要干什么啊？你不看剧啊？”团子飘到了雯婕兮身旁，看看上面都是些鞋子，运动用品之类的东西，不感兴趣的撇撇嘴，看剧多好，在李灵梦和雯婕兮看剧的时候他也可以在旁边看，人类很脆弱，但是他们的创造力却又是顶顶好，虽然没有他们来的强，但是戏剧，网络方面真的是棒极了。
　　“昨天不是有人打电话来吗？就是要谈这方面的事情，我总得先了解，不然要是人家一说起来，我一问三不知。”雯婕兮摸了摸团子的头解释。
　　“嘿诶...就是昨天精分的那个女人啊。”团子撇撇嘴说道。
　　噗...雯婕兮差点一口水喷出来，精分的女人？呃...一下小心翼翼，一下激动，这算精分吗？好像是...咳咳咳...
　　林宥嘉：QAQ伦家只是激动，怕吓到你，才不是精分！
　　“呜...”突然传来一阵低吟，雯婕兮转过头，就看到李灵梦捂着头，紧皱着眉，看来酒品好，但是宿醉后头痛是必然的，逃都逃不掉。
　　“小梦你醒了？喝点水吧。”雯婕兮倒了杯温水走到了李灵梦身旁。
　　“呜喔...头很痛啊...”李灵梦发出抱怨。
　　“谁叫你要喝这么多酒。”雯婕兮无奈的说道。
　　“嘿嘿嘿，盛情难却吗？”李灵梦不好意思的抓抓头，接过雯婕兮手中的水杯，将水一饮而尽，
　　“你要不要先去洗个澡，昨天我勉强帮你擦了一擦，你还是去洗一洗吧。”雯婕兮闻到了李灵梦的身上酒味和挺重的，对她提议。
　　“当然当然，当然要去洗澡。”李灵梦猛点头，点了起来，就从衣柜裏抓了套衣裳，咕噜...肚子响起了闷哼，让李灵梦的动作一顿，看到桌子上的粥，
　　“喔喔，小兮你煮稀饭啊，等我，我也要吃。”
　　“这就是留给你的，你慢慢来，别沖了冲去。”雯婕兮看着一起床就风风火火的李灵梦，苦笑着拿起锅子去给李灵梦把粥加热，也不知道昨天喝醉的其他人怎么了，是不是也和李灵梦一样，一起来就横冲直撞，雯婕兮不知道她的预料下午就成真了...
　　在李灵梦吃完早餐都已经十一点了，下午一点的课，午餐要吃的话，李灵梦也吃不下去，反正只有一堂，所以两人决定下完课再去吃饭。
　　结果下堂课居然有三层的人没到，女生还好，几乎都到齐了，毕竟女生没喝酒的占大多数，而男生一半以上缺席...来的最后几个人，甚至顶着鸟窝头和黑眼圈，身上还散发着酒气，真让人怀疑他们是刚才起来，匆匆洗嗖换了身衣服就赶来。
　　臺上的教授脸都黑了，黑的掉渣，这门课的学分很重，老师注重出席，雯婕兮只能捂着脸，对着可能还昏迷在宿舍的同学祈祷，祝他们都不会因此而挂科。
　　李灵梦倒是挺愧疚的，毕竟又不是每个人都有着一个会帮自己打理的舍友，要是自己睡到十二点，她相信婕兮一定会打自己从床上拉起来，但其他人...两个喝醉的就好玩了，唉，早知道昨天就不听一些人说什么庆祝怎么能不喝酒，看看现在的状况，要是没来的那些人挂科，自己不是该负责吗？
　　不过没来的人之后都没什么表示，反而在群里欢乐的蹦跶，
　　“灭绝师太有没有脸黑，我还在宿醉中，怕看到她我会吐出来。”
　　“哈哈哈，我同意，躺床上多好，每次看到她那板着的老脸，我不用喝酒都觉得想吐。”
　　“之后考试考好一点就当补偿这次的偷懒呗。”
　　看到上面的讯息，李灵梦的表情稍微好了一点，又变回平常的模样，和雯婕兮小声的吐槽灭绝师太在台上的种种。
　　在食堂，两人叫了两碗白饭，两荤一素一汤便来到角落，点的不多，吃一吃不会饿便可，之后还有晚餐要吃呢。
　　雯婕兮小口吃着饭，顺便对李灵梦讲述昨天的电话还有今天她查的资料，希望她陪自己一同前去邀约。
　　“咦？所以HIOC的人打电话说希望你去帮她们拍广告。”李灵梦瞪大眼睛，真的假的，突如其来的机会从天而降，这也太戏剧性了吧。
　　“嗯，说看到昨天的篮球比赛。”雯婕兮苦笑道。
　　“那还等什么，我陪你去，就充当你的经纪人。”李灵梦拍拍胸脯，豪迈地说道。
　　“哈哈哈，经纪人是这样当的吗？不去都要先从助理开始？”雯婕兮夹了口青菜放进嘴里无奈的摇摇头。
　　“哼，王大经纪人也是直接从经纪人开始做的啊，我也想要。”李灵梦嘟嘴。
　　“人家是有自己的能力，把娱乐圈上上下下理的透彻，这除非有两三年以上的努力，不然很困难吧。”雯婕兮也不好泼自己好友的冷水，但是很可惜的不可能每一个人都能成为传奇，要是传奇太容易，那还能被称为传奇吗？那叫常态。
　　“唔...”李灵梦咬着筷子，满脸的哀怨，摊了摊手，
　　“算了，我也没签约公司，只是嘴上说说罢了，不过要是小兮你要是真踏进这个圈子，我就给你当个助理什么的，说不定你将来红了，我就走路有风。”说着，脸上充满着嚮往，看着雯婕兮的眼神仿佛在看未来的大明星似的。
　　“红哪有你说的这么容易，我只是试试罢了，还没决定真的要投进去呢。”雯婕兮盛了碗汤放到了李灵梦面前。
　　“要有信心，要有信心，既然机会能够从天而降，那么只要把握这个机会，把这个广告拍好，你看广告可不像是大字报或是海报那样就只是贴在一个地方，而是拨在电视上，大家都能看到，这虽是不错的曝光率了。”李灵梦推敲，都已经真的把自己的角色变化为雯婕兮的助理，这让雯婕兮有些哭笑不得，
　　“好好好，都听小梦的，我会努力拍摄的成吗？不过就麻烦小梦陪我跑一趟了。”
　　“okok，我会帮你看着的。”
　　晚上在蓝色咖啡厅，这是在学校附近的一个偏安静的环境，里面的装饰很不错，播放着令人舒心的音乐，至于为什么约这里除了安静，还因为这里有几个小包厢，隔音很好，谈话不至于会被别人听到。
　　那边已经说明约好了三号包厢，雯婕兮和李灵梦和柜台说了一声，店员便带着两人来到包厢内，里面还没有人，虽然刚吃完晚餐，但两人决定点些东西，坐在人家店里却什么也不点，很不好意思。
　　雯婕兮看了看菜单，点了杯热牛奶和黑森林，李灵梦则是一杯卡布奇诺和一份松饼套餐，看着店员走了出去，雯婕兮这才看着李灵梦，
　　“小梦，我记得你晚餐才吃了两笼小笼包，怎么还点这么多？”
　　“哈哈哈，小兮这你就不懂了，装甜食的胃可是另一个胃呢，不影响的。”李灵梦嘿嘿的笑道。
　　“是是是，你说的都对。”
　　“哼，敷衍。”
　　店员端着食物走进来，跟着进来的是两个陌生女子，一个看起来就比较沉稳，推着眼镜眉头微皱，而她身旁的女子看起来就只比雯婕兮她们大上几岁，抱着牛皮纸袋正一脸不悦的对着女子抱怨着什么，然后看到了两人，眼睛一亮，便朝着两人快步奔来，
　　“你们好，我是HIOC负责这一次企划的组员，林宥嘉，这位是我们的组长赵雅。”
　　“你好，初次见面，我是雯婕兮，这位是我的朋友李灵梦。”听女子的声音，雯婕兮确信这人便是和自己通话的女声，站起身微笑着对两人自我介绍。
　　“让你们久等了真不好意思。”赵雅上前一步说道。
　　“不会，我们也才刚到，有需要喝些什么，或吃些什么吗？”李灵梦将菜单放到两人身前问。
　　“我一杯热巧克力和芝士蛋糕就可以了。”
　　“拿铁一杯便可。”
　　等店员上完食物，她们这才开始进入正题。


第19章 
　　“那么既然都知道这次此行的目的，那我就不多说什么，我们就直接进入正题如何？”赵雅抿了一口咖啡询问，她见李灵梦听到自己的话一愣，就要把叉子放下，摆摆手道，
　　“当然你们可以边吃边听我说。”
　　“不不，谈正事要紧。”李灵梦摆摆手，把她那丰盛的松饼套餐往旁边推了推，对此赵雅也没有说什么，拿起林宥嘉放在桌上的牛皮纸袋，把里面的资料拿了出来，整齐的摆在桌上，
　　“这是我们新推出的两套短袖短裤，一套短袖长裤以及外套，还有两双鞋子，我们会先拍定妆照，这些照片会放在我们的杂志里，最后才去广告拍摄的部分，我看过你打球，我们的策划便是你只需要自然的打球便行，到时候会找几个人和你一起打，最后简洁出影片，这便是我们准备的合约。”赵雅简单述说一下工作的内容，然后把一章有着条款的纸张放到了雯婕兮面前。
　　“和别人一起打球，那这样不是会被挡到脸吗？”李灵梦摸着下巴疑惑道。
　　“这是必然的，所以我们会以全360进行拍摄，我们有专业的剪辑团队，一定会把整个画面呈现出来。”林宥嘉解释。
　　“可以解释一下为什么会选择我吗？照理说贵公司的人选应该很多的吧，为什么会突然找上我，就算看了比赛这个理由也很牵强。”雯婕兮轻抚着合约问。
　　“你也看过很多运动品牌的广告对吧，都差不多，毫无新意，大部分都是特写我们的东西，这样根本无法让大众注意到，所以我们希望可以更加凸显我们的产品特色，我们认为像是单调的慢跑无法凸显，干脆以较激烈的运动呈现，有刺激感，同时在一些重要的时刻来个特写，更加引人注目，而这无疑需要惊人的体力，很可惜来的人不是不清楚我们的打算，就是体能太差...我们也很无奈...”赵雅抚额，回想起当时惨不忍睹的状况，真的觉得不忍直视。
　　“这样啊...”雯婕兮点点头，仔细看着身前的合约，一条一条把工作内容以及需要注意的事项都标示的很清楚。
　　“时间安排的话，因为你开始学生，所以我们会将最后的拍摄放在假日的时候，至于拍照的话，只要你有时间，我们自然可以在平日进行拍摄，我们希望能在两个礼拜拍摄完毕。”赵雅指着最后几条的时间上安排进行说明。
　　“如果你们真的比较急的话，我后天下午便有时间，拍摄就定在那时候可行？”雯婕兮想了想问。
　　“当然可以，要是可以在一个下午将杂志需要的照片拍摄完成，那就只剩下广告的部分。”赵雅点点头，越早完成自然是越好，毕竟交稿日期已经接近，要是失败了，她们还得去找下一个人选。
　　“那就这个假日吧。”雯婕兮直接了当，要做事就是不能拖，拖到最后累得是所有人，最后看了看合约，也给李灵梦瞄了几眼确实没什么问题后，这才在上面签名。
　　“谢谢你，那雯小姐，我们合作愉快。”赵雅小心的把合约收起，和雯婕兮握了握手后，便带着还对蛋糕依依不舍的林宥嘉离开。
　　看着门因为两人的离去而轻轻关上，雯婕兮喝了一口已经冷掉的牛奶，看了看手中的合约，
　　“我觉得应该没问题吧。”
　　“你都已经签名了，就算有问题，你也没办法反悔啊。”李灵梦拿着刀叉把没有丝毫热度的松饼放进嘴里，眉头微微皱起，思考要不要重新点一份，听到雯婕兮这么说，不由得翻了翻白眼，
　　“报酬倒是给你很多，四万块呢，据说一般没有什么名气的也是几万块，但是人家因为签约，还得和公司和合作团队分，到了自己手中早就所剩无几了。你现在孤身一人，嘿嘿，自己净赚四万呢。”说着，就朝着雯婕兮挤眉弄眼，那意思非常明确。
　　“我知道的，一顿饭是绝对少不了你的。”雯婕兮无奈的笑道。
　　“诶嘿嘿，放心吧，小兮，你去哪我都会陪你去，让你有个照应。”李灵梦喜滋滋的吃了口松饼，想想之后的大餐，现在的松饼仿佛变得美味起来，
　　“喔，对了，你不和你家人说啊？”
　　或许因为自己和雯婕兮待着最久的缘故，她的手机号码里便出现了雯家其他三人的手机号码，只要雯婕兮一出事马上打，算了算她打给雯家父母的电话打的居然比自家父母多，嗯，心里检讨一下。
　　啊，对了，雯家的基因好，有个超级帅的哥哥，当时自己第一次见到时，可以说惊为天人，然后，然后就没有然后了，因为这货是个妹控...所以说时间会让我们认清一个人，而大帅哥居然是妹控？这让李灵梦当时幼小的心灵啪嚓的碎成了渣渣。
　　“这个...我觉得这应该没什么危险性，所以想说没什么关系...”雯婕兮摸摸鼻子，勉勉强强的给出了一个理由，想要说服李灵梦，也想要减少一下自己内心的心虚感。
　　李灵梦翻了个白眼，是啊，不会有危险性，但是拍完后会造成雯家的轰动性，拜托，广告耶，都说是在网路，电视上播的，难不成你家不看电视吗？能瞒多久啊。
　　“诶，随你随你，反正是你上又不是我上。”李灵梦挥挥手说道，三两口解决剩下的食物，擦了擦嘴，打了个饱嗝，
　　“走吧，我们该回去了，回去继续刷女神的剧。”说完，也不等雯婕兮反应，勾着雯婕兮的胳膊，付了钱便兴匆匆的回到宿舍。
　　刚回到宿舍雯婕兮便被李灵梦赶去洗澡了，泡在浴缸里，雯婕兮有些懒洋洋的，
　　“婕兮，所以你们刚才的讨论是顺利的啰。”团子一脸兴奋的看着雯婕兮。
　　“嗯。”
　　“所以说婕兮你也要上去演戏啊，哦哦哦，你们人类拍的戏可真好看，你要演什么，演女主角吗？”团子小爪子握成拳大力的挥舞。
　　“不...我不是去拍戏，我只是去拍广告而已...”雯婕兮苦笑的看着团子，她不知道团子是怎么理解的，怎么变成自己要去拍戏，而且还当女主角，那可是要经过重重的赛选，可不像是广告那么简单啊。
　　“嘿诶，不是都说钱了合约就要去拍戏吗？”团子外头不解。
　　“从来没有这种说法阿。”雯婕兮捏着鼻梁，有些头疼，团子这小家伙究竟把合约当成什么啊。
　　“合约可是有很多种形式，在各种场合都能够使用。”
　　“...嗯？”团子微微眯眼，闪烁着似懂非懂的神情，然后，
　　“反正婕兮就是要去拍戏！”
　　...最后的结论还是这个嘛！
　　“总之我会替婕兮声援的，我可是注册了你们人类的那个叫做微博的通讯软体，学到了不少东西呢，像是粉丝啊什么的，后援会什么的尽管交给我。”团子挥舞着小爪子，拍了拍身体，信誓旦旦的说道。
　　“好好。”雯婕兮摸摸团子的头，她不忍心告诉团子，就算她获得了这次机会，但是却没有成功的话，恐怕是否要进入这个圈子，还有待商议，毕竟起点不同，待遇也不同。
　　“嘿嘿嘿，你是我的契约者嘛，我当然要处处为你着想。”团子傲娇的抬了抬头，绕着雯婕兮飞了一圈，这才慢慢的往外面飘去，
　　“我要再去学习学习，要成为专业的粉丝！”
　　看着团子的消失在门外，雯婕兮这才将头轻轻的靠在浴缸上，微闭着眼陷入沉思，
　　要是能靠着这个广告，获得一些支持的话，总比和一群默默无闻的竞争者一起竞争来的好。
　　因为之前苏晨语说的话，她又去了解了一下演艺圈，直到在一间公司，艺人也是有分等级，契约的那种等级，看照着福利，房子，资源等等，每个公司的分级都不大一样，但是很明显的等级越高福利越好。
　　最明显的例子就是有一个长得挺漂亮的网红被一家娱乐公司挖去，进去就签了C级契约，这让一开始进入公司只能签署最差的E级同侪们忌妒的眼眶泛红，具体内容雯婕兮不清楚，可是照着这个例子，粉丝的数量似乎就决定了签约的质量，很重要的一个问题。
　　真让人头疼，这次机会要是失败下一个就很难了，快速吸引粉丝有很多方法，唱歌，写段子，拍影片，直播什么的，方法无数，可是雯婕兮却无法找到一个适合自己的，让她为之苦恼。
　　“小兮你洗好了没？你别忘了我们戏可是十点开始啊，你快一点啊，我也要洗呢。”门外传来李灵梦的声音。
　　刷，雯婕兮连忙站起身，将刚才的想法先暂时抛之脑后，把浴缸里的水放掉，扯过一旁的毛巾包裹自己的身体踏出浴缸，顺便回复李灵梦的催促，
　　“我知道了，等我一下，我马上出来。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　坐了二十分钟的车，两人来到了HIOC的公司，一栋从外观来看还算是崭新的大楼，
　　“嘿诶，这里就是HIOC啊。”李灵梦摸摸下巴。
　　“小梦，该走了，约定的时间快到了。”雯婕兮呼喊。
　　“喔喔！”
　　大楼的第一层是商店去的地方，楼上则是总公司，所以她们便搭乘电梯来到2楼，电梯一开门便面对着柜台，
　　“你好，请问两位是...”柜台人员看到两人有些讶异，然后站起身对两人询问。
　　“你好，我们与赵雅，赵组长有约。”雯婕兮微笑道。
　　“诶，这...”柜台小姐的脸色有些变，正要开口，却被一道声音打断，
　　“这里这里。”林宥嘉风风火火的冲了出来，朝着雯婕兮和李灵梦招手，同时似是警告的瞪了柜台小姐一眼。
　　雯婕兮和李灵梦面面相觑，然后才朝着林宥嘉的方向而去，在她们走路的那段时间，似乎听到了背后的议论纷纷，什么「可惜」，「失望」等等字眼，这究竟是怎么回事？
　　“林小姐。”雯婕兮来到了林宥嘉身旁。
　　“不用叫我林小姐，叫我小林就行了。”林宥嘉摆摆手道，她看着两人，不禁歎了口气，
　　“你们和我来吧。”
　　“小林姐，这是怎么回事啊？”李灵梦微微皱眉看着四周的目光，那称不上恶意也称不上善意，总体来说就是可惜，无奈，同情以及看好戏的目光，让人有些不舒服，要不是为了小兮，不能乱得罪人，以她的暴脾气早就跳脚了。
　　“你们应该也知道一个公司里面不知一个制作小组，在我们公司里一共有三个这种组别，我们是第一组，是三个团队中最厉害的，所有的案件都是由我们现行挑选，所以广告这种重要的东西按理说都是交给我们这组来制作。”林宥嘉说着，眼中闪烁着骄傲的光芒，可见对自己的团队非常有自信，可是很快便被愤怒所替代，
　　“但是...在昨日，我们的投资商的女儿说想要进娱乐圈，所以就被硬塞进来，不知怎么的就和第二组的人搭上线，哼，明明是觊觎我们第一组的位置。”
　　“咦？那不是等于有人了吗？先来后到不懂吗？”李灵梦瞪大眼睛。
　　“唉，你们还没进社会，不大清楚这种事，公司对于投资商的一些要求很难拒绝，要是投资商撤资，对于我们的影响会非常大，所以为了稳住投资商，牺牲的自然是我们下方的这些人，不过你们放心吧，因为我们已经先签约了，所以也不可能反悔，自然早就和投资商说明我们的难处了，最后就是我们两组同时制作，看最后成效来看谁最适合被播放。”林宥嘉无奈的解释。
　　“我会加油的。”雯婕兮看着林宥嘉，点头承诺，
　　“是吗？那我们就一起加油吧，”林宥嘉也笑了起来，带着两人不理会周围人的目光直接走到了两个很明显是拍摄的地方，其中一个赵雅正抱着双臂看着另一个拍摄棚，里面闪光不断闪烁，看来里面已经有人。
　　“赵姐，我把人带来了。”林宥嘉说道，然后一脸不满的指了指隔壁帐篷，对着雯婕兮和李灵梦小声说道，
　　“人就在里面。”
　　“你们来了啊。”赵雅看到三人便放下手，对着三人点头，
　　“进来吧，东西都准备好了。”
　　“小梦。”雯婕兮拉了拉垫着脚对着隔壁探头探脑的李灵梦，将她拉进了她们所属的摄影棚，问题为何雯婕兮这么淡定，她不好奇旁边的帐篷究竟是何方神圣吗？
　　团子在听到雯婕兮有可能不会上电视时就气的这个透明身体都红了，还冒烟，就直接冲进了那顶帐篷，出来后就是在雯婕兮身旁各种嫌弃，喔，还用了自己的手机拍照，把那人的脸放到她面前，所以雯婕兮虽然是往前走，但是她眼前却是一个女人的照片，这让她有些无语，这是要让自己印象深刻吗？
　　投影中的女人是大约17，8岁，画着精致的妆容，长得还算不错，而胸前的凶器让雯婕兮汗颜，标准的童颜巨乳啊，整体的外观跟人是不错的感觉，但是那眉间的骄纵和目中无人的傲慢却让人为之皱眉，看起来就是被家里宠坏的孩子，这就是自己此次的对手吗？雯婕兮苦笑。
　　“来，各位这就是我们今天的模特儿。”赵雅一进帐篷便拍了拍手大声宣布，而那些正在架设备和摆弄机器的众人也抬起来，目光在雯婕兮身上打转，让雯婕兮有片刻的僵硬，不过很快便放松下来，这些视线和平常差不多，只是人和场景不一样罢了。
　　“大家好，我是雯婕兮，是参与这次的拍摄的人，这位是陪我一起来的朋友李灵梦，初次见面，请多指教。”雯婕兮对着在场的人微微鞠躬。
　　“你好啊，小美女。”
　　“喔喔，比照片上漂亮多了。”
　　“性格真好，看看隔壁那个，都用鼻孔看人呢。”
　　“就是就是，投资商就是牛，我们好怕怕啊！”
　　在雯婕兮自我介绍后，沉默了片刻，让雯婕兮还以为自己说错了什么的时候，所有人都敞开笑容，有几个还来到了雯婕兮身旁透露出善意的微笑，让雯婕兮内心的忐忑逐渐消去，看来这团队比自己预料中还要好相处。
　　“好啦，你们这么疯狂会吓到人的。”赵雅一掌把一个年轻男子轻轻推开，
　　“去去去，回你们的位子上去。”
　　“是是是，组长最大。”
　　“我本来就最大！”
　　“这团队真的是第一吗？怎么感觉松散之极啊。”李灵梦碎碎念道。
　　“你可别看我们团队嘻嘻哈哈的，个个都是高手，你看那位是今天给婕兮拍照的老王，他可是知名摄影师，得过不少奖项。”林宥嘉没好气的拍了拍李灵梦的头，指了指正严肃的摆弄着自己机器的中年男子，那满脸的虔诚仿佛身前的不是机器而是自己的妻子一般爱护，由此可见林宥嘉的话不假，然后林宥嘉又指了指刚才凑到雯婕兮身旁的两个年轻男子，
　　“那是蚊子和小飞，别看他们和我们年纪差不多，在剪辑上的造旨可是精英中的精英，他们还曾经待过一些节目的制作团队，都是一把手的位置，但是不喜欢那种环境，几次的辗转后来到了这里。”
　　林宥嘉又指了指几个人给雯婕兮她们认识，无一都是有着很多资历的人，看来公司的精英真的都聚集在第一组，这样一直被压着的其他两组才会这么的不甘心吧。
　　“婕兮，你过来。”不远处的赵雅一手拿着资料一手对着雯婕兮招招手。
　　“赵姐。”
　　“等下你就去试衣间，衣服都帮你准备好了，待会你就到正中央去，摄影师会告诉你要怎么做，放轻松好吗？”赵雅说着指了指在角落的一个小房间，上面挂着「试衣间」字样的牌子。
　　“好的，我知道了。”雯婕兮点点头说道。
　　“要是衣服的尺码不符合在和小林说，那你先去换衣服吧，等你换好衣服就可以开始了。”
　　“嗯。”
　　雯婕兮快步的走向试衣间，里面有着四套被衣架挂起的崭新衣服，就是上次赵雅拿出的资料上的那些衣物。
　　“诶，就只是几件衣服吗？没有那种看起来好几层把人包的密不透风的那种？”团子绕着几件衣服，不解的撇撇嘴。
　　“那是宫装，古装剧只有在拍戏的时候才会穿，你看大街上谁会穿那种衣服出门。”雯婕兮哭笑不得的说道，对于团子昨天看什么就带入的习惯感到无语，却忘了要不是她和李灵梦在看苏晨语所演的古装剧，这才让团子受到了「熏陶」，成为了戏剧迷...
　　运动用品讲究的就是轻便，不需要太多繁琐的服饰，雯婕兮只需要脱下外衣，把衣服套上去就可以了，牌子已经被准备衣服的人细心剪掉。衣服材质十分透气，穿上的感觉还不错，挺舒适的，衣服大小很合身，转了一圈确定没什么问题后，雯婕兮这才打开门。
　　结果...呃...这冷凝，风雨欲来的气氛是怎么回事啊？
　　雯婕兮扫了摄影棚一圈，发觉原本笑脸迎人的团员们全都面无表情做自己的事情，赵雅则抱着双臂坐在位子上，林宥嘉站在她身旁，而她们两人身旁是一群不速之客，很明显刚才没在这里，是在雯婕兮换衣服这短短几分钟时间来到这里的。
　　来者只有三个人，一个是近三十岁，看起来就有个猥琐的男子，此时正一脸殷勤，还有一名五十几岁，头发稀疏微凸的中年男人，脸上同样带着讨好，两人还不时的对赵雅及林宥嘉投来得意且兴奋的目光，并小声讨好着坐在两人身前一脸傲慢的少女。那人正是团子之前给她看的照片主角，雯婕兮的对手，那名投资商的女儿。
　　“这是怎么回事？”雯婕兮小声的问在试衣间外等自己的李灵梦。
　　“谁知道，突然就杀来这里，好像是想要来看看未来的对手是怎么样的。”李灵梦耸耸肩。
　　两人的窃窃私语很快便引起了正在接受两名男子吹捧的少女的注意，少女唰的站起，气势汹汹的就朝雯婕兮的方向快步走来。


第21章 
　　雯婕兮呆愣愣的看着女孩气势汹汹的冲到自己面前，李灵梦挡到雯婕兮面前皱眉对着女孩说道，
　　“你想要做什么？”
　　“做什么？不过是来看看我的对手究竟是何方神圣。”女孩高傲的说道。
　　雯婕兮拍拍李灵梦的肩膀，示意她自己没事，然后走到了女孩面前，
　　“你好，我是雯婕兮，初次见面，请多指教。”说着朝着少女伸出手，
　　“哼，长得很普通啊，真搞不懂爸爸在想什么，居然给我这样安排，无聊死了。”女孩无视雯婕兮对她伸出的手，插着腰，看着雯婕兮眼中闪过了忌妒。
　　“噗。”李灵梦很不客气的笑了出来。
　　“你笑什么！”少女仿佛被羞辱似的，瞪大眼睛指着李灵梦破口大骂，雯婕兮正想要阻止李灵梦那冲动的性格，但没想到，李灵梦只是抱着双臂，冷冷地看着少女，
　　“普通，我还第一次听到有人看到小兮说她普通的，是你的审美观有问题呢，还是我要相信大众的审美观？”语毕，还摊摊手，做出无可奈何的模样。
　　众人的目光聚集在两个主角身上，正好两人都站在一起，也不知道凑巧还是怎么滴，居然还穿着同样的一套衣服。
　　雯婕兮的身材高挑，至少有170左右，身材匀称，皮肤白皙精致，浑身散发着柔和的气质。配上身上的运动衫，大小合适不说，还穿出了一种别样的风采。相较下，少女却只有160左右的身高，身材真要说，最显眼的就是胸，比雯婕兮大快两倍，也因这样衣服也被绷得紧紧的，再加上长裤似乎对她来说有点长，似乎是特别修剪过的。
　　为什么看得出来？因为两人的衣服是同个款式，又是同个Size，雯婕兮和少女及李灵梦可能不知道，但是准备衣服的赵雅和中年男子的两个团队怎么可能不知道，知己知彼嘛，然后大家就立刻知晓了喔，这裤子绝对有改过～光是这几点就能看出谁比较适合。
　　噗...忍笑的声音在静默的气氛中非常明显，而也因为这些声音，让少女的脸都涨红了，气到发紫，她用充满怒火的眼神扫过了雯婕兮和李灵梦，瞪着赵雅，仿佛想用眼神把眼前的这几人通通干掉。
　　不只是她就连陪她来的两名男子脸色也非常铁青，看着雯婕兮的眼神恨不得将她赶出去，同时也用嫉妒怨毒的眼神看着赵雅等人。
　　马大伟，第二组的负责人，也就是那个秃头中年男子，他双眼通红，在工作上被一个三十左右的女人压着，已经让他够憋屈，他和三组这个新组不一样，原本他也是一组的组长，但是赵雅来了，自己就被换下来，每次来到公司都觉得别的同事在背后窃窃私语，说他不如女人，而且这女人几乎可以当他女儿的年纪。
　　对于赵雅，马大伟可以说恨之入骨，这么年轻就当上了一组的位置，除了□□，他才不想信赵雅有这么大的能耐，把自己的宝贝儿子马宏，也就是那名三十几岁的猥琐男子也拉进公司，就是希望能够压赵雅一头，可没想到马宏也没有压制着这女人，反而被调到自己这组来，这该死的女人！
　　收起内心的愤恨，马大伟带着讨好的神情来到了少女身旁，
　　“邱小姐，我们该回去拍摄了。”
　　“哼，我告诉，雯婕兮是吧，就算你拍了就如何，我的爸爸可是投资商，这个机会一定是我的。”少女愤愤的说完，踏着重重的脚步也不理会马大伟和马宏两人，就这样直接冲出了帐篷。
　　马大伟深深的看了雯婕兮一眼，扫了一眼对着雯婕兮流口水的自家宝贝儿子，眼中闪过一丝算计。不巧这算计让雯婕兮捕捉到了，她微微皱眉，看着马大伟和马宏离开帐篷。
　　“这什么人啊，这么嚣张。”李灵梦哼了一声，拍了拍雯婕兮的肩膀，
　　“小兮啊，别放在心上，投资商的女儿有什么了不起，反正我才不相信公司上层选不出哪一个合适，可以带给他们最大的利益呢。”
　　“灵梦说的没说，投资商女儿这个身份虽然会给她先加分，起点就比我们高，但是就得看谁真的可以给公司带来更大的利益呢，投资商可以再找，但是广告给人的第一感官却很难改变的。”林宥嘉凑到了雯婕兮和李灵梦身旁说道。
　　“嗯，不过他们背后会不会有小动作？”雯婕兮点点头，并没有把刚才马大伟的眼神告知李灵梦和林宥嘉两人，她觉得两组已经闹得够僵，没有说的必要，只是稍微提了一下马大伟有可能做出的事。
　　“我知道了，我会和赵姐提一下的。哼，都说女人小心眼，我看男人心眼更小，每次都针对赵姐。”林宥嘉碎碎念的往赵姐的方向走去。
　　团子，你去看看那两个人有没有什么打算，要是有必要录音之类的就交给你了，我记得商城里有很多种录音器，买最小最实用的就好，不要让人发现了。
　　“Ok，交给我！”团子嘿嘿笑道，手在空中比划了一下，便多出了一个拇指大小的小盒子，商城的东西不同于外界，是团子能碰的到的，这也是为什么雯婕兮让团子过去的原因，隐密的多，只有小小的东西从空中飞过，避开摄影机，谁都不会发现。
　　“小兮，要过去了。”李灵梦拍了拍雯婕兮的肩膀，比了比赵姐正在朝着两人招手。
　　“嗯，那我去了。”雯婕兮点点头。
　　“加油啊！”李灵梦握拳给雯婕兮打气。
　　雯婕兮听着摄影师的指挥来到了正中央的光圈处，面对镜头，雯婕兮有些僵硬，
　　“来放轻松，加油，自然的微笑。”摄影师设法给雯婕兮一点鼓励。
　　过了半个小时的心理建设，雯婕兮终于能够比较坦荡的面对镜头。然后便是摆姿势，面对镜头，摄像机从不同的角度对着自己，闪光灯不断地闪动着，整个摄影棚都是摄影师的指挥声，
　　“来，往右侧一点，头稍微再往上抬，对对就是这样。”
　　“来手抬高一点，嗯...脸微微侧一点。”
　　就这样，雯婕兮的拍摄过程还算顺利，连续拍了两个小时，赵雅看着剪辑的最后成果满意的点点头，手一挥就让雯婕兮先去休息。
　　“做得好啊！”李灵梦将手中的水瓶递给雯婕兮，兴奋的笑道，虽然她不懂这方面，只知道就是一直连拍，但是看其他人的神情她还是知道小兮做的还不赖。
　　“来来来，各位来吃点心了！”林宥嘉跟着几个人满脸笑容的走了进来，每个人都搬了好几个纸盒一人则提着好几罐饮料。
　　所有人都是一阵欢呼，涌到了林宥嘉等人身旁，
　　“来来来，这个给你们，别理那些只知道吃的臭男人。”林宥嘉捧着一个盒子还有一罐果汁来到了雯婕兮和李灵梦，嘿嘿笑道。
　　“我听到了！小林你居然在小美女面前说我们的坏话！”
　　“就是就是，还是不是兄弟。”
　　“谁和你们是兄弟，给我吃下去在说话，等下喷出来我叫你们吃回去。”林宥嘉插着腰哼了一声。
　　男子们一阵鬼哭狼嚎，嘴里咀嚼着食物作示就像要往雯婕兮她们这里扑来，结果林宥嘉随手拉过正要替雯婕兮和李灵梦打开盒子的赵雅，往前面一摆，
　　“来啊来啊，造反啊你们！”
　　男人们：“噗...”“咳咳咳...”
　　林宥嘉：“！！！”我抓到了谁？！
　　雯婕兮&李灵梦：“呜喔喔，原来工作这么的有趣～”
　　赵雅扭过头，咬牙切齿的捏着林宥嘉的脸颊，就往外拉，
　　“我看造反的是你吧。”
　　“窝做惹，推发七(我错了，对不起)。”
　　赵雅冷哼一声，松开林宥嘉的脸颊，对着雯婕兮两人说道，
　　“别理会这些活宝，来吧，现在是我们组的点心时间，想吃什么尽管吃，还有很多呢。”赵雅打开纸盒，里面是一个一个整齐摆放的小蛋糕，有各种不同的口味可以选择，又打开了果汁，放了两个一次性用塑胶杯，给两人倒满。
　　“谢谢。”
　　“谢谢赵姐！”
　　“别客气，我才要谢谢你们来帮忙呢，不然那天要是你们不答应，我们这次广告的机会恐怕会直接转让给第二组，那对我们一组在公司的地位可说是一大打击。”赵雅也拿起一块小蛋糕，拨开上面的塑胶片吃了起来。
　　“哼，二组的人都不安好心，有其实是那马秃驴的儿子，你们刚才也看到了，那个猥琐男，每次看到赵姐那眼神真是恶心死了，不，应该说他看女人都是这样，真的很想要抽他一顿。”林宥嘉厌恶的说道。
　　“但是你们这的工作环境感觉不错，和我想象的不一样呢，工作不都是忙东忙西，环境安静吗？但你们这里这么欢乐，还有点心时间啊。”李灵梦眉开眼笑的看着蛋糕，挖了一小块到嘴里，满足的眯了眯眼。
　　“不，当然办公都是你们心里想的那样，只是我们这里比较不同而已，聚集了些有能力但是性格又很活泼的一群人。”赵雅无奈的说道。
　　“嘿诶，原来是这样啊，但是这种工作环境也不赖嘛！”李灵梦挑了挑眉说道。
　　四人闲聊了几句，雯婕兮便站起身，
　　“不好意思，我先去一趟厕所。”
　　“去吧，出去往左转就到了。”赵雅为雯婕兮指路道。
　　“明白了。”


第22章 
　　上完厕所的雯婕兮正在洗手，嗒嗒嗒，突然传来脚步声，雯婕兮本来没有在意，但是这时候团子却抱着录音器回到了她身旁，大叫，
　　“婕兮，来的人是马宏，他看到你来厕所，这才找个借口过来的！”
　　闻言，雯婕兮不由得皱眉，对于这个满脸猥琐的男子并没有任何好感，再加上林宥嘉刚才所说，更是已经提升到了厌恶级别，她抽了纸巾把手擦干，将纸巾扔进垃圾桶这才快步走出了厕所。
　　“哟，小姑娘，这是要去哪啊～”马宏看到雯婕兮眼睛一亮，闪过一丝恶心的欲望和贪念，眼睛还不断上上下下扫视着雯婕兮，露出垂涎的笑容。
　　“来这里当然是上厕所。”雯婕兮看着马宏，进入厕所的通道是能够两人同行的走廊，平常要是两人走也不会拥挤，但此时马宏正站在路中间，雯婕兮也是想要过去只能侧身过去，而且很大的几率会碰到马宏的身体，想到碰触到，雯婕兮就感到作呕，她后退一步来到女厕的厕所口，将路让了出来，男厕是在女厕的里面，所以马宏要是想上厕所一定会经过，
　　“请过。”
　　“诶，怎么这么的冷淡，小美女要不要出去喝一杯呢。”马宏色咪咪的眯起眼睛，居然就这么的上前两步，伸出手抵着墙，就这么把雯婕兮堵在门口。
　　“我不会喝酒，让开，我要出去。”雯婕兮冷冷道，这时候他要是再看不出来马宏打着什么目的她就是个白痴了。
　　“哼，装什么装，有着这么多对手，但是赵雅那娘们却挑你，老子才不相信你如外表一样干净，说不定也很赵雅那娘们一样，天天□□呢。”听到雯婕兮非常不给面子，马宏不由得脸上闪过一丝狰狞。
　　“自己不努力，只靠着自己的爸爸，你有什么资格来这里说别人的坏话，明明是靠着自己的努力，却因为超越你，就被说得那么难听，到底是谁该检讨？”雯婕兮冷哼道。
　　“你，这你这臭娘们，区区一个女人，有什么资格对我说教，是不是一组给了你什么好处，呵，果然都不是什么好东西。”马宏咬牙切齿道说道。
　　“我只是把心里话说出来罢了，虽然我不是阅人无数，但是我至少可以分辨的出能人和乱嚼舌根的人，尤其是你这种大男人主义。”雯婕兮抱着双臂淡淡的说道。
　　“你！你，该死的臭□□，老子看上你是你的福气，哪来这么多废话，出来卖就是出来卖，还把自己说的高尚，以为这样别人就会觉得你很棒嘛！”马宏气的暴跳如雷，居然伸手就想要抓住雯婕兮的手往厕所拖去，厕所前面是没有摄影机的，而且如今上班时间也很少人来厕所，所以马宏才敢这样为所欲为，在她看来雯婕兮这瘦瘦高高的小身板，被自己这一抓，那还有什么反抗的能力？等关进厕所，自己一定要好好教训一下这不知天高地厚的小娘们！
　　啪...要是没有武功底子，而只有力量的雯婕兮一定会先被抓住，但是现在她吸收了太极拳，柔道及空手道的招式，就算没有到达炉火纯青的级别，可是对付马宏已经绰绰有余。
　　马宏只觉得手臂被雯婕兮所握着的地方如同被什么禁锢住一样，不管他怎么使力都纹丝不动，他不敢置信看着雯婕兮，想不到这瘦瘦弱弱的少女居然有这么大的力气，但他料定雯婕兮不敢对他做什么，你看看人家抓住自己只不过是不能动而已，根本不敢大力，毕竟这是自家公司，雯婕兮还在这里工作，不可能敢得罪自己，想到这，马宏的底气又足了，眼瞪视着雯婕兮，狠狠的道，
　　“给我放开，不然我马上叫人了，说你这个女孩不知羞，我不想，居然想要强。”
　　微微瞪大眼睛，雯婕兮见过不要脸，还没见过这种没脸的，自己会看上他这个猥琐男？亏他说的出来。
　　“要是我不放呢。”雯婕兮打定主意要给马宏一个难忘的教训，不然她觉得要是现在服软，恐怕会给他增大胆子，第一次都敢在厕所前面堵人，雯婕兮不知道马宏能做到什么地步，她是好脾气，但是不代表她是软柿子，一切危机都必须扼杀在摇篮里。
　　“这可是你说的，敬酒不吃吃罚酒。”马宏冷笑一声以为雯婕兮认为自己不敢，他一提气正要大叫，突然手臂一阵剧痛，让他的喊话变成了凄厉的哀嚎。
　　砰砰砰...脚步声传入耳朵，许多人正飞奔而来，雯婕兮松开手，一脸无措的站在厕所前，而马宏因为雯婕兮的松手，抱着自己的手臂在地上打滚哀嚎。
　　很快厕所的通道便被挤得满满当当，所有人都皱眉看着在地上打滚哀嚎的马宏，又看了一眼一脸不知所措的雯婕兮，内心都到，马宏这个渣又在祸害少女了，这次又想要怎么演，每次看到漂亮的小姑娘就肖想人家，他不累，他们都累了。
　　而出了这件事，自然传到了摄影棚那里，
　　“小宏，小宏，你怎么了？”马大伟推开众人，跑到了马宏身旁，将人扶了起来，看到马宏痛的额头都冒冷汗了，不由得对着雯婕兮怒喝，
　　“你对我们家小宏做了什么！不会是看我们家小宏长的好看就想要施以毒手吧！”
　　呃...来了个更不要脸的！雯婕兮终于知道什么叫作有其父必有其子，这什么跟什么啊，为何都是自己看上这个猥琐男？这猥琐男是个抢手货吗？
　　“呜喔，这父子也太不要脸了吧！”团子冒着烟，气氛的大叫。
　　团子冷静，你只要在角落先录音就行了，刚才的你都有录吧？
　　“这是当然的，哼，也不看看本团子是谁。”
　　是是是，你最厉害了。
　　“这位先生，我不知道你在说什么。”雯婕兮冷淡的说道。
　　“呵，不知道我在说什么，我家小宏人见人爱，多的是女生追，是个很对感情很真的孩子，绝对不可能看上你这种做作的女人，你看刚才这里就只有你和我家小宏，我家小宏却变成这副模样，不是你做的，不然还是谁？！”
　　“我明明从厕所出来，这位马先生开口闭口对我说了许多侮辱的话，甚至还想要抓我，我为了保护自己把他的手打开，他以这个就开始威吓我，我不答应，他就自己突然抱着手臂发出惨叫，我还想要一个说法呢。”雯婕兮抱着双臂，冷冷地说道。
　　周围的人看马大伟父子已经从复杂到鄙视了，马大伟常常仗着以前是一组的组长，是公司里的老人就对着后辈颐指气使，够让人讨厌的，结果赵雅来了，就被压了一头，整个人怪里怪气，好像全世界都对不起他似的。
　　没想到他的儿子也来了，更加糟糕，仗着自家老爹，在公司里对女同事动手动脚，撒泼比女人还会撒泼，明明是他咸猪手，女生反抗，他总是叫的最大声，仿佛受伤害的都是他一样，这两个父子可以说是让全公司都讨厌的存在。
　　如今居然联合欺负一个看起来才刚成年不久的女孩子，还说人家打伤他的手，呵，怎么不去说笑话呢？
　　马大伟自然知道自家儿子是什么德性，但是在众多人看着，他也不能落下风，不然到了上司耳中，他就要带着儿子回家喝西北风了，这种事情绝对不能发生，他阴狠的看着雯婕兮，都是这女孩，都是她！
　　“你...”马大伟的话还未说完，就被一道声音打断，李灵梦跑到了雯婕兮身旁，紧张的上上下下打量着，却定雯婕兮没事这才松了口气，
　　“这是怎么回事。”赵雅踏着高跟鞋，咚咚咚的快步走来，脸色冷峻的看着眼前的情况，
　　“哼，赵雅，这就要问你找来的人了。”马大伟看到赵雅冷哼一声。
　　“婕兮这是怎么回事？”
　　“赵姐...”雯婕兮把刚才过的话又说了一遍。
　　“马大伟，问我找的人，你才该给我一个交代吧。”赵雅听闻雯婕兮的话，愤怒的说道，又带着厌恶的眼神看着马大伟扶着的马宏。
　　“赵雅，你看清楚了，这就是那个小□□，捏的，你知不知道...”马宏对上赵雅不屑的目光，气的举起他手上的手，指着那被雯婕兮握住的地方大叫，但是声音却在看到他自己的手臂时戛然而止，手臂上别说是伤了，连红都没有红！
　　“喔～这伤的，啧啧啧，这伤的真重啊。”李灵梦摸着下巴，啧啧称奇，那语气的讽刺都不遮掩了。
　　“这...这不可能，你...”马宏跳起身，激动的想要说什么，却被赵雅怒喝打断，
　　“够了，马宏，你真以为你做事可以无法无天啊，真当自己是什么人，被你这样闹，所有人都看笑话你很高兴是不是！散了散了，去做自己的事。”带着李灵梦和雯婕兮两人离开。
　　挥了挥手驱赶着众人，赵雅和马大伟不同，年轻又有能力，待人也很有礼且不会像马大伟一样颐指气使，所有人都挺信服她的，所以对于她的话没有人会反驳，不理会还在原地的马家父子。
　　“哈哈哈哈，干的好啊，婕兮！”团子兴奋的大叫，脸笑得都有些抽搐。
　　雯婕兮轻笑一声，握了握拳，她所有的虽然不是最深入的拳法，但是还是有不会让人留下痕迹的招数，留下痕迹等于留下证据，会给自己找麻烦，由此可见刚才马家父子有苦说不出的滋味，让人感到舒心。
　　团子，我觉得这对父子很有可能报复，你帮我盯着他们没问题吗？
　　“这是当然的，我会随时向你汇报。”


第23章 
　　后期的拍摄已经进入尾声，到了几乎6点的时刻，他们终于完成了。
　　“好啰好啰！拍摄完成，婕兮你先去换衣服吧。”赵雅对于今天居然一次性完成感到满意，毕竟她认为雯婕兮身为新人，能拍一半就不错了，但是雯婕兮悟性很高，居然今天就完成了，尽管加班，可是值了！
　　“好的，谢谢各位。”雯婕兮朝着所有人微微鞠躬，这才走向更衣室。
　　“来来来，小兮，衣服，还有喝点水。”正在和林宥嘉聊天的李灵梦站起身，把怀中的纸袋及水瓶递给雯婕兮，
　　“小梦，你能不能问问他们的剪辑要是做完，能不能给我一份文件，让我做纪念呢，绝对不会流出去，要是长的不行，我可以签订协议。”雯婕兮接过李灵梦手中的东西，小声的问。
　　“是可以帮你问问，但是这应该...不会给吧。”李灵梦有些迟疑。
　　“没关系，就先帮我问问，要是真不行，那就算了。”雯婕兮无奈的说道。
　　“好，交给我！凭我的人格魅力，帮你拿来！”李灵梦拍拍胸脯说道。
　　噗...雯婕兮看着李灵梦往赵雅她们走去的的背影，不由得摇摇头，说真的，小梦和团子的说话方式真像。
　　正在换衣服的雯婕兮听到团子大嗓门的嚷嚷，
　　“婕兮婕兮，我回来了。”
　　“怎么有听到什么吗？”雯婕兮套上衣服问。
　　“那马家父子在你们离开后，那个猥琐男暴跳如雷，对着他父亲一再叫嚣，然后两人就开始窃窃私语，我可是都有录音呢！”团子骄傲的挺挺胸，然后双手把录音递到了雯婕兮面前。
　　“给。”
　　“谢了团子，你做的很好。”雯婕兮微笑的接过录音器，摸摸团子的头说道。
　　“这是当然的。”团子叉腰得意道。
　　雯婕兮把玩着手中小巧的录音器，有时候人不犯我我不犯人，要是马家父子不做什么，她就不会动，但要是他们暗地做了什么手脚，那就别怪她了，将录音器放进口袋，整理好衣服，雯婕兮便走出试衣间。
　　看向远处还在和赵雅她们交谈的李灵梦，赵雅她们的脸上透露着为难，但是似乎被李灵梦说什么说服了，拿走了李灵梦手中的U盘。
　　雯婕兮快步来到了李灵梦身旁，
　　“怎么样？”
　　“嘿嘿，当然答应了啊！”李灵梦伸手比了个耶。
　　“不过我看她们刚才不像是答应的模样。”雯婕兮挑眉。
　　“我只是和她们说，我们之后要和那个邱小姐竞争，要是竞争输了，至少还能留下来当作纪念啊。”李灵梦不好意思的抓抓头，毕竟人家对她们很好，自己还这样说理由。
　　“唉。”雯婕兮拍拍李灵梦的头，在李灵梦还有跳脚前收回手，而这时赵雅也拿着U盘走了过来，
　　“给你，照片都在里面。”赵雅的神情说不上不好，但是雯婕兮已经察觉到有一些淡淡的距离。
　　“赵姐，很抱歉，刚才小梦不会说话，其实我们觉得刚才和第二组的组长起了冲突，恐怕会施一些小手段，他们除了最大的依仗，邱小姐的身份外，其他都是无法一组相比较的，所以施阴招的几率大增，而且我认为他们也不会轻易放弃，所以我们想，既然他在公司有很大的机会做手脚，那还不如在我们这里放个备份，以防万一，毕竟上面只会看谁缴交成品比较好，一组二组之间发生的他们不会理睬吧，他们更希望你们相互摩擦，弄出更好的作品。”
　　听到雯婕兮一句句的分析和看法，赵雅和林宥嘉对视一眼，闪过一丝惊异，她们没想到一个还没进入的小姑娘居然看的如此透彻，她们被快速的完成进度蒙了眼，以为自己早以胜券在握，却忘记了马家父子那小心眼以及在截稿前都会发生的种种事情，想想要是她们没有少女的提醒，稍微松懈，恐怕就被他们钻了空档，一组可能就真的被打压了。
　　“谢谢你，婕兮。”赵雅深深地看了雯婕兮一眼，那眼中包含着欣赏，不只看结果而是看重大局的人，往往会走的比其他人更远更长。
　　“这没什么，我们都是各取所需不是吗？”雯婕兮拨弄了下头发微笑道。
　　“确实。”赵雅笑着点点头，她看明白雯婕兮不如表面这么的天真，反正思路清晰，马家父子要是想要算计到她，恐怕要付出惨痛的代价，她不介意看一看马大伟父子会做出什么样的事，对于雯婕兮的手段，她更感兴趣。
　　“合作愉快。”两人双手，相握，对视一笑。
　　在回学校的路上，李灵梦啧啧道，
　　“小兮啊，要是我真的当你的助理，我可能还要再去看看一些资料了。”
　　“你还真的想当我助理啊？”雯婕兮诧异道，她还以为李灵梦是说笑的，但是从她的语气里却能感觉到一丝认真。
　　“喂喂喂，我可是很认真的人呢！反正当助理也没什么不好，而且我和你很熟悉，还不如我们搭档，互相照料呢，要是你真的成功了，我还走路有风。”李灵梦摊摊手说道。
　　“哈哈哈，那我就让你走路走出龙卷风！”雯婕兮听到李灵梦的话，不由得笑了起来，发出了玩笑似的承诺。
　　“一言为定啊！走走走，吃晚餐去！”李灵梦和雯婕兮击掌，欢腾的跑向附近的美食街去。
　　假期时间，以和李灵梦出去玩为由，来到了和赵雅她们约定场地，是一个还算广阔的户外篮球场，周围没什么人，看样子是看到这里设立的摄影机而避开，也或者是被HIOC的人给请离开的。
　　“婕兮，灵梦，这边。”篮球场四周被搭上了遮阳伞，林宥嘉擦着额头上的汗水，对着两人招手。
　　“小林姐。”雯婕兮和李灵梦立刻小跑过去。
　　“婕兮，来了啊，来看看这个。”赵雅给雯婕兮看了一个又一个的动作，这些动作包括了投篮，上篮，运球过人等等的动作，最后以一季三分球作为结尾，
　　“这些动作能做到吗？”
　　“能。”雯婕兮点点头说道。
　　“很好，等下为了拍摄可能会一直不断的重复，直到捕捉最完美的时刻，累了就说，我们不希望你累倒。”赵雅带着温姐来到了一个简易的试衣间，交给她一套衣服，
　　“这是我们最主打的，今天你就只需要穿这套便可。”
　　“我明白了。”雯婕兮认真的点点头。
　　换衣服的时间不过五分钟，雯婕兮利索的在原地做暖身，李灵梦没有和雯婕兮在一起，而是缠着林宥嘉问东问西，希望能在真的成为雯婕兮助理前，多替自己打好基础，这让雯婕兮非常感动，也下定决心一定会做到最好，不管是为了自己，还是为了小梦，还有...和那个人再度见面...
　　“都准备好了，各就各位了。”
　　雯婕兮微微压低身体运着球，她身前是一个20几岁的男子，是来做她对手的，当然这人只有背景入境，毕竟这样的主角还是雯婕兮。
　　看了一眼身前的男子，比自己高半个头，要是投三分球的话，对方的身高对自己有些不利。
　　“婕兮，先来试试，投个栏，小屈，你就防守！”赵雅拿着喇叭叫道。
　　“喔！”雯婕兮一听到赵雅的话语，点点头，在被称为小屈的男子还未反应前，刷的后退一步，脚一蹬，身子微微后仰，双手一投，以极为漂亮的姿势起步到着地。
　　刷...球射进篮框。
　　“好。”赵雅满意的竖起大拇指，而周围的人无一不是瞪大眼睛，紧接着掌声不断响起，小屈是一个憨厚的少年，看到雯婕兮的身手后也竖起了大拇指，
　　“大妹子，你真厉害。”
　　“没有没有，我们一起加油吧。”雯婕兮笑道。
　　“好咧。”小屈对于雯婕兮的微笑，脸有些泛红，但是他偏黑的皮肤看不大出来，抓抓头，便认真的摆出阻拦姿势。
　　“那么现在正式开始！”
　　这录制就这么录了一天，幸好没有刮大风下雨之类的天气变化影响拍摄，赵雅等人看着现场剪辑出来的影响，脸上的满意之情完全没有遮掩。
　　雯婕兮给她们带来了很多惊喜，动作练习几遍就足够顺畅，虽然有些瑕疵，但是改一改便可，可以说和雯婕兮合作轻松的很，不像以前拍广告还要把请来的艺人当祖宗供着，长得漂亮，能吃苦，性格有很温和不耍性子的艺人，啧啧啧，少啊，毕竟她们又不是什么大公司，大咖是不会来的。
　　雯婕兮擦拭着额头上的汗水，头发和衣服都被汗水打湿，
　　“来来来，喝点果汁，刚才你哥哥打电话来问，我告诉他你正在打球呢，等会你再打回去和他报平安啊。”李灵梦晃了晃手中的通话记录提醒道。
　　“好，我知道了。”雯婕兮气喘吁吁的灌了一大口果汁，微甜带着果粒的口感，让她有些微饿的腹部稍微产生了些饱足感，那感觉让她为之舒坦。
　　“婕兮，辛苦你了。”赵雅走了过来，把一个U盘直接交给了雯婕兮，
　　“这是今天的份。”
　　“谢谢。”雯婕兮也不介意的结果直接交给了李灵梦，这次接了这个广告，让她也接了不少任务，斤数也慢慢累积，可以说是一箭双雕。
　　“这还是我拍的最快的一个广告，两天，居然两天就完成了。”赵雅哈哈笑道，眼中带着赞赏和激动，想想在婕兮还没到公司，二组的人得瑟的跟什么一样，现在呢，每天都在伺候那么姑奶奶，据说现在照片连一半都还没完成，有个好爹又如何，最后交不出成品，还不是一样没用，只剩下三天的时间，她看他们要怎么办。
　　“对了，赵姐，广告什么时后播放。”李灵梦拿出昨天去买的小笔记本，掏出一支笔问道。
　　看到李灵梦煞有其事的模样，赵雅忍不住笑了出来，
　　“预计下星期三会播出吧，记得看喔，对了，报酬在播出的当天付款。”
　　“好的好的。”李灵梦一边写一边点头道。
　　“记得看喔，这可是你们努力下来的第一个成果呢。”赵雅拍拍两人的肩膀，她的语气似乎已经断定两人的广告是跑不了的事情。
　　“我们会记得的。”雯婕兮看了看时间，
　　“很抱歉我们该走了，这次的合作很愉快，谢谢赵姐的指导。”
　　“不会不会，希望还有机会合作啊！”赵雅摆摆手说道，她看着两个离开的背影，内心笃定，这两人或许会给娱乐圈带来不一样的新鲜血液。


第24章 
　　雯婕兮擦拭着头发，本来还有些不习惯一个人的宿舍，过了几天也慢慢习惯了，李灵梦最近可是疯狂的去图书馆借有关助理的相关书籍，还有上网查询娱乐圈的种种资讯，在本子上不断记录，那认真的干劲让雯婕兮都觉得自己这当事人这么悠哉，挺对不起她的。
　　而昨天赵雅心情非常愉悦的打电话来说，马家父子被辞退了，据说是两人趁着她们下班时想要将她们的成品毁了，但是因为雯婕兮的话，赵雅她们弄了很多个备份，甚至连家里的电脑也存了。
　　为了看马家父子有没有真的施阴手，她还特地在自己的电脑屏幕后方加了一个微型摄影机，可以说啊，马家父子做事真绝，还是小心呢？居然一台一台的检查一组成员的电脑有没有备份，要不是自家电脑还有，不然真的就得去找婕兮她们取了。
　　翌日看着马家父子得意的嘴脸，再看到她们交出成品的那一刹那破碎，那心中的爽感简直突破天际，还有因为证据确凿，在看过赵雅她们的成品后，公司立刻辞退了父子，最后的定案就是采用雯婕兮的广告，为此那位邱小姐还大闹一场，但是正如赵雅她们所说，最后结果必须以公司最大利益为优先，投资商又不是只有一个，所以最后邱小姐这件事便不了了之了。
　　“婕兮，现在金色任务已经重新开启了，你又要开始努力啰！”团子飞到雯婕兮身旁提醒。
　　“这么快啊。”雯婕兮挑眉，最近她追取能够在商城买东西的斤数，已经集了四千多，可惜还没突破五千大关啊。
　　叫出面板，雯婕兮看着上面跳出的支线任务，蓝色任务团子已经帮她接了，但是却出现一个异于平常的黄色任务，上面写着，
　　请签约一家娱乐公司，签约一线公司，获得奖励：5000斤数，签约二线公司，获得奖励：2000斤数，签约其余公司，获得奖励：1000斤数，接取(是/否)。
　　“团子...这是...”这和自己平常跑跑步，打打球，健身的活动，或者找猫找狗救人的体力活完全不同啊，而且这奖励还很高。
　　“这个啊，每个月的开始都会依照契约者的不同，任务也会相对的稍微有些改变。”团子拍拍肚子，想了想，
　　“嗯，应该这么解释，之前婕兮你只是个学生，所以除了上课有很多空闲时间可以做任务，但是你拍了广告后，就有了艺人这个身份，学生加上艺人，所以任务才会增加一些。”
　　所以...这是已经断定自己会进入娱乐圈的意思嘛...雯婕兮汗颜。
　　想了想还是接取了任务，反正她不管签什么公司都会有一千斤数，尽管签约公司要好好的赛选，但是这是踏入娱乐圈中，稳赚不赔的任务，而且重点是还没有惩罚！
　　“所以之后也会伴随这种任务吗？”
　　“嗯...这可能只是刚开始...”团子说的有些迟疑。
　　好吧，还是得自己自力更生，雯婕兮无奈，打开电脑，查看了下如今的公司，真要说的话娱乐圈公司多的很，但是以龙头来说就是星乐，光华和尚日三大娱乐公司，这三家她不强求，而线的娱乐公司有十几家，至于其他的中型小型公司，雯婕兮就不再去搜寻了。
　　她点开三大娱乐公司的网页，嗯，其中最好的自然属于星乐，名声最好，据说里面的明星绯闻很少，而且都很团结，没有像其他公司一样，为了资源可以踩着身旁的人不断向上爬，每天都在相互猜疑，资源是吸引雯婕兮的一小部分，重点是苏晨语在这里，若是可以签约同一所公司，是不是就有机会遇到？
　　可是这个大公司会要自己这种没有名气的新人吗？要进入公司都要进入层层的赛选吧，雯婕兮苦笑，继续去看其他公司，然后做出一个列表。
　　正当雯婕兮在苦恼时，HIOC的广告却已经开始播放了，也引起了轩然大波，
　　陆家纹本来对于运动没什么兴趣，可是他热爱看影片，但是每次影片前中后总是会插播一些广告，让他烦不胜烦，
　　原本他又因为看到最精彩的一部分而跳出广告差点气的暴跳如雷时，入目的确实一个广阔的天空，这让他一愣，通常广告都是直接进入正题，因为每次跑了最少十秒最多三十秒就可以把广告跳过，所以这些业者总是把商品或者人物放在开头，希望能抓住众人视线，不过尽管这样，陆家纹也不以为意，但是...
　　随着镜头的转移一个看起来极为干净，绑着利落马尾的少女正背对着镜头，一手揽着篮球，她身上的白色运动衫被汗水打湿，在微风吹拂下，有些贴服在少女身上，而她身前似乎有个身影正在对少女比划着什么。
　　就在此时少女突然跑动起来，球迅速的交叉，双手来回运球，没有任何失误，仿佛球是身体的一部分般，异常的灵活，马尾因为少女的行动左右甩动，让人眼花撩乱。
　　一道身体挡住了少女的去路，让少女不得不停下来，而少女的脸也随之出现在镜头处，不施粉黛的面孔，姣好的五官，明亮的眼睛，微微张开的小嘴，被汗水打湿的面部，没有让人感觉到少女的狼狈，而是增添她的美感，她专注的眼神直盯前方。
　　突然猛地向前窜去居然就这样转身避开了挡住他的人，来了一记漂亮的上篮。
　　“我靠！”陆家纹猛拍桌，瞪大眼睛，本来女孩漂亮的面孔让他惊异，好漂亮的女孩，而少女的那个上篮是真的让他惊呼出声，要是他没看错，这少女的对手应该是个比她还高大的男子吧，居然在人家的抵挡下顺利投篮。
　　紧接着短短的十几秒时间，数次交锋，女孩手中的球从来没有失手，最后女孩突然向后一跳，跳出了三分线外，脚轻轻一点，那篮球脱手而出，镜头照射着那颗篮球，篮球在空中急速的翻滚着，划出一道圆润而优美的弧线，唰，的进入篮筐，紧跟着弹出HIOC的商标，感谢各位的支持。
　　画面又跳回了陆家纹刚才所看的那个影片，原来他不知不觉中将整个广告看完了，伸手直接操作鼠标按了暂停，抓着头狂叫，
　　“等等啊，等等，什么，体育用品广告吗？这也太大手笔了点啊！从来没看过这种的啊！”
　　啪啪啪的搜寻着HIOC的页面，发觉底下已经有很多留言，都是开了广告而来的人，
　　我最帅我最美：“我靠，我从来没看过这种代言广告，这不会是合成的吧？！”
　　技术党：“没有喔，我查看过了，不是合成，看看我的名字就知道了！”
　　虫虫危机：“这美女是谁？真漂亮啊，完全没化妆吧，素颜就这么漂亮，看起来年纪不大。”
　　千年老妖怪：“求美女资讯，这美女冲着她的球技和颜质我粉了！”
　　“我粉了+2。”
　　“我粉了+3。”
　　“我粉了+身份证号。”
　　雯婕兮就这样收获了一大批粉丝，而与此同时，星乐公司的总裁办公室中，雯林书正懒洋洋的看着手中的文件。
　　叩叩叩，
　　“进来。”雯林书收敛起脸上的懒散，板起脸又恢复了总裁的严肃形象。
　　“总裁，你看看这个广告。”他的秘书隆辉光拿着平板电脑，迟疑了一下，来到了总裁身旁。
　　“怎么了？”雯林书挑眉，看着屏幕上，这是广告？HIOC，好像是个体育品牌公司的样子，好像他们有几个小艺人去试镜，最后而归吧，那现在给自己看这个做什么，不过自家秘书雯林书也是挺了解的，不会因为一些小事打扰自己，所以一定是什么大事。
　　“老板你请看。”隆辉光点击了播放键，广告便开始播放。
　　原先雯林书还不甚在意的喝了一口咖啡，结果看到了广告中的主角，
　　噗...咖啡喷了出来，隆辉光为自己心爱的电脑默哀，就是因为他去过雯林书家中给雯林书送过资料，所以是雯林书手下唯一一个知道雯林书有妹妹的人，还很宝贝，所以看到这个疯传的视频，立刻拿来给自家老板看，结果不只自己的平板电脑遭殃，连桌上的文件也报销了...
　　而雯林书才不管隆辉光在想什么，已经抓着平板电脑，紧紧盯着里面的人，
　　“小兮？！！！”我擦，小兮怎么去拍广告了，自己怎么不知道？！
　　就在雯林书内心震惊的时候，叮铃铃，电话打来了，雯林书在震惊之余连电话是谁都懒得看了，
　　“谁？”语气充满着不耐烦，没想到对面本来就充满怒火的人一听到雯林书的态度，直接爆发，
　　“雯林书！小兮去拍广告你居然不告诉我们！你小子是不是皮在养啊！”
　　“爸我...”
　　“你现在立刻回来给我解释清楚。”
　　拍，电话挂断了。
　　雯林书：QAQ宝宝也不知道啊，解释什么啊！
　　隆辉光：为总裁默哀三秒。
　　另一头，身着宫装的苏晨语正坐在一旁等着自己的戏幕开拍，林允熙这是便跑到了她身旁，
　　“小苏姐你看，是婕兮耶！”
　　苏晨语接过手机，微微挑眉，看着手机中的少女，眼中带着些微笑意，滑了滑下方的评论，她就知道这名少女挺适合娱乐圈的，看来自己的眼光不差。
　　话说..自己似乎说了什么来着，两人说不定还会在见面呢，呵呵，真令人期待...


第25章 
　　雯婕兮接到了家里的电话和李灵梦说了一声便叫车回到了家里，进屋就看到了哥哥正被爸爸指着骂，而母亲则坐在一旁很淡定的喝茶。
　　“爸爸，哥哥，你们怎么了？”雯婕兮诧异的问道。
　　“哎呀，小兮回来了啊！来...”雯山本来严肃的表情，看到雯婕兮立刻和蔼起来，结果话还没说完就被谭雅诗打断，
　　“小兮，来妈妈这里坐啊。”
　　“妈。”雯婕兮看了看现在的状况，还是乖乖的走到了谭雅诗身旁。
　　雯山：“......”QAQ
　　“小兮啊，这真的是你吗？”雯林书立刻趁着雯山注意力转移，立刻来到了雯婕兮身旁，把手中的平板递到雯婕兮面前。
　　要知道他一回来就被逼问，为什么小兮去拍广告却都没告知父母，他委屈啊，说自己根本不知道这件事，结果被骂得更惨了，
　　“你有没有在关心你妹妹？你可是星乐公司的总裁，HIOC的广告最后选的人你怎么可能会不知道？”这是雯山的质问。
　　我真的不知道啊！又不是我公司艺人，而且只是间小公司而已...
　　“你知不知道你妹妹要是被人骗了，我看你去哪里哭去，以后要是再发生这种事情，你就不用回了。”这是谭雅诗的冷哼。
　　对此，雯林书只有QAQ，千错万错都是我的错，宝宝委屈，但是宝宝不说。
　　丝毫不知道雯林书刚才身处水深火热的雯婕兮，低头看了看塞进自己手里的平板，原来是HIOC的广告已经出来了啊，她也没有什么可以隐瞒的，她在里面这么明显，否认也很奇怪，就很直接的点点头。
　　“咦？已经出来了，我还以为晚上才出来呢，嗯，没错，这是我。”
　　“小兮，你真的想要进娱乐圈？你之前不是都对这块不感兴趣吗？”谭雅诗温柔的摸摸雯婕兮的头，与其既没有赞同也没有反对，她希望给女儿自己的空间，想做什么就做什么，她能做的就是给予女儿支持。
　　“那个其实...”雯婕兮把自己会拍广告的种种原因很过程都具体的描述出来。
　　啪...雯山一个拍桌，愤怒道，
　　“马宏是吧，很好居然敢觊觎我女儿。”
　　“呃...爸爸，人家已经被辞退了，算是已经品尝过教训了。”雯婕兮无奈的说道，马家父子虽然行为举止很恶心，但是都已经丢了工作，感觉已经够了。
　　“是是，女儿说的对。”雯山听到了雯婕兮说话面上赞同的点点头，但是暗地里却递给了雯林书和谭雅诗一个眼色。
　　小兮太心善了，在商场上几乎看透了一切的雯山，雯林书和谭雅诗三人却很了解，有时候放人一条生路，人家却不一定会感激你，反而在你不好的时候反咬你一口，他们看多了，所以马家父子他们听小兮的不赶尽杀绝，但是不代表他们就能够在社会上立足。
　　“对了，这是报酬，五万块呢！”雯婕兮欣喜的把赵雅打来的报酬放在桌上。
　　“乖女儿啊。”谭雅诗感动的抱住雯婕兮，虽然五万块对家里不值一提，但是这是女儿第一次赚来的钱啊，意义非凡。
　　“小兮，这钱你还是自己拿着吧，自己赚的钱就当做自己的零花钱。”雯山强压下想把这张银行卡供起来，每天摸一摸的欲望，将卡推回了雯婕兮身前。
　　“咦？”雯婕兮一愣。
　　“对啊，小兮，你就留着当自己的零花钱，买买自己想要的东西吧。”谭雅诗将卡拿起塞进了雯婕兮的手中，在雯婕兮还未开口时就立刻转移话题，
　　“喔，对了，小兮，你是真的认真的想要进入娱乐圈吗？”
　　“嗯...要是我有机会的话，我还挺希望能够踏入这个圈子的，总不能一直待在家里的保护伞里，什么都不会吧，我想要出去闯一闯。”雯婕兮认真的说道。
　　雯山&谭雅诗&雯林书：喔喔喔，女儿/妹妹长大了！
　　“那这样小兮有没有心仪的娱乐公司？”雯山问。
　　“我很希望能去星乐，我看了看觉得星乐这家公司最好，但是我没名气，应该是没有什么机会。”雯婕兮不好意思的拨了拨头发，将自己的想法告诉家人。
　　“这有什么问题，小兮，你哥哥我...”正想要说出自己正是星乐公司总经理，好对妹妹邀功的雯林书被雯山一个瞪眼下立刻消音...
　　雯山：你妹妹都说要自己出去闯一闯，不想窝在家里的保护伞，你这样说不就让她失望了吗？
　　雯林书：QAQ，明明自己就是总裁啊，还得拐个弯帮自家可爱的妹妹，伐开森！
　　“咳咳咳，小兮啊，哥哥在星乐公司有朋友，把你送进去是没问题的，但是你要答应哥哥要好好做喔！”
　　“真的嘛！”雯婕兮兴奋的蹦到了雯林书身旁，握着他的手激动道，不希望窝在家里的保护伞，虽是这么说，但是好的娱乐公司更重要，毕竟签约就必须签好几年，期间公司要你做什么就得做什么，所以娱乐公司的评价也非常重要，是选择艺人选择娱乐公司的标准，要是签到了一家每天都要交际应酬的，雯婕兮宁可毁约，而且还会更让家人担心。
　　“妹妹，放心，一切都交给哥哥，哥哥这就去打电话。”雯林书拍拍胸脯，看着妹妹的笑脸一切的委屈立刻消散，回到自己房间，他立刻无声哀嚎，这可是出了个天大的难题啊，该怎么安排啊！
　　雯林书烦躁的抓抓头，经纪人，助理，还有嗯...找个人带吧，而这个人选，雯林书摸摸下巴，心理开始盘算，
　　过了两天，雯婕兮接到哥哥雯林书的电话，说明他已经帮自己说好了，他的朋友也会来接待她，让她直接去星乐公司报道，直接签约，要是有什么不懂得地方可以直接问他朋友。
　　“谢谢哥哥！”雯婕兮开心道，同时也对身旁的李灵梦竖起大拇指。
　　“不会，这只是小事，小兮加油啊，有什么问题在跟哥哥说，哥哥和星乐的总裁可是好哥们呢！”
　　“好的，哥哥。”雯婕兮又听了一会雯林书滔滔不绝希望自己注意的事项，过了十分钟后这才挂电话。
　　“嘿嘿嘿，小兮，我们这是要出发了吗！”李灵梦挥舞着拳头，要是她早已穿好了外出的衣服，雯婕兮觉得她会直接跳到床上打滚。
　　“不用，我们吃完午餐在过去，哥哥说他已经约好了，两点多时候直接去五楼的小型会议室，他朋友会在那里接待我们。”雯婕兮微笑道。
　　“那已经快要中午了啊，走走走，我们先去吃饭，要是身上带着食物味就不好了，早点吃早点吃！”李灵梦拉着雯婕兮不由分说的就往外冲。
　　在一点半的时候，雯婕兮和李灵梦就已经站到了星乐公司大门口，
　　“我们会不会来太早了啊。”雯婕兮苦笑道。
　　“拜托，这可是大公司呢，我们自然要比人家早到，总不能让人家等我们啊，这可是书上特别注明的，毕竟人家是大公司，我们只是小小的签约者，这样才有礼貌。”李灵梦说的头头是道。
　　“好好好，我们走吧。”雯婕兮注意到她们两人要是再站在星乐公司门口，恐怕就会遭到围观了，连忙拉着李灵梦走进公司，四处张望了一下，这才在向柜台，
　　“小姐你好。”雯婕兮礼貌的说道。
　　“你好，两位小姐这是...”柜台小姐已经在星乐公司几年的时间，大部分的星乐公司艺人都见过，所以她断定这两个人是生面孔。
　　“那个我们有约，我叫做雯婕兮。”雯婕兮自我介绍说道。
　　“...雯小姐吗？”柜台小姐低头查看了一下，然后抬头面对雯婕兮的眼神变了，
　　“雯小姐，总裁已经交代，您可以直接前往五楼的三号会议室。”语毕，恭敬的站起身，对着雯婕兮两人笔画电梯的方向，
　　“电梯就在那里，请两位移步。”
　　“谢谢。”
　　“这里服务态度真是好啊，还以为会狗眼看人低。”李灵梦小声的说道。
　　“不会吧，柜台可是门面，尤其是这种大公司最注重了。”雯婕兮摆摆手说道，伸手按向电梯按纽，两人便踏入电梯。
　　柜台在电梯合上时便响起了窃窃私语声，
　　“小李这是谁啊？我还第一次看到总裁特别交代一定要好好接待的人。”
　　“我怎么知道，连小苏姐都没有这样说过呢。”
　　“两人都姓雯呢，说不定是亲戚关系。”
　　“怎么可能，两人根本不像。”
　　不知道柜台的小小骚动，雯婕兮和李灵梦已经来到了写着大大的“五”字的门前。
　　“是这里吗？”雯婕兮对着眼前的门有些紧张，星乐公司啊，没想到自己真的能够来这里签约，虽然哥哥帮了大忙，但是还是压制不住心里的激动。
　　“小兮，约定的时间就要到了。”李灵梦尽管和雯婕兮有着一样的心情，但是她看了看时间，轻声催促。
　　“喔喔！”雯婕兮深吸了口气，抬手就要敲门，但是就在此时...
　　门刷的打开了，雯婕兮还没反应过来，她敲门的手便手势不住，直接陷入一片柔软中，紧接着眼睛便对上苏晨语似笑非笑的眼睛。
　　本来还有窃窃私语声的走廊，此时连掉下根针恐怕都听得一清二楚。


第26章 
　　空气寂静, 再到静默, 终于苏晨语开口，她低头看了眼胸前的小爪子，
　　“触感如何？”
　　雯婕兮听到这话, 下意识地捏了一下, 然后回过神就像是摸到了什么可怕的东西，立刻收回，把手附在身后，满脸通红的低下头，像是小学生般小声的道歉,
　　“对...对不起。”
　　“咳咳咳，那个...苏女神, 我们家婕兮不是故意的。”李灵梦早就被雯婕兮刚才的意外举动吓傻了，连眼前是令她激动的苏女神，心中只是一再地刷屏，
　　#一来公司就袭了公司台柱的胸，对象还是苏女神，急急急，在线等！#
　　“没事的，你们进来吧。”苏晨语往后退了一步，将门完全打开。
　　“谢...谢谢。”雯婕兮缩着脑袋，心虚的溜进会议室，里面坐着的是苏晨语的助理林允熙和经纪人王安忆，
　　“啊, 原来是你们两个啊。”林允熙放下手中的茶杯诧异的问。
　　“咦，王姐，林姐，你们都在啊，这里不是我们要签约的地方吗？”李灵梦看看四周，难不成她们走错了。
　　“我们本来就是听总裁说希望我们帮她带带今天的新人的，我还在想那个新人有这么大的面子可以请动我们的小苏姐呢。”林允熙嘿嘿笑道，当时她还忿忿不平呢，结果是婕兮啊，这情有可原嘛～
　　不过只有她知道真相，王安忆却觉得雯婕兮恐怕没有表面上这么简单，可能深有背景，而她的想法和柜台那些小姐一样，觉得雯婕兮应该是总裁的亲戚之类的，才要她们多多照顾，她上下打量着雯婕兮，第一次见面就觉得少女不错，要是踏入娱乐圈，不知道会不会影响到小苏的资源。
　　不过想了想，亲戚尽管有血缘关系，但是比起小苏给公司带来的利益，总裁没有必有为了这点关系就把资源都投在少女身上。比起小苏一直待在顶端，这少女还有很长的路要走呢，思索到了这里，王安忆也没有用有色眼光看待雯婕兮，反正小苏对人家挺有好感，人家还救了她们一次，照顾人家也是应该的，对了...
　　“小苏你不是说要去洗手间吗？怎么还站在那里。”
　　“没什么。”苏晨语看了眼因为王安忆叫到自己名字，整个人几乎都躲到李灵梦身后的雯婕兮，内心好笑的同时，也走出去关上了门。
　　内心也在思索，之前雯林书说自己觊觎他妹妹，她还不知道是怎么回事，现在看来，雯林书，雯婕兮，还真的是兄妹啊，这也难怪雯林书会叫自己回来了，这个逗比妹控还真是会使唤人。
　　“好了好了，放轻松。”李灵梦拍了拍雯婕兮的肩膀，拉着她坐到了沙发上。
　　“婕兮怎么了？”王安忆挑挑眉，她看少女并不是这种相当内向的性格，今天这是怎么了？
　　林允熙也有些意外，她们两个因为坐的角度，还有当时苏晨语并没有把门完全拉开，所以并没有看到刚才的状况，可是...两人问起也难以启齿啊！
　　李灵梦看到雯婕兮一副与外界隔离，表示着我听不见我看不到的怂样，只能叹气，
　　“刚才...”
　　“噗哈哈哈...”林允熙狂笑，而王安忆先是瞪大眼睛，然后捏了捏鼻梁，身体有些颤抖，看起来是在忍笑。
　　“咳咳咳，你们...小兮大概被吓到了吧。”李灵梦转头看了眼雯婕兮，结果居然看到雯婕兮正一脸奇特的看着自己刚才的咸猪手，特么还捏了捏，赶紧拍掉，这搞什么啊！抬起头对着林允熙和王安忆干笑。
　　“啧啧，婕兮真厉害，居然摸了我们苏女神的...要是被粉丝知道就好玩了。”林允熙一脸的幸灾乐祸。
　　“这没什么吧，都是女人，两人有的彼此都有，不小心摸一下也没什么。”王安忆此时已经冷静下来，端起杯子微抿一口。
　　喀哒...这时门打开了，苏晨语走了进来，几人很有默契的停下这个话题。
　　“那个...苏女神，刚才真是对不起。”李灵梦抓了抓头，不好意思的笑了笑。
　　“没事。”苏晨语正拿着帕子擦拭着微湿的双手，她看了看这里的三张沙发，出乎人意料的坐到了雯婕兮身旁。
　　雯婕兮身体一僵，小幅度的挪到了李灵梦身旁，就差点没整个贴上去了。
　　“噗...”林允熙捂着嘴差点笑出来。
　　李灵梦扶额，小兮啊，你给力点好吗？这副老鼠看到猫一样的姿态是怎样？苏女神又不会吃了你。
　　“不是要签约吗？”苏晨语扫了眼与身旁人的距离，心里有些不舒服，但是她也无法做什么。
　　“对。”王安忆拿出一份合同放在桌子上，
　　“这是我们公司替婕兮准备的合同，你看一看，对了，对于合同，艺人必须要对外保密喔。”她没有告诉雯婕兮她签的是A级合同，和小苏的S级合同就差那么一点，要是说出去恐怕会引来一大波忌妒的目光吧，而且为了不让雯婕兮刚进公司就成为焦点，雯林书特别扣下了A级合同艺人本就会拿到的银色卡片。
　　雯婕兮和李灵梦凑在一起看，
　　“哇，王姐，你们公司福利这么好啊。”李灵梦看着抽成里面，公司居然只抽百分之三十，有些讶异的说道。
　　“这是要看艺人，由公司一同讨论，所以每个艺人的签约都不大一样。”王安忆解释，心里暗叹，A级合同的福利还不够好吗？
　　“我记得你们这里有分歌手，演员等等的，分的挺清楚的吧。”雯婕兮指了指最上方的一条分明显就是要人填写的空白。
　　“是的，我们和其他公司的合同比较不一样，我们会依照签约者想要往哪里发展的意愿作为依据。”王安忆解释，然后指了指苏晨语，
　　“像是小苏当初的就直接说她要做演员，要是你不理解工作范围的话，这里有资料，当然你不一定要选一个，例如你选了演员和歌手，公司就会让你两者都培训，看你只后是不是真的要两者兼具，这种现在也不少，就是要辛苦一点。”
　　当然这是雯婕兮专属的，其它艺人要学肯定都是一个先起来，才能够跨域，并不是每个人都可以兼顾两个领域，而且就算兼顾也不可能两者都到一线明星的程度，都是一强一弱，所以在大家眼中要走两者兼顾，还不如专攻一个，可惜人家总裁发话，想选什么就选什么，她也只能这样说了。
　　林允熙拿出了好几叠用黑色夹子的资料，每个都有着封面，显示着不同的工作，演员，歌手，导演，甚至还有编辑等等，五花八门。
　　“哇，连导演和编辑都可以自己选？”李灵梦啧啧称奇。
　　“当然签约这种的就需要一些基础在，不然要签约后再学习吗？”林允熙忍不住吐槽，然后替李灵梦把这两份资料放在一旁，作为新人两人怎么可能会选择这种不是专业的东西，自讨苦吃？
　　团子，你有没有什么建议？可以增加任务的那种，那这个比较好啊？
　　雯婕兮也抓不准自己究竟是何哪一种，但是既然要踏入娱乐圈，任务也不能落下，那干脆以能够触发任务的数量为前提来做选择好了，反正她的目的只是来感受不一样的环境，而不是要大红大紫。
　　“我觉得要选的话就选个两三个吧，反正还可以取消，不如多学一点。”团子苦恼的拍拍自己的脸颊，他只看过戏，根本不知道里面的细节，要他怎么选？
　　知道团子也给不出什么实质的建议，雯婕兮只能自己头疼，把一些什么摄影啊，唱歌类这跳出来，这种她一不会，二不在行，要是唱的五音不全就好笑了，直接去除，演戏嘛...应该可以锻炼的，那么就先演员...再一个的话...
　　雯婕兮手在整理资料时，突然其中一个不小心掉到地上，她连忙捡了起来，拍了拍，看了看上面的字样，嗯？武替？
　　随手翻了翻资料，武替这个工作是里面最危险的工作，要吊钢丝，武打什么的，普通演员没法做到的都是由她们来，所以受伤是难免的。
　　“婕兮就这个！这种有些危险性的环境，最容易触发高奖励的任务，受伤了不用担心，商城里可是有很多上好的疗伤药，比你们现在的医疗还先进对了！没问题的。”团子兴奋的大叫，又像是想要证明自己所说，立刻点开商城，将依旧大部分呈现灰色，但仍然密密麻麻的治疗药品，呈现在雯婕兮面前，
　　“虽然婕兮你的权限才二级但是很快就能达到三级了，到了三级大概四分之一的药物都能够使用，药物在商城不算是什么叫珍贵的东西，除非是一些起死回生的药物之类，不然开放的等级都不高。”
　　微微抿了抿脣，雯婕兮将两个资料放到了中间，王安忆，林允熙和苏晨语看到了雯婕兮的选择，脸色微变，
　　武替？演员很正常，但是为何要选武替？！
　　“婕兮...你知道武替是做什么的吗？”最先开口的不是王安忆也不是林允熙，而是坐在雯婕兮身旁的苏晨语，她眉头微皱，拿起有关武替的那叠资料，快速翻开，便翻到了受伤总算的地方，每种伤害都有计算，一排又一排，密密麻麻，可以说武替什么伤都有可能触击到。
　　“小兮，你选这个也太...”李灵梦看了那些数据，惊的就差点跳起，这是要去玩命还是干什么啊！
　　“允熙...”王安忆阴森森的看着林允熙，不是跟她说这种危险的选择要直接剔除吗？要是让总裁知道...啊，头疼！
　　林允熙也委屈啊，她只是整理好了所有资料，怎么知道看起来乖巧懂事的婕兮会选这个高难度的职业？现在怎么办？总裁那个妹控会杀人的。
　　“我觉得...这个很不错。”雯婕兮顶着周遭的压力说道，然后看着王安忆，
　　“王姐刚才也说，这只是先选择，如果不适合还可以取消的。”
　　王安忆：“......”自打嘴巴吗？
　　“武替能出头的几率很低，现在靠着武打站上一线明星的也没有超过五个。”苏晨语淡淡的说道。
　　“反正我选择了演员，两者一起，应该没什么关系的。”雯婕兮的眼中闪烁着坚持，尽管她压力很大，却也不想要退缩。
　　“那你...这两个想要先从哪个做起？”王安忆干干的问。
　　“这个！”雯婕兮毫不犹豫的指向武替这个工作，而她身旁的团子也在旁大声的吆喝，
　　“武替，武替，武替最棒！”
　　小声点。
　　“是！”
　　“婕兮啊，你...”林允熙欲言又止，但是苏晨语却直接说道，
　　“......好吧，这是你自己选择的路，武替吃的苦可是你无法想象的，你就好好努力吧。”
　　对吼，要是没办法吃苦，那自然也不会想，自己怎么没想到，王安忆干咳一声，然后说道，
　　“婕兮，等下你的经济人就回来了，总裁已经和我们说，婕兮是你自己选择助理吧？”
　　“是的...不行吗？”雯婕兮小心翼翼的问，而身旁的李灵梦也坐直了身体，眼中透露出紧张。
　　“当然可以，助理本来就是比较希望熟悉的人担任，因为衣食住行都比较能够相互配合。”当然你说什么，总裁都会点头就对了...王安忆微笑道。
　　就在此时，啪的一声，门被打开，有个人影风风火火的冲了进来，
　　“哇喔，听说总裁大人给我找了个小可爱呢～”进来的是一个身材窈窕火辣，身着大红色洋装，艳丽容貌与明星也不相上下的漂亮女人，如同狐狸般的眼睛，眨了眨扫视着看着会议室里的所有人，视线到了王安忆身上僵了僵，
　　“呀～这不是小忆忆吗～是来找人家玩的吗～”
　　美人扭着腰说着，雯婕兮就看到了那红色的身影直接扑向了王安忆，把王安忆的脸按进了胸前的波涛汹涌。
　　雯婕兮&李灵梦：哦哦哦，这么刺激？！
　　看着那本就是低的能看到一半，比苏晨语她们还有大上一号的山峰，因为美人的动作都快要弹出来了，雯婕兮微微瞪大眼睛，咽了咽口水，这这这，这是什么状况，突然一只温柔的手捂住她的眼睛，散发着清香的气息在她耳边低语，
　　“别看，我没想到你这么喜欢女人的那个部分...”
　　“我..我才没有...”我我我，我只是羡慕！雯婕兮羞红着脸，跳了起来，也吸引了美人的注意，她看到雯婕兮后眼睛一亮，松开怀中不断挣扎的王安忆，凑到了雯婕兮身旁，
　　“喔？你就是雯婕兮？嗯，还不错还不错，皮肤很好，身高也足，身材嘛...”美居然直接拉开雯婕兮衣领往里头探去，
　　“嗯，胸小了点，需要补补！”
　　“等等..等等啊，你谁啊！动手动脚的！”李灵梦将雯婕兮从女人身旁扯开，欣赏美人的目光已经变成了看色狼般的眼神了。
　　雯婕兮捂着自己的衣服，团子绕了在场的女性一圈，然后来到了雯婕兮身旁，看了看，
　　“婕兮...你好小...”
　　雯婕兮：闭嘴QAQ！！！
　　“嗯？你是小助理吧，长的也很可爱啊。”美人并没有放过李灵梦，伸出魔爪揉着李灵梦的脸蛋，满意的嘿嘿笑。
　　“咳咳...薛墨凛，你吓到她们了。”王安忆咳了几声，目光有些微冷的看着女人。
　　“这只是我特有的亲近方式啊。”被称为薛墨凛的女子摊了摊手娇笑道。
　　“婕兮，灵梦，这女人是你们的经纪人，虽然很不甘心，但是她和我是公司并列的经纪人之一，她手中的艺人...出了些状况，现在手中并没有艺人，所以就安排给你们。”王安忆没理会薛墨凛的话，只是对雯婕兮和李灵梦介绍来人。
　　“这这是我们的经纪人？”李灵梦咋舌，同是经纪人，怎么和王姐着这么多啊，
　　“我只是比较喜欢打扮而已。”薛墨凛插着腰，微微挺了挺胸，那晃动简直要晃昏李灵梦和雯婕兮的眼。
　　“是是...比较喜欢打扮...呵....”雯婕兮注意到王安忆似乎在碎碎念什么，而薛墨凛的目光其实有一半都在王安忆身上，看到王安忆这副模样，眼中闪过一丝哀痛。
　　哀痛？雯婕兮不解的左看看右看看，这两人有过节吗？
　　“薛姐，这是婕兮选的两个工作。”林允熙似乎不知道两人有什么过节，她只知道这位薛小姐也是金牌经纪人之一，那也不能得罪，便把雯婕兮选的两个工作放到了薛墨凛身前。
　　“我看看我看看。”薛墨凛坐到了林允熙身旁，对着雯婕兮两人招手，
　　“你们两个也坐下呗，站在那里干什么？”
　　躲变态啊！
　　雯婕兮犹豫了一下，自己要坐回苏晨语身旁吗？但是就在那犹豫的一瞬间，李灵梦已经坐回原来的位置，也拉着自己坐下，还是一样啊，QAQ。
　　“演员是吧，不错不错，然后武替？居然选了这个？”薛墨凛讶异的看着雯婕兮，然后就见雯婕兮一脸包子样，仿佛身旁的苏晨语是什么洪水猛兽...
　　“嗯，我想要试试。”雯婕兮点点头。
　　“好，那就这么决定了。”和雯婕兮想的不同，以为薛墨凛会阻止她，没想到就这么拍板决定了，在同意书签好后，她还觉得有些不可置信，这么容易就完成了？！
　　“嗯，对了，小苏啊，你有空要不要带带我们家婕兮啊你这么厉害，演技什么的教导一下呗。”薛墨凛拍了拍手，毫不客气的问苏晨语。
　　“...我没意见。”苏晨语话才刚落，薛墨凛就大笑，
　　“好好好，就这么说定了！我先带她们去看看公司内部的摆设啊！”似乎是生怕苏晨语反悔，薛墨凛拉起了雯婕兮和李灵梦的手，将桌上属于雯婕兮的合约塞进了雯婕兮手中，便拉着两人冲出了会议室，留下会议室的三人。
　　“这怎么...像打仗一样啊...这什么人啊...”林允熙目瞪口呆。
　　“是个糟糕的女人...”王安忆整理好桌上的同意书，淡淡的说道，
　　“走吧，还得去和总裁交差呢。”
　　“啊？喔喔...”
　　另一头的走廊，李灵梦和雯婕兮跟在薛墨凛身后，
　　“我们接下来要做什么？”李灵梦忍不住问。
　　“当然要先去熟悉你们的工作，既然婕兮选择的第一个工作是武替，自然也要先试试身手。”薛墨凛带着两人来到一个地上有着软垫的地方，里面有男有女，看起来正在练习互打，
　　“这里是公司的武打教室之一，来这里几乎都是已经有很多经验的武替，而且武替也有分好几层，对于这些武替来说，他们通常接的都是一些比较大的剧组，安全性高，工作也不会这么危险，但是同时对身手的要求也很严苛。”
　　“那我们不是才刚开始而已吗？就能来这里了？”雯婕兮看着一群打拳打的虎虎生风的大汉大姐，有的甚至在练习翻跟斗，前滚翻，后空翻，身手都十分利落，很少有她这种年纪的年轻人，有是有，但是都是青少年。
　　“哼，我是什么身份，在公司里说话也是很有份量的，我带的人怎么能从头开始？武替的经纪人通常到了这个程度也是一个带很多个，像你这种可是少之又少呢，所以你要争气啊。”薛墨凛有些骄傲的说的。
　　确实如同薛墨凛所说，她们一进来，有不少人停下练习，好奇或者带着惊讶的眼神看着她们走进来，但是大部分的目光都看着薛墨凛，眼中充斥着向往，落在雯婕兮身上则是忌妒，羡慕和观察的目光。
　　“墨凛，真是稀客，你来我这干什么？”一个看起来五十岁的中年男子走了过来。
　　“好久不见了，郑师父，这是我手下的婕兮，想要来看看武替这个工作，婕兮这是隶属于星乐公司的武术老师之一，叫他郑师父就成了。”薛墨凛介绍。
　　“郑师父，你好。”雯婕兮对着中年男子微微鞠躬说道。
　　“啊？这小胳膊小身板，居然想要当武替。”郑师父摸摸下巴，上下打量着雯婕兮。
　　雯婕兮身材确实是很好的，在她身体好了后，补了一个月，瘦瘦的身材渐渐有肉，看起来就是健康宝宝一样，只是与郑师父这种壮汉一比，就成了小身板。
　　“这会不会打伤啊？”郑师父凑薛墨凛身旁，小声的问。
　　“我不知道啊，我也是刚才才接的。”薛墨凛回复。
　　“啊，好吧好吧。”郑师父抓抓头，
　　“小李子，你过来一下。”
　　听到郑师父的呼唤，一个大约和雯婕兮她们差不多大的少年屁颠屁颠的跑了过来，脸上带着阳光的笑容，看起来就是一个年轻爽朗的男孩，
　　“郑师父你叫我啊。”
　　“嗯。”郑师父拍了拍男孩的肩膀，对雯婕兮说道，
　　“这是这里武替里面最年轻的，也是刚升上不久的李文，要成为武替最重要的一环，就是又要一定的身手，想必你来之前就身手不错吧，你们比划比划，让我看看你的实力。”
　　“咦？郑师父，这是...”李文有些迟疑的抓抓头，而身旁本来在锻炼的其他武替都停了下来，视线都往这里瞟来。
　　“你别管这么多，只是比划比划而已。”郑师父抱着双臂催促道，然后转头对雯婕兮来说，
　　“小李有武功底子，你小心一点。”
　　“好的。”雯婕兮点点头，站到了李文身前面对他。
　　“这个...这个，你小心一点喔。”李文看着身前漂亮的女孩子，脸有些微红的抓了抓头，紧跟着摆出架势，
　　“我来了啊。”说着，李文便朝着雯婕兮出拳。
　　速度是挺快的，但是力道却没很大，可见对方没有用全力，是怕打伤自己，雯婕兮觉得好笑之余，同时也知道自己身为女性，又看起来弱不禁风，被小瞧也是理所当然，而且自己的武艺也不是特别精通，要等到自己到三级契约者，才能够换取更加资深的拳法。
　　不过，现在李文这样的拳头，对雯婕兮来说完全没有一点威胁。她轻易的侧身闪过，右手轻轻搭住了李文的手腕，一拉，李文的反应速度也极快，眼中闪烁着惊讶的目光，步伐飞快移动，将自己的身体稳住，另一只手也跟着探出，直取雯婕兮另一边的肩膀。
　　雯婕兮不退反进，弯下身，李文伸过来的手擦过背部抓空，而她的另一只手成掌状贴上李文的腹部，同时放在李文手腕上的手一用力，李文整个人被雯婕兮抛了起来，一个翻跃，双脚着地。
　　“承让了。”雯婕兮松开李文的手，微笑道。
　　“好好，不错，墨凛，你捡到了不错的一个好苗子啊，要是再多练练，看这身手，成为武替是没问题的，啧啧，人不可貌相啊。”郑师父拍拍手说道，对着一群瞪大眼睛，呈现不敢置信的武替们大叫，
　　“看什么看，有什么好看的，赶紧练习啊，不然前浪可是会被后浪拍死在岸上的！”
　　虽然最后一句话开玩笑的成分居多，但是武替们却脸色一紧，更加认真的练习起来，其实郑师父说的何尝不是？如今的娱乐圈不缺乏努力的人，前面的人只要一松懈，就有可能被后面的人居上，甚至取代，武替可不同于炙手可热的明星，除去了受伤的可能性，他们的替换率可是很高的，人家要的是身手矫健，身强体壮的武替，而不是个随时会出差错、滥竽充数的人。
　　“嘿，墨凛，你不会也看呆了吧，我和你保证，这女孩要是再多练习一阵子，她应该能上那种武侠片之类的，当然古装剧的刺客这种可能还要再多磨练磨练呢。”郑师父摸了摸下巴，拍了拍薛墨凛的肩膀对她提议。
　　“啊？...嗯...”薛墨凛看的是一愣一愣，她没想到雯婕兮居然把一个年轻男子甩出去了，完全没有任何压力，难不成有习过武，可是自己的资料里没有这部分啊？这真是给她一个意外之喜啊，或许对方就算演技不行，但是武替这方面却是能走的，以她的人脉，包装一个武打明星，还不是分分钟的事情，现在只缺个露面的机会，这件事就交给总裁吧，反正这女孩和总裁有关系，应该可以弄到不少的好资源。
　　“哇，小兮，你什么时候身手这么好了啊。”李灵梦简直目瞪口呆，她知道雯婕兮身体好了，但是这好的有点，有点太好了吧。
　　“哈哈哈，我闲暇的时候，看着电脑上的影片随便练练的。”雯婕兮不好意思的说道，总不能说是因为商城里的东西吧？
　　“妹子，刚才...刚才谢谢你手下留情啊。”李文对于自己刚才内心的轻视有些惭愧，幸好对方没有让他惨摔，他相信对方一定有这个能力，要是真的这么来一下，本就是新人的他很容易被人瞧不起。
　　“没什么，你不是一样没有用全力？况且只是切磋罢了，又不是真的打架。”雯婕兮摆摆手说道。
　　“好了小李，回去练习了，不要再把妹了。”郑师父来的李文身旁，拍了拍他的背说道，李文因为郑师父的话，脸涨的通红，小心的看了雯婕兮一眼，这才跑开。
　　“好了，婕兮，灵梦，我们再去其他地方看看，郑师父，我们下次再来啊。”薛墨凛心中规划好许多计划，朝着两人招招手，对着郑师父说了声，便领着两人离开。
　　薛墨凛又带着她们到处逛了逛，基本的地方都去过了，最后来到了一处类似茶水间的地方，
　　“我和你们说，你们现在是学生，可是既然你们签约了，之后的生活需要受到保护，住在学校宿舍也说不通，所以我的提议是你们搬到公司给你们规划的房子里去，那里有保安什么的，比你们宿舍强多了。”
　　萧墨灵对着两人解释，然后从包包里拿出一个平板，上面有着许多不同类型的房子。
　　“我们公司的房子是照着签约以及本身的名气等等分发，当然你们也不一定要住这里，但是这些房屋的地区是属于星乐公司旗下，绝对保护你们的私生活，至于分法，有三人间，两人间，每间里面都有着和人数相对的房间数，还包含着浴室厨房等等，你们不用担心需要和整层的人抢浴室，这些给的都是普通明星所住的地方。至于较好的明星就是这里...”平板中的画面切换到一栋栋的小别墅。
　　“别墅？这么大手笔吗？”李灵梦惊呼。
　　“该怎么说呢，星乐公司不只是给艺人，给员工的待遇也是极好，不少的星乐高阶主管都和家人一起住在这里，像是我，还有你们刚才看到的王安忆也住在这里，而也有不少艺人也住在这边，像是苏晨语那种大咖，在这里也有登记，不过我记得只有登记而已，苏晨语好像并不常来这，公司里的其他一线明星几乎都住这里，而这里的保安公司非常好，除了门外感应机器的探测仪，还有警卫的24小时巡逻，绝对安全，我记得离你们的学校也不远，住这里没问题的。”
　　“可是...我们不是也才刚进来，不是该去住两人间这种的吗？”雯婕兮迟疑的问。
　　“因为你们在我旗下，所以公司就分配给你们了，你们要拿出好成绩来啊，才不会让我丢脸。”薛墨凛轻点着桌面，露出可疑的笑容，
　　“那么事不宜迟，你们就先回去整理整理你们的行李吧，过两天我开车去接你们啊。”
　　“这太赶了吧？！”李灵梦没想到这么快就得搬家。
　　“不快不快，婕兮再过几天就要接受公司的训练课程，而灵梦你呢，你要去上我们的助理相关的注意事项，还有公司的情况，娱乐圈的一些要事，我们可是很忙的！动起来动起来！”薛墨凛拍拍手说道，蹬着高跟鞋就往外走，
　　“要是你们收拾好也可以提早打给我啊，我先走了！”
　　李灵梦和雯婕兮看着自家经纪人又再度风风火火的离开，面面相觑。
　　“走吧，回宿舍收拾行李，要出去住还得办理手续呢。”雯婕兮无奈的说道，两人肩并肩慢慢的走出公司，打车回到大学。
　　她们离开的同时，在总裁办公室，此时只有雯林书和苏晨语两个人，而雯林书正对着苏晨语抓狂，
　　“怎么可以让小兮从事这么危险的工作，你们怎么没把武替这个工作去掉呢。”雯林书粗重的喘气，拉着领带，眉头紧锁的来回踱步。
　　“这是婕兮自己的选择不是吗？而且要是觉得不行再取消就好了，你急什么？”苏晨语受不了这逗比一直在耳边叽叽呱呱，微皱着眉放下手中的茶，靠着椅背说道。
　　“我替她选的剧本，都不能用了！”雯林书指着桌子上，自己花了一个上午好不容易挑出来的成果，就这么报销了。
　　苏晨语翻了翻剧本，这些剧不是女主就是女配，唯一的共同点就是傻白甜......你是不是对自家妹妹的性格有天大的误会？
　　“不是你自己说要尊重她的选择的吗？”
　　“哼，但是我没想到你们居然会把有危险性的工作放进去。”雯林书抱着双臂冷哼。
　　“要选就要全部一起选。”苏晨语淡淡的说道。
　　啊啊啊！我都亲自叫你把关了，你居然还这样说！还是不是朋友啊，雯林书龇牙咧嘴，突然，嗯...？刚才自己似乎听到了什么？
　　“你怎么可以叫我妹咳...叫她婕兮呢？你们什么时候这么熟的？”
　　“见过几次，觉得聊得来罢了。”苏晨语将手上无比嫌弃的脑残剧放下，心里想着她们已经是第二次见面了，应该算是朋友吧...
　　第一次被苏影后的「热情」吓得，第二次被自己的作死吓得缩起来的雯婕兮：QAQ
　　“是这样吗？”雯林书眯了眯眼，总觉得有些可疑。
　　“你现在应该想如今要给婕兮什么样的资源。”苏晨语的话立刻转移了雯林书的注意，
　　“啊啊啊。”雯林书快步走到了办公桌旁拿起电话，
　　“把近期所有需要武打的剧本全部拿过来。”
　　“咦？但…但是这很多...”电话另一头传来战战兢兢的声音，负责审查剧本的经理不知道总裁今天发了什么疯，早上和自己要一些脑残剧就算了，现在居然还要有关武打的剧本，这范围是有多广啊！
　　“我不管，限你半小时内送过来。”雯林书说完便啪的一声挂了电话。
　　经理看着眨眼间就被挂断的电话，总裁他没有告诉自己要什么类型的啊啊啊！但是刚才总裁的语气非常不耐烦，十有八九是生气了，他可不想被台风尾扫到，所以...
　　“所有人动起来！总裁要武打的剧本，只要是演员未定的，就全部给我找出来。”
　　“咦咦？什么类…类型呢？”
　　“老子，哪知道啊，半个小时以内要送上去！”
　　雯林书不知道自己的一句话就让整个管理剧本的部门繁忙不已，他看着武打的相关资料，为之苦恼，
　　“这受伤率也太高了，小兮要是出事，我要怎么和爸妈交代...”他不敢想象要是小兮因此而受伤，自己会遭遇到什么样的狂风暴雨。
　　就在这时，碰的一声，门被踢开了，
　　“怎么回事？”雯林书皱眉抬起头，看清楚眼前的人，叹了口气，
　　“薛墨凛，你就不知道什么叫做敲门吗？这里是总裁办公室！”
　　进来的正是穿着一身火红的薛墨凛，她身后跟着的是雯林书的秘书隆辉光以及王安忆和林允熙两人，看来他们本来想阻止薛墨凛，但是却失败了。
　　“哎呀，这种小事，别这么计较。”薛墨凛耸耸肩道。
　　“你有什么事？”雯林书对于和星乐合作了十年之久，和王安忆一样是元老级的经纪人的薛墨凛有些无奈的问。
　　“我想说啊，我们家婕兮你要给他什么资源啊，我刚才带她去了武替的训练室，她居然把人给甩出去了，身手还不赖呢！”薛墨凛说的眉色飞舞，还拿出刚才特地去拿的监视器画面给他们看，证明自己的话。
　　在场的人除了苏晨语，嘴巴都张成了0型，尤其是最了解自家妹妹的雯林书，下巴都快掉下来了，这是我妹妹吗？被调包了吧这是...
　　“总裁，如何啊？”薛墨凛笑得眼睛都眯成缝了。
　　“是是是，我已经叫人半个小时内把剧本送来了，随你挑好吗？”雯林书揉揉太阳穴说道，然后指了指苏晨语，王安忆三人，
　　“你们也看看有没有什么想要的吧，自己去调配，小光，你去看看部门，什么时候能够送来，尽早送来。”
　　“是。”


第27章 
　　雯婕兮和李灵梦过了两天便拉着行李箱, 特地选了人少的时刻出来, 外头一辆黑色的车子正在等着她们，车外一位带着墨镜，身着黑色劲装包裹着火辣的身材, 配上小皮裙, 露出身着丝袜的大长腿，引发了许多人驻足，
　　对视一眼，雯婕兮只能在心里叹气，她的经纪人比一些明星都还漂亮的多, 真不知道为何不去当明星，而偏偏挑选经纪人这个职业, 喜好吗？
　　“喔，你们两个来了啊，上车上车。”薛墨凛招手说道，帮两人把行李箱放进后车厢便走到了驾驶座启动车子，
　　“走啰，对了，灵梦，你现在的年龄也够了，顺便去考考驾照吧，助理至少要会一点交通工具喔，婕兮有空也去考一考吧，等拿到了第一次的薪资, 就去买辆车子，公司之后给你们安排的保母车只会在活动期间进行接送，不会送你们去学校的，我也有其他事情要忙，所以你们要自己想办法喔。”
　　“我知道了，我回去考的。”李灵梦连忙点头说道。
　　“关于你们的房子，就是两个人住一间，应该就不会这么孤单了，家具什么的都已经备好，每个星期都会有负责清扫的啊姨过来打扫，当然会选择你们不在的时间进行，你们不必担心会有撞见什么的状况，喔，还有，这次已经把婕兮的剧本做了第一次筛选，因为你还没有名气，所以接不了大剧，当然以我的人脉是一定可以把你塞进去的，可惜你还没有底子，就算塞进去，可能也会出问题，还是一步一步来吧。”薛墨凛转动着方向盘的同时，也观察着雯婕兮的脸色。
　　“都听薛姐的，我对这部分不熟悉，就听薛姐安排。”雯婕兮微笑道，此时她大部分的心思都在和团子谈话。
　　“婕兮，我就说武替这个不错吧！你看蓝色任务的奖励翻倍不说，黄色任务也多了不少。”团子笑得合不拢嘴。
　　之前蓝色任务都是一些小运动，例如仰卧起坐100次，或是伏地挺身什么的，现在数字直接刷新到了500次，奖励也翻了三倍之多，黄色任务也难了些许，同样奖励也越发丰厚，看来武替的身份作用真的很大，看看不过两天就获得了大丰收，雯婕兮真的是难掩内心的兴奋。
　　不过到时候的任务要是都这么简单就好了。
　　“蓝色任务应该是不会再改变了，但是黄色任务应该会越来越多，放心吧，婕兮，我会问过你再接任务的。”团子对于雯婕兮当时听到自己乱接了那个打篮球的任务，对那瞪眼还心有余悸，自己还是乖乖的好了，契约者平常很温和但是也不代表没脾气呢。
　　你之后就先把任务内容，奖励惩罚那些告诉我就好，不然有些任务不是很快就会消失吗？等我到只有一个人的地方太慢了。
　　“明白，包在我身上！”团子叉腰说道，嘿嘿嘿，自己还是有用的！
　　车子拐了个弯就来到了一个有着两尺高的围墙，大门上有着层叠铁栏，旁边两侧各有一个警卫庭，外头还有着巡逻的警卫，真的如薛墨凛所说，戒备非常森严。
　　薛墨凛摇下车窗，身强体壮的警卫立刻走过来，看起来非常粗旷，手中拿着一个平板对着薛墨凛道，
　　“请给出卡片。”
　　薛墨凛拿出一张白色的卡片递了出去，警卫卡往平板一刷，立刻出现了住家资料等等，好像还有照片，仔细的比对后，警卫才把卡片交还给薛墨凛，看向后座的雯婕兮和李灵梦两人，
　　“这两位是...”
　　“是我新带的艺人，你这里应该也有事先收到消息吧。”薛墨凛解释。
　　“是有。”警卫滑动平板，似乎正在比对李灵梦和雯婕兮两人的面孔，过了近一分钟才转身回去哪里两张和薛墨凛一样的卡片，交给了两人，
　　“请收好，补办的程序很麻烦，以后请凭借这个进出。”
　　“谢谢。”
　　“我知道了。”
　　警卫点点头，这才转头喊道，
　　“开门！”
　　铁门这才慢慢的，一左一右的打开，到了能够容量一辆车进出时，薛墨凛便一踩油门开了进去。
　　“这里的管理这么严苛啊。”李灵梦看着手中的卡片，惊叹。
　　“没办法，现在狗仔的手段层出不穷，这里是最安全的，到目前为止狗仔都没办法进到这里，管理虽好，但是相对的进出的手续就很麻烦，就连明星想要带朋友，带家人进来，都需要盘查，所以才有别墅有在某某明星名下，却偶尔才会来的案例，还挺多的呢，毕竟很少孤家寡人，不然一个人住在别墅真的很孤单，所以与其说是员工别墅，大概也只是高层看来，而对其他明星来说，出事时来当避风港的作用比来住的作用大上许多，啊，到了就是这间。”
　　车子停在一个看起来小巧却很别致的双层小别墅前。
　　“好大啊。”拖着行李箱，李灵梦不由得感叹，这只少有两百坪吧。
　　“上下各有一件房间，厨房和浴室都在一楼，楼上还有这书房以及一间特别给艺人准备的小型健身室，身材对艺人来说可是很重要的，所以必须要好好的控制饮食和运动才行。”薛墨凛滔滔不绝的和两人介绍着整间别墅的构造，然后很自然的把话题转到了雯婕兮的身材上，绕着雯婕兮走了一圈，
　　“唉，身高够，腿也长，脸蛋漂亮，气质可以，就是这胸...啊...灵梦，以后婕兮每天早上走必须喝杯木瓜牛奶，晚上要喝青木瓜炖汤！”
　　“喔喔...是！”李灵梦连忙拿出本子记下来，写的一半抬头看了看雯婕兮的胸...噗...的笑了出来...
　　雯婕兮：QAQ为何你们都聚焦在我的胸？！
　　“嗯...能补则补，还有...这一堆零食是...”薛墨凛看着沙发旁边那两大袋绝对不是食材，而是干粮甚至泡面的东西。
　　“喔喔，这是宵夜！”李灵梦笑呵呵的说道。
　　“不行不行，艺人要保持身材，就算是艺人的助理就算不需要控制，但是也不能成为胖子，这样带出去能看吗？”薛墨凛摇摇头。
　　“我们都是不易胖体质！”李灵梦赶紧表示，没有宵夜，她会哭的。
　　“喔～～～”薛墨凛微微眯眼，语调拉长，一拍手，
　　“好，能吃，但是作为条件，婕兮一天要喝两杯木瓜牛奶，一锅木瓜炖汤，还有水果都是木瓜，直到至少大上一号。”
　　“好！”
　　结果李灵梦和薛墨凛一拍即合，李灵梦屁颠屁颠的来着行李箱进房间，而薛墨凛..她居然在打电话给水果厂商，麻烦人家一星期送一箱木瓜和青木瓜过来。
　　雯婕兮：等等，等等啊！我的意见呢？！QAQ
　　过了半个小时，三人才重新回到了客厅，坐在沙发上，薛墨凛拿出早就准备好的几个剧本。
　　“我这里有替婕兮挑了五个剧，其中两个是武侠片，一个是古装剧，一个网剧，一个仙侠，导演虽然不是什么大导演，但是都是星乐公司旗下的，算是挺有潜力的，剧情也都还不错，婕兮你可以看看。”
　　雯婕兮随手拿了一个起来看是一个校园网剧，题材并不算新颖，但是混合许多元素，就是女主是个杀手，从一出生就接受了残酷的训练，而她此次的目标便是要杀掉某个家族的继承人，而这个继承人便是男主。
　　而因为长期在训练中度过的女主根本不懂的和同学相处，所以被孤立，而男主是个温柔的人，时常帮助女主，女主渐渐的迷失在男主给予的温柔中，最后为了男主背叛组织，尽力过多次的危机，终于在最后和男主走到一起。
　　感觉剧情还不错，不过雯婕兮还是觉得先看完其他几个再做选择会比较好，快速的看了一遍，雯婕兮认为，让她最有感的，也觉得最好的便是五部里面唯一的仙侠片，
　　里头是在描述一妖一仙的男女主角纠葛，男主是大妖，而女主是第一门派掌门的大弟子，因为一次历练的同时两者结识，再一次又一次的碰撞，我救你，你救我，最后欢喜结成道侣。
　　而要是选了这个部剧，并不是演女主角，而是演反派角色，这个反派角色非常鲜明，是追随于最终boss，魔教的右护法，她的特点就是这个右护法是个哑巴，也因为她没办法以话语来表达，所以她的演技以及身手的选择都非常严苛。
　　戏剧中她是个十分复杂的角色，其实小时候她便救了男主一命，但那时候男主并未化形，所以对那时的记忆很模糊，但是右护法就是因为那时起被魔教的前右护法看中带回了魔教。
　　她救人又杀人，对她来说教主的命令是绝对的，一身红绫轻轻一带，便可以杀死数百条人命，但是她有着出神入化的医术，在闲暇之余总是走在人间，有着哑巴神医的称号。
　　原本男女主在最后也是看在这个的份上，想要留下这名右护法一命，但是右护法却不顾众人的阻拦，跟随着最终boss跳下了深不见底的断崖。
　　“婕兮喜欢这部剧吗？”薛墨凛挑了挑眉，她在其中最看好的不是其他两部剧的女主，也不是痴情女配，也如同雯婕兮一样喜欢这个角色，这个角色够鲜明，尽管不是主角，但是却可以在大众的眼中留下很深的印象。
　　“恩，这角色不管是剧情还是举止都很不错，比其他几个好多。”雯婕兮点点头，但是神情也有些迟疑，
　　“就是她的要求很严苛，我不知道能不能驾驭的过来。”
　　没办法，毕竟演技不是人人都像苏晨语那般天赋如此好，大部分的演员都必须要经过好几年的磨练才能够达到有演技这个标准，当然花瓶也是多的很，像是苏晨语这样的少之又少，雯婕兮可不认为自己能像是苏影后那样，演什么像什么。
　　“这个当然是要多多磨练啊，我已经帮你安排了戏剧课，那里每天会安排主题给你饰演，所以不用担心，这部剧才刚刚出来而已，可以说我拿到的是第一手剧本，挑选演员的时间应该也要在一两个月后，这段时间你就要好好的练习自己的不足，事实上，这个角色照理说应该是一个很厉害的演员和很厉害的武替相互配合，可惜角色身为右护法，打斗的场景偏多，要是两者搭配，很容易会穿帮，所以很多资深武替都瞄准这个位置。”薛墨凛笑嘻嘻地说道。
　　“咦？但这是配角啊，这么多人抢啊。”还没有看剧情李灵梦不解，伸手接过雯婕兮手中的剧本，翻了起来。
　　“男女主角虽然戏分最多，但是不代表就一定会是火红的角色啊，只要你的角色够吸引人，效果也不一定比男女主角差，你们看过小苏以前演的剧吧，他的前几部剧也不是饰演男女主角，有女配也有反派，但是却让所有人可以印象深刻，这是因为什么除了演技和容貌以外，还需要一个好的角色衬托才行不是吗”薛墨凛认真的说道，她指了指其他几部，
　　“这几部剧都不错，其中还能给到婕兮女主甚至女二的角色。但虽然这右护法大概就是剧里面的女三女四，但是相较起来，大众常常看到的就是傻白甜，冷酷，痴情等等的角色，右护法这个亦正亦邪的形象更有魅力。”
　　“那就挑这个吧！要挑就要挑最好的！”李灵梦看雯婕兮和薛墨凛如此看重这部戏，连忙跟着点头。
　　“最好是最好，能不能被导演选上就要看婕兮的努力了。”薛墨凛耸耸肩，将其她剧本收起来，
　　“准备的时间还挺充裕的，所以呢，你们在这里的时间除了去学校上课还要去公司的训练班以外，就好好的磨练剧本吧。”
　　“薛姐要走了吗”雯婕兮看着正在收拾东西的薛墨凛问。
　　“当然啊，我说过这里一个人太孤单了，所以我当然也不住着，放心我回随时来看你们的，喔，剧本的抽查回来几个突袭检查，好好的背剧本啊！没台词也要把所有的动作都背起来喔~~呵呵呵~~~”薛墨凛捏捏雯接兮的脸颊，娇笑的穿上高跟鞋拉开门，
　　“好好休息，保养好身体，我不希望看的手下艺人有黑眼圈痘痘什么的，要是出现我会处罚的么~~食材冰箱里面都有准备，你们随意。”
　　碰...雯婕兮和李灵梦看着关上的大门，对视一眼，
　　“总之我先做些简单的菜吧，晚上再到外面吃。”李灵梦看了看时间，已经快要两点了，出去吃可能晚餐又得很晚吃了，
　　“婕兮你就住上面的房间吧，离健身房也近，倒是方便。”
　　“好。”雯婕兮点了点头，看李灵梦走进厨房，她也提着自己的行李往二楼走去。
　　“这房子真大啊！和婕兮你家差不多，就是只有两层。”团子叹道。
　　这是公司发配的房子，已经算是很好了，这要是租出去绝对上万，这么大，设施还很齐全，治安又好，就别计较这么多了。
　　“好吧！好吧！不过这里健身器材到是挺充足，说不定每天浩在里面，斤数很快就能达到了。”团子嘿嘿笑到，眼中充满着嚮往，彷彿她面前有无数斤数飘过一般。
　　怎么可能，我又没那么悠闲。雯婕兮苦笑，打开自己所属的房间，房间挺大的，一张床两个书柜一个书桌，还有一个小电视和沙发，和原本的宿舍差不多大，真要说就是本来的宿舍变成单人间，
　　“房间也不错啊。”雯婕兮还算满意的点点头，将自己的衣物整齐地摆放进去。
　　“婕兮，我和你说啊，你们刚才不是在说演技吗其实商诚里面也有技能书的！就和拳法一样喔！就是比较贵。”团子献宝一样的把商诚的面板弄到了雯婕兮面前。
　　“还真有啊”雯婕兮惊讶道，但是这一看眉头便微微皱起，商诚里确实有更是更样的技能书，但是比起拳法，这些技能所需要的斤数简直要翻倍才能购买，可是只要一学可能就会羡煞她人的那种，演技、厨艺、股票、各种乐器，画画，都有分初中高三级，要学初级的技能的话，三级契约者就会开放，都是粗浅知识，中极就能够堪比一些职业，另如学习了中级厨艺就可以堪比大厨级，至于高级，要是学习电脑这方面，购买高级技能书，瞬间变成顶级黑客。
　　很吸引人，雯婕兮都要流口水了，但是初级技能书最便宜的就要5000斤数，中级要等六级契约者才开放，一本就要30000，高级更夸张，要到十五级，一本500000，看到都要吐血了。已经快要对比一半的金色任务的啊，而且还有规则，你必须要先学初级才能学中级，也就是说你要学习高级技能，必须前面两个都要购买，想到这雯婕兮觉得自己心脏都快受不了了，羡慕苏女神可以自带演技天赋啊....
　　“团子，一定得先完成金色任务，我才能够购买吗”雯婕兮看着显示着需要6000斤数的初级演技书问。
　　“是的，为了防止契约者买买买后，就不做任务了，所以除了可用斤数外，其他斤数禁止使用。”团子插着腰说道。
　　“...好吧...”感受到深深的无力感...但是雯婕兮知道自己必须买啊，买了才有保障啊...不只这个，更高深的拳法也需要，幸好拳法就没有这么硬性规定，不然真的要疯狂刷任务啊，穷人伤不起...orz...
　　“婕兮，你可以的，既然如今任务的奖励都翻倍，金色任务说不定很快就能完成，到时候想买什么就能买了。”团子拍拍雯婕兮的肩膀安慰，他也没办法啊，之前是有提供这个服务，但是却有契约者不具破坏契约的后果，疯狂买了许多东西，而买的东西就算契约解除后也能够使用，进而产生了很多骚动，为了防止这种事情再度发生，就把这点变为禁止项目，所以说前辈害人不浅啊。
　　“总之赶紧做任务吧，一个月，足够了。”雯婕兮换上体育服，打算吃完午餐就泡在健身房里锻鍊一番。
　　“加油啊，婕兮！”团子挥舞着小爪爪叫道。
　　翌日，在健身房的空地，
　　“呼...呼...呼...”雯婕兮浑身是汗，原地不断跳绳。
　　“婕兮，可以了！”团子看到任务上面的数字一满立刻叫道。
　　“好酸...”雯婕兮摆动有些酸痛的四肢，跳半个小时，还真是有点吃力，拿过身旁的毛巾擦了擦，打开水瓶大口灌水。
　　喀啦...李灵梦走了进来，有些无奈的看着雯婕兮，
　　“婕兮，该走了，十点要去公司呢，你不会忘记了吧”
　　“对对，等我一下啊，我梳洗好就来。”雯婕兮干笑，她没想到一眨眼四个小时就过去了，连忙跑进自己的房间拿出换洗衣物就冲进浴室。
　　一点半时，外头就传来叭叭的汽车喇叭声，薛墨凛已经到了，虽说要李灵梦去考驾照，但是在接手雯婕兮初期，薛墨凛还是得事事陪着。
　　“今天的课程就是昨天说的戏剧班，有十一个新人会和你一起上课，你们都是第一次，所以不要感到很紧张，大家都是同个起跑点。”开着车子，薛墨凛对着雯婕兮讲解道，然后又对着李灵梦说道，
　　“灵梦，等下我送婕兮去叫事后，你就和我走吧，我已经请了一个朋友，当了助理有十几年了，她会教你助理的一切事务。”
　　“我还已为我要陪着小兮一起呢。”李灵梦抓抓头，没想到自己这么快就有课程了。
　　“拜托，要成为星乐公司艺人的助理都是会先上课的，这至少也需要一到两年的训练，你已经算是走捷径了。”薛墨凛翻了翻白眼说道。
　　“嘿嘿，这都是薛姐的功劳。”李灵梦不好意思的笑道。
　　这里离公司不过只有五分钟的车程，雯婕兮就被这么放生在教室门口，看看四周，呃...都没有人吗
　　敲了敲门，推门而入，几双眼睛扫过来，雯婕兮没有什么怯场，都拍过一次广告了，不过是几经驻视，环顾了一下四周，说是要和十一个人一起上课，但现在也不过来了七、八个而已，教室恨安静，并没有什么交谈声，雯婕兮也没有说话，安静地走了进去。
　　教室挺大的，前半部排着整齐的桌椅，而后半部则是空的，看来是演戏之类的地方，随便坐在一个空椅上，雯婕兮抬头观察和她一班的学生们，在她观察之际，其他学生也在默默的观察她。
　　不愧是星乐选拔进来的，看起来都很漂亮，都是不同类型的美女，雯婕兮感叹。
　　待学生们陆陆续续的到齐，老师在整点才踏着高跟鞋走了进来，是一个四十多岁的女人，看的出来皮肤保养的很好，年轻时候也是为美人，
　　“好了各位同学，我叫做白薇，担任堂课的老师，现在也请大家多多指教啰！”自称白薇的老师对着所有人露出微笑，眼神扫视着在场的学生们，
　　“我不理会你们是怎进来的，有什么目标，但是来到这堂课，就是为了磨练演技，那么...事不宜迟...”白薇微笑的拍了下手，
　　“我们开始演戏吧！”
　　哈


第28章 
　　这..这就要开始演了？雯婕兮有些紧张地看看周围的人, 有些人冷静, 但是也有些人和她一样不理解现在的状况。
　　而这时，白薇拿出两个上方有个洞的盒子，分别指了指两个盒子,
　　“来来, 都来抽号码，还有这是你们的题目，都别坐着了，赶过来抽。”
　　雯婕兮无法，只能跟着其他人一起上前, 摸出了个球上面写着8，靠后面的数字, 而题目「重病患者」
　　“好啦，既然大家都知道了自己的号码和题目了，一号起来这。”白薇来到后面的空地招了招手，一个身穿洋装的女孩有些犹豫地走了出来，
　　“请开始你的表演。”
　　“咦但..但没有剧本...”女孩有些疑惑地说道。
　　“孩子，厉害的演员不管在什么时候都能够演戏，这叫临场反应你懂吗演员可不是闹着玩的一项职业，要是你们想当花瓶，那就尽管退出这个课程，我不会阻拦。”白薇依旧在笑，但是雯婕兮却清楚地感受到她那锐利的视线正不断地扫射着所有人，
　　雯婕兮内心一抿, 从来没想过原来这堂课是这么的苛刻，还以为是老师讲解怎么演戏而已，没想到一来就是直接表演，她握着自己的题目就开始沉思，她该怎么诠释呢
　　第一个表演女孩的题目是公主，感觉是个简单的题材，单印为刚才白薇的话语加上又是第一个上台，女孩四肢僵硬，甚至连话语都有些抖，才刚演到一半就被白薇叫回来，劈头就是说哪里不足，哪里欠佳，最后女孩几乎是强忍地着泪水退到后面。
　　接下来的表演者就镇定许多，尽管四肢表情还是挺僵硬的，但是少没有像是第一个被评价的那么惨，而雯婕兮经过观察，这些要他们临场反应的题目五花八门，有老人家，卖菜的妇人，将军，甚至仕女，非常多元，这是全部都有涉及到了吧。
　　“8号上台。”
　　“是，是！”雯婕兮连忙走到空地中央，
　　“大，我是8号，我要表演的是重病患者。”
　　说雯，雯婕兮也毫不犹豫地直接躺在地上，闭上眼睛，过了一会这才缓缓张开，脸上没有年轻人该有的活力，而是充满着沉静，缓缓地撑起身体，拉了拉虚无的被子，雯婕兮看向一旁，，
　　“...今天又是个好天气啊...”低头看看自己的双手，轻轻的合起摩擦，
　　“什么时候我才能出去呢...”神情中充满着向往，但是很快就被变淡了下来，
　　“...还是乖乖地待在这里...免得家人担心...”
　　“好可以了。”白薇拍手说到。
　　“谢谢。”雯婕兮微微鞠躬道
　　“演的还可以，就是剧情没有什么新艺，不过还是把重病患者的状态带给大家，下一个。”白薇并没有看雯婕兮，而是在本子上记录着，叫着下一个人上场。
　　“呼...”雯婕兮回到原本的位置，紧绷的心情这才放下，对于这个题目她可以说是本色出演啊，前面的岁月里虽然不到重病患者的程度，但是也相差无几了，对于外头阳光的向往以及能在下方奔跑的愿望，这可是她一直以来的愿望呢，但是这种题目应该也只有这一次，看每个人的题目都不同，她必须要自己找方法磨练了。
　　维持两个小时的课就这么结束，李灵梦已经在转角处等她了，而薛墨凛也站在她身旁，两人看到雯接兮就走了过来。
　　“怎么样啊”薛墨凛率先开口问。
　　“比我想像的还要困难呢。”雯婕兮苦笑。
　　“也是啦，毕竟小苏那种是少之又少，不过你要是你想拿到那个角色，一定要一个精通，下午我请郑师傅替你测验一下，然后看你要怎么练才能更精进，角色的武器是红凌，那可不是一件简单的东西，加油吧，婕兮。”薛墨凛拍拍雯婕兮的肩膀鼓励道。
　　“小梦，你怎么一脸苦瓜脸啊。”雯婕兮看着抱着一堆资料，脸几乎皱成一团的李灵梦。
　　“呜呜呜...要背的东西超多，除了调理的方法，我们公司的所有资料，也要了解其他娱乐公司的状况和动态，好多资料啊。”李灵梦哭丧着脸说道，要知道星乐公司的艺人上百个，还分不同领域的艺人，再加上其他公司的，那范围...，而一些举足轻重的更要了解，免得到时候不小心得罪人，这关系网可是复杂至极啊。
　　“每个人都是这么过来的，要是你想要成为婕兮的助力，在她周遭会接触地的人事物就是你基本需要深入了解的，然后再往外扩散，不用真的连星乐公司的新人的祖宗十八代什么的都背下来，没意义，你老师只是给你提供较完成的资料，至于你要被什么是要你自己塞选的。”薛墨凛拍了拍李灵梦的头，这女娃看起来挺精明的啊，怎么这种时候这么老实
　　“啊还能这样啊！原来如此。”李灵梦看着手中的一大叠资料，想想等下要先把那些还回去。
　　“走吧，先去吃饭。”薛墨凛带着两人来到了公司附近的餐馆，要了个包厢，点了几个菜后，这才把平板放到了雯婕兮面前。
　　“来看看，你的官方帐号一经帮你注册完成了，因为你之前好像有拍过一个广告，所以有着小小的基础。”
　　雯婕兮看着荧幕上显示着「雯婕兮V」字样的微博，灌注有着几万人，下面就是写着请大家多多指教，还有放上HIOC的广告连结，还配上影片中的截图，下方有着不少流言。
　　“诶，这光告我看过，原来叫雯婕兮啊！”
　　“哇喔喔！这球技真不是盖的！三分球啊！”
　　“长得还不错呢，先粉了。”
　　“咦狐狸薛居然又收新人了看这张脸我粉了！”
　　“真的假的，狐狸薛重出江湖了吗”
　　.......
　　“狐狸薛”雯婕兮看看薛墨凛又看看平板。
　　“当然是我了！”雪墨凛挺了挺胸，骄傲道，
　　“除了我还又谁配叫狐狸薛”
　　...确实很像狐狸...骚狐狸...
　　“他们怎么知道我是你旗下的”雯婕兮问。
　　“这当然是我关注你了啊！”薛墨凛按了下关注的列表，其中正有一个薛墨凛V的字样，两者互关，点了一下，薛墨凛的微博粉丝有好几百万，和现在的雯婕兮比起来，根本就是小巫见大巫，除了她的个人照片以外，最新的消息就是带了一个新人的消息，而那个新人就是雯婕兮，
　　“到时候灵梦也需要一个微博，最好是和私人为微博分开，助理的名字没有一定，你可以自己想，之后我们会公布，还有婕兮的微博太空了，你现在还没名气，需要照片来补足。”
　　薛墨凛想了想，突然凑到了雯婕兮身旁，搂着雯婕兮的肩膀，和桌上的食物就是一张。
　　叮...桌上的平板一亮，上面放着薛墨凛的微博很快就出现一个动态，
　　＃和新人小可爱一起出来吃饭！＃(配图)
　　“喔喔喔！刷新了！”
　　“这小妹妹是谁好漂亮啊！”
　　“好像是狐狸薛带的新艺人，回复楼上。”
　　“诶，看她嘴微张，好像是被狐狸薛的举动吓到了，哇哈哈，小绵羊一个吗羊入狐口！”
　　“羊入狐口+1。”
　　“羊入狐口+2。”
　　“羊入狐口+身份证字号。”
　　“嘿嘿，这样就搞定了！”薛墨凛看着微博上的效果满意的点头，突然有一个点赞后面的标注让她脱口而出，
　　“哇靠！”
　　因为这个声音让正在吃屋餐的雯婕兮和李灵梦停下动作，视线也扫了过来，
　　“咳咳...怎么了怎么了”李灵梦拍着胸口，灌了一大口水问。
　　“小苏居然按赞我了”薛墨凛不敢置信的说道，要知道苏晨语除了看网友的留言外，关注的事情都是交给小忆忆，而且就算她看了，也不会回复，今天居然给她的微博按赞！影后身平的第一个赞就要给我了吗！哇哈哈，突然有种自得的感觉！
　　雯婕兮和李灵梦瞪大眼睛，薛姐的小苏＝苏晨语＝苏女神！
　　和他们一样，网路上也炸开了锅。
　　“我操！是我眼花了吗是苏女神啊！”
　　“没有，你没眼花，我也看到了！”
　　“有证据有证据(附图)。”
　　“苏女神第一次的按赞，究竟是给这新人还是给狐狸薛的”
　　“估计是给新人的吧，狐狸薛传了那么多照片，只有这张被按赞。”
　　“这新人究竟是何方神圣”
　　“我要去看看！”
　　“我要去看看！+1。”
　　“我要去看看！+2。”
　　“我要去看看！+身份证字号。”
　　在反观雯接兮的微博，一大批的人涌了进来，本来不到十万的管住亮节节攀升，居然道了几十万的程度，可见苏影后不过按赞的号召力就如此惊人。
　　“婕兮婕兮，出现黄色任务了喔！”团子兴奋的大叫。
　　内容是什么
　　“只要契约者的关注每增加一百万，就可以获得五千斤数，但是相对的只要降下十万，就扣除三千点的斤数，上面显示只要接取这个任务，只要契约者在娱乐圈的一天，就有效！”
　　丰厚的奖励啊！雯婕兮眼睛一亮，她这个娱乐圈小透明要赚道一百万粉丝还需要慢慢累积，但是要一次性掉十万的粉丝，前期是不可能的，毕竟她又不是有几百万粉丝的大佬，不怕不怕。
　　接了！
　　“好咧！”团子回道。
　　“好吧，婕兮，我们可能要好好地来经营一下了，你的微博，今天下午我和正师傅先说一声，我们先去拍些照片吧！对了小梦，你手机里要是有照片也请贡献出来。”薛墨凛嘿嘿笑道，眼中闪过一丝精光。
　　在另一头，林允熙有些不安地看着坐在沙发上正悠哉着手机的苏晨语。
　　“小苏姐啊，你这样不妥吧，你这样会不会出状况啊要是被王姐看到，要怎么解释”林允熙搓着手，不断地看着门外，要知道公众人物做了什么都会被无限放大，更别提现在苏晨语的地位了，狗仔们都恨不得想要抓苏晨语的小尾巴呢，没有任何绯闻，这代表着只要得到，一定可以大赚一笔。
　　以前小苏姐都只是看看粉丝的留言而已啊，今天怎么跑去按赞了这会引起什么样的特效啊...之前有个一线明星不小心手滑，在一个报导上按了一个赞，那篇报导正好和虐待动物有关，结果那名明星是被大众声讨啊，站出来开了记者会道歉，但是据说因为那个赞掉了好多纷丝呢！小苏姐不要做傻事啊！
　　“放心吧，这没什么。”苏晨语淡淡道，看着网路上的留言心理挺满意的，结果碰的一声门就被拉开，
　　“什么挺满意的。”王安忆皱着眉头走了进来。
　　“王...王姐...”林允熙小声的叫道。
　　“允熙，我不是叫你看着小苏吗你怎么还让她去按了个赞回来” 王安忆喝斥道。
　　林允熙：QAQ手机在小苏姐手上啊，她就算速度再快也快不过小苏姐按赞的那根手指啊！
　　“好了，王姐，既然按了也无法补救，而且不过是张照片而已。”苏晨语撑起身体从桌上拿起一包饼干拆开就吃了起来。
　　“照片怎么算是照片而已，她...”王安忆话还没说完便被苏晨语打断，
　　“王姐，当年的是他不知道，她只是一个小小的新人，雯林书要我带带她，我不认为这样的提携有什么问题，而且这是你和薛经纪人的私人问题，不能放在名面上。”苏晨语的脸色还是一样的淡然，但是王安忆却感受到了沉重的压力，这是苏晨语被踩道底线时才会露出的一面。
　　“...我失态了...”王安忆身手抹了抹脸，苦涩地说道。
　　林允熙左看看又看看：
　　不知道这里另一番风起云涌的状态，薛墨凛则是带着雯婕兮和李灵梦扫完了午饭，到了各式各样食物店里拍照，雯婕兮摸着肚子，她真的吃撑了，看着身前的一碗剉冰，感觉再也吃不下了，李灵梦先前已经帮她吃了，已经呈现阵亡状态。
　　“薛姐，有必要一直拍吃东西的照片吗”雯婕兮拨了拨满是配料的甜品。
　　“嗯反正你是吃不胖的体质，包装吃货是最简单的一件事了。”薛墨凛晃了晃手机说道，上面是每张照片，下方的一小段简短的叙述，
　　“我每天会给你上传一到两个。
　　“这...一定要试吃货嘛...”感觉就呆呆傻傻的...雯婕兮都囔。
　　“可以啊，要不要我们配合一下粉丝们所说的，羊入狐口，你穿羊套装，我穿狐狸套装，现在这种动物装扮好像挺流行的，睡衣什么的都有，我不介意陪你牺牲色相。”薛墨凛微笑道。
　　我...介意好吗
　　雯婕兮怂怂的缩成一团：“我还是当吃货吧...”
　　“嘿嘿，这才乖，吃货什么的最棒了！喔，不能浪费食物！吃不完打包带走。”薛墨凛摆手道。
　　剉冰是可打包的吗雯婕兮看着眼前的一大碗黑糖刨冰，有芋园、珍珠，芋头，红豆，绿豆，五种料满满满，要是雯婕兮肚子饿得话，可能会很高兴，但是...先在她撑得快吐出来了，谁来救救我QAQ。
　　半个小时过去，薛墨凛拖着半死不活的两只回到了别墅，
　　“好了，回家了，今天吃得很满足啊！这可都是我掏钱呢，我相信你们吃得很满足，记得消食玩去跑步机上跑个一个小时，就算你们是不易胖体质，但以防万一你们也要动一动。”
　　唉..恶魔...
　　“好啦，今天过后没什么活动，你们就好好休息吧。”薛墨凛说着就要离开。
　　“等..等等..”雯婕兮费力地撑起身体，阻止了薛墨凛的动作。
　　“嗯？还有任何问题吗明天的行程我会提前告知你们的。”薛墨凛转过身对着雯婕兮挑挑眉。
　　“不，不是，我想为有没有什么办法可以在家里自己提升演技，上课的脸息时间太少了，我想在闲暇之余多多练习。”雯婕兮忍住想要呕吐的欲望，认真地说道。
　　“...嘿诶...”薛墨凛看着雯婕兮摸摸下巴，往楼上走去，过了一会她回来了，手上拿着一面镜子和笔电放到了雯婕兮面前，然后走到电视机前面，插入一个硬碟，电视开始拨放的正是苏晨语演饰过的剧，薛墨凛指着电视，然后打开笔电又插入一个硬碟，上面是密密麻麻看起来像是剧本的资料，
　　“这你们一定看过，苏晨语演试过了许多角色，而她的剧本都在笔电的档案里面，现在你就是边研读剧本，一边研究苏晨语的表情变化，然后自己看着镜子学习，没有说是模仿，毕竟你们的气质和武馆都不一样，带出来的感觉也不同，你就演吧，和灵梦一起，一起研读剧本，你演她看，加油两位，希望你们会有好成绩。”
　　薛墨凛微笑着走出大门，突然头又探了回来，
　　“忘记说，今天水果商会把木瓜送来，记得接收喔！”
　　碰..门便关上了...
　　“我需要...胃要...”李灵梦摸着肚子摇摇晃晃地往厨房走去。
　　“也给我一点啊！”雯婕兮在她后面叫唤。
　　在两人好了一点后，这才开始研读剧本，两人研读得非常认真，甚至直接在沙发上睡着了，薛墨凛在外面按了几声喇叭都没人应，只能自己开门走了进来，就看到两个一倒一卧在客厅的少女，地上桌上都是一页又一页的笔记，可以看出两人非常认真。
　　薛墨凛脸色有些复杂，她觉得雯婕熙是总裁的亲戚，应该也是个娇生惯养的大小姐，说不定一下子就放弃了，决定当个花瓶，靠着总裁的地位，再加上雯婕兮本就出色的外貌，包装成一线也不无可能，但是看到此时的状态，薛墨凛也明白对方不是什么娇娇女，而是很认真地想要走进娱乐圈，不过心里的改变是改变了，但是该进行的还是要进行，艺人为了拍戏几天没睡日夜颠倒都有可能，现在这算什么
　　拍了拍手，薛墨凛捡起散落在上的纸张叫喊，
　　“起床了起床了，睡过头了！”
　　“呜啊！”
　　“哇！”
　　两个少女睁开惺忪的睡眼跳了起来，
　　“呜喔...脖子好痛...”侧卧的李灵梦摀着脖子哀号。
　　“...眼睛好痛...”雯婕兮的眼睛有些肿，眼里充满着血丝，不难看出不久前哭过。
　　“喂喂，别揉啊！去拿热毛巾热敷！”薛墨凛制止了雯婕兮抬手的动作，手顺便伸向李灵梦，就听将清脆的喀了一声，被随着惨叫，薛墨凛没好气的拍了一下李灵梦的头，
　　“好，别叫了，已经好了，还不快去洗搜，要去公司呢！”
　　“喔喔！真的好了，不痛了！”李灵梦转着脖子，往房间跑去。
　　“真是的。”薛墨凛十指交叉往外拉了拉，站到楼梯下方对着两个房间的方向大喊，
　　“只有十分钟的时间喔！”
　　“好！”
　　“知道了！”
　　薛墨凛走进厨房，看了看冰箱，拿出两个鸡蛋还有火腿，又拨了些莴苣，热锅洗菜，煎蛋煎火腿，又找出吐司放进烤土司机里，又把冰箱里已经削好的木瓜和牛奶到进果汁机打了打，倒进杯子中，把土司表层涂上美乃滋，将煎蛋火腿以及莴苣夹了进去。
　　雯婕兮和李灵梦梳洗完就看到两个盘子上有着卖相极好的早餐还有木瓜牛奶，瞪大眼睛，看看娇媚的薛墨凛又看看桌上的早餐，不敢相信这是出自于她之手，太神奇了！
　　“还不快吃！我们需要要五分钟的车程，到教室也要五分钟的时间，你们只有十分中可以享用早餐。”薛墨凛抱着双臂靠在牆上，抬起手看看手表上的手表道。
　　“快吃快吃！”
　　“谢谢薛姐！”
　　“赶紧的。”薛梦凛走向客厅，不时地看着手表又看着在餐桌狼吞虎咽的两人，心中叹息，以前厨房什么的地方她从来都没进去过，家里人都会备的好好的，为了她自己苦练厨艺，但是...自己再也没有机会在她面前表现了...真没想到现在便宜了这两个小祖宗！真不知道该笑还是该哭，或许知道自己学了厨艺，她也只是对自己露出讽刺至极的表情吧，紧紧闭上眼睛，掩下眼中升起的热意，薛墨凛又露出与先前无一的狐狸样，大叫，
　　“好了，时间到！要出发了！”
　　“好的！”
　　“马上来。”


第29章 
　　雯婕兮刚进到教室, 找个空位坐下, 白薇就走了进来，雯婕兮看着白薇扫视了教室一圈，眼中露出了一丝嘲讽, 来到前面, 她放下手中的东西，微笑地说到，
　　“各位新人们，看来我们这课有两位离开了呢。”
　　嗯？雯婕兮讶异地看看四周，果然加上自己只剩下了十个学生, 其中一个是被老师评鉴觉得很差的，而另一个是少数两个老师说表演得很好的其中之一, 至于那个第一个表演的女孩还坐在其中，看来尽管被吓到，还是坚持过来。
　　“我不知道原来有人觉得花瓶这么好当，没有人脉，想当花瓶也不是这么简单的，还有演员不能因为一次成功就感到自满，你们将来要饰演的角色可是五花八门，有擅长和不擅长，成功一次不代表你下次就成功，当然你也可以挑选你擅长的角色不断饰演，不过我先说，你的星途和演艺生涯只会被自己局限。”白薇淡淡地说道, 然后打开投影机，指着屏幕上面说道，
　　“演戏可是有很多学问，除了动作可以表达情绪和行为外，脸部的比情，你们的眼神才是重点，今天的课程是哭，你们一定在想哭，哭不出来怎么办？眼药水？呵，成功的演员能够随时哭，随时愤怒，把自己带入整个剧中的人物，想像自己就是你饰演的角色，就像这个...”
　　画面上出现一个孤儿，找到了自己的亲生父母，那喜极而泣的图像。
　　“你不是这个孤儿，那就只自己给自己暗示。”这样说着，白薇便闭上眼睛，当她再度睁开时，她的眼睛有着水珠，眼中带着湿意，里面显示着激动以及欣喜地看着前方，嘴巴微张有些颤抖，接着下一秒闭上眼睛又恢复如初，
　　“入戏很重要，但是太过入戏也是大忌，有些明星有演技，但是入戏太深，心境急速变化的情况下，这里可是会出问题的。”白薇指了指脑袋严肃的说道，然后发下一本讲义，
　　“这是整理出来比较常见的十种哭戏，你们就先研读，我会一个一个去看，随机抽一个你们饰演给我看，我会给你们建议。”
　　雯婕兮庆幸自己昨天哭了不少哭戏，先在眼睛还有点微酸，哭她是哭得出来，但是要哭的一眼就让人感受到深入其境她还差地远呢，看来上次老师只不过是给他们这些新人试探，心好自己没有放弃，看着刚才白薇的表演，雯婕兮便知道这老师非常厉害，同时在心里对于两位放弃的学生感到可惜，她觉得经过这老师的教导，一个月后她一定会发生蜕变。
　　下午，薛墨凛带着雯婕兮去找郑师傅时，郑师傅看到雯婕兮红肿的双眼惊呼，
　　“哇，婕兮啊，你这是...被人打了啊？墨凛啊，孩子还小，你不能这样对她啊。”
　　“什么鬼？在你眼中我是会做这种事情的人吗？”薛墨凛插着腰叫道。
　　“其实...你还蛮暴力的。”郑师傅摸着下巴，思考了一会煞有其事的点点头。
　　“去死！要不是看在你是十几年共处同事份上，我一定给你一个过肩摔。” 薛墨凛龇牙咧嘴。
　　“是是是，姑奶奶，放过小人吧。”郑师傅耸耸肩来到了雯婕兮旁，
　　“小李子！还不快去拿热毛巾！”
　　“喔喔！”李文连忙跑了出去。
　　“啊，郑师傅不用了，刚才只是上课上到哭戏，哭得有点多。”雯婕兮连忙说道，可惜李文已经冲了出去。
　　“没事没事，艺人啊，脸蛋就是要在任何时候都表现得完美无缺。”郑师傅摆了摆手严肃的说道，然后拍了拍一旁的薛墨凛，
　　“你别看墨凛这样，她就是注意保养，现在都三十几了，还可以像明星一样，嗷...”郑师傅哀嚎，薛墨凛皮笑肉不笑的把高跟鞋从郑师傅脚背上「拔」下来，冷哼，
　　“我三十岁真对不起啊！”说着走到了雯婕兮伸前，开始□□雯婕兮的脸颊，嘴里碎碎念，
　　“看看这皮肤，又嫩又滑，满满的胶原蛋白，年轻了不起啊！我就是三十岁的老太太！”
　　“呜呜...好痛啊....”躺着也中枪的雯婕兮QAQ
　　“来吧来吧，来测验一□□能，全力而上吧！就先从跑步机开始。”郑师傅拍了拍她身旁的机器，开始帮雯婕兮设定，而团子也在雯婕兮耳边叫唤，
　　“婕兮，出现不少蓝色任务喔，全部刷完如何？”
　　全部帮我接了，顺便告诉我有什么。
　　“okok，首先是跑步机，跑十公里，奖励1500斤数～”
　　好了。
　　“再来是扩胸运动，300次，奖励1000斤数～”
　　搞定！
　　“接着是跳绳10000下，奖励1500斤数～”
　　好！
　　雯婕兮和团子很兴奋，疯狂的刷任务赚斤数，反正一个下午都会呆在这里，就狂刷，甚至还有重复任务，只是在运动前稍微调息，或者喝喝水擦擦汗，其余时间完全没有停顿，来吧，刷个几万斤数吧。
　　一人一幽灵很开心，郑师父和薛墨凛以及拿着热水盆和毛巾回来的李文嘴巴都张成了0型。
　　“郑师父，这...这正常吗？”薛墨凛呆呆的问。
　　“你别问我，我都不知道能不能坐的这么迅速，这跑步本来我只给她设定了三公里，她自己加了七公里进去啊，扩胸运动五十次，她直接翻了六倍...其他的先不提，墨凛啊，你家新人是...受到什么刺激啊？”郑师父抓着薛墨凛的肩膀，就差点没有使劲摇晃了，看着薛墨凛的眼神也带着怪异。
　　“喂喂，你不要一脸我虐待新人的眼神好吗？我只知道婕兮的身手很好，但是我不知道她体能好到这样啊，我才接手她三天，其中拿到的资料连这块都没有，我也很惊讶好吗？”薛墨凛翻了翻白眼说道。
　　“...唉...我只能说，她这体能是没问题的，只需要在练习身手，可能就需要对打的对手，还有必要的一些耍刀耍剑等等的基本招式，你要带她去试着吊威亚，仙侠篇这部分少不了的吧。”郑师父也通过薛墨凛知道雯婕兮想要接手仙侠片中的角色，角色打斗多，这也是薛墨凛把雯婕兮带来自己这最大的原因。
　　可是郑师父问的问题却没有任何人回答，他看到薛墨凛和李文都呆呆的看着一个方向，不由得跟着看去，这一看，下巴都快掉下了，
　　只见雯婕兮正躺在举重的撑台上，手臂一上一下，一呼一吸均衡，姿势非常标准让人无可挑剔，但是那杆子上两边各有着两个举重专用铁环，要是郑师父没看错的话，在裏侧那个比较小的是60斤吧，外侧那个大的有100斤吧，看着少女白皙的细胳膊，却看似非常轻松的举了起来，郑师父觉得自己三观已失，可能连眼睛都坏了！
　　郑师父&薛墨凛&李文：这不科学啊，这是？！
　　而当事人还丝毫未察觉，她注意力都放在身旁团子的数数上，
　　“38.39.40！可以了，婕兮，还有一个举重任务喔！再放四十斤上去！”团子叫道。
　　OK，我知道了。
　　薛墨凛看着雯婕兮居然又增加了重量，激动的抓着郑师父的胳膊，
　　“喂喂喂，郑师父，你不会因为婕兮要来，那着假的举重环来吓我的吧？难不成那是不锈钢？”
　　“谁，谁会干这种事啊，我又不是太无聊了，我的妈啊，两百斤啊！我都不一定举的起来啊！”郑师父鬼叫道。
　　“你你，小李子是吧，去举举看。”薛墨凛拍了拍一旁李文的背，示意他快去。
　　“喔啊，好好。”李文从震惊中回过神，连忙上前，看着雯婕兮起身擦汗，这才躺在刚才雯婕兮的位置，双手握着杆子，吸气，向上，没动？使出吃奶的力气，脸都涨红了，很好动了一点点。
　　“怎么样怎么样？”郑师父和薛墨凛凑了过来小声问。
　　“我...举不起来...咳咳咳...”李文憋着气说道，还差点咬到了舌头。
　　“诶...别太逞强啊，量力而为啊。”正在擦汗的雯婕兮看着身后的骚动挑了下眉，走过去，吸了口气把杆子抬起放到一旁的架子上。
　　“呼...”李文双手软软地垂着，感到全身无力。
　　“你...不觉得重吗？”郑师父有些颤抖的问。
　　“还好，还可以拿的起来。”雯婕兮甩甩手表示，接着又走向健身车，踩上踏板开始踩了起来。
　　“这我一定要告诉总裁，这太厉害了。”薛墨凛拿着手机录象。
　　在雯婕兮终于完成了一波任务，他们也已经淡定了，要不是因为雯婕兮要来，郑师父把所有人都清出去，只剩下李文，不然这一幕恐怕会遭到所有人围观。
　　“婕兮啊，我和你说之后你主要练的就是红绫，普通的舞刀弄剑你都要学，郑师父会教你的，还有啊，至于对打的事情郑师父也会给你安排，好好学啊，这可都是武替打斗的基本。”薛墨凛拍拍雯婕兮的肩膀说道。
　　“好的，我知道的。”雯婕兮点点头。
　　“那你今天和灵梦自己回去吧，我有事情要去找总裁一趟。”薛墨凛不等雯婕兮反应，踏着高跟鞋就叩叩叩的快步离开。
　　“......”雯婕兮看着手中的毛巾，也看看自己浑身汗水的衣服，这不能穿出去的吧？！
　　“婕兮，那里有女生的梳洗间，还有换洗衣物。”郑师父叹了口气，薛墨凛这风风火火的性子就算度过了两年的空窗期还是没改，拿起一旁被薛墨凛丢下的纸袋递给雯婕兮。
　　“谢谢，郑师父。”
　　“小女娃好好练啊，我看好你。”郑师父拍拍雯婕兮的头大笑道，然后手勾住了李文的脖子，
　　“走啦，小李子，你要赶紧来多锻炼一下，不然之后对打被人轻易的打趴下可是会闹笑话的。”
　　雯婕兮看着两人离去的背影，轻笑一声，看来娱乐圈也不像自己想的这么黑啊，至少她遇到的人都还不错。
　　“哈哈哈，婕兮，我们赚翻了，这四个小时比在家里还有丰厚，干脆每天都来公司的健身房好了。”看着她们赚到了两万多斤数，团子口水都要流出来了。
　　是啊，今天大丰收呢，这个月来公司的频率会很高，一定还会有机会来到这里的，放心的团子，我会尽快完成金色任务的。
　　“好！”
　　雯婕兮把毛巾挂在脖子上，提着袋子便往梳洗室而去。
　　另一头，薛墨凛又碰的踢开了总裁办公室的大门，
　　“薛墨凛，你又来？！”雯林书一口咖啡差点又喷了出来，这人是对自己多不爽啊，每次进来都踢门，高跟鞋都不会坏嘛！那鞋根是多坚固啊。
　　“我可是给你家小姐带来最新消息呢。”薛墨凛无视雯林书不悦的目光，朝着他毫不客气的翻了翻白眼，走到沙发上大剌剌的坐了下来。
　　“嗯？小兮怎么了吗？不会受伤了吧？”雯林书紧张的站起身，走到了薛墨凛面前，微微皱眉，担心的询问。
　　受伤？看她这样子，害还怕是和她对打的人受伤吧，薛墨凛内心嘟囔，将手机递给了雯林书，
　　“你自己看呗。”
　　“嗯？”雯林书点开视频。
　　薛墨凛就这样托着腮，静静的看着一个人的脸从惊讶到惊愕，惊愕到惊骇，再从惊骇到震惊，最后到了呆若木鸡的境界，哈哈哈哈，心理稍微平衡一下了。
　　“你不会用合成软件糊弄我吧。”看完了整个影片，雯林书怀疑的看向薛墨凛。
　　“我有这么无聊吗？”薛墨凛撇撇嘴，她刚才质疑了郑师父的健身器材，现在还被质疑录象的真实性，现世报吗？
　　“好吧，我相信这是小兮。”雯林书揉了揉眉心，觉得自己越来越看不透自己的宝贝妹妹了，可是尽管如此，他还要把最好的资源给她，
　　“记得我说的话，小兮想要什么就给她，想学什么就让她学，不要阻止她喔。”
　　“是是是，伟大的总裁，偏心至极啊！”薛墨凛拿回自己的手机，嘴里哼声道。
　　“我才没有！”雯林书立刻炸毛。
　　“谁知道呢。”薛墨凛摊摊手，在雯林书「热切」的目光下大步离开总裁办公室，随手拨了个电话，
　　“喂，我之前交代你的事如何了？就是那个角色...是吗？还真的只要一个人啊，有说什么限制吗？...25岁以下？这么严苛，也是右护法顶多才这个岁数而已，太老也不行，看来很多人都会被刷掉呢，相对留下来的，除了是去碰运气的，其他都是真材实料吧...嗯，我会带人去...放水，呵，不需要，也不看看这新人是谁带的，照正常流程走就可以了...嗯...一个月后是吧，要是有哪个角色已经订了就先通知我，就这样挂了。”
　　薛墨凛把玩着手机，也不在意这是最新款，一只好几万块摔下去就报销的那种，摸着下巴思索，看来婕兮想要这个角色，还需要大把的努力啊，来吧来吧，来魔鬼训练吧！
　　和李灵梦坐在出租车上的雯婕兮打了个喷嚏，
　　“怎么了，不会是感冒了吧？”李灵梦的视线从资料上抬起，担心的问道
　　“没什么，只是有不好的预感...”雯婕兮搂了搂衣襟，刚才突然感受到森森的恶意，总觉得有人在打坏主意，错觉吗？
　　雯婕兮不知道她的感觉成真了，在薛墨凛安排的一个月的严苛训练，水生火热的生活下，终于到了要去试镜的时刻。
　　看着镜子里的自己，雯婕兮拍了拍脸颊让自己打起精神，昨天特别早点睡觉，就是为了防止自己出现黑眼圈。
　　“婕兮，你已经契约者三级了，不兑换初级演技书吗？”团子看着在十天前就把金色任务搞定，后面就疯狂赚取斤数的契约者，她还以为集到了安：雯婕兮便会马上兑换呢，没想到都是只兑换拳法还有基本的刀剑技能。
　　现在雯婕兮的太极拳，空手道和柔道都到了黑色，也就是高手级别，还有多学了跆拳道黑带，加上刀剑技能书，已经花费了大量的斤数，至少有着两万斤数呢，这也要感谢薛墨凛帮雯婕兮安排的魔鬼训练，越刻苦得到的斤数越发客观，现在可用金属显示着8750的状态，还是足够兑换6000斤数的初级演技书。
　　“当然是因为，这个月我想要靠着自己的努力，皆就能达到怎么样的程度，兑换尽管很便捷，但是那给自己的感觉却有很大的差别。”雯婕兮整理着衣服说道。
　　“那就不换了吗？”团子迟疑的问。
　　“暂时不要吧，这次的试镜就是给我的一个挑战，身手已经靠着商城来补足，我不希望演技也是如此。”雯婕兮苦笑。
　　“婕兮，你可以的！”见识到契约者这个月的努力，团子拍拍胸脯说道。
　　“谢谢。”雯婕兮微笑道。
　　“婕兮，差不多要走了啊！”楼下传来李灵梦的叫喊。
　　“我们走吧。”雯婕兮抓起了早已准备好的包包和剧本便跑了出去。
　　跑到楼下薛墨凛和李灵梦已经都在这里，一下来，薛墨凛就轻轻抓住雯婕兮的下巴，左右看了起来，然后满意的笑道，
　　“很好很好，年轻人既然皮肤好就用用保养品就好，尽量别化妆，伤皮肤啊，既然东西都带齐了，我们就出发吧。”
　　外头停着的并不是薛墨凛的车子，而是一台白色的厢型车，
　　“这是公司分配给你的，司机你就叫他老王就成了，他是你们去活动时的专属司机。”薛墨凛轻拍车子解释。
　　“你们好，请多指教。”车窗摇下是一个憨厚的大叔对着雯婕兮两人打招呼。
　　“你好。”
　　“请多指教。”
　　说着拉开车门，
　　“进去吧。”
　　车子还算宽敞，除了她们要进去的地方是空的以外，有三个可向后躺的软椅，甚至还有着脚可以伸直的功能，几乎能够完全躺平，侧边还立着白色的桌子，放下来写东西绝不是问题。
　　后座和驾驶座隔开，中间嵌了台电视，电视机下面还有这柜子可以存放东西，两侧的车墙上还有这书架可以摆放书籍，装饰的非常不错。
　　“哇，这就是我们的保姆车啊。”坐在其中一个椅子上李灵梦惊叹。
　　“除了新人和没有甚么名气的明星以外，几乎都会有保姆车，但规格还是有差别的。这可是目前最新款的保姆车，我和总裁说了很久呢。”薛墨凛靠着椅背说道。
　　其实是总裁叨念了很久...甚至还想要往里面塞冰箱，她当保姆车是什么？露营车吗？要不要再加个浴室厨房更贴切一点，但是薛墨凛没有说，她觉得自己说了，雯林书真有可能干出这种蠢事。
　　“你们要是饿了的话就吃点东西，婕兮你先熟悉熟悉剧本，等下进去的时候也不要太紧张，就当做平常发挥就行了，灵梦等等就跟在婕兮身旁，别乱跑啊。”薛墨凛从柜子里拿出一些果冻来，果冻易饱，而且热量不大，味道不重，现在吃挺合适的。
　　五分钟的车程很快便归去了，因为这部剧就是星乐公司的导演准备拍摄，团队也都是星乐公司的人，所以试镜的地方是在公司内部，不过是在地下一层。
　　下了车，引来了不少目光，有许多陌生的面孔进出星乐公司，薛墨凛带着两人往试镜的方向走去，顺便解释，
　　“今天《仙妖若相逢》要试镜的角色有五个，都是男三男三，或者女三女四的角色，其中包含右护法这个角色，所以今天来的人挺多的，各家公司都有可能来人，当然最多的就是我们公司的，所以就当良性竞争吧。”
　　她们跟着人流来到了地下室，下面被分割出五个房间，上面都表示着角色的名字，不少人看了看就开门走了进去，大概整个剧里面就只有右护法没有名字吧。
　　在剧中右护法是个哑巴，教主也从来都只称呼她右护法，底下的人都称呼她为大人，到了凡间也就被称为哑巴神医，没有人知道她的名字。
　　“进去吧。”薛墨凛打开写着右护法的门说道。
　　“薛姐你不进去吗？”雯婕兮问。
　　“我进去可能会出些问题。”薛墨凛挑挑眉说道。
　　雯婕兮注意到在外头的许多目光都盯着她们三个，立刻想到薛墨凛金牌经纪人的身份来到这里，可能会有自己走后门的传闻，只能对着薛墨凛点点头，带着李灵梦走了进去。


第30章 
　　一进到房间里面就有着不少人, 和她第一次进入教室时有些不同, 这里的人除了多了好几倍以外，身上所散发出的气息也不容小觑。
　　扫了一圈，都是很年轻的女性, 不少人带着古铜色的肌肤, 充满着爆发力，场面中大概只有雯婕兮细皮嫩肉，小胳膊小身板，雯婕兮也无奈啊，她的运动量比别人大, 力气也比别人大，但是就是练不出肌肉, 站在这些武替旁看起来还是弱不禁风的模样，皮肤也很白，不像是经历过风吹雨打的武替，而是妥妥的新人。
　　雯婕兮感受到扫在自己身上的目光很快移开，有些甚至还闪过一丝藐视，看来他们完全不把雯婕兮当成对手。在房间的角落也有几个和所有人格格不入的，和雯婕兮一样的人，但是不同于雯婕兮的素颜，她们都有着漂亮的妆容，还有两个穿着洋装和高跟鞋，这真的是来试镜右护法这个角色的吗？
　　看了看和这里隔绝的棚子，等下是要在棚子里进行试镜吗？
　　“好多人啊。”李灵梦凑到雯婕兮小声地说道。
　　“当然啊, 演员很多，角色却只有这么几个，给武替的角色除了当背影外，就只能跑跑龙套，这种专门给武替打造的角色少之又少呢，当然很多人来抢了。”雯婕兮用剧本遮住脸轻声回道。
　　陆陆续续又来了一些人，又过了十分钟一个年轻的男子从后面的棚子走了出来，拿着一卷纸，敲着手掌对着所有人微笑道，
　　“各位想必都是来面试右护法这个角色，那么我也不再多说什么，请各位试镜完后离开现场，叫到名字的就进来吧，第一位，叶伯欣。”男子说完扫视了在场的所有人一眼，后便转身走了进去，而跟着进去的是一位身材看起来就很健美的女子。
　　雯婕兮和所有人一样翘首以待，过了一会，叶柏欣走了出来，她看起来脸色有些发白，但是却状似镇定地避开众人走了出去，所以刚才那位男子所说的话是为了防止考试题目泄漏吗？雯婕熙思考。
　　又进去了好几个人，每个人都和前面的人一样，出来都面露诡异状，然后快步离开，没有什么可以做参考的线索，这是其他人的想法，气氛也越来越凝重，而雯婕兮和所有人不同，因为她身旁有个众人看不见，却又很八卦的小幽灵，在雯婕兮还来不及阻止的情况下他已经跟着第一位一起窜到了帐篷里逛了一圈，回到自己身旁，然后就叽叽喳喳的说个不停。
　　这试镜...还真有意思啊...雯婕兮看着手中的剧本，内心只觉得好笑。
　　随着试镜的人一个又一个得进去，气氛也越来越凝重，直到在第十五位，气氛更是降到了最低点，其原因是...
　　“第十五位，蔡言言。”
　　进去的是那几个格格不入中的一个，也是第一个，同时是穿着最不符合这里情境的，只见她抬头挺胸兴冲冲的走进棚子里，一分钟后...震耳欲聋的尖叫声传来...外头的人都吓了一跳，雯婕兮捂着心脏，妈呀！
　　刷...棚子被拉开，蔡言言捂着脸哭哭啼啼地踩着高跟鞋奔了出去，有几个眼尖的居然看到了她脸上有着微微的青肿，衣服还有点微湿，顿时响起了一阵窃窃私语，
　　雯婕兮听到不少「这剧组怎么回事？」、「不会在试镜时打人吧？」「怎么哭成这样啊？」，她都一笑了之，倒是身旁的李灵梦坐不住，有些担忧地拉了拉雯婕兮的袖子，
　　“婕兮...刚才那个女生好像不对劲耶...”
　　“恩，是啊，是不对劲...”雯婕兮轻笑一声，拍拍李灵梦的肩膀，示意她稍安勿躁，恩，不对劲，但是只有她自己知道是什么意思。
　　而因为这个插曲，有不少心智不够坚定的人离开现场，其他人进去的倒是和前半部分人差不多的表情，在八成以上的人几乎都离场后，
　　“第二十八号，雯婕兮。”
　　“我去去就回。”雯婕兮把包包和剧本塞进李灵梦怀中，没有在意她欲言又止的神情，转身踏入了棚子内。
　　在棚子的后面是一片漆黑，突然右侧有一道劲风传来，雯婕兮头轻轻一侧便躲过袭击，迅速地抓住手臂，恩，摸起来是男人的手臂，手臂的主人似乎很惊讶自己居然被抓住了，想往后扯却觉得手臂如同被禁锢住一般丝毫无法动弹。
　　左腰处也传来了风声，雯婕兮只是左腿曲起，啪...有个东西撞到自己的小腿，只有些麻麻的，倒不至于会疼，这两个攻击模式应该是同一个人施展出来的。
　　雯婕兮右手一用力，把人大力的甩了出去，力道她有控制住，只会让人跌出数米的距离，不会受伤，不过甩出去的那个方向似乎传来一阵撞倒东西的声音，啊啊，不会闯祸了吧？
　　就在这个想法升起时，一双有力的手突然从后面准备要缠住了雯婕兮的脖子，这个感觉是，锁喉？
　　在那眨眼的危机片刻间，雯婕兮向下躲开攻击，一手撑地，右脚往后一扫。或许是因为自己攻击被躲过而愣神，袭击者轻意的被扫倒地上，紧接着速度极快的拳风从雯婕兮的死角处打来，还来啊？
　　现在雯婕兮的身体呈现弯腰状，脚才刚横扫出去，都还没收回，一般人或许已经任人宰割，但是雯婕兮不是一般人，她有着神力，就算单手撑地也能让她闪开这个攻击，本来只是借力侧踢而五指撑地的手改为掌心整个撑地，右脚踢出，啪...踢中了偷袭者。
　　刷...就在雯婕兮踢中的那一瞬间，棚子里的灯亮了，露出了里面的面貌，四台夜视摄影机正对着雯婕兮的方向，
　　“好，好！”发出叫好声的是刚才出去点名的男子，此时他正摘下一个黑色的长形眼镜，看起和摄影机一样有着夜视功能，在他身后的几个人也带着这种眼镜，看着一个从地上爬起来的大汉，还有被自己一脚震退一步，约三十岁的女子，也都带着这种眼镜。
　　“妹子，你的劲道真大。”大汉摘下眼镜拍着他微肿的膝盖，对着雯婕兮苦笑。
　　“不好意思，刚才没收住力。” 雯婕兮不好意思道。
　　“小姑娘真不错啊，本来看你细皮嫩肉，还以为你跑错地方了。”女子甩了甩手调笑道，刚才雯婕兮往后一踢，要不是女子反应快，拳化成掌挡在自己身前，这脚可能会踢中自己腹部，感受着还在酸麻微微刺疼的手，以及因为挡不住而撞的有些疼的腹部，这脚要是直接命中肚子，大概会倒在地上现在还起不来吧。
　　“那个...我好像听到有人摔倒了？”雯婕兮看看四周，有些不安。
　　“没事没事，瘦子他只是后退时不小心撞倒了架子，有点擦伤，已经到后面处理了。”女子摆摆手说到。
　　“是嘛...真是不好意思，能否替我和那位先生道歉呢？”雯婕兮带着歉意地说到。
　　“当然，本就是我们突然袭击，你也不用放在心上。”女子扶起地上的大汉，对着雯婕兮点点头，便扶着走路一拐一拐的大汉走到后面去了。
　　“小妹妹，你练过啊？”突然男子凑到了雯婕兮身旁，让雯婕兮吓了一跳。
　　“啊？你...”话还没说完，就见男子伸手拍了拍雯婕兮的肩膀，又捏了捏胳膊，边捏还上上下下打量着雯婕兮，仿佛雯婕兮是什么奇怪的物种，
　　“感觉没什么肌肉啊，但力气怎么这么大？”
　　“喂喂，你吓到人家小姑娘了。”一个女子走了过来把男子拉开。
　　“你好，你是叫雯婕兮吧，你的身手不错，你是第一个完成身手考试的人，大部分的人都败在第二关，真没想到你速度这么快能够闪得过那招。”
　　“这可是我想出来的，最完美的考试！”男子挥舞着纸卷叫到，结果就被女子啪的一声把头轻轻挥开，
　　“别理这逗比，我是右护法的筛选负责人，我叫修兰，他和我一样也是筛选负责人，叫做王浩，他负责身手的考试，而我则是演技的考试。 ”女子指了指自己又指了指男子说道。
　　“所以现在是要开始演技考试吗？”雯婕兮问。
　　“当然，我相信你来之前一定已经把剧情背熟了，那么你就开始饰演一下右护法到达人间，遇到一个小孩子求助时的场景吧。”修兰摸摸吓巴说道。
　　修兰所说的一幕是右护法从仙界下凡来时的情况，当时她看着街道上熙熙攘攘，四周都有着小贩的凡间感到十分好奇，她就这样漫步，最终来到了一个到处都是破烂矮房的地方。那时候她本来想离开，突然一个小男孩穿着满是补丁的衣裳，跪在她面前，请求她施舍一点银两救救重病的父亲。右护法来自魔教，怎么可能会有凡人所用的银两？但是她还是跟着小男孩来到他家里，靠着精湛的医术救活了男孩的父亲，也因此开启了哑巴神医这条路。
　　剧情在脑海中快速闪过，雯婕兮再睁开眼睛脸上的表情只剩下淡然，慢慢地走着，眼睛四处张望，仿佛周遭是有着新奇的事物正吸引着她，突然她停下脚步，看看四周，眼中闪过一丝疑惑，正要转过身的身体猛地停住，慢慢侧回身体，微微皱眉低下头，看着远处的地面，那里似乎有着令她不解的事物。
　　“好，停！”修兰出声。
　　“呼...这样就可以了吗？”雯婕兮闭了一下眼然后张开，长吁了口气说问道。
　　“是的，你的试镜已经结束了，我们会在三天后公布消息。”修兰微笑道，雯婕兮扫了眼她的神情，并没有看出什么变化，也没有说什么，只是对着所有人鞠躬道，
　　“谢谢大家给我这个面试的机会。”语毕，这才走出棚子。
　　一出棚子便对上李灵梦担忧的脸，看到李灵梦想要开口说话，雯婕兮赶忙捂住她的嘴，对她比了个噤声的手势，拉着她不看周围的目光走出大门，门外倒是围了不少人，有些试镜者还没走，似乎是想要观察之后出来的竞争者，对此雯婕兮没有在意，里面都已经评定完了，祈祷别人都比自己差有什么用？还不如回去继续增进自己，好面对下一场试镜。
　　来到了空无一人的走廊上，李灵梦终于忍不住开口，
　　“小兮，试镜结果怎么样？你不会真的被打了吧？”李灵梦说着还绕着雯婕兮走了一圈，甚至想要伸手拉雯婕兮的衣服看看里面有没有伤，雯婕兮无奈地抓住她的手，
　　“试镜的结果要三天后才会公布，所以现在还不知道结果如何，放心我没事的，我没受伤。”对方三人伤的比自己更重...
　　“呼..那就好...不过结果要等三天后啊，真是让人心急。”李灵梦拍了拍胸膛，一听到还要再等三天，肩膀都垮了下来，她们为了这个角色努力了一个月，结果结果却还拖拖拉拉的。
　　“拜托，除非是导演或者编剧亲自来选，不然要是结果立刻出来，走后门的嫌疑比较大吧。”雯婕兮无奈的耸耸肩，
　　“走吧，薛姐有没有告诉你要去试镜完要去哪里找她？”
　　“有，她说她在保姆车上等我们，说今天没有给我们安排课程，叫我们试镜完就直接回车上。”李灵梦点点头说道。
　　“那就走吧。”雯婕兮拉着李灵梦往公司外走去，很快便来到保姆车旁，敲了敲车门，好一会，车门才刷的拉开，
　　“哟，还挺快的吗？上来吧。”薛墨凛看着两人挑了挑眉，然后便缩了回去，雯婕兮和李灵梦上车就看到薛墨凛正悠哉的坐在位置上，桌上摆着薯片，果冻，辣条等零食，电视还开着，可见她刚才过的是多悠闲，一点紧张都没有。
　　“薛姐，你不问结果喔。”李灵梦坐到位子上，一脸垂涎的看着薛墨凛桌上的食物。
　　“我看起来像是老妈子一样吗？管东管西的？”薛墨凛指着自己的脸翻了个白眼没好气的说道。
　　雯婕兮&李灵梦：...你管的也不少啊...
　　“哼。”似乎知道两人心理所想，薛墨凛哼了一声，抛给了李灵梦一包还没拆过的辣条，对着雯婕兮说道，
　　“你是新人，若是刚开始就靠着人脉走后门，那以后就算你是靠着自己努力，人家也会认为你是走后门，所以最好就是一开始就脚踏实地的往前走，结果还没出来，就代表着你还有机会，你去试镜的每个剧组通常都会这样，叫你几天后等结果，紧张感是会有，那你就要学会平常心，就象是你投履历一样，有时候一次就是好几家公司，你这次还好只有准备这一个，要是很多个，难不成就因为没有知道结果就影响到其他的表现？所以平常心，面试结果前，你也好好的放松放松吧，这段时间你除了学校上课，还有公司来回跑，就当是放三天假，你要把握一下你还是普通人的生活，要是你火了，这些事情都没法做了。”
　　“好的。”雯婕兮点点头。
　　“那我们去逛街，去吃美食，看电影啊！”李灵梦兴奋的说道，俨然已经迅速接受了放假的说法，忙了这么久终于可以休息了！
　　“好，都听你的。”雯婕兮也没什么意见。
　　“我和你们一起去吧，婕兮你需要几套衣服啊，看看永远都是简单的牛仔裤还有短袖，不然就运动衫，穿穿裙子不好吗？我看灵梦给我的照片，你挺常穿裙子的啊。”薛墨凛看着雯婕兮的装扮面露嫌弃。
　　“因为这样比较好活动喔...”雯婕兮苦笑....之前是不用动啊，现在为了解任务到处跑，穿着裙子碍手碍脚的，还是穿裤子来的方便些，总不能穿着洋装在公园里慢跑吧，怕不是蛇精病啊...
　　“总之呢，就算你武替，平常日可以不用穿裙子，不过还是得去买几套好看的衣服，总是素色衬衫加牛仔裤，站在我旁边，好像我虐待你一样，超级不搭的。”薛墨凛托着腮道。
　　雯婕兮看她身上的露肩性感短裙，再看看自己身上，薛墨凛口中的「备受虐待」的衣服，呃...确实站在薛墨凛身旁不伦不类。
　　“灵梦也有买几套啊，放心吧，这就是记公司帐单，毕竟你们是公司方面，这种事情还是可以上报的。”薛墨凛说着，拿起一旁似乎通往司机老王那里的电话，和他说去一家附近有名的购物广场。
　　雯婕兮记得那个地方好像包含了精品店，服饰店，美食区，电影院什么的都有，是人潮很多的地方，不过薛墨凛拥有几百万的粉丝去那种地方没问题吗？这样想着，这个问题已经脱口而出，
　　“薛姐没问题吗？你挺有名的耶。”
　　“没问题的，我又不是明星，不会出现甚么被粉丝包围的现象，顶多被偷拍而已，刚好可以让你进入大众的视线了，新闻有可能会上，不过微博吗，我会拍照放上去的，你就做好换n套衣服的准备吧。”薛墨凛笑眯眯的拍了拍雯婕兮的肩膀，妥妥的狐狸样。
　　雯婕兮：“......”QAQ这是算计好了吗？上次的吃货形象，这次总觉得没什么好事...
　　“别哭丧着脸，你的吃货形象可是给你带来不少好评呢，听我的准没错。”薛墨凛捏了捏雯婕兮的脸颊说道。
　　“...是...”雯婕兮知道薛墨凛说的没错，确实因为她的那些照片，还有对粉丝的问候以及美食的称赞，让她收货了不少的粉丝，还靠着苏女神的那个点赞，让她的粉丝游移在近一百万，差一点点就要突破，该说那天的付出有收获吗？
　　但是...就算她放了与美食拍摄的照片上去，最受人瞩目的还是被苏女神点赞的那张，还因此上热搜，就叫做，
　　#苏女神的第一次#
　　什么东西啊？！也因为如此，下方的一排羊入狐口也备受瞩目，如今她被粉丝的称呼是，吃货小绵羊...好想哭QAQ
　　车子停了下来，
　　“喔，到了，下车下车。”薛墨凛率先拉开车门走下车，雯婕兮和李灵梦跟在她后面，这时驾驶座的车窗摇了下来，
　　“薛姐，我先把车子开走了，有需要再打电话给我。”老王露出憨厚的笑容摸着脑袋对着薛墨凛说道。
　　“好，你先走吧，这车还挺受瞩目的。”薛墨凛扫了四周，有不少目光都投射过来，保姆车的外型比较特别，所以还挺显眼的。
　　“好咧。”老王点点头，便开车离开。
　　“好了好了，我们先去吃午餐，等了这么久姑奶奶我都饿了。”薛墨凛拍着肚子说道。
　　“薛姐刚才不是吃了很多零食吗？”李灵梦讶异道。
　　哒...薛墨凛的脚步一顿，转过身，带着可怕气势的微笑，伸手掐住了李灵梦的脸颊，
　　“你是想说我吃很多吗？觉得我胖吗？哈？你这令人羡慕的不胖体质！”
　　“木有...木咩...窝粗劣...”李灵梦可怜兮兮的念叨，眨着眼睛向身旁的雯婕兮求救。
　　“那个薛姐...大家都在看着呢...”雯婕兮干笑的拉了拉薛墨凛的胳膊，四周确实有着不少人驻足不前，有些甚至拿起手机拍照，看来是认出了薛墨凛。
　　“哼，走，吃饭去！”薛墨凛拨了拨头发，露出了狐狸笑容迈步就往前走。
　　“呜呜...”李灵梦捧着微红的脸颊来到了雯婕兮身旁。
　　“噗...走吧走吧。”雯婕兮看着李灵梦这模样笑了出来。
　　“小兮你幸灾乐祸！”李灵梦不满的说道。
　　就在她们往广场的方向走去时，突然，
　　“啊！有人抢包！”一个女人的尖叫声响起，三人转过头，只见一个身穿不错服饰的中年妇人正惊慌失措的大叫的朝着这里跑来，而头戴安全帽抱着一个包包的年轻人正望着她们这个方向沖来，
　　“闪开闪开，不想死就闪开。”
　　阳光的照射下，雯婕兮看到男子正在挥舞的那只手闪烁着光芒，居然拿着水果刀？
　　跑过来的路途中不断挥动，引发了阵阵尖叫，
　　“小兮，快过来。”李灵梦看到越来越近的男子，额头上都流出冷汗了，拉着雯婕兮就想要往旁边躲，但是雯婕兮并没有动，她耳边传来团子的大喊，
　　“婕兮，这是黄色任务，奖励1500斤数！”
　　喔！
　　在男子跑过她身边时，雯婕兮轻易的闪过了他挥刀的手臂，
　　脚一踏，扭腰出拳，叩...正中男子的腹部。


第31章 
　　薛墨凛和李灵梦看着在地上捂着腹部, 头垂在地上, 浑身颤抖的男子，要不是戴着安全帽看不清面容，不然两人觉得那脸一定扭曲在一块, 说不定还干呕呢...两人也再次体会了雯婕兮战斗力的强大。
　　雯婕兮将男子推倒在地, 扯过男子抱在怀中的包包，还有把刀子拿开，踩在脚下，虽然没有任务她也会阻止这个男的，但是帮助人还能拿到斤数, 这让雯婕兮更加开心。
　　“谢呼..呼...谢...谢谢你。”中年妇人脸色有些微白，气喘吁吁的跑了过来, 弯下腰，手放在膝盖上对着雯婕兮道谢。
　　“这是你的吧，给你。”雯婕兮把包包递给妇人，看了看地上的男子，询问妇人，
　　“要报警吗？”
　　“这...报警吧。”妇人点点头，说着就要掏出手机。
　　“我已经打过了。”薛墨凛走了过来，摇晃着手机说道。
　　“小兮！后面。”李灵梦传来惊呼，雯婕兮微微侧头就看到男子摇摇晃晃的站起来，就要向自己扑来，她很快身体向下弯，手闪电般抓出, 一个过肩摔把人重重砸在地上，啧啧，这男人的身手和刚才那三位比起来差多了，感觉也没有什么锻炼，抢劫也只是戴着安全帽，拿着小刀壮壮胆罢了，
　　“这...还活着吧...”薛墨凛嘴角抽搐的看着仰躺在地上的男子，刚才她似乎听到了清脆的喀一声，不会是不该断的地方断了吧？
　　“没事啦，我有控制力道，只是被我拉着的这只手有点脱臼。”雯婕兮弯下腰，拍了拍男子的肩膀检查了一会说道，然后就抓着男子的手臂往上一带，又是一声喀响，拍了拍手站起身，
　　“好了，没事了。”
　　孰不知那骨头喀擦的清脆声，让在场的三人打了个寒噤，至于那名男子似乎被痛醒了然后又痛晕过去，当然在场没人知道就是了...
　　警察很快就来了，这种购物广场发生的抢劫案层出不穷，警察也没有太过关注，只是在听到犯人是被雯婕兮打倒时，眼中闪过一丝讶异，对此，雯婕兮只能苦笑。
　　看着警察带着犯人离去，和再三感谢的妇人道别后，三人才走进广场，
　　“婕兮啊，我觉得你要是不当艺人，去当个保镖什么的应该会很有前途。”薛墨凛摸着下巴调笑道。
　　“薛姐别笑话我了，要当保镖我还差的远呢。”雯婕兮无奈的摆手。
　　“欸，小兮，要不交我一两招，你刚才太帅了！”李灵梦双眼亮晶晶的看着雯婕兮。
　　“欸，要学一招半式也要好体能啊，你平常都不锻链，学了也只是空架子。”雯婕兮没好气的说道，平常问，李灵梦要不要一起，半个小时就表示不行了，这学起来也没用啊。
　　“算了算了，太可怕了，以后小兮保护我就行了。”李灵梦想到雯婕兮那运动量，就打了个寒颤，那会死人的好吗？
　　三人有说有笑的来到了广场的美食街，在她们享用午餐，逛衣服店时，网路上出现了一个帖子，
　　#看到超级厉害的少女！ (附图)#
　　楼主：今天和朋友去广场，看到有人抢劫，结果那个抢劫犯被一个超级漂亮的小姐姐给打倒在地，那名抢劫犯还不死心，趁着小姐姐转身的空档想要扑上去，结果被小姐姐一个俐落的过肩摔摔到在地上！
　　楼主说的句句实言，我朋友还拿出手机录像呢(附视频)。
　　“我擦，现在少女都这么牛逼吗？”
　　“这伸手吾等甘拜下风。”
　　“虽然画面有些远有些小，但是是个漂亮的小姐姐没说！”
　　“这不会是合成的吧？现在那个女人有这么好的身手？”
　　“喂，楼上的在歧视女人嘛！”
　　网路上有着形形色色的评论，又不知道是谁扒出这个星乐公司新签约的艺人，在往下扒，这漂亮小姐姐居然在公司里少有的金牌艺人手下，而且还是那个被苏女神按赞的少女！
　　刹那间雯婕兮的官方微博涌入大量人潮，粉丝的数量节节攀升，
　　「叮，恭喜契约者粉丝数量破一百万，获得5000斤数。」
　　“嗯？”正在换衣服的雯婕兮手边动作一顿，有些诧异的挑眉，
　　怎么超过一百万了？我什么都没做吧？
　　“我也不知道啊？”团子飘在雯婕兮的身旁，也不解的搔搔头，拿出了他的手机滑了滑，发出了惊呼，
　　“哦哦哦，婕兮有人把你刚才的行为录象到了网路上，还弄了个帖子，现在还挺火热的呢！”
　　是这样吗？
　　“对啊，而且啊，现在还有很多人留言，不过...有些保有着质疑就是了，哼，婕兮明明就把人甩出去了，很多人看到啊，质疑这么多干什么？”团子不满的撇嘴。
　　没办法，现在的电脑很发达，这种影片应该很容易就能做出来喔，雯婕兮将衣服挂在一旁的钩子耸耸肩道。
　　“这是真的，真的！”团子气的都冒烟了。
　　是是，雯婕兮只能无奈的拍了拍他的头以示安慰。
　　“啊，婕兮！你又有新称呼了！”团子献宝似的大叫。
　　嗯？
　　“叫做「披着吃货羊皮的高手」！ ”
　　？ ？ ？ ！ ！ ！ what？
　　这是什么？从小绵羊进阶成了吃货小绵羊，最后变成了披着吃货羊皮的高手？这什么鬼？就不能有一点好听一点的称号吗？ QAQ
　　雯婕兮木着脸拉开卷帘，就看到李灵梦在是刷手机，而薛墨凛正看着平板不时露出要笑喷的表情，看到她出来，对着她就竖起大拇指，
　　“哎呀，婕兮，你家粉丝真给力，披着吃货羊皮的高手，亏她们想得出来！哈哈哈！”
　　雯婕兮：“......”没爱了！
　　这三天的假期，雯婕兮除了在健身房，还有研读剧本外，还抽空回家一趟，她忙了一个月都没有回家呢。
　　一回到家爸妈立刻给她准备了大餐，谭雅诗几乎是全程搂着雯婕兮坐在沙发上，问东问西，就差想要把女儿绑在自己身旁，看看她究竟在做什么，有没有被人欺负。
　　也想要抱抱女儿的雯山：QAQ
　　每天被爸妈逼问为什么还不放小兮回家，会什么要让小兮这么忙，好不容易盼到小兮回来的雯林书：QAQ
　　可惜两个男人尽管面对的是好脾气的谭雅诗，也不敢伸手抢夺，因为...老婆/妈妈要是真的不笑了，那事情就大条了！好吧，只能咬着手帕，望梅止渴了。
　　在健身房，雯婕兮正在跑步机上跑步，
　　“呼...呼...呼...”
　　碰...门被打开，这巨响让雯婕兮差点跌在跑步机上，幸好她反应快，不然这样下去，不毁容，脸也身体也会受伤吧。
　　“怎么了，小梦，慌慌张张的。”雯婕兮拿起一旁的毛巾看着李灵梦问道。
　　“你还问，不是说今天要公布试镜结果吗？薛姐说结果好像出来了，正在赶来的路上。”李灵梦插着腰没好气的说道。
　　“那有什么好着急的，不是还没到吗？结果不管如何，还是得加强自己。”雯婕兮耸耸肩道。
　　“喂喂喂，你也太平常心了吧，还不快去洗漱！难不成你要这样满身是汗的和薛姐谈话啊。”李灵梦说着便走上前，一手扯掉了雯婕兮手中的毛巾和水瓶，
　　“快去快去，楞在这里干嘛？”
　　唉...小梦越来越霸道了，雯婕兮看着空空如也的双手，任命的关掉机器去洗漱，反正这只是蓝色任务，晚点做也没什么。
　　雯婕兮穿戴整齐后，从厕所出来时，薛墨凛已经到了，和李灵梦正坐在沙发上吃着零食，边谈着娱乐圈最近的八卦。
　　要说李灵梦以前和薛墨凛谈话时都是只能十句中只能回应一句，现在已经可以侃侃而谈了，很明显做了许多努力。
　　“薛姐。”雯婕兮走了过去。
　　“喔，婕兮，刚锻炼完啊，真是的，难得给你放假还这么认真。”薛墨凛扔了一块小饼干进自己嘴里，拍了拍身旁的沙发，
　　“来，坐。”
　　等雯婕兮坐下，薛墨凛喝了口水说，清清喉咙，这才缓缓说道，
　　“一个好消息，一个坏消息，你们想要先听哪一个？”
　　雯婕兮和李灵梦对视一眼，才由雯婕兮有些迟疑的开口，
　　“...坏消息...”
　　“坏消息嘛...你们可能要准备向学校请一个月的时间，这过程中你们课程要是有任何问题你们都要自己解决。”薛墨凛摸索着指尖微笑的说道。
　　“咦？为什么？”李灵梦惊呼，
　　“是有什么活动要出去吗？一个月不会太久了吧？”
　　“呵呵，一个月啊，这算短了好吗？”薛墨凛呵呵一笑，然后一拍手，语气瞬间高昂，
　　“接下来，我要公布今天的好消息了！恭喜我们的婕兮顺利取得了右护法这个角色！”
　　空气静默，李灵梦跳了起来，大叫着直接把雯婕兮扑倒在沙发上，
　　“呜喔喔喔！婕兮，婕兮，你选上了，你选上了！”
　　雯婕兮躺在沙发上还有些不敢置信，真没想到自己争取的第一个角色居然真的成功了。
　　“咳咳...”薛墨凛咳了一声吸引两人注意，
　　“婕兮第一次便成功我还挺满意的，对方说虽然演技方面还需要再做加强，但是整体来看，你是试镜里头对何时右护法的人，所以便给你这个角色，希望你努力去演，努力去诠释这个角色。”
　　“嗯，我会的。”雯婕兮认真的点点头。
　　“至于为什么要请假一个月么...照理说你们是学生，我会请求剧组尽量把婕兮的剧情方面安排在不和你课程有冲突的情况下进行拍摄，但是因为我们接的是仙侠片，有很多剧情需要取景，两个月只是保守时间，因为剧组表示他们地方已经选择好了，大概需要外出的地方有三个地点，为了不一直出去就都凑在一起，大部分的人都表示能够配合，就看婕兮和灵梦你们行不行了，因为婕兮接的这个角色戏份，就算台词没很多，但戏份也不少，所以三个地方的取景你是一定要跟随的，要是不行的话，可是有很多人在后面排队，你们好好考虑一下吧。”薛墨凛晃了晃手中的辣条，说完便塞进嘴中。
　　课业和演戏，现在只能选一个吗？雯婕兮拨弄着手指，抿了抿唇，抬起头说道，
　　“我不想...放弃这个难得的机会...我想要试试！”
　　“小兮没问题的话，那我就跟着去！”李灵梦也跟着表示，只是她一个人只是助理，她答应没用啊，又不是她演，现在雯婕兮既然这么说，她也连忙答应。
　　“好，那你们近期就和你们的家人先说明你们如今的情况，学校方面要证明的话尽管找我，我会请公司和剧组给予你们凭证，这事情越快越好，不能让剧组哪里为了你们等太久，他们预计一个星期后便要出发，同样给我们三天时间搞定我们这边的事情，要是没法，他们只能另选她人了。”薛墨凛严肃的说道。
　　“好的。”
　　“我明白了！”
　　就因为这样，雯婕兮昨天才刚回家，今天又跑回家一趟，替她开门的是王妈，王妈正在打扫家里，看到雯婕兮有些讶异，
　　“小姐，怎么这个时候回来啊？是出了什么事吗？很是有什么东西忘记拿？”
　　“没什么，只是有些事情找想爸妈商量。”雯婕兮不好意思的摸摸头，脱下鞋子换上了室内拖鞋走进室内。
　　“不过先生和夫人现在还没回来喔，要打电话请他们回来吗？”王妈问。
　　“不用不用，我在家里等就行了。”雯婕兮摆摆手说道。
　　“那需要帮小姐准备一些吃的吗？冰箱里有曲奇和布丁，还有现榨的柳橙汁。”王妈放下扫把问。
　　“这..那就麻烦王妈了。”雯婕兮做到沙发上对着王妈点头，看着王妈进入厨房，她便翻开剧本，上面有着密密麻麻的笔记，还有许多便条，继续研读起来。
　　“小姐还真是努力呢。”王妈端着托盘看着不时敞开笑颜又不时愁眉苦脸的雯婕兮，不禁笑道。
　　“演员很有趣，也很有挑战性嘛，王妈放着就行了，我自己来吧，你继续忙你的就行了。”雯婕兮撑起身子阻止了王妈把她服务的动作。
　　“好的，小姐，那你加油。”王妈点头，拿起靠在墙边的扫帚继续清扫家里。
　　不知过了多久，
　　“呜...”雯婕兮睁开眼睛，嗯？自己睡着了吗？她缓缓的撑起身体，身体上有条毛巾随着她的动作钓到大腿上。
　　“醒来了吗？”谭雅诗正看着杂志，注意到雯婕兮的动作，柔声问道。
　　“妈妈，你回来了啊，爸爸和哥哥呢？”雯婕兮茫然的看看四周，谭雅诗好笑的看着雯婕兮呆呆傻傻的模样，伸手抚平雯婕兮有些凌乱的发丝，轻声解释，
　　“他们俩个说今天各有各自的应酬，可能会比较晚回来，晚餐也会在外面吃完再回来。”谭雅诗解释。
　　“这样啊...”雯婕兮有些失望。
　　“诶，有什么事情跟妈说，妈帮你解决，那父子只在意事业，哪有妈妈可靠，来告诉妈妈你遇到什么困难了。”谭雅诗做到了雯婕兮身边，看到神情，下意识就模黑了一把自己丈夫和儿子，还完全没有一点自觉。
　　“事情是这样的...”雯婕兮把今早发生的实情详细的描述给谭雅诗听。
　　“所以小兮你...想要向学校请一个月的长假？”谭雅诗么着下巴，看着自家女儿，没想会提出这么一个要求。
　　“恩，我不想放弃。”雯婕兮认真地点点头，带着希望和期待的眼神看着雯婕兮。
　　“...只要你能和妈妈保证你的课业能够维持在差不多的水平，妈妈是绝对没意见的。” 这次雯婕兮的请求谭雅诗并没有马上答应，他们宠女儿是必然，但是学业成绩也很重要，可以追求新的事物，可是自己现在的也要好好保持，毕竟以现在雯婕兮的年龄，学生是她的主要身分，学习是她本分。
　　对于谭雅诗的要求，雯婕兮一楞，但是没考虑多久便点点头，
　　“这没问题啊。”对于她来说，现在的课业还没到必须没天都读的地步，只要整理好资料，自学也不是问题，反正电脑如此发达，不会上网查一查，况且只有一个月，过了这个月离下次的大考也还有一个多月的时间，恶补是没问题的。
　　“好，小兮，这可是你答应妈妈的，要是没达到，演员这个职业你只能先暂停了，等到你大学毕业后再说，你理解吗？”谭雅诗半严肃半无奈地开口。
　　“我知道的。”雯婕兮认真地点点头。
　　“那就这么决定了，我会告诉你爸爸这件事，他会解决的。”谭雅诗点点头说道。
　　“那..要是爸爸他不答应...”雯婕兮小心翼翼的问。
　　“我答应的事情，他怎么敢有意见？”谭雅诗挑挑眉反问雯婕兮。
　　好像也是，只要妈妈点头，爸爸那里就基本上搞定了，雯婕兮没想到事情居然如此快就解決，开心的凑到谭雅诗身旁，就在脸上亲了一口，
　　“谢谢妈妈！”
　　喔喔喔！女儿亲我了！开心！ ！ ！
　　“来来来，我今天可是叫王妈炖了土鸡汤，看你瘦的要好好补补。”谭雅诗心情大好的览着雯婕兮往餐桌走去。
　　母女吃完晚餐又聊了聊最近发生的事情，雯婕兮便打先回去别墅了，本来谭雅诗希望她在家住一晚，明天再走，但是雯婕兮还有很多东西要准备。就先离去了。
　　应酬回来的雯山＆雯林书回来就听到谭雅诗说今天小兮来过：！ ！ ！ QAQ今天应什么酬啊？
　　雯婕兮回到了别墅，李灵梦还在打电话，她并没有回家，因为她家离这个别墅要一个小时的车程，可以说是在完全相反的位置，
　　“姐，拜托，帮我说服爸妈嘛！”一开门就听到李灵梦苦苦哀求的声音，而因为自己的开门声，李灵梦的视线也转移过来，对着雯婕兮露出苦笑，然后又指指她比了个疑惑的手势，雯婕兮直接朝她伸手竖起大拇指，用嘴型说「搞定」。
　　李灵梦眼睛亮了起来，然后对另一头的人哀求更加卖力了，那一哭二闹三上吊的架式，让雯婕兮简直不敢看啊，她无法像像电话拿透被李灵梦称为姐姐的女人，听到李灵梦这样说，会不会满脸抽搐啊？
　　雯婕兮她不知道，她真相了，一间办公室里的女人正头疼的揉着眉心，额头上青筋一跳一跳，嘴里的声音依旧温和，但是眼刀不断射向一旁的秘书。
　　秘书：QAQ躺着眼中枪...
　　就这样雯结兮也不知道李灵梦和她姐姐说了多久，只知道她到厨房倒了六、七次水，总之最后两人都城的说服了自家家长，告知了薛墨凛这个消息后，过了不久便得到回复，说节目组表示已经了解了，那就等在目的地集合了。
　　“咦？要我们自己过去吗？” 李灵梦不解。
　　“就算人家跟你一个公司，但是人家也有固定的预算啊，包几十个人的飞机钱已经很极限了好吗？我们就自己坐飞机去，因为我们要到那里一个月，必要的交通工具还是需要的，老王我会叫他在我们出发的前两天先到那里待命，芳心吧，坐飞机的费用还是报公司的，不会让你们自掏腰包的。”电话那头传来了薛墨凛的声音。
　　“那除了行李我们还需要做什么吗？”雯婕兮问。
　　“不用啊，还能干什么？研读剧本，养好身体，在演习时刻养足精神，可不要疲惫地上阵啊，疲惫可是演戏的大忌啊！造成脑袋浑沌不说，还有可能做出自己意想不到的事，所以养精蓄锐吧！飞机票我会先订好，你们就等着吧。”薛墨凛说完便挂了电话。
　　不得不说虽然薛墨凛的个性虽然风风火火，但是半事效率极为快速，一个小时就发来了飞机票，
　　“三个头等舱？公司这么大手笔的吗？我还没坐过飞机呢，难不成我生平的第一次坐飞机就是头等舱了吗？！据说服务态度一级棒啊！”李灵梦看着薛墨凛传来的照片惊呼。
　　“这没问题吗？头等舱的价格不菲啊。”雯婕兮有些迟疑。
　　“怕什么，要是问薛姐，薛姐一定会说，反正式报公司的帐，当然要坐头等舱，谁要坐经济舱啊？”李灵梦擦着腰，刻意挺了挺着胸，翘起下巴高傲的说道，十足的薛姐范。
　　“是是，你说的对，要被薛姐看到你这样模仿她，一定会很有趣。”雯婕兮笑着就给李灵梦拍了张照。
　　“哇啊啊！小兮你住手啊！你变坏了！删掉啊！”李灵梦听到雯婕兮的话脸色一变，怪叫地噗了上来。


第32章 
　　雯婕兮和李灵梦拉着行李箱跟在薛墨凛身后走上她们所预定地的航班, 看着薛墨凛带着几乎这住大半面孔的黑色墨镜, 配上她那性感的穿着，整体来说就是个大小姐样貌，和替她们带路的漂亮空姐有说有笑, 不时还调戏了下人家, 惹得空姐满脸羞涩。
　　后面两人只能无语的撇撇嘴，前面不能看，那就观察一下飞机吧，毕竟两人都是第一次上来，首先经过的位置就是经济舱, 果然位置很拥挤，一个人坐刚刚好, 但是起飞后要把上安全带就无法动弹了，再来就是商务舱，一个一个圆形的座位，空间比商务舱大了不只一倍，除了站着的空姐，其他人是看不到里面再坐什么的，还有足够大的桌子，能够放电脑等等东西。
　　“到了，这就是头等舱，请三位进去吧。”
　　雯婕兮听到空间所说，立刻将是也转为正视，只见所说的头等舱座位只有八个位置, 地上铺着柔软的地毯，整个空间闪烁着橘色带有着些微温馨的光芒，椅子就是还可以躺平的软型座椅，前面居然还是有一个小型电视机，要是想要隔绝视线，还有着拉帘可以拉起，整个空间升级了好几个档次。
　　“哇，这还大啊！”李灵梦发出惊嘆。
　　“来这是你们的飞机票，记得自己保管好啊，我记得今天这个头等舱的航班好像只有六人个人吧，你们就放轻松一点，在飞机上你们的行为是绝对保密的。”薛墨凛说着把飞机票分别递给雯婕兮和李灵梦两人。
　　雯婕熙看了看自己的号码是1号，而李灵梦是2号，薛墨凛则是3号，正好一排。
　　“婕兮，这就是飞机吗？能飞来飞去的大鸟！”团子好奇的在空间里面幽转。
　　你不是一直在飞吗？有什么好新奇的，雯婕兮好笑的心道。
　　“哼，我是好奇你们人类居然可以创造出这些奇奇怪怪的东西，还能带着你们在天上飞。”团子插腰说道。
　　嘿诶，但是商城里有更多奇怪的东西吧？
　　“商诚里的东西是我呃...该怎么说，反正我来的时候就有的，除非宿主买，不然我都只能看图片，可惜很少宿主愿意买那些东西，愿意购卖的也差不多都是任务相关的。”团子一脸失落。
　　这不是当然的吗？就像谁会在闲暇之余用大量的斤数买一台战斗机来开啊？这根本不可能啊，自然是买有用的东西，而且那些东西都比金色任务的斤数高上好几倍，根本买不起好吗？雯婕熙对于团子的抱怨哭笑不得。
　　“薛姐，你不是说有六个人吗？飞机快要起飞了，但是却没有人来啊！”李灵梦转过头问，难不成他们三个人可以包场？
　　“我怎么知道？”薛墨凛没好气的说道，她又不是民事调查，还要去在意和他们坐飞机的是谁谁谁，为何没来吗？太无聊了啊这是...
　　“这里就是头等舱，三位请进。”空间的声音再度响起，看来是另外三位旅客也来了，雯婕兮抬起头，力抗撞进一对平静无波的眼睛里，那..那是...
　　“苏女呜...！”还没等雯捷兮发生，李灵梦已经率先叫了出来，但很快便被她身后的薛墨凛捂住嘴巴。
　　“你是想要让所有人来围观吗？”薛墨凛咬牙切齿的说道，从这里看着商务舱的地方，能看到隐隐约约有些人因为这个骚动站起身来查看。
　　“飞机要准备起飞啰，请三位赶快坐下，有需要什么请按服务铃，我们会在外面候着。”空姐适时地出声，把连接商务舱的门帘拉上，隔绝了外面的视线。
　　空贱内就剩下六个人面面相覷，
　　“好久不见。”出乎意料的是苏晨语率先打招呼，她将刚才手中摘下的放进包包里，再把口罩摘了下来，伪装的宽松外套也脱下，帽子摘下，瀑布般的发丝立刻散落下来。，
　　“好巧啊，又遇到你们了。”林允熙把苏晨语脱下的物件全都装进袋子中，笑呵呵的她们说道。
　　“对啊对啊！太巧了！”李灵梦如小鸡啄米一般一直点头，眼神亮晶晶的看着苏晨语三人。
　　雯婕兮就这样目瞪口呆的看着苏晨语坐到她身旁的座位。似乎对这头等舱很熟悉，她按了一个按钮，本来是把手的位置居然摊平，而已被出也慢慢变长，几乎变成两人坐，然后苏晨语又探头看了看雯婕兮这便，直接按下了雯婕兮那里的按纽，有些不同的是雯婕兮的变化是相反边，本来坐为中间有着几乎两人可通过的距离，瞬间连接在一起了！
　　连接了，连接上了啊！雯婕兮内心疯狂刷频。
　　“苏..小姐，你这是...”雯婕兮质疑的问，其他四人的眼光也望了过来，嘴巴都呈现0型，苏晨语居然把椅子连上了，虽然这是头等舱的特别设计，但是主要供应的对象是夫妻啊！
　　“我听说你试镜一部剧成功了，我来帮你看看吧。”苏晨语淡淡的说到，理由非常充分。
　　“喔喔！小苏啊，那婕兮就叫给你了啊，她常常问要怎么提升演技呢！我叫她看你以前演的剧来试试，现在你说了，现在教一教也不错啊。”薛墨凛笑嘻嘻地说到
　　“恩...我需要一个安静的环境。”苏晨语说着也不等雯婕兮的反应就直接拉上帘子隔绝了众人的视线。
　　薛墨凛假装没有看到在帘子完全闭合的那一刹那，那有些惊恐地和求救的神情，恩，我什么也没看到，和王安忆和林允熙两人招呼，
　　“快坐快坐，等下飞机就起飞了。”
　　“好好的，谢谢薛姐，灵梦啊，我坐你旁边不介意吧？”林允熙点头便笑咪咪的坐到了李灵梦身旁，
　　“当然可以，我还有很多事情想要请教林姐呢！”
　　两个人就这么旁若无人地聊起天来，而他们这里正聊得火热，后面却是雪花纷飞，王安忆面无表情地站立着，而薛墨凛依旧是一脸笑容，但是手却抓着王安忆的手腕，看王安忆的架式就是想要跳过一个座位坐到后面去，但是被薛墨凛眼棘手快地抓住。
　　“放手。”
　　“小忆忆别这样嘛...都过了这久了，在愤怒下去可是会长皱纹的。”薛墨凛笑着说到，但是眼中却闪烁着难以言语的痛苦。
　　“...冷战？不，从那时刻开始我们就是陌生人。”王安忆冷笑道。
　　“......陌生人...但是我们还在同一个公司，低头抬头总是会见面，你也不希望闹得很僵吧。”薛墨凛的笑容越发苦涩。
　　“有时我真搞不懂堂堂薛家大小姐，作风还是一样这么卑鄙啊。”王安忆冷哼一声，甩开薛墨凛的手，坐到薛墨凛身旁的座位，刷的就把帘子拉上，直接把两人隔绝开来。
　　薛墨凛看着被隔绝开来的两个座位，并没有生气，她拖着塞静静地看着，彷彿这样子看着就能看出里头王安忆在坐什么般，眸中带有着一丝满足和悲伤。
　　而苏晨语和雯婕兮呢？
　　“把你的剧本拿出来给我看看吧。”苏晨语看着雯婕兮如惊弓之鸟般的状态，无奈地说道。
　　“喔..喔...”雯婕兮点点头，她还以为因为上次的袭胸咳...因为上次的意外，苏晨语想要趁这个机会教训她呢，没想到真的要教自己演技啊，她松了口气，结果因为过度紧绷又极度放松的情况下，雯婕兮她...腿抽筋了！
　　“怎么了吗？”苏晨语看着没有任何动作甚至脸色有些僵硬的少女问。
　　“我...腿抽筋了...”雯婕兮小声地说道。
　　“嗯？”苏晨语听雯婕兮的话眉头微锁，朝着雯婕兮靠近，本来还有点距离，现在几乎是紧贴着，雯婕兮只觉得一股清香扑鼻而来，没有任何香水或化妆品味很好闻。，
　　“是哪一只脚？”苏晨语弯腰看没有看出那里不妥，然后转过头就看道某个平时见到自己的是一副小怂包一样的人眼中透露出迷离，看起来神游在外，没好气地捏了捏她的鼻子。
　　“呜呜..做..做什么？”雯婕兮充满鼻音小声地叫道。
　　“你是哪里抽筋？”望着脸无辜，眨着眼睛的雯婕兮，松开手，鼻尖立刻变得粉粉的，不禁让她想起，某人的绰号好像叫小棉羊呀啊，这鼻子现在红通通的加上可脸兮兮的小脸，恩，吃货小绵羊，记得她被上传了个影片，对于雯婕兮的身手，苏晨语是没有任何怀疑的，披着吃货狼皮的高手，这特么太有才了！
　　“右...右腿...”雯婕兮结结巴巴的说道。
　　苏晨语就这样摊着脸给雯婕兮来个正面照，心里暗搓搓的想，回去上标题，这样就完美了。
　　“你拍什么啊？！”雯婕兮惊呼，下意识就要去夺苏晨语的手机，
　　“乖，别乱动。”苏晨语轻易的拨开雯婕兮的手，将手机放入口袋，拍拍雯婕兮的脑袋，就把雯婕兮的脚放到了自己腿上。
　　呜呜，自己的丑态被拍下来了，还要不回来，不会是想要放到网路上吧，这就是影后级别的手法吗？雯婕兮欲哭无泪，以她的战斗力直接多也不是什么难事，但是面对苏晨语她还是不大愿意动手，为什么呢？因为挺有好感的吗？就在雯婕兮内心千迴路转时，突然脚上传来一阵酥麻感刺激了她，让她不由得到抽了口气，
　　“嘶...”
　　“嗯？很痛吗？忍一下很快就过去了。”苏晨语听到雯婕兮的抽气声，动作一顿，开口安慰道，然后手法更加轻柔的搓揉雯婕兮的腿部，但是越揉苏晨语的眉头皱的越紧，
　　“你是不是每天都很大量运动？”
　　“嗯！没天最少三小时吧。”雯婕兮想了想点点头。
　　“都没做暖身或适当的休息？”
　　“啊...？没..没啊...”雯婕兮抓抓头，她觉得自己身体还好，就直接上了，哪还管什么热身还是适当休息，而且她的身体现在彷彿有着用不完的精力，耐力方面绝对比一般人好多，动个四五个小时也不会有问题。
　　“你现在肌肉都有些僵硬了你知道吗？适当的让肌肉放松啊，虽然你应该不属于会长肌肉的类型，但是肉还是会变硬，照你这样的运动强度慢慢累积，迟早会肌肉僵硬的，要是你有自己的需求，那么就要找人来帮你按按摩，放放松吧。”
　　雯婕兮就这么目瞪口呆的看着苏晨语噼里啪啦地和她讲了一对话，然后做是就要掀她衣服，她连忙抓住她的手，
　　“你...你要干嘛？”
　　“我会一些按摩手法，帮你按一按，你这次出远门应该要不少时间，现在就先放松放松吧，衣服撩起来比较好弄。”苏晨语说着弯下腰从包包拿出一个看起来像是精油的小罐子，按了一下一旁的按钮，椅背便缓缓下降，将散发着淡淡香气的精油在手上搓了搓，扫了眼还愣在那里的雯婕兮挑眉道，。
　　“还不快转过去趴好。”
　　“喔喔...”雯婕兮连忙转过身，趴好。
　　“不是叫你把衣服撩起来吗？算了，直接脱下来好了。”苏晨语无奈道。
　　“咦？但是...” 雯婕兮有些迟疑地抓着自己衣领。
　　“我有的你也有，你在害羞什么？”看着如同小媳妇般羞涩的小怂包，要不是手上有着精油，苏晨语都想要捏捏她的脸，看对别人是很精明的啊，怎么到自己面前就傻傻的。
　　想了想，苏晨语说的也对，人家可是大影后爷，还帮自己按摩，这件光荣事迹可以让自己吹一辈子呢！雯婕兮悄咪咪的偷乐，俐落的脱下衣服就转过去重新趴好，没注意到苏晨语摩擦的双手因为她的动作一顿。
　　小傢伙身材不错嘛...皮肤白，腰也细，喔...胸看起来大了点呢，经由滑过雯婕兮的背部，苏晨语也低头观察。
　　雯婕兮：每天吃木瓜，还被薛墨凛要求做胸部按摩，再不成长就要哭了好吗？QAQ
　　雯婕兮趴着，虽然着有些斜斜的椅背，不时会有滑下去的感觉，但是很舒服啊，哼哧哼哧的叫，苏女神也是好人嘛，在快要睡着之际，
　　“呜啊！”
　　“看看你肩膀都硬成什么样了，要好好揉开啊！”苏晨语捏着雯婕兮肩膀的穴位，力道不清不重的揉动，但是雯婕兮却感到一阵又酸又疼的感觉，这这这，这竟是所谓肌肉僵硬吗？！
　　“呜呜..苏..小姐...我们..我们不要揉肩膀了好不？”雯婕兮泪眼汪汪的抬起头。
　　恩...苏小姐？苏晨语对于着个称呼感到不舒服，她们都已经见过第三次面了，理应算是朋友了吧？怎么还叫自己苏小姐？那要叫什么呢？...苏姐姐？
　　“以后别叫我苏小姐，叫我苏姐姐吧，我也没大你几岁...”
　　“为..为什么...呜啊！我知道了，苏..苏姐姐！苏姐姐，你轻一点...”本来因为苏晨语的话题突然转到了称呼声，雯婕兮下意识反问，结果肩膀右是一阵酥麻，比刚才更大力了，小怂包立刻改口，我改改改，你说什么我就叫什么，叫你苏大美女也行啊！QAQ
　　“好了好了，就算你现在不揉开，之后按摩师也会给你揉开的，好了放轻松，过一会就不痛了...”听到称呼，苏晨语脸上满意的露出一丝罕见的笑容，无奈地拍拍雯婕兮拱起来的，温声提醒，
　　“你要按的地方可不只肩膀呢，还有手臂大腿也需要啊，忍一忍，很快就过去了...你要是肌肉紧绷会更痛的...”
　　呜啊啊！谁来救救啊！
　　正在按摩的两个人不知到外面的四人此时正面面相覷，尽管头等舱理的帘子是有着特殊隔音效果，但是也不是完全，尤其是现在飞机已景起飞不少时间，大家都开始做自己的事情，安静的情况下更明显了，断断续续引人遐想的声音不断从帘幕里传出，
　　“干吗？ ...为什么？...哇啊...苏...苏姐姐...苏姐姐...呜啊...呜...恩...”这是雯婕兮的声音。
　　“撩起来...害羞什么...都硬了...放轻松...一会就不痛了...紧绷会更痛...”
　　究竟在做什么啊？！说好的研究剧本呢？为何有这些奇奇怪怪的词汇，还伴随哼哼唧唧的声音？！
　　林允熙和李灵梦两个小助理能说什么，只能双双回头看自家经纪人，薛梦凛此时的脸色有些古怪，透露出好笑又有些诧异，而她身旁的王安忆此时已经拉开帘子，眼睛不敢置信地看着前面的连障。
　　十分钟过去...里面声音还是没有停止，王安忆终于忍不住站了起来，脸上带有着暴风雨般的宁静往帘幕大步走去，其他三人都秉住呼吸，王安忆深吸一口气，刷的拉开一点帘幕，就对上了雯婕兮泪眼汪汪，鼻子红红的脸蛋，而苏晨语也因为自己的动作看了过来，将雯婕兮脱下的衣服盖到了雯婕兮背上，莫名的觉得小怂包人被看了很不舒服，或许是因为情绪使然，她看着打扰她们的王安忆的目光，更加没有温度。
　　王安忆对上苏晨语的目光，立刻打了个寒噤，干巴巴的说了一句，
　　“打扰了，你们继续。”雨必，刷的一声把帘子关上。
　　“小..小苏姐和婕兮在做什么啊，不会真的...”林允熙小心翼翼的问，不会真的是她想的那样吧，小苏姐真的...刚才的声音不管怎么听都像是小苏姐霸王硬上弓啊！虽然她很赞同小苏姐把婕兮拿下，但是总裁知道会大发雷霆吧！毕竟是个妹控....
　　“...在、按、摩...”王安忆瞪着林允熙，一个字一个字的说到，然后刷地把自己的帘幕拉上。
　　林允熙：王姐更年期还是搭姨妈来了吗？火气这么大？
　　李灵梦：还好还好，还以为苏女神是个隐藏的大尾巴狼呢！
　　薛墨凛：啊...真让人羡慕，年轻真好...
　　飞机终于到了目的地，对于其他人来说不过是旅途的开始或结束，但是对于雯婕兮来说确实逃脱魔掌的最佳时机，拖着全身痠痛的身体拉着行李箱和苏晨语三人到别，在机场外王叔已经把车停在那里等着她们的到来了。
　　刚上车，李灵梦就兴致高昂地问雯婕兮，
　　“小兮，苏女神真的帮你安摩吗？”
　　“对啊...”雯婕兮点点头。
　　“好好喔！我也想要，要是女神开了间SRA馆，我相信那一定天天爆满！啊啊！我也想要按摩！”李灵梦捧着脸羡慕的目光一直扫射着雯婕兮。
　　感受着一动就酸疼的身体，雯婕兮默默的拍拍李灵梦的肩膀，
　　“你可以的，试着去说说，你会觉得很活过来的感觉。”
　　“咦？苏女神的按摩手法这么好啊！”
　　是啊...痛死了终于活过来了...
　　“两位剧组刚才传来了一个消息喔，我们取景的地方和一个大剧组的撞了，虽然场景取的不一样，但是因为地方比较偏远，住宿的地方有限，所以两个剧组的人有可能混杂在一起住，而一人和助理通常是分开的，所以你们要有和陌生人一起同房的准备喔！”薛墨凛摇晃着手机说明现在的状况。
　　“诶，和其他剧组撞啊，和其他人一起住我觉得没什么问题啊，几天而已嘛！”李灵梦摆摆手说道，雯婕兮也点头同意，只是雯婕兮她不知道事情就是这么巧合，就是缘份使然！
　　一个多小时的路程，其中还走了不短的山路，他们的车子停在一栋看起来挺大的五层楼旅馆旁，这里已经有不下二十台，看来来的人也不少，周遭只有一些矮房，可以买东西的地方似乎也只有家便利店，难怪两个剧组要一起合住，不过这里环境确实很好，草木环绕，空气清新。
　　“你们来了啊！”一个曾经有一面之缘的女人笑着走了过来。
　　“修兰小姐。”雯婕兮打招呼。
　　“你好，婕兮，很高兴你能排除万难参与我们的拍摄。”修兰微笑到，然后对薛墨凛伸出手，
　　“久仰了，薛姐。”
　　“你好你好，什么时候剧组开拍？”薛墨凛和修兰握了一下手便分开，她看看四周问。
　　“明天就可以开始了，婕兮的第一幕是在两天后，既然你们都已经到了，也是第一次参与拍摄，所以跟着我们一起熟悉熟悉流程也不错。”修兰带着三人走进旅馆，旅馆还算干净，大门一进去就是一个很大的空间，应该是供给大伙吃饭的，后面是厨房，旁边还有一块只是显示着化妆室的字样。
　　修兰领着他们直接上二楼，指着一圈房间说道，
　　“我们剧组的人是在二楼，而另一个剧组的人则在三楼，至于演员、经纪人和助理则是在三楼或四楼的位置，有些是两人房一些是三人房，我们已经经过了讨论，好不容易把所有人都排进去，把你们分开真是抱歉。”修兰有些歉意的说道，毕竟在取景的时候和其他剧组撞，是他们没有做好确认的事宜。
　　“没事的，修兰小姐，我们没问题的。”雯婕兮微笑地说道。
　　“那就好，这是你们的房卡不要弄丢了。”修兰点点头，将三张卡递给三人，根据上面显示的号码，只有雯婕兮在五楼，李灵梦和薛墨凛都在四楼的房间，
　　“你们先去放行里吧，有什么问题再来找我。”
　　“好了小的门，上楼吧！”薛墨凛指挥道。
　　雯婕兮拿着自己的房卡，上面写着506的号码，走了半圈这才找到自己所属的房间，而另一头也有一个人走了过来，看到来人雯婕兮的眼睛不由得睁大，下巴都快掉下来，
　　“好巧啊。”站在她面前，和她拿着相同的号码的房卡的，是刚才在机场分道扬镳的女人，苏晨语！
　　修兰小姐，我这里遇到很大的问题啊！！！


第33章 
　　“好...好巧啊..苏小...苏姐姐...”雯婕兮干巴巴的说道, 本来下意识又要称呼苏小姐, 结果被苏晨语一个瞪眼，立刻改口，呜呜呜, 为什么QAQ
　　苏晨语把卡往门旁的感应器一滴, 感应器上的红灯立刻变成了绿灯，苏晨语转头把手，把门打开，看了看里面的环境，还算满意, 转头看着还站着的人，
　　“快进来吧。”
　　“啊...好...”雯婕兮想了想, 不就是一起住嘛，难道苏女神还能吃了自己不成？这样想着，雯婕兮内心高昂，事实上却小心翼翼的抱着自己的包包，拉着行李箱进来。
　　一进到就是一小块放鞋子的地方，脱下鞋子踩在木制地板，右手边是浴室，左手边是衣柜，衣柜旁是一个化妆镜台面上有热水器还有下方有小冰箱。
　　两张床中间有个小茶几隔开，有台电视，前面是两扇落地窗，外面有个小阳台, 阳台放着一个圆桌还两张椅子，还准备了把遮阳伞，看来是给客人准备欣赏风景用的，整体来说确实不错。
　　“你想要哪一张窗？”苏晨语问。
　　“这...苏姐姐你先选吧。”雯婕兮摸摸头说道。
　　“...是嘛...”苏晨语扫了雯婕兮一眼，选择了靠近落地窗的那张床，把行李放下。
　　看苏晨语的动作，雯婕兮也来到属于她的那张床旁，将行李放好，
　　“呼。”坐在软软的床上，雯婕兮也露出了笑意，嘿嘿，头等舱虽然舒服，坐久了屁股还会是痛，身体依旧会不舒服，只是比商务舱和经济舱好点，但是不管怎么说，还是床最棒了！而且第一次的飞机旅程还真是...不尽人意啊...
　　整理着自己衣衫的苏晨语，视线也时不时的观察着雯婕兮，看到雯婕兮坐到床上就露出满足的笑容，不由得感到好笑，还真是容易满足啊。
　　紧接着就看着雯婕兮把自己的行李箱打开，拿出的不是衣服，而是好几个哑铃，两个跳绳，三四个握力圈，腕力器，还有健身专用的橡皮筋，这是随身携带吗？这孩子在想什么？
　　“你还真喜欢这些东西...”
　　“咦？啊...苏姐姐。”雯婕兮看到不知道何时来到自己身旁的苏晨语，吓了一跳，有些不好意思的抓抓头，
　　“就是就算出来一个月，但是基本的运动还是得做吧。”
　　没办法，这里可没有健身器材啊，要是不带点，就真的完蛋了，她可不想变身成女金刚呢！
　　幸好昨天团子告诉她有一个新的黄色任务，只要有一个场景能够一次通过，就可以获得2000斤数，而每集满十次，会在额外赠送5000斤数，没有惩罚，可能是因为看在自己第一次拍摄，所以才没有处罚吧，不然像她这种新手，就算不断练习，也不一定完全把握全部的状态。
　　“...所以...我才说你需要好好的休息...”苏晨语晃了晃手中的黑色板子，雯婕兮定眼一看，那是...她记得刮痧...
　　“那个..苏...苏姐姐...有话好商量...哇啊啊啊...”
　　在楼下整理自己衣服的李灵梦，有些欣喜的看着和自己同房的林允熙，同时也松了口气，至少是自己认识的，不然还真是麻烦，
　　“林姐，真是巧啊，我们居然又遇到了！”
　　“诶，原来是你啊，灵梦，我还想说是哪一个剧组和我们撞，原来是你们啊！”林允熙看着房中的李灵梦，有些意外的挑了挑眉。
　　“是啊，我也没想到是林姐你们呢，本来我还挺紧张的，现在既然是认识的人，松了口气。”李灵梦坐在床上，晃荡着腿，拍拍胸膛说道。
　　“哈哈哈，你也要习惯阿，你总会和一些艺人的助理同房，当然这次是特殊情况，不然好一点的剧组除了那些跑龙套的以外，基本上每个人都是一间房，我们公司在住宿方面可是很优待的呢。”林允熙说的神飞色舞。
　　“诶，这么棒啊，我也觉得公司的效率好高啊！一下子就给我们安排了一台保姆车，我看了看还是新的，嘻嘻，我还第一次做保姆车，超级新奇的！”李灵梦嘿嘿地说道，然后突然挑眉看了看楼上，刚才...好像听到了小兮的惨叫，错觉吗？
　　“保姆车，可是艺人必备的，只要一台安排出去，就会立刻开始训练替补，保持着至少有着五辆以上，随时可以出发的状态呢。”林允熙甩了甩床的被子，一边解释，当然人家艺人要保姆车，至少都要到一年后，除非突然火红，不然公司拿会派啊...不过苏姐可是演了第一部 剧就火爆呢！虽然婕兮很认真，但是有个妹控哥就是这么我给力， 
　　妹控哥雯林书：我就是妹控，你咬我啊！
　　“林姐你和我说说公司的福利吧！我最近都在了解公司的人力资源，都没有福利部分。”李灵梦的注意力立刻转移过来，兴冲冲的凑到了林允熙身旁。
　　“好啊...我和你说啊....”
　　雯婕兮：小梦啊，你听到了我的哀嚎声，你不是该来救我吗？！QAQ
　　而相较于两间房间，李灵梦隔壁的房间就如同冰窖，两位经纪人一个站一个坐，相顾无言。
　　“你要去哪？”薛墨凛看到王安忆才刚进来，和自己对视了好一会，脸色都神情越来越冰冻，最后拉起行李箱就要往外面走。
　　“与你何干？放手。”王安忆皱眉看着抓着自己行李上的手。
　　“已经没有房间了吧，你想要去哪里？”没有理会王安忆的话，薛墨凛又重复问了一遍。
　　“去住保姆车，松手。”王安忆甩开薛墨凛的手，伸手就要握住门把。
　　“你就这样出去，岂不是代表了我们两个不合，而且人家也会同时想到了小苏和婕兮也有可能不合，虽然公司里几乎没有捧高踩低的情形，但不代表其他公司的人不会看吧，你们剧组和我们剧组加起来的人，应该有不少是外公司的吧，你要让所有人知道星乐公司的两个金牌经纪人不合吗？就不怕影响到了婕兮和小苏之后的路？”薛墨凛的另一只手再度抓住了行李，制止了王安忆的动作。
　　“......”王安忆扭头瞪视着薛墨凛，申请有些扭曲，同时眼中有着看不清薛墨凛的眼神，在她的记忆力，薛墨凛是个很高傲的人，从来都是别人求她，而非她来挽留人，难不成转性了？呵，自己管这么多干嘛？就算转性了，与她有何关系？
　　又再度甩开阻碍她的手，不过这次王安忆的目标不是在外面，而是往里面走，她扫了一眼已经放了行李的床，只是淡淡地走到另一个属于自己的床铺，静静的整理起自己的东西。
　　就如同薛墨凛所说，王安忆不能因为两人间的私人问题，而让别人以为星乐内部不合，这会影响到小苏和婕兮未来的路，她知道小苏对婕兮有好感，而且若是真的出了什么事，她相信，总裁对婕兮的紧张程度，一定会全力支持，所以她不想拿小苏去赌，不想也不被允许。
　　薛墨凛站在原地看着低头忙碌的王安忆，微微一笑又回到自己的床边，两人就这样静静的做自己的事。
　　翌日，雯婕兮打了个呵欠，揉了揉惺忪的睡眼，这时候天才微微亮，五点啊...每天都准时睁开眼睛呢。
　　打了个哈欠，摸了摸脖子，立刻感到火辣辣地疼痛，让雯婕兮忍不住倒抽了口气，她现在全身的酸疼度可是比下飞机那时候翻倍啊，全身上下都是刮痧的痕迹，红红的一条条，看起来触目惊心，人家不知道的话，还以为是家暴呢。
　　但是全身酸疼的同时，睡一觉起来有觉得神清气爽，还真是神奇呢，雯婕兮握了握拳心想，这就是刮痧吗刮的时候很酸爽，但是真的是一身轻啊！
　　雯婕兮边拉筋边走进浴室洗漱，然后换上运动衫，准备再来个早成的刷任务训练，结果半个小时后一走出浴室就看到已经从床上坐起来的苏晨语。
　　“啊！苏..苏姐姐，你醒了啊！早安。”雯婕兮吓了一跳，对着苏晨语打招呼。
　　苏晨语似乎还没睡醒，注意到了雯婕兮这里的动静缓缓地转了过来，四目相对，然后缓缓地站起身，拿了套衣服，缓缓地走进了浴室，全程没有说半句话，呃...雯婕兮似乎看到了苏影后头上翘起了根呆毛！她好像知道了什么！不会被灭口吧！雯婕兮打了个冷颤。
　　看了看浴室门口，传出水流声，应该没什么问题吧
　　“咦婕兮你想要偷窥啊！”团子凑到了雯婕兮耳边偷笑。
　　去去去，偷窥什么我是这种人吗人家有的我也有！雯婕兮撇嘴到。
　　“但是人家的身材就是比你好。”团子说着还意有所指地在雯婕兮胸前赚了一圈。
　　团子..还不快去接任务...雯婕兮咬牙切齿的捏着团子两边脸颊就往旁边拉，居然连飞身物都嘲笑我，欺人太甚！
　　气噗噗的雯婕兮拿起跳绳就跳了起来，苏晨语一出来就听到了呜呜的声音，转头就看到雯婕兮在疯狂跳绳，内心涌起不悦，不是才说要好好休息吗怎么今天就开始了停一下是会怎样吗(雯婕兮：会变成女金刚啊！)
　　“婕兮婕兮！苏女神在后面看着你呢！抱着双臂靠在门旁边，哇喔！好像生气了！”看到苏晨语，团子连数都没数了，直接大声道晃到了雯婕兮身旁说道，语气还带有着一点兴灾乐祸。
　　咿！雯婕兮暗搓搓的侧头，就对上了苏晨语的眼睛，明明表情还是和平常依样啊，但是却莫名的气势逼人，好..好可怕啊！
　　啪...心乱和不认真的代价就是甩到了自己的脚，这是雯婕兮运动来第一次负伤啊，加上她本来就甩的比平常人还快上几倍，被打到地方火辣辣的疼啊！
　　“呜喔喔！”雯婕兮抱着小腿单脚直跳。
　　“唉...坐下来吧，我帮你擦药。”苏晨语有的丝丝火气被雯婕兮这一出，渐渐散去，只能无奈地叹气。
　　拉起裤摆，小腿上一条长长的红痕触目惊心，苏晨语拿出随身携带的普通伤药给雯婕兮抹了抹，雯婕兮只觉得凉凉的感觉掩去了疼感，呜...其实被跳绳打到也没什么呢！只是看起来可怕点。
　　“要是再大力点破皮留疤，你就要哭了。”
　　雯婕兮的一系列情绪转换都被苏晨语看在眼里，站起身揉了揉雯婕兮的头，感受到手中微微的湿意，
　　“去洗洗澡吧，去外面走走，这里的风景可是很著名的，来到这不出去怪可惜的。”
　　“喔..喔...”雯婕兮点点头，被苏晨语的眼神看着，想要拒绝继续在房间里做任务的心思被扼杀在摇篮里，唉，毕竟房间不是只有自己一个人的，她在这里运动确实会吵到苏女神，不过要和苏女神一起散步啊！还有点期待呢！
　　在旅馆外，
　　“...呼...”雯婕兮伸了个懒腰，果然和平常大不同啊，空气清新，很舒服！
　　“苏姐姐快过来啊！”转过身朝着站在她不远处的苏晨语招手。
　　“恩。”苏晨语点点头来到了雯婕兮身侧，对于小怂包如今很自然的叫自己感到满意。
　　她们先走去看看便利店，现在还很早，路上没什么人，只有一些狗叫声和鸡咯咯咯的声音，每个房子旁边都围着一小块地，种植一些作物，看来这里也算是自己自给自足啊，便利店的东西也不是很多，小小一间，连店员都是一个六十几岁的阿嬷，前面端着一个老旧的古早电视，就这样静静的看着早期电视剧，看到有客人进来也只是点点头。
　　“苏姐姐有什么想吃的吗”雯婕熙左看看右看看，东西很少，就连冰柜都只有两个，难怪可以给老奶奶顾店，要抢劫也没什么东西可以抢吧，年轻人要是来到这里，可能直接睡一天过去，还不如给老奶奶顾...
　　从架子上拿了几包薯片和辣条，巧克力和软糖也拿了不少，还有一罐家庭号的果汁，吃不完也可以李灵梦和薛姐他们，这样想着雯婕兮又拿了几包。 。
　　“架子都快要被你拿空了。”苏晨语指了指本就没有多物品的架子，经过雯婕兮这么一扫，就只剩下零星几包了。
　　“嘿嘿嘿，苏姐姐想要吃什么别和我客气啊！这都是给大家吃的！大家一起吃。”雯婕兮不好意思的笑道，苏晨语拍拍雯婕兮的头，又拿了两罐果汁出来，
　　“这样就行了吧。”
　　结完帐，两人各提一个袋子继续漫步，这里环境真好啊...可以来这里养老...
　　“这旅店后面有一个小树林，树林后面有她们自己栽种的水果，蔬菜还有一些鸡鸭，除此之外，还有一大片的花园呢！”雯婕兮看着手机上的浏览兴奋的说道。
　　“想去就去啊。”苏晨语说道。
　　“诶，不用先回去放东西吗”雯婕兮低头看两人手上的大包小包。
　　“没事的，这也没很重。”苏晨语看着手中只有几包薯片的袋子，三罐饮料都被雯婕兮拎走了，自己这里可说是完全没有任何重量可言的。
　　“那我们走吧！走吧！”雯婕兮兴奋的拉起了苏晨语的手就往前快步走去。
　　感受着拉着自己的小手，苏晨语有些楞神，除了家人，就算是和她相处了最久的王姐也没有这么亲近，没想到不过是几次见面，对于小怂包的行为自己没有任何的反感，相反的..她挺喜欢这种感觉的，不可思议。
　　“苏姐姐你看！真的有鸡鸭耶！啊，还有鸡蛋和鸭蛋！”
　　“好多植物喔，和电视上拍摄的一样，整整齐齐的一排，规模比其他房子的大了许多呢，恩，毕竟药膏供应全旅馆的人，规模要是不大还真是供不应求。”
　　“还有不少水果呢，等下不知道旅馆的人会不会提供。”
　　“花啊，好多花，呜..还有蜜蜂和蝴蝶呢！”
　　一路上都是雯婕兮兴奋的声音，叽叽喳喳的几乎没有停顿，没办法，对于雯婕兮来说，本来只能在图片上才能看到的地方，如今出现在眼前，不管怎么样都会觉得新奇，苏晨语就陪在少女身旁，让她拉着自己到处走，不时的点头回应，觉得拉小怂包出来真的是个很棒的选择，当然在她看不见的视野中，团子也欢快的窜来窜去，两人一非生物就花了这么一个多小时的时间把这里逛得差不多了。
　　坐在凉亭里，雯婕熙荒着腿看着坐在一旁的苏晨语，果然美女就算额头上微微出汗还是美女哪！怎么看都漂亮！
　　“怎么了”苏晨语注意到小怂包悄咪咪的视线，开口问到。
　　“没..没啊...对了苏姐姐，你是要拍什么剧啊演女主角嘛！”
　　“恩，古装，演女主角没错。”苏晨语拿出纸巾擦了擦汗水点头道。
　　“好厉害啊，大型宫廷剧！”雯婕兮亮晶晶的看着苏晨语，不愧是国民女神。
　　“你要是这部戏演好，也会有机会的。”苏晨语又抽出一张纸巾塞进雯婕兮手中，
　　“擦擦吧，这种天气风吹多了也会感冒的。”
　　“谢谢苏姐姐。”
　　“诶，居然有人啊！这么早居然有人起床了啊！”这时一个充满活力的男声传来，那是两个并排而来的男声，特点都是高大帅气，就是站在一起的气场非常两极，较高的男子一看就是面瘫脸，看起来和苏女神差不多年纪，而比较矮的那个则是满脸笑容和自己差不多大，对上雯婕兮的视线还校系系的对她打招呼，
　　“你们好！喔喔！是苏女神啊！”
　　“你们好。”苏晨语微微颔首，说道。
　　“喔喔，阿成，苏女神和我打招呼了！”阳光少年拉着男子的衣袖兴奋的跳了几下，看起来是很性格欢脱的一个人，
　　“啊，忘记自我介绍，我也是星乐的艺人，我叫做蓝钰言，当然我是新人啦，没什么演戏经验，这次正好被我蒙上了这部剧，嘿嘿，真是幸运，这是我好朋友，他叫做严皓成，已经是有名气的小花旦了喔，同样也是星乐公司的一员，是从小到大照顾我的好哥哥喔！”
　　“...你们好...”站在他身旁的男子朝着两人微微点头说道。
　　“我是雯婕兮，也是星乐的艺人，请多指教。”雯婕兮也微笑的自我介绍。
　　“你好你好，初次见面。”蓝钰言伸出手和雯婕兮相握。
　　“女神，女神，给我签名好吗！我我我，我是你的忠实粉丝！”蓝钰言来到苏晨语面前，紧张的搓搓手，要知道他一听到他们剧组和其他剧组撞，这件事他是不怎么在意啦，但是重点是这可是苏女神所待的呢，想想都兴奋，没想到不过是出来转了一圈，就遇到了苏女神，真是太幸运了！
　　看着眼前这个和自己差不多大的蓝钰言手忙脚乱的拿出纸笔，雯婕兮噗哧一笑，蓝钰言不好意思的抓抓头，兴高采烈的把纸笔双手递到苏晨语面前，那眨巴眨巴，闪亮又带着期待的眼神，是人都不忍心拒绝。
　　苏晨语和蓝钰言对视了几秒，还是拿起了纸笔刷刷的签上大名，雯婕兮悄悄凑过去，看到的就是超级好看的签名，明明只是快速的笔画，整体看起来完整不说，还有种书法的感觉，难不成苏女神会写书法吗？
　　“啊啊啊，谢谢，谢谢苏女神！”蓝钰言兴奋的捧着纸张，仿佛那是什么稀世珍宝一般到了严皓成身旁，
　　“阿成，你看你看，我拿到了女神的签名了！我回去一定要拿相框裱起来，每天放在床头好好的观赏。”
　　“...嗯，随你喜欢。”严皓成眼神闪了闪，将蓝钰言抓了过来，朝着雯婕兮两人点点头，
　　“我们先离开了，不打扰了两位了。”语毕，拉着蓝钰言就快步离去，空气中只留下蓝钰言喋喋不休，恋恋不舍的说着，
　　“诶诶，阿成，怎么这么急着走，我还想要和苏女神问些事情呢，阿成...”
　　“苏姐姐真是有人气。”收回视线，雯婕兮捂着嘴偷笑，每到一个地方都有粉丝，还真是有趣啊！居然要把签名裱起来，放在床头每天观赏，噗哈哈...
　　“走吧，该回去吃早餐了，拍戏八点半就要开始了。”苏晨语扫了一眼幸灾乐祸的雯婕兮，捏了捏她的鼻子，率先往旅馆的方向走去。
　　“啊，苏姐姐，等等我啊！”雯婕兮连忙提起放在一旁的袋子，小跑步追上苏晨语的脚步。


第34章 
　　两人回到旅馆放完东西再出来, 大部分人都已经起床了, 剧组正在准备用具，而演员则三三两两聚集在一起聊天或者对戏，和早晨起床起来的气氛完全不同。
　　“小兮, 你和苏女神一大早就出去了啊！我去你房间找你都没有人, 打电话又不接，我很着急的你知道吗？”李灵梦本来在和林允熙说话，一看到看到雯婕兮，便和林允熙打了声招呼就跑了过来小声说道。
　　“我原本想要在房间里运动的，结果被苏姐姐拉出去散步。”雯婕兮不好意思地挠挠头, 她们出去的时候还很早，没想到就这么出去了近两个小时, 手机当时关了静音，根本没有注意到。
　　“下次记得去哪里都要跟我报备一下啊！发信息打电话都可以，不要让我一起来就找不到人好吗？”李灵梦抓着雯婕兮的脸颊左右拉扯。
　　“是是..推铺几(对不起)...豪动喔(好痛喔)...”
　　“话说你怎么叫女神苏姐姐？”松开双手，李灵梦又再度凑到雯婕兮身旁小声的说道。
　　“诶？是苏姐姐要我这样称呼她的。”捧着脸颊，对于李灵梦的问题，雯婕兮愣了一下才回道。
　　“嘿...加油喔...真有你的...”李灵梦挑了挑眉毛，摸着下巴拍拍雯婕兮的肩膀坏笑着，就往林允熙的方向跑去，
　　“什..等等啊！”雯婕兮抓抓头，什么意思啊？
　　“婕兮你还愣在那里干嘛？我把早餐端过来了！”薛墨凛端着一个托盘，上面有着一大盘炒蛋，十个馒头, 一大叠蛋饼，十根油条，以及一大壶温豆浆。
　　“快来吃吧！没吃饱还能过去拿，全部都是刚做起来的喔，小心烫！”
　　“喔喔！”雯婕兮不再想刚才李灵梦究竟想要表达什么小声欢呼，立刻坐上椅子，五点起来的她早已饿的饥肠辘辘了，拿起筷子和盘子夹了个馒头，挖了些炒蛋在拿了个蛋饼就欢快的吃了起来。
　　“小苏姐也赶紧吃吧，等下你是女主角，马上就有你的戏份了。”林允熙也朝着苏晨语挥手。
　　刷…雯婕兮旁边的椅子被拉开，苏晨语便坐到她身旁，嗯？要一起吃早餐吗？也是，因为餐桌有限，两个剧组加起来的人也不少，所以大概就是一个剧组分两桌，演员大约十个人一桌，只有她们这桌人最少，可是也没有谁敢凑过来，拜托，一桌就涵盖了星乐公司的三个大佬，过去难道被瞪眼吗？
　　“苏姐姐，这里的馒头和蛋饼很好吃呢！”雯婕兮立刻推销。
　　“恩。”苏晨语点点头，拿起一旁装有豆浆的陶壶，拿了两个小碗倒了八分满，一碗放在自己面前，一碗放到了雯婕兮面前。 ，
　　“谢谢！”雯婕兮笑咪咪的道谢，拿起碗喝了一口，恩，微甜现磨现煮的豆浆，好喝！
　　李灵梦＆林允熙＆王安忆＆薛墨凛：在我们不知道的地方究竟发生了什么？！
　　在这吃早餐的短短半个小时，雯婕兮再度惊叹了苏女神的食量。她自己吃了三个馒头四个蛋饼，三勺炒蛋，两根油条和三碗豆浆，这已经很大量了，但那也是因为她每天的运动量很大，所以食量才如此惊人。
　　可是和苏晨语比起来，她是不知道具体多少，但是一定比自己多，苏晨语小口小口优雅地吃着，半个小时，嘴都没有停过...这到底吃了多少啊？吃到哪里去了？
　　“小苏姐别吃了，要集合了！”看着要准备出发的众人，林允熙连忙站起身拿起东西说道，苏晨语这当事人才不疾不徐，慢慢的擦了擦嘴，这才站起身。
　　“走吧。”
　　“小苏加油啊！”
　　“苏姐姐加油喔！”
　　“嘿嘿，苏女神有机会我会去探班的！”
　　侧身对着三人点点头，这才往剧组的方向走去，才刚进到那个地方，剧组的整个核心快速偏移，看起来像是导演的中年男子还有剧组的几名核心人物都围绕在苏晨语身旁，一行人慢慢地离去，眨眼间整个饭厅空了许多，只剩下小猫两三只。
　　“苏女神好像还没吃饱啊！”李灵梦拍拍肚子说道。
　　“咦？还没吃饱啊？”雯婕兮震惊。
　　“之前苏女身吃的可没这么少喔。”李灵梦对着雯婕兮翻了个白演，上次她准备买回来当宵夜的食物，那可是能鼎三天量的宵夜啊！结果苏女神直接吃了三分之一，也还好宵夜步比正餐，不然真的要吓死人啊！
　　“放心吧，小忆忆刚才有去打包十个馒头，不会让小苏饿着的！”薛墨凛擦擦嘴，
　　“走吧，我们该去我们剧组看看了，刚才我们剧组就先行离开了，大概只剩下我们这些没戏份的还留在这里而已，不过我们没要化妆或者帮忙架设机器，所以晚点去还行。”
　　“但是地点在哪里啊？”李灵梦看过然他们剧组的人都不见了，有些慌张地说道。
　　“你昨天没去和剧组确认吗？哈？灵梦，小朋友！”薛墨凛捏着李灵梦的脸颊道。
　　“呜呜..堆噗起...”
　　“算了算了，反正我知道地方，下次要好好改进啊！和我走吧。”薛墨凛带着两人就这么杀了出去。
　　走了约二十分钟才找到他们剧组的所在地，此时棚架什么的都已经架设好，很多人进进出出，不少演员都坐在棚子下，以防流汗时把好不容易化好的妆容给弄花，身上穿着繁琐的服饰，修仙的衣服和古代的麻烦程度都不遑多让，而且像是那终飞来飞去的场面也不少，除了吊威亚外，特效工程也很多！
　　“咦？还有小孩子耶！”李灵梦惊讶的说道。
　　“当然有啊，剧里不是有不少小孩子吗？因为场景比较少，所以移到了前面进行拍摄，小孩子又不比大人，所以程序又更复杂一点，安全可是要剧组负责的，是较麻烦的一块，所以通常都会聚集在一起拍摄，别看只是小孩，已在演艺圈上的年资来看，他们还是你们的前辈呢！各个都是童星，所以演技也有不错的。”薛墨凛抱着双臂说，然后有指了指一个戴着鸭舌帽，拿着一个黄色喇叭，正在和几个人谈论事情，看起来三十几岁的男子，
　　“那个人就是这部剧的导演，你们叫她谢导就成了，记得她附近的那几个，都是剧组里比较有分量的，有问题找他们说比较有用。”
　　雯婕兮看了看啊，啊，王浩和修兰都在，看来他们也是负责人之一啊！
　　“走走，我们进棚子，别在这里晒太阳。”薛墨凛摆摆手说道。
　　总共架立了五个棚子，最大的那个是化妆换衣服的，其他两个则是拍摄，另外两个是给待演或着给休息的演员所待的休息区，里头摆放着不少椅子。
　　“诶！薛姐！”
　　“薛姐好！”
　　“薛姐早安！”
　　薛墨凛一进去就受到了热烈的欢迎，雯婕兮稍微看了看，这里的演员几乎都是星乐公司的，所以总体来说很热闹，毕竟这部戏有半成都是由星乐的艺人所掩饰，而对面就不一样了，很多公司混杂，除了和自己公司的小声交谈，不然气氛都很宁静。
　　“啊啊，这不是婕兮吗？你就是薛姐签约的新艺人啊！？”阳光少年蓝钰言带着灿烂的笑容凑了过来，他身上已经换好了装束，暗红色的袍子，戴着假发，精致的妆容...怎么说...很酷很冰冷，和他现在这满面笑容的状态十分违和。
　　“小言，我说过你动作不要这么大，等下化妆师还要来给你调整。”严皓成走了过来把蓝钰言拉起站好，此时他的妆容被化妆师修饰的较年轻稚嫩些，身着素色的黑布衣，整个人显得干净而利落。
　　“诶，明明没什么关系嘛！”蓝钰言撇撇嘴道，突然转过身对雯婕兮说道，
　　“对了婕兮，你还不太认识剧组成员吧，我来给你介绍一下。”说着就把雯婕熙拉到一个一个演员面前，
　　“这位是...和我一样也是新人！”
　　“这位是演...前辈！”
　　“这位是....”
　　就这样绕了一圈，雯婕兮才勉强对每个人都有个初步印象，没想到蓝钰言居然能够记得的这么多啊，以他的性格也很难不和大家打成一片啦。和所有人说说笑笑的时候，一个身穿白衣腰间配着长剑，脸上挂着柔和笑意的女子走了进来，吸引了众人的目光。
　　“何灵姐！”蓝钰言第一个凑上前去，对着女子嘿嘿笑道。
　　“钰言啊，都快要拍戏了还这么兴奋吗？”女子眼中透露出无奈。
　　“嘿嘿嘿，何灵姐，我介绍这位是雯婕兮，是薛姐新带的艺人喔！婕兮，这位是楚何灵，何灵姐，剧里的名气算是我们剧组里最大的，饰演女主角！人很好喔！温柔的大姐姐！”蓝钰言嘿嘿的笑道，伸手就要去摸脸，被身旁的严皓成给拍掉。
　　“你小子少贫嘴了，有这样介绍的吗？”楚何灵哭笑不得，对着雯婕兮身出手微笑道，
　　“你好，我是楚何灵，第一次的合作请多指教，要是剧上有问题都可以来问我喔，啊，和钰严一样叫我何灵姐就成了。。”
　　“你好，何灵姐，请多指教！”雯婕兮也反握住楚何灵的手，喔喔喔，剧组的人比自己想像的还要温柔啊！何灵姐是女主角，那男主角呢？
　　“男主角还在化妆吗？不是都要开拍了？”
　　“诶？我没说吗？阿成是男主角喔！”蓝钰言诧异地说道。
　　“那你...”
　　“我是魔教教主喔！最终boss啊！”蓝钰言兴奋的拍拍胸普，
　　“你看我身上的服饰不就很明显了吗？又血腥又霸气！”
　　？？？雯婕兮瞪大眼睛，她记得...
　　男主角的角色设定是热观开朗，又上进的一只妖吧！看看严皓成的面摊脸...
　　女主角的角色设定是冰清玉洁，因为修仙功法而舍弃七情六欲，脸总是淡然至极，恩...配上了何灵姐温和充满笑容的脸庞？
　　最大反派boss是冷血无情的代表，脸上没有丝毫的表情，只有在杀人会有着诡异的微笑，还有疯狂夹带着冰冷的，对上了蓝钰言开朗阳光，充斥着热血的懵懂眼神。
　　这角色是怎么选得？突破极限吗？雯婕兮内心崩溃中。
　　“开拍啦，开拍啦！请第一幕的演员先过来！”谢导拿着大声公高声叫道。
　　不少演员都鱼贯而出，由其是几个小童星跑在最前面。
　　“你们去旁边看着吧，我在这里就成了。”薛墨凛对着雯婕兮两人说道，就坐在位子上划起了手机。
　　“灵梦你也待在这吧，我去旁边看就成了。”雯婕兮看着李灵梦大包小包的，直接说道。
　　“诶，但是我也想看啊！”
　　“那把东西放下吧，放在薛姐旁边。”雯婕兮点头道。
　　“okok！等我一下。”
　　两人来到了拍摄场地，那里有一个破烂的茅草屋，茅草屋的前面有一个小孩和一个大人，这一幕是在演男主本来拥有着半妖血统，但是因为那时候妖界动荡，被封印了妖的血统送进人间，被一个醉汉捡到，直到十岁才被一个路过的修仙者帮忙解除封印，而在这段时间男主都只和醉汉生活在一起，每天要是赚不到钱或者没带回食物都要被毒打，附近的邻居早就看惯了这一幕，没有人上前阻止，在那时能全家吃饱就不错了，谁还管别人家的闲事？
　　看着穿粗布衣的临时演员，此时正画着醉酒妆，一摇晃晃得一手拿着酒，一手拿着木棍，而那名十岁的小童星头发散乱，衣衫褴褛，男主可不是会轻易哭出来的性格，在剧中就写到，男主乐观开朗，同时也是个坚强意志坚定的人，除了女主为了她身受重伤时她哭泣外，其余就算再痛，亦或者被侮辱都没有任何的眼泪，而因为这一次的毒打，醉汉以为男主再也活不成就把他丢弃在山林中，也是男主遇到了那位修仙者的前提。
　　“开始！”导演大喊。
　　“你这个小兔崽子！老子把你拉拔长大，你就每天讨了这么点钱回来孝敬老子，是想把老子饿死是不是？我打死你，打死你这小兔崽子！”醉汉挥舞着木棍，就往地上的小孩用力抽去，地上的孩子没有坑声，只是抱着头接受着醉汉的毒打，紧咬着嘴唇，眼中尽是对于这件事的隐忍。
　　看到小孩这样醉汉更来气，同时也注意到有几个围观的人，顿时觉得自己失了面子，打的也更加狠，更加起劲，甚至一脚把男孩踹飞出去，重重的摔在地上，后脑勺还磕到了墙，男孩的眼睛立刻变的无神，抱着头的双手缓缓滑下，看来是真的失去了意识。
　　“呸...晦气...”醉汉没有要上前查看的打算，而是骂咧咧的挥舞着棒子走进茅草屋中。
　　“我擦！这人渣！”李灵梦看着这幕，眼睛赤红一片，低声骂到就想要冲上去。
　　“小梦冷静，这只是在拍戏！都是假的！”雯婕兮把暴怒的李灵梦拉到一旁，同是心中异常的震撼，原来这就是真正的演戏啊，临时演员演也得很好啊，最令人感叹的是那个小童星，演技真的是让人惊叹，雯婕兮都觉得自惭形秽，虽然人家有了好几年的资历，但是她可是成年人啊，要是比不过一个孩子只能觉得羞耻啊...
　　“但是那个小男孩被踢飞出去了啊！”李灵梦低吼，人都被踢出去了，怎么可能没事？难不成那个男孩还会飞吗？
　　对着附近被这里骚动而吸引注意的工作人员，雯婕兮只能带着歉意地向他们点点头，把人拉远一点，
　　“那个小男孩腹部已经弄了软垫，还有刚才的临时演员是用脚背轻勾而起，男孩着地的那里早已铺设软垫，不会受伤的，让童星受伤可是会引起不小的骚动的。”
　　“是...是这样吗？”
　　“诶，你们也是来拍摄的吗？”这时一个女声传来，她们转过头，来者是一个长相清甜的少女，比她们小一两岁吧，正有些心虚的看看四周，
　　“我本来是要来看看前辈们演戏的，虽然我明天才开演，但是我是新人嘛，想来观摩观摩，结果不小心睡过头了。”少女说着不好意思地吐了吐舌头。
　　“嘿诶…你好，我是雯婕兮，我是后天才开演的，这位是我的助理兼好友李灵梦，我也是新人，隶属星乐公司。”
　　“真的吗？我也是星乐公司的，我叫温婷，啊，本来我还以为有很多老前辈怕相处不过来呢，这样我就放心了。 ”温婷拍拍胸膛松了口气说道。
　　“其实这部戏有挺多新人的，不只是我，连最终boss也是新人，还有...”雯婕兮指了指刚才蓝钰言所说的那几个新人，
　　“这些是我们公司的，其他我不知道。”
　　“没想到这么多人啊！”温婷惊叹。
　　“好！过！”这时谢导大喊，挥舞着手臂，
　　“这一幕晚上再继续拍，第二幕上！”
　　“哪一个是男主角、女主角和大boss啊？”温婷颠起脚尖好奇的问，指着蓝钰言，
　　“那是不是男主角？男主角不是开朗向上的好青年吗？一定是他。”
　　“不..很遗憾那是最终boss...”雯婕兮微笑道。
　　“哈？那个不才是最终boss吗？那冰山脸？”温婷不敢置信地指着严皓成。
　　“那个是..男主角...”雯婕兮撇开视线，内心感叹，终于有人明白她的疑惑了，然后指着楚何灵，
　　“那位是女主角。”
　　“...啊...”
　　看着温婷下巴都快要掉到地上的神情，雯婕兮拍拍她的肩膀，
　　“你不是一个人。”
　　“那是因为男女主角和最终boss是这篇文的作者说想要拍摄的话，这三个角色就必须亲自挑选。”不知何时出现在她们身旁的薛墨凛把三人吓了一跳。
　　“薛姐，难不成作者自有打算，还是她有来到这？”李灵梦好奇的问。
　　“她会不会来或者自己挑选角色的目的这我就不知道了，不过她挑选的人还算不错，至少都有演技，蓝钰言虽是新人，但是他有着不错的演戏天赋，所以最终没有人反驳，而剧组当然有私底下猜测作者筛选演员的指标。”薛墨凛抱着双臂扫视着整个剧组缓缓地说道。
　　“是什么？”雯婕兮问，薛墨凛向三个人，脸色有些怪异，然后吐出两个字，
　　“看脸。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“我可能是来到一个假剧组了...”温婷抱着头发出无声的哀号。
　　“别伤心，这只是猜测罢了，至少男女主角的演技都是可以的，你们自己看吧。”薛墨凛下巴微抬，示意三人看拍戏的地方，
　　现在的这一木是要拍摄女主角，身为第一门派的大弟子，痴迷于修练，再一次掌门卜卦，惊觉了南方出现了一个怪异的星辰，那个星辰妖气弥漫，显示着是一个不寻常的大妖，且这妖的血脉极为厉害，从星辰读出这妖的所作所为将会影响整个仙界，女主角被师父派去寻找这个妖族，务必将他带到门派中，要是落入魔界的手中，那后果可是不堪设想。
　　“徒儿。”一个白发苍苍的老人占在此处最高位置的坡上，手拿拐杖，另一只手负手而立，似乎听到了身后传来的动静，缓缓地转过身来，眼睛看着下方的龙伊晨(女主角的名字)，眼中闪过一丝骄傲和满意。
　　“师傅，徒儿在。”扮演龙伊晨的楚何灵此时再也没有刚才的温和笑容，而是面色淡然，就如同修仙已久，断了七情六欲的修仙者，无喜无悲，就这么静静地站立在那里，风吹拂着衣裳，整个几乎都融入了这个角色中。
　　这一幕也进行得很顺利，让谢导的脸上露出了满意的笑容，
　　“你看，个性不代表没办法饰演什么角色，要演戏就要突破，如何转变不一样的自己，将最好的成果呈现在大众面前。”薛墨凛耸耸肩说到，语毕便转身回到了休息棚。
　　“这就是所谓人不可貌相吗？”温婷摸着下巴悄咪咪的说道。
　　“大概是吧。”对于温婷的解读雯婕兮只能回以苦笑，同时心中自省，明明白薇老师教导了自己着么久，自己的想法居然还这么狭义，演员除非自己束缚住自己，不然每个人都有着无数的道路与未卜前程，看来自己虽然有着模拟演戏，但是实际的还是很少，还需要找前辈们多多磨练，
　　“要是觉得对自己不满意，那么就一起请教前辈们吧！相信前辈也会很热情指导我们的。”
　　“嘿嘿，和我的想法一样。”温婷抓抓头，和雯婕兮两人相视一笑。


第35章 
　　两个小演员观察了一个上午, 可以说是大开眼界, 这就是真正的演戏，早上开演的都是老演员，所以每个场景几乎都是一条过, 这个开始让所有剧组以及演员都感到了兴奋, 好的开始就让人感到有动力，所有人都一脸笑呵呵的，整个剧组充满了朝气。
　　中午的午餐也是旅馆帮忙准备，三菜一汤，每人还一人一只大鸡腿。
　　雯婕兮端着碗和李灵梦打了声招呼和温婷一起凑到了楚何灵身旁, 要是探讨演技，当然是找楚何灵最合适, 人又和善，还是女主角！比起面瘫男主角严皓成，还有他身旁的蓝钰言，可能最后的演技探讨变成了聊天了，还是楚何灵感觉更好相处。
　　“咳咳...”楚何灵刚接过助理盛汤的排骨汤，刚好喝了一口，就看到了两个人刷的速度极快的来到她身前，吓的她差点呛到。
　　“何灵姐，你还好吧。”雯婕兮担心的拍了拍楚何灵的背。
　　“我没事...”楚何灵对于两人有些冒失的举动没有生气，在娱乐圈呆久了，人家是否对自己有恶意很容易看得出来，而且面对的还是刚入的新人, 这种人的情绪最不易隐藏，况且星乐的艺人，人品还是有保障的。
　　“嘿嘿，何灵姐，我是你的粉丝，请给我签名好嘛！”温婷看着因为吃饭而卸妆的楚何灵，眼睛亮晶晶的，要说苏晨语是她的女神，那楚何灵就是她的温柔小姐姐！看着她的笑容，内心的负面情绪都蓦然消散，她进入星乐就是因为她的两个喜欢的小姐姐都在这，诶嘿嘿，居然第一部 剧就见面，太幸运了！ 
　　“啊..？当然可以。”楚何灵愣了一下，然后点点头说道。
　　“嘻嘻，签这边这边！”温婷兴奋的拍了拍自己的肚子，她今天正巧穿的是全白的露肩款衬衫，抓着笔嘿嘿笑道。
　　“签在..衣服上吗？”楚何灵的语气有些犹豫，这衣服看起来虽然不是名牌，但是要是自己签坏了，温婷可是要穿着一整天的，而且衣服穿在身上凹凸不平，总不能叫别人脱下来吧。
　　“嗯！”温婷大力的点头，直接拉起自己衣服的下摆，向下拉，把衣服的褶皱拉直，
　　“嘿嘿嘿，这样比较好签。”
　　“好的。”对于贴心的小新人，楚何灵回以笑容，拿起笔就刷刷刷的签上名。
　　要说苏晨语的签名给人一种霸气，冷凝的感觉，楚何灵一眼看来就很舒服，果然一个人的个性能够影响一个人的字给人的感觉。
　　“哇哈哈，我拿到签名了！这衣服我一定每天穿！”温婷高兴的手足舞蹈，同时对楚何灵发出承诺。
　　“不，还是要每天换洗啊。”楚何灵哭笑不得的说道。
　　“诶，这样多可惜啊。”温婷看着自己衣服上自己干透的签名，内心暗搓搓的想，要不要把自己的衣服都捧来给何灵姐签名呢~想想都兴奋！
　　“咳咳...”雯婕兮见温婷一看到楚何灵就把她们的目的拋到脑后，有些无奈的咳了一声，示意她回神，然后有些不好意思的对着楚何灵说道，
　　“何灵姐，我们刚才看你们演戏，非常厉害，这个...我们没有什么实质上的经验，只上过一些公司的练习课，经验很少，怕没办法完全驾驭自己的角色，希望有遇到问题时，可以来请教何灵姐。”
　　“这当然可以，我下午的戏份就只剩下一幕，等我拍完戏，我们再来讨论吧。”楚何灵微微颔首，说道。
　　“谢谢，何灵姐！”雯婕兮和温婷对视一眼，有些激动的点头说道。
　　午饭时间很快就过了，下午的第一幕便是楚何灵的戏，雯婕兮再次感叹了楚何灵的演技，虽然没有苏晨语那样的超高等级，但是在演员中算是前列。
　　“呼...”楚何灵走出了换衣服的帐篷，她已经换上了一身便衣，擦着额头上的汗水走了出来。
　　“何灵姐辛苦了！要不要喝点果汁。”温婷拿着刚才冲去便利商店买的橙汁，献宝似的说道。
　　“谢谢。”楚何灵微笑的接过，
　　“来吧，我们先去看下一幕，你们在进入星乐以前或者加入后有正在拍摄的活动吗？”
　　“有，我在进入星乐前有拍过一次广告，HIOC的广告。”雯婕兮点点头道。
　　“我没有耶。”温婷抓抓头说道。
　　“在演戏时，演员首先要克服的并不是演技，就算是深有演技的演员，在刚开始面对镜头时，除非有很强的适应力，不然通常都会影响到发挥，该怎么说...会特别僵硬吧，毕竟摄影机的镜头和我们平常用的手机可是完全不一样的感觉，这种状态，亲身经历过的婕兮应该有这种感觉。”楚何灵晃了晃手机说道。
　　“确实在我第一次面对尽头时，也特别紧张，只要一想到是要播给大家看，那种紧张感确实在刚开始很难发挥。”雯婕兮苦笑的同意楚何灵的话，一想到自己当时面对镜头时，内心的颤悚和身体的僵硬感，让她永远都没办法忘记，尽管现在已经不怕了。
　　“诶，这么严重啊...”温婷看看两人的神情，也知道了演戏的压力不只有演技，还有很多地方。
　　“当你们克服了镜头的压力后，才是真的开始进行演戏的时候，大家都是这么走过来的，尽管还不熟练，但是演技真的是靠磨练慢慢提升的居多。”楚何灵指了指现在正在演的一幕，就是现在的蓝钰言，如今第一个的新人上阵，现在已经喊卡了两次，剧组的其他人并没有特别的意外，似乎已经习以为常，
　　“因为这部戏的导演也是个新人，所以你们新人的发挥就算不太好，也不会有太大的影响，说真的新人刚开始要三条内过，也是极为不容易的一件事，都是慢慢变好，所以你们也不要因为看到老演员一次就过就感到压力，照你们现在的情形，五次喊卡都还能让人接受吧，这部戏里面有四成都是新人，要不断重复的可能性也很多，进来的都已经，我们这些老演员在刚接这部戏的时候就有心理准备。”
　　“这部戏这么多新人啊，我怎么看不出来，现在人还很少啊！”温婷不解的看看四周。
　　“那是因为剧组只有最重要的角色，也就是戏份多的角色才会和剧组呆的最久，很多人其实不过是剧中露了几个面而已，需要拍摄的时间其实不多，拍完可能就离开或者继续跑下一部剧了，所以旅馆那有限的房间才能融的进去两个剧组的人。”楚何灵解释道。
　　“诶，难怪剧组现在的人这么少，我想说我看了里面这么多角色，这里不过才四分之一而已，原来是这样啊。”温婷抓抓头。
　　雯婕兮惊了，温婷不会真的以为这里是全部的演员吧？这是要一人演示N角吗？这是单纯还是天真呢？
　　“总之...你们是演什么角色。”对于温婷的话，楚何灵呆了一下，很快回神问。
　　“我..我演的是明心！”温婷一听说到自己角色，立刻上报，乐颠颠的看着楚何灵，仿佛一只想要嘉奖的小狗狗，嘿嘿，我可是新人喔！新人就可以拿到这个角色，温柔小姐姐快夸我！
　　明心，一直是跟在女主龙伊晨身旁的小师妹，是第一门派中天赋仅次于龙伊晨还有被掌门赐名为玄朢的男主，三人是第一门派中的骄傲。
　　而明心本来也是个安静的女孩，遇到了玄朢而被其的性格所吸引，但是看到了龙伊晨和玄朢两人也只能后退一步，在后面默默付出。之后似乎也是一次打斗中为了拯救重伤的男主，被不同于雯婕兮右护法身份的左护法杀死，可以说得是一名不到爱又牺牲自己的少女。也是因为这个刺激，成为让龙伊晨和玄朢下定决心全力铲除魔界的契机。
　　“那个痴情女配吗？不错。”楚何灵挑挑眉说道，和温婷这人的性格也不能说不搭，不过她也不能说什么，因为她是本身性格最不符合的人之一...
　　“嘿嘿嘿，我会努力的！”听到楚何灵说不错，温婷看起来整个人都轻飘飘的，充满着雀跃。
　　“我是演是魔教的右护法。”雯婕兮无奈的扫了眼陷入喜悦情绪的温婷，对着楚何灵说道。
　　“右护法？！”楚何灵惊讶的看着雯婕兮，她记得这部剧中最需要身手的就是右护法这个角色，全剧中除了主要的几个角色，她最喜欢这一个，既然是魔教的右护法，又是人间的哑巴神医，没人知道她在想什么，很少露出情绪的她，只有在教主死亡的那一刻才表露出些许心绪。她一直想要问编剧，这个右护法究竟有什么作用？明明和男主女主们没有什么太大的接触，戏份比起左护法来说却翻了好几倍，算是支线吗？
　　“嗯，对。”雯婕兮点点头。
　　“咦咦，我记得右护法好像是以武替为优先的..武替...？”温婷上下打量雯婕兮，眼中露出些不敢置信。
　　对于温婷的目光，雯婕兮如今已经免疫，只要她能证明自己，有什么好慌的？
　　“我们两人的角色可以说完全不一样，而且...你还是干掉我的那一个。”温婷抓着雯婕兮的肩膀哭笑不得的说道，然后捏捏雯婕兮的胳膊，好奇的说道，
　　“婕兮，你真的是武替？要不来个后空翻怎么样？”
　　无奈的看了温婷一眼，雯婕兮后退几步，脚轻轻一蹬，腰一用力，整个人就这样腾空翻起，稳稳的落在地面。而她看看四周，幸好几乎所有人都看着拍摄地，虽然有些人看到了，但是应该不会引起什么骚动，后空翻也不算什么，只要是武替应该都会，没什么稀奇。
　　“如何？”雯婕兮蹬蹬脚说道。
　　“喔...喔喔！婕兮，太厉害了，太帅了，我曾经也梦想着自己可以这样，可惜我到目前为止都只会前滚翻...”温婷说着说着肩膀都垂了下来，要是自己也会，就可以在女神面前耍帅了！
　　雯婕兮：我会这个是为了耍帅的吗？！
　　“放心吧，前滚翻也很厉害的，有些人还翻不过去呢。”雯婕兮拍拍温婷的肩膀说道。
　　温婷：这算是安慰吗？！
　　“因为我和温婷的对手戏比较多，所以在演戏前有空都可以模拟一下，带入感觉，像是婕兮就很适合去和钰言对戏，因为右护法除了在人间或者出任务外，会见面的几乎都是教主。”楚何灵给雯婕兮建议。
　　“这我也知道，但是和钰言对戏...我觉得会变成聊天...”雯婕兮苦笑的摆手道。
　　好像真的会这样...楚何灵无言以对，只能无奈的说道，
　　“叫你们观察前面的演员要怎么演，对你们来说的作用也有限，我想这些事情你们在来到剧组前就做足了功课，我能帮你们的就只有和你们对戏，给你们真的深入这个情景，多练习几次就能够掌握好的。”
　　“谢谢何灵姐！”
　　“何灵姐太棒了！”
　　本来就是希望楚何灵能对戏的两人高兴的欢呼，温婷凑到了楚何灵身旁，小心翼翼的问，
　　“那..那何灵姐，反正剧组要在这里呆很久，我们也不着急着回去，能不能就先练习练习？”
　　“当然可以。”楚何灵好笑的看着看起来小心翼翼的小脑袋，实际上眼睛都黏在自己身上的女孩，点头同意。
　　因为楚何灵和温婷的戏份比较多，所以就由两人进行对戏，其实两人的角色所说的上是师姐师妹，但是一个安静一个清冷，所谈的话题也都是和修炼功法有关，因此掌门只有收两个徒弟，这个地方也只有她们两人罢了，雯婕兮觉得这是养成两人性格的极大原因。
　　而在这本只有两个人的地方，突然多出了一只异性生物（男主），会受吸引也是理所当然的吧，雯婕兮深深的觉得，没见过世面的明心，熟悉的异性只有掌门一个，也因为这样才会爱上男主，她对于爱情这块应该只是白纸罢了，对于男主是不是爱还未知呢，可惜剧情就是这样写，雯婕兮也没办法。
　　“师姐...我这个功法的一些地方不是很懂，你可以教我吗？”
　　龙伊晨淡淡的望着明心...
　　“这不对啊...温婷，明心是很安静的女孩，不会...抱着师姐的手臂还用这种撒娇的口吻。”楚何灵无奈的看着已经第二次抱上自己手臂的少女。
　　“啊！”温婷立刻跳起来，擦了擦虚无的口水，啊，看到女神就算是一脸淡然，还是这么多美丽，想要吃吃豆腐咳，想要让人亲近，双手合十不断的向楚何灵鞠躬，
　　“对，对不起啊，何灵姐，再...再给我一次机会，我绝对不会想要继续咳..我一定会好好演的！”
　　雯婕兮抚额，恨不得想要抓着温婷的肩膀摇一摇，你究竟想要继续干什么？人家好心和我们对戏，你居然去吃了人家豆腐，还吃了两次呃...为啥我会知道她在干嘛，这不科学？！
　　然后两人又饰演一次，
　　“师姐，关于功法的方面，明心有不懂得地方，请问师姐方便吗？”少女地捧着书，对着正站在树下望向远方，年纪稍大的女子，没有等来立即的回应，她不紧张，也没有转身离去，而是静静的站在那里。
　　不知过了多久，女子才转身，视线焦距在少女身上几秒，才缓缓开口，
　　“拿过来吧。”
　　“打扰师姐了。”少女对着女子微微鞠躬说道，这才缓步上前来到了女子身旁，在两步外停下脚步。
　　接着就是功法的探讨，雯婕兮对于温婷认真时刻的演技有些惊讶，感觉还不错啊，认真起来果然还是能做到的，比前面两次好太多了。
　　“怎么样怎么样？我演的如何？”温婷兴冲冲来到了雯婕兮面前亮眼放光的问，可见她对自己的演技充满了一定的自信还有对于评价的期待。
　　“我觉得还不错，至少没有什么太大的错误。”雯婕兮也不吝啬讚美，至少从她这个新人看来是没有什么太大的错误。
　　“以新人来说还不错，但实际你的眼神，还是没有那种安静地感觉，隐忍的方面比较多，要是和你对戏的也是个新人，恐怕两人无法交融的情况，会出现各自的错误。”楚何灵走了过来，说出了自己的看法。
　　“隐忍吗？什么意思？”温婷不解的抓抓头，她是没什么感觉啦，不是很理解何灵姐想表达的意思。
　　“你们听过引导入戏吗？只要演技好的演员，要是可以，其实能够带着新人演戏，让新人超长发挥，当然这也是要演技达到非常高的境界才能达成，所以说眼神最难显现，而相对的互相的表达，稍微融入，就能够产生加成的效果。”楚何灵思索了一下，说出了一种比较让人能理解的说法。
　　“要是能做到我就能成为一流的演员了吗？”温婷瞪大眼睛。
　　“嗯...也能这么说，当然也要配合面部的表情动作之类的...”楚何灵话还没说完，双手就被温婷抓住，上下的摇晃几下，
　　“谢谢，谢谢何灵姐，我相信明天我一定能好好的通过我的初演！”
　　楚何灵&雯婕兮：......这是被夸赞就有得意忘形的性格吗？！
　　“接下来换婕兮了！”温婷举手表示。
　　“嗯...我和婕兮的片段好像没有什么呢...我记得大部分都是擦身而过，要不然就是在秘境中遇到而大打出手，真要说见面的话就只有最后一幕，还有...”
　　“没关系的，饰演那一幕就成了。”雯婕兮不好意思的摸摸头，总不能让何灵姐现在陪自己打戏吧？要是受伤可就不好了。
　　至于那一幕嘛...在人间被称为哑巴神医的右护法在一次救治小村庄的病人时，龙伊晨不知是什么原因，深受重伤掉到了凡间，被村民捡到带了回来，当时右护法虽然知道龙伊晨的身份，但此时她在凡间带着特制的□□，还是给龙伊晨疗了伤。但是在照顾龙伊晨的这些日子里，还是被龙伊晨发现了她的身份，同时也是最后龙伊晨愿意放过右护法的原因之一。
　　雯婕兮看着毫不犹豫就这么弯曲躺在地上的楚何灵，内心再度感叹对方的敬业，还有明明没画上惨白，受重伤的妆容，从楚何灵紧闭的眼睛和抿着的双唇就能感受到对方身上有着强烈的痛楚。
　　右护法看着被送来的女人，这人...好像是那个什么门派的大弟子，蹲下身，翻了翻她的身体，又摸了摸脉搏，将人小心抱起，进到一旁的小木屋中，快速写了一张药方交给身旁的人，这才拿起脸盆和毛巾，帮女人清理身上的血和尘土，主要的伤就是一条从左肩到右腰深可见骨的撕裂伤，其余的还有些大大小小的伤痕，要是普通人的话早就失血过多死了，修仙者还吊了一口气在。
　　清理干净后，打开门，门外已经放了村民们弄到的药草，使用灵力把药材变成了糊状，涂抹到了女人身上的伤口，再用绷带包扎好，右护法看了眼还依旧昏迷的女人，便头也不回的转身离开了小木屋，当然走的时候还顺手设了个结界。
　　“好了，何灵姐，你没事吧？。”雯婕兮连忙走了回来对着还躺着的楚何灵说道。
　　“啊...没事没事，只是有些惊讶到了。”楚何灵摆摆手说道，看着雯婕兮的细胳膊，刚才真的把自已抱起来了，还是公主抱！
　　看看一旁还目瞪口呆的温婷，她就知道就算自己闭着眼睛，那个感觉依旧不是错觉，她人生（长大）的第一个被抱起的机会，居然是一个比自己年纪小，比自己瘦高的女孩给予的，好好...心情好复杂啊...
　　“婕兮！婕兮！”温婷突然冲到了雯婕兮身前，激动的抓着她的肩膀，
　　“婕兮，看你这力气，我相信你是武替了，还有请收我为徒，我也想要给喜欢的人公主抱！”
　　哈？雯婕兮傻眼，你想要给男人公主抱吗？！


第36章 
　　今天是雯婕兮初演的日子, 她早早就起了, 唯一早上不想要晨练刷任务，而是看着满是笔记的剧本，彷彿紧盯着自己就能看出一朵花来。
　　刷...旁边床位的人又缓缓的坐了起来, 然后看了看四周, 晃悠悠的走进了浴室，对于苏姐姐的习惯这两天她已经大致看明白了，早晨刚醒来是不认人的，轻飘飘的进入了浴室，洗漱后才会回到了真正状态。
　　“婕兮, 你最近都没有好好做任务呢！这样该怎么办？”团子看了这三天进账，和以前相比可说是少的可怜, 不由得焦急地在雯婕兮身旁转圈圈。
　　别急啊，不是有两个黄色任务吗？现在金色任务已经完成一半之多，时间还很充裕，雯婕兮并没有抬起头，而是伸出手摸摸团子的头说道。
　　“呜...但是...”团子嘟着嘴，欲言又止。
　　没办法，我可不是只有任务要做呢，对我来说任务很重要没错，但是现在我也得把自己武替这个身份给专心做好，反正斤数随时可以赚，但是机会却是有限的。
　　“听说今天是你开演的日子。”苏晨语从浴室走了出来，手中的毛巾擦拭着脸上的水珠, 淡淡的视线落在了雯婕兮身上。
　　“是啊，苏姐姐，真是紧张啊，感觉怎么看剧本都看不够，怕到时候太紧张，忘词拖累大家之类的。”雯婕兮搓搓有些微微出汗的双手，苦笑道。
　　苏晨语转身放下毛巾，来到了雯婕兮面前，
　　“苏姐姐？”雯婕兮抬头诧异的看着来到了自己面前的苏晨语，她居高临下的看着自己，黝黑的发丝因为她微弯的动作，从背上滑了下来，有些从雯婕兮脸上划过，莫名觉得有些脸热，心里又有些紧张，雯婕兮没注意到自己本来拿着剧本的双手，已经被自己捏出皱褶。
　　观察身下小怂包的表情，苏晨语严重闪过一丝极快的笑意，捏起了雯婕兮垂落在耳旁的发丝，脸再度往下，凑到了雯婕兮的耳边轻声道，
　　“你在紧张？”
　　“没..没有啊，苏姐姐...”雯婕兮咽了咽口水，视线有些飘移。
　　“是吗...？”拖长的语调让雯婕兮本就不平静的心跳，跳的更加剧烈，
　　“苏...苏姐姐你...”雯婕兮话还没说完，整个人就被拥入一个温暖带着香味的怀抱中，在她回过神时，抱着她的人已经松手。
　　“初演加油喔。”苏晨语摸摸雯婕兮的头淡淡地说道。
　　噢噢噢，我被苏女神抱了？！好好好激动...要是表演的好，能不能再来一次？雯婕兮暗搓搓的想。
　　“走吧，该下去吃早餐了。”苏晨语拿着自己的东西，看着被自己这么一抱，瞬间神游在外的人儿，无奈的拍拍她的头说道，自己可是第一次这么抱人啊，结果却没什么反应，还真有点挫败呢...不过这发丝倒是好摸的很，以后有时间就来摸摸头吧。
　　“喔喔。”雯婕兮连忙站起身，跟随着苏晨语的脚步除了房间。
　　在餐桌旁，早餐已经准备好了，今天是黑糖馒头，配上猪排，煎蛋，馅饼，还有现挤、并且经过处理程序的新鲜牛奶。
　　“呜喔，小兮，苏女神今天有点慢啊！”李灵梦的嘴巴带着一圈奶痕，转过头对着下楼的两人打招呼。
　　“就是有点紧张。”雯婕兮摸摸脸颊说道，来到了李灵梦身旁坐下。
　　“诶，我记得婕兮要开始演了对吧。”林允熙撕了一下块馒头放进嘴里，看着雯婕兮道。
　　“嗯。”雯婕兮拿起一个盘子走到苏晨语面前，看着对方又用夹子夹起两个煎蛋、一块猪排、和一个馅饼，苦笑的点点头。
　　“加油加油，婕兮你可以的！”林允熙握着拳头替雯婕兮打气，就算不行，总裁也会让它可以的！
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　“平常心，平常心，反正你演差了，重来就好了，剧组也不会跑掉。”薛墨凛拿着夹着煎蛋和猪排的馒头，耸耸肩说道。
　　这这这...这算是给自己打气吗？雯婕兮哭笑不得，总之先吃早餐吧，吃饱了才有动力做正事。
　　突然一大壶牛奶放到了雯婕兮前面，雯婕兮诧异地抬头，发现是：
　　“薛姐，这是...”
　　“你这几天来到这里都没有补补，牛奶就凑合一下，可惜没有木瓜。”薛墨凛说着，眼睛在雯婕兮胸前转了一圈，
　　“喔，对了，这壶尽量喝，不够我会再给你加满的。”
　　“...噗...”
　　“咳咳...”
　　雯婕兮：QAQ，哪有这样子的啊！薛姐，刚才自己决定被笑了！为何要这样伤害我？！
　　“快吃快吃，我们可是得早点去化妆换衣服呢。”李灵梦不理会雯婕兮幼小的心灵受到了何种伤害，催促着雯婕兮吃快点，还拿起夹子又给雯婕兮加了五个馒头，三个猪排，五个煎蛋，六个馅饼，整个盘子堆的满满当当。
　　“小梦啊...你这样我很难下口啊...”雯婕兮看着眼前的盘子中如小山般的食物，苦笑的说道。
　　“反正吃下去也变成一坨，你就拌在一起吃就成了啊。”李灵梦耸肩道。
　　你这样说，胃口全失了啊，你还是以前处处维护我的小梦吗？被调包了吧这是！
　　雯婕兮也认命的开始吃了起来，唉，虽然心累，但是不要和食物过不去。
　　三人吃完就早早地和苏晨语她们道别，往她们昨日拍戏的地方前去，剧组也是一样早早便把棚子搭好了，有不少演员已经化完妆，或者在外面等待的。
　　薛墨凛直接带着两人来到棚子面前，导演他们都已经到了，不过都是拿着自己的早餐在这里边做事边吃，不像是演员都吃完才过来。
　　“嗯，演什么的？”一个正拿着纪录簿的中年男子正站在棚子前头也不抬的问。
　　“我是饰演右护法的雯婕兮。”雯婕兮上前说道。
　　“右护法？”中年男子抬起头，看到了雯婕兮的视线有些不敢置信，但是看到她身后的薛墨凛，神色一抿，然后本来脱口而出的疑问瞬间咽了回去，
　　“进去吧，里面的衣服还有妆容会有人帮你的，时间只剩下一个小时，赶快进去吧。”
　　“谢谢。”雯婕兮点点头便走进帐篷。
　　“我们先去休息棚吧，等婕兮好了会自己过来的。”薛墨凛边说边往一旁的棚子走去。
　　“啊啊，薛姐等等我啊！”
　　男子看着两人离去的方向，摸了摸头，
　　“真是奇怪我明明记得薛姐好像有传出要退圈的消息啊，没想到还接了新艺人，谁传的消息啊，害我以为剧组中的人说的都是骗人的。”嘀咕了一下，男子这才低下头为雯婕兮今天的日期下方打了个勾，这才抬头对着靠近的演员问出一样的问题，
　　“演什么角色？”
　　“演xxx...”
　　刚走进帐篷中的雯婕兮眼前一亮，这里只有当天的演员可以进来，连助理和经纪人也很少踏入，除非有特殊状况，里面的人正为一些坐在椅子上的人上妆，挑选着服饰，一个年轻的女性看到新来的雯婕兮立刻停下脚步，
　　“嗯，是今天开演的吗？我是这里的负责人，我叫做叶真希，叫我真希姐就成了，你是演什么角色？”叶真希来到了雯婕兮身旁，微笑的询问。
　　是个好人呢！雯婕兮心想，
　　“我叫雯婕兮，饰演右护法。”
　　“右护法啊...真让人惊奇。”叶真希摸摸下巴，对于雯婕兮的话仅仅透漏出一些诧异，可以说听到雯婕兮说演这个角色中最冷静的一位。
　　“Lucy——右护法来了，她是你负责的吧？”
　　叶真希转头呼唤，一个穿着嫩粉色，打扮的花枝招展，掐着兰花指，画着精致妆容的...男性从人群中探出头来，看到雯婕兮后眼睛一亮，飞快的跑到了雯婕兮身前，揉了揉雯婕兮的脸蛋，说到：
　　“喔呵呵，这小魔女就是右护法，喔喔，这皮肤...这发质，极品啊极品！”
　　叶真希彷彿对于Lucy的动作已经习惯，对着雯婕兮介绍，
　　“这位是我们团队里最好的一位化妆师和服装设计师，别看他这样，他只要摸一摸稍微观察一下，就可以画出最适合的妆容，通常他都是给男女主角或者大反派这种比较重点的角色化妆的，不过他看了你的照片，就希望能负责你。”
　　“是..是吗...”雯婕兮对于在自己脸上蹂.躏的双手，想要反抗，但是听到了叶真希的话，握住Lucy的手要使力的欲.望消散，只能无奈的忍受Lucy的动作。
　　“这可是我摸过最好，最紧实的皮肤了，这又软又不失弹性，白皙没有一个黑斑或痘痘，绝对是我摸过的皮肤的前三名！”Lucy一边摸着同时也一边陶醉的说道。
　　不...不是有时间限制吗？这样再摸下去会不会赶不上啊？！
　　兴许是接收到了雯婕兮求救的信号，叶真希终于开口制止了Lucy的动作，
　　“Lucy别摸了，赶紧化妆，等下男主角和教主来了，全部人都要挤到最后，要是完成不了的话，我可是很没面子的。”
　　“哼，你等当我是谁？我的化妆技术可是连速度都站了，来来来小家伙跟我走，别理这个可怕的大姐姐！”Lucy一手拉着雯婕兮的胳膊，一手掐着兰花指，朝着叶真希嫌弃的挥了挥，还附带了一个白眼和轻哼，这才走进人群中。
　　“喔喔...！”
　　“你说谁是可怕大姐姐啊！你这混蛋！”身后传来叶真希的怒吼。
　　“坐这里喔。”Lucy带着雯婕兮来到了最中央的椅子，雯婕兮看看四周，所有的演员都是固定的表情化妆，不管化妆师在他们脸上涂涂抹抹，都是以眼神来交谈的，看来要化妆还得先保持不动啊，之前拍广告不需要化妆，所以她没有这方面的经验，
　　“嗯...你的底子非常好，只需要擦一点淡妆就可以很出色，再加点面部的一些零零角角，变得如同右护法那样淡漠，妆化的好，你的镜头表现就可以更好。”
　　Lucy请抬雯婕兮的下巴，左右查看，给予最终评论的同时，还夸了一下自己极好的化妆手艺。
　　“那就麻烦Lucy...哥了...”雯婕兮看着Lucy脸上的妆容，干巴巴的吐出一个哥字，感觉充满着彆扭。
　　“嘿嘿，其实你可以不叫我哥，叫我姐我也不介意。”仿佛知道了雯婕兮内心的纠结，Lucy笑眯眯的说道，说着还朝雯婕兮拋个媚眼，让雯婕兮打了个寒颤，内心恶寒不已，
　　“别动别动，化妆时动是大忌，只要一动，再完美的技术也会出现微微的偏差，到时候哭的可不是我喔。”
　　“哇喔，小兮你这是被威胁了啊！快打回去！”团子嗷嗷叫，增加契约者带有神力，还学了很多无数，一个打十个没问题，怎么能害怕这种小小的威吓！立刻反击啊。
　　要是反击，我大概我就不用在剧组待下去了，团子别添乱，除了要帮我看任务外，你可以到处去逛逛。
　　团子：“喔...好吧...”被婕兮嫌弃了QAQ。
　　Lucy边说边强调这件事情，然后松开手，
　　“先去换衣服吧，等换好衣服就可以开始化妆了。”
　　“好的。”雯婕兮点点头，就被站在一旁类似助理的年轻女性带到了换衣间，右护法的衣服其实只有两套，一套黑一套白，非常极端化，也代表着两个不同的身份，在魔教时都是黑色，而哑巴神医则是白色，一正一邪，不只是身份，甚至连衣衫都是。
　　黑色的衣衫是属于较紧身的一类，腰间有着奇特的扣环，那是右护法的武器，也就是红绫，藏在腰间的夹层中，红色的带状武器配上黑衣，想起来并不搭，但是只要一抽出就如同红蛇一般，杀人为无形，也因为藏的很深，修为又很高，一些实力低或者不知道的还以为右护法养了一条珍贵的红蛇。
　　换上衣衫，雯婕兮调整特别的交叉领口，在四面皆镜子的换衣间转了一圈看起来，黑色的衣服可加显示了雯婕兮皮肤的白皙，整体来说还挺合适的，就是脸感觉嫩了一点，这就要让化妆来补足不足了。
　　“还真的做的很精致呢。”喃喃自语的欣赏了下，演戏的服装和拍广告就是不同，当然也要看她演什么剧。
　　刷的拉开帘幕，Lucy正站在廉外捧着，手中爱恋的摸着自己的化妆用具 ，注意到帘幕拉开，抬起头，看到雯婕兮的装扮，上下打量一下，拍了拍手，
　　“不错不错，再用妆容修修便可以了，和我想像的没什么差别，来来，回这里坐下。”
　　“是。”
　　“闭上眼睛，我说睁开再睁开，脸部肌肉尽量不要动。”Lucy说完便开始了自己的动作。
　　雯婕兮只感觉到脸被Lucy转来转去，涂涂抹抹，过了近十分钟，
　　“好了，不错不错，不愧是我。”耳边传来了Lucy有些得意的声音，雯婕兮感觉头被拍了拍，
　　“好了，你可以睁开眼睛了。”
　　雯婕兮依Lucy所言睁开眼睛，Lucy便把镜子放到了雯婕兮面前，
　　“看看满不满意吧。”
　　雯婕兮看着镜子里的人，肤色并没有太大的变化，但是加了一些修饰，脸上本来水灵白嫩的感觉被淡化，变得和服饰更加搭配，雯婕兮觉得右护法的淡漠神色，画上妆后变得更加容易演饰出来，这或许就是化妆的神奇之处吧。
　　“谢谢你，Lucy哥。”雯婕兮感谢的点点头。
　　“这没什么，这本来就是我的职责，来弄弄头发，就到外面等开拍吧，后面还有人要进来呢。”
　　“是。”雯婕兮等着Lucy替她绑好头发，利落的马尾，旁边两条小辫子，才刚弄好，雯婕兮就被Lucy赶出了帐篷，美曰其名，不要打扰他接待下一个人。
　　接待吗？...感觉是让人苦笑不得的说法呢，雯婕兮哭笑不得的想。
　　走出棚子的雯婕兮看看四周，现在的人差不多到了，往休息棚的方向走去。
　　“婕兮！”已经换上白色掺杂着绿色线条戏服的温婷立刻凑到了雯婕兮面前，上下打量王婕兮的衣着，
　　“哇啊，比我的衣服帅多了。”
　　“我们的人设不一样嘛。”雯婕兮无奈的说道。
　　“嘿诶...小兮真的化妆了，还不错呢，感觉整个人的气质都变得不大一样。”李灵梦绕着雯婕兮一圈，伸手就想要碰碰雯婕兮的衣服，被来到她身旁的薛墨凛拉了回来。
　　“别乱碰，要是拍戏弄坏了还没事，要是碰一碰不小心坏了，你一年工资都买不起。”
　　“这...这么严重啊！”李灵梦连忙收回手，可不想要自己这一摸就要背上债务，
　　“小兮啊，你小心点啊，我看别坐下来，要是折到了，演戏效果可是会打折的，我们可是要给星乐公司做白功了啊！”
　　薛墨凛：我只是吓吓她，她居然当真了？！要是衣服折了，总裁应该会马上送十件过来。
　　雯婕兮：最近她都不知道自家死党到底在想什么？
　　“准备开拍了，所有人准备好！”谢导拿着大声公大声宣布。
　　“诶嘿嘿，今天我一定会表现好的！昨天被喊卡了好几次，昨晚我可是到何灵姐的房间和她讨教呢！”温婷挥舞着小拳头兴奋的说道。
　　“那就要加油啦。”楚何灵已经换好了衣服，化好了妆容，来到了几人身旁，听到温婷的壮志凌云，不由得调笑道。
　　“何灵姐！我会加油的，你要好好看着我表演喔！”温婷看到楚何灵眼睛一亮，要不是楚何灵和自己穿着戏服，她早就扑进何灵姐怀里了。
　　“好好，我会看着的，婕兮也加油啊。”楚何灵拍拍温婷的肩膀微笑道，同时也对这着雯婕兮点点头。
　　“谢谢何灵姐，我也会努力的。”
　　“第一幕的演员来集合啦！”谢导大喊。
　　“走啦走啦，我是第一幕的，我先去了。”温婷朝着大家招呼一声就乐颠颠的跑了过去。
　　“啊，等等，我也要去观摩！”雯婕兮追着温婷往拍片的方向而去。
　　“你很会照顾小孩呢。”薛墨凛看了楚何灵一眼微笑道，语毕便转身离开。
　　“薛姐，你不是说不能碰衣服嘛！”
　　“你是不是最近读太多书读傻了啊！”
　　“怎么可能，我最聪明了！”
　　“闭嘴，你这自恋的臭小孩！”
　　看着离去的两人，楚何灵忍不住轻笑一声，20岁的小孩子嘛？这定义还真是牵强，或许在娱乐圈她们这些老人和新人时，不管年龄大小，都像是小孩子一般吧...不过自己很会照顾小孩？薛姐感觉你更会照顾呢！
　　雯婕兮的一幕是在靠近中午的最后两场，要是没有被拖延时间的话，前面应该安排了其他三幕。
　　看着其他人的演出，努力的深呼吸平复内心的紧张感，总感觉时间越接近越紧张啊，明明当时拍广告的时候也没有这样的感觉啊。
　　好想要抱...雯婕兮对于今早那一闪而过的拥抱，突然心奇异的平静下来，苏姐姐那时候听到了今天是自己的初演，不同往常的给自己一个拥抱，是想要鼓励自己吗？
　　摸搓着双手，舔了舔嘴唇，想要再一个拥抱，那就得好好表现才有机会，这样想着雯婕兮犹疑的眼神出现神采，看着自己的双手，缓缓握拳。
　　自己可以的...一定！
　　“下一幕演员就位！！！”


第37章 
　　雯婕兮的第一幕是受到了魔教教主的接见, 被任命去毁灭一个仙界的中小型门派, 至于原因？魔教教主性格本就阴晴不定，对比右护法的行动很明确、下手干净利落，教主就是看心情了, 心情不好, 上一秒明明还喜欢的事物立刻摧毁，手段极为残忍。
　　所以某一方面来说，因为教主心情不好就要被灭门的门派而感到可惜，但是来的却是出手国家利益的右护法，算是庆幸吗？至少死前不会很痛苦啥的...
　　这个场景只有蓝钰言和雯婕兮两个人, 雯婕兮站在下方，而蓝钰言则坐在几个台阶上面的一个椅子上, 据说之后会用特效把这个地方变成宫殿，而蓝钰言屁股下的普通椅子也会变成皇座，心里稍微感叹一下电脑的发达。
　　“好了，各就各位，现在开始！”谢导大喊。
　　雯婕兮不，此时是右护法，她缓步走到了离楼梯还有使几步远（之后宫殿的正中央。），停下脚步，看着坐在头顶上的教主，脸上没有恭敬，眼神没有任何波动，依旧是一脸淡漠,
　　单膝跪下，右手成掌附在胸前，对着教主微微低头说道。
　　教主把玩着修长的发丝，鲜红的眼睛无波的看着底下的人，好一会这才露出诡异的笑意，嘴唇微开，慢慢的说道，
　　“好无聊啊...真是平静...来增加点乐趣吧...这种时候就需要血的洗礼你说是吧？”
　　底下没有任何回应，但是教主已经习惯了第一手下的沉默，更何况人家没法说话，继续说道，
　　“汶剑派可以消失了。老规矩你知道的吧。”教主说着，一块石头从手中出现，飞到了右护法手中，这是非常稀有的录像石，功能就是留存影像，每次要是右护法或者其他人甚至教主本人出去时都会被要求戴上，至于要录什么，不是美女，也不是仙派间的机密什么的，而是杀人的画面。
　　录回来，教主要好好欣赏，要是干的不好，或者没录到，教主当时心情好就算了，要是心情不好，那恭喜你获得了脑袋搬家的机会。
　　喔，当然这种人类做不到的事情，他们只是做做样子，之后用特效补足，但是该有的动作还是要出现便是了。
　　右护法对着教主点了下头，站起身便原地消失。
　　教主拖着下巴继续把玩着发丝，看着空荡荡的大厅喃喃自语，
　　“这无聊的世界，力量什么的唾手可得，但是却不能为所欲为，有什么乐趣呢。”
　　“卡，行，过！”谢导表示。
　　“呼...”雯婕兮松了口气，自己居然一条过，耳边顿时传来了斤数入帐的声音，但是她心中的侥幸多过于喜悦，没办法，这场戏所需要拍摄的主角八成都是蓝钰言，她还有很多镜头都是背对的，就是为了凸显蓝钰言，所以真要说起来，自己的演技也没发挥多少。
　　“小兮，演的不错嘛！”蓝钰言笑嘻嘻的来到了雯婕兮身旁，拍拍她的肩膀说道。
　　“...谢谢...”雯婕兮看着明明刚才还在椅子上，把玩发丝，眼神露出点点嗜血和冷意的少年，才刚，不得不感叹，这人似乎真的很有演戏天赋，演的越来越好了。
　　“我今天就只有这一幕，下一场好像是你的打戏对吧？我还第一次看到真人版的打戏，加油啊！”蓝钰言笑着拍拍雯婕兮的肩膀，就凑到了一旁，没有进去换衣服，看来是想要看完再进去换衣服。
　　“右护法，过来一下。”谢导喊道。
　　“谢导。”雯婕兮连忙收回目光，往剧组的核心地区跑去。
　　“右护法....是吧？”谢导上上下下打量着雯婕兮，眼中闪过一丝诧异。
　　“老谢，这可是我特定选的右护法喔，身手顶顶好！”王浩率先凑到谢导身旁说话，说着还朝修兰大喊，
　　“小兰子，我说的没错吧！”
　　“就和你说，不要叫我小兰子，当我太监啊。”修兰给了王浩一个暴栗，对着谢导道，
　　“婕兮确实身手很好，至少可以打倒我们当时所在地身手最好的三人，影像你们也看过了，没什么好怀疑的吧。”
　　“也是。”谢导摸摸下巴，对着一个方向招招手，远处跑来二十几个穿着一模一样装饰的一群人，有男有女，有老有少。
　　“这些是等下你会对上的人，等下那里会把一些必要的建材弄好，待会你先熟悉一下，我们就可以开始拍摄了。”
　　“我知道了。”雯婕兮点点头，看着剧组里面拿着许多大大小小的（伪）石块，弄成了柱子，墙之类的等等情境。
　　而那群人有些站在柱子旁守门，有些则在墙旁走动巡逻，这是右护法在场景中会除掉的人，不过这一幕只有到到达了门派的大殿前，也就是右护法从正门直接杀到了门派大厅，所到之处横尸遍野，当然她不过有了不到三成力，其原因自然是让这些门派弟子在死前可以传讯息回去，在她看来，让这些人因为迎敌而聚集在一起，比起她还要绕整个门派一圈，无疑的聚在一起方便多了，也节省了很多时间。
　　也因为如此，接下来需要很多临时演员，据说明天的时候会有大批的临时演员前来这里站角，所以这才两景分开，不过这些雯婕兮不该关注，她只需要演好自己的角色就好。
　　她站在原地边看边拉筋，她可不希望等下因为紧张肌肉太过紧绷，产生抽筋等等的意外。
　　“差不多可以了，所有人站定！”十分钟后，谢导大声宣佈，他看了看四周，
　　“这一幕开始！”
　　在山峰的仙派前，耸立气派的大门，上面大大的刻着带有灵气的山派名「汶剑派」，在普通人或者低级修士眼前，这可能是非常受人仰慕的大能修士所刻划，但是在世上只有寥寥无几的敌手的右护法眼中，这不过是可笑的刻板，不值得一提。
　　飘飘的走在空气中，明明没有踏着剑，地面也没有陆地，但是右护法却极为淡然的踏着无形前进。
　　“来者何人？！”手门的四个汶剑派弟子抽出腰剑的武器，看着缓缓落到他们面前的黑影女人，尽管身上没有任何气息，但是照那鬼魅的身法，还有淡漠至极的眼神，看起来根本没有任何善意，没有善意，那就是包含恶意前来了。
　　“一身黑衣，没有能够让其动容的面孔，没有剑，总是有着能够在空漫步的诡异身法，你是...魔教右护法！”守门弟子看起来最年长的一名弟子，看着右护法的面容，眼神一阵收缩，惊恐的叫出声，
　　“快，快去发射信号！”他知道他们这些守门的应该是逃不了的，但是也得给宗门的人报信！
　　以他们的功力就算驭剑也逃不了右护法的攻击，那就只能弄上他们弟子身上的信号弹了，不到万一绝不使用的信号弹，现在用的时间居然在自家宗门口，这种心情还真复杂。
　　“喔..喔！”年轻弟子的手伸向腰带，从要带拿出一个红色的奇异球体，却还没来的急引爆，就软软的倒了下来，面朝地的颈部出渗出了许多的鲜血，本来握着球体的手也无力的滚下。
　　“你...”为首的那一名弟子捂着脖子，因为他说出了一个字，本就不断从十指缝隙中滴着的血，改为流了一地，
　　“咳...”口中咳出鲜血，颤颤的伸出沾满血的手，指着右护法，
　　“你会有报应的...”语毕就软软的倒了下来。
　　右护法只是看了她一眼，眼神没有任何变化，这些人太弱了，对她来说如同蝼蚁一般，轻易就能消去他们的生命，连动用武器的资格都没有。
　　手一伸，那名弟子拿着的球体飞到了右护法身旁，连同藏在他身上，以及其他三名弟子的也飞了过来，总共十颗球体就这么悬浮在空中，既然有这种东西，那就不需要放人走了，右护法手向上一指，一颗红色的球体立刻极速飞入空中，因为极致的速度，甚至发出了破空声，
　　碰...红色的烟火极为显眼的在空中炸响。
　　“卡！”突然谢导大叫，
　　“躺在地上的不要动！”他指着地上的几个「尸体」叫道，本来因为谢导的喊卡想要站起身的四名弟子立刻恢复原状，幸好他们本就没有什么太大的动作，虽然和本来的位置有着些微差距，但是本就不是这一幕主角的他们，谢导也没要求这么多。
　　“谢导有什么问题吗？”雯婕兮转身问，内心同时也有点不安。
　　“不不，并没有什么太大的问题，你等等...”谢导示意雯婕兮稍安勿躁，对着身旁其他人低声说了什么。
　　雯婕兮松了口气，看来不是自己演的太差，看着正在低声讨论的剧组核心成员，她站在原地，摇头无声的拒绝不远处想要拿水过来给她喝的李灵梦，人家当「尸体」的临时演员还很敬业的趴在那里呢，不过是短短的几分钟就要休息喝水，自己可没这么娇嫩。
　　五分钟过去，修兰快步走到了雯婕兮身旁，
　　“婕兮，谢导希望你把刚才的那个向上指的手势改为弹指，右护法都能杀人为无形，还要往上指才能发射信号弹，有点不合常理，随意剧组决定稍微修改一下。”
　　“我明白了。”雯婕兮点点头说道，同时心中松了口气，原来是改戏啊。
　　“哈哈哈，放轻松放轻松，喊卡不一定是要为了骂人啊，你的表现到目前为止都不错，我们算是捡到了一个不错的新人呢。”修兰拍拍雯婕兮的肩膀笑道。
　　“谢谢！”
　　“好好加油喔，以一样的状态完成这一幕！”修兰握拳说道。
　　“是！”
　　“现在从杀死后面那里开始，准备，开始！”
　　差不多的内容，只是稍微改了动作，右护法看着空中的信号，仿彿感觉到里面已经出现了骚动，缓步走了进去，一个挥手便收割了无数的性命，有些弟子看到了右护法，都拔出了腰间的武器，朝着右护法衝去，
　　踏着诡异的步伐，弟子的攻击都被轻易的闪过，而凡是晾过了右护法的身边，没有一个人能够站的起来，通通卧趴在血泊之中。
　　手优雅的划过弟子的后颈，人便倒了下来，脚轻蹬而起，包围着冲过来的弟子立刻深陷坑中，弟子在她的落脚处摆出武器对着右护法施展功法，却被轻易的化解，双脚落地，擦身而过，全部化为尘土，这些人没有她动灵力的资格，简单的举手头足都能要他们的命。
　　没走几步，右护法身旁的信号弹都会向上飞去，周身的信号弹经过使用了也就没有减少，反而越来越多，因为在那些弟子倒下甚至消失，他们身上的信号弹都会飞到右护法身旁聚集，每放一个信号弹，像是在提醒汶剑派的人们，他们的敌人正在逐渐接近中。
　　聚集吧，再继续多聚集在一起吧，一次清理，才是最棒的选择。
　　这里不像是深入敌营般的小心翼翼，而是如同在逛自家后花园般的随意，这是所有人看到右护法唯一的想法，内心愤怒，但是不管怎么行动，怎么攻击，都犹如飞蛾扑火一般，毫无用处，看着同伴们一个又一个倒下，渐渐的没有人敢在拦在右护法身前，而是死命的往门派中心平常大集合的广场而去。
　　此时的汶剑派呈现了奇怪的现象，一个黑影的身影慢慢前进，在她前方的不远处，实力够的便驭剑而行，实力不够的则是用着功法死命的向前狂奔，可笑吗？不，在绝对的实力面前，大部分的人都会有这种选择，去寻求自认为安全的地方。
　　最终右护法来到最高处，视线向下望去...
　　“卡，过！吃午餐啰！！！”谢导陪着手同时宣布。
　　“喔喔喔！”
　　“终于能吃饭了。”
　　“饿死我了。”
　　“...呼...”雯婕兮拍拍胸膛，终于成功了。
　　“小兮，你不赖嘛！”李灵梦兴奋的拍了下雯婕兮的肩膀。
　　“嘿嘿。”雯婕兮不好意思的笑了笑，也庆幸右护法的神情除了淡漠以外，很少有神情破裂的状况，真要说起来，除了因为身手，雯婕兮觉得自己还真是幸运能够上这个角色，不过身手也是一大特色。
　　“婕兮啊，师父啊，快带带徒儿吧。”温婷抓着雯婕兮的双手，激动带着渴望的说道。
　　要知道刚才那些临时演员挥舞着剑，虽然是假的，但是打到还是会痛的，看着雯婕兮不动声色的在各种武器中穿梭，以最小的移动来躲避攻击，只有一个字来形容，帅！
　　“这...我并没有收徒的打算啊。”雯婕兮哭笑不得的说道。
　　“嘿欸，婕兮，教教我嘛，你看看我如此娇弱，需要一点防身术。”温婷说着还对着雯婕兮眨了眨眼，抛了个媚眼。
　　“呜...”雯婕兮缩了下脖子，打了个寒噤。
　　“温婷啊，我和你说，我之前也叫小兮教我，但是你要知道要这么厉害是要有付出的，不运动的我们是没办法的。”李灵梦拍了拍温婷的肩膀，无奈的叹息。
　　“我...我有运动啊，每天三十分钟...”温婷眼神游移。
　　“你不知道小兮一天最少都运动三小时以上吗？我大概一小时左右都不行了。”李灵梦耸肩的说道。
　　“哈...这么刻苦喔...”温婷肩膀都垮了下来，两人「同病相怜」的两人对视一眼，一同叹气。
　　“好了，你们这两个想要却不努力的，少在那唉声叹气的。”薛墨凛将两人拍开没好气的说道。
　　“婕兮，演的不错喔，之后要继续保持啊。”楚何灵来到了雯婕兮身旁，今天她的戏份只有早上和温婷对剧的戏份，下午则主要是男主严皓成的戏份，没办法，半成剧通常都是以男视角作为演戏的主题，所以严皓成的戏份总会比楚何灵多了那么一些。
　　要当男女主也很辛苦呐，虽然曝光率很高，但是戏份也最重，花的时间也最多，当然付出的都有回报，不过也有多有少，就要看演的角色是什么样的了。
　　“这都是何灵姐的功劳，很感谢何灵姐原因陪我对戏，让我找到真正进行拍摄时所有的感觉。”雯婕兮有些不好意思的摸摸头。
　　她们没注意到在远处有一个正抱着双臂看着这个方向，整个人透露着生人勿近的气势。
　　苏晨语本来想着小怂包今天初演，想来看看这里的情况，所以早早就和导演讨论过了，希望能把自己的戏份提到下午，但是今天自己的戏份很重，也因为平常自己都是一条过，所以导演就把幕排的满满满，不知道究竟是看好自己，还是想累死她。
　　所以自己最多只能硬挤出一个小时的时间，来到这里雯婕兮就已经开始演她的第二幕，她没有过去，因为他知道自己过去可能会引发骚动，到时候影响到婕兮演戏就不好了。
　　看着婕兮的表演，虽然听不见，也看不到具体表情，但是从其他人的反应看来婕兮演的不错，突然就看到那个导演挥着手说了些什么，所有人都停下了动作。
　　怎么回事？苏晨语挑眉，被喊卡了，她虽然觉得雯婕兮的演技应该还有可以进步的空间，但是举止却没有丝毫出错，还不至于会喊卡，所以为什么？难不成这导演鸡蛋里面挑骨头？
　　谢导：冤枉啊！
　　“啊，小苏姐，你不是不上前吗？说会影响婕兮....”站在她身旁的林允熙连忙叫住苏晨语，口中的声音越来越小，其实小苏姐享有上前，自己好像也没立场和资格阻止啊...自己这眼疾嘴快的性格，王姐啊！你为何不陪我们来QAQ
　　王安忆：呵，因为这里有某个姓薛的讨厌家伙！
　　苏晨语低头看着自己下意识顺着情绪向前走了几步的状况，要不是林允熙开口提醒，自己大概会直直走到剧组中。
　　她停下脚步，转身回到了林允熙身旁，同时心里有些疑问，她似乎有点太过在意这个女孩了。
　　“喔喔，原来是要改戏啊。”心中正疑惑的苏晨语听到了林允熙的话，抬起头看向雯婕兮的方向，果然戏并不是从头开始，而是从最后面开始，动作似乎有些改变，那喊卡的原因无疑是和林允熙说的一样。
　　“小苏姐，没想到婕兮演的还不错呢，超帅的。”林允熙看着身在人群武器中的雯婕兮，眼睛都看的闪闪发亮。
　　苏晨语倒是没有反应，只是眼睛看着刀光剑影中的身影，心里一再的对自己说这些刀剑都是假的，划到不会受伤，再说婕兮也不会被划到，她伸手可好呢。
　　可是就算不断的做心理建设，苏晨语的心很少随着雯婕兮的挥手转身，脚步，心里波动虽小，但是比起以往平静的心理，就算是小幅度的波动，还是非常明显的被自己察觉。
　　看着自己的双手，陌生的情绪，自己极少出现的情绪，连遇到危险的时候都没有这种反应，这就是担心和...焦虑的情绪？！
　　“结束了结束了！好像可以了。”林允熙开心的拍手，然后眼睛一闪，嘿嘿的笑道，
　　“呜吼，婕兮还真受欢迎啊！小苏姐你看婕兮身旁都是美女级别，看来这剧组对小兮也是很友善的呢！待在这里应该不会有什么大问题的！”...突然有种打小报告的感觉，错觉错觉，嘻嘻嘻！
　　苏晨语微微眯着眼睛，看着雯婕兮果然被很多人包围，明明刚开始对自己这么拘谨紧张，但是这才来到剧组短短三天，就和所有人打成一片，自己有这么可怕吗？
　　视线印入了雯婕兮对着一个长相漂亮，气质看起来很温柔，和自己差不多大的女人，「羞涩无比」的说话，她转过身，
　　“我们走吧。”
　　“诶诶，现在就要走了吗？刚好十二点了，不一起吃个午餐吗？”林允熙连忙追上苏晨语的脚步，低声问。
　　“不了。”苏晨语淡淡的说道，心里莫名的烦闷...真不舒服...


第38章 
　　雯婕兮丝毫不知道苏晨语刚才有来过, 还暗搓搓的看着自己「搞外遇」, 当然就算苏晨语在这她可能也感受不到自己有什么不对就是了...
　　“这里的蛋炒饭吃起来还真不错。”李灵梦舀了一勺金灿灿的米饭，有着碎鸡蛋，还有嫩嫩的鸡肉碎块, 米粒分明, 油光闪烁，伴着青葱和黑胡椒点缀，看起来虽然简单，但是却很管饱，也不容易腻, 挺好吃的。
　　“好吃好吃好吃，菜也很好吃。”温婷吃的欢快, 眼睛都笑眯起来，除了炒饭还有两道炒菜以及一大锅萝卜排骨汤，足够剧组所有人吃饱了。
　　“何灵姐这样就吃饱了吗？”雯婕兮拿着第二盘炒饭转头看向吃了一小碗，只夹了一些菜，又喝了碗汤就停口的楚何灵。
　　“我是易胖体质，不能吃太多，所以要尽量少量的吃。”楚何灵擦了擦嘴，无奈的摆摆手。
　　“嘿诶，这样吃不饱的吧。”李灵梦同情的看着楚何灵，吃东西还得注意体重是最可怜的，只能忌口，还需要调节饮食呢, 据说有些艺人一天三餐有两餐都是吃生菜沙拉，想想都超级可怜的啊。
　　“我食量本就不大，所以也没什么差别。”楚何灵苦笑道，看看身前的三个女孩吃的一个比一个多，感觉根本不用在意体重问题，说不羡慕也不可能，那个女人不想尽情的吃甜食呢？
　　“我和婕兮都是吃不胖的体质喔。”李灵梦耸耸肩，笑嘻嘻的道。
　　“我我...我也是，虽然没到吃不胖，但是也是不易胖体质。”温婷吞下口中的饭举手表示。
　　薛墨凛&楚何灵：“......”这种事是能炫耀的吗？这三个小兔崽子。
　　“对了婕兮，你接下来没有戏份了，你想要先回去，还是要先回去。”薛墨凛夹了一口青菜放进嘴中，抬眼看着雯婕兮问。
　　“嗯...我今天想要先回去休息一下。”雯婕兮想了想，她决定先回去刷刷任务好了，初演现在已经算是成功了，之后一定会越来越忙，所以趁这个难得没有事的下午多刷一点。
　　“那好，我今天正好回去补觉。”薛墨凛听到雯婕兮的决定也没反对，打了个哈欠，懒洋洋的说道。
　　“咦，但是我想要去找苏女神，想去看苏女神怎么演戏。”李灵梦听到两人的决定，撇撇嘴说道。
　　“你可以自己去啊。”薛墨凛又塞了口炒饭近嘴中。
　　“但是我一个人去会紧张。”李灵梦说的一脸羞涩，而薛墨凛毫不客气的对她翻了个白眼，害羞？看着小苏那如狼似虎到眼神，你的害羞定义真奇怪。
　　“我我我，我也想去，苏女神啊！那可是苏女神啊！”温婷举手说道，眼中充满着向往，她早已听说了和他们撞剧组的是苏女神她们的剧组，一直想要和苏女神要签名呢，但是都没遇到，孰不知她身旁就有一个和她口中的苏女神同房....
　　“人家可是大剧组呢，你们去了不怕会影响人家啊。”这时，蓝钰言捧着汤凑到了她们这里来，听到她们说的话，摇摇头说，紧接着还一脸自得的拍拍胸膛，
　　“我可是还没开机前就拿到了苏女神的签名了，那签名正放在我的床头呢！！！”
　　“嘎啊啊，好羡慕啊！”温婷怪叫的就朝蓝钰言扑去，嘴里大叫，
　　“交出来，给姑奶奶交出来！”
　　“你休想，那是我的宝贝！”蓝钰言大叫着往外奔去，两个身影就这样绕着几人跑，众人决定无视两个活宝，反正会有人来阻止...
　　“小言，你在做什么？”说曹操曹操到，严皓成还是一样穿着戏服，不过因为吃饭而把妆卸了，雯婕兮每次看到他都想起他在演戏时那灿烂的笑容，内心充满着恶寒。明明是一个面瘫，却可以扮作阳光少年，真的不可思议。
　　“阿成，他要抢我的签名。”蓝钰言一脸委屈的说道。
　　“呕，你还穿着魔教教主的衣服，不要做委屈状好嘛？魔教教主的形象都给你弄没了。”温婷看到严皓成来了也没再继续下去，只是对于蓝钰言的打小报告翻了个白眼，还做出呕吐状。
　　“你你，你这女人真不雅！我就是魔教教主啊！怎么不可能的让角色崩坏。”蓝钰言呲牙咧嘴的大叫。
　　哇...能够阻止的人来了，但是追赶变成了互怼，这是好还是不好啊，雯婕兮喝着汤，心想。
　　“安静！通通给我来坐好。”薛墨凛的额头上出现一个井字，对着还在喋喋不休的两人吼道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　啊...大boss在这里啊...
　　“你们要休息就好好给我回旅店，别去打扰人家剧组，大剧组可不比这里这么优哉，人家可是很严谨，而且很忙的。”薛墨凛瞪视着李灵梦和温婷两人，眼刀不断射出。
　　“...是...”
　　“...知道了...”
　　最后因为薛墨凛的话，他们也打消了去找苏女神的念头，想要接近苏女神是一回事，但是也要在不打扰人家的情况下，要是影响人家工作就糟糕了，恐怕会被拉入黑名单，要知道苏女神的影响力可是顶顶好，虽然苏女神不搞事，但是不代表不会搞出事，毕竟苏女神的粉丝可是多的他们这些小新人只能仰望，惹不起惹不起。
　　也因为如此，温婷决定留在那里陪楚何灵，楚何灵之后还有几幕要和男主严皓成对戏，就和几人分开。
　　“我先去换衣服了。”雯婕兮看了看身上的一身黑衣，对其他人说了一声，便往换衣服的棚子走去。
　　“呀，婕兮，你来了啊，想要和哥哥我一起吃饭吗？“Lucy笑眯眯的坐在棚子前，看到雯婕兮就拋了个媚眼。
　　“呃...没有，我吃饱了。”雯婕兮僵了一下，干笑的摆摆手。
　　“谁想和你一起吃啊，这个人妖，看到都觉得不舒服。”坐在她一旁的叶真希冷哼一声，端起一旁放在小桌子上的汤喝了一口。
　　等雯婕兮从棚子出来后，三人便开始离开了剧组，想了想还是先去补充点房间里的粮食好了，她们三个房间的六个人，三个吃不胖，另外三个又不用上台演出，一天的食物量都比别的房间的人还要多，幸好她们丢垃圾的时候都是半夜出来，不然真的想像破灭啊...当然是指雯婕兮和苏晨语两人，不过被看到也不乏认为是雯婕兮一个人吃的，毕竟是吃货...
　　看了看店里，比当初来的时候灯开的更亮，空调也像是一般的便利点一样凉爽，或许是因为知道近期会有不少人光顾，进货了不少东西，雯婕兮她们进去时就看到老奶奶正垂着腰，慢慢的推着装满东西的纸箱，将东西塞进架子中。
　　看到有人进来，颤巍巍，带着老人的沙哑声线的开口，
　　“...欢迎光临...”
　　“你好，老奶奶。”雯婕兮对着老奶奶点头，拿起一旁的提篮就开始扫货。
　　“唉，你们反正要拿很多，干脆拿箱子里的，人家才刚补好货，就被你们扫完，这要补到什么时后啊。”薛墨凛将被两人狂扫放到篮子里的货品放回架上。
　　两人准备拿货品的手停了下来，对视一眼，对吼，人家是老人家可不是年轻人，做这些事已经很辛苦了，反正从箱子拿和从架上拿出来的东西也都一样。
　　“是是，薛姐说的是！”李灵梦来到了老奶奶身旁，小声的问，
　　“老奶奶，你介不介意我们直接拿纸箱里的，你看你才刚补好货，我们要是一拿，这不是要从头开始补吗？这样太辛苦了。”
　　原本听到李灵梦的提议还有些迟疑的老奶奶看了看架子，对于几乎天天不定时来光顾的三人，最后点了点头，
　　“好咧好咧！小兮，你要吃什么？薯片，辣条？”
　　“这里还有花生牛奶和八宝粥。”
　　“带点泡面回去当宵夜好了，我们没锅子，只能泡杯面。”
　　两人边拿，看架子上还有些空隙，还帮忙把食物塞到了相应的位置里，把架子塞得满满满，还帮忙把箱子拆开叠好，最后拿了两篮食物。
　　“搞定。”李灵梦拍拍手满意的说道。
　　“谢谢你们啊，帮大忙了。”老奶奶感谢的朝着三人点头。
　　“没事的老奶奶，举手之劳罢了。”雯婕兮把两个篮子提到了柜台微笑道。
　　“这是我自己盐渍的话梅干，要是不介意就拿去尝尝吧。”老奶奶替三人结完帐，从包包里拿出了一个用夹链袋抓着的半包里着白糖粉的梅子，看起来就是完全手工制，不像是大批发的那种感觉。
　　“谢谢。”雯婕兮也没有纠结，微笑的收下，老人家给的谢礼要是不断的拒绝也很失礼，况且她们还有在这里待好几天，因为这样见面就尴尬了不是吗？
　　三人提着大包小包的东西回到了旅店，旅店里人很少，看来都跟着剧组出去了，当然两个剧组都有几个人在这里巡逻，毕竟有些贼人趁着剧组出去进来偷东西，或者还有狗仔出没，这些事情可是很常发生的。
　　雯婕兮几人一靠近旅店就受到了目光的洗礼，扫了一圈后并没有任何人阻止她们进入，没办法，有薛墨凛这个大招牌，不会有人阻拦她们的。
　　进到旅店有不少人正在吃午餐，午餐的饭菜和他们吃的是一样菜色，不过都很悠哉的吃饭，不像是他们有时间限制，不少人还边吃边滑手机或聊天。
　　“啊啊，一想到苏女神和我们吃一样的饭菜，就觉得好幸福啊。”李灵梦捧着脸陶醉的说道。
　　“你在做什么白日梦啊？说得好像小苏不用吃饭似的，你们不是都天天一起吃早餐。”薛墨凛搞不懂这些小姑娘究竟在想什么，难不成偶像不用吃喝拉撒睡吗？怎么什么都想要去观察偶像动态，又不是什么稀有物种。
　　“不一样，薛姐你不知道，本来我以为苏女神可远观不可近取，但是经过多次的相处，我觉得苏女神也没这么不近人情嘛！挺好相处的，说不通我可以和他一起拍张合照当作纪念啊！”李灵梦搓搓手黑黑的说道。
　　“你叫婕兮帮你说说不就好了，人家和小苏住在一间，关系比你好多了。”薛墨凛无语道。
　　“小兮~”李灵梦撒娇的拖长音转过身，发觉两人身旁的人已经不见了，再看楼梯那里一小块衣角快速消失，居然跑了！
　　“哇啊，小兮站住啊！还是不是死党啊！”大叫着便往楼梯冲去，结果...跑了两次，就气哼哼的扶着墙，
　　“呼...呼...给我等着...哈咳...累死我了...之后一定呼...一定会有机会的！”
　　这两个小崽子...薛墨凛抚额，对着因为这里的骚动而扫过来的视线，挥了挥手，表示没事，便慢慢的走上楼。
　　“呼...”雯婕兮拍拍胸膛，还好还好，自己跑的快，暗搓搓的透过细缝往下看，嗯，没有看到人，看来没有追上来，反正以小梦的体力用跑的跑五层楼是不可能的。
　　一想到要被拉着去问能不能合照就觉得可怕，以苏姐姐的个性一定不会简单的答应自己的条件，雯婕兮小心的打开门，头进去看了看，没有人！
　　“呼啊...”雯婕兮跳到了床上，发出了舒坦的喟叹。
　　“婕兮，婕兮，你真的要刷任务了吗？”团子在雯婕兮眼前的上空绕来绕去，自己的契约者「懈怠」了这么久，终于要开始重新开工了吗？！
　　“是啊，刚才不是说休息半天吗？趁着苏姐姐不在，多刷一点吧，不然真的很少有机会了。”雯婕兮说着从床上翻身弹起，双脚落地就开始拉筋，深怕因为自己没有做好伸展运动，被苏女神摸到肌肉变硬，再来一次「舒服」的按摩加刮痧，太可怕了。
　　苏晨语刚回到房间打开门，就正好看到雯婕兮开门从浴室走了出来，正擦拭着头发。
　　“苏...苏姐姐...”雯婕兮看到苏晨语，再想到自己疯狂的刷了一波任务，完全没休息进行了五个小时，看了看地上，嗯，收拾的很好，绝对看不出来，yes！
　　“...我回来了...”苏晨语把雯婕兮看到自己的那心虚看成了对自己的拘谨，心里不舒服的同时，本来就因为今天演了十几部幕，身心疲惫，好不容易抽出时间去看了眼小怂包，却和其他人笑嘻嘻的模样，对比这态度，烦闷至极啊。
　　“要吃点东西吗？我今天和小梦和薛姐去便利超商买了很多食物喔！”雯婕兮将擦拭着头发的毛巾挂到挂勾上，献宝似的打开了柜子还有冰箱，里面果然被新塞入了许多零食，冰箱里也多了好几种未开封的饮料。
　　“是吗？”苏晨语微微挑了下眉，不置可否的点了点头，明明自己看到这些零食心情会变得很好，究竟为什么？
　　拆下因为天气热而绑起来的长发，来到了自己床边的行李旁，拿出换洗衣服进到浴室里。
　　“咦？怎么和我预想的反应不大一样？”雯婕兮抓抓头不解的道。
　　“心情不好吧。”团子落到雯婕兮肩上对着浴室探头探脑，然后飞了起来对着浴室飞去，
　　“要不我去探察敌情？”
　　“等等！”雯婕兮抓住了团子的小尾巴，团子收势不住变成了长长的一条，「嘎」的叫了一声软软的垂在雯婕兮的手上，眼睛委屈的从下方看着雯婕兮，看的雯婕兮觉得内心愧疚感爆棚，赶忙将团子放到了床上，本来圆滚滚的变成长长一条，看起来有多可怜就有多可怜，
　　“你..你没事吧？”
　　团子撑起了头（有眼睛的那端），抖了抖，身体变慢慢的缩小，不对，变胖变短，然后噗通一声变回原状。
　　雯婕兮：“......”把我的愧疚还给我。
　　“婕兮，你干嘛突然这么激动啊。”团子扭扭身子，查看了下，确定自己没事后，插着腰嘟着嘴问。
　　“谁叫你要去...咳...谁叫你要去偷窥苏姐姐洗澡。”雯婕兮说到一半干咳了一声，小心翼翼的看了眼浴室的方向，然后压低声音说道，我都还没看过呢，怎么能给你看，咳，好像混入了不得了的内心话，错觉错觉。
　　“诶，看了也不会怎么样，我都看过婕兮这么多遍了，你们都是女的，在我眼里都一样啊。”团子撇撇嘴说道，对于自己刚才的「重伤」原因感到不以为意，突然扫到了雯婕兮的某处，飞到她身旁拍拍她肩膀，
　　“婕兮啊，不要灰心，你还有机会的，虽然有些地方的差异很明显就是了，但是还会变大的，你看你吃了很多水果也变大了这么一点，代表还是有机会的。”
　　“...是吗....”雯婕兮抽搐着嘴角看着一脸「为你好」的团子，头上凸出了井字，深吸了口气，想到刚才因为自己的不小心让团子负伤，虽不过几秒，但是她还是没有出手，只是把团子拨开，
　　“你去一边玩吧，我要做自己的事了。”
　　“哼。”团子傲娇的哼了一声，飘到了枕头旁开始滑起了手机。
　　雯婕兮本来想看剧本的，但是想了想，自己难得给自己放松半天，那就好好休息好了，这样想着，她打开电视，又从柜子里拿了一包薯片和一包辣条，再拿了个盒装牛奶来到了床上，先铺了张报纸这才把食物放在上面，至于牛奶则放在床边的小茶几上，打算等到了不那么冷了再喝。
　　看什么好呢？看剧？现在这个点好像都是乡土剧，看新闻？也没什么新闻，嗯...最后雯婕兮转到了综艺节目，第一次看综艺呢，要好好观赏，
　　“噗哈哈哈...”
　　苏晨语擦拭着头发走出浴室，就被狂笑声吓了一跳，她走微微侧头就看到坐在床上的少女，正吃着辣条，眼睛紧盯着电视，发出大笑，而电视是播放的正是现在活红的娱乐节目「疯狂玩动」，节目上的艺人正被处罚倒立，可惜不管怎么翻都翻不上去，靠着许多人帮忙扶着才终于完成了处罚，看起来滑稽异常。
　　“哈哈咳咳...”雯婕兮笑到一半就注意到了一旁站立的身影，吓到被口水呛到，拍着胸膛咳了起来。
　　苏晨语淡淡的看了她一眼，然后走到了自己床上继续擦拭着自己的头发。
　　雯婕兮小心翼翼的观察苏晨语，不会是自己刚才狂笑让心中苏女神形象破灭吧？
　　虽说角度感觉像是看着电视，但苏晨语的视线却时不时的飘到雯婕兮身上，看到她因为自己的出现，那脸上出现的纠结，内心的烦闷已经升级为不悦。
　　“你呆的剧组感觉如何？”苏晨语淡淡的问道。
　　“咦？啊...大家人都不错，有问题时时不时能够帮助我，而且这剧组里有很多新人的，大家几乎都是第一次演戏，可以互相讨论，男女主角和大boss三个重要角色都是和我们同个公司的呢，不少新人都饰演重要的角色，喔，对了我们还会互相对戏，尤其是何灵姐，人超好的，性格温柔态度又好，听到我们希望对戏，都很乐意帮我们，这次的表现也很感谢她的帮助，至少我可以在众人的视线中好好的发挥，比较不会紧张，可以好好的饰演自己的角色，还有还有...哇...”雯婕兮听到苏晨语的问题先是一愣，然后高兴苏晨语终于搭理自己了，看来还有救，连忙滔滔不绝的说出自己这几天的感想以及剧组中受到了大家的种种照顾，但是话还没说完，突然天旋地转...
　　本来在房间极度放松的雯婕兮，对于苏晨语没有任何防备，在回过神时自己已经躺倒在床上，而她的上方是苏女神的脸，双手支撑在自己的两旁两侧，有些微湿的发丝让雯婕兮的脸有些痒痒的，但是她没有去拨开，也没法拨开，正愣愣的看着撑在她身上的人。
　　“苏姐姐...你...”可惜她还未说完就被苏晨语打断。
　　“你很喜欢她...？”


第39章 
　　“你喜欢她...？”苏晨语微微眯起眼睛询问。
　　“咦？谁？”雯婕兮眨了眨眼, 什么喜欢谁？还有这姿势是怎么回事？
　　“你的何灵姐？应该是叫作楚何灵是吧？你...喜欢她？”苏晨语看到了那个女人, 她知道那个人是谁，种种资讯立刻出现在脑海，不对, 应该说星乐公司的每一个人她都知道, 甚至是新人都会有资料送到她手中。
　　楚何灵，星乐公司也算是不错的演员，演技不错，性格很好，很受人欢迎, 虽然能够爬到这个高度的人都不简单，但是既然是星乐公司出产, 苏晨语也不认为楚何灵会对雯婕兮做什么，不过真的...很不悦呢，明明是个小怂包，但是在面对别人却这样热忱，除了面对自己。
　　“嗯嗯，她…她…何灵姐人很好啊，很温柔，我想在剧组里没有人不喜欢她的。”雯婕兮有些结结巴巴的说道，莫名的觉得现在苏晨语的态度有点吓人，明明看起来都差不多啊，而且心跳得好快，是因为这个姿势吗？
　　本来听到雯婕兮刚开始说的话, 心里越来越差的苏晨语，在听到最后一句话时，不悦便消散了，所有人都喜欢楚何灵，所以就是当作姐姐的意思吗？
　　突然感觉的愉悦的苏晨语捏起了雯婕兮洒落在床上的一小搓发丝，在指尖轻轻的搓揉，
　　“看来你在剧组很快乐嘛。”
　　“是...是的...”雯婕兮小幅度的点点头，唔，突然感觉又没这么压迫了，今天苏女神大姨妈来了喜怒无常？
　　一只手轻轻摸上雯婕兮的额头，揉了揉雯婕兮的发丝，苏晨语站起身，坐回自己的床。
　　雯婕兮撑起身体，本来散乱的发丝因为苏晨语的动作而变乱了，看起来就如同顶了颗鸟窝头一般，异常的滑稽，也让苏晨语眼中滑过一丝笑意。
　　“呜...”雯婕兮嘟了嘟嘴，将头发抓一抓，勉勉强强打理了一下。
　　“对戏我可以帮你。”
　　“咦？”雯婕兮抬起头，一脸惊讶的看着苏晨语。
　　“我说我可以和你对戏，老是麻烦人家也不好。”苏晨语将刚才因为自己站起来而掉到地板的毛巾捡了起来。
　　“真...真的嘛！”雯婕兮有些激动的抓住了苏晨语的胳膊，和剧组的其他人对戏是可以让彼此越来越熟悉，但是能和苏女神对戏的机会可是除了和她一样的剧组外，其他都不可能，因为苏女神不需要对戏。
　　这是苏女神所带过的剧组的人都在说的，不是她不愿意和他人对戏，而是不管是直接拍摄，还是在同一幕的对方需要，不管何时只要是苏女神演出来的，就是非常完美，所以除非脸皮很厚的，不然面对一个几近完美无缺的角色，要不然对戏真的压力非常大。
　　不过尽管听说过种种传言，但是雯婕兮觉得，自己的心脏很好，可以承受的，而且有刺激才有动力，来个演技飙升什么的，自己岂不是赚到？
　　“你得叫我苏姐姐了，而且之前我不也答应过你要和你对戏。”苏晨语缓缓地说道，看着抓着自己的白皙手掌。
　　“啊..对不起，我太激动了...”雯婕兮正要鬆开的那一刹那被另一只手轻轻抓住，接着手腕上被套上了一个淡紫色的古朴手环，
　　“这是...”
　　看了看手环，这是苏晨语身上唯一的一个手饰品，无论什么时候都带着，看起来就很有年份，应该是很重要的，怎么突然就套自己手上了？
　　“这可是我第一次送人礼物，不可以摘下来喔。”苏晨语看着和紫色手环相互呼应的白皙皮肤，果然很合适呢。
　　“但是这不是重要的东西吗？”雯婕兮有些迟疑。
　　“是重要，但是不代表不能送人。”苏晨语说着微微向前探，将放在纸上的薯片拿到手中毫不客气地吃了起来，送人啊...母亲说要送给自己觉得特别的人，经过这么多年，除了家人，眼前这个明明自己没见几次面的人儿，至少自己的心情会随着对方的行动为之起伏，对自己来说是个很特别的存在呢。
　　“谢谢，我会好好珍惜的。”雯婕兮摸摸手环，对着苏晨语微笑道，微微用力，咦？摘不下来，是用什么特殊的手法套上去的吗？既然拆不掉那就只接受了。
　　“恩，走吧，下去吃晚餐了，等下回来在和你对戏吧。”苏晨语说着把手中的垃圾丢进垃圾桶，便站起身往外走。
　　“好..好！”雯婕兮看了空了的薯片袋子，摸摸鼻子，自己才吃了半包吧，眨眼间半包就不见了，果然苏姐姐演戏很厉害，吃东西更厉害啊！
　　晚上的菜比中午还要丰盛许多，有饭有面，准配多种菜和配料，零零总总加起来有十几种，三种汤，想吃什么自己挑，唯一的差别是面的种类不一样，像今天就是乌龙面。
　　雯婕兮夹了两把(以份来摆放，拿了才会再放上来)乌龙面，配上一个煎蛋、玉米，海苔，豆芽，几乎每个配菜都来一点，旁边的盘子夹了三道菜，看看汤头，喔喔，有味噌汤！
　　乐颠颠的端着托盘回到他们的「专属座位」，发觉座位上已经有了两个人，感觉见过几次面，和雯婕兮同个剧组的，是谁就不知道了，只是确定不是星乐的人。
　　李灵梦正坐在两人对面滑着手机，咬了口鸡排，时不时就抬眼扫视了下身前的两人，
　　怎么回事？雯婕兮坐到了李灵梦身旁，无声地问。
　　谁知道啊，就很自动的就坐下了，李灵梦对着雯婕兮翻了个白眼回应。
　　这里的一张桌子可以容纳八到十个人，不过坐在这里的就只有他们固定六人，这已经是一个「不成文」的现象，似乎所有人都赞同这件事情，并没有人挤到这里来，今天似乎这个现象被打破了呢，雯婕兮很明显的感受到不少视线不时地落在他们这桌上，看来都在观察这里的情况呢。
　　不过这两人...一个打扮的花枝招展，和自己差不多大的少女，不知为何他对自己似乎很有敌意，他记得自己对这少女没有印象啊，是今天才来的吧？那为何对自己有这么高的敌意，他身旁坐的是一位近三十岁的女性，面露笑容，让人感到平和，但是和楚何灵比起来给人的感觉就差多了，感觉有着丝丝的刻意，这人似乎饰演第一门派掌门的师妹，算是一个峰的峰主，和女主关系不错，露面机会也不少，算是女三吧。
　　记得这人是光华的老牌艺人，名气算是界在一线和二线中间游移，似乎叫做钟莉纹呢，既然是光华公司的老人，那这位对自己有着莫名敌意的少女大概就是光华的新人了。
　　雯婕兮对上少女的视线，少女立刻瞪视着她，眼里充满着不屑和恶意，她很确定之前没和少女见过，这恶意来的太莫名奇妙了吧。
　　“过去一点。”就在雯婕兮莫名其妙的同时，一道声音从她身旁响起，抬起头就看到端着托盘的苏晨语站在他身旁，她赶忙移了移位子，还顺手帮苏晨语拉开椅子，拍了拍，
　　“来，坐坐。”
　　“..嗯...”苏晨语点了点头，将手中的托盘放下然后再坐下，对于前面的两个人完全呈现无视态度。
　　雯婕兮瞄了前方一眼，发觉少女依旧在瞪视着她，眼睛里多了忌妒，还时不时扫向她身旁的苏晨语，眼里带着倾慕，而那个叫做钟莉纹的女人也抬起头，看着苏晨语的眼中闪过一丝隐晦的火热。
　　嗯？雯婕兮挑了挑眉，终于知道了这两人是冲着苏晨语来的呃，但是一看苏晨语完全无视的态度就觉得好笑，厚着脸皮坐过来又如何，还不是一样被人无视，还能够获得周遭嘲讽的目光。
　　而钟莉纹似乎也注意到了，脸上忽情忽白一阵子，但是很快就平复下来，低下头默默的吃自己的晚餐，而她身旁的少女就不一样了，看着苏晨语不理她，忍了一会终于脱口而出，
　　“苏姐姐，我叫做叶欣欣，是光华的新艺人，没想到能在这里碰到你，啊，我也是你的同好粉丝，能不能给我签个名？”
　　看着自称叶欣欣的羞涩扭捏的从包包里拿出纸笔小心翼翼的浪到了苏晨语面前，满是期待，对比刚才面对自己的眼神，雯婕兮撇撇嘴，真是双极的态度啊，还有有什么好羞涩的啊，人家不理你，还自顾自地说了这么多，太不也不是很好，当着这么多人的面把纸笔拿出来了，这不是明摆着让苏姐姐不签不行吗？
　　重点是苏姐姐是我的专属称呼，才不是你这个来入不明的可以随意教的！雯婕兮内心的情绪波涛汹涌，完全没意识到之前觉得是个不所谓的称呼，如今却把它看得如此之重，整个人气鼓鼓的低着头闷声吃面。
　　苏晨语自然是注意到了身旁的人的情绪起伏，眼睛闪过一丝效益，但是抬起头面无表情地看着打扰他用餐的两个不速之客，他可以忍受他在自己面前，不代表可以叽叽聒聒的，还有他刚才看到了刚才那少女对着小怂包的恶意，虽然转变的快速，但是在场的除了刚进入娱乐圈的新人，哪个不是人精？
　　抽出一张纸擦了擦嘴，冷淡的望向叶欣欣，
　　“你打扰到我用餐，请你安静，还有不要称我苏姐姐，我和你不熟。”
　　“我...”叶欣欣没想到苏晨语这么不给自己面子，眼眶有些微红，就要反驳，但是却被他身旁的钟莉纹拉住，对着苏晨语微笑道，
　　“不好意思，苏小姐，欣欣刚来这里还不懂事，请不要介意他刚才的行为。”
　　“钟姐姐，我...”
　　“欣欣先吃饭吧，有什么话我们吃完饭再说。”钟莉纹摸摸叶欣欣的头柔声说道。
　　苏晨语淡淡的看了眼钟莉纹，继续低头用餐，而雯婕兮的心情则因为苏晨语的话便好了，嘿嘿，活该，谁叫你想要随便乱套近乎，要知道苏姐姐吃正餐绝不交谈，只会尔点头交谈，当然这种行为只会对熟人而已，你这不知道从哪里来的给我到一边去！
　　半个小时后，雯婕兮满足地拍拍自己的肚子，
　　“吃饱了？”苏晨语问。
　　“恩嗯！”雯婕兮连忙点头。
　　“那就走吧。”苏晨语拿着空的托盘边走去。
　　“啊，苏姐姐等等我！”雯婕兮赶忙追了上去。
　　“苏咳咳咳咳...”正在喝汤的叶欣欣见苏晨语就要离开，想要开口叫住她，但是却被汤呛住了疯狂的咳嗽。
　　“怎么这么不小心。”钟莉纹抽出纸巾递给了叶欣欣，看着叶欣欣眼中闪过一丝嫌弃和厌恶。
　　“谢谢你，钟姐姐，苏姐..”叶欣欣话还没说完，就被钟莉纹一个警告的眼神顿时该口，
　　“...苏小姐怎么这么快就走了...我都还没和她说得上话.. ”一脸失落的看着苏晨语和雯婕兮消失在楼梯处。
　　“别灰心，你现在就只要好好表现。”钟莉纹无奈的摸摸头叶欣欣的头安慰。
　　“那我能不能先和...”
　　“咳，灵梦，我吃饱了，要回房间，你吃完了吗？”林允熙休的肝丸了晚钟的唐，站起身对着还悠哉滑着手机看资料的李灵梦问。
　　“啊？啊...吃完了，我们走吧...” 李灵梦看着自己身前吃得差不多的盘子，点点头站起身就跟着林允熙身后离去。
　　“助理先打好关系...这人好烦啊，不只是本人，还是助理都很让人讨厌啊！这人要不是走后门我才不相信，居然可以和苏呜呜呜...”叶欣欣越抱怨越大声，最后钟莉纹把她的嘴捂上，无奈地说到，
　　“欣欣，这件事可不能讲啊，走吧，我们回房间再说。”说着，钟莉纹不由分说地把叶欣欣从座位上拉了起来，就往楼梯的方向走去，眼角扫过一些议论纷纷的人们，嘴角泛起诡异的笑意。
　　在楼梯处，叶欣欣见没人，便小声地和钟莉纹说到，
　　“钟姐姐，你干嘛要阻止我啊？那个女生长的就是一脸狐媚样，还把苏小姐迷得团团转，这么照顾她，我这是在告诉大家这个女生不是个好东西，而且对面的剧组可是大剧组啊，这消息传出去那个叫…啊，好像是叫做雯婕兮吧，这人就不用混了。”
　　“欣欣你才刚进入这个圈子还不晓得里面的规则，要知道这个雯婕兮能让星乐的金牌经纪人之一，那个名声不亚于王安忆的薛墨凛做经纪人，背后的靠山一定很不简单。”
　　“哼，说不定是睡来的呢。”叶欣欣嘴一脸不屑，看看才刚成为新人就接了个女三的角色，还有了保姆车以及一个金牌经纪人，甚至还和苏女神同房，这不是睡上来的还能怎样？要知道苏女神可是星乐一姐，这种身分怎么可能是一个小小的新人勾的着的，一定是她背后的金主在背后施压，苏女神才不得不妥协，恩，一定是这个样子。
　　叶欣欣就这么的将整个过程阴谋化，还暗搓搓的计划要让自家苏女神「脱离苦海」，来个英雄救美！
　　钟莉纹瞧了一眼义愤填膺的叶欣欣，心里嘲讽，但是同时也认同了叶欣欣的话，这个雯婕兮没什么本事，看过她今天的拍摄不过演技平平，大概只是靠着身手爬上来的，这种身手只要是个资深武替都能拿出来，哪能轮到一个小小的新人武替？
　　想想在这个剧组里，不说严皓成是现在的当红小花旦，还是个男的，怎么也不可能和苏晨语安排在一个房间，而在这个剧组中最有名气的女艺人一定就是自己，在不济也是楚何灵，要说楚何灵和苏晨语同间房她还能接受，同个公司艺人被安排在一起也是有可能的，但是雯婕兮她这个人算什么，要是她能和苏晨语一起住，每天都能见到，能刷好感度的机会也会大大上增。
　　光华虽然和星乐、尚日号称三大娱乐公司，但是星乐公司的资源和分量远远超越两者，和苏晨语打好关系不只是自己在光华的地位会更崇高，说不定只要苏晨语的一句话，她就能转进星乐，不管如何都是很有收获的，可惜被一个小新人搅局了。
　　还好来了一个小新人，还是一个无脑的，这种人很好控制，正义感又爆棚，加上还有自傲，看看只需要一点源头再加上一些指导，就是一个很不错的棋子，心理的念头一闪而过，钟莉纹拍拍叶欣欣肩膀，
　　“你的个性太直了，下次要小心一点，有些事情私下说就行了，你这样当面说出来可是会得罪人的。”
　　“诶嘿嘿，谢谢钟姐姐的指点。”业欣欣抓抓头微笑到。
　　“我们先回房吧。”
　　“好。”
　　钟莉纹看着叶欣欣的背影，在看了看五楼的方向，眼中闪过几丝算计。
　　在房间里，雯婕兮正搓着手，抱着剧本坐在床上一脸期待的看着苏晨语，那闪亮亮的看的苏晨语都觉得自己在拖时间那罪恶感很大啊，然后在雯婕兮期待的注视下，苏晨语终于开口了...
　　“去给我泡碗泡面吧。”
　　雯婕兮：“......”刚吃完晚餐吃什么泡面呢，不过今晚苏姐姐好像吃的比较少呢，前几天都要再去夹几次，今天吃一盘就没再动了，看来没吃饱啊，坐在她身前的那两人不速之客似乎很影响食慾呢。
　　“想要什么口味的？”雯婕兮将所有的泡面都拿了出来，摆在桌子上任苏晨语挑选。
　　“恩...葱爆牛肉...”苏晨语想了想很快点单。
　　“好咧！”雯婕兮拿起泡面撕开包装到了热水就放到装上，把姑奶奶服侍好，才会有收获！
　　苏晨语从床上坐起坐到桌前，而雯婕兮也跟着坐下，苏晨语拿出一次性筷子放在面盒上，这才看向雯婕兮。
　　“你的剧本我已经看过了，右护法这角色就是考验身手，除了打架外，就是救人，再加上是个哑巴，身手的要求外其实其他不难，毕竟右护法是个淡漠的人，总体来说只有对于新事物的疑惑和不解，还有就是对于生命的冷淡，她愿意用医术挽救生命的只有在凡间时，你今天的戏份就是右护法刚出现时的一幕，明天应该就是打戏了。”
　　“对啊，苏姐姐怎么知道我今天演什么？”雯婕兮抓抓头问。
　　“照理说除非是戏份所需要的特别因素，像是需要夜晚，，或者时间调不开的演员才会先行拍摄戏份，不然大部分的都是照着剧情安排。”苏晨语拿起筷子翻开杯盖，搅了搅面，又盖上盖子对着雯婕兮解释，她总不能说自己偷偷去看吧？
　　“喔喔，原来是这样啊！”雯婕兮点点头接受了苏晨语的说词。
　　“打戏我是不可能和你对戏的，右护法接触最多的就是魔教教主，其次就是男主，再来是女主，其他人在右护法面前不过是只有几面之缘或者是炮灰，我记得灭完了一个门派，右护法便回到了魔教参见了教主，我们就从那里开始对戏吧。”苏晨语想了想决定。
　　“好好好，都听苏姐姐的。”雯婕兮如同小鸡啄米般不断点头，苏姐姐说什么就是什么，不过苏姐姐好像挺熟悉这个的剧情的，不用看就可以说的这么详细(苏晨语：我当然看过，这可是我筛选出来的。)，不愧是影后！
　　“那就来试试吧。”苏晨语拿过雯婕兮的举笨在桌上摊开，指了一小段段落，
　　“就先从这里到这里。”
　　苏晨语指的是右护法灭了汶剑派后回到魔教和教主交差的时刻的一些互动，轻轻一拉小圆桌便推到一旁，苏晨语站起身，背对雯婕兮，副手而立，浑身的气势为之转变，浑身带着霸道以及嗜血的气息，真的是只需几秒就入戏啊！雯婕兮感叹。
　　教主此时不在大殿，而是在一处满是鲜艳繁花的地方，这是魔界少有的一处美景，被教主要求转移到这里，很难想像教主这样的人会想要这种地方。
　　捏起花，举了起来，在阳光的照射下美丽异常，但是教主的脸上却透露出疯狂，那不是对于花的欣赏，而是只有摧毁她的欲.望，
　　斯…黑色的火猛的从空气中窜出，盛开的花朵变成了灰烬，风一吹便飘散。
　　这时刷，右护法出现在教主身旁，依旧单膝跪下，静静地跪在那里。
　　“回来了啊。”教主轻轻搓揉一下指间，并没有回头，只是愉悦地说到，
　　“东西拿来吧。”
　　黑色的石头立刻飞到了叫住面前，叫住抓住，闭上眼睛，无数的画面在脑海中一闪而过，露出满意的笑容，
　　“非常好，果然事情交给你我很放心。”说着转过头，走到了右护法的面前，微微弯身，捏起了一搓发丝，上面有着一小片花瓣，
　　“这种东西居然飞到了本教主的右护法身上，真是大不敬呢。”轻轻的一弹指，花海眨眼间变成了黑色的火海，教主没有施舍一眼，而是凑到了右护法耳边，
　　“觉得如何？亲爱的右护法？”
　　“斯...咳咳咳...”雯婕兮向后退了一歩。。
　　苏晨语直起身子，对着雯婕兮挑了下眉，缓缓地说到，
　　“你出戏了。”
　　“只是觉得苏姐姐的泡面已经好了，再泡下去就泡烂了。”雯婕兮撇开头不敢去看苏晨语的目光。
　　“是吗？”苏晨语坐到了圆桌旁，静静的吃起了泡面。
　　呼...雯婕兮捂着胸口，心跳得特别快，我这是怎么了？生病了？


第40章 
　　“婕兮, 婕兮...你怎么发呆了？”Lucy的手在雯婕兮身前挥了挥。
　　“啊, 没有没有。”雯婕兮回过神干笑道，内心颇为纠结，她脑内一直都回荡着昨晚的情景, 只觉得昨天的一切既陌生又让自己心动, 也因为如此还差点失眠，尽管内心充满疑问，却不知该如何表达出来，啊啊，头疼。
　　“咦？这手环你从哪来的？我记得苏晨语也有一个一样的。”Lucy指了指雯婕兮手上的紫色手环, 眼中闪过探究，据说有专家鉴定这是品质上等的紫玉所制, 非常珍贵，寻常人可带不起的，苏晨语带着让人觉得是理所当然，不过小小的新人也带着就值得得让人深思了。
　　“这是...这是苏姐姐送我的。”雯婕兮不好意思地摸摸手环，温润的触感让她莫名的安心，同时想起苏姐姐说不能摘下来的交代，有些为难又有些忐忑地问，
　　“我能带着这个上镜吗？”要是被拒绝他真的要去找苏姐姐一趟了，因为他摘不掉。
　　“恩...可以是可以，藏在袖子里就行了，你的右护法的衣服不像其他人是宽松的袍子，是算贴身的衣服, 可是还是有奸细，只要不露出来，就不会被人察觉的。”Lucy摸摸下巴点头同意，观察了下雯婕兮手腕上的手环，大小很合适，不会太小也不会太大，只能小幅度的移动，所以大动作也不会落到大众的视野不过吗...
　　紫玉啊...象征贵气，喔，似乎还能避邪，不过更深层的意思吗...是自己想多了，还是苏晨语真有这个意思，但是苏晨语看起来不像那方面的人啊，看这女孩傻呼呼地被人订下了都不知道，不过这是他们之间的事，自己也不好多嘴，假装不知道好了。
　　等雯婕兮换好妆容走出去时，外面已经开拍第二幕戏了，今日为了自己拍摄，场地上又多了二十几个穿着同样衣服的临时演员，剧组有不少人正在一旁的空地布置场地，就是为了拍摄雯婕兮这一幕所用，说真的为了他安排了如此大的阵仗还真是辛苦了，当然其他人都有着不少的道具，但总体看来就自己最多。
　　这还真是大阵仗啊，不过灭门要是只杀几个人也说不过去就是了。
　　“婕兮，早啊。”温婷凑到了雯婕兮身旁，打了个哈欠说道。
　　“今天怎么这么晚？”雯婕兮有些诧异地问。
　　“昨天打游戏睡晚了，还好我今天的戏是下午才开拍，不然真的很影响状态。”温婷揉揉干涩的眼睛说道。
　　“打游戏？这种时刻还打游戏啊。”雯婕兮哭笑不得的说道。
　　“因为和我一间的昨晚搬走，下一个进来，乒铃乓啷的根本睡不着。”
　　就在两人交谈的同时，叶欣欣经过了两人身旁，昨天和她在一起的钟莉纹并没有跟在她身旁，望向她来的方向，应该还在换衣服当中，扫了眼叶欣欣身上的穿着，紫色的华丽服装，身上都绣着精美的图腾，甚至是领口和袖口都有着绒毛，很张扬，就是不知道是哪个角色，不过料想一定是那种有靠山的。
　　在雯婕兮快速打量叶欣欣的同时，叶欣欣也在打量她的穿着，比起雯婕兮的隐晦，她则是名目张胆的看着，越看越嫌弃，但是她谨记钟莉纹的话，小声又不屑的说道，那音量只有雯婕兮和站在她身旁的温婷听得见，
　　“你这是什么角色啊，全身黑，没有一丝特别，不过配上你这人感觉很适合就是了，心黑外黑外衣也黑。”
　　“你谁啊，第一次看过你啊，怎么这么没礼貌，到底懂不懂人家婕兮演的是什么角色，人家是右护法，淡漠的一个人，不穿黑的难不成打扮的花枝招展，像是某人一样的花雕鸡吗？还有这衣服黑的怎样，你是想要嘲讽一下星乐团队，做衣服很不用心是不是，你看看人家何灵姐身为女主角，也是一身白，严哥身为男主不也是一身素色，就只有钰言那浑小子扮演魔教教主，衣服是华丽的点，但人家是大BOSS，和你不一样啊，穿成这样，抢男女主角的风头，不是炮灰就是炮灰，有什么资格嫌弃人家。”
　　雯婕兮还没回话，温婷就皱眉直接怼回去，长长的一大串话愣是没有一点停顿，还不带一个脏字，听的雯婕兮一愣一愣，原来温婷的口才这么好啊，至于叶欣欣则是目瞪口呆了好一会，好半晌才回过神来，脸胀道通红，怒火就快要从眼睛喷出，指着温婷就要呛回去，
　　“啊，温婷，何灵姐在向我们招手，我们得赶紧过去。”雯婕兮看到四周不时有视线转移过来，连忙拉着温婷赶紧离开，这是两人的第一部 剧，惹出些事端就不好了，当然何灵姐是真的在向两人招手。 
　　“何灵姐，怎么了吗？”
　　“你们怎么和光华的人凑在一起？”楚何玲有些担忧地问。
　　“何灵姐，你不知道啊，那个不知道是谁谁谁的，我和婕兮不过站在那里聊天，她就走过来怼我们，真是莫名其妙。”温婷愤愤不平的说道。
　　“好了好了，小声点。”楚何灵拍拍温婷的头说道，视线转向雯婕兮。
　　“那个女生叫做叶欣欣，应该是昨天才来的，晚餐的时候她和那个光华的钟莉纹坐在我们那桌，那时候就对我有着莫名的敌意。”雯婕兮解释。
　　“钟莉纹吗...”楚何灵微微挑眉。
　　“离那女人远点，不是个好货色。”令人讶异的是坐在一旁静静看剧本的严皓成居然开口，眼中闪过了一丝显而易见的厌恶。
　　“咦？不是要离叶欣欣那傻逼远点吗？”温婷抓抓头问。
　　“那个叶欣欣不过是被钟莉纹设计当枪使，叶欣欣才刚来剧组，怎么可能和你们有什么过节，你们刚进圈不知道，钟莉纹别看她表面上笑咪咪看起来为你好，但是她很喜欢拿人当枪使，黑锅全部给人背，自己则摘得干干净净，可以说靠着这种方法爬上来的，甚至获得白莲花的称号，看来她这次的枪就是这个叫做叶欣欣的少女，而且恐怕针对的就是你们，你们要小心一点，最好不要一个人行动。”楚何灵无奈地解释。
　　“但是没人发现吗？”坐在严皓成身旁的蓝钰言好奇的问。
　　“可以说她表面功夫做得太好，还有那些证据都被人清理掉，不少人猜测她上面有人。”楚何灵说道。
　　“但是不是表面功夫做得很好吗？”雯婕兮疑惑地看看楚何玲又看看严皓成，这两个怎么感觉都知道不少？
　　“我的姐妹就是因为觉得他人不错，就帮她一把，结果被她捅了一刀，落得全身黑的下场，退出了演艺圈，还差点自杀。”楚何灵苦笑。
　　“咦...这么可怕，那阿成呢？”蓝钰言问，而严皓成脸色变黑了，过了好一会才一个字一个字吐出，
　　“....我刚入圈时...差点被她潜规则...”
　　“…噗...”
　　“咳咳...”
　　看着所有人不敢置信的目光，严皓成额头上的青筋绷出，
　　“我拒绝了...当时她还威吓我，甚至还因此给我闹出诽闻，但是公司很快替我澄清，事情便不了了之。”
　　“辛苦了辛苦了。”温婷拍拍严皓成的肩膀说道，难为一个刚入圈的娃还要反对恶势力。
　　“不过我觉得他们的目标应该是苏姐姐吧。”雯婕兮摸摸鼻子想起他们看到苏晨语时那双眼发亮的样子，但是又被无视的脸色，就不由得想笑，快速的把昨天事情的经过说了一遍。
　　“噗哈哈哈哈，苏女神给力，太给力了！”温婷率先拍着大腿大笑起来。
　　“那我觉得针对的就是婕兮你了，小心一点喔，娱乐圈的手段很多都是你意料不到的。”楚何灵拍拍雯婕兮的肩膀说道。
　　“我知道，谢谢何灵姐。”
　　他们这里算是和乐融融，而被他们丢在一旁满心怒气的叶欣欣就只能原地跺脚，看到钟莉雯终于从棚子出来连忙冲到她身前，把刚才发生的事情加油添醋的说了一遍，不过她暗搓搓的把顺序改了下，是自己先被怼，然后回呛，可是又被呛回来，委屈极了，
　　“钟姐姐，他们真的太过分了，居然敢嘲笑我，明明是卖身换来的角色，就算我的戏分少又怎样，我可是凭着自己的努力才拿到的，他们怎么能这样。”叶欣欣抹着眼睛，楚楚可怜地说到。
　　“好了好了，别委屈了，他们就是仗着背后有人虎假虎威罢了，小心，别因为这种人把脸上的妆弄花了，今天可是你第一次演戏，一定要好好表现啊，给公司增长些脸面，到时候有什么资源没有？现在的时间还长着呢，还不怕没时间给他们一点教训吗？”钟莉纹摸摸叶欣欣的头说到，但是眼角却紧盯着雯婕兮他们的方向。
　　自己一定要利用这个机会进入星乐，至于叶欣欣，自己给她提点已经是很好了，那么给自己一点回报是应该的不是吗？
　　“钟姐姐说的是，时间还长着呢，我一定要让大家看看他们的真面目。”叶欣欣插着腰，微微抬起头骄傲地说到。
　　“好好，都听你的，到你的戏份了，赶快去吧。”钟莉雯拍拍叶欣欣的被说到。
　　“真的吗？”叶欣欣看看剧场，果然看到谢导正在喊着下一幕的演员请准备，
　　“那我走了，钟姐姐，我会加油的。”
　　“恩，去吧去吧。”
　　叶欣欣朝着钟莉纹挥挥手，经过了雯婕兮身旁，用力地哼了一声，这才快步离开，而钟莉纹看着她的行为心里一阵嘲弄，同时也在沉思，叶欣欣的行为很直白，要说计谋绝对不可能，心不够稳，没有组织性，那么自己就来推她一把吧，她看着雯婕兮的脸蛋，眼中闪过一丝恶意。
　　“真的很有事啊，好想打她一拳啊。”温婷翻了个白眼说到。
　　“诶，娱乐圈各种奇葩都有，就别计较了。”楚何灵好笑道。
　　“但是这种没脑子的看到就让人厌烦。”温婷撇撇嘴。
　　“人家是针对我又不是针对你。”雯婕兮哭笑不得的说道。
　　“才不是这个问题呢。”温婷撇撇嘴，
　　“我们去看那个傲女人演的怎么样。”说着，便不由分说地拉着雯婕兮的胳膊便往刚才叶欣欣离开的方向跑去，雯婕兮只来的急向楚何灵等人挥手，整个人就被拖走了。
　　雯婕兮对了对剧本，这一幕好像是铁山堡(算是很有名气的大型门派)的大小姐，名叫风琴儿，仗着自己的父亲还有些微的修为在他们那里为非作歹，人家是欺男霸女，她欺女霸男，也是一大奇葩，她的侍从随从清一色帅哥，有一个非常有名的「百人斩」，这次就是她的父亲接到男主女主要来的消息，提前告诉风琴儿要她这些日子安分一点，不要惹事。
　　但是已经养成了霸王性子的风琴儿怎么回听呢？待在家里两天就跑了出来，去街上游玩的同时顺便物色男色，然后就看上了正好去买些东西的男主，顿时一见钟情。
　　难怪穿的这么花俏，果然是大小姐啊，雯婕兮摸摸下巴，此时叶欣欣正饰演着风琴儿，那嚣张跋扈的模样，对她来说几乎是本色出演，和她对戏的都是一个临时演员，而且长相都是偏秀丽的，大概是十八线演员吧，不少人围观着，但是对于中间的事情却没有一个人插手。
　　“林儿，你们放开！放开她啊！”在里面长的最好看的男子被很多男子抓着肩膀按在地上，就算沾了些许尘土也掩盖不了长得不错的脸庞，他脸色有些狰狞的伸手向要拉住原本站立他身旁，长相秀丽的女孩，此时正被人粗鲁的拖开。
　　“诶，真是痴情啊，本小姐都看不下去了，真是让人羡慕呢。”风琴儿蹲下身，手抓着少女的脸庞将扑散的头发拨开，
　　“长得很普通呢，居然能获得一个这么好的男子，本小姐很忌妒。”
　　“尊贵的小姐...我们只是来这里游玩的..咳咳...恳请你放我们走好吗？”被成为林儿的女孩轻声恳求到。
　　“嘿诶，可是我看上这个男人了，你想要怎么办呢？”风琴儿歪了歪头，脸上泛起了冷笑。
　　“我们已经..成亲了...”女孩艰难地说道。
　　“成亲？成亲不是可以和离吗？多么简单的一件事，只要一句据话不就成了。”风亲儿站起身，拿着怕子擦了擦手缓缓地说道。
　　“...不...”
　　“绝对不要！”
　　两人坚定的拒绝，风琴儿眼中闪过不悦，一脚狠狠踹中了少女的胸口，少女在空中喷出一大鲜血，重重砸在一旁的摊贩上，引发不小的骚动，
　　“林儿，林儿啊啊啊！”男子发疯似的想一冲上前，居然把压制他的人生生的向前拖了数尺，却依旧敌不过众力。
　　“你看，他死了...你就好好的跟着我如何？保证好吃好喝的。”风琴儿缓缓踱步到了男子身前，娇笑道。
　　“...绝不...”男子腥红带着仇恨的眼睛紧紧瞪视着风琴儿，但是却闪过一丝无力感，他一个小小的普通人怎们去找这个大门派报仇，闭上眼睛，就在众人以为他要妥协时，一丝鲜血从男子嘴角流了下来，他居然咬舌自尽了！
　　“自杀了？真是晦气。来人！把他们一个丢到南门，一个丢到北门，死后想要同穴，本小姐偏不让你们如意。”风琴儿冷亨一声，淬毒般的双眼扫了眼死去的男女，冷漠的带人离去，他的储物戒里有很多灵丹妙药绝对救的活这两人，但不过是两个蝼蚁罢了，死了就死了吧。
　　“我觉得她可真是本色出演啊。”雯婕熙小声嘀咕，她可没漏掉叶欣欣转过身时对两人头来那得意的目光，好像在说「你们看，这就是演技，你们这群草包，我看根本不会演吧」，真的是碍眼至极啊！
　　“少说几句吧，反正人家不久后就要走了，我看了下她的戏份不超过十个，啊，还有她可是被我杀死的。”雯婕兮指了指最后风琴儿的下场，在一次秘境探险时和右护法对上，想要仗着人多势众杀了右护法夺取宝物的同时，还可以把自己天山堡的声往提高，可惜就算保护她的那群人算是高手，在右护法身前也不过是待宰的羔羊罢了。
　　“嘿诶，这局里你到你杀了多少人啊，连我都被你杀了。”温婷摸摸下巴，探究地看着雯婕兮，那眼神仿佛看着的是杀人魔一般。
　　“有什么办法，这都是魔教教主叫我去做的，还有很多作死的，不过我在凡间救了很多人好吗？”雯婕兮对于温婷的目光哭笑不得。
　　“那个...”这时有一道迟疑的声音响起，两人转过身，发现钟莉文正站在他们身后。
　　“有什么事吗？”雯婕兮拉住温婷想要挡在自己身前的动作，现在人多眼杂，想必钟莉纹就算有什么算计，也不敢明目张胆的出手，况且伸手不打笑脸人，就先看看钟莉纹想要做什么。
　　“其实也没什么，只是想说说欣欣这孩子的事，他性子比较直，可能有些行为和言语会得罪两位，希望两位听听就好，不要介意，她只是个孩子，我希望她能在娱乐圈好好走下去。”钟莉雯说的诚恳，就像是为了一个新人小妹妹为欺负他的人求情似的，非常的虚伪，令人作呕。
　　不少人听到她的话都转过头，不懂事情经过的人听到钟莉纹的话，落在雯婕兮和温婷的目光就不怎么友善了，要是普通的新人早就被这些目光压得喘不过气来，可惜这里雯婕熙拍过广告经历过的事情怎么可能陷进去？温婷这种外表大咧咧，其实内心很纤细的更不会怕了。
　　刚才还听了楚何灵和严皓成的话，知晓钟莉纹的本性的两人，自然不可能认为钟莉纹是为了叶欣欣，看看这事情没有私下说，而是当着这么多人的面说，无疑是想要让不少人知道他们两人很糟糕，暗地里欺负刚来的叶欣欣，想要挑拨离间？没那么容易。
　　“钟前辈这是何意呢？我们昨天才第一次见面，今天也才第二次见面，何来这种说法？”雯婕兮眨了眨眼睛，不解地说到。
　　“是啊，钟前辈，我们还觉得奇怪，这位叶小姐不知道为何对我们很有敌意，我确定我们从以前到现在都没有见过面啊，之间的接触不过才两次，你都说了叶小姐的性子比较直，但是也不是能随便乱侮辱人的借口不是吗？”温婷摊了摊手，反正刚才有很多人都看到叶欣欣来找她们两个，尽管声音压低，但是那神情也算不上是友好，谁先怼谁一目了然。
　　“是啊，钟小姐，我听何灵姐说钟小姐是光华公司的老人，叶小姐是你们的新人，相信钟小姐会好好看着他的，我们原不原谅他这还不提，只要中前辈好好和他谈谈，我们相信他一定会乖乖听话，不会出来惹事生非，光华毕竟是大公司，教导新人一定不比其他公司差的。”
　　“不过要是叶小姐在这么无理的话，我们也会不客气地告诉导演，相信导演不会因为光华一个小小的新人，而让自家公司的艺人受委屈。”
　　“啊，钟前辈，不好意思我们还有些事情，我们就先走了，下次有机会在聊啊。”
　　雯婕兮和温婷一搭一唱，很轻易的就把其他人产生的误会给化解，还表现得有理，非常尊敬前辈的形象，你看你为叶欣欣好，我们更为你们着想，帮你把如何教导，之后可能会导致的结果，还有你们公司的形象什么的，我们一一帮你整理，不用太感激我们。
　　两人的笑脸迎人，倒是其他人看着场中的叶欣欣表情就不怎么样了，就连钟莉雯都投以不少奇异的目光，明明是自家新人不对，不好好管教，还来拜托人家，真是奇葩，而且他们剧组是星乐的人，自然是站在自家艺人这边，又不是傻。
　　这两个小婊子！脸上依旧保持着无奈的微笑目送着两人离开，钟莉雯的内心却咬牙切齿，周围的目光他自然感受到了，真是可恶，这两个小婊子比预想中的难对付，看来要下狠招了。
　　翻动手中的剧本，钟莉雯看到一处，眼中闪过了阴狠的算计。


第41章 
　　三天的时间过得非常平静, 没有什么不对的地方, 对此雯婕兮也没什么在意，或许那天不过是个小小的插曲，而且她干嘛因为这两人而影响自己拍摄的心情, 既然人家不搞事, 她也不管了，好好的拍摄，抽时间做任务比较要紧。
　　因为这几天的不少戏份都是一条过，让雯婕兮收获了不少斤数，在短短的时间里让金色任务达到了八成之多, 现在还有半个月的时间，可以多存一些可用斤数了！
　　而雯婕兮的表现让团子很满意, 甚至还怂恿雯婕兮不要这么急，慢慢做，带她出去多溜溜多玩玩，让雯婕兮哭笑不得，当然她不会听团子的话啊，在她之前的一次被喊卡三次的时候，也就是在她面试时的那一幕，不管怎么演导演都不满意，希望自己回来找感觉，明天的时候从来一次，晚上的时候她还恳求苏姐姐帮她看了看。
　　她没想到眼神的表达比她想像的还要困难多，没有面部表情的修饰, 短时间很难达到，她只能用6000斤数无奈的换取了初级演技技能书，结果轻轻松松就过了，还被谢导夸赞了好一会，一个晚上的沉淀果然有大进步。
　　这话让雯婕兮只能苦笑，斤数固然是自己努力赚取的，但是用来买技能所获取的成果还真是让人感到复杂，她也没想到一个初级技能书居然可以拥有如此好的成效，但是她也明白照这样看，初级技能书大概是一个努力的人在娱乐圈打滚一年的经验，最后累积的实力，至于中级技能书，她还不知道，契约者等级根本还没到，先在只能继续赚斤数了，毕竟她在娱乐圈的日子还长的很呢。
　　今天因为昨晚的阵雨，空气中氤氲着些许雾气，远处灰蒙蒙的一片，非常兴奋的谢岛立刻拍案说道，所有人集合，我们要去拍秘境场景！
　　这个小秘境在剧本中被称为雾中秘境，虽称小，但是也只是在秘境当中算小，里面浓雾缭绕，因为根本看不清周围，寻找到的宝物也都是比较没有那么珍贵的，所以才被归在小秘境里面。照理说这种小秘境的开启的地方不定，也没有什么规律性，能否碰到就只能看运气了。
　　很明显的，男主女主更幸运，当她们在铁山堡的时候，雾之秘境便在不远处开启，她们随着大批修仙人士涌进秘境中，因为雾中秘境是由一位妖族大能留下来的，男主误打误撞的获得了修为与功法的传承，还有在这次与女主奠定了第一次的感情基础。
　　而雯婕兮身为右护法也来到这里，不是为了寻宝，那些低级法器她可看不上，她要找的是雾中秘境力特有的雾幻兽，虽说是特有，但是不过只被人流传说看到几次，却没有人能抓住，其原因不是雾幻兽很强，而是它有着很快的速度，还有着极高的幻术能力，它的身体只有两个巴掌大，毛发又是白色，冲进雾中就很难寻找，当然这不是右护法要的，而是教主觉得无聊想要讨一只来玩玩。
　　右护法凭着极致的实力不一会便捉到一只，而在她和雾幻兽斗智斗勇的时候，铁山堡的大小姐也就是风琴儿便悄悄地带这人躲在不远处张望，看到战斗结束，瞄到了右护法手中的雾幻兽，立刻不顾手下的阻拦就冲了上去，然后全员就死了...
　　总结来说，要是把握这个机会全部完整的拍完的话，雯婕兮大概只有两幕，第一就是和雾幻兽对上，第二就是和叶欣欣的一幕，等于叶欣欣拍完就能杀青，虽然她没搞是，但雯婕兮却不想她在靠近自己，不定时炸弹，现在安静不代表永远会安静。
　　“婕兮，出现任务了，红色的！”团子发出惊呼，难得的红色任务居然出现了。
　　怎么回事？雯婕兮下了一跳，她记得红色任务是不可拒绝的，有危险性，但是奖励非常高。
　　“这个啊，我看看啊...躲开邻近的恶意？任务奖励...五万斤数！失败的话...轻则轻伤，重则残废。”
　　“嘶...”雯婕兮对这个可观的奖励感到震撼，五万斤数啊！
　　“婕兮，怎么了？”雯婕兮下意识的嘶声被身旁的李灵梦听见，转过头问。
　　“没什么没什么，只是不小心撞到东西而已。”雯婕兮摆摆手说到。
　　“这样啊，小心点，我们该收拾东西一起去集合了。”李灵梦了然的点点头，然后看看都往外走的剧组人员，小声地催促。
　　“知道了，薛姐还是不在？”雯婕兮看看四周，她已经两天没看到薛姐了，好像吃饭都在房间里吃。
　　“是啊，薛姐她说她家里有些事情要处理，所以这几天我们就自己行动。”李灵梦耸肩说到。
　　“这样啊，我们走吧。”雯婕兮点点头，对于薛墨凛家里的私事并没有很在意，像是薛墨凛这种很高傲的人，是不需要别人帮忙的。
　　众人很快便来到目的地，剧组以最快的速度搭好帐篷，就是希望能把握这黄金时期，雾可不是天天有，能否遇到只能看运气，而且她们还要去其她地方取景，不可能一直耗在这里，要是真的拍不完，就只能人工造雾了，当然这效果就会差很多。
　　“请大家按照拍摄的顺序进行化妆，下一幕的演员优先，我们尽量在二十分钟后开始开拍，服装小组请加快速度，我不希望因为化妆化太久而导致进度延后！所有人打起精神调整最好状态！”谢导拿着喇叭大声喊话，就加入了工作人员的行列，看来他真的很心急。
　　雯婕兮坐在一旁已经早早搭设好的休息棚中，她是最后几幕才要上场，化妆这件事不急，李灵梦和温婷坐在她身旁，李灵梦正不时滑着手机，在笔记本上记录着，温婷倒是很悠闲，拿着剧本扇风，因为这个戏份并没有她，表示她今天放假一天，虽然她性格大咧咧，但是在别人看剧本时也不会吵人家，这也是雯婕兮把剧本横在自己面前的原因。
　　团子这任务有任何的提示吗？雯婕兮皱眉，躲避邻近的恶意，这任务也太让人不解了，字都看得懂，但是是什么意思呢？
　　“这我也不知道啊，任务要契约者自行探索。”团子无奈地说道，
　　雯婕兮听到团子的话微微皱眉，没想到红色任务居然也不给提示，难不成要等危机来临才知道吗？雯婕兮焦躁地想，突然灵光一闪，她记得上次滑商城，团子和自己介绍了有筛选功能，商面有着建议图标的其中一个...
　　团子，你不是说商城什么都有卖吗？那有没有任务提示的东西？我记得有这个图标，那代表一定有的吧。
　　“提示吗？”团子滑了滑，后对着雯婕兮点点头，
　　“啊！有有！种类有很多，不过最便宜都有一千斤数。”
　　花几千斤数赚五万斤数，傻子才不赚，而且这关乎到自己的安全，
　　有没有提示任务的道具，先来一个，然后先观望一下，再根据具体情况买，雯婕兮摸摸下巴决定。
　　“好咧！那就来一个任务提示的一次性道具，用了这个可以获得一个重要的线索。”团子建议。
　　好，就这个。
　　雯婕兮用眼角看着团子在角落的空中上点了点，手中便出现一个面板，上面只有一个红色按钮，画面跑了一下，最后定格，团子把面板露出来给雯婕兮看，上面只有三个字，“叶欣欣”，然后板子便从团子手中破碎消失，还真是名符其实的一次性道具。
　　“这叶欣欣不是之前针对婕兮的那个神经病吗？”团子回到了雯婕兮身旁，忿忿地说道。
　　不知道她在打什么鬼主意，先看着吧，雯婕兮看着不远处已经换好戏服的叶欣欣，眼中闪过一丝冷光，就让她来看看叶欣欣要做什么，居然能让自己得到一个红色任务。
　　脸一会晴一会阴，雯婕兮没注意到身旁的两人时不时怪异的看着她，
　　李灵梦：这怕不是受了什么刺激吧。
　　温婷：好认真啊！这么拼，我也来好好的看剧本吧！
　　介于内心的情绪，雯婕兮也不看剧本了，和两人商量了片刻便来到拍摄地方，现在正是秘境开放时的一幕，男主女主以及铁山堡的众人正在入口观望，看着不断涌进去的人潮，并没有马上进入，毕竟进入秘境的话众人很有可能分开，当然剧情的设定是女主和男主被一同传送到了秘境深处，而铁山堡的人大部分都被传送到一块或者附近，少数和众人分开。
　　也因为这秘境在铁山堡的附近，所以铁山堡的精英几乎全部进入，这才让风琴儿面对右护法时有了莫名的底气，然后全部死绝，铁山堡元气大伤，最后也落得沦为三流势力的结果。
　　看着场中和男主严皓成，含羞带撒娇的口吻，以及对女主明里暗地的嘲讽，这一幕好像被喊卡了好几次，都是因为叶欣欣的神情和姿态不够，导演就差点指着她破口大骂，看来没么看头呢，雯婕兮撇了撇嘴，转过身回到了帐篷，没有注意到叶欣欣的眼角对着她露出了恶毒和兴奋，
　　“卡！”谢导眼睛都快要喷火了，已经喊卡了很多次了，还给他恍神，欠揍是不是！
　　“叶欣欣是吧！我刚才才说过要打起精神，你第一幕就给我一直卡，昨天没睡饱还是没吃饱啊！还到底要不要演啊！”
　　“对不起对不起，真的很抱歉。”叶欣欣对着谢导鞠躬歉意，心里对雯婕兮的愤恨也更深，但一想到做好的准备，眼中有充满了期待和火热，抬起头，又恢复了诚恳的模样，不得不说在剧组待了几天，叶欣欣的演技确实有进步。
　　“给我好好演啊，今天你的戏份可是不少的，再给你一次机会，给我好好演啊。”谢导看叶欣欣认错的态度一直都不错，心中的火气稍降，挥手说道。
　　“是是，我一定会尽力。”
　　“来了！开始！”
　　这个插曲雯婕兮都看在眼哩，不过也没太在意，看看四周，视线对上座在光华艺人当中的钟莉雯，很多光华艺人站在她身旁小声的奉承她，她依旧是一脸平和的样子，担忧的眼神时不时落在场中央的叶欣欣身上，注意到了雯婕兮的视线，微笑的点点头。
　　真是虚伪极了，不知道她的这个危机会不会和她有关呢，雯婕兮同样对她回以微笑，内心却嘲讽地想着。
　　“婕兮怎么又回来了？”温婷诧异地看着才出去没一会就回来的雯婕兮。
　　“叶欣欣状态不好，一直被喊卡，没什么好看，我就回来了。”雯婕兮坐回刚才的位子耸肩说道。
　　“一直被喊卡？噗，她也会这样啊，看看她每次演完戏都傲的跟什么一样，仿佛自己是最有天赋的新人，我看她还怎么傲起来。”温婷嗤笑一声说道。
　　“嗯？她没躲着你吗？”雯婕兮挑眉，这平静的几天她虽然没有刻意的去关注，但是还以约约的觉得叶欣欣在躲着自己，还以为钟莉雯对她说叫她不要惹事，所以她才消停，没想到只是躲着自己而已，看来还真的是要针对自己了。
　　“躲着我，嗯，确实出现在我面前的次数越来越少，而且就算她在我面前摆显我也不鸟她。”温婷摊了摊手说道。
　　“确实无视最好。”雯婕兮同意的点点头。
　　“小兮，昨天老师传来了讲义，别教待我们要好好看啊，成绩不可以倒退。”李灵梦晃着手机面露苦笑，里面是三几个的资料夹，还是资料超多的那种，
　　“我下载了一个晚上才全部下载完成。”
　　“噗...这么多嘛！”雯婕兮风中凌乱，尝试性的点了点，果然里面都是满满的资料，还都是密密麻麻的那种想起自己和妈妈的约定，有种吐血的冲动。
　　“你们还要学这些东西啊，啧啧啧，辛苦了辛苦了。”温婷也好奇的凑了过来，看着上面的字，啧啧的拍了拍两人，脸上露出同情的神色。
　　“你不用考试？”雯婕兮讶异的说道。
　　“要啊，但是我是美术系的，我还是特优生呢，向学校生起交出十幅作品就行了，但是要不同元素的，水彩，素描什么的，都要不一样。”温婷笑嘻嘻地说道。
　　雯婕兮和李灵梦不敢置信地看着温婷，这货是美术系的？还是特优生？假的吧？！
　　“喂喂，你们这什么表情。”温婷撇撇嘴，拿出手机滑了滑，
　　“这是我的作品，别说我骗人。”
　　只见照片上都是一个一个有大有小，直的横的摆放，表着画框的图像，有水果，有风景，还有小动物，甚至还有人物像，每个都画的惟妙惟肖，还用不同的方法呈现。
　　雯婕兮和李灵梦对视一眼，果然学艺术的人我们不懂，画画画的这么好来闯演艺圈？这也是一大奇葩！
　　时间很快的过去，除了第一幕喊卡的插曲，后面的都还算顺利，至少都没有重复超过三次，
　　“来，现在开始！”谢导大声说道。
　　右护法进到了秘境，站在原地并没有马上四处移动，而是很冷静地看着四周，这才缓步向前，路途上遇到了一些人，但不管她们在做什么，右护法一律无视，甚至是法器或者奇珍异草都没有能让她为之动容，很快她便来到一处长满了花草的地方，居然是满山遍野的珍贵草药，扫了一圈，没有激动，而是驻足在原地，眼中闪动着莫名的光芒。
　　伸出手，血色的灵力瞬间涌出，刹那间变成一片血海，花草不见，眨眼间变成了无数的俊男美女，坐着撩人的姿势，对着右护法抛媚眼，手一挥，依旧化为血海，第三次转变的速度没有像是第二次这么快，过了几秒这才出现了无数的法宝兵器，最里面居然浮现着散发弘光的宝气，那是神器？！
　　明明每一个得到都会让人忌妒发狂，早到世人哄抢，可是右护法依旧面不改色，因为这一切都是幻觉，一个弹指，红色的灵力就变成了数十条往一个方向快速射去，过了一会，全数收回，灵力的另一头紧紧的缠着巴掌大的白色小兽，看这身子应该是未成年的大小。
　　而因为雾幻兽被抓到，外面的世界便便回了原本的模样，那里居然全部都是长着可怕尖刺的藤蔓，至少有手臂这么长，在最珍贵的神器所在的位子则是一个巨大的花，张着血盆大口等着猎物自己走进来。
　　鬼针花，一种罕见的植物，尖上都有着毒素，不管修为高低都可以让其封闭灵力陷入昏迷，她的藤蔓再将这些昏迷的人包起，吸收作为养分，这一植物一兽的合作可以说是天衣无缝，要是谁起了贪念，立刻死于非命。
　　这是很不错的东西，右护法手一伸，整株鬼针花连根拔起，鬼针花也知道遇到了厉害的角色，挥舞着枝条就要反抗，可惜攻击根本穿透不过右护法的灵力罩，被装进了储物戒中，能装活物的储物戒不过几个，但是身为魔教一人下万人之上的右护法自然也有。
　　“吱吱吱..”雾幻兽大叫挣扎，却被捆的无法动弹，能动的只有颈部，想要用小小的利牙把灵力线咬断，可惜不管它怎么努力，灵力线都会变回原状，焦急的吱吱叫，当它看到自己的伙伴被轻易的收服后，整个身体萎靡下来，不再挣扎。
　　右护法对着朝雾幻兽额头上就是一点，雾幻兽便软软的摊在地上，正要右护法要准备离开时，突然一道女声传来，许多脚步声也跟着靠近，右护法身前挤满了人，为首的正是铁山堡的大小姐风琴儿。
　　“卡！好！接下来所有人准备打戏！婕兮等下好好调整状态，你是里面的主轴！”谢导大叫。
　　“是。”雯婕兮点点头，眼角看着正站在原地的叶欣欣，
　　团子，我记得任务有时间限制吧，但是叶欣欣现在都还没动作。
　　“是的，上面显示还有两个小时的时间，我想要是在这任务期间都没出事，应该也算是任务完成。”团子说着还特地去绕了叶欣欣一圈又一圈，
　　“感觉没什么不同啊，危险到底是什么？”
　　不知道，总之小心点便成了。
　　来到接下来要拍摄的场地，这是一个天然的小峡谷，谷壁大概有着三个人这么高，那个位置正好就是鬼针草被右护法拔掉所出现的岩壁，里面本来有着一些杂草被组员清干净，右护法正站在稍里面的地方，而到时候她会被铁山堡的人堵住路口。
　　当然山壁是没有这么矮，而是因为雾气无法看出高度，这里地势有够高，雾很容易飘到这里来，只要增加点修饰，正好完全符合需要的，打斗的部分有着三个摄影机，从不同角度进行拍摄。
　　雯婕熙在小峡谷中走着，一面是确认地形，一方面是看有没有什么可疑的地方，观察了许久并没有什么不对，倒是等到了开拍，
　　“现在准备，开始。”
　　右护法抓着手中的雾幻兽转过身，身后的出口便被人堵住，带头的正是风琴儿，
　　“本小姐就说刚才这里光芒四射，一定会有什么宝物！”
　　“但是大小姐，这里已经到了秘境中间的地带，有什么危险还不得而知。”一个男声正在劝说着风琴儿，却被啪地打了一巴掌，
　　“本小姐要做的事，什么时候轮到你们指手画脚了，保这宝物看起来方常好，本小姐一定要得到！”风琴儿蛮横的说道，然后就看到了右护法，她在秘境中绕了一圈却毫无所获，东西一定是被右护法所得，再看到她手上的小兽，眼中露出喜爱之意，看右护法穿的俭朴，张狂的指着她，不屑道，
　　“你，把刚才得到的东西交出来，还有你手中的那只宠物也一并上缴给本小姐。”
　　可惜右护法根本不会给她回应，而是冷漠的看着她们，
　　“叫你交出来就交出来！你是哑巴不会说话是不是！”
　　“..大小姐...这人的修为我看不透...”捂着脸颊的男子淡淡地说到，对于风琴儿眼中有着一闪而逝的厌恶。
　　“看不透修为，那又怎样？还不是一个散修罢了，敢和我们铁山堡做对？”风琴儿嗤之以鼻，同时对于身前的“散修”还有其精致的容颜感到忌妒，面露扭曲的大吼，
　　“你们去把她杀了！不...不对，我要你们砍断她的四肢，我要好好的折磨她！”
　　铁山堡的弟子对视一眼，只能同情地看了一眼黑衣女子，便拔出剑冲向前，
　　雯婕兮看着站在原地，无数人举着剑冲过来的时候并没有心惊，这本来就是剧本中的一环，但是她却看到了叶欣欣得逞且得意的笑意，内心震了下，
　　“婕兮！那些剑里掺杂着真的！”团子紧张的大叫！


第42章 
　　真剑？！
　　听到团子的喊叫, 她瞳孔一缩, 一个后空翻便躲过了袭来的几把长剑，她是有着高于普通人的拳法不错，但是真剑和假剑在这种有着雾气的作用下她可分辨不出来啊, 但是她又不想要因此失去了一条过的机会, 她要赌！
　　眼睛微眯，剑有35把，那就先下手为强，雯婕兮如同豹子一般冲进人群，对于这个剧动所有人都是一愣, 但是没有听到喊卡声，就知道导演默认了这种展开, 那就只能临场发挥了。
　　两手微曲，瞬间弹在剑上，喀，剑轻易的被折断，假的！腿一铲，便把两人掀翻在地，眼角看到三把剑刺来，雯婕兮拉住了腰间的扣环，红凌顺剑飞舞，幸好这好凌没有因为是装饰用就随便做，布料还是很结实的，还有她还练习了许多红凌的用法。
　　红凌随着雯婕兮的控制缠上了一个人的右手, 双手使力竟然把人整个带入空中，一掌拍上那人的小腹，手快速一翻，将人放倒在地面，同时脚踩在剑上，喀，还是假的...
　　雯婕兮思考的同时反手钳住了另外拿剑的两个手腕，将手中的剑夺了下来，将人甩到了石壁上，缓缓地滑了下来，大拇指放剑与柄交界处，一个用力，一把轻意的折断，而另一把用了几倍的力气才弄断，雯婕兮看着因为被断裂口科伤的一小条伤口，渗出了一些鲜血，毫无疑问其中一把是真的。
　　“婕兮，你受伤了！”团子惊慌地说道。
　　没事...小伤罢了，雯婕兮伸出舌头轻轻舔舐了下伤口便止住了血，眼睛却紧紧瞪视着叶欣欣，眼中透露出冰冷的气势。
　　叶欣欣此时的状态并不好，身体有些颤抖，神情也透漏着慌乱和不安，本来以为能够很顺利的，她是知道雯婕兮身手很好，但却不知道狠到这种地步，看到雯婕兮看着自己那冷然的目光，她的心疯狂的跳动，手中抓着的剑柄指尖微微翻白，害怕恐惧袭卷全身，她只能咬牙祈祷雯婕兮还没察觉不对，刚才的眼神都是演戏才需要，对，一定是这样。
　　看到叶欣欣微微颤抖的身躯，雯婕熙内心冷笑，敢做还不敢当啊？手中红凌再度甩出，捆住一人的双脚用力一拉，让整个人360度旋转砸入地面，手中的剑也因此脱手插在地面，雯婕兮向前几步轻轻一扫，锵...又是把真剑。
　　“全部都给我上！拦住她！”叶欣欣大叫，
　　这时候还没忘记台词啊！雯婕兮挑眉，扫过朝腰四面刺来的四柄长剑，脚用力一踏用力跳起，喀擦在四剑交合的那一刹那用力踩下，同时在落地的同时以脚为轴心，把人全部踢飞出去，视线向下瞄，两真两假。
　　侧身闪过从后面劈来的长剑，一个手刀下去，侧脚直接把剑踢断，又是假的，将人丢开，两个人又冲了过来，雯婕兮抓住了其中一人的手腕，将人往后一甩，和一个想偷袭的人撞在一块倒地，反手夺过长剑将刺向自己的长剑斩断，嘿诶...自己手中的这把居然是真的，好可笑啊！准备的真剑被当事人拿到。
　　脚随意地踩上袭击者的剑，嗯…假的...甩了甩手，现在才解决十五个人而已，加上叶欣欣还有二十个，这是演戏不能伤人，自己却要小心不被伤害，很麻烦啊！
　　手的剑随意的插在地上，脚一踏，又快速的冲进人群中，腰一弯躲过了长剑的袭击，手撑地，一个回旋踢便踢倒了六人，腰一用力，下身立刻回收着地，再度一瞪，快速抓住一人的手腕直接甩倒两人，她已经懒的计算有几把真剑了，只要不让这些临时演员受伤，打倒就行了。
　　“大…大小姐，她…她是魔教右护法啊！”男子颤声说道。
　　“吵吵吵..吵什么吵，什么魔教右护法，还不快保护我！要是我死了，你们一个也别想活！”叶欣欣拉着男子的衣袖，脸色扭曲的怒吼，她觉得雯婕兮每打一个人，视线就会往自己这里瞟来，那让人不寒而栗的眼神，她真的害怕极了。
　　男子额头上的青筋暴了暴，就想要把叶欣欣的手甩开，也不知道叶欣欣发什么疯，紧抓自己的手不放，连指甲都抠进去了，整只手疼痛非常，忍痛把叶欣欣的手扯下来，拔出腰间的剑，
　　“我们上！”
　　剩下十个人一同朝着雯婕兮扑去，红凌一甩，直接缠绕住三人的脖子，将人拉倒在地，借力一个腾空侧踢把三人踢倒在地，一个人举着剑朝雯婕兮冲了过来，雯婕兮不客气地用手抓住他的头，居然就这么借力撑起，两脚踢向跟在他身后两人的胸口，一落地，手用力一抓，居然把刚才借力的那人整个人举了起来，往剩下的男人砸去，两人纷纷倒地。
　　刷...雯婕兮微微侧头，看着自己的几根发丝飞舞在空中，微微侧头，刚才她视觉的死角处，叶欣欣正一脸惨白，双手颤抖的握着剑。她伸出两指，在叶欣欣绝望的目光中将剑喀擦一声折断，
　　“咿…咿…怪…怪物！”叶欣欣终于濒临崩溃边月，收中的断剑掉在地上发出清脆的声响，整个人跌坐在地上，努力的向后躲，口中疯狂的大叫，
　　“不是我…不是我…我不是故...啊啊啊啊啊！”
　　叶欣欣话还没说完整个人便被红凌缠住腾空而起，凄厉的尖叫声从叶欣欣口中传出，在落到地面的同时，锵...一个反光的物体插在离叶欣欣的脖子处不过一公分的地方，叶欣欣发出无声的尖叫，眼中满是恐惧，就这样两眼一翻昏了过去。
　　雯婕兮淡淡的看了他一眼，便缓步走出了这个峡谷，只剩下一地的尸体还有断剑残刃。而同时雯婕兮的耳边也传来了任务完成的提示音，在她走到了原定的地点过了一会还是没喊卡，无奈地走到了导演身旁，
　　“谢导…谢导？”
　　“啊啊！好好！非常好！”谢导眨着迷茫的眼睛，从震惊中回过神，拍手大喝，而因为他的声音让所有人一个接着一个回过神，看相雯婕兮的目光充满着不敢置信和崇拜。
　　“导演，但是这不是武侠片啊..”副导有些迟疑地说道，他对刚才的一幕很慢意，可惜他们拍得是仙侠片啊！
　　“你啥啊，加加特效不就好了，我们制作小组又不是吃干饭的！”谢导翻了个白眼说道。
　　“...谢导...”雯婕兮看着又不少工作人员要上前收拾道具，终于开口。
　　“诶诶..婕兮有什么事吗？”谢导笑的一脸灿烂如菊花，没有在意被打缴的好心情。
　　“我只想说那些剑有问题，似乎被人掉包过了。”雯婕兮指了指地上的剑说道，她不认为剧组的人会陷害自己，怎么可能会准备真剑？所以应该是别人混入的。
　　“你说什么？”听到雯婕兮的话，谢导脸色都变了，就连跟在他身旁的剧组核心成员们脸色也大变，
　　“所有人别动，全都回来。”
　　正要捡地上东西的工作人员神情一愣，面面相觑后才乖乖的退了回来。
　　“婕兮，我敬重你刚才演得好，但是这些话你可不能乱说。”谢导脸色有些深沉的看着雯婕兮。
　　“这是当然的谢导，我是不会拿剧组的安全开玩笑的。”雯婕兮豪不畏惧的对视谢导的目光。
　　雯婕兮带着剧组的几个核心成员来到了刚才他站的地方，叶欣欣还翻着白眼躺在这里，让谢导微微皱眉，却没有多说什么，
　　“你要怎么证明呢？”
　　“很简单啊。”雯婕兮直接拔起了叶欣欣脖子旁边的那把剑，也不管会不会弄伤他，当然雯婕兮对自己的技巧还是有自信的，她提着剑随手捡了一把完好无损的剑，剑轻轻一挥，那剑立刻拦腰被斩断，若是两把假剑相碰绝对不会发生这种情况，
　　“这里不只一把，还有好几把才是，真假剑混杂，在这种雾下很难分辨清楚。”
　　谢导的脸都扭曲了，他万万没想到自己的剧组里居然发生这种事。他有些阴霾的眼光扫射着在场的众人，
　　“王浩，你带人去找所有监视器的画面，看有没有什么可疑的地方，这件事情很严重，一定要把罪魁祸首揪出来。”谢导沉声说道，这件事要是被传出去，这个剧组就不用演了，而自己这个导演生涯可能也大受影响，他面对雯婕兮点头承诺。
　　“婕兮，你今天就先回去休息吧，我一定会给你一个交代，不过你有没有什么线索？”
　　“有。”雯婕兮点点头，视线落在了躺在地上无人问津的叶欣欣身上。
　　谢导看着倒在地上的叶欣欣，眉头挑了挑，刚才叶欣欣最后讲的话也很有深意，是要道歉吗？看来最大的嫌疑人就是他了。
　　“我明白了，你先去休息吧。”
　　“谢谢导演。”雯婕兮点点头也不多问，转身离开。
　　还真是冷静的女孩啊，自己一个大男人要是面对刚才那种情况怎么可能会保持镇定？大喊大叫的闪躲都有可能了，还真是挺佩服这女孩的心态的，谢导看着雯婕兮离去再转头说道，
　　“要人戴手套把这血剑碎片全部装进袋子里，绝对不允许外人碰触，修兰，这件事由你负责，必须时时刻刻派着人守着，我会给公司打电话，叫专业人员亲自来验指纹，看他们是否和这件事情的源头有关系，还有，现在带着这里的工作人员，武替，临时演员或者戏份已经没有的人都不许离开，离开时间在一天以馁的人全部记录起来我会交给公司人员一并查。”
　　“是！”
　　谢导看着手机深吸了口气，终于按下了电话键，语气讨好且小心地说道，
　　“喂，薛姐，刚才出大事了....”
　　雯婕兮不知道刚才的事情早已快速流传，当她从换衣服的棚子走出来时，李灵梦和温婷凌等人已经担忧的站在外头，
　　“婕兮你没事吧？有没有哪里受伤啊？”
　　“剑啊！那可是真剑啊！你当时的脑袋究竟在想什么！”
　　“我真的没事，只是大拇指有点划伤，已经有人帮我处理过了。”雯婕兮晃晃自己手中的ok蹦说道。
　　“这不是这个问题吧！”李灵梦就差点抓着雯婕兮摇晃了，想撬开脑袋看看她究竟在想什么！
　　“你们两个冷静点，先让婕兮回去好好休息吧。”楚何灵拍拍两人的肩膀无奈道。
　　“其实我还好喔喔...”雯婕兮话还没说完就被风风火火的两人拖走，还差点咬到了舌头...
　　“...路上小心...”楚何灵挥着手干笑道。
　　在赶往旅馆的路上，
　　“话说...话说你们怎么全知道了啊？你们不是没有来吗？”雯婕兮跌跌撞撞地问。
　　“早就传出来了好吗？一个男的先来告知我们，然后说要去检查摄影机就离开了，想必剧中上上下下所有人都传遍了，据说所有人包含临时演员都不能离开，一定要找出幕后黑手，现在消息应该也已经传回了旅店，薛姐也知道了吧。”
　　王浩啊！别坑我啊！雯婕兮哀号，一想到自己即将面对暴燥的薛姐就觉得正个人都不好了！
　　旅馆内，气氛凝重非常，其原因就是一个非常漂亮的美人，全身充满着可怕的气势，抱着双臂看着门外，似乎在等什么人，为此在大厅的人里面只能默默的为那个人祈祷，可怜的人啊，祝你安息，
　　碰，门被打开，
　　“薛姐！”李灵梦大叫，然后看到了薛墨凛的气势立刻禁声，默默把抓着的雯婕兮往前推了推，然后拍拍他的肩膀，你加油。
　　“薛..薛姐！”雯婕兮搅动着手指干笑道。
　　“你很好啊！你很好啊！”薛墨凛抓着雯婕兮的脸颊左又拉扯，咬牙切齿的说道。
　　“呜呜呜..窝做惹...”
　　“都知道是真剑了还给我继续？不要命了是不是？给我去房间反省！”薛末领给了雯婕兮一个暴栗大喝。
　　“...是...”雯婕兮拢着脑袋，可怜兮兮的上楼去。
　　“你们两个也早点回房间吧，别在这里四处晃，接下来的事情可是会有点麻烦的。”薛墨凛插着腰对着李灵梦和温婷说完就走出了旅馆，从外面看了看五楼的方向，
　　“真是的，就会给我惹麻烦。”一边往拍摄的方向走去，按下电话键，铃声响了几下便接了起来，
　　“喂...干什么啊...我才刚开完三场会议...”电话里传来雯林书有气无力的声音。
　　“剧组出事了。”薛墨凛淡淡的说道。
　　“你说什么？！小兮呢？小兮有没有事！”雯林书的怒吼声立刻传了过来，甚至还有拍桌东西撒落的声音由此可见雯林书有多么激动。
　　“小兮是没什么受伤，我们剧组的表演剑被人掉包了，真假混杂，在婕兮拍打戏的时候拿了出来，幸好婕兮的身手不错，不然当时雾气环绕的状况下很难辨别。”薛墨凛简短的说道，她相信之后会有更完成的资料传到雯林书手中。
　　“有觉得是哪方的人出手的吗？”雯林书的情绪稍微冷静一点，冷声问道。
　　“有，光华的新人叶欣欣，就是不知道还有没有人参与。”薛墨凛说着从包包里拿出平板，上面居然清楚地记录了谁和接触，谁和谁关系好的支线图，
　　“叶欣欣刚来剧组开始就一直和光华的钟莉纹在一起，对婕兮有着莫名的敌意，我想应该是钟莉纹他又想搞些事了，然后在三天的时间内叶欣欣开始莫名的躲着婕兮，但是每个晚上在晚餐时刻都会到钟莉纹的房间商谈一些事情，当然都是以对戏的名义，然后地案就有一个自称是业欣欣助理的人，时常进出旅店，因为是光华的艺人，又没有发生什么事，所以巡逻的剧组人员并没有阻止。”
　　“呵，钟莉纹？我看是看准了我们公司的台柱吧，之前还想爬我的床来着？你在那里守着，我会派人过去，谁都不允许离开，告诉他们，谁要事离开了，就是和我们星乐作对，将会遭到我们星乐的永远封杀！” 雯林书说完便直接挂了电话。
　　“还真是脾气暴躁的妹控。”看着被挂断的电话，薛墨凛耸耸肩便收起平板，快步朝着目的地走去。
　　而自星乐的总裁办公室，雯林书把手机抛到一边，越想越气，把桌上的东西全扫落在地上，
　　“这些家和越来越不安份了，真以为能够取代星乐的位置？当真不把公司放在眼里，居然敢这样对小兮...”雯林书按下桌子上的按钮，门便打开，秘书隆辉光便快步走了进来，
　　“总裁，有什么事吗？”隆辉光看着一片狼藉的办公室，小心翼翼地询问，同时在内心思量到底是出了什么事才让总裁发这么大的火。
　　“小兮的剧组出事了，我要你亲自派遣公司最好的调查团队去调查，以最快速的速度把所有的线索都整理出来，我不希望我养的这些人是吃干饭的，还有我要所有事情发生的完整经过，顺便把那个叫做叶欣欣的新人祖宗十八代全都给我查出来，对了，还有钟莉纹，她不是喜欢出名吗？把她最近的所作所为全都给我去查，要是这件事和她有关系，我就让她好好的出名一下，下去吧。”雯林书十指相扣，目光冰冷的看着隆辉光。
　　“是！”隆辉光点点头便快步离开，原来是小姐出事了，这情有可原，这件事必须要办好，不然所有人都吃不完兜着走，拿起桌上电话按了几个键，
　　“所有人听着，总裁亲自告知....”
　　在房间里的雯婕兮丝毫不知道因为自己的事件而引发了动乱，此时她正悠哉地在床上打滚，边啃辣条，
　　“所以红色任务就这么完成了？”
　　“是啊，婕兮，还好你有换拳法呢，不然一定会受伤。”团子松了口气，之前想说有神力，契约者敢嘛还要浪费斤数在这上面，现在觉得还真是有惊无险啊，
　　“看来之后还得要在多换一点这方面的，娱乐圈的危险程度比预想中的还要高啊。”雯婕兮抱着头感叹。
　　“嘿嘿嘿，有小投资才有大收获啊！看看我们这次可是赚了六万一千斤数(六千斤数为一条过，加这两条刚好为十，又加了五千)呢，大丰收大丰收，这样算来顶多在三天就可以搞定金色任务了！”团子雀跃地说到。
　　“确实是这样没错。”雯婕兮叫出面板，金色任务的斤数条已经快要满了，而契约者等级那里居然直接加了50点，让她离契约者四级只差一点点的程度，
　　“红色任务直接加五十点？”
　　“红色任务的奖励都不一定喔！是看任务难度随机方法的。”团子飘忽着解释。
　　“但是红色任务也是很难触发的啊，多来几个不是赚翻了？”雯婕兮托腮说道，又往嘴里塞了跟辣条。
　　“别想了啦，红色任务可不像是黄色任务或者蓝色任务这么好触发，除非婕兮你是特工杀手之类的行业，不然我觉得很难，工作的危险程度不同啊。”团子无奈摊摊手说道，然后又指了指雯婕兮，
　　“而且要不是因为我辨认出那里面有真剑，你还傻傻的站着呢，红色任务才没有想像中的那么简单呢！”
　　雯婕兮摸摸鼻子，知道团子说的对，要不是团子提醒她还真分辨不出来呢，这样想想要不要学学看刀法剑法之类的，这些技能应该可以分辨出来吧，以防下次还有人下黑手。
　　“婕兮，婕兮，婕兮！”
　　“干什么啊，团子！”正在思索的雯婕兮微微皱眉说道。
　　“可以买这个啊！武器专家初级技能书！”团子拍着版面说道。
　　“咦？还有这种东西！”雯婕兮诧异的凑近看，发现这技能书比演技技能书还要贵上四千，居然要一万斤数，以他现在微薄的家当绝对买不起。
　　碰...就在雯婕兮苦恼之余，突然门碰的一声被打开了，苏晨语带着强烈的气势快步走了进来，
　　“苏姐姐...你回来了啊...”雯婕兮的话越来越小声，没办法，苏晨语此时的状态真的有些吓人啊，全身散发冷气简直要冻死人，雯婕兮缩了缩脖子，有些心虚的正想要开口，就在这时，苏晨语突然快步上前，雯婕兮只觉得自己被扑倒了，而有一双手正从下摆拉扯自己的衣服！


第43章 
　　什..什么情况？雯婕兮愣了几秒钟与反应过来, 连忙抓住了自己的衣服还有苏晨语的手,
　　“苏..苏姐姐，你要做什么啊！”
　　“脱衣服。”苏晨语看了雯婕兮一会，淡淡地说到。
　　什么？！不要这种奇怪的事情也说得这么轻描淡写啊！雯婕兮猛摇头,
　　“不不不, 苏姐姐，这..这有点奇怪吗？不能乱扒别人衣服吧！”
　　“有什么关系，你有的我也有，在按摩时不是也看过了。”苏晨语还是没有放手。
　　不是这个问题啊！现在和之前不一样啊，不知为何被苏姐姐脱衣服莫名的脸红心跳啊！呜呜呜, 怎么办怎么办，又不能把人推下去, 雯婕兮心一横，干脆伸出双手直接抱住苏晨语，两人身体紧贴，恩，这样就脱不了衣服了，开心！为自己的机智点赞！
　　松了口气的雯婕兮丝毫没有察觉苏晨语眼中闪过一丝异样的光彩，不只是她的手，苏晨语的双手也穿过她的腰抱紧她，使两人的身体更加紧密贴合，仿佛可以感受到对方的心跳。
　　“我听说你今天遇到危险了？”
　　“是..是啊..就是在拍摄地期间发现有真剑混入假剑当中，总计三十五把剑，真的应该有十把上下吧, 至于那些拿真剑的人我觉得没什么嫌疑，因为几乎没有人是饱含恶意对我攻击的，除了叶欣欣，不过我只有大拇指被划伤，其他地方真的没受伤。”因为姿势的缘故，耳边传来灼热的气息，让雯婕兮不适的缩了缩脖子，信誓旦旦地说道，同时也明白刚才苏晨语是想要检查自己身上的伤口，所谓的关心则乱吧，内心暖暖的。
　　苏晨语静静的看着躺着的人的侧脸，她的身体比自己想像的还要温暖柔软有弹性，想到刚才林允熙匆匆赶来和自己告知说婕兮的剧组出事了，她那时差点不顾一切地跳了起来，就往旅店的方向敢去，幸好被林允熙拉住，和导演说了一声，不然可能自己在人眼中的形象为之破裂，婉拒导演的挽留，执意要请假回来看看，自己什么时候变得这么任性且不顾工作了？
　　对了，妈妈说，在紫玉手镯送出去的时候要告诉家人这个消息，虽然不知道为什么，但是她只觉得要是说了，可能会这样打破两人在一起，好不容易走到的平静，未知的情况让她不安，她想要拖，拖得越久越好，至少让两人在相处多一点。
　　撑起身体，摸了摸底下的人的头，或许只有她能让自己有这么多情绪吧，也是种不错的感觉，很想要陪着她，干脆直接把她打包带走？
　　“苏姐姐你是不是累了？要不要休息一下？”雯婕兮看着苏晨语的脸担心的说道，同时也在回忆刚才的柔软身躯，呜呜呜，怎么感觉这种触感回味无穷啊！丝毫不知道身上的人正暗搓搓的想要将她扛走的意途。
　　“没事，不介意我坐这里吧。”苏晨语揉了揉太阳穴摆了摆手，坐在雯婕兮的床上问。
　　“当然不介意，啊，要不要吃辣条啊。”雯婕兮拿起了放在身旁小桌的辣条递给苏晨语。
　　“谢谢。”苏晨语接过，但是没有马上吃，只是平缓的看着雯婕兮说道，
　　“...以后别再这样做了。”
　　“什么意思？”雯婕兮愣愣地问。
　　“我不认为你没有在拍戏时就发现不对劲，表演确实有着敬业的这种好名声，可是要不要梦着生命危险去表现敬业这种事可很难说，一个不小心受了重伤，或着断臂残疾，或许刚开始有人会心疼你，会帮你声讨，到最后照顾你的还是你的家人，但是随着时间会慢慢的淡化，尤其是娱乐圈，被取代，过时的明星每天都有，没有人会再去注意你，我相信刚进入演艺圈的你不希望在短短的三个月就落到这个下场吧，况且你目前还没有什么名声。” 苏晨语摸了摸雯婕兮愧疚的小脸，语气并没有任何责怪。
　　雯婕兮抱着双腿静静听着苏晨语的话，觉得自己当初想要勉强自己，赌赌看的心理确实会让人眼睛一亮，成功还好，那么失败呢...要是自己没有这身手是不是就已经送医院急救了，那样自己的父母哥哥会有多伤心？自己还是太过冲动了...
　　“很抱歉...让你们担心了...”雯婕兮低下头愧疚地说道。
　　“年轻人都有着冲劲，这种行动力有好有坏，你要自己去评估。”
　　“好，我知道了。”雯婕兮坚定的点点头。
　　“...呼...”突然苏晨语就这么侧身躺下，发出了舒坦的叹息，刚才一想到婕兮可能出什么事，她的神经紧崩，现在放松下来，疲累的感觉加上今天演了一整天戏，困倦瞬间上涌。
　　“苏姐姐你要睡觉吗？那我去关灯！”雯婕兮忙跳起来，把灯关上，今天本来就没什么阳光，只有低点点的亮光从落地窗照射进来，这种气氛很适合睡觉。
　　本来想要坐到一旁安静划手机，不想打扰苏晨语睡觉的雯婕兮，才刚坐下来就听见了，
　　“婕兮...过来...”
　　“..苏姐姐...”雯婕兮才刚坐下来听到苏晨语小声的呼唤立刻窜了过去。
　　“怎么了苏姐姐呜...”
　　雯婕兮轻声回应的同时，她的胳膊就被人轻轻一拉，因为惯性，整个人的上半身已经趴在床上，脸就这样极近的对着苏晨语，心脏扑通扑通跳得飞快，
　　“上来陪我睡。”苏晨语的气息铺洒在脸上，而她的话语让雯婕兮愣住，只能下意识发出，
　　“咦？”但是腰间立刻身来一只手不由分说地把雯婕兮一勾一拉上去，然后盖上被子，此时雯婕兮正整个人僵硬窝在苏晨语的怀里，本就比她高了半个头的苏晨语，将她搂在怀里非常的合适，
　　喔喔喔！这究竟是什么情况？颈部传来稳热且均匀的吐息，鼻尖满是清香，让雯婕兮渐渐放松下来，眼皮也开始打架，过了一会便进入梦乡。
　　两人在房间里睡得香甜，剧组却几乎是彻夜未眠，除了所有东西都在等待公司派来的专人检查外，还得有人在外面看守着那些保姆车，四角全部守着人，就是防止有人彻夜偷跑，三人三人分为十个小队互相巡逻，隔壁的剧组也很配合，因为星乐公司是他们的大投资商之一，看苏晨语白天时的态度，也没有人会反对。
　　可以卖这庞然大物一个好也是不错的选择，也能给苏晨语好的印象，下次说不定还能够合作呢。
　　但本来就因为今天两个剧组都叫来了不少临时演员及武替，房间本就岌岌可危的情况下，只能委屈他们住在食堂里，之后给他们成倍的薪水当作补偿，当然旅馆的晚餐量自然大增，食堂本就挤满了人，有房间住的演员就只能端着犯回房间吃，都已经有房间可以睡觉了，还有什么抱怨可以说的？人家说不定要在饭厅里睡一晚或者好几晚呢，况且里面最大咖的苏影后都没说话了，他们也不能说什么。
　　而在一个房间里，被看守起来的叶欣欣正大吵大闹，眼神有些慌乱地看着四周，
　　“你们这是非法监禁，让我出去！我明天可是还要回学校上课呢！”
　　“叶小姐，我们怀疑你恶意伤人，只要你能洗脱嫌疑，我们自然会让你离开并好好的赔罪。”修兰面无表情地说道，她对雯婕兮这个女孩很有好感，很认真而且对谁都很有礼貌，不向这个光华新人每次看到人都用鼻孔看人，傲的跟什么一样。
　　“什么恶意伤人，我们不知道你们在说什么，小心我报警了！我看你们剧组非法监禁艺人，把这事情闹大，这剧就不用拍了！”叶欣欣紧抓着手机大声威吓。
　　“你报警吧，这件事情只要经过调查以后，我们也会报警，你先叫警察来我们也不介意，只不过让我们多一些人手罢了，会闹大又如何，我们自然会澄清。”对于叶欣欣的恐吓，修兰依旧一脸的冷淡，将一旁的电脑转向叶心心，上面正是拨放着刚才拍摄的那一幕，雯婕兮大展神威的景象，
　　“根据你在这里面拍摄所做出的表现，你已经被认定为头号的嫌疑者，放心吧，敢做就要敢当，我们自然不会姑息。”
　　叶欣欣瞪大眼睛，惨白着脸蛋，颤抖双手看着自己当时的配剑就从自己的脖子旁擦身而过的景象，脖子透出丝丝凉意，要是那把剑真的贯穿自己的脖子，自己现在就不会站在这里了，这种恐惧感让她抱头尖叫，突然脑袋一闪，整个人跳指着画面大叫，
　　“雯婕兮才是恶意伤人吧，你看那把剑要是伤到我，那我岂不是要死了？所以她才是恶意伤人吧！”插着腰，叶欣欣觉得自己的说词越来越有说服力，还得意地看了修兰一眼。
　　“叶小姐，我看你是搞错了吧，这不是剧本中风琴儿的死法吗？如果这样就是恶意伤人，那这把剑如果是假的...不就会没事了？我刚才可没说到底是发生了什么，你为何会知道呢？”修兰冷笑到，他们剧组的剑可是特别订制的，看起来很锐利，但实际上就算不小心划到皮肤也只会有浅浅的红痕，太过硬的东西也会弹开，测试的时候用力看向一个人的手臂，剑却直接弯曲，要贯穿脖子是不可能的。
　　“你..你...”叶欣欣瞪着修蓝说不出话。
　　“请叶小姐好好休息，放心在调查期间我们绝对不会亏待叶小姐的，该吃的该用的，也不会首曲叶小姐的手机，你想连络谁，联络律师也行，我们绝不反对，你只要知道这件事情我们的公司上层很愤怒，参与进来的人绝对会上告法庭，喔，对了，先在是晚餐时间，请要叶小姐用餐。”修兰拍拍手立刻有人端着饭菜走了进来。
　　果然如修兰所说没有亏待她，晚餐的菜色却都各来一份随她挑，连汤碗都是三个，面饭用小桶子装，任君挑选，可惜人家正主不领情，直接掀翻了两个托盘，
　　“我不吃我不吃，让我出去，我是无辜的！”大吼大叫的同时还想要冲出门外，
　　碰，修兰直接关上门，额头的青筋跳了跳，保持着皮笑肉不笑的对着叶欣欣说道，
　　“叶小姐，我想不管结果有没有出来，这件事是不是叶小姐所为，蓄意伤人这件事您是逃不掉的，人证物证都有，你百口莫辨。”
　　“我没有...我没有...”叶欣欣摇头喃喃自语。
　　叮铃铃，这时候修兰的电话响起，她看了叶欣欣一眼便接起电话，
　　“有什么事吗导演？是...好..好...我明白了...看来已经确定不是事故，警察已经接获通知赶来这里，那就祝你好运了，叶小姐，给你一个忠告，你要知道认罪还是之后被查出来的罪刑可是有差的，那么晚安，我会叫人在送晚餐来的。”修兰对着叶欣欣点头，也不管还在发呆，没有对自己话有做任何回应的，关上门转身离去。
　　在准备下楼时看到几个光华艺人正围住捂着脸哭泣的钟莉纹，小声地安慰，
　　“钟姐，欣欣她绝对不会做这种种事的。”
　　“是啊是啊，钟姐，欣欣她一定是被人陷害，警察一定会找出幕后黑手。”
　　“对啊，所以钟姐你别难过了，擦擦眼泪吧。”
　　那些人脸上露出关切的神情，就是不知道是真心还是假意，娱乐圈里有着这么多塑料姐妹情，想真心都难吧，何况不过是个新人，不过是想要巴结钟丽纹而已，修兰心里冷笑，目不斜视的就要绕过他们下楼，可惜有人不让她得逞，也不知道钟莉纹用什么方法居然从人群中闪了出来挡在修兰前面，
　　“修小姐你好，不好意思打扰了，我们光华公司的新人欣欣到底做错了什么，你们要这样对她？欣欣是个好孩子，只是冲动了点，但是我相信他绝对不会做种事。”钟莉纹泪眼汪汪，睫毛上挂着点点泪珠，因为激动而有些微红的脸颊，加上状似忐忑咬着的红唇，整个人看起来招人心疼，当然这状况指的是男人，很可惜修兰是女人，还是对钟莉纹不感冒的女人。
　　“是啊，她绝对不会做出这种事，但是在有人暗中唆使下可不一定。”修兰看着钟莉纹暗暗的嘲讽，然后看着光华的众人一圈淡淡地说到，
　　“这件事我们星乐上层很重视，已经放出话，只要参与这件事情的人，全部都会接受到法律的制裁，我们已经确定这件事不是疏失，而是特意为之，参与者一个都跑不掉。”重重的加重最后一句话，修兰才对着他们点了下头，
　　“那么各位告辞了。”
　　“这是什么态度啊。”
　　“就是啊，不过是剧组的一个小成员罢了。”
　　“钟姐别放在心上，警方一定会还欣欣一个公道的。，”
　　“是啊，一定会没事的...”钟莉纹用手抹掉眼泪，压下眼中的惊慌和冷然，对着其他人娇弱又无奈的微笑到，
　　“我先回房休息了，你们也赶快去吃晚餐吧。”
　　“钟姐好好休息啊。”
　　“别想太多，很快就会过去的。”
　　“谢谢你们。”钟莉纹对着他们道别才回到房间，脸上的表情为之变化，脸色变的狰狞，咬着大拇指焦虑说，
　　“该死的，没想到引发这么多事，叶欣欣还真是废物，本来想说伤了那个小婊子后，直接送医急救，人就被带走了，结果给我搞这么多事，看来只能请人帮忙了。”她看着手机屏幕上的几个录像，嘴角露出诡异的笑容，
　　“反正事情都要闹大，那再添一把火吧！”按下了一个联络人名称为“无”的拨号键，
　　“喂，你好，我要你用手中的影片把事情搞大，事成之候我给你一百万。”
　　“你想要什么搞。”对面传来沙哑，明显用了变音器的男声。
　　“我要让这个剧组拍不下去，记住，今晚就要搞定，要是效果很好我在追加五十万。”钟莉纹说完，也不等对方的反应便挂掉了。
　　与此同时在星乐公司，隆辉光透过属下的回报，敲敲总裁室的门，
　　“总裁，我进来了。”说完便开门走了进去。
　　“有什么新消息吗？”雯林书烦燥的抓抓头说道，有很多要事要处理，但是小兮的事情又让她担心至极，该死的光华居然对自家小妹出手！
　　“总裁，监听的人说，钟莉纹找人要搞掉剧组，这里面是她的对话录音，以及传出去的内容。”隆辉光说着将档案传送给了雯林书的手机，雯林书听了听，拍手发出讽刺地大笑，
　　“这女人不会以为她做什么都是非常隐密？一百五十万就想要毁掉一个剧组，这种事她买不起。”
　　“需要阻止吗？我们可以用网络追踪找到人，就是需要一些时间。”
　　“不需要，让她搞，不是要搞大吗，叫人把所有的记录所有的证据全部都给我整理的条条有序，我要来看看她那莫须有的东西比的上我们的证据，喔，对了，这种东西很喜欢断章取义，我相信你们会好好的弄好的，我们来玩玩吗，看是我们的剧组这次刷了一波知名度，还是被她钟莉纹的一百五十万搞垮。”
　　“那我先下去了总裁。”隆辉光对着雯林书一鞠躬，便走了出去，一便想着该如何让总裁满意，还有给钟莉纹“惊喜”。
　　碰碰碰碰碰...晚上十点的时候，一阵猛拍的门声震动了床上的两人，
　　“谁啊...好吵...”雯婕兮揉了揉眼睛，小声的嘟囔。
　　“好了该起来了，已经晚上，我们晚餐还没吃呢。”苏晨语轻轻拍拍雯婕兮的脸颊，把床头灯打开。
　　“..呜...我去开门...”雯婕兮因为突如其来的刺演光线，下意识眯了眯眼轻哼一声，这才懒洋洋地爬起身，伸了个懒腰，站起身往门的方向走去，打着哈千含糊地说到。。
　　碰碰碰...敲门声还在继续，
　　“谁啊！”
　　“小兮，你睡死了是不是，我打电话你都没接！”站在门外的是李灵梦，她正一脸焦急地看着睡眼惺忪的雯婕兮，恨铁不成刚的把人拉近了房间，
　　“你看，快看手机，出事了！”
　　“好好。”雯婕兮晃幽幽地走到床边拿起手机，而李灵梦则对着苏晨语点点头，
　　“不好意思啊，苏女神，这么晚了还来打扰。”同时瞪了雯婕兮一眼，叫你每次在重要时刻掉链子！
　　“没事，出了什么事。”
　　“还不是不知道是谁在网络上造谣，都上热搜了，说什么我们剧组虐待演员，要给个说法！”李灵梦忿忿不平地说到。


第44章 
　　＃论我们不知道的丑恶剧组, 剧组不为人知的一面＃
　　这个标题是一个id为“真相者”的帐号所发, 这个帐号不是某人小号，而是已经了存在十几年，专门挖掘娱乐圈中不为人知的秘密, 当然有真有假, 可是人总是喜欢看八卦，所以这个帐号的粉丝甚至比一些小明星还多。
　　这个标题已经上了热搜，还在不断地被转发当中，雯婕兮抿抿唇点了进去，
　　楼主：本人说的句句属实, 有图有真相。
　　这是本人在一次意外中恰巧得到的一组照片，特意查了查事情, 发觉这些照片全都属实，这是隶属于一大公司的小剧组所发生的事情...
　　上面洋洋洒洒的说了许多个人看法，后下面就是附图，又是小段话讲解，每张图里的人物都有些模糊，但是背景却挺清楚，第一张便是当时叶欣欣在拍摄的最后面晕过去时的模样，也不知道是有意还无意，这张照片以叶欣欣为主角，而旁边有几个背对她站的身影，正是当时正在证明自己所言的雯婕兮她们，但是以这角度来看却像是他们对倒在地上的艺人不管不顾的恶行。
　　第二张则是少女被关在房中大吵大闹的照片“附图”, 剧组居然玩监禁？还把不把艺人的人生自由放在眼里，这根本是犯法的，我看这剧组不就是看着自己有靠山，所以就如此无法无天，一张一张类似的照片，全都在叙述着剧组的惨无人道，而里面唯一的受害者就是叶欣欣。
　　下方的评论也渣开了锅，
　　一楼：喂喂喂，这也太过分了吧，艺人没人权吗？可以让你们这样搞！搞监禁又室虐待，还置之不理，呵呵哒，以后谁还敢来这里拍戏？
　　二楼：据可靠资料表示，这剧组好像是星乐公司旗下的，据说叫做什么...“仙妖若相逢”，这一听就是沙雕仙侠片，唉，人家庞然大物，我们这些平民惹不起啊，只能受着。
　　三楼：说什么屁话，大公司怎么滴，就可以这样搞事？抵制这部戏，老子才不屑去看！
　　四楼：同意楼上，这种黑心剧组拍出来的戏，怎么可能好，还不是压榨艺人来的，抵制+1。
　　网络上都是一面倒的评论，甚至是连星乐的官方微博也沦陷，都是骂声一片，但是公司却没有做出任何回应。
　　“公司不做回应吗？照这样骂下去，剧组就真的不用拍了。”雯婕兮皱眉看着评论有不少人说要集结来剧组这里，担心的说到。
　　“放心，这里面多多少少都是水军在作势，这些图是真的又如何，拍片的片段被私自发出去，这发片人士要被诉讼的，大众的眼睛还是挺明亮的，大多数照片中都穿着戏服，怎么看都是在拍戏，要是拍戏状况都能用来说事，这帖子的可信度就不高了，但也不乏有喜欢凑热闹的人便是了。”苏晨语淡淡地说到，同时传送了一封短信给雯林书，短信很快便回复，
　　“没事，我会弄好的，叫小兮不要惊慌，什么也不要做。”
　　“知道了。”
　　“就像苏女神所说，真的有很多明智的网友呢。”李灵梦指着几条回复。
　　78楼：人家拍戏，里面还有穿戏服的很明显就是在拍摄，被你们扭曲成这样也是醉了。
　　92楼：真是搞不懂怎么这么多人喜欢跟风？这虽然是大号，但是事情虚虚实实，人家拍片好好的，怎么这样说人家。
　　这些评论不少，但是却被淹没在广大的人群中，让人一扫过去还挺难察觉的。
　　“这些水军应该有不少都是其他公司的，星乐树大招风，竖立的敌人可是很多的。”苏晨语解释，
　　“现在最好的方法就是沉默，等事情结果出来后，公司自会做回击，现在事态越炒越烈不过是在为剧组炒热度，免费的宣传，免费的红字，这可是一个小剧组没办法自身做到的事情，你们就依样照常拍戏就行了，什么也不要管，按照这样子，这火大概会烧很久，就算降下来，公司也会再炒上去的。”
　　“还有这种操作？”李灵梦目瞪口呆。
　　“当然，详细的情况你可以去问问允熙，有时一时黑不是失败，只要你能反击回去，就是更大的火气，这招是在娱乐圈常见的招式，你们只要知道，等你们拍摄完，这部剧的收视率肯定不低就行了。”拿起桌上的辣条，苏晨语小口吃了起来。
　　咚咚咚，这时们又再度敲响，近来的是拿着托盘，装着满满食物的林允熙和薛墨凛。
　　“来了！吃饭了！”林允熙刚进来便大叫，然后拍拍胸普，
　　“料想你们俩都没吃，刚才见灵梦冲上来，我就顺便去楼下拿点吃的。”
　　“谢谢林姐，薛姐！”雯婕兮兴奋的看着桌上的饭菜，能不能让两人吃得饱还不提，她现在肚子已经饿的咕咕叫，急需食物补充！
　　“赶紧来吃，等下还要，楼下就没有了。”薛墨凛摆摆手说到，抱着双臂坐到了雯婕兮的床尾，看着开始吃饭的两人，还有正看着手机，脸色一会明一会暗的变化着，不用想就知道在看微博。
　　“我想你们已经知道发生了什么事了！放心吧，公司这里会全权负责。”
　　“但是我看到有人扒出了那是光华的新人叶欣欣耶！不会上升成公司间的对立吗？”李灵梦担心的开口，她指着那条给所有人看，上面明显地说出了几乎所有剧组成员的名字等等，里面的剧组成员几乎都被扒了精光，就论谢导最惨，什么事都被扒，她们这些演员还好，没有做什么事，所以还不算有被黑。
　　“公司在等啊，等光华做回应，老实说我们不认为光华会想要插手这件事，毕竟为了叶欣欣一个新人战也没什么好处，一个眼界不怎么样的新人，就算是现在被称为受害者一时火了起来，演技不行，性格也不行，很难持久，现在就只差一个导火线，要是叶欣欣发微博证实了这些话，哭诉这些事情都是真的，光华就不得不站出来了。”林允熙为李灵梦进行分析。
　　“两个娱乐圈大公司的明面叫嚣，关注度可是会变成现在的翻倍上涨，等证实了这件事，获得最大利益的一定是我们，现在就要看叶欣欣给不给力了，我想以她的性格，看到网络风象都吹向她那边，应该会忍不住跳出来吧，或许是想要靠着网络的讨伐让星乐公司妥协，出来道歉，这件事也能够赶紧结束，该怎么说，新人就是新人，太嫩了。”薛墨凛把玩着发丝讽刺地说道。
　　“唔...那公司不会被人围攻吗？”雯婕兮擦擦嘴问。
　　“是会有记者，但是这些网络声浪有多少是真的，有多少是假的，水军的比例占了多少成，真要去公司前面围攻，这种事不大可能，至于叶欣欣想一什么时候发出声明，我猜测应该是她认为最多人的时候，那就是十二点左右吧。”林允熙摸着下巴猜测。
　　“唉，反正我们就看着吧，洗洗睡睡，明天你们还要拍摄呢，调查的事情剧组会留一些人和警方一起调查，其他人也得继续拍摄，不然进度可没法赶上了，睡了睡了，最近都在通宵，感觉都老了几岁。”薛墨凛拍着脸颊边嘀咕着就走了出去。
　　“那我们也走了啊！小苏姐，婕兮，好好休息啊，有事情电话联络啊！”林允熙拉契一旁的李灵梦就往外走。
　　“小兮，导演要我和你说，因为今天的事情，明天你放假一天。”李灵梦话刚落，门就碰的关上。
　　雯婕兮看着风风火火冲进来的三人，又很快离去，有些哭笑不得，就是为了告诉他们这件事而已吗？
　　“恭喜你放假。”苏晨语开口。
　　“啊哈哈，没有啦，幸运幸运。”雯婕兮抓抓头笑道，放假一天的时间，她就可以好好刷任务了！
　　“既然放假就好好休息，不要搞些有的没有的。”苏晨语的眼神好像已经看透雯婕兮的想法似的。
　　“我..我知道了。”雯婕兮怂怂的缩了缩脑袋。
　　苏晨语无奈的摸摸雯婕兮的头，
　　“做事适量就行了，早点休息吧。”
　　“好！”
　　翌日，雯婕兮睁开眼睛，隔壁的床位已经空无一人，外面也艳阳高照，
　　“呜...好晚了...我今天居然这么晚起...”雯婕兮扭过头嘟囔，此时她趴着的位置正是苏晨语昨天躺着的地方，那里仿佛还残留着一些香气，呜...暗搓搓的瞄了瞄，好想躺啊！
　　可惜心大思想很大胆，行为却很怂的雯婕兮只能摇摇头，又在床上打滚了一阵子才跳下床，看了看时钟，已经九点了，比平常晚了很久。
　　“团子，你怎么没叫我起床啊？”雯婕兮望向一旁在落地窗窗口晒太阳的小幽灵，幽灵需要晒太阳吗？不会升天吗？
　　“唉呀，我又叫不起来！”团子摊摊手说道，望向雯婕兮的眼神充满着渴望。
　　“真是的。”雯婕兮操作版面，點擊商城买了一包薯片扔给了团子。
　　“耶！谢谢婕兮！”团子大声欢呼。
　　昨天晚上在洗澡时，雯婕兮又刷了一波商城，结果一时手滑点到了一包薯片，想了想就给团子吃吃看，没想到商城里的东西团子不但能碰的到，还能吃，这下子团子可乐了！眼巴巴的求着自己，希望能多获得一些吃的。
　　“吃完再换吧，不然多了那么多垃圾，我可没法解释。”雯婕兮拍拍团子的头说到。
　　苏晨语看不到团子 ，但是不代表她看不到薯片啊，看到一包薯片飞在空中，还有着透明的东西夹起来往某个方向(嘴巴)丢，怎么想都是惊悚片啊，而且从雯婕兮的角度来看，薯片扔进了团子口中就消失了，太神奇了，想研究。
　　等雯婕兮洗漱出来，团子已经嗑完了一包薯片，正心满意足摸着没有丝毫变化的肚子。
　　坐到床上，雯婕兮拿出手机滑了滑，果然昨天的事情热度暴涨，转发次数破了十万之多，其原因就是叶欣欣发表了微博，
　　叶欣欣V：大家好，我是身在剧组中的叶欣欣，你们怀疑那个帖子是假的吗？不那些都是真的，我好痛苦，不想要再继续拍戏，但是我已经和剧组签约，要是毁约我又付不出毁约金...一大堆如凄如诉的言语，再附上满是泪痕的憔悴自拍照，个人非常自然的更加可怜，也更加引人注目，下方全是安慰还有骂剧组骂新人评论。
　　看看这微博因为这件事情的关注度都破百了，叶欣欣可能整个晚上都在乐吧，并且期待星乐出来还自己一个“公道”，真是可笑，星乐是一个大公司，成立了几十年，还会怕这小小的威吓，对她来说连威吓都站不上，况且所有的证据都是对星乐有利，大众的声浪？那也要看等所有事情全都出来后最后站在哪一边。
　　光华公司看到自家艺人都已经发出声明也没法坐其旁观，昨天就有不少人来光华底下质问为什么不替自家公司出头，这样光华公司还算是和星乐并列的大公司吗？还是也和星乐一样，新人就不算人了，一切以利益为优先？
　　在叶欣欣出来澄清后更多的人在底下流言了，光华虽是大公司但是人脉什么的全都比不上星乐，要是因为这样还了一些好苗子的心，因此签订别家公司，那岂不是哭死，尽管他们有稍微调查一下究竟发生了什么，也大概知道究竟是谁对谁错，奈何有猪队友，就是想要把公司拉下水，现在光华虽说不上乌烟瘴气，但是也非常郁闷吧。
　　不过，在这里不少的光华一人的出来替叶欣欣澄清呢，尤其是钟莉纹，
　　钟莉纹V：我相信欣欣并不是什么不乖的孩子，我一直把她当作是妹妹来看待，没有理由被这样对待，希望星乐可以给予相应的回应，还给欣欣一个公道，这对一个刚成年的少女有着非常不好的影响，希望可以妥善处理。
　　一楼：我家钟白白果然最温柔了！
　　二楼：没错没错，亨，星乐这大公司真是没种，都已经那么多人出来说话来，现在还不吭声。
　　三楼：楼上，人家理亏啊，可能正暗搓搓的在进行着召开记者会呢。
　　四楼：召开什么记者会，让剧组的人先出来道歉，哼，心疼我家钟白白居然在这么黑心又辣鸡的剧组，打着星乐的名号居然欺负钟白白认的干妹妹，虽然不知道叶欣欣是谁，但是既然是白白认的妹妹，就是大家的妹妹！
　　五楼：没错没错！力挺白白！抵制星乐剧组！
　　下方的回复高达数万，关注可以说暴涨了二十几万之多，现在还在持续增长，其他的艺人也有了不少收获，这是刚好在蹭热度吗？真是打了一手好打算啊，雯婕兮挑挑眉，不再看着件事，既然薛姐和苏姐姐她们都说不用管，交给公司来处理，自己就不要多事，说不定还会把事情弄得更复杂。
　　“团子走了，下去吃早餐。”雯婕兮说完便打开门走了出去。
　　“来了！”
　　现在大部分的人都出去了，房间里是不是有人雯婕兮不知道，但是走廊上都是空空落落的，只有偶尔有人进出。
　　但是经过转角时，雯婕兮挑了挑眉，此时正有一个眼睛有些红肿的人站在那里，正是钟莉纹，本来想要若无其事的绕过去，但没想到钟莉纹一看到她立刻小跑步跑了过来，
　　“钟小姐有什么事吗？”雯婕兮脸上露出笑意，眼中却闪烁着些许的寒光，同时按下随身携带的录音机的录音键。明明补想要惹事，但是明显对方不想要啊，很明显想要更加的进行下一步呢。
　　团子，你去看看附近的房间里有没有人，或者有没有摄影机之类的，我觉得她不安好心。
　　“婕兮，欣欣真的什么也没做啊，她的性子真的是善良的，你醒醒好，去和警察说一说吧，要是因为这个莫须有的罪名让一个刚成年的孩子沾上法律罪名，那她一辈子就毁了。”钟莉纹说着，居然就这么开始啜泣起来，滴下头擦拭着眼泪呜咽道，整个人可怜兮兮的。
　　“钟小姐，这件事不是我说没有就没有的，所有人都看到了那剑有问题，就连摄影机都拍下来了，况且在最后一剑的时候，叶欣欣很明显是从我的这里刺来...”雯婕兮指着自己又后侧的后脑勺，
　　“你说叶欣欣是个心地善良的孩子，怎么能拿着剑往人家这里刺呢？还是偏偏在死角的位置？要是我没躲过，那我可能就会死，或者从此半身不遂，她真的什么事都没做吗？钟小姐。”雯婕兮脸上的笑容消失，锐利的视线直视钟莉纹。
　　“可是你不是没受伤吗...”钟莉纹被雯婕兮突如其来的冷冽目光内心一震，下意识后推一小步，嘴里也暗自嘟囔。
　　“这就很奇怪了，钟小姐，要是必须等人受伤后才算是干了坏事，那这样有人开车来恶意冲撞一个人，没撞到，然后被逮捕，难不成她无罪，这是三岁小孩都懂的道理不是吗？”
　　“你...”
　　“况且敢做就要敢当，我不认為这件事情只会有叶欣欣一个人在里头，以她的性子就如同钟小姐所说很冲动，这点我深有领教，所以我不认为她能够自己完成这件事，以她的资历也弄不到真剑这种伤人的玩意，所以一定有人在帮她，至于这个人我想某些人心知肚明。”雯婕兮看着脸色微变钟莉纹，冷笑道，
　　“说真的，我不讨厌叶欣欣，她个性虽然冲动点，但是也不是不能交朋友，可惜她一开始信错了人...”说着雯婕兮凑到了钟莉纹耳边，刻意压低声音，到了不到录音机能够录到的程度，
　　“我说的对吗？总使把人当枪使的钟莉纹小姐，不知道叶欣欣知道这件事有么样的表情呢。”
　　“你..你这是什么意思？这样污蔑我，我可是可以告你的。”钟莉纹眼中有一闪而过的惊慌，厉声说到，同时心里很快地开始盘算，这小婊子是薛墨凛带的艺人，对了还有苏晨语也是星乐的顶层人员，这小婊子总会知道一些普通人不知道的事情，难不成自己爆露了？星乐还没有打算要息事宁人，难不成闹的还不够大？不行，自己好不容易爬到了这，怎么可能被这小小的事情拉下去。
　　“告我，钟小姐可能误会了什么，我只是在陈述事实，相信很快就会有结果出现了，到时候是不是污蔑也不得而知了。”雯婕兮看看时间，
　　“啊，我该走了，早餐还没吃呢，那钟小姐再见了，希望这件事过了以后我们还能在见面，当然是在这里！”特别加重了这里两个字，雯婕兮这才绕过钟莉纹离开。
　　可恶的小鬼...钟莉纹看着雯婕兮离去的方向，眼中满是狰狞之色，然后似乎想到了什么，脸上露出了诡异的笑容，走到了一处门前，拿起了一个小型的针孔，那近视一台小型摄影机，反手将她藏在手掌中，
　　“这是你们逼我的...凡事都要先下手为强啊...”
　　“婕兮，她装了摄影机喔，估计你们刚才那幕都被拍下来了！”团子飞到到雯婕兮身旁说道，我着小拳头忿忿地挥舞，
　　“那个讨厌的女人又要搞事了啊！婕兮，我们怎么办？”
　　先告诉薛姐我们刚才遇到了钟莉纹的事吧，雯婕兮对着团子书道，便拿起手机开始拨号，等了好一会这才接，
　　“喂...有事快说...没事我就揍你...敢来打扰老娘睡觉...”薛墨凛含糊的声音从电话中传来，看来还没醒，电话也是迷迷糊糊的状态下接的，让雯婕兮哭笑不得，
　　“薛姐，我是婕兮，我当然有正事要说，不然怎么会来打扰你。”
　　“哈...说...你说吧。”薛墨凛打了个哈欠懒洋洋地说道，确定薛墨凛的精神听起来好了点，不会以为自己打电话过去只是一场梦后，雯婕兮才开口，
　　“薛姐，我刚才在楼梯处被钟莉纹堵到，我觉得不对劲...”


第45章 
　　在用完早餐雯婕兮便回到房内, 自身的心情并没有因为刚才钟莉纹带来的插曲所影响, 伸伸懒腰，拉拉筋，
　　“团子, 你去外面帮我看着苏姐姐有没有回来呗。”
　　“为啥？不就做任务还躲躲藏藏。”悠哉飘荡的团子一愣, 不以为然的说道，然后就接受到了雯婕兮平静（威吓）的视线，最后败下阵，但是尽管妥协，嘴上却讨价还价,
　　“好啦，五条巧克力！”
　　“成交！”雯婕兮秒答, 五条巧克力才50斤数，这买卖非常划算。
　　看着团子在门上徘徊，雯婕兮这才开始认真的做好伸展运动，听着团子大声呼喊的任务内容，努里的刷任务，当然她还是有谨记苏晨雨的“教诲”，任务期间都会休息十分钟，其一是为了防止肌肉酸疼，再来一次“舒服”的身体按摩，其二则是为了...掩饰自己没有好好休息的心虚感...
　　“呼啊...真舒服...”擦拭着汗水雯婕兮从冰箱拿出果汁大口灌着，清凉的感觉散布全身，想想以前只要喝点凉的就会咳嗽不止, 现在只感觉通体舒畅，今天又刷了个痛快，金色任务条只差一咪咪就完成了，一天的时间没有白费啊。
　　“婕兮，婕兮，回来了，回来了！”这这时团子穿过门，对着雯婕兮大喊。
　　“啊？喔喔！”雯婕兮愣了一秒立刻回神，抓起一旁早已准备好的换洗衣物，便冲进浴室，关门前还探出头确定外头没有东西会漏馅，这才关上门。
　　就在她打开水的同时，外头也传来开门又关门的声音，她侧耳倾听一下，发觉没有任何的回应或者话语，这才安心的加大水量，开始脱衣洗澡。
　　苏晨语将手中擦汗的纸巾扔进垃圾桶，看了看空无一人的房间，寂静的房间中，从浴室传来的些微水声，在洗澡吗？
　　她看看和自己出去时几乎完全没变的房间，那感觉就像是刻意整理过一般，充满着浓浓心虚的气息，她只能无奈摇头，她早就料到小家伙不会乖乖听话。
　　经过雯婕兮的床，苏晨语停下脚步，视线转移到了昨天躺着的位置，回忆起这张床上有着少女特有的清香，让人感受到温暖和安心，想要再躺一下。
　　苏晨语这么想就这样做了，整个人上半身就这样毫不客气的躺了上去，同时也觉得自己有些幼稚的行为感到好笑，这时浴室里的水声突然加大，在寂静的房间内特别明显，苏晨语挑了挑眉，看来小家伙也知道自己回来了啊。
　　知道了自己被特别关注，苏晨语心情很好，嘴角忍不住扬起一抹笑意，要是有人在这里一定会感到惊艳，这可是难得一见的场景啊，可惜唯一一个能够观赏到的人正龟缩在浴室里洗澡，就这样白白的错过了这一幕。
　　躺了一下苏晨语便起身，弯腰小心的抚平凹陷的痕迹，确定几乎看不出异常后，这才坐到了自己床上，拿开手机滑了起来，看到了一个新上热搜的标题，眉头微微皱起，
　　#星乐新人如此嚣张，居然骂哭了老牌演员！#
　　发帖人依旧是那个名为“真相者”的id，点进去刚开始就是一段录像，镜中的主角就只有两人，虽然打上了马赛克，但是很薄，还能勉勉强强看到两人的五官，还有这画面很明显就是偷拍。
　　影片没有声音，完全是录像，其中一个不是低头就是抹脸，看起来就在哭，而另一个则很冷漠，看起来就不像是在安慰，没有声音的情况下，这样的情况就真的很容易引人遐想了。
　　楼主：真没想到啊，剧组已经这么糟糕，演员的素质如此低下，难不成就是因为星乐是大公司，底下的人家可以这样为所欲为吗？！还有没有天理？新人居然可以将前辈骂哭了？怎么不上天呢！
　　一楼：我靠，我听说星乐还是大公司呢，怎么一眨眼就如此多的脏料，乱七八糟的，令人无语。
　　二楼：同意楼上，看来星乐的招人要求越来越松散了吧，居然连这种连前辈都不懂的尊重的人进演艺圈，根本就是伤大众的眼睛。
　　三楼：两大热搜都是星乐，星乐怎么都不出来表示一下，人家光华都出来发声了，你们还在龟缩什么？！
　　往下滑就能看出很快有人扒出了影片中的两个主角，一个是钟莉纹 ，而另一人就是雯婕兮，钟莉纹微博底下再度被刷爆了评论，当然都是安慰声，而雯婕兮的微博底下就一面倒了，骂声一片，而且越骂越难听，让苏晨语的脸色越来越冰冷，
　　喀嚓，浴室的门打开了，雯婕兮看到苏晨语很自然的就要挥手，
　　“苏姐姐，你回来...了...阿...”雯婕兮警惕的看看四周，这是怎么回事？我没出差错吧？
　　“你今天和钟莉纹见面了。”苏晨语抬起头看向雯婕兮。
　　“嗯，对啊，她我今天下楼吃早餐时，被她堵在了走廊那里，说我去替叶欣欣求情啊，叶欣欣心地善良什么的，好像错都在我身上似的，也不想想叶欣欣变成这样的下场是因为谁，放心吧，苏姐姐，我和她分开后就马上和薛姐联络。”雯婕兮想到早上钟莉纹所说的话，立刻忿忿不平的对着苏晨语抱怨。
　　“你看一下你到微博，你们被偷拍了，虽然不知道是不是钟莉纹偷拍，但是最终也是出于她之手。”苏晨语指了指雯婕兮的手机说道。
　　“嘿诶...”雯婕兮本就知道钟莉纹又进行偷拍的动作，她也有把早上的事情告诉了薛姐，不过当她看到了微博上居然的言论，真的是怒极反笑，
　　“这还真是不要脸啊，颠倒黑白真是。”
　　“这应该是找了小型摄影机吧，不然手机之类的一定会有声音，这样的场景让人有无尽的遐想，这才让这人可以捏造事情。”苏晨语冷声道。
　　“放心吧，苏姐姐，发生了昨天的事情，我可是把放在行李箱里的录音机放到口袋随身携带，当然有录音了。”雯婕兮笑瞇瞇的从衣服口袋把小型录音机放在桌上，按下播放，两人的谈话声立即传了出来。
　　“这个你可以交给薛姐，让他交给公司的人。”苏晨语看着那小型的录音机，没想到小家伙比他想的还精明啊，至少钟莉纹绝对想不到婕兮居然身上有带这种的东西。
　　“那这件事还是一样交给公司吗？”雯婕兮犹豫地问。
　　“啊，毕竟这件事是和原本的那件事衍生出来的，公司会一并解决的，发生什么你也不用放在心上，那些人不过是水军或者跟风的人，娱乐圈这种是常见，别看就行了。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道，然后拿起手机站起身，
　　“我去阳台打个电话。”
　　雯婕兮看着苏晨语拉开落地窗走了出去，又关上，现在还有些落阳，苏晨语整个人都被铺上了一层橘红色的光芒，异常美丽，看呆了几秒，雯婕兮脸有些发热的低下头，就看到李灵梦传来的讯息，
　　“小兮，别理会那些人，那些人太过分了！我刚才去找了薛姐，薛姐说公司会处理，并且会找出这个id的主人，并且告上法院，虽然网络发达，但是这也是毁谤罪名，绝对不会轻罚的。”
　　“我知道了，我没事，我不会乱想的。”
　　既于李灵梦之后，楚何灵、温婷、严皓成、蓝钰言还有几个和雯婕兮私下相处不错的演员都发来慰问，让雯婕兮心里暖暖的，逐一回复，想到这个名叫做真相者的id总是在那里造谣生事，雯婕兮就觉得这种人实在过分，明明就写得虚虚假假，知不知道就是因为这虚虚假假而毁了一个人，她看着真相者者以前所发的帖子，每一个都是在抨击别人，挖人家私生活，说人家的是非，这种人最讨人厌了。
　　内心无奈，雯婕兮现在就是其中一个被针对的人，自然触感很深了，她深吸了口气，打开自己的微博，突然发觉自己的微博并不入自己像得那么惨烈，粉丝不减反增了许多，
　　一楼：这女人看起来很漂亮，很情纯，没想到这么蛇蝎心肠，真的要命，还小绵羊呢，我看是小毒蛇吧！
　　二楼：楼上走开，一个无声影像可以代表什么？不过是在那里造谣，少在这里乱吵乱叫！
　　三楼：楼上只是个脑残粉吧，人家都这么糟糕了还这么盲目，眼睛被蒙住了啊！果然有什么样的演员就有什么样的粉丝！
　　四楼：就是这样！雯婕兮这小□□滚出演艺圈！
　　五楼：你们别太过份了，我和这个人曾经是同学，他人很好，你们根本没有和她相处过，只会在那里乱喊乱骂，呵，黑子真是无可理喻。
　　六楼：楼上是个托吧，那我也说我是她同学，她好棒棒她好棒棒，就代表她好棒棒吗？
　　自己的微博底下吵翻天，甚至有人连她从小学到大学的照片啊，做了什么事都事无巨细的列了出来，倒是自家的家事，除了知道有哥哥和父母以外，其他都没有，可以说自己除了病殃子外，好像没干什么坏事吧？身体好了后还时常帮助别人，但是在这个人生经历被扒出来的时候，人家找不到抨击点居然就开始嘲弄雯婕兮以前身体不好的状况，底下吵得更激烈了，
　　身体不好，好不容易好了，居然就来闯演艺圈，还真是好棒棒啊！
　　呵，要是我是她父母看到自己女儿好不容易身体好了，却还做演员这种职业，不好好在家里好好调养身体，我一定会打死她，不孝女啊这是！
　　智障黑子，人家追求自己的梦想被你们说成这样，有种你们不要用小号啊，就是没种，每次都让小号上阵，恶心死人啊！
　　同意楼上，黑子退散，小绵羊别理她们，到姐姐怀里，姐姐给你虎摸！
　　类似这样的评论数不胜数，雯婕兮只能叹息的关上手机，撇撇嘴，自身的梦想和父母的担忧还真是起冲突啊，可是我的父母和哥哥就是支持我，怎么样咬我啊！哼！
　　而在外头，苏晨语正拿电话听着电话里人的咆哮，
　　“这些浑蛋，我一定要揪出他们并宰了他们！”
　　“你对我发火没有用的，你想要怎么解决。”苏晨语淡淡地说到。
　　“嗯？你不是都不怎么管这种事的？今天怎么这么反常？”雯林书一愣，诧异的说到。
　　“我这几天和小兮相处得还不错，你不知道她和我安排到同房间？”苏晨语挑眉说道，她自己都不知道她最后一句话有着淡淡的炫耀之意。
　　“什么？你和老子的....你和小兮同房？可恶啊....”雯林书差点就要拍桌站起来，但是想想对面的人也是只会无视自己的情绪，最后只能咬牙切齿的加入三个字，以表达自己的不满，她着个亲哥只有小时候能抱着香香软软的妹妹一起睡觉(小时候父母需要工作，都是哥哥照顾，小孩子就干脆同间房，好方便看着)，长大后她就没机会了，呜，羡慕忌妒。
　　“现在这不是重点吧，你要怎么处理。”优越感优越一下行了，主要还是现在这档事，看到小家伙被人黑成这样，她心里不舒服。
　　“当然是好好给钟莉纹招待一番，之前是清粥小菜，这次我绝对要给她满汉全席，让她永远不能翻身，放心吧，我手中握着的东西，足够让她进监狱好几年，给人下药，威吓人，砸钱买凶什么的，还真是应有尽有，这女人可以爬到这位子还真是用尽手段啊！不知道她那些感谢她的姐妹看到这些东西，会有什么感想。”雯林书看着手中的资料，嘲讽的大笑，或许钟莉纹不是娱乐圈里最黑的，但是却是她看过手段最多样的，摇着手中的资料当成扇子，站起身走到办公室的落地窗旁，可以看到下方的车水马龙，
　　“不过我却在想，只让她入监狱是不是太简单了？让她在外面接受一下众人的“洗礼”这才是最棒的不是吗？以钟莉纹这种人的性格是不可能自杀的吧，或许想要出国深造什么的。”
　　“让她进监狱。”苏晨语手摸着栏杆轻声道，
　　“放心吧，她在监狱里也不会好过的。”
　　“嗯？好啊，就听你的，反正我也不想她在我眼皮子底下作祟，伤眼至极。”雯林书耸耸肩，虽然他想要好好的教训钟莉纹一番，可惜他听得出来苏晨语语气中的坚定，他没多问苏晨语为何这么肯定，不过嘛...要是他觉得钟莉纹不够惨，他也不介意再推一把就是了。
　　“那真相者呢？你不找他？我记得他也爆了星乐不少莫须有的黑料吧？”苏晨语道。
　　“之前的那些小打小闹，我都可以不放在眼里，但是这次他真的惹怒我了，我手下的人已经开始追踪他，想必很快就会找到他，这个真相者我记得是个很厉害的电脑高手，很难查到他的踪迹，但是那都是因为他之前干的事情，大部分的公司都想要息事宁人，要说尚日和光华吗，这两个和我并列的大公司吗，或许他们还感谢真相者呢，替他们炒热自家艺人，对他们来说黑红也是红不是吗？”雯林书附手而立，来回踱步，
　　“但是电脑高手我们公司不缺啊，看他一个人能不能逃得过几百人的追踪吧，我可是放话了，谁要是找到，近年的年终奖金，我特别给他包个十万元的红包，他们现在正干劲满满呢。”
　　“还真是大手笔啊。”
　　“怎么？你反对？”雯林书冷哼说道。
　　“当然不会，好好干吧，我先挂了。”
　　“切，好好照顾小兮啊！”雯林书撇嘴说出他后悔一辈子的话，因为他真的这样随口一句就把自己的妹妹送出去了...
　　“这是当然的。”苏晨语说完便挂了电话，好好照顾小兮？当然会好好照顾了，还想要把他拐走呢，摸索着手机萤幕，苏晨语这才转身走进房间，刚来开门就对尚雯婕兮抱着枕头在床上打滚的眼睛，翘着嘴，一脸傲娇的模样。
　　“怎么了？不开心啊？”苏晨语走到了雯婕兮身旁，也不客气地直接坐到了她床上。
　　“没有啊...就是有些人把我以前的事情爬出来了，说什么身体好了就该好好待在家里继续养身体，哼，他们凭什么管我！”雯婕兮嘟嘟嘴，也不起身，蠕动到了苏晨语旁边，眼睛向上看，巴眨巴眨的豪不委屈，从苏晨语的视角来看，这神情就像他家的那只二哈，大白一样，憨憨傻傻还喜欢撒娇。
　　这样想着的苏晨语，手已经放到了雯婕兮头揉了揉，
　　“...呜...”雯婕熙晃了晃脑袋，头上的手还是丝毫没有掉下去，只能妥协的趴了下来，暗搓搓的有小幅度的移动，让自己的着苏晨语，心里偷乐。
　　“这是黑子惯用的手法，找不到抨击点就专门抓一个让人最恶心的地方来恶心人。”苏晨语自然感觉到了雯婕兮的小动作也没有反对，对于小家伙的亲近感到高兴，手也开始轻抚雯婕兮的背，那手法该怎么说...就像再摸狗一样...
　　“话说苏姐姐，你这部戏什么时候拍完啊？”雯婕兮抬头问。
　　“差不多了我们已经到了结尾的部分，这是我们跑的最后一个场景，估计再一星期就能完成了。”苏晨语回答。
　　“嘿诶...”雯婕兮有些失落的撇撇嘴，这意味她和苏晨语相处的时间就所剩无几了吧。
　　“我想你的拍摄时间应该还有一个多月吧，夹有好好拍吧。”苏晨语无奈的拍拍把脸埋进被子里的人的背脊。
　　“拍完这部戏...我要先回学校赶功课呢，我和我妈约定要当演员，成绩就要和以往一样保持，不然就必须等毕业以后呢，我之前的成绩都维持在前三，看到小梦传了资料，我觉得之后就要开始k书了，等拍完这部戏，考试就只剩下一个月的时间呢。”雯婕兮闷闷地说道，头一次觉得当学生没这么悠闲。
　　“加油吧，既然选择这条路，至少要让父母放心，学业在娱乐圈可是很重要的，不少没大学毕业的，时常被黑子拿出来说事呢。”苏晨语站起身从冰箱拿出两罐果汁，递给小婕兮，
　　“只要你有一点不足，那个事情就会伴随你一辈子，只要你还再演艺圈。”
　　“这么严重啊！”雯婕兮看道举到身前的饮料，哼唧哼唧拱了拱被子一会，这才撑起身体，接过果汁。
　　“当然，所以好好加油吧。”苏晨语扭开果汁便喝了起来。
　　“苏姐姐拍完戏有什么行程吗？”雯婕兮暗搓搓地打听，说不定之后还能够见面呢！
　　“暂时还没有，应该要回去一趟，过一会才会接其他通告。”苏晨语想了想回答。
　　“噢...”内心的小算盘落空，雯婕兮沮丧的就想要躺在床上打滚，嗷嗷嗷，伐开森。
　　“你不是有我的电话吗？有什么问题可以打给我。”苏晨语看着身旁哀怨的小脸，忍不住伸出手捏了捏雯婕兮的脸颊。
　　“啊哈哈...”雯婕兮听到苏晨语这么说，内心高兴的同时，视线也开始飘移，她总不能说以为苏晨语会给自己假的电话号码，所以根本没有把那张纸放在心上，最后只也不见了，不知道飞去哪里，还是被当成垃圾扔进垃圾桶，毕竟怎么想，苏晨语怎么可能给不过有救命之恩的两人真的电话？给助理或经纪人的电话就不错了，没想到是真的！突然有点后悔怎么破...
　　“我再给你一次，之后就没有了。”苏晨语轻轻地且雯婕兮左有脸颊，略带警告的说到。
　　“好好！”雯婕兮乐颠颠的和苏晨语交换电话，连微信都交换了，然后信誓旦旦地说，
　　“我一定会好好保存的！”
　　苏晨语的眼角瞄到了雯婕兮给他的备注，“漂亮又温柔的苏姐姐”，内心愉悦的同时，点点头，伸出手揉了揉雯婕兮的脑袋。


第46章 
　　网络上的大战依旧没有消停的迹象, 战火越来越烈, 热搜都没有任何的下降，据薛姐说这里头有不少公司的水军，只要一看到有可能消停的迹象立刻加入, 放几把火动气氛, 一想黑一下白，要不然就是分两队，互骂自己人，反正跟风的人数不胜数，只要开个头, 就会有许多人附和，雯婕兮也不管了, 照样拍自己的戏份，就是剧组的气氛变得很诡异就是了，本来公司间的艺人都没什么交谈，见面顶多点下头，现在已经降级为冰点，擦身而过都当成视而不见，当然这公司指的是光华和星乐之间，其他则是没审么差别。
　　不过雯婕兮有发觉，光华艺人的戏份似乎被剧组有意无意地往后延，好像近期除了简单的戏幕，重点戏都没让拍。
　　“这是当然的啊，因为不知道光华艺人中到底有谁参与这件事情, 之后要是真的上告法庭，势必不可能继续待在这里，据说剧组已经在私下物色新演员了。”楚何灵听到了雯婕兮问的问题回答到。
　　“我还以为要等判决结果呢。”温婷歪歪头说到。
　　“要是等判决结果出来，这部戏可能就不用播了，里面有个角色的演员进监狱，那对戏的评论会有不小的影响。”楚何灵说道。
　　“不过应该是因为现在事情搞得很大，所以等剧播的时候，一定会有不少黑子来喷，抓着这点也不无可能吧。”李灵梦喝了口水说道，这几天她是好好的学习了网络上相关的一些知识呢，也了解到不能只看过程，黑不能代表一定失败，而是要规划事情的走向，获取最大的成果，这是助理和经纪人必须和公司为艺人做的工作。
　　“我们可是有替婕兮说话呢！够不够朋友啊！”蓝钰言拍拍胸膛，嘿嘿的说到。
　　“是啊是啊，谢谢你们。”雯婕兮笑咪咪的说到，眼前的几人都有透过微博替她说话，下面也出现不少黑子，对于楚何灵和严皓成这两个已经有一定底子的可没什么差别，这点黑子对他们这种见过大风大浪的人来说，就是挠痒痒罢了，不过蓝钰言和温婷就不一样了，大概是因为楚何灵和严皓成这边骂了没用，几乎全都转移到两人下方，吵得那叫一个激烈，两人也没有和雯婕兮一样，拍一个广告的经验，有着微博的粉丝，场面几乎是一面倒，倒是两人大咧咧的完全没有在意，照他们的话来说，本来事实就不是这样，他们只是陈述事实罢了，怕什么？那些黑子难不成能穿过屏幕打他们不成？让雯婕兮又感动又好笑。
　　“不知道新来的演员会怎样，反正我觉得叶欣欣这个位子是保不住了，据说她这几天都在和警方约谈呢，就是单独约谈，不知道到底说了些什么。”温婷摸摸下巴，看着对面明显气氛低迷的光华等人，只要一天不消除嫌疑，他们的戏分就要拖得更久，已经有不少人的脸色都变了，这也难怪，本来他们戏分就没很多，有些早就接了下一部戏，但是却卡在这里，失去的只会是自己的信誉，人家可不会管你发生什么事，可以说初期的印象是最重要的，先在却因为这种事，没爆发就不错了，现在他们很少再凑到钟莉纹身旁，不是关在房里，就是看着剧本不知道在想什么。
　　“那也不关我们的事，做我们自己的事情就行了。”雯婕兮耸耸肩说到。
　　叮铃铃，这时李灵梦手机响了，她连忙站起身跑出去接电话，然后很快就回来了，看了一圈众人，眼神看像雯婕兮，小声地说到，
　　“薛姐说，今天晚上六点，公司会发出声明...“.说完，语气一顿，然后提醒，
　　“各位记得要回应啊。”
　　“知道了。”
　　“谢谢。”
　　“好咧。”
　　楚何灵等人知道这是内部消息，李灵梦说出来，就是在谢谢他们之前支持雯婕兮的事情，算是一种报答吧，确实马上转发，和过一阵子再转发，前后的效果会差很多，虽然他们交好也没什么掺杂利益这种的东西，但是既然人家说了，不领情也说不过去，没有人喜欢欠人人情。
　　那么就拭目以待了！雯婕兮对上了对面钟莉纹的目光，微笑有礼的点点头，然后对方很明显已经不想再装下去，脸上表情平和，但是眼神如同猝毒一般，看着自己，雯婕兮毫无压力的对视回去，在雯婕兮看来，明天她就不会再见到钟莉纹了。
　　而钟莉纹就不同了，她没雯婕兮这么坦然，她早就把雯婕兮恨之入骨了，这小□□从一开始就不给她好好配合，害现在闹出这么多事现在事情越闹越烈，只要星乐公司一天不发通告，她就一天寝食难安，她知道这种事情越拖到后面越不好，可是现在她又没办法再闹出更大的事情，现在恨不得把这小□□下要丢到导演房间去，那时候肯定是大新闻，但是现在无法下山的情况，她根本没办法弄到药，这种想法完全不成立，只能看着小□□在自己面前安然无恙的晃来晃去。
　　雯婕熙自然不知钟莉纹的内心如此黑暗，要不是剧组和警方只准人进不准人出，不然还有更加过分的事情等着她，不过嘛，既然都没有前提了，那就不是事，她满心的期待钟莉纹的下场会如何。
　　当拍完自己的戏份，雯婕兮和所有人说了一声，便兴匆匆地拉着李灵梦奔回旅店，现在才五点多，也是晚餐正慢慢出炉的时间，为了节省等下还得要下来无法关注微博的时间，两人夹菜啊，李灵梦端着领着两个桶子，里面装满了热腾腾的白饭和炒米粉，雯婕兮则是一手一个托盘，夹了如小山般的菜和肉，在众人目瞪口袋的目光中就往楼上走去，这到底扫荡了多少菜啊....
　　结果气喘吁吁来到了五楼的两人发觉她们没手开门，附近也没人出现，，没人可以帮忙啊，怎么办，两人无法，总不能把吃的放地上？李灵梦用膝盖轻轻撞了门几下，希望这时候苏晨语在房间里，不然就好笑了，端着一堆饭菜站在门口可怜巴巴的等，那场景雯婕兮一点都不想想像。。
　　幸好两人很幸运，门咔嗒一声表示里面有人，雯婕兮，不过打开门的不是苏晨语，而是林允熙，
　　“啊，果然是你们啊，噗...怎么拿那么多饭菜？”林允熙看到两人并没有太惊讶，倒是看到他们手中的托盘，不禁喷笑出声，并让出了门让她们进去。
　　“哈哈哈，等下有大事啊！才没有时间下去吃饭！”雯婕兮干笑道，拿着两托盘小心的闪过林允熙便进了房间，走进房间这才发觉不只林允熙，就连薛墨凛和王安忆都在。
　　“薛姐、王姐，你们都在啊！”李灵梦率先打招呼并且把手中的拖盘放下，甩了甩压了有些红印的手。
　　“诶，没事吧。”林允熙担心的拉过李灵梦的手揉了揉。
　　“我可没这么娇弱。”李灵梦翻了翻白眼，嘴上这么说，但是手却没有从林允熙手中抽回。
　　雯婕兮看了看两人，怎么感觉两人的相处模式有点不一样啊？错觉。
　　“肚子饿的话就先吃吧，这里的份量可不够六个人吃呢。”薛墨凛看了看尽管很多的饭菜，但是这里有着三个大胃王，这份量根本不够。
　　“放心吧！吃不饱的话再下去拿！”雯婕兮拍拍胸普说道。
　　“婕兮到我这里来。”这时苏晨语开口。
　　“来了！”
　　李灵梦＆林允熙＆薛墨凛＆王安忆：...仿佛看到了主人叫狗的场景...
　　苏晨语看到了很听话跑到自己身边的小家伙，完全没有因为在场有别人就有所顾忌，内心满意的同时，伸手勾住雯婕兮纤细的腰肢就拉往自己旁边，顺便掏出手机，喀擦一声就来了张两人的合照。
　　“这是要干什么？”雯婕兮一愣，自己居然就这样和苏晨语合照了？！他都还没微笑呢！
　　“等下会用到。”苏晨语揉揉雯婕兮的脑袋解释，同时很高兴自己的手机李终于有两人的合照了，上次看到薛墨凛传的照片，内心还酸了一丢丢。
　　“可..等等，让我看看...要不再来一次...”雯婕熙伸手就想要去拿苏晨语的手机，但却被苏晨语轻而易举地拉开距离。
　　“我觉得可以。”苏晨语说着还特意看了一眼照片，可是以雯婕兮这个角度想偷窥却只看到灯的反光，看不到屏幕，急得她就要往前凑，可惜却被苏晨语轻轻按了回去。
　　雯婕兮可怜兮兮地看向房间的其他人，希望有哪个可以帮她说服一下苏晨语，形象可是很重要的啊！结果和她对视的人不是低头滑手机就是撇过脸，李灵梦更过分，朝她拜了拜就转过身去物色她们房间的零食，还是不是朋友啊！太过分了QAQ！
　　“乖，不相信我吗？”
　　“没有...”雯婕兮翘着嘴缩着脑袋，整个人就往苏晨语床上倒，苏晨语身上的想味扑鼻而来，雯婕兮高兴的蹭了蹭床单，转了转眼珠，腹部贴着苏晨语后腰，整个人弯曲在苏晨语身上，这样苏晨语要起来就有一定的难度了，嘿嘿，雯婕兮为自己的恶作剧点赞！而苏晨语只是纵容的拍拍雯婕兮的脑袋。
　　李灵梦＆林允熙＆薛墨凛＆王安忆：.......omg，辣眼睛啊！
　　六点一到，几人立刻登上微博，果然看到星乐公司的官方网站发出了声明，非常长的一个微博，一下子就被人顶上热搜，
　　星乐公司V：关于几天前所发生的种种，现在给出所有人你们想要的交代。
　　开头就非常的简单明了，接下来就是将发生的所有事□□无巨细，甚至是证物的照片，警方的一些可公开的查证，监视器等等的资讯伴随着解释全部转述给大众，甚至是连那两个帖子也全部都给出了合理的解释，甚至是雯婕兮的那段录音也在里头，
　　看完上述资料，希望所有人能够了解事情的真相，参与这件事情者，星乐公司将会提告法院。
　　眨眼短短一分钟转发便破万，下面的回复也很快，立刻刷了上万条，让雯婕兮惊叹不已。同时也登上了自己的微博，转发了这条帖子，上面附注：
　　谢谢公司还我们一个公道，希望大家不要再被莫须有的谣言所蒙蔽了双眼。
　　底下回复也不逞多让，虽然没有公司那么火爆，却也挺多的，
　　一楼：我就说我们家小绵羊怎么可能干出这种事情？听听那钟什么女人的，说那什么屁话，被扭曲成这样也是醉了。
　　二楼：同意楼上，小绵羊最近受委屈了，姐姐摸摸头吼(流口水.JPG)
　　三楼：黑子呢？之前不是喷得很厉害？现在就销声匿迹了？果然都是没种的货色。
　　四楼：哀呀！人家现在脸疼呢，都被打肿成猪头，说不出话，看不到键盘，没法打字。
　　五楼：噗哈哈，楼上这句精辟！
　　雯婕兮被这些粉丝说的脸都笑开了，这些粉丝真好玩！然后又看了看楚何灵、温婷他们也相继转发了。
　　“叶欣欣倒是被骂得很惨啊，不过这个钟莉纹却没什么。”李灵梦微微皱眉说到。
　　“公司也没有特别以她是这件事的主使人说话呢。”雯婕兮看了看叶欣欣的微博，原本的安慰心疼，全都变成了谩骂，“骗子、杀人者、人面兽心”等等，什么难听的字眼都被用上了，本来近百万的粉丝现在只剩下十万，是不是粉丝还不知道，毕竟黑粉也是粉啊，这场面让雯婕兮不由地叹息，要是这女孩没有信错人便好了，这一生都毁了啊。
　　接着点开钟莉纹的微博，果然如李灵梦所说并没有想像中的严重，底下的白□□和其他的骂声，双方吵成一片。
　　一楼：呵，居说还白莲花呢，我看是黑心莲，说话不禁大脑，胸大无脑吗？
　　二楼：楼上走开，那边来的哪里去，少在这里叫嚣，白白不过是被人蒙骗了，我们家白白这么善良，就你们这些心机婊最喜欢欺负。
　　三楼：是是，就你们家最善良，就你们家最纯洁，那当初星乐新人被黑的这么惨的时候，为什么不自己跳出来澄清啊！善良？我看是伪善吧！
　　四楼：同意楼上，之前把我们家小绵羊骂的这么难听，现在和我们说什么被蒙骗被怎么样，当我们这些粉丝是白痴吗？呵，果然“有什么样的演员就有什么样的粉丝”，这句话还给你们，胸大无脑！
　　五楼：滚，少在那里假惺惺，不就是乐得看我们家白白被人黑，幸灾乐祸，白白别难过，事情很快就会过去了，不要怕啊！
　　“公司说，既然钟莉纹喜欢爆人黑料，那也尝尝被人爆料的感觉，所以才将两件事情分开。”林允熙有些好笑的看着两个愤愤不平的女孩，笑着解释。
　　“还这么麻烦啊！”雯婕兮挑眉道。
　　“你们没看到现在还有很多人在替她说话吗？在她认为事情过去的时候，再放大朝不是最棒了吗？”薛墨凛说着，漂亮的狐狸眼都笑眯了，看起来就是一只狡诈的狐狸，雯婕兮都觉得这种让人吐血的做法真的很有可能是薛姐提出来的，怎么说？够打击人啊。
　　“小苏，你现在要发了吗？”王安忆这时开口。
　　“不，我现在发了，岂不是抢了钟莉纹的关注度。”苏晨语挑挑眉说道。
　　雯婕熙维维张大嘴，没想到苏姐姐还有坏心眼的一面啊！确实苏晨语要是转发了微博，再说上一些话，关注度应该会抢走许多，到时候那效果就不尽人意了，好吧，自己也坏心眼。
　　过了两个小时，就如同林允熙，微博上出现一个帖子，发帖子的人叫做无名，是一个只注册了一个多小时的新帐号，
　　楼主：我不得不说的真相。
　　因为楼主只是想要分享这些事情，不想因为这些事情引发现实中的困扰，所以希望大家能够见谅，演娱乐圈的好姐姐，娱乐圈的白莲花，这些给某人的称呼，楼主只能冷笑，看了这些实情，你们只会觉得替某人取的那些称呼，不过是在自打嘴巴罢了，至于下方的种种链接，楼主不给予评论，你们自己难吧，当然那些自称技术党的人也能查查东西的真伪，不过楼主现在就可以万分的肯定，这些都是真的。
　　下面就附带了几十个录影，还有录音，资源可以说多到丰富，好奇下，雯婕兮随意打开其中一个视屏，入幕的是一个红色的大房间，画面很清晰，看起来是早已架设在那里的摄影机，然后画面走进来一个只披着白色浴巾，身材还算不错的女人，身上有些微湿，做到了床上还和镜头挥挥手，看来早已知道了镜头的存在。
　　然后就来了一个下半身只裹了浴巾的中年男子，看起来又老又丑，瞟了一眼这里并没有说话，但是眼睛透露出兴奋，然后“恩恩..啊啊...”的奇怪声音就传了出来，两具身体开始纠缠，这..这是啥？！在雯婕兮不可置信的同时，一只手越过她把影片关掉，扭过头，
　　“小孩子别乱看。”苏晨语淡淡地说到，但是雯婕兮却觉得那眼神有种特别的锐利感，让她心虚。
　　“喔..喔...”乖巧的点点头，雯婕兮想了想，为了不再触雷，她还是去刷微博好了，现在钟莉纹的微博下骂声一片，比叶欣欣还要惨，本来还出现的白□□刚开始还在挣扎，但是看到越来越多的人涌进来，或许是寡不敌众，也或许是看过了那些东西，完全无法再替自家艺人出头，反而是要钟莉纹出来给个说法。
　　一楼：我擦，看着影片，还好意思被称为白莲花，中立雯要是白莲花，那真抱歉，世界上大概早已开满了白莲花了吧！
　　二楼：我之前喜欢的那个女星，被黑的不成样只好退出演艺圈，没想到是钟贱人的手笔，我家艺人之前还给果过你不少帮助吧！你就这样毁了她不心虚嘛！
　　三楼：白白，我曾经是你的铁粉啊！我很想要否定那些东西是假的啊！你站出来说说话，否定一下好嘛！你这样我们这些粉丝怎么办！
　　四楼：还能有真有假？我懂电脑的朋友看过来，这些片子都是真的，还真是辣眼睛啊，看起来挺漂亮的原来这么骚，害给人下药？为了自己什么事都做啊！这些事情不知道能关几年啊！
　　五楼：那叶欣欣也蛮惨的啊，被一个贱人当枪使，好好一个新人就这么毁了，当然不会看人是自身问题，行为的对错也不会区分，这种下场也是活该。
　　“真惨啊...”雯婕兮感叹。
　　“怎么你心疼了？”薛墨凛挑眉。
　　“怎么可能，只是感叹一下，钟莉纹爬到这种高度，到底毁了多少人啊，良性竞争不好吗，干嘛一定要用这种极端的手段毁了一个人。”雯婕兮托着腮说道。
　　“有人觉得，要把一个人再威吓到自己的可能性，一次扼杀在摇篮里才是最正确的决定。”苏晨语边说，边在手机上捣鼓着。
　　嗡...雯婕兮的手机震动一下，跳出一个视窗，是苏晨语的，互相关注的同时，彼此发的消息也能在第一时间看到，
　　苏晨语V：关于这件事，我相信所有人都可以明察秋毫，应该有人查到这个具组和另一个剧组撞了，这就是个非常大的巧合，我们不但撞了剧组，还和婕兮同个房间，她是个很不错的女孩。“附图”
　　非常短的一段话，却让这件事再添了一把大火，那响应比那个小号微博还大上许多。
　　雯婕兮目瞪口呆地看着，感受到苏晨语对她的维护，脸有些发烫...可是看到那张照片！
　　“哇啊啊！”雯婕兮发出哀号！
　　其原因就是那张照片上的自己呈现着些微模糊且呆愣的表情，呜呜呜！不是说相信嘛！太过分了！


第47章 
　　这件事情在钟莉纹和叶欣欣, 还有不少人入狱作为结果, 期间钟莉纹的所作所为受到了整个网络界的鞭挞，有些因为她而退出娱乐圈或者名声大毁的人都出来哭诉，有些还已经待在精神病院或者早已自杀, 让人不禁唏嘘, 论手段或许人人都有，但是狠到这样的也不多见，这样显示着叶欣欣一事在里面变得微不足道。
　　不知道判决如何，薛墨凛告诉她这不是自己该关心的，也是, 这些人理所当然会遭受到法律的制裁，她只要好好拍戏就成了, 而且她的粉丝因为这件事增加到两百多万，也算是个小明星了，楚何灵和严皓成也增长了些许，而温婷和蓝钰言嘛...两人先前被骂得多惨，现在就有多大收获，本来才十几万的粉丝直接暴涨到百万左右，可以说是最大的赢家。
　　在此期间，雯婕兮接到了不少电话，其中，最重要就是妈妈的电话，当然还有自家老爸和哥哥的，
　　“喂, 妈，怎么了吗？”雯婕兮才刚开口问，谭雅诗焦虑和担忧的声音就传了过来，
　　“小兮啊！前些日子我陪你爸到外地谈生意，没想到居然发生了这档事，怎么样，有没有什么问题，有没有受伤，要不要爸爸妈妈过去看你啊！雯林书这小子，叫他好好照顾你，怎么照顾的啊！回去我一定叫他去跪算盘。“
　　雯林书：冤枉啊！我很认真的在处理这件事啊！还有我堂堂成年人，一个大总裁，居然去跪算盘！自家老妈真有才！
　　谭雅诗：你有任何意见！
　　雯林书：没有，QAQ！有意见也憋着啊....
　　“没有没有，妈，你冷静点，我没有发生什么事，可以说几乎根本没受伤，倒是那些人比我惨多了。”雯婕兮连忙说到，同时心里暖暖的，都说在危险时刻，家人的慰问就是最好的安慰，现在她是真的感受到了苏晨语之前的那番话的意义，果然自己受伤，最担心自己的永远是自己的家人。
　　“那是他们罪有应得，没让人把他们的所作所为亲身体验一下就不错了，林书还是太心软了。”谭雅诗冷酷地说到，然后话音一转，想到可能吓到自家可爱的小兮，语调立刻变得温柔，
　　“小兮，真的不用爸爸妈妈去看你吗？爸爸妈妈很担心你呢。”
　　“真的不用，我没事的，你们忙工作就行了，放心吧，我会好好照顾好自己，薛姐和小梦也很照顾我....”突然感受到身后强烈的视线，转过头，是低下头看剧本的苏晨语，但是这里只有苏晨语一个人啊，强烈的视线又是谁？雯婕兮不姐的抓抓头，嘴上继续说电话，
　　“恩，还有苏姐姐很照顾我，真的不用担心我。”
　　电话那头一顿，然后谭雅诗才继续说话，
　　“苏姐姐...苏晨语...”
　　“对啊，怎么了吗？”雯婕兮奇怪的问，难不成妈妈认识苏姐姐？不可能吧。
　　“没什么，你们好好相处吧，呵呵...还真是有缘呢。”谭雅诗轻笑的同时也挂了电话，只留下对于自家妈妈奇特反应而一头雾水的雯婕兮。
　　过了几天苏晨语的剧组便杀青了，就要分开的时候，虽然不舍，但是苏晨语也不可能一直跟在自己身旁，雯婕兮感到无奈的同时，心里也越发坚定要赶快往上爬，只要爬到一定的高度，就一定能够常常见面。
　　今天是雯婕兮杀青的日子，上个礼拜温婷的戏分就已经结束了，之前是自己挥手道别，现在是自己要离开，待了两个多月的剧组，现在要离开，还真有点不可得，她的角色尽管戏分颇多，但是也只是女三、女四的程度，还没有能勾参加发布会的资格，当然只要薛墨凛说句话，雯婕兮自然可以参与，很可惜的发布会当天正好撞在了期末考当天，雯婕兮就算想参加，也心有余而力不足，况且雯婕兮也不会靠着这种关系去争取，她要靠自己！
　　楚何灵：“希望我们以后还合作，考试加油啊。”
　　蓝钰言：“哇啊！熟悉的人都走了，日子变得好无聊啊！我还得在这里待上半个多月的时间。”
　　严皓成：“再见。”
　　经过熟悉的朋友和剧组成员的相送，和所有人道别后，三人这才搭上了保姆车，花了一个下午的时间回到了他们的别墅，才刚到，薛墨凛就将两人和行李抛下车，
　　“你们两个就好好读书吧，等考完我们再来讨论接下来的工作。”说完，碰的关上门，车子在两人呆滞的目光下急速离开。
　　雯婕兮和李灵梦对视一眼，默默的擦汗，还是进去吧，她们回来的时间是星期六，所以还有一天的缓冲才需要去学校上课，李灵梦刚进客厅就把行李一扔，躺到沙发上发出舒坦的叹息，
　　“啊...累死了，虽然出去拍戏吃饱睡得好，但是回到家感觉就是不一样。”
　　“喂喂，别躺着了，赶紧收拾啊，我们这个月最重要的事情是什么，你可不要忘记了。”雯婕兮苦笑到。
　　“呜啊啊啊啊！烦死人了，好想休学。”李灵梦抱着头哀号，在拍戏期间自己这个做助理的就开始整理老师传来的资料，把所有重点精简化，让雯婕兮在抽出时间的时候可以翻一翻，自己的成绩本就没有比雯婕兮好，当初为了说服自家姐姐，夸下海口说自己一定可以挤进前十名，想想之前的自己都是在二十几名徘徊啊，好想打当时说大话的自己一巴掌啊！
　　为了这些东西，她感觉头发都要掉光了，幸好雯婕兮还会帮她补补，不会的还教自己，看着读这么多资料还不显吃力的雯婕兮，李灵梦羡慕忌妒，为何人的脑袋差这么多！想要掉包大脑啊！
　　“别抱怨了，我们要是有一个没考过就不用玩了。”雯婕兮无奈地说到，顺便从行李箱拿了一堆充满笔记的厚重资料放到桌上。
　　“就没有好玩一点的学习法吗。”李灵梦哀怨的爬起身子，随手翻看着一叠资料，尽管已经删减了很多，但是家上密密麻麻的个人笔记，好像也没好到那里去。
　　“我整理好再讲解给你听吧。”雯婕兮叹了口气说到，要是李灵梦没有达到前十名的要求，她还得要重新找个助理适应上就很麻烦了，还是自己熟悉的人最好。
　　“耶！最爱你了小兮！我去替你榨一杯木瓜牛奶！”李灵梦瞬间活过来，蹦蹦跳跳地冲进厨房。
　　你回来啊！我后悔了！雯婕兮咬牙切齿，但既然已经答应了李灵梦，只能低头开始快速地整理资料。
　　“婕兮啊，不是有这个的相关技能书吗，换一换，不就搞定了。”团子最近已经被这些东西搞得厌烦五比，看到都觉得头晕。
　　这些东西大部分就是背起来加以理解就行了，对我来说没什么困难，只需要一点时间，没有必要为了这些东西浪费斤数，而且就算换了，也只能我用，也没法给小梦，我花点时间学习就能达到，花斤数不值得。
　　“但是这些东西真是枯燥乏味，当演员又用不到。”团子撇嘴道。
　　我又不可能一辈子都当演员，雯婕兮哭笑不得的说道，女人可不向男人，四五十岁保养得好还能在娱乐圈，通常三十几岁就是大龄演员了，大部分都退圈或转做幕后，而未来的生活除非先前大红大紫，存了不少钱，不然一定得出去找工作。
　　“人类真麻烦，可以用斤数换钱啊！一百斤数就等于一千人民币呢！多划算，多做些任务就可以成为百万富翁了！”团子摇头晃脑的说道。
　　斤数是在危机时刻用的，拿来换钱你还想得出来，我们又不缺钱，雯婕兮无奈地弹了团子的额头说道，到旁边去吧，我要看书了。
　　雯婕兮翻着资料，喝着李灵梦为自己“精心”准备的饮料，别墅里没有因为主人回来而变得热闹，除了纸张翻动的声音，就是李灵梦洗衣晒衣服的些微声响。
　　平静的到了星期一的该回学校上课，两人早早吃完早餐背着书包就搭着出租车来到大学，关上门隔绝了司机大叔全程诡异的目光，
　　“刚才那司机不会是变态吧，一只上下打量着你耶。”李灵梦义愤填膺的说到。
　　“不会啦，那只是好奇的目光，别多想了。”雯婕兮勾着李灵梦的胳膊将人往前拖去，以防某人对还停在后面的出租车有想要报警的欲望。
　　“好啦！我知道了，放开我，这样很难走路的。”李灵梦撇撇嘴说到。
　　确定李灵梦真的打消念头后，雯婕兮这才松开手，看看四周，忍不住低咕，
　　“不过总觉得今天的气氛怪怪的，平常不是都很吵杂吗？今天怎么这么安静。”
　　“我觉得我们应该快闪。”李灵梦咽了咽口水，她刚才好像忘记了，某人好像是个小明星呢！前些日子还有着红红火火的热度，和苏女神的那张合照更是引发了轩然大波，女神的第一次点赞和第一次合照都给了同一个人，此人究竟是何方神圣，这是不只粉丝心中的问题，也是所有人内心的疑问，所以雯婕兮的关注远远超过了她的粉丝上的两百万，只是本人还不自知。
　　看着四周如狼似虎的眼神，和蠢蠢欲动的气氛，拉过还搞不清楚状况的某人，
　　“笨蛋，还不快走啊！等着被包围啊！”
　　看到两人突然向前跑，想要上前搭讪的N人立刻豪不犹豫地朝两人奔跑的方向追去，嘴上还不死心地大喊，
　　“等等...等等啊！雯婕兮是吧！先给我签名啊！”　　“
　　“你和苏女神是什么关系！别跑啊！”
　　“哇擦，怎么跑的这么快！”
　　众人眼睁睁的看着两个少女越来越远的距离，目瞪口呆，他们身后只剩下了几十个不甘心的体育系学生在身后狂奔，其他的人过了一会都慢慢地停下脚步，气喘吁吁的同时，也很懊恼，早知到刚才就一拥而上了，难得的机会啊！看看第一次已经把人吓跑了，第二次想要就难！
　　“哈哈哈...累死了...”一口气跑到了教学楼楼下，李灵梦都快直不起腰了。
　　“干嘛跑的这么快？人家又不会吃了我们。”雯婕兮好笑的替李灵梦拿出水瓶递给她。
　　“这不是会不会吃人的问题好吗？你要是被围住了，回答人家的问题，就怕有些有心人混在里面给你乱造谣，还有你既然回答过一次，那第二次第三次就也得接受，到后面会变得没完没了，当然到我们教室这些无法避免，记住了，保持微笑，还有要是有些比较敏感的问题，那就尽量不要回答，尤其是苏女神的相关问题，小心被苏女神讨厌。”李灵梦没好气地拿过水灌了一口，严肃的对着雯婕兮交代。
　　“喔喔，我知道了。”雯婕兮点点头，有可能会被苏姐姐讨厌啊！那自己要小心点！这种事情才不会发生！
　　两人刚进教室，就感受到了目光的洗礼，所有人都暗搓搓的看着他们，对于视线两人没有任何不适，很自然地找了个没人的位子坐下，
　　“婕兮，小梦，你们真的去拍戏啊！”一个平常和两人交好，性格比较大胆的女生率先跑了过来，小声地询问，而有了第一个就有第二个，最后已经到达教室的女同学都围在两人身旁，男生们则是很羡慕的看着这状况，第一次认为自己为啥不是妹子，不然也想挤进去问问题啊，可惜他们现在除了投胎不就得去泰国变性才能够变成女的，不然现在就只能努力竖起耳朵听女生们在聊什么。
　　周遭七嘴八舌，雯婕兮脑袋都被吵得晕呼呼的，只能努力的挑一些比较不会有争议的问题回答。
　　“对了，婕兮，你真的和苏女神住同一间房嘛！”一个女生问出了关键的问题，所有人都安静下来，兴奋的看着雯婕兮。
　　“是这样没错，这分配好像是抽签决定，所以我也很幸运。”这件事因为苏晨语的公开，早就不是秘密，雯婕兮也不会否认，点点头说道。
　　“那私底下的苏女神是神么样的人！好相处嘛！”
　　“苏姐...苏女神是很好的人，很照顾我呢！”雯婕兮对于这个问题也只是点到为止。
　　女生不死心，想要探索更多的内容，
　　“哎呀，苏女神明面上是女神，私底下自然也是女神啊！大家都很崇拜她呢，有时也会教小兮该怎么演戏，非常的照顾后辈喔！”李灵梦笑嘻嘻的插嘴，继续为雯婕兮的话做些表面上的补充，照顾后辈嘛...怎么感觉是主人和宠物的既视感呢...当然这种话李灵梦自然不会乱说。
　　“喔喔，好羡慕啊！”
　　“我也好想近距离看着苏女神啊！”
　　女生们发出了羡慕的话语，眼中倒是没有什么忌妒，毕竟雯婕兮和李灵梦是什么样的人，她们也清楚，剧组又不是她们家开的，怎么可能去堵苏女神，只能感叹两人的运气好了。
　　“回座位上做好了，要开始上课了。”这堂课的老师进到教室就看到吵杂的一圈人，眉头微微皱起，但是看到里面被围着的人，眼中闪过一丝了然，也没再生气，只是摆摆手让所有人回到自己的位子上。
　　本来学习是她这年纪的习惯，以前也没觉得有什么不妥，但是出去这么一趟，雯婕兮突然觉得静静地坐在这里听老师讲课，似乎有些无趣啊，难怪家长们很怕自家孩子在上学期间迷上什么，确实很难收心啊，注意到老师警告的视线不断飘过，有些无奈的用手肘推了推已经呈现昏昏欲睡状态的李灵梦，看来有人和自己一样呢，不过自己还没有到要睡着的程度就是了。
　　结果一个勉强打起精神，一个呈现发呆状态的后果就是下课被叫到了老师办公室，
　　“我知道你们拍戏很累...但是基本的课也也要顾，我不知道你们有没有自己学习前面掉的，现在回来了，就应该好好听课，问问同学的笔记，你们懂吗？”老师苦口婆心的说道。
　　“是。”
　　“我知道的老师。”
　　“要是有任何困难，你们都有老师的微信，直接私信我提问就成了，我不时会看看，有时间时就会替你们回答，记住啊！课业不管是在哪一个行业都是很重要的！好好学习，知道不？”
　　“嗯！”
　　“还有，咳咳...”老师干咳一声，看看四周似乎再确定什么，后凑近两人低声问，
　　“下次要是有机会遇到苏女神，能不能给老师要个签名啊。”
　　李灵梦＆雯婕兮：“......”老师，你这是以公谋私啊！
　　回到别墅，两人相视苦笑，这才第一天啊，两人就筋疲力尽了，朋友的种种问题，还有遭到同学的围观，突然有种想要申请回家自学，考试再去学校的冲动，
　　“这太夸张了吧，有几个老师暗搓搓的叫我们去要签名啊！我们又不是苏女神的代言人。”李灵梦没好气地啃着从外面打包回来的烤串，对于今天的经历只能说无语至极，说好的严肃老师，严厉教授呢！怎么遇到苏女神什么都变了，该怎么说，女神太厉害了，到处都是她的粉丝。
　　“你应该说，我们除了要去上课，还得到处面对突然袭击的同学们，能不能安然度过期中考啊。”雯婕兮做道沙发上苦笑道。
　　“....我突然...想要带几个保镖去学校了。”李灵梦烦躁的抓抓头，明明现在她们还只是个有点火的小明星啊，现在再加上苏女神的光环，到哪里都被关注，这结果该哭还是该笑。
　　“别想带保镖了，这样造成的围观我觉得更多。”雯婕兮苦笑道。
　　“也是，说不定会有人拿这件事说事，不行不行，最好的办法就是，我们就尽量别往人多的地方走吧，在校园里就在教室里之类的，要围观的人应该不会冲到教室里面来，只会在外面围观，这样可以减少和人的接触吧...”李灵梦想想说道。
　　“也只能这样了。”雯婕兮点点头同意李灵梦的说法，同时在内心感叹李灵梦现在的行为都是以会不会给她惹麻烦，会不会被黑子喷为前提，成长了吗？自己好像都没有长进呢！
　　似乎看出雯婕兮在想什么，李灵梦拍拍雯婕兮的肩膀说道，
　　“考量这些事情就交给我，你只需要乖乖地变红就成了，记得要给我发薪水啊！我要加薪！”
　　“哈哈哈，当然好了！”雯婕兮大笑道。
　　又到了学校几天，用李灵梦的方法，两人就这样静静待在教室看书，划手机，关注她们的人也渐渐的减少，最后就算她们出去也不会早成轰动甚至围观，这让两人松了口气，终于可以再次体会正常的学员生活了。
　　但是时间过得很快，一个月的时间很快就过去了，经过无数次的复习恶补的雯婕兮和李灵梦两人，终于要迎击名为“期中考”的难关，同时也是她们能否继续在大学时期闯荡娱乐圈的关卡。
　　看着老师发下子卷子，五分钟后，整间教室就只剩下沙沙沙的疾书作答，还有监考老师的来回走动声。


第48章 
　　从最后一堂考试的教室走了出来, 雯婕兮在外面等了一会, 这才等到看起来筋疲力尽的李灵梦，李灵梦一看到雯婕兮就扑了上来，
　　“啊...感觉快死了...考完就觉得脑袋空空, 空虚感啊....”李灵梦挂在雯婕兮肩膀上哀号, 脑袋快爆炸的走进考场，出来觉得都空了，挤进去的东西，感觉出来马上选择性遗忘。
　　“觉得考的如呵？考试的难度应该和以前差不多吧，做了这么多练习应该不会感到很吃力。”雯婕兮拍拍李灵梦的肩膀问道, 她为了帮李灵梦提升成绩，可是做了很多功课呢, 还去上网学习如何快速记忆法，教别人的同时自己也越来越熟了，至少答题速度比以往还快上许多，内心挺复杂的。这里资源超多的，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　“我觉得还行吧，至少目测所有的问题我应该都能答的七七八八，就是有些刁钻的不确定，那就看运气了。”李灵梦摸摸鼻子耸耸肩道。
　　“好吧，至少有些微的把握，我等下去和老师谈谈，看能不能提早给出成绩，先告知我们，不然没法安心地准备接下来的行程。”雯婕兮说着从包里拿出一小袋巧克力递给李灵梦几颗,
　　“先吃些甜的垫垫肚子吧，等下再去吃晚餐。”
　　“OK。”
　　虽然现在的学生，除非是学霸，不然谁想要提前知道自己的成绩？但是雯婕兮和李灵梦无法，只能去找老师谈谈，最后在老师本来奇怪的目光下，最后施施然的同意，这也让两人松了口气，啊...用考试成绩决定能不能继续待在娱乐圈，在家长和老师眼中是很棒的一个决定，但是她们这些当事人眼中，觉得就是个麻烦啊...准备麻烦，等成绩更麻烦...
　　在两人走出老师办公室已经是半个小时，打车回到了别墅，看到了外头熟悉的车辆，耶？薛姐来到他们别墅了嘛！
　　“薛姐，怎么现在来了啊？”雯婕兮脱下鞋子，看坐在沙发上，完全把这当自己家的薛墨凛，也没在意，经纪人本来就有特权。
　　“哟，你们回来了啊，你们不是今天考完是吗？我已经早就帮你们物色好了资源，早点看看好好准备啊。”薛墨凛懒洋洋地朝着两人挥挥手说道。
　　“工作？我以为要等考试成绩出来才会有。”李灵梦讶异的说道。
　　“唉，你要知道，工作是不等人的，因为婕兮已经有一个月没有任何工作，没参与活动，也没有广告之类的活动。”薛墨凛恨铁不成钢的翻了翻白眼，从包里拿出几个资料，
　　“因为婕兮是新人，要加深在大众面前留下的印象，除非是有一番作为不然这种热潮很难持久，对了今天好像是你们剧组的发布会，我记得好像是定在开部会的两天后吧，也就是后天，这时候就看大众的响应了，你们这部仙侠篇总计有60集，大概播放时间是两个月吧，因为之前的事情，星乐公司决定让这部剧在不错的时间点播放，当然网络上也会放在星乐公司旗下的视屏网站，你们有空也可以去看看。”
　　“这么快啊，但是我记得苏女神的剧也是不久前开播啊，两者相撞，不会影响我们这部剧吗？”李灵梦抓抓头说道，虽说苏女神的剧很好看，但是也要顾及一下小兮的感受。
　　“放心，不会让你们撞的，还特意给你们错开，所以论影响应该不大。”薛墨凛耸耸肩说道。
　　“这部剧要播很久吧，那我接下来要做什么？继续接下一部剧？”雯婕兮问。
　　“恩...你想要接的话我也不反对，但是身为经纪人，我觉得你身为新人可以接到右护法这个角色，很不错，可惜新人就是新人，就算接了这个角色，粉丝也不可能一下就变成死忠粉，所以必须要让你的人物形象更加鲜明才行，这样才能让粉丝们更加了解你，当然你也可以继续拍戏，毕这我也不反对，不过我个人建议是先接一个综艺刷刷人气。”薛墨凛在桌上摆了两叠资料，各有大概五六分左右，看来一边是剧本一边是综艺内容，就供雯婕兮选择。
　　“就听薛姐的拍综艺吧。”雯婕兮相信薛墨凛在娱乐全问了十几年的眼光，比起自己她看得更加透彻。
　　“呵呵，真乖。”薛墨凛满意的点点头，将剧本塞回自己的袋子里，有些新人因为一次的成功就傲气了，但是很明显的雯婕兮不是这种人，就看在这种乖巧又努力的性格，薛墨凛敢打包票自己能够在最短的时间里，把雯婕兮快速地拉近一线明星的行列，她指了指资料，
　　“这里有三个老牌的综艺节目，名气和收视率是有保证，有一个是新开始的，要是你选了就是做第一批艺人，而还有一个是只做了几期响应还不错的综艺节目。”
　　综艺啊...之前她看的综艺节目，也是老节目的一个，内容是不错，不过，新的先不考虑，雯婕兮先看起只做了几期的那个名为“百变奇装”的综艺，光是这综艺名称让人感觉就很有新意，这个综艺有一个特点，就是节目组每期会设定一个组题，参加者就要以抽签来抽取自己要穿的服装直到综艺活动结束，例如第一期以“空乘”作为主题，空乘的职业无非就是空姐、空少、机师等等，不管男女，你抽到什么就是什么，最好笑的是一个男演员抽到了空姐，就真的全程穿着空姐装，还特意戴上假发，涂上口红，对着镜头搞怪，也没在意身上穿女装有什么不妥，现在社会那么开放，为节目牺牲一下也没什么。
　　也因为这种态度，让这位男明星火了一阵子，当然这些不是重点，这个综艺不像老牌综艺通常都是一天游戏，然后一个礼拜播一集，它全程需要一个礼拜的时间，再看内容精采程度做剪辑，就像是连续剧的手法播放给大众，不但给大家看到演员最真实最有趣的一面，它的游戏也都很新颖，最重要的是，这节目组很大手笔，目前每期都会有两位神祕家宾，性别不定，几乎都是大家耳熟能祥的存在，影帝、歌后、甚至是连杂志常出现的总裁、服装设计师什么的大咖，都有可能出现，所以这个新的综艺节目，获得的回馈也不比老综艺差。
　　“我觉得这个挺好的。”雯婕兮晃了晃手中的资料说到。
　　“嗯？你不看看老牌综艺啊？”薛墨凛挑挑眉。
　　“我觉得新的比较适合我。”雯婕兮摆摆手说道，他虽然只看过一些综艺，但是她有发觉，这些老牌综艺有个特点，那就是会分镜头，差别待遇也挺明显的，通常被整得很惨的都是新人，或者没有什么名气的老牌演员，而当红的明星则会留一点面子，多分点镜头无可厚非，但是甚至连一些处罚都有差别待遇可就让雯婕兮很感冒了，外人看起来很有趣，但是雯婕兮一点也不想亲身经历这种依老卖老的剧组。
　　“不错不错，这可是我们星乐公司做的综艺节目呢，同时也是第一个喔。”薛墨凛朝着雯婕兮竖起大拇指。
　　“咦？星乐没有综艺节目啊，我还以为大公司一个把持一个呢。”李灵梦指了指正好三个的综艺节目，还以为是分别三家公司的，没想到居然不是啊。
　　“虽说是娱乐公司，但是注重的方面就有差了，像我们比较重剧和歌这两方面，光华比较杂，全部都涉及了点，尚日则是综艺和剧，所以这三份里面有一个是光华，两个是尚日的，至于位什么我们公司也开始嘛....据说有公司高层说现在综艺越来越老套了，所以我们干脆花一些资金去策划一个综艺好了，总裁觉得这笔投资也可以试试，所以就同意了，正好可以为我们星乐艺人提供想要参加综艺的节目，还有就是不需要遭人白眼。”薛墨凛摊摊手说道。
　　“还会有白眼啊。”雯婕兮从小柜子拿出一些零食放在桌上，拆开一包辣条诧异地说道。
　　“想要参加综艺的明星，大部分都是想捧红新人，光华和尚日可不会因为你是星乐的艺人就对你特别待遇，采你捧自家艺人都来不及，谁还管你啊。”薛墨凛拿过雯婕兮手中的资料，
　　“我们星乐公司的综艺节目自然是以公司的艺人筛选为优先，除非人数不够，不然很少会录用其他公司的艺人，当然筛选也挺严格的，要看你能不能火起来做为前提，将资料给予那些有资格的人，再进行最终筛选，只要婕兮想要，我可以去帮你竞争，正好你的剧要开播，会成为你否筛选成功的一大助力，这就要看观众的评价给不给力了。”
　　“那这件事就交给薛姐了。”雯婕兮点点头说道，
　　“要是没办法，我还是接剧本吧。”
　　“OK，我明白了，那剧本我就先放在你这里啊，要是综艺没上，你就在慢慢挑，这几部剧的角色试镜时间都不赶，也不着急。”薛墨凛把袋子一推推到雯婕兮面前，顺手给了雯婕兮一个硬盘，
　　“这是这个综艺目前拍摄三期的影片，你可以看看，虽然每次的玩法都不一样，但是也可以做做笔记。”
　　“谢谢薛姐。”
　　“那我走了，等我的好消息啊~~”薛墨凛大步走向门外，
　　“对了，为了保持一下惊喜感，这节目都不会公布下一期的主角是谁，所以说你们只会自己知道要参加，到了现场才会了解会参与的人有谁，你可以稍微期待一下，说不定会有认识的人呢~~”
　　碰...怎么感觉每次薛姐都喜欢把最重要的事情放在最后呢？
　　“先准备晚餐和宵夜吧！看综艺不配吃的怎么行！我立刻叫外卖！披萨，考串，我顺便炒几个菜啊，小兮你就先连接电视啊！我们一同好好欣赏。”李灵梦兴高采烈的说完，就拿着电话边打边冲进厨房。
　　“这..这么兴奋吗？”雯婕兮目瞪口呆的看着溜了一下就没影的李灵梦，还是默默地去把综艺弄好吧。
　　过了两天，除了去学校，两人都在客厅里嗑综艺，该怎么说，不愧是星乐公司出产，游戏够好玩，服装够精致，剪辑音效特效什么的都做得非常好，整体来说，雯婕兮认为比老牌娱乐节目好看多了，整体来说有着很多新玩法，也不会因为名气什么的而有差距，很有趣。
　　而今天同时也是“仙妖若相逢”的首播，才刚准备播放就涌入了不少人潮，有人不少黑子紧抓着之前的事情骂，被粉丝们怼回去，总之在还未播放以前
　　，底下就已经炒得火热，结果薛姐一点也不担心，悠哉的跷着二郎腿边和他们看综艺，
　　“放心吧，炒得越凶收视率越高，双方的粉丝都会看，而黑子自然也会看，为了什么，为了能找出里面可以捧集的地方，可惜他们没想到，他们在那里狂骂，我们不看就不痛不痒，最后赚钱的也是我们。”
　　“吼喔...”雯婕兮点点陶头，恩，娱乐圈不管哪里都是套路。
　　“你等下在开播时上网去转发消息就成了，我想现在你们看综艺看得入迷，应该也不会想去看自己拍的剧吧。”薛墨凛拖着腮，揶揄地看着雯婕兮。
　　“这...我都看过当场拍摄的了，剧情也都知道，应该没必要再去重温吧...”雯婕兮摸摸鼻子干笑。
　　“反正她懒啊，就帮她关注微博就成了，噗哈哈哈哈！男人居然抽到穿比基尼！妈耶！有毒！”李灵梦撇撇嘴说到，然后看到画面上的男艺人哭丧着脸举着手中的签，立刻拍桌狂笑。
　　“喂喂，别这么激动，等下把桌上的东西翻倒。”雯婕兮无奈的桌上的吃食和果汁从李灵梦身前移开，生怕她一个激动直接就掀桌了。
　　“哎呀！就是因为太好笑了，所以才抑制不住啊！噗哈哈哈哈！”李灵梦莲看都没看雯婕兮一眼，抓烤考鸡翅，看着真的穿上了比基尼的男艺人，再度喷笑出声。
　　“对了薛姐，我看着个综艺是下下礼拜要开拍吧，那结果什么时候会出来。”雯婕兮摀着一边备受魔音传脑骚扰的耳朵，凑到薛墨凛身旁问到。
　　“最晚这个周末吧，拍摄的地方你要是上了，就会知道在哪里，只要在集合前到达就行了，唉，不过五天的时间，别急啊，不是告诉过你吗？随时保持心平气和，没有就算了，下次还有机会啊，反正该是你的就是你的，还没出来就是还在考察之间的比较罢了，这种事情一时半刻是对比不出来的，至少要几天的时间。”薛墨凛揉揉雯婕兮的头，突然被雯婕兮柔软的发丝惊到，他终于知道为什么苏晨语喜欢揉婕兮的头了，这触感简直了，重点是，人家还乖乖给你摸，不反抗，摸了有种舒畅感...像是在摸狗....
　　“我知道了。”雯婕兮点点头，不再一直薛墨凛追问相关的问题，她知道自己有陷入死循环中，有点钻牛角尖了，深呼一口气，雯婕兮把注意力放回正在播放的综艺上。
　　其中考的成绩就如同雯婕兮他们要求的，不过三天的时间，老师便给出了成绩，排名道是不知道，这要输入系统才排得出来，老师只是找出两人的考卷先把成绩告知两人罢了。
　　“婕兮，你考得怎么样，我考得比以签好了很多呢，至少总分就高了几十分！”李灵梦看着成绩高兴地说道，一个班除非是照着成绩分班，不然都是好得好好，差的很差，他们这班有着百人，成绩除了前五，前段的其他人都相差不大，现在就不知道李灵梦会落在那里。
　　“还行，发挥没有失常，我倒是和之前差不多。”雯婕兮轻笑道。
　　“那应该就没问题了啊！”李灵梦抱着自己的成绩亲了几下，这成绩虽然不一定会到前十，但是这也是她在大学考得最好的一次。
　　总成绩不过一个小时候便出来了，雯婕兮前进了一名在第二，李灵梦则和其他两个人一并排在第十，还被老师好好称赞一番，居然有这么大的进步，为此李灵梦笑的嘴角都快裂开了。
　　两人分别把自己的成绩截图传回去给自家家长，然后就各自打电话报喜讯，
　　“妈，我把成绩传到你手机了。”
　　“咦？这么快啊，去求老师吗？这么着急。”谭雅诗打趣自家女儿。
　　“就..很紧张啊！这样静不下心，让我很难放心于下一个行程。”雯婕兮嘟着嘴，假意的埋怨。
　　“哈哈哈，小兮最棒了，妈妈当然知道你一定达的到啦！”谭雅诗对于女儿撒娇般的小脾气，内心非常高兴，同时也很得意的瞟向家中两个男人，你看小兮就是对我不一样。
　　雯山＆雯林书：出去应酬错了嘛！都是应酬的错！QAQ
　　父子俩个只能看着自家老婆/老妈和亲爱的女儿/妹妹寒暄，笑得一脸开怀，呜呜呜，咬手帕抒发怨念！
　　“仙妖若相逢”如今播了五集左右，尽管还有很多黑坚持不懈的喷着，但是好评却不断上涨，而雯婕兮的角色也挺早就出现了，大概在第三集 吧，也是全剧的第一个打戏(全场干架)，不只是网络剧下面，就连雯婕兮的微博都有很多评论， 
　　一楼：小绵羊的身手这么好！让人惊叹！
　　二楼：又会打又会吃，看起来软萌身手却很好，这样的小绵羊哪里找，小绵羊别看其他地方，快和姐姐回家(捂着着身后的狼尾JPG)
　　三楼：走开。小绵羊已经是我家的了，你们这群大尾巴狼一边去！
　　四楼：呵，不过是花拳绣腿罢了，做特效做得厉害一点，你们就说身手好，那这样每个人都去挥一挥，那不就各个都是武林高手。
　　五楼：楼上是哪来的喷子？之前没看过小绵羊给人家一个过肩摔吗？你有种来一个啊，只会在那里叽叽歪歪，站着说话不腰疼。
　　虽然还是有着一些黑子，但是兮粉战斗力也很强，把人怼回去的同时还把那些惹人嫌的评论刷下去，看着一干要抱走自己，自己多软萌的评论，雯婕兮表示，自己明明就很狂霸酷炫，才不是什么小绵羊！她要抗议，她要抗争，要在综艺上表现出霸气的一面(要是能上的话)！
　　既于期中考得好成绩，和剧中不错的响应，让雯婕兮很雀跃，松了口气的同时，也为自己在娱乐圈的第一步走的成功而高兴，但也不自傲，她的目标可是苏晨语呢，不求同高，同高太困难了，只要能有机会和苏晨语见面，她就很开心了，而雯婕兮的好运也还没停止，
　　“恭喜你啊，婕兮，这次的八位嘉宾中的一员，你确定排入。”薛墨凛拍拍雯婕兮的肩膀恭喜道。
　　“真的嘛！但是拍综艺，薛姐和小梦能在场吗？”雯婕兮高兴的小声欢呼，但是看了看薛墨凛和李灵梦有些迟疑，没拍过综艺的他，不认为一直在镜头下的艺人和自家助理和经纪人接触，难不成他要自己去啊。
　　“唉，人家怎么可能，24小时跟拍，人家也要睡觉的好吗？难不成你姨妈来了，还要拍着助理给你姨妈巾吗？真是的，我们当然也会和你一起去。”薛墨凛拍了下雯婕兮的脑袋，这是高兴到傻了？
　　“喔，集合当天老王会开保姆车来接我们到现场，地点我已经告诉他了，对了节目组有一个要求，参与的人员除了人，什么都不能带。”
　　“咦？那衣服行李什么都不用....？”雯婕兮愣愣地问。
　　“对的！就算带了也会被没收的喔！”薛墨凛笑嘻嘻地说到，眼睛莫名的闪烁着幸灾乐祸的光芒。
　　因为八点集合，距离虽然不需要坐飞机，但是也需要三个小时的车程，所以三人四点就从床上爬起(为了方便，薛墨凛住在她自己被分配的的别墅)转移到保姆车上，往这次的目的地前进。


第49章 
　　他们来到了一个类似公园的地方停下, 薛墨凛朝着雯婕兮挥手,
　　“喔，你可以下车了，说在这里集合。”
　　“是这样吗...”雯婕兮才刚下车, 转过头, 就看到薛墨凛把正准备跟着下车的李灵梦拉了回来，对着雯婕兮挥挥手，
　　“那我们就先走了，祝你度过美好的一星期哦。”说着，薛墨凛抛给雯婕兮一个飞吻, 就把车门碰的一声关上，车子就这么绝尘而去。
　　“那我...”怎么办....雯婕兮收回伸出的尔康手, 有点无助地看着空无一人的公园，这人生地不熟的，要去哪里啊，而且自己的手机还在车上啊！QAQ
　　“咦？婕兮！你也被在这里啊！”突然一到声音传来，还很熟悉。
　　“温婷？！”雯婕兮惊喜地转过头，看到了看在拐弯的树丛后后，一个多月不见的朋友，没想到对方也来到这里，难不成一起参加综艺的？她连忙跑上前，
　　“温婷，你也在这里啊，太好了, 有熟人。”雯婕兮说着，纠结的内心放松下来。
　　“嘿嘿，可不只有我呢！看那里！”温婷嘿嘿的笑了起来，指了指自己的身后，顺着温婷指的方向看去，发觉温婷后面有一个小凉亭，里面还坐了三个人，
　　“何灵姐，严哥和钰言也在啊！？”　雯婕兮惊喜的叫道。
　　“喔，婕兮，你也来了啊，我们都是参加综艺的，没想到又全部凑到一起了！”蓝钰言看到雯婕兮也露出灿烂的笑容，挥挥手说到。
　　“婕兮你也来了。”楚何灵对着雯婕兮揉揉的打招呼，啊，何灵姐还是一样的温柔！
　　“你好。”严皓成点头说道，这人还是一样的面瘫。
　　“不会全部都是我们剧组的吧，这也太不科学了，这表示我们剧组大成功！”温婷插着腰哈哈大笑。
　　“不会的，要真是这样可能会引发不满呢，就算同个公司也会有一点争议。”楚何灵无奈的说到。
　　“嘿诶，这么严重啊。”温婷摸摸头说道。
　　“你自己都觉得不科学了，还觉得有可能吗？”雯婕兮坐到了温婷身旁，哭笑不得的说道。
　　“肚子好饿啊...我还没吃早餐呢...这么早集合...是要逼死谁啊...”蓝钰言趴在桌上有气无力的说到。
　　“别说只有你啊，这里哪一个人不是直接被扔在这里的，我还是第一个呢，来到这里都没人，还以为来说地方了。”温婷不悦的撇撇嘴，想想当初那疑惑和紧张，就觉得很想揍这不负责任的节目组一顿，耍人啊这是！
　　“大家身上都没钱吗？我连手机都没在身上。”雯婕兮苦笑地问。
　　“同样。”
　　“我也是。”
　　“看来大家都遵守规则啊...什么都没带。”楚何灵苦笑。
　　“现在要等节目组吗？节目组在哪啊！”温婷哀号。
　　“我觉得要等全部人到齐，他们才会现身，不然都躲起来了。”雯婕兮摸着下巴猜测。
　　“确实有这个可能，要不我们去找人吧？要是找到节目组的，然后跟他们要些吃的吧。”蓝钰言眼睛一亮，嘿嘿的笑到。
　　“跟人要吃的这件事你还说得出口啊。”温婷朝着蓝钰言翻了个白眼说到。
　　“呵，都来参加综艺了我已经准备好形象大失的准备，我不怕！吃东西比什么都重要！”蓝钰言拍拍胸膛，一点都没有觉得有任何的羞耻感。
　　在场的四人：“.....”这娃是受了什么刺激，做好了这种准备？
　　“再等等吧，通知的是八点集合，现在时间还没到。”严皓成看了眼手腕上手表说到。
　　十分钟后，人终于陆陆续续的到齐，一个叫做霍霖儿，是一个还算有名气的小演员，个性有些内向，和她一说话就脸红的那种；再来是一位小鲜肉，叫做石俊茂，演过几个偶像剧的男配角，个性也是爽朗类型的，响应还不错，和蓝钰言有的拼，一下子就和蓝钰言称兄道弟；最后一个是个中年大叔，四十几岁的年纪，虽然不是什么影帝，但是名气却是让人耳熟能详的那种，可以说是上一代的大星，他们这代看着长大的男演员，名为牧杜，个性幽默，可以说这次来的艺人，都很好相处，没有性格刁钻的。
　　“现在要怎么办呢？总不能只在这里等吧，喔，老人家可不能饿肚子啊。”老大哥牧杜插着腰说道。
　　“老人家不能饿肚子，我们年轻人可是国家未来的栋梁，更不能饿肚子！”蓝钰言学着牧杜的动作插腰，两个身影看起来异常的滑稽。
　　就在此时，一大群蒙面黑衣人冲了过来，把凉亭整个包围住，带头的那个就大喊，
　　“抢劫！”
　　在场的八人面面相觑，他们看起来像很有钱的样子吗？
　　“这是节目效果？”温婷不解的抓抓头。
　　“那这效果还真是奇特。”雯婕兮忍不住吐槽。
　　“来来来，保护女士的工作就交给我们了！可别小看大叔啊！”牧杜拍拍胸膛说到，仿佛在增添气势一般大喊。
　　“我也来我也来！”蓝钰言唯恐天下不乱的吆喝。
　　“加上我一个。”石俊茂也跃跃欲试。
　　“这是打了鸡血了吗？这是...”温婷表示不解，转头问楚何灵，
　　“何灵姐，你觉得呢？”
　　“应该是节目组的人吧。”楚何灵迟疑了一下说到。
　　“那这样不就不能打了。”雯婕兮无奈到。
　　“我...我来....”一直小心翼翼待在楚何灵身旁的小演员霍霖儿颤抖着举起手来。
　　“你想要做什么啊。”温婷楞了一下，刚想说话，少女就跑到了牧杜身旁。
　　“唉，女娃娃，你想做什么呢，这里很危险的，快进...”牧杜话还没说完，就看到女孩闭了下眼睛深吸了口气，如雷的怒吼声响彻整个公园，
　　“抢劫干什么啊！你没看到我们八人身无分文很可怜的在这里坐在着啊！想抢我们还想抢劫你呢，肚子快饿扁了，搞事搞事搞事！不能吃饱了在搞啊！”这段话才刚说完，霍霖儿就躲到了牧杜庞大的身躯之后，小脸都红透了，其他人都目瞪口呆，
　　杜牧：？！原来小女娃的战斗力如此强大。
　　黑衣蒙面人：刚才发生什么事了！
　　雯婕兮等人：...人不可貌相啊...
　　“我入戏快...模仿能力不错...学着人家泼妇骂街...我还可以勉勉强强...”霍霖儿害羞的低着头，手指搅动着说道。
　　众人：这不是勉勉强强，这很强大！！！
　　“哇哈哈哈，妹子，你够给力啊！”温婷大笑着上前直接搂住霍霖儿的肩膀，
　　“来不要怕，我们这里的人给你撑腰！”
　　“呃...上！把人抓起来！”黑衣人从呆愣回过神，连忙挥手招呼，十几个黑衣人立刻兵分两路，从凉亭的两个出口想要近来抓住八人。
　　“婕兮啊！看你了。”温婷拍拍雯婕兮的肩膀，然后抱着脸色已经呈现惊恐状的霍霖儿回到了楚何灵身旁。
　　要是有人在这里一定会感受到很奇怪的一幕，明明八人被十几人围攻，照理说应该落下风，但是却有人不时从两停两侧(不是入口)的地方被踢飞，扔出去，还好公园的草地很软，摔下去顶多疼了一下，连瘀青都没有，黑衣人爬起来继续上前。
　　情况胶着了近五分钟，终于，
　　“好，停！”一个笑咪咪的大叔带着一些人拍着手走了过来，而因为他的出现，黑衣人也停下动作，摘下了头套居然是一个一个的年轻小伙子，脸都被热得通红，大叔对着雯婕兮竖起大拇指，
　　“果然小武替的身手真不错啊！”
　　“侥幸侥幸。”雯婕兮微笑道，而身旁早已知道雯婕兮身手的四人没多少新奇，至于其他三人则是一副捧心状，他们刚才亲眼看到什么叫人体篮球，这个看起来瘦瘦弱弱的少女一手拎一个，豪不费力的就把人扔出去，不管他们有没有被抓住，她都能用巧妙的手法把人抓下，再扔出去，现在少女都这么可怕嘛！
　　“出来啦！刚才只是和大家玩玩而已，大家没受伤吧。”大叔大笑道，确实如他所说这些人不过是想要拉住他们而已，不然拳脚相向的话，只有雯婕兮一人是远远不够的，除非连自己人也一起打。
　　“老詹啊，你这招待也太糟糕了啊！”牧杜和这大叔好像认识，没好气的就直接走了出去，而其他人也跟在他身后一个个走出凉亭。
　　“娱乐效果啊！”大叔耸耸肩说道，笑嘻嘻的看起来就像是一只老狐狸，
　　“你们好，我是姓詹，你们叫我老詹就行了，我是剧组负责人，你们只要听话就行了，那么现在就来公布这次游戏的规则吧！”
　　老詹挥挥手，两个拉着大布条的男子便走了过来，
　　“这就是我们这次的主题！”老詹手一挥，布条便被展开，上面写着大大的两个字，“动物”，还配有很多动物的插图，看起来...很像幼儿园老师做出来的...
　　“我相信你们一定看过之前我们拍摄的内容，没错，你们没看错，你们这个节目的时间里，不管何时都必须穿上动物装！”
　　老詹兴高采烈地挥舞着双臂，振振有词的说道，可惜众人只是默默的看着他，男人眼中显示着排斥，女人眼中浮现出羞耻。可惜众人的视线并没有让老詹知难而退，反而老詹还厚着脸皮对几人抛了个媚眼，惹得众人恶寒连连。
　　“哎呀，那么今天就先来抽一下各位的动物吧！”老詹嘿嘿笑道，他身旁的工作人员便了了一个箱子，里面似乎装了很多小纸条，
　　“那么谁先来呢。”
　　鉴于最年长以及众人视线的压迫，牧杜第一个站出来，内心哀嚎说你们不是应该要体谅老人的同时，将手伸进箱子中，最后拿出了张纸条，
　　“恭喜牧杜选手抽中了灰熊！”老詹大声宣布，同时还不怕天乱的拍了拍牧杜的肩膀，
　　“大狗熊，真合适啊。”
　　“滚！”
　　“带下去换衣服啰！下一位！”如同甩卖般让人把牧杜拖走，老詹又叫了起来，
　　眼看大家也逃不了了，只能一个一个摸摸鼻子上前抽签，至于雯婕兮看道自己手中的签只能欲哭无泪，为什么，因为上面写着大大的几个字小绵羊(白)，还给她特别标注了小白羊！她想要变得狂霸酷炫的形象啊，就失败了一半了！
　　十分钟后，穿着各色动物装的八人出现在原地，脸上除了苦笑就是生无可恋的模样，至于动物吗...
　　牧杜，灰熊。
　　严皓成：狮子。
　　蓝钰言：哈士奇。
　　楚何灵：鹿。
　　雯婕兮：小白羊。
　　温婷：马。
　　霍霖儿：折耳猫。
　　石俊茂：熊猫。
　　每个人穿上动物装，露出的只有脸，连身的帽子上有着动物的耳朵，身为狮子的严皓成还有棕毛呢，样子别说，真的有够显眼，每个人的屁股上都有着尾巴，整套衣服看起来是连身款式，但实际上是两件套，不然这样根本没办法上厕所吧
　　雯婕熙看了看脚上的鞋子，据说还是特别订制的，参考各个动物的脚掌设计的，但是依雯婕兮的羊蹄和温婷的马蹄来看，这种事情是不可能，所以就是和身上的服装同个颜色，而其他人就是精致的兽爪之类的。
　　“其实穿这样也挺好移动的，不会很碍手碍脚，当然尾巴除外。”蓝钰言蹦蹦跳跳，身后的二哈尾巴甩动着，整个人很有喜感，雯婕兮很同意蓝钰言的话，而且羊尾算是比较短，所以妨碍更是不大。
　　“好啦！看来各位都很满意现在的穿着。”老詹这时候又跳了出来，依旧带着狐狸笑，
　　“既然大家都换好衣服，我们就来众所期待的游戏时间吧！”
　　众人：我们一点都不期待！
　　“那么我就来开始讲解今天的游戏规则了！”老詹搓了搓手，然后指着第一个人拿着的面板，
　　“这是你们今天的第一个任务！”说着，撕下了上面的露出下方的文字，上面写着“赚钱”！老詹瘫了瘫手，一脸深仇大恨的看着他们，
　　“你看你们现在就是一帮穷鬼，我们节目组可养不起你们，所以你们先在的第一件事就是要去赚钱养活自己，喔，对了尤其我们安排的活动很丰富，所以给各位赚钱的时间非常有限，就只有今天。”
　　众人：我们很穷吗？！不是你说什么都不用带的嘛！骗纸！
　　“当然看你么这么可怜的分上，这里有八件物品，其中两个有着寻找到我们这期神秘嘉宾的线索！只要找到我们的神秘嘉宾，我们剧组就能保证你们最基础的生活，当然想要更好的就只能自己赚了！你们可以合伙，也可以自己赚，就看你们之后怎么分配！来吧，抽取你们的号码，看你们得到什么。”老詹大声说到。
　　一个签筒摆到众人面前，而签筒的前端有着八个照着顺序排的盒子，雯婕兮抽出了数字，数字8，看看其他人也拿到了自己的数字，老詹才开口，
　　“那么就请各位拿着自己的数字对照盒子去拿自己的东西吧，喔对了，有些物品比较大，所以可能没有办法塞进盒子里，请用纸条和工作人员交换自己的物品。”
　　雯婕兮打开自己的盒子，是一部手机？，旁边挂着其个小吊饰，按了一下开机键，这屏幕被锁住了，是要怎么打开？要解开密码的意思吗？
　　“咦？婕兮你拿到了手机啊！我只拿到了有一个洞的空箱子。”温婷羡慕的说到。
　　“但是手机需要密码来解锁啊。”雯婕兮苦笑，同时发觉楚何灵和自己拿到一样的手机，霍霖儿拿到一个写有小提琴的纸条，石俊茂拿到了一支奇异的笔，蓝钰言拿到一顶帽子，严皓成拿到一个菜篮，牧杜最惨，拿到炒菜的围裙....
　　所有人面面相觑，这都是什么鬼？
　　“恭喜雯婕兮选手和楚何灵选手拿到了神秘嘉宾的线索！各位加油赚钱找人啊！”老詹拿着大声公大喊，不知何时他们的人已经全部退回了几部车上，看到几人抬头后就这样扬长而去。
　　众人：“.......”
　　“我们这样出去，非常显眼吧....”温婷拉拉身上的衣服说到，其只说是显眼啊，简直是被人围观啊，再加上他们这里有三个名气大的嘉宾，其他的嘉宾也算是小有名气，出去不被人围观吗？说要赚钱，被粉丝包围就出不去了好嘛！
　　“所以说分开走是必然的吧！”牧杜抓抓头，然后在他话刚说完的同时，严皓成就拉着蓝钰言转身就走，温婷也勾着霍霖儿和雯婕兮的胳膊，靠着三人夹攻把楚何灵也带走，离开时还好心的留下一句话，没有像严皓成一样不告而别，
　　“我们女人自然互相照应了，大叔加油啊！”
　　牧杜看着一下就空着的四周：“......”啊，还有一只小鲜肉。
　　“一起走？”
　　“好啊，但是我们的东西能干什么？”石俊茂没什么意见，但是只是无奈地提出疑问。
　　两个拿着一支笔和炒菜围裙的男人面面相觑，还能不能好好玩耍啊！摔！
　　女人四人组她们先到了公园的一处长椅前，开始研究两台手机，
　　“两个手机个要四个数字啊，好像只有三个机会呢。”温婷左看看又看看，看不出有什么可以成为线索的地方。
　　“要说线索...会不会是这个吊饰呢？”霍霖儿指了指两个手机上各挂着四个小巧的吊饰，确实是里面唯一的不同。
　　雯婕兮拿着的手机挂着一个迷你的小狗吊饰，一个写着“food”的小塑胶片，一个带着小皇冠的白色女人，最后是一叠钱的小模型。
　　而楚何灵的则是挂着一本小巧的模型杂志，一小搓各色小钻石状的塑胶石，一个抱着一叠纸的白色塑胶女人，最后和雯婕兮一样，是一叠钱状的模型。
　　“这次的神秘嘉宾应该都是女人吧。”楚何灵看看两个小人猜测，其他的可能是他们的喜好什么的，就是不知道该怎么靠着这些要怎么找出其他密码。
　　“我觉得是地方吧，因为这上面没有可以代表的数字，两者唯一相同的钱是钱这个模型，钱代表的地方很多呢，但是最具有代表性的就是银行吧。”雯婕兮摸着下巴推论。
　　“要真的猜地方的话，那有几个很明显啊！向是小狗，可能就是宠物中心或宠物店，食物就是就美食街之类的地方，杂志就是书店，钻石...珠宝商？”温婷说出了好几个地点。
　　“可能全部都要跑一遍呢。”雯婕兮苦笑，
　　“最难的就是这两个小人，除了女人...手上拿着的应该是职业...但是却很笼统呢，拿着纸的职业很多，会有带着皇冠的职业吗？”
　　四人为之相觑，最后又花了十分钟的时间把猜测的一些地方记下，林林总总加起来有十个左右，看来要怎么跑还需要再规划规划。
　　“我对这里人生地不熟的，有人认识这里的路吗？”雯婕兮左右看了看，希望有个能勉强识路的人都好啊，不然瞎找，迷路的机率大。
　　“我....我有来这附近玩过很多次...还算熟悉...”霍霖儿在其他三人惊喜的目光下举手。
　　“呜啊...先不管怎么跑...我快饿死了啊....”温婷捂着咕咕叫的肚子哀嚎道。
　　“是啊，先赚钱才是重点，毕竟嘉宾找不找的到还是其次，重点是这礼拜的伙食费只有今天这点时间，现在已经九点半了，要是我们四人一起行动，赚的钱也必须要翻倍才行，我们得抓紧时间赚钱了。”楚何灵看看时间说到。
　　“那就卖艺吧！卖艺最简单了，不用担心关注度够不够，我们身上的服装就能吸引人了，那有人会拉小提琴吗？”雯婕兮拍手说到。
　　“我会。”楚何灵举手。
　　“但是小提琴的吸引度不够吧。”霍霖儿抱着小提琴小声说到。
　　“怎么会不够呢，配上我们的服装，再加上何灵姐的脸，找个人流多的地方绝对好办事，至于工作分配，何灵姐就负责站着拉小提琴，我负责管理现场的秩序，霖儿就负责抱着纸箱走动，小心别被人挤伤了，至于婕兮..为了不浪费你的身手...”


第50章 
　　在人流还算多的美食街门口有着不少小摊贩, 行人们来来往往, 显得十分繁华。看来不论何时，美食街都是一个较大的人流聚集地。
　　据霍霖儿叙述，这里有一个广场是专门给一些表演者表演用的, 她在这里还看过舞龙舞狮啊, 扯铃，跳舞之类的，各类表演应有尽有，在假日甚至还要先申请才能使用。听说为了争夺场地使用权，甚至还发生过打架事件。有这么严重吗？雯婕兮心想。
　　现在是工作日所以没有这么麻烦, 尤其是星期一，上班的第一天, 通常人流是最少的时刻，但还是有就是了，同时她们也很幸运，没有人和她们争抢。
　　四个穿着动物装的人儿在众人的视线下，在广场的正中央站定，其中身穿鹿的动物装的女人就这么站立着，开始拉起了小提琴，音乐先从抒情开始慢慢演奏，到最后便变得激昂起来。
　　本来因为四人打扮而驻足的路人，看到原来是拉小提琴啊，除了一些懂音乐的会停下来欣赏一会，但是大部分的人都显示着不感兴趣的模样, 就在她们要准备离去时，身穿羊动物装的少女突然在一记高音时来了一记后空翻，立刻将众人的视线吸引回来，
　　小提琴配...街舞吗？！新奇的组合。
　　少女灵活的动作，前翻后翻侧翻，还踩着一个女孩的手掌，空中旋转，稳稳落地，接下来最精彩的来了，只见少女单手撑地，整个下半身撑起，双手快速动作，来了个快速又大弧度的高难度回选转，整个人都快看不清下半身的姿态，脚也如旋风般舞动着。
　　“呜啊啊啊！”
　　“我靠，真的假的！”
　　“怎么做到的！”
　　所有人不管是本来就站着的，或者是要经过的，看到了这一手忍不住露出惊叹，这是人能做到的嘛！不.对..或许一些街舞高手能够做到，但是那些人也不可能来到这里，今天是什么日子啊！居然看到了这么酷炫的动作，还有为何小提琴配街舞？这是非常值得吐槽的事。
　　雯婕兮手一使力，身体便稳稳地站立着，看四周越来越多的民众，内心松了口气，刚才在厕所兑换了一本初级的街舞技能书，基本的技巧雯婕兮已经深入脑海，加上强悍的身体素质和力量，才能让她的动作看起来更酷炫，更加让人惊奇。
　　身体不断腾空、落地、旋转，雯婕兮尽量配合着音乐舞动，勉勉强强和楚何灵的音乐搭上，一个小时过去，在温婷的拍手声中雯婕兮这才停下动作。
　　“呼呼呼....”雯婕兮感觉肌肉都在颤抖，这种高难度、全身肌肉紧绷的表演，让她头一次感到些许疲累，额头上覆满了薄汗。
　　而四周的围观群众也因为表演的停下而发出嘘声，雯婕兮一看吓了一跳，她们周围一圈挤满了人，从里面还看不到外面到底有多少观众，温婷看到众人的反应立刻上前大声说到，
　　“各位真不好意思，我们的表演者需要休息，等一会我们还会再回来的，在这里先谢谢各位的观赏，要是喜欢我们的表演，不介意自己的一些小钱的话，请捐给我们一点点吧，就当作给我们打气，谢谢大家，谢谢！”温婷对着所有人90度大鞠躬，而霍霖儿也抱着箱子在外围到处跑。
　　“看起来响应还算不错。”雯婕兮凑到楚何灵身旁说到，摸了摸喉咙，自己感觉都快渴到烧干了。
　　“辛苦了，你表演的很棒喔。”楚何灵赞叹。
　　“没有没有，何灵姐也拉的很棒！”雯婕熙摆手说到，突然感到有些指着自己和楚何灵，拿着手机和身旁人比对，小声地窃窃私语的观众，拉过楚何灵朝着温婷大叫。
　　“温婷，我们该走了！”
　　“咦？”温婷愣了一下，是现在雯婕兮的是一下扫了一下周围，脸色微变，
　　“霖儿，走啦！先去吃饭了！”
　　“喔！马上来！”
　　“那么就谢谢各位啦！期待接下来的表演！”温婷说完便拉着霍霖儿跟着雯婕兮两人向外狂奔而出。
　　“啊！那是楚何灵！”
　　“是温柔楚姐姐！”
　　“那个是小绵羊吧！”
　　“.......”
　　身后传来惊喊，看来四人都有被认出来，但是被叫出最多的自然是名气最大的楚何灵，霍霖儿的名气雯婕兮不清楚，但看来温婷目前发展得不错，听说接了两个广告都有不小的回应。
　　四人左拐右拐终于甩掉了追赶的人群，躲在人少的角落，
　　“哈...累死我了...”温婷喘着气说到，楚何灵和霍霖儿早就说不出话来了，脸都呈现惨白状。
　　“这样不行，我们必须先吃点东西。”雯婕兮看两人的情况很明显是饥饿又加上剧烈运动，身体非常难受，需要赶快补充食物。
　　“不然我出去买些吃的，你们先留在这里。”温婷看看也明白了情况，连忙提议。
　　“好，你先去吧，对了，看能不能买到纸笔，小心点，我们刚才的影片恐怕已经在网络上流传，人家可能只看衣服就能认出出我们。”
　　“放心吧，论名气我还没到轰动的地步，不会有问题的。”温婷朝着雯婕兮竖起大拇指说到，然后从箱子里抽出几张钞票就往外跑出去。
　　“你们两人慢慢地走一会，不要停下或者坐下，这样对身体很不好。加油，慢慢移动就好了，不强求。” 雯婕兮轻轻拉起靠在墙上的两人，仔细地叮嘱。
　　“...好...”
　　“知道了...”
　　确定两人有乖乖听话后，雯婕兮这才走到箱子旁，小心地看看四周，这才开始算起她们一个小时的收获，结果20分钟后，雯婕兮惊喜地说到，
　　“我们赚了近四千块呢！”
　　一小时五千块，多惊人的数字，就算分成四等分也是不小的收入，还是人家一天的工资呢，自己用掉的斤数终于有回报！果然够酷炫，钱赚得就越多！虽然一星期的住宿费什么的不够用，但是这只是一个小时，说不定只要所有人努力一把，一人分个近万块，感觉也不是不可能。
　　“这么好啊...那我是不是退圈后要去当街头艺人啊。”脸色好多的楚何灵打趣的说到。
　　“哈哈哈，哪那么容易，这应该只是我们第一次运气好，我们可能要多一些花样，不然可能收入会逐渐下滑的。”雯婕兮无奈地说到，说真的她还挺想要拿一些东西让楚何灵签名后拿去卖的....但是就怕会有不好的影响，还是算了。
　　“我回来了！”温婷气喘吁吁的走了回来，脸上尽是疲惫，放下手中的塑胶袋说到，
　　“我太小看外面的人了，我一出去就被好几个人围住，吓死我了，和她们寒暄一下，表明我们在拍节目，和她们道歉许久才赶快离开，去超市买了点果汁和面包先凑合着吃吧，午餐再去吃点好东西，喔，对了，我有买小带子可以装钱。”温婷说着，从塑胶袋中给每个人塞了一个面包又一个果汁后，又拿出了一个小笔记本和一支能够挂在脖子上随身携带的笔，还有一个巴掌大的夹链袋，最后是一个小包包。
　　“喏，拿去装钱吧，这样比较安全，这包包可是我特别挑的，小巧用便宜！钱就交给婕兮保管啦！我们三个弱女子还是不要拿这么多钱的好。”
　　“噗...真是的...”雯婕兮笑骂，看旁边两人也表示自己没意见，便小心的将钱装进袋子哩，顺便告诉温婷她们赚了多少钱，又是一阵的惊叹。
　　狼吞虎咽的吃完面包，大口灌着果汁，温婷发出舒坦的长嘘声。
　　“话说我都没看到摄影机啊，难不成他们太会藏了？”说着，温婷探出头看了看四周没有看到任何的摄影机啊。
　　“应该是有特殊的手法吧，既然他们可以拍出前面几集，那么应该有什么特别的手法吧。”雯婕兮耸肩到，
　　“我们来看看接下来的行程，在吃午餐前，我们应该就是在刚才的广场尽情表演，午餐过后，我们就要到处跑了。”
　　“首先要规划路线吧，一个早上赚来的钱远远不够我们四人一星期的消耗，省一点可能还行，但是我觉得剧组应钙会用多种方法来消耗我们手中的钱。”楚何灵冷静地思考着。
　　“啊！对了，我有顺便挑了这个地区的地图喔！”温婷笑咪咪的说到，从塑胶袋里拿出一小叠纸张，然后把地图摊开，是个专门标注这个区块的地图，所以不像一班地图那样密密麻麻，只标出住了重要的商店。这里也算是人潮来往很多的地方，据说还有商场夜市什么的，还有假日的观光胜地，所以有专门制作这个区块的地图，尽管地图清晰，但是温婷还是有点苦脑的抓抓头，
　　“就是不知道我们在哪里呢。”
　　“我们现在位置差不多在这里。”霍霖儿在显示美食街附近的小巷子里画了个叉叉，然后又画了好几个圈圈，
　　“这些是我们可能需要去的地方。”
　　“看来都在这一块地区。”楚何灵接过霍霖儿而手中的笔，沿着道路，从最近的道路开始连接，画出了一条最近的路线，当不是全部都到门口，这路线不过是保证这些地方都会在附近吧，到时候要在当地找找，
　　“或许我们可以沿着这条路线表演，然后兵分两路，我想这里的管理应该没有这么严，只要在不妨碍交通，妨碍行人走路的情况，我想都可以演出，我们或许能够分开两队，留两个人表演，另外两个人去这些地区看看。”
　　“咦？要两个人去啊，我以为只需要一个人轮流去跑呢！”温婷诧异地说到。
　　“我想只要我们找对地方，节目组应该会在那里等着我们。我觉得节目组不会这么轻易地给我们线索，所以一定会有些小关卡之类，至于那些关卡不知道会有什么，但是如果有两个人互相帮忙会比较好。而表演的人正好能帮忙吸引众人的目光，要是在里面完成了关卡，出来却被粉丝堵住了，那才是真的糟糕。”雯婕兮说着指了指美食街，
　　“美食街我们一定要再回去，因为有个“food”的塑胶片，但是这里很多家店，就是不知道要去哪一家。”
　　“霖儿，你能先把这里最有名的店家做个记号吗？先从最有名的开始找起。”楚何灵思索。
　　“好，我知道了。”霍霖儿点点头，拿起笔开始认真地思索。
　　“那表演呢？总不能让何灵姐一直拉小提琴，婕兮一直跳舞吧。”温婷歪头说到，这一整天下来手怕是要废掉，婕兮恐怕会累死。
　　“这个...我们可以唱歌...表演一些搞笑小短剧之类的，喔，我会一点点相声。”霍霖儿提议。
　　“唱歌我是五音不全的那种，不过相声我有学过，要不再来个画画赚钱？买一盒画笔才买几个图纸之类的，这些准备都不难，而且要说最简单，那就画素描吧！一支铅笔和图纸就够了！”温婷笑嘻嘻的提议，美术系这时候就有用了！
　　“我觉得我除了街舞，杂耍之类的应该还行吧...没学过，但是抛抛接接球我还是能行的，大概...”雯婕熙干笑到。
　　“那我先来记录一下组合，温婷和霖儿的相声，相声你们俩就先讨论讨论，小短剧倒是每个人都可以演，就是这剧本可能需要构思一下，我和婕兮刚才的表演都能够继续，婕兮你就想想你能表演什么，必要时去买一些简单的道具，至于画画，我个人觉得可以，但是温婷你想要画什么，人物像吗？”楚何灵快速地笔记一边问。
　　“应该就是人物像了，为了吸引人，等等有时间我就先给你们三人各画一幅，其实我觉得卖何灵姐的画，再加上签名，绝对大卖。”温婷摸着下巴笑咪咪地说到。
　　“这...”楚何灵看着自己身上的动物装，要是平常她还能答应，但是这动物装真是....
　　“放心吧，何灵姐，你只需要摆姿势，动物装好啊！这样才有收藏的价值！”
　　楚何灵在温婷一再地说服下，终于点头答应。
　　“那么这是我们的节目表！”雯婕兮指了指画好的表格，表演一次都是三十分钟，避免大家太累，而接下来的行程就是要兵分两路，刚才是雯婕兮和楚河灵表演，而等下则是换温婷和霍霖儿上场，
　　“那么现在要去买道具吗？”
　　“我们时间有限，道具我觉得在休息时间去，或者是出去跑关的人顺便买就行了。”楚何灵摇头说道。
　　“好的，那就先记录一下需要买的东西，买了的就画掉，以防重复。”雯婕兮点头，将画笔什么的全部都写上去。
　　十分钟后，雯婕兮看着温婷和霍霖儿的妆容差点让人笑喷，温婷带着无度数的玩具墨镜、附带假鼻子的那种，而霍霖儿不知道从哪里讨来的劣质化妆盒，把脸涂的和雯婕兮身的羊毛有得一拼，然后大红嘴唇，配上两人的动物装，简直不伦不类，omg，原来演相声需要这么牺牲吗？
　　“我们走啦！”温婷拉着霍霖儿仿佛要是上战场般的，抓着纸箱便跑了出去，雯婕兮仿佛听到了两人出去时，路人的抽气声闷笑声以及讨论声，还有不少脚步的声音看来是去凑热闹了。
　　雯婕兮探头出去，外头的人少了很多，转头对着楚何灵说道，
　　“我们走吧！”
　　“嗯，先右转走了一个插入后再左转就到第一家店了。”楚何灵看着地图说到。
　　“知道了！”两人小跑步往目的地跑去。
　　霍霖儿总共画了五家店铺，爆浆牛肉丸，臭豆腐，牛肉面，麻辣火锅还有豆腐脑，雯婕兮她们找了两家店，里面人是很多，她们一进去就遭到围观，可惜看起来是没有节目组的人，最后在麻辣火锅店的时候，和其他火爆气氛不同，这里几乎是清场，她们一进去，就有几个人边吃东西笑咪咪地看着她们。
　　“看来我们是找对地方了。”楚何灵看看地图小声地说道。
　　“信物是什么？”一个男子率先发问。
　　信物？雯婕兮一愣，掏出手机，谈不成是这个？
　　结果他一拿出手机，所有人都为之欢呼，
　　“喔喔！闯关的人来了！”
　　“等很久了！”
　　“快进来吧！”
　　两人被簇拥着进到店面中，做到了一个位子，男子拍了拍手说道，
　　“那么，现在来说这关的关卡吧！非常简单，就是吃！”
　　“吃...火锅？”雯婕兮有些迟疑地说道。
　　“没错！来到麻辣火锅店当然要吃火锅！”男子笑咪咪地说道，然后拿出一个签筒，里面有三个纸条，
　　“这是你们锅底的辣度，来吧，抽吧！”
　　看着男子那不怀好意的脸，雯婕兮和楚何灵面面相觑，最后雯婕兮小心的从里面拿了一个，打开，上面写了一个“中”字。
　　“好！锅底中辣！上锅底啰！”男子大喊，火锅店的店员立刻拿来了两个小锅子放到了两人面前，替两人开火后，才离开。
　　两锅汤香气四溢...但是雯婕兮心中只有不安，总感觉有不好的预感！
　　“那么，除了锅底需要抽签外，接下来就进入正题啦！”男子拍拍手，立刻有着无数的人了出来，
　　“这是你们需要吃完的食材，时限一个小时，吃完，才会给你们奖励，对了你们当然可以找人来帮忙，但是要身穿动物装的才行喔！”
　　雯婕兮看到男子身后所有的食材脸都绿了，都是火锅一定要吃的食材，但是那分量，就连大食量的雯婕兮都看不下去，两颗头这么大的高丽菜，一大把蔬菜，一大盘堆得满满的火锅料，重点是那肉啊，盘子大盖有着一公尺，重五十公分，上面的肉片目测至少有五十片吧！整整三盘，还有两人抬出来的海鲜拼盘，船型的构造，有一只超大龙虾，四只螃蟹，十五只虾子，小铁盘装着的花枝等等满满的海鲜，最后还有漂亮的水果拼盘，以及一盒冰淇淋，要是平常看到这么丰盛倒是很开心，但是这分量一个小时吃完，强人所难啊，这是....
　　雯婕兮看看那堆食物，有些犹豫地看着楚何灵，
　　“吃了，没关系的，等下还能叫温婷和霖儿回来吃，四人应该吃得完，就算没吃完，也可以省下午餐的钱，真的得不到题等下再猜就好了，反正有三次机会。”楚何灵凑到雯婕兮耳边说道。
　　楚何灵的话让雯婕兮眼睛一亮，对啊，十个数字猜三次，机率也挺大的，说不定新运还能猜中呢，而且这不等于免费的午餐嘛！喔，何灵姐真聪明！不愧是大姐姐！
　　“我们接受挑战！”雯婕兮说道。
　　“诶！有骨气！那么...”男子拿出一个计时器，看着她们的人把食材全部放到桌上，满当当，一个桌子根本放不下，居然就这么放满了三张桌子，而青菜那些则拿到厨房先处理后再端出来，
　　“那么，限时开始！”
　　这这这...这要从哪里开始！先消耗肉片吧！肉片最多！雯婕兮在众人惊叹的目光中，单手举起了一个盘子，直接豪迈的丢了二分之一的肉片进自己的锅子，然后把盘子举到了楚何灵面前，
　　“...谢谢...”楚何灵自己面前的盘子，仿佛下定决心的也夹了十几片的肉丢进自己的锅子中，同时嘴中念念有词，
　　“这不是我的错...不是我想吃...这是为了节目效果...胖了得话别怪我，去骂节目组！”说着还泄愤似的把火锅料扔进自己的锅子中。
　　噗...没想到何灵姐也有这么可爱的一面，雯婕兮听到楚何灵的碎碎念都快笑喷了，抓了一把火锅料也扔进自己的锅子里，本来还算清澈的汤里瞬间塞满了食物，现在也不管肉要几分熟才好吃，菜有多久才最美味，这一大锅火红火红的，根本看不出来到底熟了没有，只要汤滚了，吃就对了！时间压力下谁还管这么多！


第51章 
　　“呼...”雯婕兮扇着风, 中辣比她想像的还要辣上许多, 但是要是喝水就会吃不下，雯婕兮只能每吃一点倒抽口气，感觉嘴巴都快要麻木了, 满头大汗, 菜还剩下半颗，火锅料和海鲜已经吃完，肉也只剩下七七八八，时间已经过了四十分钟，除了雯婕兮和临时被叫回来的温婷还在努力的吃, 楚何灵和霍霖儿早已阵亡，只能在旁边慢慢地吃水果, 挖冰淇淋来吃，能吃一点吃一点。
　　终于了十分钟，雯婕兮咽下最后一口菜，下筷子，长嘘....感觉位好胀，喉咙处有东西在翻滚，感觉快吐出来了...都快不知道自己吃了多少，就只知道自己一直吃一直吃。
　　“婕兮...你还要在吃水果和冰淇淋吗...”温婷问。
　　“不了...我我快要吐出来了...”雯婕兮微微摇头，感觉这轻轻的动作就已经让她觉得很吃力。
　　“你吃了几乎一半。当然会不舒服啊。”楚何灵担忧的看着雯婕兮，
　　“看来我们需要去买一点消食片。”
　　“我去买吧！”霍霖儿站起身跑向附近的便利店。
　　“婕兮啊，你干嘛吃这么多，我还能吃呢。”温婷便把水果和冰淇淋往嘴里塞, 一边含糊地说到。
　　“这样看来，在消食完前，我们都不能做激烈运动。”楚何灵叹气，觉得先前她们的安排几乎都是白搭，虽说刚才温婷和霖儿去表演相声，钱却没有第一次这样丰富，看来说相声除非很有新意，不然很难吸引观众。
　　“那就画画吧！看看画画能不能赚钱，画画一个小时趁这个机会消食，之后就没什么问题，一个小时消食应该没问题了！”温婷此时已经吃完水果，开始进攻剩下的冰淇淋。
　　“那就只能这样了，我刚才看过我们现在的身家总共近六千，以目前的成果来看算是还不错，但是远远不够，我们还需要更多钱，最好的想法就是每人能够怀有一万块以上，这样后来的一个星期都比较有保障。”楚何灵计算到。
　　“这样不就需要四万块啊，我们离这差距还很大呢！”雯婕兮苦笑。
　　“是啊。”楚何灵点头说道。
　　“我吃完啦！！！”雯婷吞下最后一口大声叫到，
　　“啊啊？吃完啦！”男子跑了出来有些目瞪口带的看着一大叠的空盘子，看着三人的身体似乎在看有没有偷藏食物似的，最终还是摸摸头说道，
　　“你们真厉害啊，居然吃完了，那可是五六人份的份量呢，不是说女人都是小鸟胃！今天我大开眼界。”说着，还竖起大拇指对着启人晃了晃。
　　“所以说奖励是什么？”雯婷擦着手，直接了当地询问。
　　“奖励有两种，一个是五千块的红包，一个是我这里有张数字卡，你们想要哪一个呢？”男子拿着两个红色的信封说到。
　　三人对视一眼，虽然五千块让人心动，但是她们还记的是来找密码线索的！只要找到线索，就能有基本住宿啊！感觉这比较重要！
　　“不好意思，我们要密码！”雯婕兮看没人反对便开口。
　　“好咧！”男人把信封地给雯婕兮。
　　“谢谢。”雯婕兮打开，上面是一个6的数字。
　　“诶，这就是号码啊！”温婷好奇的凑到雯婕兮身旁。
　　“先纪录起来吧，免得到时候搞混。”楚何灵把数字写到笔记本上面。
　　在雯婕兮吃过消食片稍微觉得好一点后，她便和霍霖儿前往下一个目的地，而温婷和楚何灵就开始了卖画之旅，不过在休息的时候，雯婕兮就这么看着温婷出去买了需要用的垫板纸张啊，铅笔，橡皮擦，看着楚何灵就开始做画，雯婕兮看着温听那超快速的动笔，那里涂涂那里画画，不到二十分钟就画出了一个小型惟妙惟肖的肖像画(为了节省时间，买的图纸时，特地选择了比明信片只大一点的尺寸)，
　　“来吧！何灵姐签个名！”温婷笑嘻嘻地说到。
　　“喔喔...”楚何灵接过小小的纸张，手绘和照片就有着很大的差异，但是不说，温婷的画画功力真的很好，不愧是美术系的特优生，楚何灵在上面签上自己的名字，这才将画交还给温婷。
　　“然后嘛...”温婷拿出一种特别的裁剪工具，将纸放在中间，四边全部压平，用剪刀把四周多余的边缘剪掉，
　　“好了！这样就不会轻易地折到或损坏了！”
　　厉害厉害，其她三人纷纷与温婷拍手，想起刚才的状况，雯婕兮就觉得好笑，
　　“接下来就是去这里最大的书店吧！”雯婕兮摸摸下巴。
　　“没错，就在那里！”霍霖儿指着斜对角的商店说道。
　　顺着霍霖儿指着的地方，果然是一家挺大的书店，辆人才刚走进去就...
　　“哇哈哈哈！”一群人从躲藏的地方跳了出来，做着各种搞怪动作，要不是跳出来的人没恶意，雯婕兮早就一拳头过去了。
　　“节目组的人吗？”霍霖儿躲在雯婕兮深厚。小心翼翼的问，就怕如早那群人一样突然就扑上来，她怕自己会忍不住尖叫。
　　“当然啦，小美女！别怀疑，我们就是这组的关卡负责人！”一个女人站了出来，拍拍胸膛，笑咪咪地说道，突然凑到了雯婕兮身旁，低头嗅了嗅，
　　“麻辣锅的味道，看来你们去了麻辣锅那关了啊！这是成功还是失败呢？浑身麻辣味，就那个男人喜欢。”
　　浑身麻辣味还真是对不起....雯婕兮苦笑，然后回答了女人的问题，
　　“我们成功了，还得到了一个数字。”
　　“成功了？！真的假的，我记的那男人很坏心眼啊！一定会给你们点海量的食物。”女人瞪大眼睛说道，神手捏了捏霍霖儿的脸颊，
　　“难不成看你们可爱，让你们吃盘肉就出来？”
　　“才没有呢！我们吃了很多，有....”霍霖儿嘟着嘴所着脑袋，为了躲避女人的“咸猪手”，脸都快要躲到雯婕兮毛茸茸的动物装里头了，口中还不断地说着菜盘，甚至有几颗火锅料全都说了出来，你不是比较晚来吗？怎么都知道？还有为何有什么火锅料你知道的这么清楚？零零总总有十几种吧！
　　“呃...你们全吃完了...”女人不敢置信的指了指雯婕兮又指了指霍霖儿，脸上尽是疑惑，难不成这两个是节目隐藏的大胃王？那麻辣锅的份量就是为了两人闯关而准备的？那要是其她人...还真是无辜啊...
　　“我们还有另外两个人，四个人吃完的。”雯婕兮看着女人知道她在想什么，委婉的表示一下，以免产生误会。
　　“四个人也很让人吃惊啊...”女人喃喃自语的同时，看到了雯婕兮和霍霖儿等待的眼神，终于反应过来，自己可是关主呢！干咳一声，正色道，
　　“请拿出信物！”
　　听见一样的开场白，雯婕兮立刻拿出了楚何灵的手机，要说书，信物就是小杂志吧。
　　“嗯嗯，确认信物，那我就来说明一下这次关卡的规则，首先我们这个关卡分为三部分，每个部分都必须通关，至于顺序，你们就自行抽取，看你们抽到什么吧，喔，忘了说，每个部分要是通过会有小奖励喔~我们这可是比麻辣锅那关好多了，给你们三个小奖励，还有一个大奖呢。”女人拍拍胸膛说道，拿着三个用丝带绑起来的卷轴递到两人面前。
　　雯婕兮拍拍霍霖儿的肩膀，在她不确定的眼光中，看着她拿了最右边那个，将丝带拆开，慢慢的摊开，里面只有一个字“背”...？？好简洁有力。
　　“哎呀，你们居然第一个就来这个啊，该说你们运气好还是不好呢？”女人笑眯眯的，不管怎么看都觉得她在幸灾乐祸，只见她从口袋拿出一本巴掌大的小书，目测有十几页吧，
　　“请在半个小时内背完，你们可以有无数次挑战的机会，但是当三十分钟一到，你们就只能背最后一次，没有，那就失败了。”
　　“整本？”雯婕兮问。
　　女人点头。
　　“一字不差？”霍霖儿迟疑的再度确定。
　　女人又点头。
　　“这是在考验什么？”雯婕兮默了一下再度开口。
　　“...普通人记忆的极限？”女人思索一下，给出一个非常让人无解的答案，她拍拍两人的肩膀，努力做出安慰的模样，
　　“放心吧，你们两人可以分一半的，失败了不打紧，就当作一次好玩的游戏就行。”
　　背书是好玩的游戏吗？雯婕兮无语了，但是为了不浪费时间，她接过了女人手中的书，举到霍霖儿面前，草草的翻开一遍，发觉里面的内容大概有一万字左右，要半小时背完，似乎有不少难度呢。
　　“要是觉得太难可以放弃喔~”女人在一旁悠闲的说着风凉话。
　　雯婕兮白了一眼，刚想要说讲书撕成两半，一人一半来背的时候，霍霖儿却直接把书拿走，脸有些微红的说道，
　　“交给我就行了。”
　　然后就在雯婕兮呆愣的目光中，把书摊开，快速的看了起来，雯婕兮要怎么形容，那翻书的速度简直是一目十行的速度，这确定背起来了？！
　　十分钟后，啪的合上了本子，霍霖儿直截了当，
　　“可以了！”
　　“哈？？？”正在喝水的女人差点一口水喷出来，怀疑的看着霍霖儿，
　　“你确定？”
　　“嗯。”霍霖儿点点头。
　　“那...你试试吧...”女人抓了抓头，但是既然刚才都已经说了，挑战几次都可以，她还是拿过霍霖儿递过来的小本子，点点头说道，
　　“来吧，开始。”
　　“好，那一天，我走在林间，欣赏着虫鸣鸟叫........”
　　雯婕兮本来以为霍霖儿会背的磕磕巴巴，可是现实却没有这个问题，句子流畅，甚至还带入了情感，看到身为关主的女人已经翻到了第三页了，没有丝毫的叫停，只有越张越大的嘴巴，雯婕兮可以肯定，霍霖儿说出来的言语一定是正确的。
　　这这这...这还是人吗？雯婕兮内心只有这一句话。
　　就这样毫不停顿的十分钟，在霍霖儿停下嘴，女人震惊的合上小本子，所有人都震惊当中，这是人脑吗？神脑吗？她们今天似乎遇到了什么不得了的人物！
　　感受到众人的视线，霍霖儿害羞的低下头，
　　“我只是记忆力比较好...背东西比较快，别看我这样，我课业很差的。”
　　“课业很差？”雯婕兮才不相信霍霖儿说的呢，这背书速度不能说是最好，但是也算是顶尖了吧。
　　“真的...这是真的！”霍霖儿见四周怀疑的目光看着自己，紧张的抓着自己的衣摆小声的说道，
　　“我只会死记...像是数学这种...我明明背起了整本内容，但是考试我还是不会算...”
　　呃...数学是用背的吗？公式是要背啦...这是记忆好的缺陷吗，不会运用？雯婕兮哭笑不得，同时拍拍霍霖儿的肩膀，安慰有些失落的她，
　　“别灰心，人各有所长。”
　　“嗯！”霍霖儿点点头，因为雯婕兮的话，像是有了底气，插着腰对着女人说道，
　　“所以我们过关了吗？”
　　“过了过了！”女人摆摆手说道，都背出来了，她还能怎样？难不成要抽考吗？这样只会被人认为在刁难吧，干咳一声，拿出另外两个卷轴，
　　“来吧，下一个部分。”
　　“咦？不是有奖励吗？”霍霖儿疑惑的问。
　　“奖励要到最后才会给的，放心，我们不会赖账的。”女人好笑的拍拍霍霖儿的头，而此时雯婕兮已经从她手中抽出其中一个，摊开纸，写着一个“猜”。
　　“猜吗？...现在我这里有十个谜语，你们只要打对八个，就算你们过关，限时也是三十分钟。”女人拿出一个小面版，外加一支圆珠笔，上面有着十道题目，题目后面都有条横线，看来是给填答案用的。
　　碰...突然工作人员拿了小山般的一叠书，放在两人身旁，
　　“这些谜语可是我们参考这些书写出来的，所以呢，你们加油喔！”　女人拍拍那至少目测有着四十几本书的小书堆，笑瞇瞇的说道。
　　雯婕兮低头看看十道题，每个题目后面都有一个括号，算是小提示吧，上面写着两个字，或者一个物品，一个人物，一个器具等等的，算是缩减了范围。
　　“婕兮，你先想题目，我先看书。”霍霖儿说着就径直拿起一本书，或许是时间或者书本数量上的压迫，她的翻书速度越来越快，在雯婕兮看来就像是在扫书，真的在扫书，只过了五分钟就放下两本，这有用吗？雯婕兮苦笑，可惜她们也没别的办法了，只能眉头紧锁的看着底下的题目。
　　突然觉得自己没有想像中这么聪明...勉勉强强写了四个自己能猜出来的答案，现在只能看霍霖儿的记忆以及她挑书的幸运程度了。
　　“呼...”霍霖儿在还剩五分钟时放下书，就算拼命的翻，也只翻了一半左右，她揉揉眉心，对着雯婕兮苦笑，
　　“草草看过一遍，只记得大概，让我看看题目吧。”
　　记得大概就顶厉害了好嘛！雯婕兮乖乖的把面板递给霍霖儿，霍霖儿看了看，然后刷刷刷，填上了五个答案，倒是没有给雯婕兮写的答案，只是扫了一眼，就把视线放在最后一个...思考到最后一秒，勉勉强强的给出了一个答案。
　　“时间到！”在霍霖儿放下笔的一刹那，女人便宣布，然后乐颠颠的凑了过来，看来很好奇两人的答题状况，结果这一看不得了，对比手中写着答案的纸条，失声惊呼，
　　“喔喔！居然对了九个！”
　　除了霍霖儿绞尽脑汁想的最后一个，其她九题都是对的，这答对了怎么说，高啊！
　　“你们...答案全是找书的？”女人讶异的说道。
　　“有四个是我填的。”雯婕兮指了指四个自己写的答案，然后看向霍霖儿。
　　“怎么可能，有两个是我写出来的，三个是从书找的，一个是用猜的。”霍霖儿苦笑。
　　哇，有六个这么简单就被猜到？她们是不是该去检讨一下，题目太简单了吗？女人摸摸鼻子，也不知道内心是什么感想，只是干干的把最后的纸卷递给两人。
　　“这是最后的部分。”
　　霍霖儿拆开纸，里面是依旧是一个字，“绕”。
　　“最后一个是绕口令！这个和其她一样都是三十分钟，挑战次数不限，只要念出这一百的字完成就行了。”
　　雯婕兮看着女人拿出的大字版上面是密密麻麻的字，声音读音都很像的那种...
　　“这是测验器，当你的读音有错时，就会被标出来，少于三个错就算过关，一次挑战的时间不能超过三分钟。”女人将一个机器递到了两人面前。
　　“我...先来试试...”霍霖儿率先上去，拿着麦克风就开始读了起来，前面本来好好的，但是越到后面越混乱，霍霖儿脸都涨红了，最后在三十几个字时阵亡。
　　雯婕兮抚额...别以为她没看到工作人员她们明显松了口气，然后笑看这里的神情，这群人就很不想让她们过关阿！
　　二十分钟后，雯婕兮和霍霖儿拿着四个信封，身心俱疲的走了出来，还拿着节目组“好心”提供的水，不断的往嘴里灌，一想到那群工作人员一脸我很好心的模样，让雯婕兮两人哭笑不得，她们变成这样还不是她们害的？
　　在这个关卡，她们已经花了很多时间了，现在都已经差不多快下午三点，要是其她几个也都是这样，那她们要找神秘嘉宾的路途就只能摸摸鼻子退场了。
　　“那里怎么这么多人啊！”霍霖儿指着远处被围着一圈一圈很多人的方向。
　　“哪里...好像是刚才何灵姐和温婷过去的地方？”雯婕兮不确定的说道，毕竟她们现在也要去找两人，也不确定两人画画画到哪里去了，先从多人的地方找起感觉比较靠谱，
　　“总之，我们先过去看看？”
　　“好。”霍霖儿乖巧的点头，跟在雯婕兮身旁就往人群的方向快步走去，才刚靠近，就听到了许多要喝声，
　　“拜托！卖给我，我要这张！”
　　“你走开，就很可以说是我先看上的，我出500！”
　　“这张我出600，卖给我吧！”
　　这是在喊价吗？雯婕兮和霍霖儿疑惑的对视一眼，同时又有些犯难的看着拥挤的人群，这是要怎么进去啊。
　　“不好意思啊！各位，各位就不要推挤啊！”人群中央传来了温婷的声音，而四周的人潮因为她的声音而渐渐安静下来，同时温婷无奈的声音再度响起，
　　“对不起啊，各位，因为这些图画是手绘，我一个人的能力有限，能拿到的人也很有限，同时我们也不接受叫价，为了公平，一张一律都是300元。
　　而这时楚何灵柔柔的声音也传出，
　　“对于造成骚乱我很抱歉，但是能否想要买的粉丝们请排队好嘛？你们这样影响到了路人们的行走，我们还会待在这里一会，就请大家不要这么激动了。”
　　“呜呜呜，第一次这么近面对楚女神！感动！”
　　“楚姐姐果然最温柔了。”
　　“排队排队，排队最重要，我要要合照！”
　　虽然排队也有着不小的骚乱，不过比起刚才的吵杂，现在的情况已经好多了，里面的人也露了出来，温婷正坐在不知道哪里找来的塑胶小凳子上，楚何灵站在她前方几步远，侧身站立，应该是在摆姿势。
　　看着周遭清楚的视野，温婷自然也注意到一旁呆站着的两人，朝着两人招手，
　　“婕兮，霖儿，你们回来了啊！”
　　“嗯，我们回来了。”雯婕兮连忙拉着霍霖儿跑上前。
　　“怎么拿回这么多信封？你们去抢的？”正疾笔画画的温婷眼角看到了霍霖儿手中的信封，有些惊讶的问。
　　“怎么可能，只是因为刚才的关卡分为三小部分，所以有三个小奖励。”雯婕兮苦笑。
　　“嘿欸，还有小奖励这种东西啊？”温婷诧异的挑眉，然后抬头说，
　　“何灵姐，麻烦再往右侧一点点！”
　　“来看看奖励是什么吧。”雯婕兮说道，霍霖儿点点头，将信封打开，有着一个数字2，其她三个居然都是千元钞票！她们居然就这样进账了三千块，虽说刚才烧脑心酸，但是看到了十張百元大钞，感觉什么都值了！
　　雯婕兮连忙把钞票小心的放进钱包中，结果才刚放好，温婷就递来一叠厚厚的百元钞，
　　“你们赚的？”雯婕兮惊愕道。
　　“是啊，尽量十分钟一张，一张你刚也听到了，一张三百，我现在手都快要酸死了。”温婷正在贴膜，头也不抬的回答雯婕兮的问题。
　　雯婕兮快速的数了数，至少有着四千多块呢！等于温婷在这里画的，再加上在火锅店里画的，全都卖出去了，这生意真的火爆阿！由此可见楚何灵不小的名气。
　　“虽然有不少人问有没有我们三人的，但很无奈，我现在没有精力再画我们三人，而且也没法自己描摹自己。”温婷无奈的同时，也指了指前面的那长长的人龙，
　　“你们也看到了，我们这里缺人手，我需要专心且快速的画画，你们看能不能有一个人留下来，帮我裁剪还有收钱？不然真的忙不过来。”
　　雯婕兮和霍霖儿对视一眼，
　　“我留下来吧，婕兮用跑的应该很快速，我觉得看时间我们必须在六点前完成，我们必须分秒必争。”霍霖儿说着的同时也毫不犹豫的席地而作。
　　“我同意，六点的时候，节目组很可能来带我们离开。”温婷也附和。
　　“那...我先走了！”雯婕兮说道。
　　“去吧去吧。”
　　“等你的好消息喔！”
　　雯婕兮看了看已经低下头埋头苦干的两人，又看了看正摆着姿势的楚何灵，发觉楚何灵的视线正对着她微笑，似乎在鼓励自己，心中的犹豫也消散，迈开脚步狂奔出去，就如两人所说的，晚上节目组可能会带她们回去，此时正是分秒必争的时刻。


第52章 
　　刷...雯婕兮在珠宝店前急刹, 差点冲过头, 在这种地方除了购物广场，好像很少地方卖宝石啊，这家宝石店也不大, 要不是因为霍霖儿有一次来玩的时候正巧路过, 好奇的看了几眼，对此有印象，不然都不知道要去哪里找有关宝石的东西了。
　　框啷一声推门进去...柜台的几人懒洋洋的抬头，
　　“啊...终于来了啊，等好久了....”男子对着雯婕兮打招呼, 看起来一副睡眼惺忪的模样，让你等这么久还真是对不起, 不过自己看起来真的来对地方了。
　　“信物在这里。”雯婕兮不等男子说话直接拿出手机说道。
　　“好！知道了...”男子看了一眼，没有像其他两个关卡的关主一样兴奋，只是站起身懒散的走到后面。
　　雯婕兮看着柜台其他拖着腮，也是一脸想睡的关员们，这的分组难不成是因为物以类聚太奇特了吧，这个节目组。
　　几个纸箱从里面的房间被搬了出来，足足有十个，纸箱里还用软垫铺着，上面放着许多红色宝石，令人惊叹的是大小色泽几乎都非常相似，将柜台排的满满满，目测过去有近百个吧, 超级大手笔啊！这家珠宝店不会是从哪里来的隐藏版大亨吧
　　“这个是...”雯婕兮有点迟疑，男子扫了她一眼，缓缓地说道，
　　“关卡规则，这里总共一百个宝石，其中有五个是真的，九十五个是仿冒品，从里面挑五颗，只要有一个是真的，就算你过关，喔，好像有什么小奖励啊....多一个一千块，时间三十分钟，你可以开始了。”男子一说完，也不等雯婕兮反应，就直接按下码表。
　　这是要赌吗但是自己又不会看...雯婕兮拿起两个，左看看右看看，这到底有什么不同啊现在可没人能求救啊，大家都在忙，而且也不知道谁懂宝石这方面的知识，只能赌那微小的机率吗
　　“婕兮，你看这些石头干什么反正都差不多，要不干脆随便挑五个，中了就中了，没中就算了。”团子在一旁出馊主意。
　　别乱说，你不是能分辨真剑和假剑吗就不会分辨宝石吗
　　“这东西很复杂的好吗”团子不满的扭扭腰，在珠宝上面飞了一圈，
　　“这时候不就需要直觉嘛！据说女人的第六感最准，来试试看吧，婕兮。”
　　.......雯婕兮决定不理会团子了，虽然还是把团子的话放在心里，不会鉴定保持的她，除了靠感觉...还能有什么办法呢
　　十分钟后，雯婕兮挑挑拣拣，终于勉为其难的挑了五颗宝石，小心的放到了一个空的托盘上，这里面要是有真的，摔下去自己可赔不起啊。
　　“确定了”男子问。
　　“恩。”雯婕兮点点头。
　　男子挥了挥手，立刻出来一个全副武装的中年男子，拿起雯婕兮挑中的五个宝石，就这样开始察看起来，他们没记编号吗自己都没法一眼辨认出来，还叫我挑啊雯婕兮忍不住在内心吐槽。
　　十分钟后，雯婕兮收获了中年男子诧异的目光，
　　“小姑娘，你以前学过珠宝鉴定”
　　“没有。”雯婕兮摇摇头，看看自己没有任何用具的双手，再看看全副武装的中年男子，难不成厉害的珠宝鉴定师是用肉眼鉴定的这么厉害
　　中年大叔也注意到了雯婕兮的目光，看看她又看看自己准备齐全的用具，不禁苦笑，自己居然问了如此明显的问题，
　　“哈哈哈，抱歉啊，小姑娘，我没有恶意，再厉害的珠宝鉴定师也很难只靠着肉眼辨别珠宝的真伪的，这些工具几乎都是必备的基础，我只是觉得你运气不错，居然五个里面中两个。”中年大叔大笑着说道，同时也把五个中的其中两个放到了中间。
　　“中两个！”这句话让睡眼惺忪的男子瞪大眼睛，关员们差点从椅子上摔下来。
　　“哈”就连雯婕兮都下意识惊呼，这太不可思议了，自己运气这么好？挑中一个的比率可是只有5%呢！
　　“好吧，就给你过，拿去。”男子看起来心不甘情不愿地拿出两个信封，直接交给雯婕兮。
　　“谢谢，再见！”雯婕兮对着所有人一鞠躬，就转身冲了出去。
　　“等...”中年男子还未来的急阻止，雯婕兮就消失在视线中，只留下已经关上，还不断微微震动的大门。
　　“怎么了，师傅”男子微微挑眉。
　　“啊...没什么，就是想让小姑娘再挑挑看，说不定可以给公司找到一个有运气得好苗子，但看起来可能没机会了。”中年男子抓抓头，把用具摘了下来的同时，苦笑着说道。
　　“那可能很困难吧，除非对这个方面有兴趣，不然很少年轻人会喜欢珠宝鉴定这方面，大都是珠宝设计的居多吧。”男子耸肩说道。
　　“也是。”
　　丝毫不知道后面的插曲，雯婕兮把信封拆开，快速的笔记，恩，得到了5这个数字，接着便火急得冲向了下一个目的地，宠物中心，这间宠物中心不能说是间，而是说栋，占地面积广，还有三层这么高，这是要从哪里找啊...
　　雯婕兮苦笑，现在只能用最笨的方法，全部跑透透了！
　　花了五分钟，雯婕兮微喘的在二楼早到了正和一群幼犬嬉戏的节目组成员，只能抚额感叹，
　　“你们还...真悠闲啊....”
　　“哎呀！有人来了！居然能找到我们，辛苦了，辛苦了！”女子正抱着一只小二哈，小心的抚摸着，看到雯婕兮只是惊讶的挑挑眉，本来还以为这些明星只会非常没耐心的在一楼闯了闯就会离开，根本不会上来，没想到居然真的上来了，看着神情应该是飞奔过来的吧，还真有心。
　　“这是信物！”
　　“嘿诶，看来你很急啊！那我就长话短说了！”女子挑了挑眉说道，拍了拍正在舔舐着自己脸颊的小二哈，
　　“真是的，很痒呢，我要走啦，下次有机会再见吧。”
　　“呜呜...”小二哈被放到地上，有些迷糊的转了个圈，然后看着女人呜呜的叫，步伐有些摇晃的走到了女人身旁，似乎知道女人要走了，留恋的蹭了蹭女人的小腿，尖尖的耳朵都垂了下来，看起来又无辜又可怜。
　　“omg，店员，帮我留下这只，等下我要带走！”看着小二哈水汪汪的大眼睛，女人于心不忍，朝着店员大叫。
　　“好咧！一定帮你留着！”正在摆放货物的店员抬起头，看了看小二哈和女人，点点头表示了解。
　　“和我来吧。”女人朝着雯婕兮招了招手，快步的往目的地走去，看来很想要赶紧回来抱着她的小二哈。
　　众人拐了个弯来到了一个有着小型浴缸的地方，这种房间有好几间，有几间里面的人正在帮动物洗澡或者吹干毛发，看起来这里就是宠物的专门梳洗室。
　　“那里面那只是你的关卡目标。”女子指着一间无人的房间，里面空空没有东西。
　　“关卡目标在哪啊”雯婕兮看了看，里面看起来没有小动物啊
　　“等下你进去就知道了，里面的东西都已经准备好，随时都可以开始洗，对了，限时一样三十分钟。”女子突然拍拍雯婕兮的肩膀，露出不知道是同情还是幸灾乐祸的表情，郑重的说道，
　　“加油！”
　　“吼喔...”雯婕兮愣愣的打开门，就一个黑色的黑影扑到她身上，要不是雯婕兮下意识的一脚向后移稳住身体，不然她早就被扑倒了，
　　“汪汪汪！”有力的吠叫声，雯婕兮这才看清楚她身前黑乎乎的物体，似乎是一只大狗，还有点眼熟...
　　“大白！你怎么在这里！”
　　汪汪汪，喔！这不是漂亮小姐姐吗大白本来想要从缝隙逃出去，听到了有些熟悉的声音，抬头睁大了狗眼，发现了居然眼前的居然是见过的雯婕兮，瞬间兴奋，连要逃走的念头都忘记了。
　　“等等，大白，别舔啊！”雯婕兮无奈的闪躲着大白的洗面功。
　　“怎么又是这只笨狗！上次脏兮兮，这次也脏兮兮，果然既是笨狗也是脏狗啊！”团子在旁边一脸嫌弃。
　　“对喔，要洗澡！”雯婕兮猛的想起现在的目的！
　　汪，洗澡本汪不要！本汪才不要洗澡，本汪如此帅气，玉树临风，怎么会需要洗澡这种事情！大白听到洗澡这个敏感词汇，身子一僵，就想要从雯婕兮身上下来，赶紧逃跑。
　　但是大白快，雯婕兮更快，直接一手搂住大白的腰，往上一抛，以公主抱姿势就这么抱着大白冲进房间，碰的就把门关上。
　　突然天旋地转就被公主抱的大白：......本汪居然被公主抱惹！
　　节目组人员：我们居然看了一个人给一只狗...公主抱！好...好不科学！
　　然后整个二楼传来凄厉至极的狗叫还有碰碰碰的撞击声，节目组人员都快捂着眼睛看不下去了，当然不是雯婕兮在虐狗，为了不碰伤她，雯婕兮只能尽量夹着大白的腰，而因为大白疯狂的挣扎，让雯婕兮不是撞到身旁的墙啊，柜子之类的，咬着牙，另一只手拿着喷头从头就给大白淋了下去。
　　汪汪汪，本汪便成了落水狗了！ QAQ
　　兴许是遭到了湿身的暴击，大白整个都焉了，软趴趴的垂了下来，雯婕兮对于大白的转变只是挑了下眉，就把狗放进浴缸，毕竟大白的变化，对她来说是个比较好做事的状态。
　　拿起宠物专用的沐浴露，就往大白身上搓去，还找到了软软地小刷子，应该是给大型犬类专用的，不然用手抹，怎么可能洗的干净。
　　雯婕兮的手抓着刷子，那来回刷动的速度，关卡的人表示，超级快速，从来没看过能刷的那么快的，不过五分钟就翻面，没有人怀疑雯婕兮动作快就洗的不认真，因为看看大白几乎变成了泡泡狗了，只剩下一张狗脸还在外面，其他甚至是尾巴，都被泡泡遮掩，这起泡效果会不会太强了点？ ！
　　“好了大白，再忍一下，我们来吹干毛发啊。”雯婕兮看着毛发紧贴身体，变成了一只缩小好几倍的大白，嗯，果然狗毛是狗的一切。
　　正要拿起吹风机，正是软趴趴趴在桌子上的大白突然爬了起来，毛用力一抖，看看自己黑白相间的皮毛已经干净了，感到非常满意，
　　汪汪，本汪还是一样这么帅！
　　雯婕兮举着吹风机，摸了摸被喷溅到脸上的水珠，再看看大白满意又骄傲的神情，有种想要把吹风机往大白头上敲下去的冲动。
　　刚才不是还挣扎的那么厉害，现在是闹哪样的，叹了口气，雯婕兮还是先将吹风机的插头先插上，拍了拍蠢蠢欲动，绕着桌面思考要不要跳下去的大白，真是不老实。
　　“大白别动，你的毛发还没完全干，要是再动，我就再让你全身脏兮兮一次。”雯婕兮小声的威吓。
　　大白听到雯婕兮的话，身体一僵，然后抬起了狗头，状似骄傲的撇开，哼，要不是看在你是小美女，还有替本汪洗干净的份上，本汪...本汪放妳一马。
　　丝毫不知道大白心理活动的雯婕兮，花了五分钟帮大白吹干了半干的毛发，一只毛发蓬松的帅气哈士奇出炉。
　　雯婕兮把房间的门打开，大白便兴奋的冲出来，大声的朝着关卡组员汪汪叫，朝气蓬勃。
　　“这样可以了吧。”雯婕兮问。
　　“可以可以，你先去换衣服吧。”女子看着浑身狼狈的雯婕兮，递给了她一件新的绵羊装。
　　接过绵羊装，雯婕兮只能苦笑，就不能有点正常的衣服吗？可惜这种话不能说出来，干净的绵羊装和有着好几个狗爪印子，还微湿的绵羊装，要选哪个，傻子都会选择换一件，至于衣服样式，呵，认命吧。
　　换上了崭新的动物装，接过女子手中的奖励，
　　“那加油啊！”
　　“谢谢。”雯婕兮点点头，便转身飞奔离去。
　　“啊啊，还真有体力呢！年轻真好。”女子摸摸脸颊感叹。
　　节目组成员：这体力是太好了！ ！ ！
　　刷，极速冲刺，冲过了三条街，来到了银行前，
　　“欢迎欢迎。”女子看到有人来了，眼睛一亮，拍手大声欢迎。
　　“...呃...有两个信物...”雯婕兮有点迟疑的掏出两个手机。
　　“两个？”女人愣了愣，看来没想到有这种状况，她小声的和身旁的人不知道说什么，然后才无奈的抬头，
　　“我们还真没想到，两台手机会由一个人送过来，当然闯关还是必要的，因为两个信物是一样的，所以密码设定也是一样，这代表着你只需要一次就能过关。”
　　“真的吗？”雯婕兮对这个意外之喜感到高兴，这样可以节省一半的时间啊！
　　同时也对女人的话感到好笑，确实他们的情况很少见吧，照理说拿着手机的是两个人，很少会把自己得到的东西和别人分享，尤其是神秘嘉宾的线索。
　　“那这里要做什么？”雯婕兮问。
　　“在这里当半小时的服务员就行了。”女人指了指一个空着的柜台说道。
　　“穿着这样？”雯婕兮看了看身旁都是穿着银行制服的人，难不成自己要穿动物装上阵？
　　“是的。”女人点头。
　　“做柜台？我不会啊。”雯婕兮再度发问，这样一问一答的画面好像有某种即视感...
　　“上面会有一些简单的流程教导的，不会是可以学习的，加油喔！”女人拍拍雯婕兮的肩膀，就把人推到柜台里，那个空着的座位坐下，
　　“加油啊！”
　　雯婕兮就看着他们一群人就这样施施然然的走到了旁边等候区的沙发处，笑眯眯的看着这里，有些则低头滑手机，雯婕兮看看电脑，想翻桌怎么办？
　　叮铃，这时候有人推门进来，看了看几个柜台都有人，有些迟疑的看着雯婕兮，仿佛在确认雯婕兮是不是柜台，最后又踌躇了片刻这才小心的走了过来，
　　“这里有服务吗？”
　　“啊？...啊...有的...”雯婕兮点点头，紧张的看着男人，手指有些不安的摩挲着滑鼠，礼貌的问，
　　“请问需要什么服务？”
　　“啊，我想要转帐。”男子拿出自己的卡片和存折说道。
　　“转帐吗？”雯婕兮看了看电脑下方有一个小纸张，上面写着，
　　「给新人：（1），（2），（3）」几条比较简单的流程，雯婕兮照着上面的流程，勉勉强强的替男子弄好他的要求，将收据替回给男子。
　　“这样就可以了。”
　　“啊，谢谢你啊，小姐。”男子指了指雯婕兮身上的服装，
　　“这是你们银行新推出的活动？还真是新颖啊。”
　　“哈哈...是啊，是啊。”雯婕兮干笑道。
　　“不过怎么只有一个穿呢？”男子有些疑惑的问。
　　“...因为现在还在制作中吧，我也不知道，只是叫我穿上而已。”雯婕兮打哈哈，不知道自己无意的一句话，让银行的人迫于网路上的压力，真的穿上了动物装一个月，那时候银行的生意火爆的不像话，这让银行上层感到满意，甚至推出了每个月不同的服装来打广告，底下的员工，尤其是柜台对雯婕兮可以说是又爱又恨。
　　雯婕兮又服务了几个客人，都是一些小事，这让雯婕兮松了口气，要是来一个难题，自己还真的不知道该怎么办，幸好下方的纸条，让自己还能够驾驭的了，就是...速度可能有点慢...
　　客人也都挺有耐心的，还不时跟雯婕兮聊聊天，让本来紧张的雯婕兮，慢慢的放松下来，可以正常应对。
　　而就在雯婕兮服务完第五个客人，看了看时间，嗯，已经过了二十分钟了，在十分钟就可以离开了，太好了。
　　可惜事情并没有她想的这么容易，因为就在这时候，意外发生了，
　　“全部都不准动，这里抢劫！！！”三个带着头套的男子冲了进来，对着银行人员大叫，其中两个还从腰间抽出枪，指着众人，
　　“全部抱头蹲下。”
　　雯婕兮：这是闹哪样？
　　银行人员：这也是节目组效果？哇，好逼真啊！
　　节目组成员面面相觑：我们有安排这一出吗？
　　结果抢匪看到了所有人都一动也不动，看了他们一眼，就继续做自己的事情，这和他们想像的不一样啊，难不成他们没有什么威慑力？
　　这样想着，带头的那位立刻不悦了，拿起枪直接朝上方打了一枪，灯管立刻爆裂，玻璃碎了一地，银行中弥漫着刺鼻的烟硝味。
　　“你们真的以为老子在开玩笑是吧？全部都给老子抱头蹲下，谁敢打电话叫警察，老子就先爆了谁的头。”
　　雯婕兮：不不不，我觉得你刚才开枪，就能把警察引来了，傻逼嘛...这是...还有现在的假枪都做得这么逼真吗？
　　银行的人员似乎发现了不对劲，脸色大变的同时，有些还发出了惊恐的尖叫，
　　“闭嘴，再吵下去就开枪了啊！”抢匪怒吼，他指着另一个抢匪手中的大布袋，然后用枪指着一个穿着银行制服的中年男人说道，
　　“把钱装进这个袋子里，快一点，我只给你们十分钟！你，就你出来，去取钱来。”
　　“是..是是...”中年男子擦着满是汗水的额头，接过了袋子。
　　“你陪着他去，免得他耍诈。”绑匪示意另一个拿枪的人跟着中年男子前去取钱，自己则和另一个人来回踱步，似乎在看有谁想要偷偷往外叫人。
　　雯婕兮也跟着其他人抱头蹲下，但是头还是看着四周，内心只有疑惑，看向节目组成员，却看到原本坐在一旁的节目组成员此时都有些惊慌的小小骚动着，
　　“都说了不许动，不许动，听不懂老子说的话吗？！”拿着枪的抢匪怒喝。
　　节目组的人看到枪指向他们，只能无奈的安静下来，然后对上了雯婕兮疑惑的视线
　　这不是节目效果？
　　节目组：不是啊啊啊！ ！ ！


第53章 
　　啥！不是安排的, 这是真的？ ！雯婕兮目瞪口呆, 觉得自己是不是从身体变好了，就「运气」特好，遇到了一个神经病私生饭, 又遇到了一个小偷, 现在又遇到了抢劫犯？等级会慢慢提升吗？
　　“婕兮，有两个黄色任务喔！阻止绑匪，并将其绳之以法不让银行损失惨重，奖励斤数三千，抢劫任务中不让任何人受伤, 奖励斤数五千，这两个的时间限定为20分钟, 两个的失败处罚都一样，扣除斤数两千。”团子说道。
　　三个人，有两把枪，自己的速度再快，也没办法超越枪，所以要动手必须要三个人都聚在一起时，一举解决掉拿枪的两个人。
　　自己可以做到嘛...雯婕兮的视线落到了地上几块触手可及的玻璃碎片，心中有了打算。
　　团子，帮我接任务吧，雯婕兮垂下双眸，手不着痕迹的把几个碎片收起，眼睛紧紧盯着两个抢劫犯。
　　如同抢劫犯所说的十分钟, 那个拿着枪的抢劫犯用枪抵着拖着大布袋的中年男子出现，
　　“老大，拿来了。”男声的声音充满了惊喜，雯婕兮目测那个布袋，少说也装了十几万吧。
　　“很好。”领头的抢劫犯把袋子稍微打开，看到里面满满的钞票，满意的拍拍袋子，
　　“戴上这个袋子，趁着警察还没来，我们走！里面的人，谁敢现在报警，谁就死定了！”
　　在两个歹徒全部都转身抱起袋子，而那个领头拿着枪指着众人，不断的来回扫着四周，跟在两个手下身后慢慢退去的时候，雯婕兮等...等到了视线没在她身上，落到死角处的同时，如豹子般冲了出去。
　　“你..你干什么...”面对她搬袋子的那个男人大叫，
　　“什么...”领头人就要转过身，同时枪也笔划过来，雯婕兮手一甩，一块最大的玻璃碎片以肉眼看不见的速度射了出去，居然就这么直接插进了枪管中，不管怎么看这枪都报销了，
　　“靠，该死的。”领头人对于这变化发愣了几秒，但是也很快反应过来，伸手就要去拔另外一个人腰间的那一把枪，可惜还没碰到，雯婕兮就已经来到了他身前，拉住他的胳膊，用力往地上一个过肩摔。
　　碰...男子被摔到了节目组组员面前，节目组组员的其中几个反应也很快，几个男人上前立刻压制住了领头人。
　　“操，臭□□！”有枪的那个人本来抬着布袋的手一松，也不管另一个人不稳的向前倒，就要拔出枪，但是却被雯婕兮的侧踢整个人跌飞出去，半□□的枪也喷滑出去了几公尺，被一个在附近，比较胆大的银行女柜台奋力一踢，踢到远方。
　　那个男的握着手腕哀嚎，但下一秒却又被几个人压制在地，看向他的手腕，原来刚才他的手已经握上了枪，可是下一秒却受到了雯婕兮的这一击，两根手指呈现了不正常的弯曲和红肿，看来有些骨折呢...
　　最后一个人连袋子都不拿了，直接往门口冲去，企图逃跑，其他两人都被抓了，难不成他还要救出两人再跑？怎么可能？自己先逃再说吧。
　　可惜雯婕兮才不会让他得逞，脚用力一踢，装着钱的袋子立刻碰的飞了出去，如炮弹般直接砸中了男子的上半部，往前滑行倒了下来。
　　节目组成员：哇擦，好痛阿...
　　银行员工：帅呆了！ ！ ！
　　过了不久警察便来了，将三个男子上铐带走，节目组的人上前替雯婕兮和警察谈话，而雯婕兮则被那名被威吓去取钱的中年男子拦住。
　　“小姐，真的很谢谢你，我是这家银行的经理，要不是你，我们恐怕会损失惨重，我这个位子也做不下去了，要是不嫌弃，请收下我们微薄的谢礼吧。 ”中年男子眉间还有着对刚才事情的惊慌，不是谁被枪抵着都能保持淡定，没有心理阴影就不错了。
　　“这个...”雯婕兮有点为难，但是经理也很坚持，
　　“我知道你是怕有人会说闲话，放心吧，钱你收着，关于这件事我们会请警方帮忙，让他们证实这件事的真伪。”说着不由分说的把手中的红包塞进雯婕兮手中，然后像是怕雯婕兮会反悔一般，对着雯婕兮深深鞠躬后便转身快步离开。
　　捧着手上摸起来就不薄的红包，雯婕兮真的犯难了，这是要交给节目组呢，还是等节目组的人给了自己奖励后，再把这红包放在桌上开溜？好难抉择阿！
　　“收下吧，这是妳应得的。”身为关主的女人走到雯婕兮身旁拍了拍她的肩膀。
　　“咦？事情解决了？”雯婕兮看了看门口，看来几个警察都已经撤退了。
　　“是啊，浪费了好多口舌，这才让他们松口呢。”女人抓抓头说道，然后将身上的信封递给雯婕兮，
　　“这是给你的奖励，赶紧去下一关吧。”
　　“啊...是是！谢谢。”雯婕兮连忙道谢接过了信封，朝着所有人鞠躬后便快速奔离，结果跑了几步便停下脚步，
　　“嘎啊啊，这小人要去哪里找阿？”
　　雯婕兮为之苦恼，只能在街上跑跑停停，不时的找一些看起来可能的店进去晃一圈，可惜都没有节目组的人，眼看时间越来越接近五点，她只能看着地图四处找着，却丝毫没有线索。
　　啊啊啊，真是的，有些沮丧的雯婕兮本来想要回去找温婷等人，视线却在三三两两拿着很多海报，签名板等等的路人身上，让她眉头一挑，下意识便走上去，在经过两个女孩的那一刹那，
　　“今天抽空来这里真是对的！”
　　“是啊，影视博览会，收获了好多东西。”
　　“我可是省吃俭用三个月，就为了这个呢，还拿到了苏影后的签名海报，呜吼吼，马上回去贴在我家墙上。”
　　影视博览会？雯婕兮拿出两台手机，看着上面吊着的那个小人，什么地方有着很多不同职业的人，不求真，不对，应该说，演出来不也是真的吗？带王冠的女人，皇后？抱着纸张的女人，剧中也很多啊，难不成就是所谓的影视博览会？
　　低头思索着的雯婕兮觉得这个想法很合理，顺着抱着有着差不多物品的人流，逆流而去，在十分钟后找到了室内广场，里面贴着很多的海报，当红影星有着不同的商品，其中最多的就属苏晨语的，穿着不同的宫装、现代装，甚至还有仙侠装扮的海报，现场真的是令人眼花撩乱，而且人潮汹涌，这就算在里面，也不知道怎么进去吧...
　　就在雯婕兮就要钻进人群中，想要来个茫茫人海中寻人的戏码，手臂却被人抓住了，
　　“哎呀，你冲进去干什么滴，里面的人可是都在拼命的，想要冲进去出不来吗？”
　　“呃...”雯婕兮呆愣愣的看着男子，他身后的一群人都笑眯眯的看着自己，没想到节目组的人会在门外啊？她以为节目组还要刁难他们必须杀到里面去呢，这没有「强悍」的实力是绝对没办法成功的，现在的场景就像是一个文弱的女孩，冲进大婶们抢特价商品的战场，虽然雯婕兮外表文弱，但内在强壮，可是..她没把握能对上无数有着强烈目标的人们，这大概只有大写的两个字，可怕。
　　“我们才没有这么狠心呢。”男子嘿嘿的笑道，拍着雯婕兮的背就像是怪叔叔诱拐小姑娘一样，把雯婕兮领到了旁边的小门，门打开，雯婕兮听到了不少吵杂的声音，看着前面有些昏暗的地方，不远处似乎是个舞台，叫声就是从对面传来的，看来这里是舞台后方。
　　“这是信物，我们要来这里做什么？”雯婕兮掏出两个手机问道。
　　“很简单，这里有一个可以给大家试穿衣服的舞台，里面有各式各样的服装，供人拍照什么的，你现在要做的就是换两套衣服，然后拍一组照片。”男子说着拉开一个拉门，里面真的有着各式各样，上百套的服装，有不少工作人员在那里取衣拿到不远处的试衣间，看来是在替人拿要的衣服，注意到这里也不过是看了几眼便转身离开。
　　“现在开始吗？”雯婕兮看了看，换衣服拍照而已，应该很快吧。
　　“当然，来吧，来抽签吧。”男子拿出一个大箱子，里面有很多的纸条，究竟有多少雯婕兮不知道，只能感叹准备这个的人辛苦了。
　　随手挑了一张，雯婕兮打开...水手服？ ？ ？似乎是某国很常见的服装？但是她记得是国、高中少女穿的吧，自己一个成年人居然要穿水手服？
　　“来吧，来穿上吧。”一个工作人员立刻拿了一件粉色的水手服走了过来，男子接过，递到了雯婕兮身前。
　　“可以不穿吗？”雯婕兮小声的说道，这太稚气了吧！
　　“不行。”
　　“那那...不要粉色啊...”雯婕兮试图想要补救一下。
　　“没办法。”男子继续笑眯眯，但是雯婕兮却感受到了深深的恶意，太可恶了！
　　就在雯婕兮看着衣服陷入天人交战的时候，男子幽幽地再度开口，
　　“你只有十分钟的时间喔，加拍照。”
　　刷...雯婕兮立刻拿起衣服，冲进了没人的试衣间，然后在里面拿着衣服欲哭无泪，
　　这这这，自己真的要穿吗？感觉穿上去的同时自己的节操也掉了。
　　“三分钟已经过了喔~”
　　听到外面的报时，变相催促的声音，雯婕兮只能含泪穿上了这件水手服。
　　看看码表都已经过了五分钟了，男子本来以为少女要放弃，就要对着身旁的已经准备好的摄影师说话，结果刷...帘子被打开了，
　　少女身着粉色水手服，把亮丽的五官多添了把稚嫩的气息，一手向下拉着裙摆，像是想要遮住半露的白皙长腿，牙齿轻轻的咬着下唇，双眼有些晶莹，看起来又可怜又无辜。
　　“omg！太棒了！”本来只是被临时拉来的摄影师，等着有些不耐烦，要不是看在是一个公司的面子上，早就想要赶紧回到自己的工作岗位上，但是当他看到雯婕兮，眼睛快速打量一番，眼中光芒闪烁，照相机的闪光不断闪着，然后突然停下，摄影师看了看，有些失望的说道，
　　“啊...拍完了。”
　　摄影师的失落话语对于雯婕兮来说不亚于天籁，将帘子拉过来遮住了自己脖子以下的身躯，
　　“可以进行下一个了吗？”
　　“当然可以。”男子拿着抽奖箱往雯婕兮走去，雯婕兮伸手进去捏了一个纸条出来，打开...女仆装？ ？ ？
　　过了二十分钟后，雯婕兮一脸空虚的从小门飘了出来，而在她关上门的同时，另一边，身为关主的男子正满意的看着一张张有着雯婕兮亲手签名的照片，仰天长啸，
　　“哇哈哈哈！我真机灵，要是那小姑娘大火，这照片不知道可以卖多少钱！”
　　殊不知这些热腾腾的照片当下就被人搜刮干净，就连底片也消失，到了某些有心人的手里，至于干什么...不提也罢！
　　雯婕兮花了十分钟回到了温婷哪里，生意依旧火爆，队伍不见短，反而还增加了许多，温婷已经换一只手画画了，楚何灵的姿势早已从站着变成坐着，霍霖儿除了贴膜，钱似乎已经收到手软，看数字对就只接扔进纸箱，完全没有再整理。
　　轻飘飘的来到了霍霖儿身旁，幽幽地坐下，霍霖儿本来还以为是坏人，结果转头就看到生无可恋，身旁似乎有着两团鬼火的雯婕兮，吓得叫了一声，
　　“哇！”
　　“怎么了！”温婷被霍霖儿这么一叫，手一抖，还好她眼疾手快，不然一张图就这么报销了，
　　“原来是婕兮啊...妳在干什么阿...”
　　坐着的楚何灵也转动视线，有些疑惑和担心的看着雯婕兮。
　　雯婕兮将手肘放在大腿上，手抱拳撑在下巴，满脸无神，幽幽开口，
　　“...我在思考人生...”
　　霍霖儿：？ ？ ？
　　温婷：这怕不是个傻子？
　　楚何灵：究竟闯关发生了什么？
　　看到雯婕兮回来，楚何灵便站起身，带着歉意的看着排队的人们，
　　“很抱歉各位，我们时间不多了，现在就要离开，让各位排了这么久我很抱歉，请各位留下名字还有地址，等这次节目做完，会补偿一张图象，还有小礼物给各位的，不会让各位白等的。”
　　排队的都算是楚何灵的忠实粉丝，听到楚何灵这么说也没有太大的骚乱，况且人家楚何灵都说会补给她们了，甚至小礼物呢！
　　粉丝纷纷的对几人喊加油，留下了联络资料，看着几人恋恋不舍的离开。
　　“啊啊啊...我的腿都麻了。”看着那些人离去，温婷直接从地上跳起，但是长时间的单一动作，差点让她一个腿软向前扑去，幸好被雯婕兮眼疾手快的抓住，不然就要跌个狗吃屎了。
　　相较于温婷的大动作，楚何灵和霍霖儿就平稳的多，慢慢的站起身，慢慢的动了自己的身体，看来她们也很麻。
　　五分钟的伸展运动，温婷就凑到了雯婕兮面前，
　　“怎么样，怎么样，密码都拿到了吗？”
　　“嗯。”雯婕兮拿出笔记本，上面纪录了八个数字。
　　宠物店：3
　　美食街：6
　　王冠小女人：9
　　银行：8
　　书店：2
　　钻石店：5
　　抱纸小女人：7
　　银行：8
　　“那要怎么猜？”雯婕兮觉得拿到这几个数字她就已经精疲力竭，脑袋体力什么都没了，甚至节操都掉进坑中再也回不来了，所以她不想动脑。
　　楚何灵似乎看出了雯婕兮的灰色气息，无奈的把纸箱放到雯婕兮面前，
　　“婕兮你就先负责数钱吧。”
　　“好的。”雯婕兮乖乖的点头，探头看向纸箱，这一看吓一大跳啊，那钱全是钞票就算了，居然还堆到了纸箱三分之一这么多，这有多少钱啊，流口水...喔，对了，她还得到了三个信封和红包。
　　“咦？婕兮，你还得到了信封啊，关卡又分了几个部分吗？”霍霖儿问。
　　“别问，我不想提...”雯婕兮抚额说道，一想到其中两个是她签名得来的，她就想要吐血。
　　“那这红包呢？”温婷看出了雯婕兮的抗拒，指了指红包问，这应该不是节目组准备的吧。
　　“喔，这是我在银行关卡时，很幸运的遇到了难得一见的抢劫，然后把抢劫犯制伏后，那个银行经理硬塞给我的。”雯婕兮刚说完，就看到了身前三人的嘴巴张成了0型。
　　“不是节目组乱搞吗？”温婷迟疑道。
　　“要是节目组可以搞到真枪，还能调动警察，我觉得这已经不是节目组了。”雯婕兮歪歪头，无奈的说道。
　　“也是，嘿嘿，收获真的是棒棒哒！”温婷兴奋的拍手说道。
　　“你先去解码吧。”雯婕兮将两台手机塞进温婷手中，无奈的说道。
　　“好好。”
　　雯婕兮就这样开始整理钞票，收获令人惊叹，居然有着一万两千多块钱，这究竟画了多少张啊？难怪刚才她们的反应这么大。
　　她们总共得到的六个信封，每个信封有着千元，总计六千元，还有那个经理塞了的红包，居然是厚厚一叠百元钞，总计一百张，万元呢！真是大手笔！
　　加上先前赚的，总共有着三万五左右，四人的话，一人至少都有近九千的生活费，一天就有这样的收入，也算是不错，可以羡煞多少人啊。
　　“啊啊，婕兮，解开了！”温婷大叫，雯婕兮转过头就看到楚何灵手上的两个手机，里面并没有什么按键，只是出现了一个图像，
　　那应该算是一个豪华的大楼，上面有着醒目的「TBSH」的字样，像是什么名词的缩写，
　　“这是商标吗？”雯婕兮看了看问道。
　　“这是这附近还算有名的饭店，我来玩的时候就住在哪里，服务态度还算不错。”　霍霖儿解释。
　　“所以是旅馆啊，我还以为神秘嘉宾会躲在什么隐密的地方吧，找还需要费力气呢，结果居然在饭店啊！”温婷摸摸下巴感叹，总感觉她们费尽心力得到的数字，结果然就在这么好找的地方？
　　好吧...也不能这么说，毕竟她们也不会认为神秘嘉宾会藏在饭店这种地方，那什么，「最危险的地方就是最安全的地方」，这话还真是应景。
　　“霖儿知道这家饭店在那吗？”楚何灵问。
　　“嗯，就在这里不远处，路程大概五分钟就会到了。”霍霖儿点点头说道。
　　“那我们就先走吧，快六点，天不久就要黑了，路人也越来越多，再这样下去，我们可能会回不去。”楚何灵看着路上越来越多的人潮，还有不少人因为四人驻足，再这样下去，被包围可能是迟早的事。
　　“那我们快走吧。”温婷将纸和画笔都收进塑胶袋中，然后连屁股下的小板凳都放了进去。
　　霍霖儿抱起纸箱，一行人也没有多少东西，就在霍霖儿的带领下往目的地前进。
　　在目的地，节目组的人都已经在这里等了，他们这一大群人引发了不少入客人的目光注视，当然也只是一闪而过，他们不知道这群人隐藏的身处，有一着一位国民女神，还有一个国内报章杂志上，常看到的女总裁。
　　当然所有的经纪人和助理都在这里，包围着两个女子，视线正看着几台小电视，里面正直播着现在每个艺人的所作所为，看到画面中待在一起的四人，已经往这里的路途中，
　　“哎呀，被发现了。”薛墨凛感叹。
　　“姐姐，你怎么没告诉我你来做神秘嘉宾？”李灵梦问着其中一名女子。
　　“被拖来的。”女子扫了李灵梦一眼说道。
　　“来了。”另一个呈现慵懒姿态的女人淡淡的说道，所有人的视线都看向门口，等待着接近他们的选手出现。


第54章 
　　“就是这里吗？”温婷看着手机, 对比着图片, 果然一模一样，不过照片很明显是白天时候拍的，而现在是黄昏。
　　“进去吧, 节目组大部分的人应该都到了。”雯婕兮催促道。
　　四人就这样走进饭店, 结果啪...一进去就受到了彩带「攻击」，身上挂着五颜六色的塑胶彩带，看起来非常狼狈。
　　“哇哈哈，恭喜你们来到这里。”老詹插着腰哈哈哈大笑。
　　“呃...我们来找神秘嘉宾...”温婷被这阵仗吓到，然后有些警戒的看着老詹, 她可不想和雯婕兮一样，变成思考人生的灰暗气息。
　　“欸, 别像是看着怪叔叔还是坏人的眼光看着我，大叔我可是很善良的。”老詹插着腰说道，可惜他收获的一圈怀疑加冷淡加嫌弃的视线，他好心痛，因为自家的成员也用这种眼神看他，哼，不懂得欣赏的家伙们！ ！ ！
　　“所以神秘嘉宾在哪啊？”霍霖儿也好奇的看四周，很明显也直接忽视了老詹的话。
　　老詹表示他觉得最天使的人儿给了他一万点的伤害，只能摸摸鼻子说道，
　　“在那里，会给你们很大的惊喜喔。”
　　“谁啊谁啊！”温婷兴奋的直接跑了过去，然后似乎看到了什么震惊的事物,
　　“哇啊啊啊！苏噗...”
　　慢了几步的雯婕兮就看到温婷此时被人捏住嘴，薛墨凛正站在她面前，笑眯眯的看着她，
　　“哎哟，小姑娘不乖喔，要随时保持冷静知道不？”
　　“呜嗯嗯...”温婷猛点头。
　　“这不会被拍下来吗？”雯婕兮小声的嘟囔。
　　“放心吧，节目组应该会剪掉的，说不定他们也会放着，让大家看看我们和经纪人之间的互动，增加点互动性吧。”楚何灵凑到雯婕兮身旁说道，突然她身体僵了一下，好像是看到了什么人似的。
　　雯婕兮顺着楚何灵的视线看去，只见有两个女人，不同类型，但是都很漂亮的女人，一个让人一看就有着很稳重的气质，但是又不会让人觉得古板，雯婕兮曾经和她有几面之缘，李灵梦的姐姐，李灵清。
　　另一个...几个多月前才分开的，苏姐姐啊！
　　现在两人的表情极为相似，都似笑非笑的看着她们这个方向，正确来说，是在她们两人身上游移，感觉这气氛有奇怪呢。
　　“呜喔喔，是苏女神啊！还有这位好像一直在杂志上的美女呢，电视上也常看到，我记得是一间大公司的总裁吧！李总裁！”温婷欢乐的话语打破了寂静。
　　“你好。”李灵清对着温婷点点头，但是视线不过只停留了几秒便离开，看向苏晨语，
　　李灵清：喂喂，管好你的人。
　　苏晨语：少乱说，叫你的人离婕兮远点。
　　李灵清：没办法，谁叫何灵对谁都很温柔。
　　苏晨语：呵。
　　两人眼神快速的交流，雯婕兮已经跑到了苏晨语身旁，
　　“苏姐姐，你怎么在这里啊。”
　　“婕兮，好久不见。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道，
　　“临时起意想来参加综艺，没想到就见到了。”
　　“那真是太好了，苏姐姐是神秘嘉宾的话，说不定我们能一起行动呢！”雯婕兮兴奋的说道。
　　“...嗯...”
　　“何灵，来坐啊，怎么呆站在那里？”李灵清对着楚何灵招招手道。
　　“你...你为什么会在这里？”楚何灵脸上有些不自在，有些踌躇的慢慢移过去，就被李灵清拉到了身旁的沙发坐下。
　　温婷抓抓头，看看这又看看那，就要开口，结果就被霍霖儿拉到一旁，
　　“我们先休息吧，你不是说你很累了，手很酸，好不容易来到这里，还这么好动。”霍霖儿小声的说着。
　　“欸欸，但是我想要和女神要签名阿！上次没要到，我很想要啊~~~”温婷就这样被霍霖儿拉走了。
　　“他们怎么走了？”雯婕兮站起身就想要和她们一起走，结果被苏晨语轻轻一压压回座位，
　　“苏姐姐...”
　　“负责人来了。”苏晨语说道，老詹这时也大剌剌的坐到了四人面前，
　　“恭喜你们啊！找到了神秘嘉宾，那么奖励就是基本生活了！”
　　“那温婷和霖儿呢？”雯婕兮问。
　　“她们两个因为有帮忙，所以就两个人一起想用吧。”老詹笑眯眯的说道，
　　“至于你们两位，神秘嘉宾就跟着你们两个啦！要好好照顾人家喔~~”
　　怎么一副卖女儿的错觉，雯婕兮吐槽，话说，苏姐姐身上有钱吗？
　　似乎也都想到这个问题，雯婕兮和楚何灵的视线对上，又一同看向身旁的人，
　　“没有喔~神秘嘉宾只保证你们的生活基础。”老詹似乎知道两人的想法，直接了当的开口。
　　受到了两个隐晦嫌弃眼神的李灵清和苏晨语：“......”
　　“那其他人呢？”楚何灵问，总不能女人都回来了，男人还扔在外面吧？
　　“啊，我们的人已经去认领走失的动物了，应该差不多要回来了。”老詹看了看手表微笑道。
　　走失的动物？雯婕兮哭笑不得，那些男人听到这话，会不会想要揍人啊？
　　过了十分钟后，率先回来的是严皓成和蓝钰言，只见两人浑身狼狈，看起来就像是遭到人洗劫一番，动物装歪歪扭扭的，毛还掉了好几搓，呈现半秃状态，最惨的是严皓成的狮子鬃毛，真的已经被抓的乱七八糟，出去时还雄纠纠气昂昂，看起来很帅，但是现在...
　　“欢迎两位回来！”老詹招手说道。
　　“你们去做了什么啊...”雯婕兮看着两人，都快不忍直视了，凄惨无比啊。
　　“我们去和小孩玩，帮人带孩子，穿成这样很受小孩子欢迎呢，就是累了点，不过还算可以，就是衣服变得有点...。”蓝钰言解释，同时低下头看看自己一身狼狈，有些不好意思的抓抓头。
　　不不不，应该是看在你们是明星，再加上脸很帅，家长才让小孩和你们玩的吧，不过想着严皓成面瘫着脸被小孩子包围，那画面怎么想都很有喜感呢！
　　最后回来的是小鲜肉石俊茂和大叔牧杜，两人虽然也有些狼狈，但是比起严皓成两人还算好的。
　　就是油烟味比较重，石俊茂身上那黑白相间的毛发，白色的已经呈现灰色，有些地方还有点焦黑，这是被烧的吗？上面还有些红红黑黑，那是酱料？
　　而牧杜老大哥脸色赤红，满身是汗，就连长袖的动物装都被他往上撩，露出了精壮的胳膊，看起来非常热。
　　“哈哈哈，妹子们都回来了啊，看来我们是最晚的！”牧杜朝着所有人招招手说道。
　　“嘿，我们回来了。”石俊茂也笑嘻嘻的说道。
　　“好了，赶紧去坐下，大家都在等你们呢！”老詹对杜牧就没有这么客气了，直接哼了一声说道。
　　“切。”牧杜也对着老詹翻了个白眼便坐了下来。
　　倒是石俊茂看到了苏晨语和李灵清这两个大美女，有些紧张的抓着衣摆，小心翼翼的坐下。
　　“好了来说说你们的收获呗，这可是关系到你们未来一周的生活喔！”老詹翘着二郎腿，嘿嘿的说道。
　　“我先说吧，我和小茂子去几家生意还不错的店家会小摊贩帮忙，两人收获了大概五千多块。”牧杜抓抓头说道。
　　帮商店和小贩的忙啊，感觉很普通，但是收入也不错。
　　“五千多块啊...一人不到三千呢。”老詹挑挑眉并没有说什么，指了指严皓成和蓝钰言问，
　　“你们呢”
　　“我们就去大卖场或者购物中心帮忙带孩子，一个小孩一次一小时两百，收获一万多块。”蓝钰言说道。
　　“呜吼，直接翻倍啊~~”老詹吹了声口哨说道。
　　确实能够有能力去购物中心逛街的家长们，收入应该都不错，要是希望在逛街的过程不让小孩子打扰，这确实是个不错的选择，但前提是要喜欢小孩...必须有耐心。
　　“那美女四人组呢？你们已经找到了神秘嘉宾，所以有了相应的奖励了，那就让我看看你们到收获吧。”老詹看向雯婕兮四人。
　　楚何灵：“小提琴，模特儿，闯关。”
　　雯婕兮：“街舞，闯关，揍人。”
　　温婷：“画画，闯关，相声。”
　　霍霖儿：“贴膜，相声，闯关。”
　　“总计三万五。”雯婕兮总结。
　　“三万五？”不少人，包含节目组的人都发出惊呼，节目组的人在这里自然有看到雯婕兮她们是怎么赚钱的，但是却不知道数目，本来以为顶多两万快上下，却没想到居然这么多！
　　而其他的艺人则觉得不可思议，尤其是赚得最少的牧杜和石俊茂，本来以为他们的成绩还不错，但没想到是最少的不说，还是人家的零头？就算那钱分成四等分，也是他们的翻倍，扎心了这是...
　　“闯关我是能够了解啦，但是...揍人是怎么回事啊？”牧杜抓了抓头，难不成现在世道这么的奇特，打人都能赚钱？是自己老了吗？
　　“就是我们为了找破解的密码，跑了很多处地方，其中一处在银行，结果就非常幸运的遇上了抢劫，制服歹徒后，那位银行经理硬塞了红包给我。”雯婕兮解释，啊，要是没有那位银行经理的「赞助」，她们现在的钱应该和严皓成两人的差不多吧。
　　“赚钱的方法还真是...无奇不有阿...”石俊茂摸摸鼻子感叹，他拼死拼活又是搬货，又是炒菜洗菜，端盘子，跑了好几家店才有这样的成果，结果人家见义勇为就是他们的两倍了，但是前提是要武力值够啊，要是没有武力值，就算遇到，也是吓的不敢动吧，只能感叹一下，内心羡慕一下了，当然他还是不希望自己遇到这种危险的事。
　　“好了，差不多统计完了，现在你们有两个选择，钱一起用，吃住什么的都能够节省一点，当然也可以分开，到时候经济拮据就是你们自己的事，喔，女孩们，你们只要想你们愿不愿意用你们的钱为自己的生活升级，不过嘛...我只能先提醒你们，之后的一些游戏里可能会用到一些钱喔~要是没钱，弄不出东西，那就要接受逞罚游戏呢~~”老詹放下手中的纸笔说道，然后指了指的雯婕兮和楚何灵，
　　“还有，你们的钱要一并供养你们的神秘嘉宾喔，她们的食衣住行就交给你们负责了，啊，当然，在之后神秘嘉宾也是会有用处的，像是会有一些特殊的规则可以，嗯，还算不亏啊。”
　　到底亏不亏，雯婕兮不知道，但是她知道现在自己这份钱必须养两个人，一人大概能有四千多块的钱，应该可以支付开销吧...那这样想，生活升级就别想了，还是节省点，以被不时之需吧。
　　“好了，我们该离开了，去你们住的地方。”老詹拍拍手站起身说道。
　　“咦？我们不是住这里吗？”温婷发问。
　　“住这里？”老詹愣了一下，脸色有些古怪的说道，
　　“你确定要住这里？”
　　“温婷，我们的生活费，住在这里一个星期是不够的啊。”霍霖儿小声的说道。
　　“啊...这样啊...没事没事，我们走吧！”温婷像是被火烧屁股一般，第一个跑出饭馆，开玩笑，为了住宿把钱全部用完，她又不是傻子。
　　众人坐上了节目组为众人准备的保母车，就这样跟着节目组左弯右绕，来到一个非常空旷，看起来就像是郊区，类似牧场的地方，里面有一个小别墅，
　　“来吧，我们今天就在这里过夜！”老詹大声宣布。
　　“这里...？”雯婕兮看着周围非常安静，不时有些狗叫，或者是牛哞哞的声音，看来还真的是偏郊外的小型牧场啊，真是少见。
　　“走吧。”苏晨语拍了拍雯婕兮的肩膀说道。
　　“喔喔！”雯婕兮连忙跑向前，在灰暗的前方，她看到李灵清和楚何灵并排走，是自己的错觉吗？两人好像是手拉手？
　　就在雯婕兮想要上前几步确认自己是否看错时，她的肩膀已经被人轻轻按住，转过头，
　　“别去打扰人家喔。”苏晨语淡淡的说道。
　　“打扰？”雯婕兮不解的歪歪头，小时候女生和女生确实会手牵手，长大了虽然比较少，也不是没有，怎么会有什么打扰不打扰的情况呢？而且她只是好奇。
　　看着雯婕兮无辜且迷茫的脸蛋，苏晨语觉得好笑的同时，也感到无奈，摸摸雯婕兮的头，也牵起她的手往别墅的方向走去。
　　雯婕兮：！ ！ ！苏姐姐牵我的手了！
　　温婷和霍霖儿看着前面暧昧的两对，面面相觑，现在是流行两两牵手吗？那她们是不是也该应景一下，手牵手进去？
　　一旁蓝钰言小声的对严皓成嘀咕，
　　“阿成，你看手牵手耶！好稀奇！”
　　“你喜欢？”严皓成意味深长的问。
　　“喜欢？嗯，也不讨厌吧，就是长这么大，又不是情侣，手牵手也怪不好意思的。”蓝钰言摸摸头想。
　　“是吗？”严皓成挑挑眉，拉着蓝钰言的手就快步往前走。
　　“欸欸，阿成，怎么回事？怎么突然走这么快？”
　　节目组&牧杜&石俊茂：？ ？ ？ ！ ！ ！他们好像知道了什么不得了的事情？
　　进到别墅，站在柜台的一个年轻人，他看到几人没有什么特别的情绪，看起来早就被告知了这件事，很冷静的拿出价位表，朝着几个人解释，
　　“我们这里有单人房和双人房以及四人房，住一晚价格分别为300，500，800，早上会帮各位提供早餐。”
　　“老詹，我们是要在这里住几天？”牧杜问。
　　“两天，所以你们自己买两晚吧！”老詹回答，就直接上前，看着看起来是记录着人数的本子说道，
　　“我已经订好了十个四人房，八个两人房以及四个单人房，你看看吧，喔对，女孩也需要房间，你们想想要住什么样的房间吧，是要分开住，还是一起住。”
　　“苏姐姐，我们一起住？”雯婕兮问。
　　“我都可以，妳随意，钱在你手上。”苏晨语揉揉雯婕兮的头说道，语气仿佛在说，反正钱在你手上，你自己决定，这星期我就赖定你了的口气，你要对我负责。
　　“那就咱两住一间吧，反正之前我们也有同房过。”雯婕兮说完，就乐颠颠的跑去和老詹拿钱，没有注意到苏晨语眼中那一闪而过的笑意。
　　同房吗？小家伙不知道她说这话包含了很多意思呢，不过她心情很愉悦，所以就随别人猜测吧。
　　苏晨语这念头刚闪过，雯婕兮已经拿了钥匙回来，
　　“苏姐姐我们走吧。”
　　“嗯。”
　　至于其他人，李灵清和楚何灵一间，温婷和霍霖儿一间，严皓成和蓝钰言一间，就只剩下牧杜和石俊茂最为难，两人赚的钱可不够两住双人间或各一个单人间，双人间两晚，两人的钱就失去了快四分之一了，这怎么行？
　　最后决定两人买一间单人间，轮流打地铺呗，赚得少也没办法。
　　在房间内，雯婕兮拿着刚从剧组拿过来的新的羊毛装，就要进去洗澡，突然探出头看着苏晨语，
　　“苏姐姐，妳没有行李吗？”
　　“没有。”苏晨语摇摇头，参加这个节目就不可能带行李过来。
　　想当初一听自己要去接这个综艺的神秘嘉宾，可是让王安忆和林允熙震惊了好一会，从来没参加过综艺的苏晨语，居然要参加综艺，人家参加综艺是为了拼人气，苏晨语需要吗？
　　“你是为了婕兮？”王安忆微微皱眉说道，有时候她都觉得小苏对雯婕兮的关注也太高了点，就算是雯林书的亲戚又如何，也没看过苏晨语对雯林书客气过，怎么近期这么反常？
　　“我觉得偶尔放松一下也不错。”苏晨语并没有否认，也没有同意，只是冷静的说道。
　　“我觉得小苏姐挺放松的啊...”林允熙坐在一旁嘟囔，要说最自由的艺人非苏晨语莫属，你看行程自己安排，不想做就不做，工作速度又非常快（指一天拍摄的时间）。
　　人家演员无时无刻都想要在众人前面刷存在感，有什么大型活动就不断争取，就是为了在镜头前露脸，但是他们家小苏姐呢？一年三百六十五天，工作的时间恐怕都没有三分之一阿。
　　结果林允熙话音刚落，就对上了两个上司的视线，连忙闭嘴噤声，
　　“当我什么都没说...”
　　“总之就接吧，当作尝试一下不同的新事物。”苏晨语的语气中带着不容反驳的气势。
　　“...我知道了...”最后王安忆终究只能妥协。
　　苏晨语真是庆幸自己有来参加，看到了最完整的一幕，一想到刚才收到自己手中的几张照片，她就觉得高兴，看到了婕兮不同的一面呢，或许可以多拿几套衣服给婕兮穿上？
　　“咦？那这样换洗衣物该怎么办？”雯婕兮看看自己手中的小白羊动物装，思考着苏晨语愿意穿上的机率有多少，丝毫不知道自己担心的某人正在想像着一些奇奇怪怪的事情。
　　“你先进去洗吧，等下节目组会替我把衣服送来的。”苏晨语说道。
　　“...好吧...”雯婕兮看了看苏晨语，然后确认了苏晨语脸上没有开玩笑的意思，这才缩回去，把厕所门关上。
　　十分钟后，雯婕兮便从浴室走了出来，啊啊，果然洗完澡最舒服了，
　　“苏姐姐，换你进去洗了。”
　　“好。”
　　雯婕兮看着苏晨语抱着一个黑色的东西走了进去，应该是那所谓的换洗衣物吧，也放下心，看了看小冰箱，这里的装潢和之前的那个房间挺相似的，最大的差别就是没有落地窗，还有床是双人床。
　　呜喔喔，要和苏姐姐同床啊！好让人激动咳...真让人害羞...
　　雯婕兮压抑着兴奋，打开电视，看了看现在节目，就在她不断转台，寻找可看的节目时，
　　喀啦...浴室的门再度打开，苏晨语走了出来，看到苏晨语的服装，雯婕兮的嘴巴都长成了0型...


第55章 
　　浴室因为人的进出而带着雾气, 此时的苏晨语身上居然也穿上了动物装！ ！ ！
　　黑色的毛发, 尖尖的耳朵，长发分成两部分散落在两侧，身后有着毛茸茸的黑色大尾巴, 配上苏晨语白皙的皮肤, 合适极了，好萌！
　　要雯婕兮来说的话，此时的苏晨语一定是他的天敌，小绵羊的天敌是什么，当然是大尾巴狼, 此时的苏晨语就是穿着黑狼动物装！ ！ ！这画面好刺激啊！
　　“妳在看什么？”苏晨语当然注意到雯婕兮的视线，走到雯婕兮身旁坐了下来, 她第一次穿着这种衣服，但是看小家伙的反应，看来自己的这个装扮很成功。
　　“没有没有。”雯婕兮垂下头，脸都快要埋进被子里了，自己目光会不会太糟糕了，让苏姐姐感到不舒服啊？
　　头上附上了一只手揉了揉她的头，将她的脸抬了起来，然后伸出双手捏了捏雯婕兮的脸颊，左右拉扯，
　　“你好像...老是忘记我说的话啊？”
　　“呜呜呜，肿么惹？”雯婕兮无辜的叫道，视线在苏晨语洁白的颈部游移, 然后往下，omg，此时苏晨语的姿势微微向下弯，宽松的动物装就着样让她的胸铺若隐若现，呜呜呜，鼻子热热，没有流鼻血吧！不不...看女人的身体怎么会流鼻血呢！
　　“你不专心”苏晨语挑眉，看着雯婕兮游移的视线，微微眯眼。
　　“对..对不起...”雯婕兮心虚极了，耸耸的缩了缩脖子。
　　“你觉得你的速度比枪快吗？”苏晨语微微眯眼说道，要知道她从电视看到了雯婕兮冲上去的动作，心都快要跳出来了，完全没有听见四周的惊呼以及赞叹声，对她来说这种不管什么过程都有可能受伤的事情，最后的赞美，真的很不值得，但是明明上次和小家伙说了，看来人家没听进去呢...
　　“介个...”嘤嘤嘤，忘记这件事了！雯婕兮眼神飘移，就是不敢和苏晨语的眼睛对上，毕竟是自己理亏啊。
　　“...嗯...”苏晨语的语调拖长，让雯婕兮的心也跟着提起，
　　“呜呜...不会了...不会在这样的！”
　　要不是苏晨语捏着雯婕兮的脸颊，苏晨语都怀疑雯婕兮会不会就这样一滚滚进被子里，成为一条白色的毛毛虫？好笑的拍了拍雯婕兮的背，
　　“好了，记住你说的话。”
　　“嗯嗯！”雯婕兮如小鸡啄米般点头，那眼神极度的真诚，深怕苏晨语不相信她似的。
　　叩叩，这时门敲响了，雯婕兮连忙翻身下床，走去开门，
　　“谁？”
　　站在外面的是刚才在柜台的年轻人，
　　“晚饭已经准备好了，可以下去用餐。”他说完便走到隔壁继续敲门。
　　“怎么了？”苏晨语看着雯婕兮走回来，开口问。
　　“说可以下去吃晚餐了，我们要端上来吃吗？”雯婕兮问。
　　“端上来吃吧，吃完了早点休息，明天不知道还有什么活动呢。”苏晨语想了想说道。
　　“好的！”雯婕兮点点头便往外面跑去，在众人的视线中，搜刮了一堆食物往楼上跑去。
　　正在吃饭的牧杜和石俊茂两人看着雯婕兮端上去小山般的饭菜，嘴巴都长得大大的，最后石俊茂干巴巴的问，
　　“她们是几个人要吃啊？”
　　“就婕兮和苏女神啊。”蓝钰言喝了口汤，回答石俊茂的问题，眼神还略带诡异，仿佛不解石俊茂怎么会问这种问题。
　　“两个人？”牧杜喃喃自语。
　　“放心，她们不会浪费食物了。”说不定还会再下来夹一次呢，蓝钰言耸耸肩说道。
　　石俊茂&牧杜：最近好像有很多事情都突破了自己的三观？ ！ ！ ！知道太多会不会被杀人灭口啊！
　　翌日，雯婕兮坐在床上，无聊的晃着腿，而苏晨语正在浴室洗漱时，门被拍响了，又是昨天的青年，不过昨天的话语变成了早餐准备好了。
　　“刚才有人来了？”苏晨语走出浴室便开口问。
　　“嗯，就是早餐准备好了，不过吃完早餐，活动应该也开始了。”雯婕兮点头说道，哀号的倒在床上，
　　“不想动...”
　　“别挣扎了，走吧。”苏晨语将手中的毛巾挂到了钩子上，朝着雯婕兮招手好笑的说道。
　　“...呜...”
　　两人一下楼就接受到了众多目光，应该说所有人的目光几乎都在苏晨语身上，有着惊叹，赞赏甚至是爱慕，雯婕兮在苏晨语后面撇了撇嘴，哼，有什么好看的，再看下去也不是你们的！ ！ ！
　　“早上好啊，苏女神，婕兮。”
　　“早安！”
　　“早上好。”
　　苏晨语对的那些道早的人点点头，倒是对那些异样目光皆很坦然，直接走到了空着的桌子，而雯婕兮和他们道早后，走到摆放着食物的架子上，牛奶馒头，荷包蛋，油条，蛋饼，甜饼什么的，很中式。
　　雯婕兮拿了一个盘子还有两个碗筷，将食物各加了近十个这才端回了桌子。
　　在两人享用早餐的时候，楚何灵和李灵清也走了下来，李灵清同样也遭受到了目光的洗礼，此时的李灵清穿着的是豹子装，说真的看到影后和总裁穿上动物装，还真是让人感到新奇的事情，这也是大家注视的原因之一，要是自己也会这样想吧。
　　“婕兮早上好。”楚何灵对着雯婕兮点头，也和其他人道早。
　　“坐这里就好了啊。”李灵清拉着楚何灵也不客气的直接坐到了苏晨语和雯婕兮身旁，看了看只有两副碗筷，很快的走去拿了两副，放到了楚何灵面前。
　　“早啊，何灵姐。”雯婕兮笑眯眯的说道，顺便向楚何灵推销，
　　“这里早餐也不错喔，牛奶馒头好吃。”
　　“嗯，我会尝尝的。”楚何灵微笑道。
　　“...何灵姐，你脖子上面红红的，被蚊子虰了？这季节有蚊子吗？”雯婕兮看了看楚何灵的脖子处有着几个不小的红痕，虽然带着帽子，却会因为楚何灵的动作若隐若现。
　　“什么...？”楚何灵捂住脖子，眼神闪过一丝慌乱，但是很快就镇定下来，对着雯婕兮说道，
　　“嗯...你也知道现在蚊子也不是没有，可能是这里比较空旷，所以才有的吧。”
　　“这样啊...但是蚊子咬有这么大嘛...”雯婕兮嘀咕着，又塞了一口蛋饼到嘴中。
　　“呜...”突然李灵清一阵痛哼，雯婕兮抬起头，就看到李灵清正对楚何灵带着一丝讨好的笑容，怎么回事啊？
　　“我只是不小心踢到桌子了。”李灵清注意到雯婕兮的视线，微笑道解释。
　　“喔喔。”雯婕兮点点头，看了看三人，然后低下头专心吃着自己的早餐，因此没看到两个女人的眼神交流，
　　苏晨语：活该。
　　李灵清：呵，某人不过是牵个小手，我感受到了忌妒的味道。
　　苏晨语：滚。
　　李灵清：切，你家这个太迟钝了，也太纯洁了，我看她连这方面都不是很了解，你再不表示一下就被别的狗叼走了。
　　苏晨语：别瞎说，我只把婕兮当作...妹妹...
　　李灵清：哇塞，我们的苏大影后居然也如此纯情，笑死我了。
　　苏晨语：你是希望回去多增加点事吗？我不介意帮你搞出一些事。
　　李灵清：算了吧，你每次说要搞事，都把我公司搞的乌烟瘴气的，反正你的情路自己走，关我什么事。
　　李灵清看着苏晨语淡定着吃着早餐，心里哼了一声，有多少男人都说把女人当妹妹，最后不是成为女朋友，就是变成了夫妻的？解释就是掩饰，真是一个没情调的家伙，难怪追不到小姑娘。
　　“哎呀，各位这么早啊...”老詹打着哈欠出现，居然还穿着大花睡衣，手中还抱着一个枕头，这是新造型？这节目是要上电视的吧...主持人就可以这样不要形象吗？
　　“老詹，你是节目主持人，不是流浪汉啊！穿成这样，又不是睡衣配对！”牧杜说出了所有人内心的吐槽。
　　“放心吧，我只是这个节目的主持人罢了，又不是专业的，这种小细节不用在意，我才不像你们这群汉子，小鲜肉，小美女们，需要这么在意形象，不过你们放心，我会尽力让你们形象全失的，颗颗颗！”老詹还是一样一大早就起来拉仇恨。
　　对此，身为选手的十个人：“......”
　　剧组成员：老詹，你把自己的想法都说出来了怎么破？ ！小心被这帮人的粉丝切片片啊！
　　“那今天要干什么？”牧杜摸了摸额头上爆起的青筋，深呼吸问。
　　“嗯？这么着急啊？等吃完早餐就知道了啊，以前的小可爱们都希望悠闲的时光可以久一点，就你们最认真，我好感动。”老詹说着，还假意的摸了摸不存在的泪水。
　　众人决定无视这个总是精分的戏精，再看下去，早餐可能会消化不良，干嘛为了他和自己的身体过不去？
　　“唉唉，怎么不理我了，你们还真是无情啊~”老詹还在那里自导自演，可惜没有人理他，他就只能安静下来去拿早餐吃，暗搓搓的想着等下要怎么玩。
　　一个小时过去，所有人便在草地上集合，老詹拿着大声公大声的说道，
　　“好啦！大家都到了，我们就来开始今天的活动，我相信你们都很期待。”
　　十名选手：期待个毛？ ！
　　“今天早上的活动非常简单，就是准备你们自己的午餐。”
　　“午餐？饭店不会帮忙准备吗？”温婷诧异的问。
　　“饭店是帮我们准备。”老詹特地加重了我们两个字，手还笔划着身后的节目组成员，脸上得意洋洋。
　　选手十人：凸！ ！ ！
　　“我不管你们要怎么做，反正呢，你们只要保证自己中午能够填饱肚子就可以了。”
　　“没有比赛？”石俊茂讶异的问，综艺节目不是都会有什么试吃，评分，然后最后几名有逞罚的吗？
　　“比赛？欸...你要知道之前我们的人因为吃了选手们做的「美食」，送到医院洗胃呢，为了防止这种惨况发生，选手们请自行吸收。 ”老詹耸耸肩，笑眯眯的说道。
　　选手十人：我们的胃就不是胃嘛！
　　“难不成你们连自己煮的都不敢吃？”老詹看着一脸菜色的选手们，眨着眼睛一脸无辜。
　　“那食材呢？”雯婕兮问。
　　“自己找阿！”老詹指了指身后的广大草原，
　　“这个牧场可是有种菜，养鱼，养猪，养鸡什么的，算是小型的全能型牧场，所以要吃什么，你们就自己选择吧，放心需要的东西我们会提供的。”看了看手表，
　　“现在还有三个小时，你们可以慢慢准备，啊...我肚子还没吃饱呢，再回去吃一点，喔，对了，厨房我们会提供，但是所有的食材都要你们自己找。 ”
　　雯婕兮他们就看着老詹拉完了仇恨，就这样带着人施施然然的走了，留下他们这十个选手在草地上吹风，啊...还有不知道何时留下来的一堆道具。
　　“我觉得...我们一起行动吧...要找食物，还能够兵分几路，不然要原始食材处理，可能会有些困难，更何况我们十个人，需要的食材可不少，而且.. .”牧杜看了看众人提议，说到最后把食量大几个字吞了进去，他可不想和老詹一样拉仇恨。
　　“我同意。”小鲜肉石俊茂首先举手，
　　“我也是。”蓝钰言也表示。
　　最后并没有人有议论，
　　“那...我们里面谁会做饭？”雯婕兮小心翼翼的问，这可是攸关他们会不会吃坏肚子的关键阿，
　　“我只会煮一点粥之类的简单食物。”
　　“我会一点家常菜。”楚何灵点头。
　　“我也差不多。”霍霖儿也说道。
　　“我只会吃。”
　　“同上。”
　　“咳..我也差不多...”
　　“我会炒菜..前提是有人帮我把所有食材都准备好。”
　　温婷，蓝钰言和石俊茂率先表态，而牧杜有些羞耻的说道，想想之前在小摊贩里面帮忙，食材都已经准备好了，没想到如今要原食材，他这大老爷们怎么会。
　　“严哥，你呢？”雯婕兮转头问严皓成，回答的不是本人，而是蓝钰言，
　　“阿成很会做菜喔，做的可好吃了。”
　　真的假的，雯婕兮有些震惊的看着一脸面瘫的严皓成，不只是她，其他人也是，想着严皓成围着围裙，拿着菜刀，面无表情的做菜？哇塞，好有喜感。
　　“那苏女神和李总裁呢！”温婷好奇的问，想想全能型的影后及总裁，私底等下还会煮饭持家，想想都觉得棒呆了！可惜想像是带感的，现实是骨感，
　　“我不会。”李灵清直接了当，然后扫了一眼苏晨语，幸灾乐祸的说道，
　　“某人会炸厨房~”
　　炸厨房？ ？ ？他们好像听到什么不得了的事情。
　　“咳咳...总之呢，我们先讨论一下菜单吧。”看着身旁苏晨语面无表情的脸，雯婕兮干咳一声，让所有人的视线都转移到自己身上，
　　“我觉得我们主要就是以采青菜，还有鱼为主吧，对了还可以去拿一些鸡蛋，做最简单的吧，毕竟杀猪什么的不现实。”
　　“可以吃鸡阿，阿成会杀，我们可以煮鸡汤。”蓝钰言笑眯眯的说道。
　　杀...杀鸡吗？穿围裙的严皓成变成了拿着杀鸡刀，面无表情的砍下了鸡头，嘶...这男人惹不起。
　　“那好吧，要是能抓到鸡，也顺便带一些鸡蛋回来吧。”雯婕兮说道。
　　“我们去掉鱼吧！五条，我们八人应该够吃。”温婷兴奋的说道。
　　“不知道会不会提供米，要是只吃菜的话，可能不管饱呢。”霍霖儿有些苦恼的说道。
　　“刚才说全部的食材都自己找，真要说的话，米应该都是从外面进的，这种地方应该没有那种稻田，而且看老詹的模样，恐怕除了锅碗瓢盆和必须的调味料，厨房里要是还有其他的食材应该都会搬走。”牧杜抚额说道。
　　“那我们去找面粉吧。”楚何灵提议，
　　“这里的主食，昨天吃面和米粉，早上吃馒头，馅饼什么的，我觉得主要还是面粉为主，真要说，米的话应该很少，也可能几乎没有，除非是人多才会去买吧。”
　　“面粉啊，面粉感觉比较好储存，没有米虫之类的，这里应该有不少，你们会做面食？”雯婕兮问。
　　“会。”
　　“会一点。”
　　“..嗯...”
　　“那我们整理一下吧，我们需要的面粉大概至少一袋，那我们就先定两袋好了，鱼的话就看大小而定，鸡...两只如何？菜就先..一篮吧...”雯婕兮指了指挺大的菜篓，感觉全部装满应该够量吧。
　　“我没意见，那我还有霖儿先去做面团吧，和面也需要时间，至于皓成就先和我们也一起，之后等鸡抓回来了，就去处理□□。”楚何灵说道。
　　“好。”
　　“..嗯...”
　　“那我和小茂子去采菜吧！”牧杜拍了拍石俊茂的肩膀说道。
　　“那我和蓝钰言去钓鱼吗？”温婷抓头说道。
　　“有鱼网呢。”蓝钰言从道具堆里找出一个小小的渔网说道，同时对着温婷翻了个白眼，
　　“钓鱼没有钓饵要怎么钓鱼？自己去挖吗？”
　　“哼。”温婷对着蓝钰言撇撇嘴，吐了吐舌头。
　　“可是...谁要去抓鸡啊？”霍霖儿问到了重点。
　　所有人的目光都望向这里战斗力最强的，
　　“我去吗？”雯婕兮摸摸鼻子，呐呐的说道。
　　“我会陪你去的。”苏晨语拍拍雯婕兮的肩膀说道。
　　“嗯！”苏姐姐最棒了！
　　“你可以去帮忙捡鸡蛋啊！苏影后居然去捡鸡蛋。”李灵清拍着腿嘲笑道。
　　“你还不是也要去揉面团，两者有差吗？还不是要做事。”楚何灵对着李灵清翻了个白眼说道。
　　“是是是。”李灵清摸摸鼻子说道。
　　“那么我们就先散开吧，预计一个小时后在这里集合。”牧杜看了看时间说道。
　　“好。”
　　“知道了。”
　　雯婕兮从道具堆里找出了绳子，顺便把一个小篮子递给了苏晨语，捡鸡蛋没有东西装可是很困扰的。
　　“捉回来的鸡可不能死，死了就不好吃了。”严皓成从雯婕兮身后飘过，留下这样一句话。
　　呃...这代表要活捉的意思吗？雯婕兮抓抓头，怎么活捉鸡阿？打昏吗？
　　她问苏晨语这个问题，苏晨语沉默了一下...
　　“或许可以拔毛？”看看大白湿身了就安静了，鸡是不是这个样子？
　　苏晨语心中虽是这样想，但是雯婕兮可没有抓到哪个点啊，她只是震惊，震惊苏姐姐居然这么凶残？难不成要活生生的拔鸡毛吗？太血腥了吧！
　　但是既然是苏姐姐的建议，雯婕兮只能摸摸头接受，至于要不要用...看状况吧...
　　这牧场虽说是小型，但是也很大啊，两人走了十分钟，这才到了目的地，说是养鸡也不尽然，这里的动物都是放养式的，除了有着围栏隔开以外，鸡猪牛等等都在里面，在里面到处跑。
　　“这是放养的土鸡耶...据说土鸡很凶阿。”雯婕兮看着里面不断啄米的土鸡们，总计有几十只呢，不远处有着稻草，上面有不少母鸡在孵蛋，看来有三十几颗鸡蛋，嗯，要怎么突破呢？
　　似乎是感受到两人散发着丝丝恶意，土鸡们大多都停下吃东西的动作，头随着两人的移动而转动，这数百双眼睛盯着，还让人有些不自在阿。
　　“苏姐姐，我们兵分两路吧。”雯婕兮小声的说道，指了指身前，
　　“我在这里吸引土鸡的注意，你就绕去后面捡鸡蛋，尽量捡吧，不求多，有就行了。”
　　“小心一点。”苏晨语看着这些鸡看起来就有些锐利的鸡爪，微微皱眉，小声的说道，要是他，他还不如直接拿个石头把鸡砸死算了，有得吃就不错了，还要捉活的？
　　可惜看着雯婕兮摩拳擦掌的模样，自己说的话是听不进去的，抓鸡总比去拼命好多了。
　　看到苏晨语站定，雯婕兮这才撩起了袖子，翻身跳进围栏中，
　　“我来了！”


第56章 
　　咯咯咯...鸡的叫声响彻整个空地, 伴随着啪啪啪的拍翅声。
　　雯婕兮险险的拨开了想要拿翅膀拍自己脸的鸡, 脚一缩躲过了想要趁机啄自己脚的鸡嘴，总感觉这些鸡的战斗力特别好啊，而且这攻击也太可怕一点, 不是说鸡不会飞吗？怎么能拍到自己脸啊, 难不成是弹跳力太好？
　　为了替苏晨语争取时间，雯婕兮可以说是带着一群鸡在围栏中跑来跑去，还不时去蛋窝，把想要保护鸡蛋的母鸡引开，整个场面简直鸡飞狗跳, 要不是现在周遭没什么人，这个景象大概会遭到围观吧。
　　“哎呀, 这是好烦啊。”雯婕兮一边闪躲，整个人就这样跳来跳去，不时打了几个喷嚏，挥开遮住自己视线的鸡毛，一边挑选究竟要那两只鸡，眼角看着苏晨语捡鸡蛋的动作，一心多用啊...几十只鸡一起过来，还真怕一不小心就踩死或者骨折之类的，毕竟全部拥挤再一起，要挑下脚处也需要迅速判断啊。
　　“咯咯咯！”就在这时几只母鸡注意到了正捡着鸡蛋的苏晨语，大叫着就要往那里冲去，而因为她们的叫声, 几乎所有的鸡都望向苏晨语的方向，雯婕兮仿佛看到了大股的气焰在鸡身后熊熊燃起。
　　“苏姐姐，先出去啊！”雯婕兮大叫，而苏晨语的反应也很快，早已捡了十几个鸡蛋的她也没有太过留恋，而鸡窝也不过是再围栏的两三步距离处，鸡再快也快不过苏晨语的脚步，直接翻出了及腰的围栏，身后的鸡只能朝着她大叫却也无能为力。
　　而于此同时，雯婕兮则跳到了鸡群的后方，伸手抓住了两只早已看上，最肥的两只鸡，在鸡群还未反应前，就从另一头跳了出去。
　　“咯咯咯！”两只鸡在雯婕兮手中挣扎着，但是对脆弱的脖子被抓住，他们也未能为力，脚爪子和嘴巴勾不到啊！拍拍翅膀有什么用。
　　呃...接下来要怎么办呢？又不能叫苏姐姐敲昏，对自己来说，这两只鸡只要一捏就死了，可是这画面好像有点残暴，而且要带回去得活着！
　　犹豫了片刻，雯婕兮把两只挣扎的鸡，头对头一撞，在两只鸡并没有真的受伤下将其撞昏过去，当然有没有脑震荡，雯婕兮可不管，将两只已经不动弹的鸡放到草地上用绳子捆起，以防在不留神跑路了。
　　“苏姐姐，妳的收获如何啊？”雯婕兮边绑，苏晨语就已经来到她身旁。
　　“12个鸡蛋。”苏晨语看着篮子说道。
　　“欸，不错阿！一人至少有一个呢！”雯婕兮感叹，没想到苏晨语的动作这么快，刚才扫了一下应该是十个上下，没想到居然有12个。
　　“有没有受伤？”苏晨语轻轻捻下雯婕兮头上和身上沾黏上的鸡毛。
　　“没事没事，倒是为了追我，鸡的损失比较惨重吧。”雯婕兮无奈的说道。
　　并不是她在开玩笑，她已经尽量不踩到，不弄伤他们，但是总是无法避免的踩上几脚，不过最大的受伤大概是鸡不断的打到自己人，这种景象实在让人无言，看看本来还算干净的地面，现在充满了鸡毛就算了，很多鸡的毛都有些地方秃了，是雯婕兮用的吗？不是，是鸡互相啄来啄去，引发的惨况。
　　“绑好了！”雯婕兮拍拍手，擦了擦头上的汗水，将两只鸡提起说道，
　　“我们现在要回去吗？”
　　两人还在这里，鉴于刚才的事情，鸡不断盯着两人，咯咯咯直叫，看起来还记仇的很，也有点...吵...
　　“先把鸡和鸡蛋拿回去吧。”苏晨语很自然的无视鸡的视线，淡淡的说道。
　　“好的，没想到速度还蛮快的嘛，我们大概花不到半个小时。”雯婕兮笑眯眯的说道。
　　普通人是抓不到鸡的吧，除非有着惨痛的代价，有的身上被啄的鲜血淋漓，都还捉不到呢，苏晨语无奈的揉了揉雯婕兮的脑袋。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　没有像一开始的那么着急，两人慢悠悠地走在草地上，
　　“总觉得这里虽然人烟少，可是却很让人放松啊，有时间可以来这种地方玩玩也不赖。”雯婕兮感叹。
　　“是不错。”
　　“对吧对吧，大城市里虽然方便，但是乌烟瘴气的，当然还是得住在那里啦，感觉乌烟瘴气，但是倾向生活的便利性，还是住在大城市比较好。”雯婕兮摸摸头说道。
　　在两人聊天的路途中，很快便来到了原先的地方，没想到刚才的地方已经架起了桌子，瓦斯炉，看起来就像是室外厨房，这到底是多不希望他们进厨房啊？
　　楚何灵和霍霖儿正在揉面团，严皓成在杆面，看起来成果还算不错，而李灵清正在一旁拿着小盆子在一旁待机中，
　　“婕兮...苏姐，你们回来了啊。”楚何灵抬头就看到了苏晨语和雯婕兮两人。
　　“欸，收获还算不错阿！啧啧啧，这鸡还真肥。”李灵清也凑了过来，摸摸下巴感叹。
　　“你手上可是有面粉的。”楚何灵无奈的把李灵清拉了回来，抽出湿纸巾把李灵清沾上面粉的下巴擦干净。
　　“严哥，这鸡就交给你了啊！”雯婕兮把鸡放在地上。
　　“你打死了？”严皓成看了看一动也不动的鸡，挑眉说道。
　　“没有啊，我只是头对头相撞，昏过去而已吧。”雯婕兮干笑道。
　　头对头？ ！这么凶残？ ！在场的人内心感叹，然后转念一想，雯婕兮只是把鸡敲昏，但是他们是要去杀鸡，好像更糟糕啊？
　　“我先去处理了。”严皓成将鸡提到了临时架设的水龙头旁，拿了个大盆还有杀鸡刀，雯婕兮她们就看到了严皓成坐在小板凳上，开始...磨刀...
　　刷刷刷的...磨的非常认真，那些两只鸡不知道是碰到水醒了过来，还是怎么样的，不好好的昏着等待死亡，偏偏要醒过来，看着越来越闪亮的刀近在咫尺，只能咯咯咯大叫，身体疯狂挣扎，可惜绳子雯婕兮绑的很紧，除了头和脖子，其他地方他们都动弹的得。
　　好惨烈啊...站着的五名女子决定不看了，还是好好的来研究面团好了。
　　“何灵姐，妳这是要做什么？”雯婕兮问。
　　“做家常面吧，比较简单。”楚何灵摸着被保鲜膜包起的面团说道。
　　“那还需要多做一点吗？”雯婕兮看着已经做好的有她脸这么大的面团，问道。
　　“应该够...等下做好我会再多做一点的。”楚何灵正要说不用，但是她看看雯婕兮又看看苏晨语，脑内又想到了出去捞鱼的某人，立刻改口，觉得还是多做一点好了。
　　五人围到了桌旁，纷纷帮忙揉面，过了不久，满头大汗的牧杜和石俊茂也走了回来，
　　“啊..啊...妹子们，我们回来了！采了不少呢！”牧杜放下背在背上的菜篓，气喘吁吁的说道。
　　“这里的菜园还是挺大的，我们勉勉强强的挑了一些常见的菜回来，像是高丽菜等等，对了，还找到了葱，大蒜以及辣椒，这里甚至有着小型的菇蕈培养室，我们在那里弄了些香菇和金针菇回来。”石俊茂把他们一个小时的收获放到大家面前。
　　“欸欸，大家都回来了啊！”石俊茂的话刚落，温婷的声音就传了过来，两人身上的衣服都湿了好几个地方，手上各提了两个水桶，看那不时溅起的水花，里面应该有不少鱼。
　　“这里的鱼还真不少，还分三个池塘呢，大中小，我们就各捉一点，三条大的，五条中的，还有十几条小的。”蓝钰言将水桶放下说道。
　　“看来我们今天午餐会很丰盛阿！”温婷舔了舔嘴巴，看着丰富的材料，笑呵呵的说道。
　　“那我来处理鱼吧，何灵姐，面条交给你行吗？”霍霖儿放下手中包好的面团问。
　　“没问题。”楚何灵点点头说道。
　　“我们也会帮忙的。”雯婕兮也点头附和。
　　“那我们来帮忙洗菜吧！”温婷跑到了堆放着蔬菜的地方，突然就听到鸡的一声惨叫。
　　众人扭头就看到了严皓成抓着鸡的脖子放在砧板上，然后手起刀落，整个动作没有一丝迟疑，干净俐落，鸡就这样被斩断了脖子，鸡的腿瞪了一下，整个身体就软了下来，严皓成提起鸡，拿过准备好的碗就开始放血。
　　好血腥啊，众人看了一眼就转过头，他们还是吃就好了，至于过程别太在意。
　　众人就这样分工，开始了准备午餐的过程，洗菜的洗菜，揉面做面条的需要比较费力，所以有一半的人都去处理面条，雯婕兮则是拿着菜刀等着他们洗完就开始切菜。
　　看到了温婷拿着菜刀单手剁菜，仿佛在剁肉的架式，再看到苏晨语差点把自己的手砍了，猫爪啊猫爪，为何会平平的就这样切？蓝钰言更豪迈了，居然想直接把菜折成两半，说这样比较快速，雯婕兮都不忍直视了，还是她来吧，不然可能会有不少伤残出现，还有残缺的菜叶之类的...
　　雯婕兮手脚俐落的抓起洗好的菜叶就开始切了起来，姜一些切成姜片，一些切成姜丝，辣椒切成块，将所有切好的都分成一小盘一小盘的。
　　李灵清杆着面团，看着雯婕兮的背影，对着旁边的苏晨语小声的说道，
　　“啧啧啧，你家的真是贤慧啊~”
　　苏晨语瞟了她一眼，虽然她不知道婕兮的厨艺到底如何，但是以现在的状态来说，怎么看都是楚何灵的厨艺比较好吧。
　　见苏晨语没理自己，李灵清也不介意，她凑到楚何灵身旁，小声的询问自己的成果行不行。
　　一个小时所有的材料都准备好了，除了会做菜的，其他都被赶到旁边去，以防他们帮倒忙。
　　食物的香气在草原上弥漫，一道一道的菜被端上桌，到了十二点，准时开饭。
　　煮熟的面条放在桌上，看是要配鸡汤还是菜头汤，五道炒青菜，一大盘煎蛋，红烧鱼，糖醋鱼，清蒸鱼，三种大小的鱼就做了三种口味，还有一只卖象极好的烤鸡，这是老詹来看到的景象，瞬间瞪大眼睛，
　　“哇塞，你们做的？”
　　“怎么？羡慕嫉妒？”牧杜夹着面条，配上香气四溢的鸡汤，示威似的向着老詹大口吃着，同时内心感叹，严皓成的厨艺真的棒棒啊！这鸡汤好吃，汤又不会太油腻，反而有股清甜感，鸡肉也不会老，不知道用了什么手法，没有部位柴柴的不好吃，都是软嫩，恰到好处。
　　老詹咽了咽口水，突然觉得自己说不比赛的决定大错特错，看看那菜卖象多好啊，自己却没吃到。
　　“老詹，你不会想要抢食吧？你这样可不道德呢，要是我们这里有人没吃饱，就是你的错了。”蓝钰言笑嘻嘻的夹了块炸鱼，咔嚓咔嚓的吃很香。
　　“我怎么可能做这种事！”老詹叉腰说道，然后以为神不知鬼不觉的状态，顺走了一条炸鱼，在一众鄙视的目光下，安然自落的吃着炸鱼离开。
　　要不是在他探出手的时候都望了过来，他还想要端走一盘鱼呢，反正这么多他们也吃不完，老詹的无耻程度让人无法想像。
　　结果半个小时候，老詹面对那些被吃的干干净净的盘子，内心后悔，自己刚才怎么就没有这厚脸皮呢？ ！
　　下午，老詹看到了吃的饱饱的十人在草原上闲聊，这和他想像的不一样啊，这样综艺还有什么乐趣！他绝对不承认是因为他们没请自己吃，而感到不开心！
　　所以他不怀好意的清清喉咙，笑眯眯的说道，
　　“好啦！既然大家都吃饱了了，那么就来开始现在的活动吧！来来，跟我来！”
　　老詹带着几人来到了一个围栏，雯婕兮很熟悉，虽然方向不一样，但是也都是关着小动物的地方，走近一看，这里的草料特别茂盛，里面有着许多毛茸茸的小兔子，绵羊，甚至还有小狗小猫什么的懒洋洋的躺在地上晒太阳，看到他们也不怕人，只是好奇的看着他们。
　　“这些动物都是牧场的人供客人观赏，没有攻击性，所以也可以喂食和触摸，那么就来宣布一下这次比赛的内容了。”老詹指了指一旁的桌子，上面有着新鲜的胡萝卜，嫩草啊，逗猫棒，骨头什么，反正就是吸引小动物的东西，
　　“一个小时的时间里，你们就尽你们所能的吸引小动物，桌上的东西你们可以自由使用，当然，吸引嘛...你们自己靠近可不算，等一小时后，剧组人员会替你们统计你们总共吸引了几只，至于标准嘛，只要动物靠近你们半径一公尺内就算数，这里总计数量有着六十只，可以重复计算，所以你们加油喔！”
　　众人面面相觑，然后老詹又退了回来，
　　“吸引的最少的人，就得接受逞罚，最后三名，会有好喝的饮料供你们品尝...”老詹指着另一个小桌子上，三个杯子，一个淡红色，一个浅绿色，一个看起来没什么变化，和水差不多的液体，
　　“那里有一杯辣椒水，苦瓜汁，还有糖水，最后三名来抽签，看你们会不会幸运的喝到特调饮料呢~啊，对了，拥有神秘嘉宾的两人，神秘嘉宾要是吸引了动物，也算在你们头上，但是相对的，要是落到后三名，两人都要接受惩罚喔~一人一杯~”
　　雯婕兮：“......”这是好还是不好？她该相信苏晨语的亲和力吗？雯婕兮看看依旧是一脸淡漠的苏晨语，这没问题吗...？
　　“我们要拿吗？”雯婕兮看着桌上的许多饲料，玩具等等的，要不拿个逗猫棒之类的？
　　“不用吧，先进去，等下在看。”苏晨语看着温婷已经拉着霍霖儿翻进围栏，楚何灵和李灵清也都进去，想了想决定。
　　“好吧！那我们就进去吧！”站在那里都不知道要拿什么，还不如进去呢，雯婕兮跳过围栏，然后扶着苏晨语进来。
　　其他男人看女人什么都没拿，除了牧杜拿了一些玩具，其他人都跳了进了围栏。
　　“苏姐姐坐在这里吧！”雯婕兮拍拍地面说道，打了个哈欠，懒洋洋的说道，才刚吃饱，就要睡午觉阿...
　　“放轻松呗，输了也不打紧的，好困啊...”
　　“那就眯一下吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头，把雯婕兮的头放在自己的大腿上。
　　呜喔喔！雯婕兮身体一僵，有些迟疑的就要起身，但是却被苏晨语轻轻的按了回去，
　　“好了，不是累了吗？”
　　“呜嗯...”雯婕兮微微点头，侧身躺着，脸颊仿佛可以透过苏晨语穿着的动物装感受到下方柔软有弹性的触感，耳朵有些热呢...
　　李灵清：哇！开窍了吗？ ！
　　楚何灵：咦？原来两人是这种关系吗？
　　众人：我们好像知道了什么？ ！
　　雯婕兮可不知道其他人的心理活动，就如算看到了，她也看不出有哪里不对，鼻尖满是苏晨语特有的清香，让他整个人昏昏欲睡。
　　均匀的呼吸声从大腿处传来，有些痒痒的，但是还能在接受的范围，苏晨语捏着雯婕兮的发丝搓揉着，眼中透漏着深思。
　　小家伙太没自觉了，或许自己应该找个机会多多了解她，派人去查小家伙的家事？
　　但是苏晨语的沉思被打断了，只见一只一只的兔子居然就这么聚集在她们周身，然后一只猫悠哉的走了过来，居然就这么直接窝到了雯婕兮侧身有点微微弯曲的地方，然后抖了抖毛，伸了个懒腰，就靠着雯婕兮睡觉。
　　因为这只猫的动作，其他小动物仿佛开启了什么开关，小兔子包围了雯婕兮的周身，狗狗头放在雯婕兮的身上就开始假寐，最后甚至羊都来了，就这样围成一圈，还层层堆上。
　　苏晨语还好，但是雯婕兮几乎被动物给覆盖住了，
　　苏晨语看着眨眼就看不到人的大腿处：......
　　本来还有小动物现在却只剩下小猫两三只，看着雯婕兮的状况，所有人都张大嘴，这是怎么回事？难不成躺下来睡就能吸引动物了吗？
　　为了求证，石俊茂赶紧躺下，他还不想要成为最后一名啊！结果他闭着眼，突然感受到一阵阴影在自己头上，心中窃喜，悄悄张开眼睛，嘴巴差点喷出来，因为他看到一只狗居然对着他的俊脸岔开腿，那分明是要尿尿的架势阿！
　　他连忙一个翻滚躲开了这可怕的「袭击」，拍着胸脯，还好自己躲的快，要不然就来一个骚味洗脸了。
　　“..噗...”
　　“哈哈...”
　　石俊茂的举动都被大家看在眼里，他们也想要证实是不是真的有这件事啊，但是看到了石俊茂的下场，他们还是摸摸鼻子，还是把握现在的吧，比不了比不了啊。
　　一个小时过后，老詹来了就看到一个奇特的状况，其他人只有几只动物跟在他们身旁，而苏晨语旁边的那一个动物堆是怎么回事？难不成动物也会和人一样跟着流量走，嗯？怎么感觉少了一个人阿？
　　“怎么少一个人？婕兮呢？”老詹扶着围栏四处看了看，苏晨语只是淡淡的扫了他一眼，其他人也都懒洋洋的看着老詹，就继续打了个哈欠。
　　老詹：你们这样会失去我的！ ！ ！
　　“...呜...”小声的闷哼声在安静的草原上特别明显。
　　然后在众人的视线中，那动物小山丘动了。
　　苏晨语微微抿唇，虽然看不清，但是她感觉到雯婕兮正微微的蹭着她的大腿，那有些留恋的动作，让她感到满意，发麻的腿也不觉得难受了。
　　小山堆因为雯婕兮的动作而缓缓撑起，动物也滑下了雯婕兮的身体，有些迷茫的看看四周，感觉还没反应过来如今的状态。
　　“午安，苏姐姐...”打了个哈欠，雯婕兮迷茫的说道。
　　“..午安..”苏晨语看着雯婕兮如今的状态，只觉得自己的心噗通噗通的跳着，雯婕兮的头发有些散乱，头上趴着一只正打着哈欠的猫，右肩上挂着一只兔子，配上水汪汪的眼睛，很可爱啊！ ！ ！
　　牧杜走到了嘴巴都快掉到地上的老詹，感同身受的拍拍他的肩膀说道，
　　“震惊的不是只有你一个人。”


第57章 
　　这次的最大胜利者毫无疑问的是雯婕兮和苏晨语, 那几乎是压倒式的胜利, 而最少的就是石俊茂，牧杜还有蓝钰言。
　　雯婕兮想要揉揉眼睛，但是却苏晨语快速的拉开, 抽出一张纸巾递给雯婕兮,
　　“用这个，手都没有洗。”
　　“嗯！”雯婕兮乖乖的接过开始擦脸，而旁边，
　　“钰言，你怎么也最后阿？”石俊茂如同难兄难弟一般勾着蓝钰言, 疑惑的问。
　　“我是...动物绝缘体。”蓝钰言是里面最惨的，没有一只动物愿意靠近他, 他摸摸鼻子，不好意思的说道，然后开始阐述他的动物经历，
　　“小时候我也喜欢这些毛茸茸的动物，但是不管我怎么靠近，不是动物跑了，就是被咬，我已经习惯了，至少没有被咬啊。”
　　众人：这是阳光少年的悲伤吗？怎么这么可怜！
　　老詹摸摸鼻子，哇，他无意间挖到人家痛楚了，在心里同情蓝少年三秒钟, 然后就拍手说道，
　　“那么就来玩逞罚游戏吧。”老詹拿着签筒说道，
　　“红色是辣椒水，绿色是苦瓜水，无色就是糖水，就看你们的运气了。”
　　三个人各一支签，要抽也不需要多久，最后结果，蓝钰言很幸运的抽到了糖水，石俊茂是辣椒水，牧杜是苦瓜水。
　　“喝吧，喝吧，要喝完喔！”老詹在一旁怂恿道。
　　要喝的话，蓝钰言的最无压力，喝了一口下去便敞开笑容，赞叹，
　　“好甜啊！好喝！”
　　等等等，我好像看到那糖水是浓稠状的吧？不会是白色糖浆吧？雯婕兮眨眨眼睛，还以为自己没睡醒眼花了。
　　“我靠...这可是我特定找人弄来的浓缩白糖呢，可以做出几十杯饮料吧，居然说好喝！”老詹嘀咕。
　　众人：“......”说好的抽到糖水是幸运的呢？主持人的话不能信啊。
　　倒是的牧杜和石俊茂紧皱着眉就喝了一口，眉间就微微松开，虽然还微皱，但是看起来还能在普通人的承受范围内，果然糖水是雷啊...
　　“那接下来呢？”牧杜捂着嘴，把杯子放下，满嘴苦味，尽管在承受范围内，但是喝多了还是让人有股反胃感，恶...怎么能虐待老人家。
　　“接下来是要挤奶喔~毕竟晚餐要吃牛奶锅~牛奶这项材料就交给你们了。”老詹笑道。
　　牛奶锅？材料？他们要去挤牛奶？
　　众人来到了一个场地，里面有着许多沿着围栏站着的母牛，总共有着十几头母牛，甩着尾巴，看了他们一眼便继续咀嚼口中的草料。
　　“你们就在这里挤吧，把这些桶子挤满，然后倒进那边的处理机器就行了。”老詹说着指了指一旁的凹槽，看起来应该是处理牛乳腥味以及消毒的机器。
　　“好咧！为了我们的晚餐而努力！”牧杜挥舞着臂膀说道，率先拿起一个小桶子坐到第一牛面前，然后看了看，
　　“呃...你们会挤牛奶吗？”
　　众人摇头，牧杜摸摸鼻子，
　　“那我先尝试一下...”牧杜弯下腰先观察一下，然后看到了母牛肚子上垂下来的粉色**，然后有些犹豫的抓住，轻轻捏了捏，
　　“咦？没出来阿？不会没奶了吧？”
　　“要不要捏大力点？”石俊茂探头过去，抓抓头尝试的伸出手，稍微用力的一捏，
　　哞！ ！ ！被捏的牛发出叫声，四肢乱动，头也转向石俊茂这边，眼中带着火气，鼻孔用力喷气，看起来非常的愤怒，而因为她的怒气，似乎影响到后面的母牛，气氛顿时躁动不已，要不是有栅栏，他们都怀疑这些母牛会冲过来把他们踩踏一番呢。
　　“看来你弄痛她了。”温婷拍拍石俊茂的肩膀感叹。
　　“那现在怎么办？”蓝钰言抓抓头问，现在母牛这种状况要怎么挤牛乳啊？
　　“当然是等母牛平静下来阿，你还是站后面好，不然等下母牛又开始爆起了。”牧杜拍了拍蓝钰言的肩膀说道。
　　蓝钰言：“......”身心重创，今天他的心都被重击成渣渣了。
　　众人没有理会伤心欲绝飘走的蓝钰言，雯婕兮犹豫了一下，便上前摸了摸母牛的头，结果母牛看了雯婕兮一会，居然抬起脸蹭了蹭雯婕兮的掌心，还伸出舌头舔了舔。
　　众人：这差别待遇怎么这么大？
　　“电视上都说要轻轻的按摩的样子。”霍霖儿鉴于刚才石俊茂的下场，伸手的时候格外小心，轻轻捏起一个**，搓了搓，然后轻轻一拉，结果，噗哧...真的挤出牛奶了，但是因为在尝试，这突然的挤出，牛奶居然直接啪的落到了牧杜身上。
　　霍霖儿：惊恐脸。
　　牧杜：感觉受伤的都是我？ ！
　　众人：傻眼。
　　“呃...看来就是这样挤得吧。”雯婕兮看看这看看那，干笑道。
　　“没事没事，反正衣服已经够脏了，不加这样。”牧杜摆摆手说道。
　　“先挤牛奶吧，已经三点多了，要加紧脚步。”楚何灵抬起李灵清的手腕看了看时间说道。
　　“那就一人拿一个桶吧。”温婷递给每人一个水桶，还附了一个板凳，然后自己拿了一个乐颠颠的挑了一只看了顺眼的母牛，坐了下来，学着刚才霍霖儿的手法，努力了一会，终于挤出牛奶了。
　　众人看到了温婷的成功，也走到了一头乳牛身旁，坐下开始挤奶。
　　“婕兮，你不是该去挤奶吗？”苏晨语刚坐下，就看到小家伙屁颠屁颠的跑到了她身旁，挑了挑眉说道。
　　“我觉得我们还是一起的好。”雯婕兮嘿嘿的说道，她发现苏晨语除了演技好，还有能够打理基本的生活技能，其他一律不精通，她怕苏晨语出了什么意外，她来不及抢救阿！
　　“...好吧。”苏晨语看着眼中带着担忧神色的雯婕兮，也没有再反对。
　　“嘿嘿！”
　　众人：妈耶，闪瞎我们的狗眼。
　　众人边挤牛奶边闲聊，没有比赛的压力下，还不时起身走动，到处看看，节目组也没有特别的跳出来阻止他们的行动，看来综艺节目也不是全部都在挑战，出来压力还这么大，这是要逼死谁？
　　就这样，挤完牛奶，众人扛着刚处理好的新鲜牛乳回到了饭店，
　　“唉唉，怎么这么慢啊！我们等很久了呢！”老詹坐在椅子上，翘着二郎腿，嘴上还叼着不知道从哪来的鱿鱼丝。
　　在他们不远处的桌上已经准备好了锅子以及丰盛的食材，看这架势，已经准备好要吃晚餐了。
　　“切，反正哪些东西也不是你准备的，看看你身旁垃圾桶里的一堆瓜子就知道了，你的大肚腩就是这样来的。”牧杜很不客气的冷哼。
　　“哼，什么大肚腩！这是属于男子的帅气根本之一！”老詹一听牧杜这样说就不甘了，跳起来，拍着自己的肚子就说道。
　　一众女性艺人纷纷撇开脸，没有明白表示，但是那神情很明显是带着嫌弃，而男艺人就没有这么拘谨了，上上下下打量着老詹，面露嫌弃不说，蓝钰言还拉起一旁严皓成的衣摆，露出下方精壮的六块肌，
　　“这才是男人的帅气好嘛？！”
　　老詹觉得自己受到了一万点的伤害...
　　“哼，还不赶快来吃，今天早点休息啊，明天的场地我们节目组已经准备好了，好好享受吧！”老詹露出恶意满满的微笑道。
　　可惜对于他的预告，十名选手只是看了他一眼就扭头把牛奶放下，反正之前老詹都已经说过会让他们形象全失了，怕什么？
　　老詹：怎么和自己想的不一样？不是该紧张，或者吃不下饭吗？
　　但是事实却是选手们吃的更多了，一脸吃饱喝足的走上了楼，只留下风中凌乱的老詹，
　　“老詹，你在不吃就没了阿！”
　　“果然新鲜的牛奶最好吃了！”
　　“能煮能吃能喝。”
　　“喂，你们这群小没良心的，给我留一点啊！”
　　翌日早上，雯婕兮刚睁开眼睛，入眼的不是熟悉的天花板，而是一个木头色的天花版，稍微动一下身体，咦？身下的床变成了单人床？
　　这个观察让雯婕兮震惊的同时，整个人都跳了起来，警戒的看着四周。
　　她发觉自己正待在一个小房间里，设备都很齐全没错，而苏姐姐...已经不见了？ ！
　　焦急的雯婕兮也不管不顾了，冲到门外要出去找人，但是门把却锁住了。
　　锁住了！雯婕兮眼中出现阴郁之色，看着眼前的木制门，伸吸一口气，半旋转，脚弯曲用力踢出。
　　磅...门在外面的人震惊的视线中飞了出去，重重砸在地上，上面还有这一个冒着烟的脚印...
　　雯婕兮举着脚，和外面的人大眼瞪小眼，呃，这些人好像都是节目组的人啊！
　　节目组成员：我靠，他们看到了啥，虽然知道这位选手武力值爆表，但是这会不会太夸张了点。
　　“怎么了怎么了，拆房子啊？”身穿黑色衣服，有着血色披风，带着獠牙面具，一看就是反派角色的老詹带着人跑了过来，看着这状况，嘴巴也不比节目人员小。
　　“呃...这是节目效果？”雯婕兮抓抓头，干笑道，
　　“我还以为是绑架犯，阿哈哈哈。”
　　“先进去好嘛？”老詹头疼的抚额，好不容易租了个心仪的场地，眨眼间就报废了一扇门，这要多少维修费啊。
　　“好好！”雯婕兮摸摸鼻子，也知道自己理亏，既然外面是节目组，那这应该是什么效果，也不知道他们用什么手法把他们搬过来的，这张开眼睛还真的让人有股惊吓感呢。
　　碰碰碰碰...身后是装门的声音，节目组不知道从哪里找来了一个木头板，直接装了上来，
　　“咳咳，委屈一下啊，等活动开始了，我们在帮你装新的。”节目组钉好后探头进来说到，然后便把门关上。
　　“所以这次是什么游戏啊还真是大手笔...”雯婕兮抓抓头，看着这里只有床还有一个小桌子小板凳，啊，还有一个很古老的正方形电视，其他就是一个小厕所了，其他的就什么都没有。
　　这时雯婕兮注意到桌子上放着一个信封还有一个小盒子，刚才自己着急没注意到，她走过去打开信封，里面是一个卡片，上面显示的是...一个医生图案的卡片这是什么意思
　　然后打开盒子，是一台很老式的手机，上面有一个群组，不应该说，这个手机只看得间这个群组，其他就没有任何功能了，而自己上面的备注...小绵羊 why！
　　手机旁边是一个小布袋，上面贴了一个便签，在危机时刻打开，危机时刻
　　滋滋滋...这时的电视机出现了像是杂讯一般的画面，灯也乎闪乎闪的，
　　雯婕兮：这还真有感觉啊...
　　画面从模糊到了稍微清晰，电视中传来了沙哑且诡异的笑声，很明显是用变声器，獠牙面具出现在众人眼中，对此雯婕兮表示，老詹你真会玩！画面中的老詹缓缓地开口，
　　“欢迎来到杀人游戏！我的城堡欢迎你们，你们的每一个人都有一个身分卡，代表着你们的职业，其中有最特别的职业为，医生，杀手和警察，医生可以救人，杀手可以杀人，警察要逮出谁是杀手，三个职业各有一个，白天大家可以出来走动，晚上的敲铃声，杀手可以杀一个人，警察有着三次的举报权，医生也能一次救一个人，其他人逃命的同时，去寻找藏在城堡里面的宝藏吧，要是杀手赢得比赛，而所有人都没找到宝藏的话，那宝藏就属于获胜者，杀手先被抓到，那么宝藏依旧可以继续找，来吧，来享受一场愉快又紧张的寻宝杀人游戏！现在游戏开始！”
　　张狂的笑声继续想起，哔的一声，电视的画面消失，灯也恢复了。
　　“这是所谓的狼人杀吧只是融入了找宝藏而已。”雯婕兮摸摸鼻子说道。
　　就在这时，一道广播声响起，
　　“天已亮。”同时，门那里传来咖哒的开锁声，看来是可以出房间的意思。
　　雯婕兮将东西全都收进口袋，然后走了出去，刚才被人围住，现在她才看清楚整个建筑的结构。
　　这里有着一个大大的长型桌子，摆放着十张椅子，看来是要在晚上人家杀人过后，来这里讨论的地方吧，她有看过狼人杀的玩法，似乎是这样子的
　　桌子的上方是中空的，可以看到上方的走廊，还有最上面的大吊灯，正散发着淡淡的黄色光芒，啊，不只是电视，外面的气愤也布置得很好啊，至少玩狼人杀的气氛还真的挺逼真的，在雯婕兮出来后，也有不少开门声，看看四周，有人住在三楼、二楼，一楼，就像在她同一层的有着蓝预言，牧杜，还有霍霖儿，楚何灵、温婷、严皓成和石俊茂住在第二层，第三层就只有苏晨语和李灵清两人。
　　“这规模还真是大手笔啊，又是牧场又是城堡，这剧组的成本到底有多少啊。”牧杜低咕着，在这安静的城堡里，显地特别醒耳，不少人都露出了心有戚戚焉的神情，看来想法都差不多。
　　“都先下来一楼吧！不然很难讨论呢。”蓝预言看看上方的楼层，抓抓头说道。
　　“这我同意。”雯婕兮拉开椅子说道。
　　人陆陆续续地下来，一人坐在一张椅子上，还真有着深讨的感觉。
　　“那么我就先开口吧！我是厨师，我可不是杀手喔。”牧杜拿出一张卡片说道，那张卡片和雯婕兮的一样，不过上面的图像厨师个厨师的模样。
　　“我..我是律师...”霍霖儿有些紧张得拿出卡片，看来她很受不了这显得浓重的气氛。
　　“我是农民。”蓝钰言表示，也拿出卡片给大家看。
　　可惜亮出卡片的就只有他们三个，其他人都为之沉默，雯婕兮不知道其他人是怎么想，但是她知道身为医生的角色，要是把卡片亮出来，第一个死得很有可能是自己，总不能一直救自己吧，这游戏会没完没了啊。
　　“嗯你们都没有什么表示吗”牧杜大概觉得这个状况很出乎意料之外。
　　“既然是狼人杀，这么快就亮出底牌还有什么意思呢”温婷嘿嘿的笑道，
　　“而且证明自己是平民也不一定是安全的，还要去找宝藏呢，我很好奇节目组的宝藏是什么。”
　　最先亮出卡牌的三人听到温婷说的话，似乎觉得有道理，也没有因为温婷直白的话而感到生气，只是默默地把自己的牌收起，雯婕兮不由得微微眯眼，她觉得那个小布袋可能有什么东西，有些人已经打开看过了，所以并没有预想中的那么紧张。
　　“你们不觉得饿吗..”石俊茂捂着肚子说道。
　　“确实是该吃早餐的时候了。”李灵清看看手表说道。
　　“先吃早餐吧，还得去找宝藏呢！不过这厨房在哪里啊”雯婕兮抓抓头看看四周。
　　“厨方应该也在一楼吧，分头找找”牧杜站起身说道。
　　最后他们找到厨房，厨房很大，感觉什么设备都有，但是冰箱里的食材什么的都被收走了，桌上只有箱子装着的各种面包，饼干什么的。
　　众人分别抓了自己够吃的量便离开厨房，蓝钰言和严皓成到楼上，大概是要边吃边找宝藏，牧杜和石俊茂倒是分开行动，一人到楼上，一人则在一楼到处查看。
　　温婷以及霍霖儿也一同上去，楚何灵和李灵清则是回到刚才的桌子，慢慢的享用早餐，看起来一点也不着急，宝藏对个人的吸引人还是有着不同程度的，看这个状态就明白了。
　　而食量最大的雯婕兮和苏晨语都待在厨房里，小口小口的吃着面包，雯婕兮凑了苏晨语身旁，
　　“苏姐姐，我和你说，我是医生喔！我一定会救你的！”
　　“好好，都听你的。”苏晨语摸摸雯婕兮的头，眼中闪过一丝笑意。
　　“那苏姐姐接下来有什么打算，一起去找宝藏吗”雯婕兮并没有问苏晨语的职业，毕竟是她自己要告诉苏晨语的，她不希望苏晨语这么快就被人杀死，她想要和苏晨语一起走到最后！当然她也要小心一点，不可以露出马脚！
　　“我觉得先不急吧，毕竟总共有十个人，代表着最多九个的夜晚，除非医生很厉害，能够救好几个人。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道，
　　“白天应该不会太长，先填饱肚子才是最先的，等下一个夜晚还得跑上跑下，那时可是需要很多体力的。”
　　“嗯！”雯婕兮乖巧的点点头，同时在脑袋想着，不知道能不能拿一些饼干到房间里面去吃，没有规定不能吃东西吧！
　　一个小时很快过去，广播声再度响起，
　　“天即将变黑，请各位尽快回到自己的房间，你们只有五分钟时间，在规定时间内没有回到房间者，逞罚一个白天无法出来。”
　　雯婕兮恋恋不舍的和苏晨语道别，抓了几包饼干就跑回自己的房间，过了一会，房门变传出咖哒的上锁声，
　　打开饼干，雯婕兮也不紧张，坐在板凳上吃着饼干，突然手机传来了滴滴的声音，她连忙掏出来看，原来大家都透过群组在聊天呢！
　　小二哈：“哎呀哎呀紧张啊！”
　　这个应该是蓝钰言吧。
　　小马儿：“闭嘴楼上的蠢二哈！”
　　温婷还是一样和蓝钰言看不顺眼啊。
　　雯婕兮看着这些留言也传了几句话上去，看来第一夜大家都没有什么紧张感，还在悠哉地聊天，就在这时，突然萤幕黑了下来，上面显示着一个骷髅图像，沙哑的声音传了出来，
　　“杀手出没！”
　　过了一会，凄厉的尖叫声震动了雯婕兮的耳膜，让她抖了斗肩膀，嘶..这个叫声还真让人毛骨悚然，起鸡皮疙瘩，所以谁死了啊
　　画面此时变了，变成了白色页面，上面有着一个大大的旋转爱心，
　　“医生请救人~~”甜美的女声显示，语毕的同时，跳出了整个群组的名字，上面标示着，「请选择一位想要救的人」，看着下方的十个名字，雯婕兮也没想到要自救，毫不犹豫地选择了大灰狼的称号。
　　作者有话要说：　　並沒有車...=_=


第58章 
　　“天已亮, 各位请出房间。”广播声响起。
　　“这样就结束了看来很快嘛！”雯婕兮跳起来说道。
　　“婕兮啊...为什么不让我出去看看啊, 我去看保证立刻抓的杀手！”团子早就在一旁看着这个游戏看的心痒痒，超想玩的啊！
　　你出去了，这游戏还有什么乐趣！雯婕兮弹了弹团子的头说道。
　　打开房门, 众人也陆陆续续得出来,
　　“那第一个死的人是谁啊”蓝钰言揉揉脸走出房间，顺便问了一下第一个出来的雯婕兮。
　　“不知道啊！”雯婕兮摇摇说道。
　　众人再度缓慢的集合在桌子旁，这次死的居然是牧肚大叔！哇...老人家第一个就死了！感觉好心酸啊...
　　“所以第一个死的是牧哥啊...”石俊茂看起来有点感叹。
　　“但是这样丝毫没有线索啊，要怎么找杀手啊”温婷疑惑的问，刚才就只有杀手、医生的提示出现, 还有惨叫声，然后天就亮了。
　　就在这时, 一个白色的身影扑了出来，跑到了众人面前。
　　呃...那是一个大大的熊头，上面淋满了番茄酱，牧杜露出来的脸也沾满了，至于为什么知道是番茄酱，你看过那么浓稠，掉下来一坨一坨的血，还带有着满满的番茄味道
　　牧杜下面穿着的是白色的大布袋，上面用番茄酱写得大大的三个字「我好恨」，现在是什么情况
　　广播再次响起，
　　“被杀害者使用了特殊道具，灵魂出窍, 可以到现场对众人提示一分钟。”
　　“灵魂出窍”
　　“灵魂长这样子吗”
　　幸存者发出吐槽，这时牧杜开始比手画脚起来，手在头上比画波浪状，然后如鸭子一般把手放在两侧转一圈，然后扭扭屁股，最后拍了拍做了拉长动作，接着一脸希冀的看着众人，但是众人面无表情地看着，抓不到牧杜要表示的是什么。
　　“这是啥有人可以解释一下吗？”温婷说道。
　　“杜哥，你不能说说话吗”石俊茂一脸扭曲地说到，没办法，现在的杜牧在这种状态比手画脚，真的很好笑，而且还扭扭屁股感觉如此猥亵...
　　“既然牧哥都已经这样比划了，那大概就代表着灵魂出窍没办法说话吧，只能用肢体动作来表示。”楚何灵猜测。
　　牧杜听到了楚何灵的话感动得差点跪下，终于有人懂他的苦衷了，他看众人还不了解自己的意思，只能更卖力的演示起来，节目组说不能明确的表示是谁，也不能直接指房间，必须以人物特征作表现，超级困难的啊！
　　“时间到！请幽灵退场！黑白无常已经来到，请跟着他们走！”广播响起的同时，一黑一白两道身影就跑了出来，脸上各带着一个面具，穿着黑衣的写黑，白衣的写白，就这样把牧杜架走了...
　　九人：......
　　“好可怜啊。”
　　“死了原来这么惨...”
　　“那么，有人猜出了牧哥想要表达什么吗”蓝钰言问。
　　“...企鹅”
　　“我们这里没有企鹅吧”
　　“肚子”
　　“我们这里除了杜哥有啤酒肚，谁不是身材姣好”
　　“我只感受到猥亵...”
　　“咳咳...我觉得深有同感...”
　　被拖到幕后的牧杜：“为什么我死了还被一万点的伤害！”
　　“尾巴。”这时严皓成开口，所有人的视线也转移到他身上，
　　“刚才牧哥一直比画着身后，我想他想表达的应该是有什么特征，身后...我想以我们现在的装扮，除了尾巴应该没有什么了吧！”
　　“诶！那这样有尾巴的不都是有嫌疑的，但是大家都有尾巴啊，只是长短不同而已。”温婷托腮道。
　　“牧哥有特别比划着有长的尾巴，所以短尾巴的嫌疑就可以去掉了吧。”楚何灵柔柔的说到，手还比画着刚才杜牧的动作，确实拍了下屁股，用力地伸出去，应该是这个意思吧...
　　“那这样推论的话，我和婕兮的嫌疑不就没有了，我是熊猫，婕兮是绵羊，尾巴都可以几乎忽略不记。”石俊茂表示道。
　　“但是这线索依旧很少啊！这要怎么猜！”雯婕兮摸摸头苦恼道，只去掉两个，还有七个人呢，就不能比一些简单易懂的吗
　　牧杜：怪我惹！节目组要求的，我有什么办法，还有老子明明给你们很多提示啊！为何就只看得懂这个最烂的！伤透了我的心啊！
　　老詹拍拍牧杜的肩膀：你老了，别逞强，你就是猥亵。
　　牧杜：滚滚滚！
　　想了想，大家还是没有什么结果，还是各自分散的去找宝藏，雯婕兮照样跑到了苏晨语身旁，小声地说道，
　　“苏姐姐，我们去楼上看看吧！”
　　“好。”苏晨语点点头说道。
　　“走吧走吧！真期待宝藏是什么”雯婕兮兴奋的就往楼梯的方向跑去，刚跳上楼梯就停下来，转头等着漫步朝她走来的苏晨语。
　　“别跑这么快，小心跌倒。”说着，苏晨语就越过了雯婕兮，手也很自然地牵起了雯婕兮的手，大拇指不着痕迹的搓揉，觉得小家伙的手摸起来柔软又有弹性，还真是不错，整个人就是软软萌萌的，
　　“走吧。”
　　“好。”雯婕兮只感觉手背一时痒痒的，又听到了苏晨语的话，只当那是错觉，乖乖地点头便跟着苏晨语的脚步往上走。
　　坐在椅子上的李灵清拖着腮，对着楚何灵说道，
　　“你觉得她们两个如何”
　　“还不错啊。”楚何灵喝了口茶，扫了眼并排走的两人说道。
　　“我很期待...这个节目拨出去，不只是观众的轰动，上流社会也会为之轰动吧。”李灵清笑咪咪地说道，夺过楚何灵手中的茶杯，也不嫌弃的直接一口喝完剩下的茶水。
　　“你...我不是也帮你泡了吗”楚何灵有些惊慌的看着四周，深怕李灵清刚才的举动被摄影机拍到。
　　“放心吧，他们会剪掉的，而且宝贝喝过得比较甜。”李灵清凑到了楚何灵身旁微笑地说道，顺带偷咬了一口楚何灵的耳廓。
　　“呜...”楚何灵胀红了脸，刷的站起身，忿忿地看了李灵清一眼，小声地骂道，
　　“臭流氓！”
　　“何灵还是这么可爱啊...”李灵清看着转身就走的身影，轻声低咕，接这就站起身跑到了楚何灵身旁，讨好的低语着。
　　雯婕兮和苏晨语来到三楼，除了房间，这里还有一个书房以及一个类似会客室的地方，率先走进书房，里面的藏书非常丰富，而且摆放得很整齐，看起来也没有灰尘，可见这间城堡的主人很爱干净，每天定时打扫，就是不知道节目组怎么找到这种地方的。
　　“真的很多书呢，不少书都绝版了。”雯婕兮小心翼翼地看着，好奇的伸手取过一本，居然是三四十年前的书籍，封面很古老，但是看起来保养得很好，没有任何破损或着发霉的痕迹，雯婕兮也不敢翻开，深怕她一不小心就弄脏了这些宝贵的书，要是这本是绝版就糟了，去哪里买啊！
　　“看来这主人确实很爱书呢。”苏晨语也同雯婕兮一样随手拿了一本书，小心的翻了起来，也不知道是不是因为苏晨语正巧站在窗户旁边，阳光照射在她身上，整个人镀了一层金光，配上看著书的动作，如今的苏晨语没有清冷，而是宁静，这转变让雯婕兮的心扑通扑通地跳。
　　怎么办苏姐姐怎么可以这么漂亮！
　　“呜呜...”这时一只手伸了过来捏了捏雯婕兮的鼻子，雯婕兮下意识发出几声鼻音的闷哼，抬头，捏着她鼻子的正是苏晨语，不知道何时已经将书放回原来来到她身旁，
　　“在看什么发呆呢”
　　“没有没有！”雯婕兮摇头说道，总不能说自己是看人家看太入迷了吧，好害羞啊！
　　“看来这里没什么特别的，我们再去其他地方看看吧。”苏晨语神色自若地又牵起了雯婕兮的手往外走，同时内心在思考，小家伙特别的迟钝，或许自己应该早个机会主动一点
　　在苏晨语内心思量的同时，广播声再度响起，
　　“天即将黑了，请各位回到自己房间。”
　　“苏姐姐，我先走了！”雯婕兮连忙松开苏晨语的手往下跑。
　　看着雯婕兮地背影，苏晨语看着自己似乎还残留着余温的手掌，内心因为小家伙的松手，感到有些不舒服，她不知道该怎么看待这个对自己来说特别的人，或许她应该去请较一下别人这方面的事情
　　这次死的第二个人是温婷，气氛也越发沉重，
　　“被杀害者使用了特殊道具，僵尸化，给予提示时间一分钟。”
　　温婷额头上贴着同样的三个字「我好恨」的黄纸在额头上，动物装外面套着蓝色的清朝上衣，还有暗红色的裤子，整张脸被粉扑的惨白惨白，咚咚咚的跳了出来。
　　“僵尸会说话吗...”蓝钰言率先开口质疑。
　　“...怎么可能...”石俊茂木着脸说道。
　　“所以又要玩猜猜看了吗”蓝钰言苦恼。
　　结果温婷这人真的很不照常理出牌，居然就这样不管有没有给他们提示，直接跳进舞来，动次动次，跳的非常嗨，
　　广播：“时间到！”
　　存活的八人：what！
　　“哇嘎嘎，我终于有幸穿着僵尸装跳舞了！果然很有趣！”温婷插着腰大笑地说道。
　　广播：“僵尸禁止说话！死神会来找你的！”
　　然后就一个拿着塑胶镰刀，脸带苍白面具，手和四肢都缠着绷带的身影出现，把温婷架走。
　　八人：.......
　　“所以...”雯婕兮有些迟疑地要开口，蓝钰言就跳了起来，
　　“死了还可以这样嘛！如此有趣！”然后就勾着石俊茂的肩膀窃窃私语，不时地低声偷笑。
　　雯婕兮觉得，她还是不管的好，反正不就这样...话说警察呢，警察的存在感怎么这么薄弱
　　“我们再去三楼找找吧！”苏晨语拍了拍雯婕兮的肩膀道。
　　“好的。”雯婕兮发觉大部分的人都离开了座位，看来温婷给予的刺激，他们决定无视了。
　　走在三楼，雯婕兮仔细的扫视着角落，就怕遗漏掉哪一个蛛丝马迹，还不断地到处敲敲打打，这种城堡会不会有暗格之类的就像解谜小说一样，让人兴奋！
　　结果这样敲打下去，突然一个地方敲起来的声音和其他地方明显的有着不同，居然是空心的。
　　“苏姐姐，这里是空的！”雯婕兮朝着苏晨语招招手。
　　“诶。”苏晨语走了过来，也敲了敲，果然是空心的，四周敲了敲，空心的大小不过是一个半公尺左右的正方心。
　　“要怎么打开会有机关什么的吗”雯婕兮疑惑地说道，然后苏晨语直接凑到了雯婕兮耳边说了几句话，
　　“这样不会有问题吗....”雯婕兮有些迟疑。
　　“不会的，节目组出钱。”苏晨语摆摆手说道。
　　正看着两人互动的节目组：
　　“那好吧，苏姊姊你往后站一点，我试试看！”雯婕兮点点头说道，确定苏晨语退到了安全距离后，雯婕兮这才一提气，捏紧拳头，施展全力就往空心的墙用力砸去。
　　碰...雯婕兮看着砸进墙里的拳头，眨了眨眼睛，扭头看向苏晨语，有些羞涩地说道，
　　“这墙比我想像中还要脆。”
　　节目组成员：我擦！虽然这是经过特殊处理，但是他们可是试验过了，成年男子必须要八成力才能打破墙，结果人家说这墙比想像中的脆！要不要这么打击人啊。
　　稍微抖动了下手，旁边的墙面就碎裂开来，里面有一个正方形的盒子，雯婕兮把它拿了出来放到了桌上，装饰很古朴，还特意撒上了灰尘，还真有宝藏的样貌。
　　雯婕兮翻看了一下，上面有一个钥匙锁，
　　“这是需要钥匙，难不成藏在不同的地方吗”雯婕兮无奈的拍了拍手说道。
　　苏晨语伸出手敲了敲，然后若有所思的看了看箱子又看了看雯婕兮，指了指箱子说道，
　　“木头做的，皮是贴上去的，偷工减料。”
　　节目组：偷工减料真是对不起啊！
　　“木头啊....”雯婕兮挑了下眉，知道了苏晨语要说什么，举起手，苏晨语便走上前，垫了一块手帕在上面，雯婕兮手掌成手刀状就用力劈下。
　　碰...木箱顿时被劈开，雯婕兮甩了甩手，把木箱倒了过来，把木屑什么的全部到了出来，有点可惜地看着参杂着木屑的手帕，苏姐姐的手帕多棒啊！居然用在这种地方。
　　“看看里面是什么吧。”木箱的里面也是一个盒子，但是被雯婕兮这么一劈，没有收住力的情况下，上面就一个很大的凹槽。
　　雯婕兮尝试打开，但是好像劈得太深了，不知道被什么卡住了，尝试了几次，雯婕兮不耐烦了，直接用力扯开，然后里面就跳出一个咬着一捆纸的玩偶。
　　“这是...”
　　“不用管。”苏晨语抓住玩偶的头，将那纸拔了出来。
　　节目组：你们能不能照套路走啊！这本来要找机关，找钥匙，然后打开箱子后就被突然跳出的玩偶吓到，让观众看看你们受到惊吓的脸啊！结果你直接拆了，节目组的用心良苦都白费了！破坏狂啊这是...
　　可惜破坏狂二人组是听不到节目组的碎碎念的，当然听到了也不会在意，苏晨语大概只会淡淡地扫过他们，亨，要我们照着你们的套路走，没门！
　　“苏姐姐，纸条里写什么什么”雯婕兮问。
　　“这是假的吧。”苏晨语晃了晃手中只画着一张恶作剧的脸的纸张说道。
　　“诶！还有假的啊！”雯婕兮吃惊的同时，同时也撇撇嘴有些失落。
　　“看来里面还有不少假的地方呢。”苏晨语看着雯婕兮失落的小脸，内心也些不悦了这节目组真是糟糕啊。
　　节目组：怪我们啰！
　　“我们再去找找吧，至少知道东西有可能会藏在墙壁里。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　“好。”
　　就这样，两人一路敲敲打打，雯婕兮甚至还化身为壁虎一般，拿着板凳在高墙上摸索，差点整个人就贴上去了。
　　夜晚来临，第三个死掉的人是霍霖儿，本来众人以为会再等到提示，都坐等，决定打起十二分的精神面对这场猜猜乐，但是...
　　广播：“被杀害者表示，特殊能力太过羞耻，所以请幸存者多多加油。”
　　存活的七人：what！
　　“这究竟有多羞耻才不愿意啊”雯婕兮喃喃自语。
　　广播：“介于大家的不解，特别说明一下，被杀害者的特殊道具为，三角裤模特！也就是穿着三角裤摆出一个姿势让众人猜测。”
　　你让一个女孩子只穿三角裤嘛！你是魔鬼嘛！这是大家的心声。
　　“我擦，你们这样对一个女孩子对嘛！”蓝钰言说出了大家的心声，让一个女孩只穿一个三角裤出来，男人就算了，不对..就连男人都会觉得羞耻，何况是个女孩...那根本无法出来好吗
　　广播的声音变得莫名的委屈：“这又不是我的错，我们就随便分配，这是意外！”
　　喂喂，你是广播，怎么可以这样子随意回答别人的话，还卖萌别忘记声音可是沙哑男声，卖萌让人有股恶寒的感觉啊！
　　“这游戏逐渐崩坏。”这是雯婕兮给出的评价，死掉的三个人，一个表达的他们看不懂，一个开始跳舞，一个因为羞耻不出来，呵，杀手的线索呢！究竟是谁！
　　“走吧婕兮，还是找宝藏吧，刚才的状况看来宝藏是真的，杀手的话...就先不管了。”苏晨语来到雯婕兮身旁，眼神绕着众人扫是一圈说道。
　　“确实，找宝藏要紧。”雯婕兮也不管了，反正她是医生，又不是警察，管这么多干什么。
　　身为警察的某人：不不不，不是啊，不是应该要大家一起找嘛！怎么可以这样！
　　可惜雯婕兮是听不到警察的心声的，她眼中只有跟着自家苏姐姐，苏晨语到哪她就跟到哪，典型的小跟班。
　　碰碰碰...这次雯婕兮成为了拆墙达人，看哪里有问题直接拆，有宝箱就塞进苏晨语怀中，整个人愉快的扫荡，其他人看着雯婕兮有如打了鸡血一般，全都无语，只能默默的找工具，进入拆墙的行列，可惜进度都没有比雯婕兮和苏晨语两人还要快。
　　节目组：住手啊！你们这是在拆房子啊！我们要怎么向屋主交待！
　　就这样因为大家的「努力」，房间的一些墙壁变得坑坑漥漥，画面让人不忍直视，听到的话语就只有，
　　“啊...这只是把钥匙，开什么的啊”
　　“空的，看来这墙壁也有偷工减料啊，要是房子塌了怎么办”
　　“这有太多假的了吧！真的只有一个”
　　“居然在里面塞糨糊真恶心！”
　　雯婕兮两人在这个白天总共找到了五个箱子，砸碎了箱子，得到了两把钥匙，其他三个都是吓人玩具，这手法还真是单一。
　　“钥匙也不用了吧，我们不需要。放在桌上看谁要拿去吧。”苏晨语看着手中的两把生锈的铁制钥匙说道。
　　“也是，直接砸开比较快。”雯婕兮也同意。
　　碰...说到这里就听到一声巨响，原来蓝钰言正拿着从厨房找出来的平底锅，往他们找到的宝箱砸去，砸了好几下这才将宝箱砸烂，注意到两人的视线，蓝钰言不好意思地说道，
　　“啊，找钥匙确实太麻烦了，这样比较便捷。”
　　雯婕兮：没想到阳光男孩隐藏下男子力也不甘示弱！
　　咚...一个宝箱从三楼砸下，然后碰...又一个板凳从空而降砸在宝箱上，宝箱被砸成碎片。
　　雯婕兮抬头一看，李灵清站在三楼对着四人微笑，楚何灵在她身旁胀红了脸，看起来非常不好意思。
　　“看来钥匙谁都不太需要了。”雯婕兮摸摸鼻子将钥匙丢进垃圾桶。
　　节目组：你们...你们这群破坏狂！ ！ ！


第59章 
　　随着时间的推移, 楚何灵和蓝钰言都被杀掉了, 一个化身为贞子，一个则是套上了恐龙装，
　　雯婕兮表示, 何灵姊的贞子装还真是...感觉里面最吓人的, 脸色惨白不说，披头散发，眼角也沾着番茄酱，看起来如同血泪，还穿着如同牧杜大叔一般的白衣, 飘了出来。
　　手舞动着，真的非常认真地在舞动, 可惜贞子的大袖子让她细微的动作实在让人看不出来，而那些细微的动作占了整个表演的八成...还有那应该是假发吧...假发遮住了面部表情，让人很难想到她想要比划什么，
　　“呃...杀手应该是个女人吧...”这是李灵清解读出来的唯一一个不知道是不是真的的线索。
　　“女人，那不就只剩下三个吗让警察随便举报一个不就行了”石俊茂抓抓头说道，确实女人剩下的就只有雯婕兮、苏晨语还有李灵清了，刚好警察的举报权有三次，要是凶手在里面，那就刚好了，不过前提是这情报是对的。
　　至于蓝钰言的提示...他穿着仙女装出来，手上还甩着丝带，可惜二哈动物装外套了一套仙女装扮, 还真的是不伦不类...但是蓝钰言看起来也很豁达啊，居然就这样学着温婷一样动次动次的开始跳舞，阳光男孩是这么不在意自身形象的性格吗都穿了女装了还如此活泼！
　　而这次有点不一样了，增加了一条广播，
　　广播：“警察出手了，上前捉拿嫌疑犯！”
　　广播声刚落，两个穿着警察穿着的人便跑了上来，来到了李灵清身旁，
　　“嗯我是嫌疑犯吗”李灵清看着一左一右着的警察，挑眉说道。
　　“没错，我们的队长是这样说的！”警察甲插着腰很有气势的说道。
　　队长难不成警察这么高大吗还是队长呢！
　　“请拿出身份卡！”警察乙说道。
　　李灵清拿出了自己的卡片，上面显示着秘书的图像，
　　广播：“恭喜警察猜错啦~~看在警察用脑过度，下一个夜晚没法举报！”
　　哈？还有这种事啊！所以不能连续三个夜晚举报的意思吗？那就不能乱举报人了，警察还真是难做...雯婕兮抓抓头心想。
　　“来来，戴上。”警察乙拿着一个纸板挂到了李灵清脖子上，上面写着大大的，
　　「我冤枉啊！」加上一个哭脸...
　　噗...高大上的总裁，配上的个牌子，真特么有喜感啊！
　　“那现在是...”李灵清低头看了看，对于这让她形象大失的牌子，也没有生气，还很配合的双手握着两边，举着牌子问。
　　“嗯，你现在即将入狱，你有什么话想要说的吗？”警察甲问。
　　“说什么啊...”李灵清歪歪头，露出了俏皮的笑容，
　　“我是无辜的喔~”本来在节目上全剩的一点稳重也被消耗殆尽。
　　被萌到了！雯婕兮摸摸鼻子，看着李灵清，突然自己的手被抓住，低下头，原来是坐在自己身旁的苏晨语，苏晨语在人渐渐变少的时候就坐到雯婕兮身旁，此时正看着雯婕兮，眼中带着一丝...不悦
　　雯婕兮：？ ？ ？
　　苏晨语：别乱看。
　　雯婕兮：...喔...？
　　李灵清说完这句话后就被带走，警察举报后就被带走了啊，那其实要是警察每隔一夜举报一个人，再加上杀手每晚杀了一个，那其实游戏速度很快啊，可惜节目组大概想出了这点，才在这时候说的吧。
　　“啊啊，人越来越少了。”石俊茂托着腮说道。
　　李灵清被带走了，现在只剩下四个人，也就是石俊茂，雯婕兮，苏晨语和严皓成，游戏快结束了啊。
　　“剩下我们四个啊，要继续加油。”雯婕兮拉起苏晨语，看着三楼到一楼无数的坑洞什么的，木屑在他们被关进房间里时，是被扫走了没错，但是整栋的墙壁都被敲过了，拿到的无疑都是钥匙或者恶作剧的笑脸，现在该怎么办呢？雯婕兮有些为难。
　　“上面的地方都已经找过了，那就在这里逛逛吧。”苏晨语指着一楼说道。
　　“欸，但是一楼只有厨房和桌子，其他都是房间啊。”雯婕兮拍拍桌子，也不知道从哪找起，总不能又去拆厨房吧。
　　“不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？找找看吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头道。
　　“好。”秉着苏姐姐的话即是圣旨的雯婕兮乖乖的找了起来，这次苏晨语并没有跟着雯婕兮，而是看着还待在座位上的石俊茂和严皓成。
　　严皓成似乎在蓝钰言「死后」，就对游戏不感兴趣了，从书房拿了几本书就看了起来，也没去找到宝藏，倒是石俊茂摇晃着双腿，视线不断的在他们三人面前扫荡，注意到苏晨语的视线，微笑的说道，
　　“苏女神不跟着婕兮吗？难不成想要和我们说什么”
　　“当然没有。”苏晨语淡淡地说道，便站起身离开桌子。
　　“严哥，你就坐在这里啊。”石俊茂看着苏晨语的背影，转头看向仿佛所有人都不存在的严皓成。
　　“嗯。”严皓成过了好一会这才对着石俊茂点了点头。
　　“哈啊...”石俊茂托着腮，内心感叹，唉，怎么留下来的两个都是闷葫芦呢？一个又是另一个闷葫芦的小跟班，唉，都找不到人聊天了。
　　石俊茂抱着头，站起身悠哉悠哉的走，也没去找宝藏，而是瞎悠转着，他不认为自己一个人可以找的到宝藏，当然，要是自己够幸运，说不定宝藏就藏在显眼的地方呢。
　　在厨房里，雯婕兮还是一样敲敲打打，厨房的用具太多，不好找，又没法把镶嵌在墙上的东西移开，不能为了敲墙壁，而把这些厨具全部都弄坏吧，就算节目组出钱，也不能把房子破坏的这么彻底。
　　节目组：我出钱你们就能这样搞嘛！而且你们还破坏的不够彻底吗？好好的房子，变成了这样可怜至极的模样，你们不感到心虚？
　　“苏姐姐，要把冰箱移开吗？”雯婕兮抓抓头问。
　　桌子上已经堆着小山般的器具，柜子都被打开翻找过，苏晨语稍微感叹一下小家伙的行动能力还是一样的快速，眨眼就把厨房搞成这样。
　　“嗯...”苏晨语绕着冰箱走了一圈，冰箱是半镶嵌在墙壁里，说要搬出来也不是很容易的一件事，她不认为节目组有这么多美国时间来挖墙壁，还不如把盒子弄得精致一点。
　　节目组：让你不满意，还真是对不起啊！
　　“应该是不用，而且藏在厨房的机率也不高。”苏晨语摇摇头说道。
　　“但是不藏在厨房，这里就只剩下桌子了，总不能藏在桌子下吧。”雯婕兮不解。
　　桌子下...苏晨语听到了雯婕兮到话挑了挑眉，转身就往回走。
　　“欸，苏姐姐...”雯婕兮大叫着连忙追了上去。
　　苏晨语来到桌子旁，绕着桌子走了一圈，按着桌子的厚度，宝箱应该不会藏在桌子里，难不成藏在桌子下面？弯腰看了看，也没有什么不妥啊！
　　“啊...”雯婕兮痛叫一声，原来她看着苏晨语弯腰，自己也跟着弯了下来，要抬起来的时候，后脑杓却不小心撞到了桌底下的一个小木条。
　　“有没有事？”苏晨语有些担忧的看了看雯婕兮的后脑勺。
　　“没事没事，不小心撞到而已，没什么大不了的。”雯婕兮摆手说道。
　　苏晨语听到雯婕兮说的话，手却还是放在雯婕兮的后脑勺揉了揉，自己也顺便弯下腰看了看那个小木条，嗯...为什么桌子下面就只有这个小木条呢？照理说桌子下面的木条应该都是平均的不是吗？
　　内心疑惑的苏晨语就开始认真的查看这个看似普通却又非常突兀的地方，要不是雯婕兮撞到头，他们大概都不会注意到这个小细节。
　　慢慢的摩挲着，最后摸到木条的一端有着一条细线的时候，苏晨语便顿住了。
　　“苏姐姐，有什么不对吗？”雯婕兮疑惑的看着脸色有些不一样的苏晨语。
　　“嗯，没有，只是感叹某人真是个小福星。”苏晨语感叹的同时，从桌下拿出了一个卷轴。
　　“欸，从哪里生出来的啊？”雯婕兮惊呼，就弯下腰，看到小木条不知何时缺了一小块，那一小块正掉在地上，小木条，不...应该说是小木盒，里面居然是中空的，卷轴就藏在小木盒里！
　　“看来我们的思考太一致了。”苏晨语苦笑道。
　　“...好像真的是这样阿...”雯婕兮哈哈大笑，宝藏两个字，加上又不断的找到宝箱，让人以为宝藏就一定藏在箱子里，而没有去注意到其他，该怎么说，要是他是藏宝藏的人，也不会把宝藏藏在这么显眼的地方，根本就是希望人家找到啊，该怎么说，节目组心机重，还是她们的想法太死板？
　　“打开来看看是什么啊！”雯婕兮好奇的探到了苏晨语身旁。
　　“嗯。”苏晨语点点头，在雯婕兮热切的注视下把卷轴打开，里面塞的不过是薄薄的一张纸，但是可别小看这张纸，因为上面的内容就连苏晨语脸上都有着些许动容。
　　这是一封国内知名资深导演，彭贤达，彭导的一封介绍信，不要以为这只是区区的介绍信，不值得一提，彭导虽然现在已经是六十岁的高龄，却是导演界最大的权威，拍出的每一部都是经典之作，苏晨语有和他合作过，可以说彭导是她站上如今成就最大的功臣之一。
　　大家知道，越优秀的的人，总是会有些怪僻，而彭导要拍片，绝对不会公开，而是以这种介绍信的方式，给一些他的友人，或者觉得可以深交的人，让他们帮他看看，以彭导的地位，他的友人岂是等闲之辈，帮他找到的演员，更不可能是一些花瓶之类的。
　　也因为如此，能够拿到介绍信，虽说不是保证能上，但是却是有了能够进入彭导眼中的一个门槛，哪一个演员不趋之若鹜呢？
　　苏晨语挑了挑眉，没想到老詹居然弄到了这种东西，难不成他是彭导的隐藏性好友？这交友眼光还真是奇特啊。
　　老詹：不行嘛！你歧视我啊！
　　“婕兮，你拿着吧，这是个好东西。”苏晨语把纸折好塞进了雯婕兮怀里。
　　“但是...这...”雯婕兮本想拒绝，但是苏晨语便打断她的话，
　　“这对你来说比较有用，对我来说，我还不需要。”苏晨语说的是实话，以她接了彭导几部戏，所建下来的交情，在彭导内心的地位，确实不需要介绍信这种东西。
　　雯婕兮依旧迟疑，可是自己拿走又很过意不去...
　　“收下这个，我希望妳能陪我去一个地方。”苏晨语微笑道。
　　“什么地方阿？”雯婕兮歪头。
　　“再过一个星期，就是我的生日了，你不介意来陪陪我吧。”苏晨语凑到了雯婕兮耳边小声的说道。
　　“生...生...”雯婕兮瞪大眼睛，结结巴巴的要说话，一根手指就抵住了她要说出的话语，
　　“嘘，可不要让大家知道啊...”
　　“喔喔..嗯嗯....”雯婕兮点头如捣蒜。
　　广播：“恭喜找到了宝藏，最后警察和杀手请加油，到底是哪方会是获胜者呢！我们敬请期待！”
　　“找到宝藏了？”石俊茂飞奔而出，好奇的看着雯婕兮手中的卷轴，
　　“宝藏是什么啊！”
　　“小东西而已。”苏晨语抓着雯婕兮的肩膀，阻止了她要说出口的话，对着石俊茂说道。
　　“欸...”石俊茂哀怨的看着两人，怎么可以这样阿，让人更加心痒难搔，这样藏着掖着不道德阿！
　　可惜人家不鸟他，又去厨房找了些吃的，就在桌子上悠哉悠哉的吃了起来。
　　又是一夜过去，这次死掉的人是严皓成，
　　广播：“哎呀呀，哎呀呀，警察死掉了，警察死掉了哟~”
　　原来严皓成是警察？ ！这警察的存在感和作风...节目组不是应该找一个更加有热忱的人来当警察不是吗？ ！
　　“苏姐姐，我还以为你是警察呢！”雯小绵羊傻乎乎的说道。
　　“是吗？”苏大灰狼摸摸小绵羊的头说道。
　　广播：“警察死亡，开启了特权，让现场的所有人获得一次的举报权！现在请在场的人投票。”
　　“婕兮，支持我啊！”石俊茂第一个表态。
　　“所以小茂子你是杀手？”雯小绵羊指着石俊茂，那眼神就像是在看十恶不赦的罪人一般。
　　“没错没错，这个人一定是杀手！看他长的人模人样，没想到是这种人！”团子义愤填膺的大叫。
　　...团子，这只是游戏！这不杀人要怎么玩？
　　“哼，就是杀人了，杀人者就是这么糟糕！”团子插着腰说道，然后非常笃定的伸出小爪子，对着石俊茂笔划，
　　“凶手就是他，真相只有一个！”
　　真相只有一个...雯婕兮汗颜，团子不会去看那个非常有名的侦探系列，名侦探X南吧，被荼毒了啊这是，不过苏姐姐人那么好，怎么会是杀手呢，团子说的没错，一定是小茂子干的！
　　噗...石俊茂都快要吐血了，什么他是杀手，何灵姐都说了杀手是女的了，还说是他？自己长得想女人嘛！
　　“嗯嗯，他就是杀手。”苏大灰狼点头附和雯小绵羊的话，还摸摸雯小绵羊的头以示满意。
　　“没错，苏姐姐都这样说了！”苏小绵羊有着苏大灰狼&团子的支持，更加有底气了。
　　“快点，警察，凶手就在这里，快点带走他，早点绳之以法！”团子不嫌事乱的大叫。
　　石俊茂表示他快要被气死了，还能不能好好的游戏？ ！
　　节目组：噗哈哈哈，这发展，太有趣了！可怜的小茂子，同情你三秒钟。
　　毫不意外，可怜的小茂子就以二比一被举报成功了。
　　就在雯婕兮得意洋洋的看着石俊茂，心中不悦的想着刚才他居然举报了自家苏姐姐，还不快点献出原型，让大家看看你的真面目...
　　广播：“恭喜各位幸存者，猜、错、啰~”
　　雯婕兮小绵羊：？ ！ ！ ！她似乎是医生来着！
　　团子：！这不科学！我居然被骗过去了！
　　“就说了，你就不信！”石俊茂将一张有着机师图像的卡片扔在桌上，哀怨无比的看着雯婕兮。
　　而警察甲乙也很适时的出现，在他脖子上挂着一个我冤枉的牌子，然后左右一勾就把人拖走。
　　“我冤枉啊啊啊啊！”这有戏剧性...
　　“......”雯小绵羊看着叫的凄惨的石俊茂，猛地感觉脖子凉飕飕的，打了个寒噤，一只手放到她肩膀上，
　　“婕兮，在看什么呢？”特别的温柔语调，雯婕兮抖了抖，转头看了看正盯着自己，眼中有着莫名笑意的苏晨语，她好像...一直救自家苏姐姐来着？
　　咿咿咿~~！救命啊！ ！ ！
　　“哈哈哈，结果杀手获胜了啊...”
　　毫无意外，身为杀手的苏晨语获得了最终胜利，所有人都坐回了桌子旁，吃着老詹不知道从哪里弄来的牛排套餐，桌上就着面包，沙拉，浓汤等等菜色，介于这是在拍节目，就没有准备红酒，不然有酒品差的不是丑态百出了吗
　　雯婕兮恹恹的吃着牛排，不时哀怨的看着身旁优雅吃着牛排的某人，呜呜呜，一想到当时众人那诡异的目光，好心塞啊，明明人家这么相信你。
　　对于身旁的人哀怨的小眼神，就差没有咬着手帕充当小怨妇了，苏晨语自然不可能没有察觉，伸手摸了摸雯婕兮的头，凑到她身旁轻笑一声，
　　“生气了？乖，姐姐不是故意的。”
　　灼热的气息让雯婕兮缩了缩脖子，和以往不同的声线，令她耳朵绯红，低下头迅速的消灭自己的食物，想要用食物来转移自己的注意力。
　　众人：狗粮无处不在。
　　“喂喂，要吃自己去切，一边去！”牧杜微微皱眉，拍开老詹拿着叉子作势要插向自己切好的牛排的动作，不满的说道。
　　“喂喂，我可是看在你们玩游戏这么辛苦，叫人给你们做牛排耶！没给你们收钱，我是多么好的一个主持人。”老詹插着腰理直气壮的说道，还伸手指了指厨房，那里正冒着热气，香味扑鼻而来，几个穿着厨师服的白色身影正忙来忙去，
　　“老詹，你吃太多，没运动，当心血压高啊。”石俊茂喜滋滋的咬了口面包，又塞了口牛排，嘿嘿的说道。
　　“滚滚滚，你这小子，大叔我已经练到了九九归一，这可是男人的最高境界。”老詹拍着肚子，瞪眼说道。
　　“都说自己是大叔了，男人的最高境界，怎么可能是啤酒肚？也太可怜了吧...”温婷毫不客气的吐槽。
　　被伤透心的老詹表示不想说话了！
　　“话说，今天的活动就停了吗？”雯婕兮抬头问。
　　“嗯，已经六点了，要是再玩下去，让你们出现黑眼圈什么之类的，我可能会被你们粉丝切片片呢。”老詹摊摊手说道，然后抬起下巴一脸「我可是替你们着想，快来感激我的模样」。
　　对于老詹的临时抽风，众人的反应只有，
　　“喔~”
　　“真棒。”
　　“都穿这身衣服了，颜面早就没有了。”
　　“某人曾说过要让我们颜面尽失呢，早就说出真心话了。”
　　老詹：哼，你们这群混蛋！好心没好报。
　　“明天又要干什么了。”蓝钰言吹了吹浓汤，这才小心的送入口中。
　　“明天啊...明天的事情干嘛这么早问，要保留一点事情的神秘感啊！”老詹笑眯眯的说道，众人对于老詹的说法，只回以冷漠脸。
　　“话说你们还真的是...让我打开眼界啊！你们要不要拿一些钱来帮忙补偿一下这位屋主啊！”
　　所有人都低下头，一些早已吃饱的站起身就往房间走去，然后快吃完的把剩下的几块塞进嘴里，擦擦嘴巴也跟着离去，只留下老詹一个人摊着手，浑身飘散着沧桑的气息....


第60章 
　　翌日早上, 所有人都懒洋洋的坐在保姆车上, 准备前往他们的下一个目的地，
　　下一个目的地居然是海滩？
　　“我们这是包场了？”牧杜看着没有一个人的海滩挑眉说道。
　　“还不是怕你们害羞。”老詹扛着太阳伞，一手夹着折叠式躺椅, 头上戴着草帽, 身上穿着夏威夷大花衬衫，底下套着海滩裤，脚踩着拖鞋，整个人看起来就是来度假的。
　　“本来是想要让你们来一个沙滩排球比赛，可惜...”老詹的眼神落到了正跟在苏晨语身旁, 小声说话的雯婕兮。
　　众人：...这打沙滩排球恐怕变成一场谋杀，能一拳打破墙的力量, 扣球会多可怕？不会砸出一个坑吧？
　　“所以我们来玩搭讪游戏吧！等下这个沙滩就开放游客进来，你们必须去要得到100个唇印。”老詹笑嘻嘻的说道。
　　“唇...唇印？”石俊茂汗颜。
　　“是的，当然没这么简单，还有特别规则！”老詹贼兮兮的看着几人，
　　“你们要的唇印，必须是同性，也就是说男人只能和男人要，女人只能和女人要，神秘嘉宾就充当护花使者吧，可以站在一旁，但是却不能开口索要唇印，换句话说, 就是人形招牌。”
　　人形招牌苏&人形招牌李：“......”
　　“啊，再过十分钟，沙滩就要开放了，各位你们要加油喔！时间没有限制，但是最后完成的三个人可是有惩罚的哟~”老詹看了看手表说道。
　　雯婕兮拿到了一张纸，上面有着一百个正方形的格子，还有着着三支唇膏，看来是要先给人家涂上，再来按唇印啊，准备的真齐全。
　　“苏姐姐，等下要跟着我喔！”雯婕兮转头说道。
　　苏晨语点点头，站到了雯婕兮的身旁，而相对的李灵清也来到了楚何灵身后。
　　“不过来沙滩不穿泳装还真是奇怪。”温婷小声的吐槽，扯着身上的动物装表示不满。
　　“欸，你们想要穿泳衣啊！”老詹突然凑了过来，看起来颇为狡诈，
　　“来来来，我早就替你们准备好了。”
　　组员立刻照着老詹的指示拿了好几套泳衣过来，有着男人的泳裤，以及女人的比基尼，但是有点不一样，就是这些泳衣有着特色图案，比基尼有着黑色、白色、棕色、灰色、咖啡色、豹纹这六种款式，男人的泳裤则是两个黑白相间，一个棕色，一个浅咖啡，而每条的下半身都有着尾巴！还有着兽耳发箍...很明显是动物装备的泳衣样式。
　　“我觉得我身上的衣服就不错了。”雯婕兮默默的说道，虽然很想看苏姐姐穿上的样子！可是要苏姐姐穿，也代表着自己也得穿上，穿这种衣服太羞耻了，让我想起了之前...嘎啊啊啊！
　　苏晨语扫了一眼一脸纠结的雯婕兮，还有在场有某种心思的几人，内心好笑，有想法的那几人麻烦把自己的眼神收一收好嘛，纠结和挣扎太显眼了，虽然自己也很想看小家伙穿上咳...
　　最后众人还是投票决定穿着原来的服装，这样让一些人松了口气，当然，各怀鬼胎，心里暗搓搓的想着回去自己做一套的人不在少数就是了。
　　滴滴...这时一阵声音响起，远处就传来了脚步声，还有笑闹的吵杂声，难不成这是开始的信号？所有人面面相觑，
　　来的人群里看起来并不知道他们人在这里，有着全家人旅游，情侣，青年团，总之非常多人，老詹他们早已不知道躲到哪里去了，只剩下他们孤零零的站在沙滩上，特别显眼。
　　“等下，我们这样会不会太显眼了？要不要等人都准备好了，我们再出来？”牧杜提议，感觉他们要是站在这里，人潮都不用玩了，直接涌过来，太可怕了，尤其是还有一个超级影后在，那吸粉率真的他不想要想像。
　　对于牧杜的话，所有人都表示同意，均小跑步起来，在来海滩的人们到来之前先离开，到达海滩特有的小木屋摊贩的一处角落，视角不错的位置，小心的观察外面。
　　“好多人啊...今天不是平日吗？怎么这么多人？”石俊茂咽了咽口水说道，要知道和男人要唇印已经够羞耻了，人少就算了，要一百个，可以慢慢集，但是这么多人可能一传十，十传百，到时候所有人都看着自己和男人要唇印，这样自己还交的到女朋友嘛！
　　“这人算少吗？假日那才是人挤人好嘛！据说想游泳都无法伸展呢。”温婷也探头探脑，对于石俊茂的说法不以为然的说道。
　　真要说沙滩上多人，那真的很多人啊...不过只是刚好覆盖到沙滩上，不像是新闻上报导的，所有人都挤成一团，照现在看来，沙滩应该还能再容纳至少两倍的人吧...要是和盛况相比，那就真的不值得一提了。
　　“那要上场了嘛...”霍霖儿搓着衣服，紧张的问，现在很多人都已经换好了泳装，下海游泳的下海，还有着玩沙以及打沙滩排球的，人的视线都分散开来。
　　“是要上场了啊...不过谁打头阵？”雯婕兮迟疑的说道。
　　众人面面相觑，最后视线落在老大哥牧杜身上，以「你最大，你先上」的目光压迫。
　　“你们这群没良心的...”牧杜瞪着所有人，嘴中嘟囔，拉了拉衣襟，踌躇了一会这才有了出去。
　　他的出现只引发了一些人的视线，便很快收回，毕竟这里是卖东西的小木屋，很多人都匆匆的跑进去买一些食物，怕晚了就买不到了，所以尽管牧杜的服装奇特，也不过是多看几眼罢了，这还是牧杜特地遮住自己口鼻的状况。
　　牧杜也没有离太远，小木屋本来就是个人流很大的地方，他在门口等了等，最后似乎经过了千挑万选，他终于上前拦住了一个二十几岁抱着几罐饮料的年轻男生。
　　“你有什么事吗？”男生看起来很警戒，把牧杜是作为怪人，手中紧握着瓶子，仿佛牧杜只要有个不对的行为，一个瓶子就扔过去。
　　“那个...我不是坏人...”牧杜露出了自己的口鼻，对着年轻人举起双手做投降状。
　　“你好像有点眼熟...我好像有在电视上看过你...”年轻人有些迟疑的说道。
　　“咳咳...先不管这个...能不能请你帮个忙？”牧杜拿出了纸和唇膏，有些羞耻的说道，
　　“我想要你..能把唇印印到这上面的格子上。”
　　年轻人的脸有些诡异，上上下下打量着牧杜，眼神越来越像在看一个变态一般。
　　“咳咳..你误会了，这...这是节目要的...”牧杜看到那眼神，心都要碎了，连忙开口补救，他也想要和女人要唇印啊，但是可能会被自家老婆打死，要男人的，会有奇怪的目光，为什么受伤的总是我QAQ。
　　“节目啊。”男生抓抓头吐槽，
　　“这是什么诡异的游戏啊！”说着还忍不住笑了出来。
　　“我也很想问这主持人的脑子究竟怎么想的。”牧杜微笑的说道，眼神那叫一个生无可恋啊。
　　坐在椅子上晒太阳喝果汁的老詹：咳咳...谁骂我！
　　知道了事情的缘由后，年轻人也没有什么反对的意思，很爽快的点头表示愿意帮忙，让已经准备好被拒绝的牧杜内心感动的痛哭流涕，居然有人答应，真是奇迹，牧杜侥幸在二十分钟的时刻获得了第一个唇印，开心吗？不，内心复杂之极。
　　“哇，牧杜大叔好像成功了呢！”一直在关注的牧杜这方向的蓝钰言，惊叹的说道，
　　“喔喔，好像又开始要下一个人了！”
　　“难不成挺简单的？”
　　“快快，不能让牧杜大叔抢先完成一百个！”
　　蓝钰言和石俊茂大叫，一个拉着严皓成，三人就这样跑了出去。
　　“我们也走吗？”温婷看起来一副跃跃欲试，刚才看到牧杜大叔索要唇印的过程，似乎没有想像中这么羞耻。
　　牧杜：最羞耻的难道不是我嘛！难不成我是你们心理暗示的调味剂？如此有效，现在看到我成功了，就不紧张了，还兴奋的冲了出去！不带这么玩的啊！
　　温婷拉着霍霖儿一起行动，楚何灵和李灵清两人对视一眼，便一同往外走，李灵清虽然是常常出现在报章杂志上的女总裁，但也不是每一个人都认识她，所以出去了倒没什么，而剩下的就只剩下雯婕兮和苏晨语两人，站在原地大眼瞪小眼。
　　“不走吗？”苏晨语问。
　　“但是苏姐姐你出去了，会引发暴动的吧。”雯婕兮有点为难的说道。
　　啊啊啊，虽然苏姐姐站出去就可以吸引很多人，但是男男女女都吸引过来吧，到时候整个沙滩说不定都冲过来，光想那场景就觉得可怕，感觉还是自己去的好。
　　“所以..你要自己去？”苏晨语沉默了一下，淡淡的说道。
　　“我觉得我一个人应该可以的！真的，绝对不是因为嫌弃苏姐姐，只是，苏姐姐你出去了...人群虽吸引过来，但是安危却无法完全避免，所以苏姐姐还是待在这里吧。 ”雯婕兮连忙解释，还比手画脚的，深怕苏姐姐因为这个原因对自己的话感到不悦。
　　但是出乎意料之外，苏晨语只是摸摸雯婕兮的头，鼓励道，
　　“好好加油吧。”
　　“嗯！”雯婕兮瞬间眉开眼笑，还在离开前，跑到了小木屋里，以极为迅速的速度扫荡了一翻，以最少的钱买了最多的零食，捧到了苏晨语身旁，就怕苏晨语待在这里无聊，然后这才一步三回头的离去。
　　那接下来要去哪里呢...雯婕兮看看周围，温婷两人已经开始和人接触了，看起来反应还不错，而楚何灵那边和严皓成那边似乎围了不少人，看来几人的名气造成不小的骚动，其中自然是严皓成和楚何灵为最，至于李灵清则是担任护花使者，一直待在楚何灵身旁，当然也有不少人想要找她攀谈。
　　选手十人除非是一起的，不然都有着一定的距离，这样比较方便不说，吸引过来的人也不会太过混杂。
　　那接下来要去哪里呢...雯婕兮走着走着，其他人也不是一个一个分开，所以密布的范围也不大，可以说也不过是在沙滩的不到三分一，她说不定可以走远点，在大家还没来时抢占先机？
　　这样想着的雯婕兮也跑到了一个人群较为集中的地方，探头探脑的时候，希望可以幸运的找到一个比较好的目标，最好是一次性能够多获得几个唇印。
　　可惜也不知道是不是雯婕兮的运气特别不好，路过的团体几乎只有几位女性，其他就是男性，不然就是全家来旅游的，和一个妈妈要唇印，感觉有股奇怪的感觉啊。
　　走了近十分钟，雯婕兮终于注意到一群年轻的团体，里面有八成都是25岁上下的女子，便将目标放在她们上面，要是成功了，自己就可以得到近十个唇印！
　　小心的上前，吸引了其中几个的注意，雯婕兮小心翼翼，紧张的握着手中的纸张，
　　“你们好...能不能请你们帮个忙...”
　　“有什么需要吗？”一名看起来最大的女子上下打量着雯婕兮，然后友善的点点头。
　　“那个...我想要你们的唇印...！就..就印在这个格子上...”雯婕兮指着纸张上的一个一个格子，然后拿出唇膏，一脸希冀的看着她们。
　　“唇印？”女子们面面相觑，似乎没想到会有这种要求。
　　一个较年轻的少女看着手机，指着雯婕兮就大声惊呼，
　　“你是小绵羊！！！”
　　雯小绵羊？ ！不不，我才不是小绵羊！雯小绵羊抵死不承认，可是现在不承认又有什么用呢？大家都这么说，她现在耳朵听到的每句话都伴随着小绵羊这三个字。
　　雯婕兮撇撇嘴，想要霸气的说自己才不是，但是刚才少女的叫声吸引了不少人，感受到周遭的视线，雯婕兮本就觉得羞耻的心理，更是怂怂的缩了缩脖子。
　　“小绵羊为了拍节目啊？”本来和雯婕兮说话的大姐姐来到了雯婕兮面前，笑眯眯的问道。
　　“嗯..嗯！”雯婕兮赶忙点头，她刚才不是说了吗？还有这些大姐姐的眼神好可怕啊！有股危险的味道。
　　结果雯小绵羊不好的预感成真了，只见女人直接把她抱进怀里，还蹭了蹭，伸手揉捏着雯婕兮的脸颊，
　　“在影片和照片里就觉得很可爱，没想到现实更可爱啊！软软萌萌的，这皮肤触感真好！”
　　“呜呜呜...放...放开...我...我才不软萌！”雯婕兮脸被揉着，只能含糊的小声叫道，却引发了女子更激烈的狼嚎！
　　“太可爱了，和姊姊回家吧！”女子眼睛大亮，嘴上说着，还在雯婕兮的脸颊上啃了好几口，女子身旁的其他人就不干了。
　　“表姐，你不能独占阿！”
　　“我也想要抱，学姊，给我个位置啊！”
　　过了一会情况反而没有好转，反而吸引了更多人，
　　“好可爱好可爱啊！”
　　“喔喔，小兮兮果然是小绵羊啊！”
　　“这脸颊触感真好。”
　　“漂亮的小脸蛋，呐，小兮兮，要不要和姐姐走啊，姐姐照顾你啊！”
　　“姐姐你好漂亮，我看过你的影片喔，好厉害喔！”
　　雯婕兮有些无措的被一群妈妈辈，漂亮姐姐，还有小妹妹们都围绕在她身边，扯着她的衣服，不时对她搂搂抱抱。
　　雯婕兮吓得脸都白了，觉得粉丝们太过热情，她消受不起阿！可惜她又不能动手，要是伤到人家可就不好了，所以她只能如同一个人形娃娃一般，在众多只手中争抢，内心辛酸，这是什么事啊，谁快来救救我啊！幸好阻止了苏姐姐出来，不然情况就更加严重了。
　　就在雯婕兮身上的衣服被扯的乱七八糟，帽子都掉了，两个胳膊都被人抱上，也不知道从哪里来的小女孩儿居然就这么抱住她的双脚，雯婕兮真的是无语问苍天，真到底是怎么回事啊！不过是来要唇印的，有必要这样互相伤害吗？而且伤害最重的好像是自己...
　　就在雯婕兮欲哭无泪的时候，一双手抓住了她的肩膀，把她整个人从人群中扯了出来，
　　“咦？谁啊？”
　　“怎么抢人了呢？”
　　“小可爱呢？”
　　“绵羊大姐姐！”
　　女人们愤愤的左看右看，人怎么可能凭空消失？一定还在这附近，但是她们没想到人就在这个人圈外，还有一个极度漂亮，极度眼熟的女人正拉着小绵羊的手。
　　女人们的视从愤怒到吃惊到惊愕，再到不敢置信，
　　“我操，我遇到了活生生的苏女神！”
　　“啊啊啊！苏女神！”
　　“苏女神啊！居然穿着狼狼动物装，呜喔喔，好漂亮啊！”
　　女人的尖叫声是无限的，整个沙滩感觉都是产生了声浪，附近的人都转过头，观察了一下这里的状况，无一不是冲了过来，
　　“苏女神，我想要签名。”
　　“能不能跟我拍一张照？”
　　“呜呜呜，我想要签名照！”
　　苏晨语看着眼前纷乱的景象，扫了周身一圈，仿佛是因为眼神的压力，还是自带气场，让她的周遭产生了一圈真空地带，苏晨语将雯婕兮揽到了自己的怀中，下巴放在了雯婕兮的肩膀上，微笑的说道，
　　“各位，我们现在正在拍摄节目，你们不可以趁乱欺负小兮呢。”


第61章 
　　“你们不可以欺负她喔。”
　　苏晨语的声音一直回荡在雯婕兮的脑内, 肩膀上微微的重量都表示的这一切都不是梦, 苏姐姐来救她了！嘤嘤，好激动！
　　“好好好，我们才不会欺负小绵羊呢！”
　　“是啊, 疼爱她都来不及了。”
　　“没错, 小绵羊这么可爱，怎么会欺负她！”
　　对于苏晨语的话，周遭的人全都一直点头，仿佛刚才的那一幕不是欺负，而是在疼爱, 看雯婕兮那简直是被蹂躏的惨状，好像没什么说服力啊...
　　苏晨语微微眯了眯眼, 要不是她悄悄的跟着雯婕兮的脚步来到这里，不然雯婕兮就要被女人海给淹没了，尤其是雯婕兮脸上脖子上的好几个吻痕，更让苏晨语眼中暗潮汹涌，可惜身为公众人物的她不能随意发怒，
　　“去吧！你别忘了是要做什么的。”苏晨语拍拍雯婕兮的背，小声的提醒她来这里真正的目的。
　　“喔..喔喔！那个...唇印...”雯婕兮有些留恋身后滞留的温暖，她拉了拉衣服，有些怯生生的拿着手中有些皱巴巴的纸，幸好在骚动时就把唇膏塞进口袋，不然都不知道掉到哪里去了。
　　“来来，我来！”雯婕兮最先问的那个女人率先涂上唇膏就印在第一个格子, 她身旁就伸出来很多只手，
　　“换我！”
　　“我先！”
　　“下一个换我！”
　　“明明是我先的，你们都有开！”
　　“排队啊你们，有没有自觉阿！”
　　雯婕兮就看着纸被人扯来扯去，有些女人都不等拿唇膏了，干脆拿出自己的唇膏涂了涂，虎视眈眈的看着纸张，就等着那纸来到自己手中，
　　“小...小心点，别把纸撕破了...！”雯婕兮有些紧张的叫道，可惜所有女人眼中都只剩下那张纸，没有人听到雯婕兮的话语，最后纸终于回到了雯婕兮手中，不过变得更烂了...但值得高兴的是，纸没破，而且上面的格子居然满了，背面还有很多唇印，还不同色泽的，超级多。
　　“谢...谢谢...”雯婕兮捧着纸，不敢相信自己的任务就这么完成了？太快了吧。
　　“别客气啊！”
　　“这只是一点小忙罢了。”
　　“没错没错，让我们今天遇到了苏女神，这唇印值得啊！”
　　“谢谢各位的配合，我们先离开了，希望有机会再见。”苏晨语拉起雯婕兮的手，对着众人露出丝丝笑容，便让四周鸦雀无声，轻轻推开众人把雯婕兮带了出去。
　　过了一会，人群这才骚动起来，
　　“刚才苏女神笑了吧！虽然只有一丝丝，但是我怎么可能会看错！”
　　“嘎啊啊，我居然忘记拿手机拍照。”
　　“可恶啊啊啊！”
　　“这样没问题嘛...”雯婕兮被苏晨语摁着头，快速的离开原地，侧脸传来的柔软触感，让雯婕兮内心激荡的同时，同时也有点担心。
　　“没事的，他们节目上就会看到的，到时候就知道我们说的是真的，现在先去交任务吧，不管她们是不是粉丝，想要互动的话也必须是在工作完成的前提下。”苏晨语解释道。
　　“所以粉丝不会说话吗？黑粉呢？”雯婕兮还是有点不安，想要回头张望，却被苏晨语更大力的按往胸口，不让她到处乱看。
　　“小心点，我们刚才已经引起了很多注目了，现在大部分的人说不定都在找我们，而且服装上也很好辨认，必须快点离开。”苏晨语对于在自己胸前乱动的小脑袋，无奈的说道。
　　“...嗯...”
　　听到苏晨语说到这份上，雯婕兮也乖乖的点点头，她一点都不想要再一次刚才的经历，太可怕了，女人的战斗力如此强悍。
　　两人绕来绕去，避开了一些想要追上她们，或者探究的目光，直到了甩开了所有人，这才从躲藏的角落再度出现，快速的寻找着老詹一行人的踪迹，花了十分钟这才找到了悠哉晒太阳的老詹。
　　“哟，怎么回来了啊，被抢劫似的。”老詹喝着果汁，看到雯婕兮两人过来，摘下耍帅的太阳眼镜挑眉道。
　　“完成了。”雯婕兮把纸放到桌上说道，然后掏掏口袋，
　　“唇膏被我弄丢了。”
　　“完成了？”老詹不敢置信的说道，她看看雯婕兮又看看苏晨语，欲言又止。
　　“我没有帮忙。”苏晨语淡淡的说道，真说有帮忙，也不过是把小家伙从人海中拯救出来罢了，这也不算帮，她又没有向人要唇印。
　　“优秀优秀。”老詹拍着手说道，然后好笑的看着雯婕兮狼狈的身子，
　　“我无法想像刚才究竟是多么混乱，能眨眼间把你的衣服变成这样，啊...脸上和脖子上还有吻痕，啧啧啧，女人们真是热情啊！”
　　“少幸灾乐祸了，有没有新的衣服。”雯婕兮撇撇嘴说道，穿着这样的衣服，就算脸长得不好看，也会受到所有人的关注好嘛！
　　“有的有的，去车子那里拿吧，鉴于你们第一个回来，而大家都还没完成的情况下，你们可以去玩玩，到集合时间我们会通知你们的。”老詹很豁达的挥了挥手，似乎根本不在意现在在节目录制中，他都穿成这样了，还有什么可以在意的？来沙滩自然要好好玩。
　　雯婕兮和苏晨语对视一眼，便往节目组的车子走了过去。
　　五分钟，雯婕兮换好衣服出来，依旧没有任何人回来，抓抓头，有些迟疑的问，
　　“苏姐姐，我们要去哪吗？”这么多人，要玩也很难玩啊，穿着这一身也不能去游泳。
　　“吃吃东西，然后散散步吧。”苏晨语拍了拍身上沾染的沙土说道。
　　“那我去买啊！”雯婕兮说着，乐颠颠的往小木屋奔去，快中午了，肚子都有点饿了！
　　很快，雯婕兮便买回了四盒炒面，两个热狗，以及三包薯条，
　　“先垫垫肚子吧，不知道等下午餐是不是也要吃小木屋。”雯婕兮和苏晨语和节目组要了阳伞和垫子，便找了个少人的地方坐下，边看着海边享用点心。
　　不得不说，在阳光的照射下，海折射着点点光芒，很让人心动啊，只去过游泳池，但是从来没下过水的雯婕兮看的心痒痒，真想下去游个痛快，可惜这里卖的泳装价格让如今生活拮据的雯婕兮望之却步，又想想节目组准备的泳衣，算了算了，之后自己找时间出来玩吧！不知道苏姐姐有没有空和我一起出去啊！
　　这样想的雯婕兮，突然想起苏晨语的邀约，凑到了苏晨语身旁，小声的问，
　　“苏姐姐...过一个星期就是你的生日啊...你有想要什么东西吗...”她从来没有这种经验啊，就连李灵梦都没有，两人时常待在一块，不时就是你请我我请你，也就没有送礼物的习惯了。
　　“你想要送什么，我都接受啊。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　“欸..但是...”雯婕兮欲言又止，她就真的不知道要送什么啊！就不能给点提示吗？
　　“你问了我，不就等于我也知道你要送我什么，这样还有什么惊喜可言？”苏晨语无奈的说道。
　　“唔...也是...”雯婕兮垂头丧气的说道，确实这样感觉没什么诚意，苏姐姐想要什么东西，也可以自己买啊，干嘛还有透过自己帮她买，要不回家问问看爸妈？
　　“先别纠结了吧，赶快吃东西，凉了就不好吃了。”苏晨语说着，把一盒炒面塞进雯婕兮手中。
　　“呜嗯...”雯婕兮打开纸盒，边吃边思考着这个问题。
　　苏晨语坐在一旁，不时的看着雯婕兮纠结的小脸，内心好笑的同时内心也期待，小家伙会送自己什么样的礼物呢？
　　两人就这样懒懒散散的躺在垫子上，没有去沙滩上玩，虽然她们穿着长袖，但这不代表没有擦防晒乳的情况下，皮肤不会晒黑，还是待在阳伞下的好。
　　近下午一点的时刻，人终于陆陆续续的回来，第二个回来的是李灵清和楚何灵，看到两人已经昏昏欲睡的情景，有些诧异，这到底是提前了她们多少，这才会有这种状态？
　　“何灵姐，你们回来了啊！”正陷入沉思的雯婕兮注意到走过来的身影，抬起头说道，然后招招手，
　　“快过来躲躲吧，别晒黑了。”
　　幸好节目组提供的阳伞够大，六七个人挤在里面也不会显得特别拥挤。
　　“嗯，你们这么快啊。”楚何灵点点头，也没有客气，直接坐到了垫子上。
　　“欸，很快是挺快的，但是这过程...太可怕了...”一想到那群如狼似虎的女人们，雯婕兮打了个寒颤，抱着双臂搓了搓。
　　“哈哈哈，看来婕兮还是挺受大家欢迎的。”楚何灵看着雯婕兮的神情，知道了她大概被粉丝们包围，而且那群粉丝是非常热情的那种，想当初她也被粉丝的这种热情给吓到了，对于雯婕兮如今的感受也挺感同身受的。
　　“不不不，粉丝们人很好，就是...嘶...女人太可怕了...”雯婕兮搓搓脸颊说道。
　　楚何灵：？ ？ ？这究竟发生了什么？
　　两人正在交流的同时，身旁的另外两位也在用眼神交流，
　　李灵清：你家的是受了什么刺激？
　　苏晨语：被抱，左右拉扯，被亲，吻痕，衣衫不整。
　　李灵清震惊：什么啊，女色狼吗？
　　苏晨语顿了一下，补充：一群。
　　李灵清对雯婕兮投以同情的目光，突然想到什么，不怀好意的对着苏晨语嘿嘿的笑了起来，八卦的问：你不吃醋？
　　“......”苏晨语看了李灵清一眼，便撇开头，那动作仿佛在看什么肮脏的东西，眼不见为净。
　　哼，还是老样子，李灵清表示这个口是心非的家伙，活该！酸死你吧，祝婕兮永远都是你妹妹！
　　接下来回来的是严皓成以及蓝钰言，接着是牧杜，然后是温婷及霍霖儿，最后是石俊茂，无疑的，最后三名就是温婷，霍霖儿以及石俊茂三人了。
　　“啊...这什么游戏啊..大老爷们的脸都丢光了。”牧杜拍拍自己的脸颊，郁闷的说道，他的面貌因为是大叔，而且只是个资深艺人，也不少的年轻人都不认识自己呢，最后居然去找3、40岁的男人，真是苦啊！大叔和大叔要唇印，就算是因为节目，诡异的目光也是不断投射在他身上，想想都辛酸啊。
　　“牧哥，至少你结婚了，我都还没交到女朋友呢！我就对男人牺牲色相。”石俊茂也是一脸的失魂落魄，突然跳到了老詹面前，
　　“老詹，你这样不厚道啊！我可是小鲜肉啊！怎么可以和男人要唇印呢！女人好嘛！我可以展现我帅气的腹肌！”
　　“真抱歉，我看不到，我只看到了黑白相间的毛发。”老詹看着石俊茂的动物装，很不客气的打破了石俊茂的美梦，穿着动物装，要怎么漏腹肌，遇到每一个人就撩起来吗？怕不是被人当变态吧...
　　“嘤嘤嘤，为什么要这样伤害我！”石俊茂跪倒在地，为了这节目可能会穿上泳衣之类的比较暴露的衣服，他可是辛辛苦苦到练出了六块肌啊！结果那是什么鬼泳衣啊！
　　“别伤心啊，小茂子，我会让你们好好的展现身材的。”老詹拍拍石俊茂的肩膀，听起来似乎不是在安慰他，但是眼中的不怀好意已经让大家知道他接下来的行为绝对没有好话，
　　“来吧，最晚的三人，穿上衣服来拍照片吧！写真集喔！”
　　节目组员拿出似曾相识的那几套泳衣，摆到了众人面前。
　　“要..要穿这个啊...”石俊茂捧着放到他手上的泳衣，微微颤抖着，真想自打嘴巴，说什么要露腹肌，这个机会他不要啊！收回去，来个正常点的吧，就不能不搞事嘛！
　　老詹：不行，玩综艺怎么能不搞事？ ！
　　“真的，真的要穿这个啊...”霍霖儿抱着泳衣，眼睛都湿漉漉的了，看起来就快要哭出来的模样，温婷连忙安慰，
　　“别伤心啊，霖儿，虽然羞耻一点，但是只要想想自己是泳衣模特儿就成了，别怕别怕啊，至少还有我陪你穿呢！”
　　“温婷说的没错，霖儿加油啊，穿上一定很可爱的。”雯婕兮也连忙附和，想想自己都已经穿过了水手服和女仆装，其实穿泳衣也没什么大不了，只是多了尾巴和耳朵而已。
　　“霖儿，温婷，加油喔。”楚何灵也为两人打气。
　　“...呼...”霍霖儿深吸一口气，闭上眼睛又张开，气势顿时变了，勾着温婷的胳膊就往早已准备好的试衣间冲去，
　　“走走走，快点走吧，身为模特儿，换衣服的时间可是要分秒必争，摄影师是不会等人的。”
　　被抛下的石俊茂：......
　　众人：这是做什么？入戏吗？只是穿套泳衣，需要这么大动干戈吗？
　　十分钟后，三人排排站在沙滩上，说真的穿上去和动物装又有很大的不同，感觉更加有活力，那身材线条也更好了，咳...雯婕兮看着正在被摄影师要求把姿势的三人感叹的想。
　　“欸，效果还不错啊！或许可以增加这个主题，夏天的时候来的动物泳装的主题，似乎还不赖啊！”老詹摸着下巴，打量着三人，眼中带着精光，看来三人的穿着让老詹得到了什么灵感，雯婕兮默默的为之后的节目参与者点蜡。
　　半个小时后，温婷三个人换回了原来的衣服，一脸恹恹的模样，看来就算拍照的时候认真的模样，但是一放松下来，那个羞耻感真的是迎面扑来。
　　“话说婕兮啊...不觉得我们现在很像你之前的模样嘛...”温婷只是有些牴触，但是很快就恢复过来，看着一脸要思考人生的石俊茂和霍霖儿，小声的对着雯婕兮说道。
　　呃...心口仿佛中了一箭，掩下想要吐血的冲动，雯婕兮欲哭无泪的觉得，还以为自己已经走出来了，没想到被提起，那伤痕依旧还在。
　　“咦？婕兮你穿过这衣服啊...”蓝钰言好奇的问，雯婕兮又没有输过，怎么会穿上这种服装？
　　“喔~为了闯关~牺牲色相~不过不是穿这个就是了。”老詹在一旁不嫌事大的说道。
　　雯婕兮看着所有人的目光都到了自己身上，就连低着头的石俊茂和霍霖儿都抬起头，好奇的看着雯婕兮，仿佛在说「真的假的，你穿了什么？」。
　　“呜...”雯婕兮捂着胸口，眼神的压迫让她无法逃避，只能颤声说道，
　　“水手装...还有女仆装...”
　　众人除了已经知晓的苏晨语和李灵清，其他的几个人都目瞪口呆，尤其是刚才穿泳装的三个人，想想和水手服和女仆装来看，他们穿泳衣似乎...没什么大不了的.. .
　　这样想着，本来还思考人生的两人立刻变得豁达了，雯婕兮的遭遇让他们受伤的心灵有了点鸡汤，好受了点，反而雯婕兮捂着脸，往事不堪回首啊！
　　苏晨语拍拍雯婕兮的背，无声的安慰她受伤的心灵。
　　“婕兮，别伤心了，咳咳，都过去了。”
　　“对啊，来放宽心，吃点东西吧，婕兮穿的一定很可爱，所以别太在意啊！”
　　女孩们换来到了雯婕兮身旁安慰她，楚何灵无奈的摸摸雯婕兮的头，内心闪过一丝庆幸，因为她把手机给了雯婕兮，要不然说不定要穿服装的就是她了，当然庆幸归庆幸，她也觉得挺对不起雯婕兮的。
　　倒是她身旁的李灵清可是觉得非常可惜，她想要看啊！不对，才不会给你们这些人看呢，她要自己看媳妇穿！
　　“老詹，午饭呢！我快饿死了！”蓝钰言捂着肚子大叫。
　　“午饭自己去买啊！没看到那里的小木屋嘛！”吃着不知道从哪里来的冰镇西瓜，老詹正吃的欢快，听到了蓝钰言的喊叫只是敷衍的指了指刚才蓝钰言等人躲藏的角落的小木屋。
　　选手：这个混蛋！ ！ ！
　　可惜老詹都说了，自然也代表着没有准备他们的午餐，他们只能暗搓搓的躲着众人的视线去小木屋里物色一些食物回来填饱肚子。
　　“呼...这里食物的选择也没多少啊，还不如自己从外面带进来，有些还贵的吓人。”温婷拍拍肚子，舔着冰棒抱怨，
　　“在观光景点或者海滩这种地方，当然价格比较贵啊，我现在饿到有什么能吃就吃什么了，反正为了省钱，买的都是便宜的，也没法挑食。”石俊茂疯狂的扒着饭盒的米饭，摇头晃脑的说道。
　　“他们的炒面其实挺好吃的，你们也可以尝尝看。”雯婕兮看了看她们已经吃完的垃圾，将其丢进一旁的垃圾桶，对着正疯狂进食的众人提议。
　　“嗝~我觉得我这样就够了...”牧杜用纸巾擦了擦嘴说道，就算再饿，也不代表他们的胃能和雯婕兮一样可以容纳那么多食物，怕吃下去就要去医院洗胃了，又不是参加大胃王。
　　“下午不知道要干什么了。”霍霖儿小口吃着凉面，吃相和男生比起来简直是两个样。
　　“下午啊...我们来玩国王游戏吧~”老詹歪歪头说道。
　　“国王游戏？”
　　“为什么啊，哪有在沙滩上玩国王游戏的...”
　　众人吐槽，可惜只获得老詹的叉腰摆臀，笑得一脸欠扁，
　　“你们没有提出意见的权利喔~我就是想看你们玩，怎么滴~乖乖的配合就行了啊~~我就是想要看你们互相伤害，略略略~”
　　众人捏着拳头：今天的老詹，还是一样的欠扁。


第62章 
　　就如同老詹所说, 他们就只能认命的玩游戏, 本来还想着就随便玩玩交差了事，可惜老詹也看出了他们怠惰的模样，笑眯眯的拿出了几个纸箱, 指着这些纸箱说道,
　　“你们有十个人，国王只有一个，这个盒子里有着十颗球，红色就代表国王，其他的则时有着一到九的数字, 而这个嘛...国王只要说出号码，然后抽一个纸条看看是要做什么就成了, 就像这样，我是国王，我就说，三号和五号...”老詹抽出一张纸，打开，
　　“壁咚，国王就可以选择是谁要壁咚谁，了解吗？”
　　众人：...不不不，为什么第一个抽出来就是壁咚？感觉这个纸箱里面没有什么正常事！
　　“你们放心，这个可以让你们玩到吃晚餐，可不要玩的浑然忘我了喔~”
　　众人：谁会浑然忘我！
　　“啊~对了~有些任务有可能一样，请不要介意~你们可以开始了喔~”老詹笑眯眯的说道, 结果节目组的人不知道从哪找来的爆米花，就放在老詹身旁，他就这样翘着二郎腿在不远处看着他们开始悠哉的吃了起来。
　　众人：这是把我们当看电影嘛！可恶！你过来，我保证不打死你！
　　“没办法，就来玩吧，反正我们也没办法游泳什么的。”牧杜大叔耸耸肩，率先上前抽了一颗球，有他的带头，大家都抽出属于自己的数字。
　　“谁是国王啊？”雯婕兮看着自己写着三号的球，张望四周。
　　“我！”霍霖儿举手，有些紧张的搓了搓手，没想到自己第一个就是国王，她有些迟疑的看了看众人，
　　“五号和九号...”说着，从另一个纸箱拿出一张纸条打开，
　　“呃...赛跑...？”
　　“赛跑？”
　　“跑什么啊？”
　　就在众人疑惑的时候，节目组的人突然窜出，三人拿着竹竿，很快便完成了一个简易的沙画版跑道，目测应该有着一百公尺吧，最后面有着两个人拉着一个红线。
　　“...这准备还真齐全...”雯婕兮摸摸鼻子说道，
　　“谁是五号和九号啊？”
　　“我！”两个声音同时响起，是石俊茂和蓝钰言，阳光男孩之间的对决吗？
　　“来吧，来吧，来比赛吧！”蓝钰言倒是没什么紧张感，兴奋的跑到一个跑道前，朝着石俊茂挥手。
　　“欸嘿，我才不会输呢！”石俊茂也是一脸跃跃欲试。
　　“那我来当裁判！”牧杜被两人活力十足的青年感染道，走到两人身旁，举起手，
　　“预备！开始！”说着手用力挥下。
　　刷...两人冲了出去，不过是几个眨眼的功夫便冲过了终点，速度几乎不在上下，不过是以细微的差距，蓝钰言获得了胜利，当然用肉眼看不出来，但是红色的彩带在蓝钰言腰上，这就是最好的证明。
　　“哇哈哈哈，我赢了！”蓝钰言欢呼。
　　“哼，我下次一定不会输！”只有些微差距，石俊茂当然不甘了，撇撇嘴说道。
　　“不不！下次赢的还会是我！”蓝钰言插腰道。
　　两人打闹的回到众人身旁，
　　“接下来吧！看来不是每个行动都很奇怪啊！”蓝钰言喘着气，笑嘻嘻的说道。
　　不得不说，有个好的开始，感觉也不赖，既然第一轮没有什么，那是不是代表着，奇怪的指令也不是全部？这样想着的众人开始了下一轮，
　　“我是国王！”温婷率先大喊，然后雀跃的看着众人，
　　“嗯...四号...后空翻，十次！四号是谁？”
　　“我！”雯婕兮举着自己写着四号的球说道，同时又松了口气后空翻啊，很容易啊！
　　在所有人的注视当中，雯婕兮也不拖延，后退了几步距离，就后空翻十连次，没有一次有停顿的，最后稳稳落地，脸不红气不喘的模样，让所有人为她鼓掌。
　　雯婕兮不好意思的抓抓头，将掉下来的帽子带回头上，
　　“继续啊！”
　　“对了，那如果有人没有办法完成怎么办，要是再抽到这种，也不是每个人都能做到的。”霍霖儿举手提问。
　　“做不到啊...”老詹拖着腮挑挑眉，
　　“那就有惩罚啰~”说着，立刻有人抱着一个较小的纸箱跑了过来，
　　“要是做不到就抽一个吧，这里可都是普通人都能做到的事情呢。”
　　众人：听到你这样说，准没好事。
　　下一轮，
　　“我我我是国王！”蓝钰言举着红球说道，
　　“八号和七号...公主抱！那就七号抱八号吧...”
　　“我是七号。”雯婕兮说着举着自己的球说道，
　　“谁是八号？”
　　“...我...”一只有些颤抖的手举了起来，看到那个人，所有人都沉默下来，为什么呢？因为举手的人是牧杜！
　　牧杜内心也是崩溃的，他给人公主抱还差不多，让他抱个男人他也没意见，刚才都要了许多唇印，公主抱算什么，但是为什么是自己被人公主抱，抱自己的还是一个可以当自己女儿的！这这这，太羞耻了这是...
　　“呃...我能换不？”蓝钰言呐呐的说道。
　　“不行喔，说了就不能反悔。”此时老詹整个人都坐了起来，眼神哪有刚才的懒散，眼睛都快掉出来了，可见本人多么的幸灾乐祸，还有充满着想看的气势。
　　牧杜狠狠的瞪视着老詹，嘴里嘟囔着，
　　“你给我记住...我一定叫我老婆和你老婆说说...”
　　来到牧杜大叔身旁的雯婕兮，听到他的碎碎念，差点笑出声来，没想到牧杜大叔的报复方法居然是回家和老婆说，太有喜感了！
　　“牧杜大叔，我要开始了喔。”雯婕兮说道。
　　“啊？这...哇！”牧杜满脸的纠结，想着自己到底要不要为了这个节目牺牲色相，但是雯婕兮却不等牧杜说好，她可不想要要体验那个所谓的惩罚游戏。而因为雯婕兮的突然动作，让牧杜惊呼出声，手下意识环住了雯婕兮的肩膀，
　　“噗哈哈哈！”
　　“哈哈..噗哈...”
　　看到牧杜这反映，几乎所有人都笑了出来，
　　“笑什么笑，这可是我欧巴~你们不要太羡慕嫉妒~”或许是因为自己被抱起，早已心如死灰，牧杜居然翘起了兰花指，对着众人抛媚眼，还给众人一个飞吻。
　　“恶...”
　　“噗咳咳...咳咳。”
　　牧杜：笑我，就是要付出代价滴！恶心死你们。
　　接着很多轮下来，有人做足了蠢事，有人备受嘲笑，看看还有不少人脸上被画上了奇奇怪怪的妆容，真的是...好生气啊...众人看着不断大笑的老詹，头上青筋不断地跳，他们对视一眼，暗搓搓的相互使了个眼色。
　　“接下来...我是国王！”牧杜拿着红色的球，他终于第一次成为国王了，感动！不怀好意地看了眼还在悠哉的老詹，对着所有人眨了眨眼，
　　“那么三号...”他特意放慢动作...
　　蓝钰言抛着球，朝着众人嘿嘿笑道，
　　“老詹，我也想要吃水果...”温婷凑到了老詹身旁，撒娇地说道。
　　“恩...”老詹有点怀疑地看着众人，觉得温婷的突然动作有股诡异感，但是看其他人都没有特别的反映，不过是看了两人一眼就看像牧杜正翻搅着纸条的手，看起来很在意呢，想了想还是转过身，用竹签插了块西瓜给温婷，但是他侧过身的时候，蓝钰言已经窜到了老詹身旁，将自己的球塞进老詹的口袋里。
　　“拿去拿去，给你解解馋。”
　　“谢谢~”温婷笑咪咪地接过那块西瓜，一口塞进嘴中，眼光扫向老詹口袋，确定球没有掉出来，这才转过身，在老詹看不到的地方竖起大拇指的手势。
　　看了这一系列流畅至极的动作，雯婕兮只能以目瞪口带四个字叙说自己的感受，没想到每次见面总是互怼的两人，居然默契可以这么好，绝了，佩服佩服！
　　“那么三号要做什么呢...”牧杜在两人归位时终于抽出了一张纸，摊开来，瞪大眼睛，身体有些颤抖，看起来像是在...忍笑. ..
　　“噗...噗噗...”
　　“是什么啊！牧哥，你倒快说啊，别卖关子了！”石俊茂催促，要是让老詹发现不对劲那就不好了。
　　“穿上白色连身裙，走在沙滩上对第一个看到的男性告白”牧杜念出了纸张上写出来的字。
　　“噗..”
　　“..这么刺激...”
　　“三号是谁，三号是谁？”老詹听到这个便兴奋起来，这可比之前的那些还要刺激多了，这可是自己绞尽脑汁想出来的，要是女人的话还好，但若是男的，哇嘎嘎，如此有喜感。
　　“是谁呢~”牧杜挑着眉，语气拖长，意有所指的看着老詹，哼，看这兴奋样，这东西一定是老詹想出来的。
　　“你们都看我干嘛？继续游戏啊！”老詹对上众人的视线，内心有种怪怪的，不舒服的感觉，似乎是想要平静一下内心的奇怪感，老詹站起身伸了伸懒腰，突然一个东西从自己身上掉出来，吸引了他的注意。
　　低下头，那是...一颗球？
　　球滚动啊滚动，最后停了下来，而上面的数字正好朝上，一个大大的三映入了老詹的视野。
　　“你你你...你们坑我！”老詹颤抖的指着众人，难不成...老詹的视线落在温婷身上，刚才他都看着选手们，怎么可能会中招，这样想的话，就只有刚才那侧身拿西瓜的时候，那短暂的时间可以供他们下手，自己唯一的心软时刻，居然坑到了自己。
　　“哎呀，老詹，你就别看温婷了，我们只是觉得，众乐乐还不如拉着观众一起乐，这样才好玩，不是吗？”蓝钰言抱着头，笑眯眯的说道，脸上尽是奸计得逞后的雀跃。
　　“不..不是...我....”
　　“老詹，球都已经在你手上了，你也不能逃避不是吗？”楚何灵这时也缓缓的开口。
　　“没错，自己说的规则，自己也要遵守。”李灵清附和。
　　苏晨语和严皓成都没有说话，只是用眼神压迫。
　　雯婕兮躲在苏晨语身后探头探脑，看着老詹那已经有些扭曲的脸，唉，所以说，要是整的太过，一定会有报应到自己身上滴，这就是典型的案例。
　　“来吧，老詹，快点过来喔~要不然你想要试试惩罚游戏吗？”石俊茂不嫌事大的把箱子递到老詹面前，嘿嘿的笑道。
　　“哼，不需要，既然被你们坑了，我就好好的表现一下。”老詹将箱子推开，看似非常霸气的抬起头，其实内心暗搓搓的想，拜托，那箱子里面，十个有九个是这种的，那还不是一样嘛！
　　众人鄙视的目光：自己出的惩罚箱子，自己不敢拿，还好我们当中都没有人尝试，不然就要被你坑了，哇哈哈，主持人自己坑到自己，也算是一件奇事了。
　　老詹很快走进了试衣间，不过十分钟便走了出来，身上穿着一件白色的朴素连身裙，要是女生穿上，应该会显得淡雅，但是老詹穿上，他的身躯直接把连身裙穿的紧绷，加上他前面号称「男人的最终境界」的啤酒肚，该怎么说，已经变成了大肚装，不过是男版的大肚装就是了...
　　然后不知道是谁帮老詹，画了妆容，偏黑的脸被粉噗的白白，加上了大红色的嘴唇，眼睛也画上了蓝色的眉眼，看起来，好可怕啊！
　　“我的妈...我要是那个被告白的男人，会不会想要哭啊...”石俊茂喃喃自语的说道。
　　“我觉得会做恶梦呢！”蓝钰言浑身哆嗦了一下，感叹。
　　“哈哈哈...！”对于众人的吐槽，牧杜只是在一旁疯狂的笑着，然后抓着节目组人的胳膊，
　　“喂喂，有没有手机啊！让我拍照让我拍照，我一定要来个特写！”
　　“我们要去看看吗？我刚才有看到，老詹拿着一个纸条走了，不知道那是什么。”霍霖儿探头探脑的说道，眼中充满着好奇。
　　“那是老詹自己想的台词，本来是要你们念的，没想到坑到他自己。”一个节目组的人捂着嘴笑道，看起来非常的幸灾乐祸。
　　“快走快走，这种好戏怎么能错过！”蓝钰言对着众人招招手，率先往老詹身后奔去。
　　沙滩上就呈现了一个奇怪的画面，十个穿着动物装的男男女女，跟着一个大腹便便的...大叔...
　　老詹走着走着，终于遇到了一个男子，同样的中年男子，老詹将人拦了下来，
　　“你好，我有话想和你说。”
　　“呃...有什么事吗？”男子看着老詹，不知道是不是错觉，雯婕兮觉得这个男人的目光很奇怪。
　　“咳咳...”老詹干咳一声，摊开纸，就带着情感的开始朗诵，
　　“我想说，在我看见你的第一眼，我就被你的帅气所折服，想上前和你认识，但是我却鼓不起这个勇气，终于等到只剩下我们彼此的时刻，我终于踏出了我人生的第一步，在看到你的第一眼，对于我，你就像是照耀我人生中的光明，没有你，我不知道该怎么活下去，请你接受我的爱吧！”语毕，还抓着男子的手深情对望，眼睛拍打拍打的抛着媚眼。
　　众人：恶...不愧是老詹，想出的这是什么东西...还好他们没抽到这种奇怪的指令吗...
　　其中觉得最庆幸的就是蓝钰言，好在把数字塞给了老詹，不然这时候上前的就是自己，太可怕了。
　　出了大家意料之外，那个男人非但没有为之退却，反而抓住了老詹的手，脸上充斥着感动着神采，
　　“我终于遇到了对的人了，你真的对我一见钟情吗？”
　　等等...这剧本好像不大对啊！不只是老詹，所有人都为之错愕，但是老詹很快就反应过来，脸上带着深情又悲伤的说道，
　　“是的，我对你一见钟情，可惜...”
　　“可惜什么？”男子激动的问。
　　“可惜我们太晚相遇，我们已经...已经是不可能了...”说着，老詹就泪如雨下。
　　“喔不，这是我听到最坏的消息！”男子也眼眶泛泪颤抖的说道。
　　“你走吧...快走...我不想要看到你，我的心就揪疼。”老詹抽回自己的手，放在心口，满脸的哀戚。
　　“呜呜呜。”然后男人就真的...哭着跑了...
　　众人木着脸，呵呵，为什么明明是个很好笑的画面，但是却觉得很空虚？ ！
　　“啊啊，走吧。”
　　“该回去了。”
　　不再理会还在地上演戏的老詹，众人直接折返，继续玩起游戏。
　　“喂喂，你们怎么可以不等我呢！”用湿布擦脸的老詹，那时候等着男子跑开到看不见的时候，立刻跳起来，就想要告诉他们，自己是多么敬业，结果人都跑光了！
　　“我们不想继续看你生离死别一样的哭喊，我相信你老婆看到这一段，一定会很有趣。”牧杜吃辣椒，苦着脸，吐着舌头不断扇风，但是嘴面对老詹也丝毫没有任何放水。
　　老詹：我忘记这是节目了，我的形象啊啊！
　　不理会在一旁画圈圈，一脸悲伤的老詹，雯婕兮他们还是慢慢的玩着游戏，
　　“我是国王。”严皓成拿着红色的球说道，也不停顿直接抽出一个纸条，
　　“壁咚啊...就五号壁咚七号吧。”
　　雯婕兮看着手中的数字，眼睛瞪大，为什么是七呢，怎么不是五！壁咚...还真的有一样的纸条
　　“谁是七号，谁是五号？”蓝钰言问。
　　“我是五。”苏晨语伸出手，手掌摊开，显示着五号的球显露在众人面前。
　　看着手中的数字球再看看苏晨语手中的数字，恨不得交换过来，雯婕兮欲哭无泪，自己明明才是该壁咚人的那一方。
　　“谁是七号阿，快承认吧！”温婷兴奋道，同时内心也挺失望的，自己也想让苏女神壁咚，可恶，什么自己不是七号。
　　“我...我是七号...”雯婕兮有气无力的举起手说道。
　　苏晨语对于雯婕兮纠结又哀怨的目光，挑了挑眉，拍了拍她的头，凑了过去，
　　“我很期待喔...”
　　“...呜...”雯婕兮身体一颤，有些惊愕又有些羞涩，什么期待，这有什么好期待的！不不...不就是壁咚而已嘛！
　　“不过说要壁咚却没有墙壁呢，这样要怎么壁咚？要不开一台车过来，让车壁充当一下？”温婷提议。
　　“这你们就不用操心了，我们可是为了每一张纸条都做了完全的准备。”老詹抱着双臂说道，心里撇撇嘴，没想到自己居然被坑了，被这群人和自己的设定坑了，居然钻漏洞，太可恶了，伐开森！
　　“哟，老詹，你换衣服回来了啊！”牧杜笑眯眯的说道，怎么看老詹都觉得那张脸非常不顺眼，暗搓搓要把刚才牧杜被公主抱的那一幕加个大特写，尤其是兰花指！
　　在他们谈话的同时，节目组的人已经拿了块木板过来，上面还贴着一片一片的木头花纹，要是只拍到木板中心，还真的挺像一面墙壁的。
　　“来吧，开始吧！”老詹看到已经架设完成，便开口催促，哇嘎嘎，可以看到苏女神壁咚人啊！这可是难得一见的情景。
　　“咦现...现在我还没...”做好心理准备...雯婕兮的话音越来越小声了，原因是苏晨语已经一步一步的渐渐逼下她，带着莫名的气势，雯婕兮怂怂的不断后退，很快就被身后的木板挡住，无路可退，就在她思考要不要向后一撞把木板撞破，赶紧逃跑时，
　　碰...苏晨语的手已经撑在了雯婕兮身旁，本就略高的身高因为雯婕兮靠着墙的姿势更加明显，微微弯身，发丝滑落，脸凑到雯婕兮身旁，性感且带有磁性的声线直接在雯婕兮耳边小声地说道，
　　“喜欢吗小兮...”
　　扑通扑通...这句话回荡在脑海，雯婕兮此时只听见自己心跳加速的声音。


第63章 
　　“你喜欢吗？小兮...”明明是这样短短的一句话, 却让雯婕兮的内心波涛汹涌, 久久不能平静，整个人就这样愣在那里，无法回神。
　　“婕兮, 哈啰, 婕兮？”
　　“啊？怎么了吗？”雯婕兮听到了有人的呼喊，终于抬起了头，看到了温婷的手正在她的面前挥舞。
　　“没事啊，我还以为你出了什么事了呢，怎么发呆了, 脸也好红啊！”温婷看着雯婕兮微微泛红的脸颊，摸着下巴凑到了雯婕兮身旁,
　　“感觉如何啊？心动了？被苏女神这样做，一定很兴奋对不对，啊啊，我也好想要啊！”
　　“别乱说。”雯婕兮感受到脸上的热意，对于温婷的问题也就没有什么心思回答，而且她说的最后一段话，让她心里有点微微酸涩，伸手揉了揉温婷的脸颊，视线便对上了在一旁苏晨语的视线。
　　不知道为什么，现在的她总觉得，苏晨语看自己的眼神有些不一样，是自己的错觉吗？
　　“好啦, 时间也差不多了，到了晚餐的时刻了。”老詹拍着手吸引了众人的目光，看看四周，不知什么时候本来明亮的沙滩变成了橘红色，在海平面哪里，太阳正缓缓的降落，很明显，太阳要下山了。
　　看看时间，早已到了快要六点的时刻，时间过得很快啊。
　　“怎么还在发呆。”苏晨语的手放到了雯婕兮头上，和之前一样的举动，雯婕兮却感受到了丝丝的宠溺，微微抬头看着苏晨语的脸，然后在视线相交前低下头，她要去问问别人，自己最近都觉得怪怪的，是不是哪里出问题了。
　　晚餐是在沙滩上烧烤，众人边烤边吃，毫不热闹，老詹甚至应景的换上了草裙就开始跳起了草裙舞，据他本人表示，他已经穿过了连身裙，区区的草裙算什么？
　　虽然画面不是挺好，但是却很有喜感啊，老詹从草裙变到肚皮舞，再到恰恰，可以说早已放飞自我。
　　雯婕兮就这样闷闷的吃着，觉得内心的纠结都没有办法好好吃东西，不过自己盘子里的食物都没有减少的趋势，她也不在意，只是低头一直吃着。
　　而其他人就看到了苏晨语眼神一直看着雯婕兮，看到盘子少了哪里就补食物进去，该怎么说，仿佛喂食秀一般。
　　众人：能不能不要时时刻刻都洒狗粮好嘛！烤肉够吃，他们不要吃这个！
　　晚上他们便在沙滩附近的小别墅住下，当然住宿费自付，而因为这里比较贵，一晚至少要价一千块钱，所以毫无疑问的都是两人一间房。
　　雯婕兮被苏晨语拉回房间，
　　“小兮，你在想什么？”苏晨语捧着雯婕兮的脸问道。
　　“没..没有啊...”雯婕兮看着身前放大的脸，热意立刻上涌，结结巴巴的，话都说不清了。
　　“你先去洗澡吧...我出去一趟...”苏晨语看着雯婕兮的神情，眉头轻皱一下，然后便拍拍她的头说道。
　　“嗯嗯嗯...”猛点头，低着头的雯婕兮自然没看到苏晨语的神情，屁颠屁颠的跑到了房间里，上面有着已经准备好的换洗衣物，抱了起来便赶快跑进浴室关上门，靠着墙深吸了口气，捂着发热的脸蛋。
　　嘤嘤嘤，为什么经过了一次壁咚，自己看到苏姐姐就如此激动！啊...今天还要睡同一张床呢...
　　别想了别想了，洗澡洗澡，雯婕兮用力的拍了拍自己的脸颊，让自己不要再思索这件事，反正也想不出个所以然。
　　“婕兮啊~你脸好红啊~是不是生病了啊！”团子绕着雯婕兮飞着，口中嚷嚷。
　　“嘘...别吵，你最近都去哪了，这么安静。”雯婕兮小声的叫道，弹了一下团子的额头，最近这家伙都跑的没影了，以前总是在自己耳边叽哩咕噜，现在安静了还真不习惯。
　　“我出去玩啊。”团子理直气壮的说道，哼，都不让他玩，他自己出去。
　　“玩完记得回来，不要迷路了。”　雯婕兮点点头说道。
　　团子：婕兮都不关心他了，自己失宠了嘛QAQ！
　　苏晨语看着紧闭的门，微抿着唇就走出了房门，来到了隔壁便敲起门来，
　　“谁啊...”楚何灵探头出去，看到了苏晨语，眼中一惊，看看四周，发觉只有苏晨语一个人，
　　“晨语姐，你这是...”
　　“我找人。”苏晨语淡淡的说道，没有明指谁，但是很理所当然不是站在她面前的楚何灵，而是在里面的那一位。
　　“好的，她在洗澡，先进来做吧。”楚何灵错开身让苏晨语进来。
　　“谢谢。”苏晨语对着楚何灵点点头便走了进去。
　　房间的摆设和苏晨语她们的房间差不多，坐到了单人沙发上，耳边传来的是浴室的洗漱声，看来人就在里面。
　　“我们感觉很久没见了呢。”楚何灵给苏晨语倒了一杯茶，微笑的说道。
　　“很久嘛...毕竟都来娱乐圈了，很忙的。”苏晨语也没有客气的直接接过。
　　忙吗？我记得你一年的工作量还没我这个一线演员还多吧，有没有一点身为影后的自觉！楚何灵无奈的看了苏晨语一眼。
　　“我们这一代的，差不多都有教过男女朋友，什么时后我们最优秀的晨语姐也要交一个。”楚何灵歪歪头，想到一个人，
　　“婕兮吗？我觉得她很不错，是个可爱的人。”
　　“......”苏晨语静静的看着楚何灵。
　　不会吧？真的假的，虽然怀疑，但是真没想到晨语姐居然...看上了一根嫩草，还是木头色的！其他人要是知道了，会不会很震惊？啊，对了...说不定看到这节目就会有一堆电话等着呢。
　　喀嚓，这时门打开了，李灵清擦拭着头发走了出来，才刚开门就叫唤，
　　“媳妇，帮我吹头发！”
　　说着没有看见楚何灵对她使的眼色，弯下腰拿起吹风机，嘴上还不住的叫唤，
　　“媳妇啊，等下我们要不要去...”然后视线就看到了一个不速之客坐在自己和媳妇儿的房间里，淡定的看着自己边喝茶，立刻放下吹风机，对着不速之客叉腰，不悦的说道，
　　“你怎么在这里？”打扰人家的幸福生活是不道德的！
　　“问你...们一些事情。”苏晨语对于李灵清的不满视若无睹，只是淡然的说出自己的来意。
　　“有什么事吗？”李灵清撇撇嘴，知道苏晨语既然这样说，就一定不会离开的，坐到了椅子上，没好气的开口问。
　　“我觉得我有喜欢的人了。”
　　“噗咳咳...”李灵清一口水呛在喉咙，差点喷出来，苏影后的话依旧是这么简单粗暴，楚何灵刚才虽然已经猜测到，但是听到苏晨语亲口承认又是另外一回事了。
　　“正确来说，我也不知道喜不喜欢，只是喜欢关注她，对她的行为很在意的同时，也很喜欢和她在一起...”苏语话还没说完就被李灵清打断。
　　李灵清：“想要宠她？”
　　苏晨语歪歪头：“嗯。”
　　李灵清：“想要抱她？”
　　苏晨语：“嗯...”
　　李灵清：“看到她的行为非常在意，尤其是危险时刻？”
　　苏晨语：“对。”
　　李灵清小心翼翼的问：“有没有想要亲亲的冲动？”
　　“...那是什么感觉？”
　　李灵清和楚何灵面面相觑，沉默了一会，李灵清这才清清喉咙，说了一个较为婉转的词汇，
　　“就是想要扑倒她...想要吃掉她...和她更加亲密。”
　　苏晨语认真的思索，想要和小家伙更加亲密，当然想啊，每次看小家伙都觉得非常可口，这就是想要亲亲？
　　“嗯。”在两人紧张的注视下，苏晨语点点头。
　　“那就是喜欢啊！”李灵清拍桌站起，同时内心后悔自己没有录音！要录音给大家看啊！我们的苏大姐如此纯情，她觉得自己可以笑一年！
　　内心震惊的楚何灵猛地想到一件事，
　　“婕兮手上的手环，真的是你给的？”之前她听婕兮说那是苏姐姐送的，还以为她是在开玩笑，之后因为拍戏，自己就把这件事抛在脑后，看着苏晨语现在的服装，没有看清楚还真看不出来，她手腕从成年就开始带着的手环真的不见了，没想到...居然是真的！
　　“送给小兮了。”苏晨语认真的说道。
　　“呼...”李灵清拍拍胸口，觉得自己洗了个澡出来，这天怎么就变了呢，说变就变啊这是，
　　“那你这是来...”
　　“来确认一下自己的心态。”
　　李灵清咽下差点一口喷出来的鲜老血，就因为这种事情来找她们，突然脑内升起了恶作剧的念头，
　　“我和你说啊，既然喜欢，就要早点内定，今天白天的情况你也看到了，婕兮可是很多人惦记着呢，再不出手就要被其他狼儿叼走了。”
　　“要怎么做？”苏晨语认真的询问。
　　“首先，你要先回去洗个澡，和婕兮面对面坐下，先问问对方是怎么看你的，开始述说对她的情感，然后最重要的是，不管她的反应如何，扑上去，亲她，而且一定要亲这里，才有诚意。”李灵清指着自己的嘴唇，嘿嘿笑道。
　　“是吗？”苏晨语微微眯眼。
　　“当然。”
　　“我先走了。”苏晨语说着便大步离开房间。
　　看着紧闭的门，李灵清托着腮，
　　“哎呀，还真是心急啊。”
　　“你这样说真的没问题吗？”楚何灵有点担忧的说道。
　　“怎么会有问题呢？”李灵清耸耸肩。
　　“要是产生了反效果，后果有你受得了。”楚何灵捏捏李灵清的脸颊，然后似乎想到什么，本来没有使劲的手指陡然用力。
　　“欸欸欸，媳妇，好痛！”李灵清惨叫。
　　“说，你既然这样建议晨语姐，是不是当初也是这样追我的！”楚何灵挑眉说道。
　　“没没没，媳妇儿怎么这样说，我可是很认真的，超级认真的啊！”李灵清讨饶的叫道。
　　“哼。”楚何灵冷哼一声，松开手，拿起身旁的衣服，
　　“我去洗澡了。”
　　“嘤嘤，媳妇，你还没帮我吹头发呢！”李灵清伸手想要挽留，可惜楚何灵一个闪身躲开了李灵清的手，只留下了「自己吹」，这三个字，便碰的把浴室的门关上。
　　李灵清：我再也不是媳妇的小可爱了嘛！ QAQ
　　在另一头，苏晨语已经来到了房间门外，她从来没有感受过进自己的房间，心跳的这么快，如此的紧张，深吸了口气，这才推门而入。
　　“咦？苏姐姐，回来了啊！”早就洗好澡的雯婕兮，还跑到了楼下要了点食物当作宵夜，烤肉虽然吃的很饱没错，可是还是怕晚上饿到啊！
　　不过苏姐姐怎么出去了呢？难不成也出去找吃的？想到这，雯婕兮立刻把桌子露出来，
　　“苏姐姐，要是饿了的话，我刚才有去楼下要了不少吃的，别客气啊。”
　　看着雯婕兮一如往常的微笑，仿佛刚才在苏晨语面前的视线飘移，呆愣呆愣的模样不复存在，这让苏晨语莫名的有些失望，不过要做的刚才李灵清都告诉她了，首先要先洗澡。
　　“你吃吧，我先洗澡。”
　　“嗯嗯，好。”雯婕兮乖巧的点点头，看着苏晨语关上门，抓抓头，总觉的苏姐姐看着自己的眼神有点不一样，好像在...预备什么？错觉吗？
　　“婕兮婕兮，我也要吃，你别一个人吃啊！”团子在雯婕兮身旁大叫。
　　好好好，给，在苏姐姐出来前吃完知道吗？雯婕兮的注意力很快转移，给团子几条巧克力和一包薯片，最近她的任务斤数都是靠着蓝色任务堆起来的，毕竟在跑节目，也不可能窝在房间里或者到处乱跑，但是积少成多，给团子买点吃的还是可以的。
　　“好咧好咧！”团子喀嚓喀嚓的吃了起来，也不再吵雯婕兮了。
　　在雯婕兮看电视的时候，浴室的门打开，苏晨语便走了出来，雯婕兮扭头看了看，脸又变得热热的，苏姐姐不管怎么看，都是这么漂亮！
　　就在这时，苏晨语走到了雯婕兮面前，“苏姐姐？”雯婕兮有些迟疑的叫道，苏姐姐的眼神还是好奇怪啊！
　　就在雯婕兮还以为苏晨语要对自己做什么时，苏晨语却在她的面前坐了下来，这让雯婕兮内心松了口气的同时，也莫名的有点失望。
　　“小兮，你觉得我是个怎么样的人？”苏晨语淡淡地问，同时心里也有些紧张。
　　相比以前称呼自己的婕兮，雯婕兮更喜欢苏晨语对她更加亲昵的称呼，对于苏晨语的问题，她愣了一下，很认真的说道，
　　“嗯...我觉得很好...”
　　获得好人卡一张的苏好人：......
　　“就这样...？”
　　呃...苏姐姐觉得太敷衍了吗？确实才一句话确实有点敷衍，雯婕兮又再度陷入思考，重新组织言语，
　　“我觉得苏姐姐你是个很好的人，虽然表面看起来很冷，但是却很照顾我，真要说起来，很温柔吧...”雯婕兮有些忐忑的说道，深怕苏晨语误会自己的意思。
　　温柔？还第一次听到有人这么评价她，不熟的人都说她冷漠如冰块，熟的人也从来没有这么形容过自己，还是她真的无意间对待小家伙特别不一样，这才让小家伙有这样的想法？要怎么说，很新奇，也很开心。
　　“我也觉得你很可爱，有时傻傻的，冲动了点，很萌。”苏晨语也想了想说道。
　　雯婕兮：QAQ这是在称赞我还是在伤害我啊？
　　抓抓头，所以现在是什么情况？互相称赞吗？这样想着，雯婕兮就开始了思索称赞的话，
　　“事实上我以前是不怎么关注娱乐圈的，因为苏姐姐还有小梦的带动，我才踏入这个圈子，觉得很不错呢，我能走到现在都是你们的功劳。”
　　“这也是你自己的努力，没有努力，帮的再多也无用。”
　　“我现在很开心，和苏姐姐相处起来，我觉得安心和放松。”
　　“我也这么认为。”
　　“而且我们还真有缘，第一次拍戏凑到了一起，第二次综艺也在一块。”
　　“我也觉得我们很有缘。”
　　“苏姐姐真的好厉害，我科普了一下苏姐姐在娱乐圈的经历，都是让人羡慕的呢，演技也棒棒哒，年轻族群的偶像！”
　　“谢谢。”
　　“而且没想到我们还是校友呢，会不会我去找找学校老师，也有教过苏姐姐的，说不定那些老师都感到自豪呢！”
　　“是吗？老师的想法我不知道，但是我很感谢我的老师。”
　　面对苏话题终结者姐姐，雯婕兮表示惊慌失措，怎么办，自己文学造纸其实没有想像中这么高，快要说不出来了，怎么办？急，在线等。
　　终于在雯婕兮努力着，居然就硬生生的撑过了半个小时，至于是否有重复，雯婕兮不管，她只觉得口干舌燥，太可怕了，自己怎么不知道苏姐姐原来喜欢听人吹捧她？
　　苏晨语看着已经停下来没有再说话的雯婕兮，以为她已经止住了滔滔不绝的说话欲，说真的，赞美词她从小到大听过了无数，雯婕兮的话语也不是没人说过，只是多多少少的差别，不过没有一个可以和雯婕兮说出来的那样，让她觉得非常的开心，高兴甚至心动。
　　“我喜欢你。”苏晨语还是一样的单刀直入。
　　“哈？”雯婕兮长大嘴巴，她好像听到了什么不得了的语句。
　　“我说，我喜欢你。”苏晨语再度重复。
　　“我...我也喜欢你...”雯婕兮结结巴巴的说道，女人和女人之间的喜欢，也挺正常的不是么？朋友和朋友不也挺常这样说的...
　　“我说的是...我看到你想要宠你，想要抱抱你，想要亲亲的那种喜欢。”苏晨语看着雯婕兮一脸逃避的模样，语气飞快的把刚才李灵清所说的话全部说了一遍。
　　“这是什呜....”雯婕兮瞪大眼睛，看着眼前苏晨语微闭的双眸，长长的眼睫毛，明明不施粉黛的脸庞，如此的洁白无瑕的肌肤，不管怎么看都很完美，但是现在...自己居然和有着这漂亮脸蛋的主人，唇唇相交。
　　柔软的唇瓣紧贴，心为之荡漾。


第64章 
　　唇瓣的接合让雯婕兮内心一颤, 她以前看小说曾有过对爱情的幻想, 应该说每个女孩都希望有着自己的白马王子，她从来不知道女孩子可以这样子亲昵，而且. ..她居然没有因为对方同为女性感到任何的不适或者感到恶心, 反而觉得很..很舒服！
　　是因为对方是苏姐姐吗雯婕兮呆愣着, 突然面前漂亮的面孔，眼睛睁开，两人互相对视，雯婕兮居然从对方眼中看出了茫然和无挫，紧接着便离开自己的唇瓣, 内心居然感到些微不舍，嘴唇上仿佛还留恋着温度, 让雯婕兮下意识伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　咕咚...苏晨语看着雯婕兮粉嫩的小舌舔着柔软的唇瓣，只觉得一阵口干舌燥，她觉得眼前的人如今有些微微泛红的脸蛋，以及微肿的唇瓣，不管怎么看都比以往还要来的吸引人，她想要继续，但是问题来了！她、不、会！后悔没有叫李灵清继续教她后面的过程！
　　“觉得如何”无奈地苏晨语只能将心里的躁动强制压了下来，想想以后还是有机会的，低头询问怀中小家伙的意见。
　　“啊..很...很好啊！”雯婕兮有些结结巴巴的说道。
　　“喜欢”苏晨语又问。
　　“还还..还行吧...”
　　两个恋情生手，完全不懂得如今的状况，只能一个傻傻地问，一个呆呆地答,
　　“婕兮啊，你们怎么接吻了呢！”团子本来躲起来吃巧克力的，看着现在的状况，口中的巧克力都差点掉了出来，往小角落一塞就出来看情况。
　　我我...我也不知道啊...
　　“那是不是要确认关系我看连续剧上面都这样演，男主角把女主压在墙上强吻，然后两人就理所当然再一起了，恩...虽然你们都是女的，在我科普的影片中，这种案例好像很少呢，当然男男也不多就是了，所以呢所以呢，妳们现在是什么关系”
　　我...不知道...团子的话让内心震惊的雯婕兮猛的清醒，是啊，她们是亲嘴了，那是什么关系
　　“你怎么了”苏晨语看着神色有些恍惚的雯婕兮，有些惊慌地问道。
　　“就是...亲吻不，亲嘴的意义都代表着特别吧，那为什么亲我呢”雯婕兮抬起头看着苏晨语。
　　“为什么”苏晨语歪歪头，
　　“因为我喜欢你恩，我喜欢你！”
　　omg，感觉一本正经地被撩，心跳加速到一个无法抑止的境界了。
　　“那现在...”雯婕兮话还没说完便被苏晨语打断，
　　“媳妇。”
　　“嗯”
　　“李灵清都叫楚何灵媳妇，所以你是我的媳妇。”苏晨语指了指雯婕兮又指了指自己，最后像是在赞同自己的话而点了点头。
　　“诶，她们两真的是...”雯婕兮想要吐出的话语被苏晨语的一根手指给止住了，
　　“别谈论他们了，记得，身为我的媳妇，我生日的时候要送我一件特别的生日礼物。”
　　特别怎样才算特别媳妇间的送礼吗
　　两人面面相觑，没有手机能够百度的情况下，两人只能默认一下如今的状况，而苏晨语暗搓搓地想着，要再去问问李灵清，亨，话都不说清楚，害她都不知道现在该怎么办！
　　李灵清：怪我惹！我怎么知道你一定会成功！
　　两人就这样莫名其妙的订下了关系，草率的同意对方的话语，相拥着洗洗睡睡。
　　在未来谈起这件事时，所有的单身狗留下了血泪：为什么他们又是写情书又是送礼物，说了这么多的甜言密语，都还交不到女/男朋友，但是人家就这样交到了！不公平！
　　苏晨语：世界本来就没有公平可言。
　　翌日，雯婕兮和苏晨语面色如常地走出房间，才刚出来就对上了正等在门口的李灵清，她正靠着围栏，看到两人出来，探究的眼神在两人身上幽转，
　　“小兮，你先下去吧。”苏晨语拍拍雯婕兮的肩膀说道。
　　“好。”雯婕兮看看两人，李灵清早就名花有主，她也不怕出什么事，点点头便往楼下走去。
　　“怎么样”李灵清看到雯婕兮的背影消失不见，立刻凑到了苏晨语身旁。
　　“就这样。”苏晨语淡淡地说道。
　　李灵清：还能不能愉快地聊天
　　“看你的样子，成果似乎不错呢，记得给点好处，我最近手头有几个不安分的，帮我管教一下。”李灵清抱着双臂说道。
　　“帮你忙的前提，之后呢”苏晨语没有马上答应，而是挑挑眉说道。
　　李灵清听到苏晨语说的话，差点一口老血喷了出来，自己帮她追到了女朋友，叫她帮忙，还需要前提虽然当时自己开玩笑的成分居多...但是就是成功了啊！那自己就是最大功臣！心里虽然这样想着，可惜李灵清不能说出口，只能摸摸鼻子说道，
　　“什么之后”
　　“就是亲嘴完之后呢”苏晨语一脸看傻子般的看着李灵清，昨天她明明教自己亲嘴后就没了，自己都不记得了吗亏她还是赫赫有名的总裁，假的吧。
　　感受着苏晨语略带鄙视的眼光，李灵清额头上的青筋凸了凸，深吸了口气，
　　“你们才刚确认关系，接下来最重要的就是培养感情，而且你们对彼此的家事还不了解，还有彼此的种种，都需要循序渐进，到最后再看看合不合适，哪有才刚亲嘴就想要进展下一步的，也太快了点，这样容易被当成随便的人。”
　　“培养感情吗”苏晨语喃喃自语，后面的话她自动跳过，需要家人的同意吗自家的家人可没办法管自己，从小到大她的任何决定都是自己作主，同时，产生的后果也必须自负，所以她没有什么后顾之忧，至于小兮...感情培养好了，还需要管这些吗
　　“吃饭吃饭，感情的事情本来就没有强求，但是你可以去找找如何培养感情的书，这种方针可是很多的，当然也需要自己去塞选，别人可帮不了你。”李灵清耸耸肩就率先走下楼。
　　方法这种事就交给王姊吧，苏晨语想。
　　王安忆：喂喂，我是经纪人，可不包含感情服务啊！我又不是保母，太看得起我了。
　　在楼下和楚何灵等人一起享用早餐的雯婕兮，抬头看着两人走了下来，
　　“苏姐姐这边！”
　　“啧..恋爱的酸臭味。”李灵清冷哼一声便坐到了楚何灵身旁。
　　苏晨语无语地看着她的背影，说的好像自己没有在谈恋爱似的，然后就无视总是不定时抽风的某人，坐到了雯婕兮身旁，雯婕兮立刻给了苏晨语好几片烤的金黄酥脆的吐司，还有两个煎蛋，两个火腿，以及一碗炒面，
　　“苏姐姐，赶快吃啊，吃不够我在帮你拿。”雯婕兮笑咪咪地说道，还将几种果酱放到了苏晨语面前，供其挑选，然后自己喀擦喀擦欢快的啃着吐司。
　　“来杯牛奶吧。”苏晨语倒了两杯牛奶，一杯递给了雯婕兮。
　　李灵清看着两人的互动，明明之前看起来不过是前辈很照顾后辈，但是自己知道真相后，只觉得两人更加甜腻腻，周围那粉色气泡真是闪瞎自己的狗眼，不不不，我也是有媳妇的人呢！
　　这样想着的李灵清看着身旁同样优雅吃早餐的楚何灵，凑了过去，小声地撒娇，
　　“媳..何灵..我的早餐...”
　　楚何灵微微抬眸，看了脸面上正经，嘴巴却不正经的某人，在镜头前表面工夫还做的熟练至极啊，
　　“自己去拿，顺便我也要喝牛奶。”
　　李灵清：我再也不是媳妇的小可爱了嘛！ QAQ...
　　在所有人吃完早餐，老詹这才姗姗来迟，对着众人大叫，
　　“哈哈哈，各位，期待今天的活动吧！绝对刺激，保证你们永生难忘！期不期待！”
　　“..恩...”
　　“喔喔喔..”
　　正在聊天的众人看了眼每次都突然出现刷存在感的老詹，敷衍至极的回应，然后聊天的聊天，做自己事情的继续低下头。
　　“喂喂，你们这样越来越怠惰了，这样不行！快收拾东西和我走！”老詹对于冷淡的反应，气得直跳脚。
　　温婷：“我们似乎没有行李。”
　　蓝钰言：“能不能不要带人啊...”
　　石俊茂：“这里好舒服，干嘛不在这里搞活动就行了”
　　“这是综艺啊，年轻人们！别这样啊！你们再这样下去会胖的，要不要我把统计下来，你们吃了多少东西告诉你们啊每个人都有一份资料喔！”老詹插着腰说道，然后从口袋掏出手机，不怀好意的说道。
　　除了确定不会胖的三人，其他人吃饭的手全都顿住，然后默默地放下手中的食物，同时合掌，
　　“我吃饱了。”艺人的身材可是命啊！ QAQ
　　“走吧！我们接下来要去的地方可是有些路程的，想当初我们找了很久才找到的，走走走！你们就好好地等着吧！上车！”老詹看到自己的话起了效果，无视一堆冷飕飕的视线，得意的摆手说道。
　　半个小时后，他们就集合上车，特地给他们准备的，加大加长的保姆车，前面有台电视，居然还有游戏机，旁边还有很多书和杂志，据老詹表示，这次的车程大概会超过两个小时，怕大家无聊所以准备的。
　　雯婕兮看着堆在篮子里，小山堆一般的零食，其实老詹除了游戏方面的规则外，其他的地方都还挺贴心的，都有好好准备，不过就是性格太欠扁了点，让人下意识就忽视了。
　　石俊茂和蓝钰言，还有温婷三人直接开启游戏机来玩，可以连机的冒险游戏，三人玩的不亦乐乎，其他人相较于三人安静的多，除了苏晨语和雯婕兮，其他人不是拿起书或着拿起杂志就这样看了起来，而牧杜大叔则是闭目养神，很快就传来了些微的鼾声，这入睡的速度有些快啊。
　　“小兮有想要做什么吗”苏晨语手一揽，将雯婕兮靠到自己身旁，轻声问。
　　“没有。”雯婕兮揉揉眼睛摇摇头，那些书她都不怎么看兴趣，都是一些商业杂志，衣服还有化妆品的东西，书籍居然大部分都是什么心灵鸡汤，这是想要干什么要抚慰我们受伤的心灵吗
　　来拍个综艺为什么需要看心灵鸡汤雯婕兮内心表示嫌弃，看来就算准备了东西，老詹准备的方向也很奇怪...
　　“要是不想要就闭着眼休息一下吧。”苏晨语拍拍雯婕兮的背，让她可以较舒服得靠在自己身上。
　　“..恩...”本来想说自己就算不睡也可以看着温婷他们玩游戏的雯婕兮，靠在苏晨语身上，弥漫在鼻尖的清香还要身后的温热柔软的娇驱，话语卡在喉咙中，只剩下微微点头的答应声，反正都有两小时的车程，睡一下也没什么大不了的。
　　坐在一旁的楚何灵拍拍身旁视线不断往后飘移的某人，
　　“别看了...你再看下去也不会改变什么的。”她怎么都不知道李灵清是这么八卦的人啊。
　　“不是啊，媳妇，你想想要是这节目拨出去了，苏晨语会有多大的机率会把自己的手机关机，而这时候惨的就是我们了，我们俩身为唯二近距离接触的两人，你觉得他们会找我们的机率有多大”
　　楚何灵身心一震，好有道理啊，但是...
　　“就说我们不知道不就好了，再不然就手机也关机，反正过不久就是晨语姊的生日了，她自己会解决的。”
　　“对啊，我怎么没想到。”李灵清摸摸下巴，这么简单的方法自己居然没意识到，难不成是狗粮吃多了，造成的脑短路亨，这不道德的两人，处处塞人狗粮。
　　其他人：其实你们也差不多，没有一点意识嘛！
　　“不过我担心的是，晨语姊的家事虽然不会管她的婚事，但是你也知道有很多人一直在追求她。”楚何灵有些犹豫地说道，眼神担忧的看了眼躺在苏晨语怀中的雯婕兮，有时候，爱情并不是想像中的这么简单，需要经过重重的考验呢，就像她们一样，社会的眼光，家事的背景，处处都是阻碍。
　　要不是因为李灵清是李家的继承人，父母早已不管事，大权都握在手中，而自己上面还有几个哥哥和姊姊，所以也没人在意就是了，不过苏晨语和雯婕兮却不同了，说好听一点是要坚持，说难听点，只要一方的放弃，那所有的一切努力都会化为乌有。
　　“...这不是我们该管的事情吧，但是只能说，苏晨语的选择，我们都尽量支持，至于那些追求者...我相信苏晨语会好好解决的，就是有些人会比较棘手罢了。”李灵清拖着腮，眼睛微眯。
　　“...恩..”楚何灵看着李灵清，虽然表面上和苏晨语不对盘，可是楚何灵却知道她大概是他们这群人当中最敬重苏晨语的，就是表达方法奇特...而她也同意她的话，相信晨语姊会把一切都解决好，她可不是会听令于他人的性格呢。
　　车子终于在午饭前到达目的地，这是一个非常高的大厦，目测有着至少三四十层楼这么高，似乎是一家有名的购物广场
　　“我们今天难不成要去购物”石俊茂抬头看着大厦，他们的出现也引起了很多人的注意，不少人拿出手机朝着他们拍照，
　　“怎么可能，让你们去购物，你们有钱吗去打杂啊”老詹没好气地把挡路的石俊茂往旁边推开，
　　“我们先解决午餐，拿着你们的钱自己先去找吃的吧，填饱肚子，在到大厦的一楼大厅集合。”
　　“我们自己去找”牧杜瞪大眼睛。
　　“不然捏，你们吃我的用我的，一餐饭当然要你们自付啊！”老詹插着腰道。
　　吃你的用你的，说的好有歧视意味啊，雯婕兮打了个寒颤心想。
　　然后老詹就这样带着其他人扬长而去，只剩下几个负责维持秩序，避免引发意外的保镳。
　　“要吃什么”雯婕兮捂着自己的钱，有些为难，真要将两个人喂饱，那钱可能要很多啊，而且看这里的商家，消费应该都不低。
　　“要不吃便利超商”温婷指了指一旁有着不少人进出的便利超商提议。
　　“原来我们这么惨吗...”蓝钰言感叹，来到这种精华地段，居然只吃得起便利超商，也太惨了点啊。
　　“但是...我们就算是艺人也不能吃霸王餐。”霍霖儿弱弱的说了一句。
　　“霸王餐是不可能的，但是没有说我们不能边吃边赚钱啊。”牧杜眼睛一亮，拍了一下手说道。
　　“什么意思啊，牧哥，这里的小摊贩很少呢，我们没办法帮忙搬货。”石俊茂抓抓头说道。
　　“谁说要搬货啊！”牧杜拍了一下石俊茂的头没好气的说道，居然说到自己的伤疤不道德！
　　“我的意思是说，说不定我们可以帮人家打打广告什么的，人家说不定会看在这个面子上给我们打打折之类的。”
　　我们居然出去吃饭还要求人家给我们打折！心酸！九个艺人加上一个总裁，哪一个算是穷人，现在居然沦落至此，
　　“这件事交给我吧。”李灵清无奈的说道，然后就拉着楚何灵往大厦里面走去。
　　“诶诶，你们要去哪里啊！大厦我们吃不起。”温婷叫道。
　　“我们也走吧。”苏晨语牵起雯婕兮的手说道。
　　“好。”雯婕兮乖巧的点点头。
　　没有注意到很多本来驻足的路人看到这一幕那满脸惊愕和讶异的神色，没有手机的他们不知道，这些路人拍的照片，让节目组还未拨放的时候，就上了热搜，
　　“哇嘎嘎，原来苏女神这么温柔的嘛！”
　　“求科普，旁边那个萌萌的漂亮小绵羊是谁！”
　　“楼上的，什么小绵羊是谁，她就是小绵羊，没想到居然是苏女神家的！”
　　“呜呜呜，是谁我都还可以争取一下，但是苏女神...emm，没法争啊！”
　　“你们不觉得两人看起来很相配吗？不只是衣服，还是长相，这碗狗粮我先吃为敬！”
　　“同意楼上，这cp我粉了！”
　　大众的声浪不断，都是往较好的面向发展，雯婕兮的黑子虽然有跳出来怼几句，可惜很快就被兮粉和苏粉压了下来，两个粉丝本就挺团结的，尤其是苏粉，可以说是如铁般的革命友谊，以前苏晨语刚开始红的时候，难免会有些酸言酸语，这些粉丝立刻召集起来，火力强大。
　　强大到什么程度呢？你是小号，苏粉里的技术党立刻跳了出来，开始在键盘上疯狂敲敲打打，为什么，因为谁能第一个丢出了小号的种种资讯，谁就是厉害的，所以这居然就成为了技术党间的比拼。
　　要黑的话，你就要有祖宗十八代全部都被爬出来的准备，所以苏晨语的微博就是这么的干净整洁。
　　而雯婕兮这边因为有苏粉的加持，如虎添翼，和黑子撕的不亦乐乎，很快黑子便消失的无影无踪。
　　网上的斗争当事人当然不知道了，所有人跟着李灵清的脚步来到了最高层，为价格最昂贵的地区，
　　“我们来这里没问题嘛...”看着一个个西装笔挺，或者穿着制服也有洋装的男人女人，面上都带着微笑还有严谨的态度，这看起来就不是普通人吃得起的地方，而且他们这群人站在这里实在非常突兀阿，虽然雯婕兮信任苏晨语，但是面对这么多目光，还是有些紧张的。
　　“放心吧，不会吃霸王餐的。”苏晨语无奈的摸摸雯婕兮的头。
　　“李总裁，这里我们可吃不起啊。”石俊茂看着外面放着的精美菜单，图片上的食物看起来非常精致，很好吃的样子，可惜价格就足够压垮他们，要怎么说，说不定全部人的钱加起来，也只够两三个人吃罢了。
　　“没有要你们付钱，刷脸就够了。”李灵清扫了他一眼，淡笑的说道，然后率先往餐厅的门走去。
　　刷脸？这是什么新颖的词汇吗？
　　只见李灵清走到了门前，里面立刻跑出来了一个看起来穿着就和其他不一样的男人，穿着不同于身旁人的白色西装，看到了李灵清，本来有些微喘的脸立刻扬起笑容。
　　“老板，果然是老板啊！老板要来这里吃饭吗？”
　　“嗯，这里总共十位，报帐。”李灵清指了指身后的众人说道。
　　“好的好的，里面请。”男人立刻招呼着所有人进去。
　　除了本就知道的苏晨语还有楚何灵，所有人都目瞪口呆：老板？ ！原来是老板嘛！还真是名副其实的刷脸啊！


第65章 
　　雯婕兮他们拍着肚子回到了老詹所说的集合地点, 老詹正叼着牙签, 看起来一脸满足，由此可见刚才吃的不错。
　　但是本来预想应该是一脸菜色或者是没吃饱，手上大包小包的垃圾的老詹, 看着那脸色比他还要餍足的众人, 愣了愣，那眼神呆滞的彷佛不敢相信自己所看到的。
　　他记得他还特意的请这附近的店家拒绝几人的说词，不管说什么都请拒绝掉，其原因就是想要让几人去光顾便利超商，亦或者饿着肚子的可怜样, 这一定很有喜感，说不定能拍到不一样的镜头。
　　要是大家知道了老詹的想法, 一定想要揍他一顿，太太太欠扁了，什么看人家吃便利超商和饿着肚子就很有喜感？有人规定演员不能吃便利超商嘛！便利商店有些东西也很好吃啊！
　　“所以你们吃了...”老詹的话还没说完，便被牧杜打断。
　　“哎呀，我第一次去顶楼吃饭呢，没想到的那些饭菜精致不说，还什么都有，超级美味。”说着，还大动作的咽了咽口水，彷佛是在回味什么。
　　“是啊是啊，食材还很新鲜呢，让人吃过一次回味无穷, 没一样食材都处理的恰到好处，这让我想到了那肥美的鹅肝，嘶...太美味了，虽然贵了点，但是我觉得很值得，偶尔会存点钱来这里吃一次，算是犒赏一下自己吧。”石俊茂接收到了牧杜的眼色，一脸开心的说道。
　　“我同意，吃的超级过瘾的，没想到我有吃高级食材吃到饱的一天，这一趟值啊！”温婷摸着自己圆滚滚的肚子附和道，还转过头问身旁的霍霖儿，
　　“我说的对吧？霖儿~”
　　“嗯，很好吃。”霍霖儿点点头说道。
　　“本来我的胃就被阿成养刁了，便利超商的食物很难入口，总感觉食物不够新鲜，但是这次李总裁太给力了！”蓝钰言摇头晃脑的说道。
　　老詹看了看这边，又看了看那边，猛地注意到了他们出来的方向，还有总结了牧杜四人的一些关键词，颤抖着手说道，
　　“你们去了大厦最顶层？”
　　众人：“嗯嗯！”
　　“...吃了霸王餐？”
　　众人：“嗯嗯...嗯？才没有！！！”
　　“我们去刷脸。”
　　“免费的！”
　　“超级好吃！”
　　“上面有间餐厅是清姐开的，清姐就带我们过去了。”雯婕兮看着老詹听的一头雾水，而其他人也说的断断续续，给了老詹一个结论，而本来跟着他们的那几个保镖也凑到了老詹身旁说了些什么，看来是在解释他们的去向。
　　“...老板...”老詹目瞪口呆。
　　千防万防，就忘记了老板可以刷脸，老板去自己的店面吃东西，需要付钱吗？啊啊，自己怎么忘记这一件事，嘤嘤嘤，计划都泡汤了。
　　“老詹，别哭，因为你的计划，我们才能够看到李总裁的财大气粗，也吃到了美味的食物。”牧杜看着老詹欲哭无泪的模样，心道，就知道这人一定不怀好意，什么事情都留了一手，哼，可惜这个团队不按常理出牌，想坑人，自己反被坑。
　　“你们...你们...你们居然没邀我一起去吃！”老詹哀怨的大喊。
　　本来还以为老詹要说他们作弊的众人，听到他的话，一脸的木讷：重点是这个吗？
　　“我给你们吃好的穿好的，你们有好的都不和我分享，宝宝不开心，宝宝有小脾气！”老詹干嚎，就差没有学着小孩子在地板上打滚了。
　　吃好？好吧，确实有给他们吃烤肉和牛排套餐。
　　穿好，看看自己身上的衣服，想一掌把老詹拍飞。
　　宝宝，一个大叔称自己为宝宝，你不害臊，我们都替你害臊了！
　　众人决定不理会又再度抽风的老詹，牧杜一屁股坐在一旁的木椅上，翘着二郎腿说道，
　　“所以现在要干嘛？”
　　“哼哼哼，我要让你们永生难忘！！！”老詹发出了大喊，
　　“你们跟我来！”
　　老詹带着他们往大厦走去，
　　“又要去大厦？”
　　“不会真的要购物吧。”
　　“节目组出钱吗？那我要多买一点。”
　　“才不是购物！”老詹听到后面的窃窃私语，回头喊道，哼，综艺节目逛什么街，这不够让人永生难忘，永生难忘当然是...
　　十分钟后，众人来到了顶楼，不是刚才他们吃饭的地方，而是他的上层，上面风好大啊，雯婕兮拉着飞舞的帽子，将散乱的发丝拨了回来。
　　楼顶也不是什么都没有，而是有一个大概三层楼的高台连结着另外一栋大楼，另一头也有个高台，中间有一个大概一公尺宽，五公分厚的玻璃板，两个高台相互连结，
　　“这是要干嘛？”石俊茂只觉得有不好的预感涌上心头。
　　“我们来走独木桥吧！”老詹笑瞇瞇的指了指那个玻璃「桥」，还一脸兴奋的拍了拍手。
　　独木桥？众人低头看看下面几乎如同小虾米般的车水马龙，再看看玻璃桥，wtf？
　　“安全措施呢？”温婷木着脸问。
　　“放心这玻璃绝对安全，我在上面跳几下都没有事，非常的稳固，而且够宽的，怎么可能让你只有十公分距离？那太困难了。”老詹摊摊手说道。
　　众人：你跳几下，会不会有裂痕阿，只是你没发现...
　　“没有钢索？”蓝钰言汗颜。
　　“你有看过三十层楼高的吊车吗？”老詹理所当然的反驳道。
　　“不走会怎样？”牧杜看着这高度，咽了咽口水，就算没有惧高症的人，看到也会害怕吧！为什么要这样对待自己这个老人家！腿都有点抖了...
　　“我们要有点挑战精神不是吗？不是我说，我们这个节目组大部分的人都走过了，看起来很可怕，但是走上去却有着不一样的感受呢！真的，不骗你们，我用我的人格发誓！”老詹信誓旦旦的说道，但是只获得了众人的吐槽，
　　“你有人格吗？”
　　“就算有，我也不想好嘛！”
　　老詹：没爱了，来啊，互相伤害啊！
　　“你们可以一起上去，这个玻璃桥的负重量可以有大概五百斤吧，所以最多三个人，但是为了安全起见，你们还是最多两个人一起上去吧，当然我也不介意你们一个一个走。”老詹没好气的说道。
　　“但是..我有惧高症...”霍霖儿抓着温婷的手，一副就要哭出来的模样。
　　“嗯，走过了，惧高症也会一并治好的，很有疗效啊！我们有一个也有着惧高症，但是走过后就不再害怕了，自己一个人连走了三趟呢，治疗可是有保证的喔！”老詹竖起大拇指说道。
　　这是重点嘛！前提是要走过去啊！
　　“啊...没有的话...确实会有点小小的惩罚。”老詹拍拍手，立刻有人拿来了草裙，没看错，就是草裙，夏威夷会穿的那种，不知道从哪里找来的椰子外壳胸罩，以及花圈，还有贝壳项链，
　　“穿上这套衣服，到街上跳个热舞，然后晚餐的话...”指了指身旁的桌子。
　　哪里有一个锅子，里面装着褐色不断冒泡的液体，桌边的食材倒是和正常食材差不多，就是有些新奇的食材，像是果冻，辣条薯片之类的？
　　“跳完舞，我想你们应该饿了，特别准备了巧克力锅，还有材料，你们可以自由享用，请、吃、完！啊，为了你们心理膈应，所以吃火锅的时候，全程关灯，就是所谓的黑暗火锅，开心吗？高兴吗？”老詹微笑的说道，还特意的加重了后面的三个字。
　　巧克力锅...？！我听过巧克力喷泉，那是弄水果或者是棉花糖的，但是这是什么鬼？巧克力煮肉片，巧克力煮高丽菜吗？...还有辣条？这能吃吗，不会拉肚子？还黑暗火锅，这样明明就更膈应！
　　众人表示没爱，但是还是有人暗搓搓的想着，其实吃一下也没什么嘛，就是草裙舞有点害臊一点，但其实，还是能接受...
　　“那走过了呢？”温婷不同于霍霖儿的害怕，有些跃跃欲试的看着玻璃桥。
　　“走过...这不是应该的吗？”牧杜不敢置信的看着温婷，彷佛她问了什么奇特的问题似的。
　　这戏精！
　　接收到了所有人鄙视的视线，老詹摸摸鼻子，从怀里掏出了几张看起来像是门票的东西，一脸肉痛的说道，
　　“这是我们准备的，有高级邮轮的两人票，还有顶级的温泉旅馆的双人七天六夜，两张有效期限时今年年底，以及辛普餐厅（顶级餐厅之一）一个月的半价优惠，只要走过，三个都可以拿走的。”这些东西，花了节目组多少资金阿，要不是给公司报账，不然节目组光是买这些票，资金就不见底了。
　　呜喔喔，这么好康，雯婕兮瞪大眼睛，拉着苏晨语，
　　“苏姐姐，有好多呢！”
　　“...嗯...”苏晨语点点头，虽然她不缺钱，但是这是个难得的机会，可以和小兮出去玩，她觉得不错。
　　“那那那..我们一起去玩好不？”雯婕兮眨着亮晶晶的大眼睛，眼睛中充满着期待，嗷嗷嗷，能和苏姐姐一起出去玩呢，好兴奋啊！希望苏姐姐之后有空陪自己出去，这样想着，雯婕兮的眼中慢慢的浮现出不安和忐忑，就在这时，一只手放到她头上，
　　“当然可以。”
　　“真的嘛！”雯婕兮雀跃，居然不顾众人视线下，直接搂住了苏晨语的肩膀，整个人挂在了苏晨语身上。
　　李灵清：喂喂喂，请自重！
　　楚何灵：在大家面前这样真的好吗？
　　其他人：我日，居然是这样子的嘛！
　　“乖。”苏晨语揽着人，把人小心的放下。
　　众人：那不过是只有一点点的距离，有需要这么小心翼翼吗？又不是玻璃娃娃！
　　老詹就看着所有人就像是打了鸡血一般往高台走去，高台是要爬上去的，然后才是才是一个连结玻璃桥的台子，台子够大，边缘还假设着栏杆，至少十几个人站在上面还不显得拥挤，
　　“那么谁先？”老詹看着众人问道。
　　“我们先来吧。”李灵清率先站了出来，然后转头对着楚何灵说道，
　　“何灵，我们先走，没问题吧？”
　　“当然。”楚何灵柔柔的点点头。
　　两人就这样手把手往玻璃桥走去，尽管两人是在众人眼中第一次牵手，但是却没有人多想，在其他人眼中，两人本就是有着不错的关系，这种时刻，想要安心，牵手是最好的，就连牧杜都在思索着自己牵着石俊茂向前的想法能否实现...
　　看着两人淡定自若的向前走，老詹摸摸下巴，李灵清暂且不提，没想到楚何灵看起来文静文静的，胆子这么大，他第一次走的时候，可是走的非常慢啊，手脚冰冷的几乎快要动不了了，有着强大的意志，这才没有往回跑。
　　而看她们两人，居然还有说有笑，在这种高度的狂风可是很有劲的，发丝都被吹乱，居然还这样面不改色，佩服佩服。
　　两人就这样越走越远，最后消失在众人的眼中，
　　“嗯，已经到对面了。”老詹看了看手机说道。
　　“这么快？”石俊茂大惊。
　　“什么快？走了十分钟了好吗？这玻璃桥有着五百公尺，这样已经算快了，而且上面只是风大了点，事实上还是很安全的，就算你在上面跌倒，不对，一公尺的宽度，就算跌倒也不会怎样，除非你一头栽下去，但是被这种情况我想可能只有要自杀时才会这样。”老詹对着石俊茂翻了个白眼，
　　“那么现在谁要来？”
　　“真的这么容易吗？我才不相信呢。”石俊茂虽然被翻了白眼，但是还是一脸不敢置信的嘟囔，手抓着栏杆，脸凑到了玻璃桥处往下看，就在此时，不知道是不是空气对流的缘故，一股狂风立刻席卷过来，由下而上，把石俊茂的头发吹成了刺猬头。
　　石俊茂：我帅气的发型？！
　　其他人：噗。
　　“哎呀，这真适合你啊！”老詹说着，还恶意的伸出手，抓了抓石俊茂的头发，刺猬头立刻变成了鸟窝，是石俊茂气的想要跳脚，但是想想自己站着的地方，还是算了，等之后在找老詹算账！
　　“那我和阿成先走了喔！”不知什么时候拉扯严皓成站在玻璃桥上的蓝钰言高呼。
　　“嗯，可以。”老詹点点头说道。
　　然后就看到了蓝钰言和严皓成并不是如同李灵清和楚何灵那要的姿势，而是一前一后的站着，蓝钰言闭着眼睛，全程由严皓成面无表情的带路。
　　“...还可以这样啊...你们的想法感觉都如此奇葩...”老詹看着，默默的吐槽。
　　“呵，在奇葩也没有你奇葩，想出一堆奇奇怪怪折腾人的游戏。”牧杜冷哼一声。
　　“谢谢夸奖，我会多想一点的，我想之后参与的人会很感谢你，因为你的话带给了我支持。”老詹煞有其事的微笑道。
　　牧杜：...凸！
　　众人：这不是赞美好嘛！果然脸皮厚者，不要脸至极！
　　接下来是温婷和霍霖儿，霍霖儿本来在靠近玻璃桥时，脸色惨白到连嘴唇都呈现白色，让雯婕兮觉得只要稍做一点刺激，霍霖儿就会这么晕了过去...
　　本来温婷想说要不自己先走好了，但是她正要表示这个决定时，霍霖儿像是有感应一般，抓住了温婷的手臂，使劲的抓住，眼神湿漉漉的，彷佛温婷要掰开她的手的话，眼泪就可以直接喷出来，嚎啕大哭。
　　温婷无法只能看着霍霖儿一手抓着她的手臂，一手勾着栏杆，陷入了天人交战，最后，雯婕兮向她们提议，要是不敢看下面，那干脆也学着严皓成他们的方式走就好了。
　　“这样我很没安全感。”霍霖儿哆嗦的表示。
　　“那这样吧...”温婷拍手定案。
　　雯婕兮就看着温婷搂住了霍霖儿，让她的脸面向自己，霍霖儿的身高比温婷矮半个头，这样视线虽然可以越过温婷的肩膀，却因为温婷按住她的头而没办法往下看。
　　“来来，慢慢走啊，反正没有时间限制，不急，我会帮你只方向的。”温婷拍拍霍霖儿的背，轻声的鼓励道，示意霍霖儿可以向后慢慢退。
　　错觉吗？总觉得霖儿脸红了？雯婕兮摸摸鼻子，是她最近越来越敏感了吗？看谁都觉得怪怪的。
　　她没有注意到一旁的苏晨语正不时看看温婷和霍霖儿的身影，又转头看看她，眼中的可惜两个字都快要掩饰不住了，看来想抱某人的冲动已经快要超越了理智，欸，媳妇胆子太大，不开心。
　　“婕兮，这东西好玩吗？”团子则在一旁绕着玻璃桥，上上下下的穿来穿去，看起来玩的很开心。
　　我不知道，我也是第一次玩，应该没什么好怕的，毕竟这宽度还好。
　　“嘿欸，我也好想玩啊...”团子唉唉叫道。
　　雯婕兮只能爱能莫助的看着他，等你投胎成人，就可以玩了。
　　“那还需要很久呢...”团子失落的落到雯婕兮肩上。
　　你现在是小幽灵，人家看不到你，是最自由的时候，等你变成人，就要被种种所约束，好好把握现在啊，雯婕兮假意拨开飞舞的发丝，同时手指轻轻的点了点团子的额头。
　　“也是。”团子想了想，也对，自由和变成人，虽然自认为后者比较重要，但是这也代表着离自己自由的时间也越来越短，毕竟没有意外的话，雯婕兮是自己的最后一个契约者，什么时后能够投胎也不知道，所以正如雯婕兮所说要把握现在啊！
　　“婕兮，该我们走了吧。”苏晨语拉起了雯婕兮的手说道。
　　雯婕兮看了一眼正焦虑的来回踱步的石俊茂，还有紧抓着栏杆的牧杜，口中正念念有词，不知道在说什么，唯一可以猜测的就是应该是在做心理建设之类的事情，看来两人都还没有准备好呢。
　　“我们走吧。”回握了苏晨语的手，雯婕兮乖乖的点头，跟着苏晨语踏上了玻璃桥。
　　才刚走几步，强劲的风就让雯婕兮的脸微瞇，还好这里都是高楼大厦，不然要是在有山啊，沙地的地方，那可能就很难向前迈进了。
　　顶着强烈的风势，两人慢慢的向前进，雯婕兮也不害怕的往下看，虽然高度有点吓人，但是看着小蚂蚁般的车辆，还真是有些新奇呢，身旁甚至不时还有鸟儿飞过，
　　“苏姐姐，你看哪里！”
　　苏晨语望向雯婕兮指的方向，远处是这附近较为有名的一处公园，此时的公园那里不知道甚么时候被人在草皮上画上了画作，
　　有着十个人，六女四男，看着上面每个不同穿着动物装的人们，很明显是他们十个人，围绕在那个草原的是一整圈的喷水池，水流上上下下的舞动着。
　　“节目组还真是大手笔，这要准备多久啊？”雯婕兮感叹。
　　“这个节目组有钱。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　“哈哈哈，苏姐姐你看，我站在你旁边呢！”雯婕兮高兴的叫道，穿着羊装的女人和穿着狼装的女人在图上果然就这么站在一块。
　　“那你以后就要一直站在我身边啊。”苏晨语捏捏雯婕兮的脸颊，对着雯婕兮露出笑容。
　　雯婕兮本来因为苏晨语的话而脸红心跳，接着又看到了苏晨语露出的笑容，整个人都傻站在原地，都不知道要前进了。
　　“怎么了？”苏晨语有些诧异的挑挑眉。
　　“那个...那个...苏姐姐笑起来真好看，要多笑笑啊...”雯婕兮拉着苏晨语的衣摆，扭捏的说道，越说脸上越热，最后整张脸都红透了。
　　苏晨语听到雯婕兮的话一愣，然后眼中滑过一丝笑意，摸摸雯婕兮的脸，语气温柔又带着宠溺，
　　“好，我只对你一个人笑，如何？”
　　“..嗯..”雯婕兮低下头，含糊的点了点，然后上前一步抱住了苏晨语的胳膊，将头靠在苏晨语的肩膀上，小声的说道，
　　“我们走吧。”
　　“好。”


第66章 
　　两人刚到了终点, 所有人都在那里等着, 温婷立刻凑了过来，乐呵呵的说道。
　　“有看到吗？有看到吗？超级厉害的对不，没想到节目组居然给我们这么大的一个惊喜。”
　　“确实让人很意外, 真的很大手笔呢。”雯婕兮也同意温婷的看法, 能在公园里面这样搞，就算是为了节目，也非常不简单啊，要让他们在这么高的地方看到，这画图的面积必须要有多大, 还真让人难以想象。
　　“这是两位的票。”一个节目组的组员一手那着三个信封分别递到了雯婕兮和苏晨语面前。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢。”
　　“有两份呢，怎么办？”雯婕兮看着这个有点为难, 难不成一年要去几次，还是把票交给了李灵梦？她帮自己这么多，看她要跟谁一起去，不知道她近期能不能交到恋人呢。
　　“放心，一定会有用的，先放在我这里吧。”苏晨语接过雯婕兮手中的三个信封说道。
　　“好。”雯婕兮点点头说道。
　　“啊...终于到了...”身后传来了石俊茂的哀嚎声，他正跌坐在地上，脸上充满着冷汗，而牧杜大叔也好不到哪里去，两条腿居然还微微的在抖动，看起来真的相当的害怕啊。
　　“你们怎么都怕成这样啊？”蓝钰言摸摸头问。
　　“拜托，你可是闭着眼睛走的。”石俊茂没好气的吐槽蓝钰言, 他们刚才要走过来的时候，牧杜大叔可以说是死抓着自己的手不放，那力道仿佛要把自己的手折断似的，要是牧杜大叔有着雯婕兮一般的力气，他觉得手可能就此残废，而额头上的冷汗不是被吓的，而是痛到流出来的。
　　“你们都没看到那个图？”蓝钰言摸摸鼻子，看着石俊茂哀怨的脸，也只能嘿嘿的询问。
　　“有啊，看到了，但是并没有细看就被拉走了。”石俊茂一脸哀怨的说道。
　　“哈哈哈，别这样嘛！小茂子，我不是故意的。”稍微好一点的牧杜干笑的拍了拍石俊茂的肩膀道。
　　“反正也会放到录制中吧，看大家的反应，应该是很不错，呵呵，我可以稍微期待一下。”石俊茂摊摊手说道。
　　“哎呀，看来很成功啊。”老詹不知道从哪里冒了出来，每次出现的时候都神出鬼没一般，众人都早已习惯...
　　“老詹，你不是该从哪里来吗？”温婷指了指玻璃桥，很明显，老詹站的是相反边，也代表着，他绝对不是走玻璃桥过来的。
　　“哎呀，这么高的地方，老人家我还是不上去凑合了。”老詹理所当然的叉腰说道。
　　众人：...说好的走了好几趟呢？
　　“你不是说你在玻璃桥上跳了几下吗？”温婷发问。
　　“对啊，我抓着栏杆，在玻璃桥边缘跳了几下，嗯，绝对坚固。”老詹非常无耻的说道。
　　众人：靠，又被老詹坑了一次，好想把人绑起来，吊到玻璃桥上一个晚上阿，可惜这是犯法。
　　牧杜看到了这情况，腿也不抖了，直接扑了上去，直接给老詹一个锁喉，
　　“你这老混蛋！”然后朝他的肚子挥了几拳，看起来很痛，但其实并没有用力，牧杜还是有保持一点理智的，在镜头前揍人，可是会被全网黑的。
　　“哇嘎嘎！牧杜大哥如此热情，小弟春心荡漾，牧杜大哥，既然你让人心动了，就要对人家负责啊~”老詹很配合的唉唉叫，然后双手捂着心口，对着牧杜含羞的眨了眨眼睛。
　　“滚滚滚！”牧杜就像是被烫的般松开手，一脸嫌弃的搓了搓自己手臂上，被恶心到的起鸡皮疙瘩。
　　“其实你们两个也挺般配的，都是大叔嘛~”蓝钰言笑嘻嘻地说道。
　　牧杜&老詹瞪大眼睛：“谁和你般配！”
　　两人对视：“不要学我说话！”
　　“噗...”
　　“哈哈哈！”
　　看着大家哈哈大笑，老詹不知道哪一条筋不对，居然又开始演了起来，掐着兰花指，甩着不知道从哪来的粉色丝帕，
　　“讨厌啦，其实我之前就爱慕了牧杜大哥~但是最后牧杜大哥却弃我而去，我只好孤单的留在这里，嘤嘤嘤，牧杜大哥如此狠心~”他边说还拿着丝帕擦着不存在的泪水，整个人仿佛怨妇一般。
　　“呕...你千万别靠近我。”牧杜一脸菜色的和老詹拉开距离，脸上青红交错，看起来就快要吐出来了。
　　其实不只是他，所有人听到老詹特意的撒娇声，无不是打了个寒噤，一个大叔发出嗲声，是个人都无法接受。
　　本来惊心动魄的超高层玻璃桥挑战就这样落幕，不知道该笑还是该感叹一下他们这次的参赛节目的人是多么的奇葩。
　　翌日，他们被带到一个看起来是通道的地方，路的两边都是以树叶所修饰的墙壁，树叶非常茂密，让他们无法透过看到另一边的事物。
　　“这是干什么？”蓝钰言打着哈欠问道。
　　“这个嘛...这里是迷宫，占地有着十个足球场这么大，迷宫的出口就只有一个，加油找喔，对了，你们每一个人都有一个背包。”老詹说着一人给了一个蓝色的后背包，
　　“里面装着水和食物，要好好保管。”
　　“那如果一天都没有出来，难不成要饿死在里面？”石俊茂看着背包里面有着三灌水，几个面包，两小袋糖果，两袋肉干，一包辣条，还有一盒的压缩饼干，抓抓头问，这顶多只能撑一天吧。
　　“走不出来啊，我们会有直升机呢，不过要是最后出动直升机的话，可是要接受惩罚，惩罚的话，请参考昨天。”老詹微笑的说道。
　　众人：还能不能愉快的玩耍！
　　“喔，当然不是只有找路这么简单，里面还有那么一点点的障碍，所以请努力克服，我看好你们啊。”老詹挥舞着拳头笑嘻嘻的说道，不管怎么看都不怀好意。
　　“但是...这里面的食物...”雯婕兮看着和石俊茂一样食物量，有些欲言又止，这不够吃啊...会不会饿死的路上？
　　“迷宫里有我们特制的宝箱，里面有一些器具，还有着食物，你们可以去找找喔！”老詹摇头晃脑，突然一脸严肃的插着腰指着他们说道，
　　“记住，绝对不可以破坏东西！破坏了自己付钱，节目组概不负责，你们知道我们之前那间房子节目组赔了多少钱吗？”
　　老詹捂着胸口，一脸沉痛的看着他们，就像再说当时他们怎么都不帮在自己赞助一下，还节目组的差点破产，还好向公司申请了报帐，不然真的要哭死。
　　“啊...我们该进去了。”
　　“是啊，天色已晚，还是早点开始早点结束吧...”
　　“什么天色已晚，现在才十点呢。”
　　“哎呀，这种小细节不需要在意。”
　　然后老詹就再度被无视了，沧桑的看着十人背起背包走进迷宫里。
　　“唉，完全没有方向感啊，那接下来要走哪一条呢？”温婷抓抓头，看着身前的三条叉路，这么怎么选择呢，她看看身旁的其他人，
　　“要分开走吗？”
　　“我觉得不好。”
　　“没差吧，反正也是要在这里绕来绕去。”
　　众人的意见都有些不同，就在这时一声大叫声响起，原来蓝钰言不知道踩到了什么，一条绳子捆住他的右脚，把他整个人倒吊起来。
　　“哇靠，还有这种陷阱吗？”石俊茂目瞪口呆。
　　“这明明是狩猎用的陷阱，居然用在这里，真当我们是动物啊。”牧杜绕着蓝钰言观察一下，摸摸下巴说道。
　　“或许就是希望我们去跳草裙舞吧...”楚何灵说出了所有人心中所想的话。
　　众人：万恶的老詹，万恶的节目组！
　　“喂喂...你们能不能先来个人想办法把我放下阿，这样很不舒服呢。”蓝钰言被严皓成拉起下半身，对着还正在目瞪口呆的众人翻了个白眼说道，知不知道维持这个姿势有多累啊？
　　“但这要怎么解开还是个问题呢...”牧杜苦笑，现在蓝钰言的高度双手伸直，可以稍微碰到地面，但是以蓝钰言的身高在十人也算是前三的，这样根本没有人能勾到他脚上的绳子。
　　“我试试吧。”雯婕兮抓抓头说道。
　　“小心一点。”苏晨语默默雯婕兮的头说道。
　　“嗯！”雯婕兮点点头，绕着蓝钰言查看了一下，
　　“你们要帮忙扶好他，不然他会摔下去喔。”
　　“我来我来。”
　　“好咧！”
　　其他三个男人一个站在蓝钰言的另一边，也就是严皓成的对面，撑着他的背，另一个保护蓝钰言的头部，免得摔下来就撞的脑震荡。
　　“我需要要一个踏板...”雯婕兮看看只有背着的背包，没有其他的器具，很明显并没有可以让她踏脚的地方。
　　“我来，我来！”温婷自告奋勇的说道，然后把身后的包包递给了霍霖儿，
　　“霖儿帮我拿一下喔。”
　　“好的。”
　　“这样没问题吧？”温婷站到了蓝钰言他们前面，手掌交叠，双脚张开，微微蹲马步，腰也微微弯下，看着雯婕兮询问。
　　“可以，麻烦你了。”雯婕兮颔首，对着蓝钰言打了个手势，
　　“忍一下喔。”
　　语毕就朝着温婷跑去，脚踏在温婷的手掌，用力一蹬，直接抓住了蓝钰言脚上方的绳子，手一用力将身体带了上去，然后朝着下面喊，
　　“我要放下去啰！”说完，绳子一扯，直接扯断，蓝钰言便掉了下去，被三个男人撑住，就是脚重重落地。
　　“呼...啊啊..头真晕啊。”蓝钰言蹬了蹬有些发麻的脚，身体还有些摇摇晃晃，脸颊也红红的，看来是吊久了引发的脑充血，休息一会就好了。
　　“小心点，别乱动。”严皓成微微皱眉道说道，把蓝钰言扶着坐到了地上，开了瓶水给他喝，让他休息休息。
　　“婕兮啊，不管怎么看，你就是这么的牛逼！”温婷将手中的尘土拍了拍，甩了甩有些发麻的双手，对着雯婕兮竖起大拇指。
　　“也没有啦，也需要大家帮忙。”雯婕兮抓抓头说道，要是只有她一个人，也不敢这样做。
　　“我觉得我们还是一起走好了，这样才能互相支援。”牧杜摸摸鼻子说道。
　　“我同意，而且有陷阱也代表着不只一个，我们需要小心一点。”楚何灵也附和。
　　“我同意我同意，一起走吧！”正在帮蓝钰言解开绳子的石俊茂也附和，他可不想被吊起来，然后却没有人来救他，到时候就真的叫天天不应了。
　　众人经过刚才的意外，意见一致，
　　“那就随便找一条路走吧。”霍霖儿指着面前的岔路说道。
　　“走中间如何？反正走什么路都没差。”牧杜提议，也没有人表示反对，因为正如牧杜所说，确实是没有什么差别。
　　“那要不要想办法做一些记号？这样我们就知道哪里走过了。”楚何灵问。
　　“但是我们没什么东西可以做记号，除了...”雯婕兮有些犹豫，视线落在了地上的绳子。
　　“但是这绳子很短呢。”温婷拿起绳子，不是她说，这绳子才不过一公尺左右可以要怎么做成记号的用具？可是他们也身上除了背包就是以食物为主，总不能扔食物吧，他们可不知道要在这里绕多久，但是能确定，一定会过中午。
　　“可以搓绳子。”霍霖儿说着，走上前看了看身旁的植物墙，然后拨了拨，植物墙应该够厚，不然霍霖儿的动作也会看到对面，可惜里面只有更茂密的树叶。
　　摸索了一会，霍霖儿拉出了一个看起来就明显枯萎的树藤，上面也有着发黄干燥的叶片，用力往外扯，但是扯出了几步就卡住了，雯婕兮立刻上前把枝条折断。
　　“这个应该能用吧，收获很容易，而且颜色在这里也很明显。”霍霖儿扯出的五条枝条，将它们接头接尾，就变得非常的长，至少有着二十几公尺。
　　“确实很好用呢，还不会破坏树墙。”石俊茂笑嘻嘻的说道。
　　“唉，要是老詹没说，说不定我们就叫婕兮直接直行，破坏掉眼前的一切障碍，一定很快就能出去。”蓝钰言已经休息好了，抱着头靠在严皓成的肩膀上叹息。
　　看着众人对着蓝钰言的话，脸上充满着隐晦或者明显的赞同，让雯婕兮哭笑不得，他们是拆东西在上瘾了，到哪里都想要拆东西？
　　透过空拍机和隐藏摄影机看着几人互动的老詹拍了拍胸口：还好自己有补充这句话，不然这迷宫就毁了。太可怕了，这群破坏狂！ ！ ！
　　十人就这样慢悠悠的走着，边走边搜集枝条，一段一段的绑在植物墙上，看起来就像是奇特的彩带。
　　左拐右弯，期间遇到了小坑，还有如第一次一般的吊人陷阱，甚至还有不知道怎么触发的水坑，
　　“呃啊...凄惨无比啊...到底是谁想出这些坑人的陷阱的啊...”石俊茂被蓝钰言和牧杜联手拉出了有着近两公尺的水坑，浑身都湿透了，眼神充满着哀怨。
　　“别说了，一定是老詹那家伙想的，除了他还能有谁？”牧杜把石俊茂拉起来后，就伸手解开了左脚上的绳结。
　　“到底还有什么陷阱阿，简直乱七八糟。”温婷开口抱怨，伸手拍了拍身上的尘土和树叶，不难看出掉进土坑的就是她。
　　土坑的设计是有着两公尺高度，底下铺着厚厚的树叶，让人掉下去也不会受伤，当然还是会有点疼就是了，而因为边缘凹凸不平，雯婕兮费了些力气这才把温婷拉了上来。
　　现在十个人中，石俊茂和温婷最为狼狈，牧杜大叔可是被吊起了三次，都要哀叹了，自己这是什么运气，而蓝钰言倒是除了有第一次中招，其他倒是没什么，雯婕兮她们则没有什么事情，没办法，谁叫石俊茂他们总是喜欢跑第一。
　　“苏姐姐，要不要休息一下？”雯婕兮看了看头顶上的太阳，还有苏晨语额头上薄薄的汗水，有些担忧的问，同时在心里埋怨，节目组真不厚道，这种天气出来，还不知道给顶帽子或者雨伞。
　　“我没事，这样动一动也挺好的。”苏晨语牵起了雯婕兮的手微笑的说道。
　　“这...我的手...有点脏...”
　　正如苏晨语所说，她对雯婕兮的笑容渐渐多了起来，可惜雯婕兮表示每次看到苏晨语的笑容，都会心跳加速到一个极致，再笑下去，自己的身体会承受不住的，连忙低下头，看着自己手上沾染的一些尘土，有些扭捏的说着就要把手抽回来，没想到握着自己的那只手却加重力道，不让她把手抽出，抬起头，对上一个带着笑意的眼神，
　　“我不介意。”
　　苏晨语看着双手轻抓着雯婕兮的手，搓了搓，毫无疑问媳妇耳朵更红了，都不敢看自己，眼神飘移，真可爱啊！
　　遂即不防又吃了把狗粮的众人：......
　　“哇啊啊啊！”突然传来一阵大叫，只见牧杜大叔正指着一个方向，哪里正有着十几只的大狗正朝着他们这里冲了过来，流着口水，露出尖尖的利牙，眼中都是凶光，不管怎么看都不是和善的狗狗。
　　“我擦，这是怎样，是要逼死谁啊！”石俊茂本来还坐在地上，看到这一幕就瞪大眼睛跳了起来。
　　“老詹这个搞事精！”温婷也有点抓狂的大叫。
　　“我觉得我们现在应该先跑。”李灵清拉着楚何灵的手，看着还待在原地的众人，好心的给了个建议，这才往回狂奔而去。
　　“哇啊，等等阿！”
　　“要走一起走！”
　　雯婕兮就看着一群人就像是一阵风一般往回跑，那速度绝对是使出吃奶的力气阿。
　　“呃..苏姐姐，我们要跑不？”雯婕兮看着越来越近的狗群问。
　　“看到狗要是背对他奔跑，只会让狗更兴奋，尤其是这类型的狗，我不认为我们的耐力会比狗还要好。”苏晨语淡淡地说道，心里暗自补充，她相信自家媳妇的亲和力。
　　“嗯嗯！”雯婕兮点点头，也跟着站在苏晨语原地，只是却稍微移动一下位置，让苏晨语来到自己的身后。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！ ！ ！狗群越来越近，越来越近，然后...在雯婕兮两人面前紧急刹车，
　　“汪汪！哈哈哈...”不同于刚才的凶光，此时的大狗们都停下脚步，对着雯婕兮两人吐着舌头摇晃尾巴。
　　“乖乖喔。”雯婕兮一愣，然后伸手摸了摸最近的狗头，大狗享受似的眯了眯眼，还抬头蹭了蹭雯婕兮的掌心，其他的狗也凑了上来，在雯婕兮身旁和手上蹭来蹭去，幸好狗还算干净，雯婕兮的衣服上只是多了不少狗毛，没有什么很脏掉的地方。
　　因为没听到狗吠声而绕回来的众人：“......”这个差别待遇也太大了点，我们忘记这里有一个「动物的好朋友」，刚才跑什么啊，形象都没了。
　　节目组：我们特别训练的狗狗！虽然表面充满恶意但是内在温驯是不会变，但是这么快就掉马甲，这样对嘛！
　　狗狗：汪汪汪，我爽怎么滴！


第67章 
　　“这他妈...”蓝钰言都差点忍不住爆粗口了, 不只是他, 所有人都是一脸便秘的神色，谁都没想到他们总有一天会被关铁笼。
　　“这是铁了心希望我们去跳舞啊。”温婷抓狂的跳叫，一想到自己要穿那什么装扮, 简直是羞耻的不行啊。
　　“你们女生穿还好好嘛, 我们这几个大老爷们要是穿上，那才是真的伤眼睛呢。”石俊茂托腮愤愤的说道，一个大老爷们穿草裙就算了，居然还有椰子胸罩？这节目组使希望他永远单身嘛！
　　叩叩...牧杜伸手敲了敲铁条，这个笼子或许是因为省功夫, 不过是长条状的模样罢了，但是两根铁条中间的距离虽然不密, 但是人侧身也是出不去的，大概只要出去一点点就会被卡住，直接钻出去的念头是不可能的，
　　“这可能还是加粗的铁条呢。”
　　手掌只能勉勉强强的握住一根，很明显平常的铁条都没有这样的粗度，看看上面的和这边的比起来就差多了，看来是特别增强了下面的防御啊。
　　“突然有种等结束就把老詹扔进去史莱姆里的冲动，让他在里面呆一夜。”石俊茂坐在地上小声的碎碎念。
　　“我觉得可以。”以温柔著称的楚何灵淡淡的说道，众人惊愕的看着她头上小小的井字号，看起来尤其显著。
　　哇..老詹把号称「温柔大姐姐」的楚何灵都惹的不悦了，有前途，佩服佩服, 老詹拉仇恨的功力又上升了一个档次。
　　“要不要再给他加点水，让他好好的清醒清醒。”李灵清阴恻恻的说道。
　　其他人：老詹，你自求多福吧，不过我们支持...
　　老詹惊恐脸：你们不能这样对我！我可是主持人，为了观众着想的主持人！而且你们也不可能做到，略略略！
　　“那现在就坐在这里等到天黑吗？”蓝钰言抱着头，也不管地面脏不脏直接躺了下来，反正衣服已经够脏了，没差了。
　　但是严皓成似乎不大同意，直接把他拉了起来，
　　“别躺着，坐着。”
　　“喔。”
　　大部分的人都席地而坐，只有两三个人还站着，到处走动，雯婕兮来到铁条旁弹了弹，
　　“婕兮，要不把这铁笼给踢飞？以你的力气，我想一定可以的！而且这也有黄色任务喔！解救大家走出笼子，可以获得五千斤数喔！啊，这任务没有惩罚，因为本来就有惩罚了。”团子绕着雯婕兮出馊主意，而他之后那段，雯婕兮也知道，要是不出去找到出口，可怕的草裙舞惩罚就等着他们。
　　只有一两个人和我在一起，他们还能靠着我，但是现在这么多人，可能会被带飞出去吧，到时候就不是游戏了，而是数枚人肉炮弹升空，然后送医院急救，我可不想要以这种方式上新闻啊。
　　“你们人类真麻烦...”团子撇撇嘴说道。
　　呵呵，雯婕兮揉揉眉心，对于团子的这句话已经完全免疫。
　　“所以要接任务吗？任务的时间为半个小时。”团子问。
　　帮我接了，我在再观察观察。
　　“好咧！”
　　她再度观察了一下铁条，苏晨语不知什么时候走到她身旁，
　　“在看什么？不休息吗？”
　　“我在想把条铁破坏掉的可能性。”雯婕兮老实的说出自己的想法。
　　“什么？”苏晨语被这个惊天发言弄得一楞，伸手握住一根铁条，
　　“你要破坏掉？”
　　“嗯，试试吧，我们都把地图破解出来了，待在这里真的很可惜。”雯婕兮无奈的说道，他们发现地图是正确的，就开始观察自己的位置，然后画了一条道路，可惜的是现在被关在这里，不然他们一定能在天黑前抵达出口。
　　想了想雯婕兮双手抓住了两个铁条，因为加粗，所以手掌握不住，还有可能滑掉，雯婕兮有手指勾着，大拇指按着当辅助，双脚张开，用力踩地，腰使力，双手便往外用力拉...
　　喀喀喀...刺耳的摩擦声，铁条在众人惊愕的视线下，以肉眼可以看到的速度慢慢的...向两侧弯曲！ ！ ！呈现了L型的形状。
　　“哈哈，看起来成效还不错呢。”雯婕兮甩了甩有些泛红的手指说道，这样使力，手指还真的有点痛啊。
　　“下次别这么托大了。”苏晨语看着雯婕兮的手微微皱眉，伸出手握住雯婕兮的手，就在手指的地方搓了搓，帮她按了按。
　　“哇靠，真的假的...”石俊茂喃喃自语，他似乎看见了超级女超人。
　　“这不会是根假铁条吧？”温婷站起身，窜到了铁条面前，用力拉，可惜她使出了吃奶的力气，铁条都丝毫不动。
　　“这胳膊到底是怎么长的？”李灵清亲眼看到了这神奇的一幕，和王浩差不多，就差点想要扒掉雯婕兮的衣服来好好研究一下。
　　“别动手动脚。”苏晨语毫不客气的挥开了李灵清即将碰到雯婕兮的手，没好气的说道。
　　“啧啧，真小气。”李灵清甩了甩自己的手掌，撇撇说道，朝着苏晨语翻了个白眼，说的好像自己觊觎她家小家伙似的，她也有媳妇的好嘛！说的好像自己是单身狗似的，哼！
　　“好了，你想扒人家衣服，还怪人家。”楚何灵无奈的把这有时会脑袋不清楚的人儿拉走，明明在公司的时候非常的严肃，怎么私底下就老是抽风呢，尤其是在晨语姐面前。
　　这个洞不大，女生们都可以顺利的出去，男生勉勉强强，伸手拉一下就能出的来，
　　“嘶...还真是太危险了。”石俊茂甩甩手，扭扭身体，刚才尽量把自己身体缩小，感觉都快要不符合人体功学了。
　　现在只剩下牧杜大叔待在里面，他正揉着臂膀，一脸哀怨的看着众人，他的体格是属于比较壮实的类型，这种小洞根本钻不出去，众人拉了拉，他还有大半身体卡在里面，
　　“那我怎么办？”牧杜大叔泪眼汪汪，一脸「你们不要抛下我啊！」的眼神，视线不断的瞟向雯婕兮，希望她可以帮帮自己，雯婕兮被他的视线看的起鸡皮疙瘩，不过也站上前。
　　一脚踏在铁条上，双手抓住另一根，就用力的撑开，喀喀喀的声响再度响起，而因为更巨大的力量，声音更加刺耳，也更加的大声。
　　啪的一声，被脚采着的那根终于不堪负荷，下半部断掉了，就这样晃荡晃荡的挂在那里，寿终正寝了。
　　众人，张大嘴巴，我滴天啊！
　　节目组：这是假的吧！这怕是个假铁笼！
　　“我终于出来了！我牧汉三又回来了！”终于出了铁笼，牧杜大叔插着腰，仰天长啸。
　　老詹气的跳了起来，抓狂的说道，
　　“喂喂，不是都说要加粗了嘛！这是怎么回事！难不成是劣质品？”
　　“老詹啊...我们可是特别找了有名的公司替我们制作的，不可能是劣质品啊。”节目组负责这方面的负责人站了出来，弱弱的说道。
　　“走走，我要去看看！”老詹摩拳擦掌的要去验证一下。
　　节目组：你刚才没看到温婷试过了，根本不动分毫吗？
　　可惜现在老詹什么都听不进去，在雯婕兮他们离开后，跑到了铁笼旁边，双手抓住一根铁条，一脚踩着旁边，使出吃奶的力气，用力的往外拉，铁条丝毫不动。
　　老詹不敢置信，居然就这样两只脚踩在两旁，用力蹬啊，拉啊，在脸都涨红，手上青筋暴露的时候，铁条很给面子的，弯了肉眼几乎看不出来的半公分。
　　噗通...老詹向后翻滚，狼狈落地，甩着发红还有些哆嗦的双手，看看雯婕兮拉开的地方，又看看自己刚才拉的那根铁条，大声叫道，
　　“这不科学！！！这样谁要给我去跳草裙舞！”
　　节目组：......最后一句话才是重点吧。
　　在另一头，雯婕兮他们悠哉的走在路上，脸上满是笑意，
　　“嘿嘿嘿，老詹看到刚才那一幕，一定快要气死了，我看他一定想要我们去跳草裙舞，现在看我们逃了出来，大概早就气的直跳脚吧。”温婷抱着头，笑眯眯的说道，说完，还拍着大腿狂笑。
　　“我们既然出来了，让我们来看看怎么样对付老詹吧。”石俊茂摩拳擦掌的说道。
　　“你们不怕给大家坏印象？”霍霖儿有些迟疑的说道。
　　“拜托，老詹都说是综艺了，我们的形象都快要没有了，那么说不定把主持人拉进来一起游戏，观众更想看呢，让我们来让游戏变得更加有趣吧！”蓝钰言捏着拳头，嘿嘿的笑道。
　　“但是你们在这里讨论，不就会被老詹看到了吗？到时候一定会防范。”牧杜抓抓头说道。
　　“这很简单啊...！”温婷一个弹指，蓝钰言和石俊茂立刻凑了过去，三人小声的不知道在说什么，不断小声的窃笑。
　　其他人看着屁股和头上似乎出现了恶魔尾巴和恶魔小角的三人，还有周身阴恻恻的冷风，嗯，老詹你自求多福吧，惹到人不打紧，但是惹到了会报复的，就不好玩了，尤其还是最多花样的年轻人，他们还是摸摸鼻子，继续赶路吧。
　　“婕兮啊，等下抓住老詹的事情就交给你了啊。”温婷凑到了雯婕兮身旁说道。
　　“欸？我吗？”雯婕兮一愣，然后哭笑不得。
　　“当然当然，你只要抓住他，其他的就交给我们！”温婷拍拍胸口笑道。
　　雯婕兮看看蓝钰言和石俊茂都分别凑到其他人面前，小声的不知道在说什么，看来是在安排每个人的站位，便点了点头。
　　“我知道了。”
　　“哈哈哈，有婕兮帮忙，老詹绝对跑不掉的。”温婷嘻嘻笑道，然后看向苏晨语，
　　“苏女神就只需要吃就行了。”说完就往李灵清和楚何灵哪里跑去。
　　雯婕兮和苏晨语面面相觑，不知道三个人究竟有什么打算。
　　他们照着路线，经过刚才的教训，就算看到了铜色，还有银色，甚至是金色宝箱，都直接无视掉的了，出迷宫最重要，刚才的经历，谁也不想要再尝试。
　　不过水坑啊，这些陷阱还是无法避免，花了一个半小时终于来到了出口，石俊茂整个人湿漉漉的，感觉整个人都特别萎靡，因为他刚才看到出口太过兴奋，又直接掉进水坑了。
　　“哈哈哈，欢迎回来啊各位，没想到你们可以这么快出来，没有人落下，真是让我大开眼界啊！”老詹坐在出口旁的摇椅上，便摇便拿着扇子摇，毫不悠哉，
　　“既然出来了那么...”
　　“我们就要好好的一起玩啊！”蓝钰言咧嘴一笑。
　　“你们又想要干嘛？”老詹瞪大眼睛，看着明显不怀好意的众人，跳起来就想跑。
　　可惜一个身影快速的冲了上来，来到了老詹身旁，一拉一勾，直接把人抗了起来，这人正是雯婕兮。
　　“我擦，你们要做什么啊！”老詹震惊的大叫，挥舞着四肢就要挣扎，但是蓝钰言和温婷立刻跑了上来，把刚才他们特意收集下来的绳子，把老詹的手脚捆住，让他动弹不得。
　　“哎呀，老詹，别挣扎了。”蓝钰言还恶意的拍了拍老詹的屁股，哈哈大笑。
　　“感谢各位的配合！”石俊茂搞笑的对节目组的其他人鞠躬。
　　“你们串通的？”老詹瞪大眼睛说道，自己怎么都没看见他们串通好了？
　　“刚才老詹你出去，他们就在讨论怎么坑你。”
　　“然后就对着空拍机说，要是我们保密，等节目完后，要请我们吃饭。”
　　“老詹加油，我们支持你！”
　　因为一顿饭就把自己卖了？人称娱乐圈是塑料的姊妹情，节目组里面的感情居然也如此塑料？ ！
　　老詹后悔当时为何要去印证铁条是否是劣质品，但是只要离开视线，他立刻就被坑了！ ！ ！
　　“好咧，我们走！”牧杜拍拍老詹的，笑眯眯的说道，
　　“老詹，加油，你可以的！”
　　“牧杜，你这混蛋啊啊啊！”在老詹的惨叫中，便被雯婕兮扛着往迷宫跑去。
　　“这边这边！”霍霖儿负责指路，而雯婕兮则是跟在她身后，肩膀上的老詹不断大呼小叫，
　　“放我下来，放我下来。”
　　“老詹安静一点。”雯婕兮无奈的说道。
　　“你把我放下来，我就安静！”老詹信誓旦旦的说道。
　　“不行喔。”雯婕兮摇头。
　　“你这样做可是犯法的！”老詹看条件式的办法没效果，立刻换一种方法。
　　“这个我想也会被拨上节目，而且我不觉得下药和关铁笼就不是犯法，就算节目不也是吗？”雯婕兮反问。
　　呜...小绵羊比自己想像中的能言善道！
　　“不然你放我下来，我请你吃大餐！吃到饱喔，海鲜，火锅，烧烤，牛排什么的，随你挑。”老詹诱惑道。
　　“但是...但是这不是我一个人能够决定的。”雯婕兮尽管内心心动，但是她也不希望因为自己的欲望，而让大家的计画泡汤。
　　“婕兮啊，我上有八十岁老母，下有七个女儿，每个都才刚成年，我老婆还需要我，我不能就这样死了啊！算我求你放过我吧！”老詹嚎啕大哭，不过背对他的雯婕兮不知道他只是在干嚎而已，只觉得有些犹豫的停下脚步。
　　看这情景，老詹嚎的更厉害了，但是...
　　“老詹，你好吵，明明没哭，还叫的这么大声。”霍霖儿在旁边看着老詹的脸小声抱怨。
　　老詹的声音听到这句话瞬间定格，忘记还有人啊！
　　“岂止大声，简直就像是在杀猪，明明只有一个儿子，居然现在变成了七个女儿，你当你家有七仙女啊！老婆需要你？我看看到这节目就不想要你了，还八十岁老母呢，你六十岁的老母看到会不会拿鸡毛撢子抽你一顿啊。”姗姗来迟的牧杜听到了霍霖儿的话，毫不客气的翻了个白眼。
　　女人最讨厌人家说她老，六十岁居然直接加了二十岁，老詹，你这是自己做死啊！
　　“咿咿咿~”老詹发出了尖尖细细的哀鸣，本来还在挣扎的身躯也摊了下来。
　　“走走走，别管这家伙，这家伙戏多著呢，可别以为演员都是戏精，在娱乐圈里，哪一个不是戏精啊。”牧杜对于老詹的情绪完全不放在眼里，耸耸肩便催促道。
　　“喔喔...”雯婕兮觉得自己还是静静的不说话的好，继续迈开步伐前进。
　　很快就来到了一个特大的坑，里面有着淡蓝色，看起来就不是液体的东西，没错这就是那个软软黏黏的史莱姆。
　　雯婕兮把牧杜放到了坑的旁边，然后就抓抓头看着一脸惊恐，在地上如毛毛虫般蠕动的老詹，
　　“呃...老詹...加油喔！”
　　老詹：你和我说加油，我比较希望你帮我把绳子解开！ ！ ！
　　“这是什么？”老詹努力的想要抬起身体看，他只知道这是一个洞，却因为刚才的背对没有看清楚是什么东西。
　　“这是好东西喔~”牧杜蹲到了老詹身旁阴恻恻的说道。
　　“喂喂，去去去，少在这里乱说。”老詹尽管内心哆嗦，但是还是嘴硬的抬起头。
　　“哼。”牧杜冷哼一声，把老詹整个身体往前推了推，让他可以看到坑里的东西。
　　“哇哇...”本来哇哇大叫的老詹看到里面的东西，眼睛都瞪大了，
　　“你们不会想把我扔进去吧？”他抬头看着站在他身旁的三个人，看见三人都沉默的看着他，
　　“你们这么狠心？”
　　“我们再狠心也比不上你狠心。”牧杜翻了个白眼说道，看看他们摔得有多惨，而这货不过才只有尝试过一次罢了，估计刚才他们惨摔的一幕都被他当作笑料疯狂大笑了吧。
　　“这只是...为了节目效果...”老詹小声的嘀咕。
　　“我们也是为了节目效果啊，你看看哪一个综艺有主持人被整的，这一定会创下收视率新高！”石俊茂拿着一堆散发香气的袋子跑了回来，大笑道。
　　“这点我同意，我们一定是最新颖的。”蓝钰言也抱着一个木箱走了过来。
　　仔细一看，他们拿回来的几乎都是食物，十盒大披萨，四桶炸鸡，两桶烤鸡，还有六瓶大罐饮料，甚至还有冰桶。
　　“你们哪来的食物？”老詹眼睛都快凸出来了。
　　“嗯...当然是让节目组的人去买啊，喔，当然算我们半价，然后苏女神给他们签了个名。”温婷笑嘻嘻的说道，
　　“听到苏女神愿意给他们签名，他们可是兴奋的找不到南北了呢。”
　　老詹：这群小崽子们！
　　“那么老詹加油啊！”石俊茂和蓝钰言把老詹扛了起来，在老詹的哇哇大叫中，向下扔去。
　　噗通...老詹就这样直直的掉了下去，然后发出了很大的贯穿声，仔细一看，老詹整个人，脖子以下的地方居然都陷进去了，想想他们就算掉进去，也不过是腰的地方，但是看看老詹现在的情况，每个人都不禁捂嘴大笑。
　　“老詹，看不出来你的冲劲这么好啊！”蓝钰言看着下方的老詹大笑道。
　　“哼，小崽子们。”老詹对着蓝钰言翻了翻白眼，不知道何时被解开的四肢在史莱姆里面慢慢的划动，可以说速度极为缓慢，但是确实能动就是了。
　　但是想要尝试的把手抬起，只能却是万万不能，外头仿佛有一种较硬薄膜在阻挡任何东西出去。
　　“来啦来啦！来吃晚餐了！大家都饿了吧！”温婷大声的招呼，然后打开披萨的盒子，食物的香气立刻飘散在空气中，
　　“好香啊！感觉我好久没有这么享受的吃东西了！”牧杜大叔拿了块披萨就津津有味的吃了起来。
　　“还有很多喔，大家也喝点饮料吧。”楚何灵拿着果汁在一次性的塑胶杯中，将饮料倒给众人。
　　“苏姐姐吃炸鸡不？”雯婕兮特意挑了两只鸡腿，用纸巾包住骨头的地方，将一只递给苏晨语。
　　“快吃吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头，微笑的接过。
　　上面的人吃的很畅快，而一旁的坑洞则传来喊叫，
　　“我也要吃，喂我吃啊啊啊啊！”


第68章 
　　最后他们还是没有让老詹在坑里呆一晚, 等享用完晚餐, 便开始费力的想怎么把人拔上来，没办法，老詹除了头在外面, 其他都在史莱姆里面, 要□□很困难的，总不能拔头吧，这太危险了，要是不小心拔上来的只有头...所以他们就只能拿着铲子挖坑，然后轻轻地抓着史莱姆, 连带着老詹一起拖出来。
　　“你们小心点，小心点啊！”老詹脸都绿了, 一脸想吐的模样。
　　为了不因为太大力让手噗通的进入里面，所有人都只能轻轻地搬，但是史莱姆却比他们想象中的滑多了，十几只手抓着还很难捉住，好几次都滑掉。
　　而众人碍手碍脚，也苦了老詹，要知道史莱姆很有弹性的啊，滑下去再度掉进坑里，自己陷的更进去不说，还晃动的彷佛在做微云霄飞车，要不是他忍着，不然早就吐出来了。
　　“谁叫你要弄一下奇奇怪怪的陷阱。”牧杜揉着手臂没好气的说道, 然后看了看史莱姆，
　　“我才不相信这不是你出的馊主意呢！”
　　“我...不知道你在说什么~”老詹眼神飘移。
　　“老詹要是你把你语气中的停顿给去除，肯定更有说服力。”蓝钰言拿着竹竿，在老詹身旁搓了搓，揶揄的说道。
　　“哼！”老詹傲娇的哼了一声。
　　雯婕兮看着蓝钰言手中的竹竿，走到节目组组员旁，
　　“请问还有没有这种竿子？”
　　“有有，很多呢。”组员点点头，然后便拿来好多或长或短的竹竿。
　　雯婕兮随手拿一个最长的，看了看，
　　“婕兮你要做什么啊？”温婷凑了过来。
　　“我想能不能就是让老詹摆出这样的姿势。”雯婕兮将双手平举，然后拿着竹竿，
　　“我们就用这个，架在腋下，然后把他整个人拔起来。”
　　“我觉得这方法可行耶。”温婷弯下身拿出一个竹竿摆弄着说道。
　　“苏姐姐！我呜...”雯婕兮抱着竹竿跑到了苏晨语，刚想说话，嘴中就先被塞入几片肉干。
　　苏晨语好笑的看着雯婕兮鼓鼓如同仓鼠一般的腮帮子，还不断的鼓动着，觉得非常可爱，忍不住伸手捏了捏，这才微笑的问，
　　“怎么了吗？”
　　咕咚，雯婕兮终于把口中的肉干吞了下去，然后伸手抓住苏晨语的手，握在手中，
　　“这个...我想到一个方法。”然后便把这个方法又说了一遍。
　　“这个方法可行性很高喔。”苏晨语点点头说道。
　　“真的嘛！”虽然刚才温婷已经同意，但是苏姐姐的支持让雯婕兮更加开心，整个人雀跃的围着苏晨语绕着。
　　“走吧，去和大家讨论吧。”苏晨语摸了摸苏晨语的头说道。
　　“嗯！”
　　经过众人的讨论，石俊茂跑到了坑旁，
　　“老詹，把手变成这样。”说着，手便平举起来，朝着老詹示意。
　　“等等喔。”老詹吃力的将手缓慢的移动，而就在这时，
　　扑哧扑哧，几根竹竿穿了进来，老詹吓得整个人都抖了一下，
　　“你们谋杀啊，吓死我了。”
　　“切，你的胆子可是正常人的几十倍呢。”牧杜哼了一声，脸有些涨红，费力的把竹竿把竹竿往老詹那里移去，这里面有多浓稠，他可是深有体会，又黏又稠的液体，也不知道老詹到底是从哪里被弄来的。
　　“哪有~人家虽然有着大叔的身体，却有可爱的少女心呢~”老詹朝着牧杜抛了个媚眼说道。
　　恶...牧杜手一抖，差点就要吐出来了，脸红脖子粗的指着老詹大叫，
　　“你再搞怪，你今天就睡在这里！”
　　听到牧杜的话，老詹终于闭上嘴巴，不再捣乱，他对于在这里呆一个晚上的机会，一点都不想要拥有。
　　“老詹，可以了，你尽量把手缩回来，把竹竿夹住。”雯婕兮大叫。
　　“喔！”老詹回道。
　　在老詹表示可以后，所有围在一旁的人同时使力，老詹终于被撑了起来，但是人虽然起来，但是还是被包裹在史莱姆中，而还有一大半的史莱姆还在下面。
　　雯婕兮本来就一手抓着一根竹竿，看人已经起来后，立刻一个箭步踏出，然后腰用力一扭。
　　噗通噗通...老詹终于出了坑，落到地上，但是人却站不住，史莱姆的任性太好了，让老詹就算出了坑，整个人也被身上的蓝色部分渐渐的拖了回去，急的他哇哇大叫，
　　“快停下，快停下啊，我快要在被拖进去了！”老詹大叫着，不知道哪里来的力气，直接跑扑到了最近的一颗树上，不顾及形象的抓住树的枝干。
　　组员拿着早就准备好的花剪，把中间拉的紧紧的史莱姆喀嚓一声剪短，瞬间本来紧绷的蓝色液体立刻往两边快速流去。
　　“呼，终于搞定了，这样还不如扔水坑呢。”温婷擦着额头上的汗水，撇撇嘴说道。
　　“这我同意。”石俊茂也坐了下来，但是旁边却还依旧在哀嚎，
　　“哇，妈妈，快来救救你的宝贝儿子啊！詹家要绝后了啊！”
　　碰...牧杜毫不客气的给老詹一拳，
　　“已经好了啦，嚷嚷什么，扰民啊！还绝后，我看你儿子比你好多了，你妈说不定比较看重你儿子。”
　　“咦？解开了？”老詹听到了牧杜的话，声音嘎然而止，看了看身后，所有人都有诡异的眼神看着他，
　　“快来帮我出去。”说着晃了晃自己还在一小块史莱姆的身体，所说是一小块也不过是史莱姆中的一小块，事实上却还是让老詹整个人都待在里面。
　　“是是是，你老就只知道大呼小叫。”蓝钰言蹲在老詹身旁，用力抓了一块，往外拉，可惜不像是牧杜当初是一块块的黏在身上，老詹这韧性更好了，根本拔不断。
　　“配合着剪刀剪吧。”温婷说着，就拿起剪刀，喀嚓的一声剪短。
　　碰，因为温婷突然的动作，蓝钰言整个人翻倒在地，
　　“喂喂喂，要做事，不会先说一声啊。”
　　“切，就是想要你跌倒！”
　　两人边互怼，但是手上的动作也不慢，一个拉一个剪，配合的越来越好，真不知道是死对头还是好伙伴。
　　花了一个多小时，终于把老詹清理干净了，老詹早已萎靡的趴在地上，没办法，捡到最后，他的穿著短袖短裤，身上的毛几乎都被扯了下来，男人的毛本就比较长，那扯下来真是痛不欲生啊。
　　“噗哈哈哈，老詹，正好给你除毛啊。”石俊茂拍了拍牧杜的小腿，看着上面光洁的皮肤哈哈大笑。
　　“人家除毛都是用剃的，就我用拔的...”老詹生无可恋的仰天，脸上满是沧桑。
　　“你看你之前就像是大猩猩，现在终于像个人了。”牧杜抱着双臂笑道。
　　“你才是大猩猩，你全家都是大猩猩！”老詹从地上跳了起来，叉腰大叫。
　　“这句话你可以到我家去喊，我不介意的。”牧杜挑挑眉说道。
　　“这...”老詹的双手立刻垂了下来，要知道两人的老婆可是好闺蜜呢，要出手都是两人一起上，通常惨的都是他们这两个男人，他还是乖乖的好了。
　　“啊啊，回去了回去了，今天快累死了，都已经十二点了。”温婷看看时间，揉了揉有些酸涩的眼睛说道，要是出现黑眼圈，她怕会被自家经纪人打死。
　　“哈...”站在温婷旁边的霍霖儿也打了个哈欠。
　　“我今晚一定要睡到自然醒。”石俊茂伸了个懒腰说道。
　　“苏姐姐，我们也回去休息吧。”雯婕兮牵起苏晨语的手说道。
　　“嗯。”
　　“各位辛苦了，早早休息吧。”楚何灵对着节目组的人微笑道，然后这才被李灵清勾着胳膊拉走。
　　“走了走了。”
　　“啊，累死了。”
　　“睡觉睡觉，明天还得开工呢。”
　　“喂喂，怎么能抛下我，我还没吃晚餐呢！”老詹见所有人都走了，连忙大叫着跟上，他可不想的被流在这里，自己可不认识路啊！
　　结果昨天的种种，让所有人齐齐睡过头，不，应该说，大部分有醒过来三秒，然后又再度睡了过去，可以说，生理时钟起了这么一点点的作用。
　　当雯婕兮睁开眼睛，肚子咕噜咕噜的叫着，迫使她清醒，看了看不远处的时钟，居然已经十二点了！
　　就要起身去洗漱，腰间环绕的手突然用力，毫无防备的雯婕兮立刻倒回床上，然后身体就被往后拖，紧紧贴在身后的身躯，身后的人脸凑了过来，下巴放在雯婕兮的肩膀上，
　　“小兮...要去哪？”
　　“苏，苏姐姐，已经很晚了，而且...而且我肚子饿了...”雯婕兮感受到温热的气息，耳朵痒痒的，下意识缩了缩，脸上热热的，她微微抬起头，蹭了蹭苏晨语的脸颊，小声的说道，说到最后越来越小声，而她的肚子也配合的发出咕噜的声响，让她恨不得钻进洞里。
　　“去吧去吧。”苏晨语轻笑出声，然后轻轻拍了拍雯婕兮的小屁屁，嗯，小家伙的屁股真有弹性，真赞。
　　“呜...”敏感部位被偷袭，让雯婕兮跳了起来，不敢置信又有些羞涩地看着苏晨语，没想到苏姐姐居然会偷拍自己的屁股！
　　“触感不错喔。”苏晨语看着雯婕兮湿漉漉的眼睛，脱口而出的就是流氓至极的话语，本来想要稍微补救一下，但是雯婕兮已经像是被踩到尾巴的猫一般，飞快的冲进了浴室，碰的一声关上门，要是没有看错，小家伙脸都红透了吧。
　　“噗哧。”苏晨语忍不住笑了出来，摇摇头，感觉这样的互动越来越有趣了。
　　十分钟后，雯婕兮这才磨磨蹭蹭的走了出来，脸还是有些微红，低头小声的说道，
　　“苏姐姐，换你了。”
　　“好。”苏晨语站起身，走到了雯婕兮身旁停了一下，捏了捏她的脸颊，这才走进浴室。
　　“呜...”雯婕兮扑上床，脸埋进被子里，脚蹬了又蹬，好害羞好害羞，刚才进去冷静了一会，不断的洗脸，脸上的热意都还散不去，抬起头，头发有些散乱，脸上红扑扑的，比起刚扑进床前都还红。
　　“婕兮，你怎么老是脸红啊。”团子打了个哈欠，懒洋洋的从雯婕兮身前飘过。
　　才没有！我怎么可能脸红！雯婕兮摆出「我超凶」的模样，呲牙咧嘴的说道。
　　“是是是，你没有脸红，你就是害羞！”团子没好气的说道。
　　你你你...造反了你...
　　苏晨语的刚出来就看到像是一只猫般的某人，看起来比很凶，但是却丝毫没有什么危险性，反而更加可爱。
　　恶作剧的心思突然涌出，悄悄的趁着人在想事情，绕到了雯婕兮身后，就往上一扑，把人搂进怀中。
　　“苏..苏姐姐！”雯婕兮被突如其来的动作给吓了一大跳，下意识就要挣扎，不过熟悉的味道让她没有动，她抬起头，看着身上的人，有些惊慌，有羞涩的轻轻叫唤。
　　“媳妇...”苏晨语温柔的叫道。
　　“呜...嗯...雯婕兮眼神飘移，脸上也更热了。
　　看着变成苹果脸的小家伙，苏晨语压抑不下内心的心动，俯下身就在雯婕兮的脸上亲了一口，舔了舔嘴唇觉得还不满足，对上雯婕兮因为惊讶而微张的小嘴，直接附了上去。
　　“呜...”雯婕兮微微瞪大眼睛，只感觉脑袋晕乎乎的，渐渐的沉溺下来。
　　苏晨语轻轻的啃噬着雯婕兮的嘴唇，试探性的伸出舌头舔了舔，发觉感觉还不错，居然就这么入侵到了对方口中。
　　“啧...呜...嗯...呜...”口中异物的出现，让雯婕兮的意识稍微清楚一点，可是后脑勺被苏晨语的手附上，更加加深这个吻，剎那间只有口齿相交的啧啧声在这安静的房间中。
　　不知过了多久，两人的双唇分开，细细的银丝因为两人的动作而分开，喘着粗气，雯婕兮弱弱的抬头看着苏晨语，那眼睛有点红红的，看起来就像是可怜兮兮的小白兔，苏晨语看着简直是心痒难搔，一再的告诫自己，李灵清说现在要先培养感情，自己不是随便的人。
　　“苏姐姐...”声音带着微微鼻音，雯婕兮微张的有些红肿的小嘴，喘着粗气，很舒服没错，但是自己都快要憋死了。
　　“噗哈哈，下次要记得换气啊。”苏晨语好笑的捏了捏雯婕兮的鼻子，忍不住又在她脸颊上吧唧一口，媳妇太可爱，自己把持不住啊。
　　叩叩，这时门敲响了，在苏晨语身下的雯婕兮立刻挣扎的爬了出去，窜到了门前，打开门，还好外面的人看到门突然打开，要准备继续敲下去的手顿时停顿，不然就敲在了雯婕兮脸上去了。
　　“何灵姐，怎么了吗？”雯婕兮摸摸头，抓了抓衣服问道。
　　“呃...”楚何灵本来是来叫她们下去吃午餐的，但是当她看见了雯婕兮衣衫不整，嘴唇还红肿异常的雯婕兮，整个人都不好了，自己不会是打扰人家的「好事」了吧？不对，晨语姐对这方面也不熟悉，怎么突然就开窍了，难不成是她家那口子的锅？！
　　李灵清：躺着也中枪啊！
　　“何灵姐？”雯婕兮望着楚何灵，觉得她看自己的眼神很奇怪，好像在想什么，一下震惊又一下愤怒的，久久的没有说话，让她不由得开口轻叫。
　　“啊？婕兮妳...”楚何灵正想要小声的询问雯婕兮刚才的情况，但是她的手还没放上雯婕兮的肩膀，一道视线望了过来，直刺楚何灵的手背，那视线让楚何灵身体一僵。
　　越过身前的雯婕兮，楚何灵看着苏晨语正靠着梁柱，面无表情的看着她们，不，正确来说是看着自己的...手！
　　李灵清：原来你是这么会喝醋的晨语姐吗？你还是我认识的晨语姐吗？假的吧！
　　心里刷屏的同时，楚何灵将手放了下来，对着雯婕兮露出僵硬的笑容，
　　“我只是来看看你们起床了没，下面的午餐已经准备好了。”
　　“我知道了，谢谢晨语姐！”雯婕兮微笑道。
　　楚何灵看着关上的门，叹息，唉，这么乖巧的孩子，怎么这么快就被吃了呢。
　　这样想着，楚何灵眉头一竖，就往自己的房间冲去，李、灵、清！
　　雯婕兮丝毫不知道自己和苏姐姐的事情波及到了无辜的人，兴冲冲的和着苏晨语一起下去吃午餐，简单的乌冬面，加上好几样配菜，雯婕兮吃的高兴的同时，还不断的接受苏晨语的投喂，把刚才害羞的事情都忘记了，丝毫没有注意到李灵清和楚何灵下楼时，李灵清看着两人幽怨的目光。
　　在吃完晚餐，他们休息片刻，这才看到了摇摇晃晃，一脸黑眼圈的老詹，
　　“这是怎么啦？”温婷小声的问道。
　　“好像是昨天做噩梦了，被史莱姆追。”和老詹同房的组员小声的说道。
　　“噗...”
　　“这是甚么奇怪的噩梦啊。”
　　没想到这一次坑人，居然让老詹留下了阴影吗？众人不知道是该无语还是该笑。
　　“老詹，今天要去哪里啊？”牧杜拿着勺子喝了口大骨汤，一脸陶醉眯了眯眼，这里的大厨手艺真好啊。
　　“反正今天是最后一天，我们的节目就只有一个，现在都几点了，白天怎么还会安排节目？”牧杜懒洋洋的打了个哈欠，拍了拍脸颊，张着微肿又充满血丝的眼睛翻了个白眼，但是下一剎那便伸手揉了揉眼睛，发出无声的哀嚎，看来，一夜没睡又做噩梦的后果还挺严重的。
　　“所以说是白天我们可以自由活动的意思”温婷抓抓头问，总觉得老詹不可能这么好心，似乎在酝酿着什么计划一样。
　　“随你们吧，只要不跑太远，反正五点前一定要回来就是了，我们要前往下一个目的地。”老詹对于温婷的怀疑只回以一个白眼，对着所有人摆摆手说道。
　　“但是我们也没多少钱可以玩啊”石俊茂抱怨，他和牧杜大哥的兜里剩下的钱两人加起来可不到五百块啊。
　　“我又没说你们不能自己赚钱，想要玩什么自己赚啊，喔，对了，吃完晚餐再回来，我们在这里集合啊。”老詹说着接过组员替他装来的一海碗的乌冬面，上面夹满了配菜，就这样边走边吃的往外走，还回头对着其他组员含糊的大叫，
　　“窝们走！”
　　看着节目组人员陆陆续续的离开，然后便将车开走了，只留下有些正在吃午餐，有些正在聊天，此时呆愣的众人，
　　“这是在打仗吗撤退的这么快。”蓝钰言嘴角上挂着一条面，咻的一声吃进嘴后，这才目瞪口呆的说道。
　　“他们什么时后撤退不是这样反正没什么好事就是了，不过这以经是最后一天了，也是最后一个活动，来啊！我无所畏惧！”石俊茂吞下口中的食物，耸耸肩道。
　　“这我同意，反正现在我们想想要去哪里玩呗，霖儿，妳有想要去的地方嘛我们的资产足够我们玩一个下午的。”温婷笑瞇瞇的转头问坐在一旁的霍霖儿。
　　“这个...我也不清楚这附近有什么，我们可以一起去看看。”霍霖儿看着温婷，眼睛亮晶晶的，看起来对于两个人一起出去感到期待，可惜温婷问完就转向雯婕她们这里，
　　“婕兮，苏女神，妳们想要去哪”
　　“这个...”雯婕兮有些犹豫，因为她看到了温婷背对着的霍霖儿露出失落的神情，让她不知道该怎么回答，而正要说话时，苏晨语拍拍她的大腿，
　　“我们还没决定要不要出去，有可能就待在这里休息吧。”
　　“嘿诶，那...”温婷的问话还没说完就被楚何灵打断，
　　“我们也是，妳还和霖儿一起气出去看看吧。”楚何灵柔声说道。
　　“唉，这样啊。”温婷抓抓头，
　　“霖儿，那我们现在出去逛逛”
　　“恩！”霍霖儿如小鸡啄米般的点点头，同时对雯婕兮她们投来感激的目光。
　　“那走吧！”温婷兴奋的抓起霍霖儿的手，就往外快步走去，没有注意到霍霖儿低着头泛红的耳垂。
　　“那苏姐姐，我们就待在这里嘛”雯婕兮问。
　　“当然没有，我想去附近的书局看看。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道，然后便拿起纸巾擦了擦嘴，
　　“我们走吧。”
　　“喔喔！”


第69章 
　　第一次和苏姐姐一起出来玩, 虽然只有半天的时间, 但是来书局...还真是奇怪啊，虽然她是不介意来书局啦...但是她还以为会去比较浪漫点的地方来着。
　　随手翻了翻畅销书，苏姐姐不知道在看什么, 看的非常认真, 雯婕兮悄悄的凑了过去，想要看看苏姐姐究竟在看什么，这么认真，结果...
　　女女欢爱的一百零八式what这是什么东西太可怕了，其实对于那方面的知识, 雯婕兮也不是什么都不懂，毕竟小说里难免会有些肉渣嘛, 她也看过，但是只有看过男女，原来女女也是可以的啊，重点是这种书为何书店会有啊，她刚才不小心扫到了画面，上面似乎是一张女女纠缠在一起的图片，旁边还有注解，原来苏姐姐这么污嘛！
　　雯婕兮也不知道该怎么反应，只能默默的退后，心里想着苏姐姐读的这么认真，自己是不是也该去学习学习
　　她看看四周，也幸好她们来的时候书店没什么人, 而且两人也站在较角落的地方，这才没有机会上头条，
　　#惊见苏大影后在书店#
　　#苏大影后在看什么书#
　　#我们的苏女神不为人知的秘密#
　　感觉都不是什么好事啊，雯婕兮抓抓头，思考着要不要提醒一下苏姐姐，要注意一下场合啊，不要看奇怪的书！
　　不过苏晨语在雯婕兮纠结的时刻，终于放下了手中的书，摸着下巴，陷入了沉思。
　　“那个...那个...苏姐姐？”雯婕兮磨磨蹭蹭的来到苏晨语身旁，小声的叫道。
　　就见苏晨语猛的抬头，那眼神止不住的火热感，上下打量着自己，那股危险的异样感，让她寒毛直竖。
　　“苏...苏姐姐？”被这样看着，雯婕兮只觉得自己臊的慌，搓揉着自己的手指，小声的叫唤。
　　“怎么了？”苏晨语此时的声音有些沙哑，带有着特别的磁性，她跨了一步来到了雯婕兮身旁低声的说道。
　　“我们...我们要走了吗？”雯婕兮抱着手中的书，要不是她还有些微的意识，以她的力气早就把书压烂了，没办法，现在的苏姐姐全身上下都散发着禁欲的气息，好撩人，也好...也好勾人啊！真想摸摸鼻子看看有没有流鼻血。
　　苏晨语这时候可以说是口干舌燥到了极致，本来是要找找有关恋爱相关的书，来看看恋人究竟该做什么，结果走着就到了关于女女的少量书籍，随便拿一本书来看看，居然如此的刺激。
　　里面的两人画的真是剌眼睛，皱眉想要放下，但是看到了拥吻的画面，让她的动作一顿，没想到接吻后，还能...做出这么多花样啊，涨知识了。
　　虽然只是快速的翻页，但是看到最后越来越激烈，脑内不由得把图片中的两人换了人，瞬间感觉身体腾起了一股火气，当然不是怒火，而是特别的燥热，特别的口干舌燥，尤其是见到自家小家伙那懵懵懂懂的模样，有着越来越严重的趋势。
　　“好，我们出去走走。”双手放在雯婕兮有些凉凉的双颊上，总觉得越摸，体内的火越烈，深吸了口气，牵住了雯婕兮的手，就往外面走。
　　“等等啊！苏姐姐！”雯婕兮连忙把刚才抱着的那本书塞进了书柜，这才小跑步跟上了苏晨语的脚步，苏姐姐手好热啊，生病了吗？
　　走到外面，苏晨语就直接转进小径里，她们可没办法大摇大摆的走在大路上，那是傻逼的行为。
　　吹了会凉风，这才把苏晨语的火渐渐的降了下去，看着雯婕兮迷茫的走在自己的身旁，
　　“你...有想要去哪里吗？”
　　“咦？这个啊...”雯婕兮被苏晨语突然的问话吓到，但是很快就歪歪头想了想，微笑的说...
　　十分钟后，两人坐在一间包厢，桌子上是各式各样的甜点，蛋糕，饼干，奶酪，柠檬塔等等，放满了一桌子。
　　“嘻嘻嘻，苏姐姐快吃啊，不要客气！这可是吃到饱的店，我们可以在这里呆上两个小时，菜单上的在时间里可以随我们点呢！”雯婕兮笑眯眯的说道，她们还有两千多元，所以来吃这种吃到饱的甜点店，金钱上还是可以负荷的。哪里找，小，说看呢，这里哦→扒耳斯武儿邻邻臼
　　望着面前的人满足的小口小口品尝着蛋糕，苏晨语也心情极好的露出了笑容，看着自己盘子里的黑森林蛋糕，
　　“这里的黑森林不错喔。”
　　“真的嘛！刚才那位店员也推荐了，但是我只点了一块，等下再点一份好了。”雯婕兮垂涎的看着那块巧克力蛋糕，因为想要先全部都品尝一次，所以都先点一份，打算全部吃过后，再来看要在点什么，要都尝过后才知道什么最好吃，哪种要在来一份，但是苏姊姊说好吃的就一定好吃，雯婕兮就是这样盲目的相信。
　　“不用再点一份啊。”苏晨语微笑道。
　　“咦”雯婕兮一愣，难不成苏姐姐吃过的自己就不能吃了这么霸道的嘛QAQ
　　就在雯婕兮暗搓搓的流泪时，一个勺子伸了过来，上面有着一大块的蛋糕，雯婕兮上上下下的看着，搞不清楚苏晨语想要表达的意思，
　　“苏姐姐，你这是...”
　　“你不是想要吃吗？”苏晨语挑眉说道。
　　“但是...这个...呜...”雯婕兮话还没说完，嘴就被塞进了蛋糕，下意识就是一咬，把勺子咬住。
　　苏晨语发现自己的勺子被咬住了，轻扯几下没有松口，只能无奈的揶揄，
　　“蛋糕有这么好吃吗？还是我的...”眼神在自己手中的勺柄转了一圈，然后再扫到了雯婕兮的嘴，手中的力道立刻一松，勺子顺利的被「拔」了出来，苏晨语笑开了，
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”雯婕兮满脸通红的疯狂点头，咕咚一声吞了下去，然后开口说道，
　　“好吃，好吃！”深怕苏晨语不相信还不断强调。
　　“什么味道啊？”苏晨语看着这有趣的一幕，托着腮挑眉问道。
　　“啊？”雯婕兮微微张着嘴，呆愣的看着苏晨语，她刚才心急，几乎没有咀嚼，直接就给吞了下去，什么味道她根本不知道啊，看着苏姐姐的眼神，雯婕兮只能眼神飘移，干巴巴的说道，
　　“就...就巧克力味...”
　　“嗯？”苏晨语抿唇。
　　“甜，特别甜，特别好吃！”看到苏晨语的神情，雯婕兮心里一跳，有些懊恼，明明这是苏姐姐第一次喂自己的机会，居然没有细细品味，但是不管怎样...一定特别好吃！
　　“噗哧...”苏晨语看着雯婕兮，忍不住笑了出来，这小家伙怎么这么有趣。
　　雯婕兮迷茫的看着苏晨语，让人有种想要继续欺负的冲动，当然苏晨语也这么做了，她举起勺子，伸出舌头，轻轻的舔了舔，动作莫名的让人觉得魅惑和心动，
　　“特别甜啊...我也觉得特别甜呢~”语毕，还将整个勺子含住，脸颊微动，不难看出里面的舌头在做什么，还意有所指，眼神带笑的看着雯婕兮。
　　在苏晨语意料中，雯婕兮的脸刷的一下红透了，
　　“苏姐姐，你...你...”
　　“欸，你是我媳妇呢，我可不会介意这种小事。”苏晨语摇晃着手中的勺子，对着雯婕兮微笑道，还继续挖了口蛋糕放进嘴里。
　　这这...问题是这个吗？雯婕兮不知道，她只知道自己的脸红透了，而且热极了，不管怎么给自己暗示，心跳都没有停止，跳动的非常快速，不过苏晨语也不给雯婕兮平复心情的机会，她托着腮看着雯婕兮身前吃了一半的柠檬塔，
　　“小兮，我也想要是柠檬塔~”稍微上扬的语气，酥的本来低着头的雯婕兮身体一颤，将盘子缓缓的推到了苏晨语的方向，
　　“给你...给你...”
　　“小兮不喂我吃吗？”明明是含着笑意的眸子，但是从苏晨语的口中吐出的语气却让人感到浓浓的失落感，在雯婕兮抬起头的时候，笑意顿时敛去，变成真正的失落神情。
　　“这个...”雯婕兮本来踌躇的心态在看到苏晨语的失落神情后终于破功，她拿回了自己的柠檬塔，切了一小块，就这样颤巍巍的往苏晨语的方向送了过去，
　　“嗯...酸酸甜甜的真好吃，而且...特别好吃。”苏晨语满意的说道。
　　呜呜呜...雯婕兮低着头，觉得整个人都不好了，为什么今天出来后，苏姐姐就越来奇怪呢，总是在撩我！我我...我感觉自己身体承受不住啊！
　　吃东西吃东西，雯婕兮像是鸵鸟一样逃避着现况，低头想要卖命的苦吃，但是她想，苏晨语却不会给她这个机会，一下子喂给她吃，一下子要她喂，不吃不喂的话，就用失落至极的眼光看她，心中微疼的同时，还有无法拒绝美食的诱惑，等吃下了才反应过来，最后就真的放飞自我了，你一口我一口的，吃的毫不开心。
　　但是两人吃的很开心，甜点店的店长却很不开心，这都已经进去了第五次了，每次都十几个蛋糕，两杯饮料，时间才过一个小时啊！要不是每次都带出了装着蛋糕的垃圾，她都觉得里面的客人拿着塑胶袋把蛋糕装走了，要知道登记里面才两个人而已，吃的了这么多嘛！平均一人吃二十几个？这还是人吗？重点是登记上还注明是女人啊！
　　“喂喂，小时过来。”店长招呼着负责那个包厢的服务生少女，少女正端着垃圾走了出来，看着盘子上的垃圾，脸色有些恍惚，听到了店长的传唤还是身旁的人点她才有反应。
　　“怎...怎么了吗？店长？”
　　“里面的人，确定有吃完？没有偷拿东西装吗？”店长问道。
　　“没有，没有，绝对没有，我可是有看过的，那两位除了钱包以外，就没有带任何东西。”小时有些惊慌的摇摆着双手。
　　“真的假的，我一定要去看看。”店长抬起脚就要往包厢的方向走，却被小时拦住。
　　“店...店长，你不能过去啊...”
　　“为什么？”店长微微眯起眼睛，不悦的说道。
　　“因为，因为...”小时颤巍巍地看着自己的上司，又转头看了看包厢，要是里面的人被看到了，那会引起多大的骚动啊！里面的客人还特别的交代，她们只是来吃蛋糕的，很抱歉不接受除了送蛋糕的服务生以外的人。
　　“让开。”店长看着明明害怕的要死，却又挡在自己面前的小时，有些哭笑不得。
　　“但是，但是...”小时都快急哭了，突然想起，这里这么多人不能说，可以拉着店长偷偷去说啊！自己怎么这么傻？保护苏女神和小绵羊，人人有责！
　　这样想着，小时亮晶晶的眼睛看着店长，带着商量的语气对着店长说道，
　　“店长，我们去那边说说吧。”
　　“...好...”店长看在小时平常都很认真工作的面子上点了点头，扫了一眼包厢，她到要看看包厢里面到底是谁，为什么让小时变成这样。
　　结果其他人就看到两人到了角落叽叽咕咕的说话，店长脸上充满着震惊还有激动，差点就要叫出声来，而小时则是眼疾手快的捂住了店长的嘴。
　　表示不懂唇语的其他人：？ ？ ？
　　丝毫不知道外面情况的两人，就是这样吃吃吃，终于吃满了两个小时，雯婕兮摸着鼓鼓的小肚子，一脸满足的打了个小饱嗝。
　　“啊...好满足啊，蛋糕真好吃！”
　　“嘴巴擦干净。”苏晨语伸手擦去雯婕兮嘴角的奶油，很自然的放到嘴边将其舔掉。
　　“苏姐姐！”雯婕兮涨红着脸抽出一张纸巾把苏晨语的手和嘴巴擦干净。
　　见到雯婕兮终于可以这样和自己应对，苏晨语对于这个进步感到非常满意，
　　“我们走吧，时间已经到了，去别的地方逛逛吧。”
　　“好的！”雯婕兮跳了起来，牵住了苏晨语的手，耳朵微红的看着她。
　　“走吧。”苏晨语对于雯婕兮的主动一愣，轻笑一声反手握住了她的手，两人便这样并肩走了出去。
　　她们刚出去刚才接待她们的服务生就笑眯眯的站在门外，有些忐忑的看着她们，而她身旁站着是一个明显比她还要大的女性，看衣服的样式应该是店长之类的职务。
　　此时这女人看着雯婕兮和苏晨语，视线夹杂着火热不说，脸上也满是激动的神采，上前一步有礼貌的问，
　　“妳们用完甜点了吗？”
　　“是的。”苏晨语点点头。
　　“那就请跟我来吧，我是这家店的店长，前面的人有点多，你们现在到前面可能会引发骚动。”店长朝着两人比划了一下说道。
　　“谢谢。”雯婕兮不好意思的抓抓头，她们似乎给人家添麻烦了。
　　“不会不会，你们能来这里吃，我们高兴都来不及呢！”店长猛摇头说道，要知道苏女神和小绵羊来吃过她们的店，那可是多么有面子的事情，公不公开还算其次，能近距离接触，一切都值得啊！
　　店长带着她们左拐右弯，最后来到后门，
　　“这里出去就是一个小巷，走动的人比较少，可以放心的出去。”店长解释，然后有些忐忑的搓搓手，从身旁拿出一张纸和笔，
　　“那个...我是你们的粉丝，能不能帮我...帮我签个名啊？”
　　“当然可以。”苏晨语也不小气，在上面刷刷刷的签上了自己的名字，这才交给身旁的雯婕兮，
　　站在一旁负责把风的小时瞪大眼睛，还有这种操作！自己怎么没想到呢，搓揉着手指一脸渴望的看着那张有着两个签名的白纸，嘎啊啊，这种机会居然不好好把握，真想找块豆腐撞死！
　　“你也想要签名吗？”雯婕兮歪歪头问。
　　“嗯嗯嗯！”小时如小鸡啄米般点头，同时在心里夸赞，小绵羊好可爱，好想摸她的头啊！不过...她们好像是同岁...这不妨碍！好萌啊！想要抱回家！
　　仿佛是感受到了某人暗搓搓的觊觎，雯婕兮只觉得自己的胳膊被微微一拉，便被苏晨语挡在身后，
　　“这个不介意吧？”苏晨语从怀里拿出一张小册子，私下一张纸后，签上名，这才递到了小时面前，
　　“啊啊啊！可以可以！太感谢你们了，苏女神，小绵羊！”小时捧着纸仿佛是什么无价之宝一样，开心的一蹦一跳。
　　“谢谢你们，我们该走了，你们的蛋糕真的很好吃，希望下次我们能再来光顾。”雯婕兮对着两人微笑道。
　　“当然，随时欢迎你们！”店长笑眯眯的说道。
　　“再见。”雯婕兮说完这才轻轻的戴上门。
　　“哇嘎嘎！我有生之年居然能拿到苏女神的签名，小绵羊的签名也不错啊！”小时还在呈现欢乐状态。
　　“好了，别吵了，你想让全部人都知道吗？”店长拍了一下小时的头，没好气的说道。
　　“喔，对对。”小时连忙捂起嘴巴，做出拉拉链的动作，但是不到三秒她就摸着下巴，一脸沉思，凑到了店长身旁，小声的说道，
　　“店长，我刚才似乎看到了苏女神和小绵羊...手牵手？！”
　　“嘘，这种事情你知我知就行了，别乱说，就算是事实也不是我们能干涉的，人家的感情路关我们什么事。”店长捏了捏小时的脸颊说道，
　　“还不赶快回去干活！”
　　“知道了，知道了！”
　　两人不知道对方心里都有同样的一句话：“这对cp我粉了！”
　　在快要五点的时候，两人这才回到了旅馆，进来就闻到了阵阵香气，原来旅馆居然替他们准备了晚餐？
　　而除了她们就只剩下男生还没回来了。
　　“苏女神，婕兮，你们有出去啊！我们去逛附近的小吃摊，买了很多吃的回来呢，等下当点心啊！”温婷正大口扒着米饭，看起来是饿了很久了，然后还用筷子指了指盘子上面的鸡腿肉，
　　“这里的肉真好吃，你们等下也可以尝尝，霖儿，多吃点啊，刚才我们可是跑了很多地方呢，等下还有活动，来来，吃块肉。”说着，温婷便夹一块肉放进了霍霖儿的碗中，然后又陆陆续续的加了好几个筷子的菜。
　　“...嗯...”霍霖儿低头慢慢的啃着，耳朵泛红不说，整个人就像是害羞的小媳妇。
　　“何灵姐，清姐呢？”雯婕兮看看四周，怎么只有楚何灵一个人呢？
　　“她说她想要先洗澡再出来吃。”慢条斯理的咽下口中的饭菜，楚何灵回答道。
　　“婕兮，先来吃吧。”苏晨语在另一旁的桌子催促道。
　　“来了！”
　　男生们也陆陆续续的回来，填饱肚子，洗漱过后，就待在楼下懒洋洋的等着节目组的人来接他们，但是来的时候却只有一部保姆车，节目组的人都不知道跑去哪里了。
　　“上车吧！”司机摇下车窗对他们大喊。
　　“这是闹哪样？这么神秘？”蓝钰言嘟囔。
　　“看来真的是给我们一下午的时间，好给他们有做好准备的时间吧。”抱着头靠在椅子上，石俊茂悠哉的说道。
　　“准备就准备呗，反正又出不了什么事。”温婷跳上车，然后转身拉了霍霖儿一把。
　　坐在车上，雯婕兮靠着苏晨语，整个人呈现昏昏欲睡的状态，打了个哈欠，啊，吃饱了就想睡啊，但是前面的欢乐三人组却很兴奋啊，不停的猜测接下来的活动究竟是什么，这样的状态根本睡不着，本来想说要看看风景的，但是似乎是要增加神秘感，居然连车窗玻璃都被特殊的玻璃贴给封住，看不到外面。
　　叽...车子停了下来，众人陆续下车，所有人都刚下车的那一秒，保姆车立刻开走，而他们就被这样留在原地，照理说对于下车马上就被抛下这种事情他们应该早已习惯，但是这也要看场合啊！
　　他们如今正站在一个破旧的城堡前，乌鸦在空中飞舞，飞出嘎嘎嘎的难听叫声，而这个城堡四周居然是...墓园？


第70章 
　　“我靠, 大半夜的, 要不要这么刺激啊。”石俊茂看着四周阴森森的环境，打了个哆嗦。
　　喵~这时候有几只黑猫从树丛里跳了出来，有的坐在地上, 有的懒洋洋的趴在一个墓碑上, 绿色的眸子在月光底下特别的毛骨悚然。
　　“嘶...难怪要给一下午的时间，这准备也太周到了一点。”蓝钰言搓了搓手臂，试图止住起鸡皮疙瘩，警戒的看着四周。
　　“这放眼望去，好像都是墓园啊...”雯婕兮紧抓着苏晨语的胳膊, 身体不断的哆嗦，咽了咽口水, 看着身后的小径，这城堡和墓碑可都是再一个小山丘上，他们这样看下去，根本看不到镜头，看来是不知道在哪里的大墓园。
　　她对这种鬼怪最没有勇气了，平常小说，电视，电影看到这种无一不是无视，没想到现在居然亲临现场？！
　　“现在要干什么？我觉得我们走不回去吧。”霍霖儿缩在温婷身后，整个人呈现瑟瑟发抖的状态。
　　就在此时，四周居然又慢慢的凝聚起了薄薄白雾，看起来四周更显得可怕, 说要走出去，显得更加困难。
　　“那里有个标志的样子！我们去看看吧，如果只有这个，那么应该就是节目组留下来的话语了。”楚何灵指着一处，哪里正插着一个摇摇欲坠的看起来就非常老旧，用木头做成的标志，在他们走进时，甚至还有着几只乌鸦正停在上面。
　　啪啪啪...乌鸦因为它们的靠近而振翅飞离，但是也没有离开，而是在他们的头上盘旋，发出嘎嘎嘎的难听叫声。
　　“阴森森的，到处都阴森森的，真让人讨厌。”石俊茂嘴唇有点微抖，看来就算是阳光男孩，还是有害怕的东西啊。
　　“我挺喜欢看鬼片的，没想到居然来到现场阿。”牧杜大叔倒是挺兴奋的，若有所思的看着四周，神情上只有雀跃却没有害怕的情绪。
　　“其实看起来虽然很可怕，但是这些东西大概都是节目组安排的，至于场地大概也是真的吧。”楚何灵也很冷静的点头说道。
　　“但是...这个上面写的...”温婷指着那个标志，身体都有些微微颤抖，
　　“游乐园？”
　　目标上面彷佛是用血一样的腥红字体，在月光的照射下彷佛才刚写上去不久一般，写着大大的几个字，「欢迎来到城堡游乐园。」，整体让人毛骨悚然，这里为什么会有游戏场？墓园里有游戏场吗？
　　“这个...这个游戏场我听说过！”牧杜不复刚才的雀跃，他瞪大眼睛看着眼前的标志，咽了咽口水，看了看眼前年轻的男男女女，这里大概只有他知道那件事情吧。
　　“这是什么地方，牧杜大叔你知道？”石俊茂搓着手想要把感受到的阵阵寒意给去除。
　　“这里是四十年前著名的游乐场之一，也是当时算是非常新颖的游乐场，虽然设备不是很多，但是在当时的时代，已经够让人眼睛一亮了，每天都有大批的人潮来到这里。”牧杜解释。
　　“那为什么会成为墓园？”温婷疑惑的问。
　　“因为有很多人在这里失踪，本来只有一两个人，但是最后甚至到了十几个人，前前后后的几年居然消失了几百人，这件事情引发了政府的重视，他们首先先封锁了游乐场，然后派警员进去搜索，但是...”牧杜大叔深吸了口气，然后才缓缓的说道，
　　“进去的人都再也没有出来，外面的人声称听到了凄厉的惨叫声，不少人都冲进去看，但是只要进去的人，都没有一个再度出来过，而外面的人根本不知道里面的状况，简直吓破胆了，据说那惨叫可是持续了两个小时左右，而且越来越凄厉，然后突然嘎然而止。”
　　“然后呢？政府没有在做其他的事情了吗？”蓝钰言紧抓着严皓成的胳膊，整个人都要挂在他身上，彷佛这样做就可以有着些微的安全感。
　　“已经死了这么多人，而且在外面的人好像最后不是早早就死了，不然就是最后发疯，进到了精神病院，总之没有一个下场是好的，也因为如此，这里就被称作为「被诅咒的游乐园」。”牧杜指了指周遭的坟墓，
　　“这里的坟墓好像都是在里面消失的人吧，虽然很多家属想要把墓地迁走，但是不知道为什么只要离开这里，那个墓碑不是碎裂，就是找的风水宝地都变得破烂不堪，最后全都聚集到了这里，成为了最大的墓园之一。”
　　“所以...我们是要在这里闯的意思吗？”霍霖儿连牙齿都有些微微颤抖，看来牧杜的话让她的恐惧大幅增加。
　　“就再也没有人进去看看吗？”雯婕兮整个人都窝到了苏晨语怀里，现在只有待在苏晨语身边，她才觉得有安全感。
　　“有啊，当然有啊，有人觉得这不是什么事，都只是当时的人乱说的，所以还是有不少胆大的人结伴想要进去看看，这也是为什么这片墓园看不到尽头的最大原因吧，其实这件事还是有上电视的，不过那时候你们都很小，大概就没有什么记忆。”　　　牧杜摊手说道。
　　“所以...进去的人都...都消失了？”温婷哆嗦的，还差点咬到了自己的舌头。
　　“我记得有一个人跑出来了，这也成为最大的事件之一。”　　牧杜想了想说道。
　　“那怎么样？有没有一点有用的信息？”石俊茂彷佛抓住了最后的稻草问道。
　　“没有，他疯了，他出来后就抱着头不断的重复几个词汇，「地下室」，「猩红的眼睛」，「惨叫」，「血都被吸干了」，然后疯狂的跳了起来大叫着都是干尸，怪物，最后跪在地上嚎啕大哭，大声叫着对不起，对不起，关注的人猜测说，这间城堡中可能住着一个吸血怪物吧，不然怎么会吸血？”
　　“吸血怪物？”
　　众人面面相觑。
　　“所以...我们现在是要进去，还是待在这里等到白天？我可不想进去啊！”蓝钰言凄声哀嚎。
　　“为什么要来这种地方啊，节目组也太过糟糕了！”雯婕兮也附和。
　　就在他们哀嚎之际，突然天上传来了轰隆轰隆的巨响，大片的乌云遮避了月亮，大滴的雨滴砸落地面，居然有种些微疼痛的感觉。
　　“这样不行，这种雨量在外面淋雨会感冒的。”苏晨语看着上面的天气皱眉说道。
　　“但是...但是要进去的话...”雯婕兮一脸的抗拒。
　　“放心，我会保护你的。”苏晨语搂着雯婕兮小声的说道，同时口气也不容她质疑，
　　“生病可不是好玩的，在这种地方生病也不知道会不会有什么后果。”
　　“这点我同意，我们不能待在这里。”李灵清暗搓搓的朝着无时无刻都在洒狗粮的两人翻了个白眼，然后对着众人严肃的说道。
　　“我...”蓝钰言还想要说什么，却被严皓成打断，
　　“待在外处，应该没有什么事，不要深入。”
　　众人咬咬牙，看着越来越大的雨也无法，只能往游乐园的方向跑去，
　　游乐园前面有个小小的遮掩处，虽然有点小，但是容纳他们十人也绰绰有余，纷纷扭着腰间的湿衣服，
　　“这雨也太大了吧，又急又快，像是在感人似的。”石俊茂抱怨。
　　“少乱说话。”温婷恶狠狠的看着石俊茂，都什么时候了，还说这种让人误会的话，嫌还不够让人害怕吗？
　　叽...就在这时，一个有点刺耳的声音响起，本来正扭着衣服的众人僵硬的回头，只见那本来阖上的门正慢慢的，以肉眼能看到的速度打开，里面阴风阵阵，彷佛是一张血盆大口，正等着众人踏入里面一样。
　　“我记得..我记得这门应该...有锁着啊...”牧杜大叔有些结巴的喃喃自语。
　　“喂喂...虽然我没看到有什么锁，但是...这很明显就是没有锁啊...而且..”蓝钰言到声音越来越小，大家都往他的视线看去，只见哪里有着一个被破坏的黝黑枷锁，上面有着很明显的痕迹，那痕迹绝对不是用钥匙打开后才被遗弃在哪里，那上面的痕迹到比较像是...爪子，或者是牙齿之类破坏而成的。
　　“不会真的有怪物吧。”雯婕兮咽了下口水，整个人都快哭出来了。
　　“婕兮，我要不要先去里面看看啊~”团子跃跃欲试的说道，他虽然身为小幽灵的他不同于神鬼一般的存在，而是另类的不明体，对于这种事情，他可是非常的感兴趣呢，谁在那里装神弄鬼！
　　去吧去吧，你去吧...雯婕兮巴不得有人可以先去探路呢，大家碰不到也看不到小幽灵，鬼应该...也看不到吧，毕竟团子是特别的存在。
　　“那我走啦！”团子绕着雯婕兮一圈这才飞了进去。
　　等等！雯婕兮喊道。
　　“怎么了？”团子在进门前停了下来，疑惑的看向雯婕兮，
　　这门后面有人吗？雯婕兮小心翼翼的问。
　　“嗯...”团子在墙壁间绕了绕，
　　“是没有人啦，但是墙壁里好像有机关，你们站的地方就是传感器的位置，只要人站在那里就会感应到，门就会自己打开。”
　　原来不是甚么灵异现象啊...雯婕兮松了口气，然后才对团子说道，路上小心，不要急出意外了。
　　“哼，我可是伟大的小幽灵呢，怎么可能会这么轻易的手受伤，我走啦！等下就回来了。”团子对于雯婕兮的关心非常受用，但是也傲娇的抬了抬头，这才飞了进去。
　　看着小幽灵离去直到身影消失，雯婕兮这才收回目光，但是又落到了那个锁上面，不对啊，要是锁没有被破坏，那么门怎么可能会打开？这样想...破坏锁的东西究竟是什么？
　　“别多想。”就在这时一双温暖的手捧起雯婕兮的脸，温柔的说道。
　　“...嗯...”雯婕兮看着苏晨语放大的脸，鼻尖吐出的热气让雯婕兮觉得痒痒的，也莫名的安心。
　　“我们现在要怎么坐？就坐在这里等吗？”石俊茂看着阴森森的游乐园内部，他更倾向于坐在原地不动，反正他就坐在外面，不会发生甚么吧...大概...
　　“你还想要进去啊，我宁愿待在这里，绝对不动！”蓝钰言的话才刚说完，突然一阵飓风吹了过来，雨滴迎面而来，本来已经扭干了差不多的衣服，如今又湿透了。
　　所有人面面相觑：现在是怎样啊啊啊！
　　“不行，在这里吹风，还不如淋雨呢！”温婷全身湿答答的跑进了游乐园，全身都滴着水，
　　“要是在哪里我觉得更有机率感冒呢，只是有比较干净的地方躺着而已。”说着，还意有所指的看着众人脚下的水泥砖，又看了看其他地方的土地，被雨滴打的稀烂，而且还被水用的糊糊的，恶心至极，这要是发烧的话，躺下去也是醉了。
　　“我们进来真的被问题吗...”霍霖儿说着，突然喀啦一声，似乎是什么声响，然后门居然以肉眼的速度逐渐...关上！
　　“哇啊啊啊！居然关门！”温婷看着这一幕哇哇大叫，然后拉着霍霖儿就要往外跑，但是湿滑的地面又因为温婷突如其来的力量，让霍霖儿一个踉跄跌倒在地。
　　“霖儿，温婷！”
　　“我们进去！”
　　结果五分钟后，所有人都狼狈的坐在地板上喘着气，
　　“这到底是什么破门啊！”石俊茂拍着门，没有丝毫的动静。
　　“别拍了吧，可以说除了这扇门和墙保留的最完善以外，其他的都沾满灰尘呢。”蓝钰言挥舞了下身前飘散的灰尘，却因为他的动作，灰尘铺面来，让他忍不住打了几个喷嚏。
　　“小心点，不要乱碰。”严皓成皱眉说道。
　　“喔。”蓝钰言揉着鼻子，闷闷的说道。
　　“对不起啊，结果所有人都进来了。”温婷抓抓头歉意的说道。
　　“欸，又不能让你们俩自己待在这里，要进来就一起进来，要出去就一起出去。”雯婕兮缩在苏晨语身旁说道，尽管满脸害怕，但是眼中却带着坚定，让人不会怀疑她所说的话。
　　“对不起，都是因为我。”霍霖儿愧疚的说道。
　　“没事啦，要不是我把你拉进来，也不会有这种意外。”温婷揉了揉霍霖儿的头说道。
　　“既然都到里面来了，要不要进去走走？”牧杜看看四周问，一楼似乎就是收银的柜台，喔，还一个挺大的旋转木马，就是他们目前能够看到的东西。
　　“还要进去？不不，我才不要。”石俊茂一脸惊恐的摇摇头。
　　“这地上有脚印耶。”雯婕兮底下头，突然发觉自己的身旁不远处有一个很明显的脚印，而且还似乎很长在走动，连结到了另一个门，有着来来回回的脚印，而且有大有小。
　　“这个大的是...狗吗？”牧杜指着唯一的一个特别明显的，看起来比自己手掌很大的脚印，有点不敢置信，
　　这不会是老虎还是狮子跑到这里来了吧，脚印这么大了？”
　　“小的难不成是小孩？带着孩子的老虎？要不要这么可怕！老虎的是吃人的吗？”石俊茂打了个哆嗦警戒的看着四周，彷佛阴暗处就有一只老虎突然会出现扑向众人。
　　“我是觉得老虎应该不可能在这里吧，要是真的有老虎，怎么可能会被叫做怪物？毕竟这些动物的毛色的很明显。”雯婕兮摸摸鼻子说道。
　　众人：好有道理，我居然无法反驳。
　　“我觉得要是我们待在这里或许还是会被找到，还不如找些趁手的东西来做防卫。”牧杜提议，
　　“这个地方也很明显，我们该找个地方躲躲。”李灵清皱眉看着四周，以现在这种情况下，他们绝对不能受伤，也不能白白的浪费体力，就算遇到了怪物，也不能上去肉搏，倚着脚步的数量，绝对不下于十只才对。
　　“我们还是得要去找东西，而且一人一个绝对不够，还需要好几个备用的才行，而且很多东西都不能用了。”苏晨语抓起不知道为什么会散落在地板上的扫帚，木制的扫帚因为苏晨语的提起就断掉了，仔细一看里面的木头都被虫蛀的差不多了，还因为潮湿变得软软的，要不是有一层塑料膜抱着，不然更加恶心。
　　“看来这里的木头是没办法用的，都腐烂的差不多了，要找就必须找一些铁制的东西。”牧杜踢了踢地上的断根残木，这些东西一碰就断，根本没办法拿来当武器。
　　“那这个呢？”石俊茂指着旋转木马，每只木马上面又有着不绣钢做的支撑，就是上面的漆掉了很多，还有灰尘也积了很多，还有很多的蜘蛛网，这里被封锁了几十年，这些应该从而都很正常吧。
　　“要把这个清理一下，不然包裹着这些东西很难握紧。”李灵清观察了一会说道。
　　“用这个吧。”蓝钰言和严皓成捂着口鼻，不知道从哪里翻出了多只扫帚，把是不见了，但是塑料制的头还在，就是有点酥，光是晃动就掉了好几根的塑料毛。
　　“大家动作轻一点，摀住口鼻，太大的声响会引来东西的。”苏晨语严肃的说道，至于甚么东西，大家心知肚明。
　　大家开始忙活起来，一些人拿着有些软烂的木条把蜘蛛网勾了下来，有些则在尽量的清扫灰尘，空间里除了刷刷声就只剩下被摀住的闷咳。
　　“婕兮你可以试试看吗？”苏晨语勾起指头轻轻敲了敲铁棒，旋转木马通常都是给小孩子玩的，所以为了能让小孩子能够抓住，这些竿子都比较细，对于成年人来说大部分都能一手掌握住，里面是中空的，以雯婕兮的力量折断应该不是什么大问题。
　　“交给我吧。”雯婕兮点点头伸手握住了下方，手一用力就把竿子捏的紧紧的，再用力一拔便断掉了，然后采的木马向上，尽量将手伸高，好让竿子越长越好，然后再一捏一拉，一个大约有三个手臂长的铁管便被雯婕兮取了取了下来。
　　不过二十分钟，他们就获得了二十几跟或长或短的铁条，每人平均有着两根的数量。
　　呼呼呼...石俊茂甩了甩手中的铁棍，扬起了一大片灰尘，要不是众人看到他的动作下意识的摀住口鼻，不然下秒就会出现遍地的喷嚏声吧，石俊茂对于众人不满的神情，为之干笑，然后抓抓头看着手中的铁棒，
　　“感觉挺顺手的，就是有点长，甩几下手就有点酸。”
　　“有武器就不错了，要是武器太短，那也没什么用好嘛？要是遇到了一个超大的怪物，那不就像是拿针去打猪肉吗？”蓝钰言对着石俊茂来了个白眼说道。
　　噗嘶...这时一道粗重的呼吸声想起，还伴随着沉重的脚步声，让本来还抱着武器的众人脸僵了僵，
　　“有东西来了，对吧？”温婷小声的嘟囔。
　　越来越沉重的脚步声不断靠近这个方向，很明显他们就算是有压低他们的动静，依旧被这里的某个存在发现了。
　　“嘘。”牧杜对着众人招招手，
　　“我曾经有来过这里玩过，知道这里有一个专门给工作人员休息的小房间，我们去那里看看。”
　　根本没来过这里的众人也只能跟着牧杜的步伐，尽量放轻脚步往里面走，
　　“我殿后，苏姐姐你先走。”雯婕兮举着铁棒小声的说道。
　　“...小心一点。”苏晨语沉默的看着雯婕兮一会，最后才点点头，确实以众人之中战斗力比男人还高的雯婕兮殿后是最适合的，而且要是为了这件事情争吵，那么大家都跑不掉，现在只能越快离开越好。
　　拐了几个弯，他们果然在一个小房间前停了下来，上面有个牌子，似乎写着休息室的字样，因为太久早已模糊不清，只是从字型上稍做猜测。
　　牧杜尝试的扭动门把，发觉里面没锁，立刻推开，里面充满着衣服，应该就是这里的制服，头顶上也积满着灰尘和蜘蛛网，但是现在众人也管忘不了这么多了，直接快速的进去因为那个脚步声已经越来越近，在雯婕兮轻轻关上门的下一秒，似乎从墙壁上看到了一个淡淡地，非常巨大的黑色影子。


第71章 
　　答答答...随着脚步声越来越近, 神经也更加紧绷, 所有人都紧握著铁棒，眼睛直盯着前方。
　　脚步声在靠近门的时候停了下来，然后就听到了一阵摩擦声, 还有些微的碰撞声, 毫无疑问外面的不是人而是动物，难不成怪物是真的存在的？
　　所有人都大气都不敢喘一下，连呼吸都放的极轻。
　　碰碰碰...似乎是产生了不小的撞击声，最后脚步声越来越远，最后消失。
　　“呼...走, 走了吗？”石俊茂仿佛全身脱力般垂了下来，也不管地上脏不脏直接坐倒在地。
　　“手上都是汗啊。”蓝钰言苦笑的擦着手。
　　“真是惊险, 外面到底是什么啊？”温婷抱着头惊慌的说道。
　　“冷静一点，要是慌乱我们只会自乱阵脚，现在我们是暂时安全的，眼下我们要想办法的是如何避开那东西，然后到房子外面。”楚何灵冷静的说道。
　　“我们现在就是要找一些能用的东西，看看能不能用一些道具做一些小小的陷阱之类的。”李灵清也附和。
　　“但是...这好恶心啊...”石俊茂一脸嫌弃的拎起那些旧衣服，那扑面而来的是沉寂了几十年的霉味，加上灰尘，还真是让人感到“陶醉”...
　　“别嫌弃了，有东西做就不错了，我们需要的陷阱都是小巧型的，总不能去挖坑什么的吧。”牧杜也是一脸扭曲的捂著口鼻说道, 他觉得自己的鼻子都快掉了。
　　“那要做什么样的陷阱？”雯婕兮的口鼻被站在一旁的苏晨语一手捂住，让她可以快速的动手做事，而且鼻尖传来的清香，不管在哪里都是这么让人陶醉。
　　“我觉得可以运用一下迷宫里的那个陷阱。”温婷看着衣服提议，
　　“虽然这个衣服感觉不太坚固，但是能让路变得有些障碍，我觉得就很不错，而且全部搓成一条，也不一定不是一条好的绳子。”
　　所有人的目光都看向雯婕兮，虽说这些布料确实摸起来都已经不是那么的牢固，但是也不是被那种一撕就破的材质，而这种事情就应该要交给雯婕兮了，这里可没有剪刀，只能用手撕。
　　“交给我吧，你们就负责搓绳子。”雯婕兮点点头，没有丝毫犹豫的接受这个重责大任。
　　撕拉撕拉，撕扯布料的细微声音在空间中响起，对于雯婕兮来说这件事情没有任何压力，轻而易举的把布料撕成条状，然后递到了众人面前。
　　在材料有限的情况下，她们只能把好几条布料不断的和想缠绕，变成了麻花辫，为了增加坚韧程度，可是加了好几条，然后拉紧，最后打了几个结。
　　一个小时的功夫，所有人的额头都被汗水覆蓋，但是每个人的神情却都认真异常，没办法，这可是攸关到生死的东西，就算时间越来越晚，疲倦不断上涌，众人也只能咬牙苦撑。
　　最后出终于做出了十几条粗糙的绳子。
　　“我们留两条在身上，之后可能需要用到，然后拿剩下的绳子，一些绑在距离我们这里一定会经过的地方，当成路障，记住不能太显眼，然后其他的就拿来做那个陷阱。”楚何灵聚集著众人，小声的商讨著计画。
　　“但是谁要出去绑？那个东西也不知是不是随时都会出现呢。”石俊茂哆嗦的说道，下意识的看向雯婕兮，但是很快就低下头，狠狠捏了把自己的脸颊，自己在想什么？就算人家战斗力强，也是女孩子，自己怎么能躲在人家身后？
　　众人对于这个问题都为之沉默，这时雯婕兮才缓缓开口，
　　“我刚才进来的时候有看到了一个微微的影子，倒影在墙上，我想就是那东西吧。”
　　雯婕兮的话让其他人瞪大眼睛，没想到居然有人看到，
　　“有看清楚是长什么样吗？”蓝钰言问道。
　　“这里月光照射的很少，所以影子很模糊，我也看不清楚是什么，但是我唯一能确定的是，那个东西是动物，因为他是四只脚走路的，还有很大，至少有着...应该到钰言的下巴吧....高度这方面我是不确定...因为影子总是有拉长的。”
　　钰言的下巴...要知道蓝钰言的身高可是在180上下，他的下巴...难不成有到160公分？虽然不比人高，但是绝对比人壮吧！毕竟人可取的地方除了智慧和创造力外，其他的都比不上动物，尤其是...攻击力！
　　“或许我们还是得一起行动，但是最好的就是不要离这个房间太远，毕竟这里是我们目前的隐蔽据点，还有我认为，男生们最好一人拿一个绳子绑在身上，然后带着一个备用的铁棒，女生们也手拿着一只，以现在而言，就是男生必须在女生们弄陷阱时，在旁边看守，一有不对立刻提示，然后我们就赶紧撤退，记住，就算陷阱还没有弄完，也没有关系，安全最重要，这里的衣服够多，足够我们再制作绳子。”苏晨语抱着双臂，视线扫过每一个人，身上带起的气势让众人不能反驳，下意识的想要臣服。
　　“那就听苏姐姐的吧！我打头阵吧。”雯婕兮拿着一根铁棒握著门把对着众人说道，
　　“...我要开了。”
　　所有人都严阵以待的看着雯婕兮的动作，雯婕兮背靠着墙，手中紧握著铁棒，稍微打开了点缝隙，小心翼翼的往外面看，感觉没有什么危险这才再稍微打开了点门，一半的身体探了出去，
　　“没有东西，可以出来了。”
　　看着雯婕兮已经整个人走了出去，所有人也才陆陆续续的出了房间。
　　“这就是那个很大的脚印阿，看起来我们一来最先遇到的就是最大的家伙啊。”牧杜蹲在地上，地上充满著不少的灰尘还有碎纸，其实几人的脚印在上面看起来是挺清晰的，但是却远远比不上那个大脚印，可能是因为体型庞大的缘故，感觉本来松散的灰尘都被压得实实的，看起来更加骇人。
　　“要是这东西不只一只的话，那其他的虽然比这脚印小，但是以数量来说，我们就输了。”石俊茂抓头苦笑道。
　　“你应该祈祷不要遇到，还战斗呢。”温婷拍了拍石俊茂的背没好气地说道。
　　“我们要往前走了，附近感觉并没有什么东西。”雯婕兮看了看走廊，又到转弯处看了看，感觉除了多了脚印，却没有什么不同的地方。
　　“但是好...好奇怪啊...”霍霖儿抓着温婷的手，结结巴巴的说道。
　　“怎么了吗？”温婷诧异的问。
　　“的确很奇怪。”楚何灵也皱着眉点点头，
　　“照理说，兽类的嗅觉应该非常灵敏才是，而且脚印的部分他们也不可能看不到，这也代表着他不可能不知道我们在房间里，那么...他为什么离开？”
　　沉默的看着他们刚才所在的门上，这小小的一扇门，可能撞几下就被撞倒了吧，但是...为什么离开了呢？
　　“难不成是把我们当备用粮之类的？”牧杜打了个寒颤说道。
　　“喂喂，别乱吓人啊！”石俊茂跳了起来，搓著双手看着四周。
　　“好了，都冷静，我有个大胆的猜测。”苏晨语的话语让躁动不安的众人稍微冷静下来，静静的听她说话，
　　“第一，这个怪物感觉并不是一定会攻击人，我觉得说不定是之前闯进来的那些人做了什么，这才让那怪物出手，第二，就是牧杜所说，他确定我们逃不出去，所以就先让我们继续活着。”
　　“嘶...我只能祈祷是第一种。”温婷笑着说道，可惜那笑比哭还难看，对于人类来说，除了不能吃的，还有同胞，什么是不能吃的？但是从来没想过他们会成为食物的一天。
　　“总之我们能确定的是既然第一次没有对我们出手，那代表着我们暂时安全，毕竟那只是这里最大的，我想就算有小弟，也是会乖乖听话，那我们首先就是要做好我们的工作。”李灵清摇晃着她手中的布条说道。
　　“我同意，我们现在需要的就是速战速决，然后在第二次遇到的时候做好万全的准备。”楚何灵也点头说道。
　　听到最冷静的三人都这么说了，他们也不再犹豫，雯婕兮在前面带头，蓝钰言和严皓成拿着铁棒小心翼翼的走在最后面，而石俊茂和牧杜则一左一右，把女生们包围在中间。
　　他们在房间外面的各处转角处小心的放上了圈套还有绑住了绳子，希望能够将经过的东西绊倒，当然他们也要记住，不然自己中到招就好笑了。
　　“呼...手好酸啊...”温婷捶著臂膀，一直举着手还真是累人。
　　他们绕了挺多地方，发觉一楼好像都没有什么生物，当然蜘蛛老鼠什么的不提，他们就在第一层绕了一圈，还真找到不少能用的东西，像厨房生锈的几把菜刀，牧杜他们还找到了锅子，想着当盾牌，虽然看起来很可笑，但至少能抵挡住一些攻击吧，现在谁还会在意形象。
　　“看来都聚集在楼上呢，所以我们只能待在楼下吗？”石俊茂抓抓头说道。
　　“看着脚印确实是往楼上走去没错，这里总共有几层啊。”雯婕兮看着不远处的楼梯，脚印确实就是往上走的。
　　“我记得有三层，然后还有一处顶楼。”牧杜想了想回答，
　　“一楼是基本的游乐设施，二楼则是一个小小的电影院，还有休息室和游乐设施，三楼是小卖部，顶层则是一些户外设施，像是云霄飞车，摩天轮之类的东西。”
　　“所以那些东西会聚集在三楼？”蓝钰言想要向上探头看看，就被严皓成一把拉了回来。
　　啪搭...这时候一个轻微的落地声吸引了他们的注意，他们扭过头全身僵硬...
　　那是好几个躲在阴影处的小小身影，正紧盯着众人，绿色，蓝色的眼珠都紧紧盯着他们，目光随着他们移动而转动？！
　　“这...这是...什么？”石俊茂咽了咽口水，身体有点颤抖，他们看不清楚那究竟是什么生物，但是那些眼珠突然出现在之中也足够让人惊叹。
　　“这是...猫吧？”雯婕兮在有换取功夫的情况下，夜视能力比其他人要好的多，微微瞇起眼睛，就看到那一个个眼睛的所有者正是几只猫，而且全都是黑猫，难怪都没有被人发现，要不是刚才的那一点点声响，不然都不会有人注意到他们吧。
　　“猫？那些小脚印不会就是猫吧？”温婷轻轻的拍手，想起他们看到的那些脚印，却是有不少都是小小的，看来就是猫的脚印了。
　　“呼...还好是猫，不然真的是吓死人了。”石俊茂拍了拍胸脯说道。
　　答答答...这时候一只蓝色眼珠的猫咪缓缓的从黑暗中走了出来，他不同于这满是脏污的环境，全身的毛皮黑的发亮，干净异常，然后走到了有着月光照射的地方坐了下来，看着他们，优雅的伸出爪子，鲜红色的舌头舔了舔自己的手掌。
　　“好可爱啊。”霍霖儿眼睛一亮，在这么让人惊心动魄地方，有几只小猫咪，感觉特别疗愈的感觉。
　　雯婕兮有点不安的抓着苏晨语，不知道为什么，看到这几只猫她总觉得有股危险感，这是在遇到那只怪物时的紧张感不同，是有种...打从心里升起的不安感，还有...惧怕？
　　这几只猫...有什么与众不同的地方吗？雯婕兮看了看四周，好像随着这几只猫的出现，越来越多眼睛从黑暗中现身，
　　“这...究竟有多少只啊？”蓝钰言有些惊愕的几乎把他们团团围住的眼睛，目测来看的话，这些猫至少有着五六十只吧。
　　刚才都没有出现，现在却一次性的跑了出来，这场景还真是让人感到震惊啊。
　　“原来这里的猫有这么多吗？刚才是藏在哪里啊？也太会藏了吧，那些人不会是看到猫所以才吓到的吧。”牧杜大叔抓抓头，开玩笑的说道。
　　“婕兮？”苏晨语感受到了自己牵着的手有点微微的颤抖，有些诧异又有些担忧的微微皱眉，轻声地叫唤著，而她的叫唤让雯婕兮身体一震的同时，也吸引了所有人的注意。
　　“婕兮，你还好吧，脸色有点惨白呢？”温婷凑了过来，担心的说道。
　　“不会是淋雨发烧了吧？”楚何灵也走了过来，想也不想就伸手要附上雯婕兮的额头，但是一只手却比她早一步覆蓋上去，让她有点尴尬，幸好身旁的李灵清将她的手抓着扯了回来。
　　“欸，人家会自己看的，你也别太担心。”说著，李灵清还对苏晨语翻了个白眼，什么人啊这是，占有欲要不要这么强烈？碰一下都不行？
　　苏晨语才不管其他人的想法，她只觉得碰到雯婕兮的手背只感到一阵冰凉，
　　“婕兮，你...”
　　“我没事，我只是觉得我们最好快走...”雯婕兮警戒的看着这群猫说道，尽管知道有一只亮相，但是其他的都躲藏在暗处，盯着他们的目光，只让她觉得毛骨悚然，是她太过敏感了，还是这群猫本身就不对劲？
　　“离开？为什么？只是一群猫而已，我倒觉得他们陪着可以让人比较安心，我是动物绝缘体，还第一次看到这么多猫没有因为我而跑走呢，难不成我和婕兮两两相吸，然后吸引力更上一层楼？”蓝钰言亮晶晶的看着那只黑猫，嘴上开玩笑的说道。
　　“不知道会不会给抱抱啊。”石俊茂摩拳擦掌的说道。
　　“这些都是野猫，想要抱的话还是算了吧。”楚何灵无奈的看着跃跃欲试的两个人，其实不只是雯婕兮，她总觉得这些猫...眼神有着特别的冰冷感，那种冰冷感让人有点起鸡皮疙瘩，但是又不强烈，很容易让人忽略。
　　“婕兮说的没错，我们得先离开这里，这里离楼梯太接近了，不知道我们这里的骚动会不会引来上面的东西，我们的陷阱布置好了，差不多可以离开了吧。”苏晨语虽然不知道雯婕兮究竟是怎么回事，但是她对于这些猫有着莫名的厌恶感，平常对于这些小动物是没有的，今天莫名的就是特别的厌恶。
　　仿佛知道他们要离开，喵~清脆的猫叫声，那只黑猫看着他们，舌头舔了舔嘴唇，又歪歪头，耳朵小幅度的抖动着，该怎么说，特别的萌！
　　第一个把持不住的是石俊茂，他兴奋的搓搓手，就上前几步，
　　“小茂子，你这是...”雯婕兮有点惊愕的问。
　　“我想要摸摸啊，虽然野猫是凶了点，但又不是每只都很凶的吧。”石俊茂又走了几步来到了黑猫大概两公尺的距离，蹲了下来，朝着黑猫伸出手，
　　“嘟嘟，过来，过来，小可爱，来帅哥哥这里，哥哥给你撸毛哟~”
　　那只猫没有因为石俊茂的靠近而后退，而是抬起头看着他接近自己，甚至连缠着自己身体的尾巴都没有动一下，看起来就是一副不怕人的样子，让石俊茂的笑容也为之扩大。
　　不知道是不是错觉，雯婕兮总觉得这只猫的视线很奇怪，似乎是在观察著什么，看了看石俊茂的手，然后又看了看他的脸，最后停在石俊茂的脖子上，眼中快速的划过一丝贪婪...贪婪？！
　　而石俊茂丝毫没有发现不对，还充满笑意的把手缓缓的朝着猫咪的头探去，在他看来，既然连自己的靠近都没有躲避的猫儿，应该是不怕生的吧。
　　“喂，小茂子离开那只猫！”雯婕兮挣开了苏晨语的手就往前面扑去，把石俊茂用力往后一拉跌坐在地上。
　　然后在雯婕兮拉开石俊茂的那一刹那，那只猫也矫健的往石俊茂刚才的位置扑去，锐利的爪子在月光底下散发着令人毛骨悚然的森寒光芒。
　　喵~不同于刚才清脆猫叫，如今刺耳尖锐的猫叫传遍整个场地，现在黑猫一看到自己的攻击失手，眼中充满著不悦，而随着他的叫声，那些眼睛的主人都慢慢的从黑暗中走了出来。
　　猫比预料中的还要多，有八成是黑猫，近上百只，有几只通体光华，浑身整洁，两黑，一紫，还有一只灰猫来到了黑猫身后，安静的坐着，而其他的猫就没有这么干净了，身上或多或少都有一些伤疤，而他们统一的地方，就是眼中充满著嗜血的凶光。
　　“这些猫...这些猫是怎么回事啊...”石俊茂颤抖著身体，惊慌失措的叫道，他的右脸颊有着小小的血丝，要不是刚才雯婕兮拉了他一把，他早就...他早就...要是他没记错的话，刚才猫爪要攻击的地方，是他的脖子吧！
　　在这生死一瞬间，石俊茂的额头已经布满了虚汗，颤抖的捂著自己的脖子，石俊茂颤声对着雯婕兮说道，
　　“婕...婕兮...谢谢你啊...”
　　“刚才不就说要走了嘛...现在要走可能很困难吧...”雯婕兮紧握著铁棒轻叹一声，刚才他们所做的陷阱都白费了，而且...他们能够逃出去吗？
　　她没办法相信，也没办法确信，只能拉住苏晨语的胳膊，想要保护她，而所有人都紧紧的握住铁棒，男生们看到这情况也没有多大的退缩，照样把女生围在中间。
　　咚咚...这时候楼上突然传来了脚步声，感觉不只一个，而是有种杂乱的感觉，
　　“还有吗？又要来了啊？”牧杜他正巧对着楼梯的方向，低声哀嚎，对于现在的情况，楼上的东西要是下来了，无疑的是雪上加霜。
　　“不一定，这些猫似乎...很躁动？”被李灵清揽在身后的楚何灵严肃的说道。
　　正如楚何灵所说，那群猫有不少都骚动不安，爪子不停著刨着地面，而那几只看起来就是领头的猫则是面面相觑，都一脸警戒的看着楼梯的方向，黑猫则是微微皱眉，看着楼梯的方向不知道在思考什么。
　　而这时脚步声停了下来，所有的人和猫都抬起了头，入目的是六双巨大的血红色孔。


第72章 
　　“那是什么？”温婷抱着瑟瑟发抖, 已经说不出话的霍霖儿, 看着楼梯上方，嘴唇有些微微颤抖。
　　啪啪...似乎是在回应温婷的疑问，脚步声响起, 最巨大的那个眸子的身影向前踏了几步, 半个身体从黑暗中出现，
　　“这是狗？...獒？”牧杜瞪大眼睛说道。
　　眼前的那种狗至少有着140公分高，锐利的牙齿，粗壮的前肢，配上那眼睛让人不寒而栗。
　　“这...这还是狗吗？变种？”蓝钰言目瞪口呆的说道, 这只狗都比正常的狗还大上好几倍吧，是他们见过最大的狗。
　　“这怎么办啊？这是一伙的吗？”石俊茂此时的情绪都有些崩溃了, 只不过来参加个综艺，怎么会发生这种鸟事？
　　“我觉得不是。”雯婕兮微微瞇起眼睛说道，她从那只带头的狗的眼睛中感受到了微微的善意？
　　“如果是一伙的，早就凑在一起了吧，但是这些猫明显很躁动，而且有些伤痕，很明显是这些狗做的。”楚何灵指了指猫群最外围的几只猫，那些猫身上多多少少的有些残缺，有些甚至有着深可见骨的伤痕，那巨大的爪痕只有这些狗才拥有的吧，还有这几只猫看到这些狗的时候，尾巴都捶了下来, 发出了惊恐至极的哀嚎。
　　喵~黑猫朝着那几只猫发出喵叫声，尖锐且带着些许的压迫，那几只猫一听，身体一颤，耳朵都捶了下来，全部都窝在一团，不知道是不是错觉，那几只猫似乎更加的畏惧这只黑猫？
　　喵喵！黑猫朝着大狗尖锐的大叫，那只狗只是淡淡的扫了黑猫一眼，又往前跨了一步，露出有着至少人手指这么粗长的利牙，那闪烁的森白光芒可不比黑猫的爪子弱啊，还更有威吓性。
　　而他身后的五双眼睛的主人也走了出来，同样是五只獒犬，虽然比普通的獒犬还要高大一点，但是却没有那个领头那么夸张，凶光倒是足够。
　　喵喵喵！猫群看到狗的动作全部都拱起背脊，毛炸了开来，大声嘶叫，手掌上的爪子吞吞吐吐，看起来两方都呈现备战状态。
　　“现在是怎样？猫狗大战吗？”牧杜大叔抓抓头，不解的看看这又看看那。
　　“是不是猫狗大战不提，但至少这两方并不是一伙这件事还不够好吗？”温婷撇撇嘴，小声的说道。
　　嗷！大狗对着黑猫吼叫。
　　喵，黑猫也不甘示弱的瞪视着大狗，并没有因为对方的身体庞大而示弱，但是眼中的忌惮很明显。
　　“我们应该慢慢的靠近那群狗，我觉得那群狗不会伤害我们。”李灵清微微眯眼说道。
　　“慢慢的靠过去吧。”石俊茂猛点头，他一点都不想要呆在猫群中。
　　“拿好铁棒我们慢慢的靠过去吧。”雯婕兮说道，此时他们正处在猫群中间，就算狗要来到这里也至少需要一分钟的时间，一分钟的时间不长，但是面对这么多猫的情况下，战斗是无法避免的，想要不被伤害，就只能撑到狗群来的时候，趁着混战退离这个战场。
　　但是黑猫似乎不想放过他们，听到他们这里的动静，耳朵微微抖动一下，立刻转过头，朝着几人尖锐的嘶叫。而，黑猫的猫手下立刻有一半转了过来，缓缓的朝着众人一步一步靠近。
　　嗷！大狗叫了一声，五只狗立刻朝着他们这里冲来。
　　喵！黑猫也大叫出声，三分之二的猫群迎上了冲来的狗群，而除了黑猫以及他身后的四只猫外，其他的想都没有想就往雯婕兮他们的方向跑。
　　“别手下留情。”苏晨语皱眉说道，手上的铁棒也毫不犹豫的击飞了扑向她的一只黑猫，黑猫惨叫的飞出了几公尺后掉落在地上。
　　所有人都被苏晨语凶残的一手给吓到，但也很快反应过来，若是现在手下留情，为难的只会是他们自己，这样想着他们也不在拘束自己，而是把铁棒挥得虎虎生风，不求打到猫，但是至少能不让他们近身，被野猫抓伤也不知道会有什么疾病呢。
　　整个空间充满着铁棒挥舞的破空声，还夹杂着愤怒的狗叫，猫的嘶叫，还有各种的哀嚎声，鼻尖也充满着血腥味，
　　“怕血的就别看，专注前面的事情。”苏晨语的声音传递到了所有人耳中，让本来因为鼻尖充满着血腥味想要侧头或者转头的人都顿住，忍住血味带起的恶心感，继续抵抗着攻势。
　　而雯婕兮和苏晨语的方向正好直接面对着猫狗大战的方向，不管如何认真，眼角也会瞄到那里的状况。
　　看着无数的猫扑到了狗的身上张口撕咬，爪子毛发挥舞，狗一爪刨向闪避不及的猫儿，猫立刻倒飞出去，悄声无息的掉到两处，为什么是两处呢！
　　因为那只猫早已尸首分离，头还有上半身都血肉模糊，只剩下下半身还完好无损，看到这血腥的场景，雯婕兮也差点吐了出来。
　　“小兮，深呼吸，不要再关注了，要知道现在是你死我活的场景，不要再手下留情了。”苏晨语看着雯婕兮挥舞的铁棒，不过是把猫一勾抛了出去，猫稳稳落地，根本没有受到伤害，然后又扑了回来，这样根本是没完没了。
　　“但是...”雯婕兮快哭出来了，你要让一个连鱼都没杀过的人去杀猫，这心理阴影会有多大。
　　“要去下不了手就敲昏吧。”苏晨语笔划一下附近几只被自己敲昏的几只猫说道，有时候说服人就要有对比性，是要杀还是要敲昏，两者选一，只要不要再一直手下留情，怎样都好说。
　　“我...我知道了。”雯婕兮咬咬牙，开始不再留手，一棒一个头，瞬间她附近都是一个又一个被敲昏的猫。
　　他们这里还算是可以，二十几只猫用十支铁棒来放手，还算是可以一搏，而且体力上人比较占优势，右手累了还可以换左手啊，虽然不能像右手一样的灵活，当然大范围的挥舞却不需要什么技巧，所以包围他们的猫越来越少。
　　看着他们可以说是「铜墙铁壁」的防御，剩下的几只猫都停下了动作，尽管大口喘气，幽幽道绿瞳依旧紧盯着他们，他们消耗的体力远比雯婕兮他们还多，可以说每扑一次，就要带动全身的肌肉，持续下来也坚持不了多久，只要不被趁虚而入，他们便妥妥占了上风。
　　现在猫的伤亡越来越多，尤其是狗那边的血腥味也更加的浓厚，到处都是猫尸，有着倒在地上发出细微的哀嚎，有的尸首分离，有的更是惨，被踩踏成了肉泥。
　　大狗们当然不可能全身而退，他们时不时因为猫的撕咬发出哀嚎声，身上也挂了彩，血不断的往下滴，猫也少了好几撮，看起来非常的狼狈。
　　但是雯婕兮他们却无法上去帮忙，尽管他们这里站了上风，要是血气方刚的冲了上去，可能真的会让两方没有任何默契可言的人和狗眨眼落到下风，人挥棒不能打到狗，狗挥爪不能抓到人，这不是变相帮倒忙吗？
　　“现在我们就得在这里吗？我手好酸啊。”石俊茂小声的说道，同时揉捏着自己几乎毫无知觉的手臂，都已经不知道挥舞多少次了，再加上神经紧绷，真的是阵阵的酸疼感不断涌上来啊。
　　“养精蓄锐吧，尽管是可以休息的时间，但是也不要放松警惕，他们就在等着我们放松警惕。”苏晨语严肃的说道。
　　渡过了短暂的放松，睡意和疲累感顿时整个上涌，有着短暂失神甚至连举着的铁棒都微微下垂的众人听到苏晨语的话连忙打起精神，果真看到了不知道甚么时候往前行就距离自己几步，差点就进入挥棒范围的猫儿，吓得一个激灵，连忙挥棒将其驱赶走，同时也不敢再放松了。
　　嗷！猫！这时候狗头头和猫头头不知道什么时后对上了，五猫对一狗，龇牙咧嘴的互相咆哮，然后就撕咬起来，很明显双方的对上让战斗更加趋于白热化的阶段，双方一来一往打的更加的激烈了。
　　碰...就在这时，狗头头侧身要闪过黑猫朝他柔软的腹部刨去的爪子，侧身撞向想要趁机扑向自己身侧的灰猫，巨大的力道发出了响亮的声响，那灰猫连哼都没有哼声就软绵绵的掉到地上，看那充满裂痕的柱子，可以看出大狗用的力道有多大。
　　等等...柱子有这么容易出现裂痕吗？！
　　看着那根最大的柱子上的巨大的裂痕似乎在慢慢的向上扩散，整个房子突然发出了喀啦一声巨响，战斗瞬间停了下来。
　　所有人、狗，甚至是挂在狗身上的猫此时都停止了攻击，看着上方的天花板，那里正有一个巨大的裂缝，而且还慢慢的往四周扩散，很快就达到了半个天花板，有不少碎石块一块块从天而降。
　　“楼要塌了！快出去！”李灵清眼睛微瞇片刻，然后大叫说道。
　　“哇靠，真的要塌了啊！”石俊茂跳脚说道，为什么能证明呢？因为掉下来的石块越来越大了啊！感觉都可以看到对面了！
　　“这这这...要往哪里跑啊！”霍霖儿紧张的看着四周，不管怎么看都没地方跑啊，大门出不去，也不知道还有没有出口。
　　在众人惊慌失措的时候，猫咪也四处逃窜，他们和雯婕兮等人以及大狗们不同，他们的身体小，更容易生存，而且他们应该有着自己知道的通道可以出去。
　　嗷嗷嗷！而这时，大狗们快速的跑到了几人身旁，咬着他们的衣摆或者拱着他们的背，几人被大狗连拖带拉，那只大狗将墙用力撞开后，五只狗也将他们十个人推了出去，在离开的那一剎那，轰隆，本来就摇摇欲坠的城堡顿时坍塌，大地都为之颤抖，居然产生了小小的地震。
　　看着眼前的废墟，众人只能在心里唏嘘，明明刚才众人还玩命的逃亡，但没想到这房子就在这动静中说塌就塌，还真是让人复杂。
　　随着房子的倒塌，阳光居然这时候照射过来，暖洋洋的朝阳驱散了这里的寒气，让他们真正的感受到事情终于结束了，身后的墓园也没有像是刚才那么的阴森可怕，反而，总觉得整体的气氛焕然一新的感觉。
　　“呼...终于出来了，怕不是被咬死爪死，就是被砖头砸死，无言的是里面居然还有用木头做的，偷工减料啊！真是！”石俊茂踢了踢地上的残骸，也不知道是该笑还是该感谢那个建造房子的人。
　　“拜托，我记得美国那里的建房方式好像就是里面是木头，外面一层水泥吧，都已经放了四十年没有任何整修，我们该庆幸不是塌在我们头上。”牧杜抖了抖身上的衣服，将碎石尘土尽量抖到地上，无奈的看了石俊茂一眼说道。
　　“噗哈哈，大家真狼狈啊。”霍霖儿终于在一个晚上过后露出了笑容，指着众人捂着嘴笑道。
　　“噗哧。”
　　“哈哈哈！”
　　所有人看着自己身旁的其他人，哪一个不是灰头土脸，就连国民女神苏晨语都掩饰不住身上的狼狈，或许他们走在街上都会被人当作乞丐呢。
　　“好脏啊...”雯婕兮看着本来白皙的小绵羊，现在变成了灰绵羊，看了看苏晨语，全身黑色都是没有什么差别，就是狼耳不知道在哪里弄到了有点蜘蛛丝，在阳光和黑色上特别明显，也特别滑稽。
　　看着盯着自己捂嘴偷笑的小家伙，苏晨语也无奈，捏了捏她的脸颊以示笑自己的小小惩罚。
　　“对了那几只狗？”温婷看着四周，有些焦急的大叫。
　　对啊，狗呢？那些帮助他们的狗呢？
　　刷刷刷...这时候很多骚动声响起，一个一个头探了出来，近是十几个猫头，跳出来有些毫发无伤，有些断了前肢或者后肢，那五只整洁的猫头头也平安无事，但是身上都脏乱不堪，但是他们也不管这事，看到雯婕兮他们，立刻炸开了毛，发出尖锐的嘶叫。
　　“哇靠...这些猫还有活着的啊...”蓝钰言后退几步，要是出来的是大狗他还热烈欢迎，但是会吃人的猫就不一样了，而且依照这个形式来看，大家本以为的吃人怪物是狗，但其实是猫吗？狗居然背黑锅，也真是醉了。
　　想想之前的人可能都是以为狗要吃他们，毕竟不管是体型还是凶光，都是狗看起来比较可怕，但是他们万万没想到和猫一起把狗击退时，就是猫的「进食」时间了，想想那些在外面所听到的惨叫声，大概就是因为这样吧。
　　猫是怎么进食的？要是猎物没死，似乎会「玩」到猎物死掉才会下口，想想那几近两小时的惨叫声，究竟怎么玩的，他们一点都不想想象，不...是大致上猜到，但是很可惜都不想要继续细想。
　　“我们现在是跑呢，还是跑呢，还是跑呢！”石俊茂慢慢后退，似乎只要有人说，他就拔腿狂奔。
　　“你这样不就是很想跑吗？根本就只有一个选项阿！”温婷朝着他翻了个白眼。
　　嗷呜...低沉的叫声突然响起，刷刷...又是碎石掉落的声音，五只大狗出现，抖了抖身上的毛皮，看起来没甚么大碍。
　　而与此同时，在一根木头下，一个摇摇晃晃的巨大身影也慢慢的拢起，那只巨狗爬了出来，但是又随即又倒了下来，仔细一看，他的后腿居然被一根有着手指粗的铁条给贯穿，而那根铁条则卡在瓦砾中。
　　嗷呜！五只狗看着他，嘴中发出哀鸣，就要跑了去，
　　嗷！大狗的视线直射向那几只猫，五只狗立刻停下脚步，转身对着那几只猫呲牙咧嘴，驱赶的意图非常明显。
　　嘶...黑猫狠狠瞪视着黑狗，摇晃了下尾巴，又看了眼雯婕兮等人，转身带着剩下的猫儿离去。
　　“这结果真戏剧性啊。”蓝钰言摸摸鼻子感叹。
　　喀啦喀啦，雯婕兮踩踏碎石，跑到了大狗身旁，围在他身旁的五只狗并没有抗拒雯婕兮的靠近，只是呜噎的绕着一人一狗打转，甩着尾巴，看起来相当的无措。
　　“这伤要去医院，我们不能随便动他，不然可能就真的残废了。”苏晨语仔细观察大狗的后脚道。
　　“没事就好了。”雯婕兮对于苏晨语的话，内心松了口气，摸了摸大狗的头，感觉她的手在这黝黑的毛皮下特别突兀，但是这触感...还真不错。
　　“但是节目组呢？难不成还要在这里等他们过来接我们，还是希望我们走回去啊！”蓝钰言插着腰看着道路，没有任何的交通工具，就连电话都没有的情况下，怎么把狗送进医院？
　　“这里要走到市区至少要一个小时吧。”牧杜无奈的说道，本来是有不少摊贩，但是经过这种事情，全部都离开了，都没人潮，还有这种可怕的事件，小摊贩怎么还会再来这里？所以这一代就成为了荒凉地区，看着那只狗，要是伤口在不处理，说不定会恶化呢。
　　“嘎啊啊啊，老詹真的是，要给力的时候不给力，偏偏在一些奇奇怪怪的事上最给力，真的是啊，想要暴揍他一顿啊！”温婷挥舞着小拳头哇哇大叫，人家狗都受伤了，他们节目组居然都没有出现？难道不知道什么叫作医疗的黄金时期嘛！
　　就在他们焦头烂额的时候，上分钟过去，好几台的车开了过来，
　　“啊！是节目组的车！”石俊茂眼睛一亮，伸手大力的摇摆着，其他人听到他这么一说也兴奋起来，也站起身朝着远处的车子招手。
　　很快车子由远而进，叽的一声停在他们面前，
　　“老詹，你...”牧杜正要开口说话，就被老詹劈头打断，
　　“你们怎么跑到这里来了！我们去接你们，怎么没看到人？我靠，你们怎么这么狼狈。”
　　“...不是你们派人来接我们的吗？”众人面面相觑的说道。
　　“不对啊，我还特意换了一部黑色的车子，为了应景而来，但是到了却说你们已经被人载走了！”老詹揉着干涩的眼睛，眼睛底下有着浓重的黑眼圈，看着他们的眼睛里充满着血丝，很明显这是一夜奔波后的疲惫感，不只是他，他身后的节目组人员也一样一脸疲惫。
　　“但是我们就上了和你们一样的保姆车，然后就被带到这个地方了啊！”蓝钰言也上前抓抓头说道。
　　“带你们来这里，我再怎么无耻也不可能带你们来这种地方，这里可是...这里可是那什么鬼地方啊。”老詹看了看身旁的墓地搓了搓手说道。
　　要不是调动了摄影机，注意到他们往这里来，不然要是还找不到人，就真的不知道要怎么像总裁交代了，毕竟失踪的可是有八个人，其中一个可是总裁，另一个还是国民女神，这没想都会引起暴动吧。
　　“但是...我们就被带到这里来了啊...”温婷小声的嘀咕。
　　众人和节目组的人大眼瞪小眼，谁都看的出来对方没有说谎，若有这究竟是怎么回事呢？
　　而苏晨语看着老詹的神色，眉头微微皱起，看向身旁的李灵清和楚何灵两人。
　　李灵清和楚何灵的脸色也很不好看，看来她们的想法都一致，没想到他们居然这时候出手，还意图想要害死两家的继承人还有一个家族的小女儿，是哪一家干的？不用想也知道恐怕就只有那一家了，只有他们的作为会如此大胆。
　　苏晨语看着两人，以口型缓缓的说道，
　　我会处理。
　　低下头，眼中微暗，想要伤害小兮，就要付出代价，等着吧。


第73章 
　　总之所有人有惊无险, 全都平安的出来, 也幸好这里没有人，并没有造成轰动，不然大概全都要上电视了, 他们可不想要这副模样看电视呢。
　　快速的跑到了最近的饭店洗漱, 他们赶紧跑到了附近的动物医院，据节目组的人说那几只獒犬被送到哪里疗伤。
　　看到了被节目组人包围的小小兽医院，看起来每一个人都很惊愕，毕竟第一次见到这么大的狗还真的让人惊叹。
　　“那个...你忍忍啊...”男兽医有些害怕的说道，这么大的狗, 再配上满是抓痕，锐利的牙齿, 还有红色的眼睛，怎么看都让人害怕，好有压力啊，这一口可以把自己咬死的吧这是，但是想到那个大叔居然开出了只要治疗好这六只狗，就能得到一万块的天价，这可是自己几个月的收入啊。
　　为了钱，就只能上了！
　　“喂喂喂，你小心一点啊。”老詹看着那颤抖的双手，虽然他可以理解兽医第一次看到这几只狗的心情，但可惜他不是医生只能来祸害一下别人。
　　另外五只身上的伤口已经被男兽医的助理处理好了，看起来很可怕, 但其实只需要消毒和擦药，并没有甚么大碍，然后替他们把毛发清理干净，他们便变得雄纠纠气昂昂的，身上的伤痕没有让他们感到狼狈，而是有着别样的帅气。
　　嗷嗷...那些狗围到了大狗身旁，但是也没有靠的太近，而是有着一公尺的距离，他们知道在自家老大身旁的男人是在帮自家老大疗伤，他们不能打扰，只能担忧的看着躺在用两个床合并而成的大床上的狗头头。
　　男兽医表示：你们这样只会让我压力更大啊！
　　花了半个小时，男兽医擦了擦汗水，脱下沾了些许血液的手套，对着老詹说道，
　　“已经处理好了，没有什么大碍，就是一个月内不能碰水，每隔几天就要换一次药。”
　　“好好好。”老詹连忙记下。
　　“老詹！狗怎么样了？”雯婕兮从人群里面钻了进来，有些担忧的看着床上的狗。
　　“没事没事，别紧张，只是一个月不能碰水，要换药。”老詹摆摆手说道。
　　“那太好了。”雯婕兮拍拍胸口，松了口气，拍了拍凑到她身旁的几只狗，微笑的摸了摸。
　　“那这些狗要怎么办？这么大只的狗，就算是动物收容所也不一定会收的吧，而且会有人领养吗？”温婷抱着其中一只，啊，洗干净香香的，触感真好。
　　“这一只的开销就很大了吧，尤其是...”牧杜苦笑道，视线落在那只大狗上，这吃跟清理就要累死人了，寻常人家可是养不起的，还必须有着足够的空间，不然这身体一动就撞倒东西，总不能让人家都不动的吧？
　　这样说着，众人也有点为难，人家救了他们，本来应该好好的答谢人家，最好的办法当然是领回家养，但是家里能不能养，能不能负荷的了这笔开销，这还得要好好的商讨了。
　　“我家养了一只小狗。”霍霖儿无奈的举手说道。
　　“我已经有一只猫了。”温婷也摊手说道。
　　“欸~你还敢养猫啊~”蓝钰言欠扁的对着温婷撇撇嘴，一脸的揶揄。
　　“滚滚滚，我家灰灰多可爱啊，又不是野猫！”温婷对着蓝钰言比了个凸，然后鄙视的说，
　　“我可不像某人是那什么动物绝缘体，好可怜喔~”
　　噗...蓝钰言觉得自己受到了一万点的伤害。
　　“我应该...能带一只回去...”牧杜有些迟疑的说道，啊...自家女儿从小就叫着想要养宠物，现在有现成的，老婆应该不会生气吧...
　　“那我也养一只吧！”石俊茂也举手说道。
　　“既然牧杜养了，我也跟着养呗，反正我家够大。”老詹也表示能够领养一只。
　　就这样，三只较小的被领走了，兽医这边有着备用的项圈，替三只狗戴上项圈，三只狗也很乖，似乎也知道几人在替他们着想，乖乖的走到了他们未来的主人身旁。
　　“那还有三只呢。”温婷看着乖巧的狗，内心羡慕，唉，这么乖，战斗力还这么强，看家必备的狗狗啊，自家怎么这么早就养宠物了咧？咳咳...不小心嫌弃到灰灰了，我家灰灰最可爱，哼唧！
　　“阿成和我一起住，所以他不行。”蓝钰言看到大家的视线都汇聚到严皓成身上，伸出双手挡在严皓成面前，叉腰说道。
　　“你是想要严哥陪着，所以才不希望他养宠物吧。”温婷撇嘴道。
　　“才没有。”蓝钰言心虚的甩头说道。
　　众人：你的小心思，大家都看出来了。
　　严皓成并没有甚么表示，只是摸摸蓝钰言的头，蓝钰言感受到了支持，理直气壮的看着众人，彷佛在说「你们看，阿成也支持我」。
　　众人：原来你就是宠物啊，果然不需要养的。
　　“我和灵清各养一只吧。”楚何灵站到了出来，拍了拍剩下的两只狗头，微笑的说道。
　　“我没什么意见。”李灵清站到了楚何灵身旁，反正自己不差钱，可以请人来照顾，偶尔和狗玩玩也不错。
　　那剩下就只剩下雯婕兮和苏晨语没有表态了，雯婕兮看看苏晨语，又看看大狗，脸色有些犹豫，不知道家里同不同意自己养狗。
　　“婕兮婕兮！”团子这时候飘到了雯婕兮身旁。
　　你到哪里去了？雯婕兮看着团子，之前说要先去看看情况，结果居然跑的不见踪影？
　　“咳咳...发生了一点状况，我去处理了一下。”团子干笑道。
　　他总不能说，因为那里面的氛围很奇怪，他被困在一个地方出不去，等天亮过了一个小时这才出来，真不知道当初盖这个城堡的人是谁，真是莫名其妙，但是他不能把问题说出来，这有损他伟大的形象，只能憋屈的憋在心中。
　　雯婕兮怀疑的看了团子一眼，总觉得某幽灵特别的心虚呢。
　　“小兮，你要养吗？”苏晨语问。
　　大狗就这样静静的看着他们，并没有任何表示，只是他也知道如今只差自己的安身之所了，他看看自己庞大的躯体，眼中有着些微的苦涩，似乎也知道因为自己的体型而遭到大家推托。
　　“我来养吧，我家够大。”雯婕兮看着大狗受伤的眼神，于心不忍，脱口而出，然后对上了就是大狗亮晶晶的大眼睛，忍不住伸手摸了摸，大狗也舔了舔雯婕兮的手，舌头之大，一舔雯婕兮手上都是口水，雯婕兮也不生气，只觉得大狗很喜欢撒娇。
　　“苏姐解编，你觉得要取什么名字？”雯婕兮抱着大狗的脖子，看向苏晨语。
　　一人一狗亮晶晶的眼睛，还真是像啊...苏晨语摸摸鼻子，
　　“叫大黑吧。”
　　“噗...你家的哈士奇叫大白就算了，这样凶猛的獒犬居然叫大黑。”李灵清噗的笑了出来，几乎所有人都知道苏晨语养了一只哈士奇，至于为什么知道，因为她有一个「给力」的助理，常常给大白拍照，所以大家都知道女神家的狗叫大白，也因此李灵清也没有什么顾忌。
　　“对啊，苏女神，这么威猛的大狗，居然叫大黑，应该要一个高大上的名字啊！”温婷也哈哈大笑，不管怎么看都很好笑。
　　“这是一只母狗。”这时候站在一旁充当隐形人的男医开口。
　　“母的？”
　　“这是一只母狗？”
　　所有人神色恍惚，这么大的狗，居然是只母狗，厉害！
　　“还是一样叫大黑吧...”雯婕兮有点傻眼，但是还是摸摸鼻子说道。
　　众人皆没有意见，没办法，这么大的狗，叫可爱的名词，怎么想都很膈应啊，还是大黑好了....
　　“那就这样啦！这次的综艺就如此愉快的结束了，最后就是我们的大合照！”老詹拍了拍手大声的宣布。
　　“在这里大合照？”温婷看着这小小的空间，不管怎么看，这里的人都照不下吧？
　　“我们已经有地方拍照了。”老詹摊摊手说道，然后指着外面，
　　“上车，我们走，还要把你们送回家呢！”
　　“老詹，我要吃早餐！”牧杜拍着肚子大叫。
　　“好好好，祖宗们，赶快上车吧，我会让人去准备的。”
　　嗷呜~几只狗也叫了起来，老詹低头，和六只狗对上视线，
　　“好吧...我也会准备好狗粮的。”
　　“什么狗粮，他们要吃肉好嘛？”石俊茂插着腰，没好气的说道，让獒犬吃狗粮，这成吗？
　　“是是是，都听你们的。”老詹撇撇嘴说道，孰不知他的点头让他后悔不已，因为这保留狗吃掉的肉的份量和是十个人的食量差不多...
　　老詹颤抖的从车子里爬了出来，所有人都同情的看着荷包大出血的他，唉，有时候承诺就不要太快啊，看看现在的情况，这就是教训。
　　他们的目的地居然是他们当初来到的地方，那里正架设了一个精致的大字报，上面写着「恭贺第四季综艺完成」的字样。
　　十人在中间暂定，六只狗狗也好奇的从凑了过来，各自到了各自的主人身旁，
　　“要拍啦！”摄影师大叫。
　　喀嚓喀嚓...几声响亮的拍照声，也为这次的综艺节目画上了句点。
　　看着正在收拾的节目组，雯婕兮磨磨蹭蹭的来到了苏晨语身旁，
　　“怎么了？小兮。”苏晨语好笑的看着磨蹭到自己面前的人儿，摸摸她的头问。
　　“苏姐姐，我们要分开了呢。”雯婕兮神色失落的说道，低着头，抓着苏晨语的眼角，满脸都是不舍。
　　“乖，不是说要来参加我的生日会吗？我等着你。”苏晨语微微弯身抱了抱雯婕兮，在她泛红的耳朵处小声的说道。
　　“呜...”耳朵的麻痒让雯婕兮轻叫出声，捂着耳朵，羞涩又气鼓鼓的瞪了一眼苏晨语，然后这才往自己的保姆车跑了过去。
　　大黑看看这又看看那，最后跟着雯婕兮的身后跑去。
　　“呜喔喔！真的超大的啊！”李灵梦跳下车就朝着雯婕兮奔来，不，正确来说是朝着雯婕兮身旁的大黑奔去，兴奋的绕着大黑转，刚才看着电视，就对这只狗非常感兴趣，每想到居然亲眼看到了啊！哇嘎嘎，毛好柔软啊。
　　“喂喂，注意一下形象好嘛！你看起来就像是痴女。”薛墨凛没好气的拍了下李灵梦的头，看了看大黑，推了下他的狗头，
　　“记住啊，我可是你家主人的经纪人，要对我尊重点知道不？”
　　“嗷！”大黑叫了一声，尾巴也大力的甩了几下。
　　“哎呀，比想象中的聪明啊，不错不错。”
　　雯婕兮：突然觉得自己失宠了QAQ
　　“小梦，你不去找你姐姐吗？”雯婕兮试图刷自己的存在感。
　　“啊？对了，姐姐呢？”正在撸狗的李灵梦抬起头，看到了正低头不知道在和楚何灵说什么的李灵清，她凑到了雯婕兮身旁，小声的说道，
　　“喂，小兮啊，我姐不会和楚姐姐...”
　　“啊？”雯婕兮听到李灵梦的问题，神情一愣。
　　“啧啧，我怎么会问你呢，忘记你是个大木头。”李灵梦撇撇嘴，亲自杀到了李灵清和楚何灵身旁。
　　伸出尔康手的雯婕兮：不不不，我知道啊！我不是木头！
　　“对了，婕兮啊，总裁说综艺完就先载你回家，说有重要的事情和你说。”薛墨凛看着雯婕兮，内心感叹，真没想到雯家居然真的有一个女儿啊，藏的真好，她迫不及待的想要看那个妹控男对上小晨语的脸色了，据说他可是在他们录制的时候就开始看了，妥妥的变态狂魔，看到苏晨语牵起了雯婕兮的小手，气得差点翻桌，太有趣了，这部戏绝对不能错过！
　　薛狐狸这样想着，脸上的狐狸笑容更加灿烂了，让雯婕兮打了个寒噤，从薛墨凛手中接过了自己的手机，看了看上面，有很多的讯息还有未接来电，不过最多只有前两天，后面几天倒是没有，而打过来的就只有爸爸妈妈还有哥哥，哥哥倒是打的比爸妈勤快的多，一天就二十几通？这不会是有什么急事吧？
　　雯婕兮不知道因为自己的电话没接，雯妹控的电话对象立刻转移，来到了薛大经理人身上，每天都在拿着电话大吼大叫，平均一小时要来三通，薛墨凛被烦的翻了个白眼，干脆直接把手机一直开着，就这样直接让雯林书自己在那里吵，偶尔敷衍的响应一下，至于电话费，就找雯林书要吧。
　　想了想，雯婕兮还是打了通电话过去报平安，电话才刚响几秒就被接起，
　　“喂，哥...”
　　“小兮啊，综艺好玩吗？”对面的雯林书不知道在压抑着什么，整个都是咬牙切齿的味道，但是对雯婕兮的态度还是很温和，可是那隐藏的情绪却能透过电话传了过来。
　　“我觉得还不错，我还遇到了苏姐姐呢，苏姐姐很照顾我，大家也都很好，很好玩喔！”雯婕兮开心的说道，接过电话哪里没有立刻回来，而是重重的深呼吸声，她担忧的说道，
　　“哥哥，你没事吧，不会是工作上的问题，不要太累了啊，在娱乐圈里面，苏姐姐会照顾我的，而且我随时都可以找她喔。”
　　薛墨凛：隐藏版插刀小能手，兮宝宝上线，论妹控哥的感受！哈哈哈！
　　“哥哥没事...小兮哥哥和你说啊，有些人人面兽心，可不要轻易上当啊，来你先和经纪人乖乖的回家，爸爸妈妈在家里等你，哥哥等下就回去了，待在家里等哥哥喔。”
　　“喔...”雯婕兮疑惑的看着挂掉的电话，看着薛墨凛，抓抓头不解的说道，完美的把雯林书话语的重点给无视了，
　　“哥哥好像生病了，咬牙切齿的感觉，是不舒服吗？”
　　“是啊，心理不舒服啊。”薛墨凛笑瞇瞇的说道，朝着远处的李灵梦来个大吼，
　　“灵梦，还不快回来，不然我们就走了！”
　　“啊啊，等我啊啊啊！”本来抓着自己姐姐不知道在说什么，还抱着楚何灵的胳膊一脸得意洋洋的李灵梦立刻跳了起来，转头就朝着她们这里狂奔，那形象真的是让人不忍直视。
　　“苏姐姐再见！大家再见！”雯婕兮朝着所有人告别。
　　“拜拜！下次有机会在一起上节目啊！”
　　“哈哈哈，没错没错，熟人一起才有照应啊！”
　　“好的。”雯婕兮挥了挥手，这才关上车门，车子这才缓缓启动。
　　“啊啊....幸好我们这里空间还算大，不然都不知道怎么把大黑带走了。”李灵梦拍了拍趴在地上懒洋洋的大黑，除了三个椅子外，把置物的柜子移到一旁，才勉勉强强的把大黑塞了进来，还能勉强趴着，不然让一只狗两个小时的车程都坐着，恐怕也是很困难的一件事。
　　“突然想起来，还没和爸爸妈妈他们报备。”雯婕兮为难的抓了抓头。
　　“放心，在你说要养的那一刻起，我已经告诉了总裁，想必你的父母也已经知道了。”薛墨凛脱下脚下的高跟鞋，脚在大黑身上滑来滑去，看起来非常孩子气。
　　“真的啊。”雯婕兮惊喜的说道，那这样的话，父母应该是答应了，不然哥哥应该在刚才就会告诉自己，她忍不住弯下身揉揉大黑的头，
　　“大黑，爸爸妈妈同意养你了，高不高兴！”
　　嗷呜~大黑叫了一声，拿着毛茸茸的脸颊蹭了蹭雯婕兮的脸，撒娇意味十足。
　　“呜喔，没想到这么大只，居然这么会卖萌！我也要去玩我家姐姐的那只。”李灵梦羡慕的看着大黑，撇撇嘴说道。
　　“对了，你刚才去和清姐说了什么啊？”雯婕兮好奇的问。
　　“还能说什么，她居然瞒着我这个亲爱的妹妹，去和何灵姐交往！！！哼，何灵姐是我的！”李灵梦抓狂道。
　　“咦？你要拆散他们？”雯婕兮震惊。
　　“你在说什么啊？你不会出去一圈综艺，吃狗粮吃到脑子坏了吧，我只是觉得，何灵姐这么棒的一个人，居然看上我那个表里不一的精分姐姐？”李灵梦朝着雯婕兮翻了个白眼，没好气地说道。
　　“噗...”雯婕兮没想到在李灵梦的眼中自家姐姐的形象居然是这么的...奇特！唉...其实李灵清很宠李灵梦的，要是知道了李灵梦的评价，肯定要气死，这小崽子，隐藏的白眼狼啊这是。
　　“哼，居然瞒着我，还说我是大嘴巴！”
　　喔，最后一句才是重点吧...
　　“你好像...本来就是啊...”雯婕兮弱弱的说道。
　　“你说什么！”李灵梦瞪大眼睛说道。
　　“没有啊。”雯婕兮猛摇头，这是所谓的妹妹的吃醋行为吗？
　　“哼。”李灵梦撇撇嘴，泄愤似的捏了捏雯婕兮的脸颊。
　　叽...车子煞车，雯婕兮拉开门，愣住了，
　　“咦？薛姐这里不是...”
　　“喔，你搬家了，就在三天前。”薛墨凛淡定的说道。
　　“啊？”雯婕兮还没回过神，一人一狗就这么被抛下了。
　　转身看向身后的别墅，占地至少都有着五六百坪，房子居然就占了三分之一，庭园有着广大的花园，还有游泳池，这是怎么回事？他们家突然变有钱了？哥哥和爸爸生意成功了吗？
　　带着大黑，雯婕兮来到了外围的大门，按了下门铃，
　　“你好，请问您是？”王妈熟悉的声音传了过来，这也让雯婕兮紧绷的心情松了口气。
　　“王妈，是我，我回来了。”雯婕兮连忙说道。
　　“啊，是小姐嘛！我立刻帮你开门！”王妈喜悦的声音传来，而与此同时大门喀哒一声打开了。
　　雯婕兮缓步走了进去，连结大门的是一个石头制成的道路，看起来整个环境非常的精致，这到底要多少钱啊，而且这是一个看起来就很高级的小区吧，附近也有好几个别墅呢！
　　“小兮啊，你回来了啊！”雯山打开门，严肃的脸上带着些许的笑意，然而他对上的不是自家的宝贝女儿，月而是一个巨大的狗头，饶是身为董事长，雯山的脸也僵了僵，论自家女儿变成了一只大狗的可能性？


第74章 
　　“呃...女儿？”雯山咽了咽口水, 迟疑的看着身前的大狗, 心里想着，若是自家女儿真的离奇的变成了一只狗那他也会好好疼爱她的，呜呜呜, 女儿啊...
　　雯婕兮刚系好鞋带站起身来就看到自家爸爸一脸哀伤的看着大黑, 那眼神的心疼和决然让她感到高兴，难不成爸爸很喜欢大黑嘛！太好了！
　　“爸爸，这是大黑，我想要养的狗！”雯婕兮摸摸大黑的头说道。
　　“啊？...啊？”雯山被雯婕兮的突然的话给吓到，有些迷茫的看了看自家女儿, 又看了看地上的大狗。
　　“爸爸？”雯婕兮歪歪头，怎么今天回来, 大家都怪怪的？
　　“啊啊...小兮啊，欢迎回家。”雯山干干的说道，不管怎么看，把一只大狗当作自家女儿，还真的是尴尬极了，为了掩饰一下，雯山拍了拍大黑的头，
　　“这是大黑吗？”
　　“嗯！大黑很乖的，所以我们能养吗？”雯婕兮小心翼翼的说道。
　　“当然可以。”对于宝贝女儿的要求，雯山怎么可能会拒绝，他朝着雯婕兮招招手，
　　“先进来吧, 大黑...会有人负责照顾他的，就先让他待在庭院，到时候我会请人替他做个狗屋。”
　　“嗯！”雯婕兮开心的点点头，揉了揉大黑的脑袋，
　　“大黑你乖乖待在这里，我先进去了！”
　　嗷呜！大黑蹭了蹭雯婕兮的掌心，坐在地上看着自己的主人进到屋子里。
　　在大了三倍的客厅里，谭雅诗正坐在沙发上优雅的喝着茶，看到雯婕兮进来立刻站起身，
　　“小兮，回来了啊！”
　　“妈妈。”雯婕兮来到了谭雅诗的身旁，靠着谭雅诗坐下，拿起桌上处理过的水果便送入口中。
　　“小馋猫。”谭雅诗无奈的揉了揉雯婕兮的头，言语中充满着宠溺。
　　“爸爸，怎么突然要搬家，你和哥哥的生意成功了啊？”雯婕兮咽下口中的苹果，终于问出了自己心中的疑问。
　　“啊？咳咳...”雯山听到雯婕兮的问题一愣，差点被口水呛到，这才发觉自家女儿一直以为他们家是开小公司，唉，真的是撒个谎就需要无数的谎去圆回来，
　　“嗯...下个礼拜日全家人要去参加一个宴会，小兮也要一起去喔，到时候家里可能会有更多的客人来，所以为了方便，我们就搬来了比就安静的地方。”
　　想想他们雯家极少参加这种上流的大型宴会，通常都是选择性参加，但是女儿的身体好了，需要让她在众人面前亮亮相，免得不长眼的以为他们家小兮好欺负。
　　“咦？下礼拜吗？但是...”雯婕兮有点焦急，下星期日可是苏姐姐的生日呢！她不去不行嘛...
　　“小兮，这个宴会很重要的，我们已经答应人家了，所以不能放人家鸽子的。”谭雅诗看着雯婕兮的神色，摸摸她的头说道。
　　“这个...这个...”雯婕兮看看爸爸又看看妈妈，两人的神色都没有因为雯婕兮的为难有任何的妥协之意，看来这个宴会是跑不掉的，那这样苏姊姊要怎么办
　　“对了，我听说你和那个国民女神很要好对吧，似乎叫做...苏晨语对吧这手环我记得我有在她的手腕上看到过。”谭雅诗看着雯婕兮手腕上的淡紫色的手环，眼中闪过深意。
　　“对，这是苏姐姐送我的，苏姐姐人很好，在拍摄的期间都很照顾我呢！”雯婕兮不知道要怎么和自家父母坦白两人的关系，但是她只能在两人面前替苏晨语说说好话。
　　“诶，有空的话可以叫人家来家里坐坐，让爸妈看看。”谭雅诗微笑着说道。
　　雯山：我的意见呢我的宝贝就这样轻易的送人嘛QAQ
　　“好啊好啊，我有空一定会邀请苏姊姊来坐坐的，但是她好像行程很忙的样子，不知道有没有空。”雯婕兮听到谭雅诗的话眼睛一亮，这是不是爸妈也很喜欢苏姊姊呢啊，对了！苏姊姊的生日！
　　“爸爸，妈妈，下星期日就是苏姊姊的生日了，我已经和苏姊姊说好要给她过生日的。”
　　“恩，这没毛病啊，还是可以去宴会的啊。”谭雅诗微笑的说道，看着雯婕兮还想要说什么，轻轻点了下她的额头，
　　“放心，妳到了那里说不定会有意想不到的惊喜呢。”
　　“我...”雯婕兮话还没说完，就被弹雅诗笑咪咪的打断，
　　“关于参加宴会的礼服，就交给妳哥去搞定了，我们的小公主要漂漂亮亮的出场喔，妈妈下午还有点事，就先走啦，王妈，我要的东西准备好了吗”
　　“是的，夫人，已经放在您的房间了。”王妈的声音传了过来。
　　雯婕兮转头可怜兮兮的看着父亲，希望他能替自己说服母亲，雯山摸摸鼻子，站起身道，
　　“小兮，爸爸公司还有很多文件还没处理，你才刚回来，好好休息，不要想其他的啊。”
　　雯婕兮：QAQ，我再也不是家里的小可爱了吗
　　在王妈的代领下，雯婕兮来到了自己的新房间，房间大了两倍之多，摆设是没有什么变化，就是单人床变成双人床而已。
　　噗...的趴上了床，雯婕兮一脸生无可恋的躺在床上，
　　“不就是一个生日嘛，干嘛这样啊，生日不是年年都有的嘛。”团子落到雯婕兮的枕头上，懒洋洋的说道。
　　“你又不懂，这可是我们第一次一起过生日呢。”雯婕兮黯然的说道。
　　“去宴会好吃好喝好玩，有什么不好，生日可以明天在说啊。”团子一脸垂涎三尺的模样，不难看出他话语的重点是那六个字。
　　“生日哪有明天的才过的，当然要当天庆祝。”雯婕兮无奈的扫了一眼团子，也不和语出惊人的团子继续说下去，反正他是小幽灵，是个非生物 ，不理解也没办法。
　　拿出手机，看着苏晨语号码，犹豫着要不要传讯息告诉苏晨语这件事情，要怎么开口呢
　　被雯婕兮念念不忘的人此时正面对着自家哥哥那暴风雨般的气势，正淡定的喝着茶。
　　“你们先出去吧。”雯林书强忍着怒气对着王安忆和林允熙说道。
　　“可是...”林允熙担忧的看着很明显就不是身处于好气氛的两人，她们出去的话，两人也不知道会不会打起来啊，但是就在她想着要不要成为小苏姊的肉盾时，人已经被王安忆拉出办公室。
　　“王姊！我们出来了，总裁会不会打小苏姊啊，我们不在里面看着嘛，我看总裁已经在爆发边缘了耶！”
　　“这是他们的家务...私底下的事情，他们会自己解决，在怎么样也不可能打人的。”王安忆看着激动的林允熙，不禁抚额，不管怎样，看了这么久，这助理还是一如往常的容易脱线。
　　在办公室里，气氛呈现两极的情况，一边快要炸裂，一边却沉静如水，雯林书吸气吸气在吸气，想道自家妹妹柔软的小手总是被某个大尾巴狼给牵着，还不时抱抱，凑到小兮耳边，搞得小兮面红耳赤。
　　每次看到这个场景，雯林书就想要冲上前，把人一掌拍飞出去，这该死的家伙，居然觊觎自家妹妹，你不知道除了家人外，其他的人必须离我妹五公尺以上嘛！只要突破戒线就是哥哥的敌人！
　　苏晨语：神经病！
　　嘎啊啊啊！雯林书整个人如同喷火龙一般，毫不客气的指着苏晨语，
　　“你居然这样对我妹妹！”
　　“我怎么了”苏女神挑眉。
　　雯林书瞪眼：“你牵我妹妹的手！”
　　苏晨语：“这是为了防止她走失。”
　　雯林书跳脚：“你还抱她！”
　　苏晨语：“给人适当的拥抱才能让人感受到关怀。”
　　雯林书抓狂：“你还凑到小兮身旁，让小兮面红耳赤！”
　　苏晨语眼中闪过一丝笑意和满意：“这代表她喜欢。”
　　经过三个回合，雯林书吐了三口血，每口一公升的那种...倒下的雯林书撑着桌子站起来，表示敌人太过强大...他他...他还可以战斗！
　　“我才不同意你们来往，你这个觊觎我妹...小兮的女人！我身为哥哥，绝对不同意！”亨，别以为我看不出来你看向小兮的目光非常得奇怪，这种东西就要扼杀在摇篮里！
　　苏晨语看着忿忿不平，同时也是变向在和自己强调是小兮哥哥的幼稚男人，微微瞇眼，
　　“上次是你叫我照顾她的。”
　　噗...这次一口气吐了三升，雯林书表示他自打嘴巴，脸好疼啊，我要你好好照顾，就只是普通的看照一下，哪里是这样照顾的，你明明就心怀不轨！雯林书的心那就只有一个悔啊，想要打死那时候脑抽得自己。
　　“我有事情先走了，对了，现在小兮是我的媳妇，哥、哥。”苏晨与手握着门把看着雯林书，特意的加重了后面的那几个字，然后碰得把门关上。
　　雯林书呆了一秒...两秒...三秒...苏晨语刚才说了什么小兮是她的媳妇！居然这么快就下手了嘛！！！
　　“我不同意啊！我绝对不同意啊啊啊啊！”
　　“里面好吵啊，总裁在做什么”林允熙看着办公室里面传出的断断续续的哀号，看着毫发无伤出来的苏晨语，松了口气，眼神继续疑惑的看着办公室门口。
　　“定期性发作。”苏晨语淡淡的说道。
　　众人：这样总裁真的没问题嘛
　　“走吧，先回去了。”苏晨语率先往电梯走去。
　　“小苏，你接完综艺接下来的行程呢所有公司的剧本都在我这里，我已经塞选过了很几个了，对了，最近彭导说要至作一部新剧，问你有没有兴趣参加，剧本我都已经传给你了，你可以看看。”
　　彭导嘛...苏晨语微微挑眉，
　　“什么时候开拍”
　　“现在孩在确认剧本，我给你的就是现在确认的最新版本，然后下个月开始选角，开机应该是在两个月的时候。”王安忆扫了眼手机上的笔记说道。
　　“那就先帮我关注一下彭导的吧。”苏晨语决定。
　　“我知道了。”王安忆点点头说道，确实在全部的剧中，彭导的剧都比其他的来的有份量，要选择自然是以此为优先。
　　几人上了车，苏晨语靠着椅背闭目养神，突然手机传来的滴滴的声音，让她睁开眼睛，看到标柱「小绵羊媳妇」的人传来讯息，眉头一挑，
　　小绵羊媳妇：苏姐姐，那个...我有事情和你说(扭捏脸)
　　苏晨语：怎么了
　　对面的人似乎一直在等着自己，讯息才刚传过去每几秒，回复就来了，
　　小绵羊媳妇：就是我下星期有点事情，没办法帮你庆生了(哭泣)。
　　苏晨语：嗯
　　小绵羊媳妇：爸爸妈妈说要我下礼拜去参加一个宴会，还是不能推得那种，对不起啊，苏姐姐，我们明明说好了(对不起)。
　　苏晨语：这样啊，没关系的，我们可以约晚点，宴会顶多也到八九点罢了。
　　小绵羊媳妇：诶诶！真的嘛，那苏姊姊一定要等我喔！QAQ
　　苏晨语：当然。
　　小绵羊媳妇：嘻嘻嘻，最喜欢苏姊姊了(么么哒)。
　　苏晨语：我也最喜欢你了。
　　对面没有再传消息过来，却没有影响到苏晨语极好的心情，轻点着座椅把手，宴会啊，真是期待啊。
　　林允熙：王姊啊，小苏姊最近很奇怪啊。
　　王安忆白了林允熙一眼，需要你说嘛你没闻到恋爱的酸臭味嘛
　　在房间的大床上，一个人影正抱着手机在床上滚动着，
　　“哇啊啊啊！”
　　“婕兮，你发什么疯啊”团子撇撇嘴说道。
　　“没..没有...”雯婕兮捂着发烫发红的脸颊，看着苏姊姊的那句「我也最喜欢你了」，内心的激动都快抑制不住了，呜呜呜，好想要赶快跑去和苏姊姊一起玩！
　　正在赶回家的雯林书蓦然得觉得有股危机感，有种妹妹又要被拐走得不悦感，皱眉催促着正开车的隆辉光，
　　“开快点。”
　　“好的总裁，五分钟后就到了。”隆辉光表示总裁又再度精分了，他还是默默的开车好了。
　　才刚转近家里，雯林书打开钥匙打开门，便示意隆辉光可以先走了，将大门关上，踏过石子路的时候，突然一道黑色的影子闪过，让雯林书警戒的向后一跳，看向那个方向...
　　“小兮要养的狗”
　　大黑看到陌生人便停下狂奔的脚步，坐在地上观察着雯林书，
　　大黑：嗯，看起来和小主人有点像，还有着差不多的味道，但是小主人漂亮多了！
　　莫名感觉被嫌弃的雯林书：......
　　“过来，我看看。”雯林书朝着大黑招招手。
　　大黑犹豫了一下便乖乖的向前来到雯林书面前，雯林书也好不客气的双手揉了揉大黑的脑袋，一边碎碎念道，
　　“比想象中的聪明啊，一定比得上苏晨语的那只蠢狗。”
　　大白：你对我有何意见！本汪如此聪明如此优秀！
　　“对了！”雯林书掏出手机，滑了滑，上面出现了一个苏晨语的定装照，
　　“大黑我和你说啊，以后你看到这个人就把她轰出去，绝对不能让她靠近你家小主人啊！这可是一只大尾巴狼，就是想要把你小主人叼走，要把她赶走知道不”
　　大黑看着这个照片里的，自己的另一个主人，她可以看出这个女人和自家小主人感情很好，要不是小主人收留自己，这女人收留自己的机率非常大，哪有这个男人说得这么坏
　　看着大黑紧盯着自己手中的照片，雯林书有点得意，嘿嘿，等苏晨语来到我们家，有她好受了！想到这整个人心情都好了起来，踏着愉悦的步伐往屋里走去，没注意到她身后的大黑同情的目光，
　　大黑：唉，没想到小主人的哥哥居然是个傻子。
　　丝毫不知道自己被一只狗给鄙视了，雯林书打开门，王妈便走了过来，
　　“少爷，你回来了。”
　　“小兮呢”将西装外套脱下来交给王妈，然后开始解自己领带的雯林书问。
　　“小姐在楼上休息呢，现在应该都还在房间。”王妈回答道。
　　“有没有一点小点心我上去找她时顺便带上去。”雯林书拨了拨头发问。
　　“有有，今天刚做好的鲜奶布丁，薄饼干，巧克力蛋糕还有橙汁。”王妈立刻回答，平常是不会坐这么多点心的，因为会吃的大部分都只有雯婕兮，所以因为雯婕兮今天回来，王妈这才特意多做些种类。
　　“那就各来两分吧，我端上去。”雯林书满意的点点头说道，这样小兮一定会很开心的。
　　哒哒哒，来到了雯婕兮的房间门口，雯林书敲了敲门，刷，门过了一会便被拉开，露出的是雯婕兮红扑扑的小脸。
　　“哥哥，你回来了！是点心！快进来啊！”雯婕兮兴奋的说道，并侧身让雯林书近房间。
　　“小兮，脸怎么这么红不舒服嘛”雯林书微微皱眉，担忧的问。
　　“没有没有，只是刚才趴在床上，有点闷。”雯婕兮拍拍脸颊，明明已经用冷水洗过脸了，但是热度依然还在啊，她只能有些心虚的看着雯林书。
　　“是嘛，没事就好。”正在放盘子的雯林书并没有看到雯婕兮心虚的视线，他坐下来，指了指自己对面的位置说道，
　　“小兮坐这里吧。”
　　“嗯！”雯婕兮立刻坐了下来，雯林书也放了杯橙汁倒她面前，示意她可以边吃边听自己说话。
　　“爸妈已经交代你这里拜除了要回学校上课的时间外，其他时间必须交给设计师，我会帮你安排最好的服装设计师，让你下星期去宴会可以美美的。”雯林书微笑道，他可是找了好几个设计师，一定会让他们家的小公主最耀眼的出现在舞台上。
　　“呜...还要量衣服啊。”雯婕兮吃布丁的动作一顿，没想到去一次宴会这么麻烦，撇撇嘴，要不是苏姐姐晚上愿意等自己，她还不想要去呢！
　　“当然，这次的宴会很重要，会有很多人出现，如果到时候有很多人搭讪的话，你只需要婉拒就行了，然后在一边吃点心，宴会八点就结束了，忍忍吧。”看到雯婕兮满脸不甘愿，雯林书也有点心疼，但是没办法，以前小兮被保护得很好，这种事情都不会让她参与。
　　而且雯婕兮也不能一直这样藏着，之前是因为身体太差，现在好了，自然就不需要藏，而这种宴会也要看举办者是谁，才能选择是否要参加，但是这次可是家族里的龙头举办，除非没收到请帖，不然不参加只会让人诟病。
　　也因为这样，让雯婕兮出现在这种场合也是最适合的，也是能让大家看到的最广范围。
　　“只需要吃东西嘛但是我八点的时候就要准时走！”雯婕兮眼睛大亮，吃东西消磨时间也是不错的选择，说不定有好吃得还可以带去给苏姐姐吃，一起享用！
　　“小兮是有什么事嘛，这么兴奋”雯林书看到雯婕兮突然一脸打鸡血般的状态，有些好笑的问。
　　“恩！因为我和苏姊姊约好了，要和她一起过生日，苏姊姊说她愿意等我过去，和她一起庆生。”雯婕兮也没有隐瞒老实的说道。
　　雯林书听到这理由整个人都不好了，居然还要自己妹妹和她一起过生日！怎么不上天啊！勉强勾起笑容，
　　“和苏晨...和晨语一起过生日，有很重要嘛！”
　　“恩！苏姐姐很好，我想要和她一起过生日！”雯婕兮认真的说道。
　　噗...雯林书受到了一万点的伤害。
　　“但要是宴会延迟...”话还没说完就被雯婕兮打断，她气鼓鼓的说，
　　“我就是要在八点准时走！本来我就和苏姊姊讲好了，苏姊姊都表示愿意等我，我怎么能放她鸽子。”
　　噗噗...雯林书受到了一万点伤害十连击。
　　“对...对了...哥哥，你知道苏姐姐喜欢什么嘛我想要送给她一个特别的生日礼物，我问她，她说希望我自己想，但是我希望你可以给我一些建议。”雯婕兮满脸通红，扭捏得说道。
　　噗噗噗...雯林书倒地，今天失血过多，已经再也起不来。


第75章 
　　就在雯婕兮生无可恋的被自家哥哥找的设计师团队如同洋娃娃般不断的摆弄时, 综艺已经被放到了网络上给大家观看了, 一集一集的拨放，本就因为之前的一些照片而被受关注的综艺节目，在第一集 开播时就刷到了一定高的程度。 
　　首先就是笑了下那被扔下的八个艺人的神情, 其中以蓝钰言为最, 没想到他看到车开走了，居然下意识去追车，追了几步后这才察觉自己的愚蠢，停下来看看四周，这状况可是让观众笑得拍桌不已。
　　“噗哈哈, 笑死我，居然还追车, 这是什么神奇的操作”
　　“以为这是锻炼飞毛腿嘛！和车比嘛”
　　除此之外，雯婕兮的身手也被所有人惊叹，
　　“哇靠，真的是把人当球扔出去啊！这动作太酷炫了，我也想要这种身手！”
　　“噗哈哈，这感觉小绵羊比其他人都还给力啊，战斗力十足，我也想有这种身手+1。”
　　“切，我看明明就是哗众取宠吧，还把人丢出来，明显不把这些演戏的人当人看，还厉害呢, 和节目组讲好的吧，我只有一句：呵呵哒。”
　　“楼上是傻逼嘛没看到人家都是挑有草皮的地方嘛就是不想要伤人，和节目组的人讲好，那其他人的神情难不成是演出来的，我也想对你说一句：呵呵哒。”
　　虽然雯婕兮的微博下面依旧有着几个黑粉在上面跳上跳下，但是很快就被淹没在好评里面，参加的可是有着八个明星，再怎么样粉丝也都比黑子还要多，要压下来也不是件很难的事情。
　　可惜的是雯婕兮只能草草的扫了一眼这些评论，没办法，她真得太忙了，除了衣服居然还有鞋子，做头发，化妆，总之一天十几个造型轮番上阵，然后疯狂拍照，雯婕兮被弄得都麻木了，而这时候终于等到了即将举办宴会的早晨，雯婕兮简直感动的快痛哭流涕了。
　　她现在只能想着，如今作的造型要是直接去了苏姐姐那里，一定会很有诚意，这样苏姐姐一定会觉得自己美美哒！这一个礼拜的辛苦感觉都不会白费，嘻嘻嘻，等我喔，苏姐姐，熬了一个星期，我们终于能够再见面了！我好期待！
　　设计师觉得一脸乖巧的小姊，此时露出了傻兮兮的笑容，看来是有些紧张，这小姐不会压力过大，精神状态出问题了吧
　　一个设计师连忙暗搓搓的跑了出去，那名设计师想了想，认为还是去找请他们来的老板好了。
　　“这边在微调！”
　　“发型师呢”
　　“在赶来的路上。”
　　“什么啊，现在才到啊，有没有一点时间观念。”
　　雯林书额头上的青筋跳了跳，他最讨厌参加这种活动的原因，就是每次都要这么大动干戈，
　　若是很常参加宴会的人知道肯定会说：哪里需要这么忙，只有前几次而已，其他设计师在了解了我们的个人喜好后，就不用本人亲自上阵了，自己之前懒，还说是宴会的错。
　　叩叩...这时后门敲响了，有些吵闹的房间稍为安静了一下，便有一个离门最近的去打开门，
　　“有什么事嘛”雯林书知道来人的是自己给雯婕兮安排的设计师，微微挑眉问。
　　“少爷，小姐一直在傻笑呢...是不是太累了，要不要让她休息一下。”设计师小心翼翼的说道。
　　“傻笑”雯林书微微皱眉，抬手制止了还在他头上摆弄的设计师们，其实男生无疑就是穿西装，在这种宴会场合也不可能穿得奇形怪状，女人比男人的衣服才要麻烦的多，男人只要找个合身的西装皮鞋，最重要的就是发型，雯林书早就完成了八成了。
　　看了看时钟，现在才不过快中午罢了，还不需要这么着急，他想了想，这是雯婕兮第一次参加宴会，之后一定还会有这种场合，先不要逼得太紧，不然之后排斥了这么办
　　“其他的下午再用，先去吃午餐吧，设计师也都先休息，想想之后要怎么做，不要再吵吵闹闹的。”雯林书略带警告的看了一圈自己身旁的人，自己请他们来是没有错，但是这不代表他们可以让这里变成菜市场一般的状况。
　　众人如小鸡啄米般的点头：不愧是总裁，如此的有王八气息。
　　雯林书出了房间，就快步的往雯婕兮在的那个方向而去，途中遇到了新来的女佣，就交代她去楼下告知王妈已经差不多可以开饭了，还有去告诉父亲和母亲。
　　至于为什么会有女佣...他们换得房子太大了，要是让王妈一个人又要煮饭，又要做点心，还要打扫家里和庭院，根本忙不过来，就叫请了几个女佣来家里帮忙，由王妈指挥，然后再请一个信的过的管家来，家里一瞬间虽然多了一些人，但是都没有什么意外发生，每个人都安安份份，非常好。
　　当然，想要搞什么手段的，他不介意搞一些手段，雯家能爬到如今的地位，除了雯婕兮以外，其他的人都不是这么好糊弄得，要使坏就要有心理准备，
　　雯林书招了招手，一直站在一旁等待的管家立刻上前，不同于王妈温柔的姿态，这名管家只有三十几岁，但是脸上都是一脸严肃貌，没有任何笑容，做事态度也和他表现出来的一样严谨，是雯山公司心腹的儿子，看他不错的情况下让他来雯家帮忙，名为莫杭。
　　“少爷，我们的车子已经派人准备好了，两种相同款式的车子，按照少爷和老爷的要求，低调又不奢华，现在已经停在外面的道路上，派着人员把手。”
　　“很好，除了车子的细节，我们带去的东西也必须要好好的看管，我不希望这次小兮露面的场合，出现任何不必要的差错。”拉了拉领带，雯林书微微瞇眼说道，他们雯家和其他家也不是家家都是好朋友，生意上的冲突和竞争也不少，必须隔绝一些不必要的意外。
　　“我明白的，我会去好好的勘查的。”莫杭也明白雯家对这次宴会得重视程度，这个宴会他也有从家父那里听来，这是龙头世家，苏家所办的宴会，小家族还没有资格参加，只有中等以上的才有能力进入，所以能进去的非富及贵，绝对不能出入何差错。
　　“你先下去吧，对了，记得去吃午餐。”雯林书点头说道。
　　“好的。”莫杭对着雯林书微微弯身，然后便转身离开。
　　叩叩...雯林书站到门前，轻轻的敲了敲，门很快就被打开，正如刚才的设计师所说，雯婕兮此时面露微笑，似乎再想什么好事，眼中都没什么焦距，就连他站在这里都没发现。
　　“小兮。”雯林书无奈，只能挥一挥手让还在雯婕兮身上摆弄的设计师们先退下，然后走到了雯婕兮身旁，小声的轻唤。
　　“啊，哥哥，你怎来了你做好造型了”听到这一声呼唤，雯婕兮这才回神，看着突然出现在身前的雯林书，诧异的说道。
　　“在想什么呢现在已经到了午餐时间，先下去吃饭吧。”雯林书拍拍雯婕兮的肩膀道，他想要摸头啊，但是雯婕兮的头发似乎正在做造型的准备，他怕自己这么一摸下去，都要重头再来了，亨，万恶的宴会。
　　“我在想...等之后宴会完了，穿着这样去找苏姐姐，苏姐姐会不会喜欢”雯婕兮捧着脸颊，脸色微红说道。
　　咳...重击...雯林书摀着胸口，他怎么忘记这件事呢！突然觉得好想把这些设计师调走啊，但是又不行，小兮必须美美的去宴会！啊啊啊！内心纠结，怎么办
　　“哥哥，不是要吃饭嘛”已经走到门口的雯婕兮，转身奇怪的看着还站在原地的雯林书。
　　“对对，要吃饭。”雯林书点头，同时心里暗搓搓的又给苏晨语又记了一笔，亨，为了小兮，这次就便宜你了，让你大饱眼福。
　　才刚下楼，就闻到了阵阵的香气，雯婕兮摸了摸早已饿的前胸贴后背的肚子，啊...一大早就被挖起了，就只拿了个面包快速咽下，要不是有个面包稍微垫垫肚子，不然雯婕兮觉得在这样下去，她不是被累死，而是被饿死的。
　　“王妈，今天吃什么啊！”雯婕兮雀跃的从楼梯上下来，感觉这飘散在空气中的香味，给了自己无尽的动力。
　　“小姐，小心啊。”王妈正和两个女仆端菜出来，看到雯婕兮跳下来的动作连忙叫道。
　　“没事啦，王妈。”雯婕兮不好意思的嘿嘿笑道，来到桌子前，眼睛一亮，六菜一汤，而且每个分量都十足，要是放在一般的四人家庭绝对吃不完，可能是一天的分量，但是雯家如今的菜色都是这样的，别说浪费食物，有雯婕兮这隐藏版的大胃王，雯家的点心都不能停。
　　女佣和管家表示：我实在是大开眼界！
　　“噗哈哈，小兮这么饿啊。”一声轻笑从楼梯处传来，谭雅诗施施然得从楼梯上下来，她的礼服已经差不多了，深紫色的色彩为主题，裙子勾勒着她保持的得体身材，雯山也是早已完成的七七八八，深蓝色的西装，头发梳得一丝不苟，两人站在一起就是这么的般配。
　　“爸爸妈妈，你们站在一起真好看。”雯婕兮也好不犹豫的称赞。
　　“哼哼，你妈妈我穿什么都好看，应该再配一个帅一点的，你看看你爸爸，都老了，我就像站在一个老头子旁边似的。”谭雅诗日常在雯婕兮面前嫌弃自己丈夫，但是眼角却丝毫不掩饰雯婕兮称赞两人的好心情。
　　倒是雯山听到了谭雅诗的点评，嘴角微微抽动，自己老了嘛看了看身旁的镜子，我可是每天都有在健身保养，身材可是男人中的黄金比例呢，头上也没白发，可能眼角有些皱纹，可以忽略不记，但是老头这个形容也太过分了吧！
　　不理会雯山的怨念，谭雅诗捏了捏雯婕兮的小脸蛋，开口就是一连串的称赞，
　　“哎呀，我们家宝贝就是这么漂亮，看看这个皮肤，妈妈都羡慕了，哎哟，这出去一圈回来，好像大了不少啊，要是在大一点就更完美了。”谭雅诗笑咪咪的说道，同时视线还在雯婕兮的某处转了转。
　　“呜呜呜...妈妈！”雯婕兮抱着自己的胸口，不敢置信的看着自家母亲，自家妈妈居然会这样说话！太可怕！
　　“好啦，小兮，赶快吃饭吧，我们预计五点出发呢。”雯山无奈的雯婕兮说道，然后视线无意识的往下，然后在看了看自家老婆，恩，小兮的真的是小了点。
　　雯婕兮：你们这些万恶的大人！
　　雯婕兮整个人呈现悲伤状态，哭叽叽的化悲愤为食欲，大似扫荡着桌上的菜肴，其他三人连忙也跟着赶紧动筷，不然就没得吃了！
　　半个小时，雯婕兮喝完最后一碗汤，一脸餍足的拍了拍自己的肚子，整个人倒在沙发上，懒洋洋的，感觉下一秒就要昏睡过去的模样，谭雅诗一脸无奈的走过去，拍拍雯婕兮的脸颊，
　　“呜呜...干什么啊，妈妈...”雯婕兮翘着嘴巴，不满的说道。
　　“小兮啊，赶紧上楼，要是迟到了就不好玩了。”谭雅诗把雯婕兮从沙发上拉了起来，无奈说道。
　　“我想睡觉啊。”雯婕兮哀怨。
　　“小兮啊，你相信妈妈，这个宴会你一定会喜欢的，说不定最后还不想走呢。”谭雅诗捏捏雯婕兮的脸颊说道。
　　“才不会呢。”雯婕兮撇撇嘴，她可还是要去找苏姐姐呢，怎么可能会想留在宴会上，找苏姐姐比什么都重要，她看看面前的母亲，那不容她质疑的模样，只能怂怂得上楼。
　　“老婆，你不告诉她，这宴会是要庆祝什么的嘛”雯山插了个苹果看着满身都是哀怨气息的女儿，心里心疼啊。
　　“老头子，你可别想捣乱啊，我就是想要给小兮一个惊喜，你有意见”谭雅诗挑眉说道。
　　“当然没有，当然没有。”雯山连忙摆手说道，同时指了指楼梯，
　　“老婆，设计师他们在等你了，你该上去了。”
　　“亨。”谭雅诗警告似的横了雯山一眼，然后才迈开步伐。
　　雯山：宝贝女儿，爸爸对不起你，你就好好的满足一下你妈妈的恶趣味吧。
　　在楼上的雯婕兮又开始了洋娃娃生活，生无可恋的就像是没有生命的娃娃给设计师自己弄，弄了两个小时，这才终于完成，白色的礼服，露出洁白的小腿，穿着小巧的高跟鞋，黑色的长发盘了起来，白皙的颈部在配上水蓝色的项链，虽然看起来很简单，但是却把雯婕兮整个人的气质提升了好几个挡次。
　　“终于好了。”雯婕兮感动啊，就差点痛哭流涕了，可是她不敢，因为感动完，妆也花了，然后再从头来一次，她会忍不住翘家。
　　“我们的小公主还真是可爱呢。”一个小时前就已经整装完毕的雯家三人正悠闲的坐在沙发上喝茶，看到雯婕兮下来，眼睛一亮，果然他们小兮打扮起来最可爱最漂亮了！
　　“高跟鞋好难走啊。”雯婕兮看着底下的低根高跟鞋，虽然她平衡感很好，但是站到了高跟鞋上，所有平衡感都喂狗了，只能缓慢移动，突然羡慕起薛姊了，那走路虎虎生风的架式，自己是不是该去拜师一下
　　“高跟鞋这种鞋子就是穿习惯就可以了，你这个还是低根呢，那根可以说是忽略不计，你看看我的。”谭雅诗稍微拉起裙摆，让雯杰西看看她的鞋跟，比雯婕兮高了两倍之多，站起来走了几步，还转了个圈，稳稳当当，没有丝毫摇晃。
　　雯婕兮：你们最厉害QAQ！
　　在沙发上摊坐了一个小时，他们便准备出发了，到达目的地需要半个小时的车程，分成两部车，第一部 是雯山和谭雅诗搭乘，而雯婕兮和雯林书则坐在后面的那辆，两部车缓缓的往目的地开去。 
　　看着外面的风景不断往后，雯婕兮好奇的问，
　　“哥哥，这次去的会有多少人啊”
　　妹妹终于关注到了重点，没去想那个大尾巴狼了！雯林书表示感动，只要不想那家伙，雯婕兮想要知道什么，他都会赶快告知，
　　“恩，这次邀请的主要有大约...快两百人吧，其中我们会分两个场地，一个就是专门给我们年轻人互相交流的，另一个就是给爸爸他们辈分或者以上的人互相交流，除非你想要与之接触才有可能在中间的地区看到混杂着所有年龄的人，等下你到了那里就跟着我，我会详细和你介绍的。”
　　“还有分开啊。”雯婕兮诧异道，她还以为是所有人混杂呢。
　　“对啊，你也不想在吃饭时遇到一些老一辈的，想要拉着你介绍他家女儿，他家儿子，还是想要跟你聊工作上面的事的话，你就躲在年轻一辈那里吧。”雯林书耸耸肩说道，丝毫没有掩饰他对于这些老人每天都在拉皮条一般，介绍着介绍那个，烦死人了。
　　“噗哈哈，还有这样的事啊。”雯婕兮噗哧一笑，然后歪歪头，
　　“哥哥你很常参加这种活动嘛”
　　“其实也不是很常，就是...看状况而定，你之后也要有心理准备会参加这种活动，当然一些小型的你也不一定要参加便是了。”
　　“诶...但是我之前都没有参加啊...怎么突然就有这种活动了”雯婕兮哭丧着脸说道。
　　“这种活动很多的，而且是很常有着，之前是你身体不好所以不用参加，但是现在好了，还是要出去走走啊。”雯林书无奈的说道。
　　“好吧。”雯婕兮撇撇嘴，如今有好的身体，就要把以前不能做的事情补回来，虽然不知道自己究竟为什么要参加，但是总是为自己好的，就让她来看看所谓的宴会究竟是什么样子。
　　看了眼雯婕兮的神情，似乎没有像是一开始这么排斥的时候，雯林书不由得松了口气，但是想起了某一些人，又微微皱眉，
　　“婕兮，等下到了那里，你尽量就是保持微笑就好了，跟在我身边走，之后我会带你去沙发区，让你在那里休息，可能会有一些质疑声，你可别放在心上，听听就成了。”
　　“质疑”雯婕兮不解的歪歪头，想要问，但是车子已经停下。
　　“少爷，小姐请下车。”司机替两人打开门。
　　“谢谢。”雯林书点点头，便跨出车子，转身扶着雯婕兮出来。
　　“就是这里嘛”雯婕兮好奇的看着看起来就贵气十足的地方，应该是一间极大的饭店，前面停了很多豪车，不少西装笔挺，还有时髦装容的男男女女下车，往饭店门口走去，
　　“我们先进去吧。”雯林书决定。
　　“不等爸妈了”雯婕兮看了看雯山和谭雅诗的方向，发觉他们才刚下车就被一些同辈的人给包围，一行人有说有笑的，都没关注到自己这边。
　　“你也看到了，他们很忙得。”雯林书耸耸肩，就带着雯婕兮往饭店的方向走去，将请帖给守在外面的保安检查一番，两人便顺利的走了进去。
　　里面的装饰可以说是富丽堂皇啊，大气又不奢迷，大厅里面已经有着不少人，
　　“我们现在进来的地方就是混合区。”雯林书小声的对着雯婕兮解释。
　　雯婕兮看了看，果然各种年纪的混杂在一起，还有不少人看到他们进来，眼睛就一亮，正确来说是看到自己身旁的哥哥眼睛一亮，内心有点疑惑，这些看起来就是很高大上的人们，怎么好像很在意自家哥哥哥哥不就是一间小公司的总裁嘛
　　他们看了会哥哥就开始隐晦的打量自己，那种视线很让雯婕兮感到不舒服，雯林书似乎知道雯婕兮的想法，一个侧身挡住了其他人的视线。
　　“我们往那里走吧，那里就是年轻一辈的聚集地。”雯林书带着雯婕兮来到了另外一个较小的空间，其实也不算是一个新的空间，不过是架设了一个精致的拱门作为隔开的代表，想来这种想法也是这里的一种隐藏说法吧。
　　雯林书两人刚进到拱门，那视线没有刚才老一辈人较隐晦的打量，而是非常的...直接！而且还是各式各样的眼神。


第76章 
　　“哎呀, 这不是我们的雯大少吗？居然带着女伴来, 还是第一次见啊，长得还挺漂亮的呢。”一个阴柔，让人厌恶, 尖尖细细的声音传来。
　　“司康。”雯林书转过头, 微微眯眼看着站在身后不远处的人。
　　雯婕兮也往那个方向看去，只见那个发声的人是一个长相阴柔，纤瘦身材的男人，在极为合身的西装，看起来就非常的弱不禁风, 但是眼中带着极重的黑眼圈，脸色苍白, 看起来就是纵欲过度的模样，还有他看着自己那丝毫不掩饰的恶心眼神，让雯婕兮不悦的皱眉。
　　不同于苏晨语火热的让她心动，这个叫做司康的男人很明显就把自己当成出来卖的，看着自己就像是货物的眼神还有垂涎的神情丝毫没有掩饰。
　　“司康，放尊重点。”雯林书沉声说道，总裁的气势毫不在意这是一个愉快的宴会场合释放出来。
　　居然觊觎他家小兮，呵，也不看自己是什么货色，虽然司家的地位和雯家差不多，但是这个司康就是个无权无势，只知道靠着爸爸到处惹事, 用下半身思考的废物罢了，不过更大的缺点就是很喜欢找存在感，还有...抢别人的女伴。
　　司康混浊的眼神看着雯林书，眼中闪过一丝阴沉和玩味，他早就讨厌雯林书到了一个极致，他是司家的第二个儿子，头上有个大哥压自己一头就算了，每次父亲都拿着雯家的这个雯林书说事，把他贬的一文不值，他大哥把雯林书当成学习的对象，他可不这么想，雯林书不也是靠父母才得来公司，要是自己的父母看重自己一点，让他掌管公司，他一定会比雯林书的成就更大！
　　只要一想到司家父母的偏心，还有这些年父亲手口中的「别人家的孩子」，这些人和事都让他感到厌恶且忌妒。
　　微微眯眼，看着雯林书身旁的雯婕兮，这种气息的女孩，是他最喜欢的一款，而且看雯林书这样重视，要是把她抢过来，让她在自己身下啼哭叫唤，感觉就压了雯林书一头，而且重点是，这个女孩长得和雯林书有点相似，这让司康更加的兴奋，感觉小腹都有灼热感，他立刻毫不客气的开口，
　　“不过是一个女伴，雯大少怎么这么紧张，难不成雯大少喜欢这款的，雯大少什么身份，要什么样的女人没有？这个女人小弟我很喜欢，不知道雯大少可否割爱呢？”
　　司康从身旁的吧台旁拿出两个高脚杯，晃荡着里面的红酒，就走到了雯林书身旁，一手将酒杯递了出去，似乎只要雯林书接过高脚杯，他身旁的少女就属于他了。
　　他们这里的情况也吸引了不少人，毕竟两个主角都是仅次于顶级家族的一流家族，吃一下一流家族的瓜也是不错的选择。
　　在他们看来雯家很少出现在这种场合，而且来的时候都是一个人，到这里就算是对于爱慕他的女人的示好，雯大少还是都是彬彬有礼，但如今看到雯大少重视少女的程度，原来这是...真爱？
　　这样想着，所有人都开始暗自打量这个少女，很漂亮没错，在上流社会的女孩子中也算是顶级的容貌，但是和雯林书站在一起，好像真的有那么一点相似...没听说过雯大少有兄弟姊妹，还是表妹之类的存在啊，难不成雯大少是隐藏的自恋狂，好这口？
　　感受到周围人的目光，还有自家妹妹的不悦还有厌恶，雯林书额头上的青筋跳了跳，
　　“司康...”雯林书话还没说完，就被一道声音打断，
　　“咦？小兮，你怎么在这里？”
　　“小梦？”雯婕兮看着穿着时髦洋装的少女朝着自己跑了过来，这不是自己的好朋友兼闺蜜的李灵梦吗？怎么会在这里？
　　“我来参加宴会的啊。”
　　“参加宴会...你是雯家少爷的妹妹？”李灵梦诧异的说道，她也不大喜欢这种必须装优雅，和人打太极的地方，所以也很少来，两个很少来的人，就这样很凑巧的错过，居然在以往的宴会上从来都没有见过，完美的避开对方。
　　“对啊，你不是也有见过我哥哥。”雯婕兮奇怪的说道。
　　“这不是重点...”李灵梦摸摸鼻子，总不能说，其实我一直都觉得你家因为你的病而生活困难，结果居然是仅次于他们家的雯家啊，白担心了这是。
　　两个人无视周遭的其他人就站在一旁聊起天来，孰不知因为李灵梦的出现而确认了雯婕兮的身份，此时在所有人心里扬起了风暴，什么，这女孩是雯家的女儿？这藏的也太好了点吧！
　　司康面色难看，他心里埋怨雯林书刚才居然不赶快说，偏偏让他再所有人面前，还是在李家的小小姐面前，这雯林书真是好算计啊，这样想着狠狠的瞪了雯林书一眼。
　　雯林书自然感受到了司康怨怼的目光，气势丝毫不弱的瞪视回去，同时冷笑，这个废物觊觎自己妹妹，他欠揍，看来可以私底下给司二少来点小绊子，不过是个不受宠，只知道忌妒别人，不懂得提升自己的脑残罢了，比司家大少差多了。
　　“司二少还待在这里啊。”语气中的逐客和嘲弄毫不掩饰，这让司康更加难看，怨愤的看着雯林书，又扫了正在说话的两个，一个眼神都没看向自己的少女们，转过身的时候，眼中闪过一丝怨毒。
　　正站在人群中的楚何灵微微挑眉，
　　“看来司二少需要找人和他好好谈谈。”
　　“这种事情交给我就行了，不过是一个，靠爸靠妈，就以为自己能无法无天的大少爷罢了，或许我应该和他父母谈谈，让他们思考要不要让司二少在外头自立自强。”李灵清冷哼一声，将手中拿来的，卖向极好的蛋糕放到楚何灵手上。
　　“这么狠啊。”楚何灵看到蛋糕，心情极好的微笑道。
　　“狠？有的时候，做事情就是要一次解决，不然死缠烂打也是很烦人的。”李灵清插了块蛋糕，摆摆手说道，
　　“而且我不出手，雯林书也会出手，看他对婕兮的重视程度，觊觎他妹妹的人，都不会有好下场的，尤其是这种恶心的货色。”
　　“对了，婕兮知道今天是晨语姐的生日吗？我看她总是心不在焉的。”楚何灵有点奇怪，她还以为雯婕兮听到这个消息，应该是很期待的模样，没想到她只是和雯林书说一声，便和李灵梦一起走到角落，慢慢的吃东西。
　　“欸，别管，反正等下就会出来了，也不是我们说得算，而且不知道的情况下，你不觉得更加有趣吗？”翘着二郎腿，李灵清恶趣味的笑道。
　　“你还是一样充满着怀心思。”楚何灵无奈的说道。
　　而在一旁的雯婕兮懒洋洋的靠在角落的沙发上，隔绝了所有人探究的视线，
　　“刚才那个是司康吧？在我还没来的时候，你们发生冲突了？”李灵梦啃着蛋糕问。
　　“唔...他好像看上我了？”雯婕兮歪歪头说道。
　　“噗...”李灵梦一口蛋糕差点喷出来，她上下打量雯婕兮此时的妆容，好吧，她知道雯婕兮很漂亮，但是穿成这样显得更加诱人了，尤其是那白皙的后颈，啧啧啧，连自己看到也想要摸一把。
　　“怎么这么多人啊，我们家为什么要来参加这种宴会？东西是挺好吃的没错，但是在准备来这里的时间，可真的是痛苦死了。”雯婕兮苦哈哈的对李灵梦抱怨。
　　“为什么？你不知道你家在上流社会是什么地位吗？”李灵梦挑眉。
　　“嗯？我们家是上流社会的吗？”雯婕兮满脸的迷茫。
　　“你 ..真让我不知道要说什么...”李灵梦表示对于雯婕兮对于自己身份的自知能力是完全没有啊，她只能想办法帮她科普一下，她只知道基本，更深入就要去问她姐姐了，毕竟这种争斗她完全不感兴趣，只想做快乐的小公主~
　　“咳咳...总之呢，以你的家事，你不能惹得大概就只有...苏，风，薛，李，楚这五个家族是顶级家族，家族势力比你们雯，司，郑，莫，谦，童，炎，这几个一流家族强上许多，嗯，我说的顺序就是你们的目前数据里研究出来的排行。”
　　“啊...？”雯婕兮听到晕头转向，她指了指李灵梦，
　　“所以你是李家，那个李家？”
　　“对，我是李家的小小姐，不可以惹我喔，不然我咬你。”李灵梦一脸得瑟的说道。
　　“好像...某人还是我助理来着。”雯婕兮啧啧道。
　　“嘤嘤嘤，你不能扣我工资，还有没有姊妹爱啊！”李灵梦听到雯婕兮所说的整个人都不好了，立刻哭叽叽的说道。
　　“真要说你是李家小小姐怎么会在意这种小钱呢？”雯婕兮抿嘴笑道。
　　“哼唧，这可是我的辛苦钱啊，你不能看在我有钱就剥夺掉。”李灵梦呲牙咧嘴的说道。
　　“噗哈哈...”雯婕兮看着李灵梦的表情，不由得笑了起来，捏了捏李灵梦的脸颊，突然想到，
　　“这不对啊，我哥哥明明是小公司的总裁而已啊，我妈妈说我家就是靠着我哥哥的小公司，然后我爸爸是这个小公司的董事长。”
　　“...噗...”这时传来了笑声，并不是两人的声音，抬起头，原来不知道何时李灵清和楚何灵已经来到她们面前。
　　“姐姐，灵姐姐。”
　　“清姐，何灵姐。”
　　“我们坐这里没问题吧。”楚何灵柔声说道。
　　“当然当然。” 雯婕兮连忙点头，把两人吃完的空盘子拿到外面的盘子放置处，然后又拿了两大盘的食物堆，无视众人惊愕的目光下就钻到了她们的小角落。
　　“呵呵呵，不管怎么看，每次看到婕兮出去拿食物和都特别有喜感。”李灵清看着摆在桌上的蛋糕甜点，在这种宴会大部分都是以这方面的食物为主，随意拿起一个精致的巧克力，拆开包装纸就吃了起来。
　　“对了，婕兮啊，你刚才说你家是开小公司的？你家还真是奇特啊。”楚何灵几乎止不住眼中的笑意。
　　“嗯？我本来以为哥哥只是一个主管级的小职员，结果上次遇到了林姐的时候，她叫我哥总裁，哥哥才告诉我的。”雯婕兮歪歪头说道。
　　“要是你哥哥是小公司的总裁，那在你们雯家之后的人岂不是都要哭死，你爸爸是国内前十企业的董事长，妈妈可是身兼好几家中型规模公司的总经理，还有你的哥哥...他可是星乐的总裁呢，当然这是明面上的，私底下的我就不大清楚了。”当然清不清楚，只有李灵清心里知道。
　　啊？...雯婕兮一脸迷茫的看着李灵清，脑袋被这巨大的信息给砸的脑袋晕乎乎，怎么突然自己内心中的小家庭变得如此高大上了？
　　“等等...姐姐，你刚才说小兮的哥哥是星乐的总裁？”李灵梦瞪大眼睛说道。
　　“你们都不知道你们老板是谁啊？”听到两人的问题，楚何灵也是有些目瞪口呆的，这两个是多么的...居然连自己的顶头上司都不知道是谁？活宝啊！
　　“但是我看的数据里，没有这方面的东西啊。”李灵梦干笑，那时候觉得她们这些小艺人，不需要关注这方面，结果没想到搞了个大乌龙。
　　看来有意瞒着啊，真是有趣啊，楚何灵和李灵清对视一眼，均从对方眼中看出了趣味。
　　“所以哥哥他骗我？”雯婕兮撇撇嘴，微抿着唇看着身前的两人，她不敢相信自己的哥哥居然骗自己，但是身前的几人更没有骗她的必要啊。
　　“他大概想要你自己走吧，不要有后台就可以横这着走。”李灵梦撇撇嘴说道，同时对着李灵清翻了个白眼，哼，她就是因为这个道理，被她姐姐丢出来历练的，更可恶的是居然冻了她的卡号，要不是知道这是为了催促她有动力，还管她是不是亲姊。
　　雯婕兮想了想，她之前好像确实说过想要自己闯，那时候自家哥哥就一副欲言又止的模样，想来也是因为自己的要求，这才隐瞒下来，不由得对自己刚才在内心责怪哥哥的想法感到内疚。
　　“你们在这里啊。”一道慵懒的声音传了过来，薛墨凛依旧一身性感的红色套装，感觉除了衣服变得更加精致外，其余的并没有什么因为宴会而有变化。
　　“我前几天才知道，原来我们的经纪人薛姐是薛家的小祖宗，啊，就是爸爸辈最小的一个，是薛家团宠，据说连薛家的小一辈都比不上呢。”李灵梦说着薛墨凛的八卦，眼中都带着好笑的笑意，最后还悄咪咪的补了一句，
　　“照里说你应该要叫她一声，薛阿姨，颗颗颗颗。”
　　“我是阿姨还真是对不起啊...”一道阴侧侧的身音在李灵梦身旁响起，李灵梦打了个哆嗦，转头，就看到不知何时来到自己身旁，弯腰着「正大光明」的听自己说八卦，再看看身旁的雯婕兮还有楚何灵及李灵清眼中闪过促狭的笑意盯着自己，这些家伙一定是故意的！
　　“没有啊，薛姊，你在我心里永远都是最美丽，最耀眼的一支花。”尽管内心哀嚎，埋怨其他三人的坐壁上观，可惜李灵梦现在也不能抱怨，只能扬起僵硬的笑容，小心翼翼的讨好道。
　　“亨，别以为你这样吹捧老娘，老娘就会放过你。”薛墨凛眼睛一瞪，咬牙切齿的用双手如揉面团般□□李灵梦的脸颊，直到李灵梦呈现泪眼汪汪的状态这才肯罢休。
　　要知道她可是对自己的岁数加上身分感到尴尬，她是薛家一辈最小的一个没错，甚至连大哥的大儿子都只和自己相差三岁而已，每次看到一个和自己差不多大的小屁孩儿跟在自己身后叫自己姑姑，小时候还好，那时候什么都不懂，长大后却觉得异常的羞耻啊，但是在家里还是得叫啊，无奈下只好叫他们私底下称自己为姊，在长辈们面前才叫姑姑。
　　一想到其他家族同辈的儿女还有比自己大的，那更是悲惨了，别人以为她找茬，她才是觉得羞耻好嘛自己都被叫老了，到底怎样才能有一种，明明比自己大的人叫自己姑姑而感到愉悦情绪的心思可惜薛墨凛给了自己十几年的心里暗示都表示接受无能，只能瘫着脸接受。
　　李灵梦这小家伙居然踩她痛楚，简直找死！
　　“呜呜呜。”李灵梦捧着自己被捏肿了的脸蛋，哀怨的看着雯婕兮三人，三人里面除了楚何灵觉得于心不忍的转过头，自己这个恶趣味的姊姊居然就这样看着自己被人家欺负！还有小兮，你那趣味盎然的样子是怎么回事你还是会站在我这里的小可爱嘛！QAQ！
　　“对了，婕兮，你知道这次宴会是干什么的嘛”薛墨凛拿起一旁的果汁，在这种场合她也没有想要喝酒的兴致，无聊也没有必要，还要随时注意他人的目光，想要喝在自己家里喝才痛快。
　　“宴会不就是吃吃喝喝，然后等着宴会结束，不要去打扰其他人，就自己偷乐就行了。”雯婕兮将自己哥哥的宴会「心得」告诉大家，说真的她还蛮同意的，看着那么多人露出虚伪至极的笑容互相笑谈着，看起来就觉的心累，而且下意识对这种场合就产生了些许厌恶。
　　“今天的举办方是苏家。”薛墨凛意义不明看了雯婕兮缓缓的说道。
　　“就是那个...龙头世家”雯婕兮吃了块饼干，并没有注意到薛墨凛打亮在在自己身上的目光，她只觉得真巧，苏姐姐也姓苏呢。
　　“婕兮，你真的是什么都不知道就被拐来这里了。”李灵梦无语的说道。
　　“怎么了今天是很重要的日子啊”雯婕兮茫然的看看四周，心里回忆今天的日期，似乎并没有特别的节日啊。
　　“或许对有些人来说没什么，但是至少这是来参加这场宴会的大部分人都是冲着这宴会的主角而来，对于他们来说这宴会要是能结识那位主角，想必是非常有意义的一件事情。”李灵清因为薛墨凛的一个眼神，便接下了她的话语，微笑的说道。
　　“那和我有关系嘛”雯婕兮还是一脸不以为然，她现在只想宴会赶快结束，赶快去见苏姊姊，这里只能吃好无聊啊。
　　“欸，婕兮你不知道啊，今天据说是苏家唯一的孙女，也是苏家下一代继承人的生日，真要说隐藏，苏家的功夫也不比你们差，至少我好像没见过她呢。”李灵梦摇晃着脑袋说道，
　　“我常常听爸爸说过，这个苏家孙女很优秀，可以说是我们年轻一代的领头不说，什么事情都是靠自己，早早就在国外和国内闯荡，闯出自己的一份事业，堪称年轻一代的典范，以前她总是到处跑，如今居然召开了生日宴会，这可是让上流社会一片哗然，大部分都是想来看看这人究竟是谁，想要来勾搭勾搭呢。”
　　李灵清&薛墨凛&楚何灵：真不巧，这人就从小和她们一起玩呢，不过你这娃子太小了，在你长大记事的时候就在到处跑了，你当然没记忆，喔，当然，这些事迹都是在顶级家族流传，至于之后的家族，大概只会听到风声，知道苏家有个非常优秀的孙女，却不知道她是谁，可见苏家的藏人手段也是一流。
　　“吼喔...那...”雯婕兮话还没有说完，就被一阵响亮的掌声打断，她不解的问，
　　“发生什么事了”
　　“宴会要开始了。”李灵清她们站了起来，便往外面走，雯婕兮也被李灵梦向外拖去。
　　几人走出拱门，应该说几乎所有人都出去了，全都聚集在中间地带，看起来很多人，但事实上并没有想象中的那么拥挤，可以想象空间之大，
　　“各位，非常感谢各位来参加老头子孙女的生日宴会。”一个穿着黑色西装的老人出现在一个像是舞台的地方，这名老人虽然有着一头银发，但是神色却一丝不苟，站姿挺拔，那浑身充满气势的身体看着就不像是一个正常老人所该拥有的，他正拿着麦可风说话，在他所看之处，声音瞬间消失无踪。
　　老人讲了不少话，台下时不时的响起一阵一阵的掌声，对于老人所说的话雯婕兮并不在意，她的视线落在上老人身旁的一对男女，和自家父母差不多的年纪，男人的气势和老人相较起来就没那么强烈，虽然严肃，但是眉间却带着丝丝温和，不像老人那么的锋芒毕露。
　　而他身旁的女人很漂亮，浑身带着沉稳的气息，但是...却穿着高衩旗袍，而...身材很好是一回事啦，必竟这种年纪就连他母亲都不太敢穿这种很显露身材的衣服，尤其是旗袍这种，多一分胖，少一分瘦，这女人敢穿，还把旗袍穿的非长张扬合身，让雯婕兮很佩服。
　　不过...这男女怎么这么眼熟啊有种别样的熟悉感雯婕兮眨眨眼睛想。
　　“那么，让我们来邀请我们宴会的主角！”最为响亮的鼓掌声响起，让雯婕兮吓了一跳。
　　碰...一个巨光灯响起，雯婕兮下意识看向聚光灯的照射下，站在那里的是一个窈窕身影，眼睛陡然睁大。


第77章 
　　此时聚光灯下的主角穿着性感至极的黑色晚礼服, 白皙的皮肤在聚光灯还有黑色背景的相衬下, 让人有种眼睛一亮的感觉。不只是这样，她精致的脸孔在场的所有人都看过，应该说, 非常的让人熟悉,
　　“我我...苏姐姐？！”雯婕兮抓着李灵梦的胳膊，小声的惊叫。
　　“等等啊，小兮，你这样摇，我很怕你把我的衣服撕破啊！ ”李灵梦拉着自己的衣服, 试图让雯婕兮冷静，以雯婕兮的力气, 她的衣服可能很快就变成了碎布，她一点都没有想要在大众面前暴露的喜好啊！而且她也很惊讶好嘛！
　　“清醒点好吗，就跟你说这是苏家小孙女的生日了。”薛墨凛抓着雯婕兮的肩膀说道，那眼神不管怎么看都非常的幸灾乐祸啊。
　　“薛姐你早就知道了。”雯婕兮看看薛墨凛，又看看楚何灵和李灵清，立刻知晓她们一定早就知道这件事情了，只是在等着看她们两人的反应，哼，这三个坏人，还有苏姐姐居然瞒着她，大坏蛋！！！
　　“哇喔，原来苏女神这么的高大上啊！这牛逼啊, 在娱乐圈妥妥的可以呼风唤雨啊。”李灵梦嘿嘿的说道。
　　“噗，要是她听到你说的话，一定会瞪你一眼，就是因为她很不喜欢别人认为自己是靠家族势力，所以呢，现在的成果都是自己打出来了，这才可以被称作我们这代人的典范啊。”楚何灵捂着嘴，捏了捏李灵梦的脸颊说道。
　　“欸嘿嘿。”李灵梦不好意思的笑了笑，说真的不管怎么样，只要一想到苏女神的家事，下意识就会带入苏女神如今的成就里，嗯，她太死板了，要检讨检讨。
　　“小兮真厉害啊，勾搭到一个这么厉害的。”李灵梦对着雯婕兮竖起大拇指，坏笑道。
　　“别...你别乱说！”雯婕兮涨红了脸，哼哼说道。
　　就在这时苏晨语已经走上了台子，接过苏老爷子手中的麦克风，不同于对其他人，苏老爷子对着苏晨语露出和蔼的笑容，尽管笑容还是有点生硬，但是至少让大家看出来苏家对于苏晨语是多么的重视。
　　“很感谢大家来参加这次的宴会，我是苏晨语，我也不多介绍，就好好享受宴会的时光吧。”清冷的嗓音，不过是说了那么几句话，却让所有人为之陶醉，但是却也不敢放肆，因为站在台子上的女人可不是他们惹得起的，要是以前他们还能肖想一下，也不是没有想到要把这个完全无缺的影后弄上自己床的。
　　但是这些人无一例外不是破产就是被人套布袋，所以这个国民影后是大家避而不谈的对象，原来是有苏家的护航啊，苏晨语没有在意底下的人转换的心思，她的那些势力也不需要这样大剌剌的掀给所有人过目，而且自己知道自己的努力就好了，其他人，呵，与她何干。
　　她现在要找的是自家小家伙，小家伙看到自己惊不惊喜呢~苏晨语的视线正不着痕迹的找寻着自己的目标，然后在人群的最外围找到了小家伙的身影。
　　小家伙正跟着李灵梦和薛墨凛等人一起，在有些微暗的视线下，还能清楚的看到小家伙红红的小脸蛋，似乎感受到自己的目光，还狠狠的瞪了自己一眼，似乎在埋怨自己瞒着她。
　　对此苏晨语表示无辜啊，她怎么知道小家伙所说的宴会就是自己的生日宴会，她也不知道啊~
　　李灵清：某人就是这么无耻，怎么会有人喜欢她？
　　开场白终于结束，宴会又如刚才一样再度展开，不过所有人都没有离台子太远，似在彼此交谈的同时，还不断的扫视着台子上的一家人，看来这上面的不管是哪一个人，他们都很想结识，而年轻一代的男性更是跃跃欲试，想要第一个在苏晨语下台的时候冲上去，好博得美人的注意，说不定还能将人娶回家呢。
　　“小兮，真的是苏女神啊，我们去找她不？你的苏姐姐啊？”李灵梦跃跃欲试的说道。
　　“干嘛去找她，她现在可是很忙的。”雯婕兮撇撇嘴看着台上耀眼的人，突然觉得自己感觉配不上她，有些黯然的转身到一旁的食物吧台，开始默默的吃起东西。
　　李灵梦几人对视一眼，这是不开心了？李灵梦赶忙上前跟着雯婕兮，而李灵清几人却留在原地，
　　“我觉得啊，晨语姐的路程其实还挺遥远的。”轻轻摇晃着玻璃杯中的橙汁，楚何灵感叹的说道。
　　“你想说小苏太优秀了？哎呀~我们就不管了，反正我们就静静的看好戏就行了。”薛墨凛吃了一口食物，毫不在意的说道，眼中只有看八卦的热忱，但是却没有人看到她眸中闪过的那一丝黯然。
　　台子上又上来了一个看起来慵懒至极的漂亮女人，她拿着酒杯对着苏晨语举杯，
　　“小语，恭喜妳啊。”
　　“姑姑。”苏晨语对着女人点点头。
　　这女人是自己父亲的妹妹，名叫做苏闻浅，不同于父亲走的是军人方面，她是商业界的大佬之一，家中的经济大部分都把持在她手中，没有结婚，所以把苏晨语视如己出，苏晨语也很敬重自己这个姑姑。
　　“哎呀，浅浅来了，刚才怎么不到台上来啊。”苏晨语的母亲，龙君竹，也就是穿着旗袍的女人凑了过来，所有人都知道苏家三个苏姓惹不得，有对手想要从这个女人下手。
　　但没想到这女人居然是国内最大黑帮的大小姐，要陷害她的人无一是失踪，不然就是举家搬迁，谁能想到身为军事世家的大少奶奶居然是个黑帮大小姐？这太不科学了，明明是一黑一白，居然可以在一起。不会两家人都在火并的时候在一起的吧...不管如何两人的恋情遭受到种种猜测，但是他们夫妻却恩爱有加，多年有下来也只生了一个苏晨语，也不是不能再生，而是龙君竹表示生孩子太痛了，还会让她的身材走样（这是重点），她不要再生了，作为隐藏性妻奴的苏闻程就依着她，没有逼她二胎的想法。
　　“君竹，每次看到你在宴会上面装的这么有气质，我就觉得很好笑。”苏闻浅抿了口红酒，开玩笑的说道。
　　“哼，没办法，要给我家小语长脸，我有什么办法？这种场合真的不适合我，还不如去练习场打了个痛快。”龙君竹撇撇嘴说道，要是她家女儿和她学一学，说不定还能虐虐女儿呢，这样才有成就感阿，可惜苏晨语就是不喜欢这方面的。
　　“我觉得你可以去找我哥打一场，刚好打着打着就能去床上。”苏闻浅抿嘴笑道，她万万没想到他那闷骚的老哥居然在他们家的训练场建造了一个小暗门，里面可是一个大房间，有特制的双人大床，还有大浴室什么的，似乎每次两人切磋后，之后都会不见人影，到了第二天老哥就神清气爽，搂着一脸恹恹的龙君竹走了出来，想也知道发生了什么。
　　“那个无耻的混蛋！”龙君竹被苏闻浅这么提出来，脸都涨红了，狠狠的瞪着正在和其他人聊天的某身影，暗自磨牙，这个人面兽心的混蛋。
　　“对了，小语，你的手环...”苏闻浅微笑着说道，她倒是很好奇他们家小语看上的人呢。
　　“是啊是啊，我记得是雯家的丫头吧，哪一个呢？”都有在关注苏晨语的节目，是隐藏的铁粉的龙君竹，在看到雯婕兮的手中带着的紫色手环，立刻激动的拉着苏闻程的胳膊，
　　“嗷嗷嗷！我们家有女媳了！”
　　“女媳是什么东西啊。”苏闻程无语的看着又发明新词汇的老婆。
　　“怎么你有意见？”龙君竹捏着苏闻程的耳朵挑眉说道。
　　“当然没有当然没有，不过我们家的丫头居然看上了别人家的丫头...”苏闻程的话还没说完就被龙君竹打断，
　　“我们家小语就是喜欢，况且现在科技这么发达，要小孩也不是很困难的一件事，而且就算你阻止了，你觉得有用吗？”龙君竹哼了一声说道。
　　苏闻程摸摸鼻子，好吧，自家女儿十岁的时候就不听自己的话了，反正他们家也够开明，小语喜欢谁就上吧。
　　“但是...要是对方家不同意...”
　　“有什么好不同意的，我们家小语人长的好看，脾气又好，又有成就，就是生活白痴了点，但是带出去还是很有面子的，为什么不要！拒绝的话就去把人抢过来！”龙君竹似乎没有掩饰自己火爆的脾气。
　　你这是在夸你女儿，还是在贬低她？总感觉被妳形容的像是花瓶似的，还有你这是抢婚好嘛！说好的你情我愿呢？苏闻程抚额，对于老婆的跳针一点办法都没有。
　　夫妻两人就这样暗搓搓的想着，这次宴会要好好的去看看他们未来的女媳，要是人不错就好好的在她面前刷一波存在感。
　　这样想着，龙君竹已经拉着自家女儿的胳膊，在台上扫视着，恨不得把自家女儿拖下去带路。
　　“妈妈，你这样会吓到她的。”苏晨语无语的说道。
　　“是啊，君竹，还是我陪小语去吧，你不适合啊~”苏闻浅轻笑的说道。
　　“喂喂，那可是我的女媳，你来凑什么热闹？”龙君竹要不是还注重场合，早就呲牙咧嘴的蹦了起来，哼，小时候就喜欢抢自己的东西，现在居然要自己把身为丈母娘看媳妇的机会给让给她，想的美！ 看着两人斗嘴，想着明明是最好的朋友，但却总是互怼的两人，苏晨语微微眯眼看着刚才她寻找的那个方向，现在光线良好的的情况下，看的更清楚了，发觉小家伙已经离开了那里，去哪里了？
　　她在自己的周围扫了几圈，也不管因为自己晃过的视线那些人下意识的拉了拉自己的衣衫，想要在自己面前摆出自己最完美姿态的那些人，她连眼神都懒的给，直接晃了过去，也不管那些人是多么的伤神，对她来说不过是一群无关紧要的人罢了。
　　终于她在食物台哪里看到了小家伙，正和李家的小小姐，也就是她的助理在一起，看她躲在食物架后面，要不是探出身体拿食物，恐怕自己也很难发现，这是怎么了？闹别扭了？
　　苏晨语微微挑眉，看来要好好的哄哄小家伙了，但是就在苏晨语想要迈步下去找人的时候，她的胳膊被苏闻浅轻轻地挡住。
　　有些疑惑的抬眸，就看到苏闻浅正微微抬着下巴对她示意另一个方向，抬眸看去，走过来的是一个衣衫处处的年轻男子，有着俊朗带着些许邪佞的五官以及挺拔的身材，要是进到演艺圈，光是这脸蛋，就可以吸引大批粉丝了吧。
　　这人是仅次于苏家的风家，风家的下一任继承人，风萧良，要说苏晨语是上流社会所有男人的梦中情人，那风萧良就是女人的白马王子。
　　但是他们这些人的却很清楚这个衣冠楚楚的人私底下那种狠劲还有手段，其他世家清不清楚他们不知道，但是顶级世家的人大部分都知道。
　　风家狼子野心，一直想要压下苏家，不断的用各种手段扩大他们的势力，只要能扩大，他们什么手段都干的出来，绑架走私，只要是他们的挡路石，就会被他们铲除，管你是家破人亡还是身败名裂，无所不用其极。
　　前几代他们都还算是安分守己，没有搞出什么大动作，但是到了这一代，在看到他们只有苏晨语这个女儿时，心思就开始热络起来，打的算盘就差想要告知所有人，苏家的苏晨语是他们家的未婚妻，当然这都是风家的一厢情愿罢了。
　　从五六岁就知道陷害自家弟弟，十几岁的时候就计划让自己的二弟车祸成为植物人，三弟不知道用什么手段成为了疯子，五弟则成了一个双脚残疾，每日坐在轮椅上的残疾人士，然后设计七弟将还是婴儿的十弟两人一同从楼梯上摔下去，婴儿当场死亡，七弟当时才五岁，从上面掉下来，头也直接着地，变成了痴呆，只有风家的女儿都好好的成长，但是只要是儿子，除了老大风萧良以外，不是残疾就是死亡，可以说是凄惨无比。
　　可惜风家对此漠不关心，对于他们来说，他们只需要最优秀的孩子，死掉或者残疾的孩子不需要，除非他们有能够服众的能力，据说成为风家的家主有很多女人，就算是明媒正娶的夫人对于他们来说也不过是生孩子的机器罢了，只不过像是施舍般的给她的孩子一点点的优先继承权。
　　而那些小三小四，情妇所生的孩子，风家一律抱回家，都是风家的基因，他们需要的只有一个，所以竞争吧，厮杀的头破血流。
　　在这一代很明显的获胜者便是风萧良，在20岁的时候就被任命为风家的下任继承者，手段是有，但是太过狠了，而且苏晨语对于风家指把女人当成生育的工具，感到不悦，尽管他们来家里提亲，把话说得很好听，可是小小的苏晨语那时候就能感觉到了从风家家主的眼神中的浓浓算计和不屑，以及站在他身旁的风萧良，看着自己的视线更加恶心。
　　可以说因为风家的关系，苏晨语能依靠自己的努力，坚持走到如今的高度，他们的「贡献」功不可没。
　　看着眼前外表看似完美无缺，实际上内里比任何人都黑心阴险的男子，苏晨语完全没有任何好感。
　　“小语，好久不见了。”风萧良脸上挂着柔和的笑容，眼神都是对于苏晨语的痴迷和留恋，看起来就像是看着自己喜欢的人似的。
　　因为他的表现，让许多年轻公子都微微抿唇，看着风萧良的眼神透漏着怨气和羡慕，不管是对于风萧良的家事，还是他的样貌，都是他们这些男人所追求的，而女人几乎都对苏晨语投来隐晦忌妒的目光。
　　风萧良对于身旁的视线很满意，他理一理自己的领带，稍微把脖子上的领带松开些，露出脖子处古铜色的健康肌肤，他很懂得利用自己的气质，知道怎么样才更吸引女人，那若隐若现的吸引，无疑是最动人的，让不少女人眼神放光。
　　“风先生，我记得我们上星期才见，我和风先生不熟，请不要随便称呼我微小语。”苏晨语对于眼前的景象没有任何回应，依旧冷淡的回覆。
　　她已经厌烦了这个风萧良了，每个星期都会拿着玫瑰花来到自己房子前面，装作痴情男子的模样，要不是她派着人看着，看到他不过是坐在车子上，在她快要到的时候这才出现，还装作一副等很久的深情模样，是把自己当作是想要爱情，只会演戏的傻女人吗？
　　对于这种双面人，她自然毫不客气。
　　风萧良听到了苏晨语的回答一愣，眼中闪过一丝难堪，脸上却更加的温柔深情，还戴上些许的哀怨，仿佛苏晨语是多么的无情，也应证了苏晨语所说，他常常来找她，已经追求她很久了，但是一直都被这样冷酷拒绝。
　　“小语，我不知道为什么你一直不接受我的感情，但是我真的喜欢你的。”
　　本来放荡不羁的男人如今透漏出些许的柔弱，男人看到可能没什么感觉，只觉得是一个得不到爱情的苦逼男人，女人的反应就大多了，这样的转变激升了她们的母爱，要不是还记得苏晨语的身份，眼刀都可以杀死苏晨语几千遍了。
　　风萧良扫了一眼四周，他今天在当众来这出就是为了让所有人的视线压力下，迫使苏晨语松口，只要她说出一个模棱两可的答案，他们风家就能够用这回答，让所有人认为苏晨语不过是矜持害羞，其实内心是想要和自己成婚的，多一点夸张的流言，那么得到人的时间也不短了不是吗？
　　而且对于身为国民女神的苏晨语，她一定会更加爱惜自己的羽毛，娱乐圈只要一点点的污点就会被无限的扩大。
　　“哈哈哈，苏家主觉得我的大儿子如何啊？小良可是每天都和我提起小语呢。”说话的是一个和风萧良有着几分相似的中年男子，眉间和风萧良的坏坏的风格不一样，而是刻意掩饰自己的阴沉，让人觉得是一个很矛盾的一个人，他是风家现任的家主，风仑。
　　“风哥说笑了，小辈的事情自然是小辈自己去解决，我们家小语喜欢谁，我们就全力支持而已。”苏闻程淡淡地说道。
　　“这样啊...”风仑微微眯眼，然后对着风萧良露出鼓励的笑容，
　　“小良啊，你不是给小语准备了惊喜吗？怎么还不赶快拿出来呢？”
　　“是的爸爸，小语，这是我特意给你准备的惊喜，希望你会喜欢。”风萧良深情的对着苏晨语说完，便拍了拍手，灯陡然全部暗下。
　　黑暗中传来不少人的惊呼，原来中央地面不知道何时裂开，从下面慢慢的升起一个巨大的三层梯状精美的蛋糕，上面插着许多蜡烛，目测应该是25根，和苏晨语今天的岁数一样。
　　然后在蛋糕的周围是茂密，带着浓厚花香的玫瑰花丛，摆出了一个大大的爱心，蛋糕放在爱心的正中央，爱心的中间有个小台阶，可以让人进入爱心玫瑰当中，这东西很明显的表示了风萧良的意图。
　　只见风萧良在众人惊叹的目光，朝着苏晨语单膝跪下，举起手放在苏晨语面前，
　　“小语，我喜欢你，不，我真心爱你，希望你能接受我，虽然我不够完美，还有需要很多成长改进的地方，但是希望你能接受这样的我，我能够为了你而改变自己，我知道自己现在这样说非常唐突，但是...看到你越来越优秀，我觉得惊慌，想要能赶快站出来，对你表明自己的心意，希望你能和我一起迈步走入这玫瑰花园。”
　　在风萧良的话才刚说完，周遭安静了一会，就是一些人便开始鼓掌，瞬间感染到了很多人，霎那间整个场地满是掌声。


第78章 
　　“小兮啊, 别一直吃啊, 我们去找苏女神呗，人家苏女神一定很想见你的。”李灵梦看着低着头，失落的缩在角落的雯婕兮, 确实看到苏晨语, 不管是家世成就都让人觉得非常的让人羡慕还有憧憬，感觉能和其成为朋友就是最大的殊荣的感觉。
　　“你怎么知道苏姐姐想要见我，我看她那里围了这么多人，应该很忙吧，我等下用手机和她说声生日快乐就行了。”雯婕兮一脸恹恹的说道, 不时的稍微探头看着苏晨语那个方向。
　　看着明显口是心非的人，李灵梦有些头疼, 她怎么不知道雯婕兮是这么没有自信的，这么多人都想要赶上前和苏女神结识，但眼前这只，明明已经是不错的好朋友了，居然还不敢上前？脸皮啊，上流社会哪个不是脸皮厚的？啊...她忘记某人刚才才知道自己是上流社会人士。
　　“哎呀，小兮，你看你待在这里也不是什么办法，我们到前面去吧。”李灵梦试图说服她，然后抬头一看，兴奋的拍拍雯婕兮的肩膀，
　　“欸欸, 今天苏家人真的全部到齐了呢！果然苏女神在他们家就是一块宝！人人疼啊！”
　　雯婕兮看着那位旗袍女人和一个看起来很沉稳的女人站在一起，三人的容貌都有点相似，看来真的都是苏家家人。
　　“咦？苏家的人这么少的吗？”雯婕兮有点诧异，苏爷爷，苏家父母，还有那位女性，再加上苏姐姐，不过五个人而已。
　　“我记得苏家人丁不是很旺，一代里面就算是有兄弟姐妹的也挺少的，和其他家相比就少了很多，像我就有两个叔叔和三个姑姑，我们这代也有十几个人呢，不过因为我爸爸是家主，所以我们嗯...就有优先的继承权，这样说起来，你家人丁感觉也不多啊。”李灵梦晃晃脑袋说道。
　　雯婕兮想了想，呃...他们家好像比苏家人还要少啊，爷爷奶奶在她五六岁的时候就去世了，有外公外婆是没错，但是爸爸也没有其他的兄弟姊妹，他们家人丁更稀少啊。
　　“先不管家庭问题，你看你看，有个人上去了，我擦，居然是风萧良。”李灵梦看着台子，看着上台的人，不由得瞪大眼睛。
　　“风萧良是谁？”雯婕兮虽然距离远远的，相貌并不是很清楚，但是看那些微的轮廓就能知道这个男的的长相很出色，而且举止非常优雅，一看就是有钱人家的孩子。
　　“你还记得我和你说的是顶级家族的排行吧，我们李家排第四，风家比我们家强上许多，排名第二，这个风萧良就是风家的大少爷，我姐说他是风家的下一任继承人，还是已经公布的下一任继承人。”李灵梦解释道，口头上的继承人，和公布出来的继承人，这两件事可是有着极大的差距的。
　　“风家的大少爷...”雯婕兮喃喃自语。
　　“欸，小兮啊，你别看这人长得衣冠楚楚的模样，我姐姐说这人简直是人面兽心，虽然我不知道为什么姐姐会给他这个评价，而且对于他也很忌惮的模样，但是依照我姐姐在商场上打拼的经验，我觉得这人应该没有表面上看起来的这么完美。”李灵梦见雯婕兮整个人都要缩成一团的模样，看看四周，确定没人注意到她们这里，这才小声的对雯婕兮说道。
　　“嗯？”雯婕兮有些不解的看着李灵梦。
　　李灵梦有点为难的看着她，在这种公共场合，说顶级家族的八卦似乎有些不妥，虽然她也是顶级家族的一员，但是李家属于后面的几个，要是说说两三线的家族是没什么问题，但是风家却是李家明面上惹不起的。
　　但是看在雯婕兮这么有求知欲的份上，李灵梦凑到了雯婕兮耳边，小声的说道，
　　“风家的风气在顶级家族中是挺不受人欢迎的，我听姐姐说风家的男人都很大男人主义，对于女人都视作附属物，而且啊，你看那就是风家家主...”李灵梦指了指在台子不远处的一个中年男子，
　　“那个男人你别看现在正一脸温柔的对着他身旁的妻子，据说他在外面可是有不下十个女人呢，那个妻子一点办法也没有，对于他们来说，女人不过是生孩子的工具，孩子也让他们互相残杀，他们知道给予孩子吃穿不愁，但是要想要争夺继承人的位置，就要看各自的手段了。”
　　“十几个女人...”雯婕兮瞪大眼睛，这是什么？现代版的后宫吗？也是，很多人都恨不得麻雀变凤凰，这种情况不限男女都有可能但是...他们这是看上苏姐姐了啊，一想到苏姐姐居然可能要和这样家族风气的人在一起，她就整个人都不好了，苏姐姐是她的！大概...
　　“小兮啊，所以你不是应该赶快以好朋友的身份，赶快赶过去，让你的苏姐姐脱离苦海吗？”李灵梦看到一瞬间义愤填膺的人儿，觉得有戏，连忙打气的说道。
　　雯婕兮看着不知道在和苏姐姐说什么的风萧良，神色上尽是温柔和深情，而苏姐姐虽然没有什么特别的神情，但是雯婕兮觉得心里酸酸胀胀的，苏姐姐是我的！苏姐姐可是和我告白的，我我，我可是苏姐姐的媳妇...不，苏姐姐是我媳妇！
　　这样想着，雯小绵羊「气势汹汹」的和李灵梦朝着台子方向走去，但是就在她要接近的路途中，不过才走了一半，突然，喀哒，灯顿时暗了下来，
　　脚下地板的震动让雯婕兮下意识拉着身旁的李灵梦躲开，低头就看到底下的东西慢慢的浮现出来，
　　大朵带着香气的艳红玫瑰，摆成漂亮的心型，中间还有这一个大大的三层大蛋糕，蛋糕先不说今天是苏晨语生日，自然是需要的，但是！这个玫瑰爱心看起来就是那么的不怀好意！
　　嘎啊啊，苏姐姐是她媳妇！怎么可以有人像她示爱！我的，我的！雯小绵羊看着那心型玫瑰花，暗自磨牙，恨不得冲上去，直接踩烂，哼，这个太没有霸气了，她立刻叫哥哥帮自己预定九万九千九百九十九朵玫瑰花，想想都觉得自己比较有诚意！
　　雯林书：妹妹，你想过哥哥的心情吗？哥哥好心痛阿！
　　被人「抢占先机」的雯小绵羊在心里给这个据说是人面兽心的风家继承人记了一笔，和她抢苏姐姐，来干架啊！不开心，我要送苏姐姐的玫瑰花一定比你好，比你多，而且苏姐姐最喜欢我了！
　　虽然在心里这样说，但是雯婕兮还是很紧张的看着台上的人儿，跪在那里的风萧良不管怎么看，家世都比自己优秀，长相...先不提，就是性别上就有很大的差距，苏姐姐...会答应嘛...
　　时间彷佛停止一样，不过是几秒钟的时光，却让雯婕兮觉得彷佛过了好几年一般的漫长，手心微微出汗，她觉得要是苏姐姐真的接受了风萧良的心意，她可能会忍不住哭了出来，因为这不管怎么看都像是在...求婚啊...
　　要是苏姐姐接受了，也代表着自己完全没有机会了，这样想着雯婕兮的泪水已经在眼睛中打转，一旁的李灵梦彷佛察觉了身旁的人的不安，焦躁，伤心和失落感，握住她的胳膊，小声的说道，
　　“小兮，冷静点，苏女神怎么可能会是这种容易妥协的人，她可是早早就替自己规划未来，只要她不想，就没有人可以逼她的。”
　　“...嗯...”雯婕兮愣神的点了点头，眼睛还是死死的盯着那个方向。
　　终于在众目睽睽下，苏晨语终于动了，而因为她的微微移动让风萧良的眼中划过一丝窃喜和得意，上扬的嘴角还未完全扬起就僵住了。
　　原来苏晨语不过是把手举起，抱住自己的双臂罢了，淡淡的说道，
　　“开灯。”
　　喀哒，灯立刻亮了起来，风萧良似乎对现在的状况有些不理解，疑惑的开口，
　　“小语，这...”
　　“我有喜欢的人了。”苏晨语毫不客气的打断风萧良的话，同时风萧良的眼中闪过一丝狠戾。
　　别以为她不知道，那次鬼屋的事情是谁的手笔，简直是太好查了，虽然那个司机早就已经失踪，但是以苏晨语每天监视风家以及风萧良的人，很快就查到了这个行动是出于谁之手，真当他们苏家只有一个女儿，就附上了好欺负的代名词了是吧？
　　暗地里派人来杀她，是想要让苏家绝后？她记得只要她小时候靠近风萧良，总会发生一点小意外，在大人看起来是小打小闹，但是对于敏感的小孩子来说，却能感受到就算是尽力包裹下隐藏的恶意，长大身旁的意外更是每隔时段来一出，现在居然还连带着她家小家伙，真是让人...感到生气啊。
　　然后明面上追求自己，背地里却不断的耍阴招，好像其他顶级世家的继承人或多或少都会有些「意外」发生，苏晨语不知道是谁给了风家这么大的胆子，让他们觉得自己可以这样肆无忌惮？
　　“...小语...就算你一时很不能接受我的心意，但是也不要这样的欺骗我。”风萧良神情微僵，但是还适时的露出了哀痛，彷佛苏晨语就是为了拒绝自己，这才伤害了深情的他。
　　但是不管他怎么装可怜，苏晨语的视线注定不会在他身上有多少的停留，这个人碍眼至极，还是她家的小家伙最可爱。
　　视线在人群中搜索，就看到了不知何时已经来到大厅中心，此时正站在玫瑰爱心旁的小家伙，嗯？小家伙怎么有点泪眼汪汪的模样，谁欺负她家小家伙了？
　　苏晨语微微皱眉，抬步就往人群走去，只要她经过的地方众人便往两侧散开，让她轻易的来到小家伙身旁。
　　“苏...苏姐姐...”雯婕兮低着头嗫嚅的说道，双手抓着裙摆，要是她再用力点，说不定这衣服就要报销了。
　　“来吧，小兮。”苏晨语好笑的抓起了小家伙的手。
　　“要做什么？”雯婕兮有点茫然，看着周遭的视线都射向自己，还有些还带着些许的锐利，让她头低的更低了。
　　“你不介意我现在把你介绍给我的父母吧？”苏晨语凑到雯婕兮的耳边，小声的低语，语毕还使坏似的在雯婕兮的耳朵吹了口气。
　　“呜...”雯婕兮捂着耳朵轻叫出声，控诉的眼神直盯着苏晨语，但换来的却只有苏晨语满是笑意的瞳孔，让她连又刷刷的变得通红，就这样被苏晨语拉上台。
　　“父亲，母亲，姑姑，爷爷，这是我喜欢的人。”苏晨语根本不管其他人的目光，直接了当的说道，如同她的性格一样，喜欢直击重点。
　　整个会场的人一片寂静，今天他们的消息量好大啊！知道了苏家孙女是谁，然后又看到了风家少爷告白被拒，因为苏家继承人喜欢的是女人！这妥妥的顶级家族间的八卦啊！
　　“喔喔，这就是小兮啊，果然像是电视那样的可爱。”龙君竹微笑的说道，同时用左手压住自己的右手，感觉她已经快要抑制不住想要揉眼前可爱小姑娘的脸蛋了，她家女儿怎么拐了这么可爱的一个小姑娘回来呢~
　　“你好，你是雯家的女儿吧，我是小语的姑姑。”苏闻浅对着雯婕兮点点头说道。
　　“阿姨们好，我是雯婕兮，是...”雯婕兮说到最后有些迟疑，看了身旁的苏晨语一眼，然后这才坚定的说道，
　　“我是苏姐姐的女朋友！”
　　看到女孩儿的表现，龙君竹和苏闻浅眼中滑过一丝满意，她们就是在看现在她们家小语已经把人拉到了众人面前，要是小姑娘当面否定或者闪烁其词，这个人是不是真的能进到苏家就要好好考虑了，毕竟苏家就算可以接受女孩子在一起，但是这件事总会公布出来，要是来了一个不敢说的，那么很抱歉，你没有这个资格。
　　而雯婕兮的表现无疑的令苏家的两个女人在心里点头，然后扫了眼苏家的两个男人，
　　“苏闻程，小语的父亲。”苏闻程无奈的率先站了出来。
　　“叔叔好。”雯婕兮有礼貌的朝着苏闻程道好。
　　然后所有人的视线就落在了苏爷爷，苏桐豪有些无语，他扫了一眼自家两个小崽子，又看了眼自家宝贝孙女，还有站在他身旁，被拉着的少女，此时正一连紧张的看着自己。
　　这是做什么？是要自己扮黑脸？他只是因为在军队待了几十年，结果面目神经有点失调，他才不凶恶吗？他明明很和善的！
　　“咳咳...我...”苏桐豪正要说话，却被风家家主风仑打断，
　　“怎么能这样？女人和女人怎么能在一起，这可是上流社会的污点，女人就应该和男人在一起啊。”
　　“是啊，小语，这应该是你...你们一时的冲动，男人和女人在一起才是天经地义的事情啊。”风萧良也是一脸诚恳的说道，那看苏晨语和雯婕兮的眼神就像是看两个叛逆期的朋友，此时不过是个无理取闹的举动。
　　“谁说女人一定要和男人在一起，女人又不比男人差，只要喜欢，为什么不能在一起。”雯婕兮小声的嘟囔，但是尽管小声，在这寂静的场合，还有众人视线的聚集下，也被人听得一清二楚。
　　“这当然不行啊，男人女人的结合自古以来就是规矩。”风仑看着两人，眼中闪过一丝阴郁，但是脸上却挂着和蔼的笑容，语气却暗暗的施压，彷佛面对的是热血的小辈，我在给你们说教，你们只要乖乖听话就对了。
　　“谁说同性不能在一起的，风家主也太断言了吧。”一道声音响起，赫然是和楚何灵牵着手的李灵清，抱着双臂冷笑道，她和楚何灵的关系在顶级家族间也不是什么秘密，怎么就没看到风仑有说什么？怎么现在苏晨语喜欢就不行了？是为了他那恶心至极的儿子吧。
　　“...长辈在说话，你们这些小辈插什么嘴？”风仑看到李灵清眉头一竖，冷哼道。
　　“那是不是我也可以来说几句话？现在都几年代了，女人和女人还不能在一起？果然风家主还是一样太过呆板，这就是时代的鸿沟吧。”又是一道声音毫不留情的直接反驳了风仑的话。
　　被驳了面子的风仑整个人阴沉下来，就看向话音的方向，薛墨凛摇晃着红酒杯，对着风仑毫不客气的冷笑。
　　薛家可不比风家差到哪里去，她身为薛家最宠爱的女儿，自然不怕风家的家主，况且真以辈分来说，她虽然年轻，但确实和风仑同辈，刚才风仑才呵斥了李灵清，那么现在薛墨凛跳出来，立刻让他的呵斥声梗在喉咙里。
　　谁都知道薛家小姐的情史，下面的人可能有听说过薛墨凛是喜欢女人，顶级家族却知道明明人家薛墨凛喜欢一个女人也碍不到谁，但是风家家主却看上了人家对象，薛墨凛当然不干了，立刻和风家杠上，结果被对象误会离开她，然后风家不过是个敷衍口头道歉，事情也不了了之了，据说最后对象也没办法追回来，所以除了喜欢女人，大家都知道薛家大小姐最讨厌一切和风家有关的人事物。
　　风仑看到薛墨凛的脸色有些僵硬和阴沉，当时他觉得不过是个女人，薛大小姐的身份要什么女人没有，却没想到那是真爱，结果就惹上了这个煞星，她就像是乐此不疲的一只饿狼，风家到哪里她就咬一口，麻烦至极。
　　而且五个顶级世家，苏，李，楚本来就是关系不错，薛家本来是中立家族，但是因为出了这檔事，让风家在顶级家族里本就和其他关系平平的情况下，树立了一个和自己几乎旗鼓相当的敌人，想要压下薛家，并且并吞，最简单的方法就是和苏家联姻。
　　不过是一个女人，等嫁到了风家，也是风家的禁脔罢了，反正她是下一任的苏家继承人，在嫁过来后，他们就可以开始并吞苏家的势力了，反正苏晨语的东西在嫁进来后不就是风家的东西了吗？
　　但是这个苏家小辈居然不照常理出牌，和薛墨凛这个喜欢同性的恶心女人一样喜欢女人，他相信只要苏晨语和自己的儿子结婚，尝过男人的滋味，就会知道女人不过只是一时兴起的玩玩罢了，女人和男人在一起才是正统。
　　可是就在他刚要开口时，就被苏桐豪打断，似乎是不悦他刚才打断自己的话，苏桐豪没有刻意的压制自己的气势，军人的正气，再加上苏桐豪曾经身为特种兵的一员，那压力可不是普通军人可以拥有的，
　　“风家主，这是我们苏家的事情，我的孙女喜欢谁，我想还不需要经过风家主的同意吧。”
　　风仑脸色有点白的点点头，以前他小时候就很怕这个苏家老人，讨厌他身上的不怒自威的气势，他很羡慕，同时也很忌妒，他讨厌别人身上拥有，却希望自己可以得到。
　　“小语，你真的喜欢雯家的丫头？”苏桐豪冷静的询问。
　　“是，我很喜欢。”苏晨语毫不犹豫的说道，然后还举起雯婕兮手上的手环在众人眼前晃了晃，
　　“这是我的人了，这就是证据。”
　　这个手环蛮多人知道用意的，苏家儿女对象的象征，像是龙君竹手腕上就有一个。
　　苏晨语有些得意，昨天她才大致上手环的作用，原来这是苏家儿女送给对象的，她真有先见之明，早早就把人给定下了，真想为当时觉得小家伙特别就把手环送出去的自己点赞。
　　“小语...我”风萧良不死心，还想要说什么，苏晨语便开口。
　　“风先生，我说过我有喜欢的人了，她便是，你也亲口听到了，我们是恋人关系，很抱歉你的感情我回复不了，我相信风先生不是个死缠烂打之人。”
　　被苏晨语这么一说，风萧良想要说的话只能梗在喉咙，眼中划过难堪屈辱，还有厌恶。
　　“小语，现在告诉大家，后面的后果就要自己承担。”苏桐豪说道。
　　“这是当然的，什么时后我不是为我自己而负责的。”苏晨语傲然而立，抱着身旁的小家伙，扫视了一圈底下许多不同的目光，对于还有一半以上的人都保持着怀疑态度，内心有点不悦。
　　扫了雯婕兮一眼，内心微动，倏然就在雯婕兮没注意的情况下，轻轻地抚住她的后脑勺，瞬间唇唇相贴。


第79章 
　　感受舌头在口腔里一转便快速退出, 但尽管就是那一瞬, 就让雯婕兮整个脑袋都晕乎乎的，脸颊都快要滴出血，整个脸都窝进了苏晨语怀中, 嘤嘤嘤, 好多人，好害羞啊！
　　苏晨语愉悦的抱着窝在自己怀中害羞的人儿，对于那些终于认清事实，但是也不乏有厌恶和恶心的眼神，但她一律无视, 她的用意就是要让所有人知道这个女孩儿是她的，她喜欢, 关这些人什么事。
　　“好好好，大家好好享受这次的宴会吧，不用客气啊。”苏桐豪拍手说道，神色看起来并没有特别反对的意思，众人就知道苏家的承受能力是多么强大。
　　众人听到苏桐豪这样说，都慢慢的散了，人家都有对象了，还要追求人家，找打吗？但是今天的事情无疑会成为上流社会的闲言，但是他们也知道有些事情能说，有些事情不能说，毕竟他们惹不起苏家。
　　“真是很抱歉呢, 萧良啊，我们家小语已经找到她喜欢的人了。”龙君竹笑眯眯的说道，丝毫没有掩饰内心的好心情，她身为黑道大小姐，知道上流社会的黑暗面比任何人都多，没办法，上流社会的人只要有出事，就会叫黑帮去干架，他们是这最大的黑帮老大，接的活最多，不过也因为自己的关系，有着喜好性的选择便是了，但是也会有些管道能知道些许的秘闻，毕竟黑道有自己的关系网。
　　风家的黑暗和恶心，她收到了底下查到的消息真是让人大开眼界，虽然大部分都是皮毛，但是尽管只有这些皮毛，也足够让风家动荡一番，至于那些在深入点的，可能也只会让风家稍微损坏点根基罢了，还不值得现在出手。
　　而且他们顶级家族中的四个家，手中握着的资讯也不尽相同，要是全部加起来，也是很可观的，尤其是薛家，为了薛墨凛，可以说是死缠着风家，让风家这几年的动作都小心翼翼，深怕被抓到什么把柄。
　　虽然现在就想把这碍眼至极的家族给踢出去，但可惜，现在还不是时候，不然那里还轮的到他们老是在自己面前晃来晃去，真当老娘傻啊，龙君竹看着风萧良那虚伪的模样，实在是很厌恶，要不是在这个场合，还有自己的身份摆在那里，真想把人吊起来打一顿，扔进坑里重造。
　　“没事的，阿姨，小语她也有自己的想法，既然她有喜欢的人，我也不好强求。”风萧良掩下眼中的阴郁，露出了温和的笑容，看着苏晨语的眼神充满着心痛和不舍，就像是得不到爱的可怜男人，让一群女人为之心疼，也很雀跃，苏晨语既然不喜欢男人，是不是代表她们也有机会？
　　在风萧良下了台，就立刻被一堆女人包围起来，眉间还带着一丝脆弱，眼神不时瞟向正牵着雯婕兮的苏晨语，他这种做法无疑的让这些女人心里上和苏晨语产生了不少芥蒂。
　　但是也只有少数的人罢了，在场的大部分都是苏晨语隐藏的脑残粉，尽管风萧良长的好看，家世又好那又如何，就算自身家世不错，但是人家也不一定看的上，所以还是不要去肖想。
　　在网路上有不少艺人都有cp粉，但是苏晨语却一对都没有，在之前上节目的组合就因为照片的缘故，有不少人举着雯小绵羊和苏大黑狼的大旗，组成了一小圈的cp粉，有不少的苏粉和兮粉支持。
　　而在场的就有不少人，闲暇时间就上去看看有没有人传照片，没想到现在她们居然能近距离吃苏兮cp的狗粮，而且这还不是人家凑的，是真的，蓦然开心！就算被洒了满嘴的狗粮，她们也觉得很开心，还暗搓搓的拍了几张照片当珍藏。
　　一想到每天嗷嗷待哺，想要看cp照片的其他粉丝，她们莫名觉得很骄傲，嘿嘿嘿，我们有，你们没有，羡慕吧，忌妒吧~我们不会给你们的~
　　其他cp粉：你们这群混蛋！敢不敢承认是你们怂，不敢放啊啊啊！
　　另一头，雯婕兮被苏晨语快速的牵离了人群的中心，龙君竹，苏闻浅，苏闻程以及苏桐豪就这样眼睁睁的看着明明是宴会主角的孙女/女儿/姪女就这样大剌剌的带着小家伙跑了，只留下他们面对着众人的询问还有吹捧，一时间只能欲哭无泪的扬起笑容，和这些人打起太极。
　　不知道被长辈评价为没有担当的苏晨语，就算知道也会心安理得离开的人儿，搂着自己的小家伙就这么巧来到了刚才雯婕兮她们呆着的角落，在两人刚坐定，李灵梦也跟着笑眯眯的窜了进来。
　　本来还想要和小兮过两个人宴会的苏晨语脸有点黑，她还想要知道自家媳妇为自己准备什么礼物呢！
　　但是在她还来不及开口，楚何灵也被李灵清拉了进来，薛墨凛也跟着两人，毫不客气的一屁股坐了下来，苏女神的脸完全黑了，可惜她对面的人脸皮很厚，就算苏女神身旁的气势冷的掉渣，也没有办法压制她们的八卦心情。
　　“你们...”雯婕兮看着突然就冒出的四个超级大瓦数的电灯泡，晕乎乎的脑袋更加晕乎乎，不知道她们是来干嘛的。
　　“小兮啊~从实招来，什么时后...”要知道刚才看到那情况，李灵梦简直是目瞪口呆，差点就想要冲上去赏身旁的人十巴掌，问问他痛不痛，是不是在做梦，但是看站在她身旁的是某个家的长辈，她要是冲上去，就是个做死的行为罢了。
　　一看到雯婕兮和苏晨语两人下台，便立刻快速的奔了上去，连形象都不要了，就一个侧身进入角落，周围的人目瞪口呆，最近的女孩子都这么厉害吗？田径队的？
　　然后就看到李灵清，楚何灵还有薛墨凛也以极快的速度踏着高跟鞋跟着过去，众人默...好吧，他们还是不要管了。
　　男人：女人的世界他们依旧无法理解。
　　女人：嘎啊啊，我也想要进去啊，嘤嘤嘤QAQ
　　“我们在...节目里的时候就这样...”雯婕兮抓着苏晨语的手臂，有些紧张的说道。
　　“欸，就是在一起住的时候啊。”薛墨凛拖着腮，挑挑眉说道，她扫了一眼身旁的楚何灵和李灵清，她们没有任何的意外，想必早就知道了，看着她们两对，不由得想起心里念念不忘的人，想要解释，但人家都不给她机会，想到这里内心满是苦涩感，只能黯淡的自己喝闷酒。
　　“你们...你们居然又瞒着我！”李灵梦看看姐姐，又看看楚何灵，然后视线落在雯婕兮身上，扑了过去，开始揉捏雯婕兮的脸蛋，
　　“小混蛋，你居然隐瞒这么重大的事情，脱单了也不知道要说一声，你...”
　　突然一道冰冷的视线袭向她，让李灵梦只觉得寒毛直竖，视线偏移，就看到苏晨语正淡淡的看着她，视线不时往她捏着雯婕兮脸上的双手打转，明明只是淡淡地目光，却让李灵梦感到亚历山大。
　　“哼，下次敢在瞒着我不？”干咳一声，李灵梦收回手，插着腰说道，同时心里暗叹，这占有欲...会不会太强了点啊。
　　“礼物呢？” 苏晨语将雯婕兮拉到自己身旁，不悦的看着电灯泡们，撇撇嘴。
　　“我...”雯婕兮以为苏晨语在和自己说话，她就要回答，结果就被苏晨语温柔的捂住嘴巴，然后凑到了雯婕兮耳边，
　　“我希望你送我礼物的时候，只有我们两人。”
　　这是想要两个人独处的意思吗？雯婕兮脸色泛红，然后看着苏晨语点了点头，表示自己明白，苏晨語这才放开她，继续面对其他人
　　李灵梦：怎么？原来我们还需要带礼物的嘛！
　　李灵清无语的看向果断看向自己的妹妹，这是人家的生日宴会，居然不知道要准备礼物吗？来白吃白喝的？
　　幸好有有这个姐姐，不然傻妹妹被人卖了还帮人家数钱，她拿出一个盒子，递给苏晨语，
　　“拿去。”
　　苏晨语挑眉收下，并没有打开了看，毕竟在这种场合当面拆人家礼物，并不是有礼貌的行为。
　　接着楚何灵也拿出了一个小布袋，然后薛墨凛则是附上了一个牛皮纸，这些小礼物是属于朋友间的交流，大部分都不是什么贵重的物品，苏晨语把东西放在桌上，扫了一眼她们四人，
　　“嗯，礼物我收下了，你们可以走了。”
　　李灵梦：原来我的女神是这么无耻的人吗？
　　李灵清：你这是用完就丢的节奏阿！
　　楚何灵：晨语姐，原来你是这种人吗？ ！
　　薛墨凛...薛墨凛今天来的目的本来就只是送牛皮纸罢了，然后又趁机怼了一下风家，心情好后又被塞了一座狗粮，再度心塞，根本就没兴趣管其他人的心情，又不知道什么时后，坐位上出现了很多的空高脚杯，上面些微残留的液体都代表着刚才装着酒。
　　薛墨凛摇摇晃晃的站了起来，脸颊泛红，眼睛都有些许迷茫，不难看出桌上的酒都是她一个人干完的，
　　“薛姐，你没事吧。”雯婕兮担忧的问，她还第一次看到充满活力的薛姐那么伤心脆弱的样子。
　　“薛姐，你这样不适合出去。”楚何灵看着薛墨凛的模样，心里暗叹的同时也开口，同时眼睛也望向苏晨语的方向，在这里大概只有苏晨语最有能力帮助薛墨凛了，就看苏晨语愿不愿意。
　　李灵清拉住楚何灵摇摇头，感情的事情不能勉强，就算是苏晨语的帮助又如何，只要误会一天没解开，就无法促成，到时候说不定会让情况恶化不说，还有可能影响到那人和苏晨语的关系。
　　李灵梦看看这又看看那，不知道她们在打什么哑谜，看了看雯婕兮，她也是一脸的迷茫，所以是发生了什么？她绝对不承认是自己太懒了，完全不关心上流社会的八卦！
　　“薛姐，等等。”就在此时，苏晨语突然出乎众人意料的开口了，
　　“...嗯...”薛墨凛听到苏晨语在叫她，抬起头，一脸呆呆傻傻的模样，让人不由得抚额，薛姐，你干练的形象，因为喝了一次酒就没了，你知道嘛？ ！
　　“xxx路ooo号三号小区二楼。”苏晨语口中爆出一个地址，为了要躲薛家的查获，那人一直求着自己，希望能住在自己的房子里，苏晨语也不是很在意，反正自己的房地产也挺多的，便把一个安静的小区给她，看在交情的份上，帮她稍做掩盖，还答应说几个月换一次屋子，可以说为了躲人真的还蛮拼的。
　　薛墨凛愣愣的看着苏晨语，也不知道到底懂不懂苏晨语的意思，倒是身旁的李灵清和楚何灵讶异的看了苏晨语一眼，并没有多说什么。
　　雯婕兮和李灵梦还是一脸迷茫，这究竟是怎样？难不成是时代的代沟？可以说两人的想法都还挺奇葩的。
　　“...谢谢...”过了一会，薛墨凛的眼神才有变化，眼中闪过一丝激动和感激的情绪，朝着苏晨语一个点头，便毫不犹豫的转身离开。“這樣讓薛姐離開沒問題嗎？”李靈夢探頭探腦的問，薛姐雖然剛才有回覆問題，看起來也不是毫無意識，但是那走路搖搖晃晃，蛇形的步伐，真的沒問題嗎？要是開車會出車禍吧。
　　“放心，苏家举办的宴会，会保护这些喝醉酒的客人安全回家的。”苏晨语拿起一块蛋糕淡淡地说道，同时看着李灵清。
　　苏晨语：什么时候离开。
　　李灵清：想要过两个人的世界？我就不！你咬我啊！
　　苏晨语额头上青筋跳了跳，看向楚何灵，抬手向她示意，
　　苏晨语：把你家这丢人现眼的人拖走。
　　李灵清：谁丢人现眼！
　　楚何灵默默的吃着蛋糕，就算火烧到自己也不理会，她是个安静的女人，食不言寝不语。
　　“找到你们了！”一个咬牙切齿，带着阴森森语气的人出现，赫然是雯婕兮的哥哥雯林书，此时正一脸暴走状的站在他们不远处，看着苏晨语搂着自家宝贝妹妹的腰，额头上的青筋更是蹦的欢快，快步上前，
　　“苏晨语！你这家伙，还不快放开我妹妹！”
　　雯林书说着，就要把雯婕兮抱走，结果他快，苏晨语更快，地理优势的情况下，手一勾一拉，很干脆的直接让雯婕兮坐上她的大腿，让雯林书扑了个空。
　　“哥哥。”苏晨语对着雯林书，毫不害臊的直接称呼。
　　“谁是你哥哥！”雯林书呲牙咧嘴的说道。
　　“小兮是我的媳妇，你是小兮的哥哥，自然是我的哥哥。”苏晨语一副看傻子的目光看着雯林书，当然那眼神很隐晦，只有雯林书才能看到，同时还投以挑衅和得意的目光。
　　看到那仿佛胜利者一般的神情，雯林书想着要不是场合的缘故，估计要暴跳如雷，就想要上去找苏晨语拼命，要知道刚才要不是雯家父母的制止，他早就冲上台，把这个当众吃她家小兮豆腐的女人揍一顿，哼，小兮是雯家的！才不会嫁出去呢！
　　“苏姐姐，这样不好...快...快放我下来。”雯婕兮坐在苏晨语的大腿上，感觉两人的大腿紧密贴合，脸上又是红红的一片，挣扎的就想要下地，这样给人家看到不好看，而且礼服很贵的，要是这样压坏就不好了。
　　“没事，我喜欢。”苏晨语搓揉着雯婕兮柔嫩的耳垂，轻笑着说道，顶着雯林书杀人的眼刀，将自己吃到一半的蛋糕喂进雯婕兮嘴中，看着雯婕兮乖乖的，小口小口的吃着蛋糕，眼中闪过满意的神采。
　　啊啊啊！小兮，快过来哥哥这里，那个人是坏人，是一只大尾巴狼啊啊啊！雯林书此时极度后悔，当时怎么没有站在小兮这边，这样就可以杜绝现在的状况，就算晚上要私下见面又如何，要是今天小兮没有来的话，刚才的那一幕他就要看苏晨语要怎么收场，他还可以暗搓搓的拍个照给小兮看看，哼，你的苏姐姐居然是这种人！结果...人算不如天算！终于知道为什么父母要瞒着自己了！自己到底是不是他们的儿子啊！ QAQ
　　“哼，我才不同意呢！”雯林书愤愤的开口，自己身为大舅子呸...自己身为哥哥，怎么会同意苏晨语这种坏女人进家门！至少要像是楚何灵这种温柔的，温柔疼他家小兮，还必须比自己优秀的！
　　可惜雯林书的抗议声并没有被采纳，应该说在场的除了看戏的三个人，事情的主角只是一个劲的秀恩爱。
　　在喂完蛋糕后，苏晨语便拿起一旁的橙汁递给雯婕兮，希望雯婕兮不要觉得蛋糕这么腻，然后看到雯婕兮嘴角沾到了不少奶油，手指轻抹，用手指挂了下来，放到嘴边舔了舔，哼，要是有这么多人在场，她不介意直接用舌头舔。
　　李灵清：公共场合收敛一点啊！不知道外面有很多单身狗嘛！
　　楚何灵：非礼勿视，非礼勿听，请体谅身旁人的眼睛和胃，狗粮并不好吃。
　　李灵梦：苏女神好疼人啊，嘤嘤嘤，好让人羡慕，自己什么时后才能找到一个又优秀长的又好看的？女人也成啊，反正用来养眼的也不错
　　雯林书：这是当自己这个哥哥死了啊！居然敢当着哥哥的面秀恩爱，这是在挑战哥哥我的权威，不同意，我不同意嗷嗷嗷！
　　“苏姐姐！”雯婕兮注意到众人围观的视线，埋怨的看了苏晨语一眼，嘟着嘴，结果被苏晨语趁机亲了一口，脸又再度红透。
　　众人：妈耶，这是要给多少狗粮才够？你们够了！秀恩爱死的快，没听说过这句名言嘛！
　　“哥哥...你刚才说什么不同意？”雯婕兮看着眼前带着笑意的苏姐姐，心里生不出气，但是对于众人的目光又觉得很不好意思，只能生硬转移话题
　　“啊...小兮啊，你不觉得你应该找一个跟你差不多岁数的，要不然比你大个一两岁的对象就成了，大五岁真的太多了，哥哥在给你介绍更好的对象好不好？”雯林书试图说服，同样脸皮够厚的无视苏晨语警告的目光，这是我的妹妹怎么滴，不给你，你还想要强抢不成？
　　可是雯林书尽管内心得瑟，可惜他想要说服的对象却不怎么配合，雯婕兮歪歪头，奇怪的问，
　　“爸爸和妈妈不是也是相差五岁吗？
　　“这...这是时代的鸿沟...我们要追寻时代的潮流。”雯林书话语一顿，然后说道，怎么忘记这党事，爸妈你们就不能差三岁，差四岁吗？不要你儿子在说服的时候，还要因为拿你们当例子被打脸好嘛
　　雯家夫妻：怪我们啰！
　　“但是我觉得苏姐姐很好啊...”雯婕兮呐呐的说道，而她身旁的苏晨语对于雯婕兮的话很高兴，也很满意，伸手和雯婕兮放在腿上的手相握。
　　狗粮袭来，请各位民众适当躲避！
　　大舅子对上苏女神，第一场交锋，完败。
　　“小兮，你现在还年轻，还不懂得人心的险恶，哥哥我...”雯林书话还没说完就被雯婕兮打断，
　　“哥哥，我已经20岁了，已经不小了，我成年了。”她才不是小孩子！雯婕兮鼓着腮帮子说道。
　　“呃...对...小兮成年了...”雯林书干笑，望着雯婕兮身后，对着自己漏出嘲弄式眼神的苏晨语，简直是气的快要喷火，有种别的躲在小兮身后，出来战斗啊！单挑！
　　第二场交锋，雯林书再度惨败
　　“小兮，爸爸妈妈还不知道会不会同意，你要知道我们家虽然不是不开明的家庭，但是这也不是可以轻易接受的事实啊。”雯林书苦口婆心的说道，但是在场的人都还没回答，就有一个愉悦的声音插了进来，
　　“嗯嗯嗯，为什么要反对，小兮啊，爸爸妈妈同意喔~你想要和谁在一起随你高兴，爸爸妈妈支持你啊，反正有你哥哥传宗接代，你别怕啊，喜欢女人没关系的，大不了想要孩子去试管婴儿就行了。”
　　苏家家长和雯家家长不知道何时来到这里，几人看起来都笑眯眯的，看起来先前来到这里就已经说过话，而且对彼此的家庭都很满意，刚才说话的正是谭雅诗，一脸霸气的挥手说道。
　　雯林书：妈，你想过儿子的意见没？儿子很心痛啊！
　　第三次交锋，雯林书，卒。
　　作者有话要说：　　今天比较忙，晚点更~


第80章 
　　“妈...你们怎么来了...”雯林书恹恹的说道。
　　“小兮在这里, 我们怎么不能过来, 还要来看看我们未来小兮的对象呢。”谭雅诗一脸好心情的说道。
　　“妈...八字都还没一撇呢，怎么就能这么早...”雯林书撇撇嘴话还没说完，就被苏闻浅微笑的打断,
　　“这个就是雅诗的儿子吧, 果然一表人才啊，林书啊，你看婕兮和小语看起来这么般配，我们两家这是什么时候要订婚呢？”
　　“我觉得越早订下越好啊，我一会就让人挑个良辰吉日, 我们早早就举办，这么可爱的女孩儿可不能被别人抢走。”龙君竹捂着嘴笑道。
　　苏家两位男性：你们这样说到底是称赞人家女儿, 还是在表示他们的女儿/孙女嫁不出去啊？这么猴急，人家还以为你们图什么。
　　雯林书：我的意见呢！我身为哥哥的意见呢！ QAQ
　　“我觉得行。”苏晨语点点头说道，她恨不得告诉天下所有人，这个小家伙是她的，她去查过小家伙以前的经历，从小就有很多人和她告白，幸好小家伙太过迟钝，迟钝的连她都不忍直视，但是同时也庆幸，要不是小家伙是这样，早就被人拐走了。
　　“亲家，你看我们家小语都答应了, 你们的意思呢？”苏闻程得到了自家老婆的眼色，一脸苦逼的来到了同样一脸苦样的雯山身旁，都从对方眼中看到一个信息「女儿都还没有疼够的，就这样嫁出去了，辛酸」，可惜老婆的话就是圣旨。
　　“只要小兮同意就行了。”雯山摸摸鼻子说道。
　　一瞬间，所有人的目光都落在了雯婕兮身上，雯婕兮有些迷茫，怎么才不过来了一下宴会，怎么自己突然就要结婚了？
　　“小兮，不想和我在一起吗？”苏晨语看到了雯婕兮愣神的反应，凑了过去，语气带着失落的说道。
　　“这...这...会不会太快...”看着长辈都在这里，苏姐姐居然还凑到自己身旁，雯婕兮扭动身体，要不是苏晨语眼疾手快把人抱住，不然人就掉下去了。
　　“小心点。”扶着雯婕兮的屁股，苏晨语轻声说道，同时在心里暗叹，小家伙的触感真好，软软的还有弹性。
　　被突然吃豆腐的雯婕兮僵住了。
　　李灵清&楚何灵&李灵梦：他们好像看到了不得了的事情，捂脸。
　　苏家家长：原来我的女儿这么饥渴吗？当着人家的面吃人家女儿豆腐？
　　雯家家长：喔，看起来感情真的还不错呢，小兮看起来没有生气的样子，应该真的喜欢苏家孙女。
　　雯林书：你们看看这个禽兽，居然在众目睽睽下对小兮动手动脚，不是应该深刻的检讨嘛！
　　可惜在场只有一个雯林书有异义，但也很可惜的，他的意见没有人会参考，可怜的他就只能一脸扭曲又辛酸的看着自家妹妹就要被别人拐走，被爸妈们送出去了，嘤嘤嘤，妹妹快来哥哥怀里，哥哥保护你啊！
　　“婕兮啊，你看刚才都已经公布了你们的关系，不先订婚也说不过去，这样可能会对你们的生活造成影响，况且你们不也是两情相悦吗？早早订婚，就能更加确认彼此的关系了，你说对吧。”龙君竹笑的一脸和蔼，她可是让人把这次节目的所有录像都搞到手了。
　　看了一眼，哇，眼睛大亮，他们的这个女媳的身手居然顶顶好，要是来到了他们家，她想要找人打架，还愁找不到人吗？果然要打就要和有武功的女人才有趣，和男人打，打到最后...切！想到这里，龙君竹狠狠的瞪了苏闻程一眼。
　　苏闻程莫名其妙被瞪了，但是也不能说什么，摸摸鼻子，老婆大概是更年期到了，最近更年期都不定时发作，啊，命苦啊，但是老婆还是辣么可爱~
　　“我...”
　　“难道婕兮其实没有很喜欢我们家小语，这样我们小语可是会很伤心的。”苏闻浅也毫不犹豫的加入说服，最近她的公司有需要一个模特儿，看看雯家的小丫头长的也不赖，要是和小语一起站在一起拍杂志，肯定热销不说，衣服化妆品一定能大卖。
　　看看两人待在一起的养眼画面，苏闻浅觉得自己这算盘一定打的非常好，而且两人在一起，身为长辈，拜托他们，一定不会拒绝，小语不一定，但是只要说服雯家丫头，还不怕人家不把人拉来？嘿嘿嘿，这样可以赚多少钱啊~家人就不需要薪水~免费的广告是不爱！
　　雯婕兮被苏闻浅眼中的金光惊到，呃...为什么自己感受到了不怀好意呢？
　　感受到怀里人的不安，苏晨语挑眉，看着自己的姑姑，有种带着微微的警告之意，就算是自己敬重的人，也不能吓到自家小家伙。
　　苏闻浅嘴角微微抽搐，这什么跟什么，见色忘长辈的姪女，白疼她了！
　　“没有，我很喜欢苏姐姐。”雯婕兮连忙摇头，深怕苏家长辈误会她的意思，不好意思的笑了笑，
　　“只是觉得，我们才在一起一个多星期，这样就订婚，会不会太快了...”
　　“不会的，上流社会没有相处过就结婚的比比皆是，很多都是指腹为婚，要不然就是小时候就订婚了，真要说是以感情为基础的，很少很少。”苏晨语为雯婕兮解释。
　　人人都觉得上流社会的人光鲜亮丽，外表看起来是这样没错，有花不完的钱，每天过得日子仿佛都在度假般的悠闲，是每个人的向往，可惜很多时候都是身不由己的。
　　尤其是婚姻，除非是父母不希望因为自己的事业而影响到自己儿女，希望自己的儿女找到真爱，要不然，想要寻找自己的爱情，除非门当户对，不然真的要找一个少爷要找灰姑娘，或者大小姐要找穷小子，哪那么简单，大部分的上流家族都是以利益为目标，爱情不过是顺带罢了，先婚再恋爱的到处都是，这是豪门子女的悲哀，无法选择自己要待一辈子的地方。
　　“是啊，婕兮，喜欢就要把握，要是犹豫了，机会就会溜走的啊。”谭雅诗也点头说道，她看过太多的贵妇人看起来穿金戴银，但其实知道背后的家庭却不如表面上这么和谐，据说夫妻都是相敬如冰，同时也挺庆幸自己是自由恋爱，没有这种状况。
　　“亲家说的没错，自由恋爱才是王道，我们就希望自己的孩子可以照着自己的感觉走。”龙君竹一间见谭雅诗也开口，连忙附和，然后看看四周确定没有人，这才贼兮兮的小声说道，
　　“你看，那个风家的儿子你也看到了，他总是觊觎我们家小语，这个人个不安好心啊，要是这样小语被抢走...”
　　“不不不，我们，订婚，苏姐姐，我们赶紧订婚吧！”雯婕兮一听到那什么风萧良看到她们两人在一起了，没想到还在觊觎自己的苏姐姐，都等不了让龙君竹说完话，就急匆匆的表示自己要订婚。
　　“好好好，亲家就这么说定了，我们这就去旁边讨论一下日期阿，啊，顺便告诉爸一声，说我们家小语要订婚了，对对，还有请帖什么的还要再发一份，呵呵，今年我们苏家的宴会还真是多啊！”龙君竹笑呵呵的说道，一手勾住了两个女人，就往宴会旁专门给人私底下谈话的房间快步走去。
　　被抛下的两个男人相视苦笑，对着雯婕兮两人打了个招呼，就跟着三个女人的脚步而去。
　　“苏晨语啊啊！”雯林书抓着沙发恨恨的低叫了，但是当事人却没有任何反应，他只能气哼哼的又拿了许多食物回来，
　　“小兮来，过来吃点东西。”
　　那引诱的样子就是希望雯婕兮能从苏晨语的腿上下来，然后他就可以趁机把人拉到他身边，远离那只大尾巴狼。
　　可惜苏晨语横了他一眼，就看穿了某人暗搓搓的小心思，一点也不客气的直接伸手把一盘食物拿过来，你一口我一口的，边吃边喂食，雯林书吐血三升。
　　李灵梦&李灵清&楚何灵：这是当我们不存在吗？好吧，这是人家的家务事，我们就静静的吃瓜就行了。
　　“对了哥哥！”雯婕兮抬起头，将口中的蛋糕吞咽下去。
　　“怎么了，小兮。”雯林书有气无力的说道。
　　“我们家很有钱吗？”
　　“嗯？”雯林书眨着眼睛，有点不明白雯婕兮怎么突然这么问，然后看看身旁的这些人，眼中闪过一丝了然，应该是他们说的吧，
　　“我们家确实挺有钱的，还算不错吧。”
　　“哥哥是星乐的总裁？”其实对有没有钱，雯婕兮并不关心，还有爸爸的大公司，还是妈妈名下有几家公司，她都没兴趣，她对这块又不了解，就算被清姐说的很高大上，她听得也不是很明白，只是哥哥是星乐总裁这件事，她确是懂得。
　　“这...是啊...”雯林书眼神游移，突然后悔刚才怎么没有和爸妈他们一起走，说不定还能去延迟订婚的日期呢，结果一时脑抽留了下来，就要被小兮逼问了，爸妈，快来救救你们可怜的儿子！
　　“所以你给我走后门了？”雯婕兮嘟着嘴说道，想想之前薛姐都说是金牌经纪人的权利，想想应该都是哥哥的手笔。
　　“啊？走后门？”雯林书不解的抓抓头，他知道小兮都表明了不想要走后门，把人就直接交给了薛墨凛，怎么就扯到了走后门了呢！
　　“没事的，本来金牌经理人就比平常的人有更大的权利，手下的艺人有这些资源也不奇怪。”看在自己明面上的老板僵硬的表情，楚何灵好心的拉了他一把，不要让他太难看。
　　“是这样吗？”雯婕兮怀疑的看了看哥哥，就怕楚何灵在帮自家哥哥，说好话，转头又看了看苏晨语，
　　“她说的是真的，要是手下的艺人没有这些基本资源，那就不叫金牌经纪人了。”苏晨语看了雯林书一眼，开口说道，毕竟再怎么说还是自己的大舅子，不能让他太难看。
　　“喔，对不起啊，哥哥，我错怪你了。”
　　“没事没事，小兮会这样想哥哥也不意外。”雯林书看有台阶下，连忙说道，对着苏晨语撇撇嘴，哼，别以为这种小恩小惠他就会同意！
　　这边大舅子和妹婿正波涛汹涌，另一头，薛墨凛正一脸茫然的坐在计程车上，看着外面的景色，
　　“这里...嗝...这里不是我家阿...”
　　“小姐，你刚才说的地址就是这里，你怎么说不是呢？”计程车司机本来就最讨厌接喝醉酒的人，只是看在眼一个女人穿的光鲜亮丽的模样，应该是个有钱人，不会给他赖账，他才接的，没想到整个人都喝茫了，连自己家在哪里都不知道，幸好没有给自己吐在车上，不然真的很想把人扔出去。
　　薛墨凛摇头晃脑，模模糊糊的视线看着这陌生的地方，对了，刚才小苏说了什么来着，
　　“我刚才说的是哪啊...”
　　“xxx路ooo号三号小区二楼啊。”司机耐着性子说道，对待酒鬼就是要有耐心，不然发酒疯的好笑了，记得之前有个司机朋友，居然还被人揍了，最久的女人也不是什么好对付的，据说有人被一个发疯的女酒鬼生生扯下了一把头发，还有一小块的头皮被扯下来，场面极度混乱。
　　也因为这种种的案例，让他们这些司机只能尽量不载这种客人，除非有清醒的客人陪同，不然都是避而不及的。
　　他就是被外表欺骗的，看着女人呆呆的站在街旁，就以为是正常客人，等坐到车里满身酒味就觉得不好，但是看对方的模样，又不忍心把人赶下车，所以说，美色误人啊。
　　“唔...对，就是这里...” 薛墨凛揉了揉眼睛，点了点头说道，然后在身体上摸索了一阵子，摸出了钱包，给了司机一张毛爷爷，
　　“不用找了。”语毕，便摇摇晃晃的下车。
　　本来在刚才薛墨凛摸索着钱包花了不少时间，让他心凉凉，以为对方只不过是穿着光鲜亮丽，但是钱都没带就来叫车，人家是吃霸王餐，这女人是坐霸王车吗？不过现在看到了一张崭新的毛爷爷，他笑得都合不拢嘴，把今天所有的不愉悦都丢到脑后，施展了一百分的热忱，
　　“谢谢，谢谢小姐，下次有机会再叫车啊！” 嘴上所这样说，但是司机也知道以对方这样大方的资本，也不是需要坐计程车，今天只是自己的幸运罢了，这也不妨碍司机的好心情，车子确定薛墨凛站稳后便开走，希望能再遇上如同薛墨凛一样出手大方的客人。
　　“三号...小区...二楼...”薛墨凛缓缓的走在路上，漫无目的的找着，这个时间点不过只有七点左右，路上的人还蛮多的，虽然薛墨凛的装扮和容貌吸引了不少目光，但也没有特别的人来搭讪，闻到酒味只是有点皱眉，但是看薛墨凛也没有什么特别的举动，最多只是看了几眼便快步离开，只要不闹事，他们也不会叫人把人带走。
　　终于到了所谓的三楼，走上楼梯，看着眼前显示着二号的门，薛墨凛呆呆愣愣，还有一点迷茫的眼神露出了些许的朦胧，用力的晃了晃脑袋，伸出手按上了电铃。
　　刚洗完澡的王安忆擦干了头发，坐在沙发上，拿起放在桌上的苹果啃了起来，今天是苏晨语生日的日子，就没有她的事，就先来搜集一下资料吧。
　　这样想着，王安忆就开启了笔电，三台笔电放在桌上，全都显示着不同的资料，轮流转身操作，别看王安忆是经纪人而已，她的电脑功力可是为了这个工作最重要的基础之一，一台电脑整理剧本，一台开着关注着各个艺人的微博，最后一台则是关注着现在的新闻，可以说是一心三用。
　　坐了不过十分钟就啃完苹果，摸了摸肚子，觉得再去这些东西吃好了，今天小苏生日，举办着难得的宴会，平常都会在她们这里吃吃蛋糕，聊聊天，今年没有，还真是让人不习惯，不过苏晨语居然是苏家的大小姐，这人王安忆内心很复杂。
　　只要一想到和这种身份的人在一起的时候，就回想起...
　　刷...王安忆站起身，快步的走进厨房打开冰箱，拿出一罐牛奶就打开灌了一口，冰凉的液体流入喉咙，香味在嘴中扩散，然王安忆内心的焦躁稍微散去。
　　揉了揉眉心，自己最近是压力太大了吗？怎么会想起那个让人恼怒厌恶的家伙？
　　叮咚，这时的一道电铃声传来，让王安忆动作一顿，这个时间怎么会有人来，她记得今天并没有约人，至于狗仔是不存在的，这可是小苏名下的财产，怎么可能这么容易被人发现，她透过猫眼看了看外面，模模糊糊的看到外面是一个女人，容貌是看不清楚。
　　思索了一会，她便打开了门，但是当看到来人的容貌，脸色立刻变得铁青，就要把门关上，但是来人却无耻的窜进了半个身体，王安忆瞪着来人，
　　“出去，这里不欢迎你！”
　　“小...小忆忆...”薛墨凛举着酸软的手就想要往王安忆探去，却被王安忆一个侧头躲开。
　　“薛墨凛，我们已经没有关系了，请你不要再来找我，请你出去！”王安忆松开了按着门的双手，她闻到了这人身上有着浓重的酒味，很明显是呈现醉酒状态，她只能加重语气说话。
　　“小忆忆，你...你不听我解释...我...”薛墨凛因为力道的突然散去，让她整个人惯性向前滑，整个人跌坐在地上，但是她也不管现在的情况，挣扎的爬了起来，就像要去碰王安忆，但是依旧被王安忆躲开。
　　王安忆有些难看的看着外面不少听到动静开门查看的邻居，碰的关上门，脸色难看的看着摇摇晃晃站起来的人，抱着双臂，冷笑出声，
　　“薛大小姐这是干什么啊？你不是应该跟那什么风家的那什么少爷在一起吗？我可是看到你很亲密的站在一起，我都已经祝福你们了，为何还不放过我呢！”
　　“不...不是这样的...”薛墨凛疯狂摇头，她揉着自己的头发，就算揉的乱七八糟都不管了，她眼中带着疯狂，还有都恨意，
　　“风家...风家那个臭老头，他居然看上你了，然后我就跟他杠上，斗了好几个月，结果这老头居然算计我，该死，该死的风家，那个男人不过是死老头的弟弟，是个最听哥哥话的傻子，我被他推到墙角，没想到被你看到了，想要追上你，却被风家的其他人出来阻挡，那群该死的人，风家...风家我和你势不两立！”愤怒的怒吼从薛墨凛口中传出，可以感受着本人的痛苦嘶吼，在像信任的人吐着内心的伤疤。
　　“但是那人明明和我说...”
　　“说我要结婚了？我还从来没想过风家人这么无耻，什么话都说得出口，真当自己不是苏家那样的领头羊吗？这些年我不断的蚕食着风家的势力，我要让风家垮台，绝对会...”薛墨凛嘶哑的说道，然后抬起头，仿佛有些害怕身旁的人会害怕她一般，连忙理了理自己的小心翼翼的说道，
　　“小忆忆，你别，你别再不理我了好嘛...我看到你每次都无视我，想要找你也一直躲，我这里好痛啊...求求你..不要不要我啊...不要丢下我一个人...”
　　薛墨凛捂着自己的胸口，居然就这样当着王安忆的面前就直接痛哭失声。
　　王安忆有些恍惚的看着身前痛哭的人，在她印象里眼前的人何时这么的低声下气，永远的傲气，带笑的狐狸眼，此时都哭红了，头发乱七八糟，都快认不出来是哪个意气风发的经纪人了。


第81章 
　　“你先起来吧...”王安忆叹了口气说道, 说真的听到了薛墨凛的话, 她心里也很疼，甚至有些后悔自己当时的一己之见，被一张巨额支票甩在脸上的滋味, 让那时意气风发的自己只觉得神经啪的断裂。
　　直接撕了支票扔在了那一脸「我是为你好, 你需要感激我，看上你是你八辈子都修不来的福份」，整个人呈现高高在上的气势，用鼻孔看人的臭老头身上，心情那就个畅快, 同时内心也对薛墨凛产生了疙瘩。
　　薛墨凛来找她，她避而不见, 电话不接，简讯不回，甚至把人都给拉黑，薛墨凛还是不死心，也因为了这件事情，她得罪了风家，那时候的整个事业直接掉了下来，手上的艺人一个两个的跑到了其他经纪人手下，那些人不是她的对头，就是她不喜欢的人。
　　那时候唯一留下来的就只有苏晨语一个，大家都以为自己的这个金牌经纪人已经没有后力，都已经摩拳擦掌想要接手自己手里最后一个最有潜力, 也最年轻的苏晨语，本来她也以为自己就真的因为风家事业便没落了，但是她不后悔，反正她现在存的钱也够多，够她一辈子的消耗，要是在国内待不下去，就去国外吧，至于苏晨语，她会请公司妥善安排，苏晨语的潜力就摆在那里，相信公司不会埋没人才。
　　但不过是过了几个月的时间，剎那间峰回路转，对她的打压不再有，而她的事业也重回巅峰，甚至更上一层楼，以现在的薛墨凛的独白，不难看出她能重回金牌经纪人的地位，对方的贡献功不可没，而且当时的情况，真的是误会嘛...
　　“你不原谅我，我不起来。”薛小朋友醉鬼墨凛，很明显的感受到了身前的人态度软化的迹象，立刻在更加把劲，反正现在整个人都晕呼呼的，都已经到这份上，不加把劲对不起自己啊！
　　“你先起来到沙发上坐着，现在整个人都像是一个疯婆子似的。”王安忆无奈地说到。
　　“那你...那你愿意原谅我了”薛墨凛惊喜的抬起头，小心翼翼地看着王安忆，但在看到王安忆有些复杂的神情时，整个人都萎靡下来，就窝在地上呈现毛毛虫状态了。
　　“好了，我就暂时原谅你，这样成吗”王安忆抚额，才不承认自己被薛墨凛那小奶狗般的眼神给萌到了，好好的狐狸眼被你变成了小奶狗状，还真是为难你啊，干嘛这样伤害我幼小的心灵，知不知道我想揉你的脑袋啊！
　　在内心纠结的王安忆并没有看到薛墨凛眼中那一闪而过的精光，要是王安忆注意到，绝对会把薛墨凛扔出去，因为以前薛墨凛只要是这种眼神就会...
　　“那你今天就要待在这里”王安忆挑挑眉，这人什么时候变得这么无赖可惜王安忆不知道，这人不只是个无赖，而且是无赖中的极品，而她就这样把一个不怀好意的小狐狸放进自己家里，还是脸皮极厚的小狐狸，下场嘛...
　　在宴会的饭店楼上的一个房间，苏晨语用上厕所的借口把雯婕兮拉到这里，至于要不要回宴会，呵，再说吧，凡正就算不回去，爸妈他们也会帮自己搞定，
　　苏家一家子：妳这样当甩手掌柜真的好嘛！
　　“苏姊姊，我们不回宴会吗这样真的没问题”雯婕兮坐在床上，看着正把身上的一些首饰拿下来的苏晨语，看这架式不会就这样丢着宴会不管吧，这样真的没问题吗
　　“不要紧的，晚点回去也不会有事，先休息一下吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的脸颊说道，至于多晚，大概明早吧，呵呵 。
　　“是这样啊。”雯婕兮还是有点迟疑，但是苏晨语却是拿出了一套轻便的衣服递给了雯婕兮，
　　“别纠结了，穿礼服很不舒服吧，先去洗澡换一身衣服吧。”
　　“嗯！”雯婕兮早就想要把这极度碍事的裙子和高跟鞋脱掉，一听到可以换衣服，把自己都还在纠结的事情都抛之脑后，一脸雀跃的跑进了浴室中。
　　说自己成年，但还是像个小孩子一样呢，苏晨语看着门关上，这才拿起手机，给自家母亲传了通简讯，叫他们替自己搞定宴会，她可是很认真的要追媳妇，相信妈妈会理解她的，这样想着，苏晨语更加心安理得的靠在沙发上等雯婕兮出来。
　　龙君竹：追媳妇是正确的，但是不是应该把正事搞完再去追嘛！哪有抛下东西就跑的！
　　等两人都洗完澡就已经一个小时过去，礼服太过繁琐，穿在身上还好，但是这么自己脱真的是很碍手碍脚，尤其是第一次参加的雯婕兮，在浴室脱衣服都快抓狂了，恨不得直接撕掉算了。
　　“小兮。”苏晨语凑到了雯婕兮身旁，就这样拥着她，蹭了蹭她的颈部，少女身上带有着清香就扑鼻而来，让苏晨语陶醉。
　　“对了，苏姐姐，你的生日礼物。”雯婕兮想起了这次的目的，连忙坐起身，从包里拿出了一个包装的很用心的小盒子，有些紧张的递给苏晨语。
　　“谢谢小兮，小兮介不介意我现在就打开来看？”苏晨语微笑的说道。
　　“啊？这个...嗯...”雯婕兮揪着衣摆，有点不安的看着苏晨语满满的打开盒子。
　　躺在盒子里的是一个浅蓝色的手环，和苏晨语之前给雯婕兮的手环有点相似，虽然加值无法比拟，但是也算是成色不错的手环。
　　“小兮...？”苏晨语看到手环，眉头微挑。
　　“就是...我觉得苏姐姐既然送我了手环，那我是不是也送一个，我还...我还特地叫人尽量和这个手环做同款式的，毕竟...毕竟我们是情侣嘛...”雯婕兮摸着手环，说话越来越小声，同时脸有也越来越红，似乎完全没有料到自己居然会当面把自己的小心思都一并告诉了苏晨语。
　　“我很高兴喔。”苏晨语紧紧搂住了雯婕兮，直接吻住了她的唇瓣，轻轻的啃咬，小心的厮磨，舌头在里面肆虐，吻到最后两个人都气喘吁吁，面色潮红。
　　抱着瘫软在自己怀里，微张着有点红肿的嘴唇，微微喘气，脸色泛红的人儿，苏晨语咽了咽口水，伸出手指轻轻的揉捏那令她想要不断轻吻的柔嫩双唇，直把雯婕兮揉的低哼了好几声，看着苏晨语的眼神都带着控诉和哀怨。
　　好可爱，好萌，苏晨语表示自己被萌到了，忍不住又抱着雯婕兮蹭了蹭，
　　“呜呜..苏姐姐，我又不是玩偶。”雯婕兮气哼哼的冒出头，快要被这丰满的胸部给憋死了。
　　“这是情侣间的基本互动。”苏晨语一本正经的说道，
　　“小兮不喜欢这样吗？”露出伤心状。
　　“不不，这个...我挺喜欢的...”雯婕兮扭捏的说道，然后又获得了苏晨语的一记香吻。
　　“小兮送的礼物，我很喜欢呢，现在就戴上吧。”苏晨语微笑的说道。
　　“嗯！”雯婕兮听到了苏晨语喜欢自己的礼物，眼睛都亮了起来，觉得花光了自己的存款找人手作的礼物，真的棒棒哒！
　　叮叮...这时候苏晨语的手机响起，拿起来看了看，轻挑了下眉，
　　“会不会是爸爸妈妈，阿姨叔叔在找我们，要不我们就先回去吧。”雯婕兮不安的问，同时对于两人身上已经换下的衣服感到无奈，这还要再穿上嘛？她自己可以穿的了吗？
　　“没事，他们说我们就好好休息，已经八点了，宴会也差不多要结束了，肚子饿不饿，要不要叫点东西来吃？”苏晨语摸了摸雯婕兮的点头说道，还是觉得小家伙把头发上下来最好了，摸起来手感也好，应该给雯家点建议，让他们不要给小家伙做这么复杂的发型。
　　“那我们就点些吃的吧！”雯婕兮兴奋的说道，在宴会上虽然吃了不少蛋糕，但是她也不能真的全部吃完，都说女人的胃有两个，一个正餐一个甜点，现在，雯婕兮觉得该是吃正餐的时候了。
　　“那里有准备菜单，你可以看看，选择想要吃什么，就打电话和服务员说，等下她会送上来的。”苏晨语向雯婕兮解释道。
　　“好咧，苏姐姐要吃什么？”雯婕兮兴高采烈的跑了过去，拿起来几本，果然其中一本是菜单，还挺厚的，看起来有几百种菜色，还分各种国家，不愧是大饭店。
　　“你点什么，我就吃甚么吧。”苏晨语直接把决定权给了雯婕兮，然后再雯婕兮滔滔不绝的点餐中，绕到了电视处开始查看起来。
　　十分钟后，雯婕兮终于过了电话，松了口气，想想等下丰盛的菜肴，内心有种满足感，看着苏晨语正在电视机哪里摸索着，似乎在和自己的手机做连结，不由得好奇的凑了过去。
　　“苏姐姐，你在做什么啊？”
　　“刚才姑姑给了我不少的影片，说我们可以在闲暇时刻看看，我想说我们可以边吃晚餐边看。”苏晨语解释，然后拍了拍手，终于连结好了，幸好这里的设备装置都很齐全，说明书也有附上，这才没有手忙脚乱的情况。
　　“什么类型的电影啊，不会...不会是鬼片吧...”雯婕兮瑟缩道，总觉得苏姐姐的姑姑整个人都充满着坏主意的感觉，会给她们鬼片也不奇怪。
　　“放心吧，要是有鬼片跳过不就成了，姑姑可是给了我很多影片，怎么可能全部都是鬼片。”苏晨语晃了晃手机，上面显示着有几十部的影片，看不出来是什么类型的影片，但是看这封面应该是..爱情电影？看着结果让雯婕兮松了口气。
　　“那就好那就好，我看着影片的时间，我们应该可以...多看几部吧，反正有很多选择。”雯婕兮想了想说道。
　　“当然，你不喜欢就跳过吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头，将人拉回了沙发上，电视上的还在跑着，与此同时雯婕兮也窝在苏晨语的怀里刷刷微博，因为这次的综艺节目，她的粉丝增加了许多，让她每天都要上去看看走势，依着薛墨凛的话，每天拍一些照片，不一定要自拍，风景照也行，总之不能让微博太空旷。
　　苏晨语对于雯婕兮乐呵呵的刷微博也没有反对，她的思绪飘到了自家姑姑传来影片时附带的几句话，
　　苏闻浅：小语啊，这可是姑姑我让人家特意找到影片，想必你们一定会很感兴趣，喜欢多看看也行啊，都是很稀有的资源，你们这两个都是属于什么都不懂的类型，要多多学习知道不？还有，实践一下，姑姑我们还是愿意看到的，加油喔~（微笑）
　　所以这是甚么片？爱情恋爱片？这种片子不是很大众吗？难不成姑姑还特定塞选过，苏晨语想着，这时门外传来敲门声，便把这件事放之脑后，反正等下就要看了，纠结这么多干什么。
　　而敲门声的已经让雯婕兮一个翻身弹起，雀跃的跑去开门，
　　“你好，我这里为妳送餐。”两个服务生保持着职业性的微笑，要不是因为他们的训练良好，恐怕早就破功了。
　　拜托，这个房间叫了n人份的食物，到底是有多少人在这里玩啊？难不成是哪一个大少爷还是大小姐来这里开小型宴会，但是今天不是苏家的大型宴会吗？大家都去参加了，怎么可能还会有人？
　　结果一进去就安静异常，一点都不像是在看小型派提的状况，稍微看了下里面，似乎..只有一个人？！
　　“请进请进。”雯婕兮没有在意服务生诡异的目光，再说这种目光她早就习惯了，因为每一个人都会有一次，要是每次都在意，那就不用玩了，闻了一口菜肴，嗯~好香啊！
　　“请问...只有两个人吗？”服务生迟疑的问，同时惊叹，居然是苏女神！而且这女孩仔细一看居然是小绵羊啊！嘎啊啊，为什么自己在这么高级的地方工作，不能要签名不开心。
　　尽管心里哀嚎着，平常被其他人赞叹自己工作待遇好，薪资高的两人，如今都没有甚么开心的感觉拉近距离看到是不错，但是，他们想要签名啊，也想要签名照啊，嘤嘤嘤！
　　“两位叫这么多...应该吃不完吧。”就算是面对的两人，服务生觉得浪费食物也要一说，当然要不要说也是看人，要是是那些暴发户的富二代，他们才不会说什么。
　　“放心，我们吃的完的，就算吃不完，也可以留着当宵夜。”对帮自己送来晚餐的服务生露出甜甜的笑容，雯婕兮笑瞇瞇的说道。
　　“好...好...”服务生看到雯小绵羊的笑容只感觉心跳加速，连说话都不利索了，但是他还想要说什么，就被一双夹带冷气的双瞳给盯住，话语都梗在喉咙处。
　　“谢谢你，麻烦替我们把车子放在这就行了，我们吃完就会自己推出去。”苏晨语带着别样的气势，将雯婕兮拉到自己身后，警告似的看着两名服务生，居然敢觊觎她的小家伙，胆肥了吧。
　　“好...好的，我明白了，你们请慢用，还需要什么服务，就打电话，我们会找人送来的。”两个服务生如小鸡啄米般的点头，像是逃命般的除了房间。
　　“呼...苏女神果然是冷气制造机，这感觉真是太吓人了。”一名服务生拍了拍胸口说道。
　　“谁叫你要对着雯小绵羊做出痴呆样。”另外一名服务生比较敏感，似乎察觉到了苏晨语和雯婕兮两人有种不对劲的地方，他们两人还没有资格进入这种家族中的大宴会中，只要饭店的经理或者精英中的精英，才能够进去，还得有一定的颜值才行，但是看人脸色却是比其他地方都还重要的一项技能。
　　“不能看小绵羊，但是小绵羊好可爱啊~”服务生一号还是这么的迟钝。
　　“你这样会被揍得，听哥的，别去凑热闹。”服务生二号拍了拍一号的肩膀，语重心长的说道，同时在心里打call，我好像知道了什么不得了的事情。
　　“喂喂，哥明明就比你大，比你早到，我才是哥啊！”完全关注错重点的一号屁颠屁颠的跟在二号身后小声的叫道。
　　在房间里，雯婕兮看着苏晨语抓着自己的手，
　　“苏姐姐我们不吃饭吗？”饭好香啊，想吃QAQ！
　　“以后不要对别人笑的这么甜。”苏晨语摸着雯婕兮光滑细嫩的皮肤，压下心中的酸涩说道。
　　“呜...为什么？”雯婕兮被□□的脸颊，说话都模模糊糊的。
　　“要是我对别人笑的这么灿烂呢？”苏晨语笑了笑举了个例子道。
　　“你说过只对我一个人笑得。”雯婕兮鼓着腮帮子，抓着苏晨语的胳膊，一想到苏姐姐对着其他人施展笑容攻击，然后让人家神魂颠倒，她就...呜呜..心脏不舒服...
　　“好了，开玩笑的。”苏晨语无奈的看着一副看着负心汉模样，自己真的是举例而已，怎么反应这么大呢？
　　“哼！”雯婕兮撇开头，松开苏晨语的手腕就朝着餐车跑去，端着饭菜到了电视机面前，摆满了一桌。
　　这是闹别扭了？苏晨语摇摇头，坐到了雯婕兮身旁，将人抱到怀里，捧着她的脸颊，亲了几口，
　　“生气了？”
　　“没有。”雯婕兮满脸羞红的哼哼道，盛了两碗饭，一碗给苏晨语，然后又给她夹了几口的菜，
　　“快吃饭吧。”
　　“好好。”苏晨语摸了摸小家伙的头，便拿起筷子吃了起来。
　　“对了，看电影看电影啊！”雯婕兮看着已经跑好的影片，拍了拍苏晨语的胳膊道，
　　“知道了。”苏晨语看了看，就随便点了第一个，电视就开始播放了，
　　两人拿着盘子靠在一起边吃边看，影片的花絮很快就完了，接下来出现的是一个客厅，两个长的还算秀丽的女人出现在画面中，
　　“呜...这好奇怪啊，会不会不是第一集 啊？我还以为会有前言之类的，这是直接突破剧情吗？”雯婕兮看着身前的两个女人不知道在拉拉扯扯个什么劲，然后画面中并没有甚么声音，难不成是在演哑剧？ 
　　“上面没有表示有集数，所以应该是是单独的吧。”苏晨语也有点迟疑，但不成是机器有问题，站起身放下盘子去看了看，没有什么不对的地方啊。
　　而且喇叭声音也传来窸窣声，还有轻微的脚步，应该没有坏吧，只是现在剧情是这样。
　　“喔喔，苏姐姐，她们动了，去楼梯的方向了。”雯婕兮看着两个影片的主角往楼梯上走去，连忙说道，
　　“苏姐姐，既然都没有问题，就先看着吧。”
　　“嗯。”
　　两人就吃着晚餐看着两个女人走进了卧室，一人坐在床上，一人则锁了上门，然后...两人抱在一起就开始拥吻...拥吻！
　　“现在的感情都来得这么快吗？怎么才刚开始什么都没有的情况下就亲了？”雯婕兮张大嘴，表示目瞪口呆，这究竟是什么片！
　　然后两个抱着亲着，就开始脱起了衣服，耳边尽是奇特的喘息声，然后两人脱光光就这样开始滚床单！！！
　　滴...电视被关了...本来呆愣愣的雯婕兮立刻回过神，转向面红耳赤的苏姐姐，看着她的眼神就想要把她拆吞入腹一般，呃...这就是女人间的欢爱？雯婕兮觉得自己打开新世界的大门的同时，整个人陷入了羞涩和茫然，之后自己和苏姐姐也要酱酱酿酿的吗？
　　一旁的苏晨语拿起一杯水就往嘴巴里灌，想要掩饰身体的燥热，她终于了解到了自己姑姑的意思，感情是因为她们什么都不会，所以就传这种片子给她们啊，脑子里满是刚刚拥吻的画面，还有之前看的那本书结合在一起，苏晨语只觉得她好想现在就开吃小绵羊啊！
　　这顿饭，明明有着极为丰盛的菜肴，但是饭桌上的两个人都吃的食不知味。


第82章 
　　隔天一早, 雯婕兮在苏晨语的怀中睁开眼睛, 看了看床头的手机，已经十点了，打了个哈欠坐起身子。
　　“哇喔喔, 婕兮啊, 昨天的片子太刺激了。”团子这时候飘了过来，雯婕兮看着他，注意到他满眼睛的血丝吓了一跳，再配上他刚才说的话，语气透露着不敢置信,
　　你...居然看了！
　　要知道昨天她不过是看了一小段，就感觉有点失眠, 最后才睡到现在呢！这货看成这样，难不成是熬了整天。
　　“婕兮啊，你们长辈特地找了资源给你们，你们居然就只接关掉了，对不对的起他们啊，幸好我有看，要是有不懂的地方，你们可以问我啊！我牺牲小我完成大我，替你们研究！”团子嘿嘿嘿的笑道，头一次雯婕兮觉得团子的笑声如此猥琐，没好气的白了团子一眼，就算..就算之后真的要和苏姐姐酱酱酿酿, 也不会让你待在里面的！哼唧！
　　身后传来窸窸窣窣的声音，一个身体贴上了雯婕兮的背，把人往后一勾便抱进怀里，手轻抚雯婕兮的脸颊，刚睡醒有些低沉沙哑，却带着磁性的声音在雯婕兮耳边响起，
　　“起床了...怎么没叫我呢...”
　　嘤嘤，耳朵怀孕了啊，雯婕兮身体一颤，只觉得耳朵酥酥麻麻的，将身体往苏晨语怀里缩了缩，想要避开这「可怕」的攻击，
　　“这个...我觉得苏姐姐既然还在睡，今天也没什么事，就没有叫苏姐姐起来了。”
　　“是嘛...”苏晨语看的雯婕兮微微泛红的小脸蛋，心里的想法几乎快要压制不住，但是她一再告诉自己，这太快了，要再一点时间给两人的感情更加增长才行，现在只能靠着一点亲密动作，来压抑一下了，没办法，小家伙太可爱了，不做点事情，真的..会内伤的...
　　这样想着，苏晨语抱着雯婕兮的脸颊，直把雯婕兮亲的整个人都缩成一团，脸红通通的，像小苹果似的，轻笑的捏了捏她的脸颊，这才站起身去洗漱。
　　“唉，婕兮，你怎么这么怂啊！这样看来你就是受了...”团子恨铁不成钢的插着腰，看着雯婕兮，明明给了雯婕兮天生神力，她还换了这么多拳法，怎么...怎么面对这女人就变得这么弱气。
　　“受是什么？”雯婕兮一脸迷茫。
　　“女女在一起，分为一攻一受，这样举例吧，男女在一起，变为女女在一起，那就有一个人是充当男人这方，负责对另一方酱酱酿酿，懂吗？把人酱酱酿酿的一方成为攻，反之就称为受。”团子看着宿主傻兮兮的模样，无奈的解释。
　　“我怎么可能是受，我是攻！”雯婕兮呲牙咧嘴的挥舞着小拳头说道，哼唧哼唧的想，自己可是能一个打n个，怎么可能是受。
　　团子看着正陷入不满的雯婕兮，无奈的摊了摊手，他能说武力值在床上也不见得有用吗？看雯婕兮对苏晨语没辄的态度，他就能肯定，对方一定是个受！他可是熬夜研究了一晚上，绝对不会错的！
　　可惜他的宿主根本不鸟他，雯婕兮正想着昨天看的那个场景...昨天的片子却是有一个女人压在一个女人身上亲，所以...她就是上面那一个嘛！好开心啊！
　　苏晨语擦拭着脸上的水，就看到小家伙坐在沙发上，抱着自己的双腿在傻笑，不禁挑眉，走到她身边，捏了捏她的鼻子，
　　“在想什么？笑的这么傻。”
　　“呜呜...没有没有...”雯婕兮干笑的摇摇头，眼神不住在苏晨语的身上打转。
　　似乎感受到了雯婕兮奇异的目光，苏晨语并没有生气，她巴不得雯婕兮早点了解这方面，才可以接受，这才可能早点结婚啊，想着，苏晨语的眼中泛起了笑意，摸了摸雯婕兮的头，
　　“走吧，我们去吃早餐。”
　　“嗯..嗯...”雯婕兮点点头，两人便手牵着手走了出去。
　　饭店的餐厅也有着很多样式的菜色，中式西式都有，甚至还能叫厨师指定要吃甚么东西，不过两人都没有这么麻烦，拿了些食物就坐到位子上开始享用起来，可能是因为昨天开了宴会，入住的人几乎没有，苏家整个包场，除非是本就入住的客人，也是尽量让他们先行离开，会给予补偿，后面也没有人再住进来，毕竟苏家不希望生日宴会上有着莫名奇妙的客人闯进来。
　　现在大家都会去了，只有少数人入宿饭店，如今餐厅里人不过才少数几个人罢了，想见也不过是互相点头，当然也有人想要上来交谈，一个是顶级第一家，一个是一线家族的首位，不管结识哪一个，对于自己的家族都有利无弊，可惜这些人无一例外被苏晨语淡漠的视线下，知难而退。
　　苏晨语：居然想要打扰我和小家伙甜蜜的吃早餐？找死吗？
　　搭讪富贵：嘤嘤嘤，怎么可以这么可怕，冷死人了。
　　雯婕兮完全没有意识到身旁的暗潮汹涌，她的视线对上了正从门口走进来的男子，就是那个叫做风萧良的男人，那个男人在进到餐厅时，就开始扫视着餐厅里的人。
　　雯小绵羊立刻警觉起来，觉得某人是因为得到了她们来这里的消息这才快速的赶了过来，不然谁会在不过吃个早餐的短短时间里，穿西装，还带着玫瑰花，很明显不怀好意。
　　两人的视线对上，雯婕兮立刻摆出了「我好凶」的模样，对着风萧良呲牙咧嘴。
　　风萧良看着雯婕兮的神情，彷佛是伸出了爪子的小奶猫，明明看起来没什么杀伤力，却把自己装的我很强一样，内心稍微有些触动，想起昨天收到关于雯婕兮的资料，她的个人转变让人感到惊叹。
　　有趣...太有趣了，看来自己可以更改一下自己的目的，对了，司家的那个废物昨天来跟自己联络，说可以祝自己一臂之力，也不想想在是什么货色，司家可不是他掌权，要是是他的大哥来才更有说服力，不过，这的雯家女儿真是有趣啊，女人和女人有什么前途，干脆自己来帮助她们扭曲一下这恶心的情感，委屈一下自己，两个都收了吧。
　　风萧良眼中划过一丝势在必得的光芒，稍微整理一下自己的仪容，然后再度扬起了笑容朝着雯婕兮和苏晨语所在的地方而去。
　　“苏姐姐啊，我和你说，等下会有人来，你可别...可别...”雯婕兮紧张的说道，最后连话都说不出来，但是身旁苏姐姐被这男人抢走，她一个激动就抓住了苏晨语没有在使用的左手。
　　“怎么了？”苏晨语一愣，对于雯婕兮突然的动作感到诧异，眼角闪过一道人影，眼中透过一丝了然，同时也对雯婕兮的反应感到好笑。
　　“乖，也不紧张，来吃口炒蛋吧。”苏晨语微笑的用勺子舀了口蛋递到雯婕兮嘴前。
　　“呜..”雯婕兮脸色通红的一口吃下，闭着嘴咀嚼着，同时对着走来的身影露出得意的模样，哼唧，看到没，苏姐姐对我很温柔，你走开！
　　看着雯婕兮的神情苏晨语微微皱眉，眼角也注意到了风萧良那怪异的眼神，似乎并不只是看着自己而已，也连带着...她家小家伙，内心波涛汹涌，拿起身前的牛奶掩饰眼中快要喷射而出的煞气。
　　风萧良，你最好的不要给我乱来，不然我不介意把你，连带碍眼的风家摧毁。
　　“小语，这位是...雯家的小姐，我记得叫做婕兮吧，早上好，在这里遇到真是巧啊。”风萧良微笑的说道，同时拿出了胸前口袋插着的玫瑰花轻轻的放在桌上，
　　“今天没有带什么礼物，要是不介意，这朵玫瑰花送给你们，希望你们喜欢。”
　　“啊..啊..谢谢啊...”雯婕兮含糊的说道，态度极度敷衍。
　　“很抱歉呢，风先生，我们正在用早餐，不方便会客。”苏晨语看着雯婕兮的样子，掩下眼中的笑意，垂下眼眸，毫不客气的下达了逐客令。
　　“是吗？那就打扰两位用餐了，希望这次宴会后，我们还有机会相遇，到时候希望两位不要拒绝我之后的邀请啊。”风萧良笑道，就转身离去，他并没有被拒绝的愤怒，彷佛早就知道了自己会被拒绝一般，一个把他当作情敌，一个则是无视自己。
　　但是，这是最后一次了，这一次是自己容忍的最大限度，下次，可不要再这么不知好歹，他可是会生气的。
　　“真是讨厌，苏姐姐，你可别看他啊，小梦说清姐告诉她，这个人是衣冠禽兽，可不要被他的外表给骗了。”雯婕兮暗搓搓的在苏晨语面前抹黑风萧良，而且也不是抹黑，这些都是真的！
　　“我知道的，你别担心。”苏晨语好笑的摸摸雯婕兮的头说道。
　　雯婕兮看了看苏晨语，确定没有敷衍自己的态度后，这才放心的低头继续吃早餐。
　　但是两人这才吃到一半，苏家家长和雯家家长都相继出现，围到了他们身旁，
　　“哎呀，小语，婕兮啊，出来吃早餐啊。”龙君竹笑呵呵的说道，同时视线在她们两人裸露的肌肤上打转，然后又看着她们的衣服，彷佛想要用眼神看穿衣服般，查看底下的痕迹。
　　“阿姨早上好...我...身上有什么不对吗？”雯婕兮低头看了看，疑惑的问。
　　“没有啊没有啊...阿姨只是看看。”龙君竹连忙摇头，然后摸摸雯婕兮的头，
　　“赶快吃饭啊，阿姨也先去吃了。”
　　“嗯！”
　　“小兮，她...”雯林书脸上挂着黑眼圈，就想要跑到雯婕兮面前，就被一脸微笑的谭雅诗抓住了肩膀，
　　“小兮，你好好吃啊，等下看要不要一起出去玩，妈妈就先把林书带走了。”语毕，不容质疑的拉着雯林书离开，而雯山只能上前摸摸雯婕兮的头，便去取餐处拿了三人份的食物跟在自家老婆身后离开。
　　“小语啊，钱不够可以找姑姑拿啊，对了，有需要的资源也可以和姑姑要喔~”
　　虽然看起来两人还没发生关系，那有什么关系，订婚日他们已经说好了，那就让苏晨语在这段时间好好的恶补一下这方面的姿势，苏闻浅觉得自己为了这侄女，她可是煞费苦心，什么类型的片子都给她找来，甚至国外的也不少，资源堪称丰富至极，要是还学不起来，苏闻浅也真的没法说什么了，禁欲一辈子吧。
　　“...我知道了...”苏晨语点点头说道，确实要好好学习。
　　苏闻浅脸色微微扭曲的离开，她没想到苏晨语这么干脆的点头，本来还以为会过一阵子才会来找自己，没想到...这是憋了太久，太饥渴了吗？
　　龙君竹：你这快五十岁的老处女，怎么有资格说我女儿啊！
　　总之一群人就这样匆匆的来，又匆匆的走，看的雯婕兮一楞一愣。
　　“小兮之后有什么打算吗？”苏晨语这时开口吸引了雯婕兮的注意。
　　“打算？哪方面的？”雯婕兮歪头问，不都要订婚了吗？难不成苏姐姐想要反悔。
　　看雯婕兮警戒的模样，苏晨语真想叹气，真不知道小家伙在想什么，自己有这么容易离开她吗？虽然她这样吃醋，让自己很高兴，毕竟这代表着小家伙很在意她。
　　“娱乐圈的啊，你的流程都跑完了吧，接下来呢？”
　　“呜...这个我不知道耶，薛姐最近因为这个宴会，都没有和我提工作上的事。”雯婕兮想了想说道。
　　“......”苏晨语无话可说，薛墨凛除了一些重要的工作，其他方面机会都是采取放养模式吧。
　　“你还记得之前的那个奖励吗？”苏晨语问。
　　“你是说彭导的推荐信。”雯婕兮想了一会，这才知道苏晨语想要表达的是什么。
　　“没说，就是那个，最近我收到消息说彭导要拍一部武侠相关的剧，预计下个月开始选角，不出意外的话，我应该是里面的女主，你要不要去争取看看？”苏晨语企图引诱，以雯婕兮的功力，应该还可以的。
　　和苏姐姐同一个剧组啊，雯婕兮眼睛大亮，
　　“好好好，我等下问问薛姐！”
　　“嗯，我等你的好消息啊。”苏晨语满意的点点头，然后拿起纸巾擦了擦嘴，站起身，
　　“苏姐姐，要去哪？”
　　“今天下午没什么安排，我们就去外面走走吧。”苏晨语微笑道。
　　“要出去走走阿，要去哪里呢？”雯婕兮一听立刻跳了起来，窜到了苏晨语身旁，雀跃的围着她叽叽喳喳的说话，两人就在一些人的目光中离开了饭店，上了车子疾驶离开。
　　而在另一头，王安忆的家里，王安忆睁开干涩的眼睛，只觉得全身无力，酸痛的像是反复被十几台卡车辗过似的，尤其是腰和喉咙，更是疼痛异常，这究竟是...怎么回事？
　　缓缓的撑起了身体，被子从身上滑落，露出底下光溜溜的身体，身体上面居然有着各式各样的痕迹，这些很久没出现过，却又让人一眼就知道发生了什么事的痕迹，让王安忆脸色大变，转为铁青。
　　难不成有人闯进她家，对自己用强？怎么可能，自己好像忽略掉了什么，王安忆晃了晃脑袋，昨天的记忆慢慢回笼，她的脸色变得复杂至极，
　　喀哒，这时候房门被打开了，食物的香气飘散开来，
　　“喔喔，小忆忆你醒了啊~”薛墨凛穿着围裙，手上端着托盘，托盘上正放着一碗面，几样简单的小菜，正散发着热气，很明显是刚才准备好的。
　　她的脸上精神满满，可以说是神采奕奕，完全没有一点昨天的哀伤及情绪崩溃的模样，连一点点的宿醉都看不到，让王安忆真怀疑昨天看到的一切是一场梦，但是...重点是为什么两人最后会到床上来了啊？
　　“你怎么还在这里。”
　　“我不能在这里吗？小忆忆，真让我伤心，你昨天明明说要原谅我的~”薛墨凛一脸可怜兮兮的看着王安忆，然后小心的把托盘放下，然后递给王安忆一杯水，
　　“来喝点水吧。”
　　一想到薛墨凛所说的话，王安忆额头上的青筋不断跳动，这可恶的家伙，居然在酱酱酿酿的时候不断的问自己有没有原谅她，没有原谅就...还她昨晚满嘴都是细碎的「我原谅你」，这四个字，回想起来都是满满的屈辱啊！这货不会是装醉的吧？
　　被王安忆瞪视着，薛墨凛摸摸鼻子，干笑的端着水，看来昨天自己借着酒的举动有点过了，就算知道自己是喝醉，也让王安忆觉得不平衡，说不定还怀疑上自己呢！不行，好不容易和好，怎么可能让这种事情发生，清清喉咙，薛墨凛率先表态，
　　“小忆忆，我不知道昨天具体发生甚么事，但是对于你没有对我冷淡我觉得很高兴。”说着，忐忑的薛墨凛还露出了些许的微笑，脸上还带着微微的红晕，看起来又可怜又让人心疼。
　　“好啦，少贫嘴了，你当我不知道你是什么样的人吗？”王安忆夺过薛墨凛手中的水，一口喝完，觉得喉咙舒服了点，这才没好气的说道，哼，每次都被这狐狸吃的死死的，真的是，干脆把人赶出去，再出去躲一阵子好了。
　　“小忆忆，你别想躲我，哼，小苏在这里你可以躲到哪去，我一定会一直追着你的，你别想跑！”彷佛知道王安忆内心所想，薛墨凛呲牙咧嘴的说道，还一个飞扑把人压在身下，像个八爪章鱼一般把人紧紧抱在怀里。
　　“好啦好啦，我知道了。”王安忆把人推开，想要挣脱这个束搏，可惜早已施了先机的她根本挣脱不开，突然感受到自己的胸前痒痒的，低下头，
　　某个不要脸的人正拿着自己的脸磨蹭她的胸，重点来了，她现在没，穿，衣，服，特么的哪来这么不要脸的死狐狸啊！
　　也不知道从哪来的力气把人踢下了床，看了眼身旁带着香气的食物，气呼呼的冲进厕所开始洗漱，虽然饿，但是她还是不可能没有洗漱就吃东西的，洗漱出来后就看到这个狐狸居然裹着自己棉被，还抱着自己的枕头在床上打滚，
　　两人就这样大眼瞪小眼，躺在床上那个率先干干的开口，
　　“我只是在尝试一下这床的柔软度。”
　　“喔。”
　　“我不是故意的。”
　　“好。”
　　很明显得寸进尺的某只：“我觉得你的床很舒服，我想要以后和你一起睡。”
　　王安忆静静的看着她，然后拿起另一个枕头糊了她一脸，
　　“去去去，我要吃饭了。”
　　“是是。”薛墨凛往旁边一滚，就这样撑着头看着王安忆享用早餐，内心满是愉悦，她习得的厨艺，终于让自己喜欢的人品尝到了。


第83章 
　　和苏晨语浪了一个天, 又是看电影吃东西, 她们能去的地方也很有限，毕竟都是公众人物。
　　但是雯婕兮还是觉得玩的很尽兴，和苏姐姐去哪里都很好, 就算是只有坐在某处, 静静的看着远方，雯婕兮都觉得很开心，这就是情侣间的热恋期吗？什么都好。
　　雀跃的抱着一堆的零食回到了自己的别墅，和苏晨语挥手再见，看着车离开, 雯婕兮这才收回目光，突然觉得自己有成为望妻石的本能。
　　“哎呀哎呀~热恋期的人回来了~”正翘着腿悠哉的啃着不知道从哪来的烧烤, 还有一手配着可乐，整个人一副颓废大叔的模样看着电视的李灵梦，扫了雯婕兮一眼，哼哼道。
　　“小梦，别这样嘛...”雯婕兮连忙把手中的东西放在桌上，坐到了李灵梦身旁，干笑道。
　　“哼唧，别靠近我，你散发着恋爱的酸臭味，我这单身狗承受不住。”李灵梦傲娇的抬着头说道，她都还没有交到男朋友或者是女朋友，结果自己身旁的人都成双成对, 就连以为是最木头的小兮居然也脱单了，搞姬的对象还是自己女神，还有什么是比这个更绝望的？
　　“小梦...我...我身上才没有味道呢！”雯婕兮闻了闻自己的身体，哪有什么酸臭味，害她吓了一跳，以为自己就这样带着酸臭味和苏姐姐去约会，这多丢脸啊！
　　李灵梦青筋跳了跳，双手抓住雯婕兮的脸颊，大力的揉动，咬牙切齿的说道，
　　“真搞不懂你这个木鱼脑袋怎么交的上苏女神啊！这件事是一件非常不科学的事情。”
　　“呜呜...才没有，是苏女神和我告白的！”雯婕兮撇撇嘴说道吧，自己又怎么了，为了证明自己才不是李灵梦所说的那样，她理直气壮的表示，自己可是被追求的哪方，多厉害啊！
　　“这有什么好意外的，以你的情商，我觉得就算察觉不对，你也觉得是自己生病之类的，然后就当做什么都没发生。”李灵梦嫌弃的翻了个白眼说道。
　　雯婕兮无话可说，因为李灵梦就是这么的了解她，说的如此准确，摸摸鼻子，哼唧，我是有对象的人了，才不和单身狗见识呢！
　　看着雯婕兮那心虚，然后转眼就一副小人得志的模样，李灵梦嘴角抽搐，某人不知道她的想法都放在脸上，有时候李灵梦真不知道苏女神怎么会看上这个遇到苏晨语和恋爱问题，就会变成傻逼的人儿。
　　苏晨语：不不，这样我很喜欢小家夥最好再在意我一点。
　　碰...这时后门打开了，薛墨凛满脸红光的走了进来，脸上都带着愉悦的微笑。
　　“小的们，姑奶奶我来了！”
　　“这不过是一个晚上加一个白天的时间，这是受了什么刺激，怎么变化这么大？”李灵梦在雯婕兮身旁嘀咕。
　　雯婕兮上下打量着薛墨凛，确实薛墨凛的身上不同于以前不管何时都散发着似有似无的锐利气势，但是现在这气势却消失了，也不是都消失，而是被一股奇特的柔和包裹住，没有这么的锋利，整个人给人一种较好相处的感觉。
　　“薛姐这是发生了什么好事了吗？”雯婕兮歪头问，难不成苏姐姐的那个地址这么的厉害，可以改变人这么多。
　　“哼哼，你们这群小鬼是不会懂的。”薛墨凛插着腰，看着身前隐晦打量自己的两个小崽子们，也没有生气，只要一想到家里还有一个自己心心念念等着自己的人，内心充满着踏实的同时，还有甜蜜感，看什么都觉得很美好。
　　“我又闻到了恋爱的酸臭味。”李灵梦撇撇嘴说道，看着薛墨凛那红光满面的模样，加上昨天苏女神说的地址，她合理猜测，薛墨凛追到了她的媳妇了。
　　不是都说薛家大小姐因为风家的缘故，所以对于风家的人阴阳怪气，然后对其他人都是呈现那种较为强势的态度，而且昨天缠着姐姐八卦，没想到，薛姐的对象居然是苏女神的经纪人王安忆，这真是大新闻啊！由此可见之前觉得两人在一起的气氛怪怪的，感情就是这样啊！
　　所以现在这是因为苏女神的助攻，解释清楚了，追到了老婆，走上了人生巅峰了嘛！李灵梦表示羨慕嫉妒，每个人都脱单了，就只剩下自己这个孤家寡人，伐开森，我的另一半在哪里？！
　　“来来，我今天是来和婕兮说下一个工作的。”薛墨凛白了李灵梦一眼，哼，她是有媳妇的人了，不和单身狗计较了。
　　李灵梦：你们这群魂淡！欺负我，我咬你们啊（我超凶）
　　“婕兮啊，来坐这里，有件超棒的事情。”薛墨凛抓着雯婕兮坐到了沙发上，然后就从包包里拿出了很多整理的整整齐齐的资料出来。
　　“那个...薛姐...”雯婕兮看着薛墨凛，有些扭捏的说道。
　　“嗯...？”正在拿资料的薛墨凛正眉头微微一挑，视线看向雯婕兮，
　　“就是啊，据说彭导最近在拍武侠方面的电影，我希望可以试试。”雯婕兮纠结的看着薛墨凛，就怕她说自己不知好歹，自己不过是入职不到三个月的新人，彭导的电影离她还有非常远的距离。
　　“...”薛墨凛沉默的看了雯婕兮一会，看到雯婕兮都觉得寒毛直竖的时候，她终于于开口，
　　“当然没问题。”
　　“咦？”雯婕兮一楞，没想到这么容易就让薛姐点头！
　　“我今天本来就是要来和你说这件事的，既然拿到了推荐信，那么不用也太可惜了一点，这些是彭导从以前到现在所拍的戏的资料，你可以好好的阅读一下。”薛墨凛拍拍桌上的一大堆资料说道。
　　“喔喔...”这是要看到什么时候啊？雯婕兮耳朵都拢了下来，但是这是为自己好啊，哭着也要把他看完。
　　“对了，你怎么知道彭导要拍电影啊？”薛墨凛挑眉问。
　　“苏姐姐和我说的，还说没意外的话，她会接里面的女主角。”雯婕兮撇撇嘴说道，为了和苏姐姐同一个剧组，她拼了！
　　“啧啧，看来你们俩到哪里都想要一块啊。”薛墨凛摸摸下巴，
　　“反正现在的综艺还在播放，你的热度也会持续上涨，现在不接工作也没什么大不了的，你就在家里好好的打磨演技吧。”说着，还对雯婕兮竖起了大拇指。
　　薛墨凛：嘿嘿，要是雯婕兮可以进到剧组，那不代表自己也可以和小忆忆一起同一个房，想想就兴奋，为了姑奶奶的幸福生活，婕兮你就给力一点，来个魔鬼训练吧。
　　雯婕兮：噫！莫名的感觉有点冷。
　　李灵梦：这是套路，这都是套路，单身狗就必须受着。
　　结果雯婕兮这样过着只能和苏姐姐视频每天锻鍊演技的生活，每天在来个五杯木瓜牛奶，三盆青木瓜炖排骨，喝到雯婕兮都快要吐了，但是薛墨凛美其名：你吃这么多，就把木瓜牛奶当水喝也不为过，所以就发生了看到木瓜就想吐，看到青木瓜就想哭的壮举。
　　当然雯婕兮也没有忘记要狂刷任务，她的目标是要到六级契约者，换取中级演技技能书，她的初级演技技能书还不够看，对于这个要求高的吓人的彭导，雯婕兮表示对其瑟瑟发抖，觉得可能需要一本高级技能书，可惜她现在就是拼命也只能买到中级，最后的结果也只能听天由命了。
　　“唉..人生苦啊...”雯婕兮趴在床上有气无力的说道，又是看剧本，模拟着角色的神情，又是要刷任务，每天如同打着机械一样，边动边看剧本，刷刷刷的在健身房里跑，剧本都已经因为汗水而报废了三本了（字都被汗水弄花了好几块），尤其可见雯婕兮是多么的拼命。
　　“婕兮怎么啦，放心，在做一百个任务就行了，真没想到婕兮你十天就刷了近千个任务，现在金色任务早就满了，而且可用斤数已经到了40000多，买一本中级演技书是绝对没有问题的！加油啊啊，一百个蓝色任务，学习后走上人生巅峰！”
　　“你当你在打广告吗？”雯婕兮一把按住了团子的头搓揉道。
　　“哼唧，我是看你这么累的样子，想要给你打气呢。”团子一副你不识好人心的模样，哼了一声，从雯婕兮手中挣脱出来。
　　“是是是，真感谢你。”雯婕兮无奈的看着团子，越来越傲娇了啊这是，但是确实如团子所说，经过了这几天的打拼，终于快要升上了六级契约者，而且啊，她也需要存斤数换一些东西，以备不时之需。
　　嗷嗷嗷，这时候门外传来狗叫声，雯婕兮懒洋洋的起身，打开门，看到外面对着自己兴奋吐舌头的黑色大狗，现在大哥都是以大黑想她的这个理由来她的别墅，当然这点雯婕兮也不介意啦，大黑还是很可爱滴。
　　揉了揉大狗的头，对上他身后雯林书的眼睛，
　　“小兮啊，她有来吗？”雯林书说着就要往里面张望，真搞不懂一个大总裁怎么能三天两头就往这里跑，不知道的还以为她们有什么不可告人的秘密呢。
　　李灵梦：以前怎么都没有觉得小兮的哥哥这么烦呢？
　　“别挡在路中间。”一支纤纤玉手把雯林书打开，薛墨凛神色莫名的看着雯林书，又淡淡的开口，
　　“你妈说，要是你再来打扰小兮，回家就要你好看。”
　　这绝对是谭雅诗所说出口的威吓话啊，不说你干了什么，或者有什么后果，只是微笑的警告你，继续做死，你就要自己掂量一下自己的斤两了。
　　很明显，雯林书长这么大以来，没有一次能过斗的过他妈妈，以前惹他妈妈不高兴，最可怕的是叫他穿女装，在家里就给他换上白色蕾丝蓬蓬裙，还给他化妆，说自己在家里的一个月时间都必须用这种装扮好的样子待在家里。
　　雯林书当然不干了，想着干脆就不要回家了，一个月什么的很快就过了，但是没想到，谭雅诗就这么放出话，要是他不回家，身为老妈的她就要把自己的性别改成女的，不想穿，你有种不要回来啊！
　　现在不想穿？未来天天穿，这两个选择，是傻子都会选，并没有什么都不选的决定，就这样，雯林书就哭叽叽的回到了家，饱受了一个月的摧残，还拍了n打照片，之后谭雅时还不时的拿出照片和雯林书「友好的分享」，要不是雯林书强烈的要求下，这些照片可能都会拿去和自家可爱的妹妹分享。
　　当然有一次就有第二次，只要惹谭雅诗生气就来这一出，谭雅诗表示女儿体弱多病，不能让妈妈享受一下替女儿换可爱衣服的乐趣，所以儿子来。
　　所以就来了很多种类似的话题，
　　谭雅诗拿着一个蓬蓬裙：儿子啊，你看看这裙子给妹妹穿怎么样。
　　年纪小小的雯林书眼睛大亮：一定很可爱！
　　谭雅诗突然面露失落：但是你妹妹她...身体我舒服，没办法穿。
　　很有小大人模式的雯林书立刻拍拍胸脯：妈妈别担心，我来！
　　然后就是一连串的酷刑...
　　雯林书：想想都是辛酸泪！这绝避是自己的黑历史，妈妈怎么会这样坑自己儿子呢！真想打死当时蠢萌的自己，保护妹妹是好，但是坑惨了自己，却是一大罪过你知道嘛！
　　所以雯林书就在雯婕兮的注视下落荒而逃，心里的小人暴风式哭泣，这是重女轻男的悲哀嘛！人家只是关心小兮啊，有必要那么可怕的威吓我嘛！
　　谭雅诗：你是去破坏人家感情生活的，别以为我不知道你一直在小兮面前说小语坏话。
　　雯林书瞪大眼睛：妈，你怎么叫她小语了？你两甚么时候勾搭呸..你们什么时后这么熟了？
　　谭雅诗捧着脸：哎呀，小语那孩子真是孝顺，在我们预订好订婚宴日期告诉她时，她居然送了我一整组的xxx品牌的保养品10件组，要知道那可是限量货啊，你妈可是拼死拼活的才抢到了一组，每天用的多心疼，看看小语多上进，一下就给我这个岳母十套，哇哈哈，终于不用省着用了。
　　在妈妈心里，还比不上化妆品的雯林书泪奔，比不上妹妹就算了，现在连化妆品都比不上，嘤嘤嘤！
　　“你哥这是发什么疯？”薛墨凛木着脸问。
　　“这...我也不知道啊...”雯婕兮抱着大黑，也是一脸迷茫。
　　“算了，不管哪个笨蛋了，这几天你一直都在研究彭导以前的资料，应该对于彭导这个人有些许的了解，他看起来就像是个很和蔼的先生，只要你演的好，一定是笑脸迎人，就像是弥勒佛那样，但是相反的，要是你表现的不好，轻是被骂的惨，严重的他会直接换演员，在你们的合同上面都会签署一条就是这点，若是不能接受，那么彭导也不会用你就是了。”
　　“欸，那这样彭导不就需要准备违约金？”雯婕兮摸摸鼻子，依照这样说的话，那彭导究竟是有换了几次演员，这才会有对这种事情传出来啊？
　　“什么违约金，上面很明确的标注说，一切以彭导安排，彭导可是娱乐圈的权威之一，谁还会和他要违约金啊，只要被他做了评价，基本上就可以定型，像是你的苏姐姐，就被评价的非常的高，当时还有人不看好苏晨语，想要借此打击彭导的威风，结果自然是小苏证明了彭导的眼光是没有错的和说不定你去试试，就算没上也没关系，但是可以让彭导看看啊。”薛墨凛笑瞇瞇的说道。
　　这个彭导到底是导演还是算命的啊...真让人搞不明白，但是也代表着他的眼光很好吧，雯婕兮抓抓头想着。
　　“你也不需要感到紧张，要彭导给你评价，除非你是非常有潜力的好苗子，就是极差的，完全不适合闯娱乐圈的人，不然，你就好好的演戏吧，争取给彭导一个好印象就成了。”薛墨凛拍拍雯婕兮的头说道。
　　“我知道了。”雯婕兮了解薛墨凛感受到刚才的话很容易影响自己，所以连忙做出补救，其实对她来说，这种事情也没有什么好紧张的，等换取了中级演技技能书，在花剩下的时间多准备，她相信自己可以有一定程度的提升。
　　“很好很好。”薛墨凛对于雯婕兮的态度感到很满意，拿出一本打印纸给她，
　　“这是已经确定的剧本资料，你好好的研究，女主是不要想了，我希望你可以争取里面一个叫做李英的角色，这是我认为适合你的角色的首选，因为是武侠片，所以一些角色对身手的要求挺高，这个角色需要身手，而且性格也挺适合你的，算是剧里面的女三吧，至于其他的我有用笔圈起来，你可以看看，要是女三真的没办法，你还可以尝试看看不同的角色。”
　　“好的，薛姐，我明白了。”雯婕兮抱着剧本道谢。
　　叮铃铃，这时候她的手机响起，是一通的视频请求连结，看着上面显示着苏姐姐的字样，雯婕兮脸色有点泛红，不好意思的看着苏晨语，
　　“我懂我懂！”薛墨凛笑瞇瞇的拍了拍雯婕兮的肩膀，
　　“总之就先研究剧本吧，有问题找我...不，去问你的苏姐姐吧，我相信她很乐意替你解答。”语毕，也不管脸红的都快滴出血的雯婕兮，就这样牵起了还呆坐在地上摇尾巴的大黑，转身离开。
　　雯婕兮；呜呜呜，就知道戏弄我！


第84章 
　　“苏姐姐。”雯婕兮扑到了床上, 先蹭了蹭自己的床铺, 这才点开了通讯，苏晨语漂亮的脸蛋立刻显示出来，看来光线很好, 脸都很清楚, 没有像是上次一样，视线有点模模糊糊。
　　“看的清楚吗？小兮？”宠溺的声音从手机里传出，满脸笑意的脸庞面对着自己，让雯婕兮的脸有些羞红。
　　“...嗯...！苏姐姐，薛姐刚才有给我彭导的剧本了, 她希望我能够争取到女三李英的这个角色。”雯婕兮快速且直接的露了底，然后也没觉得不对, 反而一脸兴奋的看着苏晨语，希望能获得一些鼓励。
　　“好，小兮要加油，我已经拿到了女主角的角色，在剧里等你呢。”苏晨语看着雯婕兮期待的眨着眼睛，那小奶狗般的状态，啊，好想要揉她的头。
　　“嗯！我会努力的。”雯婕兮拍拍胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“要是小兮不来，我可能就要孤单一人住在一间房间呢，所以为了我，还有这拍摄时间不孤单, 小兮一定要努力喔~”苏晨语对着雯婕兮微笑道，暗示意味甚浓。
　　“苏姐姐！”总是戏弄我！雯婕兮鼓着腮帮子，嘟着嘴看着苏晨语，同时内心也很激动，她也想要和苏姐姐在一起啊，每天都只能用电话联络，没办法和真人说话，真让人伤心。
　　但是！这说的有点太暧昧了，我的小心肝承受不住，雯婕兮的脸又再度扑进被子里，滚了滚。
　　苏晨语看着剎那间天旋地转的镜头，眼中划过一丝笑意，小家伙害羞了，拿起一旁王安忆替她准备的热牛奶，喝了一口再放下，画面便停了下来，雯婕兮的脸又出现，不过和刚才比起来，红扑扑的，像小苹果似的。
　　“苏姐姐在这段时间做什么呢？”雯婕兮的嘴巴闷在被子里，说话有些模糊。
　　“嗯...有些事情要处理，或许会接一个广告吧。”苏晨语想了想，也没有隐瞒的直接说道。
　　“苏姐姐不要太累啊，要适当休息，熬夜对皮肤不好，而且会变老啊。”雯婕兮担忧的说道。
　　“嗯？我变老变丑，小兮会嫌弃我吗？难道小兮只喜欢我的皮囊？”苏晨语捂着胸口，失落的说道，不愧是影后啊，那泫然欲泣的模样，让人心疼极了，雯婕兮也急了，哼唧哼唧的就连忙表态，
　　“苏姐姐怎么样都好看！我最喜欢苏姐姐了！”
　　“是吗！那谢谢小兮的称赞了。”苏晨语笑瞇瞇的说道。
　　呜...又被捉弄了！讨厌！雯婕兮脸色涨红，气嘟嘟的说道，
　　“记得早点睡，不然我嫌弃你啊！”说完也不等苏晨语反应，便挂了电话。
　　“婕兮打的啊？”正在替苏晨语整理衣物的林允熙好奇的问。
　　“嗯。”苏晨语也没抬起头，视线一直都看着桌上的资料，薛墨凛给予自己的生日礼物还真是让人意外，对她自己来说是非常棒的一部棋，看来薛家因为这个档已经表态要站在苏家这里，也是，薛家因为小女儿的事情，巴不得把风家踢出上流社会，不过是只害虫，留在这里，也是碍眼罢了。
　　“小苏姐...”林允熙刚转过头，就看到苏晨语全身散发着强烈的气势，冷冽又带着霸气，就像是在战场上厮杀多年的气质，不由得愣住。
　　“允熙，你先出去吧，顺便帮我找王姐过来，我有点事情找她。”苏晨语身上的气势随着她的话咻的消失，对着林允熙点点头说道。
　　“好，我知道了。”林允熙便起身出去，在路上拍了拍自己的胸口松了口气，
　　“刚才小苏姐还真吓人，这是在排练吗？真不愧是国民女神，这么的认真。”
　　在另一头，雯婕兮看着手中的剧本，是一个魔教圣女和武林盟主的大弟子在一起的故事。
　　两人身份的相对，但是却又彼此相爱，正道和魔道的互相交锋，让两人的爱情路非常坎坷，男女主角薛墨凛已经有标示，两个角色都已经确定，女主角是苏晨语，男主角则是如今的一个当红影帝，光是这两个人的粉丝和排场就足够把彭导这部剧推上一定的高度，再加上彭导剧上的种种保证，只要拍摄的消息一传出，一定是各方震动。
　　但是能不能上才是最大的问题，雯婕兮看了看，薛墨凛替自己选择了五个角色，三个算是龙套吧，一个是女五，李英则是里面的女三。
　　李英是魔教圣女身旁的护卫，从小跟着圣女一起长大，实力在魔教里算是数一数二的好，因为年纪的缘故，尽管事事都板着脸，但是圣女却把其当妹妹一样的宠爱。
　　也因为这样，虽然不待见男主，但是为了圣女的爱情，李英便全力支持，为了两人铤而走险，说李英是两人恋情间的桥梁也不为过，最后甚至因为两人的恋情曝光后，第一个站出来挡在两人前面的人，虽然最后牺牲了，但是男主女主特地给她立一个墓碑，就是为了纪念她的功劳。
　　“所以我这次饰演的是一个面瘫？这角色真的适合我吗？”雯婕兮拍拍脸颊，难不成自己平常都没有笑？充满着面瘫气息？
　　“来，婕兮，板着脸给我看看。”团子笑瞇瞇的说道。
　　“啊？”雯婕兮想了想，模仿了下自己的父亲雯山的那种严肃的神情，不得不说，不愧是雯山的遗传，雯婕兮此时没有平常的开朗温和的气质，板着脸的眼神，像极了雯山三分，虽然有些飘，但是唬一下人没有问题。
　　“我觉得不行捏~虽然只有那么一丢丢的气势，但是要维持板着脸的面瘫貌，感觉还不够呢，要不...婕兮你还是先刷上六级契约者再来尝试。”团子摇摇头，最后有些小心翼翼的说道，彷佛害怕雯婕兮幼小的心灵遭受创伤。
　　可惜雯婕兮表示，就算你不说，我也知道，哼唧，她的性格本就不是这种严肃面瘫样，接触演戏也不到半年，李英的严肃和之前她演的右护法的淡漠可不同，需要好好的调整其中的差距。
　　雯婕兮：嘎啊啊，突然羡慕起苏姐姐这个天才演员怎么破！
　　终于花了五天的时间，雯婕兮摊在床上，颤巍巍的点下了中级演技技能书，看着落在手中的小册子，都快要感动哭了，但看到了剩下的只剩下一万斤数，一下子就去除了自己五分之四的斤数，让雯婕兮整个人都颓丧在床上，嘤嘤嘤，穷人伤不起啊！
　　“婕兮，你成功了，辛苦了啊！”团子对于雯婕兮眼睛里泛起的微微血丝，还有时不时颤抖的四肢，担心的在她身旁饶着圈。
　　“我没事。”雯婕兮休息了下，然后随着酸软的身子慢慢恢复，翻开手中的小册子，小册子变成了碎片落在她的额头，消失不见。
　　呼...接收到了脑内的知识，比初级的多多了，让雯婕兮的脑袋有种酸酸胀胀的感觉，吐出口气。
　　“呜喔，感觉浑身变得舒畅了。”雯婕兮跳起来，觉得全身莫名的舒畅，恨不得再去刷一遍任务，难不成技能书还附带着福利。
　　“来，婕兮，我们再来一次！”团子其实也很好奇，中级演技技能书会怎么样，好奇又兴奋的说道。
　　“知道了。”雯婕兮点点头，闭上眼，再睁开眼睛，一股严肃，不怒自威的气势立刻出现，整个小姑娘没有以往舒心的态度，那神情就如同严肃大叔，雯山的翻版一般，把雯山在商场上浸泡三十年的气势都模仿的惟妙惟肖了。
　　“我觉得行，但是再修改修改...”
　　一幽灵，一少女就这样关在房间里，不管何时都在锻炼自己的演技，吃饭板着脸，看电视不管看新闻还是看综艺都在狂笑，看到木瓜牛奶和青木瓜炖排骨便泫然欲泣....
　　李灵梦：我的好友怕不是有病！
　　来到雯婕兮家，亲眼看到雯婕兮站在镜子里面，饰演着哭泣，悲伤，开心，愤怒...一分钟换一种表情。
　　薛墨凛：这是受了什么刺激，压力太大精分了吗？
　　在要去赛选的最后一天，雯婕兮把李英的戏份大致上演给了两人看，证明了下自己没有精分，薛墨凛还算满意的点点头，
　　“你的演技增加了很多呢，让我讶异，虽然不知道彭导会怎么看，但是你进步很多是个事实，我想就算彭导的剧没有被选上，其他的剧只要背好剧本，大致上是没有什么问题的。”
　　“真的吗？”雯婕兮高兴的说道，虽然换取了技能书，但是心里还是没什么底，李灵梦对这方面也看不出个所以然，现在有薛墨凛的肯定，让雯婕兮松了口气。
　　“明天就是就要去试镜了，早点睡知道不，力求自己美美的，就像是姑奶奶我这样。”薛墨凛拍拍脸颊，一脸得瑟道。
　　这个月薛墨凛养的极好，整个人天天容光焕发，精神满满的模样，简单来说，如同嗑药一般，什么事情都有用上了一百分的热忱，所以说爱情的力量是伟大的，有爱情，做事才有动力。
　　对于满脸爱情的人，李灵梦要是愤慨，雯婕兮也很羡慕，一个月的时间，她终于深刻的感受到了电话和真人在身旁的种种差别，如今她和苏晨语说话都有气无力的，带着一股哀怨，看到苏晨语都心疼，每天都给她加油打气，希望自己可以好好加油，尽早入剧组。
　　雯婕兮终于熬过来了，表示非常的开心，被怀疑成神经病的日子真不是人过的，那种关爱的眼神也真是令她「陶醉」。
　　翌日，雯婕兮就从床上跳了起来，一把拎起了还在睡的团子，
　　“团子，还睡，快起来，今天可是很重要的日子。”
　　“不就是试镜嘛...”团子被着一惊一吓，小声的在嘟囔，表示自己的小心肝承受不住，啊...忘记自己是非生物，没有心肝。
　　“苏姐姐可是在那里等我呢！”雯婕兮拍拍团子的头说道。
　　没错，昨天苏晨语说因为自己是女主角，所以会在试镜的时候来过过场，等自己试镜完一起去吃饭啊！今天要穿什么衣服呢！来一件高大上的衣服啊！雯婕兮翻找着衣柜，试图找出一见可以凸显自己的衣服。
　　“婕兮，你在干嘛？”团子看着几乎把衣橱扒的朝天底的雯婕兮，打了个哈欠，不解的歪歪头。
　　“我在找一个适合见苏姐姐的衣服，最好是高大上的，让别人觉得我和她相配。”雯婕兮头也没抬，边回答团子的问题边找衣服。
　　团子看着地上有八成都是运动衫的衣服堆，高大上，我还是静静的不说话的好。
　　花了半个小时的时间，李灵梦都来敲门催了，雯婕兮终于放弃自己的目标，难道自己就没有一件高大上的衣服嘛！
　　团子：你又不是参加宴会，难不成要穿礼服还是西装去试镜吗？怕不是有病，果然谈了恋爱的人都是脑残。
　　雯婕兮还是换上了薛墨凛前不久给她买了的衣服，白色的无袖上衣，加上宽松但又略微紧身的黑长裤，她饰演的角色不适合她穿裙子还是牛仔裤，不然大动作一来，裤子会不小心撑破，emmm...
　　在苏姐姐面前，一切意外都不能发生，雯婕兮拍了拍脸颊，让自己看起来更有精神，这才笑嘻嘻的打开门，瞬间便闻到了早饭的香气。
　　“怎么这么慢啊...”李灵梦把装有十几个煎蛋的盘子放在桌子上，拍了拍手。
　　她看着身前小山般一样的烤土司，脸盆大小的生菜色拉，火腿肉片，唉，要不是因为雯婕兮的食量大，不然这份量都足以喂好几只猪了，当然某人也因为找到了老婆，所以心情大好下的喂养模式，也是个极大的原因，看看现在还在厨房里面哼歌煎火腿肠呢，还不时去搅拌那一大锅的皮蛋瘦肉粥，早餐丰富的比普通饭店都好上不少。
　　“哈哈哈...没甚么，就是有点紧张。”雯婕兮拨了拨利落的扎在身后的马尾，不好意思的说道。
　　“加油加油，吃饱饱就可以了。”李灵梦拍拍雯婕兮的肩膀道。
　　“粥煮好了，小兮，来帮我端！”薛墨凛端着排的整整齐齐的火腿肠走了出来，对着雯婕兮指了指那个，只要装满，连普通男人拿起都很吃力的锅，对于雯婕兮来说不过是小事罢了。
　　“好香啊。”雯婕兮看着一锅还冒着泡的粥，盖子才刚掀开，立刻香味扑鼻而来。
　　“赶紧吃啊，吃完了我们差不多就要出发了，吃饱饭养足精神，把其他的竞争者拍飞！”薛墨凛咬着火腿肠，那气势彷佛是在吃雯婕兮的竞争对手似的。
　　“薛姐，小兮是去试镜，不是去打架的啊。”李灵梦夹了片蛋和火腿，放在吐司上，喀嚓喀嚓的吃的欢快，同时嘴上也吐槽。
　　“切，婕兮，给力点听到没，难到你不想和你的苏姐姐一起待在同一个剧组，一起演戏一起对戏，喔，说不定晚上都可以同间房呢，你忍心让你的苏姐姐和其他人同房吗？”薛墨凛试图激发雯婕兮的战斗力。
　　虽然她和小忆忆一起住了快要半个月，但是前几天她就抛下自己去找苏晨语了，想想都辛酸，所以为了自己的幸福生活着想，雯婕兮必须干！
　　李灵梦：你们这群辣鸡，欺负单身狗！小心我暗搓搓的诅咒你们啊！
　　“我会努力的！苏姐姐只能和我一起睡！”雯婕兮一听到自己的苏姐姐有可能会看别人一起睡，立刻不甘了，边喝粥边挥舞着小拳头愤愤的说道。
　　“没错，应该要给你的苏姐姐贴上一个标签，她是属于你的。”薛墨凛赞同的点点头。
　　“嗯！”
　　李灵梦：这怕不是个傻子，你们知道世界上有一种房叫做单人间不？爱情使人变成傻逼。
　　不得不说，因为某两人的缘故，李灵梦和非生物团子的想法不谋而合。
　　三人美美的吃完了一顿丰盛的早餐，就上了早已等候在外面的保姆车往她们的目的地而去。
　　然后打开车门，看着外头的茅草屋，杂乱的石堆，嗯，还有一个小池塘，里面不知道有没有鱼，后面就是一个小山丘，看起来非常的...雯婕兮表示，
　　？？？
　　“薛姐我们是不是来错地方了啊...”这里真的是试镜地点吗？怎么看都像是农舍吧。
　　“没错啊，试镜的地点就说是这里啊。”薛墨凛看了看外面的环境，见怪不怪的点点头说道，然后脱下脚下的高跟鞋，换上了轻便的布鞋。
　　雯婕兮这才发觉今天薛墨凛的穿著虽然依旧艳丽，但是没有穿裙子，而是紧身裤，想来早就料到了这种情况。
　　“彭导试镜的地点都不相同，有时候在大厦，有时候还在树丛里的小木屋里，所以说，有时候找试镜的地点就像是寻宝一样，这次有着明确的地址，我们该高兴了。”李灵梦小声的为雯婕兮科普。
　　雯婕兮：“......”好吧，厉害的人就是如此任性，她也不好说什么。
　　可能是刚下雨，那泥巴地都变成了泥泞不堪的，看上去有着那么点恶心，不过雯婕兮她们是不怎么介意就是了，一方面是雯婕兮觉得这种地方比起她们之前的综艺，感觉好多了...其他两人她们根本不管，还特意穿了黑色的鞋子过来，表示，反正穿了就丢了，不必心疼。
　　雯婕兮：万恶的有钱人，呸...她家也挺有钱的...
　　可惜也不是甚么人都和她们一样的没有意见，身后一辆车停了下来，一个还算是秀丽的女人拉开车门，一看到地面，立刻满脸嫌恶的收回了自己的脚，至于雯婕兮为什么会注意到，因为女人非常暴脾气的朝着车子里面怒吼，
　　“喂喂，这是甚么破地方吧，不会是骗人的吧，这可是我花了一万块买的限量款高跟鞋，这踩下去，我的鞋子不就泡汤了嘛？叶梓还不快给我铺东西！”
　　女人颐指气使的大声说道，而从里边跑下了一个二十岁左右的少女，拿着一迭报纸，小心翼翼的铺在地上。
　　“这人是光华的艺人，叫做何月月，最近在播的一部戏的演员，演了第三部 戏，算是有着不错的成绩，在光华挺被看重的，至少被视为有潜力的新人，我看过那部剧，演技算是还过得去吧，可是就是因为这样，对人特别不客气，据说还敢和公司的前辈叫板。”李灵梦小声的说道。 
　　“吼喔...”雯婕兮看了看何月月那副模样，我觉得没有什么意外...
　　“走吧，我们进去吧，别理这种人。”说着，她又看了何月月一眼，没想到和她的目光对上，微微一愣，然后向她点点头就要转身离开，但是对方很明显就不想要放她离开，阴阳怪气的声音立刻传了过来，
　　“喂，你刚才瞪我是吧？在演艺圈的资历，我算是你的前辈，你看到我居然不跟我打招呼，居然还瞪我！”


第85章 
　　“呃...”雯婕兮看了看四周, 好像只有我们三个耶, 所以在说自己。
　　哒哒哒...何月月快速的走到了雯婕兮三人面前，
　　“说的就是你呢，身为新人, 看到了前辈遇到危难, 不是应该过来帮忙吗？叶梓，把报纸给她，你来教教她面对前辈要怎么做。”
　　“这...这个...”叶梓抱着报纸，清秀的脸颊上有着几滴泥点，看来是刚才何月月走太快, 根本不在意自己的助理有没有在附近，使得喷溅上来的泥巴到了叶梓的脸上。
　　“怎么, 不愿意啊，身为我的助理这么不听话，是不想要这份工作了吗？”何月月对于叶梓的不行动，为之皱眉，不悦的说道。
　　“但是何姐...这...”叶梓为难的看着雯婕兮，她也知道是自己的上司在无理取闹，每年都来这一出，然后擦屁股的时候被骂得都是自己，但是如今要自己上，她...她怎么可能会，况且人家是无辜的，根本什么也没做, 她也不能昧着良心欺负人家啊。
　　“这位...前辈，你这说话很奇怪呢，后辈就要和前辈打招呼，那你看到我们薛姐，不也是也应该要这样吗？前辈不就是要先给后辈做好榜样，要求人家才有凭有据不是吗？”李灵梦毫不客气的怼了回去，想想雯婕兮可是星乐的小公主呢，怕甚么，还有她们几人的身份，害怕一个小小的艺人不成，还长这么丑，助理都比她好看。
　　“你...”何月月瞪视着李灵梦，没想到她居然会反驳自己的话，她三部戏的迭加，很幸运的就晋身为三线演员，然后哀求自己的后台给自己搞到了一张彭导的推荐信，她可是花了极大的代价，绝对不容许自己失败，但看到了雯婕兮的模样，她觉得这是一个非常大的竞争对手，一定要想办法排除，她一定要趁这个机会进入彭导的眼，让其他人刮目相看，成为娱乐圈里面第二个苏晨语。
　　认为两人不过是年轻人，在这个娱乐圈里，一定不同于自己这个浸淫在里面近两年的前辈，因为她没有看过这两人，所以就只能是后辈了，本来以为两个人好欺负，但顺着李灵梦的话，看向两人身旁的那个女人，内心一震，确实是薛墨凛！
　　但是她转念又想，是薛墨凛又如何，她可是光华目前被誉为最有潜力的新人之一，虽然有一半努力一半靠后台才达到如今的成就，但现在，只要让彭导看上她，给她一次机会，一定能让她挤进一线演员的行列，两年晋身一线，走路都有风啊！
　　薛墨凛不过是一个沉静两年又在复出个经纪人，虽说还是被称为金牌经纪人，但是也不过是说好听罢了，以她的年纪，应该很快就会退出娱乐圈，在娱乐圈里，女人的年龄可是非常大的一个武器，年轻才是根本，所以她还有大把的光阴，可以走上事业的最顶峰，可不像是薛墨凛已经在走下坡路，说不定薛墨凛之后还要恭敬的叫自己一声何姐呢。
　　陷入了美好幻想的何月月，看着三人的神情有着莫名的高傲，彷佛自己已经成功的走了红毯，超越了苏晨语，成为了娱乐圈女明星当中的第一人，丝毫没有看到三个人看傻子般看着她的眼神。
　　“没想到刚来就遇到了一个神经病，希望不要影响到婕兮发挥才好。”薛墨凛抱着双臂冷笑道，也不知道是哪里来的傻逼，现在光华的艺人都是这种货色的吗？
　　“小兮啊，说不定今天你只会遇到这档事，后面就顺顺利利的，走吧，我们进去，可别让彭导等太久。”李灵梦勾着雯婕兮的手附和道。
　　“走吧。”雯婕兮也点点头，她可不想要为了这个突如其来爆发的神经病争吵，而且对方明显就是来找事的，这种时候无视是最好的选择。
　　“你们...”何月月的瞪眼睛，没想到这三个人居然真的这么不给自己面子，气得眼珠都快要掉出来了。
　　李灵梦：你当你谁啊，还面子，你是哪根葱啊。
　　“何...何姐...”叶梓有点紧张的看看何月月又看看雯婕兮三人，要不息事宁人呸...明明就是她这麻烦的上司又开始搞事！
　　“吵吵吵，吵什么吵，还不上去给我拦住她们，这么嚣张，今天我何月月不教她们怎么做人，我就不叫何月月。”何月月怒火中烧，看着叶梓白白净净的脸更来气，居然就直接甩了她一巴掌，对她怒吼。
　　叶梓因为从乡下地方来的，人本就忠厚老实，也没什么脾气，何月月只要一不开心，就对自己动手动脚，要不是因为薪资还算高，她早就辞职不干了嗯，现在居然因为自己的无理取闹而打了自己一巴掌，要是私底下，叶梓还可以默默的忍着，但是在众目睽睽下，很明显就没把她的尊严看在眼里。
　　捂着泛着五指印的脸颊，脸慢慢的浮肿，由此可见何月月没有任何的收力，完全就是全力给叶梓来一下，紧握着拳，站在原地，掩下眼中泛起的泪珠，叶梓站在原地，低着头，有种我绝对不上前的气势。
　　看着眼前这个平常如此怂，任自己打骂都不吭声的人儿，突然就反抗起了，何月月的火气直接升上了爆点，本来她的脸蛋就是平凡到扔进人群都找不到的那种，空有演技又如何，要知道娱乐圈里有着基本的演技底子和花容月貌的人多不胜数，靠着精湛的化妆技术还有微微的整形，她终于闯出了一片天，而她最讨厌的就是这些漂亮的不象样的人了。
　　小助理长的比她漂亮，她愤怒，既然是自己的助理，那么随意打骂也是自己的事情，看着一张比自己都还要漂亮的脸蛋，充满着隐忍和委屈，她就觉得舒畅，但是雯婕兮，李灵梦，薛墨凛等人更漂亮，是她不管怎么整容都达不到的程度，她火气更是猛烈，凭什么啊！不过是靠脸上位的货色们，怎么可能比得上自己，狠狠瞪了叶梓一眼，想着等下再回来收拾，然后满脸阴沉的大步往雯婕兮她们那里走去，既然想要逃走，那自己就亲自上去拦。
　　可惜何月月太高估自己的...高跟鞋了，也不知道是不是踩到了小石子还是夹缝什么的，没有铺报纸的地方，高跟鞋一踩上去，自然后脚跟也陷进去，然后就拔不出来了，何月月也因为这突如其来的状况，往前一扑，就这样啪的扑倒在地上。
　　雯婕兮：...好惨啊...
　　李灵梦：哇塞，真是太棒了。
　　薛墨凛：真想要拍照放到网络上。
　　何月月抬起了沾满了泥巴的脸，神色还有点迷茫，直到脸上的泥泞掉了一小块下来，她才瞪大眼睛，整个人彷佛疯婆子一般跳了起来，连高跟鞋都不管了，直接冲回车上，叶梓只能对着雯婕兮她们歉意的点点头，然后费力的拔起卡在泥泞中的高跟鞋，返回了车上。
　　“噗哈哈...笑死我了。”李灵梦捂着嘴，满脸都是畅快的笑意，一个粉扑的宛若粉不要钱的粉彩脸，还一副趾高气昂，彷佛整个世界都围着她转得傻逼样，任谁看了都会气。
　　“她那衣服报销了吧...”雯婕兮抿抿唇，也差点笑出来，但又觉得笑出来不厚道，只能微微鼓着腮帮子忍着，脸都有些涨红。
　　何月月穿的可是以白色为主的裙装，身旁有着金色等等的亮色系作为装饰，看来就是为了这次的试镜特定选的衣服，却没想到出师未捷身先死，还没见到彭导，身上的衣服就因为这样愚蠢的意外给弄砸了，要是只有一件衣服就不用玩了，白色沾到泥，就算是紧急处理，痕迹也一定会留下来，更何况刚才可是五体投地啊，整个白色面几乎都沾到了，除了换衣服，不然根本没有任何办法。
　　“别管了，自己造的孽自己承担，我们管好我们自己就行了。”薛墨凛看了看时间，微微皱眉，没想到在一个傻逼身上花费了十分钟的时间，要知道这可是能让自己可以多见媳妇十分钟，十分钟很少？不不不，十分钟可以做很多事，现在都被傻逼浪费了，薛墨凛表示不开心，要媳妇亲亲才能起来。
　　王安忆：你就趴在哪里，不要回来了，我就是经过也不会鸟你的，你这个找到机会就想要吃豆腐，糟糕至极的人。
　　三人进到了房舍，里面如同外表那般陈旧，倒是里面的人不少，但是板凳也才那么几个，看着那摇摇晃晃的板凳，也不怪没有人坐，大部分的人都站着，那椅子怕坐上去就塌了，那时候场景可能会一个尴尬，为了自己的形象，不管站的多久，脚有多酸也得忍。
　　“哇...这一个一个都是大咖啊...”李灵梦小声的赞叹，幸好大部分的人对于这个试镜机会都很重视，不时低着头念着台词，当然也有不少关系较好的小声聊天。
　　不过在她们进来时，也有不少人的视线若有若无的放在三人身上，当然重点是在薛墨凛身上转了转，这才放到了雯婕兮身上，看来薛墨凛真的在娱乐圈里有着非常高的地位，至少人家都是先看艺人在看经纪人，哪像雯婕兮是正巧相反。
　　把自己安排给薛姐大概就是哥哥最大的私心吧，雯婕兮摸摸鼻子想，算了算了，反正自己不管怎么解释也是无法抑制别人的嘴和想要脑补的心，还不如做自己呢，话说苏姐姐呢？知不知道自己来了，要不要传个讯息给她，但要是她和导演在一起话，又怕打扰他们，嘤嘤嘤，好纠结。
　　其他演员大部分都知道这个叫做雯婕兮的新人，之前因为苏晨语的一次点赞，一部仙侠片大受好评外，还有就是先前拍综艺她和苏晨语的那种亲昵感更是让人跌破眼镜，语兮cp党就此成立，和创建了无数的表情包，虽然有不少酸言酸语，但也很快销声匿迹，没办法，有苏女神的强烈后盾，想要黑也黑不起来。
　　而且他们也看过了数据，知道这人是真材实料的，看她都不顾周围的眼光，神情瞬息万变，一定是在研究剧本，后辈这么认真，他们怎么可以不认真，都说长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上，他们一点都不想要成为那个前浪啊QAQ
　　看着突然间的安静，聊天的也不聊天了，全部都紧盯着剧本，进入了学霸的研读模式的艺人们，
　　李灵梦：你们是不是对于明明是在为要不要和对象告知自己行踪的人有什么误解？你们难道没看到她看剧本的那种涣散眼神吗？
　　薛墨凛：啊...媳妇在哪里，五天又13个小时没见了，想她...
　　结果彭大导演进来时，就看到特别安静的空间，气氛那就一个严肃和压抑吧，就算有人注意到他进来，也不过是抬起头快速看了自己一眼，然后又低头继续看，结果想了想好像有什么不对，又抬起头，终于正视了自己，把剧本阖了起来，不好意思的对自己微笑。
　　彭大导演：自己彷佛不是来试镜的，而是来教书的，而且还是教导高三的勤奋艰苦学生，感觉真让人复杂。
　　“咳咳...”彭导干咳几声，吸引了大家的注意。
　　“彭导好。”
　　“咳咳...彭先生早安。”
　　“喂喂，导演来了，有点意识好嘛？”李灵梦捏捏雯婕兮胳膊上的软肉，没好气的说道。
　　“啊？..喔喔...”雯婕兮连忙调整了一下自己的表情，从刚才的纠结里转了出来。
　　“谢谢大家今天来参与我新剧的试镜，照着我上面登记的顺序来试镜，各位有问题吗？”彭导看起来就是一个和善的老人家。
　　依雯婕兮原本的预想彭导应该是那种冰冷冷，整个人都是散发着严肃气质的老人，没想到这样看了看，彭导都笑呵呵的，完全看不出来像是薛姐说的那样，在拍戏的时候如此的严谨，还可以把人轰出剧组的模样。
　　碰...这时候门打开了，进来的正是姗姗来迟的何月月，此时她身上的衣服已经换掉了，换成了轻便的体育装，在一种人里面都显得格格不入，她本来进来扫了里面一圈，看到了雯婕兮就想要气势汹汹的走过去理论刚才的事情，但是她的视线也很快的落到了人群中心的彭导身上。
　　因为她是唯一那个晚到的人，所以现在她的进入吸引了所有人的目光，还有她那愤怒扭曲的丑态也被所有人尽收眼底，在看到彭导的微微皱眉，让何月月的心剎那间冷到了极致，她是因为自己的成就很嚣张没错，但是有些人她还是惹不起的，就像是彭导自然也是其中之一。
　　虽然她已经快速的调整了一下自己的神态，但是初次见面的印象肯定会一落千丈，她忍不住狠狠的瞪了雯婕兮一眼，都是她，就是因为她，害自己丑态百出，一定是因为忌妒她才这样陷害自己，这样想着，何月月的眼中还闪过一丝的怨毒。
　　看来又是一个来彭导前面作死的，几个曾经有参加过彭导拍摄的剧的艺人看着何月月的神情，内心冷笑，不过是一个在娱乐圈里不到两年的小艺人，现在好像是个三线明星吧，真以为自己是多么的高大上吗？
　　在娱乐圈里一炮而红的多的是，但是能维持下去的，十个里面有一个就不错了，而这个女人，很明显就不是那幸运的那一个，不会隐藏自己的想法的人，除非后台够硬，不然很难成功的。
　　在彭导的剧中，最讨厌的就是有明星在戏棚子里勾心斗角，彭导认为这会影响到自己剧里的质量，他请演员，就是希望对方可以一心一意的把心思放在拍戏上，而不是为了来替自己找情人的，这不但是对自己的不尊重，同时又是看轻自己的剧，他绝对不会容忍。
　　这个女人在进来的那一剎那就失去了资格，彭导看的不只是演技，还有人品，演技再好，人品不行，也进不来的。
　　“既然大家都已经到齐，那我们就话不多说，现在就开始吧，首先...”彭导站起身就往外走，然后就有一个中年男子走了进来，看来是彭导的助手，或者是这部剧的副导，手上拿着不知道何时纪录的名单，叫了一个又一个的人出去。
　　“不需要分开吗？难不成就这样角色混杂？”雯婕兮小声的问李灵梦。
　　“好像都是这样子，彭导对于剧本都已经滚瓜烂熟了，你只要演出什么桥段，彭导就大概就知道你想要什么角色，当然你不一定会得到你选择的，但说不定彭导会觉得你的气质像是什么角色，就有可能建议你去试试，要是可以，就有很大的机率能进到剧组，所以机会不是只有一个，只要表现的好，展现自己，一定可以的。”李灵梦继续为自家艺人科普。
　　“那不就是...挑一段疯狂练习不就行了。”雯婕兮小声的嘟囔。
　　“哪这么简单，彭导都会挑好几个段落叫演员饰演，然后再综合，别投机了，你先去选择你第一个想要演的片段吧。”薛墨凛揉了揉雯婕兮的头说道。
　　“喔...”雯婕兮摸摸鼻子，翻开剧本，身旁就传来一道冷嘲热讽的声音，
　　“哎呀，反正又不可能上，在这里不过是浪费时间罢了，还不如尽早走，要不然等下丢人现眼。”
　　转过头，何月月站在三人身旁，看着手中的剧本，但是很明显视线并不在剧本上，而视线在雯婕兮身上，刚才的话，配上嘴上泛起的冷笑，不难看出那段话是出于谁的口。
　　不同于刚才的寂静，现在大家为了缓和气氛，有些人开始对对剧，希望可以透过互相帮助，让自己达到最佳状态，何月月的声音虽然有压低，但是还是吸引了周遭不少人的视线。
　　雯婕兮不由得微微皱起眉头，这人怕不是个神经病，怎么紧咬着自己不放，难道自己看起来很好欺负？
　　“别理她。”李灵梦将水瓶递给雯婕兮说道，同时和雯婕兮示意一下窗户的地方，那里正好是何月月所在处的死角，有几个工作人员正低头不断的看着这里，然后在纸上纪录着什么，看来是负责观察她们的。
　　低下头，雯婕兮也不理会何月月的挑衅，继续做自己的事，可惜何月月似乎不罢休，还不断的继续嘲弄，一副「我是为你好」的模样
　　“有些人啊，就是长的漂亮就想要有快捷方式，可惜到最后被大家知道后，还不是都一无所有，我身为前辈的人，这种事情看多了，我劝你还是早早回家洗洗睡睡吧，不然最后名气越大，也越凄惨，你啊...”
　　“闭嘴。”低沉带着磁性的男声响起，明明只是两个字，却让人产生了不容质疑的压抑感。
　　看过去，那是一位长相俊朗的男子，年纪约莫三十几岁，典型的冰山型男的模样，他的视线已经移到了雯婕兮她们这里，不，正确来说是一脸不耐烦的看着何月月。


第86章 
　　这是谁？好像有点熟悉, 眉眼间似乎很像自己见过的人...雯婕兮有点疑惑的打量着身前的男子。
　　“这是何灵姐的二哥, 楚河，是一位新晋影帝，算是这里头的演员当中, 含金量’是前几的。”李灵梦替雯婕兮讲解, 同时对着楚河嘿嘿笑，而楚河也看了她一眼，又扫向雯婕兮，微微点头，最后看向薛墨凛的眼神带着一丝尊敬的颔首。
　　哇...有关系真好, 雯婕兮暗叹，这就是何灵姐的哥哥, 眉眼长的挺像的，不过那个气质就差很多了，毕竟一个温柔，一个看起来就是冰山貌，两极啊！
　　“...楚前辈...”何月月扬起了一个扭曲的笑容，对于这个早早就拿到了影帝称号的男人，她可惹不起，正想要表示这是自己和那个小□□的私人恩怨，希望他别管，可惜楚河却没有任何想要给她说完话的欲望，直接了当的说，
　　“我不管你是怎样, 你这样吵闹吵到我了，要是想要继续说话，门在那里，请出去。”　楚河冷冷的说道。
　　“对...对不起...”何月月咬着唇，一脸委屈的垂下眸，眼中带着一些泪花，看起来非常委屈，尽管她平凡的面孔是靠着化妆撑起来的，但是演了三部戏，她已经明白自己的优势在哪里，楚楚可怜还是可以做出来的，这种表情男人看到是最不舍得，也最能爆发男人的保护欲，说不定还可以勾搭一下这个年轻影帝。
　　可惜她想，人家还不屑，以楚河的家事和事业成就都有不少女人想要跳到他床上，而因为他不近女色，居然还有男人想要爬床，这种想法让他额头上的青筋一跳一跳的，这些种种的经历让他最讨厌这种带着目的性接近他的人，简直恶心至极，还有，想要勾引自己，麻烦照照镜子好嘛？真当自己是饥不择食的花花公子啊？
　　楚河直接用行动证明了对于何月月的嫌弃，转过身，用后脑勺看她，然后继续低头研究剧本。
　　见想要勾搭的人居然这么不给自己面子，何月月不由得瞪大眼睛，眼中满是屈辱以及怨毒，自己看上他是无尚的福份，她可是将来超越苏晨语的女人，这人居然这么没眼光。
　　扭头看到雯婕兮正一脸垂涎（好奇）的看着楚河，内心冷笑，同时也恶毒的想着，该不会这两个很早就勾搭在一起了吧，这样看来这个小□□可以站在这里也不是没有理由的，可以让冰山影帝帮助她解围，手段还真是好啊。
　　所以说，思想不正当的人，看着其他人的眼神也充满着种种主观的滤镜，何月月闭上嘴，来来回回的观察着雯婕兮和楚河，那眼神彷佛是自己知道了天大的秘密，眼前的男女就是一对奸夫□□。
　　随着一个又一个人被叫出去，不知道出去的情况究竟是如何，因为试镜的地方并不在这里，试镜完的人也没有再回来，所以在茅草屋里的人也越来越少，到最后的小猫两三只。
　　雯婕兮本来就是最后来的几个，所以她一点也不着急，倒是什么的何月月看着人越来越少，嘴中一直碎碎念，还不断的走来走去，严重的影响剩下的人的心情，收获了不少不悦的目光的，可惜这人似乎沉静在自己的思绪里，根本不管其他人。
　　“雯婕兮。”
　　终于叫到了自己，雯婕兮连忙上前，
　　“这里。”
　　“和我来吧。”男子点点头，朝着雯婕兮招呼道。
　　雯婕兮被带到了另一个茅草屋，在路途中她并没有看到刚才试镜的其他人，难不成都跑的那么快，全都不见人影了吗？
　　打开门，男子就叫雯婕兮进去，里面没有像是第一次面试的那种奇葩方式，而是很平静的明亮空间，然后，
　　嗯嗯嗯？她看到了赫赫有名的彭导正大剌剌的坐在塑料椅上，然后他身旁是她朝思暮想的苏姐姐，还有一个帅气带着内敛气势的男子，应该就是这部剧的男主角，老牌影帝，段飞彦。
　　三个剧中最大咖的人居然坐着塑料椅迎接他们这些试镜演员，雯婕兮觉得自己可以想象进来的演员表情会有多古怪。
　　“嗯，这是倒数几个了吧。”彭导咳了几声，拿起身旁的水壶喝了一口，清清嗓子说道，从彭导的神情丝毫没看出刚才试镜的历程，倒是苏晨语看到雯婕兮，给了她一个鼓励的眼神，让雯婕兮信心大增，打了鸡血一般，看着彭导的眼神都变得亮晶晶的。
　　“彭导好，我是雯婕兮。”
　　丝毫不拖泥带水的自我介绍，让彭导满意的点点头，老实说，要是来的是个新人，巴不得在导演面前把自己在娱乐圈的经历，成就全部说一遍，那时候彭导总觉得想要打人，他要的不是人生经历，而是现在你能不能胜任这角色，就算你拿了再多奖，彭导觉得不行，就是不行。
　　很明显，雯婕兮的做法很合彭导的喜好，还有那有精神的模样，也是彭导这个年纪最喜欢看到的年轻人该有的模样，让彭导本来因为何月月的表现而对于雯婕兮的感官不是很好的想法稍稍改观。
　　“现在开始你的表演吧。”彭导示意。
　　呼...雯婕兮轻吐一口气，眼睛微瞇再睁开，眼神和神情都变了，俨然已经入戏，她选择的这一段不需要很多配角，但是也是剧中的一个高潮处，男主和女主恋情最后曝光，那时候两人躲在隐蔽的地方约会，并不知道这个消息被人揭发，而正魔两派的则是来到了告密之人所说的地点，当时李英便守着洞口，不让任何人进去。
　　在男主女主赶来的时候，她浑身是血，整个人摇摇晃晃，身前已经有着无数正魔两派的尸体，看来两派的人不少都有着硬闯的念头。
　　但是李英挥舞着长剑，誓死守着，就是希望自己的小姐和她的爱人有能够应对的时间和方法，对此，她不介意当个恶人，替两人抵挡这些想要拆散他们的恶人。
　　对于和女主一起长大的李英来说，只要让小姐伤心的人儿，都是罪人，不管这些人是魔教的同伴，亦或者本是对立的一方，让小姐有危险者，格杀勿论。
　　而这对同时也是李英杀青的最后一幕，算是里面最难饰演的，依照雯婕兮的想法也很单纯，剧本她都已经背的滚瓜烂熟，也排练了无数次，那么要表现就要表现最困难的，这样比较能够让人认同不是吗？
　　“你们休想再往前一步，除非踏过我的尸体。”李英舞了个漂亮的剑花，剑尖直指着前方泾渭分明的两派人马，脸上丝毫没有惧色，对着冲上来的人，不管是强是弱，均一剑毙命，强一点的或许可以躲过这致命一击，但是在眨眼的当下，又是剑光一闪，脖子涌出鲜血不甘的倒下。
　　尸体越来越多，也没有人派人来送死的，尽管眼前的人看起来已经微微摇晃，且筋疲力尽，但是那股气势丝毫没有减退，杀红眼的双眸彷佛索命的厉鬼紧盯着众人，让整个场景变成了一种诡异的焦灼。
　　然后李英看向了远处，那里似乎有着什么人飞快的赶了过来，她那一直都是严肃，木讷亦或者冰冷的脸庞，在那时候露出了释然的些微笑意，可惜这个笑就只是那么的昙花一现，手中的剑在看到人的时候就已经掉到了地面，而人也往前坠落在尸体上，生死不明。
　　“我演完了。”雯婕兮从地上跳了起来，轻轻拍了拍身上的灰尘，腼腆的对着彭导微笑道。
　　“哼恩...”彭导摸着下巴，上下打量着雯婕兮，眼中是雯婕兮读不出的神情，让雯婕兮又紧张又忐忑，放在身后的手不断的搓揉着，视线不由自主的往苏晨语那边飘。
　　妳演的很好，进步很多，苏晨语用眼神表达，自己的想法，同时鼓励的看着雯婕兮。
　　“行，我觉得可以，比刚才几个演李英的演员演的好上许多，演技加上身手，你还真的挺适合这个角色的。”彭导最后终于点头，刚才雯婕兮虽然没有拿道具，但是那手挥舞着，但这一股凌厉的气势，是直接的演员都很难掩饰的，很明显就是有练过相关方面的基础。
　　“真的嘛！”雯婕兮兴奋的问，自己是最后几个，而且看其他人的穿著和举止，应该没有和自己一样选择李英这个角色的竞争对手，虽然彭导这么说有可能只是给自己希望，但是这也让雯婕兮相当高兴，至少她的演技在彭导面前还算过关。
　　“气势什么的是够啦，不过本来我是想要找一个比小苏还高的，感觉这样比较有安全感。”彭导耸耸肩说道。
　　确实要当人家的护卫，还比要保护的对象矮小，这感觉非常的没有说服力，看起来这身份应该要对调才是，不会就因为身高问题就要把自己刷掉吧，雯婕兮求救的眼神看着苏晨语，可怜巴巴的眨着眼睛。
　　“噗...彭导，你吓到小姑娘了。”段飞彦抿嘴露出温和又无奈的笑容。
　　“我又没说这样就不行。”彭导撇撇嘴，整个人突然就散发着无赖的气息，看的雯婕兮表示目瞪口呆，可以说今天遇到彭导，他在自己心目中高大上的形象早已消失的一乾二净。
　　“别欺负她。”苏晨语看了身旁的两个人，淡淡的说道。
　　“嘿欸，小苏居然说这种话。”彭导挑挑眉，神情中充满着诧异，刚才几十个演员，不管是多大的咖位，苏晨语都只是静静的看着，基本上都是他们两个大男人在交流。
　　现在居然为这个小姑娘开口了，看这个小姑娘似乎还没进圈半年吧，不过几个月的时间，网络上就疯传着小新人和苏女神的关系很好，起先以为是炒作，但是看到苏女神不一样的种种态度，这才让大家意识到了，这个小新人的对于苏女神真的不同。
　　段飞彦和彭导就是不相信的那一票人，就算网络上疯传，他们还是不大相信，但是看到眼前的情况，网络传的居然是真的！这就是亲眼看到，和看着网络八卦的差别吗！这嘴巴莫名被塞入了一点东西的感觉真不好。
　　“小姑娘，你有不错的天赋啊，只要努力，不走上歪路，将来的娱乐圈一定会有你的一席之地。”彭导笑瞇瞇的对雯婕兮说道，然后摆摆手，
　　“你先出去吧，今天的面试就到这里，让下一个人过来吧。”
　　“谢谢彭导，谢谢两位前辈的指教！”雯婕兮对着三人深深的一鞠躬，便跟着另外一个工作人员从另一扇门出去。
　　才刚出门，雯婕兮口袋的手机便震动了一下，连忙掏出来看，
　　苏姐姐：等试镜完，我就去找你，可别太快离开喔（抱抱）
　　呜喔喔，苏姐姐要来找自己了！雯婕兮瞬间雀跃，然后就看到了等在不远处的薛墨凛和李灵梦，
　　“薛姐，小梦，我好了！”
　　“喔，挺久的呢，半个小时。”李灵梦看了看手表，这次雯婕兮花的时间比上次还久了点，不知道免试的结果怎么样。
　　“彭导有说什么吗？”薛墨凛拍拍雯婕兮的头问。
　　“彭导说我很有潜力，只要不走歪路，娱乐圈一定有我的一席之地。”雯婕兮有些不好意思的说道，从别人口中听很高兴，但是自己重述这种称赞自己的话语，还真是有点羞耻。
　　“真的啊，所以我跟上了一个潜力股了吗？”李灵梦拍了拍雯婕兮的背，愉悦的说道。
　　“别这么说啊，这感觉很羞耻呢。”雯婕兮撇撇嘴，捏了捏李灵梦的脸颊说道，然后对着薛墨凛道，
　　“苏姐姐说今天晚上要一起吃饭，我们要在这里等一等吗？”
　　“当然！”薛墨凛秒答，雯婕兮和苏晨语吃饭，就代表着自己可以和小忆忆吃饭，这种事情怎么可以不答应 ，而且还能在这里等结果的日子里，和小忆忆好好相处！
　　站在远方的王安忆打了个寒颤，摸了摸自己的胳膊，怎么觉得有股奇特的恶意呢？
　　雯婕兮三人就待在保姆车上面等人，两个小时的过后，在雯婕兮刷微博刷的昏昏欲睡的时候，叩叩...门被轻轻地敲了敲。
　　揉了揉眼睛，雯婕兮便把门拉开，就看到苏晨语站在自己的面前，看到自己时，眼中明显的渗出了笑意，轻轻的摸了摸雯婕兮的脸颊问。
　　“苏姐姐...”雯婕兮甜甜的叫道。
　　“不介意我进去吧？”苏晨语微笑道。
　　“当然当然。”雯婕兮连忙侧身让苏晨语进来，然后把门拉上。
　　“哟，小苏，怎么上来了。”正在看电视的薛墨凛惊讶的挑挑眉。
　　“王姐和允熙先去订餐厅了，不介意我搭个便车吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头，也不客气的直接坐到了原本属于雯婕兮的位子上，然后把人拉到了自己的大腿。
　　李灵梦：猝及不妨的一把狗粮。
　　薛墨凛：小忆忆呢！小忆忆怎么可以抛下我先走，要是去订位子，也可以拉着我一起去啊，两个经纪人不是该一起的吗？
　　王安忆：你把经纪人这个工作当成了什么啊啊！
　　“当然没问题，你告诉我地址吧，我们现在直接开车去。”薛墨凛拿起话筒说道。
　　“嗯...xxx路...”苏晨语抱着小家伙香香软软的身体，也没抬头，就直接爆出了路，好久没见到小家伙了，想死她了。
　　“苏姐姐，很痒呢。”雯婕兮缩缩脖子，想要避开脖子上令她感到痒痒的热气，让她整个人更加陷入苏晨语的怀抱中，身体僵了僵，背后的那两坨因为身体的紧贴，完全的附在雯婕兮背上，热热软软的，让雯婕兮动都不敢动，嘤嘤嘤，这触感，真让人欲罢不能呸...让人害羞。
　　“嗯？小兮...真的很害羞呢，真可爱...”小家伙被抱在怀里，苏晨语自然对怀中人的动作了如指掌，身体的僵硬也很明显本来有些疑惑，但见小家伙居然将背微微往前倾，看看她的背又低头看看，顿时了然，眼中的笑意都快要压制不住，直接用力把人拉了回来，还将两人的身体更加紧密贴合，同时也凑到了小家伙耳边小声的撩拨。
　　嘤嘤嘤，雯婕兮没想到苏晨语居然来这一出，整个人都呈现了逃避状态，视线呈了飘忽，嘴上呜呜的小声嘟囔，就是不回答苏晨语的问题。
　　李灵梦：妈呀，刺眼睛啊...
　　薛墨凛：小忆忆，你在哪儿啊！你老婆我被塞了大把狗粮了！快点回来，我们要革命，压下前面的两个混蛋！
　　“老王去...”薛墨凛交代了地址便挂了电话，也不在理会雯婕兮和苏晨语哪里，彷佛中间有个隐形的桥屏蔽了两边，哼，我一点也不想要吃狗粮。
　　保姆车很快就开走了，在她们离开的时候，在一处角落，一个人正拿着手机，嘴上挂着扭曲且讽刺的笑意，手机上都是苏晨语敲门且和雯婕兮交流，最后上车的照片。
　　要是雯婕兮在这里一定就会知道这个女人正是莫名其妙针对她们的何月月，此时正看着照片，眼中闪烁着兴奋且阴冷的笑意，
　　“要是这些照片传到了网络上，一定可以造成轰动，嘿嘿，既然得罪我，我是绝对不会罢休的，把这些照片给最大的几个媒体，一定会非常有趣，而且...这钱的话...”
　　虽然主要是想要说这个叫做雯婕兮的小□□爬床，而且还可能爬上了苏女神的床，网络上虽然传着两人的cp留言，但是要是真正的证实出来，可不一定会被大众接受，这可是一个大新闻，加上苏女神是主角之一，几百万是不成问题的吧！
　　想着大笔的钱将会进入自己的口袋，何月月就全身都感到喜悦非常，要知道她虽然觉得自己成就高，但是也不代表她每次都是可以担任女主角这种比较高薪的位置，而且她拿到的钱公司还要抽成，然后再经过种种辗转，落到她手中不过只剩下十之二三，她早就不满光华这吸血的功力，一直想要去星乐闯，但是以她现在的成就，她还没有想要现在就跳槽。
　　以她的想法，要是自己身为一线影星，去到星乐，那待遇一定现在还要更好，忍一忍，她总是这样告诉自己。
　　可惜她是一个极度爱慕虚荣的人，穿东西要名牌，吃东西要吃最好，要住大房子，还要找一个佣人负责她的食衣住行，在她看来这些才符合自己的身份，心比天大，可惜荷包不给力，现在预想到这么一大笔钱，何月月能不兴奋吗？
　　想要立刻联系那些媒体的时候，这时一个陌生的电话打了过来，何月月微微皱起眉头，看着自己从来没看过的号码，看看四周，便小心翼翼的接了起来。
　　过了一会，叶梓来找人的时候，就看到了何月月那宛若受到了甚么巨大的惊喜，整个人的得意和喜悦都没有压制，看到自己更加的高傲了，也不知道哪里来的底气，而叶梓也不想管，她已经想好想要离职了，不想再照顾这个自以为是的姑奶奶，今天是最后一天，叶梓这样告诉自己，
　　“何姐，经纪人找你，要你去公司一趟。”
　　“告诉他，我现在没空，今天有事，明天再去。”对于光华这个还不错的经纪人，平常何月月还是对他挺客气的，但是因为刚才的电话，让她傲的不行，现在她觉得，既然有那人罩着自己，她还怕谁？有那个人的帮助，自己一定能在娱乐圈里横着走！
　　叶梓不知道何月月又发什么疯，反正她也不想知道，把何月月的原话连修饰都懒了，直接传过去，顺便在写一条简讯表明自己不想要继续担任这个工作，她是和光华签约，可不是和何月月。
　　她可不认为光华的艺人都是这种奇葩性格，除了何月月，还有她可以跟着的，不可能每一个都像是何月月一样，这么的让人厌恶吧。


第87章 
　　在一家气氛良好的包厢里, 六个人围成一圈, 薛墨凛紧贴着王安忆，不时夹菜想要投喂，王安忆撇头躲开, 把她的手推开, 薛墨凛不死心，将上面的饭菜一口吃掉后，又夹起了一口，想要继续自己的投喂大业。
　　另一边就和平多了，两人互相投喂, 苏晨语没有平时的淡漠，整个人都笑吟吟的模样, 而雯婕兮虽然脸色红润，刚开始行为还有点拘束，但是之后就越来越自然了，甚至整个人都窝在苏晨语身旁，两人宛若连体婴一般。
　　李灵梦&林允熙：你们够了！这饭还能不能吃啊，狗粮都吃饱了，我们想要正常吃饭好嘛！
　　两个人可怜兮兮看着眼前的两对情侣，彷佛两边是在互相较劲一般，那光芒越来越盛，简直快要闪瞎她们的眼睛，她们只是来吃个饭啊，做错了什么！
　　“你们是要待在这里等结果吗？”苏晨语开口问。
　　“对, 反正明天彭导的选择差不多就可以出来了吧，几天后似乎就要开拍了，那就不用再花车费来回了。”薛墨凛搂着王安忆的腰，理所当然的说道，可是瞧着她盯着王安忆的眼神，丝毫不掩饰她真正的意图。
　　“你正经点。”王安忆朝着薛墨凛的脸拍了一掌，没好气的说道。
　　“我哪里不正经啊。”薛墨凛委屈的就想要去蹭王安忆，可惜还是被一掌拍开，
　　“去去去，嘴巴都没擦，离我远一点，你是牛皮糖啊！”
　　“你是我媳妇，我不黏你黏谁！”薛墨凛也是极度的理直气壮地说道。
　　李灵梦&林允熙：你们...真棒...我们出去吃行不？
　　“呜呜呜...我要和苏姐姐同一个剧组。”雯婕兮好不容易咽下口中的糖醋排骨，左手抓着苏晨语的右手，希冀的说道。
　　“会的，小兮表现的很好，你们订饭店了吗？”苏晨语摸摸雯婕兮的问。
　　“没有。”雯婕兮看了看薛墨凛，然后摇摇头。
　　“那正好，我们已经订好了，你们就刚好一人一个吧。”苏晨语意有所指的看了薛墨凛一眼，立刻获得薛墨凛嘿嘿的笑意，看来两人都对于这个结果感到很满意。
　　李灵梦&林允熙&王安忆：我们的意见呢？你们不要自说自话好嘛！
　　雯婕兮：又可以和苏姐姐一起睡了，开心！
　　一顿饭吃的让有些人满足，也让有些人觉得越吃越空虚，饭毕，就这样两两散开往自己的房间而去，雯婕兮自然乖乖的被苏晨语牵着回房。
　　才刚到房间，雯婕兮就被苏晨语捧着脸颊，两唇相接，安静的空间发出了啧啧啧的水声，让雯婕兮晕乎乎的脑袋因为这小小的声音，整张脸都红透了，终于两唇分开，两人面对面喘气。
　　“小兮，我们可是近一个月没见了，有没有想我啊？”苏晨语刮了刮雯婕兮的鼻尖，柔声说道。
　　“...嗯...”雯婕兮点点头，表示自己也很想苏姐姐。
　　“婕兮啊，我跟你说啊，你这样下去是不行的，你看看你必须要硬起来啊，如此受，我都快要看不下去了。”团子对于雯婕兮对于苏晨语的态度软软糯糯感到不争气，还说自己是攻，她要是能攻起来，天要下红雨了！
　　我是攻啊啊啊，雯婕兮内心的小人挥舞着双臂大叫。
　　“那你扑到她啊！”团子撇撇嘴说道。
　　呃...怎么扑？雯婕兮听到团子的话顿了一下，然后小心翼翼的问。
　　“...”都不知道要怎么做，还说自己是攻，他也是醉了，不过既然宿主想要做，团子当然很乐意教啊，
　　“很简单啊，把人扔到床上，来一个床咚。”
　　喔...雯婕兮眨眨眼，看着苏姐姐正宠溺的看着自己，同时也带着些许疑惑，大概是因为自己突然的失神，手搂上了苏晨语的腰，在她还没有反应过来时，脚用力一蹬，就扑上了最近的床。
　　苏晨语就感觉一阵天旋地转，自己就深陷到了柔软的床上，而本来还娇羞的小家伙正微微抿着唇，害羞又激动的看着自己，嗯...这画面似乎有某种既视感？
　　“小兮这是干什么啊？”苏晨语微微瞇起眼睛，脸上并没有被扑倒的愤怒，她可是巴不得小家伙多主动一点，自己才能名正言顺的吃掉她。
　　“呃..这个...苏姐姐...”雯婕兮看着苏晨语，此时脸上透漏出异样的妩媚感，嘴上的笑意没有丝毫的遮掩，头发披散在床上，有种凌乱的美感，让雯婕兮忍不住咽了咽口水，然后...阿咧...然后呢？
　　团子在看到雯婕兮的动作眼睛都瞪出来了，没想到雯婕兮居然真的扑上去了，喔喔喔！
　　“快点，亲她嘴，扒她衣服，在身上留下小草莓！”
　　哈啊？团子的话雯婕兮每个字都听得懂，但是组织起来怎么这么奇怪啊？雯婕兮略带迷茫的歪歪头，然后学着苏晨语之前总是对自己的动作，俯下身，直接贴上了苏晨语的嘴唇，但是因为第一次主动，撞的力道有些疼，虽然不至于破皮，但是酸麻是一定有的。
　　今天居然这么主动？！苏晨语本来看到了小家伙的动作一顿，然后有点不知道怎么做的歪歪头，让她内心好笑，但之后就像是开窍一样，俯下身亲吻自己，不过...这技术似乎很糟糕啊...
　　见苏晨语微微皱眉雯婕兮内心一慌，舌头立刻探出，安抚似的舔舐着苏晨语的嘴唇，然后就探进了苏晨语的嘴巴，又是一阵水的啧啧声。
　　雯婕兮意犹未尽的抬起头，舔了舔嘴唇，呜...亲和被亲的感受差的有点多，该怎么说，主动真累人...舌头好酸啊...天生神力可不是连舌头都有啊。
　　团子：这样就酸了，那之后要怎么搞？
　　雯婕兮正沉静在第一次不同的感受中，并没有注意到底下的人特别幽深的双眸，结果就被一双手缠绕着脖子往下拉，
　　“苏...苏姐姐...”近在咫尺的面孔，让雯婕兮微微睁大眼睛，紧张的低叫，就听到苏晨语微微嘶哑，彷佛带着挑逗般的话语，
　　“小兮今天怎么这么主动？”
　　为了像团子证明自己是攻，这个理由行吗？雯婕兮嘿嘿的干笑。
　　“不过这还不够呢...”声音依旧在雯婕兮的耳边回荡，让雯婕兮的反应慢了半拍，身体瞬间又往下了一点，嘴唇再度附上了对方的唇瓣，又一次的深深厮磨，雯婕兮最后只能趴在苏晨语身上，满脸通红的喘着气。
　　团子表示，自己的宿主要是能攻起来，他就找个豆腐撞死！呸...忘记自己死不了。
　　“好了，小兮，先去洗澡。”拍了拍身上人的背脊，强忍住身体被燃起的火苗，苏晨语在雯婕兮没有看到的角度，咽了咽自己不管怎么样都觉得干燥的喉咙，小家伙完全没有意识到她对于自己的吸引力，或者自己可以趁着个机会吃掉她？
　　想到这里苏晨语的眼神变得更加深邃，想了想刚才小家伙的动作，觉得现在开吃的可能性很高。
　　“那苏姐姐，我先去洗澡了。”雯婕兮巴不得苏晨语转移话题呢，她都羞的不敢动了，从行李箱随便抓了一套衣服就匆匆的跑进浴室，没有看到苏晨语那意味深长的眼神。
　　在门被关上的时刻，苏晨语并没有马上起身，她深深地吸了口气，想了想，打了通电话给李灵清，
　　“喂，哪位...”李灵清的语气中带着一丝疲惫，身为总裁的她每天都忙到七八点都是正常现象，但是她的语气也没有多少不耐，毕竟能打自己的私人电话的，不是自己的好友就是家人，没必要因为人家打来就不悦，而且打来的大部分都是自家媳妇，就更不可能有愤怒这种事情了。
　　“是我。”
　　正在看文件，根本没看来电的是谁，听到这声音，差点就把手中的手机扔出去，幸好忍住了，不然手机里重要的信息可就完蛋了，虽然有备份，但是还是有点麻烦，一些私人的事情还是不希望秘书知道，尽管她是自己的心腹，也不能看自己和媳妇的甜言蜜语，就是这么任性！
　　“咳咳...你怎么突然打电话给我？”李灵清喝了口水，清清喉咙说道，记得就算她们一起长大，苏晨语会打电话的次数寥寥无几，而且打的时候都是挺重要的事，突然来这么一出让李灵清不由得严肃以对。
　　“我有问题想要问你。”电话的另一方传来了清冷的声音。
　　“...嗯？...什么？”从来没听过的开场白，让李灵清一愣，但是很快就反问一句，同时心里也挺纳闷的，苏晨语可是从来没问过自己问题的，啊，除了如何追人的那一次...那这次是啥？总觉得有那么一丢丢的不安...
　　“这个...我想要....”
　　后面是一连串小声又模糊的声音，让李灵清皱起眉头，想要仔细聆听，但是声音却很快消失了。
　　“...什么？”李灵清迷茫的说道，因为对方很明显就已经说完话，等着自己的回答。
　　“我说，你平常和何灵在床上是怎么互动的？”觉得这话明明心里想还没什么感觉，但是说出口就特别羞耻，偏偏自己讲了一遍，对方还没听到的苏晨语也不小声的说了，都说了一次了，还有什么好羞耻的，所以就这么大剌剌的问了出来。
　　李灵清此时的脸呈现了空白状，疑惑，彷佛在怀疑自己幻听般看了看自己的手机，嗯...还呈现通话状态，然后抠了抠自己的耳朵，这是自己太久没清理了，造成了听觉上的错误吗？
　　“喂，在听吗？”
　　兴许是李灵清沉默太久，所以对方的语气多了些不悦，啧，真是糟糕。
　　“当然是爱做的事啊。”李灵清木着脸说道，总不能说是x爱，o交什么的吧，太糟糕了，可惜李灵清这么想，对方却丝毫没有感受到她的用心良苦，很直接的了当，
　　“说的具体点。”
　　李灵清抓狂状：具体，你要我怎么具体，教你怎么做嘛，你怎么不上天呢！你又不是我媳妇，干嘛和你深谈这种话题！！！
　　但是尽管李灵清脸上呲牙咧嘴的，还是只能抓抓头，回答苏晨语的问题，
　　“你想要我怎么回答？”
　　“要怎么实践？”对方秒回，有着追根究底的精神，同时也让李灵清快要吐血了。
　　你想要实践！实践神马？！难不成你现在就想要把雯家的小丫头吃掉吗？雯林书会和你拼命的，虽然你不怕啦，但是...你不觉得太早了吗，原来我们的苏大小姐如此的饥渴？！
　　“就...抱一抱，亲一亲，摸一摸，然后两人脱光光，差不多就这样。”李灵清顿了一下，干干的说道，觉得自己可以吐出把这些话语，还真是厉害啊，把所有重点都说出来了。
　　“没有清楚一点的表达方法，举个例子吧。”
　　举个例子...举个例子，例子你个头啊，这能举例的吗？难不成要我把我和我媳妇的爱的交流过程告诉你吗？
　　“你不会是真的想要现在实践吧？”李灵清小心翼翼的问。
　　“嗯。”
　　噗...很好，你够强大...李灵清表示自己在这里拼死拼活的工作，但是却有个人来问自己该怎么爱爱，她也是醉了，为什么一有问题就来问我阿！我看起来是甚么都知道的人吗？
　　苏晨语：至少你知道的比我多。
　　嘎啊啊，这要她怎么说，阻扰人家的爱情运动是自己的错，但是这个阻挠不是自己的问题吧，这种事上不是可以上万能的百度大佬吗？为什么一定要来问自己。
　　“我觉得我没甚么可以教你实践的例子，但是当初苏阿姨不是给了你不少的资源吗？你为啥不去看看？”李灵清撇撇嘴说道，要知道当时自己可是被敲诈了一堆珍藏的资源呢，那里面的片子有一半都是她的咳...不能让媳妇知道，不然她又得睡书房了，也是因为这个原因才被苏闻浅给威吓着把资源上缴，苏家是我的克星吗？QAQ
　　苏晨语看了看手机，喔对了，她还有一堆姑姑传来的所谓的小x片，但是...
　　“那些主角太难看了。”
　　噗..还有颜值上的要求，不会是想要和你或者雯婕兮那样万中选一的漂亮面孔吧？这种人去混演艺圈不就好了，当个花瓶也没事，怎么可能会去拍这种片？大佬，你想多了好嘛！
　　李灵清突然有种想要把对方的号码拉黑的冲动，可是她不行，这是做死的行为，对此，李灵清只能忍着肉疼的拿出了另一项自己的宝贝资源，
　　“我这里有些文，你可以看看，既然你不喜欢影片，那就看文字吧。”我这辈子一定是欠你们苏家的QAQ
　　“那你赶快传过来吧。”苏晨语点点头就挂了电话。
　　李灵清对着电话呲牙咧嘴，表达自己的不满，但还是操作着自己的手机里的存档，看着自己辛辛苦苦收集起来的资源一样一样的传了出去，内心里满是辛酸，嘤嘤嘤，自己的劳动成果，眨眼间就被夺走了。
　　苏晨语等了五分钟，一个极大的档案就传了过来，滑了滑传送过来的文件，嗯？还有分类，随便点了一个叫做「霸道影后爱上我h」，看起来就很奇特的文件，然后并没有前言后述，直接切入主题，看来某人直接暗搓搓的收集了当中的h章，其他的章节完全没有。
　　然后苏晨语就这样面色清冷的快速看了几部，她那严肃的样子要是有人经过绝对不会认为她是在看什么奇怪的东西，只会想着，哇，这女人好有气场，是在处理公务吗？
　　可惜如今的苏女神的内心活动是这样，
　　喔...流程是这样啊...还可以在各种地方啊...原来亲在皮肤上的红痕称为小草莓啊..以前妈妈总是说那是被蚊子咬，自己还傻乎乎的信了...原来还有这么多花样，但是太猎奇了，还是普通的点好...嗯嗯...涨知识了。
　　看着手中的文字，明明只是的平平无奇的文字，确认苏晨语脑海中浮现了一些画面，带入了一些肢体动作，让她整个人都感觉燥热异常，拿起一旁的冷水便灌了一口，希望能藉由这点冰凉来压抑内心的躁动，可惜效果却不是很好呢。
　　舔了舔干燥的嘴唇，视线看向浴室，又低头看了看手中的文字，苏晨语摸摸下巴，觉得今天要是再不吃，她就可能需要去冲冰水了，这种事情真的很让人难受，尤其是可口的小家伙在自己面前，想吃却不能吃的时刻。
　　继续参考了几个步骤，苏晨语放下手机，没有再继续看下去，毕竟大部分的套路都一样，不过就是人物，地点，还有方式不同罢了，她只是要了解基础，不是要深入探讨。
　　随手传了个讯息给李灵清，苏晨语便拿起行李箱里的衣服，往浴室的方向走去。
　　而坐在办公室，正「暗自伤神」的李灵清，听到了手机的震动打开来一看，
　　苏晨语：感谢你的资料，没想到你是这样的人。
　　李灵清：“......”嗷嗷嗷！什么叫我是这样的人！明明是你要和我拿的，居然还讽刺我！！！
　　与此同时，备注亲亲媳妇的号码也传进了一封简讯，
　　清，经纪人说我明天要去一个比较远的地方拍广告，所以为了不迟到，今晚要先去那里住饭店，你早点回家啊。
　　资源被劫走，媳妇不回家，要独守空房的李总裁哭晕在厕所里。


第88章 
　　雯婕兮擦拭着头发, 同时也听着团子在自己耳边碎碎念,
　　“婕兮，你不是说自己是攻吗？真的是帅不过三秒，一下子就被打回原形了。”团子摊了摊手, 一脸无语的说道。
　　我是攻, 看看我刚才的动作多帅，苏姐姐绝对做不来！雯婕兮气鼓鼓的说道。
　　“不不...之前你不就被她床咚了，你在说啥？你出来把人抛上床，其他哪一个不是人家做的。”团子试图唤起雯婕兮下意识忽略的那一段记忆。
　　呃...好像真的有这回事...雯婕兮摸摸鼻子，有点委屈, 怎么这样就说自己受，她只是...她只是被抢占先机罢了, 大概...不行，她不服，她是攻！
　　团子一脸鄙视的看着自家宿主，从以前到现在，都没有像是今天一样这么嫌弃她的，明明其他事情做得很好很完美，但为什么一遇到那个苏晨语就变成怂不拉鸡的模样，自己都快要看不下去了，自己的宿主怎么能当受！要揭竿起义啊！
　　“婕兮，我跟你说啊，等下你就直接躺在床上，然后等她洗好澡, 也躺在床上时，你可不要怂，直接扑上去，然后把人拉近怀里，直接亲她的嘴，然后在她恍神之际，把她脱光，妳就成功了！”团子小声的教导着雯婕兮，用听起来并不是太困难的词语述说着。
　　脱光？一想到要见到光溜溜的苏姐姐，雯婕兮就觉得鼻子痒痒的，那会是怎样的美景。
　　“知道了没啊，婕兮，我会一步一步教你的。”团子握着小拳头挥舞着，觉得自己身受大任，自家宿主对于这方面完全没有什么知识，那就只能他上呸...那就只能由他来教导了。
　　咦？你要在我旁边看着吗？雯婕兮不敢置信的看着团子，就算她对这方面再呆傻，也知道这种事情再怎样也不可能让人在旁边看，就算是非生物也不行。
　　“呃..那你要我怎么办？”团子抓抓头，确实除了拍片外，这种行为应该都是极为隐私的，自己待在这里也确实不妥，但是让雯婕兮一个人上，团子只能摇头，被吃的可能率达到九成之高。
　　这个...不然等苏姐姐洗澡的时候，你在给我科普一下...？雯婕兮边洗梳边说。
　　团子点点头，表示自己没什么意见，反正他能教就教，至于结果只能看人，不是教就能实践的，不管怎么看，那个叫苏晨语的女人能够成功的概率就是比较高，并没有告诉雯婕兮自己内心的想法，团子悠哉悠哉的摆弄着自己的手机，看看等下要怎么和雯婕兮解释。
　　“噗哈...”雯婕兮拍了拍脸颊，打起精神，把脸上的水擦干后，拉开门，
　　“呜喔...！”被门旁的身影吓了一跳。
　　仔细一看，原来是苏晨语，她正抱着自己的衣服，注意到门打开，便抬起头，不知道明明是如同平常般的笑容，但是莫名的...雯婕兮觉得有某种侵略性的目光在自己身上打转，那种感觉一闪而过，可却让雯婕兮寒毛直竖。
　　那感觉一眨眼便过去了，短暂的像是错觉一般，雯婕兮本来想要回忆一下，却被苏晨语的拍头给止住了，
　　“你先去休息一会，我先洗洗澡。”
　　“嗯！”雯婕兮乖乖的点点头，然后侧身让苏晨语进去，看着关上的门，雯婕兮歪了歪头，自己好像忘记了什么？算了算了，想不起来就代表没什么大不了的吧~
　　团子恨不得拿着木棍敲雯婕兮的头：婕兮，你这样会被吃的死死的啊！给我在意点啊！
　　扑上床，雯婕兮在床上滚了滚，这个特大号的双人床，在上面滚绝对没有问题，按了按还很软呢，非常舒适。
　　“喂喂，婕兮，不是说要学吗？”团子一副恨铁不成钢的架势，这宿主怎么对于这方面这么的不上心呢？
　　“真要说啊...我觉得我可以很容易就把苏姐姐扑倒，但是扑到要做什么咧？”雯婕兮现在还处于自己的力气大的自豪中，看到团子都可要吐血了，这是从哪方面看的出来力气大就占优势了？你还没意识到你只是被亲就软的一塌糊涂了吗？
　　“咳咳...婕兮啊，你要知道这个运动不是...不是相扑，力气大真的不代表什么。”团子试图说服雯婕兮这不合理的想法，可是看雯婕兮一脸疑惑，似乎在说「你怎么这样说」的模样，顿时感到无力，宿主啊...你醒醒啊...
　　“所以接下来要怎么做？扑倒，亲完，抱着一起睡觉？”雯小绵羊满脸无辜的问，没办法，她看的文就算是有肉渣，也只是亲亲然后搂在一起，就停下来了，所以纯洁的雯小绵羊觉得，这就是爱情间所谓的运动，啊，还有要脱光光，嘤嘤，真让人害羞。
　　为啥会有这种错误认知？抱在一起睡觉，你这是要考验对象的忍耐力吗？我替你对象感到深深的同情，团子无言的看着雯婕兮，握紧拳头，觉得自己身受大任，不能当攻，但至少也知道要干什么啊，这么的无知，他都要替宿主的对象哭泣了。
　　“我和你说啊，首先呢，并不是抱着睡觉，亲亲是一定要的，而且不会限于嘴巴，还有其他的地方，嗯，该怎么表达...全身上下都可以，不，应该说，全身上下都会亲到。”团子用着短短的手认真的比划着。
　　“全身上下。”雯婕兮看了看自己的身体，全身上下都会亲到，难不成...雯婕兮抬起头，看着团子，眼中带着不敢置信。
　　“对，就是字面上的意思，有没有感到兴奋？”团子嘿嘿的笑道，表情十足的猥琐。
　　“这太...这太...”两个□□的抱在一起，然后亲亲搂搂吗？想到那画面，雯婕兮就双颊绯红，如此刺激啊，摸摸鼻子，她会不会在那时候喷鼻血，这太丢人了，不行不行，冷静，心如止水。
　　“这样就不行了，你要怎么当攻啊？”团子无奈的说道。
　　“我可以的...嗯，我可以的！”雯婕兮握拳说道，第一次还有点底气不足，但是第二次就坚定了，虽然团子也知道这种事情再怎么坚定，有些事情还是没办法改变，拍拍肚子想了想，还是继续说下去，至少当受的时候也要知道发生了什么事。
　　“总之呢，我只能嘴上教你，接下来就是你要自己去实践，等亲完后，就是重头戏了，呃...这好像很难表达呢...”团子抓抓头。
　　“什么什么？重头戏是什么！”雯婕兮小声的问，眼睛亮晶晶的，看起来非常的兴奋。
　　“我觉得你...”团子话还没说完，就听到喀哒的一声开门声，
　　啊啊啊，苏姐姐出来了！好快！雯婕兮瞪大眼睛，眼疾手快的抓住了团子，就这样毫不客气的往外甩去，团子轻飘飘的身子就这样飞出了饭店墙外。
　　感觉着一剎那间的晕头转向，团子看着四周陌生的景物，自己这是被丢出来了...丢出来了...出来了...来了...
　　团子：嘎啊啊啊！婕兮你这个混蛋！见色忘团子！我要画圈圈诅咒你，受比南山！哼唧！
　　“苏姐姐..你...你怎么...”
　　看着此时走出来苏晨语，全身上下还滴着水珠，围着一件浴巾就走了出来，身后的长发盘起，露出了裸露的白皙背脊，以苏晨语的身高，浴巾的长度也差不多只到腿根的位置，总感觉苏晨语的动作一大，那私密处就会呈现若隐若现的模样，果然刚才把团子扔出去是正确的选择！
　　团子：嗷嗷嗷！来打架啊！来厮杀啊，互相伤害啊，你这万年受！
　　双手捂着脸，但是那手指间的距离根本有遮和没遮是一样的，眼睛睁得大大的，上下「偷偷」的打量苏晨语，尤其是那白皙笔直，没有任何赘肉的大长腿，还有手抓着的毛巾位置，脖子上的水珠调皮的流到了那深深的x沟，不管怎么看都让人热血沸腾，这就是国民影后的诱惑嘛！
　　雯婕兮表示，这个的画面如此的刺激，不，太刺激了，鼻血都快要喷出来了，但是眼睛却收不回来，太美了啊！简直是吸引人的毒药。
　　“怎么了，小兮，我只是衣服不小心掉到地上沾湿了，所以没有衣服穿了。”苏晨语微笑的说道，微微眯眼，内心对于雯婕兮的表现感到非常满意，手上晃了晃衣服，果然东湿一块西湿一块，也没法再穿出来。
　　“哈啊...但是...但是我就在...我就在外面，我可以帮苏姐姐拿衣服的。”雯婕兮干咳一声说着，拿起一旁的水喝了一口压压惊。
　　“但是我不想要穿衣服。”有些无奈的声音在雯婕兮身旁响起。
　　不想要穿衣服？？？噗咳咳...雯婕兮瞬间呛到，难受的拍着自己的胸口，耳边传来叹息，身旁的地方凹陷下来，很明显坐了一个人，一只手伸到雯婕兮后背拍了拍，力道适中，也让雯婕兮的身体感觉好受一点。
　　不过不穿衣服啊...苏姐姐也是这么漂亮，这样照着团子刚才的话，是不是就代表着，苏姐姐自己替她省了步骤，本来她还觉得帮人家脱衣服很困难，到最后不会是直接撕下来吧，没想到苏姐姐居然就这么刚好的将衣服掉到地上，就这样出来，这是不是代表着，这是个好机会，欸嘿嘿，兴奋的搓手手。
　　“怎么这么激动啊？在想什么？”苏晨语看着一脸坏笑的小家伙，似乎是在打甚么坏主意，整个人都呈现神游状态，捏了捏雯婕兮的脸颊问。
　　“没有，没有啊，苏姐姐难不成晚上就这样吗？不会感冒？”雯婕兮听到苏晨语的话，心里的想法瞬间卡壳，脱口而出的就是关心的话语，嘎啊啊，关心和欲望之间，还真是难做抉择！
　　“嗯...我在网络上看到一句话「据说裸着睡更健康」，还满想尝试看看的。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　据说裸着睡更健康，这是谁说的话？雯婕兮觉得她可以去感谢一下说着话的人，真是...太造福大众了！这句话说得真好！
　　“对了小兮，我有点渴，可以帮我拿个水吗？”苏晨语微笑的问道。
　　“当然当然。”雯婕兮如小鸡啄米般的点头，迅速倒了水就递到了苏晨语手中。
　　“谢谢。”苏晨语接过便仰头喝了起来。
　　看着苏晨语因为喝水而扬起的颈部，没有一点的瑕疵，白皙细嫩的让人不敢置信，又想要咬一口的冲动，还有那从嘴角处溢出来的一些水，就这样沿着嘴角，然后流到下巴，最后滴落在苏晨语的锁骨。
　　雯婕兮绝对不承认自己很想要凑过去把那水珠舔掉呢，这太太，太羞耻了！
　　看了一眼便低下头的雯婕兮并没有注意到，苏晨语就算扬起了头，眼神却一直盯着自己，在见到她扫视了颈部后低下头的动作，又看向不知道甚么时候通红的耳朵，眼中闪过满意的笑意。
　　放下杯子，苏晨语干咳了一声，
　　“小兮喜欢我吗？”
　　“嗯！”雯婕兮听到这句话，立刻点头，同时也奇怪的看向苏晨语，怎么会问自己这种问题。
　　“是嘛...你看看那里。”苏晨语指了指一个方向。
　　雯婕兮看着苏晨语指的地方，左看看右看看，没什奇怪的地方啊？
　　“苏姐..呜！”雯婕兮正要转回头询问，就在这时，自己的耳朵被一阵湿热包裹住，灵活且柔软的物体摩擦着她的耳廓，牙齿轻轻的啃咬着，阵阵的酥麻感从耳朵传遍全身，几乎下意识的轻叫，
　　“呜...嗯...噫..苏...呜...苏姐姐...嗯...”
　　“怎么了，小兮，喜欢吗？”抱着已经软倒在自己怀里的人儿，微微沙哑带着磁性的声音，在雯婕兮因为啃舐而泛红的耳边缓缓吐出，让身下的人身体又是轻轻一颤。
　　“苏姐姐，你...”雯婕兮话还没说完，一只手指便伸了过来，轻轻的按压着雯婕兮的唇瓣，苏晨语掩下眼中越来越幽深的瞳孔，轻声说道，
　　“小兮，最喜欢你了。”说着，也吻上了雯婕兮的唇瓣，啧啧啧的水声不断响起，比以往的更加激烈，安静的空间传递着喘息和闷哼，
　　“呼嗯..苏...呜呜...嗯...哈...咕...”
　　不知过了多久，等到两人的唇都呈现着艳红，充满着水渍，让本就饱满的唇瓣看起来更加诱人，苏晨语这才恋恋不舍的离开，小家伙太过美味，很想要继续用嘴厮磨，但是今天可不是只有这样，轻咬了一下有些红肿的唇瓣，听到底下的轻哼，又安抚似的舔了舔，苏晨语这才直起身。
　　望着身下的人，苏晨语更感到热血沸腾，小腹升起的火焰几乎快要阻挡不住，
　　“苏姐姐...？”雯婕兮微微喘着气，看着撑在自己上方的苏晨语，那眼中的占有欲让她心悸，欲望和宠爱让她着迷，不由得愣愣的低唤。
　　殊不知，此时的她衣衫因为刚才的动作而有些凌乱，脸颊泛红，眼中带着些许的泪花，水汪汪的，非常迷人，配上了微肿的红唇，以及略带嘶哑，微喘的声音，每一个地方都让苏晨语为之心动。
　　“小兮，你准备好了吗？”苏晨语舔舐着唇瓣问。
　　准备...准备好了什么？雯婕兮脑袋都晕乎乎的，只能傻愣着看着苏晨语，不做表态。
　　“既然不说话，那我就当小兮答应了？”微微上扬的音调，无疑的显示着话语主人的好心情，在雯婕兮反应过来的时候，自己上身的睡衣扣子已经被解开大半，露出了大半肌肤，要知道她为了睡觉，里面可没有穿贴身衣物，现在都已经可以看到半边的侧x了。
　　连忙想要伸手把衣服拉好，却被身后的人眼疾手快的抓住，
　　“不行喔，我好不容易脱下来了，怎么可以再穿回去呢？”说着，雯婕兮只觉得身体一凉，身上的衣服居然就这样一鼓作气的被脱了下来，紧接而至的是柔嫩光滑的肌肤贴了上来，两处肌肤的相接，那和隔着衣服的触感完全不一样，更加的柔软，更加的炽热。
　　一只灼热的手附上了一边的柔软，轻轻的揉动着，调笑的话语再度在耳边响起，
　　“小兮长大了呢，比我们第一次见面大多了，看来每天喝木瓜牛奶，还有青木瓜炖排骨还是有用的。”
　　“呜嗯...嗯...别...别揉...嗯...”不同于耳朵，另类的酥麻感从前方不断的传递而来，明明自己洗澡都只是擦过去而已，现在却被人放在手上把玩，而且更奇怪的是自己还觉得很舒服，这种矛盾的心理让雯婕兮觉得面红耳赤，整个人都拱了起来。
　　“恩...噫！”某个小颗粒被肆意的揉捏搓揉，让雯婕兮控制不住的想要挣扎，但是身体软的不象话，同时那地方因为这些动作，宛若电击般，微微刺疼，紧接着又是酥麻感，该怎么说，是快感吗？
　　“小兮，别忍着，我想要听你的声音。”苏晨语看着紧咬着下唇，声音都隐在喉咙处的小家伙，无奈的凑了过去，刚才小家伙那甜腻的声音，对于她来说可是无可比拟的天籁呢，怎么可以藏起来呢？
　　耳边突然感受到的湿濡感，让雯婕兮身体一阵，口中压抑的声音顿时脱口而出，而随着一个音出去就再也忍不下来了，雯婕兮就这样在苏晨语猛烈的攻势下溃不成军。


第89章 
　　“呜, 咳咳...”雯婕兮张开干涩的眼睛, 觉得全身被碾压了无数遍似的，尤其是腰，感觉动一下就疼, 喉咙也干涩非常, 才刚要说话，就咳出声来。
　　立刻有一双手伸了过来，一手拿起了水杯，一手撑住了雯婕兮的背，将她扶起, 温水流入喉咙，让雯婕兮舒适的瞇了瞇眼。
　　“喂喂, 婕兮，你在享受什么劲？昨天你可是被吃了一遍又一遍，我就说你是受吧，还坚持自己是攻。”耳边传来了团子的吐槽声，昨晚的记忆立刻慢慢的浮现出来。
　　想到昨晚自己在苏晨语身下的呻吟到最后的闷哼，第一次的痛楚，到后来身体舒服的哆嗦，还有抵达顶点的失神，可能在当时印象还很朦胧，但是如今回想起来又变得异常的清晰，那羞耻的感觉让雯婕兮恨不得找个豆腐撞死，嘤嘤嘤, 自己被压了，自己就是那所谓的受嘛。
　　团子：你关注的重点很奇怪你知道不？这是重点嘛重点！
　　“醒来了怎么还发呆呢？”苏晨语看着躺在床上，明显羞涩的人儿，眼神却呈现放空状态，好笑的拍了拍她的脸颊。
　　“呜...苏姐姐...”雯婕兮有点哀怨的看着苏晨语，昨天她都和苏姐姐说不要了，但是这人很坏的一直继续下去，想想最后自己不是睡过去的，而是晕过去的，有个词叫那什么...禽兽！自己明明是第一次还这样对我，就算是强化过的身子都承受不住的好嘛！
　　团子：婕兮，你终于长进了，知道禽兽这种词汇是在这种时候用的。
　　“身体还不舒服吗？”对于小家伙控诉般的眼神，苏晨语内心虽然充满着罪恶，但是小家伙真的太可爱了，一想到她那柔软的娇躯，还有甜腻腻的娇喘，整个人就有欲罢不能的感觉，光是想到就觉得燥热，咳咳，昨天小家伙已经很累了，打住！
　　“腰都快要没知觉了，全身酸疼。”雯婕兮呲牙咧嘴的说道，那神情像是恨不得扑上去咬苏晨语一口泄愤一般，但是那之后犹豫的神情，看起来就是很舍不得的样子，那纠结的小模样让苏晨语忍不住又俯下身亲吻着小家伙的唇瓣。
　　深深一吻后，这才恋恋不舍的起身，望着怀中通红的人儿，还有她因为动作而露出来的颈部上满是自己的痕迹，苏晨语觉得非常满足，小家伙终于是自己的人了！要不要赶快告诉爸妈这个好消息，把订婚宴改成结婚典礼啊！
　　雯婕兮丝毫不知道抱着自己的人在打甚么算盘，气喘吁吁的吸着气，想要让晕乎乎的脑袋清醒过来，感觉到自己的身子生出了些力气，雯婕兮这才慢慢的裹着被子站起身，伸了个懒腰。
　　“嘶...”雯婕兮万万没想到一个平常简单的动作，居然就这样...闪到腰了...平常只有发生在中老年人身上的事情，居然发生在自己身上，雯婕兮都下意识想要捂脸，不敢去看身后苏姐姐的脸了，太丢人了！
　　噗哧...背后传来轻笑声，雯婕兮感觉那双熟悉的手轻柔的环绕着自己的身体，小心的把她扳回来了，手也轻轻的揉动着她的腰，有些酸麻，微疼的感觉传遍全身，至少比起刚才感觉全身动不了的感觉好多了，雯婕兮不由得松了口气，有些依恋的用脸颊蹭了蹭身后人的胸口。
　　“小心点啊。”另一只手揉了揉雯婕兮作乱的脑袋，苏晨语无奈的说道。
　　“下次不会了，我们什么时后去吃早餐？”雯婕兮捂着咕咕咕叫的肚子，一脸渴望的问。
　　“等你先去洗漱吧。”苏晨语无奈的说道，虽然她们可以叫人送餐进来，但是如今房内的状况很不合适，况且她也不希望别人看到自家小家伙此时的诱人模样，还是等待小家伙洗把脸冷静冷静，恢复成本来的样子再出去吧。
　　要知道本来小家伙就够吸引人了，以现在小家伙微红着脸的羞涩状，不知道会迷死多少人，光是想象，苏晨语就觉得内心酸涩非常，由此可见某人的占有欲是多么的强大，在此暗叹自己鼓励小家伙和自己同一个剧组的先见之明，可以一起住，一起行动，有时间的时候还能来场爱的交流，何乐而不为呢？
　　觉得自己的腰好了不少的雯婕兮站了起来，抓了衣服和苏晨语打了声招呼就走进浴室，关上门。
　　“呼...”看着镜子里那满是痕迹的身体，没有一个地方是完整的，尤其是胸和大腿内侧的地方痕迹最多也最密，两腿间的地方似乎还有点微微红肿，动一下就酸疼酸疼的，看的雯婕兮脸又是一阵通红，这究竟是被吻了多久啊。
　　“啧啧啧，真是凄惨啊，但是这也是爱意的证明啊~”团子在一旁摸着下巴点评。
　　为什么你也在啊！雯婕兮连忙合起被子，瞪大眼睛看着飘在自己身旁的团子。
　　“我一直都在好嘛！我存在感有这么低啊！”团子插着腰气哼哼的说道。
　　但是现在这种情况你不是应该要回避一下吗！雯婕兮扭着团子的脸颊没好气地说道。
　　“我是非生物，看一下也不会怎样，而且你洗澡换衣服我都看过了，这次又没有甚么差别。”团子挥舞着小手臂想要挣脱雯婕兮的攻击，可惜手臂太短了，根本没有丝毫用途。
　　我不管，你不能看！这和之前的状况能相比吗？雯婕兮一个弹指把团子弹出了几公尺，趁他捂着额头，做出无声的哀嚎状时，快速的穿上衣服。
　　“真的是，见色忘我，哼唧，你再这样下去怎么可能反攻的了，不对，我觉得你还是躺在床上享受就行了，别要求这么多了。”团子哼哼的说道。
　　反正还有很多时间，怕甚么，等我养精蓄锐！雯婕兮边刷牙边哼哼说道，昨天不过是自己的一时失手，下次就不会了，哼唧！
　　团子：喔喔，你加油啊...除非人家让你，不然你要是能够攻成功，天一定是下红雨了。
　　雯婕兮并不知道团子在内心的嘀咕，她只觉得肚子饿得都在抽了，果然昨天晚上虽然有吃饱，但是做了不知道多久的激烈运动，她觉得自己不是睡到自然醒的，而是被饿醒的，想想都觉得悲伤，要不下次自己多吃一点？
　　用生平最快的速度洗漱，打开门，苏晨语已经换好了外出服正坐在床上等着她，见门开了立刻抬起头，
　　“好了吗？那我们走吧。”
　　“等等等...”雯婕兮有些害羞又有些纠结的说道。
　　“怎么了？不是饿了？”苏晨语挑眉问。
　　“我这...我这样...要怎么出去阿...”雯婕兮抱着双臂，然后又摸摸脖子，她穿短袖长裤，长裤是可以遮掩啦，但是这手臂和颈部上面的痕迹怎么办？这种天气难不成还要穿外套还是围围巾吗？怕不是有病吧！
　　想着，雯婕兮看着苏晨语的眼光更加哀怨了，怎么这样啊，为了这个剧本，还有提升演技，她已经被人用神经病的目光看了半个月，她不想要啊~
　　“咳咳...不要紧，穿个薄外套就行了，至于脖子...没关系的...”苏晨语对上雯婕兮的目光，内心的罪恶感汹涌而出，干咳了一声，拿起了一件薄外套套在雯婕兮身上，立刻把她的双手给遮掩住，至于脖子...苏晨语才不会说，她巴不得别人看到这印记，这样大家就知道小家伙有主了呢！
　　这家饭店是自己的产业，绝对不会有狗仔出现，也是她特意挑选的地方，出去绕一圈，让大家知道小家伙是他们未来的女主人。
　　“走吧。”牵起小家伙的手，苏晨语便打开门，带着人儿走了出去。
　　“早餐吃甚么啊？”看着走廊上没有人，雯婕兮也松了口气，紧绷的身体也渐渐放松，开心的询问着自己关注的问题。
　　“想吃甚么，厨房都会做的，这家饭店没有固定的早餐，你想吃甚么，都可以请饭店的厨师做，以客人的喜好为主。”苏晨语摸摸雯婕兮的头解释道。
　　“这样啊，我想要吃乌冬面！”雯婕兮嘿嘿的笑道。
　　“好好，只要你想吃，都可以。”苏晨语宠溺的说道，就算厨房现在没有备料，现做也要做出来，昨晚小家伙可是很累的，今天一定要补补，要是做不出来，就可以收拾收拾走人了。
　　伟大的苏影后还没有意识到自己因为小家伙所受到的影响有多大，居然还盘算着要把自己花大钱请来坐镇的厨师给辞退，要是他们没办法满足小家伙的喜好的话。
　　大厨：老板，你这样对嘛！你伤透了宝宝的心！你这个坏人！
　　苏晨语：呵。
　　两人走进电影，雯婕兮看着电梯里的服务生，下意识的把手放在自己的颈部，可惜她那此地无银三百两的动作更加吸引了服务生的注意，服务生的视线转了过来，看到了雯婕兮脖子上的痕迹，眼睛微微一闪，然后又看到了牵着她的苏晨语，眼中闪过一丝震惊，然后便看向前方，不再有任何动作，这两人一个是自己的老板，一个大概是未来的另一个主人，她这小小的服务生可没法得罪。
　　苏晨语对于服务生的行为很满意，同时也好笑得看着雯婕兮的的动作，把她的手抓了下来，
　　“别紧张，你并没有做错甚么事，不用这么心虚。”
　　“...也对。”雯婕兮想了想，对啊，她只是和自己喜欢的人亲热罢了，有没有甚么不对，又不是出来卖，根本不用这么的躲躲藏藏，好像什么见不得人的事情一般。
　　望着眨眼就抬头挺胸的人儿，苏晨语废了好大的劲才把差点笑出声的声音压了下去，没办法小家伙太可爱了，每次都差点让她破功。
　　叮，电梯停了下来，到了吃饭的楼层，苏晨语这才搂着雯婕兮走了出去，而在电梯门关上的那一剎那，那名服务生拍了拍胸口，
　　“呼...吓死我了，大新闻阿，大新闻阿，我要赶快通知所有人，没想到可爱的小绵羊居然会被我们的腹黑大老板给叼走了，网络上说的都是真的，嘤嘤嘤，我还想要把小绵羊抱回家的说，结果被老板捷足先登了，唉..总之先通知吧，让大家知道小绵羊现在不能得罪，还得护着呢。”服务生想着直接把讯息传进了他们特有的群组里，话语才刚丢进去，就引发了轩然大波，但是服务生却没有回复，因为下一位要搭乘电梯的客人已经走了进来。
　　在餐厅里，雯婕兮看着现做，还带着热气的乌冬面，还有各式各样的配菜，以及精心熬煮出来的大骨汤，小声的欢呼一声，便拿起筷子开始吃了起来。
　　汤头不油腻，还带着一次淡淡的清香，配菜清爽多样，乌冬面做的非常有嚼劲，全部配在一起吃，有着让人说不出的满足感，
　　“好吃！”雯婕兮脸上都带着笑意，话才刚说完，又再度埋头苦吃。
　　“吃慢点，不够在叫人煮，没有人跟你抢的。”
　　和雯婕兮的速度相比，苏晨语就慢上许多了，慢慢的吃了几口，然后便开始给雯婕兮夹菜，边夹菜边吃，看菜没了就叫人上菜，目的就是要让小家伙吃饱，吃的满足。
　　“哎呀，我刚去看了房间没人，想说你们跑到哪里去了，都这么晚了，居然还在吃早餐。”熟悉的声音传来，薛墨凛牵着王安忆的手走了过来，视线在苏晨语和雯婕兮身上转动，然后看到了雯婕兮脖子上的痕迹，眼中闪过一丝兴味。
　　“薛姐，王姐，早啊。”雯婕兮听到了薛墨凛的话，抬起头，和来人打招呼，同时看了看她身后直指十一点的时钟，有些不好意思的拨拨头发，刚才她还没注意到时间，没想到已经这么晚了阿。
　　“哎呀哎呀，看这小脸蛋，昨天看起来被滋润的很好阿。”薛墨凛捧着雯婕兮的到现在依旧呈现着微粉的脸蛋，笑瞇瞇的，意有所指的模样。
　　雯婕兮被薛墨凛的动作搞得一愣一愣的，然后回味了一下薛墨凛的话，昨晚..被滋润？刷...脸立刻通红，看着薛墨凛微微张嘴，却说不出话，只能求救似的给苏晨语抛信号。
　　“别欺负她了。”苏晨语看了薛墨凛一眼，然后对着王安忆点点头。
　　“是是。”薛墨凛极其敷衍的点头，然后就坐到了雯婕兮的身旁，搂着雯婕兮的肩膀说道，
　　“啧啧啧，真没想到，我带着人居然是下面那一个，小兮啊，薛姐回去就给你来个攻人一百零八式，好好学习啊，要压回来知道不，你看看薛姐，这么的有攻气啊啊啊...”
　　薛墨凛话还没说完，一只手就捏上她的耳朵，满脸铁青的王安忆咬牙切齿的说道，
　　“喔...你很有攻气啊...”
　　“没有，没有，小忆忆当然最攻了，我是受，我是受！”薛墨凛一看媳妇不高兴了，立刻腆着脸讨好道。
　　雯婕兮：！！！薛姐你的节操呢！
　　苏晨语：哼，居然想要带坏我家小家伙？虽然自己不在意会不会被压这种事情，但也不是你教，我会自己教！
　　团子：我在一旁看，都觉得心好累。
　　兴许是其他两人的视线太过刺眼，薛墨凛摸摸鼻子，干咳一声，看着雯婕兮说道，
　　“咳咳...今天我要来说一个好消息，恭喜你婕兮，你的试镜过了。”
　　“...呃...啊？”雯婕兮愣愣的看着薛墨凛，脑子有点卡壳，看起来就像是没办法消化薛墨凛带来的讯息一般。
　　“我说，恭喜你通过了。”薛墨凛又重复一次，随便拿起桌上的面包咬了一口。
　　“真的嘛！”要不是雯婕兮还有些许的理智知道这里是在哪里，她早就跳起来欢呼了，亮晶晶的眼神望着薛墨凛，彷佛希望她在澄清一次。
　　“嗯。”
　　在薛墨凛肯定的点头，雯婕兮终于忍不住了，她没有往上跳，而是扑进了苏晨语怀里，将所有的激动还有言语都化为一个拥抱，抱着的同时，还不断的蹭着。
　　“啧啧，真是爱撒娇啊~小苏的胸部软吗？”薛墨凛不怀好意的逗弄着雯婕兮，她发觉雯婕兮被苏晨语压了以后，明显更加有趣了，让人忍不住更想要欺负她。
　　胸部软吗？这四个字让雯婕兮身体一僵，微微的撑起身子，发觉自己这个角度正好对着苏晨语的胸脯，而她刚才的位置正好埋进了那条深深的沟处，脸又再度涨红，恨不得有个洞让自己钻进去，但是这时却有一只手把她的头重新按了回去。
　　“薛姐。”略带警告的口吻从苏晨语口中传出。
　　“嘿嘿嘿，开玩笑而已。”薛墨凛摊了摊手，猛地拿出手机，对着两人就这样喀嚓照了一张，看了看自己拍的照片，觉得不是很满意，
　　“婕兮，来，看这里？”
　　“嗯？”雯婕兮抬起头，看向薛墨凛，又是喀嚓的一张照片，呆呆的看着薛墨凛，似乎不解这么做的用意。
　　“那么就不打扰两位了，我们先走了。”薛墨凛朝着两人挥挥手说道，便又再度拉着王安忆的手快速离开。
　　“所以薛姐这是只是告诉我这个好消息，然后拍了几张照片就走了？”雯婕兮迷茫的看着薛墨凛和王安忆的背影，本来以为两人是要来吃午餐的，没想到就这么走了，现在这个时间也是可以吃午餐的吧？
　　“别理她们，你不是还没吃饱吗，来赶紧吃吧。”苏晨语将雯婕兮刚才的那个碗拿了过来，也不让她离开，就让她紧贴着自己吃，一手抱着媳妇，一手吃东西，还有什么比这更享受的一件事情了？
　　另一头，薛墨凛不如刚才的快步离开，而是悠哉的漫步着，同时还不客气的在王安忆的白眼中，把人紧紧的搂在怀里。
　　“这件事明明可以等她们回房在说的，干嘛一定要冲上去呢？”王安忆不解薛墨凛刚才的举动。
　　“呵呵呵，这样才有趣啊，日子过得太无聊了，需要多一点的乐子。”薛墨凛笑瞇瞇的说道。
　　“那照片...”
　　“照片自然是有着特别的用途的，小忆忆，你觉得某人看到照片会不会炸毛呢？亲自冲过来呢！”薛墨凛嘿嘿的笑道，头上彷佛伸出了恶魔的小角，屁股上长出了恶魔的尾巴，整个人都邪气非常。
　　“你不怕小苏生气吗？”王安忆挑眉道。
　　“哼，她巴不得我们帮她宣传这件事情吧，那丫头心思多得很，要不是如今还有一个风家在那里虎视眈眈，她早就大肆宣传婕兮已经被她拆吞入腹，已经是她的人了好嘛！”薛墨凛翻了个白眼说道，对于某人的小心思再了解不过。
　　“随你吧，不要惹火上身就行。”王安忆捏了捏薛墨凛的脸颊无奈的说道。
　　“这是当然的。”薛墨凛微笑的拿起手机，把刚才拍的那几个照片，传到了某个人的手中，看着马上秒回的讯息，她只是贼兮兮的笑着，便关掉手机，她只是负责传递讯息，可没有要负责解答的呢~


第90章 
　　在星乐公司, 总裁办公室, 传出的是暴跳如雷的声音，
　　“嘎啊啊！苏晨语啊！你居然，你居然敢就这样把老子的妹妹吃了！”
　　隆辉光脸色有些尴尬的听着里面的鬼哭神号, 同时伸手挡住了从电梯走出来, 正想要拿文件去给总裁的经理。
　　“等等，现在总裁有些事情，你等下在来吧。”
　　“咦？但是以往都是这个时间...”经理疑惑的看着隆辉光，从以前到现在每个礼拜都是这个时间要上缴报表给总裁的，这件事可是公司的一大要事之一, 总裁从来都没有任何推托的时候，今天怎么会这样呢？
　　可惜经理的话还没说完, 就被脸蛋有些扭曲的隆辉光推往电梯里，
　　“这个你就别管了，等下我会告诉总裁，等他处理好事情，在找你上来，放心，总裁不会怪罪你的，对了，顺便帮我告诉其他人，总裁现在不方便见客，等半个小时不...一个小时我在通知你们。”隆辉光试图说服对方，并且希望可以留住总裁岌岌可危的形象。
　　“喔...”人都已经被推进电梯的经理, 看着门即将关上以及隆辉光朝他挥手的模样，也不能说什么，只能呆愣愣的乘着电梯下去，今天怎么这么的莫名其妙，小光难不成吃错了什么药，还是总裁真的有什么要事要处理吗？
　　看着电梯的打开，经理抓抓头，
　　“还是去通知一下其他人吧，小光看起来挺焦急的。”
　　近十分钟内都没有人上来，看来那经理做事很有效率，隆辉光也松了口气，他看了看门，想了想还是在外面挂了一个「谢拒来客」牌子，这才上前敲了敲办公室的门，
　　“进来。”过了好一会，办公室里才传来回应。
　　隆辉光小心翼翼的打开门，就怕如今盛怒的总裁会一个激动乱摔东西，然后再一个失手打在他身上，想想都可怕，嗯，除了散落在地板上的文件，之后要整理外，其他看起来都很好。
　　“你干嘛一副看到鬼的模样阿，怎么，我很可怕吗？”雯林书没好气的说道。
　　“咳咳...当然没有...”隆辉光把门全部拉开，整理了一下衣服，干咳一声说道。
　　“说吧，有什么事尽快说，我要出去一趟。”雯林书说着拿起桌上的水杯大口灌了一口，紧皱的眉头显示着本人不悦的心情，拿起一旁的外套，还有手机钥匙等等的配件，一副就是要离开公司的架势。
　　“但是总裁，这个时间是财务的报表要向你会报的时间，刚才因为总裁正在...有些事，我已经把那位经理给请下去了，之后再上来。”隆辉光擦着额头上渗出的汗水说道，他不知道雯林书看到了什么，居然就这样要出公司，但是报表还是得处理吧，不能因为私事让人家无缘无故的加班，就为了等总裁回来啊！
　　“叫人放到我桌上，我明天处理。”雯林书微微抿唇说道，说到底没有什么是比自家妹妹重要的，苏晨语那混蛋，别以为有家室自己就会怕了，想要和小兮订婚他可以忍，在这期间物色一个更好的，让小兮做选择也是可以的，但是...她居然趁着所有人没看着的时候，把小兮吃了！这个十恶不赦的罪人！
　　隆辉光：我靠，总裁，你中二病发作了吗，这样十恶不赦的罪人？会不会太牵强了点？
　　就在雯林书做好全部准备的时候，这时候手机忽然响起，看了眼来电的显示人，雯林书的脸色僵了僵，
　　“喂，妈，怎么了吗？”
　　“哎呀，林书，小兮和小语两人终于正式在一起了，爸妈真高兴，看来订婚宴可以改成结婚典礼了。”对面传来了谭雅诗欢快的声音。
　　“妈，这会不会太快了点。”雯林书的脸色微微泛青，他很想破空大骂说，小兮怎么可以这么快就嫁人，以前身体不好，他没办法好好的和小兮一起出去玩，现在身体好了，就马上被一只不怀好意的大尾巴狼给叼走了，想想都心酸。
　　“什么太快了点，我看她们两人是真心喜欢对方的，既然是真心喜欢，快一点又怎么着，而且啊，小语是这么好的一个孩子，再怎么样也不会辜负我们家小兮的。”谭雅诗信誓旦旦的说道。
　　“她们才交往一个多月...”他记得订婚宴定在的时间时两个月后吧，现在改成结婚典礼的，难不成两个月自家妹妹就真的要成为别人家了嘛！
　　“哎呀，她们的事，你一个都还没谈过恋爱的管这么多干什么，别以为我不知道你打算现在冲过去找人阿，不许去听到没有，给我好好的待在公司！不然有你小子好看，敢坏了小兮的感情路，老娘就让你每天相亲五场，然后给每一个相亲对象分享你的「生活照」。”谭雅诗威吓的说道，与此同时身旁传来了雯山的声音，
　　“老婆，苏家人打电话来了。”
　　“啊啊，好，我马上来，林书，记得吼，给我好好的待在公司，不然，哼！”
　　“等等..等下啊，妈...”雯林书试图挣扎，但是对面已经啪的一声挂了电话。
　　雯大喷火龙林书：嘎啊啊啊。
　　生活照，老妈的生活照是之前自己穿女装的吧！而且现在自己才几岁，身为黄金单身汉的他，每天都有无数的美女在朝他示爱，现在居然说还需要给自己安排每天五个相亲，想想以后的日子，雯林书不由得抹了把辛酸泪，自己在这个家的地位越来越低下了，最后说不定连大黑都比自己得宠！
　　“总裁，现在...”隆辉光干干的问，一看雯林书黝黑的脸色，就知道他心情很糟糕，但是没办法，身为助理，他还是得履行自己的职责。
　　“叫经理现在上来吧。”将外套扔到一旁的沙发上，钥匙手机也随意放在桌上，看了看桌上和地上的一片狼籍，
　　“算了，先把这里整理整理在把人叫上来吧。”
　　本来还在替等下上来的经理点蜡的隆辉光，木着脸看着现在的情况，哼，经理自求多福吧！
　　经理：为什么受伤的是我啊！QAQ
　　丝毫不知道星乐公司因为几张照片而陷入低气压，不，是从总裁办公室的人都欲哭无泪，因为今天总裁没吃药！
　　雯婕兮此时正兴奋的坐在床边，拿着剧本，要和苏晨语对戏，她这个角色李英因为是女主角的护卫，和女主的对手戏比较多，占她的总戏份的三分之一，能和苏晨语对戏，雯婕兮表示非常兴奋。
　　“苏姐姐，快来啊！”雯婕兮拍了拍身旁的地方笑嘻嘻的说道。
　　唉，要是这是对于自己的邀请就好了...突然想把这些剧本都丢出去的冲动，苏晨语内心感叹的坐到了雯婕兮身旁，不管怎么说，小家伙现在想要做什么，她尽量满足就是了。
　　“先配早一点的片段如何？”苏晨语翻开剧本问。
　　“好啊好啊！”雯婕兮眼睛亮晶晶的，充满着活力，看起来就非常热爱工作，让苏晨语对于刚才自己的想法产生了罪恶感，嗯，小家伙喜欢演戏啊，那自己陪着就是了，可不能因为剥夺了小家伙的乐趣而被讨厌，得不偿失。
　　但是苏晨语万万没想到雯婕兮居然热衷到了非常之高的地步，两人就这样忘我地对戏，对到了晚上六点多，还是因为李灵梦来敲门她们才发觉已经很晚了。
　　“啊...这么晚了啊...”雯婕兮了喝口水，顺便要倒一杯给苏晨语喝，没想到苏晨语无比自然的拿起了她用过的杯子，将里面还剩下一半的水一口干完，看的雯婕兮一愣一愣的。
　　“这里的水满好喝的。”苏晨语舔了舔嘴唇，对着雯婕兮意有所指的微笑道。
　　“这...这是我喝过的！”雯婕兮红着脸，把还在苏晨语手中的杯子拿了过来，小声的说道。
　　“有什么关系，我不介意。”苏晨语搓了搓雯婕兮的脸颊说道。
　　李灵梦：我介意啊！早知道就不要来叫了，平白被塞了一堆的狗粮，你两饿死算了！
　　就这样已经待在餐厅里的三个人就看到了李灵清恹恹的走在前面，而后面两个则亲密的牵着手，在那里亲亲我我，不难看出李灵清恹恹的模样究竟是为何，但是在场只有林允熙这个同样的单身狗对于李灵梦深有同情和感叹，至于旁边那两只也同样在秀恩爱的，完全不想理，那画面更伤眼。
　　“怎么突然要一起吃饭？”雯婕兮奇怪的问，她还以为薛姐早已放飞自我，想要和王姐一直待在房间里，就连三餐都不想出来吃了，直接叫服务生送进房里，过着两个人的世界呢，不得不说，雯小绵羊的猜测非常的准确，就见薛墨凛一脸哀怨的看了看王安忆，
　　“还不是小忆忆，嘶...”话还没说完，就倒抽一口气，脸都微微扭曲起来。
　　呃...这是...
　　“咳咳，婕兮你不是通过了彭导的试镜了吗？你大概是除了小苏以外，资历最浅而被看重的演员，可以说给彭导认可就是在娱乐圈站稳脚跟，想说给你庆祝一下。”王安忆嫌弃的看了薛墨凛一眼，对着雯婕兮微笑道。
　　“哇喔，谢谢！”雯婕兮惊喜的说道，没想到还有庆功宴啊！
　　“别客气，快坐下来吧。”林允熙拍了拍身旁的椅子大剌剌的说着。
　　“苏姐姐也坐下来啊！”雯婕兮拉着苏晨语说道，就这样六人，两对黏在一块，集集我我，两个单身狗低着头不愿抬起，感觉呈现着三国鼎立的状态。
　　路过民众：这是在庆祝？不是饱含着杀气吗？
　　然后仔细一看，其中两对闪亮着粉色的泡泡，简直连路过的民众都表示他们的狗眼受到了强烈重击，已经没爱了！
　　林允熙和李灵梦原本已经挺习惯这种气氛，但是之前都是在包厢里面，这次在大庭广众之下，两人不断的接受着同情的目光，也让两人为之抓狂，来啊，互相伤害啊！
　　这顿饭，雯婕兮吃的心满意足，全部都是她喜欢的菜，能不开心吗？吃的肚子都鼓起来了，靠在苏晨语怀中，满足的拍了拍肚子。
　　“好吃吗？”苏晨语伸手揉了揉雯婕兮的肚子轻声问，她可是特地找人调查了小家伙喜欢的口味，找人做了一桌出来，看小家伙的神色，很满意啊。
　　“嗯，和王妈有得拼！”雯婕兮认真的说道，从小到大她就是吃王妈的菜长大，王妈的手艺虽然比不上五星大厨，但是也是很好的，至少雯家人很满意，所以王妈可以说是留在雯家最久的一个老人。
　　“是吗？”苏晨语无奈的摸摸雯婕兮的头，也知道了王妈在雯婕兮心中的份量，看来要把小家伙娶回家，需要有人和王妈学学做菜，以防小家伙为了要吃，常常跑回家。
　　“对了，彭导说，角色选定都已经差不多了，所以希望明天就能开机，你们觉得呢？”薛墨凛本来以为会过几天才开排，没想到彭导这么心急啊，不过也没差，她们原本就打算要在这里住到彭导开机，行李都带过来了，所以早开晚开没甚么太大的差别。
　　“我可以啊，随时都可以，彭导开心就好。”雯婕兮笑嘻嘻的说道，彭导剧里的演员可都是大咖呢，自己可以趁机会和大家认识认识，说不定会有什么不一样的收获。
　　苏超级大咖晨语看到了雯婕兮的那渴望的表情，醋意顿时上来了，就算其他人的年龄比她大，不是自己说大话，她可是里面咖位的前三名吧，有她在还需要去认识其他人吗？
　　不悦的揉捏雯婕兮的脸颊，直把人揉的莫名其妙，一脸无辜的看着苏晨语。
　　李灵梦：原来苏女神是个大醋坛子吗？为什么每天苏女神给我的感观都在不断刷新，是我每天起床的方式不对吗？
　　林允熙：阿弥陀佛，小苏姐，你怠惰了！
　　薛墨凛：小苏，你原来是这样的人吗？要是被其他同辈的人看到，他们可能会觉得崩溃的。
　　王安忆：我什么都没看到。
　　“咳咳...小苏啊...”薛墨凛干咳一声说道。
　　“嗯？”
　　“明天就要拍戏了。”薛墨凛笑瞇瞇的说道。
　　“所以呢？”苏晨语挑眉，刚才不都在说这件事吗？干嘛特别指明自己。
　　“拍戏需要换衣服对吧。”薛墨凛搓搓手说道。
　　苏晨语一脸看傻子般的看着薛墨凛，你拍戏不需要换衣服，你干嘛拍戏阿？就算是现代剧，也是得换服装的好嘛！
　　对于某人鄙视的目光，薛墨凛并没有生气，她心情可好着呢，非常幸灾乐祸的说道，
　　“因为要换衣服，还有可能露出一些必要的地方，像是脖子之类的...所以某些行为要节制啊~不然要怎么拍戏啊~嘿嘿嘿~”薛墨凛说着还特别的扫视了一下雯婕兮经过了一天，还有着淡淡印记的颈部，调笑道。
　　摸摸自己的脖子，雯婕兮的内心是崩溃的，要是这东西被拍上了剧里，那...自己的形象都没有了啊！嘤嘤嘤，快去找药抹上！
　　看着捂着脖子落荒而逃的小家伙，苏晨语没好气的看了一眼薛墨凛，结果接收到了薛墨凛坏笑的神情，拉过一旁的王安忆，趁她还没有反应，在她的嘴上香了一口，然后挑衅的看着苏晨语，那眼神彷佛在说「看看我就没有这种顾及，羡慕吧，忌妒吧~」
　　苏晨语沉默的看了薛墨凛一会，转头看着王安忆说道，
　　“王姐，我需要你替我回去拿些东西，还有处理一些事情，你直接去我别墅就成了，喔，对了，今天时间有点晚了，你这几天就住我别墅吧。”说着，掏出钥匙递给王安忆。
　　“喔喔...”王安忆愣愣的接过。
　　“对了，薛姐，小兮还需要你的照料，可不要明天找不到人啊。”苏晨语无视薛墨凛听到她的话瞬间呲牙咧嘴的表情，追着小家伙离开的方向快步走去。
　　“小忆忆，别走啊，那小混蛋就是在报复！”薛墨凛委屈的抱着媳妇，她的两人世界，她的美好生活，都被苏晨语搅合了！不开心！
　　“谁叫你不改改你恶趣味的性子，去欺负别人媳妇。”王安忆翻了个白眼说道，最后还补上一句，
　　“自作自受。”语毕，便拨开薛墨凛的手，快步离开。
　　薛墨凛伸出尔康手：媳妇，小忆忆，别走啊~嘤嘤嘤！
　　林允熙&李灵梦：虽然我们只是看戏，但是这个结果太棒了，够我笑三天，笑死我了，本来没什么胃口，如今胃口大开，果然秀恩爱，分的快，哇嘎嘎嘎嘎。
　　似乎感受到了嘲笑的目光，薛墨凛扭过头，微微瞇起眼睛，看着两个小助理，露出了不怀好意的笑容，
　　“明天开机啊，大家一定都很辛苦，我们婕兮是里面资历最轻的新人，理应给前辈们准备一些东西，我想想啊...甜甜圈和果汁如何？就交给你们了，对了彭导和工作人员也需要一份喔，明天记得送过来，我看了明天的天气可是大热天呢，果汁记得要冰镇过~”说完，就边叫着小忆忆边离开。
　　李灵梦&林允熙：这是报复，□□裸的报复！
　　可惜两个小助理就只能哭唧唧的准备，没办法，人家是上司，她们不能反抗啊，虽然知道是公报私仇，也必须去干，命苦啊~


第91章 
　　雯婕兮和苏晨语来到剧组, 人都已经来得差不多了, 刚来的时候雯婕兮还是不大放心的去厕所照了下镜子，看着已经消下来，几乎看不出来的痕迹, 松了口气。
　　从厕所出来, 就看到苏晨语正在和彭导不知道说什么，她身旁站着的是那个饰演男主的段飞彦，三人站在一块，雯婕兮也不好走上去。
　　“婕兮，你怎么站在这, 不换衣服吗？”薛墨凛打了个哈欠坐在椅子上，整个人呈现懒洋洋的状态, 没有媳妇可以抱着睡，睡眠品质都不好了，还差点失眠，媳妇儿，快回啊，哭唧唧QAQ
　　“啊，我这就去。”雯婕兮抓抓头，问了工作人员就往换衣服的棚子走去。
　　薛墨凛看着雯婕兮离去的背影，摸摸下巴，扫了一圈剧组里的演员，嗯，含金量都不错, 那个女神经病果然不会被放进了啊，让她进来整个剧组都掉价了。
　　对了，似乎有查到了风家又有写暗中的动作了，或许要派人去查查，很有可能又是那个风家的小渣渣，查查资料，交给小苏好了，毕竟以现在风家的各种行动来看无疑都是想要和苏姐联姻，现在泡汤，但是婕兮和小苏还没结婚，在他们眼中就是机会，有异动都是在意料之中。
　　碰...四个箱子放到了薛墨凛身旁，转过头就看到了李灵梦和林允熙气喘吁吁的模样，
　　“呼呼呼...果汁买回来了。”李灵梦擦拭着汗水说道。
　　“呜喔！有效率啊！”薛墨凛打开箱子，看着好几罐果汁，还洒了一堆的冰块，看看棚子外面艳阳高照，这种天气喝最合适了。
　　“卖甜甜圈的店现在还没营业，我们打算等他营业的时候，再去下订单，不管怎么说，甜甜圈现炸比较好吃。”林允熙和薛墨凛解释道。
　　“了解，等下我会去说的。”薛墨凛笑眯眯的说道。
　　“哈...终于可以休息了...早知道就叫小兮来当一回壮丁。”李灵梦扭了扭酸疼的手臂苦笑道，两个女人扛一个箱子就已经要尽权力了，但是彭导这个大型剧，有的演员和工作人员都是比其他大型剧的人数还要多，四个箱子也才勉勉强强的装满，真是苦了两人。
　　“人家要拍戏呢，怎么可能去帮你们，乖，好好干啊！”薛墨凛揉了揉李灵梦的头嘿嘿的说道。
　　李灵梦和林允熙同时翻了个白眼，还不是某人公报私仇，要不然她们还会这样狼狈吗？
　　雯婕兮走了出来，她李英这个角色的服装色系也是以黑色为主，但是没有像是右护法那样子全身黑，还是有点装饰的，看了看还是极为合身。
　　而这时苏晨语从另一边走了出来，她身穿大红色的服饰，头发被盘了起来，脸上画着淡妆，看到自己便走了过了。
　　“小兮。”因为化妆的缘故，苏晨语微微笑起来，带着些微的魅惑和邪气，让雯婕兮的心噗通噗通的跳了起来，呜喔喔，苏姐姐真漂亮！
　　而苏晨语的笑容却惊吓到了一票人，谁不知道除了上台演戏才有喜怒哀乐的苏晨语，现在居然对这个小新人笑了！太不可思议了。
　　对于其他人探究的视线，苏晨语全都无视掉，管他们咖位如何，比起自己都还是差的远呢，况且自己也不是好惹的，想要找麻烦还要掂掂斤两，现在她已经表现出和小兮的关系，相信这里不会有拿咖位说话的人了。
　　当然这种人彭导也会尽力的杜绝进来，可惜千防万防，也不是所有的都可以守的住，还是自己来保护更加让人安心。
　　“苏姐姐真漂亮，很适合你呢。”雯婕兮毫不犹豫的夸赞道，她并没有上前碰触苏晨语，虽然周遭的目光只要她和苏姐姐靠近就会出现，但是她还挺怕碰坏苏姐姐的造型的，等下就要开拍，她可不希望因为自己的缘故，而让彭导对苏姐姐的印象变差。
　　看出了雯婕兮的顾虑，苏晨语高兴小家伙为自己着想的同时，但也不希望因为这样而被小家伙疏远，所以很自然的就当着众人的面牵起了雯婕兮的手走到了一旁的椅子上休息。
　　“苏姐姐，这样不大合适吧...”听到身旁的窃窃私语，雯婕兮摸摸鼻子说道，她没料到苏晨语居然会牵起她的手，这会不会让苏姐姐在大家面前的形象有所影响啊？
　　“别担心，你是我媳妇，要是不在一起才会奇怪吧，而且这很正常的，放轻松吧。”拍拍雯婕兮的背温柔的说道。
　　苏晨语的声音不小，在她们两人周遭或站或坐，有着不少人，听到苏晨语的话无一不是一副目瞪口呆的模样，有一个人更惨，他正在喝水，结果听到这天大消息直接捏烂了手中到宝特瓶，结果宝特瓶是烂了，水也泼了他一身，还被呛到，整个人咳的满脸通红，要不是身旁的人给他拍拍背，都快要喘不过气来了。
　　“那人怎么了？”雯婕兮诧异的问，想想要不要替他打个救护车。
　　“没事，只是喝水呛到罢了，最晚你不是说想要继续研读剧本吗？我们研究到哪一段来着？”苏晨语的话语很快的转移了雯婕兮的注意力，整个人也顺势靠到了雯婕兮身旁，就这样当着众人的面叽叽歪歪，扑哧扑哧，刹那间无数的宝特瓶被捏烂，咳嗽声不绝于耳。
　　众人：！ ！ ！突然间被洒了满嘴的狗粮！而且这么劲爆的消息为什么可以这样轻描淡写的说出来，艺人的恋情都是遮遮掩掩的不是嘛？麻烦按照套路走好嘛！
　　彭导&段飞彦捂着胸口：虽然她们已经知道两人的关系没有那么的正常，但是和想像中的猜测差的还是有着老大的差距，太可怕了，现在的女孩子都这么的霸气吗？
　　薛墨凛&李灵梦&林允熙一脸的淡定：这算什么，你们这群无知的人类！
　　在还不算太严肃的气氛下，彭导大声的宣布了「开拍」这两个字，今天早上主要是要拍出预告片以及海报的照片，其中男女主角必须要通通到场，所以在彭导宣布时，苏晨语便和雯婕兮分开。
　　“来了，准备好了嘛！那么我们开始了！”彭导坐在小板凳上，别看他年迈的模样，身体和嗓音还是一样给人一种中气十足的感觉，拿着一个扇子便扇风便吆喝，完全不需要大声公，可见肺活量顶顶好。
　　痴痴的看着场中的苏晨语，不管什么样的神情，什么样的动作都是众人的焦点，那么的漂亮，雯婕兮本来在苏晨语走后还想要继续自己研读剧本，但是看到苏晨语开始饰演，就仿佛有种特别的魔力一般，让人移不开视线。
　　有点不好意思的看看四周，深怕人家发觉自己的花痴样，但看看众人几乎都和自己一样呆呆的看着场中，看来几乎每个人都和自己的想法一样，雯婕兮摸摸鼻子，对于苏姐姐如此优秀的表现感到自豪，我家苏姐姐就是这么的优秀！
　　“我可以坐这里吗？”一道清冷又有些熟悉的声音传了过来。
　　雯婕兮抬头一看，是有着一面之缘，还有帮忙斥退何月月，同时也是何灵姐的哥哥的楚河啊。
　　看看楚河指着自己左手边的空位，雯婕兮点点头，
　　“请坐。”
　　“谢谢。”楚河点点头，便安静的坐了下来。
　　雯婕兮本来想要继续欣赏苏晨语的表演，结果就感受到了打量的目光，有些诧异和疑惑的再度扭过头，正巧对上了楚河探究的目光，就算对上自己也是一副坦然的模样，让雯婕兮觉得自己似乎有点小题大作了，
　　“有什么事吗？”
　　“没什么，只是很好奇晨语会喜欢怎么样的一个人，我总是听小妹说她们之间猜测晨语是不会结婚的，可能要单身一辈子，没想到这么快就交上女朋友了。 ”楚河淡淡的说道。
　　呃...自己的存在真的这么让人吃惊吗？感觉很不好意思，是自己打破了苏姐姐在他们心目中完美的形象吗？雯婕兮突然感到一丝愧疚。
　　“你别想太多，这些话不过是他们开玩笑罢了，再怎么样他们也是希望晨语可以找到自己的良伴，不过...看晨语对你的接触还有好感，看来其他人确实是没有机会了！”楚河似乎看出了雯婕兮的情绪不大对，连忙补充道。
　　“这样啊，苏姐姐有很多追求者呢。”雯婕兮有些尴尬的拍拍脸颊说道。
　　“是啊，很多很多，至少我们这一代有一半都是爱慕她的，在她生日宴会的那一天，告诉大家你们的关系，不知道有多少人心碎。”楚河耸肩说道。
　　“那你...”雯婕兮欲言又止，楚河看了她一眼，开口说道，
　　“很抱歉，我不是其中的一员，我已经有着女朋友，在谈论回家的地步。”
　　“哈哈，这...这样啊...”会错了意，让雯婕兮恨不得早个地缝钻下去太丢人了。
　　“我今天重点不是说这个，身为雯家的女儿，你也知道风家吧。”楚河扫了眼四周，确定自己的音量不会让人听到，这才继续说道，
　　“风家的人都不是善人，相反的，你最近的一言一行都应该要小心，就算你们两家订亲了，风萧良也依旧会出手，不对，以他的个性，是他的他就一定会抢过来，就算你们两个已经结婚了。”
　　“真的假的？”雯婕兮身体一震，不敢置信的说道，原来风萧良不只是传闻那样的糟糕吗？居然...居然还会做这档事。
　　“我是不知道他会用什么举动，但是在昨天你们苏家和雯家联姻，连订婚日期都已经决定好的消息已经在上流社会广为流传，苏家也已经站出来证明了这件事情是真的，离你们订婚有两个月，这两个月一定会有事发生，你要做好心理准备。”楚河说着便站起身准备离开。
　　“等...等等，为什么和我说这些？”雯婕兮看人要走了，连忙直起身问道，她看楚河散发的气息就知道对方是一个不大爱说话，而且为人挺冷淡的一个人，怎么会突然跑过来和自己说这么多。
　　楚河静静的看了雯婕兮一会，这才缓缓的开口，
　　“因为你是小灵的朋友，她希望我看着你一点。”
　　是因为何灵姐啊？雯婕兮歪歪头，何灵姐这么的为自己担心，觉得交这个朋友真的交对了？
　　“而且，之前你们综艺所发生的意外，我们楚家也不会善罢甘休，既然他们认为我们这么好欺负，我们已经打算反击回去，所以小心你身旁的人事物，注意你的安全，不要让所有人担心你。”
　　“喔..喔...”雯婕兮呆愣愣的说道，没想到只是和苏姐姐在一起就引发了这么多事，家族间的纠葛她是不大明白啦，但是她唯一知道的一点就是，之前那危险的城堡游乐园之旅是风家的人干的，然后引发了顶级家族间的不满，然后还有可能烧到自己身上，好...好复杂啊. ..
　　“楚河，你该上场了。”一道微冷的声音传了过来，苏晨语站在两人不远处，淡淡的说道。
　　“嗯。”对上苏晨语略带警告的视线，楚河并没有生气，只是内心无奈的看了眼苏晨语，然后面瘫的离开。
　　“苏姐姐，你拍好了？”雯婕兮对于苏晨语的下场非常诧异，不是女主角最重要吗？怎么拍这么一下子就下来了？
　　微微一怔，苏晨语看着雯婕兮，她总不能说自家小家伙的注意力转移到了别人身上，明知道楚河是有对象，而且非常专一的一个人，内心的醋意还是压抑不住，拍完了一小段段落就快速回归了吗？
　　小家伙无辜和迷茫的面孔也让苏晨语叹息，这人还是这么的不自知啊，难不成都没有看到楚河来到她身旁，两人小声的交谈，周遭的人视线都变得奇特，对于这方面真的太没有意识了。
　　“我只是下来喝点水，等下还要继续呢。”苏晨语无奈的说道。
　　“喔喔，来，喝水！”雯婕兮一听到苏晨语要喝水，立刻拿起包包，正要抓起属于苏晨语的水瓶递给她，没想到一只手比她更快，拿起了另一个瓶子。
　　在雯婕兮呆愣的目光中，苏晨语一脸自然的打开了喝了一口，然后看了雯婕兮一眼，舔了舔嘴唇，又好了几口，迅速的弯腰凑到了雯婕兮耳边，
　　“真甜啊。”说着，刚喝过水的湿润舌头轻轻的舔舐了一下雯婕兮的耳廓，满意的看着小家伙身体一颤，耳朵脸颊刷的通红，瞬间心情好多了。
　　“我走了。”将手中的水瓶放进雯婕兮怀里，苏晨语微笑的离开。
　　“...加油...”小声的私语声从低着头抱着水瓶的人口中吐出，苏晨语离开的身影微微一顿，然后更加有气势的继续往前走，谁都看的出来某人本鼓舞的好心情。
　　雯婕兮并没有看到苏晨语的转变，她揉了揉发烫的耳朵，看着手中的水瓶，抿了抿唇，有些忐忑的看看四周，小心翼翼的再度打开了水瓶，嘴在刚才苏晨语喝过的地方喝了一口，果然...有点甜呢...在心里感叹的同时，雯婕兮像是做了坏事一样，又看了看周围，这才关起水壶塞进包包里，假装什么事都没有发生过一样。
　　可惜她不知道因为苏晨语的关系，她的一举一动都在大部分人的关注中，自认为很隐密的动作，早就被人看的一清二楚。
　　众人：这狗粮早已吃撑了！
　　李灵梦&薛墨凛&林允熙：你两位，大庭广众下是在做什么啊？克制下好嘛？知不知道克制这两个字怎么写？
　　认真的看着苏晨语的神情姿态，每每都非常到位，不只是彭导非常的满意，就连其他和苏晨语一起拍戏的人感觉都发挥得很好，仿佛一个人就可以带动气氛，让整个团队更上层楼，雯婕兮觉得这大概就是彭导希望苏姐姐来的最大目的吧。
　　“婕兮，喂，婕兮...”一只手拍拍雯婕兮的肩膀，小声的呼唤。
　　今天怎么这么多人找自己啊？雯婕兮内心纳闷的抬头看着来到她身旁的薛墨凛，
　　“薛姐，怎么了？”
　　“什么怎么了？吃饭了。”薛墨凛看着还一脸傻愣愣的雯婕兮，无奈的翻了个白眼，明明眼睛看着是前方，却没发现大家都散开准备休息了吗？也真是厉害。
　　“啊？休息了啊！”雯婕看了眼时间果然已经十二点了，连忙站起身，却发觉找不到苏晨语的身影。
　　“找你的苏姐姐啊，她先去卸妆了，等吃完午餐在回来拍摄。”薛墨凛一看就知道雯婕兮再找到自己心心念念的人，内心有点抓狂，自家媳妇到底啥时才会回来啊，也不知道小苏派她去干什么，啊啊啊，找让人抓狂。
　　“午餐吃什么啊？”雯婕兮好奇的问，之前拍戏便当是照着人头点的，毕竟导演也没想到会有女孩子一个人能吃两个甚至三个，看看大家都没有说话，雯婕兮自然也不好意思表示自己没吃饱，结果拍完戏，饿到前胸贴后背了，想想那经历真是不想要再尝试一次，对于吃货加大胃王，吃不饱是重罪。
　　“吃便当啊，拍戏怎么可能还出去外面吃，当然是吃便当，放心我帮你们各拿了两个，不怕你们吃不饱的，而且彭导好像因为小苏的关系，多定了几个已被不实之需，所以不会有人没有的。”
　　薛墨凛看雯婕兮的脸色就知道她在想什么，也不禁想起某人饿着肚子拍戏，拍完后那漂浮的模样就觉得好笑，这要是一个易胖体质的人，那岂不是每天都轻飘飘的，然后过不久就可以去拍鬼片了~
　　“耶，吃饭吃饭！”雯婕兮顿时雀跃，丢下薛墨凛跑到了不远处的李灵梦和林允熙身旁，果然看到了临时架起来的小架子，上面放了好几个便当，周围只有五个椅子，很明显薛墨凛并没有骗自己。
　　“有这么饿嘛，早餐不是还吃很多。”薛墨凛没好气的拍了一下雯婕兮的头，坐到一个椅子上，随便拿了个便当便小口的吃了起来。
　　雯婕兮虽然跑的很快过来，却准备等到了苏晨语来后这才开始用餐，
　　“苏姐姐，快过来啊！”一看到苏晨语从棚子里走出来，雯婕兮眼睛一亮，连忙挥手招呼。
　　“怎么不先吃？”苏晨语摸摸雯婕兮的头问。
　　“想要等苏姐姐过来一起吃。”雯婕兮不好意思的笑了笑，从箱子里拿出剩下的几瓶果汁放到中间，
　　“果汁也喝一喝吧，剩下来的。”说着就想要打开一罐来尝一口，她肖想冰冰凉凉的饮料很久了，棚子里虽然有假设简易空调和电扇，但是说真的并不是很凉，身体还是会微微冒汗，刚才专注的看表演没察觉，现在浑身黏黏的，让人感到不舒服，这时候就想要喝凉的！
　　可惜作案的小爪爪还没有碰到果汁就被苏晨语捉住，雯婕兮身体僵了一下，干笑的看着苏晨语，可怜兮兮的说，
　　“我...我口渴. ..”
　　“口渴喝水，这退冰在喝。”苏晨语还是温柔的模样，但是语气却带着不容质疑的气势，还直接把水瓶放到了雯婕兮面前。
　　雯婕兮：心痛，哭唧唧，我冰冰凉凉的果汁，别了~
　　“来，多吃点肉。”苏晨语对于某人不时投来的哀怨小眼神，好笑的捏捏她的脸颊，将自己饭菜里的鸡丁夹了一半到雯婕兮的饭盒里，反正她不挑食，而小家伙偏好肉类，那她多吃点菜就是了。
　　“呜喔！谢谢苏姐姐！”雯婕兮看到了满满的肉，眼睛顿时大亮，也不管能不能喝凉饮了，吃饭最重要，毕竟凉饮只是一时爽，没办法填肚子。
　　看着小家伙吃的欢快，苏晨语眼中也带着隐藏不住的笑意，不管内心还是有点不满这菜不是一盘一盘的，这样她的不能给小家伙夹菜。
　　彭导：你对拍戏的吃食还有什么不满嘛！又不是办桌！
　　叮铃...这时候雯婕兮的手机响了，她掏出手机看了看，是一个显示「不明」的电话号码，这是谁啊？
　　晃了晃头，她的手机号码才十几个，会不会是自己认识的人有事找自己，雯婕兮犹豫了一下，最后还是把电话接起，
　　“喂，你是...”
　　“婕兮，还记得我吗？上次没有邀请你出去玩，不知道你明天有没有空呢？”
　　温润的男声从电话中传来，来人并没有自我介绍，说话开门见山的直接述说自己的目的，当然雯婕兮当然记得这个声音，这不是她那个最大的情敌嘛？
　　“风先生...”
　　雯婕兮并没有注意到她吐出这三个字的时候，身旁除了林允熙的三人筷子都停顿下来，面面相觑，脸都微微沉了下来。


第92章 
　　“婕兮果然还记得我啊, 看来我给婕兮的印象很深刻啊。”
　　“嗯...”你要抢我的苏姐姐, 我怎么可能不深刻，雯婕兮撇撇嘴想
　　“婕兮，我可是和小语一起长大的青梅竹马, 我们从小就认识了, 当然我不是想要和你炫耀什么，如果你想要知道小语小时候的事情，我们一起出去玩怎么样？我可以给你看小语小时候的照片喔。”
　　明明知道对方可能对自己不怀好意，但是...苏姐姐小时候的照片啊！怎么办，好有吸引力啊...雯婕兮脸上纠结成一团, 不知道自己是该答应和拒绝。
　　“小兮...”一声呼唤把雯婕兮的思考拉了回来，侧头就看到了苏晨语放大的脸, 让雯婕兮吓了一跳，身体向后移了移，小声的呼唤，
　　“苏姐姐，怎么了吗...”
　　“咦？小语在你旁边啊。”耳边的声音又想响起风萧良的声音，似乎有点惊讶，而苏晨语凑着这么近，一定听到的里面的声音，这个认知让雯婕兮的脸色有些僵硬。
　　苏姐姐会不会觉得自己和这个姓风的有一腿啊，刚才听楚河的话，顶级家族除了风家都有参与某样计画，这也代表着苏姐姐也有吧, 那现在自己和风少爷有联络，这...
　　“别想这么多。”苏晨语温热的手掌轻抚雯婕兮的脸颊，看着小家伙眼神中的不安和忐忑有些无奈，难不成在小家伙内心中，自己对她的信任就这么的薄弱吗？
　　“把手机给我吧，我和他说话。”
　　“...嗯...”雯婕兮乖乖的把手机交了出去。
　　苏晨语给了薛墨凛一个眼神，就转身到了一个偏僻的角落接电话去了。
　　“咦？怎么..怎么走了...”雯婕兮愣愣的看着苏晨语远去。
　　“有些事情以你的性格并不适合去接触，只要保护好自己就行了。”薛墨凛拿起自己的手机，不知道在传送着什么讯息，不仅仅是她，就连李灵梦也一脸严肃的打着字，只有雯婕兮和林允熙一脸迷茫的互相对视，还是不了解她们三个究竟在做什么。
　　“呃...”雯婕兮有点纠结，明明知道她是被保护的对象，自己是很高兴没有错，但是这种事事都被隐瞒的感觉真的很不好，就连小梦也知道，自己却不知道，内心复杂至极啊。
　　“小兮啊，反正你之后也会知道滴~现在解释很麻烦的，等事情发生你就会清楚了~”李灵梦笑眯眯的放下手机，嘿嘿的笑道。
　　“呜...”雯婕兮气鼓鼓的看着李灵梦，一副「我很凶」的模样，不过李灵梦岂会怕她，对着她吐了吐舌头，办了个鬼脸，把雯婕兮气的牙痒痒的。
　　角落里，苏晨语接起电话，冷冷的说道，
　　“风先生，找我家小兮有什么事？”
　　“哎呀，小语，怎么这么冷淡，想想你小时候都叫我良哥哥的，每天都跟在我屁股后面的小萝莉，怎么长大就变这么多了呢？”风萧良并没有因为接电话的对象换了一个人就紧张，反而是温和的声音带着一丝调笑，给人的感觉就是脾气很好的邻家大哥哥般，在感叹小妹妹的不听话。
　　“呵。”苏晨语对于风萧良的话只有冷冷的冷笑。
　　那还不是每天风家老头子天天把你送到来想要我和你亲近，况且要真的这么说，那其他人不也是青梅竹马，几乎同个年纪的他们不都是在苏家长大？
　　当然这是顶级家族关系比较好的才会这么做，而当时风家和苏家关系平平，却也有点对立的身份，那时还把儿子硬塞进来，可以想到和里面的人儿格格不入就罢了，性格又不如表面上的那么温和，察言观色是他们这个年纪几乎人人的必备特质，同时小孩对于感情下也特别敏锐下，风萧良那时候就不是那么受欢迎了，不过是表现的虚伪的硬挤进来，他们也不好拒绝，现在这么说，不觉得理由非常牵强吗？
　　似乎完全不在意苏晨语的冷淡，风萧良的声音依旧带着热忱，
　　“本来我是想说想要好好的认识一下小语喜欢的人究竟是一个怎么样的人，不过既然小语和她在一起，那要不我们三个一起出去啊？”
　　“风先生，我知道你想要什么，但是要是你敢对小兮出手的话，别怪我和你不客气，风家比起苏家还差多了，我相信风先生会好好的考虑清楚，我和你不可能，也别把肮脏的心思放在我家小兮身上。”
　　“小语，我...”风萧良话还没说完，就被苏晨语打断，
　　“该说的话我都说了，我们这几个月不...以后都很忙，没有时间和风先生出去玩，就这样，再见。”苏晨语很果断的挂了电话，看着那个电话号码，面无表情的直接拉黑。
　　确定没有在有电话打过来后，苏晨语这才往回走，才刚到雯婕兮身旁就感受到了奇怪的气氛，
　　“怎么这么不开心。”这时候苏晨语回来了，拿着手机放在桌子上，就看到雯婕兮不开心的模样，疑惑的摸了摸雯婕兮的头问道。
　　“某人在哀怨呢...”李灵梦对着苏晨语挤了挤眼，暗示意味甚浓。
　　“好了，小兮，别生气了，找机会我会把事情原原本本的告诉你，现在先专心吃饭吧，现在这种时候说这些事情有点不合适。”苏晨语无奈的说道。
　　“嗯。”雯婕兮闷闷的说道，然后低着头继续吃了起来。
　　在另一头豪华别墅里，
　　“该死的女人！”风萧良不同于在外人面前的温和儒雅，满脸狰狞的将手机砸在地上，一只好几万块的手机被砸碎也不心疼，还不解气的举起脚在上面碾压几下。
　　站在一旁的仆人都是面无表情的，看起来就很习惯这个喜怒无常的老板，静静地上前收拾干净便快速离去。
　　“居然敢拒绝我，如此的不听话，本少爷看上她们是无上的光荣，该死的，真当本少爷非她们不可吗？”风萧良抓起放在果盘上的水果刀，居然就直接刺进了身旁沙发的把手，刺了几下，这才露出了略微病态的愉悦笑容。
　　“风少爷~”
　　“少爷，我来来玩了~”
　　几道娇滴滴的声音传了过来，好几个画着淡妆的美女走了过来，要是有人在这里就能看出这些美女居然苏晨语有着些微相似，当然这只是些微，比起苏晨语那无法模仿的气质来说，这几个美女不过是鼻子或者眼睛有点相似罢了，但这也不难看出某人对于苏晨语的肖想。
　　“少爷，你要找的目标，我们替你物色了几个人，希望你满意。”一个看起来长相猥琐的男子走了过来，嘿嘿的搓搓手。
　　男子的身后有着几名脸色不安或者麻木的少女，和前面几个女人不同，这几个少女比较偏属雯婕兮这方面的气质。
　　“呵，和本尊还是差多了。”风萧良也不怕伤到人，直接把水果刀往旁边一扔，看着下属给他找来的玩物们，虽然能在床上一时爽，在灯光底下，不管怎么看，和本尊都差多了，尤其是刚才还受了气，越看越不满意，但是还在还是需要泄泄火。
　　“叫人把行动加速些，不用两个一起带来，一个前一个后也是可以，反正最后还是会落到我手里，记住，我要在两个月不...一个月内我就要看到人送到我床上，你们知道该怎么做了吧。”风萧良扯了扯自己的领带，将领带往旁边一扔，将扣子解开，眼神冰冷的看着男子。
　　“是是，我知道了，我立刻派人去办，保证让风少满意，但是家主那边...”男子有些犹豫的说道，他虽然身为风家旁支，但是和风家嫡系到地位差多了，很早以前就绑上了风萧良这个大腿，可以说是风萧良的左膀右臂，但是是做这种见不得人的事情中的左膀右臂，对于风萧良对于他的保护，到底会不会在出事的时候把自己推出去做挡箭牌，老实说，他还是很不相信。
　　“怕什么，我都已经是风家的唯一继承人了，那群老不死的要支持谁也只能支持我一个人，况且他们还巴不得我去能够和苏晨语那家伙结婚，最好来一个生米煮成熟饭。”风萧良对于风家的人以及他的父亲都没有什么敬意，只是充满着不屑。
　　风家的竞争可不是只有他这个小辈，他也必须从自己的父亲手中争权，没有人希望只会在别人的阴影底下，风萧良也想要自己成年后还需要处处看自己父亲的脸色，只有握在自己手里的才是自己的，不管是朋友还是家人，也不是自己的东西。
　　从小到现在，因为自己的母亲不断的灌输这些想法，对于他来说这些想法才是正确的，而他成为了继承人，年纪轻轻就当上总裁，离董事长的位子只差一步之遥，就是坚信著成果，让他成为了年轻一代的领头羊，没有人能超越自己，这也是他骄傲的资本。
　　“还站在这里做什么？下去。”风萧良看着还踌躇的南亚皱眉喝道。
　　“是，我这就去办。”男子咬牙点头道，内心对于风萧良对于自己无理的态度也没办法说什么，毕竟两人的身份差距就摆在那里，他只能唯唯诺诺的帮人办事。
　　“那么我们开始吧。”风萧良看着关上的门，退下了衬衫，露出了底下古铜色的饱满六块腹肌，整个人充满着邪气。
　　新来的少女们个个都面色微红，视线在风萧良的肌肤上移动，不管怎么看，风萧良有没有资本，他的身体对于女人都是具有一定的吸引力的，看看这些少女们的表情就知道了。
　　可惜她们都没有发觉，她们身旁的女人们虽然也对于风萧良的肌肤有着些许的迷恋，但是眼神中的恐惧和复杂更甚于前者。
　　“来吧，宝贝们，后面的房间欢迎你们，进去吧。”风萧良对着几名女人非常绅士的一鞠躬，指着他们身后和其他房间面相相差很大的黑色门扉微笑的说道。
　　半个小时过后，别墅里传出了无数略痛苦略哭泣略愉悦的声音不绝于耳，站在外面的保镖听到这些声音，脸上都毫无波动，可见这种声音在别墅里早已习以为常了。
　　一天的戏份就这样完成，吃饱喝足，洗漱完的雯婕兮懒洋洋的躺在床上浑身都呈现慵懒地状态。
　　“婕兮啊，你什么时后要反攻啊！”团子还是一如往常的在怂恿雯婕兮。
　　这几天拍戏，可不能让人家看到小草莓呢，这只能自己看，雯小绵羊傲娇的想。
　　团子：到底是什么才让你有一定可以反攻的错觉？你不是应该想想要怎么反攻吗？怎么在考虑人家的形象了？
　　“很悠闲嘛。”苏晨语躺倒雯婕兮身旁，摸了摸她还有微鼓的小肚子，嗯，触感真好，要是没有衣服更好咳...
　　“吃饱了就想睡觉。”雯婕兮依恋的在苏晨语怀中蹭了蹭，小声的撒娇说道。
　　明明是非生物，却觉得自己也被塞了满嘴狗粮的团子：你这样还想要翻身？被压一辈子吧！ ！ ！
　　亲了亲雯婕兮的脸颊，苏晨语享受着小家伙对于自己的依赖和信任，内心满足。
　　“对了，今年的事情还没说完呢！到底是什么？”雯婕兮想起了中午的事情，立刻挣脱出苏晨语的怀抱，气鼓鼓的看着隐瞒自己的苏晨语。
　　看着空空如也的双手，残留着柔软触感和温热感受逐渐消失，苏晨语不由自主的微微皱眉，这种感觉真不好，立刻伸手把有些挣扎的小家伙抱了回来。
　　虽然雯婕兮觉得自己明明已经挣扎了，但是却很少被人轻易的来了回来，觉得有些不科学，自己的力气变小了吗？怎么对于苏姐姐这么没抵抗力。
　　团子：你什么时后对你的苏姐姐有抵抗力了？
　　见还在自己怀里不甘扭动的人儿，苏晨语微微挑眉，干脆直接凑了过去，堵住了某个问题小孩儿的嘴，舔了舔觉得还不满足，干脆捂着小家伙的后脑杓不断的加深这个吻，直到两人都脸色潮红，气喘吁吁这才放分开。
　　“哼，坏人。”雯婕兮鼓着腮帮子抱怨道。
　　她不知道在苏晨语的视线里，不管是脸色微红的她，还是因为亲吻而微微红肿的嘴唇，对苏晨语都有着致命的吸引力，吞咽了一下口水，忍下内心的躁动，只能轻抚着小家伙的肚子和脸颊来压抑自己。
　　“很简单就是其他四个世家想要把风家拔起来，我们这些继承人其实常常都会出些意外，大小不论，但是风家狼子野心，一直想要成为领头世家不，他们想要一家独大会对好是只有一个顶级世家，本来以前的小打小闹，我们还不可能为了家族的利益和风家杠上，毕竟我们都很不算是有着生命上的危险，所以只能保持着被恶心到的想法，放着风家不管，但看来他们把我们的沉默看成了害怕了。”
　　“所以我们上次的那个游乐园..就是风家干的？”雯婕兮怔怔的说道，本来楚河说的话让她半信半疑，而从苏晨语口中说出，无疑是更加的提升了说服力。
　　刚开始她还没多想，以为那个地方是节目组的人特意准备，之后出来没看到节目组的人，只觉得怪怪的，当时只想着把大黑他们送去医院，没有仔细想，现在才反应过来，一个节目组排场再怎么大，也不可能把艺人的生命安危放的比节目收视率重要，就算是走玻璃桥，那也是普通人都不可能掉下去的范围。
　　但是当时的状况却无法说服自己，那是个安全的，猫咪的森白的利爪及尖牙，还有着大黑身上无法完全消除的伤疤，都在证明之前的危险性，而在这区区的八个人当中，两个顶级家族的继承人，一个顶级家族里备受宠爱的小女儿，以及她自己也是一线家族的娇娇女，所以对方的算盘就是一次性解决吗？
　　不管怎么看，她们当中只要有一个受伤或是死亡，都会是一个家族或大或小的打击，但是风家不怕就因此要面对四个家族的打压吗？
　　雯婕兮记得李灵梦说过，薛家本就看风家不顺眼，早已处处的和风家做对，其他三个暂时保持中立，而这个事情就彻底让风家站在被孤立的角度了，这样做真的值得吗？雯婕兮强烈的怀疑，风家是真的太过自大，还是真的实力大增，觉得自己真的能打赢这场战争。
　　“是薛姐和你说的？”苏晨语挑眉问。
　　“没有啊，是楚河楚大哥。”雯婕兮摇摇头说道。
　　看来当时楚河是在和小家伙说正事啊，看来自己又吃了一个无意义的醋，但是！只要靠近了小家伙一公尺...不，两公尺内，就是和她苏晨语过不去！
　　团子：你和那个哥哥有什么区别！之前来鄙视他来着，结果你的范围还缩小了三分之一，好棒棒啊！
　　“这样啊，他说的没错，这件事情可以说是引发其他本来还算中立的顶级世家的导火线，这也是风家为什么急于想要和我联姻，就是想要摆脱这个困境，顶级家族的前两家要是汇合了，比起后面三家，还是有一战之力，可惜他们算盘打得很响亮，却没有料想到我会在生日宴会上明确的拒绝，并且确认我们的关系吧。”苏晨语捏捏雯婕兮的脸颊笑道。
　　“哈啊...所以那个风萧良也不是真心喜欢你的啊。”雯婕兮撇撇嘴，对于风萧良的那种抢买的行为觉得不悦，却时娶了苏姐姐有很大的利益，但是也不能因为这样就葬送一个女人的幸福吧，此时风萧良在雯婕兮的内心就是一个大写的「渣男」！
　　“当然了，就算喜欢，大概也只喜欢我的这身皮囊罢了。”苏晨语无奈的耸耸肩，刮了刮怀中明显吃醋但又对自己的情敌表示不屑的小家伙，好笑的说道。
　　“就算是皮囊也是我的！”雯婕兮哼哼的说着，然后伸手搂住苏晨语的腰，蹭了蹭。
　　“是是是，都是你的，我整个人都是你的。”苏晨诶笑眯了眼，宠溺的摸着雯婕兮的头，愉悦的说道。
　　团子：咿咿咿，好肉麻，呕~
　　“之后呢？”
　　“我们能够料想到风家一定会在这两个月出手，那么我们就趁这个机会引出他们隐藏的所有势力，一个一个的打压，所以等于见招拆招，等他们出手我们才会出手，当然现在我们到家族紧紧的盯着风家的一举一动，只要风家一有动作就是行动开始的信号，第一步的商业打压也会开始进行。”苏晨语缓缓的解释道。
　　“所以这代表着中午风先生的来电就被你们认为是出手的信号？”雯婕兮似乎了解到中午薛墨凛还有李灵梦传递的是什么样的讯息了，说不定楚河也在不远处传递讯息呢。
　　“那我的家也参加吗？”雯婕兮好奇的问。
　　“这是当然的，风家的倒台，我们希望能扶持雯家作为代替风家的第五个顶级世家。”这样也让我们更加顺理成章的在一起，况且雯林书那小子一听到风萧良居然觊觎自己的妹妹，也异常的愤怒呢，表示自己会全力配合，真的是个超级妹控，鄙视他。
　　风家...到底是有多人厌啊，现在雯婕兮终于清楚了，真的是...就算是大家族，还是有被排挤孤立的时候啊。
　　“既然事情都说清楚了，我们来谈谈我们之间的事情吧。”苏晨语凑到雯婕兮耳边轻声说道，头上仿佛竖起了狼耳朵，屁股的狼尾巴也翘了起来。
　　“我们？我们要谈什么啊...？”雯小绵羊呆呆傻傻的问。
　　“当时风萧良和你说什么？怎么让你这么犹豫？”苏大黑狼边说着，手慢慢的探向雯小绵羊的衣服轻轻的摸了进去。
　　“这个...其实也没什么...”雯小绵羊眼神飘移，她怎么会说因为想要看看苏姐姐的照片，所以想要直接跑去呢？
　　“不想说吗？”苏大黑狼微微眯起眼睛，舔了舔嘴唇，刷的就把衣服往上拉，也不在掩饰的直接握住了某绵羊没穿内衣的一块柔软上，就开始揉捏起来。
　　“苏...嗯...苏姐姐...”雯婕兮红着想要挣扎，但是人早就瘫软下来，眼睛带着微微的湿意，脸色潮红，可怜兮兮的看着苏晨语，艰难地想要把苏晨语的手从衣服里掏出来，
　　“薛姐说...呜...嗯...薛姐姐说拍戏不可以...噫！”强烈的刺激让雯婕兮身体一颤，连话都说不出来了，只能微微喘气。
　　“不要紧的，轻一点就行了。”苏大黑狼堵住了某小绵羊聒噪的嘴，直接进入正题。


第93章 
　　翌日, 雯婕兮脚步虚软的在苏晨语的搀扶下到浴室里洗漱, 看了看镜子里的自己，虽然没有吻痕，但是全身的皮肤都呈现粉色状态, 而且是不太正常的粉色状态, 为什么呢？
　　一想到原因，雯婕兮脸色更加鲜红，同时哀怨的看着苏晨语，这个坏人，上次是把自己吻了一遍, 这次居然...居然为了不留下明显的痕迹，都用舔的！舔的啊！
　　万万没想到舔比亲亲啃啃还有令人感到羞耻, 尤其是...雯婕兮从衣领里面看到自己还微微红肿的尖端，还有明显比其他地方红润的敏感地区，这个坏人居然和自己说，这里绝对不会露出来，所以可以多舔一点不打紧的。
　　然后就这样重心就聚集在这几处，现在只要一磨蹭到衣服就会有奇怪的感觉，嘤嘤嘤，禽兽！
　　苏晨语对上雯婕兮一副「我很凶，你离我远点」的表情，自然看到了雯婕兮视线往衣服里瞄的状况，那脸色涨红的模样，内心虽然有那么一丢丢的心虚, 但是一想到小家夥在自己身下喘息□□的模样，那心虚便立刻消散了，和自己媳妇儿亲热，之后的那一点点的抱怨，就当作生活中的一点点小情趣嘛~媳妇都是要哄的，也不差这么一下，而且小家夥喜欢什么，她一清二楚，
　　“我今天让人准备你最喜欢的皮蛋瘦肉粥，煎蛋还有猪肉片，都在锅子上热着，等我们一下去就可以吃了。”苏晨语拿着湿毛巾替雯婕兮擦了擦脸说道。
　　“真的嘛！这样我们不会迟到啊？”雯婕兮眼睛大亮，但是想到今天两人也有戏份啊，这样不会有问题吗？
　　“我看过了，我们的戏份都在下午，所以我们可以悠哉的吃早餐。”苏晨语宠溺的说着瞎话，盘算着等下叫林允熙去和彭导谈谈的可能性。
　　彭导：行行，你任性，你们都棒棒哒~
　　“这样啊，那我们赶紧走吧。”将脸上的水珠擦干，雯婕兮便雀跃的，跑出了浴室。
　　苏晨语：总觉得在媳妇心中食物比自己重要多了！
　　内心有点抑郁的苏晨语也不能对雯婕兮做什么，总不能在把人压在床上酱酱酿酿吧，这样今天就不用拍戏了，到时候要把人哄回来，可能就难上加难了，苏晨语才不会做这种无脑的事情，当然要是天时地利人和的话...呵呵呵...
　　雯婕兮莫名的打了一个寒噤，怎么觉得有种诡异的感受，感觉有人在算计我？哼 ，一定是那个讨厌的姓风的神经病！
　　风萧良：喂喂喂，老子是无辜的！不要乱冤枉人好嘛！
　　就这样两人就很悠哉的到了饭店享用早餐，而因为上司的翘班可咳...因为上司的调动拍戏时间，薛墨凛，李灵梦和林允熙也没有平常的那种焦急感，通通慢悠悠地享用着早餐。
　　“薛姐，这里的皮蛋瘦肉粥和你有得比阿。”李灵梦搅动着慢慢都是料的瘦肉粥，里面带着满满的碎皮蛋，小碎肉甚至还有虾米，香菜等等，用料丰富，而且毫不手软的大量放料，让人吃得每一口都有着十足的满足感，甚至旁边还有海鲜肉片以及给她们可以自己动手川烫的小锅子，啊啊啊，这服务真是太棒了，还可以顺便吃了火锅，要不要跟大厨要个汤头来煮煮？
　　“人家用多少料，老娘用多少料，要不以后食材费你出！”薛墨凛一听到被否认了厨艺，立刻不甘了，一个巴掌朝着李灵梦拍去，同时嘴巴没好气的说道。
　　“我才不要咧！”李灵梦立刻闭上嘴，想要从守财奴口袋中掏钱，想都别想。
　　“那你还要求什么啊？”薛墨凛翻了个白眼说道。
　　“对了！既然这样我们找公司报销不就好了，打着小兮需要的名义去报帐。”李灵梦贼兮兮的说道。
　　“对啊，这我怎么没想到呢！”薛墨凛眼睛大亮的拍了下手，眼中满是雀跃，很豪气地挥手，
　　“等回去，姐每天都做满汉大餐给妳们吃！保证你们吃的爽爽。”
　　“喔耶！”
　　雯婕兮：你们知道你们想要以某人的名义去干坏事的当事人在这里吗？你们这样心不痛嘛！
　　“哎呀小兮，皮肤这么粉色啊，看来昨天经过了滋润了呢~”薛墨凛彷彿感受到了雯婕兮哀怨的目光，在雯婕兮身上打量一圈，然后调笑道。
　　“才...才没有！”雯婕兮呲牙咧嘴的不想承认自己又被扑了，她不想再被调戏，反正自己就是打死不承认，你们能怎样捏~
　　“小兮你知道嘛？你现在的样子就像是这样...”李灵梦拿着手机，上面有一张图片，很明显是一只被剃了毛，露出粉色嫩肉的小绵羊，笑嘻嘻的指了指，又看了看雯婕兮，表示意味非常浓厚。
　　“没错没错，真是太像了，灵梦啊，我怎么不知道你这么有才。”薛墨凛看着照片又看向雯婕兮，拍着李灵梦的肩膀，也不在意周遭人的目光疯狂大笑，就连坐在她们身旁的林允熙也捂着嘴，眼神在雯婕兮身上打转，都只不住笑意。
　　雯婕兮：？？？你们想打架吗！哼唧，总是欺负我QAQ
　　这几日除了拍戏上可能有点失误外，其实日子过得非常的轻松踏实，而在两天过后，王安忆就回来了，当中最开心的就是薛墨凛，抱着王安忆都不撒手了，一再的追问王安忆去干了什么事，惹得王安忆只能无奈的说道，
　　“小苏把她的私人电话丢给我呢。”
　　嗯？这是甚么意思呢？薛墨凛瞪大眼睛表示不解。
　　“然后这几天有很多人打电话，还不是因为你。”王安忆没好气的白了薛墨凛一眼，推着她的头说道。
　　“小忆忆，你在说什么，我不懂捏~”薛墨凛还是一脸的迷茫，可怜兮兮的看着王安忆想要脱离自己的怀抱，哼，我不依！
　　“你不是传了照片吗？很多人都来问是怎么回事，我可是回答的很辛苦呢。”王安忆见挣脱不开，双手捏着薛墨凛的双颊，气哼哼的说道，想想自己接了多少电话，还有重复不断打来的，但是想要找苏晨语的，每一个都是不能得罪的，她只能一个一个慢慢的回复，歉意的告知他们小苏没时间，小苏不在她身边，她也无能为力。
　　可惜，还是有人不死心的一天好几通，彷彿在赌哪一通正巧会被小苏接起似的，对此，王安忆只有三个字「呵呵哒~」，就和你们说自己和小苏没在一起，到底要说几次啊啊啊，还给我半夜打电话，你们是安了什么心，存心不让我睡觉嘛！
　　结果想了半天，就是薛墨凛惹得祸，害到了自己啊，想想几天都睡不好，吃不下，深怕自己在吃饭时会有人打电话过来，满嘴食物对人家说话是最没礼貌的，第一天电话最多的时刻她都只能喝喝果汁，喝汤垫垫肚子，脸上黑眼圈都冒出来了，想想都生气，尤其是看到这无辜的脸，王安忆更加不悦。
　　薛墨凛不敢置信的看着苏晨语，没想到自己替她宣传，居然还坑了自己一把，媳妇好不容易回来了，还是怨气的冲回来，到底有没有良心啊啊啊！小混蛋！
　　“哼，你今天给我睡沙发！”王安忆冷哼一声，拍开了薛墨凛的手，转身离开。
　　“嘤嘤，小忆忆，别走啊，我不是故意的，嘤嘤嘤！”
　　雯婕兮&林允熙&李灵梦&苏晨语：唉，剌眼睛啊，形象顾一下好吗？
　　今天，雯婕兮拍完自己的戏份，擦着汗水走到了李灵梦和林允熙身旁，两人此时正凑在一起，不知道在说些什么，
　　“小梦，林姐，你们在看什么？”
　　“这几天一直吃饭店，想去外面买一点小零食吃吃，我们查了查，发现一家不错的甜点店，要不要一起去啊？”李灵梦晃了晃手机，微笑的说道，然后补充，
　　“而且附近还有不错的烧烤小摊贩，我们可以去外带一些回来，吃惯了小摊贩，再换作是大饭店的烧烤，还真是没有那种熟悉的滋味呢~”
　　被李灵梦这样说，雯婕兮虽然不怎么挑食，但是也想要去外面买买，真的自己买和别人准备，吃起来的味道真的有差啊，肚子里的馋虫给勾了起来，雯婕兮舔了舔嘴唇，屁颠屁颠的跑去找苏晨语。
　　“苏姐姐，我想要去外面买一些点心。”雯婕兮小声的凑到正准备拍摄最后一场戏的苏晨语身旁说道。
　　“怎么突然想吃？饭店里面不是都会有准备吗？”苏晨语一愣，会问道。
　　“但是我想要吃巧克力，吃柠檬塔，自己买的比别人特地做，送上来的感觉不一样嘛~”雯婕兮拉着苏晨语的胳膊撒娇道，然后指了指不远处的薛墨凛和李灵梦，
　　“薛姐和小梦也想要去买一些口粮，待在这里一个多礼拜了，老实说就算东西再好吃，口味其实都差不多，想要去买点别的食物。”
　　“那好吧，小心一点啊。”苏晨语想了想点了点头说道。
　　“嗯！那我走啦！苏姐姐加油喔，等下我们在房间汇合，一起吃点心吧！”雯婕兮开心的笑道。
　　“当然，我会尽快回去的。”摸了摸雯婕兮的头，她脸上开朗的笑容，让苏晨语拍了一整天戏的疲劳感都没有了，果然是自己的小宝贝。
　　滴滴...苏晨语低头看向手机，上面有着自己的得力助手传来的讯息，
　　「已经封锁了风家的所有的管道，风氏集团的股份已经跌了一半，隐藏的势力已经被我们拔起来六成，一半愿意归顺，一半则分化成几个小势力分道扬镳，我们还是派人继续盯着，看会不会有什么阴谋，还有阴暗的部分已经蒐集了许多资料上报警方，如今警方已经介入调查，而其他比较干净的地方则被夫人的黑帮吞并下来，目前没有甚么异动。」
　　看来四大家族联合起来的速度比自己预想中的还要快啊，那么风家要怎么反击呢？苏晨语滑动着简讯摸摸下巴，回复了简讯，
　　继续盯着，有任何异动立刻和我报告，我要风家逼出三线之外。
　　「是。」
　　“晨语，来拍戏了！”不远处传来彭导的声音，苏晨语放下手机把东西交给王安忆，便的对着彭导点点头，快步走了上去。
　　在另一头，雯婕兮带上了帽子和口罩，然后薛墨凛给她划了个淡妆，说真的比起全身包裹的紧紧的，被人当作神经病更引人瞩目外，雯婕兮觉得还不如找一个很厉害的化妆师，来帮自己化妆呢。
　　很快，雯婕兮就在薛墨凛还算不错的化妆技术下，漂亮的脸蛋变得秀丽，没有之前的那要张扬，戴上口罩后，看起来也很普通，应该是不会让人认出来...吧。
　　“好了，这样就没问题了。”薛墨凛拍拍手说道。
　　“我们不用划吗？这样不会有人看到我们就认出人了？”李灵梦摸摸脸说道，毕竟自己和薛墨凛的照片也时常出现，虽然自己最少，但是不会有人认出自己是小兮的助理，而受到怀疑吗？
　　“确实有可能啊，但是应该带口罩就没问题了，至于姑奶奶我嘛~天生丽质，遮掩什么的不适合我。”薛墨凛挥了一下自己的头发，得意洋洋的说道。
　　李灵梦&雯婕兮：喔，你开心就好。
　　三人就这样走出了棚子，要去最近的美食街也是过几个马路，大概要花上五分钟的路程吧，这里也不算是人口很密集，所以路上的行人也不多，虽然也是有人的目光放在她们身上，但大部分都只是一扫而过，最多也是因为薛墨凛而多看几眼，还来不及深想，三人就已经快速离开。
　　“就是这家甜点店吧，这附近有着最高的好评的甜点。”李灵梦看着手机对照着说道。
　　“等什么啊，反正我们一路看来就只有这家甜点店，不进去，还能去哪，走走走，进去挑蛋糕了。”薛墨凛催促着，率先走了进去。
　　雯婕兮和李灵梦对视一眼，刚才她们提议要出去的时候，薛墨凛还一副不愿意的模样，怎么现在像是打了鸡血一般的恶冲进去了？
　　薛墨凛：哇嘎嘎，媳妇最喜欢吃蛋糕了，自己一定要带一些回去，然后趁机和媳妇酱酱酿酿，嘿嘿嘿~
　　推开门，是响亮的门铃匡当声，看看里面的冰柜里，摆放着一个一个精致的蛋糕，种类有好几十种，看起来就很让人赏心悦目，不愧是附近评论最好的甜点店。
　　“你好，请问有想要什么吗？”服务员微笑的说道。
　　“我们先自己看看吧。”李灵梦对着服务员点点头说道。
　　“好的，我们这里有着号码和对应着每一个蛋糕都有，你们可以看看你们要什么，等下直接给我们纸张，我们会替你们装盒。”对于每个新来的客人都这样说，服务员早已习惯，拿出小小的单子还有笔递给她们。
　　“谢谢。”
　　“好的。”
　　雯婕兮看着小单子，上面标示着有着三十种蛋糕，其馀的还有奶酪，布丁等等，还有价格，后面的框框表示填写要的数量，很清楚也很明白。
　　在这不大的店里面看了看，雯婕兮绕了好几圈，说真的种类好多啊，都想吃怎么办？全部买一个回去吗？
　　看着李灵梦和薛墨凛都已经开始在纸上涂涂划划了，雯婕兮抓抓头，终于决定一不做二不休，全部买两份回去，就这样，雯婕兮的单子眨眼间就完成了，递给了店员，见到了雯婕兮的单子一愣，嘴巴都微微张大，看来完全没意料的居然有人下了这么大的一张单子。
　　“嘿嘿，麻烦你了。”雯婕兮摸摸头，干笑道，这么大的单子，可能会给人带来一点困扰吧。
　　“没问题的，没问题的，很快就替您准备好。”服务生连忙摆手说道。
　　“谢谢啊。”雯婕兮点点头就站到了旁边。
　　“咦？小兮，你这么快就选好了啊，我还有一些很难抉择呢，是要柠檬口味的奶酪，还是布丁呢~帮我选选呗。”李灵梦有些讶异的看着雯婕兮，本来以为对方会挑很久的，结果居然这么快就好了。
　　“柠檬奶酪吧。”雯婕兮想了想说道，然后不好意思的搔搔脸颊，
　　“我把所有的项目都点了两份。”
　　“嗯？所有啊...难怪...”李灵梦正划着单子，还没意识到雯婕兮说了什么，脑袋消化了一下，顿时抬头，惊愕的说道，
　　“全部？两份？”
　　“嗯！”雯婕兮摸摸鼻子，点头干笑道。
　　“有前途。”李灵梦拍拍雯婕兮的肩膀，竖起大拇指说道。
　　二十分钟后，李灵梦和薛墨凛所选的甜点就算装盒了也顶多一盒就可以走人，而雯婕兮...有着八盒，看看两者的差距，真要说就是欧洲和非洲的区别，那压倒性的数量真是让人...无语...
　　“不愧是你们。”薛墨凛啧啧称奇。
　　雯婕兮：你们这是称讚我们还是讽刺我们？QAQ
　　三人走出在店员诡异的目光中走出了甜点店，往下一站，烧烤铺前进，李灵梦看着手机上的路线在前面指路，雯婕兮就算提着八个纸盒（店员帮忙四个四个叠在一起），完全没有一点吃力的感觉，让身旁两人恨不得把手中的东西全都塞给她。
　　“在这里过马路就成了。”李灵梦指了指不远处聚集了不少正在排队的人，冒着热气的小摊贩。
　　“不过我们这边和那边的情况也差太多了吧，我能想到我们站的这边的店面一定很讨厌那家烧烤店。”薛墨凛开玩笑道。
　　确实正如同薛墨凛虽说，她们所要过的马路地点的这条街和另一边明显较热闹的街道，感觉就是两极的地方，真的相差甚多。
　　“那这些店家可能每天都觉得扎心啊。”雯婕兮无奈的说道。
　　就在此时一辆黑色的普通厢型车慢慢的靠近，三人并没有在意，还是平常的说笑着，但就在厢型车停在她们面前的那一刹那，后门刷的打开了，两个带着黑色面巾遮住面孔，看起来孔有武力的男人朝着背对他们的雯婕兮抓去。


第94章 
　　“小兮, 小心啊！”李灵梦看到那台车的车门打开, 里面探出的人的装扮很明显就是来者不善，脸色大变，直接甩开了手中的纸盒, 也不管蛋糕会不会被摔烂, 就要往雯婕兮身上扑去。
　　薛墨凛脸色虽然有着些微的变化，但是她比李灵梦冷静多了，并没有把手中的蛋糕盒丢在地上，而是当成武器越过雯婕兮打向那两个男人。
　　啪...可惜盒子属于纸盒，轻易的就被其中一个男子拍落在地, 但是尽管那一剎那也阻止了其中一个男子向前探的速度，
　　“什...”雯婕兮微微瞪大眼睛, 脑海快速的思索着如今的状态，身体也很快的做出反应，蹲下来！蹲下来是可以拖延时间最好的选择。
　　但是另外一名男子似乎预料出了雯婕兮的动作，居然闪电般的一脚踢出，看来他们有接到消息，雯婕兮是有练过的，他们的出手也没有丝毫的保留。
　　看着眼角处的脚越来越近，而自己身前站着的是李灵梦和薛墨凛，很明显的影响到了自己的发挥，但是就算现在推开她们也来不及，最好的方法就是向上跳躲开这一踢，可惜雯婕兮也知道自己向上一跳, 躲过是躲过，但是身处半空中，很容易被人轻易的抓进车子里，从两人利落的动作以及吐息来看，很明显都是练过的人，既然这样的话...
　　雯婕兮眼中冷光一闪，虽然不知道对方是什么人，但是毫无疑问，来绑架她，就代表来者不善，而且也太小看她了点，
　　啪的在身后的男子震惊的目光中，轻易的抓住了男子的小腿，身子虽然微微一晃，但是下一秒便稳住了身体，
　　但是男子除了震惊还未消去的同时，剧烈的疼痛从小腿处传来，让男子下意识的惨叫，到咬紧牙关的闷哼，而站在他身旁的人疑惑地下一秒，就想要去扯男子的腿，但没想到不管他怎么使力，对方的脚都斯文不动，要知道对方只是一个少女，而且.. 只用了一只手啊！
　　看来他们这是踢到了铁板了！两个男子知道事情已经失败，就必须要快速离开，免得留下把柄，没有受困的男子居然从旁边拿出了两把精致的刀具，看在阳光下闪烁着森白光芒就知道这两把都是真货，一把对着薛墨凛和李灵梦免得两人碍事，一把毫不犹豫的砍向雯婕兮。
　　“小...”
　　“危险！”
　　雯婕兮脸上微微一沉，没想到对方居然带着武器，不对，仔细想想，要来绑架，不带点备用的武器也说不过去，不过还真是个狠人呢，对自己没有甚么留手，一看就知道全力挥舞，那么自己也不需要手下留情了...
　　并没有躲开，雯婕兮只是举起了握着男子小腿的那只手，用对方的腿做自己的盾牌。
　　刷...刀毫无阻碍的画了一个深可见骨的伤痕，可以看出那把刀有多么锐利的同时，也能看出两个人就算是一同来绑架的，但是也不算是伙伴，而是临时找来的临时工，练家子的不过是挥个刀，收力应该不是很困难的事情，但是男子完全没有这样做，还真是让雯婕兮挺讶异的。
　　“操！”而她握着脚的那个男子也充满火气的骂出脏话，愤怒的目光在另一个男杂身上打转，可见也知道现在不是内哄的时刻，要先离开谁是重点。
　　“放开他，不然我不介意砍断他的脚。”沙哑难听的声音从布后面想起，同时刀也在那个伤口上面流转。
　　“真是奇怪啊，你们不是一伙的吗？居然还拿着自己的伙伴威吓我？”雯婕兮看了看手中那不断滴落着血液的小腿，还有不少的血流到自己手中，整个手黏黏糊糊的，非常恶心，要是之前雯婕兮一定会马上放开，但是经历过一场游乐圈的惊魂记，这点血还不够看。
　　“光天化日下就想要绑人，你倒是砍啊，真是莫名奇妙，出来绑架还得受害者让着你们，真当自己就是王法啊！”举着自己的包包警戒的挡在自己身前，李灵梦不满的大叫。
　　“呵。”男子发出冷哼。
　　“你想要做什么？”雯婕兮全身紧绷，深怕这个男人会对李灵梦和薛墨凛不利。
　　“啧啧啧，没想到本来以为是一个简单的活，还出了这等有趣的变数。”男子并没有因为雯婕兮的怒喝有多少的改变，他转动着那只带血的刀子，刀子在他的动作下，残留下的血液全都都被甩开，刀子再度变回森白。
　　雯婕兮观察者着男子唯一露出来的眼神，发觉他的眼神里除了冰冷，还有对于嗜血的...渴望！她能感觉的出这个男人是真的不会把同伴放在眼里的那种类型，
　　“不知道一个明星在街上拿着一只断腿，会给大家什么样的感受啊。”男子嘿嘿的笑道，居然就当着所有人的面又是一刀往男子那深可见骨的伤口看了下去。
　　这一刀下去这只脚就真的废了！就算之后接回去，一定也会留下后遗症！雯婕兮瞳孔微微一缩，经过刚才的观察，她一点都不会认为，男子会手下留情，他就是一个...看起来冷静异常，却又嗜血的疯子！
　　手往旁边一躲，让手中的小腿躲过了这个攻击，男子对于雯婕兮的动作微微挑眉，
　　“欸...果然是个心软的人啊...不过我最讨厌这种不需要的心软了。”说着，手中的刀子在手中一转，改变了攻击方向往雯婕兮的眼睛搓去。
　　刷...雯婕兮险险的避开，脸颊上出现了一条浅浅的血痕。
　　“哇靠！神经病啊！”李灵梦看到雯婕兮受伤眼睛都红了，将包包打开，除了钱包手机什么较重要的东西，其他的口红，化妆品，就连钱都当成武器往男子扔去，居然就这样造成了天女散花的效果...虽然杀伤力几乎没有，但是也让雯婕兮和男子看的一愣一愣。
　　“够泼辣，我喜欢。”男子用刀子挥开了朝自己脸上飞来的口红，耸耸肩道，但是手却反手一甩，一道白光朝着李灵梦射去，
　　“小梦！”雯婕兮惊叫，脚用力一踢，扔在一旁的纸盒就往李灵梦面前飞去。
　　噗哧...的贯穿声，李灵梦啪搭的跌坐在地面，她面前的纸盒也掉落在她，有一个小小的刀片正贯穿了一半之多，很明显要是男子再用力一点，李灵梦就会倒在血泊之中。
　　“哎呀，被躲过了啊，真是不好玩。”男子摊了摊手，就想要再度出手，却被倒在地上的男人抓住。
　　“喂！撤退了！司机开车！快点走！”
　　车子随着男子的叫唤快速的发动，感受着车子的震动，男子啧了一声，觉得非常不满意的把抓着他的男子毫不留情的踢到了一边去，对着雯婕兮三人一鞠躬，
　　“那么我期待我们下一次见面。”
　　“喂喂，这就想走了嘛！”雯婕兮扶着还有点发抖的李灵梦怒喝。
　　“唉，小姑娘，你确实很厉害，但是呢，带着这两个拖油瓶，可是没办法和我较劲的，况且，单打独斗，你也不见得赢得了我，不过我有预感我们还会再度对上的，真是期待呢~”男子说着，碰的把门拉上。
　　“该死的！”雯婕兮跳了起来，用力一踏，一拳就往车子挥出。
　　磅...的一声，车子剧烈摇晃，甚至一边抬了起来又再度落下，但是还是不影响车子的发动。
　　看着迅速驶离的车子，雯婕兮看着地上的一片狼籍，还有对面似乎发现不对而投来的不少视线，连忙蹲到李灵梦身旁，
　　“小梦，还能走嘛？我们该离开了？”
　　“没事没事，我身强体壮，怎么可能会有事。”李灵梦摆摆手，便站起身跳了跳，挥舞了下自己的手臂，似乎在表示自己确实无碍。
　　“走吧，我已经把车子拍下来了，婕兮，刚才那样太危险了，要是车子已经开走了，你这样要是让车子爆炸，事情可就闹大了。”薛墨凛的脸上没有笑容，眼神冷酷的看着自己手机上的照片，然后拉起了雯婕兮的手，上面些微红肿以及擦伤让薛墨凛微微皱眉，除了这样的事情还受伤，这样怎么和小苏交代。
　　“所以那群人为什么冲着我来？我不记得又的得罪过别人啊。”雯婕兮搀扶着就算是站起身，还是有些微颤抖的李灵梦皱眉说道。
　　“没有人规定，你没有得罪人，别人就不能绑架你吧，而且我大概知道是谁了。”薛墨凛摸摸下巴道。
　　“一定是风家那个下三滥的家族才会用的手段吧！真的我们是好欺...”李灵梦话还没说完，就被薛墨凛一个瞪眼给吓到噤声。
　　“我们必须现在离开，要不然之后就走不了了。”薛墨凛看着不少人想要来这里看看情况的人们，看着地上那一摊的血，以及雯婕兮手上还残留着血液，不管怎么看被人拍上网对于雯婕兮更是大大的不利。
　　“喔喔！”雯婕兮点头，把地上几乎烂的无法直视的盒子来了起来，三个人就这样匆匆的离开。
　　而与此同时，在另一头，苏晨语的手机不断的传来讯息，手机不断的震动，王安忆有些犹豫的看着这些讯息，并没有点开来看，因为她主要负责的是苏晨语工作上的手机，至于私人的除了前几天被坑的那时候外，都没有接过。
　　而传简讯都没有回，对方似乎不甘心了，开始疯狂的打电话，一通一通的，没完没了，王安忆看了看还在拍戏的苏晨语，有些不好意思的对着因为手机不断震动而备受影响转过来的其他人，咬了咬牙，接了起来，
　　电话那里一见电话接起，便有一个气喘吁吁的女声响起，
　　“喂，总裁，刚才...”
　　“咳...不好意思，小苏正在拍戏，不方便接电话。”王安忆连忙打断，她可不希望知道太多而杀人灭口，至于总裁这个称呼，她也没甚么在意，毕竟以苏晨语的家事，被人叫一声总裁，没什么大不了的吧。
　　“你是...王安忆，王经济人吧？”对方有和王安忆通话过，立刻认出了王安忆，
　　“不好意思，我真的有很紧急的状况，需要总裁回复，能不能通融一下？”
　　“这...”王安忆有些为难，她一个经纪人要去阻止最后一幕吗？这可是会影响到苏晨语给人的感观啊，况且都已经最后一幕了，大家都想要早点回去休息，拉到的仇恨更加的大。
　　“...好吧，我现在在赶去的路上，你能否在总裁一结束帮我传达一些话呢？”对面沉默了一下说道。
　　“当然，乐意帮忙。”王安忆对于对方不坚持松了口气，点点头说道。
　　“风家又出手了，这次的目标是夫人，想要将人绑架。”
　　电话才刚说完便被挂断了，但是王安忆却不敢置信的看着手机，有种想要拨回去的冲动，说清楚啊！绑架..什么绑架...！
　　现在婕兮她们三个人出去了，难不成...
　　“王姐，怎么了吗？脸色不大好。”林允熙上了个厕所回来，就看到了王安忆脸色大变，奇怪的问。
　　“咳咳...允熙，等下你帮我把手机还有这张纸给小苏，记住，小苏一结束就立刻上前去给她...就算她要去找彭导谈话，也得立刻上去，务必让小苏马上看到纸条上的内容。”王安忆掏出随时放在口袋的小册子还有笔，撕下一张空白页，在上面刷刷刷的将刚才的三句话写下，然后折了两折和电话一起一并递给了林允熙，
　　“我现在要先离开，记得一定要给啊，记住了！”
　　“喔..喔喔...”林允熙满脸迷茫的看着王安忆飞快离去，抓抓头，这是发生了甚么事啊？
　　过了近半个小时，录制完成，林允熙连忙往前跑了上去，
　　“小苏啊，今天发挥的很好呢，总感觉特别的好啊，是不是有甚么好事啊？”彭导看到苏晨语从他身旁经过，叫住了她，笑呵呵的说道。
　　“没什么，只是觉得心情很好罢了。”苏晨语摇摇头，无奈的说道，总不能说因为小家伙要带给自己点心，内心很高兴吧。
　　“对了，明天这部戏的编剧说想要来看看，虽然不是什么大事，但也是先知会你一声。”彭导站起身，伸了个懒腰说道。
　　“我知道了，那我先离开了，彭导请自便。”苏晨语点点头便转身快步离去。
　　“哎呀...现在的年轻人谈恋爱都这么的有热忱，幸好工作没有怠惰下来，也算是可喜可贺。”彭导摸摸胡子，就往休息棚的方向走去。
　　“小苏姐，这个给你。”林允熙见苏晨语终于和彭导分开松了口气，连忙上前说道。
　　“怎么了吗？王姐呢？”苏晨语挑眉问。
　　“不知道啊，匆匆忙忙就走了，然后交代我一定要立刻把这个交给你。”林允熙抓抓头说道。
　　“是吗？”苏晨语打开纸条，并没有在意上面了草的字迹，而是上面的内容。
　　剎那间，整个摄影棚里面的人突然发现整个空间彷佛下降了几十度，带到了冰点般，而那名罪魁祸首似乎正在看什么，情绪起伏非常大，所有人都不说话了，而是小心翼翼的看着正中央的人。
　　“呼...我们走。”苏晨语重重的吐出一口气，面露寒霜的往外快步走去。
　　“等等...等等啊小苏姐，衣服还没换！”林允熙连忙叫道。
　　“衣服我明天在换，我有事先离开了。”苏晨语沉声说道。
　　看着两人离开了摄影棚，众人松了口气，
　　“呼...事发生了甚么事吗？苏女神刚才好恐怖啊。”
　　“会不会是家里发生了甚么？我看网络上并没有甚么东京阿？”
　　“谁知道呢，反正我们管好我们自己就行了。”
　　林允熙追着苏晨语的脚步，完全摸不着的头绪，这都是怎么回事啊，怎么一个个都变成这样了？
　　“允熙，你先回去吧会有些事情要去办。”苏晨语的脚步微微一顿，说完便再度加速离去。
　　林允熙：你们怎么都丢下宝宝了呢QAQ
　　“告诉我，小兮怎么样了。”苏晨语看了看四周，确定没人，这才开始打电话，同时人也迅速的往饭店的方向走。
　　“夫人没事，他把那群绑架他们的人都打跑了。”女声报告道。
　　“我告诉过你们紧紧盯着他们的动作，你们是怎么办事的？”苏晨语的口中充满着火药味，一想到小家伙可能受伤，就觉得自己的天塌下来了。
　　“非常抱歉总裁，我们本来以为他们只不过是开车罢了，没想到居然是冲着夫人去的，看来风家也知道了他们现在的地位岌岌可危，我们吞并了他们很多产业，所以才想要把夫人抓过去当人质。”女声充满着歉意以及对于没有把事情办好的不甘。
　　“我不想再听任何借口，我要你们加快速度，今天月底，我要让风家从顶级家族中消失，不对，不只是消失，看来三线家族对他们来说还太宽容了，我要让风家在这里再也待不下去，成为过街老鼠，我想他们之前的所作所为，让他们身败名裂应该很容易吧。”
　　“我明白的总裁我们会尽快处理。”
　　“还有，拍一些人暗中跟着小兮，我不希望这种事情再一次发生。”苏晨语冷酷的说道。
　　“那总裁...既然风家敢对夫人出手，那总裁您的安危...”
　　“...派一些人一起保护，还有，不只是我或者是小兮，其他的人的安危也要注意，把这个消息传给所有家族，要他们自己注意点。”
　　“我明白了，我这就去办。”
　　苏晨语挂掉手机，脸上充斥着愤怒，风家，看来她之前太过心软了，既然你们敢这样做，那就好好的承担一下惹火我的后果吧，敢动小家伙，就要付出十倍以上的代价！
　　打开饭店的门，苏晨语洗了把脸压抑了一下内心的怒火，自己生气，也不是对着小家伙发飙的，就事论事，现在她很庆幸小家伙的身手很好，不然现在人就已经被人抓走了。
　　喀哒...这时候门轻轻的被打开了，苏晨语看了过去，就看到雯婕兮小心翼翼的探进了头，看了看四周，在确认有没有人，而她站的角度正好被浴巾挡住，没有被看到，
　　“呼..还好苏姐姐还没回来...”雯婕兮打开门看看胸口，然后像是干了什么坏事一样的偷偷溜进房间，
　　“医药箱啊，医药箱在哪里啊~”
　　苏晨语站在厕所里，听到小家伙小声的嘟囔，内心感到又好气又好笑的同时，也觉得这心虚的小人真是可爱，明明不是自己干坏事，却这样怂怂的模样，让人无奈。
　　正翻箱倒柜的雯婕兮并没有的注意到身后有人靠近，
　　“咦？不是都说饭店会有简单的医药箱吗？怎么找不到呢？”雯婕兮疑惑的抓抓头，感到不解，她还特定问了柜台的服务员，明明说有的啊，怎么找不到啊？不死心的继续弯下腰搜索，
　　“在找什么啊？”
　　“医药箱啊。”雯婕兮听到声音下意识回答，然后顿了一下...等等...这是自己和苏姐姐的房间，那刚才的声音...雯婕兮如卡壳般慢慢的抬起头，果真看到了正抱着双臂上下打量她的苏晨语，脸上面物表情的，没有以往的温柔，雯婕兮脸上露出快要哭出来的笑容，
　　“苏姐姐，你..你怎么回来了啊...”
　　“这里是我的房间阿，怎么可以不回来呢，难不成我不能回来？”苏晨语挑眉说道。
　　“没有没有没有。”雯婕兮猛摇头，然后暗搓搓的看了看苏晨语，小步移动到她身旁，抓着她的衣角，微微的摇晃着，同时嘴上略带小声又可怜兮兮的说道，
　　“我错啦~原谅我吧~我不该这么托大的~苏姐姐...你...你不要生气嘛...”


第95章 
　　看着雯婕兮委屈的模样, 苏晨语无奈的摸摸她的头,
　　“我又没有说你错了，紧张什么？”
　　欸？还以为苏晨语是要说她又以身犯险的事情，没想到居然这么温柔！雯婕兮眨着眼睛, 似乎不知道现在的状况究竟如何。
　　“这事情是冲着你来的, 你当然要反抗啊，要是被带走了，我才要生气呢。”苏晨语无奈的说道请请抚着雯婕兮那条已经不在流血的血痕，满脸都是心疼，
　　“除了这里, 还有其他地方受伤吗？”
　　“嗯...这边...”雯婕兮举起自己的右手，上面看起来有着不少擦伤, 看起来挺可怕的，但实际上就是红肿加擦伤。
　　“来吧，坐下我替你消毒上药。”苏晨语做到沙发上，拍了拍身旁的座位。
　　“不用先洗澡吗？”雯婕兮看着自己身上有些地方还沾了尘土呢，不需要洗好澡再上药吗？反正伤口又不严重。
　　“你这伤口这样是不能碰水的，乖，坐下。”苏晨语对于某人没有丝毫概念的模样有些无奈，她知道雯婕兮之前体弱，被家人保护的很好，但没想到连这种医疗基本都不知道，该庆幸小家伙以前几乎都没有受到什么伤害吗？
　　“嘶...”伤口因为消毒水的碰触产生的刺痛感，让雯婕兮倒抽好几口气, 嘤嘤嘤，干脆放着不要管嘛...痛死宝宝了QAQ
　　“要是伤口不处理，可能会感染，严重的话说不定会毁容或者截肢呢。”苏晨的语接受到对面那哀怨的小眼神，很清楚的了解雯婕兮的想法，认真模样的同时，嘴上还附带了一句。
　　雯婕兮：这...这么严重啊，好可怕啊...自己还是乖乖的好了。
　　二十分钟后，苏晨语给雯婕兮的脸上抹好了药，
　　“可以了。”
　　“呼...终于好了啊~”雯婕兮松了口气，呆坐着还真是折腾人呢。
　　“肚子饿了吧，我叫人送晚餐上来！”苏晨语无奈的捏了捏雯婕兮另一边没有受伤的脸颊，这完全没有一点危机意识的。
　　“嗯。”雯婕兮点点头，然后想到了甚么，脸色都变了，一脸颓丧的趴在沙里上，身上散发着生无可恋的气息。
　　“怎么了？”苏晨语正拿起电话，看到雯婕兮这姿态诧异的挑了挑眉。
　　“我的甜点，都泡汤了，呜呜呜，花了我好多钱呢...都摔烂了...”雯婕兮抱着抱枕，哭丧着脸探出头说道，一想到那被丢在地上的蛋糕，可能还可以在补救一下，但是还被自己用力的踹了一脚，盒子都扁了，奶油还从盒子间的缝隙中爆浆出来，没有拆开就知道里面早就泡汤了，嘤嘤，我的蛋糕！
　　这种时候居然想着蛋糕，这是多想吃啊，不是应该对于这个绑架事件义愤填膺吗？这差距...苏晨语对于某吃货对吃的怨念感到无奈。
　　“放心，要吃甜点我会叫人做的，而十几种不同口味的蛋糕要不要。”苏晨语揉了揉雯婕兮的头说道。
　　“我还要奶酪和派！”雯婕兮眼睛刷的亮了起来，兴奋的补充。
　　“好好，都听你的，我会交代每一种都要五种口味，然后两份，开心吗？”
　　“嗯！”
　　真是个小祖宗啊，苏晨语看到终于露出笑容的小家伙，内心叹道，很快便打完电话，苏晨语才走了回来，
　　“小兮，你能告诉我刚才遭遇的情况吗？”
　　“当然了！”雯婕兮点点头欧，认真的回忆了一下，
　　“他们先用普通的黑色面包车靠近我们，这车子薛姐有拍照，可以去和薛姐拿，然后他们就停在我们前面拉开门，留守在门边的是两个蒙面的男人，就想要把我拉上车，靠着薛姐和小梦的帮忙有惊无险。”
　　“有没有甚么奇怪的事情吗？没有人看到？”苏晨语挑了挑眉。
　　“奇怪...喔对！我们那时候从点心店要前往烧烤铺，走路的期间都有着不少人，但是到了烧烤铺那条街，除了对面的烧烤铺外，我们这边一个人也没有，而且连车子也没有，当时我们还以为因为烧烤铺的生意太好，所以才导致这样的情况，仔细想想，或许是人为的吧。”雯婕兮抓抓头说道。
　　“是吗？”苏晨语微微皱眉，看来风家黑白产业都被打压的情况下，居然还可以露一手，有钱能使鬼推磨，所以说早就该让风家破产了，看他们还有什么能耐。
　　“喔，还有那两个男的都是练家子的，其中一个男的，很奇怪的一个人，把玩着两把真刀，很厉害，我觉得他并没有动真格，而且...他很狠...”雯婕兮欲言又止的说道。
　　“怎样的狠法？”
　　“就是...那时我抓住了他同伴的脚，他拿着刀子朝我挥来，我就拿着脚去挡，没想到他完全没收力，就在自己同伴的腿上画了一刀，这还不够，居然拿着同伴是否断脚来威吓我们，我看着他的眼睛，是一种嗜血，兴奋，笑意的眼神，可以说是在享受这个过程，在经过这件事情，似乎对我产生了兴趣，总结来说...就是一个...很冷静的嗜血神经病。”
　　“我知道了，看来除了风萧良，这个男的很有必要需要查一查。”苏晨语轻点着桌面说道，这种异于常人的疯子，还是个身手非常好的疯子，居然对小兮产生了兴趣？这个不好办了，必须在他来找小兮前，把人抓住，虽然听小兮这么说，这人可能是一个双面刃，但不管如何，只要有可能伤害小兮的，就不应该让他在外面逍遥法外。
　　苏晨语很快编辑了一封简讯传了出去，要自己手下的人尽快到查出这个男人是谁，就在这时雯婕兮的电话响了起来，看了看来电，
　　“喂，哥哥，怎么了吗？”雯婕兮才刚说完，对面就传来劈里啪啦的担忧和质问声，
　　“小兮，听说你被绑架了！有没有事，有没有受伤，哥哥现在就去看你。”
　　“呃...哥，冷静，我只是一点点的擦伤而已，不用来看我的，我没事，苏姐姐已经帮我上药了。”雯婕兮连忙安抚雯林书激动的情绪。
　　“苏姐呸...苏晨语那家伙怎么没有好好的照顾你？居然还害你受伤？放心吧，小兮，哥哥一定会替你讨回公道！”雯林书纷纷的说道，想想自己照顾下，小兮就没有问题，结果一听苏晨语的话进入了娱乐圈，三天两头不是发出而生了危险，到现在居然受伤了！简直不能忍！
　　“那个哥哥...是我想要出去买甜点的，不关苏姐姐的事啊，那家甜点店的东西看起来好好吃啊，真可惜都摔烂了，本来还想要和苏姐姐一起品尝的，结果计划都泡汤了，那两个男的真的太可恶了，至少要等我把蛋糕放下来在打架啊！不然赔我甜点钱，我不在意再去买一次，可惜人家挑衅完就跑了，超没公德心。”雯婕兮对着电话抱怨道。
　　莫名其妙，明明是来理论却又莫名被塞了把狗粮的雯林书：妹妹，你是刚才撞到了脑子吗？怎么睡了很奇特的话？哥哥表示听不懂。
　　“咳咳，小兮能让苏晨语接电话吗？”不想再吃狗粮的雯林书决定换一个对象下手。
　　“喔喔，当然可以。”雯婕兮点点头，打电话递给苏晨语，
　　“苏姐姐，哥哥想和你说话。”
　　看了一眼都电话，苏晨语这才接了起来，示意雯婕兮先看电视，她则走到了阳台处，
　　“喂。”
　　“苏晨语，老子把妹妹呸...我们家把小兮交给你照顾，你是怎么照顾法啊，老子早就觉得你不适合和小兮在一起，你...”
　　“我错了，我很抱歉...”
　　很明显，雯林书对待苏晨语就没有像是雯婕兮那样宠溺和好声好气，对于苏晨语这个拐走自己妹妹的大尾巴狼，雯林书的内心就只有几个字「不要客气，就是炮轰！」，但是没想到对方居然这么干脆的认错，雯林书还想要说的话语卡在喉咙里，不上不下的，怎么样都难受。
　　“动手的风家，大概是想要把人绑去做人质，逼迫我们收手的同时，还有...风萧良对于小兮可不安好心。”苏晨语淡淡的开口，轻易的就把雯林书的火气转移到另一个人身上，反正她说的是事实，又不是瞎说，苏晨语完全没有一点的心虚。
　　“你说什么！风萧良那人模狗样的人，居然觊觎我们家小兮，他不是喜欢你吗？”雯林书直接拍桌怒吼，看着被自己吓了一跳的隆辉光，挥挥手示意他出去。
　　既然要合作，那一些数据就一定会先作为连结的桥梁发给其他盟友，而其中，风萧良的生平喜好，所作所为都详细的列了出来，雯林书第一眼看上去就大骂「我靠，这人渣！」，人模狗样的畜生，先不说风萧良做了多少阴暗的勾当，在外面养了或者玩过多少女人，他现在看向小兮，雯林书觉得是深深的屈辱，他们家的宝贝小兮是畜生可以觊觎的吗？别说笑了！
　　“而且还找了不少的女人，以前是...照着我的模样，最近传来了消息，他又...对了一种口味...”苏晨语并没有把话说完，但是是甚么口味，两边人都很清楚。
　　“靠，真恶心。”雯林书就连脏话都脱口而出了，有此见他的愤怒，要是小兮被捉过去了，可能不是只有绑架那么简单，说不定风萧良会来个生米煮成熟饭，他看过资料，已经毁了几十个上至少女下至女人的风萧良，这种事情绝对干的出来！
　　“我同意你说的，所以我们必须要加紧脚步了，我不知道风萧良为什么会这么明目张胆的来绑人，还不知会不会有后招，但是月底，风家将会从上流社会里消失。”苏晨语的语气非常的低沉，且充满着浓厚的自信，让人无法否认或不相信她说的每一个字，而雯林书自然也是如此，沉默了一下，这才说道，
　　“好，希望你说到做到。”
　　“这是当然的，为了和小兮安安稳稳的在一起，绊脚石都应该被去除对吧，哥、哥。”苏晨语特别加重了最后两个字，让雯林书呼吸一梗，而对面的人彷佛知道了雯林书接下来的响应，在雯林书即将脱口的话还没说出口前，果断的过了电话。
　　听着耳朵传来的忙音，雯林书又抓狂的怒吼，
　　“这该死的女人，我才不会把小兮交给你！”
　　刷的拉开了门，苏晨语就闻到了饭菜的香味，
　　“苏姐姐，你终于说完电话了啊，你们在说什么，说这么久。”雯婕兮捂着咕咕叫的肚子，转头看着走向她的苏晨语撇撇嘴问。
　　“你哥哥他担心你，和我问东问西的，我也没办法。”苏晨语没有任何心里压力的把锅全部推到了雯林书身上。
　　“欸...哥哥就是这样太大惊小怪了，都说了没事，还这么的紧张，好像我是玻璃娃娃似的。”雯婕兮抓抓头，无奈的说道。
　　雯林书：你之前不就是玻璃娃娃一般的易碎吗？哥哥关心你不行吗？小兮你变了，有了对象就不要哥哥了！QAQ
　　“是啊，所以以后甚么事情我们就悄悄做就成了，不要和哥哥说。”苏晨语循循善诱的说道。
　　“咦？这样好吗？”雯婕兮巴眨着眼睛，有点犹豫的问。
　　“当然，你看你哥哥做总裁，已经很累了，还要再管你这边的事，压力过大可能会熬出病来的。”苏晨语认真的点点头。
　　“欸...我知道了，我以后有事情就找苏姐姐。”雯婕兮抓着苏晨语的手晃了晃说道。
　　“没错，我会尽全力帮你的，在你有困难的时候。”
　　雯林书：你这个死不要脸的大尾巴狼，居然挑拨我们兄妹的关系，想要打架嘛！来啊，互相伤害啊！
　　“来来，苏姐姐，今天出发居然送来了两只烤全鸡，超级香的就等着你来吃呢。”雯婕兮很快就把这件事情抛之脑后，打开身前两个铝箔纸中的其中一个，扑鼻而来的香味立刻传来出来，让人食指大动。
　　“别光吃肉，也要吃点青菜啊。”
　　先前的事情彷佛没有给两人带来太大的影响，该吃的继续吃，腻腻歪歪的一起享用，而在另一边确实了一番光景，
　　“失败了？居然失败了？失败居然还有脸回来，你要知道就算你断腿了，你也必须把人带回来你知道嘛！”风萧良指着那名包扎着小腿，拄着拐杖的男子怒吼。
　　男子的脸色也微微铁青，没想到回来报告居然本人指着鼻子骂就算了，一个被视为玩物的女人还比自己的腿重要，自己是风家黑暗势力的心腹之一，忠心耿耿替风家办事几十年，第一次失败居然就获得这样的话，怎么不叫人寒心？
　　看来自己这几十年的忠心，都给到了狗身上了，男人内心怨愤，但是却不能表现出来，尽管替风家办事很多年，他也了解到了风家那残忍的手段，况且自己也无法独自和这庞然大物较劲，只能忍气吞声的低下头，
　　“非常抱歉，少爷。”
　　“道歉，道歉能有什么用，我们在众目睽睽下去绑人，用意就是要给其他人一个警告，好了，现在失败了，不但再度引发了其他家的怒火，甚至还给了所有人打了一剂预防针，接下来要绑架就很困难了。”风萧良满脸狰狞的来回走动着，甚至抓起一旁的花瓶就往地上砸着泄愤。
　　男子低着头，眼角看着风萧良满脸愤怒的脸庞，内心只有不屑的冷笑，人人都说风萧良有多大的能耐，年纪轻轻就可以在长辈中夺权，在年仅二十就能取得了下任继承人的地位。
　　有能力是有能力，可惜了，收买人心不过是投其所好罢了，想要钱的就给钱，想要女人就给女人，而他收买的有大多数都是为风家有着十年以上资历的老人，他这样的作风，或许表面上有着很大的用处，但是实际上不服他的大有人在，还有到就是做表面功夫，私底下也不知道是谁谁谁的人。
　　这个风家少爷不过是被眼前的美好光景给迷惑的眼睛，或许有人会对他忠心耿耿，可惜，这样的人数，一定不比内心暗藏鬼胎的人还要多。
　　“疯猴呢？那家伙不是和你一起去吗？凭那家伙的身手，为什么会失败。”风萧良似乎想起了什么，锐利的目光紧盯着男子。
　　低着头的男子看着自己脚上的伤，眼中闪过一丝怨毒，嘴上却恭敬的说，
　　“疯猴表示他当时不过去玩的，成不成功关他什么事，不过他表示那个叫做雯婕兮的少女，很有趣，下一次的任务要是要对上他的话，他义不容辞，有趣的东西一次解决就不好玩了。”
　　“这...废...”风萧良想要骂的话几乎快要脱口而出，但是又咽了回来，他很明白这个疯猴是自己父亲的心腹之一，身手最好的一个，这也是为什么他恳求人过来帮忙的理由，而且他有仇必报的个性，还有对待人的残忍。
　　疯猴的房间很特别，有着一个很大的暗门，当时他去找人的人后，疯猴人就在里面，也没有遮掩的直接让他进去，进去后他立刻后悔了，
　　原来那是一个巨大的冰库，里面或吊或挂这很多造型不一的...人体...有些被开肠剖肚，有的被截肢，应有尽有，中间的木桌上还绑着一个翻着白眼，身体不断禁脔，很明显是一个活着的人，他的肚子被划开，许多的内脏都被掏了出来，这里没有任何止痛药的装置，居然是生生的把人解剖。
　　“哎呀，这不是小少爷吗？怎么有闲情来我这里参观呢。”那时候的疯猴双手拿着刀，脸上尽是做自己喜爱事物的愉悦，看着刀背上面的鲜血，居然当着风萧良的面舔了一口，发出了满意的啧啧声。
　　从哪里出来，风萧良可是吐了一天，又接连好几天不敢吃肉，可见当时对他的冲击力有多大。而，但不管怎么说，风萧良是不敢得罪疯猴的，就怕自己成为他实验台上的其中一人。
　　“罢了罢了...既然失败了，就只能如此。”风萧良不耐烦的挥了挥手，而这时一通电话打了过来，看了看来电者，风萧良冷笑道，
　　“啧啧啧，这有这种消息传的最快，这么快就想要兴师问罪了吗？”
　　在别墅楼下，被风萧良称为疯猴的男子正一脸愉悦的看着面包车，要是雯婕兮在这里一定认得出来，这台看似普通的车就是绑架他们的哪一台。
　　“这是有趣...太有趣了...！”疯猴痴迷的摸着车门，哪里有了一个大大的凹陷处，而凹陷的正中央有着一个拳头的痕迹，由此可见出手的人力量有多大，舔了舔嘴唇，
　　“真想要把人抓过来好好研究，到底怎样才能有这么大的力量，呵呵呵。”


第96章 
　　因为雯婕兮的脸和手受伤, 所以剧情整个往后延, 当然为了不影响到其他人，延后的都是雯婕兮和苏晨语的单一对话，反正以两人的角色来看这种剧情本就不少。
　　本来雯婕兮觉得不用这么麻烦, 还是可以上妆, 但是苏晨语坚持，
　　“化妆品的成分有时候也会上伤口恶化，或者是留下疤痕，这样我不好和你家人交代。”
　　义正严词的话，让雯婕兮想要抗议的话语不能说出口, 就这样和彭导请了五天假，看着苏晨语出去拍戏, 雯婕兮还懒洋洋的躺在床上，为什么不和苏晨语一起去呢，雯婕兮只会大叫三个字「禽兽啊！」。
　　咬着被子的角角，雯婕兮用被子进到裹着自己没穿衣服的身体，一想到自己身上满满的痕迹，还有昨天苏晨语说，「反正都要休息五天」，有些痕迹不打紧的，然后她就被翻来翻去，拆吞入腹了，想想都辛酸。
　　在床上哼唧哼唧的翻滚着，雯婕兮这才慢慢的坐了起来, 看了看四周，
　　“奇怪，团子怎么不见了？这几天都没看到他。”
　　雯婕兮不解的晃了晃脑袋，叫出自己的任务面板，上面堆积了好多的任务，可见这几天因为和苏姐姐在一起刷的任务非常有限，一天才不过三到五个左右罢了，但是...雯婕兮看着突然多出的一笔十万斤数的标志，
　　？？？在我不知道的时候，发生了什么？
　　“哎呀，小兮，你醒了啊~”响亮的声音在雯婕兮头上响起，直接团子精神抖擞的在她头上晃荡。
　　“你这几天去哪了啊？”雯婕兮懒洋洋的往浴室的方向走去。
　　“我去附近晃了一圈，啧啧啧，这附近好玩的还挺对的，我看着两个男的在一个地方打电动，那就一个激烈啊！”团子眉色飞舞的说道。
　　“是吗？”对于打电动没有甚么感觉的雯婕兮只是点了点头表示了解。
　　“咦？婕兮你这几天都放假喔，怎么突然多了这么多斤数。”团子看了看面板，惊叹道，这是要多拼啊，他不过出去了两天就多出了这么多。
　　“...我也不知道为什么...”雯婕兮无奈的摊了摊手。
　　“呃...”团子看到了雯婕兮的神情，愣了一下，在面板上面点了点，似乎看到了什么，有点震惊的看着雯婕兮。
　　“怎么了？”雯婕兮挑眉。
　　团子看了看面板又看了看雯婕兮，最后叹了口气，飞到了雯婕兮身旁拍了拍她的肩膀，
　　“人才啊，难为你了。”
　　雯婕兮：？？？团子出去一圈就坏掉了吗？
　　“人家做了几年的任务都遇不上一个红色任务，然后你不到半年就有了两个，可喜可贺。”团子摊了摊手道。
　　所以...自己这是又经历过了人生的危机了吗？所以这十万是红色任务获得的奖励嘛？！她应该庆幸自己为了安危，选择了好几项武术吗？不然就这样被人带走了，而且要是这样看，自己若是真的被带走，那下场...可能会很凄惨啊！
　　那姓风的神经病到底在想什么！难不成想要我断手断脚？雯婕兮不由得打了个寒颤。
　　“你怎么没和我说呢...”雯婕兮干干的说道。
　　“我那时后不是不在吗？”
　　一人一非生物大眼瞪小眼，也不知道到底是谁的错。
　　“算了算了，反正都已经这样了，还不算有出什么事。”雯婕兮还能说什么，事情都发生了，再去责怪谁也没有任何意义。
　　“抱歉啊，婕兮，我下次离开会先说一声的，不会再有这样的情况了。”团子拍了拍自己的脸颊，不好意思的说道，他本来看雯婕兮演戏，觉得无聊，就去外面遛了一圈，没想到居然就在此时触发了红色任务，要是雯婕兮真的发生了什么，那他岂不是愧疚万分。
　　“好了，唉...一想到我的甜点就因为这样全都摔烂了，我就觉得不甘心！”雯婕兮揉了揉团子的头说道，然后握拳不悦的说道。
　　“啊？甜点？”
　　“是啊...我可是买了几十个甜点会来呢，那卖相真的超级赞，可惜...都摔烂了...都是那个姓风的神经病害的。”雯婕兮耸耸肩，不满的撇撇嘴说道。
　　“什么？！！！居然浪费食物，此仇不共戴天！”团子义愤填膺的说道，作为一枚吃货，却什么都吃不到，最忌讳人家浪费食物了，太可恨了！有没有想过还有人呸...还有非生物不能吃东西，只能干看着的痛苦嘛！这个渣渣！
　　一人一非生物瞬间拥有了共同的敌人，愤怒直指远处的某个人。
　　风萧良打了个喷嚏：那一个混蛋在骂我？
　　“那婕兮，我看你现在是放假？”团子嘿嘿的笑道。
　　“嗯，是这样没错。”雯婕兮放下毛巾点了点头说道。
　　“那要不要再去那家甜点店再买一次啊？我也想要去看看，不能吃，至少饱饱眼福啊。”舔了舔嘴巴，团子一脸渴望的说道。
　　“但是苏姐姐叫我这种时期不要乱跑，要是又遇到这种事情，她会很生气的。”雯婕兮有些犹豫的说道。
　　“哎呀，她不是在拍戏吗？我们偷偷溜去，我向你保证只要任务面板有状况，我一定第一时间就通知你。”团子拍拍胸脯信誓旦旦的说道。
　　“这个...好吧...”其实雯婕兮的立场本就不是很坚定，昨天看到了那些点心馋虫就被引起来了，结果买了很多心满意足的想要回去好好享用，却因为意外而泡汤，如今放假只有自己一个，还真的...挺想溜出去的！
　　就这样达成了共识，雯婕兮乐颠颠的吃完了放在桌上的早餐，拍了拍肚子就这样正大光明的走了出去，结果到了前台。
　　“夫...雯小姐，苏小姐交代说...请您尽量不要出去。”　柜台服务员看到了雯婕兮要出去的模样，连忙站起身说道。
　　“啊？这...”雯婕兮的动作僵了僵，看了看柜台服务员，没想到苏姐姐居然料想到自己会偷溜出去，提早和柜台交代了吗？如此的...了解自己！
　　“婕兮别怂啊，你就和她说你只是无聊想要出去走走，量她只敢提醒，不敢拦着你出去的。”团子这个狗头军师连忙在一旁说道，深怕雯婕兮因为苏晨语的交代，怂怂的忍不住打道回府，都已经来到这里了，怎么可以就这样退却！
　　“我只是想要出去走走，不会...不会走太远的。”雯婕兮紧张的甚至带起了些许的结巴。
　　团子：婕兮啊啊啊！你这此地无银三百两的姿态，人家一看就知道你心虚了好嘛！硬起来，硬起来，你的苏姐姐不是甚么洪水猛兽，不会吃了你，所以不要这么怂好嘛！
　　雯婕兮：你没看过我被吃了很多次嘛！
　　团子：我无言以对...
　　柜台服务员看着雯婕兮一会，看的雯婕兮手心都冒汗了，这才点头，
　　“好吧，我明白了，雯小姐路上小心。”
　　“我知道了，谢谢关心。”听到这句话，雯婕兮连忙点头，然后快步的离开饭店，到了一个转角这才拍了拍胸脯，
　　“呼...还好还好，吓死我了。”
　　“婕兮阿，你是多不惊吓？这么怂，以后怎么反攻啊。”团子无言的说道。
　　什么怂，人家苏姐姐也是关心我好嘛，我也不好博了苏姐姐的好意，而且这代表着她宠我！雯婕兮从原本的心虚到骄傲，以至于最后的得瑟。
　　被塞了口狗粮的团子冷漠脸：喔，你好棒棒，有对象了不起啊，我已经看不到你反扑的希望了，你就被压一辈子吧。
　　不知道自己被团子暗搓搓诅咒的雯婕兮带上了准备好的帽子和口罩，就这样乐颠颠的往甜点店的方向而去，她不知道，自己前脚刚走，那名提醒她的服务员就拿起了电话，
　　“喂，老板，雯小姐出去了...呃...只是错要出去走走，并没有交代要去哪里，好...好...我明白了。”服务生说完，便挂了电话，呼的松了口气，不管怎么看，和自己的上司说话，都有一种紧张感呢。
　　“做工作真不容易啊~”一旁的同事有些复杂的看着服务生的表情，被老板交代是件好事，要是把事情办好，可能会有或大或小的奖励，但是有要看任务的对象是不是一个听话的主，要是好说话，那就立了大功了，要是不好说话，啧啧，不要惹祸上身就不错了。
　　“欸...我们只能好好做事啊，总不能知情不告知吧，这样只会更惨。”托着腮，服务生无奈的说道。
　　“放松喝点咖啡如何？大厨亲自现磨的喔，还是要喝奶茶？”同事指了指一旁正升起着淡淡白烟，飘散着咖啡香的咖啡壶，还有这一旁的冰柜里放着牛奶，红茶，绿茶，还有茶包等等，应有尽有，典型的小型吧台，这饭店薪水不错，而且对职员的待遇很好，就算做一个柜台都是可遇不可求的机会，虽然明面上都是要招待客人的，但是职员想要喝也是不会制止，每天想要喝什么样式自己调，美滋滋。
　　“给我来一杯咖啡，我要加糖加牛奶！”服务生大手一挥，颇有甩手掌柜的风范。
　　“啧啧，真的是，懒猪一个。”早就习惯了对方性格的同事对她翻了翻白眼，还是认命的起身给她泡，啧，谁叫吧台就在她右手边呢。
　　而在另一边，苏晨语沉默着看着自己的手中的电话，她身旁的林允熙和王安忆不由自主的抖了抖，感觉某人身上有股风雨欲来气势，想也知道可能又是某个小家伙不听话了，她们只能在心中为她点蜡，发生了这么严重的事情，第二天又跑出去，找抽啊这是。
　　“呼...”苏晨语长吁了口气，觉得太阳穴真疼啊，小兮居然这么不听话，虽然她是没有想要禁止小兮的行动，而且已经派人保护她了，但是还是不由得让她担心，据人回报，某人可是很心虚的模样呢，看来要去的地方不是很近呢。
　　揉了揉眉心，苏晨语只能叫手下的人跟紧了，要是出了甚么意外为他们试问，至于这不听话的小孩，等她回去再好好的教导一下吧。
　　“晨语，该你了，快过来吧！”不远处是彭导的挥手招呼。
　　“这就来。”苏晨语放下手机，便往拍摄的方向而去。
　　看着苏晨语离开的身影，林允熙凑到王安忆身旁，小声的说道，
　　“王姐，要不要去通知婕兮一声啊，给她打个预防针，总觉得小兮之后可能...挺惨的啊...”
　　“你这是去捣乱的吧。”王安忆对着林允熙翻了个白眼说道，
　　“你说了，然后婕兮要是不敢回来，惨的是你我，然后给她的处罚可能更严重，还不如早早谢罪，这样惩罚可能还能轻一点，你要告密，这是害她还是帮她啊，而且人都跑出了，你现在报信，叫人家担忧一整天的吗？还能不能好好玩。”
　　“这...好像也是...”林允熙抓抓头，干笑道。
　　身在远处的雯婕兮打了个寒颤，只觉得一阵冷风吹过，看了看四周，难不成是错觉，看向不远处的甜点店，很快便把事情抛在脑后，加快步伐向自己的目的地跑去。
　　刚到了甜点店，店面才刚刚开，服务生正小心的把一块块精致的蛋糕放进冰箱中，空气充斥着甜美的气息，让雯婕兮忍不住舔了舔嘴唇，嘎嘎嘎，好想吃啊，而团子整个都兴奋了。
　　“喔喔喔，这看起来好好吃啊，嘶，好想吃，好想吃啊，简直馋死我了。”团子说着嘴边还涎一条银丝，很明显就是口水啊。
　　喂喂，回来啊，你这样谁还敢吃啊！雯婕兮在内心咆哮着，那一滴口水要真的滴下去，很恶心的好嘛！
　　“哼，别人又看不到，我都不能吃了，还不允许我嘴馋一下吗？”团子嘟着嘴，不满的哼唧哼唧说道。
　　但是我看的到啊！你这样让人有心理阴影的好嘛！雯婕兮抓狂道。
　　“好啦好啦，我离远一点就行了吧。”团子撇撇嘴后退了点，终于离开了那些糕点的上方，让雯婕兮的内心好受一点。
　　店员有些诧异现在这个时间居然有客人，他们店的高峰期通常都是十一点到下午卖完为止，刚开店可是没有什么人的，转过头就看到了熟悉的身影，昨天这个客人就让自己印象深刻，就算现在换了衣服也看得出来，就是...容貌似乎有点不一样啊，似乎变得更加漂亮，而且莫名的让人感到眼熟...错觉吗？
　　“这位客人，想要点什么吗？”店员还是开口问着，又要拿出纸给雯婕兮填写。
　　“帮我全部的甜点都打包两份。”雯婕兮把纸推了回去，直接了当的说道。
　　“呃...”要是自己没记错的话，这位客人昨天才买了很多糕点回去啊，这是有多少人才吃得完？要知道浪费食物可是罪！这样想着，店员缓缓的开口，
　　“这位客人，你也知道我们的蛋糕是有保存期限的，每个都是当天现做，一个顶多放三天，我记得昨天客人就买了大量的甜点回去了，这样...可能会吃不完的。”
　　“嗯，这我知道啊。”雯婕兮认真的点点头，这家店的介绍就是蛋糕绝对手工制，也因为是手工的，所以保存时间也不长。
　　但是...昨天蛋糕吃完了吗？这句话说到了雯婕兮的痛楚，脸上立刻出现了沉痛的情绪，一想到昨天的甜点烂泥，都觉得心痛的难以言喻。
　　店员莫名奇妙的看着这个一下子就变成了低气压，连眼神都带着哀怨的人儿，从她的眼神可以读出，她似乎一口都没吃到，难不成买回去都被抢光了？这么可怜吗？
　　内心里充满着同情，店员可是记得很清楚，昨天雯婕兮拿的那个重量可是很有份量的，没想到居然一口都没吃到吗？可怜的孩子。
　　团子：人类，脑补是个很厉害的能力。
　　对着店员莫名巧妙的同情目光，雯婕兮觉得很不好意思，看来昨天自己买了一堆离开，今天再来一遍，也真的挺奇怪的。
　　结果就在店员无限的脑补，还有着心疼的目光中，给了迷茫的雯婕兮打了九折，还附送了兑换卷，把雯婕兮看的一愣一愣，昨天明明没有这些东西阿？
　　团子：这就是所谓的任性吧，果然这就是脑补外加看脸的最高境界。
　　“谢谢你啊。”雯婕兮看着对了的那一小盒的甜点，口罩下的脸庞，笑容几乎掩饰不住，正要那个甜点，却发觉店员抓着的手都没有动作，雯婕兮又拉了拉，有些不安的看着店员，难不成送了自己的糕点想要反悔吗？QAQ
　　“小绵羊？”店员不确定的轻叫道。
　　听到这个质疑声，身体陡然僵硬的雯婕兮，摸了摸脸，嘤嘤嘤，难不成带了口罩还是不行吗？居然被认出来了，怎么办？QAQ
　　“你...你怎么知道啊...”雯婕兮结结巴巴的说道。
　　团子：不不，你现在不是应该打死不承认吗？这心虚还有惊愕的目光是要掩饰什么？婕兮，你怎么变傻了呢？
　　店员也被雯婕兮「爽快」的说出身份为之一愣，然后又激动的抓住了雯婕兮的双手晃了晃，
　　“喔喔喔，小绵羊，我是你的脑残粉，同时是晨兮cp教派的护法之一，您和苏女神相处的怎么样了，有没有机会再给我们来个一打照片让我们这些嗷嗷待哺的可怜孩子一点可以嗑的食物呢？”
　　雯婕兮被抓着晃了晃，然后就被这一大串劈里啪啦的话语砸的晕头转向，完全听不懂女人在说什么，啊，唯一知道的就是这个女人是她的粉丝。
　　“能和我拍张照吗？”店员双手合十恳求道。
　　“这个...”雯婕兮有点为难，照理说她不应该透露行踪，因为彭导拍摄影片的事情目前很没有正式公布，有时因为自己在这里传了出去，而破坏了彭导团队的某些安排，那自己岂不是成为了罪人？
　　“那这样好了...给我一个签名行不？”店员也不是这么咄咄逼人的性格，看出了雯婕兮很明显不希望让人知道自己的位置，也就没有继续逼迫，而是拿出一张打印的照片，是雯婕兮之前放在为微博上的其中一张照片，两眼发光的看着雯婕兮。
　　“这倒是可以...”已经拒绝过人家的拍照要求，签名再拒绝就不好看了，况且签个名也不会怎么样。
　　快速的替店员签了名，在店员依依不舍的的视线中，浑身不自然的提着蛋糕盒走了出去了，身后和传来店员的招呼，
　　“小绵羊要再来光临啊，我会在这里等你的~”
　　雯婕兮：这怎么听起来像是在等着丈夫归来的妻子啊？错觉错觉。
　　除去了买甜点，雯婕兮又到了附近的超商买了许多零食还饮料，幸好哪里人多，雯婕兮拿完东西立刻闪人，而柜台因为繁忙的缘故，没有像是甜点店那样的状况，让雯婕兮松了口气。
　　脸上带着雀跃的气息，在柜台人员诧异的目光中，大包小包的满载而归，
　　购物果然让人快乐！雯婕兮看着手中满满的食物，乐滋滋的说道。
　　团子：婕兮，你怕是对女人的购物这件事有什么误解，但是！我喜欢，所以就继续误会下去吧！
　　当然雯婕兮回到了饭店的消息很快就传到了某人手里，本来以为小家伙会出去一天，在她拍完戏前这才姗姗回来的人儿，居然一个多小时就回来了，据说还大包小包，嗯...既然这么快就回来，那可以考虑少一点点惩罚呢~
　　雯婕兮把所有的糕点塞进了冰箱里等苏姐姐回来一起享用，然后将买的食物放到了柜子中，反正她们要在这里呆很久，买多一点就不用再出去了！
　　抓了一包薯片，雯婕兮打开电视就悠哉悠哉的吃了起来，丝毫不知道等待她的究竟是什么？


第97章 
　　悠閒的时光总是过得非常快速, 在雯婕兮昏昏沉沉的看着电视, 觉得看电视还不如拿着自己喜欢看的剧本时，门被敲响了。
　　看了看时钟，现在才三点, 苏姐姐最早也要五点才回来啊, 所以是谁呢？
　　疑惑的抓抓头，雯婕兮便走去看门，外面站着的是一个黑色裙装的女子，带着口罩和墨镜，看身材和脸的轮廓, 应该是一个美女，
　　“你好...请问你是要找那位？”雯婕兮迟疑的开口, 她确定自己没有见过这个女人，那为什么要来敲门。
　　“呃...啊？你是...”女人似乎没料到里面居然出来的是一个女人，愣了愣，下意识反问。
　　“我是这间房间的房客啊。”雯婕兮并没有说自己是谁，虽然她不怕这个女人不怀好意，自己要干架一定打的过她，但是小心点总没错。
　　“那个...你知道388的房间在哪里吗？”女人看了看门边的号码，又看了看自己的，不好意思的说道。
　　原来是走错房间的啊，雯婕兮松了口气，同时也有些好笑，怎么会有人迷路到这里来了呢？指了指一旁的走廊,
　　“我记得三开头的房间现直走往右转然后再往左转的那一排就是了。”
　　“谢谢。”女人脸色有些微红，对着雯婕兮点了点，这时候她的手机响了起来，她拿起来看了看上面的来电，脸上露出甜蜜的笑容，对着雯婕兮点了点头，便转身离去，
　　“喂，阿河，嗯，好的，没有没有，我没事的，我知道了，拜拜。”
　　看着女人远去的背影，雯婕兮摸摸头，阿河？难不成是楚河大哥？那个冰冷冷的人难不成是喜欢这种温和又有点迷迷糊糊类型的人吗？
　　算了，也不一定，这种事情也不是自己该管的，雯婕兮就这样把这件事抛到脑后，继续嗑薯片，喝果汁。
　　但是好景不长，门便传来了钥匙开门的声音，让雯婕兮身体僵了僵，一手抓起了身旁桌子上还放着的果汁，这个是从冰箱里拿出来没多久，入手还有些微凉的果汁呢，苏姐姐可不允许自己这样喝的。
　　用生平最快的速度，把果汁灌下口，喝的太急呛到了，雯婕兮拍着胸口用力咳嗽，还不忘把手中的瓶子扔进了垃圾桶。
　　苏晨语一进门就看到小家夥咳的满脸透红，但是眼神看到自己那飘忽的模样，很明显就做了甚么会让自己不开心的事情，微微扫视一下，落在了那小茶几上的一圈忘记擦拭的水痕，眉头微挑，看来她知道了小家夥干了什么了，进来还知道要躲啊。
　　“怎么这么不小心？”苏晨语坐到了雯婕兮身旁，拍了拍雯婕兮的后背，无奈的说道。
　　“呃..喝水喝太急了，不小心呛到。”雯婕兮用眼角观察着苏晨语的神色，脸色还是带着些许的心虚。
　　团子捂脸：婕兮，你如此怂，傻子都看的出来你干了坏事好嘛？我都快不忍直视了。
　　“是嘛...”
　　感觉特意拖长的语调，让雯婕兮的心渐渐提起，尽管脸色还是涨红，但是却咳不出来了，胸口难受的同时，内心却紧张异常，深怕苏姐姐发现了自己的小祕密。
　　“今天一整天都在做什么？”苏晨语拿了片薯片放进嘴里问。
　　“呜...出去搜刮一圈，然后就待在房间里。”雯婕兮抓抓头说道，并没有隐瞒自己出去的事情，冰箱和桌上都堆了一堆东西，总不可能是凭空冒出来的吧。
　　“不是是要在房间里好好休息？”苏晨语挑挑眉道。
　　“这个...自己待在房间太无聊了嘛...而且电视也不好看。”雯婕兮可怜兮兮的说道，抓着苏晨语的手晃了晃，讨好意味浓厚。
　　“买了什么东西啊？”苏晨语继续问。
　　“我又去昨天的甜点店，把蛋糕全都再买一次，等我们晚餐吃完了一起吃啊！”雯婕兮献宝的打开冰箱，给苏晨语看看塞了冰箱几乎三分之二的糕点，大手一挥豪气万分。
　　“那店员居然会给你买啊。”苏晨语好笑道。
　　“呃...”雯婕兮捂着胸口，苏姐姐怎么知道她被人怀疑浪费食物了呢？难不成和我有心有灵犀，害羞~
　　团子恨铁不成钢：你在花癡个啥？一定是有人跟着你啊，不然人家怎么可能会不知道你去哪里，只是问问罢了。
　　“嗯，过来。”苏晨语对着雯婕兮招招手，雯婕兮乖乖的走了过去，被苏晨语一手拉了过来抱在怀中，微微啃噬一下雯婕兮的软软嫩嫩的耳垂，声音微微沙哑的问，
　　“冰凉的果汁好喝吗？”
　　“好喝，我最喜欢了...”雯婕兮刚才被苏晨语这样一下的刺激全身颤抖一下，嘴上下意识的回答，当她意识到了自己说了什么，干笑的想要补救，
　　“咳咳，我有，我有退冰，真的，啊哈哈哈...”
　　“还说谎吗？”苏晨语无奈的捏了捏雯婕兮的脸颊说道，
　　“呜呜，对不起。”雯婕兮哭丧着脸说道。
　　“等你下次那个来了，可不要喊疼啊。”苏晨语无言的看着立刻讨饶的雯婕兮。
　　团子：婕兮，你能在硬气点嘛，你知道硬气两个字怎么写嘛？！
　　“唉。”苏晨语微微歎了口气，揉了揉雯婕兮的头，每次看到小家夥都很心软，尤其是马上认错又可怜兮兮的时候，让人舍不得处罚她。
　　叩叩...门再度被人拍响了，
　　“我去开门！”雯婕兮连忙起身过去开门，
　　“哟，小兮，在做什么呢？”李灵梦看着雯婕兮，脸上露出不怀好意的笑容，又在雯婕兮的脖子上转了几圈，上面的痕迹...喔吼吼吼，如此刺激。
　　对上李灵梦的视线，雯婕兮便捂着脖子，一脸「我很凶」的看着李灵梦，思考着要不要把人关在门外，但是她看到了李灵梦身后的薛墨凛和王安忆，只能打消了这个念头，还是侧身放人进来。
　　没想到进来的不只是两人，就连李灵清和楚何灵也来了，
　　“咦？清姐，何灵姐你们怎么来了？”雯婕兮诧异道。
　　“有些事情要来商讨啊。”李灵清耸耸肩道。
　　“婕兮，伤口怎么样，有没有恶化？”楚何灵有些担忧的看着雯婕兮脸上的纱布问。
　　“没事没事，苏姐姐立刻帮我包紮了呢！”雯婕兮摆摆手说道。
　　“哼，人家对象可不是拿来摆设的，不用太过关心。”李灵清搂着楚何灵吃味的哼了一声，带着人就这样走了进去，让雯婕兮不解的抓抓头。
　　正想要把门关上，结果又有人进来了，居然是之前看到的那位模糊的迷路女人，对方看到她也很诧异，
　　“咦！我们又见面了，你就是...婕兮吗？”
　　“是啊，我是，你这是又迷路了？”雯婕兮疑惑道，难不成对方又迷路到她这里来了，这还真的是路癡到了极致阿这是...
　　“没有没有，我是和阿河一起来的。”女人尴尬的摸了摸脸颊，然后她的身边就出现了一个还算熟悉的身影，正是和雯婕兮同一个剧组的楚河。
　　“咦？楚河大哥，你们真的是...”雯婕兮微微张大对吧，没想到两人真的是一对啊，不过以容貌来说还挺般配的。
　　“很意外？”楚河微微挑眉，伸手和女人十指相扣，让女人脸色微微羞红，对着雯婕兮介绍道，
　　“这是薛姐...薛姨的姪女，叫做薛珀然，是一个老师。”
　　“你好...”雯婕兮对着薛珀然点点头，招呼的话还没有说完，后脑勺就传来了一阵风声，
　　“什么姪女，要说妹妹。”一个枕头从里面往楚河脸上飞去，听后面薛墨凛的声音就知道是谁出的手。
　　“是是，姐姐，别这样对阿河。”薛珀然很轻易的就接住了飞到这里已经没有甚么劲道的枕头，语气略带撒娇的说道。
　　“噫。”薛墨凛抱着双臂做出一副起鸡皮疙瘩的模样，被王安忆轻轻的拍了下后脑勺，但是脸上的表情还是没有收起来，假意的摸着眼角不存在的泪水，
　　“呜呜呜，妹妹长大了，不知道要听姐姐的话，有对象就不要姐姐了，姐姐好伤心啊。”
　　薛珀然涨红了脸，松开了楚河的手，就往房间里面跑，一脸羞愤的朝着薛墨凛扑去，刹那间，房间里充满着欢闹。
　　“这位是...”雯婕兮的视线再度转了回来，因为楚河身旁又多了一个陌生的男子，和楚河差不多高，也有着几分相似，一看就知道两人有血缘关系。
　　“这是我大哥，也是楚家的下一任继承人，是个很花心的人。”楚河简单的介绍，讲到最后还补充了一句让雯婕兮目瞪口呆的话，有吐槽哥哥花心的吗？
　　“乱说什么。”楚风没好气的瞪了眼这个坑哥的二弟，抬起不属于楚河的大长腿就想要采楚河的脚，却被轻易的躲过，这个偷袭没有成功，要在雯婕兮的眼皮底下，楚河就算脸皮再厚，也不会再继续追击，这里虽然都是苏晨语的人，但也不是不可能发生什么意外。
　　朝着眼中充斥着些许得意的楚河翻了个白眼，然后对着雯婕兮伸出手，
　　“你好未来的苏夫人，我是楚风，别听我弟弟在哪里胡乱介绍，我对于感情还是很专一的。”
　　楚风和薛墨凛几乎如出一辙的狐狸眼在他身上居然一点都不突兀，而且配上本就挺高的颜值，还真的...很吸引小女生呢，看刚才两兄弟的互动也能看得出来，楚家孩子间还算和陆吧。
　　“你好楚风先生，请进吧。”雯婕兮和楚风握了握手便松开让两人进来，然后探出身子看了看四周，确定没有人后这才把门关上。
　　转过身，本来只有两个人，还算是空旷的房间，一下字进了进十个人，虽然不算拥挤，但是沙发是坐不下这么多人的。
　　“苏姐姐，今天怎么这么多人来啊？”雯婕兮凑到了脸色有些微妙的苏晨语身旁小声的问。
　　“都是不请自来的，看来都是说好的。”苏晨语将人搂到身旁，对于这几个一看就是来打扰自己和小家夥的人们，不管是有意还是无意，都很欠揍！
　　兴许是苏晨语的视线压力太强大，吵闹的房间慢慢的安静下来了，楚风干咳一声，从自己的包包中拿出了电脑，打开了一个文件露出来给大家看，
　　“现在因为晨语说要加快侵蚀的速度，现在风家的股市大跌不说，还有不管是他们在商业还是黑道方面经过我的统计，已经全部都封锁了八成，一个晚上的成果就直接突破了上个星期的三分之一，成果非常的好。”
　　“那不好吗？风家以互相竞争为主，相互防范都来不及了，就算是我们入侵进去，他们可能一边抵挡还有预防后面会有人捅自己一刀。”薛墨凛翻了翻白眼，不屑的说道。
　　“其实我们只需要进去放火，他们自己人就很快打成一团，然后我们渔翁得利就行了，毕竟我们大部分收获的势力都是这么来的，比我预想中付出的还要少很多，风家，真棒！”李灵清抱着楚何灵，搓揉着楚何灵的发丝，说话的同时还特地加重了后面的两个字，充分的表示对于风家的嘲讽。
　　“照这样看来，这个礼拜，风家明面上的势力就可以解决，比较麻烦的是黑的，那藏的比我们想像的还要深，剩下的那两层恐怕还需要一些时间，不过已经有了不少线索，相信收网的时间又不短了。”楚风指了指文件上面的某一处说道。
　　至于那两层在场的人都知道，那是风家最肮脏的地方或者是产业，虽然他们手中握着的黑料足够让风家跌出上流社会，但是他们的领头苏晨语已经交代，她不只要风家跌出上流社会，她还有让这些人成为过街老鼠，畜生成为人上人真当自己是高高在上的皇帝了吗？
　　苏晨语听过自家爷爷对于风家的叹息，明明以前风家的人虽然也是崇尚彼此竞争，但是那也不过是能力上的竞争，这种竞争会让一个家族更上一层楼是没错，在风家的的鼎盛时期，甚至能和苏家并肩，可惜了，现在的风家竞争的做法却是互相陷害，互相撕逼，再好的底蕴在经过一次又一次这样的消耗，家族没落是早晚的事情，而苏晨语他们这次的行动不过是加快这个步伐罢了。
　　“风家比想像中的被摧毁的还要快。”苏晨语轻点着沙发把手，虽然他们这边可以说是压倒性的胜利，但是苏晨语以为风家至少在顶级家族中拍了第二名，能够硬撑个几个月，结果不到半个月就不行了，果然就如同爷爷所说，风家的竞争本质已经变了，再加上很多的蛀虫，倒的更加快速。
　　“不过最近大家要小心点，要去的附近都必须有人去勘查过，经过婕兮的绑架事件，我觉得他们既然想出了这个方法，那么就很有可能来个死鱼网破。”薛墨凛环顾着大家说道。
　　“嗯？所以薛姐觉得风家或许还是会把注意打到我们身上？”楚风挑眉说道。
　　“既然先前有先例，那就代表着人人都必须要注意这方面的可能性不是吗？我想他们绑架婕兮失败，对于他们来说，婕兮就是块硬石，而且绑过去的代价恐怕有些大，所以婕兮暂时安全，但是我们其他人就不一样，就算会一点拳脚功夫，但那也不过是皮毛，要一次对上好几个人的话，很吃亏，只要有一个人被捉走，我们的计划就会大大的延迟，或者...风家的手段我想你们也知道...”薛墨凛微微皱眉的指了指雯婕兮，说到最后还微微冷笑。
　　风家的手段，雯婕兮撇撇嘴，她哥哥有传一些资料给雯婕兮来科普一下，被风家捉去，很有可能被当成威吓的筹码，而且风家是贪婪的，绑架人的这种勾当可没有少做，而且有一个就有第二个，之前有一个得罪他们的小家族，就是家人一个有一个被捉过去，一双儿女全都落入了风家手中。
　　给风家办完事后，儿女被送了回来，但是却不是完整的送回来，儿子断了一只手又断了一只腿，一只眼睛被挖了出来，甚至还没有给人上药，只是随意的包紮，那儿子回来的时候伤口感染，浑身抽搐，发了高烧最后变成了傻子。
　　女儿也和儿子差不多，身上全是青青紫紫的伤痕，还有鞭伤，绑痕血痕甚至是凝固在一些私密处的蜡烛油，明眼人都看了出来发生了什么，那女儿身上的液体拿去化验，没想到是被轮x，而女儿回到家里早就已经精神恍惚，不管爸爸和妈妈怎么叫都没有回应，过几天就跳楼自杀了。
　　那小家族夫妻紧紧只有这对儿女，却都变成这样，对于风家的怨恨达到了极致，想要告，但是风家一手遮天，根本求助无门，甚至还被人拖进巷子里围殴重伤。
　　最后这小家族的家主带着妻儿，居然就这样想不开，跑到了风家的一触地下产业，身上绑着简易的□□就这么冲进去，据说伤亡很多，但是却被风家压了下来。
　　当然不只是只有这件事情，还有很多很多，这小家族不过是其中一个比较惨的，还有更惨的，可以说风家害了无数的人，让无数的家庭破碎，雯婕兮真的觉得，风家成为了顶级家族，可能是底下人的灾难吧，尤其是风家这三代所作所为都可以遭人唾弃，说不定死后还有可能被人捣墓的那种，雯婕兮自己都很想要冲过去把人痛殴一顿。
　　风家三代里面祸害的女人没有一千个也有几百个，简直是种马，而且大部分都是玩玩，还有好男风的，女人也没好到哪去，甚至还有养了一屋子的美男，看起来就像是开后宫似的，物质奢侈，作风霸道，几乎可以成为了风家的代名词。
　　看了看周遭脸色不大好的众人，看来也知道风家的种种「丰功伟业」，谁也不想要被抓去断手断脚，他们都是当代的翘楚，变成残废无疑是家族的一大打击，而且他们可是互相扶持的，谁都不能出事。
　　“然然，你最近就不要去上课了，你就住在这里吧。”楚河紧握着薛珀然的手，眉眼中满是担忧，学校是人多眼杂的地方，尤其是大学，还可以有外校的人进出，无疑是一个较开放性的地方，危险性也大增。
　　“这个...好...”薛珀然本来有些为难，但是看着楚河的眼神，犹豫了一下便点头答应，请两个礼拜的假，这件事应该就可以解决了吧。
　　“晨语，你们剧组也必须要加派一些人手只要一有异状的人就立刻带走。”薛墨凛看着苏晨语说道。
　　“我知道。”苏晨语正在组织着信件，听到薛墨凛的话点了点头，然后指了指地面，
　　“我也会多让几个人增加饭店的安全性，要是你们觉得有危险，那就来饭店吧，还有各方产业也必须要有的人留手，不然风家可能会让人去闹事。”
　　“了解。”
　　“ok！”
　　“要不要放一些风家的事情到网路上给人过目啊~我们只是在名面上压制，只要各自的圈内知道，要不让大众施压？让风家更忙碌，他们就减少了想要搞事的机会？”薛墨凛露出了森森白牙，脸上尽是不怀好意的笑容。
　　“我觉得可以，我支持。”楚风不嫌事大，第一个举手，而由他的带头，其馀人也都没有什么意见。
　　“嘿嘿嘿，婕兮啊，这种事我相信你哥最会了，就交给雯林书吧。”薛墨凛拖着腮说道。
　　“啊？喔...应该可以吧...”雯婕兮抓抓头说道。
　　“那就这样囉，反正风家先搞事，那我们就要把事情搞得更有趣。”尽管没有李灵梦的事，但是还是没有影响到她的热忱，晃着腿，一脸兴奋的说道。
　　在所有人都在部署自己的人力时，雯婕兮犹豫了一下，然后打开冰箱，拿出了蛋糕盒，
　　“大家要不要吃蛋糕？”
　　“喔喔！居然有点心？”
　　“婕兮贼棒了！”
　　“我要吃我要吃！”
　　分送着蛋糕，雯婕兮的内心却泪流满面，嘤嘤嘤，这是要和苏姐姐一起吃的蛋糕啊！QAQ


第98章 
　　时间很快过了三天, 这几天雯婕兮都老老实实的待在饭店里, 李灵梦则是不时来雯婕兮的房间窜门子，有时还拉着楚河未来的媳妇，薛珀然过来, 三个人在房间里悠哉的享用甜点, 看看电视，毫不快活。
　　至于薛墨凛则窝在房间里，三人有时候会过去看看，但是都被薛墨凛一条大长腿给扫了出去，只知道她在用电脑, 却不知道在干什么。
　　最近电视上常常在报导某某地方逃税，某某人干了什么事, 然后被捉去派出所喝茶，判什么刑不知道，但是三个无聊的人拿着苏晨语特意让人整理的名单，上面有着人名照片等等，给他们看看，说这些都是风家的人或者隐藏的风家人，要是在附近看到要注意一点。
　　然后她们就看着那些被抓进派出所的人，十个有九个都是风家人，看来最近的派出所追到的人可能会让派出所都容纳不下吧，给警察增加业绩啊，我们真善良，风家人真棒！
　　而饭店的守卫也越来越多人, 雯婕兮每次探出头，每个走廊都会有人拿着对讲机在巡逻，据说饭店现在不提供住宿了，只有一些特定认识才能够进来。
　　“啊...风家人都被抓进去这么多了，居然还有如此多的人，有太多小强了吧。”李灵梦挥舞着划了很多红线的名单，只要被捉进去派出所的都会被划掉，意思就是已解决。
　　“你确定不会侮辱小强？”雯婕兮吃着蛋糕耸肩说道，小强虽然万恶，但至少他也对很多动物做出了「献身」的贡献，而风家的贡献是啥？除了利己，其他都是害人吧？看看那走私毒品的数量，究竟害了多少国人，看到这数目，身为老师的薛珀然居然气到拍桌，虽然骂不出脏话，但脸上的愤慨却让人能感觉到熊熊怒火。
　　“网路上的风向还算不错呢，薛姐和雯哥不时的丢一些爆料上去，时大时小的，抓住了不少人的胃，现在很多人都对风家的所做之事感到愤怒，评论已经达到了几百万，转发也越来越多，以风家为名的产业，也有很多人发出抵制口号，风家的收入顿时比之前的下坡路来说，再次跌到谷底。”薛珀然看着电脑总结说道。
　　“我觉得现在买风家产品的那些人会不会后悔啊，这些黑心肝的人做出来的东西还有用品还敢食用吗？会不会参杂了些不好的东西。”李灵梦托着腮嘿嘿笑道。
　　“放心，这件事已经惊动了政府，已经派人封锁了风家的几个大型产业接受调查，好像目前已经查了五家，酒鬼有四家都有某些方面的问题，已经查封。”薛珀然微笑道说道，眼睛里带着畅快。
　　“哈哈哈，看来风家真的是..阴沟里翻船嘛，这么多产业，到底有几个是水上来的，这比例这是让人大开眼界。”李灵梦拍着桌子大笑道。
　　“不过风家人都没有反应呢？是不想管吗？”雯婕兮凑到了薛珀然身旁看了看电脑，确实风家都没有任何回应，也没有任何反驳的话，虽然他们给出来的东西都是有凭有据，但是至少也有反驳一下吧，难不成无话可说了？
　　“他们现在哪有时间啊，我听老姐说，风家除了明面上的产业，其实最大的心力却都是在那种见不得人的事情，你也指导那种东西通常都可以获得暴利，现在却不是被吞并，就是被打压，他们可能都在搞那方面的事情吧，大概是认为，反正他们的名声已经坏了，还不如保住隐藏的事业，对他们来说，那些比较值钱，而且其实那些东西只要干的好，风家一定还能东山再起吧。”李灵梦摊了摊手说道。
　　“也就是说他们想要做地下君王吗？”雯婕兮撇撇嘴说道，确实做底下君王，总比明面上处处被各大世家压制好得多，但是风家似乎忘了，他们的底下势力虽然比起其他势力强，但是和龙君竹的娘家比起来。
　　龙君竹的娘家可是黑道的首位，虽说是黑道，但是也不会像是风家建立的那样肮脏无比，反倒是受到很多人的认可，所以也被默认为黑道的管理者，风家想要超越可不是见容易的事情，不要说会被全力打压，在经过的这么多事情，政府也不会放任不管，不过风家现在似乎还没认清一下东西，还在继续做死。
　　“哎呀，反正我们就静静的看着风家倒台就好了。”李灵梦摊摊手说道，对于这一块又不擅长的三人，除了帮忙做一些小事情外，其他还是不要去添乱吧。
　　“希望事情赶快结束，我才能赶快回去教书。”薛珀然无奈的说道。
　　“也是，因为风家的手段，我们的行动也得碍手碍脚的，只能我在房间。”雯婕兮倒在了沙发上，唉，明明放假，却不能出去玩，这是让人难耐，摸了摸已经好了的脸颊，都是风家害的！她查了好多好吃好玩的地方，结果都泡汤了，不开心！
　　有意见的不只是雯婕兮，团子也有很大的意见，他去好了的地方，想要和婕兮一起去，结果那该死的风家人，先毁人食物不说，又让他们失去自由，嘎啊啊，我和风家势不两立！
　　“不过我们后天就要开始继续去拍戏了，到时候就只剩下珀然在房间里，会很无聊吧。”李灵梦有些担忧的看着薛珀然。
　　“没事的，我叫阿河给我找了些书，不会无聊的，况且我还需要补补我请假后落下来的课，还需要备课了，已经放松了这么久，是需要好好努力不就回来了。”薛珀然无奈的摆摆手说道。
　　“嘿唉...还要备课啊，老师这职业比我想像的还要辛苦呢。”雯婕兮抓抓头说道，她之前被李灵梦来到了薛珀然的房间，有很多的书，那时候薛珀然就说这是她教学上需要用到的书籍，雯婕兮表示看到都想要哭，果然老师太认真，苦的是学生。
　　假期总是过得特别快，也容易让人怠惰，这点可以从雯婕兮早上被差点憋死的情况来断定，
　　苏晨语叫了雯婕兮好几次了，从自己刚起床叫了一声，洗漱的时候又不时探出头来叫人起床，可惜效果微乎其微，小家夥还是一样窝在被窝里睡的香甜，已经准备好的苏晨语，看了看快要到的时间，又看了看身前的小家夥。
　　怎么办？要让小家夥继续睡？然后自己陪她一起迟到，要是平常日苏晨语很热意啊，她宁愿和小家夥在床上赖一整天，而且最后是嘿嘿嘿后。
　　“呜...”熟睡的雯婕兮微微皱眉，彷彿看到了些许的「恶意」，盯着那微微张开的小嘴，看起来比就像是在邀请自己一般，苏晨语微微瞇起眼睛，非常欣然的接受了这个「邀请」，弯下腰直接亲在雯婕兮唇瓣上。
　　正在做美梦的雯婕兮本来准备吃近在眼前的美食，结果嘴巴被堵住了，还有什么东西在嘴里不断搅动，酥酥麻麻的，雯婕兮想要后退，但是她发觉自己全身都不能动，只能被动的接受。
　　她觉得胸口越来越焖，终于勉励的张开眼睛，就看到了苏晨语放大且带笑的脸庞，见她睁开眼睛，才松开自己的嘴。
　　“呼...呼...呼...”雯婕兮大口的喘气，抱着被子，嘟着嘴，不满的看着苏晨语，那眼神似乎在说「你想干什么，想要谋杀我嘛！」
　　“快起来了，小懒猪，已经八点多了。”苏晨语看着小家夥哀怨的小眼神，捏了捏她的鼻子，无奈的说道。
　　“什么，八点多了！”雯婕兮看了眼身后的时钟，正如同苏晨语所说已经很晚了，立刻跳了起来，
　　“呜呜呜，好晚了，好晚了，这样我早饭怎么吃的饱啊。”
　　团子&苏晨语：其实最后一句话才是重点吧。
　　雯婕兮以分秒必争的速度洗漱，打开浴室的门，食物的香味就飘荡在空气中，捂着咕咕叫的肚子跑到了苏晨语身边，
　　“赶快吃吧，凉了就不好吃了。”苏晨语递给雯婕兮一个卖向非常好的馒头。
　　“好吃好吃。”热呼呼的馒头在手，雯婕兮小口小口吃着，又喝了口现磨豆浆，长吁了口气，露出满足的笑容。
　　“那就多吃一点吧，有不同的口味和配菜，还有包子。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　“嗯！”
　　碰碰...就在这时外面传来了敲门声，雯婕兮有些迷茫的看了看门口，觉得这时候怎么会有人来呢？
　　打开门，就看到了李灵梦放大的笑脸，
　　“嘿嘿，小兮啊，不介意一起吃早饭吧？”
　　雯婕兮咀嚼的馒头，看了看李灵梦，她身后可跟着不少人，入住的年轻一代几乎都来了，点点头，侧身让人进来，反正这几天都是大家一起吃早餐，一个人吃饭太孤单了。
　　苏晨语的额头冒出了一个井字号，这群家夥之前放假和自家小家夥还没有相处够吗？让她和小家夥一起快乐的吃个早餐会怎样？总是来破坏！
　　可惜经过了很多天的相处，大家都已经知道苏晨语只会散发冷气，并对不会做一些其他的行动，就都豁达了，没办法，每个人都是脸皮厚，心大，就算感受到也无视，让苏晨语每次都很想要把桌上的东西拍在他们脸上。
　　“啊啊，果然来这里吃的食物选择性最多了！”
　　“而且都是刚出炉的，真棒！”
　　“大家一起吃才热闹，来来，聊天啊，搞事啊！”
　　苏晨语：你们都给我滚粗去！
　　一天的戏份很快就完了，雯婕兮咬着一块饼干垫垫肚子，和苏晨语一起回到了休息室，今天她的回归让彭导认真的交代了一些话，说因为自己请假的缘故，后几天的戏份可能会比较多，所以希望自己可以在房间多多和苏晨语先练习练习，加快拍摄速度。
　　对于彭导的要求，雯婕兮自然点头答应，也没什么好不答应的，自己只是个小演员，只需要乖乖的听话就行了。
　　“苏姐姐，我先去一趟洗手间，很快就会来喔！记得等我，我们一起回去！”雯婕兮对着苏晨语说道。
　　“嗯，快去吧。”苏晨语点了点头，拿起桌上的水杯好了一口，润了润喉，然后又拿起来放在一旁的剧本继续看了起来。
　　雯婕兮来到了厕所前，就过就被几个女星给围住了，
　　“那个...你们有甚么事？”雯婕兮诧异的问，她快速的扫了一眼，经过了苏晨语有时的科普，雯婕兮大概知道所有演员的咖位姓名等等，而她身前的这几位大概算是整个剧组里还算不错的几位。
　　“就是婕兮啊...那个小绵羊，我妹妹很喜欢你，能不能帮我签个名啊。”带头的那位有些不好意思的说道，毕竟自己身为女星，还跟人家要签名，真的挺羞耻的，但是为了自家可爱的妹妹，就算害臊也得上！
　　“啊？当然可以啊。”雯婕兮抓抓头说道，然后就帮一众女星签了名，又拍了张合照，还有一个很喜欢她的，对着雯婕兮的脸就是一阵搓揉，让雯婕兮哭笑不得，这都是甚么事啊？
　　“好了好了，婕兮现在不是已经结束了吗？你怎么还在这里？是要去找彭导？”带头的女星看着雯婕兮被□□的模样，无奈的出来阻止其他人的动作。
　　“不是不是，我是要去厕所。”雯婕兮不好意思的说道，厕所正好在导演休息室以及演员休息室中间，也不能不让别人觉得自己是要去找导演。
　　“啊啊，来快过去吧。”
　　“不好意思，居然让你...那么久...”
　　“没关系没关系。”雯婕兮连忙摆手道。
　　“快去吧，我们也该走了，谢谢你的签名。”女星对着雯婕兮点点头说道。
　　“不客气。”雯婕兮看着这群女星离开，摸摸头，还真是让自己吓了一跳，怎么这么多人和自己要签名，明明自己就没有很有名阿！
　　粉丝：因为你很受！！！
　　雯婕兮：你们想打架嘛啊啊啊？
　　粉丝：傲娇暴力弱受！
　　雯婕兮：哼唧。
　　而在房间里，苏晨语还在看剧本，她看了看时间觉得奇怪都十分钟过去了，怎么人还没有回来，内心有些疑惑，但是她并不认为说小家夥会跑到哪里去，毕竟她的人并没有告诉自己小家夥已经回饭店或者外出的消息，大概是肚子痛吧。
　　就在这时，苏晨语的电话响起，她看了看的，原来是林允熙打来的，
　　“喂，怎么了吗？”
　　“小苏姐，你传简讯说你想要吃皇家饺子馆，我现在人到了这里，但是你似乎忘记说你想要什么口味了，需要我拍照给你吗？”林允熙擦着汗水说道，刚才在休息室整理东西的时候，她就接到了苏晨语的简讯，本来疑惑苏晨语平常交代事物都是用口头的，这次怎么用简讯，但可能场地不方便吧，林允熙想了想还是赶紧跑去买，幸好离剧组的地方不过只有几条街的距离，小跑过去也不过近十分钟，结果到了才发觉这简讯很不齐全，只叫自己去买饺子，口味呢？
　　平常小苏姐有这样不清不楚的交代事情的时候吗？林允熙看着手中的简讯微微皱眉道，但是又不可能有人拿苏晨语的手机乱留言吧...看着已经到的店面，林允熙也无法，只能打电话求助。
　　“饺子？”苏晨语听到林允熙的话，眉头微微上挑。
　　“咦？就是刚才小苏姐不是在我整理东西的时候，叫我立刻出去买饺子到吗？还说你一拍完就要吃，我就赶紧跑出来了。”林允熙听到苏晨语的反问，内心一跳，怎么觉得小苏姐根本不知道这件事情。
　　突然苏晨语只觉得身体一震，脑袋传来阵阵晕眩，
　　“小苏姐？小苏姐？”林允熙没有听到对面的回复，有些担心的叫唤了几声。
　　“那桌上的水是你倒的？”苏晨语撑着晕眩的脑袋，看着她刚才唯一喝了一口的水杯，她以为是林允熙倒的，就喝了一口。
　　“水？什么水？我出去的时候可是把桌子收的很干净，怎么可能还会有...”林允熙下意识就回答，越说话音越小逐渐消失，她瞳孔微缩，知道自己被算计了！但是是谁敢对小苏姐出手啊！
　　“帮我打给其他人...”苏晨语说着电话便啪的掉落在地上，整个人都扒在桌面上。
　　“小苏姐，小苏姐！你怎么样了，小苏姐！”林允熙对着电话焦急的喊道，她注意到周围的目光都聚集在自己这边，咬了咬牙，将电话挂断，想起了苏晨语的交代，立刻拨给了王安忆，
　　“喂，允熙，怎么了？”王安忆哪里很快就接通。
　　“王姐，小苏姐出事了！”
　　“怎么回事！”王安忆正在和薛墨凛讨论网路上的事情，听到这话拍桌怒吼，注意到身旁薛墨凛的目光，立刻把电话打开了免提键，声音立刻传了出来，
　　“说清楚！”
　　“就是...”
　　苏晨语皱紧眉头，只觉得脑袋晕眩，想要站起身却没有任何力气，微微张开嘴发出的也是细微的声音，根本传不出去，在苏晨语即将失去意识的时候，她看到了门被悄悄的打开，几个身影走了出来，看到趴在桌上的自己，便悄悄的走了过来，看着朝自己伸过来的手，在闭上眼的那一刹那，脑海中只有一个人影，
　　小兮...快回来啊...
　　在不远处的洗手间，正在洗手的雯婕兮捂着胸口，怎么回事，怎么突然有种不安感？


第99章 
　　回到休息室的雯婕兮看到了空无一人的休息室, 愣了一下, 苏姐姐呢？怎么不见了？但是东西都还在，上厕所？但是刚才自己也没遇到啊？
　　抓抓头，雯婕兮就听到自己的手机响着, 连忙走过去, 打开看了是薛姐，而且还有好多很多的未接来电，这是发生了什么啊？
　　“喂，薛姐...”雯婕兮接起电话，话都还没说完, 对面的人就劈里啪啦的一连串话语，
　　“婕兮, 你刚才去了哪里？怎么刚才都没接电话？晨语呢？你有没有看到有什么不对劲，你知不知道刚才出事了！”愤怒又有些激动的话语，雯婕兮听得一愣一愣，内心有不好的预感，彷佛在印证着刚才在洗手间时候的心悸。
　　晨语...这时候提到苏姐姐做什么...雯婕兮觉得自己的喉咙特别的干涩，干干的挤出一些话，
　　“我刚才...去上了个洗手间...发生了什么了嘛...”
　　在另一头的人们沉默了一下，不管怎么想，他们都没有料到人家不过去个洗手间，人就被带走了，这也不能怪人家阿，人人都有三急, 感情再好，长这么大，又不能手拉手一起去厕所吧。
　　“...婕兮，你先回来饭店...我们需要讨论一些事情，你直接回来，里面的东西都不要动。”王安忆叹了口气说道。
　　“到底发生了什么？”雯婕兮大声的问，但是对面的人已经挂了电话，咬了咬牙，看着散乱在地上和桌上的东西，她知道苏姐姐可能出事了。
　　在房间里，所有人都面色焦虑且狰狞，唯一不在里面的便是那位存在感最强的人儿，也同时是出了意外的人，他们身前的计算机是有几个模糊看不清面容的男子悄悄的走进了苏晨语的专用休息室，然后扛了一个大布袋出来，很明显，人就在里面。
　　磅...一声巨响，雯婕兮眼睛带着微微的红色，甚至还爆出了血丝，她的面前是被她拍碎的小茶几，中间有一个明显的掌印，深的感觉都能看清楚手掌的脉络，也因为这样的力道，让小茶几直接寿终正寝。
　　众人：我靠，这什么力量！果然愤怒的力量更加大了。
　　小茶几：我是无辜的啊QAQ
　　“是谁是谁，是不是风家！”锐利的视线扫视着所有人，很难想象平常性格软软地人儿会在此时产生两极的形象，看来苏晨语被捉走的打击，让雯婕兮的愤怒值到达极限。
　　“小兮，冷静，冲动是魔鬼，不管是不是风家，就算你现在冲过去，害到的也是苏女神。”李灵梦看着从小就一起玩的小伙伴，咽了咽口水说道。
　　“冷静婕兮，接下来听我说，晨语被谁捉走，我想你们一定心里头清楚，那么现在我们必须调集人力去调查晨语被送到哪里，就算知道也绝对不能轻举妄动，记住了吗？”薛墨凛严肃的说道。
　　“啊啊，真的是...这些人真的很喜欢搞事，照理说我们已经蚕食了他们九成的势力，没想到他们居然狗急跳墙，也依旧想要绑架人，而且还把目标放在晨语身上。”楚风抓了抓头，脸色狂躁的说道。
　　“他们还会行动吗？”薛珀然打了个哆嗦问。
　　“不知道，依我看应该是不会，但是要是希望有着更多的筹码，我觉得他们抓晨语的想法，可能是他们认为最有效率，而且也是最能威吓的存在。”李灵清叹了口气说道，确实在他们这些人中，苏晨语的含金量更高，这点是无庸置疑的。
　　要是真的想要绑架人，李灵清承认自己也想要挑苏晨语下手，但是那也只是想想罢了，毕竟她们家斗不过苏家，到时候斗了个两败俱伤，也不过是闹了个笑话，不过风家看起来已经没有这种担忧了。
　　如今已经损失惨重的他们，掉出三线之外已经是必然，看来他们认为还不如赌一把，反正他们能牺牲的都被吞并了，还不如挑最大的肥羊出手，而很不幸的，苏晨语就是那最大的肥羊，被人锁定目标。
　　“但是晨语不是用调派人手吗？怎么突然...”楚何灵迟疑道。
　　“似乎伪装了晨语的手机，给其他人发讯息，手段虽然并不是很高超，但是对方就是因为用简讯把保镖一点一点的分散到各处，这才出手，看这手法，应该也是一个菜鸟级别的黑客，但是可能简讯的口气很严厉紧迫，这才让人不由自主的行动。”薛墨凛看着被搜集过来的那些简讯。
　　仔细一看，其实漏洞非常多，很多讯息都不是很齐全，但是很明显的就是要把人支开，空出一条还算是可以出入的路线。
　　“摄影机的图像传来了。”楚风把计算机放到了大家面前，指着一台黑色的车子，
　　“就是这一台，车牌很明显是假的，而且还特意绕开摄影机，但是有些地方也不得不漏出来，现在我们的人正在极力的追踪这台车的路线，然后以他前进的方向来猜测他们的目的地在哪里。”
　　“我们需要通知苏女神的家人吗？”李灵梦小心翼翼的看了眼雯婕兮后，这才问道。
　　“...在晨语出事的时候，消息大概就已经传回去苏家了。”李灵清叹了口气说道，身为苏家的掌上明珠，一有意外，那群保镖应该也是第一时间便传讯息到了苏家人的耳中，这样他们的进展可能会快一点。
　　“总之，所有人听好了，我们不知道还会不会发生什么意外，所以所有人都必须给我小心点，可别乱吃乱喝什么来历不明的东西，直到要有可疑人物，不要客气，宁可错杀一百也不可以放过一个，全部扔进警察局。”薛墨凛轻轻的敲着桌子，严肃的说道，还特意警告的看了雯婕兮一眼，彷佛在说「你最好不要轻举妄动，可别给我们添乱」。
　　在讨论好有一系列措施后，看着逐渐散去的人，雯婕兮只是坐在沙发上，就这样静静的看着，
　　“不要想太多，苏女神一点会没事的。”李灵梦拍了拍雯婕兮的肩膀安慰道，但是却没有得到任何回应，只能苦笑的摇摇头，
　　“你在房间好好休息吧，我先离开了。”
　　喀哒的关门声，房间也同时陷入寂静，在一旁已经停了很久的团子，也已经明白了如今事情的严重性，他有些不安的飞到了雯婕兮身旁，安慰的说道，
　　“婕兮，不要难过了，我相信那群人渣不敢拿苏晨语怎么样的，要是他们敢对苏晨语动手，我想苏家人永远不会放过他们，说不定抓他们凌迟有说不定。”哼唧哼唧的说道，团子还义愤填膺的挥了挥小拳头，撇撇嘴说道。
　　“我很好。”雯婕兮抬起头，看着团子，那沙哑的声音让团子吓了一跳，看着雯婕兮满是血丝的双眼，吶吶的也不知道该说什么，而也不等他反应，雯婕兮便站起身，自嘲的笑道，
　　“我只是觉得...当时要是我在她身边，是不是就不会发生这种事情了？”
　　“婕兮，你别这么说嘛..人总有三急，这种事情无可厚非啊，总不能憋出病来吧。”团子摆摆手说道。
　　“不知道她怎么样了...”雯婕兮没有理会团子的话，尽管团子说的要有道理，但是真要说的话，她宁可憋着回饭店，也不希望苏姐姐遇到危险，后悔真让人后悔啊，可惜世界上没有卖后悔的药。
　　扑到床上，上面还残留着那淡淡地清香，让雯婕兮浮动狂躁的心稍微平抚了一点，有对于这仅剩下的味道有着浓浓的依恋，她要去救人，她一定会找到机会救人！不管是跟着人去，还是自己去，她一定会把人救出来，眼中闪过一丝狠戾，雯婕兮便跳起来打开任务面板，
　　“婕兮，你这是做甚么啊？”在想着如何让人振奋起来的团子，目瞪口呆的看着突然跳起来的人儿，呃...这是怎样？突然满血复活？
　　“提升自己的实力。”雯婕兮微抿着唇，手也在商城的页面上不断滑动，要是真的去救人，是必有很大的可能遇上那个的疯子，那么，就必须要快速的提升自己的东西，只有体能还是拳法可能还不够，没有武器实在太吃亏了，雯婕兮决定在商城里物色一个合手的武器，还有武器的使用也必须精通才行，除了挑选之外，她要疯狂的刷任务，更多的斤数才能以备不时之需。
　　苏姐姐，等我！
　　被一阵又一阵的晃动给弄醒，苏晨语微微睁开些许干涩的眼睛，眼前还是一片漆黑，而身下摇摇晃晃的，看来自己还在车上，全身酸软无力，苏晨语觉得自己应该是直接被塞进后车厢了，想想自己居然被人塞进后车厢里面，苏晨语内心还是非常复杂的。
　　可惜苏晨语就算意识已算是清醒，可惜身体没力又在车子上，根本没有办法自救，而且这个大布袋自己也没有利器把布袋划开，只能静静地躺着，想听听周围的声音。
　　“哈哈哈，老大这次我们又赚了一笔了。”
　　“哼，还以为这女人有很多的保镖有厉害到哪里去呢，还真和雇主说的，一群傻子被耍的团团转，我们轻易的就把人扛走了，嘿嘿嘿，本来我还想这个任务会很困难，没想到比我想象中的还要容易。”
　　苏晨语觉得自己身前的位子上做了知多少有两个男性，听声音是这样，但是苏晨语却很断定一定有三个人以上，因为她在闭上眼睛的那一剎那看到的就是三个人影。
　　苏晨语讽刺的挑挑眉，不过也很庆幸，从他们的话语了可以听出他们的目标只是自己，而不是小兮，还有小兮并没有被抓，她其实挺怕小兮因为自己被抓，也委曲求全的被带到这里来，照现在看来是没有啊。
　　又是阵阵的颠簸，苏晨语总觉得他们不是正在往郊区的路上，就是在往山上开，毕竟不同的路面哪有这样坑坑洼洼的，时高时低，让人有点晕头转向的感觉，苏晨语觉得不舒服的同时，前面的几人也很不悦的抱怨，
　　“喂喂，蚊子，你能不能开的好一点啊，做这趟车，老子的头都撞了几个包了。”
　　“就是阿，我胳膊撞到疼死了。”
　　“我也没办法啊，要不是说要避开摄影机，要我们走这条路，不然谁想要走这种路啊，车子也不怕坏掉。”
　　无数的抱怨声还有不满声飘荡在这狭小的空间内，不知道过了多久，车子终于停了下来，
　　“欸，终于到了，感觉屁股都快变成两半了。”
　　“呸..难不成你屁股不是两半啊！”
　　“吼呀，对你太好你就皮痒了是不是！”
　　后车厢的门被拉开，雯婕兮觉得有四只手把自己抱了起来，想想那是男人的手，就觉得起鸡皮疙瘩，幸好有一层麻袋，不然苏晨语觉得自己会忍不住挣脱开来，而现在最适当的就是装昏。
　　被抬着一层一层往上走的，终于停了下来，
　　“我们把人带来了，开门啊！”大力的敲门声响起。
　　“进来...”里面传来了沙哑的男声，听到这个声音，苏晨语尽管有着心理准备，也对着声音感到惊讶，原因当然不是这个人不如自己所意料的，而是因为...
　　“风先生，你要的人带到了。”大力的推开门，将手中的麻袋放到地上，苏晨语猜测开口的应该是那个老大，
　　“既然人带来了，风先生，那那个钱...”
　　“疯猴，你呆他们去拿钱。”沙哑的声音再度响起。
　　“好好，大少爷~”轻佻的声音响起，是一个从来没听过的声音，是谁呢？苏晨语疑惑风萧良身旁有这样的一个人吗？要是雯婕兮在这里一定认得出来，发出这个男声的男人就是那个神经病。
　　等脚步声全都离开，门碰的关上后，给了一会，还有丝毫动静，苏晨语有不焦急，她从来不是一个欠缺耐心的人，尽管身下的碎石喀着生疼，但是拍戏甚么没经历过？这种小事对苏晨语来说不过是小儿科。
　　答答答，轻轻的脚步声响起，苏晨语感觉到人慢慢的接近自己，刷，布袋的封口被打开，一只手抓着她的肩膀，把她整个人从布袋中毫不留情的拉了出来。
　　苏晨语眉头微微一皱，但是很快便放开，她就想要看看这人想要做什么，现在还不宜睁开眼睛。
　　一只手摸上了苏晨语的脸颊，油腻腻的触感让苏晨语打从心里感到厌恶，
　　“嘿嘿嘿，高高在上的苏大小姐的，现在还不是一样像是一个死狗一样躺在我身前。”
　　脚步声逐渐远去，然后又回来，水就泼在了苏晨语脸上，迫使她睁开眼睛，刚睁开，头顶上就是刺眼的白光，让她不有得眯了眯眼，
　　“哎呀，苏大小姐终于醒了，难得让小语来作客，居然来到了这么寒酸的地方，良哥哥真是对不起你。”风萧良蹲在苏晨语身旁，露出了森森白牙。
　　而苏晨语看着风萧良此时的模样，觉得他那本来温和又带着邪气的声音变成了沙哑的难听声响，和他现在的形象比起来，真是小儿科，以前的风萧良都是西装笔挺，每天出门一定的要让设计师做发型。
　　现在呢...那乱糟糟不知道多久没洗过，油腻腻的头发，还有身上看起来就脏兮兮的衣服，再配上夹脚拖，完全没有一丁点风家大少爷的形象，该怎么说，就是相貌比较年轻的流浪汉罢了。
　　风萧良这几日简直生活在地狱中，风家的产业一而再再而三的被打压，这前几天，因为自己的绑架而让风家更加快速的被蚕食，风家不管怎么努力都无法遏止，结果风家里面就传出了风声说都是他的错，都是因为他那次的绑架行为，才让苏家等家族更加愤怒。
　　结果那个臭老头就这样毫不犹豫的把他抛弃了，直接没有任何情面的叫人把自己扔出去，身无分文的他，身上的卡被冻结，以往的好友什么的全都对自己避而不及，有的甚至落井下石。
　　他堂堂的大少爷居然落到又和其他流浪汉抢垃圾吃，受人不屑的眼神，他这个高高在上的大少爷怎么受的了，发疯似的把以前所有的家当换成钱，请人帮自己干一票，但是苏晨语那毫无波动的视线深深的刺疼了风萧良此时那脆弱的神经以及他那摇摇欲坠的尊严。
　　啪...一声清脆的声音在宁静的空间中响起，苏晨语的脸被打向一边，那被头发些微盖住的皮肤上浮现出鲜红的巴掌印。
　　苏晨语眼中闪过一丝愤怒，扭过头，冰冷的眼神直直的看向风萧良，那宛若看死物般的眼神让风萧良不由得后退几步，但是转眼间就想，自己怎么被区区的娘们吓退了呢？
　　这样子想着，风萧良便恼羞成怒的走上前，抓起苏晨语的头发，迫使她看向自己，朝着她怒吼，
　　“你真以为老子会看在你是苏家大小姐的份上就对你以礼相待？都已经把你抓出来了，老子早就有孤注一掷的心理准备，哈哈哈，反正我就算死了，还有苏家的大小姐和我陪葬不是吗？这狗屎人生就该早早的完解掉，风家大少爷，狗屁！要是生在其他家，我早就是人正之龙，都是风家害我的！”风萧良越说越疯狂，笑着眼睛瞪流下泪了，看起来可悲又让人厌恶。
　　“自作孽，不可活。”苏晨语缓缓的吐出这六个字。
　　“你说什么！呵...我都忘记了，我要请你过来可不是和你讲道理的，好好享受我之后给你的大礼吧。”风萧良舔了舔鲜红的嘴唇，脸上尽是诡异的笑意。


第100章 
　　半夜没有任何人有睡意, 全都再度聚集在了苏晨语和雯婕兮的房间里,
　　“找到人了没有啊。”揉了揉满是酸疼的眼睛，薛墨凛问道。
　　“找到了，在离这里大概两个小时的车程有一个废弃的工厂, 距离那里最近的居民表示那里因为以前有些事故而被封锁, 现在成为了空屋，但是前不久来了一批人在那里敲敲打打，不知道在做什么，因为那些吵闹声不过两天便结束了，所以居民也没在意, 但是经过了所有的线索表示，晨语应该就在里面。”
　　楚风眼睛紧盯着计算机, 双手在计算机上快速的打出雯婕兮看不懂的代码，总感觉，
　　“我大哥别看他只是个总裁，其实还是个手法不错的黑客，但是为了承接家里的负担，所以放弃了这方面的追求，不过看着架势，他平常也没少练习呢。”楚何灵在雯婕兮身旁小声的解释，同时也发出叹息，豪门子女看起来光鲜亮丽，但是有多少事情是无法随心所欲的，尤其是老大, 负担的责任最重，也因为上面有着年纪大的哥哥姐姐顶着，他们这些小的才能够随心所欲的追求自己的梦想。
　　“是吗？”雯婕兮喝了口水，她还是很烦躁，只能依靠不停的喝水来降低自己的火气，她很害怕苏姐姐出事，害怕的手都不时微微颤抖。
　　“风萧良在整个废弃工厂里安排了不少混混，甚至还有逃犯，我们要偷偷的潜进去可能不太可能，而且在请人过来前，大楼的各处似乎都有着爆裂物，初步判定为□□，架设在整个工厂里面。”
　　“难不成风萧良这神经病想要死，也要拉着晨语姐垫背？”薛珀然皱眉说道，她很不能理解风萧良的想法，明明是自己的问题，自己想要死，却还要拉人垫背？风家做的伤天害理的事情还不少吗？
　　真要说垫背，也是风家给人陪葬吧，难不成他们还觉得带给他人的伤害并不是伤害，而是赐予他人的荣幸？怎么会有这么不要脸的人啊。
　　“召集的人都准备好了吗？”薛墨凛微微皱眉，请点着桌面问。
　　“龙姨一听到这件事，大怒，让帮派的精英们快速的赶去那里，不过为了不打草惊蛇，都是集中在附近的地区，然后派人不时去探察里面的情景，还有观察炸弹的分布，给出了一张结构图。”李灵清把手中的计算机转向众人。
　　画面是一份3D立体图型，墙壁地面还有外围都有着一个一个红色的点，上面标注着这都是□□，然后还刻意堆了许多的易燃物。
　　第一层有着三十几个人在那里自由走动，外围不时有人在巡逻，第二层有着十几个人，第三层不确定，而初步断定苏晨语和风萧良应该都是在最高层的第四层，也是炸弹最多的地方。
　　至于武器的方面还不能完全断定，但是似乎有几把枪枝，就是不知道是在哪一些人手中，还有子弹的数量等等。
　　“为了不打草惊蛇，我们有一部分的人要动身前往，一部分的人要留在这里按兵不动，要是我们全部都出动，可能会让人觉得我们很紧张，那么现在来讨论一下，谁要...”薛墨凛摸着下巴思索，但是话还没说完，
　　“我去！”雯婕兮站起身来说道。
　　“婕兮，你...”
　　“我要去，就算你们不让我去，我也可以自己跑过去，不是我说，在场的所有人加起来都拦不住我。”雯婕兮插着腰说道。
　　众人：你战斗力高，好棒棒啊！
　　“好吧，我觉得去的最多就三个。”薛墨凛思考了一会，这才揉了揉太阳穴说道，她并没有反对雯婕兮的话，因为这如同雯婕兮所说，她们加起来可能也无法阻止雯婕兮出去，要是雯婕兮认真起来的话。
　　“我也去吧。”楚风第二个说道，见众人都看着自己，楚风笑瞇瞇的说道，
　　“我觉得那个工厂可能会有的摄影机，只要有人把这个插在那里某一台摄影机里，我就能够黑进去看里面的状态，毕竟那里已经有电，所以我想摄影机应该也是继续运转的。”
　　十分钟后，雯婕兮和楚风分别上了车子，他们并没有刻意隐藏自己的行踪，反正风萧良此时的钱财在请这些人恐怕早已见底，真的能够监视到他们行踪的可能性很低。
　　在开车的时候，薛墨凛的手机打来了一个显示着「不明」的电话号码，对视了一眼，用电线和计算机连接，这才按下接听键。
　　屏幕上显示出的是风萧良的脸，看到那张还带着些许胡渣，如同流浪汉的脸庞，所有人都愣了愣。
　　“好久不见各位，你们送给风家大礼，本少心怀感激啊。”混浊的眼球看着众人，脸上充斥着狰狞的笑意。
　　“本少？我听说风少爷似乎已经被踢出了风家家门了吧？怎么，是来找我们这些曾经的「朋友」谈谈，想要帮你取回什么吗？”薛墨凛给所有人一个眼神，他们便退到了一旁，不让风萧良看到，一个打开了录音机，一个拿起手机在风萧良看不到的死角录像。
　　“死，□□！那该死的风家老头们，当初老子替他们挣钱，替他们打江山的时候，在那里坐享其成，这时候出了一件小事就想要放弃老子，这群该死的孙子！”风萧良彷佛被薛墨凛给刺激到了，疯狂的咆哮，碰的一声脚踢在一旁的椅子上，可见人有多么愤怒。
　　“啧啧啧，看来风家比我想象中的还要狠啊，看看风家大少如今的尊荣，我都不忍直视了，怎么风大少，是想要和我们借钱呢~还是干什么的~”薛墨凛对于风萧良的行为完全不在意，她的视线在风萧良的后面不着痕迹的扫视着，观察他身后的景致。
　　“借钱啊~是啊，老子现在身无分文又如何？老子依旧可以从你们的那些废物保镳的巡逻中把人带走，呵呵呵，老子就是这么厉害。”风萧良舔了舔嘴唇，脸上尽是得意的神色。
　　“哈？风大少是在痴人说梦话吗？正如同风大少所说，你早就已经生无分文了，还被所有人厌弃，啊，对了，我还注意到了我的人给了我一些有趣的照片，还挺想要给风大少观摩一下呢。”薛墨凛露出不怀好意的笑容，然后拿起了一旁不知道甚么时候准备的投影机。
　　滴滴滴...在白皙的墙上出现了暗暗的街道，很明显是一个较为阴暗的角落，这个视野是一个摄影机的视角，也因为是摄影机加上天色昏暗，影响有些模糊，但是还是不难看清楚里面的景象。
　　本来灰暗的小巷在众人的眼中陡然热闹起来，当然不是有人开趴，而是有一个身影被几个人拖进了角落。
　　托人进来的应该是流浪汉，有的很壮，有的顶着脏兮兮乱糟糟的胡渣头发，衣衫不整，而那位被托进来的，则是有着尽管狼狈，但是他的脸还是在摄影机里露了出来，
　　“住手，住手！！！”宁静的空间中传来了风萧良疯狂的怒吼，但是不管他怎么吼叫，那个投影还再继续播放着。
　　画面上的人们也不客气，快速的扒起了风萧良的衣服，然后不管风萧良的大力挣扎，拿着脱下来的衣服把人的手给绑了起来，然后就开始了群x活x口x运动，那辣眼睛的画面让在场的几乎所有人都不忍直视，毕竟太恶心了。
　　楚河满脸无语的不顾薛珀然的疑惑把人的眼睛捂起来，甚至最后还觉得不够，直接把人搂进怀里。
　　王安忆直接撇开脸不想看，满脸嫌弃，李灵清黑着脸和楚何灵背过身去，这画面会让人眼瞎，至于李灵梦表示自己想看啊！但是被自家姐姐无情的镇压了。
　　用眼角看着其他人动作的薛墨凛：你们就这样？难不成只有我必须要坦然面对吗？不是该同甘共苦？
　　“哎呀，风大少，不知道这影片你满不满意啊~我看的是很...满意呢~没想到风大少除了好女色以外，还喜欢男人啊，这么重口，喜欢多人游戏，是下面那个就算了，还是野外活动，啧啧啧，”薛墨凛觉得不能自己心里不舒服，一定要有一个比自己千百倍的不舒服，而这个人选自然就是咱们的风先生了。
　　众人：你看不出来人家是被推进去的嘛..咳 ..不过这样的刺激对于这个人渣，我觉得可以！
　　此时的画面中的风萧良已经全身脏污的摊在地上，看起来已经昏过去了，而那群流浪汉也开心的说说笑笑的离去，然后薛墨凛连忙把这辣眼睛的东西关掉。
　　“你给老子闭嘴！你真当老子和你们这群有病的女人一样喜欢同性吗？恶心死了，变态们。”风萧良怒吼，脸色上还带着丝毫不掩饰的嫌弃和厌恶。
　　“注意你的措辞，风大少，如今你现在还当自己是大少爷？什么都没有的你，我保证你出去嚷嚷这些话，也不过是被人当作神经病，本来我还觉得你算是个小小的对手，不过倒是我高看了你，只是会搞小动作的小废物罢了。”
　　被风萧良这样一说，薛墨凛的脸色都沉了下来，现在虽然还是以男女在一起为主，但是男男女女间的恋情有不少见，大部分的人早已不排斥，当然还有一些自认为的直男直女，把那些人当变态，不过那么过激的，薛墨凛从以前到现在就只有看过风萧良这一个，真不知道已经失去所有的人，到底还有甚么底气可以让他说出这样侮辱人的话？
　　“哼。”风萧良冷哼一声，混浊带着阴狠的视线在薛墨凛身上流转，突然扬起了扭曲的微笑，
　　“啊，我都忘记了今天的目的，今天我是来给各位送一样大礼了。”
　　就在这时画面陡然移动，画面的主角变了，被捉走的苏晨语出现在面前，只见苏晨语四肢被绑在一个应该是手术床上，些许的发丝扑在脸上，看不清楚苏晨语如今的状况，但是脸颊上那鲜红的掌印吸引人的注意力。
　　苏晨语，居然被打了！薛墨凛眼中冒出火光，对于自己这从小看到大的妹妹被如此欺负，火气极速上升。
　　众人焦急脸：晨语/晨语姐怎么样了？
　　抓过一张纸，在纸上面快速的书写着，然后推到其他人面前，看着纸上的内容，所有人都是义愤填膺的模样，薛墨凛内心叹息，这风萧良真的是引发众怒啊，真的不知道苏晨语在这些同辈人眼中，都是不可磨灭的美好存在，现在这样，根本是在做死啊。
　　“哎呀，我想你一定知道这位是谁，我就不需要介绍了吧。”计算机里又传来风萧良令人厌恶的声音，一只手抓住了垂着头的人的头发，粗鲁的把人抓了起来，露出脸出现在屏幕前，苏晨语睁开眼睛，看着屏幕上的薛墨凛，并没有慌张，也没有开口求救，而是平静的注视着。
　　微微皱眉，薛墨凛朝着苏晨语点点头，然后对着其他人比划了一下，李灵清比了个了解的手势，便走出了房间，开始拨打电话。
　　“喜欢吗？”风萧良的脸再度出现在屏幕上，脸上都是奸计得逞的惬意。
　　“唉，你刚才都还没有回答我，你刚才的影片喜不喜欢呢，怎么现在开始问我了呢。”薛墨凛保持着输人不输阵的气势，微笑的说道。
　　“臭娘们！”风萧良只要一想到刚才那个当着所有人的面放出的视频，内心怒火就蹭蹭的上涨，那是自己的耻辱！因为那件事，不过是开始罢了，之后几乎所有人都来找自己泄欲，那几天对他这个太子爷是地狱！知道这件事情的人，都必须要抹杀掉！
　　“风少爷的气度呢？我记得之前的风少爷不会随口就骂别人吧，至少还会伪装一下，不过看现在的情况，风少爷被赶出风家后，连仅存的那一丁点的气度都不存在了，也是，风家哪有什么气度可言，表面上和别人说的好听，在背后捅人一刀，这就是风家的作风吧。”薛墨凛耸耸肩说道。
　　“臭...”风萧良正要破口大骂，突然动作一顿，接着嘿嘿嘿的笑了起来，
　　“差点就被蒙混过去了，和我说这么多话，你这是在拖延时间吧？是在调派人手？还是想要趁我说话的时候闯进来把人救走，哈哈哈，我告诉你们，这栋工厂都被我装上了□□，我一个人辛辛苦苦的在各个角落装上我自己制作的□□，来吧，快进来吧，反正你们的人也会和我找来的那些，只知道钱的傻子们一起陪葬！哈哈哈！”
　　“看来风大少很有自信啊。”薛墨凛摸了瞇眼说道。
　　“自信嘛...当然有了啊！”风萧良哈哈大笑的说道，张开双手对着屏幕大声说道，
　　“真要说起来我就是大boss，而你们是撼动不了我的，我要随心所欲！风家，风家算个屁！这样自由自在才是我所追求的！死了又如何？哈哈哈哈，凡正有着无数的人跟我陪葬！”
　　“风大少的思想...还真是扭曲啊...”薛墨凛托着腮微微挑眉说道。
　　“扭曲？...扭曲吗？哈哈哈哈！你说的对！我还可以再扭曲一点呢~”风萧良的拿出了一只手术刀，刀刃在灯光下闪烁着森白的光芒，暗红的舌头的舔了舔刀身，整个人突显出一种诡异感。
　　“你想要做什么？风萧良。”薛墨凛站起身道，这种时刻还淡定就是不可能的事情，而且很明显风萧良是不怀好意。
　　“做什么？我来看看，国民女神的血甜不甜啊~我一直都很期待呢~”风萧良狰狞着脸，嘿嘿的笑着，不顾薛墨凛的阻止往被绑在床上的人走去。


第101章 
　　碰...雯婕兮的拳头深深的陷进了车门中留下一个深深的拳印,
　　“该死的神经病！”雯婕兮怒吼着, 又是一拳挥出。
　　车子瞬间又是一阵猛烈的摇晃，
　　“咳咳...婕兮啊，冷静点, 你要养精蓄锐啊。”楚风看着差点从自己腿上掉下去的计算机, 连忙弯腰补救。
　　坐在前面开车的两人，本来不解为什么要带一个小娃娃过来，楚风来就算了，虽然他们那里也有计算机高手，但是多一个也不会如何, 可是小娃娃又是怎么回事？去添乱的？他们现在才真正了解到什么是人不可貌相，瞧瞧那一拳下去, 他们可能就扑街了。
　　“这叫我怎么冷静！这个风萧良他...”雯婕兮握紧拳头，整个人都气的发抖，楚风的计算机和薛墨凛的手机有设了特殊的连结，刚才的话语都被听到了，但是明明还没有看风萧良究竟要对苏晨语做什么时，就被楚风给关掉了。
　　“唉...不让你看，就是不想让你冲动，但是你看看你似乎更加冲动了。”楚风头疼的说道，他能稍微理解雯婕兮的心情，要是他在意的人也被捉走，而且不知道被人怎样，也会焦急, 可惜现在不是冲动的时候，要是两个人都出事了，自己要怎么交代？所以自己现在首要的动作就是要把身旁的这位先稳住，就当是为了之后要上场，要知道冲动不管是什么时候都是大忌。
　　“呼...我们等下有什么安排吗？”用力的拍了拍自己的脸颊，雯婕兮沉声问。
　　“嗯，灵清说，那里的部署已经好了，只要我们一到，确认过行动就可以开始，龙姨说了，他们准备了麻醉针，给了躲在暗处的狙击手，会先把一楼的人解决掉，然后才让专门的拆弹精英团还有打手上楼去，当然我们冲进去的时候，里面的人势必会被惊动，所以除了拆弹小队外，其他人必须以最快的速度把里面的人也解决，并从风萧良手中夺得遥控器之类，可能会让炸弹引爆的任何东西。”楚风认真的说道。
　　“...我也要进去。”雯婕兮沉默了一下，然后缓缓的开口。
　　“你确定吗？会有危险喔...”楚风微微瞇起了他的狐狸眼说道。
　　“当然，苏姐姐在里面，要说是她出了什么意外，我绝对不会原谅自己，还不如两人一起在里面，至少，就算出了什么意外，我们还可以在一起。”雯婕兮摸着手腕上的手环，脸上露出了苏晨语被抓走后的第一个笑容。
　　楚风看着身旁的女孩，啧啧，真没想到苏晨语随便找就找到一个重情重义的，居然还有着彼此同进退的打算，这是平常人都很难做到的吧，现在看来，这个叫做雯婕兮的少女确实是可以托付一生的人。
　　“我会找人安排的，你就和第一匹的小队一起进去吧。”楚风点点头说道。
　　“我们不通知警察吗？”雯婕兮问，在她看来风萧良这种人就应该要交给警方，好好的惩戒他这人渣。
　　“要是要，但是不是现在，毕竟你们都是公众人物，而且你也知道警方来了，其他周围的居民都会惊动，到时候场面会更加混乱，所以大概是要等事情差不多解决，才会叫警察过来。”楚风啪啪啪的打着计算机边回答雯婕兮的问题。
　　“是嘛...”雯婕兮看着极速向后退的景色，完全没有任何欣赏的意愿，内心里只有那个让她心心念念的人，楚风看了雯婕兮一眼，给了开车的人一个眼神，车子以更快的速度冲了出去。
　　十分钟后他们便到达了目的地，楚风带着雯婕兮来到了一个小房间外，那个房间的外面有着各式各样的人，黑色服装类似保镖的人脸色严峻的守在门外，然后走廊上的并不是雯婕兮所想象的，刺龙刺凤的恶霸，而是一些男男女女，身穿劲装的人儿，
　　“这些人是精英，也是等下要和你一起行动的。”楚风先小声的对雯婕兮介绍，这才走进房间。
　　大略扫了一眼这些人，总共二十人，十五位男性，五位女性，手上拿着一些奇奇怪怪的东西会应该是他们的武器吧，很快便收回了目光，跟着一群人走进房间里。
　　房间里的待着的是一个老者，还有几名中年男子以及妇人，
　　“这就是我的孙媳妇？”老者全身都散发着不怒自威的气势，如鹰般的双瞳看着雯婕兮，上上下下的打量着。
　　“婕兮和这位是龙岩，是帮主，也是龙姨的父亲。”楚风介绍道。
　　这是苏姐姐的爷爷？雯婕兮一愣，然后对着龙岩微微鞠躬道，
　　“龙爷爷，你好，我是雯婕兮。”
　　“嗯？胆子挺大的，居然想要进去啊。”龙岩摸了摸下巴，看着身前的少女，没有被自己的气势给吓到，看来苏家的老混蛋说的是真的啊，而且这种危险的时刻，男人都不一定会来，就算来了也不过是站在外面等人进去救，而这少女居然声明了自己要跟着进去。
　　在听到这个消息时，龙岩还有些诧异，谁家的孩子这么胆大，居然真的愿意冲进去，就不要嘴上说的好听，在危急时刻第一个跑出来啊，坐在黑道大帮帮主的位置上，龙岩已经看过来太多形形色色的人了，对于少女的话也不抱有太大的期待，但是他也不会阻止对方进去。
　　“是的，苏姐姐是因为我的疏忽才会被人带走，要是我当时在场，那群人来了根本没用。”雯婕兮严肃的说道，她身上显露出的自信，不只是因为那时的情况，还是现在对于自己实力的信心。
　　“吼喔...挺有趣的小娃娃啊。”龙岩摸了瞇眼，对着身旁的人说道，
　　“叫白蛇进来。”
　　“是。”他身旁的一个中年男子恭敬的弯腰说道，然后快速的走了出去，再进来时，后面跟着的是一名长相漂亮的白衣女子。
　　雯婕兮观察了一下来人，一身白色的衬衫，黑色的长裤，很悠闲的装扮，整个人也充斥着随和的气质。
　　“这位是帮派的五帅之一的白蛇，同时身手也是我心腹中前十的存在，和她过几招吧。”龙岩说道。
　　“龙爷，这样...”楚风担忧的话语还未说完就被龙岩打断，
　　“你想要跟着进去，全都是你的一厢情愿，你要知道被抓到里面的可是我的曾孙女，要是在一队里面有一个拖后腿的，就可能会出意外，时间拖的越长，发生的危险越高，要是你的身手没办法符合我的标准，那很抱歉，你只能加入第二批进去搜索的人，进去也是能进去，就只是前后的差别罢了，你的意下如何啊？雯小姐。”龙岩摸着椅子的把手，静静的等待雯婕兮的回答。
　　“那就打吧。”雯婕兮也不废话，直接点头说道，在她看来，在这里已经浪费了不少时间了必须赶快进去工厂。
　　“好，有志气，白蛇来吧。”龙岩对于雯婕兮无惧的神情，脸上露出了赞赏，招招手说道。
　　“白蛇，请指教。”被称为白蛇的女子走上前来，对着雯婕兮颔首说道。
　　“雯婕兮，请多指教。”雯婕兮也道。
　　等所有人推出一定的距离，两人站在房间的中心，
　　“开始吧。”龙岩淡淡的说道。
　　雯婕兮看着身前的人，她虽然近期学了很多的技能，和强化了自己很多的地方，但是说真的，自己半路出家，实在看不出来对方的程度究竟有没有高于自己，而对方似乎也在观察着她，想了想，为了不浪费时间，雯婕兮决定率先出手。
　　唰的一声，雯婕兮直接窜到了白蛇面前，在白蛇微微显露出惊讶的视线中，一拳朝着对方的肚子打去，对方是等下自己的搭档之一，雯婕兮有没有下狠手，只用了三分力试探，要知道以她现在的力量，就算三分，有足够让一个普通的年轻男子被揍倒在地上干呕。
　　至于为什么要对面前的女子用三分力？人家龙爷爷都说了是精英，还是前十的身手，那应该是有着很厉害吧。
　　对于那比平常人都还要快速的拳头，白蛇眉头微挑，长年的打斗经验也很快做出反应，心里想着对方这么草率的动作，果然没有练过唉，但是当白蛇一只手抓住了雯婕兮的手腕，那手臂上传来的力道让白蛇脸上微微一变，有一只手立刻伸了过来，将拳头上的劲道往旁边滑开。
　　双手顺着雯婕兮的力道往身后滑去，手肘就往雯婕兮的胸前撞去，却被雯婕兮轻而易举的挡住了攻击，白蛇也没有指望这一下会被挡住，在雯婕兮伸手要挡住自己手肘的那一剎那，一只脚便往雯婕兮的侧腰踢去。
　　啪...白蛇只觉得小腿上火辣辣的疼痛，对方似乎已经料到了自己的攻击，腿部高高的弯起，两人小腿对小腿的撞击，谁都讨不了好处，但是依现在的情况很明显两人谁倒不落下风。
　　“好，停下。”龙岩举手说道，眼睛有些惊诧还有赞赏的看着雯婕兮，当听到雯婕兮说要进去时，龙岩内心的第一个想法就是对方不自量力，但是看这和白蛇短短不到一分钟的交手，他能够感受到对方实力确实不弱，就是对敌的经验太少，也是对方再怎么强，也是属于温室里的花朵，不像他们每天都有可能在生死中徘徊，不过也足够了。
　　“这样可以吗？”雯婕兮问道。
　　“可以。”龙岩看了雯婕兮一会，看的雯婕兮心脏狂跳，这才点点头表示自己答应了。
　　呼...雯婕兮松了口气，然后又有些无奈，怎么自己像是一个面对训导主任的小学生一样。
　　“既然人都到期了，那么就准备行动吧，现在去各自的岗位，三分钟后，狙击手开始聚集！”龙岩一声令下，所有人便从这个小房间退了出去，龙岩对着雯婕兮和楚风说道，
　　“楚家小伙子就先跟着我吧，至于你就跟着白蛇走，她会告诉你要怎么做。”
　　“好的。”
　　“是。”
　　“跟我来吧。”白蛇淡淡的说道，便率先走了出去，而外面的那一群人一见到白蛇和雯婕兮便围了上来。
　　“要干了吗？白蛇，老头子说开始了？”一个长相憨厚的男子抓抓头上浓密的毛发，嘿嘿的问道。
　　“嗯，三分钟各就各位，还有这位，这次行动跟着我们的新伙伴。”白蛇指了指雯婕兮对着众人简单介绍，她并没有和雯婕兮介绍其他人，毕竟他们只有这次的时间共事，至于还有没有机会，那机率可以说是微乎其微。
　　“欸，这不怕拖后腿啊...”一个男子凑到了雯婕兮身旁，摸着下巴，眼神有些质疑。
　　“是啊是啊，我们可是要去救小小姐，这个...”拖油瓶，另外一个长相清秀的女子有些欲言又止的说道。
　　“这是老爷子的意思，至少她除去经验外，身手不比我弱。”白蛇看了其他没有说话，但是眼中明显有着一些意见的人们，缓缓的说道。
　　“哇靠。”
　　“真的假的。”
　　“人不可貌相啊！”
　　雯婕兮获得了一圈震惊的目光，她都还没有反应过来，怀中就被塞入了一个黑色的紧身的长袖外套和长裤，摸了摸，也不知道是什么材质的。
　　“这是有着防弹防利器材质的特殊布料，穿上吧。”白蛇说话的同时，自己也套了一件在身上，除了她们两人，其他在场的所有人都穿着类似的衣服。
　　防弹又防利器，听起来好高大上啊？雯婕兮看着已经陆陆续续往外面走，似乎准备去就位的人们，赶紧把衣服穿上，就要追上去，却被白蛇拉住。
　　“等等，这么急做什么？会不会用刀或枪？还是会有甚么样的武器？”白蛇问着，打开了一旁的小门，里面有着各式各样的武器还有枪械，那五花八门的种类让雯婕兮大开眼界。
　　啊？刀就算了？枪？不愧是黑道？
　　看着雯婕兮愣愣的模样，白蛇拍拍头，
　　“我怎么忘记了你是打架小白？”
　　“等等...等等，我会用这个！”
　　“...你确定...”白蛇看着雯婕兮指着的方向，那是一个巨大的锤子，有着两条手臂这么长，锤子大概比脸还大的那种，据说是黑道里负责维修的工人遗落在这里的，她有拿过，普通人还真是拿不起来呢，而且那名工人之所以可以拿起来...回想一下那满是肌肉的手臂，又看看雯婕兮纤细的胳膊，这...真的没问题吗？
　　“嗯！”
　　雯婕兮经过了一个晚上的深思熟虑，觉得刀剑那些很细微，很厉害的动作很酷没错，但是很不适合自己阿，那干脆就直接以自己的力量为出发点，那么厚重的武器是不是就威力够大了呢！所以她一眼就瞧上了这个锤子。
　　“但是你确定你拿的...”白蛇话说到一半就顿住了，因为雯婕兮就已经单手拿起了锤子，很轻易的甩了甩，她都能感受到锤子甩动的那个呜呜声，她该庆幸雯婕兮此时只用一只手拿锤子吗？两只手怕不是水泥墙都要给砸穿了吧。
　　“嗯，重量还可以。”雯婕兮随手捡起地上的布把锤子上面积的灰尘擦了擦，虽然有点生锈，但是材质还是很好的。
　　白蛇：我就静静地看着不说话。
　　在两人回到了他们被交代要待命的地方，雯婕兮扛在肩膀上的大锤子当然接受了一波眼神的洗礼，但是没有人出声就是了，他们此时离工厂大概有着三十公尺左右的树丛中潜伏着，要是现在开口无疑是打草惊蛇。
　　雯婕兮看了看一楼的那些悠哉悠哉的大汉们，就如同她所想的一样，露出胳膊或者上身的部位都刺满了刺青和这样相较之下，怎么都不觉得身旁的这些看起来斯斯文文的男男女女（除了几个特别壮的）是黑道啊。
　　滴...一个细微的声响响起，很轻，但却彷佛是战争的号角一般，行动就这样开始了，为什么雯婕兮会知道，因为随着那个声音响起，细微的破空声便响起。
　　扑哧扑哧扑哧...几道穿透的声音，几个坐在地上或者靠在墙壁上抽烟的混混们看着身上不知道什么时后出现的细针，声音都还没发出就倒了下去，不省人事。
　　里面的人似乎察觉到不对劲跑了出来，但是很快都一个一个倒了下来，到最后里面都没有人再跑出来。
　　“我们走吧，现在是我们的工作。”一个看起来就很严肃的，很像是领头人的男人站起身就往门的方向走去。
　　众人把那些倒在地上，很严重影响移动的「障碍物」推开，然后很快旁边又窜出不少人会把这些昏迷的人给拖走，看来是负责「收尸」的人，因为刚才有不少人涌了出来，所以门呈现半开状，男子朝着身后的人比了比手，大家都拿着武器准备。
　　男子一推开门，他身后的死角有一根铁棒往他的头上砸了下来，原来是有人躲在门后面，想要趁机偷袭，但是那个男的没有转过身只是身体微微的侧开就躲开了这个攻击，然后一拳重重打在攻击者的腹部。
　　“呜咳咳...”攻击者倒在地上，捂着肚子，全身疼得都抽搐起来，还不断的干呕，脸色惨白的，看起来就非常的不好受。
　　雯婕兮看了看男子的手指上带着指虎，啧啧，难怪攻击这么痛啊，传说中的黑道大佬必带的物品，可装饰可攻击，一举两得。
　　第一层的人大部分都在外面被狙击手击倒，待在里面的也没给几个人有任何的威吓，拿小刀，铁棒甚至椅子气势汹汹的冲过来，结果不到十秒就被打倒在地，感觉自己毫无用武之地的雯婕兮在他们身后竖起大拇指，不愧是精英，不愧是大佬！
　　“走吧，看来这层是差不多清空，我们上楼吧。”男子对着对讲机说了几声，就有一些穿戴着奇特服装的人快速的涌了进来，开始把黏在墙壁上的黑色盒子小心翼翼的拆开。
　　那个就是□□...？还真是简易啊？雯婕兮看着那群人不过是看了看合作的内部，用着东西把里面的某些线给剪断，就把盒子拆了扔进一个袋子里，总共时间花不到一分钟，突然有些可怜辛辛苦苦装了这么多□□却被人轻易拆下来的风人渣了，替他默哀一秒钟。
　　到了第二层是和一楼差不多大的空间，这里的楼梯是对向式的，所以要到三楼必须去另外一头，可惜他们这次想要过去就没有这么容易了，因为他们才刚探出头，就被十几把黑色的枪头指着，拿着枪的那几人朝着他们冷笑后的下一秒便毫不犹豫的开枪了。
　　碰碰碰碰...瞬间枪声不绝于耳，到处都是玻璃的破碎声以及碎石掉落到声音，雯婕兮被白蛇拉到一根柱子后面躲着，她们前方的墙壁都有很多个弹孔，让雯婕兮不由得倒抽一口气，嘶，这就是真正的黑道对决吗？
　　男子快速的和其他人比了比手势，雯婕兮看不懂，而她身旁的白蛇则快速的拔出了腰间的枪，
　　“待在这里别动。”
　　雯婕兮呆愣愣的点点头，紧接着就是一场触目惊心的枪战，不断响起的枪声持续了二十分钟终于停止，空间中弥漫着刺鼻的血腥味。
　　“有多少人受伤。”男子问。
　　“有四个人中弹，需要立刻下去找医疗班的人挖子弹。”一个女人在一分钟后给出答案，这里不比其他地方危机，当然这只是一方面，要是炸弹引爆，那么这些受伤的人无疑是累赘，那干脆就直接让他们下去，剩下的人上去便可。
　　男子很快做出部署，两个人分别扶着这四个人缓缓的下楼，顺便告诉他们二楼也可以上去了。
　　其他人脚步也不停就来到了三楼，三楼不像是二楼一样，一上来就面对枪林弹雨，但也有着不少人，人群的中心有一张沙发，上面坐着的是一位正把玩着小刀的男子，看到来人，不，正确来说是看到了雯婕兮，立刻露出了愉悦的笑容，
　　“欢迎光临各位，还有着有着一面之缘的朋友呢~真是个愉快的会面~”


第102章 
　　“一点都不愉快。”雯婕兮呲牙咧嘴的冷哼, 同时有对于这个男的非常警戒。
　　“你认识？”白蛇微微皱眉。
　　“上次想要绑架我的人之一...很厉害。”雯婕兮撇撇嘴说道, 然后不情愿的吐出了后面三个字，她不希望因为自己的情报不全，同伴被阴了一下。
　　“厉害嘛...”白蛇微微摸了瞇眼, 不置可否的说道, 毕竟在他们几乎天天打架的经历，对上雯婕兮这个打架小白的话，这句话还有待考证，不过会警惕点就是了。
　　“雯婕兮是吧？亲爱的小兮兮，我叫疯猴喔~虽然我们才第二次见面, 但是第一次的时候，我就深深的被你迷上了, 真想要...把你捉去解剖啊~”疯猴舔了舔嘴唇，一点都没有掩饰眼中的渴望，眼神在雯婕兮的身上打转，彷佛在看自己最有兴趣的实验品。
　　咿咿咿，好恶心，果然是神经病，居然想要把自己捉去解剖，雯婕兮搓了搓手臂，整个人都起鸡皮疙瘩，还打了个寒颤，是人都会认为一个神经病不但觊觎你，还想要把你捉去解剖的人, 没有爆发，没有逃走，雯婕兮自认为自己已经够淡定了。
　　“请让路。”带头的那位男子将枪对准眼前的人其他人也掏出枪，刷刷刷，十几把枪上膛对准面前的敌人。
　　“哎呀，你们太心急了，怎么可以这么的心急呢？”疯猴托着腮，对着那些大部分对准自己的那些黑黝黝的枪头，没有任何的紧张，反而悠然自得的打了个哈欠，然后按下了自己把手上面的那个按钮。
　　嘶嘶嘶...无数的雷丝从他椅子下面的电线窜出，那是...高压电！雯婕兮脑海中才刚闪过这个念头，她整个人就被白蛇扑倒在地，往外滚了好几圈。
　　雯婕兮看着地上不知道甚么时候慢慢的充斥着液体，她们现在所待的地方是水还没蔓延过来的，还算是安全的地方再次抬起头，扑鼻的焦味传来，大部分的人身上或大或小的焦黑外，身体也倒在地上不断的颤抖，很明显就是被电击麻痹了神经。
　　至于浓重的焦味居然市场疯猴身旁的那些人，居然一个一个都变成了焦尸，被不知道何时站起身的疯猴踢倒在地倒了下来。
　　“哼，这些一点都不漂亮的人，浑身肌肉刺青，完全不能成为我的收藏品，倒是你们我还挺满意的，所以就留你们一条小命吧~”疯猴将手中的一个黑色物体往旁边扔去，雯婕兮仔细一看，那是一把高压□□，是怎么把人电成那样子的啊，根本不科学！
　　“嗯？很奇怪吗？”疯猴彷佛感受到了雯婕兮的想法，摊了摊手，指了指地上的焦尸，
　　“我开的点击虽然不至于致命，但是呢，他们身上都有我特定给他们装上的一些小小的导电物品，看来我的试验很成功呢~虽然我比较喜欢鲜血飞溅，但是这样杀死一个人确实是不错的感觉。”
　　雯婕兮将身上的白蛇小心翼翼的抱了起来，这才发觉白蛇正小幅度的颤抖，自己虽然出了水的范围，但是白蛇还有一只小腿在里面，整条腿都在颤抖，脸色也有点微微惨白。
　　“快走...你赶快走吧。”白蛇紧皱着眉头对雯婕兮说道，还吃力的伸出手推着雯婕兮，这少女胆大是胆大，但是和他们这些生存在黑暗的人不同，不管是她的身份还是未来，都不应该死在这里。
　　“你们这么多人都瘫在这里，我怎么可能一个人走啊。”要是她走了，这些人都被解剖了怎么办？况且苏姐姐还在上面呢！人都还没救到怎么能撤退？
　　“咦？小兮兮要跑了吗？这怎么可以呢~你要是敢跑我就把这些人都解剖拍照丢到网上给大家观赏喔~”疯猴笑嘻嘻的说出了让人不寒而栗的话语。
　　“你把人命当成什么啊！”雯婕兮不敢置信的瞪着男子，明明看起来很正常啊，怎么想法这么的阴狠毒辣。
　　“我没说要杀他们啊？”疯猴歪歪头说道，彷佛雯婕兮说了什么奇怪的话，然后耸耸肩继续道，
　　“你要相信我练习了十几年的技术，我可是从小就拿很多小动物来做实验呢~现在实验对象越来越大，我真的很开心，这代表着自己水平的增长，而且我能保证现在的我就算解剖完，那些人也不会死，顶多疼痛而已，啊~不过解剖完后要是死了的话，就代表他们太弱了，我以前解剖的小白鼠可是撑了近一天呢，没想到人模拟老鼠弱多了。”
　　雯婕兮额头上凸显了大大的井字号，这个人简直是不可理喻啊，
　　“既然你这么喜欢实验，那拿你自己来做实验啊，老是解剖别人，有经过别人的同意吗？”
　　“为什么要经过别人的同意，我解剖他们是他们的光荣，他们应该感激我给予他们一个机会，还有我是操刀人，你能确定找到一个和我技术一样高的人来替我服务吗？”疯猴说的义正严词，将自己的那个奇特的理论说的头头是道。
　　好吧，和神经病讲道理是行不通的，雯婕兮举起手中的锤子，指向疯猴，
　　“让我过去，我要去救人。”
　　“救人？可以啊，打倒我就行了。”疯猴笑瞇瞇的说道，双手还跃跃欲试的转动着刀子。
　　团子，你随时支持我，紧急时刻你要替我买些东西，我会告诉你要买什么的，雯婕兮小声的交代。
　　“ok，包在我身上，赶快消灭眼前这个神经病！”团子拍拍胸脯说道，要知道他听到了这个叫做疯猴的人类说的长篇大论，简直是刷新三观有没有，够自恋够狂妄够有病！
　　碰...雯婕兮抡起了锤子就往疯猴的肚子砸去，但却被疯猴险险的躲了过去，砸在他身旁的柱子上，柱子居然在雯婕兮的这一击直接陷进了柱子里，雯婕兮用力拔了出来，还产生了很多的碎石和裂痕，看着那格坑洞，无法想象这个少女的力气到底有多大。
　　“喔喔喔！太棒了，太棒了！不愧是我看上的人，这个力量，无法形容的力量，嘿嘿嘿，真的好想要现在就把你解剖啊！”疯猴的眼睛闪烁着兴奋的光芒，从腰间的某处又抽出了一把小刀，就往雯婕兮的方向冲来。
　　团子，去确认一下这个男的身上有多少武器！雯婕兮对于冲过来的疯猴并不紧张，反而很冷静的拿着自己的锤子迎了上去。
　　“好咧！交给我！”团子立刻朝着疯猴的方向飞去。
　　眼角看着团子的动作，雯婕兮举起锤子朝着疯猴挥去，在疯猴往后跳开的时候乘胜追击，不得不说雯婕兮还挺了解自己的，锤子这种一般人勉强甩几下就累的东西，在她手上耍的虎虎生风，绝对的压制住了疯猴的攻击。
　　没办法，被这甩的呜呜呜的锤子砸中，不管怎么看，都会重伤到底，甚至断手断脚，甚至肋骨断裂也说不定呢。
　　碰碰碰...锤子砸进墙壁玻璃柱子的声音不绝于耳，到处都是碎石和坑坑洼洼周遭充满着裂痕的坑洞，至于那些勉勉强强能动得人摇摇晃晃的连拖带拉的把一些还没办法动弹的同伴们慢慢的脱离了这个可怕的战斗区块，就怕被误伤，被对方伤到还好，被自己人敲成重伤，可以想象被人嘲笑的可能性有多大。
　　拿着两把小刀的疯猴很明显就如同猴子一般灵活，而且用刀的技巧很高超，居然可以把雯婕兮挥过来的锤子强行改变走然后反击。
　　嗖，又躲过了疯猴的暗器，雯婕兮撇撇嘴，真不知道疯猴到底怎么藏武器的，听团子的报告，他身上总共有着十几把小刀，还有手指那般粗的黑色针，是拿来当暗器的，后腰处还有一把枪，移动型的武器库吗？这已经丢了多少的黑针了？
　　“呼呼...你比我想象中的还要厉害呢。”疯猴喘着气，他现在浑身狼狈，但是除了擦伤外，并没有什么太严重的伤势，将已经断裂的刀子随手扔掉，疯猴看了看比较严重的双手，那虎口可以说是血肉模糊，不过疯猴并不在意，甚至脸上充满陶醉的舔了舔自己的伤口，啧啧的发出吞咽声。
　　“我靠，好恶心啊！”团子打了个寒颤说道。
　　“让我过去。”雯婕兮也同样喘着气沉声说道，她身上也有着不少的血痕，没办法，疯猴的黑针似乎用的比刀子还要顺手多了，那速度和出其不意让人防不慎防，要不是雯婕兮速度快，身上早就插了好几根黑针了，而不是像现在一样紧紧擦过，留下细微的血痕。
　　“我也很想阿，但是楼上的那位少爷说我必须在这里把你们挡住，不能打扰他的乐趣。”疯猴耸耸肩说道。
　　打扰乐趣，一想到风萧良拿着手术刀往苏姐姐走去的模样，雯婕兮眼睛都红了，这个神经病居然还敢提！
　　化愤怒为力量，雯婕兮以更加猛烈的巨力抡起锤子就往疯猴狠狠砸去，
　　“欸，还是这么的火爆啊~”疯猴在雯婕兮种种砸的地方的不远处无奈的说道。
　　“吵死了！”雯婕兮咬牙切齿的说道，再度挥起了锤子。
　　碰碰碰...战斗又再度开始，但是这次和先前的情况完全不同，雯婕兮因为怒火的加持，攻击更加的快速凌厉，而疯猴似乎体力消耗的大半，速度越来越慢，闪躲的动作越来越狼狈，有时还为了躲避，不顾形象的在地上一滚闪开攻击。
　　在楼梯待命的拆弹小组成员看到这一幕：我们彷佛看到了一个明明是个漂亮少女却拥有女金刚的怪力，那锤子碰碰碰的，如此霸气！
　　疯猴：这人是什么怪物？都不会累的吗？累死宝宝了！
　　终于在最后的那一剎那，疯猴被锤子正中了肚子，整个人都被这巨大的力道轰飞出去，重重的撞在墙上。
　　“呼...呼...”雯婕兮觉得疯猴应该站不起来了，因为她刚才很明显的感受到了骨头断裂的清脆手感，就是不知道严不严重就是了。
　　“噗咳咳...”疯猴捂着腹部，咳出了几口鲜血，脸似乎疼痛的发白，额头也冒出了冷汗，看起来就很疼，
　　“真没想到啊...我居然输了，不过也值得，值得啊！这么有趣的事情，有人一辈子都遇不到，我很幸运呢~”
　　雯婕兮才不理会莫名其妙就在那里感叹自己人生的疯猴，叫团子替自己盯着，然后就掏出了藏在口袋的小型通讯机器，
　　“这里搞定了，你们可以上来了。”
　　“啊啊，我们看到了。”
　　看到了？雯婕兮一愣，转过头，就看到了那些拆弹小组正站在不远的楼梯处，站在最前面的那位正拿着对讲机，有点尴尬的对着自己挥手。
　　雯婕兮：原来你们离我这么近嘛？！
　　拆弹小队：感觉刚才的打斗就在一旁看着妹子拚命，好心虚啊！
　　“这就交给你们了，我先上去了。”雯婕兮指了指倒在地上的疯猴说道。
　　“好的，雯小姐，就交给我们吧。”带头的人的点头说道，他身后的几个人就拿着绳子走了过来要捆住疯猴的双手双脚，他们刚才可是看到了，这个男的身手很好，不把他的行动控制住，可能会有出其不意的反击。
　　可惜他们还没把人绑起就发生了意外，雯婕兮将最靠近疯猴，手上拿着绳子正要弯腰的人一个后拉，就把人拽到地上，那人还很茫然的抬起头，就看到疯猴的手不知道何时抬了起来，手中拿着的散发着森白寒光的黑色长针，而针指的位置正好是他的动脉。
　　要不是雯婕兮的这样一拉，被刺中可能人就要交代在这里了，那人眼中不由得闪过一丝后怕，毕竟生死一瞬间，这么近距离接触死亡还是第一次。
　　倒是疯猴对上所有人愤愤的目光，只是不屑的撇撇嘴，完全没有自己是伤残，被敌人包围的害怕感，一脸高傲彷佛在看垃圾一样的看着这些拆弹小组，
　　“哼，你们这些垃圾可别想动我，只有我认可的人才可以。”说着，还意有所指的看着雯婕兮，眼神中尽是理直气壮之色。
　　雯婕兮额头上的青筋跳了跳，这他奶奶的神经病！
　　“婕兮，揍他，他太讨厌了，简直不把人当人看，他算什么东西，我看连顶级家族的那些人都没有比他傲！”团子挥舞着小拳头一脸不满的说道。
　　这我同意...雯婕兮咬牙切齿的，之前一拳拍上了疯猴的后脑勺，直接把人拍昏，拿着绳子绕了绕，扔在拆弹小组面前，
　　“就交给你们了。”
　　“喔...喔...”
　　拆弹小组目瞪口呆：这这这...如此凶残的妹子，可能只有小小姐消受的起了，小小姐真厉害！
　　只是想要建议雯婕兮的团子也张大嘴，本来他认为雯婕兮的性格是不会干出这种事情的，不过看这干净利落的手法，团子竖起大拇指：你牛！
　　雯婕兮和没问题后这才往前往楼上的楼梯跑去，看着用铁链缠住的大门，推了推，推不动，很明显是从后面上锁，然后叫人特意在门外缠上铁链，还真的是铁了心想要拉人陪葬啊，雯婕兮眼睛微瞇，举起锤子，毫不客气的就往大门的缝隙砸去。


第103章 
　　风萧良正低者头一脸兴奋, 小心翼翼的「制作」自己的作品, 就在他快要完成时，磅...的砸门声顿时响起，让风萧良手中的手术刀因为这个声响抖了一下, 躺在手术床上的人儿本来就已经微微颤抖, 又因为他的这一个失手，浑身僵了一下。
　　当然风萧良可不管底下人的想法如何，他皱眉看着那个不断颤抖着人，眼角扫到了微微露出喜色的薛墨凛，冷笑的说道,
　　“那门我可是经过了特殊处理，要打开至少要十分钟的时间, 这些时间足够我完成这个作品，虽然有点小小的瑕疵，但是呢，我还算是满意呢~”风萧良笑眯眯地说道，脸色痴迷的抚摸底下的白皙肌肤，也不管那微微颤抖，以及因为自己的触碰而起鸡皮疙瘩的皮肤，轻轻的沾了沾那流出来的鲜血，放到唇边舔了一口，漏出陶醉的模样，
　　“果然甜甜的，真美味呢~”
　　“靠！风萧良, 你这狗崽子真的是有病，我之前怎么都没看出来你就是个隐藏的神经病呢！哼，也对，一个小孩就可以不断的让自己的亲兄弟出意外，不是残了傻了，就是丢了性命，我看你就是个猪狗不如的东西！”薛墨凛终于忍不住破口大骂，她已经忍很久了，这人根本就是个神经病！
　　“哼，那些人本来就该死，我的母亲可是那个老头明媒正娶的妻子，凭什么他们可以这样对待我的妈妈，和让那些低贱的私生子来抢夺我应得的东西，我没把他们生拨活吞，就已经算对他们很好了。”风萧良冷哼道，完全没有为自己手中逝去的生命感到惋惜，还很理所当然的鄙视那些死去的人。
　　在豪门里，私生子本就是不被人待见的一类人，遭受欺凌也是很常见的事情，大概也只有风家这个奇葩家族，还能够心安理得的把私生子全部接回来，让他们和自家妻子的儿子一同竞争，该怎么说，心大吗？薛墨凛认为，这一家子可能都有病！
　　“那你怎么不去报复和你变成这样的风家？呵，之前你不是还意气风发吗？结果一发生了什么事就直接被丢了出来，如同过街老鼠一般，看来你之前的所作所为也不怎么样吗，说放弃就放弃，看看你那些所谓的心腹，看到你大势已去，谁还要跟着你啊，呸，我看你自认为的心腹都还是别人的人，只有你自己看不清。”
　　薛墨凛继续的刺激风萧良，希望风萧良可以把注意力放在自己身上，最后跟自己吵起来，别再把注意力放在床上的那个人身上，同时心里也期望这砸门的人可以尽快进来，把人救下，然后风萧良就是任人宰割的鱼肉了。
　　可惜薛墨凛的想法注定不会实现，因为风萧良他已经不在意她的话，而是一心的想要完成自己的作品，不过手术刀准备再度下刀时，他也转过头对薛墨凛冷哼道，
　　“你觉得这些话现在对我有效果吗？你觉得我会真的什么事都没做吗？告诉你们吧，在四楼才是真正的炸弹场，看看那里吧，那里一箱箱的全都是□□，既然有撞门声，楼下的□□应该都拆的差不多了，反正只要这个女人和我一起死，啊~还有风家的公司~只要这里爆炸了，不只是这女人，连那个抛弃我的公司也必须和我一起陪葬！哈哈哈，报应，这就是报应！”风萧良疯狂的大笑道。
　　薛墨凛都不知道该说什么了，这人居然还想要把他们家的公司炸了，和自己同归于尽，虽然自己是很想看风家倒台，但是那里有不少员工是无辜的吧，而且风家的公司可是在黄金地段，周遭都是一些人潮多的地方，爆炸势必会波及到周遭的人，怎么想都会伤亡惨重，这是希望多少人给他陪葬？当自己多伟大吗？
　　磅...就在这时，两扇门中的其中一扇摇摇欲坠的快要倒了下来，在风萧良惊愕的视线以及薛墨凛惊喜的目光下，从那个缝隙里伸出了一只有些灰尘沙土，带着血痕的手臂，从外面把门锁来看，然后又是几声闷哼，门别碰的倒在地上，震起了片片灰尘。
　　“雯婕兮？”风萧良瞪大眼睛说道，他万万没想到冲进来的居然只是一个少女，还是拿着一个巨大锤子的少女，那个之前每天幻想着想要压在身下□□的身影，如今充满震撼力的出现在自己身前，不管怎么样都让他觉得不可思议。
　　终于破开门，雯婕兮握着砸门砸的发麻发酸的手踏入了最高层的地区，就看到了那个可憎的男人正拿着手术刀，一脸震惊的看着自己，但是雯婕兮一点都不想要把注意力放在他身上，而是看向了手术床上的人，不看还好，一看雯婕兮的眼睛都红了。
　　只见苏晨语此时脸被发丝覆盖住，不知道现在的神情如何，她的上衣被手术刀割开，露出了一半的饱满胸脯，以及白皙紧致的腹部，而那里此时正鲜血淋漓，不难看出上面被刻了三个字，第三个字似乎还未完成，但是就算上面满是鲜血，雯婕兮还是一眼就看出了那三个字是什么，「风萧彐」，居然，居然想要刻上自己的名字！
　　“风萧良！！！”雯婕兮愤怒的大吼，一个手中的锤子就这样磅的砸在地面，砸出了比刚才更深的坑洞。
　　风萧良：我靠，怪物？
　　薛墨凛：一出场就这样吗？不过我支持，赶紧灭掉这个人渣！
　　“你要为你的所作所为付出代价。”雯婕兮沉声说道。
　　“代价？代价是你这个小□□说的算吗？老子长的一表人才，可是年轻一代的王，看上你们是你们的荣幸，结果呢？没想到你们一个一个，都是变态，女人和女人居然在一起，我看到你们就想要吐了，勉为其难的想要看在你们家势的份上，帮你们把这种变态的症状矫正回来，让你们好好品尝男人的滋味，这样就可以拯救你们，但是你们却这样不是好歹，呵，老子现在会变成这样，都是因为你们这两个变态的原因！”风萧良指着雯婕兮和苏晨语，如同疯子般疯狂的咆哮，整个人呈现着歇斯底里的姿态。
　　对于风萧良的话语，雯婕兮挺无语，她们喜欢对方碍到这个人渣了？况且就算她们喜欢男人好了，也不会喜欢这种大男人主义，还自以为是的白痴，感觉全世界都必须围着他打转的人，真抱歉，她们消受不起，况且这辈子她们也不可能喜欢男人。
　　“神经病。”所有的千言万语到化为三个字，雯婕兮觉得比起疯猴这个想要解剖自己的人，她明显更讨厌这个觊觎苏姐姐的家伙，很想把人拍飞啊！这样想着雯婕兮就往前踏出一步。
　　“别过来！”风萧良拿着手术刀指向苏晨语的脖子对着雯婕兮大喊，眼睛也很警戒和紧张的看着雯婕兮。
　　看着雯婕兮这样走进来，他也明白对方绝对比自己想像中的厉害，而且既然她已经站在这里也表示在三楼的疯猴已经被抓住了，疯猴可是他找来的人里面最厉害的，现在都被干掉，而剩下自己这个几乎没有什么战斗力，只会拿手术刀得不，和疯猴比起来就是小虾米一般，要和雯婕兮对上，恐怕连一锤都躲不过。
　　“你的手段就只有绑架威胁吗？真是够卑鄙。”雯婕兮停下脚步皱眉不屑的说道。
　　“哼，我不过是以自己有利的方式做事，为什么要在意别人的眼光？卑鄙，很明显卑鄙是很有效的不是吗？”风萧良见雯婕兮停下脚步，也知道他的威吓有效了，紧绷的神经也随即放松，手术刀在苏晨语身上比比画画，看着雯婕兮眼中压抑不住的紧张和担忧，内心也很得意。
　　“你到底想怎样？”雯婕兮皱眉问道。
　　“怎么样啊？”风萧良露出牙齿，嘻嘻笑着，不怀好意的说道，
　　“把衣服脱了，不然我就把刀子刺下去了，你也不希望苏晨语身上多出几个洞吧。”
　　“喂！风萧良，你别太过分了！恶不恶心啊你，看到你这样我都快要吐了，还要这种恶心人的要求，你当你是谁啊！”薛墨凛听到风萧良的话不由得破口大骂，这不要脸的货色，难不成还想要在死前爽爽，也不看看自己有没有这个资格。
　　“哼。”风萧良对着手机萤幕上的薛墨凛就是一个冷哼，
　　“你算什么东西，我已经忍你很久了，既然你们都说老子是小人，老子就做小人给你们看啊，真当老子是病猫啊！不敢刺吗？”越说越激动的风萧良就把手术刀对准了苏晨语的手臂，将手术刀举起就想要刺下。
　　“嘎啊啊啊！！！”一声惨叫声响起，让薛墨凛不由得闭上眼睛，脸色也黑黝黝的，没想到风萧良居然真的敢下手，
　　“声音不对。”楚河是里面最冷静的，他没看到影像，所以听声音很明显就不是女人的惨叫，
　　“不对？”薛墨凛愣了一下，发觉现在的手机被反倒在地，画面停留在天花板，不过他们不在意这一点，因为萤幕有了一些被喷溅上来的东西，红红的东西遮住了一些的萤幕，这是...血吗？
　　而在现场的雯婕兮保持着投掷动作，而风萧良手中的手术刀已经匡当一声掉在地板上，他本来拿着手术刀的手掌被黑色的长针贯穿，要是楼下的人看到了，一定能认出这是疯猴的暗器。
　　“你这个，你这个该死的臭□□！好痛！痛死我啊...！”风萧良满脸的鼻涕眼泪抓着不断冒血的手掌，又不敢把针随便拔掉，只能发泄，扭曲的怒吼，可惜他话还没说完，一记重拳就砸在他的肚子上，巨大的力量让他整个人飞跌出去，抱着肚子在地上干呕。
　　“你不是很嚣张，很嚣张啊！”雯婕兮走到已经远离苏晨语，手中也没有威吓物的风萧良，心中的怒火克制不住爆发出来，一看到苏晨语鲜血淋漓的腹部，她就觉得自己的神经喀嚓的断裂。
　　“可恶，可恶啊！□□们，死吧，一起死吧！”风萧良一边干呕，一边往一旁手术床的方向爬去，那里有一个红色的按钮，有很多线连结到附近的箱子，雯婕兮不知道那些箱子代表着什么，但是对于现在，并不重要。
　　面无表情的走到了风萧良身旁，在他惊恐的视线下，抡起锤子，
　　“你，你想要做什么杀人是犯法的！”风萧良看着雯婕兮举在头顶上的锤子惊慌的大叫。
　　“你们还过了多少生命，残害了多少人的人生，你居然捍卫说杀人犯法？”雯婕兮冷然的说道，同时毫不留情的一锤砸下。
　　“嘎啊啊啊！我的手我的手！”更加凄厉的惨叫哀嚎声响起，风萧良看着自己本来好好的手臂，中间被砸烂，血肉模糊，不管怎么看他的手臂都废了，不过风萧良也不管到底会不会废掉，因为强烈的疼痛让他只剩下哭嚎和喊叫。
　　“这是替我自己打的。”雯婕兮看着风萧良的姿态，完全没有一点的心软，朝他踢了一脚，再度抡起锤子。
　　碰碰碰...一点也不留情的直接把风萧良的其他三肢给打烂，若是风萧良想要活下去，四肢都必须截肢，这可不是雯婕兮要管的，她看着满是血污的锤子冷冷的说道，
　　“这三下是替苏姐姐打的，一个字一下，划不划算啊？”
　　刚刚叫楚风把影像传过来的薛墨凛刚打开就看到这一幕：哇靠，到底发生了什么？我错过了啥？
　　拆弹小组：嘶，如此残暴！
　　风萧良：救命啊，恶魔来了！
　　团子：加油加油，婕兮加油，干得好，打爆他！
　　“那个...雯小姐...请至少的留他一命...”拆弹小队的队长小心翼翼的说道，当然不是要救风萧良的命，而是这事情不大适合脏了她们的手，还是交给他们这些人吧。
　　“出去。”雯婕兮抬起头皱眉说道。
　　“但是...”
　　“出去！”厉声说着，眉头倒竖，还略带着杀气，让拆弹小组打了个寒噤连忙退出房间，甚至还想办法帮雯婕兮把被拆掉的门给阖上。
　　看着人都出去了，雯婕兮的脸色这才回合下来，哼，进来做什么，就算苏姐姐的腹部有伤口，也不是给你们看的，只有我能看。
　　对了，苏姐姐！只顾着教训人渣，都忘记要先把苏姐姐放开了！
　　雯婕兮把锤子往旁边一扔，就快步跑到了苏晨语身旁，把绑住她四肢的绳子给解开，将人轻轻的抱起，拨开遮住脸庞的发丝，她这才发觉，苏晨语此时眼睛紧闭，脸上都是薄薄的汗水，不知脸上，就连背上都被汗水打湿了，可见刚才忍受被刻字的疼痛让苏晨语整个人都昏了过去。
　　“苏姐姐...苏姐姐...”雯婕兮眼中满是心疼，尤其是看着苏晨诶腹部那极为碍眼的三个字，这样的伤口很可能会留疤，这种情况她绝对不允许！
　　团子有没有什么药可以不会给这个留疤，然后让这伤口除了表面，其他都愈合的药物？雯婕兮沉沉的问，这就是麻烦的地方，因为大家都看着，所以她要是直接把苏姐姐治好，势必会有一点麻烦。
　　“恩...我看看啊...这种伤口其实不是很严重，呃...”团子的声音图顿住。
　　怎么了？雯婕兮挑眉。
　　“我能说...你突然多了两大笔的斤数嘛...”团子干干的说道，
　　“刚才出现了两个红色任务，就是这个和那个两个神经病有关的，然后你都完成了。”
　　这个那个神经病...很明显就是指谁，雯婕兮颇为无语，现在的任务的都这么的随便吗？总是突然的跳出来，然后就完成了，能不能有点声音提示啊，不要每次都默默都出现，然后悄悄的离开。
　　红色任务：你们自己没看到，怪我啰！
　　别管了，先给我药吧，雯婕兮说道。
　　“了解了解。”团子找了几分钟后正才给了雯婕兮一个叫做二级恢复丸的东西，浅绿色，闻起来很香，雯婕兮犹豫了一下，把药丸塞进了苏晨语嘴中。
　　滑了滑苏晨语的喉咙，看着苏晨语下意识的吞咽下去后这才松了口气，见苏晨语的脸色慢慢缓和，雯婕兮松了口气，将自己的衣服脱了下来盖在苏晨语身上，遮住露出的春光，然后再一把把人抱了起来。
　　冷眼看着似乎已经痛到哭不出来，声音已经喊的嘶哑的风萧良，走过他身旁时，又是一个重重一踢，
　　“嘎啊！”
　　踢开门，雯婕兮对着守在外面的人奴奴嘴，
　　“进去解决掉吧。”
　　“好...好...”
　　拆弹小组看着雯婕兮把人抱下楼梯，他们这次走进房间，看着风萧良的四肢倒抽了口气，刚才只是远看，现在近看才觉得对方惨啊，为他默哀一秒钟，对于这个绑架他们小小姐的人，他们没有任何的好感，但是...视线微微移动，
　　“嘶...”无数抽气声响起，而这里面大部分都是男性，为什么呢？因为风萧良的大腿根中间有着一个非常明显的脚印，刚才他们进来的时候还没有，现在看来，就是刚才的惨叫声吧...
　　看着口吐白沫的风萧良，男性们对他有着无数的同情，当然他们看到了手术台上的鲜血，立刻转念，哼，这种人废了就是造福全人类！


第104章 
　　张开眼睛, 鼻尖满是消毒水的味道, 苏晨语微微闭上眼睛，然后又睁开，自己这是被带回来了？
　　“婕兮, 你家苏姐姐醒了, 还不快起来。”团子推搡着正趴在床边的雯婕兮，兴奋的叫道。
　　“啊...啊？苏姐姐醒了？苏姐姐，你醒了啊！”雯婕兮本来一整夜没睡，处理好伤口也不愿意去床上休息，只想要待在苏晨语身旁陪着她, 希望能成为苏晨语醒来第一个见到的人，而她体力不支睡着了, 团子就自动自发的帮雯婕兮看着，团子也知道雯婕兮整个晚上的奔波，确实需要好好休息，看看那微微出现的黑眼圈就知道某人因为没睡加上压力，一个晚上就冒出来了。
　　“小兮？”苏晨语的声音有些沙哑，看着雯婕兮慢慢的撑起身体。
　　“苏姐姐小心点，你腹部还有伤口，来来，喝点水吧。”雯婕兮见苏晨语想要起身脸上上去服，然后拿起一旁随时准备的温开水小心翼翼的递给苏晨语。
　　“小兮你的手...”苏晨语结果水杯，看着雯婕兮身上穿着和自己一样宽松的病号服，那袖子滑落, 露出了白皙的手臂，上面有不少地方被包扎起来，对应其他的地方，苏晨语不管怎么看都觉得那纱布很碍眼。
　　“阿哈哈哈，只是一点小伤而已。”雯婕兮干笑道。
　　“不是说...不要再冒险了嘛...”苏晨语无奈的叹息。
　　“我...担心苏姐姐嘛，风萧良那个人渣，他居然居然...”雯婕兮又想起了苏晨语那无力躺在床上，满是鲜血的模样，尽管事情已经过去，没有刚开始的愤怒，可是那些情绪都转为了悲伤，脸红红的差点就哭了出来。
　　“乖，我这不是没事嘛。”苏晨语将人拉了过来，把人抱在怀里轻轻的哄着，虽说不希望雯婕兮冒险，但是知道雯婕兮来救自己，苏晨语不得不说，这种感觉很好，让人高兴又觉得安心，至少没有因为害怕而退却放弃自己，怎么办，她越来越放不开了。
　　刷...就在两人温存的时候，门故突然打开，
　　“哎呀，人醒了啊~”本来想着就算是硬拖也要把雯婕兮拖去休息的薛墨凛看到了抱在一起的两人，挑挑眉，抱着双臂说道。
　　“啧啧啧，刚起来就秀恩爱，专门洒狗粮的两位不道德。”李灵梦从薛墨凛后面探出脑袋，看着两人如今的情形嘿嘿的调笑道。
　　“你们！你们怎么突然闯进来阿！”雯婕兮满脸通红的想要站起身，但是苏晨语怎没愿意放手？她就是要真正的宣布主权，然后尽早把小家伙娶回家！
　　“妹妹啊！小兮啊，哥哥来了！”一阵呼天抢地的大喊声响起，雯林书的大嗓门出现，薛墨凛听到这个声音，脸上露出了看好戏的笑容，一个侧身就拉着李灵梦进了房间，然后在两人进来的后几秒雯林书就大步跨了进来。
　　“哥哥...”雯婕兮叫道。
　　“小兮啊，你有没有怎么样？身上的伤口痛不痛啊？”雯林书一接到了苏晨语被救出，而自家宝贝妹妹受伤，立刻跑了过来，抓着肩膀上上下下的看着，然后就注意到了宝贝妹妹腰间上那极为碍事且碍眼的手臂，
　　雯林书怒斥：“放手！”
　　苏晨语冷静脸：“不放。”
　　雯林书眉头倒竖：“你给老子放手！”
　　苏晨语面瘫脸：“我就不！”
　　眼神的强劲厮杀，房间刹那间充斥着浓浓的火药味，可惜夹在当中的小木头一点都没感受到，为什么呢？因为她的注意力都转移到了，别处，
　　“妈妈，爸爸！你们怎么来了啊！”雯婕兮开心的挣开了苏晨语的手，然后绕开雯林书，往门口跑去，那里站的正是雯家夫妇。
　　雯林书：为什么遇到爸妈哥哥就输了？哥哥哪里比不上爸妈？
　　苏晨语：...找点把人娶回家吧，这样就不会打扰岳父岳母了，喔，还有这只...（视线嫌弃的看了眼雯林书
　　雯林书：你那是什么眼神，想要打架嘛！ ！ ！
　　“爸，妈。”苏晨语对着谭雅诗和雯山点点头，礼貌说道。
　　“我擦，谁是你爸...”雯林书瞪大眼睛，吐槽和不满的话还未说完就被谭雅诗打断，
　　“哎呀，小语真乖，阿姨不...妈今天可是亲自煲汤，给你补补身子啊。”谭雅诗听到了苏晨语的称呼，眼睛瞬间大亮，完全无视了身后雯山有些扭曲，欲言又止的模样，来着雯婕兮的手就凑到了苏晨语身旁，将手中提着的保温壶放到了苏晨语身前的矮桌上。
　　“谢谢妈。”
　　雯林书咬牙切齿：这个得寸进尺，不要脸的货色！
　　雯婕兮：呜呜，好害羞啊~
　　雯山：我就...我就静静的不说话。
　　苏晨语：丈母娘真是个好人！
　　“林书你在干什么，还不快再般一张椅子过来，想要你妈还是小兮站着吗？呆站在那里干什么？”谭雅诗对于身旁得到两个男人，更加嫌弃的撇撇嘴说道。
　　“喔。”被莫名嫌弃的雯林书，内心泪流满面，狠狠的瞪了苏晨语一眼，然后颓然的走去搬椅子，替自家母亲服务。
　　“对了，小语啊，不需要叫医生吗？”谭雅诗好奇的问，她来的时候本来是想要先来看小兮的，结果正好碰到了苏晨语醒来，但是却没有医生过来检查阿？照理说这里是苏家的私人医院，苏晨语醒来的消息应该第一时间就知道了才对阿。
　　“大概是很忙吧。”苏晨语淡淡的说道，仿佛在说不要在意这种小事。
　　站在一旁的薛墨凛翻了翻白眼，哼，明明是想要趁机和婕兮过两个人的世界，果然是个闷骚至极的腹黑，不过她们两个似乎打扰了两人的好事，突然感到心情畅快，哈哈哈，我们就是破坏气氛的小能手，虽然心里阴暗的想着，薛墨凛还是站出来对谭雅诗解释，
　　“晨语的伤势其实不是很严重，经过医生的检查似乎都是皮肉伤，伤口并不深，照理说只需要定时擦药换药，伤口不要碰水，基本上是不需要医生的帮忙的。 ”
　　“咦？留这么多血居然只是皮肉伤啊...”李灵梦在把人救回来的时刻，就累瘫在沙发上睡着了，所以并没有去看检查时刻的状况。
　　当时坚持医生好不容易把所有人都轰了出去，不愿意出去的由雯婕兮暴力扔了出去，看的医生一愣一愣的，想着现在年轻人都这么的狂暴吗？还有她记得这些人都是大少爷大小姐吧，这么不客气，没问题吗？
　　当然这不是医生该关心的问题，正当她要掀开盖在苏晨语身上的衣服时，手一顿，扭过头，
　　“呃...这位小姐，你不出去？”其他人她这个苏家医生多多少少有印象，但是眼前这个并没有，不过能把那些少爷小姐扔出去的人，地位应该不低，所以医生对于雯婕兮的态度还算客气。
　　“我不要，我要在这里待着。”雯婕兮摇摇头，坚定的说道。
　　在两人大眼瞪小眼的情况下，最后医生还是妥协了，很明显以武力值她是轰不走对方的，至少人家没有打扰自己，她也不说什么。
　　掀开衣服，看着底下的血迹，医生当了这么多年，什么病证没有见过？面色无常的拿着消毒过的海绵把那些干掉的血污给擦去，看着上面的三个字，医生面漏古怪，
　　嗯？现在的年轻人都玩这么大吗？居然想要仔腹部刻字，呸呸呸...看到这伤口都快要忘记自己是苏家医生了，还以为又是那些玩的太开的年轻男女呢。
　　小心翼翼的检查伤口，医生挑挑眉，这伤口不是很深，最深也不过二三厘米，居然可以流这么多血？真神奇啊，难不成是被别人的血溅到的？内心尽管疑惑，但是医生也知道尽管她是苏家的医生，有些事情还是不要去探究的好，手脚俐落的替苏晨语处理好伤口，用纱布包扎，很快就搞定，直接推入普通病房。
　　“原来是这样啊。”谭雅诗了然的点点头，也没有仔细深想。
　　而在一旁的团子骄傲的插着腰，得意洋洋的说道，
　　“这不是当然的吗？本大爷的商城出产的物品，怎么可能不是精品，这种小事一下就解决了。”
　　是是是，你最厉害了，雯婕兮敷衍的说道，
　　团子：婕兮，你这是过河拆桥！
　　“小兮，你也要好好休息啊，你黑眼圈都出来了。”谭雅诗有些心疼的摸摸雯婕兮明显比平常还有白了一些的脸蛋，看了看她身上的病号服，以前常常都穿这样，本来早已习惯，但是自从女儿身体好了，就不会再进医院了，结果没想到过了几个月就出了意外。
　　“妈妈，我没事的，你别担心啊。”雯婕兮自然把谭雅诗眼中的伤痛看在眼里，也明白妈妈想的太远了，连忙握住了母亲的手再三保证。
　　“雅诗，孩子她没事的，这不是两个都好好的回来了吗？”雯山也站到谭雅诗身旁小声的安慰说道，没想到他话才刚说完，谭雅诗便眉头一竖，
　　“什么好好回来，一个躺着一个回神饱了绷带，能算好好回来吗？那个风萧良呢？老娘要去打他几个巴掌，敢打老娘的女儿，真的是活腻了。”
　　只是想要安慰，结果被臭骂一顿的雯山：QAQ
　　“妈，我很抱歉，这种事情以后绝对不会再发生，我保证。”苏晨语对谭雅诗低下头，眼神坚定的说道。
　　“...好好，真是好孩子。”谭雅诗静静的看了苏晨语一会，这才满意的点点头，拍了拍苏晨语的肩膀，
　　“好好休息啊，不要让我们们家小兮担心了。”
　　“好的。”
　　“对了小兮，你这样要去哪里休息呢？总不能都坐在椅子上，趴在着睡觉吧。”谭雅诗看了看四周，虽然自己很喜欢女儿找了的对象，但是也不能委屈自己女儿啊，
　　“这个...”雯婕兮为难的抓抓头，她不想要离开苏晨语身旁，但是病号床都是单人床，那叫人再般一张撞过来好了，雯婕兮正想要说出自己的想法，苏晨语却率先开口，
　　“我们有特别订制的单人加大床垫，大概有三分之二的双人床大小，睡两个人没有问题的。”
　　雯林书瞪大眼睛：苏晨语，你这个王八蛋！
　　薛墨凛&李灵梦目瞪口呆：当着岳父岳母面前这么开放的吗？佩服佩服，果然是大佬。
　　谭雅诗内心鼓掌：喔喔喔，进度这么快阿，看来小兮真的是遇对人了。
　　雯山面瘫脸：女儿都在自己面前被拐走，但是自己却不能说什么，心好痛。
　　“苏姐姐，这...这不合适吧...”雯婕兮万万没想到苏晨语居然在自己的家人前说出这么露骨的话，脸都快要烧红了，低者头，扭捏的下意识搓揉苏晨语衣角，被苏晨语一个反手握在手中，小力的想要抽出手，可惜苏晨语怎么会同意呢？手更加用力了握住，拇指还坏心眼的在小家伙柔软的手背上画圈圈，让某人红的都快滴出血，头也更低了。
　　其他人：你当着亲家/朋友的面前调戏人家，这样对吗？
　　碰，这时门碰的一声被踹开了，龙君竹风风火火的冲了进来，扯着嗓子就大声的说道，
　　“小语啊，据说你...”龙君竹的视线对上了房间里明显不少的人，干咳一声，然后拍了拍自己的衣服，立刻变回了端庄的贵夫人模样，
　　“小语，你醒了啊，妈妈来看你了，哎呀着不是亲家母吗？这么快就来看小语了，来来，我们去一旁聊天，就不要打扰她们两人养伤了。”
　　龙君竹笑眯眯的对着苏晨语挤了挤眼，然后就勾着谭雅诗的胳膊就往外走，走到门处就撞见了晚她几步要准备进房间的苏闻程苏闻浅兄妹，伸出手就把两人推了出去，然后看了薛墨凛一眼，就快步离开。
　　“哈...那么我先走了啊，累死我了，整晚没睡叫，还要到处奔波，我一定会好好休息，啊，对了，你们两人我会叫小忆忆一起替你们向彭导请假的，唉，婕兮才请假了好几天呢，这才上工一天，就又要请假了，啧啧，要想什么的理由呢~”薛墨凛一边碎碎念一边说道，而一旁的李灵梦也打着哈欠，就算有睡也不过两三个小时，根本不够，还是睡眠不足啊...
　　“小兮啊，你确定你要待在这...”雯林书欲言又止，同时眼睛也不悦的看着这个拐走妹妹还害的妹妹受伤的家伙，哼，早就看你不爽了，还在我面前这么嚣张，够欠扁，要不是老子不打女人，一定会把你打趴在地上。
　　“林书，雯林书先生，你妈妈正在走廊的尽头瞪视着这里，眼神充斥着杀气。”突然薛墨凛的头从外面探了出来，笑眯眯的说完，有缩了回去。
　　“小兮...晨语，你们好好休息，我们就先走了。”一直保持着「我很严肃，我很安静」的雯山走上前，一把拽住了自家明明面对人家完全没有胜算，偏偏喜欢飞蛾扑火的儿子，边对两人点头，边快速的走了出去。
　　“爸爸，哥哥再见。”雯婕兮对着两人挥手说道。
　　“嗯，好好休息。”雯山对着两人点点头，然后轻轻的把门带上。
　　“苏姐姐，你现在要喝汤吗？”看着关上的门，雯婕兮这才转过身，看着桌上的保温壶问。
　　“现在喝吧，汤不是要热热的才好喝，等下在叫人准备一些食物，你饿了吧。”苏晨语摸摸雯婕兮的头说道。
　　“嗯...”雯婕兮不好意思的拍拍自己有些咕咕叫的肚子，微红着脸替苏晨语打开盖子，药膳的香气便飘散在空间中，让人食指大动，
　　“妈妈虽然其他的菜比不上王妈，但是煲汤的功夫绝对和王妈不相上下的，以前我身体差的时候，妈妈总是亲自煮给我吃呢。”看着冒着热气的保温壶，雯婕兮露出了怀念的神情。
　　“一起喝吧。”苏晨语微笑的说道。
　　“咦，但是这是妈妈替苏姐姐准备的。”雯婕兮愣了一下，然后呆呆的说道。
　　“没关系的，反正我也有喝，来吧，我喂你。”苏晨语拿起勺子，舀了一勺汤，吹了吹，然后小心的递到雯婕兮嘴边。
　　“呜...”雯婕兮微微抿唇，最后还是怕苏晨语手酸，快速的把勺子里汤喝完，妈妈煮的汤还是一样的美味。
　　“果然很好喝。”苏晨语也喝了一口，粉嫩的舌头在雯婕兮刚才嘴巴对准的位置舔了一口。
　　“你...都受伤了还不正经。”雯婕兮嘟着嘴巴，小声的说道。
　　“是吗...？可是我觉得我身体现在很好，而且很想要...”苏晨语又喝了一勺汤，在雯婕兮呆愣的目光中，把人拉到了自己身旁，直接吻了上去，将口中的汤渡了过去，舌头也在对方的口中肆意搅动，直到对方气喘吁吁，满脸酡红这才松开。
　　“苏姐姐...坏人...”雯婕兮喘着粗气，眼中透露着湿意，看起来就可怜兮兮的模样，让苏晨语内心的欺负欲大增，可惜现在的她不适合做那种事，要赶快把伤养好啊，不然只能看不能吃，这种感觉太痛苦了。


第105章 正文（完）
　　在苏晨语和雯婕兮养伤的期间, 第一天就接到了彭导的慰问电话, 彭导表示这件事整个剧组只有他知道，不会告诉任何人的毕竟身为公众人物，送医院被狗仔围观, 打扰修养的机会大增不说, 两人都还不是普通的小演员呢，必须要好好的隐瞒下来。
　　剧组这方面的事情已经解决，而另一边的事情却还没结束，苏晨语被救回来的同时，对风家打压力道更加强劲了, 本来只是年轻一代相互之间的竞争，现在关乎到下一代继承人的性命, 老一辈的人也坐不住了，不用他们这些年轻人出手，那些只是想要看看年轻一代会有怎么成果的叔叔阿姨辈们全部都站了出来。
　　他们所引起的旋风可不是年轻一代能比拟的，在商场上闯荡的资历加上人脉都比年轻一带还有深还要广，而这次因为苏家的继承人差点出事，苏家几乎全员出动，以极为强力的姿态向本就摇摇欲坠的风家狠狠的碾压过去。
　　上流社会中，没有人会觉得风家会再度存在，没看到除了苏家，其他的顶级世家也不手软吗？新仇旧恨一起算，每个人走路都着杀气，顶级家族里面已经放话, 谁敢帮助风家，那就和风家一起去死，还有当初参与绑架的人，要是被查到有幕后的帮凶，他们同样不会心慈手软。
　　刹那间，本来高高在上的风家，如今成为了所有人避之不及的存在，风家上上下下的都弥漫着一股绝望的感觉，但是就算绝望，也不是所有人同心，如今的风家公司会议厅里，所有人都吵成一团，
　　“我说都是你这家主，都不知道要好好的管教你那好儿子，看看他现在干了什么好事，我们被孤立，要是被下家的孤立就算了，苏家带头，谁还给救助我们？”
　　“如今和我们合作的厂商全都撤资走人，股票大跌不说，我们这些股东是来赚钱的，可不是来给你们风家送钱的啊！你们自己搞出来的事情，凭什么我们莫名其妙也要跟着受害阿！”一位小股东的代表怒气冲冲的说道。
　　风家公司的股份有百分之七十掌握在他们自己的叔叔伯伯等等非常复杂的关系里，当中除了家主握有加上风萧良原本持有的那一份，总共35%的股份外，其他的就有着大小不一的股份，而剩下的三十就是一些散股，大概都是5%左右的小股东，平常说话都没有什么话语权，但是今天讲话却特别大声。
　　这也是理所当然的，明明是风家搞出来的事情，他们也要接连受害，明明什么也没做错，又因为握着风家的股份，让他们需要面对赔偿巨额的赔偿金，现在这股票就像是烫手玉一般，根本就卖不掉，这些小股东都快要哭出来了，这要赔的钱可不是他们这些小家族承担的起的。
　　“吵什么吵，什么叫我们自己搞出来的，现在大家都是系在一条线的蚂蚁，当初你们分红的时候不是很爽吗？现在公司遇到危机了，居然就想要退缩，甚至开始怪起我们，信不信就算我们这样，也还是可以让你们家破人亡阿！”一个风家握有股份，平常在公司作威作福的人开口怒斥道。
　　“你们...你们欺人太甚！”那小股东没想到都到了如今的地步，这些人还不好好的反省自己的错误，居然还反过来威胁他们这群人，他们当初真的是瞎了眼，这才去买风家的股份，希望能够借着风家来提升自家的经济地位，现在真想要一巴掌打醒当时的自己。
　　“够了，都给我坐下！”坐在主位上的风家家主风仑皱眉喝叱道，要是以往他的声音一定让人安静下来，可惜现在情况不同了，每个人都可以感受到风家已经救不活，有谁想要待在这里坐以待毙，不少的风家人都想要先捞一大笔，然后再带着全家大小去国外逍遥，反正不管怎样，风仑这个家主势必都要承担所有的责任。
　　内心打着算盘的众人对于风仑这个家主心里早就少了敬意，他们只在意自己最后获得的利益，当然他们也想要从这些小股东身上榨取钱财，至于他们的死活就不在这些风家人的考虑范围内。
　　“你现在除了家主之位以外，其他什么都不是，你还能不能保留家主之位还是重点呢，公司都被你们父子两败光了，我们都还没找你们算帐，在这里颐指气使的屁啊！”
　　“就是就是，真当自己还是高高在上的董事长呢，我呸。”
　　“喂喂，你们别太过份了，在这里吵还不如现在想像要怎么度过现在的状况，吵可以吵出钱吗？”
　　风家人完全不管其他人，就这样吵了起来，有理智的想劝架，但是被脾气火爆的人推开，这样推搡之间，居然有好几个人打成一团，仿佛这里不是一间大公司的会议室，而是斗殴的场所。
　　看着眼前的景象，风仑气的发抖，这些人真的是成事不足败事有余，真当自己看不出来他们想要做什么？想都别想，这些人是靠谁才有现在的地位还有好日子的？他们在公司里作威作福，甚至贪公司的钱财，要是不严重，自己都睁一只眼闭一只眼，现在呢？全部怪在老子头上？要不要脸啊！
　　既然都说了要同甘共苦，你们以前吞了多少钱，就给我加倍吐出来，一个都跑不掉，不然别怪我风仑心狠手辣了，风仑眼中闪过一丝阴狠。
　　除了风家人的股东皱眉看着风家人在哪里狗咬狗，昨天每人都接到了一通电话，想起电话那头所说的话，这群每次决定都呈现弱势的股东对视一眼，股份唯一一个占到了7%，里面属于最多股份的男人点了下头，在他们的小团队里，要说出头还是他最适合，
　　碰...男子也不客气，明明有着股份在公司里就算是小股东也会受到一定的敬重，而不像是在风家公司，意见完全被无视，要不是风家给的抽成还能看，早就把这股份抛售出去了，凭借着多年来所压抑的怒气，男子直接用力猛拍桌站起身，
　　“闭嘴，你们这群人闹够了没有！”
　　吵杂的会议室因为这一拍桌，气氛陡然宁静了一分，风家人见是他们本就不屑的股东拍桌说话，本就蹭蹭上生升的火气也不压制，也毫不客气的指着男子破口大骂，
　　“你叫屁啊！这里有你说话的份量吗！拍什么桌，你当你自己是谁啊！”
　　“给老子坐在那里，等下把钱财拿出来，还得弥补公司的漏洞呢！”
　　“就是就是，以前赚到的钱都拿出来，而且还要翻倍，靠着我们风家这么久，现在也应该是偿还的时候了！”
　　出头的男子气的浑身发抖，这些人比他想像的和要不要脸，之前就对他们这些小股东颐指气使不说，甚至还要他们每次分红都要请客给他们礼物红包，好像这些事情都是他们的功劳似的，现在居然还不要脸的要他们拿钱出来。
　　“谁要给你们这群人渣钱啊！”男子爆发性的怒吼，在风家因为他的怒骂而呈现呆滞状的时刻，把桌上所有人早已准备好的公司股份证明全部抽出来，用力的甩在桌子上，顺便把那叠厚厚的，刚来就被发下来的一叠有关风家公司目前状况的资料摔在桌上，
　　“这股票送给你们了，不是很厉害吗？风家人不是每天都高高在上，用鼻孔看人吗？不要以为我们不知道你们给我们的分红都要克扣一层层的什么屁手续费，真当我们是傻子吗？”
　　男子从包包里拿出一叠的资料，不只是他，其他的小股东也从包包里拿出一份，他们万万没想到他们这些年下来，拿到的分红不过是本该得到的三分之一罢了，而剩下的那三分之二到了谁口袋这种事情想都不用想就知道了。
　　而这些家伙还如同皇帝一样什么活动都是由他们出钱，仿佛这都是他们应该做的，愤怒的把手中那一叠的资料直接甩到了风家最近的人脸上，
　　“连持有股份的人的分红都贪，还给老子贪了三分之二，你们很厉害啊！很棒棒啊，真当自己是什么人上人吗？再过不久你们就会成为过街老鼠，我们决定要脱离风家公司，还要将这件事情告上法庭，告你们诈欺！”
　　“你们不能这样做，股份哪有说丢就丢的。”一个风家人下意识开口。
　　“好啊，那你们先把你们口袋吃下的那些，本来属于我们的东西拿回来还给我们啊！莫名其妙，真当自己是什么？王啊？还要给你们税收吗？你们怎么不上天啊？”男子指着风家人怒吼，反正骂都骂了，也没什么区别，他从口袋拿出钱包，取出几张钞票，
　　“呵，股票不但给你们，我还倒贴五百块给你们，开心吗？你们这群只知道吞钱的人渣们！”
　　将手中的钞票往空中一洒，男子说完朝着风家人呸了一口，率先走出门外，而他身后的小股东也走了出去，门碰的被用力的关上。
　　寂静的会议室里面，风家人脸色难看的看着那五张鲜红的钞票在空中慢慢的飘到了了桌上，以及桌上散乱的纸张，风仑随手拿起一份，扫了一圈，将资料丢在中间，咬牙切齿的说道，
　　“有谁来跟我解释一下，这东西到底是怎么回事啊！”最后的怒吼回荡在会议室中，风家所有人也知道他们本想压榨的伎俩是不可能的，看着那被贪的庞大数字，这要赔偿要支付多少，对于如今的他们能不能拿出来，不，愿不愿意拿出来还是其次，要坐牢才是他们真的害怕的，这些风家人这才荒了起来，一脸求助的看着风仑，仿佛把风仑当成最后的救命稻草。
　　这群废物，刚才还说自己不配做家主，现在又紧扒着自己的腿不放，风仑面露阴沉，还不是彼此撕破脸的时候，自己也需要替罪羔羊，等到了国外就行了，至于这些人，谁管他们的死活。
　　既然风家必倒，除了存取要出去的钱财外，那么一些新秘是不是也可以丢到网路上呢？反正已经是不是你死就是我活，还不如把一些事情扔到网路上，给大众看看一些光鲜亮丽的人的真面目。
　　当天晚上，在众多人上网的时刻，几个显目的帖子被贴上了网路，引发了无数的风暴，帖子上面大大的写着，
　　#国民女神其实是同#
　　#论我们不知道的苏女神#
　　#原来我们的苏女神是这样的人#
　　#某某小明星原来是女神女朋友，靠着女神上位#
　　虽然上传帖子的都是小号，但是都被顶成了热搜，转发也无数，帖子上面有着明显的褒贬，有的满满都是嘲讽，还有几乎没什么马赛克的照片。
　　上面的主角很明显就是苏晨语还有另一个很快就被肉搜出来，是目前还算挺红的小绵羊雯婕兮！
　　刹那间网路上叫嚣声，争吵声不断，有人哀嚎着自己的女神就这样被拐走了，有些人则是表示支持，尤其时晨兮cp的人很是兴奋，不过大不分的人都表示不信，认为这只是有人想要造谣罢了。
　　可惜这两个当事人的团队都没有出来澄清，就这样静静地，让网站上的大战打得越来越凶，到最后居然达到了网路线当机的壮举。
　　另一头的病房中，雯婕兮正在替苏晨语削苹果，将苹果大小切成一口状，两人你一口我一口的吃着，完全没有被完全外界的情况影响到，日子过得悠哉极了，至于是知道还是不知道，那就另当别论了。
　　在电脑上点了点，雯婕兮咀嚼着苹果看着上面苏晨语也没有想要对自己掩饰的重要文件，
　　“苏姐姐，你这是在干什么啊？”
　　“刚才风家的股东传了讯息过来。”苏晨语微笑的回答。
　　“嗯？苏姐姐收买了对方的股东吗？”雯婕兮疑惑的歪歪头。
　　“在乱想什么啊！”苏晨语无奈的拿起苹果塞进雯婕兮的嘴里，手还坏心眼的在雯婕兮柔软的嘴唇上搓揉，直到嘴唇变得粉嫩粉嫩这才罢手。
　　“哼呜...”雯婕兮哀怨的抓住了苏晨语的手，撇了撇嘴，总是喜欢欺负人！
　　好笑的将对方的手放在手中，捏了捏，然后一把把人拉上床坐到自己身旁，搂着她的腰说道，
　　“我只是告诉那些股东，他们被埋在谷里的真相罢了，至于后面要怎么做，就要由他们自己选择，现在我可以肯定，风家最重要的公司已经瓦解，除了上层，底下的员工几乎都辞职了，风家不过只剩下空壳罢了，而且等待他们的不会只有这样，他们必须为以前的所作所为付出代价。”
　　“反正他们也不会做什么好事。”雯婕兮撇撇嘴，哼哼的说道，一想到那件事情，雯婕兮就巴不得再去把风萧良他们再揍一顿，对了！
　　“苏姐姐，风萧良呢？不用把他捉去坐牢吗？这种绑架又想要还很多人伤亡的事情，应该可以判重刑吧？”
　　“小兮你别管他，这件事情爷爷会处理好的，一定不会轻易的放过他的。”摸着小家伙柔软的发丝，苏晨语凑了过去，亲了一下雯婕兮的脸颊，然后指了指自己的脸颊，表达意思非常明确。
　　雯婕兮红着脸，也凑过亲了苏晨语一口，结果刚亲完就被苏晨语按住后脑勺，瞬间嘴对嘴，来了一记深吻。
　　“噗哈...”靠在苏晨语的怀中，雯婕兮留恋的蹭了蹭。
　　“呐...小兮，我们不要订婚好不好？”苏晨语把玩着雯婕兮的发丝，轻声说道。
　　“这是...这是什么意思？”雯婕兮不敢置信的抬起头，万万没想到苏晨语居然说出这样的话，心疼委屈的眼眶都红了，低着头就想要挣开苏晨语的怀抱。
　　“小兮。”苏晨语无奈的轻叫道，她知道小家伙会错意了，而且小家伙那快哭出来的模样让她心疼（除了在床上...
　　“呜呜呜...”雯婕兮咬着下唇侧头避开苏晨语的亲昵。
　　“唉。”苏晨语轻叹了口气，双手捧起雯婕兮的脸颊，让她的视线对视着自己，
　　“小兮，我的意思不是你想得那样，我想说，我们直接跳过订婚，我们直接结婚如何？”
　　苏...苏姐姐刚刚说什么？雯婕兮觉得她已经被对方的话搅得脑袋变成一团糨糊，分不清东南西北。
　　“小兮。”苏晨语又再度凑近，声音微微嘶哑的轻声呼唤。
　　“我...我...”雯婕兮本来想表示她觉得，这进展有点太快了，但是感受着尽在咫尺的温热吐息，话语就怎么也说不出口。
　　“小兮不想和我结婚吗~”声音刹那间变得楚楚可怜，雯婕兮抬头看着苏晨语，看着苏晨语脸上带有湿意的眼睛，内心一疼，瞬间话语就结结巴巴脱口而出，
　　“我...我可以..结婚..结婚感觉还行，要是对象..要是对象是苏姐姐的话...我觉得...”讲到最后雯婕兮的话都糊成一团，雯婕兮有些焦急的看着苏晨语，怎么办，她不会说肉麻的话，要怎么表达自己的心意呢？
　　团子：我要不要帮婕兮一把呢？要还是不要呢？算了，这是两人间的小情趣啊，他还是不掺和了。
　　碰...就在这时门被一只激动的脚给踹倒在地，两人一非生物都吓了一大跳，然后瞬间一大批人都涌了进来，本来还以为是有人闯进来，结果一看都是熟面孔。
　　苏家一家子，雯家一家，李家楚家薛家等等，雯婕兮认识的人全都到齐了，还没等床上的两个人有反应，七嘴八舌的话语就传了出来。
　　“哎呀，小兮终于要嫁到我们家了吗？我要赶紧回去准备聘礼。”
　　“看来我们要换个地方了，订婚宴是订婚宴，结婚是结婚，必须要更盛大才行！”
　　“我立刻叫国际知名的团队来设计衣服啊，几百套给她们两选择。”
　　以上是家长辈的对话。
　　“哼，怎么会这么快就成功了，这不科学！小兮一定是被骗了！”
　　“哇哈哈，我赌赢了，我就说某人早早就想要把订婚宴变成结婚典礼，果然是个极致的闷骚！”
　　“切，说那么多干什么，压注压输的快给钱！休想赖账！”
　　这是属于年轻一代的声音。
　　雯婕兮看着他们手中的每人一个一模一样的，不知道是什么机器，而转头看向苏晨语，就见到苏晨语尽管眼中闪烁着诧异的光芒，但是那愉悦还是遮掩不住，所以这到底是怎么回事啊。
　　见某人还是一副搞不清楚的模样，团子善心大发，凑到雯婕兮身旁说道，
　　“那是简易的偷听器，他们在偷听你们说话。”要知道他刚才飞出去看到了一整排的人，可是吓了他一大跳呢，全部都贴着这间病房的墙和门，都不顾形象了，团子仿佛看到那些路过的员工都挡住脸不往这里看，这里可都是大佬级别的的人啊，要是看了会不会被捉去灭口？
　　他看了几眼就缩了回来，太可怕了，他还是待在里面好了，结果就看到了雯婕兮答应了结婚，然后门就被破开了，顿时觉得...哇，人都这么强悍的吗？
　　雯婕兮瞪大眼睛看着吵杂的一群人，
　　“你们...你们偷听？”
　　刹那间气氛顿时安静，然后，
　　“阿哈哈，我们只是关心你们的幸福生活。”
　　“是啊是啊，我们可是很担心的呢，看到你们这样我们就放心了。”
　　“呜呜呜，小兮你已经要结婚了，我还单身呢！”
　　雯婕兮：...莫名想反悔怎么办？
　　苏晨语：当然不行，你只能是我的！
　　在网路上吵的所有人火气冲天的时刻，战斗达到最高峰，就在此时，苏晨语的微博更新了，
　　两只十指紧扣的手握在一起，很明显那两个都是女人的手，下面打了一行字，
　　「我找到了我一生的爱人。」
　　无数的民众目瞪口呆。
　　苏晨语的团队立刻转发，然后补了一句，
　　「就是这样，感谢大家的支持。」
　　民众：？ ？ ？今天我的眼睛怎么了？
　　雯婕兮的微博发出了两人甜蜜合照，备注，
　　「最喜欢的苏姐姐。」
　　民众：这是变相的承认嘛？如此的大胆？
　　薛狐狸特地买了大大的红字，压过了无数的帖子，所有的话题，还包括了苏晨语他们的帖子，上面只有短短的几句话，
　　「凡人们，狗粮好吃吗？美味吗？恭喜你们，吃到吐吧。」
　　民众捂着被打击的小心肝，这是什么事啊...


第106章 番外一
　　“快点快点快点, 再多什么啊, 典礼都快要开始了！”
　　“来了，鞋子等下就会送到啊，其他的都先准备好。”
　　“什么等下才会送到, 叫人赶紧的, 拖到时间可是会完蛋的！”
　　“好好，我这就让人赶紧去通知！”
　　一众人看似手忙脚乱，但实际上却是有条不紊的把雯婕兮如同洋娃娃般摆布，她面部和上次那样生无可恋，她的神色非常的紧张, 毕竟这是她人生中的人生大事，心思都花在紧张上面了, 身体被人怎样她都不管了，手心微微冒汗，只能靠着和团子聊天转移注意力，
　　喂喂，团子，我这眨眼就要结婚了，我，我都还没大学毕业呢，雯婕兮有些纠结的说道。
　　“你也知道啊，当时就这样一股脑就答应了。”团子朝着雯婕兮翻了翻白眼，恨铁不成钢的说道，难不成她忘记了她亲爱的苏姐姐可是大名鼎鼎的影后了吗？还这样傻愣愣地看着人家沮丧失落, 就这样相信了，真的是...被人卖了还要帮人家数钱。
　　我不是...我就觉得很不错，而且我很喜欢，我很喜欢苏姐姐...雯婕兮扭捏的说道。
　　莫名又被塞了满满的狗粮的团子：.....喔，那你好棒棒喔...
　　在雯婕兮答应结婚的时刻，苏家和雯家人立刻就决定，彭导的戏一拍完的一个星期，是良辰吉日，就在这天把婚礼办一办吧！然后就在雯婕兮因为这极速的效率，看的一楞楞的时刻，苏晨语立刻点头答应，结果就这样定了下来，明明刚开始听到这个消息还不觉得有什么，但是越靠近就越紧张啊啊，尤其是现在...紧张的要死，她觉得自己只有手心微微冒汗就不错了。
　　“小兮加油啊，身为伴娘的我会替你加油的。”李灵梦站在旁边，她身上已经穿还简易又好看的礼服，衣服是好看，但是她那坐翘着二郎腿嗑瓜子看戏般的坐姿让人完全无法直视，你是伴娘啊，在這種場合不是該斯文一點嗎？
　　“你分明是在幸灾乐祸，还有你坐好看点好吗?难怪现在还是单身狗...”雯婕兮翻了个白眼说道，要知道你坐成這樣，丟臉的可不是只有你呢，要是在死底下場合這樣就算了，但是現在不行啊！
　　“什么单身狗，哼，老娘可是很受歡迎的，也是叫的到對象的，昨天有人和老娘告白，立刻脫單，哇嘎嘎，羨慕嗎？忌妒嗎？。”李灵梦没有像是之前那样炸毛，而是插著腰非常得意地大笑。
　　雯婕兮：我都要結婚了，忌妒個毛？
　　“什么?谁这么没眼光?”雯婕兮下意识脱口而出不敢置信地瞪大眼睛，到底谁看上了李灵梦这种女汉子?
　　李灵梦：到底谁是女汉子啊！
　　“我才不告诉你呢，你还有一小时就要出场，现在是关心我的事情的时候吗?”李灵梦哼了一声说道，特定把一小时这三个字特别加重，让你讽刺！
　　“啊啊！别让我紧张好吗？”雯婕兮哭丧着脸说道。
　　叩叩...这时传来敲门声，一个女服务生探进头来，“不好意思，新娘准备好了吗?典礼差不多要开始了，要前往等待是做准备。”
　　“好了好了，我们已经差不多了。”李灵梦跳了起来，整理一下自己的裙摆微笑道，然后插着腰指著对雯婕兮说道，
　　“还不快一点，我们要出去了。”
　　“等..等一下啊...我还没做好心理准备。”雯婕兮抓着裙摆，扭捏的说道。
　　“又不是让你立刻上场，紧张个啥?快点走快店走，不要让你家苏姐姐等你啊！”李灵梦撇撇嘴说着就抓住了雯婕兮的手，把她抓住的地方拍了拍，
　　“都皱起来了，等下要怎么看啊，走走走，上战场了！”
　　“婚礼可以用战场来形容嘛！还有身为伴娘的你这样子凶悍，我请你当伴娘真的是正确的吗？”
　　“囉嗦！”李灵梦回以一个中指。
　　雯婕兮被李灵梦拉到了准备的小房间，雯山正穿着西装站在那里，到时候雯婕兮要被自己的父亲雯山给牵着走出去，所以雯山自然也要在准备室等候，
　　“紧张吗?”雯山看着穿着漂亮婚纱的雯婕兮，想要摸摸她的头，但是看到她头上精美发型，手顿了一下还是放了下来，今天可是大日子，要是弄亂髮型可就不好了，
　　“当然紧张啊...”雯婕兮握住父亲的手，坐到了雯山身旁。
　　“没想到小兮这么快就要嫁人了，爸爸都还没做好心理准备呢，你喜欢晨语吗?”雯山苦笑的说道，在以前他還覺得因為自家女兒的身體，大概一輩子都不會成家，也做好了要養她一輩子的準備，反正雯家也不差這個錢，況且這還是他們的寶貝女兒，但現在...女兒身體好了，還交了很多朋友，也多了一個疼愛他的人，自己應該感到高興。
　　“嗯！苏姐姐最我很好。”雯婕兮认真地点点头。
　　“是吗?那爸爸就放心了。”雯山微笑的说道。
　　“请新娘进场。”这时候有人来通知。
　　“走吧，小兮，爸爸要美美的把你送出去。”一向严肃的雯山居然说出着样调侃的话，让雯婕兮脸红的同时，也很高兴地握着爸爸的站起身，
　　“嗯！”
　　看着缓缓打开的门，里面是自己的朋友，自己的家人，而在长长的红毯上，哪里同样站着一个女人，灯光曝撒下来，那人穿着和她同款的礼服，画着精致的妆容，雯婕兮第一次看到苏晨语除了演戏时的妆容外，穿的这么正式，在生日宴不过是简易的礼服罢了，不像这次，一看就知道非常用心，非常重视，也让雯婕兮非常开心。
　　牵着雯山的手缓缓的向前进，掌声在他们父女走进来时就开始响起，场面非常多人，但是雯婕兮认识的，熟悉的，全部都聚集在前方，让雯婕兮比较没有这么紧张，在雯山把她当手递给苏晨语时，她甚至露出了欢喜的笑容。
　　典礼在主持的声音中快速进行，
　　“你终于真的变成我的了。”在正式典礼的最后一刻，苏晨语抱住了雯婕兮，在她耳边轻声说道，还未等雯婕兮反应，嘴唇便往下一探，含住了雯婕兮的唇瓣，唇与唇的相互厮磨，引发下面更加热烈的掌声。
　　正是典礼过了就是大家享用餐点的时刻，苏晨语和雯婕兮坐在一起，这桌除了苏家人和雯家人以外，就是李灵梦，薛墨凛等等，雯婕兮比较熟悉的朋友。
　　“你们什么时后要生小孩啊~谁生啊~”薛墨凛闻了闻有着几十年年份的红酒，喝了口，满脸陶醉，然后调笑的看着这对新人。
　　“哪...哪那么快啊！”雯婕兮撇撇嘴，张开嘴接收苏晨语的投喂。
　　“喂喂，你们要秀恩爱，回房间好嘛？这样谁吃的下去啊。”李灵梦翻了个白眼说道。
　　“好了，小梦，这是她们的结婚典礼，而且我们以前吃的还不少吗？”林允熙摸摸李灵梦的头，脸上露出无奈的笑意。
　　从林允熙脸上看到了宠溺的雯婕兮：喔喔，我仿佛感受到了奸情！
　　“我也很想要抱曾孙呢。”苏家老爷和龙家老爷坐在一起，正在拼酒，听到了这个话题，立刻表达对自己的意见。
　　“我同意，虽然我才这个岁数就要抱孙子，感觉挺不自在的，但是来个小孩玩玩也不错。”龙君竹喝了不少酒，整个行为变得更加的豪爽了，果然酒可以露出一个人的本性，孩子是拿来玩的吗？
　　而龙君竹身旁的苏闻程干咳一声，连忙补救一下，“咳咳...你妈开玩笑的，不过想要孩子倒是真的，所以加油阿，我们看好你们。”
　　“是啊小兮，你还年轻，一定可以生好几个，放心我们家养的起！”谭雅诗一挥手，也是一脸的霸气。
　　“欸欸，孩子可是要姓我们这边啊！”龙君竹摇摇晃晃的说道，苏家就只有苏晨语这个独苗，要是孩子不姓苏，那苏家岂不是要绝后？当初结婚就说好了，刚才谭雅诗这样说，难不成反悔了，龙君竹自然急了，话语立刻脱口而出。
　　“所以要多生几个阿，至少也要有个姓雯的吧，我们家林书都还找不到对象呢，我可不指望他，说不定还给我搞个终年单身。”谭雅诗拍了拍龙君竹的肩膀，两个女人就开始属要有几个孩子，那几个孩子要给苏家还是雯家，最好男男女女都有，这样才热闹。
　　被嫌弃，还被自家母亲诅咒单身一辈子的雯林书：“......”
　　雯山&苏闻程对视一眼：我们还是静静的不说话，反正他们的意见也不会被采纳。
　　苏闻浅拿着手机喀嚓喀嚓的拍了几张：哇嘎嘎，太有趣了，嗯，明天一定要把照片给这两人看看她们女汉子般的姿态。
　　王安忆：这是要生几个孩子啊...
　　薛墨凛搂着王安忆的腰：媳妇，羡慕吗？放心我们也可以去生一个~
　　王安忆：滚，都几岁了，还说这个干什么！
　　李灵梦&林允熙看了看对方：嗯，我们还年轻，不急，都还没结婚呢，还不需要考虑这么多。
　　至于当事人吗...
　　雯婕兮已经满脸通红，连饭都吃不下去了，这这，这是想要来个一打孩子吗？再厉害也不是这么生的啊！
　　看着换了几次都还没有张嘴吃下的勺子，苏晨语眼中光芒微闪，将勺子里的食物吃下后辈，放下勺子擦擦嘴，正要说话，一只手就放到她的肩膀上，转过头就看到了李灵梦等人拿着杯子和酒站在她身后，脸上尽是不怀好意的笑容。
　　“来来，晨语啊，你可是今天的主角，这可是大日子啊，来来来，我们要喝个痛快！”说着，李灵清便倒了两杯酒，一杯塞进了苏晨语的手中，另一杯就对着苏晨语晃了晃，一看就觉得某人在打什么主意，嗯，不是一个人，而是一群。
　　苏晨语眯了眯眼，在身前的几人间扫了一圈，李灵清他们的表情有点僵硬，但是很快便放松了，今天可是大日子，他们要是不放纵，那就没有机会了，所以为了满足他们的欲望，就算之后可能会被报复，他们也甘心！
　　“晨语，喝酒啊喝酒！”
　　“是啊，怎么能不喝呢？这种时刻不喝酒，怎么算是庆祝！”
　　终于，在众人七嘴八舌的话语下，苏晨语终于动了，微微仰头，酒杯中鲜红的液体微微晃动，白皙的喉咙微微颤动，酒立刻就见底了。
　　“好，爽快，我们继续啊！”
　　“来来来，倒酒！”
　　因为苏晨语的妥协，李灵清等人立刻兴奋了，整个场面振奋不已，没有上流社会的表面优雅，而是真正的欢乐。
　　过了两个小时，经过了生平最多的调侃，还有妈妈和岳母不断的询问未来的（生育）计画，雯婕兮都只能满脸通话，结结巴巴的说不出个所以然，随后被两女人忽悠，说一个孩子太孤单，两个孩子有伴，三个更好，可以一起玩，听得雯婕兮一愣一愣，决定要生两个以上的孩子。
　　这不对啊，不是应该两人一起讨论的吗？雯婕兮看了看身旁，不知何时空空如也的位子，脸上一片迷茫，苏姐姐什么时候离开的，去厕所？不只是苏姐姐，除了自己还有苏家父母，爷爷，雯家父母外，其他人都不见了。
　　“婕兮啊，亲爱的婕兮，这里有人需要你的认领。”身后传来了嘿嘿的贼笑声，雯婕兮侧头过去，就看到熟悉的身影正被李灵清以及薛墨凛架着，走路摇摇晃晃，脸上尽是朦胧，呆愣愣的模样。
　　“这..这是...”雯婕兮连忙站起身，把被推过来的苏晨语抱在怀里，怀里的人碰到她就整个人软在她身上，雯婕兮闻了闻，有着挺重的酒味，不难闻，但是不是苏姐姐平常的味道，
　　“苏姐姐喝醉了？”看了看这些人身后的一堆酒瓶，瞪大眼睛，
　　“你们灌醉的？”
　　“欸嘿嘿，婕兮啊，我们这是在帮你阿，你看看你不是被压得很惨嘛，这不是一个好机会吗？不要怕大胆的上啊！”薛墨凛笑眯眯的拍拍雯婕兮的肩膀，脸上都是看好戏的模样。
　　“加油啊加油，我们的看好你啊。”
　　“噗哈哈，真想看晨语明天起来的表情~”
　　雯婕兮就在众人的簇拥下，就这样来到了总统套房的，看着顿时一哄而散的人们，雯婕兮抱着苏晨语呆呆的站在这里，就这样？你们就这样跑了？
　　众人：难不成看你们滚吗？这怎么可能？
　　摸摸鼻子，雯婕兮只能把门关上，然后小心的把苏晨语放到床上，满身酒味，衣服一定要换的不然可是会臭掉，不过苏姐姐喝醉没有吐也没有发酒疯，让雯婕兮松了口气，她先脱下自己的衣服，不然做事很不方便，这里已经有准备好的浴袍，雯婕兮先进去冲个澡换好衣服，端着盛满了温热水的盆子走了出来。
　　看着床上的人，雯婕兮犹豫了一下，这才小心的把盆子放下，然后动手把苏晨语的衣服慢慢的脱了下来。
　　刷...拉链随着雯婕兮的动作慢慢的向下拉，露出了苏晨语白皙光滑的肌肤，雯婕兮咽了咽口水，这这...这太刺激了！
　　花了半个小时，停停动动，终于把礼服脱了下来，让雯婕兮松了口气，但是当她再度抬起头，看到只穿着黑色内衣内裤的軀體，拿着毛巾仿佛要接触什么可怕事物似的，摸一下收回了，摸一下又收回了，這樣絲毫沒有進度啊，最后干脆闭着眼睛胡乱擦拭，感觉大致都擦过了，雯婕兮这才松了口气，然后呆呆的看着苏晨语的位置，这...这要擦吗？她表示质疑。
　　试探的将手伸了出去，还没碰到就立刻缩了回来，喔喔喔，雯婕兮捂着鼻子，大口的吸气，这是要脱还是不脱？会不会脱了鼻血就喷出来了，深呼吸深呼吸...
　　想到刚才那群人戏谑的目光，雯婕兮咬了咬牙，怕什么！要振作啊啊啊，都结婚了还怕什么，身前这可是自己媳妇，看一下有什么大不了的，而且大家都说了这是个好机会，要不要...要不要...雯婕兮搓着手掌，紧张的看着床上的人。
　　不，我要干！我要站起来啊啊！雯婕兮内心的小人在举枪呐喊，可是外面的动作却充满着迟疑和生涩，
　　“奇怪，明明之前苏姐姐脱我衣服时，那速度都超快的，怎么到我手上就这么困难？”雯婕兮喃喃自语的低着头，和手中的布料奋战，她没注意到那本该闭着的眼睛微微张开了一条缝，正看着她的动作，嘴角稍稍上扬，露出了纵容且好笑的笑意。

　　（全书完）
===================

===================
