════════
内容来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的免费分享，请在下载后24小时内删除。
禁止商用和二传，若喜欢内容请支持正版。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
════════
　　《这个妈粉她总在变质》
　　作者：唯爱冷门
　　簡介：
　　看似追妻火葬场实则互相暗恋的前世今生。
　　表面人设：冷静优秀学霸大佬 X 认真努力清冷影后
　　实际两人：居心叵测披皮妈粉 X 口是心非恋爱小白
　　一句话介绍：伪装成妈粉努力赚钱的追妻路。
　　前世，陆晓错过太多，这一世，她不会再松开对方了。
　　“你信命吗？”她缓缓闭眼：“我不信。”
　　陆晓突然被推来一份工作，迎面走来的却是再熟悉不过的面孔。
　　是上一世，死在怀中没了生气的郑雯璎；
　　是这一世，她处心积虑但不敢触碰的人。
　　努力藏好粉丝马甲，陆晓自认伪装十分完美。
　　可 对宁澜来说，这位新来的小助理助手处处让她有着诡异的熟悉感……那个十分神的年轻粉丝。
　　渐渐……和名叫XL的人聊天，不知不觉成了她的生活习惯。
　　而在相处暴露身份的互相表白后，宁澜却在一场戏中恢复了和陆晓的过往的记忆？
　　前世今生，不同时空的背后，是否只是一场单纯的巧合……


第1章 苏醒
　　大病初愈，陆晓在一片陌生的粉色房间醒来，发现床边摆放着棕色玩偶小熊。
　　她默默看着面前的年长者：“你是？”
　　看床上的孙女一脸懵懂，陆景辉心里一痛环上她的肩：“乖，别害怕。我是你的爷爷，那是你哥哥。”
　　他挥手把一旁眼眶发红的陆吉招来。
　　“你不认识我了吗。”十一岁的陆吉握着妹妹的手，见床上的人一脸茫后语气焦急：“你真忘了？”
　　床上的小姑娘皱起眉毛回忆着，却捂起脑袋：“头好疼。”
　　紧闭双眼，但眼前仍像有什么在不停波动。
　　脑海里闪过片段，陆晓脸色泛白，本能揪起长辈袖子的手逐渐用力：“我好难受，什么也……想不起来。”
　　看陆晓表情不对，陆景辉急得伸手阻止：“别想了别想了！”
　　“你受了伤，乖乖听话不要想了好不好，想要什么玩具爷爷都给你买。”
　　扶起她的肩膀眼中满是担忧，将人安抚入睡后才轻声关上门。
　　医院走廊格外寂静，尤其在夜晚，指示灯亮得刺眼。
　　陆吉怯懦懦得看向陆景辉，他正一脸沉重，连说话都带上了些哭腔：“爷爷，妹妹怎么了。”
　　蹲下身子，陆景辉望着自家孙子：“你妹妹失忆了，我们需要跟她重新认识，重新做一家人。”
　　“那爸爸妈妈，回不来了吗……”陆吉攥着手心忍下眼泪。
　　“有爷爷，有爷爷在的。我会照顾好你们俩的。”陆景辉心里一痛，将孙子搂进怀里：“你以后也要好好照顾妹妹，知道吗？”
　　怀中人点头，他便起身将陆吉送回房间，一人站在昔日热闹的房间走上阳台，点了一支烟望着市区的灯火阑珊，撑栏独自叹气。
　　“六月十五日，于华北A市发生的漓江大桥爆炸已有最新进展，据现场消息得知，事件最终造成十七人轻伤，八人重伤，五人死亡，最终判断为天气炎热干燥，经由警方调查是由于某组织人为的恶意事件造成。”
　　“此次事故极为恶劣，对于事故中因见义勇为丧生的两位市民，国家总理亲自授予勋章，于不久后出面为此哀悼，并对相关亲属进行后一步的事故赔偿，市民自发组织哀悼前往大桥送花，目前漓江大桥正在维修，请广大市民遵纪守法，反对邪教团队，反对恶意暴力恐怖事，件FFTV为您报道。”
　　盯着厚重的电视，听着里面的人声伴随着阵阵电流，陆晓切换频道。
　　她分明记得，昏迷前全身疼痛无比像是看见无数电流闪过。
　　“晓晓起来了？”陆景辉放下盘子：“吃点水果。”
　　“谢谢爷爷。”陆晓礼貌一笑，拿起削好的苹果放进嘴里。
　　她对以前完全没了记忆，看着这片房子也只觉得陌生，但面前的中年男人格外热情，她也礼貌接受。
　　据说她是现在是个九岁的女孩，今年跳级读了初一，跟父母一起坐车前去购物时遭受意外，两人因为救助其他受困群众而被爆炸波及，不幸身亡。
　　看陆晓沉默不语跟之前活泼的样子判若两人，陆景辉心里又跟着难受：“放暑假了，晓晓多跟朋友去见见面好不好？周羽婕前几天还来看你了呢。”
　　“你小学认识的朋友，就住在隔壁楼里。”他立刻解释。
　　“周羽婕？”陆晓嚼着苹果，看着电视里播放的热门电影：“我会考虑跟她见一面的。”
　　这话讲得两人都跟着一愣，陆晓捏着牙签看向陆景辉，他也望着自己笑意吟吟：“怎么像个小大人似的。”
　　“我也不知道。”她挠挠头笑得腼腆：“谢谢爷爷削的苹果，我回屋里了。”
　　“好好好，记得多出门转转，别整日闷在屋子里。”陆景辉收起果盘：“有什么喜欢的，就跟爷爷讲。”
　　房间里粉粉嫩嫩的装潢，她坐在床上格外迷茫。
　　听自己爷爷讲起以前，或许她的成绩还算不错。
　　翻开初中的语文跟历史课本，陆晓竟然觉得一篇篇文章跟图画看起来十分轻松，没一小时就读完了两本。
　　“难不成我之前是个天才？”
　　在看数学跟英语时，她打消了这个念头。
　　双手举起手中书本，望着窗外有些陌生的高楼大厦。
　　思来想去，她决定试着跟周羽婕见上一面了解自己的情况，更好的直到自己是什么样的人。想到这里，她立马起身翻着电话本，按着座机按钮生疏拨通号码等待。
　　“喂，我是周羽婕，是陆爷爷吗？”电话那头声音雀跃。
　　“你好，我是陆晓。”她眨了眨眼睛：“听我爷爷说，你是我最好的朋友，还是同班同学，我想跟你见上一面。”
　　“陆晓？！你身体怎么样了！”周羽婕开心大笑，看了眼自己妈妈捂着通话口：“是陆晓！”
　　语气透露着兴奋：“我们什么时候见？”
　　看到窗外天色渐晚，她即答：“明天早上你来找我吧，我不认得你家的路。”
　　“那明天见！”
　　门铃声响起，陆晓垫脚拧开防盗门。
　　映入眼帘是身穿蓝色长裙的女孩，梳着马尾辫，胸口戴着粉色小花。
　　“你好。”陆晓侧身：“请进，这是拖鞋。”
　　看她这样客套礼貌，周羽婕配合着点头，小心翼翼地指了指自己：“你不记得我是谁了吗？”
　　陆晓点头将人带回自己房间，不忘和陆景辉、陆吉打着招呼。
　　“那你也不记得我跟你一起吃辣条了？”周羽婕坐在小板凳上，瞪着圆溜溜的眼睛。
　　她点头。
　　“那我们去捉蝌蚪呢？”随后又问了许多问题，周羽婕收获的都是一个答案。
　　“这可怎么办，现在离开学还有一个多月。”她犯难。
　　“我看了语文跟历史，应该没什么问题，但是名为英语跟数学的，还有许多带着奇怪符号的我都看不懂。”陆晓询问：“你的功课怎么样，能教教我吗？”
　　“我来教你？”周羽婕哑然。
　　这可是她们班里第二名，年级全十，让她来教吗？自己还在读小学呢。
　　“我、我也不确定……”她攥着裙子：“要不你跟老师打电话试试。”
　　两人围绕功课讨论起来，周羽婕也觉得陆晓说话的语气有些奇怪，很像她看过的一些古装电视剧里的人物。
　　“你说话的语调好奇怪。”周羽婕抱起玩偶：“像古代人。”
　　没等陆晓询问这是什么意思，就看她眼睛一亮：“我家里买了电脑，上面有很多小游戏，特别有意思，你要不要来我家看看。”
　　“而且上面还可以跟别人聊天，玩好多游戏，甚至可以把你的角色变成各种人，特别有意思。”
　　“电脑是什么？”陆晓疑惑。
　　“诶呀，一会儿你来我家看看就知道了，正好我妈也想见见你，你要不要来呀？”
　　被吸引，她点头答应。
　　两人坐在电脑前，看着周羽婕熟练操作电脑，陆晓一脸乖巧的跟对方家人打着招呼。
　　“快看，这就是BH。”周羽婕展示着屏幕，还点开网页：“这个论坛上上面能看见好多人发言。”
　　陆晓凑近，见她积极回应：“我给你也注册一个账号吧，这样我们两个不用打电话就可以说话了！”
　　“但我没电脑。”陆晓指了指屏幕，周羽婕失落一阵，开始翻找起视频。
　　“你看，这里还能看以前的新闻跟电视！”周羽婕双眼冒光。
　　电脑发出响声，她也觉得新奇。
　　“童星宁澜今日出院，好在伤势较轻，众多粉丝前去迎接，被医院职责扰民……”
　　盯着屏幕里被人围着的身影，陆晓看着那张脸庞久久出神。
　　这张脸好熟悉。
　　她总觉得在哪里见过，
　　断断续续的片段竟在脑海里闪过画面跟声音，可她只是捂着脑袋回忆着过往。
　　“我叫……郑雯璎，你呢。”
　　“我得保护你。”
　　“是为了让我每次看见它，都想起今天，想起自己很可笑吗？”
　　“让你看着我先死，会不会……你就、就能惦记我一辈子。”
　　脑海闪过模糊的面容，被她搂在怀里的人满身血迹。
　　听不见耳边周羽婕的呼唤，陆晓窝在床边继续抱起脑袋。
　　“你千不该万不该，与我作对。”
　　抬头，陌生男子的声音充满威胁，陆晓蜷缩在角落，任由周羽婕摇晃还是昏了过去。


第2章 偶遇
　　“小朋友，你感觉怎么样？”护士扒开陆晓的眼睛确认后收回手。
　　“我又在哪？”陆晓撑起身子，空气里弥漫着熟悉的味道：“医院。”
　　医生坐在椅子前温柔开口：“你还记得昏倒前的感觉吗，跟平时有什么不同？”
　　“我听到了不同的声音，看见许多人、好多血。有人倒在我的怀里，听到了男人的声音……”
　　“暂时不要去想以前的事情，乖乖听话配合姐姐好好歇着，可以吗？。”
　　看陆晓点头，她安抚陆晓和陆景辉一起走出房间。
　　“这次昏倒的原因未知，家属需要多加小心，尽量不去提及过去，也不要进行刺激。”
　　转过身，医生盯着陆景辉一脸严肃，放低声音顶叮嘱：“目前情况来看，不排除是创伤性应激障碍的状况。”
　　靠在床边，陆晓看着手足无措的周羽婕：“这跟你没关系，是我头痛。”想起昏迷前脑海里的声音，她低头看着盯着双手：“我去外面透透气，你们不用担心。”
　　说服陆景辉后她站在医院大楼的窗边静静盯着窗外的夜景。
　　即便生在这里，却总觉得四周有种陌生感，像是不属于这里。
　　记忆里她分明把一个成年女性搂在怀里，可自己却跟对方身形相似像个成年人……明明她才这么小一点儿。
　　如果不是幻想，那是她在做梦？还是像医生说的那样是后遗症。
　　可梦如此的真实，仿佛能感觉到血液的触感、温度还有味道。
　　这些似乎都是看到那个名叫宁澜的童星后想起来的，为什么？
　　郑雯璎，又是谁。
　　陆晓记不得也想不起怀里人的长相。
　　脑袋靠着窗边苦笑，她望着楼下车流涌动。
　　没几步经过一扇安全通道时，她被空旷的回音吸引，顺着门缝望见一个手握什么讲话的女孩。
　　“我说了我现在很难受，我不想被采访，我现在还在医院，你就这样对我？”
　　女生提高声音，听起来有些颤抖：“我不想说了，挂了。”
　　放下移动电话，她擦泪将窗户全开。抬手将被吹得四起的长发压下去，起身就要坐在窗边。
　　这可是八楼。
　　陆晓心惊，脑子快过动作跑进楼梯间，揪着袖子把人整个人拽下：“小姑娘，别想不开。”
　　对方脸上全是惊慌。
　　宁澜惊讶的是，没想到自己躲得这么严密还是会被人发现。
　　低头，面前的小女生正揪着自己手臂一脸认真。
　　“你以为我要跳楼？”宁澜失笑，看她略有迷茫点头：“你不认识我？”
　　“嗯？”
　　这次轮到陆晓愣住，仔细看着面前长相精致的女孩。
　　陆晓认真询问：“你是我的朋友吗。”她松开对方手臂：“抱歉，我以为你因为吵架……想不开，不是就好。”
　　刚才酝酿的悲伤气氛顿时消失，宁澜望着来人：“我没想轻生。”
　　松了口气，陆晓不停躬身道歉：“打扰你了。”起身指了指宁澜身后：“这么大的风，人吹太久会生病的。”
　　关上窗后她满意地拍拍灰尘：“没想不开就好，我走了。祝你早日康复。”
　　穿着病号服的背影摇摇晃晃，下一秒把手揣进兜里的背影看着有些散漫，最后消失在宁澜凝视的视线中。
　　回到房间伸着懒腰，陆景辉正一脸担忧的看着她。
　　陆景辉垂下头苦笑：“看来需要给你买部手机了，不然总怕你会在哪儿昏倒。”
　　陆晓只是抿唇道歉：“爷爷，我以后会少走动。”
　　“我没有想埋怨你，只是出门后身边暂时还是要跟着一个人。”收回沮丧，他摸了摸孙女的脑袋：“医生说你很健康，我们回家。”
　　对于宁澜和郑雯缨的疑问暂时还在继续盘旋，只是对上长者担忧的目光后，陆晓笑着点头。
　　经过一段时间的适应，她拥有了第一部手机，对周边位置跟大致人际关系有了认知。
　　头疼跟失忆没能给这个小女孩想太多的机会，她匆匆迎来了九月份的开学。
　　翻开初中的语文跟历史课本，陆晓反而惊讶自己觉得一篇篇文章跟图画看起来十分轻松，没一小时就读完了两本。
　　听爷爷讲起以前的经历和跳级故事，或许自己的成绩跟学习能力还算不错。
　　“难不成我之前是个天才？”
　　在看但数学跟英语时，陆晓果断打消了这个念头。
　　双手举起手中书本，望着窗外陌生的高楼大厦。
　　学校的环境和学生对刚醒来的她来说有些新鲜，尤其是看见统一着装的学生和各种建筑。
　　“现在我们迎来了初一上学期，希望这个假期大家都能玩得开心，也希望大家也提前进行了预习。”
　　男子推了推眼镜：“我是吴老师，负责同学们的语文科目。同时也是你们的班主任，下午我们要召开班会希望大家都不要迟到。”
　　男子捏起粉笔：“这是老师的名字跟电话，大家记一下。好了，也不说废话了。现在开始正式上课。”
　　坐在第三排内侧，陆晓看了眼身旁的男生移开视线盯回课本。
　　上面的文章她已经看过两三遍，后来才才知道还有“课外书”这个东西。此刻光明正大地掏出一本拜托陆景辉买的文册。
　　她对历史有些兴趣，也方便她更快了解这个世界。
　　摊开一拳厚的书，陆晓一愣。
　　为什么要说了解这个世界？
　　同桌瞥了眼陆晓的动作，觉得这个小几岁的女生十分大胆，开学就敢在班主任的课上看课外书不说，还这么理直气壮。
　　定睛一看书上内容的晦涩瞬间瞪大眼睛，趁没被发现赶紧移开。
　　半堂课过去陆晓一直低着脑袋，班主任当然不满，立刻点名。
　　站起来的人一脸迷茫，完全没犯错的模样，吴老师捏着粉笔：“你有听课吗？”
　　她连连眨眼，表情写在脸上：我不觉得那些诗句有什么可讲的。
　　她坦诚摇头。
　　“你在做什么？”吴老师擦擦手皱眉凑近，拿起书籍定睛一看——红色封皮赫然写着《XX通史》。
　　象征性翻了几页，内容是通篇的文言文，他顿时沉默跟着咳了几声：“怎么开学就不听课。”
　　“我在家里已经把书籍看了三遍，发觉没什么可看的，也按照课后要求的吩咐做了作业所以就想看些感兴趣的。”
　　望了眼黑板上的题目，陆晓流利背出几篇文中古诗后又背出一篇文言文。
　　班级里低声议论，但她却一脸镇定看不出任何自满跟怯场，整个人十分平静又有条有理继续回复提问。
　　吴老师默默站回讲台，不免多看了几眼陆晓：“看来这位同学预习的十分优秀，只是上课还是要把注意力放在老师身上。”
　　陆晓站得端正，认证聆听认错跟着点头，他也没好意思责怪：“坐下吧。”
　　“你太吓人了。”周羽婕特意从小学部跑来坐在陆晓身旁：“难不成你要考年级第一？”
　　“只是无事可做。”
　　“你身体刚好就开始学习，不会头疼吗。”
　　看她一一否认，周羽婕露出羡慕神色叹气。
　　“你说的那些我也看了，爷爷也帮我联系到了别科老师，我也按照老师的要求去看了那些视频。”想起这里，陆晓写下自己的BH账号递给她：“这是我的账号，平时我会借用我哥的电脑，我的手机也有这个程序，我们可以及时沟通。”
　　毕竟陆景辉也耐不住陆吉的软磨硬泡，电脑很快也吸引了陆晓，于是注册账号继续搜索关于宁澜的消息，以便唤回一些‘记忆’。
　　周羽婕立马提醒：“这可不能拿到学校，会被没收的。”陆晓解释：“我情况有些特殊，学校怕我会昏迷便允许我携带电话，我本人也签下协议保证不会在课上使用。”
　　课间结束目送周羽婕离开教室，陆晓又自顾自捧起手里厚重的书本。
　　周围同学看她的眼神纷纷从刚开始的奇怪转变为震惊和好奇。


第3章 吸引
　　数学课程陆晓一向听得认真，这些内容她也问过相关的老师才会有些印象，但笔记仍然记得一丝不苟，课下就趴在课桌上睡觉。
　　下午班会，吴老师也再三告知中考的重要性，看见陆晓听得认真明显是在跟着思考，回答认真，顺势任命她作为课代表。
　　“不知道我都需要做些什么？”拿着本子站在办公室，陆晓看着身着衬衫的吴老师。
　　见她一脸严肃，吴老师咳几声：“就是帮忙收收语文作业，催促背背课文，监督小组长跟班上同学。”
　　“好的。”陆晓记在心中，收起本子：“老师，我想问下中考，有什么相关推荐吗？”
　　“呃……这要看你有什么目标了。”吴老师看陆晓问的认真，又见她摇摇头，跟着耐心解释一遍。
　　“市高中是最好的吗？”陆晓低头沉思：“难度大吗。”
　　“如果你能一直保持这个状态到初三，并且每科都能背的滚瓜烂熟，理解透彻的话，我觉得没问题。”吴老师开口，他也没说下一句。
　　可惜这些很难做到。
　　了解到陆晓身为见义勇为父母的直系亲属，又是军人后代刚刚经历了事故，学习也提醒他几句，吴老师也对陆晓放宽了要求。
　　毕竟陆晓不会故意反抗自己或是调皮捣蛋，可是比起相似年龄段的孩子她的性格过于安静，吴老师也有些担忧。
　　“还有其他考试，譬如体育跟音乐之类，不过并不是多重要，而且对你来说可能理化生会更难一些。”
　　“谢谢老师的建议，那我便先回去了。”陆晓微微俯身。
　　“吴老师，这是你们班的陆晓啊？”一旁隔壁班的数学老师探出脑袋：“初一刚开学就问中考？”
　　“我也不知道。”吴老师叹气：“咱们学校还没出过市高中的吧。”
　　“她是不是就是父母见义勇为去世，然后失忆的那个孩子？”
　　吴老师心一沉，点了点头。
　　“怪不得小小年纪这么成熟，失忆了……对于咱们大人都不容易。”
　　“是啊，想都不敢想。”
　　那些话的话被陆晓记在心里，课余时间除了整理学习各科内容外，还会上网会安排时间翻几页不同科目的书看看。
　　“哥，你给我讲讲这个。”陆晓敲门，看到陆吉正戴着耳机玩着游戏。
　　陆吉像是灵魂出窍：“我还在读五年级，你是来羞辱我的吗？”看她面露失落他吞了吞口水坐直：“你们不是才初一吗，就学这些啊？”
　　穿着背心，陆吉放下手里的化学册子一头雾水。
　　“没，但是我们班主任说如果想要考市高中，这些知识都要理解，”
　　“你要考市高中？！”陆吉大惊。
　　“嗯，因为这所最好。”陆晓答得认真，只看她搜出视频听得一脸认真还不停记着笔记。
　　“我的天，得赶紧让爷爷给你买点核桃补补脑子，多吃点好的。”陆吉赶紧起身让出位置，把人按在自己的位置上：“今天周末，你赶紧歇会儿啊，我电脑借你。”
　　“请坐请坐。”他重重拍了拍陆晓的肩膀：“以后，我的前途就靠亲爱的妹妹了。”
　　“？”陆晓不解地看了一眼：“那我不客气了。”
　　“别客气别客气，我去看看爷爷做什么饭，这借你玩一个小时。”陆吉冲出房间。
　　盯着客厅的电脑，陆晓登陆账号，给周羽婕发送消息。
　　搜索那些题目之后，便打开网页开启隐私模式，搜索着有关郑雯璎的内容，却没什么有用结果，又搜索宁澜两个字。
　　刚打出她的名字，就看见搜索框蹦出一堆相关内容。
　　【宁澜，当代知名童星，1994年11月11日出生。】
　　[宁澜的背后]
　　[宁澜医院被粉丝包围受批]
　　[宁澜的背景]
　　[十大童星宁澜的崩照]
　　[关于宁澜的影视剧]
　　点进影视剧，陆晓浏览一番，在对方出演的各种广告以及影视客串大致看了一些片段，却都没出现那日相似的记忆。
　　[爱澜说.com]
　　看到这个陆晓立马点进去，发觉还需要注册。
　　一一回答、搜索问题答案，她也耐心成为了会员。
　　名字写了XL是我，看着很像衣服尺码，实则是她的名字缩写倒过来。
　　看到一则新人报道，以及相关动态跟图册她继续浏览。
　　这里有不少宁澜的照片，发觉浏览、说话还需要等级，她只好点击退出，做起任务，在评论区说话，发起帖子。
　　“大家好，我是XL，很高兴能进入这个论坛，谢谢。”
　　只是没看见有人回答，陆晓就停在这个页面继续看起那道化学题。
　　爷孙两人从厨房冒出头，看她竟然对着电脑在低头学习，互相都从对方眼里看出震惊。
　　“我妹她怎么变成这样了，太疯狂了。”陆吉搓着土豆。
　　“以前总缠着我要洋娃娃、去游乐园，现在只是埋头干自己的事情。”陆景辉一边削皮一片感叹：“你们反而像一对姐弟了。”
　　“说实在，没事你也领你妹出去溜达溜达。”
　　“我喜欢电脑，玩射击跟拼装玩具，还有格斗，她不整天都围着那些芭比娃娃转悠。”陆吉放下蔬菜：“我喜欢的她又不喜欢。”
　　“你忘了她失忆了吗，我也不方便总缠着她，你多领她转转。”陆景辉叹气：“据说附近新开了一家游乐场，还有飞镖，你不去转转？”
　　搓土豆的手从迟疑了一下。
　　“我给你零花钱。”
　　“成交！”
　　陆晓抬头，时间已经过去了十五分钟。
　　离电脑转交权还有十分钟，她刷新等待页面加载，却没想到多了五六条回复。
　　【你多大了。】
　　【你是gg还是mm。】
　　【回复二楼用户：你这人又开始了，一上来就问对方年龄跟性别……】
　　【好难得，这个节点你是怎么喜欢上宁澜的？】
　　【你都看过她哪几部电视剧。】
　　【回复三楼用户：额，我很纯洁。】
　　陆晓认真一一回复。
　　【我九岁，马上十岁。是女生，因为看见宁澜的脸才喜欢的，没看过几部刚了解。】
　　【你竟然比宁澜还小，九岁？！】
　　【妹妹好厉害，这么小就会用电脑。】
　　【你是哪的人啊？】
　　【我是华北A市的，我们加个BH吧，方便聊天。】
　　【好羡慕，你能跟澜澜一个城市[大哭]】
　　【BH？好。】
　　陆晓留下一串数字，跟这些人告别后退出账号。
　　“吃饭了。”陆吉呼唤。
　　端起大米，陆景辉瞥了眼陆晓瘦弱的小身板：“晓晓得多吃点东西，多运动，别天天待在家里，不然会对身体不好。”
　　“你得多运动多出门才能减少晕倒。”陆吉附和。
　　捕捉到关键词，她停下吃饭的动作抬头：“减少晕倒？”
　　“你明天跟我出去吧，我带你转转。”陆吉试探，她也思考掏出手机搜索‘运动可以减少晕倒吗’。
　　得到正面回应，陆晓点点头：“好，那我明天跟你出去。”
　　陆景辉也跟他对视一眼，随后帮陆晓夹起一块鸡肉：“你想考市高中？”
　　“老师说一高是市里最好的，我觉得有必要去试试。”陆晓捧着碗点头。
　　“既然晓晓这么说了，那我也要跟着努力了，你尽管加油好好学，爷爷给你做后盾。”
　　有些不解对方为什么也要努力，她还是表达感谢露出笑容。


第4章 爱屋及乌
　　日子很快转到寒假。
　　结束期末考，看着各科卷子摆在桌子前，陆晓将不同科目的错题一一分析，重做一遍才躺下。
　　“陆吉，你好了没啊。”她换好衣服鞋子等待着。
　　“来了来了。”套上薄外套，陆吉匆匆跑出房间不忘记回头关门。
　　“走吧，带你去新开的游乐园。”他挑眉：“我们还能买零食吃，怎么样？”
　　“那就依你的。”
　　陆吉挠挠脸没有过多反应，看起来已经习惯了她说话的风格。
　　游乐设施让人眼花缭乱，陆晓也被引起了好奇心挨个尝试。
　　看妹妹脸上难得露出笑容，陆吉也开心地拉着她到处跑。见陆晓看到玩具枪一脸好奇，两人抵不住商家的诱惑看向了那些奖品。
　　“那先打十个吧？”陆吉跟她确认，看自家妹妹坐下握枪抬手眯眼瞄准。
　　很快掌握了窍门，命中率逐渐变高。
　　看出她越发熟练，陆吉不死心地又让她打了十次，震惊的是不出二十秒，她竟然全中，留他跟店家两脸震惊。
　　“爷爷的射击天赋怎么没留给我呢。”陆吉垮下脸。
　　抱起娃娃，陆晓心里隐约浮起成就感，满意得盯着这个猫咪看了一会儿后收进包里。
　　像是不信邪，陆吉专门把她带到射箭的地方。
　　看见靶场，陆晓又是一怔。
　　有点奇怪的感觉袭来，为什么她的身体和直觉会觉得这场面似曾相识？
　　“来试试呗？”陆吉呼唤。
　　回神接过弓箭那刻，身体像是有肌肉记忆般没几下就轻松掌握了诀窍。
　　拉弓、瞄准，眼前五米内十箭竟然全中红心。
　　一旁老板背过身翻着奖品嘟囔：“小姑娘是不是练过？你们俩不会故意来耍我的吧……”
　　她低头盯着木弓看着这双小手，身边陆吉的表情更加夸张。可问题就在于，连她自己都惊讶。
　　两人拿着棉花糖走在回家路上，他频频看着自家妹妹。
　　自己的爱好被陆晓完全碾压，失落之余更多是对妹妹的羡慕和敬佩。
　　看到失忆的陆晓，他就会想起父母。
　　但妹妹能健康活下来，想想就庆幸。更何况她这么小还这么厉害。
　　陆吉有些自豪笑的露出几颗牙：“觉得弓箭怎么样，是不是很有意思，我觉得很适合你！”
　　看哥哥这么激动陆晓舔着冰淇淋：“挺好玩的。”
　　“你真的很厉害。”陆吉由衷感慨：“要不去试试做运动员好了。”
　　“运动员？不是很难吗。”
　　“也是诶～不过回家我一定要跟爷爷好好讲讲。”他咬了一大口望着陆晓：“说不定他会让劝你去当兵呢，当兵的都好威风的。”
　　两人一边走一边聊把一下午的描述讲得手舞足蹈，他眼睛一亮：“我妹她是不是有传说中的特异功能？”
　　“说不定呢。”看了眼孙女紧闭的房门，陆景辉除了惊讶外就只有震惊跟欣喜。
　　作为退伍军人，他的心愿之一就是让后代也在军营历练一番，今天一看，说不准还真能有机会。
　　自从跟陆吉出去后，陆晓也嚷着要运动。
　　兄妹两人兴趣相投后私下里也多了不少交流，还规定好彼此使用电脑的时间。
　　打开电脑登陆论坛跟BH，电脑不停传出咳嗽的声音，好几个好友申请统统按数字一一回应那些跟她打招呼的介绍，同时打开跟周羽婕的聊天框。
　　[你最近在干什么，明年就要开奥运会了，据说就在隔壁城市。]
　　[奥运会？]
　　搜索后，她继续两人的聊天。
　　[你才九岁，为什么会变成宁澜的粉丝？]
　　一条消息吸引了陆晓的视线，她一个一个字按着键盘。
　　[因为我觉得她长得好看。]
　　总不能说自己总梦到这张脸还有种莫名的熟悉感，这样会被人抓走吧。
　　[……]
　　[真肤浅。]
　　陆晓愣住有些不开心。
　　[又如何，阁下的理由很高尚吗。]
　　看‘对方正在输入’却久久没回应，陆晓瘪嘴：[我去学习了，告辞。]
　　打到一半发现对方显示已下线，宁澜皱起鼻子按下回车键。
　　她关闭界面继续浏览论坛嘴里嘟囔着：“哼，不过我确实漂亮。”
　　陆晓坐在窗边盯着夜景发呆，刚才对方的问话提醒了她。
　　喜欢宁澜，完全是个意外。
　　一个莫名其妙的意外：一段记忆和奇怪的熟悉感、不停重复的片段、奇怪又真实的梦境。
　　看着双手回忆起射箭的感觉握了握，她靠墙蜷缩在床边发呆。
　　爷孙俩对视一眼，蹑手蹑脚地关上门缝，两人坐在沙发上互望一眼双双叹息。
　　夜晚。
　　梦中画面像电视机不停闪烁的屏幕一样充满模糊。
　　“陆晓，今日我们练这个剑法……”
　　“无妄就死在我面前。”
　　她一剑挥去，面前黑衣人头颅掉落，血液四溅。
　　惊醒后的人紧紧攥死被子，慌张得来回检查双手。
　　她杀人了，这不可能，杀人是犯法的。
　　可梦那么真实……
　　醒来是放假一周后的早晨五点多，她扯开窗帘时天还没亮。
　　起床洗脸时偶然抬脸，看着镜子发呆。
　　陆晓忽然发现，面前的自己像是一瞬间长大成人跟她稚嫩的面容完全不同，不停闪烁、切换。
　　不停揉眼，镜子里面容还在变化吓得后退几步，直到感觉呼吸困难、一阵晕眩后她只能靠着墙壁捂着胸口。
　　再这么下去她真会以为脑袋里出了什么毛病。
　　吃了些昨天剩下的饭菜坐在电脑前疯狂搜索着病状，也没发现问题的答案。
　　有的说她出现幻觉，有的说是过于疲劳身体体抗力下降，需要加强锻炼，比如慢跑、跳绳、篮球健身等等。
　　毕竟有没有用还是要试试。
　　她把这些认真记下后登上账号点开论坛。
　　上次名为LN的人消息闪烁，还是那天的记录。
　　[哼，我可是因为她的人品跟内涵。]
　　陆晓不解。
　　[你又不认识她本人，怎么会知道内涵跟人品，我只是把心里的想法实话实说。]
　　[更何况，借由外貌关注一个人，再去了解她的背后不也是一种方式，谁会有那么多时间去了解一个人的背后？]
　　没什么值得观看的内容后她留下纸条揣上手机走出门外。
　　大街上空无一人，她选了片广场坐下望着天色渐亮。
　　天空零零星星飘起雪花觉得奇妙，她伸手去接。
　　“今年应该是个干冬……”
　　脑海里响起陌生女子的声音逐渐飘远。
　　“除了沙子就是白茫茫的一片罢了，有什么风景。”
　　脑海里响起的声音让她疼得厉害，只能撑着脑袋维持走路，走向小区花园的椅子。
　　一旁戴着口罩全身裹得严实的人迎面跑来，掠过她时无意蹭到左侧身体。
　　被成年男子猛冲撞翻在地，陆晓衣服的帽子扣在的脑袋上直接摔在地面，男人回头看了一眼地上的陆晓，犹豫几秒后慌张跑开。
　　眼前像是闪烁像是躺在一片雪地。浑身冰冷、全身刺痛，腹部阵阵绞痛让她直冒冷汗。
　　视线里出现雪花，记忆里是坠落马下的画面，让她变得迟疑分不清现实梦境。
　　蜷缩在一起紧紧搂着腹部，脑袋抵着双腿。
　　“我确实是喜欢你。”
　　“如果你死了，我活着又有什么意思？”
　　脑海里瞬间涌入画面，让她捏紧拳头大口的呼吸哈气融化了一小圈雪花。
　　“求你……”
　　画面里的人在怀中毫无生气，陆晓只听见她的呢喃不停放大，直到四周一片寂静，唯有自己不断地呓语。
　　“郑雯璎，求你了……”
　　脑袋刺痛的像是被什么钻进去，这句话是她下意识呢喃出口。
　　无数人名、经历，过往种种记忆一瞬涌入，疼得她顾不上四周变化，只是爬起来摸索着地面，直到靠在广场柱子才滑坐在地上大口喘气。
　　寒风刺骨，抬手摸着脸颊才发现落下的眼泪，没发觉雪已落了满头。
　　捂着脑袋坐了许久，直到饥肠辘辘以及来往行色匆匆赶去上班的人前来关心时她才想起起身。
　　双手颤抖，陆晓本能觉得这双手不该跟孩子一样上手在脸上摸索确认。
　　“这是怎么回事？”


第5章 变化
　　着急地跑回家冲进卫生间，陆晓站在镜子前死死盯着自己。
　　这张脸还是她，却又不是她。
　　颜子韵。
　　怎么回事，为什么她会改变长相？
　　郑雯璎跟宁澜又是什么关系。
　　她们为什么会有一张一模一样的脸，为什么自己活了？
　　看孙女从卫生间摇摇晃晃走来，陆景辉端着一口锅满脸担忧：“晓晓，大早上去哪了，跑那么快干什么？”
　　“身体不舒服？”
　　放下厨具对陆晓检查一番：“听说早上有个小偷抢劫了一家住户，从小区里跑出去了，这几天你就别大早上乱跑了。”
　　自己亲人对待她毫无变化。
　　“你觉得我的长相有什么改变？”她指着自己，陆景辉蹲下摇头：“跟以前一样，是想起什么了？还是昨儿晚上做噩梦了。”
　　“我们一会儿去复查一下好不好？”
　　“没有，只是……”这么说着，陆晓看着陆景辉不禁流下眼泪：“爷爷，我全想起来了。”
　　陆景辉惊讶之余赶紧蹲下替她擦拭泪水：“不哭不哭。”
　　“想起来就好，不难过。”他搂过陆晓不停安慰：“没事，没事的晓晓，一切都过去了。”
　　抱紧陆景辉搂着对方的脖子：“我全想起来了。”
　　痛苦闭上眼睛，眼泪却不止。
　　落水遇见颜傅宋婷、陆瑶，身在道观生离死别、参兵身亡，复活后跟薛哲对峙，亲眼看着一个个消逝，亲眼看着郑雯璎奄奄一息……
　　现在，又让死后的她带着记忆回到现代。
　　“她们就死在我面前。”
　　“她就死在我面前……”
　　想起郑雯璎没控制住情绪的人哭泣的更加大声，吵醒了一脸迷茫的陆吉。
　　她竟然回到了自己小时候，早早的醒了过来。
　　为什么会这样，让她感受痛苦后又记起全部的事情？
　　得知她昏迷了一周，陆晓盯着盘子猜测：难不成这不过是她昏迷时做的一场梦。
　　爷孙两人看着沉默的小人也只是不停安慰，而陆晓也只是笑着说没事，脑子里却不停地去想着原因。
　　父母因意外去世，她和爷爷、哥哥一起生活，但从前的她没有对宁澜的记忆更没在这个时间点醒来。
　　现代那一世她的脸盲因为心理原因愈发严重，生活也因为至亲离去备受打击就此沉沦，这次，她不能再像过去那样消极。
　　她不想自己跟上第一世一样，因为父母离世遭受沉痛打击难以走出阴影，还荒废度日浪费自己的生命。
　　更何况那时候醒来时她整天郁郁寡欢，荒废了一年的学业。本来的优势也变成了劣势回到了原有的年级。
　　过去固然重要，只是重活两次，她不想陷入困境，不想考虑生、大局，她只想考虑眼下，考虑她能不能活好，考虑那个人是否记得自己，这才是最重要的。
　　这张脸为什么会‘改变’，还是像那个神秘的人说的一样这不过是无数平行时空分支中的一个，而她只是无数旅程中的一个bug。
　　宁澜是这个世界的郑雯璎吗？
　　那……她是不是就有机会看到成为郑雯璎的人，或叫她宁澜。
　　有了这个想法，陆晓有了一丝的开心跟期待。
　　可想到除了搜集这些众所周知的花边消息外她一无所获又跟着失落，只能一边备考一边了解关于宁澜的事。
　　时常，陆晓会想对方是郑雯璎吗？会有变化吗？还是完全是另一个人？
　　还会喜欢自己吗，会像以前一样吗。
　　上一世对外人的天真让那么多人因她而死。
　　又因为她对感情的愚昧迟钝、可笑的退缩，亲手把喜欢的人推向最不想看到的结局，这痛苦大过了被长矛贯穿。
　　她想起第一世那时总做着的更像是一场预知梦给她传递什么；又在上一世一一应验。
　　医院只说脸盲和晕倒是因为心理问题，她只好时不时搜宁澜努力去看这张脸，可过一段又会模糊。
　　或许上辈子她还会执着于知道答案，而现在她只关心能不能遇到从前的人，又能不能和“郑雯璎”相遇。
　　相似却不同的变动总会让人不安，但她没办法按下暂停键也只有一个念头。
　　她该用什么态度和方式来接近这个最熟悉的陌生人。
　　想起宁澜，陆晓也存在矛盾和害怕，却又无时无刻不想见到对方。
　　想起那天孙女痛哭一场后就如同没事人一样立马恢复，没过多久就开始说要了解商业、投资、金融，就说要买电脑，总会埋在屋子里不知道在干些什么。
　　原本只以为是她一句话，陆景辉也没想到她小小年龄就那么认真，每天规划的井井有条，甚至还扯着自家孙子一起锻炼身体，还会跟自己讨论各种商业上的事情，讨论起来有板有眼，不输任何成年人。
　　这些举动难免让陆景辉震惊，甚至还找来大师偷偷帮陆晓看命数，结果对方只是不停咂嘴，来回转圈连连叹气，让他格外揪心。
　　“我算不了。”男子鞠躬攥着手有些紧张：“您家这个孩子……哎，我道行不够，只能看出来她一定会成才，您放心就好。”
　　听到这句话，陆景辉终于放了心，转而支持也更加直接，只要不过火都放心由陆晓去做。
　　盯着经自己一手整理焕然一新的房间，陆晓突然来了灵感。
　　或许可以攒钱置换房产，出租房子。
　　这几年的压岁钱跟赚来的钱，竟也有了小一万。
　　现在才2009年，一切都能来得及，她不过才十一岁，再过不多久贴吧就会兴起，电商也会逐渐出现。
　　想起宁澜，陆晓摸着下巴：或许娱乐行业也不错。
　　认真思考关于如何进入或靠拢娱乐行业之余，她也跟陆景辉申请了家教补习初高中知识，利用闲暇恶补英语、数学。
　　当初写那些繁体字跟文言文棘手，现在转变回白话文又需要一些适应时间，用了一个多月才尽量摆脱了那副诡异的说话方式。
　　升入初三，陆晓便跟着陆景辉研究股票、投资。
　　根据前世记忆，陆晓借此在奥运期间上小赚一笔，也有了机会去购买自己的电脑继续了解着宁澜相关的事，同时对那段历史进行搜索，只是都没什么浪花也没什么发现。
　　看着整理着书架的孙女忽然停下动作转身：“上大学那年我应该是十四，如果顺利毕业就是十八岁，之后正好去参军。”
　　“你有想去的大学吗？”陆景辉追问。
　　想起宁澜的行业，陆晓算起几个专业。
　　未来短视频、电商、新能源都是会有所起伏的行业，这些不需要深究，只要有本金，有足够的流量投入就够了。
　　无论哪一世，她都对商业，理财、金融一窍不通。
　　可她有过去的记忆，经过证实，她也可以借着比商机先一步。
　　正因大病初醒，陆景辉也并不在意自己的胡来，看准这个她也能赚够目前的学费，为未来攒上一笔。
　　“暂时没想法。”陆晓笑着回应：“爷爷不用担心，到时候会有答案的。”
　　接下来如她预想、经历过的大背景一样，不同的是她带着前世又带着今生未来的记忆大脑，她已经不再是从前的自己。
　　有过往那些经历跟积累她会让一切在自己的可控范围内。
　　包括接近宁澜。


第5章 记忆？
　　初中阶段充分的预习也让陆晓在这三年积极备考外，有机会利用时间练习射击跟体能为参兵做准备，同时作为优秀学生承担会长的职位。
　　而为了进入大学让履历好看方便申请交换生和选择，她也借着一高大量的机会和名声参加了大大小小的比赛以及各种演讲辩论。
　　在跟专业人员请教了解股票跟投资后把各种奖助学金交给陆景辉，以他的身份出租房屋参加一些小的投资积累学业资金。
　　看她没有同龄人的玩闹心一直忙个不停规划清晰，反倒让爷孙两人时常担心她对自己过于苛刻、总劝她不用这么辛苦时，陆晓也只是嘴上答应几句。
　　因为她清楚知道，面对的不只有已经结束的几场考试。
　　怎么接近宁澜又怎么探究郑雯璎跟宁澜背后关联，她必须以一个满意的状态去解决这些问题。
　　很重要的是，这需要大量资金，娱乐圈更甚。
　　好在，她不会再有颠沛流离，不会有太多生离死别。
　　迎着四周好奇的目光走进考场，坐在椅子上认真答题。如今，她没了当年的紧张，也没有那时的压力。
　　有了之前那些经历让她更加冷静沉稳，很少再会怯场或者对自己充满怀疑，更加有胆量相信自己的选择。
　　更何况她才十四，大可以重新来过。
　　闭眼，脑海里全是那些人失去生命前的模样。
　　回神，陆晓才发现她正死死攥着铅笔，这才通过呼吸进入放松状态。
　　见孙女把未来的规划十分清晰，陆景辉看了眼陆吉： “不如也替你哥规划规划吧，看他没什么心思学习。”
　　“干自己喜欢的不就好了，我看程序员就挺适合的。”
　　上辈子他就总围着电脑转，大半夜还在熬夜，整太难干些容易秃头的事情，盯着一个程序不停修改、不停检查bug。
　　陆吉眸子一亮：“还真有点道理。”
　　看孙女说得轻松还有模有样端起杯子抿了口茶，陆景辉笑着感慨：“你这样子真像你妈。”
　　“是吗。”陆晓笑答：“毕竟我爸也是我妈的下属，这两个人生的孩子肯定就是赚钱脑。”
　　发觉提及过去她并没有想象中的难过，陆景辉意外之余也放下了悬着的心：“是啊，你也跟你爸妈一样聪明。”
　　看着目光深邃的陆晓，陆景辉淡淡叹气，摸了摸孙女的脑袋：“晓晓你做什么，爷爷都会支持你，前提是你得要开心，你这才刚考完试，还小呢，别勉强自己。”
　　“我们不强求。”
　　听到这句，陆晓只是抬头灿烂一笑，终于让陆景辉从她脸上看出几分孩子气。
　　“好，我知道，爷爷。”
　　“之前怕耽误你学习，现在你也忙完了。抽空去看看你爸妈吧。”
　　陆晓举起茶杯遮住下半张脸看不清表情：“好，我明白。”
　　站在墓前，她捧着母亲最爱的花束靠在陆景辉的腿边，一旁陆吉牵着她默默望着这片广阔地段。
　　那束无名的花照常出现在石碑前，三人对视一眼，陆吉默默上前拿起咕哝：“到底是谁送的呢。”
　　“没必要这么做，如果有话想说，那人不如直接来对我们道歉也比这个有诚意。”
　　听了这话，两人都安静下来看着只有十四岁的孩子一脸理智。
　　陆景辉总觉得，自己孙女冷静豁达的可怕，尤其是思考和眼神，根本不像是一个未成年孩子。
　　逐渐了解陆晓的脸盲跟晕倒是一种心理状态导致，需要好好调节从事故状态里走出来这些问题，陆景辉特意花工资劝自家孙女去看心理医生，也趁着毕业后的暑假来临终于有了机会去复查。
　　解释没成功，她也选择配合长辈的好心。只是在椅子坐下后，就开始跟面前的医生姐姐大眼瞪小眼。
　　“小朋友，今天心情感觉怎么样呢？”心理医生尝试开口：“不如我们先来做个测试好不好，测试完我给你一个奖励。”
　　记忆里的爆炸并非几年前，久得像过去百年，久得她都快忘记了，直到前些日子无意间翻到相册才记起父母的长相。
　　除了凄苦跟无奈，面对当年的只能陪伴她短短几年的的父母，现在仅有的只是敬佩跟怀念，其它都随记忆消散在风里。
　　我已经度过了太多这样颓废暗无天日的日子。
　　陆晓在心中这么回答着。
　　“谢谢姐姐，我只是有些怀念父母，其它没什么问题，我很清楚我要做什么。”
　　她已经是活了两辈子死了好几次的人，实在没什么精力装天真配合。
　　“我明白过去的事情只有自己面对现实去接受，才能放下心结。”她礼貌婉拒。
　　桌前的十几岁孩子过于沉稳，心理医生才想起家长讲过面前这个十四岁的女孩，已经是参加过高考的学生。
　　人们总喜欢用“天才都是孤独的”开玩笑。
　　实际上并非如此，这些孩子大多都会因为难以处理与同龄人的关系，变得逐渐孤僻、无法融入社会。
　　“我知道我的问题是什么，不过现在还不能解决。”陆晓捏着调查表看了眼，抬脸笑得真诚。
　　“好，我也知道你很聪明，如果觉得无聊或者跟同龄人聊不来，记得要跟阿姨讲。”医生笑着递给陆晓一块糖：“要保持开心。”
　　“医生姐姐不用担心我的状态，如果我有什么不舒服会通过电话跟你联系。”
　　她现在只想见到宁澜，想冲上去问问她还记不记得自己，想问她到底是谁。
　　不过这样会被抓起来吧。
　　“我需要治疗我的脸盲症，可能跟那次事故有联系。”
　　“这个吗，可能你需要先让我对你心理状态进行初步的了解，看看跟内在因素有没有关系，再来帮你解决……”
　　时间来到2012年。
　　陆晓跟口语老师告别后敲着键盘坐在电脑前借用陆景辉的身份和周边出租行业从事人员沟通。
　　结束后她打开宁澜的论坛浏览打字飞快，发布了现场图片跟视频后按下发送的动作行云流水。
　　陆晓坐在椅子上伸了个懒腰，看到右下角LN发来的新消息。


第7章 作为粉丝
　　这四年间，名为‘XL是我’的账号频频活跃在爱澜说论坛，发布了不少关于宁澜的优质内容。
　　更因为自称九岁女生，账号言论过于成熟还出手阔绰，跟她的年龄过于不符合，因此 引起一阵挖坟讨论，让她进一步被更多新旧粉丝眼熟，最后大家都默认‘XL是我’是个在装嫩的成年人。
　　不仅是生日会、电影首映，只要有宁澜出现的活动、平台都会有‘XL是我’的身影动态，可是却在在不同公共平台展示内容，从不出席线下活动。
　　各种安利跟剪辑视频在当年人烟稀少的论坛十分惹眼，给了不少无法抵达现场的粉丝看见宁澜的机会，有不少人因此在当年成为宁澜的新粉丝。
　　也被大部分论坛粉丝认识小有名气，被不少人加了联系方式。
　　因此当年她进入论坛的自我介绍帖子也会时常被翻了出来，粉丝对她本人也更好奇。
　　但从不出席过宁澜的现场活动不过因为陆晓自己怕。
　　怕面对这张脸会变得失控，不受控制的想起郑雯璎在她怀里的模样，想起曾经那些过往。
　　更怕那张脸会对着自己露出陌生神色。
　　有时她看宁澜的脸，总会觉得她不像是记忆中的那个人，变得遥远、变得模糊。
　　‘结果当年自己说的那些有关替身瞎猜测的话……真灵验了呢。’
　　盯着直播界面发，陆晓抬手戳了戳一旁的娃娃吐槽自己。
　　跟她交流最多的也当属那个名叫LN的粉丝，不管是什么对方都会接话，偶尔还会‘冷幽默’，总是对她表达感谢，即便她不懂为什么事事都要问她。
　　但好在两人也算聊得来，围绕宁澜也总会讨论一些事情还算融洽。
　　[XL是我：女儿好可爱，落泪]
　　【大大在看新剧？青春校园剧太适合澜澜了！！】
　　BH群闪烁，陆晓笑容欣慰点击发送：[这张脸确实好看。]
　　屏幕里一闪而过的画面让她回神，顺手截图发在群聊后在各种平台一一发布后想起还没回复对方。
　　收手，发觉名为‘不想工作的LN’又在私聊自己。
　　[看你很早就是论坛会员了，不过听说从不出席现场活动？为什么，按理不是会想见本人吗。]
　　镜子里宁澜正捏着手机，身后的正替她打理发型。
　　[因为，我是个神秘的粉丝。]
　　陆晓轻笑。
　　[你就当我害羞好了。]
　　这个自称十四岁的妈粉实在过于惹眼。
　　突然在09年下半年又突然活跃，甚至五年里每次活动都会发布她出席活动的现场照片，几乎没有遗漏还从不在线下露面。
　　那些内容一看就是对宁澜演绎过的片段熟记于心，夸张的说，每一帧都能卡在音乐额，剪出不同效果。
　　不仅如此还会在各个公众平台发布她的消息、动态以及各种高清照片还有剪辑视频，质量非常高。
　　甚至自费请剧组盒饭、饮料，以至于还有人亲自询问她，这是不是花钱雇来得粉丝或者公司的人。
　　正因年龄宁澜好奇，又因为这个她才悄悄刺探。
　　结果发现对方总说些她看不懂语言，语气偶尔也很奇怪，不像个十四岁的孩子。
　　“又在跟那个粉丝聊天？”厉姜默默凑近宁澜开口：“你这样就不怕暴露吗，我说了几次了，别因为你自己好奇……”
　　“我只是为了刺探情报，看看她到底是什么来头。”宁澜抬脸，随后嘟起嘴：“厉姐~我就是随便看看，这是小号，她不会发现的。”她抓着面前年轻女性的衬衫袖子晃来晃去，一脸无辜。
　　看面前还没褪去婴儿肥的宁澜此刻双眼眨得飞快，语气软绵绵，带了几分央求。
　　“行了行了，又来这套，赶紧准备采访。”厉姜没好气地走远：“把你的采访稿好好看看。”
　　“好~就知道厉姐最好了。”她得意勾起嘴角。低头把采访稿来来回回看熟后才拿起手机。
　　[身为妈粉，对宁澜的爱是无私不求回报的，只要看到女儿能好好发展，就心满意足了。]
　　[你说的话……认真的啊。]
　　宁澜眉头紧张像在做题一样纠结。
　　陆晓勾唇，熟练打字传输饭圈话语：[我们身为粉丝不就该支持宁澜吗，替她多做宣传，有些好的数据。]
　　[尤其是在这个阶段。]
　　这句话她发自内心。
　　[数据？]
　　[嗯……就是一些相关的播放跟评价吧，大概。]
　　[你考虑的好细心。]
　　[最近她要参加电视剧拍摄，就像是电影方向尝试去电视剧在这时候绝对会被许多人诟病、嘲讽，之前也因为年龄的问题被议论。]
　　宁澜看着这段话捏紧手机，没想到对方会提起曾经的事情，陷入回忆。
　　遥想当年，这个年纪的郑雯璎才刚跟她分别没多久，想到这，陆晓就更不想错失看着宁澜一点点长大的机会。
　　这些年她也也有去了解宁澜从事演员的前前后后，被骂的那部电影她也有去观看。
　　作为十五岁的人，要在历史片中出演十八岁的女二能够发挥稳定、展现角色的魅力已经很好了，观众无非需要一个泄愤点，她因为年龄和童星出身惨遭攻击。陆晓难免跟着心疼。
　　难不成这就是爱屋及乌？
　　[在我刚了解宁澜那会儿她才十三，那时候很多人说她作秀、卖惨，只会赚钱之类。骂成那样不过因为参演一部电影配角就被抓着说演技问题。在我看来，那些人压根没把她当成孩子，当成一个人看待。]
　　宁澜连发几个困惑表情：[你现在也才十四吧……]
　　[演电视剧其实也不错，尝试下新的内容就不必总拿她跟影后影帝比较。]
　　[对于一个还在摸索演技孩子来说过于苛刻了]
　　[或者说大家都想等着宁澜当上影后吧（大笑）那倒也不错，我相信她有这个实力。]
　　敲着键盘，陆晓嘬了几口牛奶伸了个懒腰。
　　换好宣传的校服，宁澜等着上台时又瞄了眼手机：[你说话好快。]
　　这些年陆晓把宁澜的电视剧都看了一个遍，像是想起什么猛地起身打字：[你肯定看过熊熊饼干的代言吧，我女儿太可爱了啊【图片】]
　　看着屏幕里自己小时候穿着棕色玩偶装的图片，图片中的自己脸蛋被涂得红扑扑的。
　　宁澜不愿回首瞪大了眼睛。
　　[你从哪里搞来的啊？！！]
　　[你也觉得很可爱吧……嘿嘿嘿]
　　陆晓对着点开的屏幕笑了几声，收敛正色：[这叫无痛当妈。]
　　宁澜面色凝重，皱眉。
　　看着这些鼓励的话，她沉思片刻缓缓回复。
　　[我觉得，宁澜还不够那个实力。]
　　她抬头盯着镜中自己，又盯着手机屏幕的壁纸。
　　手机里的女性笑容明艳，眸中满是坚毅，长发挽在胸前，一身白裙，俯身搂着刚过腰部的女孩笑的温婉。
　　她跟母亲相比，还差得很远，当年她这个年纪，马上就会摘的最佳新人奖，在二十岁就是公认的业界演艺界的天才……
　　可最后却认错了人，嫁给了父亲。
　　想到这里，宁澜表情渐冷。
　　[你不要因为是粉丝，就带着溺爱的想法去盲目夸她。]
　　思索后，宁澜点了发送。
　　[宁澜是公众人物、是演员，她从小都展现在大众视线里，出现在荧幕上。无论做什么都会有聚光灯照着，做什么都会有人批评，大众没有把她当成一个十几岁的孩子，在那些人眼里，宁澜不就成了一件商品吗？]
　　[可以随意评价、指责。]
　　[所以我要当妈粉啊，批评她的人已经够多了，又那么难听，我只是想无条件的支持她，不可以吗。]
　　[我只是想看她开心就行，她健康快乐我就开心，仅此而已。]
　　看见这些，她捏着手机愣在原地。
　　这段话的确鼓励了宁澜，说不感动她是假的，可她还是下意识怀疑，为什么要会对她一个素不相识的人如此信任。
　　难道真的就因为她这张脸吗？
　　[你不会是黑粉吧，总泼冷水。]
　　[我绝对不是！！我只是不常追星所以好奇而已，没你这么——疯狂？或者说没你那么……相信她。]
　　[面对这么可爱的澜宝，你说怎么说出拿命冰冷的话的？]
　　[如果你作为宁澜的粉丝都不去支持她，给予正面的回应，她也不会有自信，你说的那些话连我看了都不会开心。]
　　这么想着，陆晓将对方备注从原本名字改为‘疑似黑粉的社畜’。
　　[这是她头次作为女一出演电视剧，上次电影也被攻击，做不到鼓励，起码做到客观看待就好，我觉得她会接受你的评价，说不定看了还会更开心。]
　　收到这句话，宁澜再次惊讶对方猜到了自己的想法。
　　[你为什么会这么觉得？]


第8章 奇怪的人
　　[为什么？因为我聪明，我凭直觉猜的。]
　　[好了，其实我作为粉丝已经觉得她很优秀了，才刚成年。如果她像我认知跟猜测的那样喜欢演戏的话，会更想听见客观的声音，尤其是不足的地方，也更乐意虚心接受负面的评价。补充：前提是不带有攻击性。]
　　看到这里，宁澜有些意外，更多是激动。
　　盯着手机的人再次陷入怀疑。这个人不会在装年轻装傻吧？
　　[关于她的戏你看过多少，那你有什么想法？]
　　[啊……当然看过。但是在我眼里宁澜很完美了，远超这个年龄的厉害，所以她没有缺点【嘿嘿】]
　　[我看她一直很主观。]
　　[我女儿这么可爱上进还有演技又年轻，什么时候当影后都不晚好吧？！]
　　陆晓说的义正言辞，这妈粉装的自己都代入差点相信了。
　　[但看她演那种没营养的恋爱剧……如果跟男人亲嘴，我会痛骂对方十天的（微笑）]
　　“什么？”宁澜下意识呢喃，眉头紧皱，引来了厉姜的目光：“还玩儿呢，快该上节目了，赶紧来换衣服！”
　　“知道了知道了，厉姐别急，我马上去~”她赶紧放下手机。
　　对自己伪装的身份很满意，她活动手指。
　　上个眼妆的功夫，宁澜一拿起手机看见十几条消息后点下发送。
　　[你好像很喜欢她……的演技]
　　[什么亲嘴，你在说什么？！为什么要痛骂吻戏？]
　　听见粉丝真正的心声后她也放心了些，翻了翻那些人多的群聊也都是期待的样子。
　　说起吻戏，宁澜脸微红。她看过剧本，这只是个很简单的校园剧本，不过二十多集，也没什么亲密动作，只是一些牵手拥抱。
　　[作为妈粉我很谴责这种行为！我看不得这些。]
　　[你也可以理解为，我算半个女友粉……不过作为坚定的妈粉，我还是更希望女儿好好长大【流泪】]
　　[你说话好复杂，我大概明白了，所以你是作为男生喜欢她？然后又想当她的……妈妈？？]
　　[听起来你是个挺有趣但是很奇怪的人。]
　　[那谢谢夸奖？看起来，你是直女吧]
　　[我不是作为异性，是作为女性的喜欢但不是朋友之间的那种]
　　这内容超过了宁澜的认知范围。
　　什么是直女，对方作为女生喜欢女生？
　　发出去的话没办法撤回，陆晓赶紧打字生怕把这个看起来还算理智的粉丝吓到。
　　[我还是作为妈粉多一些，所以希望她在电视剧方向能好好发展，做自己喜欢的事情也能证明自己。更别说她好不容易演了次适龄角色。]
　　[你说的很对，我觉得应该也会珍惜这次机会的，但粉丝不能接受吻戏么？]
　　宁澜的确热爱这份工作，同样，她也很珍惜粉丝的想法 。
　　手机屏幕对面的女生从她争议最大、粉丝频频告别的时间喜欢上自己，还给了这么多意见，平时的抱怨跟聊天也会认真鼓励自己这个陌生人。
　　[也不是不能吧，可能因为我是妈粉，所以不太能接受吧，呵呵呵呵]
　　只是联想一下，陆晓就觉得两眼一黑。可惜没有办法，她也会尊重对方的工作。
　　“啧，人还没见过，自己就在这里瞎想。”陆晓坐在电脑椅前把腿放在桌子上，抱着手臂看着网页：“还没开始啊……”
　　虽然很友好很和善，但是个好奇怪的人。
　　想起XL自称的年龄，宁澜更加深了这个想法。
　　[就当你无私吧。]
　　[宁澜要上节目了，885。]
　　发送这句话后陆晓立刻关掉对话框打开直播：这辈子，这张脸就是精神寄托！！
　　看对方火速告别跑得飞快，她忍下无语暗自吐槽：分明我本人就在跟你聊天好吧？！
　　整理情绪，她冲着出现在后台的镜头露出笑容打起招呼。
　　“观众们，大家好，我是宁澜……”
　　看见这张面孔身着校园装青春靓丽的样子，陆晓的笑容却渐渐凝固下来。
　　这一世，她再次因为这张脸关注宁澜，值得庆幸的是，她们之间没了上辈子那些生离死别，但同样也没了那些刻骨铭心的经历。
　　那些喜欢那些经历还有相处的日子也跟着消失了。
　　现在她出现在娱乐圈，是万众瞩目、受人喜欢的演员宁澜。
　　如今的她们隔得像是两个世界。
　　不知道自己的性别和年龄身份，也没有那些童年回忆，更不是跟在自己身后不依不饶的表示爱意，总说着喜欢的郑雯璎。
　　这一世，宁澜的母亲也没能陪伴她的童年，这么多年对宁澜的了解让陆晓也带上了对她演技的认可，还有身世的同情。
　　宁澜连自己是谁都不知道，就更别提见面了，不过她起码很清楚的明白，看待宁澜的想法和那时初遇言悦不一样，她也大方接受了自己的目的不单纯。
　　不是朋友、不是亲人也不是年长的姐姐，是喜欢，是唯一喜欢的人，她做不到把对于郑雯璎的爱复制，但可以做到更多。
　　哪怕机会未知，哪怕只是有同样一张脸，她也不想跟对方错过，再让对方做出被迫的选择，如果距离机会渺茫，那她就像上辈子的郑雯璎一样就好。
　　这次，她来做主动的人。
　　望着屏幕里截图，陆晓停下嚼薯片的手随意在空间发了个感伤说说。
　　[不知道上辈子我是怎么做到面对她那么无动于衷的，果然是因果报应，没事，这辈子我来死缠烂打。]
　　连发三个哭泣，想了想又加上一张宁澜低头垂眸的截图：[女儿好漂亮。]
　　她总自称妈粉，众人也在解释下理解了这个意思。
　　一刷新，陆晓就看见许多人回复自己。
　　【大大又在感叹什么。】
　　【她应该是在做梦，梦见澜澜对她死缠烂打。】
　　看见这条，她疯狂打字反驳。
　　[胡说，我每个字都是真的，不说了，继续去做梦了。]
　　【你真的是妈妈粉？】
　　[当然，我百分百妈粉！]陆晓立马回复：[宁澜可是未成年诶]
　　切回网页，陆晓盯着屏幕。
　　“大家好，我是即将要在电视剧《拾光》中饰演谈锦欣的宁澜。也是首次以校园为背景拍摄的剧情，是我头次出演电视剧的女主角，很感谢屏幕前的各位以及导演能够给我这次机会。”
　　“不知道这次饰演谈锦欣在拍摄中有没有遇到什么困难，或者趣事？”节目主持人主动发问。
　　“这次的身份是作为一名高中学生。”面对摄像机，宁澜思考片刻回答自如：“其实我很少有机会饰演跟自己年龄贴近的角色，但这并不是单纯的恋爱剧本，更像是想描述胡泽（男主角）和谈锦欣爱女之间互相精神的交流吧。”
　　“剧里也会勾勒亲情跟友情方面，我也有机会能展示比较日常的的一面，头次讲述校园故事。”宁澜看向主持人。
　　“说起来，今年你也迎来了自己的高考，六月参加了华南电影学院的面试，感觉如何呢？”
　　“我之前也有在尽力准备，希望能够取得理想成绩。”
　　镜头里的人垂眸思索，抬眼眸子盈盈十分从容的回答着一条条问题。
　　屏幕外的陆晓也只是望着屏幕加深了自己的想法。


第9章 距离
　　宁澜报考的是所国内出名的电影学院。
　　握着鼠标，陆晓拿起水杯抿了一口，今年她也报了这个城市附近的大学。
　　主持人祝贺一番转身采访一旁的男主角，敲着玻璃杯的陆晓面色冷了下来，男主角还算帅气，身形高挑，只是发型对她来说过于老土罢了。
　　只是光看两个人穿着同款西装校服，她竟然会不爽下意识啧了一声。
　　当时出演校园偶像剧的消息一出来，不少粉丝都带着不满，对比电影还是差了些水准，许多人都猜测是为了转变童星的大众印象。
　　除了这个原因，她更怀疑是因为宁澜背后的青永娱乐公司开始走下坡路。
　　说是不想看见吻戏，只不过是她不想看见宁澜跟男人的亲密戏夸张的说法罢了。
　　可这还只是开始，她明白。
　　目前这个公司只有宁澜一位拿得出手的艺人，而在对外宣布因学业暂休的一年里也有了许多变化，除了开始频繁接代言，也开始涉及电视剧，之前也因为备考客串一部电影还被议论很久，之后公司又替宁澜接了许多不知名的代言，商务跟资源的质量都开始变差。
　　这些倒没什么，可据说公司靠宁澜这钱不说，却因为未成年的原因克扣她的分成。再这么下去，只会损耗她在大众视野里的知名度跟可信度浪费她的演技。
　　从宁澜六岁出道至今，十七岁一共出演过四部电影都展示了稳定的演技，甚至还在进步。在客串灾难片里都能有不输给知名演员的表现，大多数的人都对啊都有了一定的认知度，更不别说各种电视剧的客串，在观众视野里也算频繁。
　　十七岁能有这样的成就，放在陆晓那个时代如果可以稳打稳扎研究演戏，迈向影后只是时间问题。
　　只是还缺一个机会。
　　难不成，她需要有钱到可以签下宁澜？
　　瞥了眼画面里的两人，她紧皱眉头，手上开始搜索有关这方面的知识。
　　网页上的知识、高额的费用跟无数的规则让她头痛时，陆晓才想起她一时冲动的想法有多么天马行空。
　　她不是有钱娱乐公司老板的后代，更不是什么企业老总的女儿，靠自己吗？
　　“陆晓，你怎么这个表情，谁欠你钱了？”陆吉从门缝里探出半个脑袋，端着泡面。
　　抬头面色恢复：“又不敲门，我说了几次了。”
　　“诶，我敲了半天，是你自己没听见好吧……”
　　两人互不相让的争论，陆晓关上了页面按下关机键。
　　如果是靠自己的话，她必须抓紧行动起来，仅靠她一个人弄些资产根本不够做到这些，她必须挣够足够的资金、了解足够多的相关知识。
　　刚打开软件，宁澜看着对方忽然显示下线的头像，想起XL的那些话。
　　自己真的能够通过性格吸引到粉丝吗，选择拍电视剧是正确的选择吗。
　　坐在车内，类似的想法充斥在宁澜脑海中，她只好索性什么都不想，望向窗外看着华北区随车身移动的夜景，还没褪去稚嫩的面庞略显疲惫。
　　暑假无法合法打工，陆晓提议跟陆吉随便转转，喊上几人一起旅游。
　　第一世别说有心情旅游，她连门都不想出。
　　可现在，没有战乱，没有危险，岂不是哪里都能去。
　　“你都要上大学了，我还在上初二。”周羽婕哭泣抱怨。
　　脸上一瞬的哀怨，在看到房间里一张张宁澜的海报时变得瞠目结舌。
　　“自从你要备考，我都没怎么来过你房间，怎么变成——这样了？”她哽住，看到陆晓电脑壁纸也是宁澜：“你比我想象的夸张。”
　　“什么时候这么喜欢她了。”
　　“我都喜欢五年了。”陆晓回答的自然，转过椅子咬着吸管：“况且我俩半年能见一次吗？”
　　她起身把桌面上的书摆回书架上：“而且我的脸盲最近也不太稳定，还是认不清人。”
　　这么做，也只是怕她认不出郑雯璎。
　　虽然脑海里拥有对方的长相跟记忆，但面对真人时她总会记不清楚，如果不是经常看着宁澜的照片，恐怕也会认错。
　　仔细看着陆晓，周羽婕眸子一亮：“你背着我偷偷长高了？！”
　　“我每天吃鱼吃肉、各种蔬菜狂喝牛奶，疯狂午睡。”她坐在电脑前倚着靠背：“哪像你天天挑食。”
　　“这不科学，还有人按时午睡，还爱喝牛奶……还爱吃蔬菜？”
　　“你是不是偷偷去做了什么手术。”周羽婕瞳孔一震：“老实交代你现在多高。”
　　“855吧，我父母不低。”陆晓接话：“不如跟我每天晨跑锻炼。”
　　房间的健身器材十分全面，这阵仗把周羽婕吓到：“你一个女生，是准备练一身肌肉吗。”
　　“女生怎么不能一身肌肉了，是你没审美。说正事，我一开学就会忙起来，难得你我都有时间，跟我出去转转，哪里都行。”
　　“真羡慕你一个人把所有事情都能安排好。”周羽婕感叹，将饮料盒子扔进垃圾桶。
　　陆晓轻笑，见她这模样，周羽婕眼前一亮：“我想起来刚才想说什么了。”
　　“你陪我去漫展吧，我想出COS。”
　　想起初中大概是周羽婕最中二的阶段，陆晓沉默后还是答应了这个请求：“那走吧。”
　　不过几日，看着对方行李箱里装着进X的巨人利某尔的服装，陆晓挠挠脸。
　　不来这出她都忘了，周羽婕海岸是个疯狂二次元腐宅，上了大学后才收敛许多。
　　托人化好妆，陆晓默默修剪假发。
　　“嘿嘿嘿，不错不错，就是这样！”周羽婕看着陆晓满意点头：“不过这个表情，你再冷淡一点，诶对对对。”
　　“这个身高，这个身材，正好，正好！”
　　自拍过后，陆晓被迫跟着周羽婕在漫展上兜兜转转，还被不少人提议合照。
　　想起年份，陆晓记忆起，这还是个人人还算和平的年代，互联网还算短暂是片宁静之处，对骂还会先讲理试图说服对方，也没什么乱七八糟的博眼球内容。
　　“能加个联系方式吗。”
　　面前两个看着十七八岁的女生满脸兴奋，陆晓一愣，思来想去尽量露出和蔼笑容：“某吧还是某博，或者BH号？”
　　想起她的发癫日常，陆晓提醒：“但我平时不怎么出cos的，只追星。”
　　“没事没事，您今天这样就已经很好了。”
　　看面前的cos双眼含泪，她眨眨眼感慨良多：“感觉二次元的钱也很好赚……”
　　“我听见你的喃喃自语了！！”周羽婕放下拿起周边的手。
　　安全回到酒店，陆晓摊在床上双眼无神：“再也不跟你逛漫展了。”
　　她差点忘了，当初被陪着对方逛街双腿险些走断支配的恐惧。
　　那是一种心灵上的折磨。


第10章 巧合
　　“合照能发吗。”她小声询问：“我要向我空间的人炫耀一番。”
　　“你发吧，我们应该也不会有太多关联朋友。”陆晓打了个哈欠，侧身翻着手机查看今天宁澜的消息。
　　“流泪了，如果我的二次元老公能变成真的就好了。”周羽婕默默翻着图片，看了眼已经恢复平时装扮的陆晓叹了一声。
　　周羽婕按着手机屏，点下发送。
　　[我闺蜜太好了，带我逛漫展还cos我的老公，落泪了。（配图）]
　　在应援群里，陆晓感叹一句今天跟朋友逛了漫展，还被不少群友调侃。
　　【原来最大码还出门啊？】
　　【大大还看动漫，哇哇哇。】
　　陆晓无奈：【最大码是什么玩意儿。】
　　【正好假期就出门转转。】
　　陆晓发了几张图片，好在这群里不过五十几人，几乎八成都是论坛里认识的。
　　[看着心情不错。]
　　【哇，LN也出来了，稀客。】
　　陆晓跟着聊了起来。
　　这一边，周羽婕打开电视搜索动漫，一边时刻关注手机。
　　【好帅（流口水）】
　　【这是女孩子吗？】
　　【她好适合利威尔啊，天啊。】
　　【这就是你那个学霸闺蜜？！长得也这么漂亮……】
　　没十几分钟，看着空间里有史以来头次五十多赞，她陷入沉默，看了眼正瘫在床上的陆晓。
　　今天的漫展，让陆晓想起她被询问为什么不去参加线下的原因，靠在枕头上发起呆。
　　她太想一口气把所有事情做好，再去面对宁澜，面对可能会不认识自己用陌生眼神看待她的现实，可不去的话，什么时候会见面呢？
　　更别提之后她决定出国留学，还要去当兵。
　　独自纠结许久，陆晓深吸一口气：“你提醒了我，如果去宁澜的线下见面会的话，你有空吗。”
　　“有空有空，只要你能多出点cos就行。”周羽婕喃喃自语：“这条赞六十了，破我的纪录了。”
　　“既然如此，那我有空也看看动漫好了，了解一下。”陆晓接话。
　　看好友捣头如蒜，她默默洗漱后躺下：“明天我想多去转转，早点休息。”
　　只是一觉过去，两人都没想过，那条说说会引起一阵小小轰动，在空间里被喜欢进X的巨人的人转发了一波。
　　刷着牙，陆晓听见周羽婕惊叫一声，赶忙跑出浴室：“怎么了？”
　　“卧槽，我的说说被转发了，六百多条……我火了。”周羽婕愣住：“不对，是你火了。”
　　她叹息一声继续刷牙，看她反应平平，周羽婕也不再兴奋：“你真没意思。”
　　“六百多条，你不觉得自己红了吗？”周羽婕几乎把手机贴在了她脸上。
　　默默掏出手机，陆晓展示她名为XL是我的空间，每条都有一百多赞，周羽婕揉了揉眼睛。
　　掏出她论坛视频剪辑跟图片的帖子，最高竟然有几百回复，看她愣在原地。
　　“走了，吃饭去。”
　　“好久不见，南城。”
　　再次来到南方，陆晓看着小巷思绪飘远，回到现代。
　　“说起来，这应该是苏婉武馆的故居吧。”
　　这话一出，陆晓脚像灌了铅，心里久久不能平静，赶紧追向走远的两名游客。
　　“您好，请问你说的苏婉，是哪个苏婉？”陆晓拦下这对夫妇，周羽婕跑得气喘吁吁。
　　“小姑娘是不知道苏婉吗，我们历史上的明韵女帝，苏婉啊。”
　　听此话她脸一白：“可我看过的书上都没有记载……”
　　“你不是本地人吧，抱歉抱歉，我们忘了只有南方教材才会记，好像明年编的教材才会记录。”三十岁左右的姐姐开口：“不过没事，多了解些没有坏处。”
　　陆晓躬身道谢，看向周羽婕：“这个苏婉……指的是周弥国的公主吗？”
　　为什么在网上也没搜到这段历史？
　　“谢谢，但网上为什么没有相关记录呢？”她追问当地人。
　　“是的，可能是还没有考古学家跟书籍能作证吧，我们当地人更了解点，苏婉还是历史上唯一的女皇帝呢，看你的反应，是不知道吗。”
　　苏婉当了皇帝？这怎么可能，她记忆里历代根本没有女皇帝的存在，
　　“我为什么一点都不记得的。”陆晓死皱眉头。
　　“对了，你失忆过。”周羽婕叹气。
　　坐在岸边椅上，陆晓后背发麻：‘平行时空，一定是平行时空，这样才能解释清楚。’
　　“我要去博物馆看看。”她神色认真，看周羽婕只剩下惊讶：“没想到你来这里还要学历史……”
　　站在玻璃橱窗前，她看着那串令牌项链静静躺在那里，身上满是岁月留下的痕迹。
　　记忆中苏婉替她戴上项链的记忆还历历在目，如今上面却写着距今一千多年。
　　胸口狂跳，她抬手按在胸口平复心情。
　　“小朋友对这串项链感兴趣？”导游上前一步：“这是……”
　　“这是苏婉当年，在武安镇忠勇武馆交给陆晓的那串项链。”她接话，看向导游：“如果我没记错，是不是雍勒二十九年八月十六日，这项链到了苏婉手里。”
　　看她说的分毫不差，导游止住：“小朋友这段历史记得真好。”
　　周羽婕凑近陆晓：“你刚才不还说你自己没听过吗？”
　　陆晓深吸一口气解释：“可能我记忆是一段一段的吧。”
　　“说起来，这个女将军还跟你是同名，挺厉害啊。”周羽婕凑近仔细查看。
　　在博物馆一一浏览，走近有关当年的那些历史记载，陆晓神色幽深。
　　“那个时期的文物全在这里了吗？”陆晓询问。
　　“一部分吧，一些在国家博物馆。”导游即答。
　　看好友表情凝重陷入了沉默，周羽婕只好跟着认真观察起来。
　　陆晓思索后低头搜索着明韵帝，陆晓竟真的搜出那端历史，搜索自己的名字，真的有那些经历。
　　一字不差，从她的出声经历、身世背景，身中多少枪都写得清清楚楚。
　　她本来以为这是另外一个世界，根本没往这上面想过，毕竟上一世她从没接触过这段历史，也没有所谓的明韵帝跟雍勒帝，更不记得有什么女皇帝。
　　她根本没想过搜索自己的名字，更没想过这段历史会出现在这里，出现在这个世界。
　　自己现在到底在哪？
　　平复心情后，她仍不敢相信这一切是真的。
　　在华南B区转了两天，她们两人带回不少纪念品满载而归。
　　窝在床上，她翻阅着苏婉在朝几年的史书，一边看着一边回忆跟着浮现。
　　看见那些注释，看着她的介绍，以及背后的故事眼眶一红。
　　“原来你之后，为我做了这么多。”
　　叩下书时已是傍晚，她望向窗外一汪明月。
　　好想念那些人。


第11章 理解
　　[不得不说，那个男主纯属多余，怎么十七岁就给孩子演恋爱戏啊，真无语。]
　　想起播出的电视剧男女主的互动陆晓一阵不爽，难免开始在群里吐槽，结果点错了头像发给了LN。
　　吐下意识想要撤回才发觉，现在还没这个功能。
　　收到消息的宁澜满脸困惑。
　　[因为你作为女生很喜欢她？]
　　[还是你不太喜欢这个剧？]
　　[没想到你还记着，你就当因为妈粉看不得自己女儿演亲密戏就行。]
　　[所以之前你说我直女是什么意思，没太明白。]
　　[不太重要的，没什么事，如果你实在好奇的话，就去搜一下好了。]
　　[没有不喜欢，我觉得现在她需要的是粉丝的鼓励，不是这种质疑，虽然不足的地方粉丝也不能视而不见。]
　　她转移话题。
　　[演这个未必是坏事，更何况校园剧而已，她的演技我认为足以应对了，也别胡乱担心，我们能做的就是多鼓励、多支持，有这功夫不如多充实下自己的生活。]
　　[要不你去学学怎么剪辑好了，分担下压力，平时多给我的帖子留留言，不行就多升升级。]
　　[我加了你好几年，你这BH像个小号不说，论坛也像假粉丝。]
　　被一通批评加质疑，宁澜嘴角微微抽搐。
　　通过这些年闲暇时间的聊天，她对XL也有了一定了解。只要自己一对‘宁澜’怀疑，就会被XL是我反驳。
　　对陆晓来说，她发现自从那天分析了宁澜对于批评的想法后，几乎一有什么这个家伙就会找她聊天，尤其是最近电视剧播出，没演完一集对方就会跑过来问自己。
　　好在两人说着说着也都互相了解起来，有个能随意听她讨论偶像的人，更不用说怎么发疯都不会被知道身份，不好跟周羽婕说的话也会找对方开口，陆晓当然不排斥。
　　[我……只是好奇，为什么你会喜欢她一个陌生人。]
　　[怎么又是这个问题，因为脸。]
　　陆晓回的果断。
　　[了解后我觉得她这个年纪的经历跟想法都挺难得的，也有演技，如果能坚持下去能有好的剧本，稳扎稳打这个年龄得个影后，不是很替女演员争光吗。]
　　陆晓连发几张认可的表情包。
　　[你的手速让我合理怀疑你真有二十多岁吗，每次我发一堆消息你只是回几个字，你成年没？]
　　难不成对方是什么女儿粉？
　　‘替女演员争光吗。’她愣了好久。
　　[你觉得她可以获得影后？]
　　窝在沙发上咬着酸奶吸管，宁澜被后面气得无奈。
　　[我只是打字慢。]
　　[这肯定不是我能决定的，我只是觉得她有这个潜力，也有这个长相。]
　　陆晓感叹。
　　[这张脸，完全没问题。]
　　[影后跟脸有什么关系……你不是喜欢她的演技吗。]
　　宁澜没理解XL说变就变的想法。
　　[你平时不做自己的事情吗，发那么多视频剪辑，又要拍照。]
　　这句话，是宁澜完全出于多年的好奇。
　　就像她崇拜一个演员，自己就会想要学习对方的演技，期待见到本人。她感觉屏幕另一方的人有时候就像个机器人。
　　虽然在她想要得到粉丝一些鼓励或者想法时，偷偷打开消息潜伏在粉丝里面观察。
　　即便已经被经纪人警告过好多次，不过宁澜还是觉得有必要观察、考虑粉丝的想法，毕竟没有这些人，也没有今天的她。
　　陆晓揉了揉眼睛，发觉时间已经到了十二点。
　　[我很忙的。]
　　[准备考试、准备练习，还有很多杂事，还有很多要研究的吧，感觉很遥远迷茫。]
　　深夜感慨许多，面对陌生人，她也没想到会聊这么久。
　　想起因为宁澜跟对方也认识了这么多年。
　　[听起来你的烦恼很多。]
　　[是啊，很多事情其实我很清楚，只是不想断了联系。]
　　这是断断续续聊天多年，宁澜头次听见这个粉丝谈论自己的生活，除了知道对方的性别跟年龄，其它一概不知。
　　[联系？]
　　宁澜严肃发问。
　　算了算，这个粉丝也才十四岁，怎么听着比她还忙。
　　[你真的未成年吗？]
　　只是过了几分钟都没人回话，她摆弄着手机等待。
　　她看了眼桌前的台本，翻看着跟‘XL是我’的聊天记录。
　　‘自己真的能驾驭吗，感情戏还有校园生活，还有影后的期待。’
　　点进对方的空间，宁澜默默浏览，发现对方很少发布自己生活，为数不多还是一周前一张遮住脸的照片。
　　看见这是某个动漫，宁澜震惊之余发觉下面还有人评论。
　　‘大大竟然还看进X的巨人！！’
　　‘最大码还有时间去看漫展，羡慕了，好有钱。’
　　‘哇，求包养。’
　　‘好帅[哭泣]’
　　‘好羡慕啊，我见到本人特意来评论，两个人都很漂亮，cos利X尔真的好帅，直接喊老公的程度。’
　　‘慕名而来’
　　‘慕名而来+1’
　　‘这就是那个学霸？神马啊，跟我想象的学霸不太一样，学渣的膜拜……’
　　‘慕名而来+1’
　　宁澜点开照片两个人的脸被挡的仔细，她什么也没看出来。
　　默默保存准备发给助手询问这是什么，才发觉已经深夜。
　　[图片][]图片[图片]
　　[你还是多把精力放在自己身上吧，宁澜只是一部分，不要让它耽误你的生活。]
　　没想到她刚发完这句话，就看见XL发给她一堆书籍跟练习册，当然，这是陆晓拍的陆吉白天拿着初中练习册来问她的问题，图片里是解题步骤。
　　[看到没，白天我还在学习呢，怎么不是十四岁？]
　　看对方说的如此理智，陆晓颇有感慨。
　　[看来你想法也算成熟，谢谢提醒，我不会让她成为耽误我的存在，拍照之类，我还是可以请别人代拍的。]
　　这个钱她还是会花的。
　　想起半个月前那些巧合跟奇怪的历史、宁澜公司的事情、电视剧本等等，陆晓真的开始在发愁怎么赚钱。
　　更何况，还有一个月左右她就会开学，完成两个学位，赶去当参兵。
　　虽然她不知道自己临时的改变会不会后悔，选择历史专业，一个她从没想过的角度，也决定读两个学位，另一门是书法。
　　只是想起自己的书法是郑雯璎近乎亲手教的，陆晓就完全不想荒废掉。
　　总要留下点什么吧……
　　如果记忆跟面孔都会褪色的话。
　　把重点转移到工作，宁澜抛开短暂的跑神。
　　虽然演出不同的感情对她并不算难，可宁澜就因为踏入演艺界跟同龄人鲜少接触，反而跟现实生活中的人相处才是她棘手的地方。
　　[那就好，看起来你学习还是很认真的，不错，继续加油。]
　　随后宁澜低头看着对方的名字，继续打字。
　　[你为什么一直叫这个网名？]
　　手机震动把人唤回，陆晓也一一回复。
　　无非是些‘难道我要给你看身份证吗’以及‘因为简单明了并且懒得想名字。’
　　调整坐姿，丝质的长裙睡衣跟着动作贴着皮肤，宁澜举着手机看着回复。
　　[我睡了，拜拜。]
　　陆晓礼貌告别，随后又贴心补充。
　　[我觉得，你如果选择喜欢这个人的话，就多相信她吧。]
　　[或者不要做让自己觉得后悔的事情，如果在能见的时候就多去看看她。]
　　陆晓捏着手机，这句话甚至更像她跟自己对话。
　　宁澜继续。
　　[那你为什么不去看她？]
　　盯着面前的海报，陆晓将手机放在腿上，因为这简单的一句话开始思考。
　　她只是害怕而已。
　　或许真的该去看看，不能总不去面对，分明她告诉自己不能像过去一样。
　　[你说的有道理，我会去看的，你呢？]
　　[说不定我们还能见个面，毕竟也算认识多年，又都喜欢一个偶像。]
　　咬着手指，宁澜抱起双腿枕着膝盖皱眉，浅色眸子闪烁。
　　没想到对方会把自己的好奇变成回答，她正思考着如何婉拒。
　　[我没什么自信见面，还是算了。]
　　[你刚才不还鼓励我吗。]
　　[原来鼓励到你了……这样保持网络联络也挺好，谢谢你今天的话，早点休息。]
　　[我能理解，毕竟我也是这样的人。]
　　[虽然我们没见过面，但也讨论了很多跟宁澜有关的，或许也是某种缘分吧，有什么不开心不介意的话可以跟我讲，毕竟我们没见过面也不会担心尴尬。]
　　陆晓挠了挠眉毛，那时刚去兵营还不熟悉，那段日子除了聊怎么带兵打仗，也就只能跟植物、大地随便谈心。
　　[竟然都聊到这么晚了。]
　　[晚安，早点睡吧]
　　“理解吗。”宁澜喃喃时，手机发出震动。
　　[晚安]
　　她盯着屏幕放下手机。


第12章 谈话的人
　　这期间大多时间她只能通过发在论坛的照片才敢确认这是宁澜的长相，顺便进行一些锻炼，确认她没有忘记哪些人的长相。
　　前些日子特意去医院进行关于脸盲问题的复查，医生告知她不能过多受到刺激，进行适当缓解、坚持治疗后也会缓慢恢复。
　　擦着头发，陆晓穿着睡衣坐在床边拿着手机看着好友的消息。
　　[你对昨天那集有什么想法吗？]
　　‘疑似黑粉的社畜’消息闪烁。
　　这粉丝十分奇怪，在群里也很少发言总会问些让她莫名其妙的问题。
　　按现代话来说，算是宁澜的事业粉吗？
　　[客观来说，我觉得可以尝试，不过我认为还是电影的屏幕更适合她，频繁参演会降低宁澜本身的热度，也可以称作演技的含金量？]
　　[其实我也不太懂，但我觉得公司应该比我更清楚。]
　　陆晓叹气。
　　[怎么总问我这些。]
　　宁澜不是没跟其它粉丝讲过话，问过一些问题。可大多粉丝更多都在不停夸赞，或偶少数表达对出演偶像剧一些抵触情绪，没有准确的评价跟分析。她想听听不同的建议。
　　这里面她也偷偷观察了一阵子，称得上有价值还算中肯直白的，看来看去反而是这个自称未成年的粉丝妹妹。
　　虽然她对年龄持怀疑态度。
　　[我觉得她不适合演电视剧，当然我只是想就这个问题讨论一下，没有指责她的意思。]
　　经过XL几次‘指责’后，宁澜也明白了要补充一句，省的因为自己找自己的不足还要被对方痛批一顿。
　　[她的确不适合，不过我觉得她能轻松驾驭。
　　陆晓放下擦头发的手飞快打字。
　　[我很少看见你夸她，说实在，电影荧幕演员转型电视剧大多不会太难，更何况她是出道了十一年的童星。]
　　[因为无论如何，不喜欢宁澜的人她演什么都不会喜欢，这是很简单的道理，当然，肯定也会有粉丝觉得她‘自降身价。’]
　　原来天底下还有人比她还悲观，陆晓叹息着。
　　[况且如果有的选，是我，我也会选择大荧幕上的贺岁档，显然现在的公司跟她都没什么选择。那宁澜既然出演还不如相信她，更何况最近偶像剧未尝不能成为一种流量爆点。]
　　[虽然不愿意承认，但是男主还算长得可以，两个人如果演技在线，剧情没那么无聊，说不定还能吸引一部分粉丝，能吸引到粉丝就是好的现象。]
　　原本沉着脸的宁澜有了几分笑意，看到这些分析反而有了动力。
　　[你说的的确有道理，不得不承认，你是个十分成熟的——十四岁。]
　　[不过我发现一谈起这些，你就会发很多消息，平时说话你都不回复。]
　　[因为我是她的粉丝，更是个乐于无条件相信并且支持她的粉丝。]
　　[总感觉你每次提到她都很主观，总是主观的否认她。]
　　[那你为什么会很客观？]
　　[又为什么会喜欢——宁澜，明明有那么多优秀的演员。]
　　[我很客观？]
　　这话问到了陆晓，她思考了很久。
　　[没为什么，只是因为她是宁澜所以喜欢，这个理由你还觉得我客观啊？]
　　‘只是因为我是我……吗？’宁澜陷入情绪里。
　　没人对她说过这种话，她没做什么，只是因为她是自己所以喜欢？
　　抬起袖子捧着脸，她想起几年前那场车祸的自己，那时昏迷在车里，本以为会毁容甚至丧命。如果不是当年那两位陌生人，她不可能活下去。
　　新闻里没有对方的消息，家属也并不想被打扰，如果不救她，也许这对夫妻就能活下去，这些人也有自己的家庭……
　　她活下去又怎么样，宁高逸根本不关心她的死活，满嘴只有商业只有代言，只有利益。
　　如果不是有这些喜欢她的粉丝，如果不是依靠这些，或许她真的会坚持不下去。
　　热风源源不断地吹着她的脸庞，她望着剧本。
　　“能做到吗。”她沉思。
　　‘靠偶像剧播得……流量？’
　　将手肘撑在窗边卷起头发望着窗外凌晨仍旧热闹的车流。
　　这一幕跟现在的心情忽然让她想起了五年前那个夜晚，那个身穿病号服的小妹妹。
　　被父亲追问的那一刻，宁澜打开窗户望着外面，的确想过一跃而下。
　　但她不敢，那样对不起那对夫妇，也对不起这些信任她的粉丝。
　　打开窗户，宁澜伸手悬在半空感受这空气的流动，像在触摸着什么挂起笑容。
　　也许活下去也不错。
　　如果这样，那就试一试吧。
　　[谢谢你，XL]
　　看着屏幕，陆晓略有困惑，但也舒心许多。
　　[虽然不太懂，但感觉你也挺累的，能帮到也是我的荣幸，希望你也开心点。]
　　放下手中训练器械，陆晓拆开绑在手上的拳套，反倒怀念起兵营的日子。
　　抬手看了眼时间，到了去训练场的时间。
　　做完热身，她站在场内举枪瞄准靶心，侧挺身专注于前方，一枪命中靶心后缓缓松手上子弹。
　　“状态挺松弛的，命中率也不错。”郭教练感叹：“你真不考虑代表区里出战试试啊。”
　　考虑一番，她抬头眸子认真：“好，什么时候？”
　　如果能够获奖的话，无疑对于交换生的申请更加有利。虽然原本这不过是个人兴趣，但是考虑到如何接近宁澜又如何获取成立公司本金的念头，她必须做得更多。
　　接下来的时间她都在锻炼跟预习中度过，
　　很快，迎来暑假最热的一段日子，她随着教练坐上前往比赛的大巴，侧脸望着窗戴着耳机一言不发。
　　想起LN的话，陆晓想起下个月宁澜会在华北B区城市的电影院宣传，火车一个多小时就能抵达。
　　如果这个暑假不去，或许之后都只能默默看着她在屏幕里出现，身旁不少人也时常听到教练对于陆晓的夸奖。
　　周边区的年龄相近的选手也没少听过她的名字，只是看到陆晓一个人冷脸坐在窗旁散发着生人勿进的气压，想要前来搭话的一些选手拿着手机互相推搡，最后还是弱了下去。
　　通过车窗的反光她也发觉车上挤来挤去的那一小坨人，面露好奇陆晓抓下耳机侧身挂起友善笑容：“是有什么事吗？”


第13章 比赛场
　　被围在中间聊了几句，选手也如愿以偿加到了陆晓的联系方式。
　　“一会比赛加油，谢谢。”
　　看出对方的腼腆跟激动，陆晓也有些困惑还是保持着礼貌点头：“谢谢你们，我会尽力，你们也要加油。”
　　听到这里，另外的马尾女生一脸无奈，双手合十升高语调：“我们能过来参加比赛就很开心了，如果可以B区就靠你了。”
　　“是的是的，我们还看过你的训练视频，好牛。”
　　“你真的才十四啊，看着你挺高的，还很高冷，很帅的。很像我看漫画里面的女主。”
　　“对的对的。”
　　被这群热情的选手夸的有些不好意思，她也跟着回答：“嗯，谢谢，我下个月十四。”
　　一旁男选手有些感慨的看了眼陆晓，低声跟朋友搭话：“她是陆晓啊，这么受女生欢迎？”
　　“你不懂，别总把人家女生想的一见面就要胡扯头发……”男生一脸无奈。
　　抵达目的地，华北区域的参赛选手身着蓝黄色运动服跟着大部队走进体育馆。
　　看着乌泱泱年龄相仿的学生，她找了处人少处跟那些选手告别后一人蹲在窗边，换上比赛用鞋后系紧鞋带。
　　起身的马尾随之摇晃，脸庞冷峻，五官初见棱角，在外人看来陆晓总会陷入思考跟自我世界，那双眸子在阳光映射下闪着亮光纯净透彻，一张白净面孔一尘不染，默默进行着拉伸运动。
　　“华北B的这里集合。”教练吆喝一声，众人就按照名单排队。
　　其实此次参赛她更多是抱着尝试的心态。
　　几轮试枪过后选手并排展开，陆晓戴好护具屏气凝神，举起气手枪端正姿势，手部微微向下放松。
　　瞄准靶心神色冷静，略微调整姿势，一枪命中七环，陆晓继续调整。
　　之后每一枪，她便不停调整，唯有一环十环，其余最多都是六七环，剩下寥寥是八九环，不但这个成绩也足够在区里甚至市区拿到一定名次。
　　看她成绩排在第一，震惊之余就看见教练开心跑来揽着她的肩膀。
　　“陆晓，你是女子组第一！”教练满脸高兴：“我就说你可以，说真的，你没见其她小姑娘抖得，就数你手最稳，我一看这情况，保准没问题。”
　　“别说区里，你这个状态稳定发挥，冲进省级完全没问题。”
　　听出对方的激动，陆晓愣住：“真的吗。”
　　‘稳定发挥’陆晓听着总觉得耳熟，只是笑着点头：“我尽力。”
　　之后闲暇时间，她便腾时间用在气枪训练上。
　　见她日渐专业，陆吉啧啧称奇：“你真是吓人。”
　　“怎么？”她擦拭汗水，陆吉跟着感慨：“你这是要文武全才。”
　　“何乐而不为。”她笑着接过矿泉水。
　　“考虑练下气步枪吗。”一旁女教练走近陆晓开口，就见身边郭教练立马拒绝：“你们步枪人也不少了，就别跟我们抢了。”
　　看两个教练互相吵闹，她也只是笑着站在一旁训练，在旁人看来反而衬得年龄最小的她更沉稳冷静。
　　结束一天练习，陆晓也背起书包跟场馆的同学以及教练挥手告别。
　　有了这次经验跟鼓励带来的信心，陆晓也趁开学前去参加了各种比赛，如教练所预期那样，依次在区级市级得奖，成功进入省内决赛。
　　大多数人看见她的状态跟眼神，纷纷感叹陆景辉会教导孩子。因着这个被不停夸，陆景辉也没想到这个年龄还能沾到自己孙女的光。
　　“晓晓，这都快该开学了，你不去学校看看啊？别整天摆弄你那些健身的了。”陆景辉放下报纸：“或者随便去那些学校转转也行。”
　　这句话陆晓差不多听了整个暑假，只好无奈回应：“好好好，我知道了，我去转转。”
　　眼看转眼八月十日，她也终于定下八月二十日的见面会的火车票，听到孙女要去见自己喜欢的演员，陆景辉也十分支持，只说让她多去放松自己。
　　装好相机，陆晓坐上火车看着身边难掩兴奋的周羽婕。
　　“多亏上次漫展你说服了我妈。”周羽婕攥着书包：“我上次商量好久她都不让我，亏我攒了那么久的钱。”
　　陆晓点点头：“毕竟小孩子的确不安全，家长会担心也正常。”
　　更别说你看到什么就走不动道。
　　这话一出口，引起陆晓许多回忆。
　　当年对方看见帅哥拽都拽不走，现在成了自己为了追星把对方拉上贼船壮胆。
　　站在A区的车站，陆晓扯着身旁好友的袖子：“人多，别走丢了，你的任务是帮我打下手。”
　　深知自己的存在是因为陆晓爷爷不放心她一个人出门，才蹭了外出旅游的光，周羽婕得寸进尺：“好啊，你得用KFC报答我。”
　　“允了。”陆晓研究着地图把人拽走。
　　她也没在粉丝群或是论坛说要出席线下见面会，也只跟那个奇怪粉丝讲过一次，她也明确表示自己不会出现，陆晓才放心许多。
　　周羽婕瞥了眼陆晓开口询问：“你有必要遮得这么严实吗？”
　　看她扣着白色棒球帽戴着口罩，脖子里挂着相机，身穿白色T恤跟短裤目光如炬，一副专业装扮，在三十度左右的天气十分明显。
　　显然本人毫不自知，掏出电影票。
　　这次见面会也是因为庆祝客串的一部悬疑电影在暑期档票房第二，进行巡回感谢，恰好宁澜的位置属于女三，而女二的演员有别的事情无法出席，便将在华北区域的宁澜邀请出席。
　　两人坐在第四排正中间，观众陆陆续续进入电影院，这部名为《影子侦探》电影她自己看了三遍，讲述了一场围绕谋杀的民国故事。
　　男女主角是分别对探案感兴趣，围绕一场魔术表演者死亡展开的故事，宁澜在里面扮演男主的妹妹，名为魏竹月，20岁
　　男主角则是相爱相杀的剧本，这个妹妹的角色还算讨喜，作为两人的调和剂，时常会向着女主说话，在影片里活泼可爱，受家庭影响也对探案破案感兴趣，更像是男主的助手，演技也很灵动。
　　这也是宁澜的第一次出演电影单独的角色，而不是过去那些主角幼时的形象。
　　一想到结尾会见到本人时她难免开始紧张。
　　这种感觉过于久远，甚至让她想到了初次登上战场的那次画面，想起跟陆瑶一起在源溪镇手刃黑虎时的那种心情。


第14章 见面
　　“你怎么喘的这么厉害，没事吧……还是太紧张了。”周羽婕凑近：“是复发了吗。”
　　“不用吃药，只是有点呼吸困难。”陆晓将相机攥在手里：“缓解下心情就好。”
　　播放电影时她还有些跑神，身旁的好友反而看得聚精会神。
　　等观影结束，大灯亮起，通过身上的贴纸判断她才发现现场来了不少宁澜的粉丝。
　　架起的摄影机、主持人纷纷出场，走着流程、过场，好在她也提前了解了这次可以拍摄图片，只是需要和现场人员沟通。
　　这个年代能够手持相机的人并不多，更别说这边陆晓全副武装看不出年龄，一边好友明显是未成年，两人格外显眼。
　　“那个穿裙子的小姑娘，就旁边有人拿相机的那个，不会是XL吧。”爱澜说的小林和身旁版主小可开口。
　　“啊？真的假的。”女子微微倾身来回扫视：“她没说要来吧。”
　　“没有，但是这次她又提议给剧组送喝的，还说让我连着现场粉丝一起给，差不多六成五的钱都是她出的。”
　　“每次她都实心实意弄这些，搞得我都不好意思白吃白拿了。”
　　“澜宝对粉丝那么好，肯定也知道她，有时候还会在论坛上留言。”
　　“XL真是未成年啊，还住在华北区，不会贼有钱吧……”另一个开口：“我之前看她空间，发现她还挺高的，而且还有人夸她帅，说不定是个小男孩。”
　　“你说XL怎么想到的，还能让澜宝开心，还能让这些别人的粉丝也跟着记得澜宝的好。”男粉丝小林连连感慨：“而且还做了这么多年。”
　　几个人讨论的热烈，幕后员工收到附近的奶茶跟饮品也十分震惊，上面那还写着电影院地址，众人纷纷跟她道谢。
　　“宁澜，你们粉丝真的牛，好羡慕。”陶亦连连感叹：“对你真的很好，还给我们这么多人送喝的。”
　　宁澜也有些不好意思，毕竟这些她都没做些什么，每次有什么活动还会被夸。
　　幸好这次活动她偷偷在那个链接里发了些钱，平时也会给论坛里的人送些礼物，回回帖子。
　　“好像这次观影也来了一百多个粉丝，都收到了喝的……”
　　听着讨论，宁澜难免想到提起这个建议的人，她倒是有点好奇一会儿会不会看见。
　　“周羽婕，我去个卫生间，感觉还要说好久。”陆晓吐气，看她也跟着起身，只是把相机交给了对方：“你先帮我拿着。”
　　“我也要跟你去。”周羽婕跟着起身。
　　两人还不知道她们已经吸引了宁澜粉丝的注意力。
　　站在门外，周羽婕小心搂着相机，看她走进卫生间默默等待。
　　低头一瞬再抬头，她竟然看见陆晓房间海报里的人走近卫生间。
　　完全愣在原地，周羽婕盯着宁澜一时忘了扭头，眼神飘向陆晓的方向又看向对方。
　　这目光过于强烈，宁澜一抬头，就看见在门口端着相机的周羽婕心跟着一跳。
　　“额，这不是，我没干什么，这个相机没有开启。”周羽婕手忙脚乱地解释。
　　这副模样引起宁澜的好奇：“没事，我没误会，我来洗个手。”
　　周羽婕赶紧让出位置，宁澜难免因为她的长相身形多看了几眼。
　　尤其是相机上的贴纸，她越看越眼熟。
　　这不是她粉丝做的贴纸吗。
　　宁澜一愣，缓缓擦手瞥了一眼身旁的人，犹豫开口：“小姑娘，你今年多大了？”
　　对方的眼神过于熟悉。
　　周羽婕总因为身高跟长相被认成小学生，她立马解释：“我十四，只是长得显小而已。”
　　“你是……宁澜吧？”周羽婕听见陆晓出门的动静，企图拖住对方，却发现对方笑意盈盈：“嗯，对。”
　　突然的笑容让她一愣，这功夫外面就有些吵吵闹闹。
　　“你去问问。”女生推了推另外一个人，她也拒绝：“你去吧，我不敢。”
　　“你们俩行不行，我也不能进去，你们问一句是不是最大码不就行了，怕啥，人家小孩子。”
　　几个人在门口推推搡搡引起瞩目，还没决定谁去结果一抬头看见宁澜，眼睛瞪得一个比一个大。
　　“澜、澜澜宝？！”粉丝惊讶地语无伦次，宁澜只是浅笑：“又是你们，好久不见，谢谢你们能支持我。”
　　微微俯身，三人也让出位置，再次语无伦次表达喜欢看着宁澜走远。
　　“你在里面答题吗？”周羽婕急得扯着陆晓的袖子把人拽走。
　　她只是看了眼论坛，顺便看了看教练跟录取的消息，耽搁了一些时间。
　　“我在看录取消息。”陆晓一边洗手一边说得冷静，周羽婕默默举着相机：“我快憋死了。”
　　“还有，你女儿好漂亮啊，她刚才过来洗手，我恨不得冲进去把你拽出来，而且她还冲我笑，你现在理解你为什么喜欢她了。”
　　“嗯？！”陆晓接过相机。
　　站在幕后，宁澜回忆着卫生间里的对话。
　　那个看起来可爱软糯的小姑娘就是XL吗？
　　未免太像亲朋好友家的孩子了。
　　打开保存的图片对比着，是同一个人没错，但她有些迷茫：为什么会有那么多人夸帅？
　　没想到自己一直对话的人真是十四岁，宁澜还处于震惊，看来那些粉丝也没有见过她本人。
　　扫视四周的饮品，宁澜默默上台。
　　没时间寒暄赶回座位上，陆晓立即举起相机一脸认真将镜头对准宁澜。
　　那张脸放大在镜头里，跟她站在同个空间，即便身着现代装，陆晓难免恍如隔世。
　　这张脸，她看过生气的模样，看过开心、看过悲伤，也见过吃醋嫉妒，甚至也看过调零。
　　心中一紧，陆晓按了下快门。
　　视线扫视，宁澜搜索四周的粉丝，一眼看到举着相机正对着她的人。
　　虽然不太能看清楚面孔，但镜头正对着自己她配合微微轻笑。
　　面前人十几岁明亮大气的模样，是陆晓没见过的。
　　只是回神后，她才发现连拍了十几张。
　　那种熟悉感再次袭来，让她想起高中的一个意外……
　　“你有没有觉得宁澜有点眼熟。”陆晓皱着眉，身旁好友一脸奇怪：“”
　　面前几米距离的人正专心听着主持人讲话，陆晓默默放下举起的相机。
　　看着宁澜的侧脸，陆晓努力的望着。
　　“真的，怎么会一模一样……”


第15章 过去
　　陆晓想起来了。
　　那是个冬天，也是她见过宁澜的一次偶遇。
　　那时她的脸盲还很严重，是高二上学期的一次放学，她碰到过一个没穿校服的人，所以还有些记忆，只是当时的她在学校只专心于功课跟成绩，连着脸盲症也没时间去复查。
　　那时对方从卫生间神色慌张的出来，她只是觉得有些可疑。
　　窗外飘着的雪花摇摇晃晃的。
　　压低帽子，宁澜狼狈地快步走着，身后是不知道从哪里冒出来的四五个记者，两个手快速的在手机上敲点，拨着号码却还是没人接听。
　　低头检查翻了几下手里刚收来的调查表，陆晓转身就被人撞了个趔趄，手里文件差点撒一地。
　　眼疾手快地搂好自己东西，陆晓皱眉语重心长。“同学，走廊里不能乱跑不知道吗。”
　　“不好意思。”女生低着头看不清脸，身上还传来淡淡地香水和化妆品的味道，穿着当季流行的杏色棒球服，里面套了一件黑色毛衣，看了都觉得单薄。
　　“同学，你叫什么名字，为什么不穿校服。”陆晓又端起平日的语气站在对方面前。
　　宁澜刚要离开就被拦了下来，只好回答对方：“我是来这里演讲的。”说着掀开自己的帽檐露出了精致的五官：“有记者在追我。”
　　自己正当红，一般正处在追逐潮流的学生年龄段里，几乎没有不认识自己这张脸，宁澜还是有这个自信。
　　看到对方盯着自己的脸愣住了，如她所料。
　　只是没想象的惊讶，面前的人像失了魂一样，手里的东西差点撒在地上，吓得宁澜下意识伸手去接。
　　难不成对方是自己的狂热粉丝？看对方的反应如此大她在心里猜测。
　　‘请你不要激动’的话到了嘴边还没出口，一下子被拉近了距离，抱了个满怀。
　　宁澜一怔，被搂的死死的，鼻子里不停的钻进来香皂的气味。
　　下意识想要挣脱发现自己动都动不了，再淡定的人被头一次见面的陌生人搂住也气愤起来，连忙用力推开对方，结果却像被箍在怀里，宁澜忍不住叹气。
　　‘幸好是女生……这力气也太大了，今天怎么什么事都能碰到。’
　　陆晓感觉到对方的挣扎松开了手，两眼通红的把手搭在了宁澜身上，一脸凝重大眼睛疑惑地凝视对方，张了张嘴轻念一声“郑雯璎？”
　　声音有些哽咽，甚至有些沙哑。
　　放在在宁澜纤细的肩膀上手没敢用力，陆晓也没发现那张调查表被她捏的皱了起来。
　　全部注意力都在这张脸上。
　　除了打扮妆容几乎一模一样。她无论如何都不会忘记那倒在血泊中看向自己的面孔。
　　为什么会有这么像的人？是不是她也到了这个世界？
　　另一只手习惯性轻轻地揉了揉对方的头顶，表情苦涩，声音颤抖着开口：“你，你还记得我吗。”
　　宁澜被弄得一头雾水，眯了眯眼，睫毛盖住了表情。自己这是怎么个情况，还被认错了？
　　睨了一眼高自己一头满脸的胶原蛋白、眉眼清秀，稚嫩的学生面孔。
　　身为演员的宁澜，对视时竟然被这双泛红望着自己痛苦挣扎的眼神带入进情绪。
　　听着身后越发靠近嘈杂的脚步声，感受着来自头顶陌生人带着温度的手掌，宁澜缓过神来，将对方的手拿下来戴上帽子。
　　万一是为了靠近自己装出来的，也不是没有过。
　　宁澜再好脾气，想到这种可能性此刻也没了好脸色，淡淡开口：“不好意思，你认错人了，可以松手吗。”
　　指了指搭在自己身上的手，她扯出一个没什么情感机械的笑容。
　　果然不是。
　　陆晓失落被无限放大，赶紧收回手拉开过近的距离不再发愣。
　　为了掩饰尴尬的挠了挠脸：“抱歉，我认错人了。”
　　“我有脸盲。”熟练将情绪隐藏起来，陆晓挂上歉意的微笑后退几步，有些无力的看着对方：“非常不好意思。”
　　“嗯。”没想到对方不认识自己就算了，还错认，还一脸失落？
　　身为公众人物，宁澜难免有被打击到，还是维持着礼貌掩饰失落，红唇微启：“后面是追我的记者，我是被请来演讲的一名演员，可以请你联系一下保安吗。”
　　平复情绪，陆晓露出一副乖巧笑容，还是忍不住看着对方的脸：“啊，这样。好的。因为平时看电视比较少，不太了解娱乐时事。”
　　回过神觉得不妥又移开视线看了眼身后冲了上来举着大大小小设备的人。
　　绕过宁澜，习惯性把人护在身后冷眼扫了一眼面前的一众成年人。
　　学生经常有传闻说是和陆会长对视，仿佛用眼神打架，往往还没开始，都会被对方的气势压倒最后多以失败告终。
　　许多学生心有不满，骂不过也打不过，比瞪眼也瞪不过。
　　“这里是学校，不是红毯。学生都在学习，要不想被保安大叔武力赶出去，麻烦赶紧离开。”陆晓将文件夹在胳肢窝下，两手揣在校服里，摸索着自己2G网络的手机，一脸冷漠在几个人身上来回扫视。
　　“躬着身子，精神萎靡，面如土灰还油头垢面笑得十分猥琐。明显就是那种狗仔。”陆晓嘟囔着心里的吐槽。
　　站在一脸稚嫩的学生背后，宁澜觉得这体验感有些神奇。
　　不停拨着号码，听到这一句，她没什么表情的脸上总算绷不住轻笑，下一秒又恢复原样，重复着拨打号码的动作。
　　虽然之前听到广播让自己去图书馆找他，但双方都忘了压根不了解这学校，宁澜也不敢找人问路怕又惹出什么其他问题。
　　记者看着这姑娘嘟囔着什么，不屑的一笑： “小姑娘，我们只是想采访一下你身后的这位，不会做什么的。”
　　陆晓皮笑肉不笑的回了一个‘呵呵’，掏出手机，抬手手指在眉头挠了挠。沉着嗓子道：“也不说废话，我已经讲得很清楚，这是学校。你们要采访，起码得有证明。”
　　挂掉电话，陆晓又把手揣进口袋里，前脚一点一点的踩着节奏：“也不必用狗仔一样的手段死黏一个姑娘追这么远。我也有充分有理由怀疑你们是不是假扮记者闯入校园的不法分子。赶紧离开，我已经报过警了。”
　　“姑娘，你怎么说话呢，我们都是正经记者。你不用担心。”另外一个扛着摄像头的人露出僵硬的笑容，没想到一个小孩子说话这么直接，企图‘感化’陆晓，笑呵呵道：“你应该也听说过旭日娱乐……”
　　陆晓又和学校的安保人员沟通着，随便看了看对方打断：“不知道，没听过。”
　　心里翻个白眼，你们以为自己是FFTV么。
　　对方脸垮了下来。
　　几人见好言相劝没用，接着就互相使了个眼色。
　　盯着对方的一举一动，陆晓嗤笑一声挂掉电话，侧身询问身后的人。“你联系到助理了吗，这里是六号教学楼，数理化办公室走廊。”
　　宁澜点点头，回应了一声：“好的，谢谢。”
　　手里拨通厉姜的电话。
　　几个记者也不管三七二十一就直接举着机器话筒一窝蜂冲了上来。
　　弯着腰好不容易吧面目全非皱巴巴的调查表递给身后的人：“请帮我拿下谢谢，比较重要。”
　　哪知一扭脸就看见几人伸着话筒绕过陆晓跑到了宁澜面前，话筒差不多怼到她脸上。
　　“请问你最近拍戏的行程是什么，和男主角言浩的绯闻是否承认？”
　　“你是已经同意了李夏导演的邀请出演他的女一号了吗，中间是不是有什么不为人知的消息？”
　　宁澜冷着脸只觉得好笑，好像对访问了就能有结果一样。
　　“不好意思，无可奉告。”


第15章 传闻的会长
　　到嘴边的脏话欲言又止，陆晓张开嘴咽了下去。
　　伸手按在一个男记者脸上把对方推到一边，把离脸最近的话筒掰开，瘦瘦高高的男记者一脸震惊看着自己用力反抗对方的手直接硬生生被轻松掰到一边。
　　虽然不是郑雯璎，好歹脸还是很像的，陆晓有些不爽。
　　“各位同志，你们是要把人家脸怼掉吗？”她把自己的脸一晃挡在镜头里，接着头一歪，用手挡着镜头。
　　看了一眼后面的摄影师，陆晓眯眼嘴角扬起弧度：“几位，这儿好歹是重点高中，大好的景色，你们想拍点宣传片我不介意。但现在已经到了上课时间，我有权拒绝你们摄影。”
　　平日教学楼十分安静，一点风吹草动就能引起学生的围观，别说现在这阵仗。
　　教室的窗户上趴满了学生，一个个的伸着脖子讨论。
　　“怎么又有会长，她不用上课吗？”
　　“也是，人家就是挺爽的，想干嘛干嘛，想不上课就不上课，咱们比不了。”
　　“但咱们会长确实挺牛……人家不上课成绩也那么好，真羡慕。”
　　“话说那个女生是谁啊？也不穿校服。”
　　宁澜多多少少听到了议论声，再次把目光放在这个少女身上，对方懒散地靠在摄像机上，不慌不忙地挡起镜头，自然地同对方讲话，一点也不怯场，甚至把对方压得无话可说。
　　一些老师们也纷纷暂停讲课走了出来。
　　摄像大哥出戏一秒：先不说自己小了十岁的人叫了大叔，另外，这人为什么小小年纪笑出一脸阴冷的看着自己？这不是自己老板要加班还不给工资的笑容吗？
　　趁对方愣神，陆晓直接两手抬手举起对方的摄像机，把镜头转向一脸懵的几个人：“听说这东西还挺贵的，我没什么力气，可别给你们摔着了。”
　　“会长、会长，保安已经在来的路上了。”一旁的跑来的额女生气喘吁吁。
　　“啊，好险。”反应快的人几步过来就要抢，陆晓装作后摔几步，她冲同学使着眼色故作生气：“你吓我一跳”
　　惊得几个狗仔都赶紧去护住这唯一一台设备。
　　随意‘啊’了一声，陆晓表情夸张“太沉了。”
　　装作直接撒手，又吓得记者赶紧去接。
　　被逗乐，陆晓嘴角一勾，憋着笑意不敢太明显。
　　往宁澜身边退了退，她侧了侧脑袋怕对方听不到在耳边询问着：“没事吧。”右手顺便拿过对方手里的纸。
　　宁澜又怕陆晓突然有什么行动，瞥了一眼冷淡的陆晓，语气稍缓：“没事，麻烦了。”
　　“怎么回事？”保安举起防具皱眉头看着这一堆大呼小叫的人狗仔吼道：“你们有登记吗？”
　　“我们是记者……”那人笑得脸上的肉都堆在一起，看着十分油腻，刚要解释。
　　“别在这说那么多！这上课的地方，你们闹啥子？谁让你们进来了？”保安凑到几人面前，操着口音吼道，口水几乎要喷在对方脸上。
　　狗仔闭上眼撇着嘴后退几步，远离攻击范围。
　　“不是，我们是正规采访……”
　　保安眉毛一竖，捋了捋衬衫袖子，掐着腰一手指着对方：“没有登记搁这儿废啥话，赶紧出去！没有登记别在这影响学生，你们啷个台的？我要上报校长！”
　　一旁的学生还有胆子大的跑出教室叽叽喳喳围观的。
　　“这是……是宁澜吗！！卧槽。”一个女生扯了扯身旁的人，旁边的人一听都开始议论。
　　“好像是有点像！我的天她来我们学校了吗？”“假的吧，怎么可能……”
　　围绕着宁澜地讨论一下子被引爆，更加高涨。
　　有的甚至开始小心地移动观察，更有甚者小心翼翼地拿出手机偷偷拍照。
　　陆晓耳朵动了动，背过身子下意识怕拍到自己脸。
　　一个演讲的……这么火的吗？
　　陆晓冲着围观的学生一笑：“同学们，赶紧回去吧，一会老师回过神看到你们跑出教室还拿着手机可就完蛋了。”
　　学生看了几眼不满地嘟囔着，带着不情愿识相地往回走。
　　虽然平日里偶尔吐槽身为会长陆晓，但她毕竟学习认真还乐于分享，年龄小不说也不端架子，就是总管得太多。
　　没想到现在自己待在了最讨厌的位置……
　　还不容陆晓陷入回忆，就被隔壁班老师拉走询问情况解释一通，最后还不忘添油加醋一把。
　　“王老师，是这样，他们追着人一路不知道要干什么，赶也不走，我怕是什么危险分子，毕竟最近外面也闹得不安全，就没离开。”
　　隔壁王老师认得陆晓，信任地点了点头。
　　“这女生应该是学校请的演讲的人，还挺有名的。”陆晓又看了一眼被围在起来问这问那的宁澜，看了看手表，半节英语课已经过去了，一拍脑门准备赶紧溜走。
　　“那老师没什么事我赶紧回去了，我已经旷课了。”
　　王老师冲陆晓笑了笑，“好，你快回去吧，别耽误上课。”
　　下一秒他拉下脸严肃不悦的一个眼刀射向一堆狗仔，一群人心虚的咽了咽口水，陷入了沉默。
　　宁澜再回过头，陆晓连个人影都没剩下，她甚至连个道歉还没说。
　　几个狗仔也直接被警察二话不说拖走带回去调查。
　　校长和宁澜道歉，本来是看着年轻学生大部分都喜欢明星，想鼓励一下士气。自家孩子也是宁澜的小粉丝，费劲把人请了过来，结果闹了一出笑话，校长气也不打一处来。
　　“没事没事，来也来了，正好在附近拍戏，毕竟这里也是我的母校。既然都答应了，那就劳烦校长推到今天晚上吧。”宁澜大方一笑，心里庆幸今天穿了平底鞋。
　　校长明显松了一口气。
　　厉姜凑到宁澜身旁，急迫地用手扶着宁澜的肩膀上像是在检查一样，小声开口：“你没事吧？他们有没有干什么？”
　　“没有，我是被人追，又不是被绑架”宁澜好笑的看着对方：“估计是想出头想疯了。叫什么旭日娱乐，无论什么消息就咬上来。瞎猫碰到死耗子，也没问什么有技术含量的问题。”
　　几人穿过教学楼的透明走廊。
　　“那我及时看一眼，最近你消息也比较多，你小心点。”厉姜叹息。
　　宁澜只是点点头，想起刚才那个小姑娘的长相，总觉得有点眼熟。一时没想起到底是谁，，她没时间考虑匆匆上车。


第17章 误会
　　身旁陆晓在发呆已是常事，周羽婕看着宁澜感慨。
　　同样十几岁，怎么人家就皮肤白皙，五官立体，俨然一副大气美人的模样，自己还穿着碎花裙子被当成小学生。
　　回神，陆晓将口罩向上捏了捏，望着拿着话筒专心听讲的宁澜。
　　原来她们那么早就见过了……
　　当时她还真以为只是长得像过来演讲的……自己在想什么啊？！
　　那么好的机会。
　　越想越后悔懊恼，陆晓连连叹息：就非要急着送表吗，怎么就不要个联系方式呢。
　　“说起来，最近宁澜也在拍新剧，终于看妹妹拍个适合她的电视剧了。”陶亦主动转身，替宁澜提起，她也立马接话：“是的，是一部校园剧。”
　　“以前老演生离死别，要么就打打杀杀的，难得有次岁月静好的机会，享受一下青春时光。”陶亦一双杏眼笑得眯起，看起来十分亲近。
　　“是啊，这次不用跟着哥哥整天看点血腥场面，劝我别吵架了。”男主角的霍和颂演员接话，粉丝也传来笑声。
　　“说起来还多要谢谢宁澜粉丝，还送了我们工作人员奶茶饮料，听说粉丝也有？”陶亦主动提及，台下粉丝也纷纷开口齐声肯定。
　　“不愧是你的粉丝，跟你一样稳重、体贴。”霍和颂接话。
　　“我们跟粉丝该说的也都说了，不如让宁澜跟粉丝说两句，抽个签名如何？”
　　“谢谢陶老师。”宁澜俯身：“其实不是我，是我的粉丝稳重，还是很感谢粉丝能一直鼓励我、鞭策我，也会在工作上让我觉得有很多帮助，替我做了很多事情。”
　　她环顾四周看着一些人举起牌子，陆晓听着对方发言。
　　陆晓默默举着相机不停拍照，听着熟悉的嗓音，不同的是，她的声音更低沉，性格也和郑雯璎不同，看起来是个比较内敛稳重的人。
　　她们还是不是一个人。
　　默默放下相机，陆晓检查着图片。
　　十几岁的宁澜。
　　长相出众，成熟稳重，演技优越，懂得感恩，成为对方的粉丝固然不错，可如果她也会想起从前就好了。
　　台上主持人讲着内容、宣传、感谢，演员之间抽奖、见面，然后轮到宁澜。
　　“四排十六，在现场吗？”宁澜举着电影票根，目光扫过人群。
　　重复两遍后陆晓清醒。本来买票一开始她是打算坐在这位置，可现在的位置拍照正好在中间，于是两人互换了位置。
　　不免感慨自己的运气，陆晓推了推身旁人提示她站起来。
　　周羽婕吓得屏住呼吸，这可是上屏幕……
　　宁澜一手背在身后，笑得充满活力：“你应该是我的粉丝吧。”
　　“……是。”周羽婕思考片刻回答，虽然是在卫生间变成的粉丝。
　　这话引起陆晓注意力。
　　“如果你是的话，我想考考你。”宁澜将话筒举在嘴边，笑得还有几分温柔：“可以问你些问题吗。”
　　看出她眼中的期待吗，周羽婕慌张僵住，见这场面陆晓立刻俯身提示：“快点头，我和你说答案。”
　　周羽婕立马照做。
　　“先来简单的吧。”
　　“我出演这部电影的角色名字。”
　　“魏竹月。”周羽婕即答。
　　主持人笑着过渡：“看来回答的很快。”
　　宁澜背过手点头：“那我这次新剧的剧名是什么，在剧里的角色名字是什么？”
　　此刻她身穿民国时代学生装，背着手微微摇晃的身姿让她看着十分俏皮，陆晓立即对焦调整，按下快门。
　　“《拾光》，谈锦欣。”陆晓提高到周羽婕能听见的声音，她跟着复述。
　　随后宁澜又开口：“这项算你合格了，那你知道，我一部电影是在哪一年拍的吗。”
　　“这问题真的详细，不是忠实粉丝可回答不上来。”主持人又开口。
　　她望着两人的方向，看出周羽婕的紧张时也站在台上望着她露出安慰笑容。
　　宁澜反而意外，对方每次聊天都那么游刃有余现在看起来这么紧张，还能不能答上来。
　　这个表情陆晓再熟悉不过，跟郑雯璎一模一样，分明是想看她出糗的样子。
　　但……为什么，宁澜对自己的粉丝露出这个表情？
　　陆晓小心提示：“《长叹歌》2005年12月开拍，出演幼时的主角妹妹，春灵儿。”
　　周羽婕咽下震惊立马回答，周边人也跟着惊讶她回答的这么详细。
　　“这绝对是XL ！”女子激动地攥着男子手臂，他痛呼连连：“我知道我知道了，松手松手。”
　　“这个小妹妹好聪明，看起来还没有宁澜姐姐大呢，竟然能记这么清楚，真的太佩服了，请坐请坐。”主持人连连赞叹：“我们一会儿还有面对面签名的机会，请这个小朋友记得来领。”
　　听到面对面签名，陆晓挑眉：“我怎么不知道你变成宁澜粉丝了。”
　　“就……刚才在卫生间，被她的笑容吸引？”周羽婕笑得勉强：“签名完了我就给你。”
　　“那可是面对面。”陆晓感叹：“这辈子我还能离那么近吗？”
　　散场时周羽婕被留下，陆晓站在一旁看她上前一步，瞥了眼远处蓄势待发的三个人在一旁鬼鬼祟祟。
　　“谢谢你一直以来的支持。”宁澜挂上笑容，流畅提笔签在她的照片上递给周羽婕。
　　“还有那些饮品，也谢谢你一直以来替我做那么多的事情，真的很感谢。”宁澜目光真诚，随后上下打量，轻笑：“不过没想到，你长得这么可爱。”
　　站在一旁，陆晓望着她不同于屏幕里温柔客套的笑容。
　　此刻宁澜笑得自然，看着十分乖巧。
　　被这么连连感谢，还被主动握手，周羽婕动都不敢动。
　　这功劳她哪敢认啊。
　　察觉一旁陆晓的目光，宁澜默默打量随后笑着开口：“你也是我的粉丝吗？”
　　这个笑跟刚才的不一样，变得有些客套。陆晓跟着点头。
　　“谢谢你们能来看我，辛苦了。”宁澜声音雀跃了一些：“本来很担心你们会不喜欢这次的电视剧。”
　　“发现可能还是会有人对我抱有期待跟认可，我也觉得又有动力了。”宁澜收回手，垂眸收敛一瞬的失落。
　　距离不过一米，陆晓默默攥着衣服望着站在面前的宁澜看了好久。
　　一样吗？
　　这张脸一模一样，但陆晓能感觉到不同。
　　她这些喜欢到底是给谁的，郑雯璎，还是宁澜？
　　她放不下心里的那个人，可也掩饰不了心里的迷茫。
　　对于郑雯璎和宁澜，对拥有同样面孔的人拥有了同样的感情，这样可以吗？
　　脑海里闪过太多事情，甚至她都没听两人又说了什么。
　　“说起来，没想到你真的能来，其实看你在论坛上说自己是十四岁我真的一点也不敢相信，现在也是。”宁澜再次打量周羽婕，她弱弱开口：“我真的十四岁，我旁边的是我的朋友，也是十四岁。”
　　面前宁澜笑得越亲近，周羽婕越是心慌，再不提陆晓，她会觉得自己罪孽深重。
　　一旁带着口罩的人正一言不发，浑身散发着冷淡气质，立在周羽婕身边比她半个多脑袋，一手扯着相机肩带。
　　宁澜眸子闪了闪，恍然大悟：“她就是你说的代拍吗？”
　　“原来如此。说不定是我见过呢，有点眼熟。”她实话实说。
　　看她一脸恍然大悟，陆晓嘴角一抽也没解释：“我的可能长相比较大众吧。”
　　沉默后，陆晓想起LN跟自己说起见宁澜的原因。
　　如果不是为了跟面前的人见面、说话，那她期待这么久赶过来又是为了什么？
　　“其实我也是你的粉丝，代拍只是戏称。”陆晓躬身向前解释：“祝你生日快乐。”
　　这话听得让人一愣，她跟着解释：“以前的，还有今年的。”
　　毕竟一开学，她也难得再会有很多机会见面。
　　收起回忆跟失落，陆晓露出笑容：“好好吃饭吧，你有点太瘦了。”
　　“我朋友见面说不出口，我替她讲几句。”陆晓拍了拍周羽婕。
　　面前的宁澜近在迟尺，却又像隔了一个世纪。
　　可她们……曾相拥在剑下。
　　“希望你电视剧能成功，之后能演很多电影，也能拿奖。”陆晓抬头：“事业顺利，下次见。”
　　转身这一瞬难免模糊视线。
　　这不是郑雯璎，她本该懂的。
　　望着两人离开的背影，宁澜盯着陆晓的身影微微发怔。
　　“宁澜，想什么呢？”经纪人唤醒她：“半个月后就开拍了，今天辛苦了。”
　　“我知道了，厉姐。”宁澜将整理的东西递给助手，难免多看了一眼陆晓离开的方向。
　　为什么她的粉丝看见自己，会露出那种悲伤的表情？


第85章 将错就错
　　那次结束见面会，她见到了活跃在论坛上各个版主。
　　对方跟宁澜一样把周羽婕认作自己，她也将错就错，周围也终于都信了她只有十四。
　　站在高铁站前，陆晓看着周羽婕哭的稀里哗啦，依依不舍的跟她告别。
　　陆晓拉着行李箱安慰：“好了，我不在的时间也要开心，如果有新的朋友，别忘了我就行，手机常联系。”
　　身后周羽婕的父母还有陆吉跟爷爷，她主动伸手环抱一一告别。
　　“别担心，我能照顾好自己，不舒服会立马联系医生，不会让爷爷担心的。”陆晓笑着开口：“而且我肯定会好好爱惜身体，毕竟还要当兵呢。”
　　“有空我会回来看你们的。”她玩笑般握了握陆吉的手：“等着你成为计算机高手。”
　　坐上动车，玻璃窗外熟悉的面孔后移后打开手机翻阅消息。
　　[陆晓，你全国比赛安排在寒假，记得回来参赛！！！！]
　　[你不说我都不知道你上的是大学，好好加油，一路顺风。]
　　[谢谢郭教练。]
　　陆晓敲字，看了眼手表后就发现群里又在疯狂消息轰炸她。
　　见面会的图片她修好发送到公众平台，这段时间也鲜少在论坛说话，不过作为少有lv13的人，她也稳坐论坛的副‘宝座’。
　　点开名为爱澜说的群消息，她翻到几天前的聊天记录。
　　[我作证，最大码真的是小女孩，我亲眼所见，千真万确。]
　　版主信誓旦旦。
　　[真没想到，XL真是个小孩子啊，我的天。]
　　[她不该叫xl，应该叫xs的]
　　[你们太幽默了……哈哈哈]
　　[我人还在呢。]
　　陆晓敲字回复，顺便表达之后开学她可能会很少聊天的情况。
　　[你们怎么总在逗小孩啊。]
　　宁澜身在剧组，忙里偷闲翻开群聊发出感叹：[人家才十四。]
　　[也是，该初三了中考了，好好学习，姐姐在大学等你~]小可满意开口。
　　[你朋友不是也是宁澜粉丝，把她拉进群。]
　　陆晓也没否认默默回应。
　　一个小时的车程后她迅速打车赶往学校，这一片都是大学，半小时就能到达宁澜的学校。
　　为了不引人瞩目带着帽子，身穿普通的白t恤、长裤运动鞋，好在身高让她在大学校园没那么突兀。
　　领取宿舍来到还算通透的四人间整理行李，房间设施不算过于陈旧，一切都可以在屋内解决。
　　她也赶到辅导员的办公室说明情况。
　　天色已晚，路灯亮起，坐在喷泉长椅拿着手机纷纷报着平安，发了几张校园的照片。
　　收拾完行李宁澜蹙眉，看群里讨论激烈，发现XL并没说几句话。
　　刚放下拍照的手，陆晓就收到几条‘疑似黑粉的社畜’发来的私聊。
　　[去现场了吗，感觉如何？]
　　[很好，图拍的很好看，记得给我去看。]
　　[就这些？]
　　宁澜放下手机，自己那天特意安排抽到对方的位置，现在反倒一句话不提自己。
　　看着不是挺激动的吗。
　　[现场氛围也很棒。]
　　她如实回答，她知道自己要的不是这些。
　　不是对于粉丝的感恩……
　　倚着长椅，陆晓叹气。
　　[你想问关于宁澜吗？她现场更漂亮。]
　　[人也很好，你应该也去看看的。]
　　[好吧。]
　　宁澜抿唇笑着拨弄手机：[我也觉得她很漂亮。]
　　[对了，你有当管理的想法吗？]
　　整理衣服的动作顿住，她紧盯着屏幕一脸严肃。
　　[你这是什么意思？]
　　想起搜索了直女的意思后，宁澜现在也很难直白问出喜欢那两个字后改了说法。
　　[你不想追星了吗？]
　　[接下来会很忙，没办法做到像之前那样及时，所以问问你方不方便。]
　　盯着屏幕，宁澜抿唇：‘之前说得那么夸张，原来也没多喜欢。’
　　[好吧，好好学习。]
　　[没事，这个账号我还是会用的，有什么我们也可以聊天，不过我在备考可能不会那么及时。]
　　眯眼，她点点头放下手机：‘这还差不多。’
　　[这样，那好。好好努力，有什么不开心记得跟我讲。]
　　敲着屏幕，陆晓点开跟论坛主的对话框。
　　[帮我个忙，关于那个论坛账号，如果我没时间的话可能需要你帮我发些帖子。]
　　[啊？你不用了吗……或许需要你教教我。]
　　……
　　迎新会如期举行，陆晓认真把时间安排整理好。
　　安排课余时间跟打工的时间，周末一天就用来做自己的事情，顺势对双学位跟奖学金进行了解谈了谈交换生的事情。
　　她完全没去思考关于郑雯璎、宁澜的事情，更多时候也在刻意逃避不去想起。
　　时间不知不觉到了十一月二号，再有九天就是宁澜的生日。
　　上课跟学业的忙碌，让她很少能及时回复消息，甚至是通过室友才察觉到《拾光》已经开播了。
　　“好看吗，”从座椅起身，陆晓倚着楼梯。
　　“萧景山跟宁澜诶，拍的校园剧，还算养眼。”
　　“这个是高中校园剧，还有大学部分，你还是小孩子，不能看。”室友假装遮住陆晓的脸，她配合地闭了闭眼。
　　“你作为宁澜的粉丝，竟然没看过？”
　　“我说了，陆晓一看就是学霸，完全不了解娱乐圈，平时估计都在偷偷学习。”
　　“忙着赚钱而已。”她小声辩解，凑了上来跟着看了两集。
　　登陆论坛，屏幕上是身穿校服的宁澜。
　　手指按着屏幕上的面孔不停转圈，忽然闪来辅导员的电话。
　　“陆晓，听杨老师说你对明韵帝历史有兴趣，过段时间听说专门研究这方面历史的萧教授要来，记得去占座。”
　　“真的吗，谢谢王老师特意提醒我。”陆晓由衷回应，起身站在窗边。
　　“哎~没事，没事。”
　　“对了，杨老师听说你还修了书法系，想等元旦组织咱们专业几个同学搞个书法活动，你倒时候跟着一起去写几个字吧。”
　　“好的老师，需要我联系杨老师吗？”陆晓戳着床上周羽婕送她的生日娃娃。
　　“不用，我跟他说过了，你发个消息，到时候当天跟着过去就行，没什么大事。”
　　“好，谢谢老师。”陆晓握着手机客套一番，掀开帘子看着各忙各的室友：“你们下个月有谁想跟我参加活动的吗，应该就写写对子。”
　　室友纷纷抬头。对视一眼：“我们去干啥，字丑的要死。”
　　“混个学分。”陆晓即答。
　　“我想要你写的，倒时候给我留一份。”
　　“这个想法很好，我附议。”
　　“你们俩别逗她了，我跟你去。”
　　无奈寒暄几句，她继续躲在帘子了解着生日会的事情。
　　由于学业跟拍摄缘故，宁澜这次生日会只定在了华南当地，正好双十一当天是个周末，就定在了下午。
　　那天本来在打工，她特意提前请了一天假。
　　群里关于宁澜成人礼的生日会讨论火热，她躺在床上打着哈欠。
　　考入这所学校的好吃就是半个小时车程就能抵达生日会举办的地方。
　　在好友陪同下，陆晓坐在网吧剪辑好庆祝的视频顺便按下定时发送。
　　那次见面会的感受过于清晰，她连看宁澜对朋友那样表达感情都会觉得失落嫉妒，如果换作其它粉丝，她该怎么办。
　　翻了个身，陆晓枕着手臂。
　　又该以什么身份去解决这份情绪。
　　见面时的纠结让她犹豫，要不要正视关于宁澜的事情，现在的她已经想好生日会那天穿什么。
　　自己死了三次，道都能保留记忆活了这么久像开挂一样，她只是作为粉丝接近下也不过分吧。
　　自己能忍下那份喜欢就好。


第19章 再见面
　　这是她参与生日会的第六年，也是头次亲自参加宁澜线下的生日聚会。
　　今天她特意穿的不显眼，一身黑裹得严实，正挂着相机偷偷站在角落。
　　[我在宁澜生日会现场，你今天来了吗？]
　　等着LN的消息，陆晓戴好黑色鸭舌帽检验身份进入场地。
　　作为荧幕演员，粉丝有各个年龄段的，并且现今互联网还不算那么发达，人手一部智能手机，网络上的消息扩散的也很慢。
　　生日会选了家高端饭店，现场大约四五十人，显然是包场。
　　确认座位号默默坐下，看四周有说有笑的粉丝以及满场不同色调的蓝色。
　　这样的场景在作为十年后的她看来十分简洁，没有那些花里胡哨的展板、立牌跟各种形象，只有些花篮跟食物，以及朴素的红色横幅跟简单的海报。
　　往年她看的几乎都是现场视频，流程是宁澜会展示一些舞蹈、唱歌，和粉丝互动，分下生日蛋糕再合影留念。
　　[我就不去了，工作很忙，就当你替我多看几眼好了。]
　　[好吧，有些可惜。]
　　[怎么，你觉得有点失望？]
　　坐在圆桌前，陆晓敲着手指思考如何回复。
　　“诶，你不是上次xl旁边的小姑娘吗，你怎么来了，她人呢？”男子开口坐在陆晓身边：“你玩论坛吗，有ID吗。”
　　[我有点事，等一下再跟你说。]
　　收起手机她暂时不打算解释这个美丽的误会：“我朋友有事。不怎么用论坛，只是被朋友推荐才喜欢的。”
　　男生点点头：“俗话说，一回生二回熟，我是论坛的版主，你叫我小林就行。”
　　“你别把人吓着了。”女生坐在小林旁边探出脑袋：“叫我小可就好，我负责组织线下活动的。”
　　“说起来你们有看xl昨天发的视频吗。”小可看起来大约二十岁左右，正撑着下巴：“真是一如既往……准时又高质量，帮了不少忙。”
　　“小码果然像个机器人。”小林撑着下巴感叹：“考试那么忙还有功夫做这些。”
　　“小码是什么东西？”陆晓追问，看他立马扭脸：“因为她叫XL但是现实生活里又那么迷你，我就叫她小码了，不过这是我自己的称呼，你千万别告诉她……”
　　小可看了眼陆晓：“你还会拍照啊，好厉害。你今年多大了，跟xl一样大吗？”
　　“会一点。”陆晓喝口水，脸不红心不跳：“过几天十八。”
　　小林面露好奇的看着室内还戴着帽子的女生。
　　受不了这视线，陆晓低头玩起手机，才发现早上七点那位比她还神秘的好友回了消息。
　　自从开学后两人都没怎么聊天。
　　[我还以为你上次说的不喜欢宁澜这个演员了。]
　　[不会的，只是准备考试之类有点忙，你看论坛那个视频了吗。]
　　[看了，所以过来问问。]
　　宁澜从化妆师面前起身。
　　[你去生日会了吗？]
　　宁澜配合着发型师，道谢后看着屏幕熟练应对：[我在上大学，比较忙。]
　　[你去了吗。]
　　她打开群聊，看着好友的列表。
　　说起来，装作自己的粉丝跟很多粉丝都聊过天，能说得来、坚持这么久也就只有总在群里活跃的那几个。
　　有些不是没了动静，就是回到了自己的生活，或者不再喜欢自己，还有一些说话也没什么话题十分尴尬。
　　能算聊得来又没失联的，也只剩XL这个‘小朋友’
　　[准备学习有点忙。]
　　坐在桌子上抿了一口水，陆晓冷静否认。
　　[好吧，那只有下次见了。]
　　放下手机，宁澜说的面不改色。
　　造型师替她披上浅蓝色短款外套，她也赶紧起身配合。
　　镜中的人发型精致微卷，淡妆跟一身纯白长裙衬得人清纯温柔。
　　“好了，真漂亮。”厉姜替她整理着领子，造型师默默走开。
　　处理紧张，宁澜望着镜子里一头长发的自己默默拍照，难免感叹。
　　“竟然都过去十二年了，还是没什么拿得出手的作品。”
　　“诶哟，别胡说了我的傻孩子。”厉姜无奈：“你怎么总这么没自信，看看还有这么多粉丝来陪你过生日呢。”
　　“可……”
　　“行了。”厉姜一头长发扎的干净，只是化了普通淡妆身着杏色毛衣浅色长裤，抬手平拍着宁澜“今天你就成年了，还有的是机会。”
　　“不要总跟温老师比了。”看出面前小姑娘流露出的惆怅，她也出言安慰：“老师肯定只希望你开开心心的。”
　　想起母亲，宁澜深吸一口：“嗯，我会好好努力，向她学习。”
　　虽然心有失落，她还是带上笑容跟粉丝见面、表演。
　　暗场时陆晓只是望着几米外的宁澜面带笑容，直到节目结束。
　　“总之，我会继续在演艺这条路继续走下去的。”宁澜握着麦克风微微鞠躬，台下的人也跟着附和鼓励。
　　听她继续讲着感谢的话一脸认真，表达着《拾光》的热度的意外跟想法，陆晓跟着有些感慨。
　　如果这里真的是平行世界，那面前的人会不会是这一世的郑雯璎呢。
　　这么想着，陆晓叹了口气。
　　还说她 不愿意像上辈子那样纠结，却还是没改掉这个臭毛病。
　　是又如何，不是又如何，只要面前这个人能开心，自己只要一直关注、支持对方不就够了吗。
　　即使对方不会记起自己，也未尝不能当作，上一世的惩罚。
　　但抛开长相不说，她竟然会这么喜欢了一个演员多年，放在以前根本做不到。
　　但是，像宁澜这样真诚，会在粉丝面前保持积极的的人，事业肯定会好起来的。
　　她还年轻，对自己的行业怀着热爱努力学习，如果放在那个时代混乱的的娱乐圈的背景下，有心情的话她应该也成为对方的粉丝。
　　不过，那时候周羽婕也说过她曾追过一段偶像，可具体是谁她也不记得了，如今去问十四岁的周羽婕二十多岁的未来问题，她也肯定无法给出自己答案。
　　用餐时间打断了陆晓的回忆，宁澜还会握着麦克风跟用餐的粉丝聊上几句。
　　演员开线下的生日会，请客粉丝、表演节目，还一起吃饭。
　　放在2019年后，这距离跟待遇她想都不敢想。
　　一餐结束，很快到了签名合影的时间，她挑了个中间靠后的位置默默整理衣服，站排队签名的队伍中。
　　“签什么？”宁澜低着头没等到回答，抬头面前的人还在发呆。
　　这段沉默也让她有时间观察来人，看她怀里的相机跟打扮，总觉得有些眼熟。
　　耐心露出笑容：“你想签什么？”
　　思索，陆晓即答：“签——给ZWY吧。”


第20章 这里的世界
　　“是你的名字吗。”宁澜利落下笔，写上给ZWY留下自己的签名。
　　接过照片，陆晓垂头笑了笑：“一个对我来说很重要的人。”
　　抬头盯着宁澜的眼睛对视，只是捏着手里的签名照：“十八岁快乐。”
　　“我想起来了，你是那次见面会XL旁边的人吗？”
　　“差不多，没想到你还能记得我这个无名的粉丝。”
　　“毕竟还是挺有印象的，XL怎么不来。”
　　意外宁澜对她的关心，陆晓抿唇：“最近有点忙，抽不出时间。”
　　宁澜点头：“这样，谢谢你能来看我，记得替我跟她道谢。”
　　面前的人笑容甜美内敛。
　　两人分明拥有同一张脸却明显不同。
　　可她正站在对方面前。
　　也许作为‘XL’不过是个粉丝的身份象征罢了，背后是谁根本不重要。
　　陆晓收起失落。
　　“所以你真成为我的粉丝了？”宁澜笑着追问让她有点意外。
　　“当然，不然我怎么会特意来给你过生日。”她回答的自然，让宁澜愣了一瞬也立马回答：“如果有时间，要记得看我的新剧哦~记得提醒XL那个人”
　　撑脸眯起眼睛她看了眼坐在面前的陆晓：“可以帮我这个忙吗。”
　　面前的人笑得干净一脸期待，陆晓一瞬因为这笑容发怔。
　　被喜欢的人这样看着，任谁都拒绝不了吧。
　　“我会看的。”她立刻回答，看宁澜满意点头她配合起身离开。
　　还在回味那个笑，一旁小林就凑近陆晓：“不愧是XL的朋友，澜宝对你的反应也太好了吧。”
　　“什么意思？”陆晓冷静后询问，听着赶来几人一番解释宁澜的态度。
　　“果然是XL，羡慕，又出钱又出力，被记下也是应该的。”小林感叹。
　　“没想到照片都是你负责拍的。”小可上下扫视陆晓：“说不定澜宝也是喜欢漂亮女孩子呢，所以态度才这么好。”
　　另外小林跟副版主尼罗也跟着打量起。
　　“她遮的这么严实，你也能看出来？”小林惊讶，被小可否认，她站在陆晓身边拍了拍她的肩膀：“肤浅，我这说的是气质好吧！”
　　不过小可觉得旁边这个不知名粉丝还挺帅气。接下来几人也没能加到陆晓的联系方式，被她以有事急着要走婉拒，留下一句我都认识你们，之后再聊匆匆离开。
　　“真神秘啊。”小林撑着下巴。
　　“十八岁啊，成年了，还好。”版主小可默默点头。
　　“？”尼罗一脸疑惑。
　　临近寒假，陆晓口语课一结束，她立马骑着单车辗转到文史楼。
　　今日她穿了件黑色夹克棉服，简单的黑色牛仔长裤，一双运动鞋踩得飞快，那张未施粉黛的面容晃着马尾急匆匆出现。
　　“你还真是把自己排得满满的。”祝希蓝看着面色红润的陆晓叹气。
　　看出文学社好友的无奈，陆晓也只是笑了笑：“也算赶上了。”
　　其实祝希蓝也有点羡慕陆晓的性格。
　　成熟冷静，很少怯场，学习又那么认真，不到十五岁就迈进大学学堂，专业课也很优秀，甚至还规划了双学位，又能靠自己来之处生活费，把生活规划的井井有条，十分清晰。
　　知道自己想要什么，也有自己的爱好。
　　她十四五岁那会儿还在担心跟朋友吵架抱怨学习好烦呢，可身边的人相处下来却鲜少听到对方抱怨。
　　侧身让出第二排的位置，祝希蓝看陆晓掏出本子的一脸认真格外惊讶。
　　似乎是察觉到她的好奇，陆晓笑着解释：“只是平时习惯瞎写写。”
　　她这么做无非是方便对比记忆里的历史跟这里到底有多少不同，又有多少类似。
　　看到周围架起相机，面前放着学校最好的电脑设备，她就猜出了这个人不简单。
　　萧夏挽起长发利落系好，站在讲台上扫视后做着自我介绍。
　　“我是萧夏，很幸运见到各位华南民族大学的学子，作为这次有关华南历史文化讲座的主讲人，客套话不用太多，我们直接进入主题就好。”萧夏面露笑容在电脑上操作。
　　从对方一进门，陆晓就开始盯着这位看起来不过二十多岁的年轻女性。
　　只是这张脸过于眼熟，好在有了宁澜的例子，陆晓没吓得站起来。
　　那副自信平淡的态度，这副笑眯眯的模样，跟李无道一模一样。
　　因为这个意外，她都没能听进去对方的演讲，传来阵阵笑声时才会短暂回神。
　　“作为历史上唯一一位女皇帝，以及为数不多的女将军，不少人都把这段历史过于妖魔化，甚至认为这是凭空捏造。”萧夏敲着桌子神色严肃：“这种说法才是不尊重历史。”
　　“在当地挖掘的文物跟历史文学记载都详细说明了这段历史背后的故事，同时也为明韵帝的历史价值做了正名，并不是一些人三言两语就能抹黑的。”
　　“不仅如此，她颁布的律令也极大推动了华南地区的发展，关于这位皇帝跟鬼武将军的民间传说也有很多。”萧夏感慨：“说个有意思的，当年雍勒帝执政后几年侧封的皇后，两人没有生下任何子嗣，感情十分普通。”
　　“不少老师也对这点抱有怀疑态度，既然没有了解跟爱慕的情意在，为什么特意把人立成皇后？”
　　听到这里，陆晓捏着中性笔，低着脑袋在笔记本上戳着点。
　　“看来大家都很好奇。”扫过周围，看见她们好奇的目光，萧夏神秘一笑：“八卦的地方就在这里，据说当年雍勒帝还是五王爷时，他的第一任妻子杨篱落早年逝世。”
　　“正因为明德皇后跟杨篱落长相相似，才会嫁给皇帝。”
　　大多数人表情惊讶，讨论也多了起来，萧夏感叹:“果然大家都喜欢听八卦。”
　　“其实你仔细研究这段历史，就会发现许多有意思的关系跟趣事，正是这些趣事，反而在后来鬼武将军跟明韵帝的起义中起了很大的作用。”
　　“这不只是一场简单起义那么简单，她们甚至做到了统一三国的局面，虽然最后难逃再次分割，但还是为我们今天不同民族文化交流奠定了很大的基础，也为女性参政跟从军做出了典范、证明。”
　　“其实民间关于陆晓的性别众说纷纭，说她如果真是女性不可能隐藏身份那么久，也因为这个给故事蒙上一层神话的想象空间，所以我才会对这段历史这么感兴趣。”
　　“其实了解后你会发觉，每个人都是造成这场造反里的一份子，包括雍勒帝本身。”
　　“当然，有关陆晓跟明德皇后的关系也有许多猜测。”萧夏整理着书籍，垂眸笑着开口：“不过经过研究发现，两个人早就相识，只是到底是哪种关系……也没在史书里讲出来，任凭我们后人想象了。”
　　“闲聊就到这里了，刚才那些问题我也一一解答过了，有缘我们下次再见。”
　　祝希蓝疯狂眨着眼睛，看向萧夏，一身米色长风衣撩过头发挥手走得潇洒。
　　她格外感叹：“萧教授好有个性，被她说的，我都跟着开始好奇了。”
　　“不过，我才意识到那个将军跟你的名字完全一模一样。”祝希蓝刚看向陆晓，就发现她急匆匆绕出教室。
　　对方说的历史也好，所谓八卦野史也罢，完全跟记忆里的一模一样。
　　“你不用等我了，晚上三号餐厅见。”抓起书包，陆晓追了出去。


第21章 熟悉面孔
　　看见正和助教交谈的侧影，她赶紧冲上前：“萧教授，我有些事想跟你聊聊。”
　　“关于常骁国的。”陆晓神色认真：“可以单独问些问题吗？”
　　找了一处僻静地方，萧夏注视着面前的小人一脸严肃。
　　“这位同学，是想请教什么问题吗，我一会儿还有别的事情。”
　　其实她不过是脑子一热冲了出来，只是近距离看着这张脸还是难免感叹命运弄人。
　　“萧教授，可以加你的联系方式吗？”陆晓说的艰难：“我对这段历史很感兴趣。”
　　看见面前的孩子一脸诚恳，萧夏笑了笑：“你看着还很小，几岁了？”
　　“十五岁，我是跨级考试的。”
　　“十五岁？还是小朋友啊，真了不起。”收起惊讶萧夏开口：“你叫什么名字。”
　　“陆晓。”她即答。
　　“你这名字倒挺有意思。”看萧夏一愣后，又冲她露出笑容：“跟书里的陆晓一模一样。”
　　“我也觉得很神奇，就对这段历史更感兴趣了，也看了一些书。”陆晓认真回答。
　　“我可不轻易给人联系方式。”她投去意味深长的眼神。
　　“那你想问点什么？”萧夏坐直。
　　她想问什么？
　　难不成问，你为什么跟陆晓的师父长得一模一样，为什么我会有前世的记忆。
　　记下手机号码，陆晓立马道谢后回答：“没什么，萧教授您先忙，刚才听了那些内容脑袋还有点混乱，不介意我想等教授方便时想再联系您。”攥着手机坐的乖巧，萧夏也没客套直接夸赞几句后匆匆离开。
　　‘怎么会有人姓名跟长相都一模一样的。’
　　坐上轿车，萧夏捻指回忆着，表情一僵立马摇下车窗看着大学的校门一脸震惊。
　　口袋里手机一震，是萧夏发来的消息。
　　‘小朋友，寒假找机会见一面吧，我有事情想跟你谈谈。’
　　完成元旦书法活动的预热，确认下气手枪寒假比赛的日子，她也跟萧夏定好了寒假见面的日子，
　　坐在摊位前默默写着对联，萌生一计。
　　寥寥几笔，利落写出几幅有关宁澜的对子。
　　满意拍照后陆晓摸着下巴，发在论坛跟各种软件点击发送：[马上春节过年了，我写了几副对子在论坛抽给大家，到时候交给版主交给你们，11、55、88、111、222楼，先到先得。]
　　图片里的书法洋洋洒洒，完全不像一个十几岁孩子写出来的。
　　一旁杨老师也跟着感叹：“你这书法功力，到底师从哪个，看着至少也有十几年了……”
　　“是我一位故友教的，她已经去世了。”
　　杨老师一听瞪大眼睛， 没想到她小小年纪就会经历这种事请赶紧闭嘴：“大过年的，是老师唐突了。”
　　“没事的，我报这个专业也是因为不想让我们两个为数不多的联系消失。”陆晓举起对联冲身旁的老师腼腆一笑。
　　没想到这背后还有一段故事，杨老师也有些惆怅，只是身旁的孩子默默地整理着宣纸没再说话也没继续这个话题。
　　手机震动声，陆晓在椅子上坐下，发觉群聊里正问她能不能黑幕、能不能多写几个诸如此类。
　　空间里也有不少人评论。
　　‘哇……好漂亮的字。’
　　‘明明差不多年纪，为什么我这么菜。’
　　‘好牛啊，xl。’
　　还有那几个版主来私聊自己，祝福元旦快乐，然后附上一句辛苦闲聊几句，陆晓也答应给三人一人一幅，在寒假回家前托人送过去。
　　结束一天，她整理后将签名照贴在床边后躺在床上拿起手机，那位好友又发来几条消息。
　　[能送我一副吗。]
　　[看在我认识你这么多年的份上……我考虑一下吧。]
　　[有没有什么好处（摸下巴）]
　　‘好处？’宁澜面露难色：‘哪有粉丝跟本人要好处的……’
　　忍下无奈，她皱着眉头努力思考，环顾房间四周看到不久前她拍的照片眼前一亮。
　　[我托人珍藏的宁澜照片一张，怎么样。]
　　宁澜满意一笑。
　　[真的？]
　　陆晓吃惊。
　　[有点东西啊，兄弟。]
　　[太贵重了，你自己留着吧，我开个玩笑。]
　　看对方这么说，宁澜撑着脸趴在玩偶身上。
　　[骗你的，我说说而已。]
　　[果然，我早该知道的！]
　　[先谢谢你喽，到时候我怎么跟你联系？]
　　[你在华南区吗，在的话我托人给你。]
　　想起这个阶段快递还没开始普及，她也只能通过这种方式。
　　[那这几天你有空吗，我联系朋友见你。]
　　窝在酒店床上，宁澜打着哈欠，这部电视剧下周就能杀青她也能暂缓休息几天。
　　不过的确很意外，因为这部电视剧她确实也收到了不少代言。
　　似乎大众对于这类校园爱情剧本并没什么要求，或许正因为没有什么过多亲密戏，表现的是异性之间的暧昧拉扯，让不少人觉得演出了青涩感跟恋爱感。
　　反倒是宁澜对于这种内容跟所谓的拉扯感没什么想法，只是对剧本反复研究在揣摩演技时尝试代入，在演技课时也被之处说她的感情戏有些虚浮，不够真情实意。
　　她从小到大都在拍戏、赶通告，哪有时间去思考恋爱。
　　回到正题，她摊在床上看着屏幕发现XL回复了自己。
　　[直接联系BH就好，说个地址，然后我托人给你。]陆晓打得飞快。
　　[好。]
　　点下发送，宁澜手指在屏幕上来回犹豫地敲着。
　　[感觉你总是很忙，不耽误你时间吧？]
　　[这么谨慎小心，那就别要了。]
　　看到这句话，宁澜皱眉。
　　[我这是在为你考虑，你这个小孩儿好奇怪。]
　　[开个玩笑而已，新年快乐。]
　　[好巧，凌晨了。]
　　陆晓看了眼时间。
　　[我们这也算一起跨年了。]
　　被校外的烟花声吓得一激灵，宁澜才发现已经到了这个时间。
　　一起跨年吗？
　　望着仅有自己的空旷房间，窗外升起的一瞬绚烂衬在宁澜发呆的侧脸。
　　自从母亲去世后，她也很久没跟除了剧组外的人一起跨过年了。
　　这也让宁澜想起，每逢节假日XL都会给她祝福几句，每到春节也会跟她拜年。
　　她才意识到彼此竟然都认识这久了
　　有时毫无遮拦开着玩笑或者嘲笑对方小屁孩，XL也从没跟自己生过气，时常还会聊到生活上的烦心事，对方也不会表现出不耐烦。
　　不知不觉，宁澜都没发现自己跟XL聊起天、吐槽工作变得这么自然。
　　生活里，应该也是个很温柔的女生吧。
　　想起对方身穿碎花裙子的模样，一点都看不出她内在这么成熟理智。
　　[小孩子总熬夜会长不高的，怪不得你小小的一只。]
　　[同理，你也是。]
　　这话一出，陆晓觉得奇怪，而且小小的一只……不是周羽婕吗？
　　想到朋友，陆晓不忘记跟她道贺。
　　[新年快乐，明天就放假了，我要回去一趟，回家见。]
　　切换聊天窗口，陆晓追问。
　　[你见过我？]
　　困意被这句话惊退，宁澜停下揉着眼睛的手。
　　[听其它粉丝说的。]
　　之后两人闲聊完也约定见面时间后互相告别。


第22章 重逢
　　元旦期间跟家人一起吃了一顿饭一起闲逛，瞥见服装店，陆晓突然想起晚会时的走秀灵光一闪。
　　她想起一个能跟娱乐行业相关的内容。
　　服装行业，汉服。
　　再过几年，在短视频发达前还会经历汉服文化的热议。
　　如果能够拥有一家自己的汉服品牌，并且也会逐渐形成所谓的圈子文化，如果能抓住机会通过推广成功做出名气，就能跟影视进行合作，又会掀起一阵互联网热潮。
　　自己完全能先跟学校那些模特、服装设计专业的学生进一步沟通。
　　之后去国外作为交换生时，她还可以借着那段时间，搞个什么“汉服在国外”之类的视频，发布些不露脸的日常vlog。
　　想法一有，陆晓回学校后立马联系了本校的社团爱好者跟服装设计专业。
　　将想法一并说给陆景辉，他十分惊讶陆晓还会有创业方面的想法，只是按照陆晓的想法联系朋友。
　　只是出发点虽好，可从零到一要迈出的不止一步，她需要补充大量的相关知识，联系设计师、工厂。
　　元旦假期最后一天，她上午已经成功的把那些春联交给了版主小可，又来到华南区约好的普通的公园。
　　[我到了，白帽子，灰外套黑裤子。]陆晓发送消息靠着柱子。
　　直到两人互相见面，发觉一个比一个遮的严实时，陆晓没忍住笑。
　　“xl让我来的。”陆晓看对方一身黑，戴着围巾帽子，只能判断出外形是个跟她差不多高的女生。
　　思考着对方网名，陆晓好久才开口：“你是……LN的朋友？”
　　宁澜环顾四周确认没人注意才压低声音：“嗯，谢谢你。”
　　从她开始关注宁澜开始，这个粉丝就加上了她的好友。
　　陆晓除了知道对方的性别外其它一概不知，不过聊天时两人还算说的来，她跟这个LN开玩笑时也不会真生气，只是感觉人有些呆呆的。
　　“她生病了，就没出门。”宁澜清了清嗓子：“有什么事，我转告给她。”
　　“没什么事，只是觉得想着认识这么多年，有空一起吃个饭之类。”陆晓扫了眼她满是雾气的镜框：“你能看清楚路吗？”
　　看见这副口罩帽子的打扮，宁澜便认出了这是XL的朋友，更加害怕被认出。
　　看着她递来的手帕，宁澜连连拒绝：“不用不用，没事我能看见。”
　　看她后退一步，陆晓礼貌站在原地保持距离。
　　“你别误会，我感冒怕传染给你。”说着宁澜装着咳嗽几声：“非常感谢你的对联，字很好看。”
　　“那拜拜？”陆晓看着面前举止诡异、揣兜驼背匆匆告别的少女。
　　一路赶回家里，宁澜擦了擦汗，打开袋子查看，发现还有几张贴纸跟纸条。
　　“新年快乐，万事顺遂。”宁澜默念，又翻了个面：“新的一年，记得继续为宁澜加油[大拇指]”
　　无奈一笑，她踩着拖鞋将袋子放在沙发旁看着空荡荡的房间。
　　十四岁，应该也是个很优秀的女生吧。
　　宁澜坐在沙发上端着水杯。
　　她没什么朋友，每天忙着工作也不知道如何跟同龄人相处，多年的好友还远在国外。
　　这些年，反而是这个跟自己聊天的女粉丝，让她有了朋友的感觉。
　　难不成她已经凄惨到，只能跟粉丝、网友聊天才能建立友谊的程度了吗。
　　她举着卡片陷入思考。
　　“交换生申请到资格了，明年暑假。”陆晓坐在沙发上从电视上移开目光。
　　背景里春晚喜气洋洋，外面烟花不停升高，爷孙两人笑容过后反而有些失落。
　　陆吉嗑着瓜子：“哎，又要见不到你了，还有点无聊，班上都是抵着头死学的人，压根没人搭理我。”
　　陆晓开口鼓励：“没事，你自己学好，多跟懂你的人聊天。”
　　“你想好要去漂亮国了吗。”陆景辉皱眉：“我不喜欢那地方。”
　　陆晓点头认可：“我也不喜欢，不过目前他们的确比咱们发达，别的地方我更不了解，也只是去那里待一段时间，会注意安全的。”
　　“也不过是为了好听些，适应适应不同环境。”陆晓撑着脸：“等成年我就申请去部队。”
　　之后陆晓也继续去参加了省级跟全国的比赛，分别获得了第二跟第三名，之后便精力放在学业、绩点跟双学位上，得知陆晓要离开的消息，室友也觉得是情理之外，不过想到是陆晓，倒也觉得是意料中的。
　　坐在饭馆，陆晓只是看着面前的萧夏有些纳闷：“萧教授是要请我吃饭吗。”
　　包间只有两个人，把她弄得十分慌张。
　　毕竟这是别校的教授，自己还说什么有问题想问，如果真的那么热情，她一个字也憋不出来……
　　“别紧张。”萧夏提起一壶水给陆晓倒了杯茶：“喝口热水。”
　　看着对方笑眯眯的样子竟然有种熟悉感。
　　喝了几口看出对方只是盯着自己，陆晓局促：“教授喊我来是想说什么吗？”
　　“那天你说有问题要问我，说自己对这段历史有所了解。”萧夏端起茶杯，狡黠的眸子扫了眼陆晓：“我想知道，你了不了解过鬼武将军早年幼时的事情。”
　　“毕竟你们同名同姓，我觉得你应该会因为这个好奇。”萧夏放下茶杯。
　　摸不透对方的意思，陆晓只是如实把她曾经经历的事情大致讲了一遍。
　　萧夏长吸一口气：“那你知道陆晓的都有什么事迹吗。”
　　一经提醒，陆晓开口很快：“比如因为救下颜子奉跟石修远推荐成了云麾将军，之后又被误会丧命厌倦战场，自称鬼武将军，也是因为想用面具遮住她看着比较清秀的面孔，让自己有些杀伤力，也挡下一些自责心理。”
　　“后面就是广纳士兵造反的事情了。”之后她又讲了一些有关“陆晓的经历”。
　　萧夏点头把菜单递给陆晓，语气自然：“你来点菜吧，无念。”
　　“还是那几样吗。”陆晓接过菜单下意识接话。
　　低头盯着菜单的时，她才发现有什么不对僵在原地，猛抬头死死盯着萧夏：“你……”
　　自己有说漏什么吗，还是对方只是在开玩笑。
　　陆晓笑得僵硬，心里因为激动紧张起来：“萧教授是因为我的名字跟我开玩笑吗。”萧夏扬起笑容：“没有啊，挺意外还能见到你。”
　　“好久不见，觉得长得有什么变化吗。”
　　一顿饭吃的她心惊肉跳，她没想到李无道就是萧夏，萧夏就是李无道。
　　确认身份后的那种震惊后就是激动，她松开抱着李无道的手：“那你有见到其他人吗？”
　　看她摇头，燃起的希望灭下。


第35章 匿名的好友
　　“为什么我们会有以前的记忆？”陆晓紧握水杯：“还是说我改了历史或者到了别的时空？”
　　“我还没弄清楚。”她苦笑：“恐怕弄不明白了，至今我只知道自己不属于这个世界，所以你也不必白费功夫……我已经差了近千年，早在很久前就放弃了。”
　　李无道语出惊人，陆晓默默听着。
　　“还记得你看过的那本小说吗，那写的是我”
　　原来自己师父本身并非这个世界的人，也不属于三国世界，而是来自一个玄幻世界，那里的人可以修仙、炼药。
　　“我猜只有像我这种走火入魔或者特殊原因死亡或触发了跟某个时空的联系，才会在死后被送到别的世界。”李无道低声：“我这一千年来都在调查完全没有结果。”
　　陆晓瞪大眼睛：“你是说你活了……”
　　看她身穿衬衫长袄，陆晓还有些不适应对方现代的样子。
　　“没错，这一千多年里我见过你也见过郑雯璎，也见过无言无妄、陆瑶等等，但她们都不认识我，也没认出我。”
　　“除了你。”李无道难掩惊喜：“现在的你保留下了原来的记忆。”她又叹气：“不过我早就放弃研究这些了，现在只是吃吃老本，赚点小钱攒攒。”
　　说到这里，陆晓想起那次雪夜。
　　急忙将那段起死回生的神奇经历讲出来，又讲述了她最开始落水时的变化、战场时的起死回生还有想起记忆时身体的情况，以及那个神秘闪光奇怪的手机。
　　陆晓才想起这件事：“说起来，我那部奇怪的手机也跟着消失了。”
　　“那诡异的绿光，难不成就是什么线索？”
　　“怪不得、怪不得我当初算你的命数十分奇怪。”李无道推了推眼镜。
　　“那人或许也许跟你我类似，身上有某种bug在死亡时过早见到这些亮光，所以导致变成这种情况。”
　　陆晓激动后失望：“她表现的那么冷静，或许就是了解事情原委的人……可现在我连手机也跟着丢了。”
　　“也说不定是它救了你呢？”
　　李无道一语道破本质，陆晓跟着认可点头：“那你怎么认出我的。”她追问：“你有见过宁澜么，她还记得从前吗。”
　　“当然是靠这里。”李无道点了点脑袋又指了指上面：“我见过她，但我觉得她不是郑雯璎，只是宁澜。”
　　难掩失落，陆晓夹了口菜。
　　好在李无道还有记忆，她也放松了些：“真的，这些年你应该也很无奈吧。能再次见到你太好了。”
　　“能看见活着的你还有以前的记忆，我更开心。”李无道感叹：“以后有什么困难，师父罩你。”
　　她一脸和蔼语重心长，陆晓轻笑低头抹掉眼泪：“你还是跟以前一样。”
　　李无道笑答：“你觉得我没变就好，不说这些了。”
　　她也不敢想象李无道是怎么独自度过这么多年。
　　两人一顿饭聊了许多，跟李无道讲了自己的计划，她还不愿放弃找回宁澜记忆的机会。
　　告别时陆晓约定闲暇时间跟着李无道做有关源溪镇的历史研究，只是这段日子两人依旧没什么进展，好像一切都是一场梦境，唯有她们两个还残留这场幻象。
　　一日跟祝希蓝说起关于汉服的想法，没想到对方也很感兴趣，剩下一年半过的很快，她忙于学习跟留学准备，借助李无道的资助和原有的资金快速成立工作室。
　　她大多负责联系工厂协商沟通，提供想法跟建议跟校友学长学姐商议服装的版型。
　　一有空余时间她便会去看设计稿子进行实验联系工厂跟校内的专业合作做出了两款冬装汉服成品，作为学校内13年的走秀服装。
　　好在校内反响还算不错，这个阶段也少有关于汉服的内容，又是学生团队完成，校内也给参与进这个团队的人颁发了校内的证书，忙活完这段日子，陆晓掏出手机习惯性发起消息。
　　[最近很忙，也没怎么跟你聊天，过得怎么样？]
　　[一样很忙，工作好累【猫猫哭泣】]
　　[上学累吗，看你朋友圈天天发些作业跟各种研究……]
　　摊在床上的宁澜都没来得及卸妆，一碰到床就懒洋洋的，可还要更新V播，只好掏出手机。
　　不知道为什么，陆晓反而觉得这语气有些可爱。
　　[太累就要好好歇一歇，对吧。]
　　思考着陆晓的年纪，宁澜把她那些内容当成了作业要求，从没想过比她小四岁的人其实跟她一样迈入大二的这个可能性。
　　[有些累吧，但很充实。怎么？要给我发红包？还是你遇见了难事。]
　　宁澜伸着懒腰不能理解对方的脑回路。
　　[充实吗……校园生活的确不错，好好珍惜。等你工作了会发现做喜欢的事情也很头疼，更别说不喜欢的了，所以一定要选个喜欢的工作，好好学习有能力去选！！！]
　　看对方突然语重心长正经起来，陆晓勾起嘴角。
　　[谢过长辈的谆谆教导]
　　[怎么突然聊起这个了？]
　　[少来……听起来我很老一样。]
　　[对我来说上学或工作都很好的，无论做什么事情对当时的自己来说都会是难以跨过的一道大坎，累了就多放松别逼自己，你也是。]
　　宁澜怀疑的看着这串字：[你没在装大人吧？]
　　[不跟你讲了，工作一天的人要洗漱睡下了。]
　　[好……不过，下次有机会一起去看宁澜吧，我们应该都在B区。]
　　盯着这句话，宁澜咬起手指。
　　[其实我也想去，但我的工作走不开还不方便露面，抱歉。]
　　[这么神秘，没事，我只是觉得正好顺路，你忙就好。]
　　看对方客套，宁澜也有点失落。
　　对方跟她年龄相似少有能自然的聊天，如果她不是演员，或许真会跟对方见面一起吃顿饭。
　　放下手机，她独自看着空空的房间发起呆。
　　奔波于课程和设计室，时间来到2014年六月。
　　即将要离开这片土地、离开故乡，跑去遥远的北半球。
　　这段时间她都没能怎么去见宁澜，只是闲下时间线上表示支持，常收到周羽婕吐槽自己不找她玩。
　　头次办理签证，陆晓背着包运走行李，在机场跟家人朋友告别。
　　其实陆晓也有些恐惧，未知的土壤跟环境。
　　可那边的确有更开阔的思想跟环境，有不同的生活跟选择。
　　陆晓洋溢着笑容看着几人，望向祝希蓝跟李无道，默默挥手转身迈向安检方向。
　　听着不停播报的消息她生疏地寻找位置坐下，看着窗外忽然想起宁澜。
　　打开了跟‘疑似黑粉的社畜’对话框。
　　[你怎么这么久都没说话，难不成工作出问题了？]
　　[最近我看见不少人在看拾光，宁澜也多了好多资源，感觉有在迈向好的方向了。]
　　[只是公司还是那么垃圾，尤其是最近几年，感觉完全在拖她后腿，上个月那个资源被换的事……]
　　[算了不说这个了，我马上要……]
　　字敲到一半，陆晓有些犹豫。
　　她不知道自己该不该告诉对方，告诉一个素未谋面的陌生人。
　　彼此互不了解，也只是网友，可悲的是她反而觉得跟这位匿名的好友都会比现在她和宁澜的距离更近些。
　　她删除内容重新编辑。
　　[不说这个了，改天聊，有机会在见面会见。]
　　坐在窗边收起手机，她看着远去的地面逐渐消失模糊。
　　这一坐就是十几个小时，她背起包站在机场看着眼前满是英文的四周打开手机。


第24章 留学
　　背着相关证件，她开口打车赶到交换的大学，递出相关证件。
　　看出负责接待的女生表情里的惊讶，还跟自己搭话：“是你们华南学校同一批的学生吗？”
　　“对，我之前因为一些耽误了集体出发的时间。”陆晓握着背包。
　　“你的口语还挺好的。”女生开口：“你看起来很小，有十五吗？”
　　“谢谢。”陆晓勾着外套的侧兜紧跟对方：“我十六了，今年九月就十七岁。”
　　“还真是，神奇，你十七岁就读了大三，一定很厉害。”女生领着她：“你的室友已经在房间里，我领你过去。”
　　“那是亚洲人吗，看起来年龄很小。”
　　“今年的交换生吧。”
　　领过钥匙打开双人间，陆晓就被环境惊到。
　　房间干净明亮，还有落地窗、个人卫浴，甚至还有厨房跟洗衣机，双人间分开不说，还有公共空间，阳台前就是一片空地的花园。
　　经过解释她才知道，原来这是学校申请的，但需要她们多掏些住宿费用。
　　打开房间放好行李整理过后，陆晓才有空跟现在的室友用中文打招呼：“我是陆晓。”
　　“倪月。”女生一头波浪红卷发，让陆晓想起自己身上的短袖长裤迟疑片刻。
　　“我这有无糖饼干，要吃吗。”她借用零食搭话。
　　“谢谢。”对方酒红色眉毛一扬，深邃的眼睛弯起扫过陆晓：“你没成年吧。”
　　“对，我十六。”
　　被这句话惊到，倪月抿着嘴：“还真小，你家人也放心把你送过来。”
　　“以后我们就要互相照顾两年了，你之前什么专业？”她擦擦手，打量着穿着简洁的陆晓。
　　“历史。”她坐在沙发上看出了对方眼里的惊讶。
　　“不过……也挺合理，你看着就挺接近大人说的大家闺秀，蛮沉稳的。”
　　“还是小孩子啊。”倪月感慨，坐在椅子上滑到陆晓面前：“谈过恋爱吗？”
　　移开视线，陆晓情绪有些低落。
　　“嗯，有过一次吧。”
　　看出陆晓表情不对，她转移话题。
　　“也是，十六岁你都读大三了……当年我十六岁还在叛逆期呢。”倪月笑容张扬：“没事，以后姐姐罩你，谁欺负你我帮你骂。”
　　见她还算好相处，陆晓放松了些。
　　了解后得知对方学的是无人机应用技术。
　　“你哪儿的。”
　　陆晓笑着答谢：“华南B市的。”
　　“这样，我家是海外的，我混血，后来跟父母住在沿海城市。”倪月也坐在一旁椅子上撑着脸。
　　“其实我来这里只是想换个环境。”陆晓靠墙看对方嚼着棒棒糖：“以后方便工作。”
　　背后窗外的太阳热烈，倪月往一旁挪了挪：“这样，那你家庭条件还不错。”
　　陆晓摇摇头：“还好吧，这些费用也是我自己的奖学金跟平时的零花钱。”
　　倪月恍然大悟。
　　两人谈了不少关于自己的事情，约好一起去餐厅吃饭。
　　路过的建筑是各种玻璃高楼，以及夜间也会灯火通明的一栋栋建筑。
　　路过的各色人群、各种面孔，陆晓只是静静望着。
　　当年2014的六月，她才刚高中内容，跟周羽婕待在一个学校，那时的脸盲也挺严重。
　　好在现在经过缓解跟治疗只会偶尔复发。
　　“餐厅，图书馆体育馆之类的距离差不多远，设备还挺全的。”倪月揉了揉眼睛打了个哈欠：“游泳健身击剑一堆，搞得像是健身馆。”
　　“不过感觉你应该不多喜欢。”
　　陆晓点点头，倪月又继续：“这里其实跟国内差不多，就是上课氛围严肃点，下课没事吃吃饭，出去搞搞聚会，外国人嘛，就这些。”
　　看她身着白色露腰背心，一手揣在短裤的侧兜，红色卷发化着熟练的妆容，陆晓感慨她这万年不变的黑短裤+灰色运动鞋，以及白T恤。
　　“说起来你是不是不会化妆，要不我来教你吧，看你底子不错。”倪月眯起眼睛：“你长得是很有特点的东方气质美女，不用怎么化妆就挺好看的，浓妆淡妆都能驾驭。”
　　“皮肤也没有瑕疵。”说着她上手捏了捏陆晓脸颊：“真羡慕啊，年轻就是好。”
　　眨眨眼，陆晓适应没去躲开：“没有吧，其实只是我不太会。”
　　化妆什么的，早被她忘在九霄云外了，别说这辈子都把精力用在学习跟追星上。
　　后退几步，倪月看陆晓一手揽着背包，站得端端正正不禁发问：“你是练过国标舞么。”
　　“我是练过，但是是武术的武。”
　　“怪不得。”
　　“放心，好好打扮一下，肯定漂亮。”她揽住陆晓的肩膀：“不用担心，你很快就能脱单。”
　　“我，不怎么在意这个，我更好奇课程……”
　　“别担心，等有空我带你去见见我朋友，还有学校另外几个人，这里交换生还挺多的。”
　　被揽着肩在啊学校转了一圈，直到晚上躺在床上她才有时间看起手机。
　　并没收到LN的消息，她只是跟家人打个电话报了平安早早入睡。
　　生物钟仍旧准时，看倪月睡得十分香甜，她吃过早饭就跑到了健身房。
　　心里对于许多事情的烦闷还有考虑汉服事情的忧虑升起，陆晓就更想去运动。
　　经过几天上课，陆晓也了解了具体课程，也打算多报几门外语课，方便之后工作，顺便跑去图书馆看了看自己专业的教科书。
　　虽然她对各种历史也有兴趣，可满篇英文还是让陆晓脑子生疼。
　　她对于学术研究类向来不感兴趣，此刻她有些后悔选择语言学作为研究方向，但她总不能跑到国外研究书法吧。
　　时间过去，陆晓被电话唤回。
　　“来见见我朋友？”倪月低头看着指甲，对刚做好的美甲十分满意。
　　合上书塞进书包，陆晓即答：“好，在哪集合，我现在在图书馆。”
　　今天她没在总穿普通的纯白T恤，在倪月的建议下选购了一些衣服，换上了新买的长款短袖。
　　得知陆晓报了日语韩语，倪月就一副怀疑表情看了她好久。
　　“你真的是过来学习的啊。”倪月坐在沙发上盯着陆晓：“太吓人了。”
　　喝了几口咖啡，她皱眉砸了咂嘴：“嗯，只是觉得不同国家的语言很有意思，还能了解背后的风土人情。”
　　想起哈闽语，她还有些怀念。
　　“来了。”倪月坐正起身冲四人招了招手。


第25章 互相了解
　　发觉这些人有华人还有混血，陆晓起身招呼，各自告知了姓名。
　　“这是我室友，跟我一个学校的。”倪月指了指陆晓：“才十六。”
　　“你好。”主动搭话的女生一头亚麻色长发被编成辫子，浅褐色的眸子闪了闪主动伸手：“我是解婉奕，比你大五岁。”
　　“也不用非说出年龄。”一旁的黑发女生推了推黑色镜框：“章菱，法医学。”
　　伸手握住，陆晓多看了对方一眼：“你好。”
　　法医，她一直觉得这个职业非常有趣。
　　“你好，韦子墨。”男生笑得自然，一头长发扎得整齐：“爆炸工程。”
　　另一旁身花衬衫寸头的男生挠了挠脸：“汪延，模特。”
　　倪月往她身边挪了挪低声：“他在国内小有名气了，ins好几万粉丝呢。”
　　好潮的人，陆晓心里忐忑眼前一黑
　　她只是维持礼貌微笑：“陆晓，语言学。”
　　“你是语言学，我是文学的，还挺巧。”解婉奕笑着搭话，眼睛闪着光：“不过这方面都很冷门。”
　　“她又开始了。”汪延端起饮料灌了几口，用手臂戳了戳章菱跟韦子墨。
　　“的确，我对这方面的也很感兴趣。”陆晓撑脸喝了几口水：“平时你们的课程满吗？”
　　“她又开始了。”倪月按着脑袋一脸无奈。
　　看着三脸好奇的人，她解释起陆晓在大学期间还会去旁听非本专业课的恐怖现象。
　　“课程很有趣。”思索，解婉奕摇摇头：“只是文学社倒是课下活动比较多，但看你一副乖乖女的样子，应该不太喜欢。”
　　脑海闪过曾经一剑砍下敌军脑袋的画面。
　　以前她还能接受当做夸奖，现在听到只觉得浑身难受。
　　乖乖女吗。
　　她可是手里沾过血的人。
　　回神，陆晓笑的腼腆：“是吗，我确实不太喜欢派对。”
　　直到听说她报名了击剑、气枪还有马术后，五人只剩下吃惊。
　　只是这些情绪在偶然围观她锻炼露出肌肉时也逐渐跟着消失。
　　而作为亲眼看过陆晓骑马、气枪现场的倪月跟汪延来说，着实把她们意外的一把。
　　看还未褪去稚气、一张娃娃脸的陆晓利落刺中对手，这两人像是看见什么奇观纷纷喊另外三人组来看。
　　望着几人露出意外的神色，也满意地窃窃私语。
　　“看你们那副样子。”汪延笑呵呵的：“我那天在健身房看到一个背影，发现是陆晓差点没把我吓一跳。”
　　“她说她练过武，我还以为只是小时候学过几年……”倪月嘬了一口啤酒。
　　韦子墨感慨的推了推眼镜：“这下，这些外国人又要以为我们人人会武功了。”
　　瞥了眼只是默默看着的解婉奕，章菱望着陆晓认真思考：“她挺适合去跟我爸去警局工作的。”
　　听到这里，解婉奕轻笑：“得了吧，你是打算让叔叔把她训练成魔鬼战士吗。”
　　反观陆晓本人十分满意这些安排，也感谢如此简洁的课程表，让她有时间去打工。
　　凭借上一世的身体经验，陆晓在马术跟剑术方面上手极快，另一方面有了气枪的获奖证书，她也参加了不少有奖比赛，通过这些比赛跟打工攒了不少钱用在投资跟汉服事业上。
　　了解到汪延还有不少粉丝，两人平时还会约着一起健身，她也尝试让对方给她当模特，并说了之后打算当兵的想法以及关于服装产业的想法。
　　“真的？你对汉服感兴趣吗。”汪延笑得灿烂，虎牙十分惹眼：“我其实也有朋友很感兴趣，我也很喜欢我们国家的文化。”
　　听到这句，陆晓欣喜：“好巧。”
　　“我们的关系还用讨论钱，没事，现在我就能发些照片，你把衣服寄给我就行。”
　　“我们都是国人，对的自己国家的民族文化本来就该好好宣传。”
　　听到这句，陆晓感慨后立马否决：“你应该还有国外粉丝吧，我觉得有必要按你的薪资来，没必要因为我们的关系这么做，亲兄弟也要明算账。”
　　“更何况这也耽误了你其他工作的时间，还有一定风险。”
　　看她一脸诚恳，汪延无奈一笑：“我明白你的，但我并不缺这笔钱，我也不计较这个。”
　　“我知道你觉得咱们都是朋友，但我不想因为这个占你便宜，我把国内学长学姐的联系方式发给你。”陆晓笑得自然，汪延也查看手机一一添加：“好吧好吧，搞得那么见外，没事，有什么需要我的直说就好。”
　　“你太客气了。”汪延脱下背心换上了短袖坐在沙发上：“真没想到你会想去当兵。”
　　“你父母应该修养很好吧，你很聪明做事有条有理，别的方面也很强。”这么说，他看了眼陆晓手臂上的肌肉：“你一个女生肌肉练这么强，当然我没有歧视的意思，本身女生的生理构造就……”
　　“你不用解释我知道你的性格。”陆晓笑着打断：“只是习惯了，闲不下来也不想放弃。”
　　“我父母是从商的，在公司里工作，我妈是我爸领导。”陆晓笑着解释：“不过她们七年前就因为意外去世了。”
　　看汪延面露难色，陆晓解释：“不用尴尬，那会儿我还比较小只是有点印象，还失忆了一阵，现在这么多年过去，我也没那么介怀了。”
　　韦子墨跟解婉奕并肩来找两人，频频打着招呼，结果坐下后听陆晓讲了有关自己身世的事情都已一脸严肃。
　　“所以我跟我爷爷还有哥哥一起生活，也只是普通家庭，因为我接触到一些商业方面的东西，才会想要出国当交换生，不过也没有想要从商，只是想工作以后轻松一些。”
　　“当然，我爷爷也是军人，这也是我为什么想要当兵的原因。”
　　这是她头次在这么多人面前讲出以前的心结跟过往，意外的，没想象中难以开口。
　　“所以对于冷兵器，枪械、马术这类才会感兴趣，也是为今年暑假当兵打个基础。”
　　“你从几年前就开始思考这些，又获了很多奖加了学分才有了更多时间，我们也听说过，别太谦虚，你靠自己做到现在的程度，已经够厉害了。”
　　章菱很少夸人，还是这么严肃认真的语气。
　　都活了三辈子，再活不明白会让人笑掉大牙的吧。
　　“你来了。”陆晓挪了挪位置看了眼汪延身后：“谢谢，只是为了创造出有利的条件也付出不少代价。”
　　端起杯子，她意味深长叹了一声。


第25章 再联系
　　“不是所有华人都会对自己国家抱有热爱的。”韦子墨轻笑：“我们几个能玩到一起不是没原因的，我们也见过别的留学生、交换生不是吗。”
　　“更多的人只是沉溺在这里的美好里，或者对于华人态度十分自满。”韦子墨调整姿势推了推银边眼镜：“即使你是我们之间年龄最小的，但我们都没把你当作小孩子。”
　　“是啊，对于你的经历我觉得很厉害，也对你父母很敬佩。”汪延伸出上勾拳比划着：“别看倪月那样子，不是知道你的事情还一把鼻涕一把眼泪的，我妹也没好意思问，今天你主动跟我们讲了，也知道你拿我们几个当朋友。”
　　“你说毕业要去当兵吗。”解婉奕有些感慨，望着陆晓。
　　“等我十八岁一过，再走。”陆晓端着水杯感叹：“还有一年呢。”
　　提到这个，汪延一脸痛苦的抱着脑袋：“我最害怕毕业什么的了，作业跟答辩。”
　　韦子墨倚着沙发合起书：“到时候自然会解决的。”
　　看了眼身着长衫的韦子墨，陆晓有些感叹，没想到看起来这么文质彬彬的人，家里是搞房地产行业的，最后还出国特意来搞工程爆破，实在有趣。
　　“说起来，你们四个有没有兴趣当我的模特。”
　　几人看陆晓眼睛一眯，就知道她又在计划什么。
　　韦子墨太适合那种文质彬彬的公子书生了，汪延就很符合身形壮硕异国的将军形象，倪月适合异国公主，解婉奕就像是温婉大气的文官世家，章菱很适合古典美人的形象，气质宁静，眉眼却会带着几分攻击性。
　　这不是白送上门的模特吗，她的VLOG当然要搞起来。
　　“我将来打算做服装行业。”她转身看着几人：“我看你们非常合适。”
　　“或者……你们有没有跟我一起拍些视频的想法。”陆晓心里算盘打得飞快，笑着提议：“一些日常视频，正好宣传下汉服。”
　　另个半球，宁澜自从杀青后就开始忙着拍摄广告跟宣发，竟然还要多亏这头部作为女一的电视剧，她还有了登上综艺宣传的机会。
　　此时的李无道在忙着为史书的事情奔波，也接受了FFTV的采访。
　　她表示了坚持多年演讲这段历史背后的想法与目的，并呼吁正视女性的历史地位，经过这近两年的坚持不懈，明韵帝的故事才终于登上了最新一版的书籍，并在全国大多地区的历史书上出现。
　　“现在我还是更想沉淀演技。”宁澜坐在公司的沙发上开口。
　　看着手中的剧本叹息：“或者有些意义的电影角色，总拍这些会消耗……”
　　“我也知道，只是公司给你今年的安排就是接一部剧跟综艺，你要不再挑一挑？”厉姜靠近她身旁。
　　“今年已经过去一半了。”宁澜皱眉：“你们真觉得这样对我是好事吗。”
　　“我也沟通过了，可这是老板的打算，你好好挑挑？”厉姜开口安慰：“总比……没得演要好。”
　　躺在公寓，她揉着太阳穴抿了口热水。
　　比没得演要好，你们上次不也是这么说的。
　　自从《拾光》之后，她没停过通告还被提名了奖项，这都出乎自己的意料。
　　可自己的演技分明差的太多，根本不配得奖。
　　回忆里母亲的侧脸浮现，宁澜再度望回腿上剧本犯起难。
　　“恋爱剧，pass。”
　　“狗血伦理……算了。”
　　“又是恋爱剧。”她叹气：“这个又是什么？”
　　“爱情泡沫剧。”
　　四部剧本三部恋爱，一部狗血到她一眼能猜到结局。
　　她连连叹气：“说什么明年有意能拍摄电影，真希望如此。”
　　几小时过去，她才把三本内容大致看完，发现时间已经是凌晨一点。
　　万分纠结，她揉着脸嘟囔：“校园暴力、玄幻仙侠、神话改编。”
　　手指在大腿上敲打，她又叹了口气。
　　想起当时XL的鼓励跟建议，她还有些感慨。
　　‘如果不是你……’
　　打开手机下意识想要登录账号，发觉还在申诉。
　　拿起手机看着提示‘密码错误’，只好认命放下。
　　“什么破手机。”她点了半天。
　　自从换了新的智能机，没少给不怎么使用电子设备的她添麻烦。
　　密码忘了不说，都过去两三天了还没给她申请成功。
　　看不到粉丝的动态，论坛上也少了许多粉丝说话，似乎都分散到了不同领域，好在她也学会了如何熟练使用某博，现在也有了大约四十万粉丝。
　　公司现在又开始要求她隔几天发自己的照片，啰嗦得很。
　　更烦人的是她也没办法随意评论了，只能等学会了再偷偷申请一个账号。
　　宁澜论坛里‘XL是我’已经近八个月没更新了，上次留言还是两个月前。
　　摆弄着手机默默叹气打开经纪人的对话框。
　　[玄幻仙侠吧，神话那个背景太宏大了，女主的角色塑造很奇怪，感觉拍出来效果不会太好，后面跟男主角互动的戏份也很多余。]
　　[毕竟都是恋爱剧（叹气）]
　　[ok，我去跟公司说。]
　　厉姜秒回。
　　放下剧本被气得没了睡意，宁澜起身坐在电脑前继续研究了半小时终于成功登录。
　　有些笨拙地移动鼠标敲字，发现群聊消息已经数百条，点开跟XL的消息框，发觉这近半年时间竟然会有几十条消息，宁澜意外地点进去。
　　无非是痛骂公司，说了声下次聊，后面问了问新剧，还问她是不是换了账号。
　　[ 能不能盼我点好多。]
　　宁澜气哼哼地点击发送，随后下翻看到对方发来一些风景照片。
　　[天空很漂亮，是去旅游了吗？]
　　正跟几人一起吃饭的陆晓桌上屏幕一亮，拿起手机跳出的名字几个月没见。
　　[啊……你活了，还以为你也消失了。]
　　陆晓有种多年不见的朋友突然出现的感慨。
　　[我在外地上学，拍了些照片。]
　　[这么晚还没睡？]
　　宁澜思索后还是点了发送：[看你论坛的账号很久不更新宁澜的动态了，是很忙还是出什么事了？]
　　[谢谢关心，还以为你都把我忘了。]陆晓反而被逗笑。
　　[没不喜欢，学校的事情很忙，没时间像以前那样频繁活跃了，我大多发V博。]
　　[你是宁澜派来监督粉丝的吗，总问我这些。]
　　看到这句话，宁澜脸色泛红有些心虚：[我只是怕你背叛组织问问而已，你如果没心虚够诚实问几句又没什么。]
　　[好好好，那你随便问。]
　　看XL这么好说话，真正心虚的人咳了几声，一时想不出什么提问立马转移话题。
　　[你现在是不是该高一了，小姑娘好好学习。]
　　对自己这番话十分满意，宁澜频频点头：[不然之后只能替人打工，毫无还手之力。]
　　[你不是才二十左右吗，上班了？]
　　很少见陆晓吃饭时摆弄手机，解婉奕有些惊讶：“难得，你竟然在看手机傻乐。”
　　“一个好久没联系的朋友。”陆晓抬头回答，见她表情也只是在礼貌问话。
　　“是喜欢的人吗？”倪月立马搭话竖起耳朵，陆晓无奈熄灭屏幕：“就不能扯点别的吗？”
　　看陆晓一直没回复，她点着屏幕有些忐忑。
　　[其实说起来蛮丢脸的，我把密码忘了，不过看到你没把我好友删除还发了那么多消息，我还是——挺感动的。]


第27章 有趣的小朋友
　　盯着屏幕，和倪月提到这话题，陆晓开起玩笑。
　　[怎么还感动了，说的那么好听，连一起去看宁澜都不去……还是说你暗恋我？]
　　[这么感谢我的话，不如以身相许。]
　　屏幕另一头的人瞪大眼睛死死揪起怀里的抱枕：“这人在胡说什么！？”
　　手指戳屏幕十分用力，她自己都感到脸颊泛热：[我是直女，小屁孩少乱开玩笑！！！！ 你怎么不学好？！]
　　这边的人端起水杯喝了几口，陆晓丝毫没觉得她对一个性取向为男的人说这些话会有什么不妥。
　　即便这辈子可以放心投入感情生活，可经历过生死离别，经历过刻骨的感情，又怎么做到能像以前那样再爱上别人、。她没那个心思。
　　除了郑雯璎和宁澜以外，她并没有打算跟任何人恋爱的想法，如果宁澜想起不起她们的曾经也不会爱上自己，陆晓会独自过完这一生。
　　是义无反顾重新开始，她不愿意只是保持距离默默陪伴……
　　或者说她也该正式扪心自问，弄清楚爱的是郑雯璎还是那张面孔下的宁澜。
　　她喝下饮料：“你也知道我对这个没什么兴趣。”
　　“真的吗，我看你像是有很多话要说。”被扫了一眼，倪月咂舌：“是的是的，你只对你的偶像宁澜感兴趣。”
　　倪月抿了口酒：‘’怎么小小年纪气场那么强。’
　　自从看过陆晓的比赛，她就没再把这位未成年室友当成十几岁小孩了。
　　陆晓反驳：“人家是影视演员。”
　　“你追星？真难得。”汪延咬着叉子叹气：“你那生活的方式过于恐怖了，像个机器人似的。”他又补充：“跟我爸当兵刚回来那几年差不多。”
　　章菱合上电脑：“我觉得陆晓很厉害，很多地方值得学习，譬如学习的时候也没放下加强身体素质，这对身心更好投入到工作很有帮助。”
　　解婉奕看了眼默默笑着不否认的陆晓：“难得看到跟小章一样自律的人。”
　　“你们俩从某种方面来说，的确说得来……”韦子墨默默端起咖啡抿了一口，看了眼两人：“一样可怕。”
　　“你们别这么说，我只是因为贫穷不能倒下。”陆晓摸着下巴，手机又是一震，看着那串话跟着笑了起来。
　　[开个玩笑，姐姐别生气]
　　宁澜还在回想着陆晓刚才说的话。
　　[……滚]
　　她为什么会脸红，只是几串字而已，对方还是小孩，不可能。
　　未满二十的宁澜在心里强烈斥责自己：一定是单身太久了。
　　很少见到陆晓笑得这么开心，大大增加了倪月的怀疑：陆晓的聊天对象八成就是她暗恋的人。
　　[但姐姐不是直女吗，开个玩笑又没什么【可怜】]
　　[会不会耽误你学习？]
　　[平时聊聊天我还是有时间的。]
　　[呵，那就少看些乱七八糟的小说跟没见过面的的人瞎说话！]
　　[好了好了，不逗你了，那边应该挺晚了早点休息。]
　　[虽然我们没见过面，但喜欢同个演员又认识七年，我也把你当成我身边的朋友了，姐姐有什么不开心也可以跟我分享。]
　　[如果你介意的话就不用，不过姐姐总拒绝我的见面邀请，好伤心。]
　　看她一句一个“姐姐”，平时总被对方当成小孩的宁澜还算受用，现在发现陆晓只故意逗自己后像害羞又恼怒枕头蒙着脑袋，气愤的捏着手机：“无语。”
　　她按下语音键声音放轻：“既然知道就赶紧给我睡觉，听姐姐的话白天好好学习考个好点的大学。”
　　戴上耳机，陆晓按下播放键时一愣。
　　对方声音比她想象的低沉，但这——跟宁澜也太像了吧？！
　　[你跟宁澜声音好像……我宣布，你现在就是除了宁澜我唯一的姐。]
　　[谢谢姐姐，借你吉言~多发语音谢谢。]
　　原本在床上趴得懒散的人瞬间弹起，忘了对方是她粉丝这件事，赶紧解释。
　　[挺多人这么讲过……你好烦啊。]
　　盯着上面的记录斟酌，宁澜叹气露出笑容：[不过这些年还是谢谢你，XL。]
　　[有什么可谢的，对了，要互关其他平台吗？虽然V博我只发发宁澜的安利动态。]
　　显然她平时都用小号冲浪顺便发发日常视频动态。
　　宁澜心虚，果然还是有必要建一个小号。
　　[我不太会用这些软件，你把账号发来我弄好了加你。]
　　[看出来了，申诉账号你就用了这么久。]
　　被子里的宁澜气急败坏，不爽反驳：[我只是不熟练而已，干什么还嘲讽我？]
　　陆晓发着调侃的表情手指飞速敲击屏幕搜起教程：[给，注册流程。]
　　准备发表情怒骂的人默默删除，气愤少了一些：[哼，这才算个乖小孩。]
　　这称呼让陆晓一愣：[你有点过分了，我不小了。]
　　看对方语气里有了吃瘪，宁澜得意扬起嘴角：[那你也还没成年呢，姐姐我都大三了。]
　　[乖，好好学习，考好了姐姐给你买吃的。]
　　盯着屏幕心中莫名烦躁，陆晓咬唇想要说点什么，最后只喝了口饮料。
　　看解婉奕盯着陆晓似笑非笑的模样半天，一旁章菱凑近小声提醒：“你好像很在意她。”
　　身旁人把她吓了一跳，她只是红脸解释：“没有，只是觉得她挺厉害的。”
　　“确实很好看。”章菱一手揣兜扫了眼陆晓干净的侧脸：“但人家才十六，法律上……”
　　“别胡说好吧。”解婉奕立刻打断，瞥了眼坐在吧台前举着手机的陆晓。
　　[行，你最好记着，当心我当面找你要。]
　　陆晓开着玩笑：[明年六月我就被没收手机乖乖学习去了，别太想念我。]
　　[呵，你不过是个还要被没收手机的未成年小屁孩，有什么想不想的，好好上你的学。]宁澜翻身，发了张翻白眼的表情包，这边陆晓发了张宁澜比心的照片，正躺在床上的本人嘴角抽搐。
　　推开玻璃门，陆晓笑着放下手机。
　　这个小姑娘也挺有趣的，幼稚的有些可爱。


第25章 生活需要适当装傻
　　蹲在图书馆书架底端位置，陆晓翻找着关于论文内容的书籍。
　　还完书的解婉奕迈着步子，这片分类很少有人来所以一眼看见陆晓。
　　“陆晓，好巧。”解婉奕笑得温婉，陆晓抽出书起身。
　　半年时间，对方竟然又窜了几厘米，解婉奕抬眼满是羡慕：“年轻真好，不像我，连个子都不长了。”
　　陆晓回答，两人边走边聊：“女孩子嘛，各有各的好。”
　　解婉奕没忍住笑意：“这话——怎么听起来有点像渣女说的。”
　　“有吗？”陆晓一愣笑答：“来图书馆找什么呢？”
　　“你有看Motley Rory教授翻译的小说集吗，这版解释的很好，只可惜没中文版。”解婉奕感叹。
　　“那本啊。”陆晓取回借书卡推开大门：“说不定是在等你翻译呢。”
　　今日阳光格外灿烂冷风不停往她怀里钻，面前人的笑容显得暖洋洋的。
　　一瞬怔住发觉对方在等自己，解婉奕赶紧迈大步子走在前面。
　　背对着陆晓，她低头利用冰凉凉的手掌给脸降温。
　　察觉身边人贴心跟自己并排，解婉奕开口：“我应该做不到吧，教授那么厉害。”
　　挎着背包陆晓连啧几声：“解大作家，怎么对自己那么没自信，”说着拍了拍她的肩膀：“以后希望能看见你在国内出版的内容，你的想法很好，而且文章也写得很稳重，试试也没什么坏处。”
　　“更何况你的父母都是从事文学的老师，看见你也会觉得自豪吧。”
　　“我父母吗……”解婉奕回忆，瞥了眼已经结冰的湖面，尽量收敛失落面带笑容：“可能我写的那些东西，在他们眼里不值一提。”
　　自从得知对方家里长辈都是研究文学的教授跟作家，陆晓就理解了解婉奕的性格，多少也能想象出她家里氛围的严肃。
　　“你能喜欢文学这一点就很好了，别灰心。”陆晓脑海里忽然想起颜傅跟宋婷的模样：“更何况父母总会如此。”
　　“是吗。”解婉奕苦笑。
　　“有时候让你觉得多管闲事过于担忧让人平添负担。”陆晓继续：“要么表现的过于苛刻，对你满怀各种期望，完全不顾你的想法让人觉得身上全是压力。”
　　“客观来说，毕竟父母那个时代的经历跟认知不是我们能改变的，如果父母爱你，那么沟通一下也没什么。”
　　“如果不爱你，就别强求欺骗自己，自我pua被道德绑架，慢慢认清现实就好。”她转身：“或者你试着跟两位老师沟通沟通？”
　　“令尊、令堂都是界内很优秀的老师，如果你稍微放平心态、理性去分析，不从她贬低的角度去看待给你的评价，试试如何？”
　　望着陆晓，解婉奕想起她的经历，也发现面前树下笑容干净的少女微红的眼眶，才意识到她在抱怨什么。
　　对方的父母早在一场意外中再也无法见面，有关父母的言论、争吵跟互不理解，对失去双亲的人来说可能都会觉得羡慕怀念。
　　对不起卡在嘴边，解婉奕欲言又止语气郑重：“好，我会试着说一说的。”她垂头捏着帆布包：“谢谢你。”
　　陆晓笑答：“应该的，更别说你本来就很优秀。”
　　“你真要去当兵？”
　　“等毕业回国，成年后报名。”
　　“还没走呢，怎么这个表情。”陆晓走在她旁边：“又在胡思乱想吧，还有一年。”
　　咽下担忧跟不解，解婉奕忐忑了许久。
　　面前的人仍站在原地，她却从没在陆晓眼里看出一丝不耐烦。
　　解婉奕露出笑容：“没事，我们先走吧。”
　　陆晓默默点头。
　　这世界，总是有各种相似又不同的人呢。
　　发送几人身着汉服的春游视频发布在X博跟某站，也有小一万的浏览跟一些评论，还算可观。弹幕大多是在好奇她是男是女，或者好奇她的朋友为什么这么多俊男美女，然后发出一阵阵感慨跟疯狂夸赞。
　　陆晓打开论文敲着键盘打了个哈欠，发现时间已到晚上一点，想到另个世界还在下午。
　　准备了半年，陆晓终于顺利毕业，站在校园门口最前方，留下一张六人的合影，替几人拍了不少照片。
　　坐在沙发上翻着相机一张张照片，她格外感慨。
　　语言、文学，以及汉服的事情，日常的vlog记录对于有剪辑经验的她来说也不过是耗费一小时，其余闲暇她就看看那些语言类视屏跟书籍。
　　学习的内容都是自己感兴趣的，所以这两年过得非常快。
　　心情不好就跟几个人转转看看宁澜的动态，或窝在健身房，或一个人跑到社团的练习室呆上一会儿。
　　“明天一起吃顿饭吧。”倪月坐着椅子转过身：“你过生日的时候一定要叫我啊，我绝对飞回国。”
　　“好歹你过十八岁生日，姐带你好好玩玩。”
　　放下相机，陆晓笑得无奈：“别太疯狂，我是成人，不是裸奔。”
　　倪月翻个白眼：“我是什么不法分子吗？”
　　陆晓小幅度撅起嘴没反驳：“这不敢说。”
　　“得了。”倪月打了个哈欠：“还挺不舍得的。”
　　得知她还要在这里呆上几年，陆晓也有些看着房间：“你一头红发，给我印象还挺深刻的。”
　　倪月抬手朝着陆晓指了指：“怎么样，有没有闯进你心里。”
　　本来陆晓想说初见时她的确美得冲击力，很像出道女团成员，只是看她跨坐在电脑椅上痞里痞气时憋了回去：“不错，一下子闯进我心里人差点没了。”
　　白了眼陆晓倪月咂嘴：“你这人还是改不了这毛病，就冲你这样，你说、你说你你能找到女朋友吗？”
　　“无所谓。”
　　她不在意地拧着椅子上掉了的螺丝，随意撩过头发的认真侧脸，露出一截白皙的手臂，组装着散架的椅子，看起来没有想象中的羸弱反而很有肌肉感，倪月深吸一口气。
　　算了，有这个身材跟长相，也不愁找不到。
　　想起解婉奕，倪月就觉得无奈：“解婉奕你觉得怎么样？”
　　动作停下，陆晓扫了眼室友，认真回答：“她人挺好的。”
　　“诶呀，我说的不是……”
　　“我明白。”她低头合上相机放好：“我有喜欢的人。”


第29章 要勇敢，告白
　　“人家没主动告白，我总不能先拒绝，我只想跟别人做朋友，没有任何别的想法。”陆晓伸着懒腰，一头长发散落在衬衫前。
　　原来陆晓知道解婉奕对她有好感。
　　看出陆晓一脸坦然，倪月就知道了不会有什么结果：“刚开始真以为你是个木头，只对学习运动感兴趣呢。”
　　“我又不是修仙，不问世俗的。”陆晓被逗笑：“不过，现在你还这么觉得啊？”
　　比起两年前初见的陆晓，此刻她五官立体更多，学会了如何化妆，在她谆谆教导以及汪延的不懈努力下，终于会在穿衣风格上多花一份心思。
　　只是面前一头乌黑长发正勾唇望着自己的好友，倪月反而看出一丝属于女性的力量感。
　　不只是对方的身材，还有平时陆晓的那些行为。
　　无论是时刻能够包容不同文化、对未知不停探求时她认真研究的模样，还是代表华人出战校内各种体育比赛时的状态，又或者参加长跑冲过终点举起接力棒那开心的笑容。
　　那么多男男女女跟她告白也不是没道理。
　　看见那个笑容跟自信，不论出于哪种感情都很难不爱上这个女生吧。
　　想起一一笑着拒绝告白的陆晓，倪月感叹：“佩服你流连在俊男美女之中丝毫不动摇。”
　　“你要真那么喜欢，就去追。”她盯着陆晓：“你不是喜欢宁澜吗。”
　　起初她还以为室友只是对所谓偶像的喜欢，但经过一段相处看她总捏着对方照片那个样子，根本不像说的那么简单。那一脸深情跟迷恋，仿佛两个人认识好几年最后不善而终似的，搞得她都要跟着动容了。结果这家伙什么也不做。
　　本以为两个人现实中认识，结果陆晓只说自己是粉丝。
　　看她要开口，倪月立马打断：“我知道你想说什么。”
　　“不是我说你，修双学位，靠自己出国留学、顺利毕业，比赛获得那么多奖又会剪视频、拍照片，有事业心，说不定过几年就赚大钱了，已经这么优秀了还能文能武，长得好看……”
　　她突然顿住：“你老这样，不会是想听我夸你吧。” 不耐烦地挥挥手：“算了！我真服了你了。”
　　“”别磨磨唧唧搞得好像你多深情一样。”倪月吐槽：“然后也不表白，最后说为人家做了那么多，自我感动。”
　　“赶紧去追，不行你也去演戏唱歌，我觉得你挺符合形象的。”
　　陆晓无奈摇头：“我没那么想。”
　　“我明年就去当兵了，娱乐圈……”她面露难色：“感觉并不适合我。”
　　“少给我说这些废话找理由。”倪月腾地一声从椅子上坐起来：“你要觉得你们不是一个世界的人，就别总是看着人家照片叹气，又骗自己说什么不喜欢、只是粉丝好吧？”
　　这番话说的没办法反驳，陆晓也只是点头：“好，其实我明白……谢谢你。”
　　离别前坐在餐厅中看着周围醉醺醺的几人。
　　汪延正搂着韦子墨跟章菱痛哭流涕，解婉奕只是默默喝酒，不停被倪月拉着干杯。
　　“牛啊。”倪月晃着酒杯，一手挽着解婉奕盯着陆晓：“你小子是真能喝，深、深藏不露。”
　　陆晓转着酒杯叹了口气：“俗话说，酒桌上清醒的人最痛苦。”
　　这群醉鬼，还得安全送回家。
　　“我还算清醒。”章菱勉强举起手：“我负责韦子墨跟汪延吧，他们俩宿舍挨得近。”
　　“能行吗？”陆晓插起一块菠萝，脸颊被酸得皱在一起。
　　“你送小倪跟婉奕吧。”章菱叹了口气，跟还算清醒的韦子墨扶着汪延。
　　“国内见。”章菱脸颊微红笑着开口：“生日通知我们。”
　　“对对，记得喊我！”汪延垂着脑袋还不忘抬起手挥来挥去。
　　陆晓早早拿起手机录起视频，镜头里韦子墨有些口齿不清的开口：“行了你！站都站不稳。”
　　“我们走了，毕业后记得联系。”韦子墨费力睁大眼睛跟她告别。
　　看几人走出门外，陆晓把镜头对准趴在桌子上的倪月跟看起来面色如常解婉奕。
　　“姐，你想说什么。”
　　“我想说，你喜欢宁澜就去追！啊！别给我磨磨唧唧，我都快急死了。”倪月气地用杯底一拍桌子：“不行啊，不行我替你去。”
　　“我都快知道宁澜是什么人了。”
　　“性别！女，生日！11.11，天蝎座，喜欢蓝色！她最近出演……”
　　本来冷下的表情泛红，陆晓开口：“你喝醉了。”
　　解婉奕抬眸看着陆晓，又望向脑袋逐渐垂下去趴在手臂上快睡着的倪月。
　　她看着陆晓，捏着酒杯又喝了一口：“如果你真的喜欢，就去追吧。”
　　见解婉奕默默抬头望着自己，那双平日闪着光的眸子此刻稍显黯淡，看向自己盯了好久。
　　察觉对方有话要说，陆晓收起手机按下暂停。
　　陆晓刚要开口就被打断。
　　“我来说吧。”解婉奕起身挪了挪椅子，坐在陆晓身旁：“你不用回答，听就好了。”
　　“其实我见你第一面的时候，就对你挺好奇的，想着怎么一个看着这么小的妹妹一个人跑到国外读书。”
　　陆晓倚着吧台，一手攥着杯中液体摇晃默不作声。
　　她笑起来时还挂着酒窝：“后来你说你喜欢各种历史，喜欢不同国家的语言跟文学，我就觉得终于能有共同话题的人了。”
　　“也是，第一次见面，我也觉得你很漂亮，一看就是很聪明可爱的女孩子。”陆晓小声插嘴却被瞪了一眼：“解作家，您继续。”
　　“漂亮又有什么用。”解婉奕不满的嘟囔继续开口：“后来我发现你不只是看起来那么文弱，不仅学习认真，还那么自律，我才意识到你那么优秀，人也很好……”
　　“后来听你说那些以前的事情，我也觉得心疼。”
　　“到再后来我们一起去旁听，去跟教授讨论，互相说着各种作家的事情，我总会觉得时间很宝贵。”解婉奕握着酒杯抿了一口：“等我发现对你感情不一样的时候，我很害怕。”
　　“其实我知道你对我只是朋友的喜欢。”她转过身攥着袖口：“但当时听说你不喜欢男生，我还抱着希望。”
　　陆晓转身望着解婉奕：“你很优秀，但你知道的，我已经有喜欢的人了。”
　　“所以说，连我都说出口了，你喜欢就去追，好吗？”解婉奕抬眼盯着面前成熟许多的人，叹了口气。
　　“你总说你们有距离。”解婉奕看着陆晓有些寂寥的侧脸：“可我觉得你连尝试迈出第一步都不敢，又为什么总说没可能呢？”
　　“你的鼓励帮了我很多，多亏你我才会试着跟我爸妈说了不少事情。”解婉奕感叹：“连我能做到反驳我父母，来跟你告白……”
　　“你说不确定是不是喜欢，不确定她会不会喜欢你，总说身份不同。”她冲陆晓举起酒杯：“可你为什么不试着去追她？”
　　陆晓看面前五官柔和的女孩一脸坚定，还拿起酒杯跟自己轻轻一碰：“没想到，有一天我还会鼓励陆老师了。”
　　“哪能呢，我还要靠解作家指点呢。”听到这句，陆晓松了口气。
　　“是的……我该试试的。”
　　分明说了这辈子她来主动的。


第30章 家人重聚
　　“谢谢。”陆晓一饮而下，解婉奕也费力咽下后擦擦嘴：“我该说谢谢才对。”
　　感叹后，陆晓盯着酒杯看向解婉奕：“相逢有酒且教斟。”
　　“高山流水遇知音。”她笑着即答，像是鼓起勇气张开手臂：“那，就当离别前的拥抱吧。”
　　陆晓坦然环住对方的肩膀：“谢谢你的喜欢，以后也要健康开心，常联系，别忘了，我还等着你给我寄书呢。”
　　“也谢谢，你没骗我。”解婉奕忍下泪意被逗笑：“知道了，没忘，我立马日夜赶稿子。”
　　站在店外，章菱收回目光，侧身倚着墙壁抽出打火机点燃香烟。
　　站在出租车旁的韦子墨看了眼车里昏睡的汪延，又看向酒吧四周的男男女女，走向角落里的人。
　　扫了眼相拥的两人，他收回视线笑着调侃：“怎么，心里不是滋味了。”
　　“少嘲讽我。”章菱将烟熄灭扔进垃圾桶：“小心回国你爸逼你相亲。”
　　听到这句，韦子墨脸一黑：“别提这个了，真我不该招惹你。”
　　“陆晓的确很好，你该庆幸她有喜欢的人。”看着浑身散发忧郁的章菱，韦子墨拍了拍她的肩，语重心长：“抓紧机会啊，别跟陆晓似的。”
　　“少胡说。”章菱起身走向出租车，他快步跟上：“少来了，我跟你认识这么久，看不出你喜欢人家小解那么多年，非等到她喜欢别人然后天天在这里伤春悲秋的……”
　　“你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　……
　　跟韦子墨同坐一架航班，陆晓想起当年，有些激动的发起朋友圈。
　　[终于要回家了。]
　　发现前几天她录得那条不过几分钟还模糊不清的视频，播放量竟然飙升到了十万，陆晓更加惊讶。
　　看陆晓举着手机一脸呆滞，韦子墨凑上前眯眼眼睛：“惊，朋友竟带未成年在酒吧干这种事情。”
　　封面是几个人搂在一起，他立马认出几人抬头轻笑：“你不怕倪月追杀你啊？”
　　“不是，这玩意儿竟然是我播放量最高的视频……”她无奈，哀叹一声，趁着还有机会打开视频。
　　她也在简介标注了自己并没喝酒，未成年禁止饮酒来‘保护’自己。
　　听见倪月说着那段话被消音，弹幕瞬间多了起来。
　　【up有喜欢的人？！】
　　【哇哇哇，我的天啊。】
　　【没人觉得这几个人喝醉了也很好看吗，日常羡慕up】
　　【前面的，有没有想过，也许UP也是个美女】
　　【国外就是好，还能去酒吧。】
　　【前面的弹幕看错了吧，这是餐厅】
　　【氛围好好啊】
　　【怎么突然没了？！】
　　【结束的好突然】
　　【这个姐姐是要跟up表白吗看这语气？！】
　　暂停视频，陆晓看着评论讨论的热火朝天,以及几条高赞。
　　【翻了翻up其他视频，分析up应该是个帅哥。】
　　【所以你们在酒吧干嘛了？把狗骗进来杀？！】
　　【老婆粉在哪，我来了！】
　　【表面汉服up，背地里玩这么花[doge]】
　　【听说这些衣服都是up跟别人一起设计的，羡慕了】
　　陆晓回复了几条，说了她回国的消息，以后可能会更新一些日常视频跟汉服活动，之后就关上了手机录了一些素材。
　　“你还挺有商业头脑的。”韦子墨笑着开口：“有没有想过做房地产？”
　　陆晓放下手机看着韦子墨没好气：“哇，我们真是好朋友，你不喜欢还想把我拉进去。”
　　“没有啊，我要真不喜欢也不会学工程爆破吧。”韦子墨眯起眼推了推眼镜，她笑着摇头：“你最好是真的。”
　　“买房子记得找我，这个我还是乐意帮你的。”他敲着手指，扫了眼陆晓：“说起来，你要真喜欢，我可以拜托我妈帮你打听下。”
　　见陆晓咂咂嘴，他无奈偷笑晃晃手机：“就别端着了了，有这个想法联系我。”
　　“好的好的，小人在这里谢过韦公子。”陆晓作揖。
　　“哪敢让陆小姐主动开口。”
　　“鄙人不及韦公子家大业大……”
　　抵达时处于华南区的早上十一点，两人都有些不适应。
　　周羽婕在上课，陆吉特意跑来接机，她也远远看见自己爷爷的身影。
　　“陆爷爷好，我是韦子墨。”他客套搭话：“陆晓同学。”
　　陆吉眼前一亮，跟阔别多年的妹妹感动几句后，就拽着她到一旁低声询问：“这谁啊，你男朋友？！”
　　掐着他的手臂，陆晓无语：“不，我同学，只是顺路回国而已。”
　　“豁，你轻点、你轻点！！”陆吉连连后退：“几年不见你手劲怎么更大了。”
　　“几年不见，你嘴更贫了。”陆晓看着他无奈。
　　“这不是见到了我亲爱的妹妹嘛……”
　　“别恶心我。”陆晓瞪了一眼。
　　看兄妹两人关系亲密，韦子墨感慨着上前一步看到陆吉和他年龄相似，才再次意识到陆晓的年轻。
　　“那我就先走了，有空记得多联系。”韦子墨侧身点点头，告别后拉着行李箱消失在人海里。
　　“啧，感觉是个大帅哥啊，看着条件不错。”陆吉连连感叹：“挺有气质的。”
　　“怎么，你喜欢这类型？”陆晓问的自然，让陆吉一惊：“哈？我喜欢女的好吧……”
　　三人热热闹闹的吃了顿火锅，谈起两人入伍的事情一番商议，陆吉打算等陆晓回来后再去参军，在她不在的日子里多呆上一段时间。
　　“你这真是一离家就好几年，我还需要做做心理准备。”
　　看出陆吉的心思，陆晓直接戳破：“好，那你就再拖两年。”
　　“啧，我这是为了多陪陪爷爷好吧。”他用筷子敲着陆晓夹肉的筷子。
　　陆景辉笑呵呵的看着陆晓跟陆吉：“没事没事，谁先去都行，都行。”


第31章 人格分裂
　　躺在自己许久不见的床上，陆晓在六人群里报了平安，随后就收到许多评论关怀，又看见好多私聊。
　　[放假了？]
　　宁澜盘腿坐在电视机前看着她的电视剧。
　　[差不多，但是马上又该过上集体生活了。]
　　陆晓打着哈欠，看着窗外亮堂堂的一片忍下睡意。
　　[大学不能用手机吗？]
　　宁澜发送V博今天的照片，顺便友情提醒：[宁澜更新V博了，赶紧去看。]
　　想起这个，陆晓才意识到她半个月没怎么看娱乐软件。
　　[真的，忙的差点忘了。]
　　看到论坛主也有帮自己整理关于宁澜的消息后松了口气，在发现‘XL是我’的粉丝号从两年前的一万多的粉丝涨到了四万惊讶不已。
　　照片里一桌食物和一张扎着马尾的宁澜自拍照，配文‘自己做的。’
　　想到倪月跟解婉奕、韦子墨的鼓励，陆晓手指犹豫的停在发送位置。
　　[看起来很好吃。]点下发送后她评论自己：[女儿长大了（感叹）]
　　评论纷纷踊跃起来扬言说抓到了活着的XL大大。
　　陆晓扫过LN的消息：[说起来，你朋友圈怎么都不发照片。]
　　[因为长得丑。]
　　[你不是也不发吗？]
　　‘呵，怎么会发照片，不就暴露了吗？’
　　两人默契腹诽，同时起身拧开饮料喝了一口后坐在椅子上。
　　[我不喜欢自拍。]宁澜说的理直气壮，打开V博评论被赞上前几名的‘XL是我’。
　　咂嘴按下回复：“毕竟是我亲手做的，这么久没消息，还以为你脱粉了呢。”
　　【澜宝本人！！！】
　　【卧槽，羡慕死了……】
　　【澜宝盐我！！！】
　　【哇哇哇哇哇……】
　　这边粉丝听取‘哇’声一片，陆晓听着手机狂响切回V博惊讶不已又切到BH。
　　[我超，我被宁澜回复了！！]随后发了张截图发给LN。
　　本人轻蔑一笑端着杯子冷哼一声。
　　[哇，好羡慕。]
　　[也没见你平时那么激动。]
　　她捏着杯子：‘不都是她吗，还区别对待？’
　　[那不一样，她是宁澜，你是我朋友。不跟你说了，885]
　　放下杯子，她皱着眉嘴角微微抽搐。
　　什么朋友啊，说跑就跑！？
　　半天，她也没能想出什么话来攻击对方……毕竟这是她自己回的。
　　[无语……算了。]
　　宁澜有点迷茫：对方只是喜欢宁澜的演员身份，还是她本人呢。
　　打开V博点击回复，陆晓激动不已：[没，妈妈只爱你一个！！！]
　　一瞬对比跟XL 平时的语气，她总有种不是自己先精分就是对方精分的错觉。
　　难不成XL也是个演员，台上一个样，私下一个样。
　　挑眉，宁澜思考着如何回复。
　　发送【啵啵】表情，她又挑了几个粉丝回复后退出V博。
　　[我靠。]
　　陆晓倚着床，盯着屏幕又切回V博又切回聊天框，发觉她一点也不困了。
　　[（困惑）你怎么爆粗口？]
　　[没，我此生圆满，阿门]点下发送，陆晓比着手势。
　　[有这么夸张吗。]
　　[你这是羡慕嫉妒恨。]
　　看到这句话，宁澜抱起手臂被逗乐：[你说是就是好了。]
　　[她拍的新剧看了没。]
　　[啊……你看了吗，这个，我忙着学习。]
　　[怎么感觉你有点心虚。]
　　想起明年就要去当兵，陆晓立刻坐直：[对了，我认真的问一句，你想暂时用我这个账号帮我管理下吗？如果你没时间就算了。]
　　想起她最初给对方的设定：‘黑粉’加‘社畜’。陆晓立马否决。
　　[算了，我去问问版论坛主吧。]
　　[你这账号不用了？]

　　纠结犹豫，陆晓锁定了还有些剪辑技术的倪月，拜托对方。
　　捏着手机倪月连连摇头：[你真是致力于把你老婆安利给每个人……]
　　[我说了我是妈粉。]
　　看对方发来一条语音，陆晓点开就听见熟悉的声音。
　　“少放屁，我帮你就帮你，把发账号跟密码发来，少在这里跟我装哈。”
　　发出信息，陆晓切回跟宁澜的聊天框。
　　[我找到人了，没事！]
　　犹豫后她说出了实话：[其实是我成年后就打算去当兵了，所以没机会整理这些。]
　　惊讶之余，宁澜真的很难想象当年那个梳着双马尾身穿碎花裙子的人，现在说要去当兵？！
　　果然，现实比影视更加精彩。
　　而当了多年XL的周羽婕正坐在陆晓面前来回打量。
　　“有人夸你帅吗？”周羽婕咬着筷子：“怎么两年没见，你就170了？！我才长了五厘米，这不公平吧！”
　　“你快跟我说，谈没谈恋爱，有没有人追你，男的女的。”
　　每说一句，陆晓就见她坐直一步，直到俯身攥着桌沿双眼放光盯着自己。
　　“明年高考后你要去哪个学校。”陆晓夹起菜放进锅里，就看见好友身子一僵：“哈哈，哈，就在本地。”
　　“那挺方便，顺便记得替我多拍拍宁澜。”陆晓喝了口白开水，发现周羽婕又是一僵。
　　“发到我那个V博账号就行，我交给我朋友了。”
　　“你竟然不先跟我说！”她一副生气模样：“你变了，我已经不是你最爱的那个人了。”
　　看她装作哭哭啼啼的样子，陆晓提醒：“没事，反正大多人都默认你是XL了，正好我把账号告诉你俩，你们分别发就行。”
　　“诶，你怎么还记仇这件事，虽然我也算宁澜半个妈粉吧……”周羽婕越说越心虚：“你看你的安利还是挺有用的，对吧。”
　　陆晓弯起嘴角：“靠你们了。”


第32章 动摇
　　陆晓惊觉还没告诉她成为某站UP主的事情：“我最近有在公众平台发视频了，但没露脸，你可以关注一下我。”
　　“想看看视频吗。”
　　“你不早说！！”周羽婕捏起拳头，在陆晓的讲解下下载、注册：“这怎么还要回答问题……”
　　“你想发弹幕就去搜搜答案，不想的话这么也能看。”
　　看着视频里的人跟风景，尤其是一头头不同颜色的头发跟多姿多彩的生活、形形色色的俊男美女让她感慨连连，像是被刷新三观，
　　陆晓指着倪月开口：“这是我室友，就是我发账号那个，你俩想加个好友也行。”
　　“这是汪延，模特，负责把试穿发在ins上。”她指着一头浅色短发的人：“以后我也会定期把衣服让他在海外宣传。”
　　“韦子墨，挺有意思一人，不过人挺文静。”
　　“章菱，比较有个性一个女生吧。”
　　“解婉奕，跟章菱一个大学，跟我一个社团。”
　　视频里闪过的一张张脸，以及陆晓骑马、击剑，参加气步枪比赛以及跑步的身影，还有各种配乐下她走路的视角，无数快放倍速她学习的画面都让周羽婕感叹。
　　那一墙的奖状以及她冷静讲解怎么申请双学位、怎么在国外打工、怎么拿到国外的奖学金，又跟那个名叫解婉奕讨论文学作品、外国历史的一条条内容让她更加惊讶。
　　“你，两年里做这么多事情，不会很累吗？”周羽婕下意识看向身边正低头翻看手机的人。
　　可怕的是，这个人还没到十八岁……
　　“还好，那些我都很喜欢。”陆晓息屏笑的轻松：“所以不会觉得很累，不过有时候也会焦虑吧。”
　　“那时候我就健身或者听歌闷在房间里。”她笑得轻松。
　　也只有她自己知道低落时被消极情绪吞噬的迷茫。
　　刚要劝她别太累，就见陆晓笑的神秘：“当然，如果我不开心，还有澜宝的签名照陪伴。”
　　“而且！”她捏起手机翻出V博宁澜留言的截图放大：“快看，看！”
　　眯起眼，周羽婕瞪大眼睛：“卧槽？”
　　陆晓扬起笑容：“我必打印挂在床头。”
　　两人走在B区街道回家的路上，在逼问下陆晓还是说出了的确有人追求她的事情。
　　“我没心思搞那些。”
　　看她说得自然，周羽婕眯起眼睛：“那个解婉奕，实话实说她是不是喜欢你？”
　　扫了眼周羽婕，她开口提醒：“不要乱猜别人的隐私，那是人家的事情，我不方便乱讲。”
　　看出陆晓十分认真她也猜出了大概答案。
　　转眼秋季迎来十八岁生日，六人群里就开始狂轰滥炸。
　　收到汪延的一身戎装成品图感动不已，陆晓立马打开PS默默修图：“大恩不言谢，你是我异姓兄弟。”顺便为自己的TB店铺不停修模特图。
　　这几期的VLOG播放量也比之前增加了不少。
　　截止到生日前她把这几个月的素材拼成近三十份，交由工作室并叮嘱在她不在的时间里好好运营不接广告，多拍些日常以及活动内容，这些内容半个月发一次。
　　发觉工作室的老板庐山真面目是个没成年的毕业生后，几位员工更加惊讶，一些被聘来的剪辑师看着陆晓熟练地剪辑成品更加感慨。
　　同时汪延也回国又联系了不少模特，作为浮生一梦工作室的部分常驻模特，
　　生日当天，陆晓先在跟家人吃饭后又联系了周羽婕。
　　“今天，我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友陆晓，庆祝她的生日。”
　　陆晓半信半疑，看着倪月端起酒杯笑的开心：“让我们一起祝她十八岁生日快乐。”
　　“你是在搞我吧。”她无奈看着对方一脸正直：“好了好了，谢谢。”
　　“我们几个人就商量着，等你两年之后回来待在国内常联系。”倪月不好意思的笑笑：“不过我也不知道你在兵营都要干嘛，就送你双鞋好了，宁澜同款。”
　　汪延笑着开口：“我买了个按摩椅，你锻炼完就多用用，给你爷爷用也挺好。”
　　“你不是喜欢喝咖啡吗，国内有家咖啡店不错，你去了后报手机号就能任意选，等你回来这个券还能续。”韦子墨又掏出一个枪械模型：“你不是喜欢这种玩具吗，这个仿真手感，挂墙上不错。”
　　章菱戳了戳解婉奕，她才掏出一本书：“这是，我翻译的一本小说，送给你，如果你当兵可以看的话。”
　　“还有欢迎你随时去来A市玩，哪个景点都可以，我包你的门票钱。”
　　“我的很简单，以后喝酒我请，随意。”章菱转着手机：“需要我当模特就说一声，有空我就会去，我收到一套宁澜的签名海报送你。”
　　“对，需要的话，联系我。”韦子墨提示：“想合作的话。”
　　陆晓一一接过礼物：“你们有点吓人了，这样一搞我都不知道该回什么礼了。”
　　她放好东西，看着解婉奕：“这书什么时候出版的，都没听你说。”
　　“最近几天。”解婉奕笑着回答，陆晓看着封面笑应：“正好发出去推荐下。”
　　“怎么不夸下我们的礼物啊。”汪延举手：“我的多实用，都快递到你家了。”
　　“回什么礼，要的是心意。”倪月夹起菜放进嘴里：“力所能及就好。”
　　晚上躺在床上，陆晓看着一屋子的礼物拍了好几张照片。
　　[过生日真好。]
　　配图她加了一张满桌子的菜，发在朋友圈。
　　结束采访，宁澜坐在保姆车里靠着车窗看着夜景。
　　切到V信小号她发现了十分钟前自己备注‘理智小孩’的账号发了一条动态。
　　[生日快乐。]
　　[谢谢，还不知道你的生日。]
　　宁澜考虑一番后发送。
　　[下个月十号。]
　　[这么巧……跟宁澜差一天。]
　　[所以我才会喜欢宁澜，觉得很有缘分。]
　　[说起来要不要等下次宁澜生日会趁我离开前见个面，因为马上要去当兵，可能两年都没把饭联系了。]
　　这话让她犯难，总不能说‘我就是宁澜’或‘其实我已经见过你了’？
　　反正最后都会见面不用LN这个身份，也没什么——吧。
　　总不能说，我骗了你？
　　[抱歉，我的工作脱不开身。]
　　宁澜愧疚：[你有什么想要的生日礼物或者要求都可以告诉我。]
　　看对方没回复，她捏着手机靠着车窗。
　　她已经拒绝XL好多次了，如果是自己的话恐怕也会很失望吧。
　　收起手机，宁澜头次为自己的工作感到失落。


第33章 出发前准备
　　把所有东西安排好，看着二十多万的粉丝格外感叹。
　　看宁澜的账号比几年前多了几倍的粉丝，除了欣慰之外还有些纠结。
　　在补档过去影视剧的前几个月，陆晓也明显意识到宁澜的人气跟演技都在逐步增长，这是件好事，只是心里莫名的失落感让她愧疚。
　　偶尔还会蹦出，如果对方只是她自己一个人的就好了，或者宁澜不是公众人物也好。
　　她在意的无非是她渐渐不是粉丝里特殊的那个，或者本来就不是。
　　也会在接下来两年更加沉默，无法了解到宁澜会发生什么。
　　现在宁澜二十二岁跟她同时毕业，或许还会面对恋爱，再过两年或许也会接更多的剧本，不同程度的亲密戏。
　　想到这里，陆晓脸色难看起来，也只能不停劝告自己别去在意，所以她决定去参加这次的生日会，直白说出自己的身份，面对面讲出自己要去当兵的事。
　　这些莫名的的担忧在看见宁澜的一瞬被搁置。
　　习惯戴着帽子跟口罩，这样能缓解些她的心理紧张跟脸盲。虽然她已经完全康复但在面对宁澜时偶尔还会复发，有些分不清长相。
　　表演结束她也盼到了面对面签名的环节。
　　今天宁澜穿了身淡蓝色短款西装，白色长裤踩着高跟鞋，妆容干练，熟练控场应对众多粉丝，确实也有了成熟大姐姐的意思。
　　回想当年那个身穿民国校服的腼腆模样，只惊讶时间过得真快。
　　亦步亦趋，陆晓低头看着手中照片。
　　“你是XL的粉丝？”宁澜开口看了眼身后：“她没来吗。”
　　发觉对方还记得自己的意外变成失落，陆晓开口：“不要每次看见我都在找她好吗。”
　　惊觉自己莫名的脾气，两人都互相愣住。
　　“抱歉！！”陆晓开始局促：“她在上学就没过来，托我跟你捎句话。”她酝酿着怎么解释：“其实这是个误会，她是我朋友，那年《影子侦探》的线下会，她坐的是我的位置……她是之后才成为粉丝的。”
　　宁澜消化着这句话。
　　面前身穿夹克，踩着马丁靴脸遮得严实的人硬生生让她看出几分扭捏。
　　“你是说……”
　　“我的意思是其实我是XL了。”陆晓压了压帽子：“如果你不相信，我可以立马发V博@你。”
　　她递出照片：“对了，麻烦签名写‘给XL’。”
　　拿出手机拍摄签名的桌子打开微博编辑：‘今天去现场了，开心@宁澜澜澜兰蓝’
　　陆晓宁看澜半信半疑掏出手机翻阅，这才意识到对方的意思：“你是说，你——就是XL本人？”她哭笑不得，签好名字递给陆晓：“你们在搞什么。”
　　“当时不是正好提问到她吗，我怕回答不上来你会不开心。”陆晓眼神飘忽：“对了，我要去当兵了，可能这是去之前最后一次参加你的生日会了，下次见面应该要到19年了。”
　　她收起照片送上当年她抓来的玩偶特意买了同款包装好递上去：“这是两个玩偶，祝你今年生日快乐。”
　　“明年也祝你生日快乐，后年也是。”
　　“唔……总之要加油，多演些作品，到时候我回来补档。”
　　想起XL 说的要去当兵，宁澜终于相信：“谢谢你还在支持我，这是第八年了吧。”
　　“嗯，以后也会继续喜欢你，加油。”陆晓说出来后觉得心里一轻。
　　反正对方也不会知道，她是真的在告白。
　　“一定要身体健康。”陆晓弯起眼睛：“拜拜。”
　　宁澜盯着对方眼睛欲言又止，只好挥手跟她告别。
　　什么啊，怎么粉丝还搞什么互换身份。
　　想起刚才那句‘喜欢’，她满脑子都是对话时的那些内容。
　　所以XL喜欢女生，喜欢的人还是自己，面对面跟自己告白？还跟自己的小号吐槽自己是直女……她不是自称妈粉吗。
　　想起这些，宁澜反而自己害羞起来整理心情：‘人家又不知道LN是宁澜，不过是随口一说，我在这里瞎联想什么。’
　　想起几年前春联的事情宁澜头疼地按着脑袋，怀疑起这个XL。
　　她到底是不是自己粉丝啊，当年自己亲自拿春联时离的那么近都没认出来？
　　整理无奈心情后她笑着面对下个粉丝。
　　心满意足回到家里，陆晓如释重负躺在床上跟倪月发起消息：“今天我去见宁澜了，在生日会。”
　　“啊？然后呢然后呢，你怎么去的，私底下见的吗。”
　　“以粉丝身份去的啊，我亲口告诉她我喜欢她了。”
　　“……”倪月起身的动作躺下：“大早上六七点，你把我吵醒，就说这个！？？”
　　“我无语了，你能不能行。”
　　“我都说喜欢她了，还是面对面好吧。”
　　“不是，你作为粉丝过去，你说这些跟别的粉丝告白有什么区别啊姐？！”
　　摸了摸脸陆晓咬着手指心虚：“我尽力了。”
　　“你尽力个屁，算了，我继续睡了，你傻乐去吧。”
　　看语音被挂断，陆晓不满冷哼一声，在举起手里的照片心满意足的起身，把照片修好发在V博。
　　[今天去看宁澜了，还亲口说了喜欢她，怎么样够不够勇敢！]
　　陆晓锻炼完洗漱上床开心跟‘疑似黑粉的社畜’发送消息：[今天很累，不过很开心，有空再聊。]
　　这边陆晓美美进入梦乡。
　　而宁澜看见陆晓并没因为自己的拒绝而生气，开始咬着手盯着手机屏：[你是在跟我炫耀吗？]
　　脑海里对上今天遮得严严实实的那个高个子女生。
　　难不成XL就是所谓的社恐吗，还是单纯高冷。
　　‘怪不得……什么账号什么当兵，遮得那么严实，我说怎么可能反差这么大。’
　　结果这么多年……她全认错了，被骗的团团转的反而是她？？
　　莫名其妙的人！！
　　这么想着，她疯狂给对方发送【气愤】的表情包一边自顾自的嘟囔着：“呵，让你睡，让你睡！”


第35章 是特别存在吗
　　被几十条消息轰炸陆晓睡眼惺忪。
　　[这是在干什么。]
　　[没事，发泄对你的不满跟嫉妒，可以了吧。]
　　连夜坐在拍摄场地，宁澜放下手机故意学陆晓说话：[上班了885。]
　　不知不觉，陆晓没发现跟LN聊天也成了习惯，宁澜也没意识到她顺其自然章口就来。
　　穿着那双同款运动鞋，陆晓开启今天的锻炼跟工作，在设计室忙忙碌碌准备开年上架第一款汉服。
　　V博陆晓账号发送的图片里的宁澜褪去稚气一脸沉稳，气势逼人面带笑容跟粉丝讲话。
　　[好羡慕XL能去现场。]
　　[大大是不是也在华南住啊。]
　　[翻到一些视频，发现我不是粉丝的时候竟然看过！！]
　　[谁人不知‘最大码’？]
　　[当年有幸喝过她给的奶茶，那会儿还是在电影线下见面会……非宁澜粉丝，但是真的很有好感。]
　　[听说这位大大才刚十八就喜欢宁澜八年了，我惊了。]
　　完成工作后离开她准备去享受下韦子墨给的咖啡特权。
　　找到那家某星咖啡，陆晓询问后发现是无论多少都免费，得知这个消息她惊讶的给整个工作室十人安排后默默拍图发在朋友圈艾特对方。
　　[公子阔气@韦某]
　　看年轻老板给自己掂着咖啡回来，这些人惊讶后纷纷凑上去道谢领取。
　　“说实话，老板好年轻……”一名女性上下打量：“在电脑上跟你沟通，实在想象不出你才十八。”
　　“我可能比较早熟。”陆晓笑着应答。
　　“主要，你看着身高跟言行举止都透露着一股大佬的味道，之前还把这几个来应聘的给吓着了。”学姐笑着看了一眼这几位男男女女。
　　“是吗。”陆晓没忍住：“看来我还是要保持些距离，省得你们看我年龄小欺负我。”
　　“我们不敢我们不敢。”毕业几年的男生立马接话：“毕竟要靠你发工资。”
　　“我明年开春就入伍，你们悠着点，可别等我回来，楼都亏没了。”她笑着抿了一口咖啡：“那我就先走了，有什么事情联系我，急事打电话。”
　　几人道别，看着她离去的背影格外感叹。
　　一个学长抱着杯子连连感叹：“说实在，我当年跟陆学妹一个学校，她学的历史学，还修双学位，今年刚交换生结束，那时候找我说这个主意的时候才不到十六。”
　　“真的吗，这么牛？”身旁的人一脸好奇。
　　那名学长扫了一眼对方：“现在赶紧干活，下班吃饭再跟你讲，牛的事情多了。”
　　春节一过，陆晓也跟着走亲访友收了不少压岁钱，一一笑脸相迎周旋于各色亲戚之中。
　　看她没什么毛病能挑，那些人又开始说起自己的孩子：‘多跟你陆晓姐姐学学，你看看人家！’
　　每到这个时候小孩子就会十分局促，陆晓也只是笑着开口：‘别跟我学，我翘课去看电影。’
　　艾特宁澜本人过后，她跟当年那些人在V博上拜年，跟LN发了一句祝福。
　　[新年快乐，祝愿你今年工作能开心点。]
　　办理相关证件后她便默默等着大部队的通知，更新了新年vlog后对当兵的事情解释一番，也说准备好了各种视频。
　　看见那么多好奇她的性别，她也默默回复后终于在性别那一栏改成了女性。
　　看那么多好奇她长相想看她露脸的人，陆晓也思考很久后说之后回来如果有机会，就拍摄一些露脸视频。
　　临近二月，轮到华南B区的征兵，她也跟着坐上大巴车离开。
　　[走了走了，两年后见。]
　　点击发送，陆晓关上朋友圈。
　　拍摄《霓裳》到一半，宁澜今日总算能按时回家。
　　打开手机看到陆晓发来的消息，翻起对方的动态，宁澜默默点赞留言，心里却升起一阵失落，有些意外自己竟然会这么在意。
　　[一路平安。]
　　她点开对方的聊天框，思来想去后选择了置顶。
　　[两年后见。]
　　对于宁澜来说，XL存在的意义已远超粉丝。
　　她怕自己忘了那段经历、那段回忆，也怕她会忘记自己踏入演艺事业最初的想法。
　　或许看见XL，她就能警醒自己现在要做什么，又经历过什么。
　　在陆晓不在的这段时间里，陆景辉担任了‘浮生一梦’的暂时负责人，陆吉则顺便负责网络运营。
　　也是这一年开始，网络开始涌入大量用户，因为早些年陆晓那些视频内容为她积累了粉丝，加上负责管理账号的人也会偶尔抽奖整活，迎着这股流量浪潮这些内容也吸引了不少粉丝。
　　在得知她早在两三年前就发送汉服内容，还发布了不少校内的时装走秀时，粉丝也逐渐接受了一些内容，工作室也趁着这个时机发布了工作室的名字，用账号引流。
　　“老板是不是说过，要我们准备什么短视频内容，然后拍些小短剧？”工作人员惊讶地翻找陆晓留的文字笔记。
　　“她是不是会预言啊……”
　　几个月后，随着宁澜《霓裳》的播出，不少观众被精美的服装吸引，纷纷截图顺便疯狂夸赞，此时超话也跟着兴起。
　　不少人因为主角的服装被种草，发现是一家名为浮生一梦的人免费赞助之后，粉丝也跟着大量涌入。
　　发觉这家店铺早就在汉服圈有了一定名号，还会拍摄不少视频发送在各类平台，甚至有一些优质小短剧，里面的服装也十分考究精致。
　　“我们什么时候赞助的？”一名宣发一脸疑惑看着那位学长，他也只是默默揉了揉鼻子。
　　“好久前了。”
　　他总不能戳穿是他偶然得知陆晓喜欢宁澜，在工作室成立前就疯狂赞助了一堆衣服吧……
　　“只要是宁澜出席的活动，有关汉服或者汉元素的工作室都免费赞助。”他照着陆晓的原话念了一遍，发现陆景辉跟陆吉都没什么反应才硬气了许多：“没什么意见吧。”
　　众人纷纷摇头：“没有没有，她现在正火，我们就算是请她代言都请不起……”
　　“不少粉丝发现是我们赞助，没少购入那件短衫。”
　　“说起来老板也说让我们做些汉元素的日常款式来着。”
　　“你们看了吗，宁澜演的玉炫好帅……”
　　“行了行了，快点去工作。”杜如容看了几人一眼：“虽然是很帅，但是你们宣发干什么的，那么帅还不赶紧去联系搞点授权发一波高清图啊？！等我催你呢？”
　　“好好好，立马去！”


第35章 人不在传说在
　　正因为浮生一梦的捐款跟赞助，不少人对这个品牌积累起好感跟知名度，还有些澜粉丝甚至跑到陆晓视频下面留言。
　　【爱澜说来了，有传言说这是浮生一梦老板的账号，跪谢老板】
　　【老板能不能给点模特高清图，好帅】
　　【好眼光，谢谢老板】
　　众多网友纷纷扒到几人集体汉服的那条视频，又顺着找到了汪延的微博跟ins扒到醉酒视频催他开通某站赶紧来发视频。
　　【别找了，老板她当兵去了。】
　　确认这是浮生一梦的官方账号，不少人又跑到下面催它赶紧做衣服，出新款，这句话也引起不少回复，网友又顺着找到陆晓发布的动态纷纷留言打卡。
　　【距离老公回归露脸还有一年】
　　【距离老婆回归露脸还有 355天】
　　【距离老板回归露脸还有354天】
　　恰好陆晓规划发布的健身视频就在这流量几天后，标题命名‘居家休息一天’。
　　视频内容是她从早起到晚上，涌入的粉丝和宁澜粉丝，还有一些好奇的路人纷纷看着这位没露脸的年轻老板不停忙碌几乎没停过。
　　刷牙洗脸后她开始摊着玩手机，最后起床开始练习书法、健身，直到看见身着背心短裤的陆晓对着镜头讲解动作，做完一套帕梅拉跟腹部强化运动丝毫不喘气，众人纷纷惊讶。
　　【看到手臂上的肌肉没，我惊了。】
　　【我的天，我直接嗨老公。】
　　【还做什么俯卧撑，坐我身上。】
　　【？弹幕疯了吧，放下我来】
　　【干嘛呢干嘛呢，这会儿人家还未成年呢！！】
　　【这是女生吗……不确定，再看看，好像也没喉结】
　　【这啥体脂率，我的妈啊】
　　之后陆晓拍摄外出时被狗追的视频也放了进去，满屏嘲笑跟心疼。
　　镜头里是她疯狂晃动的场景，陆晓一边跑步一边解释：“大家不要怕狗，这只、这只它是个疯狗，能疯狂追着人咬，但是我们没必要跟它计较，对吧。”
　　恰逢不久前陆晓还因为汉服店的原因被一些有心人攻击，说她是为了赚钱才发布的vlog，刻意迎合流量巴拉巴拉。
　　这话一出，被不少网友跟某站粉丝截图用来发表情包攻击那些攻击陆晓的声音，　　这普通的一个日常直接高达近一百万播放量，也因为许多人为那一瞬间的腹肌慕名而来。
　　浮生一梦工作室的人都没想到，《霓裳》播完因为宁澜的演技和戏中玉炫那股不服输的劲头以及跟男主的虐恋情深让这部剧在大结局再创新高。
　　围观网友都没想到一部小成本的剧能爆红引起全网热议，宁澜粉丝迅速接近千万，从角色到演员频频上了好几次热搜，无一不彰显这部剧的爆火程度，此时这剧本早就杀青了半年。
　　之后陆晓那期‘十八岁的生日vlog’也引起不少人围观，纷纷惊讶她真的才十八岁，引起不少质疑。
　　“现在都85年五月了，她15年九月生日，这不都过去快两年了，天啊……”
　　“不得不说，up真的敬业，一年拍了这么多，计数君呢？”
　　“我来了！！up自从发布入伍到现在过去了一年零八个月，发布了41个视频，也就是20月过去平均半个月会发一个，从打工搬砖到日常游玩，从闲逛商场到参加漫展，从过生日到过年，还会特意发过年祝福，谁明白，内娱要有这么敬业的明星就好了。”
　　这条赞高达几千，所谓有认可就会有反对否认，不少人因为这个怀疑起她所谓入伍也只是幌子。
　　甚至引来了汪延的评论。
　　[作为她朋友我能作证，她现在只有十八绝不作假，并且作为她的朋友兼校友我百分百肯定，她比网友们想的更可怕，这是她一天能做出来的事情，我对天发誓。作为亲眼看过她健身的人，小心你们这些黑子被我俩一拳一个！]
　　早在听说被这个汉服赞助的时候，宁澜就有所关注，结果没想到，对方背后老板竟然还是个女生还在某站有社交账号，发布了这么多视频。
　　看到最新的内容几千条评论，她格外震惊问了厉姜一句。
　　[浮生一梦，是不是在汉服品牌里面还挺出名的？]
　　[对，当时赞助的时候是联系的我们公司，那会儿好像就有点名气了。]
　　[现在你红了，它也跟着更红了。]
　　关闭视频宁澜看了眼置顶的消息，距上次两人聊天已经过去了一年半，还停过年时她发的那句节日快乐。
　　对方的V博账号还在发布有关她的内容，但她也知道背后并不是本人就没再回复什么，偶尔还会收到几条奇怪私信。
　　比如什么‘我是她大学室友，你要相信，她很喜欢你！！不敢表白，不是粉丝的那种，急死我了。’
　　隔几天又会看见什么‘别误会，那个是另外一个人，XL去当兵了。’
　　她紧盯着那句话却不敢回问。
　　“不是粉丝的喜欢？这是什么意思。”
　　那时作为哪种，女生对女生吗？
　　想起平时总被XL调侃逗着玩，宁澜扣下手机：‘啧，她连我跟小号都分不清，还说什么喜欢。’
　　显然，对陆晓来说她根本没想过认识多年的‘奇怪’网友会是宁澜，哪怕声音相似，哪怕有许多漏洞……不如说她压根这个心思也完全没想过会有这种可能性。
　　而宁澜也没想到这部《霓裳》不仅让半年后的她一举夺得最佳女主角奖项，还给了她出演第一部主角电影的机会。
　　“韦总，您确定要跟宁澜合作吗？”男子低声询问。
　　身着西装，韦子墨推了推眼镜坐在电脑椅上转过身：“嗯，就她，跟合作方说吧，我投。”
　　如今，倪月转行做起酒吧老板，副业偶尔修修无人机；解婉奕仍然在潜心写作，不停翻译；这边章菱已经开始步入正轨进入法医行业，一心协助侦破各种刑事案件，顺便追求自己多年好友； 汪延仍然在当模特，投资了酒吧和陆晓的汉服店，小赚一笔后入股了国外的杂志作为常驻模特活跃。
　　几人都没想到，最离谱的就是韦子墨，身为房地产老总的儿子去学专业的工程爆破，却迎着反对回国扭头干起娱乐行业。
　　最近都听说他投资了一部电影，还暗示要宁澜来演，恐怕是想把人挖走。
　　打开名为‘相亲相爱一家人’的群聊。
　　[老韦，行啊你。]
　　倪月发了几个滑稽表情。
　　[不得了。]
　　章菱闲暇之余赞叹。
　　[你别是看上宁澜了吧，朋友妻不可欺啊！]
　　汪延疯狂发了几张柴犬咆哮。
　　[少胡说，这不是陆晓还有几个月回来，还是她提醒了我，我只是准备给她个惊喜。]
　　[汪延，你那张嘴，不要就撕了。]
　　[大家真是活力满满【困】]
　　解婉奕昏昏欲睡，飞速敲着键盘。
　　[赶紧去休息。]
　　章菱立马回复
　　[章菱，你看看你，又开始了别在我们这里秀……。]
　　韦子墨西装笔挺，眉头微皱。
　　揣测着老总似笑非笑的表情，男子不停分析直冒冷汗。


第35章 她和她
　　“看着我干什么，还不去工作？”韦子墨收起手机扫了一眼身旁的秘书，对方迅速点头离开房间。
　　他望着窗外，记忆里浮现起陆晓前来交谈的画面。
　　那时她临近离开，是个冬季。
　　看她挺着背在自己办公室里悠然，转悠了一圈儿像在散步的背影，丝毫没个刚毕业学生的怯意：“最近还在被逼着相亲吗？”
　　停在西装革履的韦子墨面前顺势一手放在身后，躬身看桌上牌子拿在手里。
　　她笑眯眯的迎上对方探究的眼神：“总经理？”
　　“别提了，权宜之计。我知道你该说我身在福中不知福了，可我的确……”她打断：“我知道。所以这不就来了嘛，要不要考虑跟我合作？”
　　收起回忆跟目光，韦子墨双手交叠放在桌前，躺进办公椅转身望向落地窗外的高楼大厦，翘起脚深叹一声：“还真是个有意思的人呢。”
　　被通知提名参加某奖项晚会的时候，宁澜还处于震惊状态，手机里是疯狂祝贺的消息搞得她像是已经获奖。
　　可惜被提名的她甚至拿不出一件像样的晚礼服。
　　正当她窝在沙发里纠结之际，手机响起经纪人的电话。
　　“喂，宁澜，你听过汪延没，国外《Sandy Rose》杂志的模特，就投资了浮生一梦作为特邀模特的那个人，他们工作室联系我们问要不要拍摄杂志。”
　　宁澜沉默许久：“然后呢？”
　　“然后他们说有件新品想让你试试，但是汉元素的长裙不是西式的，发来了模特图。”厉姜把照片发给她。
　　图片里女子手持木扇遮住半张脸，一身黑灰搭配，内里类似一身长款旗袍，女模特身穿黑色短款披肩用白色绒毛做成领子，旗袍上的暗绿色纹路缝制成百鸟花纹，脚踩一双哑黑色细跟短靴，带子绕着小腿系成蝴蝶结。
　　看图中的人下巴微微上扬像是蔑视一切的目光，她有些迟疑：“我能压得住吗？”
　　“试试吧，人家主动说的，可能就是想趁你正火做个宣传，估计也是想见面谈谈合作先送你身衣服。合适的话你穿去颁奖现场，对方工作室也有好处。”
　　“说起来，浮生一梦这件现代旗袍的名字，叫——叫‘权玉’。”她感慨：“还挺会起名字，这不明显是冲你来的吗。”
　　两人说了几句，宁澜挂下电话后只有一个问题：浮生一梦背后到底是谁，为什么每次都这么巧。
　　迎着灯光她从车内踏出步子，被无数闪光灯照射她依旧保持笑容一一点头。
　　满场各色西方长裙的女演员个个顶着华丽装饰，倒是身穿中式旗袍的宁澜看起来十分引人瞩目，衬得整个人美艳又充满攻击力。
　　这身衣服配合棕红色系的妆容，让人很难不想起剧中冷艳毒辣的玉炫，看似毫无杀伤力却有致命的吸引，不少人把她这次红毯图跟青蛇做对比。
　　坐在台下，宁澜心中忐忑万份，下一秒在镜头扫到时瞬间露出镇静笑容。
　　【我女儿太好看了。】
　　【老婆好漂亮】
　　【这妈粉谁爱当谁当，老公是我的！】
　　【这衣服叫权玉，宁为玉碎不为瓦全，又能联想到剧中玉炫对于王权的野心啊，说真的原著改得好啊。】
　　【作为原著粉我也觉得……老公太帅了】
　　题名时镜头扫过四人，宁澜仍静静望着台上。
　　如果是最佳女主角，真的会是自己吗？
　　宣布的人拖着声音买起关子。
　　直到喊道自己的名字她有一瞬间大脑空白。
　　站在台上，宁澜更像在做梦，她也如实这么回答了。
　　“说实在的，我能站在这里，最想感谢的是这部剧的编剧还有导演，也很想感谢一直支持我的粉丝。”宁澜平复呼吸：“是剧组的人员日夜辛苦，让玉炫这个角色更加立体，也感谢配乐老师跟各位观众。”
　　“同时，也因为剧组、粉丝的支持，让我更想要求自己完美，当然我真的没想过能站在最佳女主角的位置，我知道我还有很多很多不足，它对我而言代表着鼓励跟认可代表着很多的意义，这是我人生中头一次得奖，真的，真的十分感谢。”
　　一手按着衣服一手握着奖杯，宁澜深深一鞠：“谢谢各位老师。”
　　[我得了最佳女主角……]宁澜回神删改：[宁澜得了最佳女主角！！]
　　她坐回位置收起手机放下嘴角。
　　平时她也会发些语音，她也了解了XL，对方根本想不到自己会是本人，所以并不怕露馅。
　　颁奖结束后的采访，无数记者媒体涌向今年热度最大的电视剧得奖女一，纷纷伸着话筒采访灯光打在她身上疯狂闪烁。
　　而在营地，陆晓的脸正被按在泥水里。
　　她费力起身借力扯过对方手臂将人带向前一瞬抬腿抵着这人后背把人压在地上后连吐几口，嘴里的泥巴把沾上泥土的头发撩到耳后，死死按着身下的人的致命处。
　　“陆晓通过！”
　　起身把黏糊糊的黄土弄掉，迎着众人复杂的目光继续站着军姿，经历一番泥水混战现在又要迎接烈日炎炎。
　　泥水被晒干黏在衣服上，她只好跑去洗澡，还庆幸短发清洗十分方便。
　　夜晚来临躺在床上好在这一年半还算安宁，现在八月中旬天气也没再那么炎热，想起明天还要进行枪械测试，也是统一使用手机的日子。
　　枪械训练过后，陆晓有幸获得第二名，。可惜，本该一项项进行测试的项目突然在夜间被一声警报中止。
　　条件反射的睁眼，陆晓迅速穿好军装瞬间从上铺跳下：“一级警告！！！赶紧起床。”
　　“最近九月一日凌晨三点起至今，我国边境频繁遭受附近国家有意挑衅，双方在边境线上交战开火，借此，国防部门以及军情部门表示，我国领土不允许以任何方式的试探、掠过或者恶意侵犯，维护我国领土权益也绝不会让步，就此事，中央军事委员会也就此进行商议下达命令……”
　　最近边境情势紧张本来只作为后备军的这些人也跟着顶上前线时刻警备。
　　趴在土堆上，陆晓满身迷彩刚眯了一会，听到一阵枪声逐渐接近后立刻清醒进入戒备。
　　调整姿势上膛瞄准，等待着敌人的出现。枪声越大，她越不安。
　　直到战火蔓延，她们跟着移动、架枪、反击。不停瞄准、跟着按下扳机。
　　身旁人闷哼一声，陆晓没精力分身，抬枪稳住手臂后认真瞄准，枪枪命中。
　　“FFTV最新前线报道，以下是边防交火中牺牲的有关人员名单……”
　　一时间，大众的观众度都聚焦在国家大事上。
　　陆景辉跟陆吉盯着电视屏幕心里不免跟着着急，另一边，宁澜也在微博浏览着已经跑到热搜第一的‘致敬最勇敢伟大的人’。
　　点进词条里面就是最新的消息，英雄牺牲的士兵有男有女。
　　想起手机置顶的聊天框宁澜面色凝重毫不犹豫点击转发。
　　“正因有这些人为我们冲在前面，才会有今日的安宁，常怀感激之心。”


第37章 奇怪氛围
　　躺在满是沙土的沟渠里，陆晓顾不上去看被划伤的手臂。
　　抽出弹夹更换后小心起身，看了眼身旁躺在地上奄奄一息的面色凝重，只剩满腔怒火。
　　明明，这个世界不用战争、明明这些人不用牺牲。
　　为什么非要做这种事情？为了所谓了利益。
　　分明，和平是那么难得才争取来。
　　重新起身弓腰满身尘土的作战路线上，她冲上前找到一处隐蔽位置，利落架枪瞄准对方，手持95式自动步枪毫不犹豫击中对方头部后再瞄准另一人几发子弹，对方倒下。
　　这场骚扰持续了一个月，是近几年种花国较为严重的一次边境侵犯事件，好在最后以胜利告终，却也因此损失了十几名军人。
　　深秋，陆晓跟大多数人一并目送着那些人的遗体被送出驻扎地。
　　冬季一过，是陆晓回家的日子，这两年过的像与世隔绝。
　　跟陆晓一起出兵又同为两年来考核她的上司，奚书云跟这些人一一告别，笑着停在陆晓面前。
　　“这次我们团表现很积极，真不考虑再多待几年？你还这么年轻，明年一月后就能升为下士，不争取下？成功再待上一年就能升申请中士了。”
　　陆晓低头想了想：“五年太久了。”
　　奚书云看着陆晓苦笑：“我明白。毕竟我们本来就是女子后勤部队，这次事情突然。其实我也知道一般没什么机会做这些事情，又能继续待多久，毕竟本身女生能选进后勤的也不多。”
　　“不是因为没有能发挥的地方，如果是以前的我会选择留下来。”陆晓望向对方淡淡笑着：“现在我有必须回去的理由，这样就够了，也很感谢能碰见奚长官。”
　　“我明白了，我也不想强人所难。”
　　“只是觉得咱们俩意外挺合拍的，这次也立功了。”
　　说到这里，奚书云忽然抬手放在陆晓肩上语气沉重：“那些牺牲的战友，还有我们……都尽力了。起码可以证明咱们不是不如那些男兵。”
　　想起在身边牺牲的人，她笑得勉强：“我明白。”
　　机制就是这样，上面不会拿这种事情在风险试错成本极低的环境里下选择她们。
　　奚书云微笑：“常联系，有什么问题告诉我就好。”
　　陆晓点头：“常联系，你也注意安全。”
　　一坐上火车，她就拉着行李一头短发行色匆匆难掩兴奋。跟她一同返乡的还有一些当地的女兵坐在一个车厢，一路上也算有说有笑。
　　[终于回来了，得吃顿好的。]
　　瞥了眼已经愈合的左手臂笑眯眯的发送朋友圈，像是看什么都觉得新鲜。
　　这条动态一出，各种消息狂轰滥炸，手机震个不停还立马收到了陆吉的电话。
　　“回来了怎么不打个电话？！”
　　“在火车上呢，想着到了再说。”
　　“你总得让我跟爷爷去接你吧，还搞什么意外惊喜啊，赶紧的，几点到站。”
　　“后天早上大概十点多吧。”
　　“行，等着，我喊人接你，路上注意安全啊。”
　　“好。”陆晓脸上笑得开心。
　　看到命名为相亲相爱一家人的群聊，她带着怀疑点了进去，发现竟然是自己交换生的几个好友，没忍住笑出声。
　　翻了这些日子的聊天记录，她也在群里连发三个表情。
　　[姐回来了！]
　　[我丢，什么B动静……陆晓？？]
　　汪延立马接话。
　　[你什么时候回来的？？？]
　　倪月震惊。
　　[好啊你，等着，我们现在都在国内。]
　　[没等你结束兵役，这几个人都从外面跑回来了。]
　　韦子墨回话。
　　[应该是你最着急跑路的吧。]
　　章菱发了一张冷漠的表情。
　　[当然，因为我爱国。]
　　[哇，陆晓回来了，有空聚一下吧。]
　　解婉奕发了几张送花的表情。
　　没想到章菱喜欢解婉奕，陆晓回忆着当年几人在一起的画面，感叹对方的确能藏，连她都没发现。
　　[好，等我回家歇几天，立马见面！！]
　　要回VB账号，翻着宁澜的消息惊讶于她的千万粉丝，作为XL的账号竟然也快三十万粉丝后只剩震惊。
　　检查工作室的成绩后她还算满意后，在公司群里发了个红包把正在工作的人纷纷惊醒。
　　“我丢，老板回来了。”
　　“啥情况啊，这不得开个庆祝会！”
　　“恭喜恭喜，渡劫成功。”
　　“谢谢老板”
　　“谢谢老板”
　　陆晓认可的点点头：[不错，看来还没把我忘了，值得夸奖。]
　　“哪敢啊，您可是老板。”
　　听过陆晓的学长、学姐讲述她的故事，公司还有人不惊讶？不可能。
　　而且老板又年轻又漂亮，待人亲和公司福利又多，甚至还能跟明星合作，这么爽，谁会辞职。
　　看到LN的消息还有几十条，她带着意外的心情点进对话框。
　　里面是对方节假日的祝贺、日常的分享、一些风景图片，甚至没断联……
　　素未谋面的两个陌生人认识近十年还在保持联系，说不感动是假的。
　　[嗨，我回来了，最近过得怎么样？没想到两年你还没忘了我。【哭哭】]
　　对方甚至还发了不少语音，陆晓立马插上耳机播放。
　　不仅有生日祝福，还有节日的祝福飞，以及一些日常的吐槽跟抱怨，最重要的是，宁澜竟然获得了那么好的奖项跟成绩。
　　结束综艺宣传的宁澜随意翻着手机，瞥到这条消息惊讶点进对话框。
　　[你退伍了？]
　　[是的，光荣退伍，现在在坐火车路上。]
　　凌晨两点，她因为兴奋睡不着也没想到对方会大半夜回复自己。
　　[谢谢你，我的姐。有个声音像自己偶像的朋友好爽【泪流满面】]
　　[这么晚不休息，加班吗？]
　　[差不多……你什么时候回B区。]
　　想起XL的样子，宁澜皱眉：[你怎么当完兵回来说话这么……变态呢。]
　　难不成对方私底下是这种人吗。
　　她很难把XL的形象跟说话的人联系到一起。
　　[怎么，你要来接我？]
　　[做梦吧，我工作很忙。]
　　[姐姐好冷漠，你好爱工作，不是个富婆吧……]
　　[还在追宁澜吗？]
　　[当然喜欢啊，还有……你能不能好好说话，你平常跟你现实中的朋友也这样吗？]
　　陆晓认真思考起来，好像她平时并不这么跟倪月说话……或许是因为虚拟的情况所以也不担心会被吐槽吧。
　　[那还是收敛了。]陆晓点着手机：[其实你的声音也很好听的，还是感谢你没把我忘了，谢谢你，果然姐姐是爱我的【流泪】]
　　语气……果然还是个小孩子。
　　习惯了XL这模样，宁澜反倒还有些庆幸对方没变：[嗯，喜欢就行。当年你不也对着没人回复的账号发了那么多分享吗，礼尚往来。]
　　[好好休息才是乖小孩。]
　　无奈，陆晓应下：[姐姐开心就好。]
　　[还好，一般开心。对了，现在宁澜的发展比之前好了许多。]
　　这么说自己还有点奇怪，也好在宁澜
　　[情理之中，意料之外。]
　　[怎么，你还有意见？]
　　[没想到会这么火，感觉离她更远了。]
　　[好了，现在我要在火车上乖乖睡觉了。]
　　看到这里，宁澜愣住，再想追问时只剩下撤回。
　　离我更远，什么意思？


第38章 一份大礼
　　跟同行士兵告别，她拉紧了夹克的拉链绕过人群艰难到站，和陆吉打着电话：“好，我往那边走。”
　　齐耳短发也总算长了些垂在下巴位置，陆晓摘下帽子向后整理头发再次戴好。
　　一眼望见陆吉跟陆景辉，看到周羽婕拉上了她那几位归国好友扯了个横幅十分引人瞩目。
　　一瞬，陆晓突发奇想，装作不认识从几人身边走过，发觉这些人毫无反应，她只好无奈站在个个满脸期望望着站口的几人。
　　她在几人身后提高音量。：“我在这儿呢。”
　　众人一惊，反应迅速的几个人扭过，着面前这个头戴的黑色鸭舌帽的人影看了半天。
　　汪延试着开口：“陆晓？”
　　摘下帽子露出那张面孔几人才敢相信这一头齐肩短发还一身黑搞得像机场走秀的女人是陆晓。
　　周羽婕第一个冲上去：“哇，你真的……大变样。短发也好适合你，不去当COSER可惜了。”
　　“还惦记这事啊？”她无奈一笑：“我现在是汉服up好吧。”
　　“晓晓长个了。”陆景辉笑眯眯的看着她：“好久没好好看你了。”
　　看着面容苍老些许的爷爷，陆晓上前抱了抱：“没事，接下来我好好陪你。”
　　接到本人后陆晓还不忘吐槽那个“恭迎陆小姐回府”的横幅。
　　一边拍着照片，几人一起前往饭馆聚餐。
　　汪延端着酒杯：“说起来，浮生一梦现在发展的挺好的，账号数据也不错。”
　　陆晓在车上连夜看了不少宁澜的‘神图’，大多来自《霓裳》时期，她身上那些衣服大多都是她跟学长学姐们 一起设计打磨出来的，看自己喜欢的人、偶像穿着她设计的衣服，格外满足有成就感，心情也跟着好了起来。
　　“说起来，宁澜换公司了。”在陆晓询问的眼神下，韦子墨盯着陆晓笑的神秘：“到时你就知道了。”
　　回到她自己的房间，趁着这几日空闲补档这两年有关宁澜的内容，一边看一边截图疯狂发在小号一顿猛夸。
　　深夜她抵不住困意还要登陆XL是我的V博感叹：“为什么我女如此漂亮？”
　　一觉醒来后发现不少粉丝给她留言。
　　“澜宝最大的妈粉又出现了。”
　　“半夜发疯实录。”
　　“合理怀疑XL是批皮妈粉，一口一个女儿，实际上对着照片流口水。”
　　“认可的”
　　被戳穿，陆晓咳了几声。
　　[我靠，这个图也太漂亮了，你看了没。]陆晓把电影《绝歌》的截图发给LN。
　　宁澜没想到她难得放假一天，打开手机就是来自XL的各种消息轰炸，近几十条全是类似内容。
　　[你觉得呢？]
　　提起滑到一半的睡衣，宁澜起床化了淡妆。
　　前一段因为地址被泄露让她不得已加强安保，现在的经纪人还提议说招个保镖助理。
　　她只觉得说过于夸张不用做这些却被对方一口否决，表情夸张：“拜托，你现在可是被人泄露了地址，你心还这么大，是觉得自己不火，还是觉得对家黑你黑的少。”
　　被堵得哑口无言，只好今天就去见新公司的老板，顺便看看对方怎么说自己安保的事情。
　　换公司后她还没能抽出时间见一面，也趁这个时机去会会这个年轻老板，以及浮生一梦背后那个名叫汪延的模特。
　　说起来，当初因为公司跟《绝歌》的拍摄被不少营销号议论、发稿，说她被人包养，被商业大佬看上才会投资还让她来演这部小说改编的电影。
　　说实在的，如果不是换了公司她都不知道自己背景有这么多人关注还被传的这么大，新公司才刚进一个月就被议论成这样，更别提据说浮生一梦跟新公司老板还是大学同学，同为合作关系。一听这个，　不说这些营销号跟黑粉好奇，她都要调侃自己到底被谁包养……
　　如果真是这样，连夜扛着火车也要跑路。
　　“看起来环境不错。”陆晓打量着韦子墨办公室的房间：“收益如何？有没有找到合适的人选。”
　　“如你所见。”韦子墨转着椅子：“多亏你跟汪延，我才想起往这方面发展，现在我也在跟他合作。至于艺人，也签了几个，你也不用担心亏钱。”
　　“说起来，当年还要谢谢你我才不用总被家里人监视着。”
　　坐在沙发上，陆晓抬头：“当年我不过抱着尝试心理，没想到你会答应，能帮上你就好。”
　　她轻笑。：“现在看来还是双赢，不过变化倒是很大。”
　　“你应该挺清楚我那时的处境，如果你有个非逼你相亲、结婚生子的暴发户家人，现在自由了，可能也会这么跳脱。”
　　她翘起腿靠在沙发上：“倒是有几个跳脱的朋友。”
　　韦子墨满意一笑：“谢谢夸奖。”
　　“我不是说要给你个惊喜。”韦子墨信誓旦旦的看着她：“想不想在我这里工作，一份不算那么轻松，但福利待遇很好的工作。”
　　“所以？”
　　陆晓双手抱臂躺进沙发，一双普通的长裤跟马丁靴也被她穿出了自己的风格，确实不像来替人打工的，不禁让韦子墨上下多看了几眼：“说实在，有没有考虑来娱乐圈混一混。”
　　陆晓只是打趣，低头和LN发着消息。
　　[感谢你~今天有没有语音，嘿嘿。]
　　[你当我是什么，我不得不怀疑你这个人了，太奇怪了。]宁澜连连咋舌：[要不要看看你自己在说什么。]
　　[毕竟您是我的好姐姐，不过不发也可以的。]
　　[我合理怀疑，你只是把我当代餐。]
　　[你竟然还知道这个词。]
　　[语音：滚啊，别逼我骂你。]
　　[我成年了，姐姐骂我 也是可以的【可怜巴巴】]
　　[……我怀疑你是不是被盗号了，我先工作去了。]
　　[好好好，别把人吓跑就行。]
　　说完骚话的人皱眉翘腿一脸冷峻，轻笑：“少来框我。我今天来，一是看看你公司顺不顺利，二是想听听你刚才说的是什么工作，又是什么待遇。”
　　她还要继续就看韦子墨看了眼手机：“人在来了。”
　　“什么人来了？”
　　她盯着走到门口拉开门的背影。
　　“马上你这份工作真正的雇主就要来了。”他扫了眼正被人领着走来的宁澜跟对方的经纪人。
　　从沙发上微微起身，陆晓怔愣：“雇主？”
　　转身，韦子墨笑容诚恳：“总之，你肯定不会拒绝的。”


第39章 意外见面
　　话音刚落，两人视线都被出现在门口的人吸引。
　　这张脸跟身形，让陆晓屏住呼吸，整个人有些不自然地站起身，又以肉眼可见的速度坐回沙发另一头，紧贴扶手完全没了刚才面对韦子墨时那副自信气势。
　　看她这样子，韦子墨压下笑容新奇的让他想录下来发进群里。
　　“宁小姐，你好，我是韦子墨。”他客气伸手示意：“不用拘束，二位先坐。”
　　宁澜客气伸手：“韦先生好。”
　　吩咐助手上茶，韦子墨坐在三人面前看了眼目光飘忽时不时瞪着自己的陆晓。
　　“想必宁小姐也听到厉姐说这件事了，关于保镖的事情是我提议的。”
　　“本意是觉得有必要注重我司艺人的隐私跟安全，本来之前就打算说这件事，没想到还没等我提就出现了那种事情，也是我们的疏忽。”韦子墨轻叹：“所以我特意以助理的名义聘了一位保镖，其余的就看宁小姐怎么安排了，有什么事情，直接打电话联系她就行。”
　　听到这里，陆晓才意识到宁澜的新公司就是这里，也意识到了这份新工作的具体内容……
　　韦子墨说的十分客气，宁澜也看向陆晓，此时她正十分局促紧张坐在距离她半米远的位置别过了脑袋。
　　“她——”宁澜迟疑，就见韦子墨开口：“不用担心，她的人品跟身手作为宁小姐的保镖足够了。”
　　“只是这个人性格比较害羞内敛，平时不太爱说话，有点傻。”韦子墨忍着笑意。
　　听到这句陆晓眉毛一挑，攥拳平复呼吸。
　　“当然，也因为目前宁小姐是我司较为重要的艺人，并且计划合同里也会对每个艺人配上保镖跟助手，宁小姐不用觉得负担，这不会从合同里扣除收益的费用，属于公司支出的部分。”
　　“我们私下已经协商好了，这部分不用担心，她也不会干涉你的私人生活。”韦子墨推了推眼镜，
　　‘淦。哪来的私下？’陆晓攥着衣服，胸口狂跳：‘韦子墨，给爷爬啊！！！’
　　尽量保持面无表情，心里怒骂了他好几遍：这哪是惊喜，简直……她都没做好重新面对宁澜的心理准备，怎么直接推她去当助理呢！！
　　“因为最近的热度还有隐私暴露的事情过于危险，那段时间也在处理上任公司的事情，没能及时处理，这也是我们这边失职，希望宁小姐认真考虑一下，毕竟事关人身安全。”
　　认真看完合同，两人都看出公司的诚意又看了眼身边的陆晓后宁澜有些动摇。
　　听到这里，陆晓皱眉看向韦子墨发觉他一脸严肃，意识到了这件事的严重性，不过她没在网上搜到多少内容，看来公司出面处理的还算干净。
　　涉及到人身安全，保镖绝对是有必要的，如果自己不做，韦子墨也会找别人。
　　“如果真是这样，我觉得宁小姐有必要认真考虑一下。”她认真看向宁澜：“如果危险波及到你身边的话，已经很严重了。”
　　“我明白。”宁澜点头：“既然这样，那就商量下签合同的事情吧。不知道平时工作范围跟工作时长怎么处理？”
　　“这个啊。”韦子墨思索：“我认为既然是属于宁小姐的助理，还是由你来决定比较好，我不会做过多干涉，各位私下协商就好。”
　　说到这里，他意味深长的看了眼陆晓。
　　“那就这样好了。”宁澜难免多看了眼又一言不发的陆晓：“我先签吧。”
　　看她签得利落，陆晓也走到一旁抬手签完名后默默移开。
　　“好了。”韦子墨将备份递给宁澜：“合作愉快。”
　　“之后你就跟这个小助理联系就好，她现在为你打工。”韦子墨坐回椅子：“宁小姐如果还有什么事直接联系告诉她就行。”
　　没想到韦子墨连份合同都不给身旁的人，这话也说得像把人卖出去一样奇怪。
　　“没什么事情了，韦先生有事联系我的经纪人就好就好。”宁澜观察了一眼站在一旁一言不发的陆晓：“你先跟我来吧。”
　　等两人走出办公室，陆晓没跟上去：“你真是行。”
　　无可奈何，最后默默伸出一个大拇指：“一点心理准备都不给我，就把我卖了？”
　　“啧，让你给宁澜工作，怎么能叫卖？”韦子墨双手撑着下巴：“别太感谢我，快出去吧，小粉丝。”
　　深吸一口气，陆晓拿出手机在群里连发好几条。
　　[有没有人管管韦子墨！！]
　　[他是不是受刺激了]
　　[谁来救救我]
　　[他这样不是一天两天了]
　　章菱。
　　[去当保镖了？恭喜恭喜。]
　　倪月拨弄手机。
　　[？]
　　陆晓迅速放回手机跟上已经走在电梯门口的宁澜，忐忑站在身后。
　　“一会儿车上再说吧。”宁澜语气温和了些：“顺便加个联系方式。”
　　一听，陆晓瞪大眼睛，突然想到她的V信全是关于宁澜的各种动态……这要是被发现还得了啊。
　　“好，不过我这几天账号在申诉，不然我先留你的，过几天加上你。”
　　大脑疯狂运转，陆晓想到一个解决方法，迅速打算重新申请一个账号。
　　“行。”宁澜站在电梯里，比自己高了一头的人总抵着脑袋。
　　这个人，真的能当自己保镖吗……怎么怪怪的。
　　跟她坐在后排，陆晓紧贴着车门：“我能打开一点车窗吗。”
　　“还有。我想你应该知道这个工作不能粉丝来做，如果了解的话就加我吧，记得看看合同，把你的想法跟我说就好。”
　　看她别过脑袋放下头发靠在车边像是想要开始休息，陆晓解释：“我明白，只知道是明星，但不了解是你，有点紧张，哈哈。”
　　咳了两声，她解释：“我叫……陆晓。”
　　“嗯，你好，我叫宁澜。”她礼貌回话。
　　被可爱到的陆晓心情复杂的扭过头。
　　这就是痛并快乐着吗。


第40章 马甲，又是马甲。
　　不忘连发几条尖叫的表情包，陆晓拿起手机火速申请小号搞得不少人在她朋友圈纷纷留言询问。
　　[我找了份工作，有点考验心脏承受能力。]
　　无法跟当年那些版友讨论，陆晓寻觅一圈只好先发给LN。
　　隔壁的宁澜拿起手机。
　　[你不才二十吗，不用继续上学？]
　　[这都不重要了，你不明白我现在的心情。]
　　[怎么，恐怖游戏测试师？]
　　宁澜轻笑。
　　‘在跟谁聊天，为什么这么开心？’
　　陆晓手一顿瞥了眼盯着屏幕满是笑意的人，悬在心里，转身靠向车门吹风。
　　[差不多，比那个夸张。但比那个幸福]
　　[您的生活真是多姿多彩。]
　　[我也觉得……再聊。]
　　放下手机，她切换到新账号忍下询问去哪的好奇，默默开口：“我加你吧？”
　　宁澜点头：“这是我生活个人号，规矩你应该懂。”
　　重重点头，她看着名为‘努力打工’的账号，头像是一只戴着兔耳朵的猫咪点击添加。
　　“备注我陆晓就好。”她开口，思前想后还是只是备注了‘宁澜’二字。
　　之后几分钟车程一片安静，直到厉姜一声提醒。
　　眼前这栋大楼越来越眼熟直到宁澜踩进电梯，陆晓才意识到什么。
　　‘这他妈不是我的工作室吗？！’
　　慌忙掏出手机看着群聊，发现有不少人惊讶讨论着今天宁澜会来参观，聊天记录已经上百条，只是她之前心思都放在了保镖这件事，手机也静了音。
　　[紧急通知，一会儿都装作不认识我，紧急通知。]
　　切换到汪延的对话框：[我&%，你人死哪了，你跟韦子墨一起坑我是吧？！]
　　[在办公室呢。]
　　汪延笑着敲字：[读书人的事，怎么能叫坑呢，这是惊喜。]
　　看陆晓连发几张表情包这么激动 ，他头次见到：‘怪不得韦子墨觉得好玩。’
　　“小陆，走了。”厉姜站在电梯外提醒。
　　应声后陆晓放下手机追上去，看着工作室的员工惊喜转为震惊的表情下跟在宁澜身后迎面出现，。
　　“你们好，我是宁澜的经纪人。”厉姜笑着打起招呼：“很感谢之前贵工作室的支持跟赞助。”
　　“这是宁澜的助理，小陆。”她顺便还介绍了身旁的陆晓，她只是尴尬的笑了笑跟众人打着招呼。
　　工作室的人笑容僵在脸上，也跟着拼命配合自己老板。
　　“你们好。”
　　“你真人好漂亮……”
　　汪延迈着步子出现，看他一身骚包红色外套踩着一双运动鞋陆晓更加来气。
　　工作室的人立马躲在角落里疯狂讨论。
　　“老板不是当兵刚回来，怎么成了宁澜助理了？”
　　“这什么情况……”
　　“这绝对不能说吧，不是咱们老板怎么成助理了？”
　　“汪延，你好。”他伸手礼貌握了握：“百闻不如一见，宁小姐比照片上漂亮。”
　　“我身边有好多朋友都是你的粉丝，还总让我帮忙要签名照来着。”汪延收手无视陆晓。
　　这话一出，他感受到宁澜背后的死亡注视。
　　“过奖了。”宁澜叹气。
　　她本来以为这两个老板再年轻也应该又三十岁左右，没想到一个两个都跟她差不多大。
　　真羡慕，年纪轻轻就能让别人替自己打工。
　　收回毫无关联的想法她环顾工作室：“说起来，这里的总负责人是另有其人吗？”
　　“哦~你说总负责人，她有些忙，但宁小姐放心，以前那些衣服都是她跟别人亲自合作设计的，不用担心诚意。”汪延坐在沙发上介绍：“我们两个也是大学同学。”
　　“我看过一些视频，是不是某站那个。”宁澜回忆时陆晓僵住。
　　她还说之后要露脸，现在一露脸不都全暴露了？！！
　　“对，就是她。”汪延连连点头：“我们老板忙着工厂跟设计的事情，不怎么来这边。”
　　“这样。”在休闲区坐下，宁澜有些意外。
　　打量四周正专心工作的员工，偶尔有说有笑气氛还算不错。
　　“我也只是投资方，主要是另外的老板负责的比较多。”汪延解释。
　　“看起来公司氛围挺好的。”宁澜搭话，汪延也认可：“确实，平时我们老板也会给员工买吃的，节假日还有福利，可能克扣我的工资都用在这上面了。”
　　陆晓瞪大眼睛在两人身后无声喊话：‘神经病啊，明明是你自己说不要钱的！！’
　　深吸一口气，她抬手按着太阳穴。
　　“其实我今天来也就是想看看这里，顺便跟你们说声谢谢，这些年来不少服装赞助也没少麻烦你们。”
　　“没事，这都是小事，也是我们老板安排的。”汪延挥手：“她对你比较有眼缘，觉得你演技不错，也符合我们汉服品牌的气质，于是当机立断做了决定。现在看来还是我们受益宁小姐了。”
　　“也很感谢汪先生，之前杂志的事情。”她笑着开口，汪延客气回应：“没事，毕竟你作为模特，也完全能撑得起来一个版面。”
　　杂志，什么杂志，她怎么不知道？
　　只是跟着几人在自家工作室转了一圈，碰见几个不知情想要跟她打招呼的员工，她也赶忙背过身疯狂冲着几个人挥手，连连比着噤声的手势。
　　“怎么了？”宁澜看了眼停在身后几步远的人，她立刻挂起笑容：“没什么，只是刚工作不知道该做些什么，有点紧张。”
　　看出陆晓的确在紧张，脸都有些微红，出口解围：“没事，你放轻松就行，她没你想的那么有架子。”
　　“那可不一定，说不定我也会耍大牌呢。”
　　看一身米色外套的宁澜笑容开怀，整个人都柔和许多，陆晓不禁也跟着挂起笑容：“应该不会吧。”
　　厉姜抬手拍着宁澜手臂：“你别跟人家胡说！万一真这么觉得了呢。”
　　陆晓回神主动接话：“没事，我没那么脆弱了，何况宁、宁小姐看起来也很好相处。”
　　“是吗。”她笑着看了眼陆晓：“希望你有这个觉悟哦。”
　　愣了片刻，她赶紧跟上两人，留下议论纷纷满脸迷茫的员工。


第41章 防御针
　　坐在车上认命看宁澜打开某站开始播放名为‘无聊人’的视频。
　　“这是浮生一梦老板的视频吧，看起来粉丝还挺高的。”宁澜跟厉姜搭话，随后又看了眼陆晓：“你看着没多大，刚毕业？”
　　陆晓立马举手回答：“我只是长相小显小。”
　　“刚毕业，但我有当兵跟习武经历，嘴巴很严，你们放心。”
　　看面前的人一脸板正的举着手忍下笑意，宁澜捏着手机举到她眼前：“那你应该比我年轻。有看过她的视频吗。”
　　盯着自己的账号，她扯了扯嘴角尬笑：“算看过吧，毕竟我也认识里面的老板。”
　　果然，一个谎言需要无数谎言来维持。
　　这不是把她往火坑里推，粉丝怎么能当助理跟保镖啊，万一露馅了……
　　“你应该不是我粉丝吧，之前看你否认了，有听说过我？”宁澜淡淡开口，陆晓尽量说的模糊：“看到过一点广告，在VB热搜见过。”
　　“那就好，记得时常开机。”
　　“好的，宁老板。”
　　“……叫我宁澜就行，不用这么夸张。”
　　看她专注于视频，陆晓无意瞥见宁澜脚上那双鞋，把自己的同款鞋疯狂往车座下面藏。
　　宁澜提示：“对了，你应该知道粉丝不太方便当助理。”
　　这边陆晓用尽目前全部的演技：“韦先生应该比我更清楚，不然他也不会找我。”
　　‘谁让他连个预防针都不给她打。’她腹诽，完美把锅甩给韦子墨。
　　“你家在哪一片，送你回去。”
　　客套一遍，陆晓还是说了大致范围，下车后目送宁澜跟厉姜缓缓驾车离开才终于缓解了紧张。
　　躺在床上愣了好久，她又想起能说这件事的人立马起身打开电脑疯狂跟周羽婕打字。
　　彼时，正窝在宿舍啃着零食看番的周羽婕表情逐渐震惊。
　　[好羡慕……]
　　这句话一出，陆晓也震惊。
　　闲聊了近一个小时，陆晓发现宁澜的对话框闪了出来。
　　[明天我有通告，八点前到吧。能赶过来吗？]
　　宁澜点击发送地址。
　　[好的，可以，完全能。]
　　[这地址找过来就行，到了给我打电话就好。]
　　想起小姑娘一副拘谨模样宁澜叹气后补充：[不用紧张，早点休息。]
　　看着地址陆晓缓了好久，才开始疯狂搜索助理跟保镖的知识，不知不觉已经到了凌晨。
　　站在地址楼下，陆晓看着车流：‘或许应该买辆车吗。’
　　认真思考后拨出V信电话忐忑站在楼下。
　　“你直接过来吧，5栋4楼。”
　　“嗯？好……好。”
　　这声音跟语气太像LN，又让陆晓一愣。
　　‘一定是错觉，宁澜怎么会是LN。’
　　站在门口发消息等待，陆晓就看见对方身着家居服直接拧开了门。
　　“先进来吧。”宁澜直接转身绑着头发随意拐进卧室，留下手足无措的陆晓。
　　关好门换好鞋，她对宁澜的防范意识产生怀疑，僵硬地跟着站在卧室门口：“我觉得你的防范意识还是有点低，你应该确认一下我的身份再让我进来的……”
　　陆晓正认真分析，一抬头面前的人竟然直接在换衣服她吓得跑出几米外。
　　“你说什么？”换上毛衣，宁澜一扭脸发现门口空无一人。
　　“陆晓？”她轻声呼唤，发觉她一脸沉重：“没太听清。”
　　这工作惊吓度果然不亚于恐怖游戏测试师……
　　“我说你防范意识需要加强。”陆晓一脸认真：“以后麻烦确认身份再开门，以及很重要的一点，对我来说很重要。如果你在换衣服请通知我一声。”
　　看她扭过头没再像个鹌鹑，宁澜停下化妆动作：“韦先生不是说可以完全信任你吗。”
　　“是没错，但我觉得有必要重申确认一下。”陆晓提醒后犹豫开口：“还有一点我想告诉你，我只喜欢女性。”
　　陆晓认真开口：“如果你觉得介意的话请告诉我，然后再决定要不要继续聘用我。”
　　虽然她很珍惜这个有点荒谬的机会，她还是不想利用不知情满足私心。
　　“帮我拿下吹风机，在你旁边柜子第二层。”
　　陆晓照做递给她。
　　“我不会因为这说什么，只要你工作认真就好。”她整理发型：“如果你自己觉得不自在的话可以提前讲。”
　　有些意外，她看着宁澜认真的侧脸格外感慨。
　　的确，按年龄来说对方比她大四岁又活跃在娱乐圈，本就会更加成熟。
　　发觉对方正盯着自己发呆，宁澜关上吹风机扫了眼站得笔直的人。一身黑色，短发干净利落，素颜也还算精致，五官立体，琥珀色的眸子只是闪了闪，皮肤细腻，脸上没有明显的缺陷，典型偏向英气的长相。
　　整个人神态也像现在比较受欢迎的中性风格，如果请造型师打扮一番不输一些女星。
　　“你没女朋友？”宁澜翻找着首饰问的平静，看她这个面容问出这句话陆晓被问得心里慌张：“没，但我有喜欢的人。”
　　“原来是暗恋啊。”宁澜啧啧称奇：“真纯情。”
　　“看你一直盯着我，还以为你喜欢我这种类型的。”她轻笑一声起身，拿了件外套递给陆晓：“行了，既然当我的助手，还是多注意身体吧，今天十度左右，你穿件衬衫就跑过来，多少有些夸张。”
　　手忙脚乱接过那件暗红色外套，她左右为难，还在因为那句话反复咀嚼。
　　“会开车吧，那你来。”宁澜把钥匙扔给点头的陆晓。
　　坐在驾驶位瞥了眼身后戴着口罩眼镜的人：“去哪？”
　　倚着车门，宁澜垂眸：“拍摄地，位置发你了。”
　　乖巧点头后她将手机架好，深吸一口气系好安全带。
　　进入工作状态，陆晓尽力忽视身后人提示要敬业，不停暗示自己顺便转移注意力，也让她专心开车。
　　瞥了眼陆晓侧脸，宁澜还有些感慨，猜测是不是替韦子墨工作都要先看一遍颜值。
　　稳稳停车，她立马下车替对方打开车门，发觉宁澜笑得无奈：“也不用这么细致，自然点就好。”
　　她坐在片场笑着回应，看着换上服装又重新梳妆的宁澜默默替她整理东西，递茶递水。
　　发觉宁澜身边换了人，不少人还过来跟陆晓攀谈。
　　“你是宁澜老师的新助理吗？厉姐辞职了？”
　　扫了一眼，陆晓礼貌回答“没有，她是经纪人。”
　　“诶，你叫什么，之后我们互相照应下。”
　　她一个个好声回答。


第42章 理智与本能
　　她确实不喜欢这种无聊的场面，但这段日子只要一转眼看见一脸认真的宁澜，她心里的不耐也跟着一扫而空。
　　坐在一旁的宁澜举着剧本一脸认真，陆晓想要起身却被拒绝：“你坐着就行，我又不是三岁孩子。”
　　起身又坐下，陆晓放在膝盖上的双手略显局促。
　　“你随便找点什么打发时间就行，不用这么僵着，我也会跟着不自在。”
　　“好……我尽力。”。
　　她本来以为能处理的很完美，没想到会这么紧张。
　　拿起手机看着那些评论里催她露脸的人又看了几眼宁澜，陷入两难。
　　思来想去，还是宁澜这边更重要。
　　道歉并解释工作的原因不能露脸，并抽了几套店里的衣服，保证会继续更新发起一个投票。
　　[感觉up应该挺高的]
　　[不觉得她声音很好听吗]
　　[没想到你会的这么多，你还有什么惊喜是朕不知道的]
　　[还是比较想看老公露脸啊我恨，要么黑幕我同款！]
　　她想或许可以更新日常锻炼、运动的内容，下班后就赶紧积极拍摄着自己的日常，偶尔还会一边走一边闲聊。
　　坐在办公室，陆晓看了眼日期六月十四。
　　早早跟宁澜请了明天的假，一大早就准备好需要的用品，开车带着陆景辉一起赶去墓园。
　　远远看到一束白色玫瑰。
　　“还是每年都有吗。”顺着陆晓目光，陆景辉也跟着解释：“不知道是谁送的，没碰到过人。”
　　想起父母的死因，陆晓俯身蹲下，抓起被包装的精致的花束来回打量，表情平淡。
　　“你们没见过吗这人？”她起身看着自家长辈，他只是摇头：“不清楚，你哥跟我都没遇到过，你恢复记忆后来应该也看见过吧。”
　　“没跟管理的人说这件事吗？”扫视后陆晓拿在手里：“搞这些虚的也没什么意思， 我爸我妈也回不来了。”
　　听见这句话，陆景辉沉下声：“或许也是好意吧。”
　　听出爷爷声音略有沙哑，陆晓没再继续：“别在意了，我只希望爸妈能清静些。”
　　这些好意无非是给活人看的，为了减轻自己的负担吧。
　　冷笑几声，陆晓捧着这束花直接坐在地上，看着面前的墓碑拿出了背包里的纸钱跟白酒，把一些水果放好。
　　怔愣间，她看了眼空旷的四周，一座座摆放整齐的墓碑，她默默起身把一些杂草跟灰尘清理干净。
　　做这些的她，或许在一些人眼里看来也跟送这束花的人没什么区别吧，只是为了心里能有个安慰。
　　当年她工作后也没能从小时候的阴影里走出来，总认为是自己的原因害了家人，如果不是为了接送她自己，父母也不会出事。
　　也不是没想过，宁愿这两个人当个为自己考虑自私的人，干嘛要冲上去把自己的命都搭进去，又为什么把她一个人留在远处看着这些发生。
　　也曾想过当年不如跟父母一起结束生命，起码不会那么内疚、不会总梦见这一幕，梦见那些混沌的场景。
　　现在回想起来，或许当初是她对上一世执念太深才会开始做一些奇奇怪怪的梦吗。
　　梦境记忆已经模糊，她只有借着父母的合照回忆才清晰了些，也多亏了时间让她忘记了太多事情，淡然了许多。
　　旧的伤疤跟痛苦被新的代替，好在这一世还有机会能见到郑雯璎、见到宁澜。她并非要把人圈在身边，也不想把自己锁在这片地方，她不过是还想看着对方过得开心快乐就好，只要健康的活着就够了。
　　只是，越靠近人就会有更多欲望有更多欲求，她的确想回到从前。可感情无法强求，就像上辈子自己总在瞻前顾后独留她一人，或许也跟她一样在无数独处里面对孤寂的夜晚，思考者如何让自己健康开心吧。
　　那那时候她的眼里似乎没有在一起的概念，也从没把目光跟重心放在自己、放在郑雯璎的感情上面。
　　所以这辈子让她想起来，让她面对自己还没书写的人生、面对失去记忆的爱慕。
　　好在，不只有她一人孤单，好在还有李无道记着这件事，她自己面对了那么久的变故，也或许这个世界也已不是原本的世界，她不清楚，她也不想再去考虑，眼下，陆晓只想过好自己的生活，陪着家人，待在宁澜身边就好了。
　　或许是赎罪、又或是第二次机会，她没那么强烈想把宁澜禁锢在身边，也不想让她有任何负担，更不愿让她热爱的内容受到影响。她只想能帮助她就够了，其他一切都自然而然就好。
　　一切也已经无法改变。
　　望着墓碑，陆晓静静注视着，默默给陆景辉让出位置。
　　爱慕固然重要，但她不想因为这个让对方发生过多的改变，带来不好的影响，只有再次让自己变得有能力保护自己、保护彼此才能考虑别的。
　　她必须要确定内心，是面对郑雯璎的留恋，还是面对这一世宁澜的情感，又或是同样的爱慕。
　　她不想将就，也不想只是因为一张面孔就这么冲动，如果是喜欢，那就要做到认清自己真实的想法。
　　对陆晓来说已经活了第三次，如果对方有自己的爱慕有自己的生活，她不想强求。
　　想着，陆晓反而感叹，笑了起来，盯着父母的墓碑格外惆怅。
　　“爷爷，我做什么你都会支持我吗？”
　　陆景辉无奈：“当然，我就你这么一个孙女，你也就我这么一个长辈了，我不支持你我还支持谁？”
　　“那我结婚生子你也不会干涉吗。”
　　“你这话说的，我管你那些干什么，我都上了年纪了。再说了，我能干涉得了你？当初让你当兵你一点也不喜欢，结果说去就去，然后又要弄什么留学，结果现在去给人家当什么，哦对，助理、保镖。”
　　“也弄不清你这小年轻都在想什么，结婚不结婚……唉，你开心就好嘛，我总不能逼你吧，你跟你爸又一个性子，不爱说话自己闷声不知道在憋什么坏心思，你爸当年结婚不就是，非不要相亲，结果突然跟我说要结婚，我能怎么办咯。”
　　看着陆景辉满眼无奈却挂着笑意，陆晓侧了侧身：“今天正好也当着爸妈的面，正好爷爷你也在，我还是有话想说的。”
　　看陆晓忽然严肃，陆景辉也跟着皱眉，想象了无数场景后强装镇定：“你说，爷爷能帮的一定帮。”


第43章 没结果的调查
　　“只是跟我自己有关。”她深吸一口气，盯着墓碑余光注意着陆景辉：“我不喜欢男性，也没想过结婚。”
　　片刻沉默，陆景辉把手放在陆晓肩上：“嗯，这个嘛，关于同性之间，其实爷爷有所耳闻。不过也不敢问你的想法。”
　　“想着可能国外风气也比较那个开放嘛，你就想去外面待着。”陆景辉有些感叹：“我也不懂这感情的什么事情，我也不做不了主，说了，你能健康开心就行了。”
　　“当年出事后，我跟你哥都快吓死了，好在你还活下来了。”陆景辉声音哽咽，陆晓的肩上也跟着更沉：“我说了，你想干什么爷爷都能帮你，不过这件事，爷爷可能帮不了了你咯。”
　　“就算我不同意反对，你就喜欢男的啦？”
　　“不会。”陆晓咬唇：“我只是想跟你说出来，也想跟爸妈讲讲。”
　　“我就说啊，我反对也没用啊，别看我那年龄大，哎，一点话语权都没。”
　　“那倒不是诶，只是这事跟我自己有关……”
　　“我知道，我都知道。”陆景辉也跟着叹气：“是哪个小姑娘？还是宁澜啊。还是有人追你？”
　　陆晓立马摇头：“只是我单方面喜欢。”
　　“不会……是宁澜吧？你这蛮困难的哈，人家可是大明星诶，听说你现在是人家保镖了？”他连连拍着陆晓的肩膀：“眼光还挺高，你爸知道了铁定会嘲笑你。”
　　“可能这一点我也随他了吧。”
　　两人同步扭脸，对视后互相一笑。
　　忙碌着拍摄完一套汉服写真，陆晓看着一头白色长发蓦得想起李无道，记起这些日子都没能来得及跟她联系。
　　“你还记得有我这个师父啊。”李无道没好气地嚼着菜。
　　“我当然记得，只是太忙了。”陆晓赶紧解释一遍最近的事情。
　　看她理直气壮李无道翻了个白眼：“你这就叫得了便宜还卖乖。”
　　“别在这里气我了。你要挺喜欢宁澜就追吧，都跑人家里了。”
　　陆晓抿了一口酒：“可是我也太多身份了吧，全是谎言。”
　　想起曾经，李无道冷哼一声：“活该，让你之前冷落人家郑雯璎，这就叫天道好轮回，你懂吗。”
　　虽然知道宁澜就是没有记忆的郑雯璎，她还是有些怀念从前。
　　“你就当还债吧，人小郑为你做了那么多。”
　　想到这里，李无道眯起眼睛看着低着头的人：“你上辈子可是一国将军诶，论想法论能力跟胆量什么事都想的开，什么都做得好……一扯到跟郑雯璎有关的时候就跟傻子没什么区别。”
　　她摇着酒杯有意睨了眼陆晓：“有时候我也弄不清，我这聪明的徒弟是装傻还是真傻了。”
　　陆晓盯着杯子里的酒抿了一口，没去反驳。
　　“说起来，研究有什么进展吗。”
　　李无道摇头：“你能保留记忆的情况，恐怕跟你说的手机或者哪些总会出现的梦境和头痛有关，怕是查不到原因了。”
　　“这辈子，就好好过就行了，把人追回来。”
　　看她说的感叹，陆晓笑容无奈：“好，我明白，我——尽力。”
　　拍摄期间，陆晓也跟之前一样作为助手帮忙，闲暇就坐在凳子上盯着宁澜拍摄，有时她还会配合对方对戏，偶尔买些茶水请客。被一些人调侃她像个粉丝，这时她也只是笑着不否认。
　　场务默默凑近另外一个人，看抱着手臂身形笔直的陆晓。
　　“诶，你说这是宁澜的助理吗，怎么感觉像是投资商似的往那一杵。”
　　“不知道，但是感觉这架势不像个小助理。”
　　“听说这是宁澜公司找的人，说是助理，其实是保镖。”
　　“真的假的，女保镖啊？”男子上下打量：“看着挺瘦弱的。”
　　给结束一场戏的宁澜递上奶茶，陆晓弯唇一笑：“我觉得你刚才那条很自然，应该效果会很好。”
　　接过后宁澜一愣：“片场怎么会有奶茶。”
　　会让人发胖，虽然她好久没喝了。
　　她心里偷偷动摇。
　　而且说起来，她总是想不起来在哪见过陆晓，也许是众多粉丝里有人长得像她，但她总觉得是很早的时候。
　　“我买的。”陆晓回应：“不用担心，我给剧组的人都点了外卖了。”
　　“你怎么知道我喜欢喝仙草红豆半糖的。”宁澜低头看着标签，这也不是常规店的奶茶搭配，扫了眼四周人手一杯的奶茶，她盯着陆晓。
　　陆晓笑容一僵：“我之前跟韦先生打听过，顺便去搜集了你的资料，也翻了翻粉丝的评论，我身为助手还是得多了解老板。”
　　宁澜若有所思扫了眼陆晓：“可以啊，还挺贴心，考虑加薪。”
　　陆晓松了口气：“谢谢宁老板。”
　　一天天，比兵营生活都刺激……
　　宁澜放下奶茶默念一声罪过后拿起剧本：“说起来刚才那条戏，你再跟我继续对下吧。”
　　“我感觉今天状态有点不好。”她低声开口：“你拿着台本念下男主的就行了。”
　　她点头接过，看着上面标注的笔记一行行的扫过。
　　‘不愧是我女儿。’她下意识代入妈粉的角色为宁澜的认真自豪。
　　见她研究那么认真，宁澜提醒：“你不用每次都看那么认真，没事，你能念下台词就好。”
　　看着各种颜色的注释这么仔细，她总不能跟面瘫一样吧。
　　陆晓抬头：“你也很认真，我还是尽力认真配合你比较合适。”
　　看出陆晓还表现的这么上心，宁澜点头两人起身站到一旁空地。
　　进入情绪宁澜，眼眶微红抬眸看向陆晓：“姜修齐，你说过的话你自己都不记得吗？”
　　盯着眼前这双眼，陆晓愣了片刻。
　　“我明白，我不该做的。”
　　“你我本就不该相遇，那样我们就不会相爱，是这样吗。”宁澜轻哼一声，表情略微戏谑：“也不会被众人嘲讽爱上仇人。”
　　“正是如此，本该如此。”陆晓笑得苦涩，凝望面前一身青色长衫的人。
　　“那你对我的感情，对我说的承诺……”惊讶之余，宁澜不忘表现因挣扎而喘气，揪起胸口的衣服：“都是在骗我。”
　　看她眼尾的那抹红，望着她的着装，陆晓忽然想起寺庙那一晚。
　　那破碎的玉佩，那梦中飞溅而来的碎片忽然重合。
　　回想那次，她竟然如此接近死亡。


第44章 演技
　　“骗？”陆晓垂眸：“你说骗，难道想要我亲眼看着你去寻死？！”
　　望着这张脸，陆晓带上几分愠怒：“真要让我亲眼看你死在我怀中？”
　　那时，她分明只想让郑雯璎离她远点让她不被波及，她只是怕而已。
　　原以为薛哲是信她的，起码那时她也为了身后的吴国尽力，可没曾想最后一次尝试竟然还害得对方……
　　上前一步，她捏上宁澜肩膀一脸悔恨：“你就没想过，我会为了你去死吗，又为何非要出……”
　　“爱也好，不爱也罢。”陆晓双手微颤：“都不回不去了。”
　　最后她连自己都救不了。
　　面前的人感情格外真实，宁澜记得这不是剧本里的台词。
　　记忆回溯面前的面孔忽然模糊，仿佛是她满手鲜血搂在怀中的那副模样毫无生气，陆晓胸口发紧一阵生疼，在宁澜愣住的时候她力道难免用力几分。
　　回神一圈围观的人也跟着愣住，看陆晓忽然开始大口喘息脸色惨白，硬生生晕倒在宁澜身上，把剧组那些围观两人对戏的人吓得赶紧叫人。
　　梦境，又是梦境。
　　落日夕阳，樱花飞舞。
　　此时陆晓清晰的明白这是场梦，可她不想醒过来，如果可以，不如永远停在从前，永远停在她源溪镇那年。
　　结束今天的拍摄，宁澜瞥了眼躺在临时床架上的陆晓。
　　除了对于对方身体的担忧，回忆起下午那场戏，对方的眼神更像是透过她在看另一个人。
　　真的在演戏吗。
　　宁澜陷入怀疑，发现陆晓正喃喃自语甚至开始落泪。
　　一个二十岁左右的孩子，会有什么让她这么痛苦。
　　梦中醒来，陆晓看着帐篷顶一瞬晃神。
　　起身脑袋发疼，陆晓揉着头，一回头看见宁澜，眉头紧皱微微喘气：“离我远些。”
　　“你不该出现在这里。”
　　宁澜愣住，却意外发现陆晓认真开口，只是和平时安静的人相差许多。
　　瞥见帐外各种道具跟摄像机，她才意识到这是在现代。
　　“你，难不成没从戏里走出来？”宁澜将信将疑，她也回神。
　　果然，她的脸盲在宁澜身上格外严重，这不是件好事。
　　调整状态，陆晓礼貌微笑：“没有，我最近看人有点恍惚，认错了。”
　　“抱歉，耽误剧组进度了。”
　　“安全要紧，我的戏份都拍完了，当时导演看你跟我对戏，还说你挺像模像样的。”宁澜难免好奇：“是身体不舒服吗还是有什么不好的事情？”
　　“对戏吗。可能我有天赋？”陆晓自嘲苦笑：“没事，只是想起过去的事情了，我身体没问题。”
　　“回去吧。”
　　“你这样能开车吗。”宁澜叹气关怀，哪想对方更加自责：“好像我是助手，反而给你添麻烦了……”
　　“我不是这个意思，我想说身体更重要。”她接话：“你这样子，我确实会怀疑你能不能当我保镖。”
　　这神情，陆晓难免又联想到那晚客栈，想到她自己莫名其妙的行为。
　　别过头轻笑，她只是压抑着情绪用手按着脑袋：“不会，如果你不信，我也可以找些法子证明。”
　　她一瞬迷茫，这到底是一种幸运，还是上天独留给自己的惩罚，只让她一个人留着这些回忆。
　　然后一点点回忆当初的自己有多愚蠢。
　　“好好吗，不行打车回去就好”宁澜关心，陆晓只是按着头摇了摇：“放心，我身体素质没那么差。”
　　说着，她目光四处搜罗着，看见一柄道具武器跟着起身，把坐在一旁的宁澜吓了一跳，就看着陆晓轻松抽出那剑挥得有模有样。
　　“如何，我还是有些功力在的。”陆晓轻笑：“如果你不信，我还能举一些东西证明。”
　　看陆晓熟练收剑，宁澜被对方一脸认真的展示给逗乐。出于礼貌忍下笑容。
　　“不用了不用了，我相信。”
　　“那就好。这方面你可以相信我，不过晕倒的话是因为我失忆过”她说的风轻云淡：“只是刚才想起一些事情，不是什么大事。”
　　“走吧。”背身望着武器架笑了几声，忍下泪水。
　　如果能回到寺庙，她会选择答应跟郑雯璎离开。
　　她不是没想过，这辈子何必强求对方这段缘分。
　　可心里却总会想起一个声音，不停暗示，也不停想起郑雯璎曾经面对那样的自己都不曾放弃。
　　所以哪怕只有这张脸，她也想弄出个原因。
　　她也想靠近，不想放弃。
　　如果上辈子是郑雯璎靠近陆晓，那这辈子，就由她靠近宁澜，哪怕只是默默陪伴。
　　像没事人一样笑着看向宁澜：“我今天的工作还没完成。”
　　窝在沙发里宁澜放下手机，想起陆晓表演时的神态。
　　语气也好、神态也罢，还有舞剑的样子，根本不像一个刚毕业学生有的样子，太奇怪了。
　　还是说当兵的人都会格外稳重吗？
　　想到这里，宁澜记起XL，两个人年龄也很相似，只是不同的是陆晓看起来更加成熟沉稳一些，起码不会说些奇怪的话。
　　抱着手臂，宁澜盯着XL的头像。
　　为什么她总想起XL呢，又为什么会在意对方的想法呢。
　　对方还有暗恋的人。
　　一个奇怪的想法浮起又被宁澜否认。
　　我怎么会喜欢自己的粉丝，不过是个刚成年的小屁孩。
　　宁澜看着空旷的房间，只是把头埋在双膝上。
　　也许是她太孤独了，一定是这样。
　　站在家门外的楼下，陆晓突然接到周羽婕打来的电话。
　　说她跟朋友喝醉了，让自己去接。
　　陆晓也赶去后两人并肩走在大马路上，她被迫跟着摇摇晃晃。
　　“你还有我不知道得到朋友？”她扶着周羽婕调侃。
　　“不是，就是同学聚会……”周羽婕舌头都跟着捋不直。
　　陆晓皱眉：“你不能由着别人灌你，不行就找个理由拒绝。”
　　站在路边正要打车，就看见自己朋友站在原地一动不动，抬头盯着什么发呆。
　　跟着抬头时陆晓愣在原地。
　　这张男明星的海报……跟着赶忙扫到一旁，正是宁澜的化妆品代言。
　　这画面，她太熟悉了。
　　暖色调背景、白色夹克。
　　这明明是那年自己刚失业跟醉酒的周羽婕前的画面。
　　陆晓胸口砰砰狂跳。
　　这正是她落水前看到的画面，她上辈子——见过宁澜？


第45章 天赋？并不
　　那时她分明已经工作了几年，现在她不过才20。
　　难不成这是在告诉自己她在的地方又是另一个平行世界吗。
　　心里一阵发麻，身旁的人反倒呼呼大睡，手上是给宁澜报过到家的对话框，她望着窗外只剩迷茫跟惊慌。
　　联系李无道后陆晓连夜赶到。
　　李无道安慰：“按照你的猜想，我们这里恐怕不是一个时空，别紧张。”
　　看沙发上的人依旧忐忑不安后递出一罐饮料，她拍着肩膀安慰：“别乱想，不行你明天就哪都不去。”
　　犹豫一瞬，陆晓否定：“明天还有工作。”
　　想起宁澜，她反而松了口气笑答：“其实再回去一次也不错，万一我能救回郑雯璎呢。”
　　被她这样子震惊到，李无道似笑非笑：“又疯一个。”
　　“你脑袋发痒吗。”
　　听她这么问陆晓面露迷茫。
　　“我怀疑你新长了个脑子——恋爱脑。”
　　难得见到陆晓表情这么丰富，她笑的肆无忌惮：“别想了，今晚先在这里住下吧。”
　　熄灯后李无道只留了个背影。
　　这间百平的房子充满现代装饰，她坐在沙发上盯着黑黢黢的夜空。
　　明天的事情未知。
　　可陆晓心里明白，自己一定会去片场当宁澜当助理，那么，其它都不重要了。
　　不少人关心她昨天身体怎么样，陆晓只是笑着说句添麻烦了。
　　导演一屁股坐在宁澜的位置，遮阳帽戴的整齐“诶，陆晓，问你个事。”
　　“您说。”
　　“你闲下来有没有想着跑个龙套，看你形象还不错。”
　　陆晓瞪大眼睛指着自己：“您说我啊？”
　　看他点头，陆晓笑着婉拒：“我可能不太适合吧，没有演技跟优势，跑龙套之类的也不差我这一位。”
　　“行吧，有想过进演艺圈吗。”导演靠着椅子，陆晓意外：“谢谢，我确实没想过，我恐怕什么天赋。”
　　“天赋……”导演叹了一声：“说实在，几亿块砸你身上，总会有的。”
　　陆晓不去反驳：“关键也得有啊。”
　　比起什么演员、龙套，她目前觉得这个位置就挺好的，保持一定距离还能陪伴着宁澜。
　　不过，没过多久她就不会这么想了。
　　载着宁澜陆晓习惯询问：“吃什么吗，买一些。”
　　熟练提前切换账号，她打开聊天界面卡在方向盘旁，发现并非平时的地点。
　　“不用了，今天去吃饭。”
　　“这样。”陆晓回答。
　　看起手机，宁澜问了一句：“你们这个年纪都不发朋友圈吗。”
　　想起另一个账号，陆晓说的理直气壮：“怎么把自己说的跟我有年龄差别一样。”
　　“因为一想到你才二十，就觉得自己也不年轻了。”
　　看她妆容成熟，陆晓开起玩笑：“也还好，毕竟我也是看宁老师的戏长大的——”
　　说到这里，她明显感觉背后一凉。
　　想起陆晓刚来时磕磕巴巴的模样，宁澜接话：“这一个月胆子也变大了是吧，还跟我开起玩笑了。”
　　“我其实想说咱们一起长大的，小时候看到过宁老板的广告，我对您的记忆还停在小时候。”
　　“那些广告……”宁澜按着眉头：“你不如忘了，停在现在。”
　　陆晓乖巧的背着手鞠躬：“好的，宁老师。”
　　宁澜扫了眼对方干净的朋友圈，换号点开了XL的聊天界面。
　　两人抵达饭店时，陆晓并没打算进去，正一脸谨慎生怕会出现什么非科学的意外。
　　看她绷紧神经，宁澜眼神掠过：“跟我一起进去。”
　　陆晓愣住：“我？”
　　“你不是兼职保镖吗。”
　　十分乐意陆晓没反驳并肩跟上：“是跟合作方的聚餐吗？”
　　“高中聚会。”
　　这话让她陷入思考：高中聚会是需要用得到保镖的地方吗？
　　身着休闲服的宁澜一出现，不少人开始起哄，大多目光又很快锁定她身边有些“碍眼”的陆晓。
　　“这是……”
　　“助理。”
　　“哇，现在宁澜红了就是不一样，随身都带助理来参加同学聚会了。”
　　这话听得刺耳，陆晓观察四周人看起来年龄都跟宁澜差不多，有的西装革履有的穿着休闲表情各异。
　　宁澜的样子也不是多喜欢，但为什么还要坐在这里呢。
　　等菜途中无非是酒桌上胡乱吹嘘，陆晓觉得无聊。
　　结果无意一瞥就看见有人人抬起手机对着这边。
　　迟疑后她还是起身上前：“不好意思这位先生，不能随意拍摄，你的举动很容易让人误会。”
　　她低声继续：“如果一经发现今日聚餐的照片流出，我司会直接联系酒店对照名单直接跟您本人进行法务部门上诉，我看您身为成年人穿着体面，想必明白这个道理。”
　　“为了保护您的隐私，我就不看您的手机了。”她扫过四周，尽量语气耐心：“麻烦立即删除。”
　　“我真没拍。”男子无奈，陆晓也附和：“嗯，那就不要做可疑的动作，您应该明白犯规动作在也含有犯规的潜意识，所以出于礼貌跟个人素质我觉得您也不会对公众人物做出可疑动作。”
　　“目前我司只有宁澜一位艺人，一旦发现侵犯隐私权跟肖像权绝不会手软，烦请配合。”
　　听她语气越来越平淡强硬，男子不耐烦地点开相册删除照片跟云照片，得到确认后陆晓才坐回位置。
　　”她询问宁澜：“会喝酒吗。她又改口：“聚会还有什么需要我做的。”
　　“坐在这里跟我吃饭就行。”宁澜回答的平淡，发觉陆晓一脸严肃又解释：“不会有什么大事，不用紧张。”
　　配合着蹭饭，陆晓替她婉拒一些敬酒。
　　一餐结束，她就看见一位身着西装、头发打理的精致的男子缓缓走近宁澜。
　　“宁澜，好久没见了。”男子笑着开口：“有没有资格送你一程。”
　　对方满脸笑意，但宁澜显然不想回话。
　　陆晓开口：“抱歉，我觉得您应该理解公众人物的不便。”
　　男子睨了眼陆晓：“我有跟你讲话吗。”
　　对方的目的让陆晓恍然大悟。
　　“我是宁澜的助理，负责生活方面的事情，如果她对一个人没什么兴趣，那就是我来讲。”
　　男子继续无视陆晓：“你爸让你过来应该也有合作的意思吧，不考虑下？”
　　他又挂上那略显做作的笑容：“我们年龄也差不多。”
　　“我过来走个过场应付差事，对你们家的所有都没兴趣参与。”
　　宁澜一字一句回绝：“走了，陆晓。”


第45章 打脸
　　看出陆晓神色阴沉，宁澜撑脸揉着脑袋望着窗外：“想问就问吧。”
　　“你家人逼你来的，对吗？”
　　“差不多，这个男的高中追求过我。”
　　宁澜坦言：“家庭条件不错，所以我爸有意撮合。”
　　陷入沉默，陆晓等待红灯时瞥了眼宁澜。
　　宁澜表情平淡：“这类聚餐平时会有不少，可能还有更烦人的，或许要习惯一下。”
　　陆晓眉拧在一起：“你不是已经属于岚璎公司的艺人吗，还是说你父亲用什么威胁你。”
　　“这种是所有人都会去的，拒绝不了。”
　　为此，陆晓特意把工作室给她定制的西装带来，提前装扮了一番。
　　厉姜又打量一眼正开车的人，感慨：“你这样来给我们开车，属实是大材小用了。”
　　难不成陆晓是来体验生活的？
　　扫了眼后视镜，陆晓否认：“穿成这样才配得上来给宁演员当司机吧。”
　　听到这句，厉姜收起惊讶表情偷瞄一眼宁澜。
　　她压低声音一脸怀疑：“陆晓这样子，如果是男生，我真会以为她想追你。”
　　宁澜一愣，她才想起还没告诉厉姜对方喜欢女生。
　　“她不喜欢男生。”她睨一眼：“但你也别乱开玩笑。”
　　被这句话冲击，厉姜呆住消化着内容。
　　那这意思，陆晓不就是想追你吗。
　　厉姜看了一眼陆晓又盯着宁澜：不会真那么巧吧。
　　望着驾驶位侧脸认真的人，她低头举着手机思考着这句话。
　　陆晓喜欢自己？为什么会这么认为。
　　思考着过往陆晓的行为，宁澜陷入纠结。
　　踏进酒店，陆晓看着每个人脸上的笑容。
　　熟悉的感觉，讨厌的场合。
　　身旁宁澜一身黑色长裙默默拿过酒杯，她紧紧跟着。
　　自从那日看见那张海报后，除了日常的拍摄外止一切安好，只是陆晓还不敢掉以轻心。
　　宁澜笑着凑近陆晓，发觉对方身子一僵：“你很紧张？”
　　空气忽然飘进一股淡淡的香味，陆晓想起这是她常用的味道，带着几分檀香。
　　“没，只是怕这种场合会出现什么不合适的事情，多戒备一些没坏处。”
　　她也发现，自从上次带陆晓去聚餐后每到类似场景都会紧跟着自己，总让她有种别的错觉。
　　想到什么，宁澜无奈：“放心我不是小孩，不会走丢。”
　　“有备无患。”
　　陆晓总抿起的嘴唇跟严肃的侧脸，宁澜有些好奇：“我的意思是，你很紧张我？”
　　本来皱着眉头的人表情终于松动，只是又挂上冷淡表情和自己对视几秒后又移开目光。
　　‘有那么明显吗？’陆晓伸手拿过两杯酒：“工作本分。”她又继续：“喝不下的话别勉强自己，给我就好。”
　　像是十分了解自己似的，陆晓精准预测了宁澜接下来的行为。
　　宁澜接过高脚杯杯：“看来你很了解我，做了不少功课？”
　　“不过，你可能更清楚这些由不得谁，我还没到那种地位。”
　　回答十分平静，仿佛这场面对她再普通不过。
　　互相敬酒、假笑，谈着合作、谈着生意，各怀心思。
　　周围是虚假的生意场，陆晓阖了阖眼攥紧了酒杯。
　　略有嘈杂的环境，陆晓知道拉近两人距离在她耳边低语：“我明白，我的意思是如果勉强不来没关系，还有我。”
　　后知后觉到这话有些亲昵，陆晓补充：“虽然我年纪小，但酒量还算不错。”
　　“也不要小看你的保镖，我还是样样都可以做的。”
　　这话让她琢磨了一下，宁澜轻笑：“是吗。”她端起酒杯在陆晓肩上轻轻点了点：“什么都能做。”
　　对上宁澜这张面孔和笑容，陆晓忽然紧张：“我的意思是——”，
　　看她局促后宁澜笑出声：“总要有个人清醒着来开车，你不会在想别的吧。”
　　眼前的人笑的自在，背后的灯光透过玻璃灯，绚烂灯光穿过各色人群交织的身影，喧闹交谈的人群里一身露肩黑色礼服的人更加耀眼了，至少对陆晓来说。
　　好像宁澜已经不是她记忆里那个青涩的小姑娘了，仅仅几年，对方已经成为一个优秀的大人。
　　她明白，只是不想让她那么累，至少在她面前。
　　现在的自己在宁澜眼里不过是个刚毕业的小保镖。
　　她脸颊热度消散，快步跟上宁澜：“好的，宁老板。”
　　“但总要给身为保镖的我一个机会展示自己。”
　　“你现在已经展示挺多了——譬如你这件高定的衣服，不知道的还以为你是来参加会议的。”
　　“难得跟宁老师出门，作为保镖跟助理不能丢人。”
　　“老实说，你来当保镖就是一时兴起吧。”
　　听到这里，陆晓忽然凑近：“没有，我很认真。”
　　身旁人半个身子挡在自己面前，半张脸被阴影遮住，那双眼睛睁得认真。
　　“忽然这么严肃，跟你开个玩笑。”
　　陆晓让出空间：“我明白，只是跟这些有关的事情我很认真，希望宁老师还是不要开玩笑了，我不喜欢。”
　　尤其是跟你有关的任何事情。
　　刚要回话，身旁的人又笑着替自己婉拒了一些敬酒。
　　宁澜又想起了车上厉姜的话。
　　此时厉姜正忙着跟人谈合作的，自然也少不了喝酒应酬，陆晓没什么开口的机，唯一能做的就是时刻注意两人的安全。
　　好在这晚会韦子墨也姗姗来迟，不过作为幕后股东，一句话也无法插口的陆晓对比下多少有些憋屈，只能看着两个人笑呵呵地敬酒、回应。
　　她确实有点后悔了，后悔用保镖跟助理的身份出现。
　　当然，有认真合作的，自然也少不了别有用心的。
　　譬如面前这个笑得温文尔雅的人。
　　“宁小姐，这杯我敬你。”
　　让人反感，是个人都能看出宁澜已经有了几分醉意。
　　陆晓忍了一晚，终于还是开了口：“女士，她已经醉了。”
　　她也终于得知自己喜欢女生时宁澜为什么没有多少惊讶了，面前人的想法全写在脸上。
　　她竟然没发现，宁澜身边还跟了个人。
　　看她穿着精致身板利落，女人自上而下打量陆晓像是来了兴趣。
　　她一手移过酒杯眸子闪烁，嘴角含着笑意：“你是——”
　　“助理。”
　　听到这句话后，女人明显有些意外：“是吗，看来宁小姐的助理不太懂事。”
　　“她还比较年轻。”
　　女人仍旧笑意盈盈：“看出来了。”
　　宁澜碰杯刚要喝酒就被陆晓拦下拿在手里。
　　她找了个借口：“不好意思，同为女性您应该明白生理期不适合喝太多，我来吧。”
　　陆晓盯着面前穿着墨色长裙的人：“谢谢您的好意。”
　　对方反而不生气，踩着高跟鞋举起酒杯俯身上前和陆晓酒杯轻碰。
　　女人弯起眉眼：“没想到宁小姐身旁还有这么一位优秀保镖。”
　　看她抬眸盯着陆晓和自己搭话，宁澜扫了一眼有些意外。
　　“不如留个联系方式？”说着，奚依霜的酒杯抵着陆晓的手臂：“现在，说不定我对你这位助理更感兴趣些。”


第47章 想法改变
　　陆晓拉开距离：“谢谢好意，我有喜欢的人了。”
　　后退扶上宁澜，两人远出自己视野，留下她举着酒杯望着陆晓跟宁澜。
　　奚依霜晃了晃酒杯抵在嘴角：“助理吗。”
　　半跪在地上，陆晓一手拍着宁澜后背，一手抵着纸巾：“好点没。”
　　陆晓平复心情，把醒酒药拆开后起身端来热水。
　　“厉姐在隔壁睡下了。”
　　“那就好。”宁澜清了清嗓子里的药味：“现在看演员感觉如何，应该没有你想象中梦幻吧。”
　　宁澜咳了几声接过纸张：“所以说，想好好演戏还挺难的，就当提前跟我学学好了。”
　　想起奚依霜，宁澜轻叹：“不过还是希望你以后不用碰见这种情况。”
　　接过药咽下，她坐在酒店床边。
　　陆晓靠着门框脸色更加难看，冷哼：“我的感受是，可惜现在是现代。”
　　明显看出她气压变低，宁澜没弄清楚更没听明白：“什么？”
　　“几刀能解决的事就不用你委屈自己了。”
　　虽然她只是随口一提，毕竟现在还是法治时代，但她并没在开玩笑。
　　看她被自己逗乐，陆晓更加无奈：“还能笑得出来，胃里感觉怎么样？”
　　发现陆晓黑脸那么生气，宁澜又抿一口热水：“不用为这种事情在意，社会——”
　　“我知道这种场合很多，你也不用总把我当成什么都不懂的学生。”
　　拧干一次性毛巾，陆晓半蹲看着脸色惨白的宁澜：“我知道你不得不做，也知道这样在你周围很常见。但我说的每句话都没在开玩笑，有需要帮忙的尽管告诉我就好。”
　　她垂头后起身：“作为助理或朋友。”
　　陆晓跟自己说话很少这么沉重，宁澜也被面前这位刚认识的小助理低气压弄得意外。
　　她没明白对方生气的原因。
　　本就混沌的脑袋更加意识涣散，像是转不动的处理器卡在一半：“你生气了，为什么？”
　　陆晓言辞闪烁：“因为我认为你很值得，我很敬重作为演员时候的你。”
　　本来表情跟着凝重的人没忍住笑意：“敬重？”
　　陆晓一愣：“很好笑吗。”
　　她说觉得自己说的挺认真的。
　　“没有，只是头次听见这句话用在我身上。”她扫了眼陆晓：“还是跟我年纪差不多的人。”
　　陆晓赶紧解释：“我是认为你在从事自己喜欢的事业上很认真，很值得敬重，没有别的……”
　　看她忽然又慌张，宁澜被逗笑：“你这个人也挺有反差的。”
　　气氛缓和，她揉了揉脑袋：“一会儿成熟一会儿又像个孩子。”
　　看对方脸颊微红、眼神呆滞，陆晓蹲下扶着宁澜手臂：“醒酒药没用吗？”
　　宁澜摇头。
　　没弄懂这反应的意思，陆晓追问：“那要不要吃点什么，我去买。”
　　“不用。”
　　对方又维持半跪姿势抬头望着自己，宁澜忽然有些害羞：“你起来吧。”
　　“没事。”她很自然地把干净拖鞋放在对方脚边：“你晚上本来也没吃什么，吐都吐完了。”
　　陆晓起身：“暂时住一晚吧，我下去买点吃的，不然会对胃不好。”
　　看陆晓没等她挽留就匆匆出门，宁澜无奈地往床上一趟。
　　再次叹气，她想起刚才那一幕不免把手按在脸上。
　　她，堂堂二十二岁当红女演员，喝醉后被助理搀扶着在卫生间旁，结果还因为对方有点害羞。
　　都怪厉姜！！
　　还不如不逞强呢，这才刚认识几个月她苦苦经营的女精英形象毁于一旦了。
　　拍了怕发热的脸颊，宁澜看了眼没回信的XL哭丧着脸。
　　奇怪的是她也没醉得多厉害，为什么头会这么疼时不时眼前还跑出虚影。
　　陆晓穿着西装穿梭在街道格外显眼，扫着一家家店名停在面馆前。
　　“要份牛肉面，麻烦多点汤清淡些。”
　　单独装好辣椒后她又去买了份圣代。
　　等待期间手机一震，她收到了LN的消息。
　　[好无语，吃个饭被后辈看见喝醉了，我的形象都没了！！【猫猫大哭】]
　　终于挂起笑容，陆晓快速敲字。
　　[这么夸张吗，是公司在意的人？男生女生。]
　　[为什么会这么想，你不该先安慰我吗？！]
　　[看来你酒还没醒。嗯~那太惨了，怎么安慰？]
　　陆晓抬脸略有困惑：[摸摸头？]
　　[呵，就这样？！少胡说，我才没在意。]
　　举着手机，宁澜皱起眉：‘在意？我为什么要在意。’
　　[我只是觉得丢脸！！]
　　说着，宁澜在床上翻了个身来回滚了几下举着手机。
　　说起这个，对方跟宁澜的声音还这么像，陆晓难免想起今天宁澜晕乎乎的样子笑容不减。
　　世界真奇妙。
　　[说不定对方觉得很可爱呢。]
　　[滚啊。]
　　[如果是我，我会觉得很可爱。]
　　躺在床上的人猛然起身死死盯着手机。
　　瞥了眼空调的温度，宁澜眯起眼来回揣摩这句话：‘如果是“我”会觉得很可爱？什么意思，是说我吗？’
　　‘怎么感觉有点热，温度很正常。’
　　摸索着遥控器，宁澜起身眼前有些模糊。
　　她原以为是起身太猛，记忆忽然闪现出一些画面。
　　“悦熙，是爹对不起你，对不起你娘……”男子面容模糊：“你快走，活下去。”
　　脑袋吃痛，宁澜只骂酒过于劣质，她还以为是自己记忆回到了自己出演的某场戏份。
　　店老板吆喝：“好了。”看陆晓挂着笑容连连感慨：“笑这么甜蜜，跟对象聊天呢？”
　　陆晓一愣，看了眼LN的头像又抬头：“没有，是女生。”
　　“哦哦，我懂我懂。”老板递上饭盒：“女朋友是吧。”
　　“我懂的我懂的。”说完还打量着陆晓的穿着：“嘿，别说，小姑娘这身还真帅，路上慢点。”
　　看店老板热情挥手，陆晓无奈点头道谢。
　　她盯着手机陷入困惑：女朋友，LN吗？？？
　　怎么可能。
　　她手机一震。
　　[给你的建议是不要胡言乱语！你不会以为自己很会吧？]
　　陆晓惊讶。
　　[啊？【笑哭】鄙人不敢，只是说了句心里话。]
　　[难不成姐姐还不好意思了？]
　　虽然不是女朋友，但是逗LN真的很有意思。
　　她收起手机。


第48章 双标
　　语出惊人却毫不自知的人，此刻正站在酒店门口回忆今晚的事心情低落下来。
　　犹豫后，陆晓拐进商店绕到一处人烟稀少的巷子点起烟。
　　电话那头韦子墨开口：“怎么半夜找我？什么事。”
　　陆晓夹着烟吐了几口：“目前公司的情况怎么样，需要我回去做什么吗，你的位置在娱乐圈算高吗？”
　　“保镖当的不喜欢？”
　　听陆晓否认韦子墨认真回答：“一般，但我家的情况你了解。房地产那边还算可以。其实目前公司运转的还不错，也招了些人，但比起真正有背景的人，还差了许多。”
　　“除非你身后有什么颜色背景，要么特别有钱。”
　　“是吗。有没有什么计划能扩大公司规模吗，或者——”
　　“大半夜你打电话跟我聊工作？真不愧是你。”听她略有消沉，韦子墨无奈：“当年不是说只要能容下宁澜这尊大佛就够了，改心意了？还是换目标了。”
　　“别胡扯。”陆晓被呛了几口：“我不过好奇多大的势力才不用让自家艺人参加些无聊的合作聚会。”
　　韦子墨明了：“果然跟宁澜有关。怎么，想把人家留自己身边吗，没看出来啊陆晓，你是这种人，藏不住了——”
　　“行了，我很严肃在说。”
　　韦子墨如实回答：“好了好了，我也很严肃，只是听你不太高兴。”
　　陆晓叹气：“我知道，谢了。改天再聊吧，你早点休息。”
　　无助感浮起，想起宁澜被频频敬酒的样子，陆晓将烟蒂狠狠碾在垃圾桶里，盯着地面的潮湿处心里烦闷，一脚踹在一旁墙面上。
　　“草，去他妈的素质。”
　　想起什么，陆晓试着联系了退伍前尝试留下自己的奚书云。
　　她和对方关系还算不错，但还没那么亲密，只是好歹也算过命的交情。
　　[长官，我想有个事情跟您合作下。]
　　她有了解过，对方是军人世家，虽然大概率不屑跟娱乐圈有交际，可她还是想尝试下。
　　手里的圣代融化了一半，面也跟着坨了。
　　她提着新的饭原路返回。
　　嚼着口香糖她扫了眼时间已是凌晨一点：“附近迷路了。”
　　把饭盒打开整理好顺势打开圣代放在她旁边，筷子拆开放好往宁澜面前推了推：“难受的话就别吃了。”
　　坐在桌子另一头的陆晓生怕被闻到身上烟味。
　　看着摆好的牛肉面跟吃的，宁澜呆呆的：“你是独生子女吧，没想到挺会照顾人。”
　　“不要对我有什么偏见哦。”陆晓看着傻呆呆的宁澜：“一会儿坨了 。”
　　挖了几勺已经化成液体的圣代，陆晓扔进了垃圾桶：“可能，我需要先在这里洗个澡再回厉姐房间。”
　　站在淋浴间，陆晓满脑子都是韦子墨的那几句话。
　　她还是太天真了，没有生离死别的烦恼也总会有别的。
　　她认为的有钱根本什么都不是，尤其对于娱乐圈来说。
　　更别提宁澜的父亲也不是什么好人。
　　烦闷感围绕着陆晓，她难得焦虑。
　　毛巾盖着头发换上自己准备的短袖衬衫换好把西装塞进包里。
　　这边陆晓在沉思，宁澜也在思考。
　　她这两个月总是“小孩小孩”的调侃，但相处下来的确都是对方在照顾自己吗，甚至记得这么多自己的习惯、爱好、口味。
　　如果不是今天意外住在一起，她都没发现自己对陆晓本人几乎一无所知。
　　更神奇的是，陆晓对她的一切的“好”都很自然，有时候连她自己都觉得有些太“过了”。
　　比如甚至为了这份工作买了车，又例如最近这段时间。
　　甚至最近出席各种场合时，偶尔也会瞥见她因为自己喝醉时常一脸阴沉。
　　她们才认识没多久，对方根本没必要因为这事不开心。她自己都说这些所谓的‘工作’酒局不可避免，对方还特意为自己跑钱跑回安排房间，大晚上跑出去买吃的……
　　甚至是刚才，她没想过会有人毫不顾忌用将近跪姿来帮自己换鞋，这些都已经不止是用细心能形容了。
　　可一见面她也询问了陆晓自己并非粉丝。
　　助理有必要做到这种程度吗？这也不需要亲自做这么细致，越分析越觉得可疑的地方越多。
　　除了刚认识一周她有些局促后几乎一工作就判若两人，偶尔说话的语气也很熟悉。
　　只是脑袋昏沉沉的，宁澜一时没想起来到底像谁。
　　她咬着勺子靠在床边看着浴室方向，更意外的是这个看着乖巧的小姑娘还会吸烟。
　　想到对方自称喜欢女生，偏偏她还因为那句直女耿耿于怀，现在连厉姜都这么说了。
　　想起奚依霜，宁澜低着脑袋睫毛眨动。
　　她也有所耳闻，奚依霜背后有很大的势力，即便自称喜欢女生时常更换恋爱对象也少有消息出现在大众视野里，但据说奚依霜对于选择的对象也很挑剔，还是有不少人因为她的背景跟势力跑去巴结。
　　想到晚上奚依霜的那些话，宁澜陷入思考。
　　莫非陆晓这样子很受女生欢迎。
　　说起来陆晓平常不苟言笑的模样的确看起来很认真有魅力，她作为同性也很欣赏。
　　当然，今晚陆晓也和平时不同特意换上西装、精心打扮赶来时她跟厉姜都觉得眼前一亮，毕竟陆晓的长相很有东方的特色，眉眼和骨架都很大气，也或许是本人气质的缘故吧，身穿西装也总会让人觉得一脸正气。
　　当然，她只是出于对同性的欣赏。
　　想起厉姜那句猜测，宁澜还是没敢确信：难不成真的陆晓喜欢自己？
　　这不可能，她们才认识两个月，她又是公众人物，万一只是出于对演员的喜爱呢。
　　‘都怪XL……’
　　想到这里，宁澜惊喜举起勺子。
　　她终于知道陆晓像谁了。
　　两人独处，陆晓说不紧张是假的，她满脑子想的都是晚会上的事情。
　　“那我先回去了，你好好休息。”
　　看人要离开，宁澜赶紧开口：“已经这么晚了，住一晚上也没什么。”
　　陆晓转身本能追问：“你酒没醒吗？”
　　看她惊讶顿住脚步，身形僵硬，宁澜没见过这样的陆晓。
　　“我很清醒，都是女生。”
　　“我知道你喜欢女生，但你也不喜欢我，这样会介意吗，介意的话就先回去吧。”宁澜偷瞄一眼平淡继续：“其实只是头还有点晕。”
　　看陆晓本来纠结的表情消散：“那你先躺下吧，我呆一晚上。”
　　她本能回应：“好，谢谢你。”
　　答应的这么迅速，宁澜才反应过来。
　　‘不会吧。’


第49章 试探
　　心里冒出想法，宁澜很快行动。
　　她哼了一声：“我不想睡，我不困。”
　　面前的人忽然语气变软，陆晓看了眼垃圾桶里的醒酒药包装：这什么假冒伪劣吗。
　　看她指着自己比划，陆晓俯身去扶：“好，那不睡，别摔了。”
　　她在心里安慰自己：反正自己努力维持的形象也崩塌了不少，明天装成忘记就好。
　　顺势跌进陆晓怀里，明显感觉到身前的人忽然僵硬，甚至连手都无处安放。
　　稳着心神，陆晓耐心：“别闹了，这样很容易摔下去的，快睡吧。”
　　宁澜刻意用醉晕晕的口吻：“你为什么仰着脑袋不看我？我很丑吗？！”
　　伸手捧着陆晓下巴，那双眼睛头次瞪得那么大，一脸惊讶的看着她。
　　宁澜尽力憋笑，捏起陆晓的脸颊：还挺可爱。
　　她试探开口：“你为什么不看我！你不喜欢我？！”
　　陆晓忽然紧张，甚至自己都能听到变快的心跳声。
　　“没有。”
　　“我很喜欢你。”陆晓盯着宁澜的脸苦笑：“你该睡了。”
　　她抬手放在宁澜脑袋上捧着她的脸，陆晓只是目光扫着宁澜的面孔。
　　她放轻语气把人扶正：“酒还没醒？刚才不是还好好的，哪里不舒服吗？”
　　看对方不如平时刻意保持距离，语气更加温柔，眼神满心只关注她的感受，宁澜差点忘自己在演戏。
　　对视间，对方笑得苦涩：“你最好没把我认错哦。”
　　双手小心放在身前人腰部把她扶进被子里。
　　陆晓挂着笑容看着忽然孩子气的人有些感叹：“今天你很累了，该乖乖休息了。”
　　看她表情难过，宁澜伸手抓住上她的手腕：“认错什么。”
　　她怎么这么想，觉得我把她认成自己喜欢的人？
　　想到过往种种，陆晓冷静后回答：“没事，你该休息了，睡醒还有工作。”
　　看她忽然平静，宁澜有困惑，依旧笑着点点头：“好吧，那你为什么对我这么好。”
　　“好吗？”
　　她狠狠点头：“嗯，你是喜欢我吗？”
　　陆晓一愣。
　　很久，宁澜看她都在沉默，她瘪起嘴：“你讨厌我。”
　　陆晓被她的可爱逗笑：“我不会讨厌你的。”
　　“你真的不会讨厌我？那为什么那么久不回答。”
　　“好了，我只是在思考怎么回答，没有不喜欢你。”陆晓无奈：“酒精会让人变傻吗，还是你酒精过敏。”
　　听对方这么说，宁澜被子下的手攥起拳，脸上仍然一脸自然：“那你就是喜欢我。”
　　“嗯。”陆晓答应的云淡风轻，顺手帮她塞好被子：“该睡了。”
　　就这样？这么平静。
　　还是她自作多情误会了。
　　宁澜盯着空荡荡的床铺怀着复杂心情入睡，或许是在惩罚她借着酒精捉弄别人，她梦里也头疼的厉害。
　　那是场无比真实的内容。
　　她拉着一个小男孩奔跑在巷子里。
　　她的喉咙发出稚嫩的声音：“你叫什么……”自己的声音糯糯的：“我不能抛下你一个人！”
　　眼前的人面容逐渐清晰时，她忽然惊讶发现——这是陆晓。
　　醒来已经是十点左右，她明白到陆晓没刻意喊醒自己。
　　梦里自己为什么会跟陆晓手牵手？又为什么她一头长发还要说自己是男孩子。
　　一早醒来，陆晓意识到她身在何处后缓了许久。
　　有机会静静注视着对方的睡颜，她侧身枕着手臂望感慨着有天会跟对方同住一个房间。
　　掏出手机偷拍一张她才开始整理。
　　揉了揉眼睛，宁澜还没太适应旁边多了个活人：“嗯？”
　　聚焦对方后，宁澜清醒下来。或许是昨天的梦还有点记忆，她总感觉看陆晓又熟悉了些。
　　果然，是她最近在片场待久了，又看到陆晓穿了古装，甚至做梦还都是乱七八糟的。
　　床上的人放下工作的平板：“醒了，饭凉了，要不要去楼下帮你买份新的？”
　　发现她语气平淡，宁澜也对昨晚装作无事发生配合打着哈欠：“没事，你不用做这么多的。”她拍拍脸恢复清醒：“给自己增加工作量。”
　　对宁澜好有什么不对吗？
　　作为自己、作为粉丝，无论哪个角度，她并没觉得有负担。
　　还是在告诉自己没资格吗。
　　陆晓心里一沉：“都是应该的，我也没做什么顺手而已，你不用太在意。”
　　“我的职责拿的就是这份钱，如果你不适应我会注意的。”
　　原来只是因为工作吗。
　　宁澜本能笑着回应：“嗯，好。”
　　手机一震，是韦子墨回复关于陆晓学业的问题。
　　[她没告诉你？那还是等她自己说吧。]
　　搞得这么神秘。
　　如果陆晓乐意告诉自己的话，还用得着问吗。
　　两人赶回了片场，陆晓注意着那天跟自己搭话的导演，趁空隙追了过去。
　　“说起来，如果日后有什么龙套或者配角，适合我的都可以喊我。”陆晓直言：“我也可以当武替或者各种替身。”
　　演眼前一亮：“诶，这不是陆晓嘛，改主意了？”导
　　她如实回答：“也想多学点东西顺便多挣些钱。”
　　导演被逗乐：“挣钱哪有那么容易，你看，这么多演员都快饿死了。”
　　“看你那天入戏状态还不错。”说着，他上下扫着陆晓的身形：“外观也可以。”
　　“我可以当武替的，我学过武术。”
　　“武替可不是说当就能当的，这篇长都是安排好的，哪能说换就换。”
　　巧合的是没过几天，他就收到了一个武替身体不适的消息，好在这角色也撑死也就几秒镜头就会领盒饭，他立马让助手去联系陆晓。
　　“陆晓，陆晓，导演找你。”女生开口微喘，陆晓也起身：“怎么了？”
　　她凑近低声：“有个女生身体不舒服还硬撑，结果直接疼晕过去了。”
　　“导演让我来找你，几个需要比剑的部分。”她打量着陆晓：“你可以吗？”
　　眸子一亮，陆晓点点头：“没问题，我去跟宁澜说一声。”
　　跟她讲明情况，宁澜略有意外地点点头。
　　陆晓表情一喜：“你同意了就好，那你别乱走，注意安全。”
　　看陆晓笑得一脸灿烂冲她招手跑开。
　　看着换上古装的人，宁澜又想起昨晚那个梦，还有白天那句‘职责’。
　　卷着剧本，她的心情有些堵。


第50章 机会
　　安然渡过之前离开这个世界的日子，陆晓轻松许多，也很乐于趁着闲暇时间去做不同剧组里的武替。
　　被宁澜剧组‘借走’的人握着手里有些分量的长剑掂了掂，眸子都跟着亮了许多。
　　“姑娘，你一会儿注意点，这是真剑。”武替指导一脸认真：“你们几个对打的时候过几个来回然后躺倒就行，别受伤了。”
　　对方叮嘱五六个人冲向女二跟男一把人围住交手后假装受伤倒下。
　　看了眼男主的武替，陆晓低头看着身上这身练功的麻布打扮，摸了摸假发挂起有些怀念的笑。
　　以前总想回来，现在看过去那日子也不错。
　　没再多想，她提剑站直听一声开拍后进入状态。
　　执剑站在树林中那刻，忽然像是回到从前，身体的肌肉记忆让她熟练抽剑冲向对方。
　　男主武替看陆晓跟众人追来，按照剧本跟女二抽剑应对这些攻击。
　　发觉陆晓攻击的架势，武替眼前一亮持剑跟她对峙，一瞬两人进入互相斗争的状态。
　　一剑刺向‘男主’时对方也刺向自己。
　　旁边围观的人被吸引纷纷来围观，宁澜结束拍摄也抱着好奇凑了过来。
　　看两人真枪真剑的刺向对方，不少人都被吓了一跳，生怕开口影响两人就会受伤。
　　晓一言不发躲开一剑，反手顺对方左臂刺去，脚下用力转身挥向‘男主’，对方有些意外也跟着转身接下，　兵器相撞的声音响起。
　　两人逼近只在一刹那，陆晓也紧盯着对方四目相视，在看到她眼中的杀意时武替一愣。
　　宁澜本以为导演会喊暂停，有些担忧的看着聚精会神的陆晓。
　　这张侧脸又让她想起一些梦境，面孔甚至有些重合，只好不停按着太阳穴揉着。
　　脑海里忽然冒出她一身长裙坐在马车里的画面，面前是一脸拘谨的陆晓——她动作一停愣在原地：“什么情况？”
　　“我有这个动作吗？”脸色惨白的女生凑到指导身旁。
　　“啊？”武替指导回神，头也不回扭着身子：“好像没，但这个陆晓……好像有两把刷子啊，先别跟我说话，让我瞅瞅。”
　　金属碰撞的声音接连响起为镜头里的画面增添不少戏剧性，只是两人都不是剧中的该出现的角色，奈何导演只能切些兵器特写跟局部描写。
　　陆晓提示对方：“刺我腹部。”
　　武替一听后感觉面前原本纹丝不动的力度一松，他手臂顺力跟着向前趁她佯装后退时一剑划向她腹部。
　　四周的人看的心惊，陆晓抓准时机旋转滚落在地卷起尘土。
　　意识到正在拍摄，看陆晓倒地后尘土飞扬的几秒导演立马喊停。
　　“过了过了。”从镜头内探出脑袋，导演看向刚拍着满身灰起身的陆晓竖起拇指：“行啊你。”
　　“不过，你摔得也太实在了，都没提前垫个垫子万一有个石子可怎么办。”
　　陆晓送出长剑：“没事，这样更真实。”
　　武替指导跟导演对视一眼都看出了彼此眼里的认可，看着陆晓的背影格外感叹。
　　找了一圈，发现宁澜身穿灰橙色襦裙，现在正脸色泛白坐在椅子上。
　　第一眼望去陆晓差点脱口而出郑雯璎的名字，发现她按着头部脸色不对，陆晓蹲在一旁：“怎么了？身体不舒服？”
　　宁澜注意力放在她脸上：“陆晓？”
　　对方的面孔有些模糊，她作深呼吸：“只是头疼，估计是昨天宿醉的原因。”她露出笑容：“这身打扮很适合你。”
　　陆晓毫不掩饰目光跟语气里的担心：“这不重要，不舒服就去歇着，我说过好多遍别勉强自己。”
　　宁澜摇头：“我没事。”
　　“你又在逞强，我来帮你揉一下，坐好别动。”
　　她把手在身上反复擦了几次，看宁澜没拒绝才上手帮她按着脑袋。
　　被陆晓舞剑吸引的人难免注意到两人旁若无人的相处，暗自讨论。
　　“她们两个关系还是一如既往的的好啊。”
　　“如果有个人天天跟着我还对我这么好，跑钱跑回，那我肯定也跟她关系这么好。”
　　“陆晓真的只是助理吗，看这两个人比朋友关系还亲密。”
　　“不清楚……我只感慨为什么宁澜身边的助理也这么漂亮。”
　　…………
　　看陆晓站在自己身后动作不停，宁澜轻笑：“我真没事，你刚演完打戏，快休息吧。”
　　“你总喜欢硬撑，我拗不过你。”
　　她小心地用力：“这不过是爱好，想来宦小姐应该没忘记在下的身份吧。”她轻笑：“我是您的贴身侍卫。”
　　“还有侍卫反过来命令雇主的吗。”
　　“护佑主子的安危和健康是在下的首要任务，若是您的举动和安全相反，就违背了在下的职责，当然要阻止您。”
　　听她喊得自然，宁澜两手搭在双腿上：“你以前演过戏吗，台词还挺清晰的。”
　　陆晓回忆上一世：“未曾，但演戏和台词这方面在宁老师面前可不敢造次。”
　　宁澜无奈：“想你刚来的时候不连话都不跟我讲，还那么乖，现在总调侃我。”
　　陆晓转移话题：“力度怎么样。”
　　耳边忽然一热，她本能拉开距离，一侧脸两人就几拳的距离。
　　陆晓眨眨眼明显愣住，宁澜咳了几声：“没事，比较痒，按得不错，还有进步空间。”
　　忍下耳边痒意，她难免害羞：原来只是自己想多了。
　　“在下会的多了，改日同你展示。”陆晓拆下护腕：“你要做的就是好好休息，按时吃饭，知道吗？”
　　看她整理道具举手投足间还真有几分潇洒，宁澜有些奇怪。
　　今天老觉得在哪儿见过这样装扮的陆晓，但记忆里这明显是头一次。
　　宁澜冷静下来起身。
　　肯定是因为厉姜的胡言乱语，让她误会不说，还梦到好多莫名其妙的经历。
　　这么想着，她轻轻拍拍脸继续走向拍摄点。
　　只是因为这件事，让宁澜没发现什么不同，但偶尔她的目光就会放在忙忙碌碌或是静坐举着什么书的陆晓身上。


第51章 热搜
　　“前几天宁澜助理顶戏那段你当时看没，动作挺利落的，看起来还有几下子。”男武替默默开口：“剧组拍的那段视频现场还有人录视频了。”
　　“我看了，还不错，新人吗？”
　　“好像是剧组导演找来的。”
　　“我跟她对戏还能被压得动弹不了，手劲不小。说不定真是练家子。”那日男主的武替开口：“诶，头儿，有没有想过问问底细招进来？”
　　“人家是宁澜助理，不用风吹日晒也不用吃苦受伤的，跟你干这个做啥。”作为武替指导之一的阎兴德擦着长剑：“该干嘛干嘛去，别闲聊了。”
　　话是这么说，可陆晓却感觉到这几天看她的视线明显多了些，尤其是打戏的指导老师。
　　看总在自己四周晃来晃去的人，她无奈主动开口：“您有事直说就好。”
　　阎兴德笑眯眯的站在一旁：“你练过武？”
　　陆晓也跟着起身：“练过些。”
　　“都会点什么？”
　　“剑比较拿手吧，长矛、长戟、弓箭这些也有点接触。”陆晓认真回答：“马术也会一些，骑马我也可以进行简单的攻击防御。”
　　她说的笼统。
　　“这些，感觉平常一些影视剧也够了。”他搓了搓手：“不知道你对武替有没有兴趣，哪天有空来我们这里看看，我觉得再栽培栽培学学别的也挺不错。”
　　陆晓笑着答应：“但我只是三脚猫功夫，其它都没怎么接触过，还得靠阎老师多指导。”
　　他笑呵呵地打开V信：“哎，别叫老师，叫大哥或者叫名字就行，来来咱们俩加个联系方式。”
　　坐在椅子上宁澜喝了几口水：“看来谈得不错？”
　　陆晓坐在对面：“你说阎老师吗。”
　　“武替这行业相比普通演员可能累了点，但很适合我，也很喜欢。不过本职工作我也会做好的。”
　　用这个途径能积累一些经验也不错，之后再想办法处理那些人脉。
　　看她认真低头思考，宁澜意外：“没想到你还会这些。”
　　“毕竟还是得有一定能力才能当你保镖吧。”陆晓望着宁澜笑的一脸诚恳：“不然怎么保护你。”
　　怪异感觉再次升起，宁澜眨眨眼扭过头看了眼神色如常的人。
　　想起那天装醉酒，分明她已经清醒了，为什么头会疼好几天，搞不懂。
　　宁澜心里犯堵，看来装醉也不是最好的解决办法。
　　自从看到宁澜另一面之后，陆晓初见面那位冷淡御姐形象的宁澜越来越来越远了。
　　“还头疼吗，看你最近总揉。”
　　“没什么大问题，可能是没睡好。”
　　说起陆晓在片场被偷拍的视频，内容仿佛上个年代480p的模糊内容只能勉强看清身影，却被不知名网友投稿在VB一个网红账号里，又因为看不清是谁反而一时间引起众网友讨论。
　　【表示在《问情》现场探班看到的超帅打戏！！！】
　　博主还评论：投稿人说戏份不是很重要，但不能剧透所以画质堪忧，很帅，看动作就好！！
　　这条内容连带着被转了几千条，热评则是【来救救内鱼吧，一个女武替都比一些对嘴明星认真……谁懂？】
　　【我超，这个长发小哥是谁……女生！，好帅啊。】
　　【看着一米七多点，要是再高点就好了。】
　　【但是帅啊，摔得也好帅[流口水]】
　　【虽然看不清脸，但我宣布这是我的新老公】
　　【博主，这是哪个新演员？】
　　【这是只是以为临时的女武替啊，投稿人觉得很帅发出来的】
　　【卧槽，女生？更喜欢了】
　　【女生？女老公~】
　　【有无vb艾特一下啊？】
　　【看着摔得都疼……好敬业】
　　宁澜点进名为【不如女武替来救内鱼】的热搜。
　　没想到剧还没播竟然靠着一条意外流出的视屏走红。
　　她紧皱眉头越看越眼熟：这不是陆晓吗？
　　一个激动她不小心手滑点赞后还忘了取消，直到收到了厉姜的批评、以及不少吃瓜网友和爱澜粉丝的围观。
　　《问情》剧组解释陆晓身份后又趁机宣传了一波，反观不知情的当事人还在勤勤恳恳剪辑自己的日常vlog。
　　[陆晓，你上热搜了。]
　　宁澜的消息明晃晃挂在置顶，她瞪大眼睛：[我？]
　　她火速点开vb链接。
　　画面糊的亲妈都看不清，虚惊一场。
　　[这突然一个热搜，不知道的还以为我花钱了呢。]
　　这么想着她切号发给周羽婕还有相亲相爱一家人，配字：“姐火了，速看”
　　得意一下跟着音乐敲着节奏，想起明天要请假本能点进置顶。
　　[老板，明天我想请天假，厉姐应该会跟你去。]
　　刚发出去几秒，陆晓一眼看到备注吓得整个人清醒十倍，手忙脚乱点着鼠标撤回。
　　但凡是粉丝大多都知道宁澜经纪人叫厉姐，她差点露馅。
　　切号账号的宁澜看见撤回两字发了个问号。
　　[发错了……手滑。]
　　看LN没看见陆晓松了口气，按着胸口平复：“真是，比突袭都惊险。”
　　群里闪个不停，她再次跟宁澜请假后才放心查看消息。
　　[最近忙吗。]
　　宁澜主动询问XL。
　　[还算可以，你呢。]
　　[比较复杂。]
　　洗完澡浑身酸疼，整个人都懒洋洋的，宁澜活动这身体，盯着回答纳闷。
　　[怎么没见你发宁澜的内容了，难不成脱粉跑去喜欢别的偶像了？]
　　陆晓挠挠脸有些纠结。
　　该怎么表达这份喜悦呢，现在可比当粉丝开心多了。
　　可惜只能偷着乐。
　　[没，现在做的工作很开心，跟宁澜也有关系还比较忙，转发就少了。]
　　[跟宁澜有关系？]
　　这不就是在当自己助理的意思吗。
　　不，我不能这么冲动，还没确凿证据。
　　她咬着手指，答案越来越接近她的猜想。
　　[什么意思。]
　　[只可意会，不可言传]
　　[前几天不还说工作很烦吗。]
　　看陆晓发张表情包‘嘿嘿’，宁澜陷入头脑风暴。
　　一如既往奇怪的人。
　　确认着陆晓的请假消息，她内心的天平更加倾向于陆晓就是XL这个可能。
　　[宁老板，我看明天通告不是很多，能请个假吗。]
　　[允了，好好玩。]
　　明天是什么好日子吗，一个两个都要请假。
　　这名字也很合适——LX，XL。
　　举着手机抵着下巴，这次撤回事件让宁澜嗅出一丝端倪：“真有这么巧吗。”


第52章 世界真小
　　身份被怀疑的人毫无察觉，悠然地挽着陆景辉走在人行道上。
　　看小区里出门遛弯的居民漫步在满是植物花草的公园小径上，她深吸一口气。
　　好久没这么放松了。
　　陆景辉看着沿途风景：“你下午是不是还要去公司看看啊。”。
　　看陆晓点头后又跟着补充：“别太累了。”
　　“都毕业也当了兵，有自己的工作了，不用这么着急忙，身体重要。”
　　“爷爷你放心，我的脸盲跟晕倒已经很少了。””陆晓笑呵呵回话：“何况这个年龄不忙怎么挣钱。”
　　陆景辉笑眯眯的：“哎，钱够花就行。”
　　够花，对她确实是够了，但她要做的事可远远不够这些。
　　陆晓站在会议室捏着电子笔：“这次新品趋势有所下滑，也说明一件事情，我觉得在座各位心里也都有数。”
　　“虽然我没在公司内，但每天都会抽出时间研究公司新品。”
　　“我对各位没有要求，也不喜欢打压式的工作环境，但绝不不允许发布的产品出现问题，希望各位明白。”
　　她指了指五月下跌的指数：“很明显，一旦市场上没有了相关影视剧我们产品指数也跟着下降。”她转过身：“只依靠明星跟演员的人气宣传有明显的优劣势，很少会因为这点多次复购，很有可能还会让大众觉得我们总在植入，觉得疲劳。”
　　“现如今我们该考虑的是怎么有新的宣传方式。”
　　“除了海报宣发，那些某音发布的宣传视频过于平淡、大众化，这种传播方式的确很快，播放量也算可观，可惜的是无法吸引到消费者。但目前我们已经积累了一定知名度，接下来需要做的是挖掘潜在的客户带动消费，只有播放量的话也不过是串数字。”
　　“赞助选秀跟走秀也是一种途径。”像是想起什么，陆晓抵着下巴：“我们直接成立一个内部的影视部，联动国漫。”
　　众人愣住。
　　陆晓笑着开口：“聘用一些小演员、小导演，翻拍网络小说、漫画等等，以bl跟gl为主，和漫画联名。”
　　“什、什么？”
　　“你连这个都不知道啊，双男主跟双女主。”
　　“在某站找些视频博主，譬如美妆区、动漫区或者汉服日常vlog博主，一些拥有粉丝基础的来出演，但是需要确认的是本身有演戏的经验跟爱好才可以。”
　　这同样也可以是她露脸的机会，借着这个机会演戏又可以控制成本，等时机合适再把有影响力的人扶持到她旗下的影视公司，还可以趁着选秀的时间来挖艺人。
　　“网上大把大把的剧本，我们先挑那些有一定知名度的。”
　　她认真思考，又看着工作室的人：“新品跟造型的问题，重复的花色有些多，大多都是女装款式，男性款的话也要多研发配饰跟颜色，出新品的频率比现在再慢些。”她看了眼手表：“先去吃饭吧，希望你们也能多有些建议，随时可以告诉我。”
　　话说到一半，陆晓余光瞥见时看见韦子墨发来的消息。
　　[你火了啊，直接来咱们公司当艺人吧，怎么样？]
　　[我可以安排你跟宁澜一起出演影视剧。]
　　韦子墨提出自认很有诱惑力的条件。
　　[怎么又提这个？我还在宁澜助理的合同期内，我是要去帮你做工作的事情，当艺人的话，你岂不是更忙。]
　　[现在你那条热搜也很有热度，虽然有一定的风险，但个好机会。]
　　[我明白，但还不是现在。]
　　[最重要的是我不想靠这个方式来达到跟她一起工作的目的，她很敬业 。我也不想以一个懵懂新人的形象出现在她勉面前，我想让她觉得我对待这件事情是认真的。]
　　[如果我自己能达到演戏的标准能跟宁澜搭戏的话，再联系也不迟。]
　　结局和韦子墨想的一样，可一个人拒绝‘捷径’还是让他有些感慨。
　　[你还是跟大家刚认识你的时一模一样，不勉强你，这不是怕你被挖走吗]
　　[少来，那条视频糊的谁都认不出，怎么会这么快有人来挖我。没演技也看不到脸，更何况我放着自家公司的老板不当怎么会去别人旗下，这不是找罪受。]
　　[你不刚还拒绝我邀请你回来当老板的请求吗。]
　　[那不一样，工作跟演员的身份，更何况我是要跟你合作，谁要当你老板，多累人，还是你来吧。]
　　[果然，你说的那些互帮互助都是空话。]
　　韦子墨开起玩笑。
　　他明白陆晓就是这么个性格，一旦认定什么很难拦得住也很难让她改变心意。
　　譬如喜欢宁澜却不告白这件事；又譬如在留学期间执拗的要跟那些歧视国人的学生争执。
　　没再跟韦子墨闲扯，她瞥了眼夜晚窗外抬手拍了张照片配字：[被工作掏空（微笑）]
　　没想到手机里突然冒出一条‘你好，我是和煦娱乐公司的唐瑗，想跟您讨论些关于演艺事业的问题。’
　　第一反应她还以为是诈骗，但仔细一想还是点了同意，毕竟她也有些好奇对方怎么能加到自己这个好友的账号。
　　[你好，我是唐瑗，和煦娱乐公司的老板，请问是陆晓吗]
　　[嗯，没错，不过我想请问您是怎么得到我的联系方式的]
　　[是这样，我是通过汪延的方式加上您的，我跟他有过合作，无意间听过二位是好友，因为我对您的形象很满意，所以才不依不饶的追问，如果您觉得冒犯了或者有怀疑可以见面聊一聊。]
　　退出聊天框，陆晓才发现汪延在晚饭的时间段的确给她发了消息，只是她没看到。
　　[没事，自己这边有点事情在忙才刚收到消息。不过很感谢唐老板的认可，我目前还没有踏入从事娱乐圈打算，可能有的话也会联系这边的，抱歉。]
　　[没事，是我唐突了，不如这样吧，做个朋友，我对宁小姐和您都很感兴趣，我和丈夫都是宁小姐母亲的粉丝，所以不用觉得介意，有空再聊就好。]
　　这几句话让她回神跟对方匆匆告别后收到一条动态。
　　[有心情赏月啊，看来还能多撑一会儿。]
　　看见LN这条消息，陆晓哭笑不得：[同为打工人就别挖苦我了。]
　　怎么两个人调侃的语气也这么像，这合理吗。


第53章 创可贴
　　一早，运动完的陆晓认真确认着宁澜出席《问情》发布会的行程。
　　更换统一服装后她一路紧跟身旁的宁澜，其余保镖拦着粉丝把两人护在中心。
　　陆晓提高声音一一提醒：“注意安全距离，注意脚下安全。”
　　看着拥在四周的粉丝感慨万分：“注意保护自己的安全……”
　　一路赶到化妆间才终于松了口气，默默摘下口罩眼镜擦了擦。
　　陆晓擦起脸上的汗，直观感受到了多年来宁澜的粉丝群体的扩大。
　　往年她都在台下望着宁澜，今时不同往日，至少她能近了些，起码成为了朋友。
　　一手环着手臂一手调整耳麦抬头望向正一脸认真讲解剧情跟内容的人。
　　想起那日宁澜醉醺醺的样子，她不免挂起笑容，好在口罩遮住了大半张脸，可还是被一些眼尖的粉丝注意到。
　　本来盯着宁澜的粉丝忽然拍了拍身旁的人：“诶，你有没有觉得她有点眼熟？”
　　小可总奇怪为什么这保镖还要戴着口罩，顿时让她想起宁澜身边的那位小助理，这眉眼也有点眼熟。
　　“小林，你没觉得她很像那个谁吗……”小可努力回忆，忽然使劲拍着身旁的论坛主小林：“对！就是XL那个朋友。”
　　他抚着胸口：“你吓我一跳，专心拍你的图啊！！VB还要发呢。”
　　好奇心让他努力望了一眼：“诶，你还真别说，是有点像。我还以为你还在念念不忘觊觎人家的美色呢。”
　　“人家确实好看。而且喜欢美丽的人和事物是人的天性好吧，怎么把我说的像什么似的……”
　　两人低声议论几句，再次把关注力放在了宁澜身上。
　　主持人笑着看向导演：“说起《问情》是部以古代为背景闯荡江湖的内容，而前几日的热搜里一位路人配角的视频引起广大网友的讨论，请问这部剧的打戏都是演员亲自上阵吗。”
　　听到这个问题，导演斟酌开口：“大部分都是演员亲自上手，交给武术指导讲解的，一些较为危险角度较高的戏份也会交给专业的武替。”
　　“不知道这次《问情》的武打戏能否达到大众期望呢。”
　　“我觉得每个演员都在用心参与，我们的武术指导也在尽力阐释剧中的内容跟动作，也希望大家能够期待，我们接受认可也接受批评。”
　　注视着被各路媒体簇拥在中间采访的宁澜，陆晓想起学校那个画面。
　　估计她早就忘了她是谁了，自己那时还叫错了名字。
　　答完所有问题宁澜才提起裙边走向门外，陆晓也立刻跟其余保镖对话，紧跟在宁澜身旁，一手伸在前面。
　　走到红毯外，路过粉丝，听着这些人不停呐喊。
　　“妈妈在这~”
　　“老公~~”
　　“澜宝！！看这里。”
　　“宁澜，你好漂亮，救命 ”
　　“卧槽”
　　看着一堆递来的信件跟礼物，陆晓也看她一点点接过来顺便帮忙拿过对方手里一部分交给身旁人。
　　路过一片粉丝伸出花束递给她，手下捧花，宁澜也笑着感谢。
　　注意力放在宁澜跟道路两侧，不少粉丝尤为激动，地伸着捧花挥舞。
　　侧身回头检查时，陆晓直接被捧花蹭了一脸，打掉的眼镜顺着脸颊直接飞了出去。还被树枝刺到脸颊，多了几道口子渗出了血。
　　快步行走的几人也因此停下。
　　粉丝立马惊讶回神：“对、对不起，你没事吧。”
　　扭头，陆晓看了眼这个不过十八的女生，纠结后还是蹲下身子捡起被摔烂的墨镜却找不到口袋，只好挂在领口。
　　瞥见地上掉落的花瓣跟画着小熊的明信片，想起那些年跟她一起追线下的朋友。
　　起身她轻叹一声：“我这边也没来及看路。没事，卡片我会替你交给宁澜的，注意保持安全距离。”
　　礼貌地笑了笑，陆晓继续转身护送身旁人：“走吧。”
　　“谢谢你的卡片，不过下次要注意周围群众。”宁澜接过陆晓递来的卡片，冲粉丝微笑着挥挥手跟着离开。
　　把遮住视线的头发移开，陆晓也护着她进车内一并坐在后车厢。
　　“呼——”想起当年的场面跟刚才的对比，陆晓由衷感慨：“有些过于壮观了。”
　　发车后，宁澜盯着陆晓的侧脸，而本人反倒是像没事人一样第一反应跟自己吐槽。
　　看她毫不在意自己受伤，宁澜语气冷淡下来：“脸都受伤了，还在流血。”
　　没给陆晓回话的机会，她直接跟司机开口：“去附近药店。”
　　看出宁澜情绪不对，陆晓有些不知所措：“谢谢。那麻烦买几个创可贴吧。”
　　听身边人语气说得客气，明显才想起对着手机检查伤口，宁澜更加不悦，没再搭话。
　　脸上一道轻微划痕已经渗出血珠，大概是被花束刮伤的，被花瓣蹭了一脸搞得脸颊上也蹭了不少血。
　　她掏出湿巾擦了擦：“像被人用花扇了一巴掌。”
　　“有过这个体验？”脑海浮现出一些狗血画面，宁澜也习惯了陆晓时不时的冷幽默：“身上还有花瓣。”
　　抬手帮她拿下来，宁澜冲她展示后扔出窗外。
　　“真没事吗。”目光跟着陆晓放下擦拭手看点头微笑：“只是小磕小碰，外出很正常。”
　　“毕竟粉丝看到自己喜欢的偶像。”她挽起袖子扇了扇风：“能理解。”
　　“辛苦了。”宁澜漫不经心追问：“你总对粉丝心理很清楚。”
　　“嗯？”陆晓回神看了眼宁澜：“一般不都会这么想吗。”
　　没收到什么有用的信息，宁澜继续盯着她的脸。
　　这刮伤的可是脸，作为女生多多少少都会在意吧。
　　想起这极大可能是XL，宁澜反而有些愧疚。
　　拿起袋子里的创可贴，宁澜主动撕开：“我来帮你吧。”
　　陆晓拒绝：“一点小伤还是我自己来吧。”
　　“顺手的事。”宁澜凑近盯着伤口：“怎么，你这个年龄还有叛逆期？”
　　被揶揄，陆晓一时哽住时就看对方俯身凑近。
　　呼吸洒在脸颊上痒痒的，她不自然把脸侧过去：“谢谢。”
　　“都一起共事几个月了还跟我这么客气，。比起你替我做的事，贴个创可贴根本不算什么吧。”
　　忽然理解了宁澜生气的源头，陆晓愣住：是因为自己客套或者因为受伤？
　　看出她局促，宁澜突然有了玩心：“害羞？”
　　说着她故意做出飞吻贴在陆晓脸上：“这样应该会好快一点哦。”
　　做完这个动作，两人对视间凝固几分。
　　发觉陆晓眼神黏在自己脸上，她咳了几声：“开个玩笑。”
　　刚要起身，陆晓余光看了眼车外透气的司机，抬手握住宁澜手腕拉近。
　　“你不会忘了自己是知名女演员吧。”　陆晓盯着她的眼睛凑近：“宁老板香水的味道很好闻。”
　　陆晓挂起笑容，不同平日的腼腆，反而有几分明媚张扬。
　　意识到两人在车里姿势亲密，宁澜紧张起身：“你喜欢的话我把牌子发给你。”
　　“其实我不喜欢喷香水。我是觉得它在你身上很好闻。”
　　“开个玩笑。”
　　松开对方手腕，陆晓语气轻盈：“借宁老板吉言，希望它睡一觉就会好。”
　　换回浅蓝色的卫衣系紧扣子，陆晓盯着镜子里的创口贴发起呆，想起车上红着脸的宁澜又挂起笑容。
　　宁澜瞥了眼走来的陆晓绷着表情：“接下来几天也是各地的发布会，你多注意。”
　　“嗯，明白，我会提醒当地工作人员加强安保的。”她握着门手笑着跟对方挥手：“在门口等你。”
　　我分明说的是你自己的身体，真的会有这么笨的人吗。
　　看她挥手宁澜才收回目光，难免想起车上逼近自己低语的人脸颊忽然泛热。
　　她倒是头次发现，某些人年龄不大，说这些话做这些动作倒是得心应手。


第54章 骚乱
　　转着车钥匙环，陆晓轻哼走出公司时迎面碰上汪延。
　　“哟，满面红光，上班挺开心？”汪延笑嘻嘻的：“看来在你老婆——”
　　她立马去捂对方的嘴：“别瞎说，宁澜就在后面。”
　　看她眼里威胁，汪延把手移开：“我说，你这么紧张干什么，还不乐意听了？”
　　没等陆晓回话，身后宁澜推门走来。
　　两两相望，陆晓跟汪延本能松手。
　　见两人扯着手迅速收回这幕，宁澜扫了眼汪延：“汪老板好。”
　　这也让宁澜想起陆晓的确在公司人缘不错，不论男生女生说起她也都是认可赞美的样子。
　　有时她也会听见后台造型师或服装师讨论起陆晓，说她的长相会很受男生欢迎，后面常会跟一句‘当然，她这样肯定会更受女生欢迎’这种话。
　　说起公司，她也是最近才听说韦子墨不过只是管理层其中一位，真正做决定的另有其人，当然，自家公司是谁拍板说了算她也不是那么关心。
　　“路上慢点，陆晓，照顾好你老——板。”
　　收回跑神，她笑着点头回应对方的寒暄。
　　平复心情，陆晓瞥了眼挥手笑嘻嘻离开的汪延。
　　坐在后座，宁澜故作不经意：“你跟汪老板之前认识吗，看起来关系不错。”
　　听她关心这个陆晓有些意外：“是大学同学。”
　　“这样。”她看着陆晓的脸：“多爱惜自己的身体吧。”
　　她也笑着道别：“多亏宁老板，应该会好很快。”
　　看她的表情和语气显然是在提醒创可贴的事情，她忍着害羞故作镇定：“路上慢点。”
　　运动过后躺在床上的陆晓拍了张脸颊的照片看来看去。
　　随手发了条pyq：[难得工伤。]
　　虽然没发照片也有些人过来嘘寒问暖客套几句。
　　窝在沙发里宁澜敷着面膜在vb发了几张今日的自拍，随后盯着这条动态。
　　她用小号装作随口一问：[工作受伤了？]
　　陆晓秒回：[不小心蹭了下，没什么大问题，我先去忙了，有空再聊。]
　　一早的华北见面会现场，她跟之前一样观察着四周的路线跟障碍物，时间过去结束后时一切正常还算顺利。
　　粉丝依旧热情、人潮涌动，她依旧警惕盯着四周。
　　一个人呼唤着宁澜的声音向前拥挤着，周围的粉丝连连提醒，这人仍在挤来挤去。
　　发觉人群骚动陆晓跟四周保镖对视一眼，随后靠宁澜更近了些。
　　紧盯着此人，对方不安分得喊着宁澜的名字，丝毫不顾保安手拉手的状态不停向前涌，眼看距离逐渐缩小。
　　一旁女粉丝不耐开口：“你干什么呢，别挤了……”
　　“就是，能不能有点素质。”
　　“稍微安静点吧，澜宝还在这里，粉丝这样也太丢人了。”
　　看那人丝毫没听进去身边的劝诫，陆晓开始打量这人，只觉得神态有些奇怪不像是普通人的状态。
　　陆晓伸手护着下宁澜。
　　‘果然，群体基数一大什么奇怪的人都会出现。’
　　出于不安她再次侧身紧紧把宁澜挡在身后，警告对方：“麻烦后退。”
　　这人不停咂嘴，看出陆晓略带怀疑的目光时突然怒目，从怀中掏出汽水瓶直接朝着这边抛了出来。
　　情况突然她眼疾手快去挡，本能背过身把人护在怀里，汽水瓶硬生生砸在后背。
　　好在玻璃瓶二次撞击后碎在地上，，保安也刚凑上来把人按在地上，声音引来不少媒体跟群众的围观。
　　陆晓语气焦急：“还好吗。”
　　听她闷哼一声，宁澜皱眉：“我没事，你后背——”
　　抬眼看着陆晓脸上的慌张，她有些发怔：“你该先担心自己的。”
　　“一会再说。”陆晓冷脸盯着被按在地上的人：“对方精神状态不对。”
　　“这种情况发生频繁吗。”
　　看她严肃，想起这是粉丝群体后她略有消沉：“没，还是头一次。”
　　处理着突发事件，看那人被警察带走才放下心，紧跟着联络了公司的法务部分。
　　做完笔录后宁澜走到车门旁：“我走吧。”
　　看她心情低落，陆晓扫了眼后视镜笑着开口：“发布会都是这样吗。”
　　“那人应该是被雇来闹事的，看你名气大有意往这边挤，粉丝不会做出这么不理智的行为，你不用太难过。”
　　“这两天可能可以考虑给我加薪了。”握着方向盘，陆晓轻笑：“难道不是什么两军交战的地方吗。”
　　难不成，今年她该去算个卦？
　　听她还在开玩笑，宁澜脸一黑：“你应该先去医院看看。”
　　猜测后背只是肿了一片或留下淤青，并不会多严重。
　　“下班后我会去看，所谓人红是非多，人没事就好。”
　　本来宁澜还觉得贴身保镖应该没什么必要，结果两次对方都因为自己遭了殃。
　　反观当事人还在语气轻松：“看来保镖还是很有价值的。”
　　“但我的职责就是这样，你有危险的时候就是我作用最大的时候。”她瞥了后视镜：“宁老板是在关心我吗？”
　　宁澜没给陆晓拒绝的余地：“明天我没通告，你先歇一天，现在跟先我去医院。”
　　“不用——”
　　“没跟你商量。”
　　看着检查结果，宁澜松了口气，好在只是普通的皮外伤需要冷敷上药就好，陆晓被迫享受了一次工伤体验。
　　看着宁澜认真盯着检查单，她跑神片刻。
　　[上次说让你们选演员，有合适人选吗。]
　　[我们联系选了剧本，已经在谈合作了。]
　　[说起来，老板，你要来试试这个角色吗，我们都觉得你形象挺合适的。]
　　[女道长。]
　　陆晓抬头看向宁澜。
　　[好，我有空去试戏。]
　　“感觉疼吗”宁澜还是问出了口：“不要因为年轻就拿身体不当回事。”
　　这话听着熟悉，陆晓怀念起来轻笑：“真没事，过几天就好了。”
　　不过她也忘了，现在的她已经不是从前那个被药池泡大的身体。
　　从医院回到宁澜别墅楼下，两人互相拉扯，宁澜皱眉有些不耐：“好歹我们认识这么久，你又因为我受的伤，上来贴个药不过分吧。”
　　不愿跟她继续争执，陆晓有双手合十后跟着迈进家门。
　　宁澜注意到每次来她家里时陆晓都会紧张。
　　起初她只以为是陆晓初来乍到因为自己是演员，但现在——想起平日里工作总会绷着脸的人。
　　现在她明白了，为什么有的人会喜欢一个人有反差，的确蛮有意思。


第55章 向前看
　　盯着她背后的淤青，宁澜声音沉了下去：“已经淤青了还叫不严重？我怀疑你对‘没事’两个字有什么误解。”
　　这声音和语调让陆晓愣神后才想起解释：“比起当兵的时候这种伤口很普通了。”
　　身上没有淤青跟发肿的手脚才更奇怪，更别提兵营的日子没流血都是稀事。
　　她背过头：“还是我自己来吧。”
　　“我没别的意思，只是不习惯。”
　　想到车里的人把她弄得害羞，宁澜又燃起莫名的胜负欲。
　　她故作平淡：“你自己恐怕碰不到，不用害羞。”
　　她撕开包装喃喃：“人不大，介意的事情倒是不少，老板给你检查伤口还不乐意。”
　　陆晓抬眼：“我不过是个小助理，哪敢让堂堂影后给我上药。”
　　听她揶揄自己后啧了一声：“你这样就是所谓的闷骚吧。”
　　目光放在对方背后凸起的蝴蝶骨和腰侧上方的淤青和伤疤。
　　宁澜拧起眉：“你经常受伤？”
　　陆晓漫不经心：“平时武替蹭的，已经好了，没事。”
　　她按着药贴下意识揉了揉就听见面前人倒吸一口气。
　　手指接触后背时腰部一凉，又本能挺直挺背：“……”
　　对方不可能在乱摸，肯定是自己想多了。
　　陆晓无奈：“你应该不是故意的，对吧。”
　　“我只是忘了！！还好吗，很疼？”
　　回想起刚才后背被手指碰到的触感，攥紧衣服。
　　听出身后人语气逐渐变弱有些心虚，陆晓摇头苦笑：“不过我应该没做什么对不起宁老师的事吧。”
　　放轻动作的人表情意味深长：“那可不一定。”
　　两人默契沉默，却又想起不同的事情后气氛一时有些尴尬。
　　注意到陆晓绑着马尾下的耳朵微微泛红，她放弃了想要捉弄的念头，莫名有些害羞。
　　宁澜正经起来：“本能动作。”
　　瞥见她白花花的腹部后再次移动视线：“说起来，你皮肤挺好的。”
　　“那谢谢夸奖？”
　　她卷起衣服：“没别的事的话我就先走了。有什么事就随时联系我。”
　　宁澜下意识接话：“好，路上慢点。”
　　“记得吃饭，明天见。”
　　挥手后她抿唇嘟囔：“我是什么小孩吗，吃饭还能忘。”
　　虽然在宁澜眼里陆晓更像是逃走。
　　其实宁澜心里对于陆晓是不是XL这件事已经没那么在意了。不如说是或是不是已经没那么重要了。
　　她心里有了答案。
　　如果说XL是陆晓，或陆晓是XL她会更开心些，如果不是也没什么。
　　掏出手机把XL‘理智小孩’ 的备注改为‘小骗子’后哼着歌收拾起房间。
　　赶在回去的路上，陆晓询问工作室的人：[什么时候能跟合作演员见面？]
　　走出工作室电梯，她一眼看见门口的汪延。
　　“我联系了演员，去见见吧，平时也会拍摄短剧视频的女生，演技还可以。”
　　推开门，陆晓看到坐在另一侧身穿米色风衣的女生坐得笔直。
　　“你好。”女生看向汪延：“这是我要演对手戏的人吗。”
　　陆晓伸手：“你好，陆晓，合作愉快。”
　　女生点头：“你好，宋惜灵。”
　　宋惜灵开口：“我们不需要见投资人吗？”
　　陆晓主动接话：“我就是。”
　　宋惜灵收起惊讶：“那——我们什么时候开始？”
　　“拍这个一方面是想推广汉服，一方面是想做个尝试。”
　　“剧本跟服装都准备好了，我这边已经在联系道具厂了，也寻找到了合适的拍摄地点，随时都可以定下日程。”
　　她觉得有必要把助手的事先暂时搁置几天，于是又请了一天假来处理定妆照的事情。
　　陆晓也很纠结，最后还是决定先把全身心投入到事业上趁这个机会说清身份，她也不想继续瞒宁澜太多。
　　至于XL的身份，比起浮生一梦的老板或岚璎娱乐公司的总裁来说，看起来无足轻重，并不重要。
　　这边宁澜却因为她突然的请假纠结不已。
　　是因为发布会和换药的事情吗
　　想起对方害羞后她又盯向房门，回忆着过往陆晓跟她相处时的不自然。
　　还是因为喜欢女生所以不习惯这么近吗。
　　换上一身浅灰相间的长袍，陆晓系好发带后拧开更衣室的门系跟着化妆师上楼。
　　得知来参演的就是自家公司老板，没见过陆晓的大多数人和宋惜灵一样意外她的年轻。
　　陆晓推门坐下等待化妆师：“上次联系租户说这边房子上下楼都组出去了，我联系了一些人把影视部规划定在另一条街道，这些天我们先把这里的东西移过去。”
　　“暂时先委屈几天。”
　　同行的宋惜灵跟杜如容对视一眼，都没想到她这么迅速。
　　杜如容不好意思一笑：“你是老板，最近又这么忙，不用特意和我讲这么详细。”
　　“这么多年你设计跟服装推广上费的精力不比我少，我不过是配合你出一份力，更多是你的心血。”陆晓坐在椅子上侧身：“不用谦让，都认识这么多年了。”
　　说完，她老老实实等待化妆师上妆。
　　杜如容了解陆晓的性格：“那今天你们先拍几张定妆照。”
　　“降妖背景有不少武打动作，我打算找些武替来出演，这些人演技也不比专业的人差，也很认真，加上我们也是小成本，负担不起知名演员。”
　　上完妆看着镜子里头戴假发妆容干净完整的自己，她想起过往费力把妆容弄得粗犷日子格外感慨，又很快收敛走神的情绪陆晓看向杜如荣。
　　“台词、剧本、内容、特效等等内容尽量认真考究些，总有观众会在意这些细节，而相比下这些会注重细节的群体也更有可能成为潜在客户。”
　　“这些人并不只是单纯的消费者，更是观众。可能也会被双女主剧本吸引抱有期待，这个领域目前还是空缺口比较大，服化道跟演技得到受众认可才是更重要的。”
　　“认真研发新款得到好的市场回馈也很重要。”
　　了解陆晓的为人和习惯，如果她想做就会追求自己眼里的完美，接下日子杜如容也跟着嘱托工作人员认真寻找摄影师跟道具师，在华南一处的旅游古城作为主要拍摄场景。


第55章 出面解释
　　厉姜捏着手机：“那个V博热搜你看了吗？”
　　“嗯，可能是有人恶意的。”
　　厉姜叹气：“问题是不少路人已经开始指责到你头上来了。”
　　“我觉得有必要跟公司联系下。”
　　这条热搜已经排到了第三，里面不少人在声讨她的粉丝，跑去指责里面的两个人，连带着其余粉丝跟宁澜也难幸免。
　　果然这种事情连续发生两次，她就该知道做好心理准备的。
　　【影后的粉丝就这素质？】
　　【我丢，保镖脸都被刮伤了】
　　【看着还是个女生】
　　【就我一个人觉得保镖好帅吗】
　　【那些都是不理智的粉丝，她也出声阻止了，跟我家澜宝无关好吧】
　　【这会儿说什么不要上升正主了，粉丝的事不就是偶像买单吗？】
　　【你们看不出来那个人就是故意挤来挤去的吗】
　　【那个粉丝也是人多没注意到，保镖本人都说没事了】
　　【你又是本人了？】
　　评论区争论的热火朝天，宁澜唯有安静等待公司答复。
　　好不容易趁着闲暇时间处理完《往生》前期的相关准备，和李无道询问有关源溪镇调查的进度，结果一觉醒来又看到这些。
　　这事挂了一夜，她点进相关内容发现不少人矛头直指宁澜，让人看的窝火。
　　跟上次家中被泄露隐私的情况不同，这次的事情是在大庭广众下发生的，所以发酵的很快。虽然她在事情发生后当天就联系了公司人员，可现在热度未减反增。
　　浏览后有些明显是些水军操作趁这件事来针对宁澜本人，极大概率就是是因《问情》开播，或许还有一部分是平时跟宁澜有竞争关系的演员、明星有关联，
　　她举着手机：“事情没能能处理吗，现在针对宁澜跟粉丝群体的舆论更夸张了。”
　　韦子墨无奈：“我还在想你怎么没动静。”
　　她表情冷了不少：“最近有点忙没能顾上，让它们太嚣张了。”
　　“我先VB，还是由当事人来配合公司出面澄清比较好。”
　　“还在调查，大概率不是单纯的粉丝过激事件。”
　　“那人神态不太对劲，你先继续，有需要联系我。”
　　挂掉电话后她继续编辑VB，灵光一闪打开相册找到那张伤口图后按下发送。
　　点进‘相亲相爱一家人’艾特了韦子墨。
　　[喊法务部门上线了。]
　　继续翻阅着聊天记录，许多自己被摄像机记录下来的受伤过程被不少人转发，这几人也在热烈讨论，群聊里都是关于自己的链接跟动图，还说着要过几天来给她过生日。
　　一一回复答谢后，她顺势点进连接翻到VB跟某站在下面的评论。
　　【还以为你消失了，说好的露脸，up不考虑下？】
　　[会的，最近正在筹备双女主，打算发在某站。]
　　【哇，双女主？？？】
　　[对，在尝试]
　　【卧槽，想看】
　　如果不是卡在这个节骨眼，她也不会这么着急出面解释，可眼下她等不及更好的解释，也不想看见宁澜被污蔑。
　　手机一震，陆晓看见宁澜后知后觉的询问。
　　[怎么回事，你是那个up？]
　　正因很少在互联网‘冲浪’，对某站跟vb的热搜动态并不敏感，总被粉丝戏称2G选手、小灵通用户、村通网用户的宁澜终于注意评论说的某站ID，才想起自己还当着本人的面看过视频。
　　盯着表情，宁澜看着vb下质疑的声音皱眉。
　　[其实你不用替我出面的，还是说公司强迫你发声？]
　　[都没有，是我觉得这样解释更快更直接。]
　　[我不是因为受伤才辞职，是怕对你影响不好，你不用有负担，这一切都是内里可控范围内的，不用担心。]
　　意外对方会如此了解自己在想些什么后，宁澜盯着网络里莫须有的谴责就就更加刺眼，分明陆晓不用暴露在公众面前。
　　[我最近在筹备拍一部网剧，这样对我来说反而也是好事，你忘了前段时间导演还问我愿不愿意跑跑龙套什么的。]
　　[明天有空吗，或者你什么时候有空我们见个面。]
　　韦子墨还安排了以浮生一梦老板的身份跟宁澜见面，这种事情还是当面说更好。
　　发愣片刻，她记起那年也没能亲口告诉郑雯璎她并非三国世界的人。
　　陆晓重重敲下回车。
　　[当面解释比较好。]
　　[那有空见。]
　　[还有，如果你发自内心想走演戏这条路，就要做好心理准备，它在外人眼中很轻松。]
　　[希望你能认真对待。]
　　[以及，不要只是为了赚钱哦。]
　　宁澜尽量让自己的语气平静，发了张猫猫严肃表情。
　　[谨遵老板教诲。]
　　屏幕另一侧的人连发几张‘感谢’的表情包捂起嘴角：太可爱了。
　　准备阶段完成后《往生》终于进入拍摄阶段，看到手机的好友申请，她才想起还没跟宋惜灵互通联系方式。
　　平时大多为了跟宁澜及时沟通她都会使用小号，其余问题就用电话联系。
　　想起有半个月没和LN聊天，反而开始怀念起来。
　　跟宁澜除了工作内容外线上很少说话。
　　点击同意后陆晓抱歉一笑：“最近有些忙，才看到申请。”
　　“不介意的话VB也互关下吧。”
　　“你某站ID是惜灵吗。”
　　“你看过我的视频？”宋惜灵下意识询问，但转念一想对方都找自己合作很明显是了解过。
　　陆晓打开软件点进Q版丸子头少女的主页：“这个吧。”
　　宋惜灵看向屏幕确认：“要互关吗？”
　　“对，团队打算在两个平台投放宣传。”陆晓打开手机发现‘回关’的提醒后按下：“我vb和某站都关注了。”
　　“一个XXXL，一个叫‘无聊人’。”
　　这些ID她听着格外耳熟，毕竟常常会去看对方视频跟VB。
　　宋惜灵耳朵一动诧异的盯着陆晓：“你就是无聊人！？”
　　陆晓搜着对方的主页发觉对方VB也关注了自己
　　没想到是这种情况，她开口：“抱歉，我不怎么看粉丝数，平时有些忙，偶尔上的时间会回些评论。”
　　没想到自己的合作人不只是投资方爸爸还是自己经常翻看的UP和博主。
　　她内心复杂：自己是抱上什么的大腿了吗。
　　她赶紧摆手：“没关系没关系！”
　　这些日子相处也让宋惜灵明白了陆晓能火的原因，除了长相身材出众外又有很强的自律能力，做什么都十分认真仔细，重要的是人也很谦虚，很值得自己学习。
　　更何况这可是自己时常关注喜欢的UP，现在能跟对方一起工作当然非常幸福。
　　“视频里看你说话的方式我们都还以为你工作多年了，但没想到你本人给人感觉更成熟。”
　　看她自动代入粉丝群体的口吻，陆晓一笑：“说的也没错，你应该看过我的视频，就知道我只是出于生活被迫打工。”
　　发觉她状态轻松，宋惜灵犹豫开口：“其实我有个好奇的事情，不知道你放不方便回答。”
　　看出陆晓一脸轻松随意后她压低声：“我们都猜你喜欢女生——”
　　“当然，我不会乱说，我只是出于我自己……”
　　陆晓打断：“我不喜欢男性，也不讨厌也不喜欢，但也有男性很好的朋友。”
　　“我对异性没有强烈的敌对情绪，只是比起心疼男人，我会更心疼——”
　　陆晓忽然顿住笑得无奈：“大约是这个意思，不用那么害怕，我不介意这些。”
　　“私下时间我们也能成为很好的朋友，有什么我能回答的都会告诉你。”
　　宋惜灵假装擦泪：“真的么，感谢你。”
　　两人氛围还算轻松。


第57章 要安心
　　起初，周围工作人员都以为这个在九月初又戴口罩又裹帽子的人只是路过游客，没想到这人直直走向拍摄现场。
　　一些工作室跟来的员工正在准备衣服，抬头越看对方的身形和动作越觉得眼熟。
　　这些人没少给宁澜设计衣服，对她的外形可以说再熟悉不过，一眼认出了来人。
　　压低声音，工作室的员工扯了扯杜如容的衣服：“这不是、这不是宁澜吗？”
　　正埋头准备服装的她猛抬头：“你说谁？”
　　宁澜对陆晓拍摄的状态也起了兴趣，也纠结陆晓生日要送什么等种种原因，在得知陆晓拍摄地点后她找了天闲暇日子就自己跑来了。
　　当然，她自认为她只是因为好奇。
　　远处两人有说有笑被她在眼里，宁澜把手揣进夹克里默默走向陆晓。
　　迎面的宋惜灵首先发现了她，余光时不时瞥向陆晓身后看她径直站在陆晓身边。
　　“拍戏感觉怎么样，顺利吗。”
　　发觉身边的人，陆晓明显迟疑一瞬后惊讶。
　　宋惜灵也看向了宁澜：“你的朋友？”
　　刚要介绍的陆晓被宁澜打断：“我是她助理。”
　　陆晓看向宁澜宕机在原地：“嗯？”
　　宋惜灵惊讶：“没想到，果然是老板，连助理姐姐都像是大美女，好羡慕。”
　　看她闪着大眼睛夸赞自己，宁澜舒心了些：“谢谢，你也很漂亮可爱。”
　　站在两人中间，陆晓左右扫了一眼后看着宋惜灵：“先离开下。”
　　小心搭上宁澜的肩，她把人推到进临时帐篷的位置，这时宁澜才摘下口罩透气。
　　陆晓忍下喜悦语气平稳：“你今天自己的来的？”
　　陆晓怎么反应这么平淡。
　　“不是说要见面吗。”她点头：“怎么，是我打扰到你了。”
　　她苦笑：“怎么会呢，我是怕你会被人认出来。”
　　“还有，你怎么说是我助理——”
　　“也没什么区别吧，你是我的朋友加助理，那我来暂任你一日助理的位置不可以吗。”
　　“当然可以，我双手双脚赞成。”
　　看她语气平平还一脸挑衅，陆晓直直盯着她的眼睛：“你有点不开心吗。”
　　宁澜压了压帽檐挂起假笑：“没，我心情很好，不然怎么会大老远跑来找你呢。”
　　这语气情绪很明显，陆晓小心询问：“因为我和别人在一起说话吗。”
　　“我有那么幼稚吗。”
　　被对方的反应可爱到，陆晓按着下巴憋笑：“没有，不幼稚，很可爱。”
　　听到陆晓的憋笑声她猛侧身：“你偷笑干什么？我是为了感谢你一声不响把事情解决的好吧。”
　　“是因为我没先跟你商量个VB的事情，”她俯身凑到宁澜耳侧忐忑开口：“还是因为别的你吃醋了？”
　　身后人凑近，宁澜跟着一瞬紧张后才回神，就听耳边声音轻盈：“是吃朋友的醋还是——”
　　心情又恢复平静宁澜冷哼：“离我远点。”
　　她黑脸在心里臭骂陆晓却还是挂起笑容：“不能吗？”
　　宁澜回答的理直气壮顺带挺直腰板，陆晓着实没想到她会侧过脸跟自己讲话。
　　垂眸，注意力放在对方抿起的嘴唇移开，拉开距离。
　　陆晓笑得灿烂：“没，挺受用。”
　　“所以你今天是要来给我服务吗，小助理。”
　　宁澜脸颊泛热：“不乐意？”
　　“不敢，千金难求，千金难求。”
　　面前的人一袭长袍，舞起剑十分利落。
　　站在拍摄地点，她看着陆晓跟武替演员认真对戏，又想起那天奇怪的头痛跟影子。
　　冷静下来，宁澜很难不承认陆晓是个优秀的人，这样的人亲口承认喜欢她。
　　陆晓太懂分寸了，又或是怕自己会拒绝所以总提及朋友身份。
　　有时候她都要怀疑是不是因为最近总纠结想着陆晓跟XL，甚至梦里也会出现她跟陆晓说话的声音，但不同的是梦里是些奇怪从未有的片段，那时的她说话的语气跟强调很不同。
　　像另外一个人。
　　她只能把这些梦归为无解。
　　毕竟自己今天来不是讲这些的。
　　结束拍摄的人一路低头盯着剧本，像是没发觉自她的存在坐回身旁，在宁澜回神递上水瓶时愣了一秒。
　　看出陆晓眼里的一瞬的怔愣时，她才觉得陆晓像个比自己年龄小的妹妹。
　　宁澜轻笑：“助理不要干这个吗。”
　　陆晓点头认可：“难得休息，不在家多睡会儿？”
　　“怎么总觉得在你眼里我不是吃就是睡呢。”
　　陆晓没否认：“怕你太辛苦。”她放下剧本试探开口：“说起来，你有考虑要换个住址吗。”
　　“发布会的事情也很危险，之前入室偷盗的事情也不是没发生过，你现在的住处已经不安全了。”
　　陆晓说的一脸认真，宁澜只是沉思几秒：“没那个必要。”
　　“如果你只是怕麻烦，不介意的话我可以帮你找个新住处。”
　　看宁澜又要找借口搪塞自己，陆晓语气严肃起来：“这跟你的安全有关，不要把自己置身危险之后再做决定，好吗。”
　　“我会好好考虑。”宁澜说出了今日的目的：“其实你没必要出面解释的。”
　　“这件事我已经联系岚璎公司了，我觉得这样更直接。”
　　陆晓看了眼纠结的人：“这话题已经有人在刻意炒作了，现在还是公司在压着调查背后的情况，你要知道一些人跟你不一样，不在意公不公平、正不正当。”
　　陆晓声音轻缓：“你比我更清楚。”
　　一瞬的低迷一扫而空，宁澜露出完美笑容：“我今天是来体验当你助理的，安了。”
　　陆晓送回水瓶：“你能来我就很开心了，安心坐在这里就好。”
　　看她起身走回拍摄场地，宁澜垂着脑袋。
　　她劝不动陆晓，可对方越对自己好她反倒有些害怕，怕对方会厌倦或是在自己完全信任后，像父母一样，在生活中消失。
　　不自觉捏紧手中的塑料瓶，盯着它宁澜忽然回神去检查桌面。
　　这水好像是自己喝过的……她给错了。
　　宁澜认命地按着脸在内心中咆哮：好尴尬了！！！！这行为也太像变态了吧，幸好没被发现。
　　戴着眼镜看似高冷的某人，镜片下正在为过错尴尬的欲哭无泪。


第58章 明目张胆
　　此刻，宁澜公司官方发布出调查内容并且直接转发了宁澜的VB跟陆晓的澄清。
　　确认视频里是恶意袭击事件后，一时不少群众涌入公司通告以及陆晓发声的vb围观。
　　好在‘无聊人’本身带有一定的粉丝基础，这条vb在公司加持下很快成为热门，连带陆晓某站都多了不少人围观。
　　面对这些议论跟猜测，她也有心理准备，明白之后露脸后会有更多的人站出来说她‘炒作’‘做戏’‘蹭热度’等等，更不用说加在宁澜身上那些莫须有的猜测，还有那些营销号泼的脏水她都看在眼里。
　　趁这个时机她也用公司的名义把旗下艺人的那些非议通通澄清，不少宁澜粉丝讽刺公司法务部门终于睡醒了。
　　【皮肤好好，我舔】
　　【我这里是vb不是无人区，姐妹】
　　【什么东西，蹭热度吗】
　　【什么情况，误会？】
　　【卧槽，这个账号，这不是某站up吗，怎么跑去当保镖了？！】
　　【不会是炒作吧】
　　【人家博主说的很清楚了吧，第一次的女粉丝就是个意外，她没看见，粉丝也没注意，人家也在认真保护我家澜宝，专注于工作，后面也都道歉了，澜宝也提醒粉丝了，第二次根本是意外，恶意事件，我家澜宝还是受害者。】
　　【心疼博主】
　　【有什么可心疼的，保镖不就是干这个的】
　　【不会是被迫出来解释的吧】
　　看着这些揶揄，她休息时抿唇看了眼身边一言不发的宁澜。
　　[这是工作分内的事，第一场只是意外，第二场是恶意事件，调查结果也出来了，希望各位相信法律。]
　　敲着手机屏幕，起身找了处安静偏僻的位置拨通电话。
　　韦子墨站在家中落地窗旁叹气：“营销号恶意引导，现在碰上《问情》马上开播，还是我想的不够周全，以为这些议论不会造成什么影响。”
　　“初步结果是恶意事件，没想到那些竞争对手敢用这种低劣的手段伤害人。”
　　陆晓语气认真：“我是合作人，当初邀请你和我成立岚璎是为了一起共事而不是让你来替我打工，有什么需要我的就及时通知。”
　　“我明白你的意思。”韦子墨又沉默几秒：“这不是派你去亲自保护了嘛。”
　　他转身坐回沙发：“那玻璃瓶看着还挺危险的，你伤怎么样了。”
　　“没大碍。”她才想起还没换药：“记得和对方索赔。”
　　“虽然我成立公司合作的初衷是为了——宁澜，你也知道。但其它方面我也会尽力，当然我也不想看见她身上再出现类似青永公司那样的事。”陆晓拧眉：“譬如那次过激行为的处理方式。”
　　“如果需要，宁澜那里我会辞职的。”
　　“好，我明白，你拜托我找房子的事情已经有了消息，但你也知道这个事情需要本人同意，以及她爸那边——。”
　　“我知道了，我会尊重她的意愿跟她商量的，再聊。”
　　“你这是在做什么？”
　　突然的声音把陆晓吓了一跳，转身就看到宁澜举着手机脸色难看。
　　宁澜皱眉：“我说过没必要让你也卷进来，它们骂的是我跟我的粉丝群体，目前你只是素人——”
　　“热搜的事情我联系公司解释过了，会尽快解决的，不用担心。”
　　收起手机，陆晓上前几步笑的轻松：“我知道，但现在我已经在演戏，也不算素人的，这点你不用担心。”
　　“我说了你没必要把自己也拖进舆论中。”
　　“你是为了保护我才受伤，如果想辞职或想要暂时休养一阵就找个合适的时间来找我。”
　　陆晓是个很可靠细心的人，排除那日装作没发生的告白外一切相处都很舒适，但这些不能建立在对方的人身安全上，本来就不能强求。
　　“怎么会因为这件事辞职，我只是怕因为拍戏耽误保镖的身份没办法投入全部精力。”
　　“保镖本身就是件有危险性的事情，更何况这不过只是个突发情况，我在你眼里像是个会半途而废的人？”
　　被反问，宁澜摇头想要解释也被打断，她垂下手：“我只是觉得你不用为我做这么多。”
　　陆晓顿住脚：“让你很有负担？”
　　看她小心翼翼的样子，宁澜忽然沉默。
　　“并不是，太单纯了，不太适合出现在我身上。”
　　看不清背光下宁澜的表情，陆晓心里一疼：“怎么会，很适合。”
　　她轻笑几声后走向宁澜：“而且我也没你想的那么单纯吧。”
　　看着陆晓笑意盈盈的望着自己走过了，宁澜难免有些不知所措：“什么？”
　　“我是说很重要的一点是我还很喜欢这份工作的，除非你铁了心要辞我，不然我不会走的。”
　　宁澜思绪有些混乱本能脱口而出：“有多喜欢？”
　　一瞬两人都愣在原地。
　　陆晓首先反应过来，上前按上宁澜的肩俯身：“很喜欢。”
　　趁对方还没回神时，陆晓把人转了个方向向前推。
　　“何况我也有事要和你讲，但烦请这位小助理别忘了，我现在还在工作呢。”
　　“不要跟我计较那么仔细了，事情解决了就好。”陆晓在宁澜耳边叮嘱：“好吗，小助理。”
　　整个人还在发热，宁澜磕磕巴巴的回应：“嗯？好。”
　　她怎么没追问刚才那是什么意思啊，陆晓这是在跟她告白？
　　周围的人看着陆晓和她神秘的‘小助理’互动亲密，老板还把人按在板凳上细心叮嘱，纷纷疯狂讨论起来。
　　“我怎么不知道老板有助理。”
　　“没见过。”
　　“服装部不是说那是宁澜吗。”
　　“你说宁澜……是那个演员吗啊，真的假的，她们关系那么好？”
　　“你是新来的吧。”
　　浮生一梦人尽皆知，但这点也成工作室对外心照不宣的秘密，除非这个员工足够信任。
　　毕竟老板或宁小姐可能是‘瞎子’但他们可不是。
　　明眼人一眼就能看出这是什么情况，很明显是老板在追人家。
　　但是，老板的小心思哪能乱讲。
　　“算了，你就当她们是好朋友就行”


第59章 老板的凝视
　　陆晓忙忘了，今天对方是要去浮生一梦的。
　　更荒谬的是她忘记了前几天刚提过辞职这回事，现在就站在宁澜的别墅门外，变成亲自去接对方去见自己的喜剧现场。
　　陆晓替她打开车门尴尬一笑：“习惯了。”
　　宁澜被那张平日没什么表情皱在一起的脸逗乐。
　　“嗯，看出了你很不想辞职了，走吧，去工作室。”
　　“那的确。”
　　宁澜看向驾驶座跟她相处更自然的人。
　　这边陆晓亲自来送人，另一边韦子墨跟汪延四目怔愣大眼瞪小眼。
　　他们浏览着网上有关陆晓那些视频跟图片。
　　这几天因为宁澜的澄清事件和陆晓的UP主身份，这件事又引起网友间各种猜测跟争议。
　　“或许陆晓不该去当兵。”韦子墨感叹：“她该早点进娱乐圈。”
　　“我早说让她去当个偶像也不错，说不定现在也能跟她老婆有点交集。”汪延一副恨铁不成钢的样子：“结果跑去当什么保镖。”
　　陆晓跟宁澜一起参加各种活动的保镖图都被扒了出来，网页上一张张模糊的图片也被堪比福尔摩斯和柯南的网友核对上了身影。
　　“你看看，这视频滤镜一加化个妆，这脸不就有大佬出街那味了。”他啧啧称奇：“你说是吧，韦老板。”
　　韦子墨看着视频：“再这么下去，她粉丝身份也难保不露馅。”
　　两人盯着投影仪在墙上的一张张关于照片两脸无奈。
　　“不说了，陆晓在路上了，我先走了！”汪延盯着手机表情夸张：“改天聊、改天聊。”
　　翻着VB里的评论，韦子墨一张周正的脸皱在一起。
　　【老公好帅啊】
　　【这脸就去当保镖？】
　　【给我出道吧】
　　【当什么up主，这不来up我？】
　　【怪不得每次什么活动都戴着口罩眼镜，原来是怕把人帅到】
　　【这张脸好漂亮，好英气的长相55555我可以了】
　　【快去看她某站，强烈推荐，入股不亏，健身射击样样搞，年轻聪明体力好，快！给！我！去看！！】
　　【一直不露脸，都快成刚年更up了，合着装成保镖去给宁澜打工了是吧，我恨】
　　【我极度，她是浮生一梦的老板，还赞助了宁澜之前第一步女主戏的全部服装啊我淦，你懂吗，全部，还都是免费的，绝壁是粉丝吧这……。】
　　【不公平，不公平！！我的澜宝……为什么我不能魂穿无聊人啊！！】
　　【我愿意魂穿宁澜，嘿嘿】
　　【做梦在这一层】
　　摸着脸颊，韦子墨陷入沉思：原来现在年轻人都这么搞吗？
　　陆晓下车后拉开车门：“你先上去吧，我就不跟你一起了，你来的事情也跟厉姐讲过了。”
　　怎么这人一个字都不提。
　　“差点忘了。”宁澜笑的完美：“路上慢点。”
　　员工看到跟宁澜前后脚抵达的陆晓也都司空见惯，纷纷默认她作为助手出现。一个个有说有笑，一边工作一边摸鱼。
　　直到陆晓站在员工身后盯着屏幕里新品初稿。
　　她悠悠开口：“秋款月底发售，你没忘了吧。”说着抬起手放在男生肩上拍了拍：“小周。”
　　身子一僵，作为美工设计的小周发出几声干笑默默扭头：“老、老板。”
　　“没事，看着还不错，你们继续。”陆晓开口：“吃的房门口了，记得打扫。”
　　众人纷纷关注着陆晓，看她走进办公室。
　　“什么情况，两个人同时出现？”
　　“老板不装了？”
　　“可能累了摊牌了。”
　　坐在椅子上，陆晓语气不耐：“汪延，你人呢？”
　　踏出电梯门，他快步立马回答：“路上，别急，十秒内咱必然出现。”
　　冲员工招手后他直奔招待室，一推门看到宁澜就笑着问好。
　　挂下陆晓电话后他开口：“老板马上到，就在隔壁。”
　　宁澜悄悄掰着手指算着：“四年了，我还没没能正式跟老板见一面，今天终于有这个机会了。”
　　汪延尬笑两声：“宁小姐您放心，我们老板肯定不会介意这个。”
　　反正一会儿解释的不是她。
　　坐在办公室的陆晓做了十分钟的心理建设后终于推开门。
　　宁澜刚抬头，就愣住：“陆晓？你不是不上来了吗。”
　　她默默坐在汪延身边：“其实我——”
　　话说了一半汪延明了：“跟宁小姐介绍下，这是我们老板。”
　　宁澜眨着眼像是没理解：“你说陆晓是你老板？”
　　他起身免得万一说错话遭殃：“接下来你们谈吧，我就不打扰了。”
　　宁澜整理心情：“所以你是那个神秘老板，韦子墨是你的大学同学。”
　　“对，留学的时候认识的。”
　　她想起那些网友的评论。
　　有说浮生一梦是她金主，有说娱乐公司老板是她金主，还有说这两人是自己的粉丝为自己起了争执等等。
　　回想过去的服装赞助跟投资，她维持着表情再次打量陆晓。
　　那她岂不是整天让赞助老板给她端茶倒水，替她开车门、跑动跑西甚至深夜跑去买饭？！
　　拿起纸杯，她笑着喝了一口茶。
　　事情根本没朝着她没想过的方向发展了。
　　察觉到宁澜明显在憋着呗表情，陆晓解释：“其实我当你保镖是个意外，不是有意骗你。”
　　一时忽略陆晓身份，她灵光一闪：“你不是说挺喜欢这份工作吗。”
　　“说来话长。”
　　陆晓从头到尾解释了一遍，忽略并对一些重要问题稍微加工一下，譬如为什么韦子墨会让她来当助理。
　　“现在因为拍摄《往生》的缘故，我只是怕没办法随时出现耽误你的行程才提到了辞职，如果你不介意的话，随时联系就好我都会到。”
　　想起那句喜欢，宁澜盯着陆晓的眸子：“你放着办公室的事情不做，为什么会想做这个。”
　　陆晓抿唇：“适应了，而且我也觉得你是个很好相处的朋友。”
　　这么说的话，对方就应该不会别扭了吧。
　　她搂着牛仔外套起身：“你有想法随时联系我。”
　　宁澜起身不动声色：“韦老板怎么跟你商量的薪资，我想知道再招人的话给多少合适。”
　　陆晓维持笑容：“这个你交给他来就好，不用你跟厉姐亲自麻烦。”
　　这问题反而提醒了两个人。
　　如果这份工作陆晓不做，就会有别人来顶替陆晓的位置天天跟着自己。
　　如果这份工作自己不做，就会找一个人来顶替她的位置陪在宁澜身边。
　　从哪找一个非粉丝又信得过的人。
　　从哪找出她能接受又信得过的人。
　　答案明显没有。
　　两人对视一眼，陆晓默契帮她开门。
　　显然宁澜也并没意识到她已经默认保镖要身兼数职且随叫随到。
　　又不如说她不能接受除了陆晓意外的陌生人再来进入自己的生活。
　　刚走几步，陆晓忽然转身，正在思考的人差点没停住脚步，几乎撞进陆晓怀里。
　　陆晓一愣，笑着扶着宁澜手臂：“怎么走路也在发呆。”
　　她故意责怪：“是你不声不响突然停下来好吗。”
　　看她表情和平时一样，陆晓松了口气：“那我们以后也还算朋友吧，宁老师。”
　　宁澜抬头：“嗯，当然。”
　　怎么会觉得对方衬衫上香皂混合沐浴液的味道有点熟悉。
　　发觉陆晓的仓促和紧张，宁澜冒出很多问题。
　　“那有事再联系。”
　　看她笑容灿烂，宁澜也跟着挥手告别。
　　真是个奇怪的人啊，一个明明可以很轻松却执着当自己保镖的年轻老板。


第50章 出乎意料
　　看两人有说有笑走出工作室，员工纷纷探出脑袋。
　　“不是我说，我觉得很怪，老板整天不在这里待着不说，天天凑在宁澜身边……”
　　“废话，让你对着电脑当社畜，还是对着美女开心？”
　　“人家是老板好吧，而且我觉得老板说不定，啧，唉~”
　　“你怎么话说一半啊，说不定啥。”女生声音渐小，瞥见一个人影立马坐好。
　　“说不定喜欢宁澜啊，你们不觉得吗，还没当兵前她就免费给宁澜赞助了不少东西，而且我听说啊，咱们老板还是粉丝。”
　　“你听谁说的？”汪延在后面站了半天也跟着探个脑袋。
　　男生回头就被旁边的脑袋吓了一跳：“卧槽，汪哥！？”
　　“吓我一跳。”男生按着胸口。
　　“你们分析的挺有道理啊。”汪延笑呵呵的：“怎么，快到饭点就开始摸鱼了？”
　　看见刚才围在自己身边的人全都一副认真工作的样子，男生摇摇头，立马扯回椅子:“没有没有。”
　　“你说的不是没道理。”
　　想起陆晓跟宁澜，汪延叹了声：“行了，赶紧干你们正事吧，收拾完早点下班吃饭，成天瞎猜。”
　　看汪延一走，其它人立马凑上来：“我都眼神暗示了几次了，汪延在我们后面站了半天了。”
　　“我以为你是认同我说的话跟我眨眼。”
　　“不过，汪总这话什么意思？难不成咱们老板真对宁澜有意思？”
　　“说起来，老板最近不是要拍双女主女主，果然，我一看咱们老板就不直啊。”
　　“但老板确实年轻又有钱，重点是人还好看——”
　　躺在床上想起陆晓和平日不同的神态翻来覆去。
　　明显一脸有话要说又憋着。
　　这么大费周章，当初直接告诉自己不就好了，怎么整天神神秘秘搞得像是特工一样。
　　她叹气拿起手机。
　　盯着屏幕中的对话框皱起眉：“怎么会有人话说到一半呢。”
　　说起可疑之处，她从没在陆晓朋友圈看过她跟韦子墨还有汪延的互动，分明她都添加了这两个人，对方甚至都不会在vx发朋友圈，难不成，这也是她的小号。
　　一个怀疑引发起无数个疑问。
　　可惜工作还要继续。
　　她揉着眼睛看着坐在副驾驶的厉姜。
　　“你又熬夜了吧。”厉姜瘪嘴：“陆晓怎么没来。”
　　“不是跟你说了吗，浮生一梦的老板就是陆晓。”
　　“什么？！她只说了辞职的事情。”
　　“你还是赶紧找个保镖吧，都跟你说了几次了，要么把这房子卖了要么租出去。”
　　“知道了知道了。”宁澜抱起枕头：“先把戏拍完再说吧。”
　　“你啊，又开始了，不长心。”厉姜捏着方向盘只叹气：“我帮你处理各种通告就算了，你的生活方面我也来不及处理，还是找个保姆聘个助理吧，尤其是保镖，很有必要。”
　　想起陆晓跟宁澜的情况厉姜还心有余悸：果然，跟宁澜这丫头说也没用。
　　趁着等车的时机拿起手机跟陆晓发起消息。
　　[陆老板，如果有空的话可能还会先麻烦你，现在还没找到什么靠谱的人。]
　　看到这条，靠在椅子上敲字的人立马坐正。
　　[好，厉姐不用跟我客气，有什么事情随时联系我，不用怕添麻烦。]
　　[好，在开车，改天再聊。]
　　瞥了眼迷迷糊糊的宁澜，厉姜笑着摇了摇头。
　　虽然宁澜看起来成熟、做事稳重，实际上还是个小孩儿，不像陆晓看着年轻，做事倒是稳重。
　　想到这里，她又开始发愁怎么找人。
　　结束拍摄，宁澜下意识想要喊陆晓帮忙对戏时愣了一下。
　　坐回椅子，一旁工作人员也注意到了今天独自一人的宁澜，搂着道具凑了凑：“今儿怎么就你一个，陆晓没来啊？”
　　抬头，宁澜愣了几秒笑着回应：“嗯，她有点儿事。”
　　说起来，陆晓总会一个人在这里不知道在做些什么，那天去找陆晓也是，除了干坐凳子上看别人演戏或者自己呆着什么都不能干，不会无聊吗？
　　明明可以在办公室里待着，还非要跟自己跑到剧场，冬冷夏热的。
　　那时她记得好像还是夏天，好几次她都看见陆晓被道具组喊着搬这搬那的，那时她总提醒陆晓不要太好说话，反而是本人不放在心上，自己也拦不住对方。
　　“也不是什么沉东西，说出去我是你的助理我们之间也算挂钩了，应该是这个意思。做这些就当替你我积累人缘了，要不万一写个什么‘宁澜助理耍大牌’去攻击你呢，你说对吧。”
　　突然只有一个人待着的确有点不习惯。
　　想起什么，宁澜打开XL的对话框。
　　[最近在干什么，忙吗。]
　　刚按下发送，宁澜就收到剧组的召唤。
　　这几日厉姜也赶紧借了个小助理，看起来温温柔柔的不爱说话做事也还算勤快。
　　天气转凉，宁澜也因为因为拍戏作息有些不规律，夜间跟着着凉也没当回事，结果没过几天刚从剧组回家，半夜忽然觉得浑身发热在咳嗽中醒过来。
　　量好温度后果不其然发了高烧，一看时间——凌晨四点。
　　她唯有赶紧跟厉姜联系，顺便紧急跟剧组说明情况。
　　在药箱里翻找着搜罗出退烧药，一看日期：过期半个月。
　　气不过的宁澜拖着疲软的身子跑到卫生间弄来一盆热水，卷着毛巾放在脑门上蜷缩在被子里。
　　她瘪起嘴看着天花板一阵委屈：‘有这么惨的女明星吗？’
　　陆晓是被电话乱醒的。
　　一阵震动，她在昏暗中按下接通。
　　“陆晓，真对不起，你能帮忙去看下宁澜吗，我现在没在B区。”
　　听出厉姜的声音她捕捉到关键字眼后清醒了些：“宁澜病了？”
　　“她发烧了药也过期了，明天去不了剧组了。”
　　“我出去转转有没有开门的药店，没事，不用，你先休息，好。”
　　挂掉电话，她火速套好衣服胡乱梳了梳那头乱毛，留言后拿起车钥匙走出家门搜索着地图上营业的药店，装好退烧药坐回驾驶位赶去宁澜家里。
　　“嗯？”宁澜举着电话，人昏昏沉沉的：“你在我家门口？不是，你怎么过来了，我去开门。”
　　电话那头的声音明显有气无力，站在门外的陆晓抱起手臂手指不耐地点着肘部。
　　门推开一瞬，她盯着正裹着衣服脸颊泛红的人。
　　宁澜整个人明显病恹恹的，陆晓赶紧伸手扶起宁澜的手臂转身关门。
　　“我买了药，不知道你是哪种。”
　　看转到五点半的时钟，宁澜惊讶：“你怎么专门跑来。”
　　看见陆晓胡乱绑在一起的发尾，明显像在睡梦中被喊醒的。
　　“厉姐叫你来的？”
　　“别说了，你先躺回去。”
　　按着她的肩膀，陆晓把人揽回房间重新裹回被子里。
　　“是受了风寒还是上火。”
　　被按进被子上的时候她还愣了一下，就看陆晓给自己把起脉：“你还会这个？”
　　陆晓眯眼：“你这段日子是不是常熬夜，应该是上火后受了凉气发热。”
　　看她有板有眼，宁澜乖巧点头又揉了揉眼，她的确脑袋发蒙连眼眶发热。
　　发现床边的热水跟毛巾，陆晓起身重新接水拧干后放在她额头上。
　　俯身轻声：“你躺好，等下吃了药再睡。”
　　看她顺手帮自己理好头发，躺在床上的人目光随着陆晓移动，此刻这人正拿起袋子一脸严肃盯着说明一一翻找。
　　这人不是不喜欢肢体接触吗。


第51章 告白？
　　“我去倒水，你等一会儿。”
　　陆晓一来一回：“把这药吃了，有多余的被子吗。”
　　接过药丸宁澜木讷点头：“隔壁房间应该有，你找下。”
　　抱着被子她半蹲凑近：“吃了？”
　　确认后陆晓放下心：“好，快睡吧。”把被子铺在宁澜身上，顺便起身拿起遥控器调高几度搬来椅子。
　　陆晓坐下后举着手机：“渴了跟我说。”
　　“你——”
　　本来她想说不用专门这样跑来，可看到一脸认真的人也咽了回去。
　　跟厉姜讲完宁澜的情况，陆晓一抬眼就看见宁澜露着额头和一双眼睛直勾勾盯着自己。
　　被对方眨巴着大眼睛的可爱模样弄笑：“不舒服记得跟我讲。”
　　见她笑盈盈的，麻烦起对方的宁澜不好意思地缩了缩脑袋：“你也要好好休息。”
　　“病人没资格说这个，快睡吧。”
　　“你为什么对我这么好，还是你对谁都这么好。”
　　“你是我老板，所以对你很好。”
　　宁澜缩在被子里有些失落：“好吧。”
　　陆晓心一软，坐在床边凑近轻拍着对方：“睡一觉就好了，明天安心在家待着。”
　　蒙起脑袋宁澜声音闷闷的：“你这样我觉得我会误会，你说你喜欢女生。”
　　她更加害羞：“我睡了。”
　　听着对方的鼻音，陆晓望着宁澜：“看来我还是不明显。”
　　宁澜抓下被子又露出眼睛疯狂闪烁：“什么？”
　　“喜欢你这件事吧。”
　　她没想到陆晓会承认的这么突然又直接，可陆晓一脸平静，宁澜脑袋更加混沌。
　　还是说这不过是朋友间的告白。
　　“好了，快睡吧，你生病了。”陆晓摸了摸她的头：“我没要你呆坐着一脸傻乎乎的看着我。”
　　“我——”
　　话没说出口，她就被陆晓按回被窝盖好被子。
　　可能是生病的原因，宁澜忽然觉得心跳节奏更加明显。
　　就这样没了？
　　看她没了下文明显在等自己睡觉，她只好配合闭眼。
　　或许因为药效的缘故，她入睡的很快。
　　确认床上的人平稳进入梦乡，陆晓换好新毛巾放在她额头上，又拉近凳子坐近几分。
　　倾身调低了台灯亮度，她撑脸盯着对方睡颜，想起什么掏出手机又偷拍一张。
　　“何必那么拼呢。”
　　跟韦子墨和汪延请假后倚着床铺调整姿势，继续趴在上面光明正大“偷看”。
　　暖黄色灯光下的闭着眼睛的人十分乖巧可爱，她没忍住轻轻戳了戳对方脸颊。
　　伸出手扫过宁澜鼻尖后，手指停在唇部，轻点后她收手回神呢喃：“原来喜欢的人太迟钝，这么不好受。”
　　中间宁澜是被热醒的，可时间才过去不到两个半小时。
　　发现床边趴着个脑袋，宁澜小心翼翼地拿走毛巾却不想还是把对方乱醒。
　　有些迷糊，陆晓意识到这不是自己的房间，扫了眼宁澜后下意识拿起毛巾：“等下，我去换个。”
　　起身时她本能捧起宁澜的脸，床上的人紧张的僵在原地，攥起床单看她凑近。
　　直到被对方抵着额头，陆晓神色自然地伸手替她把脉，起身时还顺手捏了捏自己脸颊。
　　这动作十分自然，后知后觉的人揪着被子里的床单缩回去脸颊热的夸张。
　　宁澜只希望对方没发现这点就好。
　　经过凉风一吹陆晓清醒了一些，顿住脚步。
　　她刚才不仅贴上了宁澜的额头，还在彼此清醒的状态捏了她的脸。
　　陆晓想起昨天无意间表露了心声，好在她没说是哪种喜欢。
　　陆晓捏着毛巾顺手拍拍额头，肯定是房间太热所以才会有点迷糊。
　　假装无事发生，她把热毛巾放回宁澜额头。
　　“还没八点，你可以继续休息会儿，躺下吃点东西再睡。”
　　被人这么细心照顾在宁澜的记忆里很少，每次都有陆晓的身影。
　　虽说这个人在昨晚说的话模棱两可，现在又一个字不提。
　　宁澜躺下：“我好多了，你再休息会儿吧。”
　　“没事，正好我也饿了。”陆晓递上水杯：“喝点吧。”
　　面前素颜的宁澜看着和小时候一模一样，陆晓轻笑。
　　宁澜突然警觉：“笑什么。”
　　“觉得你素颜看起来像小孩子，挺可爱的。”
　　半信半疑，宁澜接过水杯：“谢谢？那我就当你夸我年轻，而不是说素颜不好看。”
　　“的确很可爱。”看她怀疑陆晓继续解释：“跟平时风格不太一样，在夸你漂亮。”
　　“你不用特意表现的很理智成熟，做自己开心就好。”陆晓揉眼：“或者在我面前能够开心的做自己就好，讨厌的、喜欢的直说就可以。”
　　动了动耳朵，宁澜放下杯子：“为什么？”
　　“我说了，我比较喜欢看你做自己的时候。”
　　看她撑脸望着自己，宁澜移开目光：“什么意思，你喜欢我？”
　　陆晓思索后大方承认：“对啊。”
　　宁澜忐忑：“你说的是哪种。”
　　猜出对方想说什么，陆晓平静几分：“我知道你拿我当朋友，你放心就好。”
　　想起酒店转而搭讪的女人，陆晓还是担心说出口会拉远距离。
　　话憋了回去，面对面说这些让宁澜一时不知道怎么回应，更何况对方是她在上学之外头次接触了一段时间年龄相近的人。
　　她对这种场面向来不擅长，更别说这人说的不清不楚的。
　　她指指身边位置转移话题：“你忙了一晚了，躺这里休息一会儿吧，我不介意。”
　　盯着位置的人收回视线：“我坐在这里就行。”她趴回手臂上：“你知道我现在苦恼又很喜欢的事是什么吗。”
　　“……是当我的助理吗？”
　　陆晓挂着笑：“是觉得在有些事情上你很相信我。”
　　这话宁澜一时间有点转不过来：“什么？”
　　陆晓只笑着摇头：“没什么，我困了。”
　　两人明显各怀各的心事。
　　这次仍然是宁澜先醒过来。
　　发现人还趴在床边，她十分小心地钻出被子调低温度给自己简单清洗了一下。
　　再次回来时房间的人已经清醒。
　　宁澜指了指自己脖子：“那样睡不难受吗？”
　　面前的人一瞬间露出迷茫神色，看向自己的目光像是在辨认是谁。
　　这个眼神已经不是一次了，她也有些好奇陆晓到底在看谁，可对方很快清醒。
　　很久以后宁澜才知道，这是陆晓没睡好，也是她认错人的表现。


第52章 保持清醒
　　陆晓拿起体温计查看：“应该退烧了，感觉好点吗。”
　　宁澜有些忐忑：“昨天你说的喜欢——”陆晓打断：“你很在意吗。”
　　她表情认真：“如果你想听实话我会告诉你。”
　　如果是宁澜想知道的话。
　　宁澜点头。
　　陆晓一顿：“你不是总好奇我为什么对你那么好吗。”
　　“我做的这些也只是对你一个人，因为我没拿你当朋友。”
　　“因为我的喜欢，跟你的不同。”
　　“不告诉你只是怕会被疏远，或者被拒绝连朋友都做不成，但你想知道我就会告诉你。”
　　她如实回答：“我们差得距离还很远，无论从哪个角度。”
　　前世的记忆，这辈子环境的不同，她们社会地位的差别，还远远不够。
　　面前的人挂着淡淡笑容，语气满是无奈。
　　陆晓是这么想的吗，只要我想知道，哪怕会被自己疏远……也要讲出来吗。
　　看她陷入思考，陆晓肩膀松下：“有时实话并不全是好事，如果你愿意，我们可以当作什么都没发生。”
　　“如果你比较介意的话，我会跟你保持距离。”
　　毕竟她已经等了这么多年，也不急于这一时，只要宁澜不讨厌自己就好。
　　“需要我做什么随时联系，那个说法依旧奏效。我不介意帮你做任何事。”
　　“等下——”宁澜皱眉：“我还什么都没说。”
　　看出对方的混乱，陆晓望着面前的人：“那你是要同意的意思？”
　　宁澜猛抬头：“我只是……需要缓一缓。”
　　陆晓点头：“我知道。”又接话：“所以你之前发觉了？”
　　宁澜否认，陆晓继续：“既然你知道了，我只有一个要求。”她又继续：“不要乱开玩笑就好。”
　　想了想，宁澜弯起嘴角：“你说得那么夸张，每句承诺后面听起来都很沉重，我反而有些好奇你能帮我什么。”
　　陆晓思考了片刻，有意凑上前把人抵在角落：“那需要我给宁老师做个示范？”
　　“包括任何事情，钱也好，人也好，只要你愿意，什么都能做。”
　　耳边浮起发麻的感觉，宁澜抵着陆晓的肩：“太近了。”
　　她忍下心中忐忑：“虽然我说不会逼你，但还是会抱着期待的。”
　　耳朵泛红，她几乎跟陆晓贴在一起，有些没反应过来：“什么？”
　　“对想让你跟我在一起抱有期待。”
　　陆晓垂眸看着宁澜的睡衣下露出肩部，看起来很好咬。
　　收回目光，她清了清有些沙哑的嗓子：“庆幸你愿意相信我，然后痛并快乐着。”
　　“也许说不定……上辈子我们是恋人。”
　　宁澜不同往日开始局促，陆晓却和平时容易害羞很不一样，表现的气定神闲。
　　被对方紧盯着，让宁澜有种成为被锁定目标的错觉：“我需要时间。”
　　这大多是好人卡的意思。
　　陆晓疑惑，是昨晚没睡好吗。她揉了揉脑袋：“我知道。”
　　“我一开始就提醒过你，我喜欢女生，还总逗我。”陆晓无奈一笑：“虽然现在说这些也迟了……”
　　虽然已开始她就抱着目的。
　　目光放在宁澜滑出的脖子一侧，她轻轻把下巴抵在上面：“头有点晕。”
　　呼吸洒在肩上，宁澜绷直身体把人推了推：“你这是在耍流氓吗？”
　　她半信半疑。毕竟这不像陆晓平时会做的事情，对方很沉，身上还有点发热。
　　听出害羞，陆晓控制着脑袋里混乱的想法起身：“我需要休息。”
　　躬身抵在宁澜肩上，上辈子各种记忆跟经历让她头疼，望着这张相似的面孔，她很难不想到从前的事，还有某些夜晚。
　　经过这段日子的相处，比起上辈子，眼前的人看起来更好欺负。
　　总之，等陆晓睡醒后，她才知道自己一口咬在了宁澜肩上。
　　完全不想从被子里出来了，她没脸见人。
　　再瞄一眼时宁澜已经换好了衣服。
　　陆晓移开目光：“可能有点没休息好。”
　　宁澜咳嗽两声：“中午了，我决定可能只是饿了。要吃饭吗，我请你。”
　　这话像是在内涵自己，陆晓不确定的回神：“你是病人，选喜欢的就好，我这人向来不挑食。”
　　她倒要看看，陆晓说的“喜欢”到底是什么。还“不介意帮你做任何事情”，小小年纪不知道哪里学来的土味情话——虽然她那个氛围下的确有点心动，但这人后面明显在借机是耍流氓吧。
　　怎么会有人借着头晕咬别人，是狗吗。
　　扣分扣分。
　　坐在街边麻辣烫店铺，陆晓环顾店里熙熙攘攘的人，发现宁澜神色淡漠似乎常来的模样。
　　对方在外面就总一脸生人勿扰的气场。
　　“你生病刚好，还不能吃辣的吧。”
　　“点的很清淡的。”她感慨：“从前都是厉姐跟着我，整天监督着也不敢吃，每天被迫点沙拉，还得拍下来发VB，很痛苦的。”
　　听描述这么惨，陆晓心一软没再反驳，只是想起她介绍里写喜欢的食物憋笑：“你说喜欢吃蛋糕是真的吗。”
　　宁澜挑眉：“你是在嘲笑我吗？”
　　陆晓立马摇头。
　　“这些我也很喜欢，只是比起麻辣烫、烤串这类，蛋糕听起来更符合所谓女演员的形象吧。”
　　说着她拿起两瓶可乐递给陆晓，却被她无情地放回去：“病还没好，喝这些嗓子容易不舒服的，听话。”
　　自打被告白，还被一个迷迷糊糊的人咬了一口后，‘听话’两个字也变得暧昧扎耳朵起来。
　　为什么因为这两个字也会不好意思呢，好烦人。
　　肯定都怪陆晓这个人太奇怪。
　　眼巴巴看她把可乐放回去，宁澜攥拳放在腿上妥协：“好吧。”
　　饭端到桌前，宁澜道谢后拍起照片。
　　陆晓也赶紧掏出手机借机拍摄宁澜以及两碗麻辣烫。
　　嚼了几口菜，宁澜瞄了眼人：“下次正式请你一顿好了，这看着有点敷衍。”
　　陆晓猛抬头：“下次？”
　　宁澜继续：“嗯，看来让你当保镖还是有好处的，譬如可以吃麻辣烫。”
　　这是自己还能联系的意思吗。
　　陆晓咬起吸管：“作为保镖，本人除了会防身能翻译，还会做饭。”
　　宁澜低下头夹着菜：“那应该给你加薪。”她开起玩笑：“说起来，谁能想到作为女明星，今天吃麻辣烫明天就要走红毯。”
　　陆晓侧着脑袋：“说不定粉丝知道了，还会更喜欢一点。”
　　“譬如这些和生活里比较接近但不了解的事情，会让人觉得更接地气亲近一些。”
　　宁澜抿唇：“你真的很了解。”
　　陆晓及时打住。
　　“你应该知道我有个粉丝叫XL吗，还挺出名的。”
　　宁澜盯着她的反应。
　　陆晓一脸诚实：“听说过。”
　　看她反应平平，宁澜没了话题，又难免想起早上的事情，偶然对视后又纷纷默契埋头吃饭。


第53章 互相试探
　　侧对面的两个女生时不时看向她们，传来议论声音。
　　陆晓猜测是不是对方认出了宁澜，果然没多久后两人互相推让挤了过来。
　　“那个……”女生看着跟陆晓差不多大。
　　陆晓跟宁澜对视一眼。
　　正当戴着帽子的人都准备好如何回答时，她们凑近陆晓一脸激动：“你是无聊人吧，我们两刚才还在看你视频……”
　　她笑得有些腼腆。
　　“嗯？”整理心情，陆晓回以笑容：“我没露过脸，你是怎么看出来的。”
　　“听声音啊，越听越像你。”
　　“你不是澄清那个保镖的事情吗，然后好多人就扒出来你之前替宁澜工作的照片了。”女生意外：“你是不是好久没看vb了。”
　　一边的女生附和：“对对对，你最近怎么VB跟某站都不发了，还不更新！！”注意到默默低下头的宁澜又看了几眼。
　　盯着陆晓素颜白皙的皮肤，优越的五官，连中长发也跟着清爽起来，正挺直背认真得注视着两人，只是听到这句话时眨着眼睛移走目光，看着有些心虚。
　　“没想到你本人这么漂亮……还好帅。一会儿能跟你合影吗。”
　　“下次更新要不要考虑露个脸啊，家人们还挺想看的。”
　　“没错没错，多发点健身视频，家人们爱看。”一旁长发女生抓着包一脸激动：“咳咳咳，当然我们都是vlog粉丝，很正经的。”
　　两人激动不已，陆晓意外之余瞥了眼宁澜。
　　她看向两个女生：“谢谢，可以的。”
　　两个人掏出手机纷纷开始跟她合照。
　　“看你们在聊天就没敢打扰，也不是特别确认。”
　　“是的是的，就是想过来跟你打个招呼，顺便提醒你早点更新。”女生退了几步：“我们就在附近上学出来吃饭的，然后就是想问问，你那部双女主什么时候上线。”
　　陆晓有些不好意思：“其实刚拍没多久，你们也可以关注下另外一位up，她叫惜灵。”
　　“我关注她了，卧槽。”长发女主赶紧捂住嘴：“献丑了。”
　　“是这个姐姐吗？”女生瞥了眼宁澜，陆晓尴尬地摇头：“不是，这是我朋友。”
　　“不打扰了，就是想说这个姐姐也很漂亮，我们就不当电灯泡了，走了。”长发女生笑呵呵地推了推自己同学：“拍剧的话也别忘了多更新vlog~！”
　　两人一边走一边冲陆晓小幅度招手十分热情，又低头互相嘀咕着什么，神情兴奋。
　　年轻人真好。
　　来自经历了三世仍二十多岁的感慨。
　　“说起来店里那个人是谁，不会是up的女朋友吧。”
　　“你怎么知道，她不是没说自己性向吗？”
　　她伸出手指数起数：“但在拍双女主、短发、又健身，学历高、跟美女姐姐出门——还是姐诶。”语气惊讶：“又感觉很漂亮，我不管！我私自把她认为女铜。”
　　点开v博，陆晓才发现上次澄清用的‘无聊人’vb号已经有了几十万点赞。
　　连她自己都没想到在现实中会被认出来。
　　宁澜主动调侃：“看来你现在比我还出名，现实里吃个饭也可以碰到粉丝。”
　　莫名压力，她喝了几口可乐：“说起来自从解释后，我已经好几天没看过vb了。”
　　宁澜笑着调侃：“看来你比我还不爱冲浪。”
　　陆晓放下筷子，下意识回话：“还好，我只是4g网，你是2g村通网。”
　　“也是，毕竟你不是我的粉丝。”
　　她看陆晓继续闷头吃饭：啧，看你能装到什么时候。
　　宁澜去付款时老板扫了眼账本：“你那桌已经付过钱了。”
　　本能，她瞥了眼椅子上举着玻璃瓶的人，正摇晃着身子咬着吸管来回观察四周，发觉自己在看着她，还疯狂眨眼放下瓶子冲自己笑了笑。
　　宁澜咂咂嘴挑眉，笑着转身：也没比自己多成熟。
　　老板一口方言：”刚才邻桌那两女娃付过钱了。”
　　站回桌旁宁澜感慨：“沾了你粉丝的光了，下次我请你吧。”
　　她一听，暗自窃喜：看来昨天那句话应该没引起对方反感。
　　一脸淡定放下瓶子，陆晓起身点头。
　　又对着店内拍了张照发在某站。
　　[诚心寻找麻辣烫店铺的两位付钱粉丝，重谢，顺便抽十个家人送kfc套餐十次。]
　　【年更up终于出现了】
　　【原来你还活着】
　　【你小子跟美女在一起，怕不是把我们都忘了（大哭）】
　　【宁澜粉丝实名羡慕 1/ 】
　　【宁澜粉丝实名羡慕 2/ 】
　　【黑幕我】
　　【是我是我[doge]是我碰到了，本人非常非常漂亮非常帅，还很高（目测）我们还合影了！！】
　　【什么时候露露！】
　　【+1】【+1】【+1】
　　【慕了，有人有美女，有人有偶遇，而我只有柠檬[大哭]】
　　把宁澜送到广告拍摄地后，陆晓发现她增加了几万vb粉丝更加震惊。
　　难不成自己要火了？
　　瞥了眼一身红裙进入工作状态的人，宁澜正熟练配合摄像师，很快拍出几百张成图，正俯身在电脑前配合广告商检阅挑选。
　　肯定是因为身边有吉祥物。
　　“就这些，等后期完成了我再发给你助手。”合作方笑着开口：“合作愉快，路上小心。”
　　宁澜道谢后走回陆晓身边，她起身拿好背包询问：“要去化妆室换衣服吗。”
　　“我跟韦子墨说过助理的事了，后期会有人来应聘，平时人手不够或者大型活动你也可以联系我。”
　　“好。”接过衣服，宁澜走近化妆间的更衣室。
　　既然她想不通陆晓那些话是什么意思，那些模糊的告白是否作数，她也没办法继续深问，或者说自己现在根本还没精力恋爱，没能足够信任谁。
　　虽说陆晓很好，可宁澜清楚，她不会那么轻易卸下防备。
　　既然对方不打算再提告白也没讲过粉丝的身份，或许是有自己的原因，不如等对方想说的时候再知道好了，成年人也没必要刨根问底。
　　接下来一周两人各自忙碌，陆晓也和往日一样，不过没了助理的身份，也没了正当理由去打扰对方。
　　好在，宁澜空闲后也没忘了她的约定：请客吃饭。
　　虽说更多是她有自己的私心。
　　两人一见面，宁澜主动：“晚上一起吃饭吧。”她直接坐在副驾驶：“这次你选。”
　　两人随意商量吃什么，她也一一答应。
　　低头跟XL发了几条消息，宁澜悄悄关注起陆晓的手机。
　　发现没什么动静，她还是不死心：万一跟自己一样也是小号呢。
　　如果陆晓真是xl，那就会变成她知道陆晓身份，而对方不知道LN背后是她。
　　想到这里，宁澜放心许多。
　　至于那个告白，两人都默契没提。


第54章 无意之举
　　宁澜关注着陆晓点下发送。
　　[最近在干什么，感觉你都不发什么动态，被工作折磨了？]
　　“选这个吧，套餐，有烤牛肉，还送冰淇淋跟土豆泥。”陆晓指着：“还能吃火锅，很方便。”
　　宁澜默默凑去看了眼菜单：“听你的，毕竟是我请你。”
　　说起来，陆晓自从任职后任劳任怨，从没看过对方消极，也没有相处不自然，很诚恳的人。
　　事事上心，事事可疑。
　　即便一见面也告诉了自己她喜欢女生，那时晚会聚餐后买的圣代甚至都是蓝莓味的，一听说自己生病凌晨开车到自己家里。
　　正疯狂头脑风暴的人压根没意识到陆晓多紧张。
　　差不多整个人都靠到自己身上的人离开后她才放松下来。
　　那有意无意的视线也让她有些拘谨。
　　难道是告白后她对于宁澜的反应过于敏感了吗？
　　陆晓有些后悔。
　　“明天我应该要去拍剧，有事电话联系我就可以。”
　　宁澜也注意到她终于拿起手机。
　　“好，你忙你的。”
　　[你还没告诉我，上次说的跟宁澜有关的工作是什么。]
　　她观察着陆晓的动作。
　　[一些杂务，负责通知，类似广告宣传。]
　　陆晓胡诌。
　　宁澜手机放在桌下。
　　[我记得你还去当过兵。]
　　[对，今年回来的，怎么，问这么详细，要跟我见面去看宁澜？]
　　怎么说的像要同意干嘛似的。
　　双手握着手机，她脑海里自动浮现出陆晓的语气。
　　本以为陆晓是个很乖的后辈——直到前些日子被陆晓逼在角落里。
　　她觉得这话从陆晓嘴里说出也不奇怪了。
　　[小小年纪经历很是丰富]
　　[其实我想问……你跟那个暗恋的人怎么样了。]
　　对方很会挑时间，陆晓一时不知道该怎么回复。
　　抬头看一眼宁澜，发觉她正倚着靠背，在看过去时对自己挂起笑容。
　　偷瞄被发现后她尴尬一笑，低头叹气，语气放松调侃。
　　[大概没什么机会，怎么问起这个，难道要跟我表白？]
　　昨天陆晓刚跟自己讲完那些话，扭脸就跟别人这么说？
　　虽说这个‘别人’是自己。
　　[这话是随便能开玩笑的吗，说的我像个备胎似的。]
　　宁澜心里一钝，发觉对方手机自己按下发送跟着一震。
　　陆晓……真的是XL。
　　那岂不是自己素颜、打瞌睡、化妆、吐槽前公司全都被陆晓知道了。
　　想到这些，她两眼一黑。
　　陆晓平时也这么跟朋友、LN开玩笑，她没想过对方会忽然开始介意这个点。
　　[因为感觉我们很熟……只是调侃一下。sorrysorry，不开这个玩笑了，我没那个意思，只是你以前也没什么反应……]
　　[我以为你不会在意这个，如果你介意立马告诉我就好，非常抱歉，真的！！]
　　[要不分你点我的快乐好了]
　　发出宁澜小时候拍摄广告截图，里面的人扎着双马尾，圆圆的脸颊对着镜头笑的开心，还张开手臂像在索要拥抱。
　　盯着屏幕的自己，她倒吸一口气，发现对面低着头的人还挂着笑容，更是差点晕过去。
　　陆晓没成年就自称妈粉，之后也总发些关于她小时候的表情包，对着一堆广告图疯狂打字夸她。
　　这么一个人，昨天趁着犯迷糊还在告白后……对她脖子咬了一口。
　　[来看，多可爱，是个人看了心情都会变好。]
　　[怎么突然沉默，是太可爱吗]
　　被手机的提示唤回神，宁澜看向面无表情的陆晓后，看着手机里‘活蹦乱跳’的XL。
　　[在想你是不是跟谁都这么说，还总说些奇怪的话逮着别人胡乱告白。]
　　[好像……这么说，也就跟你开的玩笑更随意点。]
　　现实里面对面她也不好意思，很少有能这么不要脸恶心别人的机会，而且倪月跟周羽婕只会会比她更吓人。
　　看着这句话，宁澜分析。
　　是觉得在我面前很轻松吗，还是陆晓对待朋友就是这样。
　　那为什么平时在自己面前——出于好奇，她目光本能追随当事人。
　　察觉视线的人也跟着抬头，两人对视后陆晓笑了笑：“怎么了？”
　　宁澜摇头，手机一震。
　　[因为我们认识多年又都喜欢宁澜，可能状态会比较放松，如果你介意的话我以后就不开这个玩笑了。]
　　看到这句解释，她又攥紧手机。
　　合着以前陆晓说的那些，全是她自己误会了？
　　如果真喜欢自己，又为什么跟LN这个身份说话那么暧昧啊！！！
　　本该松口气的人反而更生气了。
　　难不成因为知道了XL就是陆晓，还就是那个陪伴多年的粉丝，所以她对着陌生身份的‘自己’开玩笑，才会觉得在意失落吗。
　　宁澜还开始给自己分析。
　　瞄一眼风轻云淡的陆晓眯起眼。
　　[哦，我还以为你只对我才这么说。]
　　果然，这句话一发出去，她没秒回。
　　想到以前的聊天记录，陆晓怔住：应该不会吧，直女不是都不介意这些的吗。
　　隔了几秒，她心中浮起‘万一对方不是陆晓怎么办’的恐慌，低头点了撤回。
　　盯着屏幕陆晓瞪大眼睛：这什么意思？
　　一个纠结于对方模棱两可的话，一个笃定面前人的身份势要抓出对方马脚。
　　[有空再聊。]
　　对方抛下一句话后消失。
　　留陆晓反复琢磨。
　　两个人心思各异，一顿饭格外安静，都时不时看一眼手机。
　　盯着撤回的消息耿耿于怀，陆晓幡然醒悟。
　　LN——喜欢自己？！
　　这顿饭都吃得心不在焉，结束的很快。
　　刚出店门没几步，迎面一个熟悉的身影走来。
　　刚要打招呼，李无道笑眯眯得看着看了眼宁澜。
　　“我说怎么不来找我，怪不得。”
　　“原来是跟小郑腻歪在一起，太伤心了，有了老婆就忘了师父。”
　　倒吸一口气，陆晓背过身把人推走：“别瞎说，这是宁澜！！”
　　“不都一样，她没记忆而已。”李无道不在乎的招招手：“你还挺努力，都一起吃饭了。”
　　语毕，她探出脑袋冲她身后的宁澜挥手：“就不打扰你俩了，我先走了。”
　　李无道拍拍她的肩膀。：“松手松手，改天再来找我，加油。”
　　迎上好奇目光，陆晓即答：“我大学的教授。”
　　宁澜欲言又止：“你——谈女朋友了？”
　　那个小郑是……她脑洞大开：难不成这也是陆晓表白对象之一。
　　“只是误会。”陆晓汗颜：“她脸盲把我认错了。”
　　“有个男同学跟我长得很像，结婚老婆姓郑。”
　　她听宁澜干笑几声显然没相信，上前一步想要解释。
　　想起刚才陆晓聊天时用告白开她玩笑，现在又多了这么多不清不楚的事，宁澜忽然冷脸：“不用跟我解释。”
　　把自己甩在身后的人直接走向停车场，陆晓愣了一下：怎么就突然不开心了？


第85章 意外走向
　　蜷缩在床上，想起几天有关陆晓粉丝身份的事，宁澜想好了一套措辞。
　　[其实那天心情不太好，觉得很倒霉又差点被辞职，太伤心了才情绪有点敏感，抱歉。]
　　[没事，毕竟我说的那些话也不太合适，你提醒了我，现在有好点吗？]
　　[今天啊，今天没休息好不说，一顿好的都没吃上，还要加班（可怜）]
　　琢磨着怎么安慰好友，陆晓敲着屏幕：[那我请你吃东西好了，我点个外卖。]
　　[都晚上了，我还要减肥]
　　[开心比较重要。]陆晓皱眉：[节食减肥对身体不好，不如健身。]
　　[那你有拍吃的照片吗，让我看看也行。]
　　看对方说的这么可怜，陆晓还是翻出有关食物的照片都发了出去。
　　[不会更饿吗。]
　　[怎么感觉新公司比之前还不行，这老板听着很辣鸡。]
　　听陆晓这么骂韦子墨，宁澜心虚反驳：[没有，其实也比之前的好很多了，起码不会苛刻工资，只是我自己心情不好。]
　　望着窗外轻叹，陆晓按着语音：[希望你能开心点，早日找到份更好的工作。]
　　看着照片，宁澜两手举着手机栽倒在枕头上。
　　看着语音条，她深吸一口气点击播放。
　　这百分百是陆晓的声音。
　　也让她瞬间想起当年生日会，那个比她裹得还严实的身影。
　　这不是一模一样吗，她竟然天天见都没认出来。
　　[其实不只是这件事，我还有别的话想说。]
　　宁澜有些忐忑，这是她头次对一个‘素未谋面’身份的人表露心声。
　　[我说那些话也不完全是因为敏感吧。]
　　[其实，也可能是我对你有好感，当年知道你有喜欢的人之后我就放弃了，只是听你说被拒绝了，所以我想试着……问问你怎么看我的。]
　　陆晓猛起身，盯着这段话发愁。
　　[如果你想听我说实话的话……我把你当作很好的朋友，我没想过你会……是我做的有让你误会什么了吗，抱歉抱歉。]
　　[平时我跟朋友都胡言乱语，真的……我只是很珍惜你这个朋友，因为宁澜相识的朋友。]
　　虽说确认了陆晓是XL，被这么拒绝宁澜还是有些不是滋味。
　　就当演戏吧。
　　对，没错。
　　[可你说你的告白会失败，为什么不选择新的发展呢？]
　　陆晓跟着失落，她不想让人难过，可这种事不能心软。
　　[其实我没想过喜欢别人，也没有想过有别的选项，如果让你觉得难过，对不起。]
　　看着这串话，宁澜完全怔住。
　　[可……为什么非要是她呢？]
　　[因为是喜欢的人吧，所以哪里都喜欢。]
　　胸口发紧，宁澜捏着手机反而忐忑：[只是因为她这个人？不因为别的吗]
　　[对我来说，喜欢一个人也知希望我是纯粹的，更希望对方于我也是纯粹的，我不喜欢掺杂别的东西，会变得虚伪负责。]
　　[所以我没考虑过别的想法，也只喜欢她一个，抱歉。但我很乐于也很珍惜能跟你变成朋友，如果你不介意，我们可以继续当朋友。]
　　原来身边朋友的告白会让人觉得内疚。
　　当年她一心忙于战场，根本无暇关心太多，朗莉也好，或者别的也好，更重要的是，郑雯璎，应该因为自己遭受了很多纠结吧。
　　想起她跟宁澜的告白，陆晓有些后悔说出了实话。
　　如果宁澜心里已经有了答案呢，只是怕让自己伤心，觉得愧疚才没说实话。
　　[那如果她不喜欢你呢？]
　　[我会好好活着，她幸福健康就好。]
　　陆晓捏着衣服。
　　[那样会很痛苦，除非一点可能都没有，不然我不会放弃。]
　　[我很珍惜我们认识的十年，你是我很好的朋友，如果你不想再联系我的话……有机会，我还是想跟你见面说声谢谢。]
　　[好，其实我也想亲自感谢你。这么多年你都在鼓励支持我，还不知道你叫什么。]
　　[陆晓]
　　从没有人对她说过，只是因为她是宁澜所以喜欢，从没有人肯定过她那么多次。
　　除了陆晓。
　　屏幕开始模糊，捧着手机的人有些抽咽。
　　陆晓反问：[我还不知道你叫什么。]
　　[到时候见面再聊好了。]
　　只是两人都没想过，这再见已过了近两年。
　　厉姜看了眼后车座的人。
　　“怎么看着这么疲惫，又熬夜了？”
　　“有点事没睡好。”
　　厉姜紧张：“你爸打电话了？”
　　看她摇头才松了口气。
　　倚着靠枕摇头，宁澜犹豫着打开某站点进‘无聊人’的主页。
　　这个软件还是陆晓推荐的。
　　里面大多是她的日常，还有些比赛跟学习内容，也看到那条播放量最高的健身视频等等。
　　年龄完全对的上，从前那些忽然消失又突然出现的时间点跟经历也对的上。
　　宁澜有些怅然：“陆晓家里你了解吗？”
　　她扭过头：“刚当助手那会儿问了问，好像是跟爷爷、哥哥长大的，一个学习挺好的小姑娘。”
　　“我是说，家庭背景什么的。”
　　“应该是普通家庭吧。”
　　“我只听说那间工作室有六年多了，说是老板大学就跟学校合作的，可能是她哥哥的吧。”
　　“怎么想起问这个了？”
　　她随意找了个借口：“没什么，有点意外她是老板。”
　　想起一开始就赞助自己的工作室，想起早年每到一个剧组都会有的礼物。
　　又想到那句‘有比较重要的人待在这个圈子’。
　　她真的从九岁就开始喜欢自己了。
　　再深思，宁澜记忆回到刚开始拍《霓裳》的日子。
　　宁澜笃定天下不会有免费午餐，尤其在娱乐圈。
　　那时，她还抱着这家工作室是有目的才会来合作，甚至还联想过是想投资或借机拉近关系，又或签下什么对赌条约，再不济就是像传闻里那些有利可图的异性老板。
　　可最后工作室除了继续签了提供服装的合同，谈了代言合作再也没提过任何要求，一分没收，
　　仔细想想，如果不是自己粉丝恐怕也不会在意当年她的动态，无条件赞助自己。
　　陆晓那时也不过十几岁。如果自己不是LN，没有那天的逼问，她绝对不会注意到这些总被一笔带过的付出。
　　如果陆晓没接近自己，她更不可能有机会了解这些。
　　想到这，宁澜情绪复杂。
　　可自打她逼着陆晓隐晦的表露心意后，对方都没怎么联系自己。
　　在了解到身边人的那些付出之后，宁澜心里说不忐忑是假的。
　　是不是陆晓被拒绝后就退缩了，或者因为她表现的有些冷淡，或是转移了心情，觉得失落……可工作和生活都要继续。
　　即便时间一长，连她自己也渐渐意识到，那随意一句告白或许不单只是演技跟试探。


第55章 被搁置的时间
　　[抱歉，最近工作会很忙，有时间再说见面的事情吧。]
　　这是作为LN告白后收到的答复。
　　作为宁澜，她后知后觉。才在闲暇的夜晚意识到，她从没听陆晓提过私生活和工作上的事情。
　　一直以来，似乎总是对方对她了如指掌。
　　新奇的是，以往常常会用小号聊天的两位也因为告白的事情沉寂了很久，宁澜能够理解，可还是难免在意。
　　或许也因这段舆论风波跟ln的告白，两人的日常交流戛然而止，作为自己的‘前保镖’也暂时断了联系，以至于已经过去了近两年，两人都没什么时间见一面。
　　对方抛下一句告白后忽然从身边消失，而她也忙于拍摄电视剧跟电影。偶尔听到厉姜提到陆晓，说她拍摄的双女主网剧还挺用心的，画了近十个月，还在审批，顺利的话能在21年暑假某些网络平台播出。
　　起初她在片场看向陆晓常坐的位置还有些不适应，对戏时也找不到能自然表演的对象。
　　陆晓隐身的确突然，宁澜很难不多想。
　　是她小号的事情暴露了？还是因为那句告白。又或是对方因为自己冷淡的反应遭受打击？
　　彼此像是突然在互相“告白”后销声匿迹。
　　宁澜头次有这种经历，作为ln匿名的她不必考虑太多，告白很大成分出于好奇跟试探，或许——还有那么一丝好感。
　　大概。
　　但实际这两年陆晓忙着各种事情，一打宁澜那件粉丝舆论后，她就跟韦子墨商议好了公司的事情，两人作为同个级别的负责人活动，韦子墨负责外部人员处理跟合作，陆晓负责内部沟通、打理。
　　其余时间她都在跟着当时认识的阎兴德一起学习武替的基础知识，在各种剧组跑龙套客串。
　　她不打算为这个卖命，也没那么高尚的职业情操，但还是想在能力范围内尽量做到标准。
　　也借此机会磨炼演技，只要是有台词有镜头的角色她都会接，也有一部分原因是她希望自己和对方跟能够冷静，好给宁澜一个缓冲的阶段，给自己一个冷静的时间。
　　期间陆晓也会在闲暇时间联系宁澜，只是大多时间两人都处于一种阶段：对方回信，一方隔几天看到；另一方回消息，这边半夜或几天才会回信。
　　不过对于陆晓来说，值得庆祝的是两人还有联系，起码她没把人吓跑。
　　也正因LN告白一事给陆晓敲了警钟，她开始谨慎思考这些细节，她想给自己和对方一个冷静的时间。
　　怕过近又怕打扰，陆晓只会偶尔问候宁澜几句。
　　同时，她也忙着学习演技期望早点追赶上宁澜，在阎兴德的训练场地两点一线。
　　发现大多剧本、戏剧、小说质和各种娱乐方式都类似之后，陆晓也明白了。
　　为现实或痛苦的人找份慰藉、寻份开心是大多数娱乐作品的本质。她不必事事那么讲究，更不必像在学习阶段研究文学那样跑去钻研背后的本质是否有意义。如果是那样，还不如打开视频搜索教程来的专业。
　　这么想着，她演戏时也少了几分紧张，多了些松弛。
　　《往生》每集约二十分钟，现在也不断推进着剧情，接近五分之四的进度。
　　这场戏陆晓扮演的历天瑜会受伤，宋惜灵扮演的越琬凝会替历天瑜来包扎。
　　和武替演员默契过招，她一剑挥下，四周配合吹起大风，对方撑着剑，半跪后缓缓倒地。
　　往往这种场景她都可以带有感情表述，再利落抽剑流畅结束。
　　对于表现出跟对手陷入僵持或情绪上的感伤、离别，她很有经验，也往往不用顾忌太多，自然流露。
　　只是只要跟‘越琬凝’对戏，‘历天瑜’就会有些生硬。
　　剧情里两人已经处于不同的感情状态，还需要她表现出逗弄对方的场景，她总觉得自己的状态有些生硬。
　　时常让陆晓想起当年跟郑雯璎相处的日子，对方性格直白，大多时候都是自己被调侃，而宁澜不同，正因为好奇跟喜欢，她也相对主动起来。
　　假设要调戏宁澜，看她害羞或者无措倒也挺有意思，也许情感方面的表演还能自然点。
　　在上演技课时，老师也指出自己大多靠代入情感演戏，好处是能很快进入角色，坏处就是没有经历过的感情很难演出来。
　　譬如现在她就回想起之前的事，宁澜、LN。
　　眼下最重要的是，赶紧专注于怎么提升演技跟公司的竞争力，才能更快作为宁澜的后盾以及并行的角色出现，而不是连场舆论争执也只会针对一个人。
　　分神的人被剧组人员唤醒。
　　换好服装来到一片竹林，陆晓望着换上长袍继续内容，停下时也会抬起相机，对四周拍记录着vlog素材。
　　她随意询问：“要一起拍吗，之前我还碰到过粉丝询问我这部剧的什么时候播出。”
　　宋惜灵惊讶：“可以吗？毕竟你都六十多万粉丝了。”
　　陆晓叹气：“这没什么，我们是合作关系。不会说你蹭热度的，顶多会骂我。”
　　“还以为你不了解这种说法。”
　　“毕竟我也追星。”
　　意识到陆晓没开录像，宋惜灵小声询问：“网上都说你是宁澜粉丝，真的假的。”
　　她笑了笑：“保密。”
　　看她有意神秘打开按下录制，宋惜灵熟练地冲镜头招手：“无聊人的粉丝好，我是up惜灵，没想到有幸能跟她合作。”
　　两人保持距离，看她没在开玩笑陆晓开口：“没听你说过？”
　　“因为那条健身视频视频快两百万播放了，还挺火的，当时我还关注了你来着。”
　　“我也没想过会这么高的播放，那时候我已经去当兵了。”陆晓如实回答：“演戏方面我还是新人，还得靠你指教。”
　　两人配合话题说了几句，也继续拍摄。
　　下面的武打戏，她向阎兴德问到一些武替，一旁倪月正兴奋地帮她录制花絮，把旁边一些员工吓了一跳。
　　“她古装还是挺好看的，比现代装更适合。”
　　偶尔吐槽几句：“室友又在装，幸好还算帅，忍了。”
　　倪月举着相机十分卖力：“说实话，我都没看过她舞剑，家人们，雀食蟀啊，入股不亏。”
　　这边陆晓询问内容效果，导演点头：“动作拍出来挺真实利落的，后期配上特效会好很多，可以。”
　　陆晓看向现场编剧（作者）：“符合你想象中的画面吗？”
　　听作者叹气，她跟着紧张。
　　刚要追问就看对方抬手拍着自己的肩。
　　“老板，没想到你这么帅，我关注你某站了，我真没想到这本书你来拍，哈哈哈。”
　　“很符合很符合，你俩脸一同框我就能磕了。”
　　作者挠挠脸：“方便加下各位联系方式吗。”
　　编剧看了眼宋惜灵又看着陆晓。
　　“当然。”
　　“其实我还想问作为历天瑜她的感情该怎么表达。”
　　“历天瑜是个不会处理感情的人，她身上有自己家族的责任，所以孤身一人。但越琬凝对她来说就是一个特殊的存在，一个可以抛弃一切的存在。”
　　她了解这个角色因为出身带着几分傲气跟强势，不单只是冷漠。
　　“我平时性格跟她有些相似，所以明白这点。”她坐在凳子上一脸认真：“就更想知道这个角色背后的故事，如果表演你认为有哪里不合适一定麻烦直言。”
　　作者满意加上好友笑的慈祥：“好好好。”
　　拿起剧本开始分析，陆晓也认真听着讲解思考剧情。


第85章 过往
　　[六一快乐。]
　　刚愣神，宁澜就看对方发来一句询问：[说起来，我爷爷养了只小狗，要来看看吗。]
　　图片里的卷毛小狗窝在地板上，像是特意找了片暖洋洋的地方舒舒服服的睡懒觉趴得自在。
　　[感觉不太一样了。]
　　[更圆润了，不来看看？或者哪天有空我去找你也行。]
　　感叹对方目的过于明显，她怕自己想多礼貌回应：[好，到时候跟你联系。]
　　宁澜不是没认真考虑表白的问题，只是各种工作的事情接踵而来。
　　意识到总是对方主动来跟自己交谈后，宁澜也想着，或许自己可以主动一次，毕竟换成她是陆晓的话，或许还没十年，只是偶像与粉丝的距离她都都难以坚持吧。
　　但她不知道，自己出现在陆晓家楼下是否有些不合时宜。
　　眼前几米外是她没见过的女性垫脚凑近陆晓的画面，她只是配合着低下头，交错的身影像亲密无间的接吻。
　　她没想过自己会一言不发地离开，也没想过在回家后才意识到她一声不响地离开了，以至于甚至才想起要回绝陆晓的邀约。
　　[抱歉，今天突然有了私约，跟工作有关。]
　　合上手机，她思考着为什么自己会逃走，好像并没有愤怒更不解，很平静。
　　只是那种‘陆晓或许对别人也会这样，自己并非是独一无二’的感觉再次萦绕在胸口跟脑海。
　　坐在沙发上沉默着看着空荡的房间。
　　手机一震，她垂下头看了眼亮起的屏幕，反而是添加好友的消息。
　　大多时候陆晓回复自己都很快，她很少等待，可偶尔也会害怕自己会不适应这份像是特殊的对待弱化，这背后是否意味着她的‘地位’有了变化。
　　画面还萦绕在宁澜脑海，她不清楚该怎么考虑跟陆晓的身份，她有资格去过问吗，在还没有同意对方之前。
　　或许她是在乎，可……
　　手机振动打乱了正动摇的心。拿起那刻，宁澜愣了几秒。
　　最后她还是选择了接听。
　　“好久没跟你打电话了，到时记得来。”
　　电话那头是冷淡沙哑的声音，她坐在卧室床边缓缓合眼。
　　“嗯，我知道。”
　　六月的雨后。
　　本该洋溢活力的夏季不会延展在这里。
　　哪怕是晴天，墓园里多少有些死寂，偶尔会听见抽泣声，宁澜站在墓前捧着那束紫罗兰。
　　六月十五日，是宁澜母亲温青涵的忌日。
　　扫了眼宁澜，宁高逸看着那块立在园中的墓碑，看女儿把手中的花弯腰放下后只是沉默。
　　“一年没见，不说点什么？”
　　“你在旁边，不适应。”
　　“没必要找架吵。还有我说过，你想回家随时都能回去，没必要硬撑。”
　　“比起回家，我更想你把不该拿的东西还回来。”
　　宁澜瞥了眼她那目光略有阴郁的父亲。
　　如果不是因为这座‘高级花园’需要签名的人陪同以及签字确认，她根本不会跟宁高逸一起过来。
　　那时父母成亲时，不少人称赞两人郎才女貌，称赞宁高逸的深情和孝顺，无非只是有利可图的忍让跟假殷勤罢了。
　　自从温青涵父母一去世，宁高逸的态度转变的极快。那时十几岁宁澜就已经嗅到了自己父亲出轨的气息，可母亲仍以为一家人总会变好的。
　　总是挂着笑容、温柔待人的母亲变得患得患失，变得沉默起来，那么热爱表演的……
　　“话可不能乱讲，澜澜。”挂着笑容，宁高逸笑得平淡。
　　身穿长裙，她挽起被风吹乱的长发顺在耳后，语气平静：“我妈死了，最开心的就是你了吧，非要在这个日子装的那么假。”
　　“这就是你跟长辈说话的态度？别太过分，宁澜。”他扫了眼正眼都不看自己的人：“你跟你妈还真像。”
　　听见这句，宁澜紧皱眉头后停了些才放松身体：“我跟她不一样，至少我不会看上你这种人。”
　　“你在她墓前说这种话，也不怕做噩梦。”静静看着冰冷的石碑，她表情一如既往的冷静，随后从宁高逸身旁掠过：“人要知道知足。”
　　那时她还小，车祸那年母亲的收益还有作为童星的她获得的收入，都会直接归到宁高逸名下，她觉得不公平。
　　可没什么用，她没有对方出轨的证据，也无法把收益归到还没成年的自己名下，还要被公司压榨。
　　“你把人葬在这里，也不会改变你背叛的事实。”
　　攥着裙边，宁澜顿住脚步回神，黑色皮鞋踩在草地上沾上了泥土按出重重一个脚印：“我更希望跟你没什么血缘关系，我更希望不姓宁。”
　　一阵反胃，宁澜绷着表情：“无所谓，你拿那些钱来养情人的孩子，迟早都会遭报应。”
　　她只留一个背影。
　　站在墓园外陆晓揽着陆景辉和陆吉的手臂。
　　这片墓地虽然没什么特殊，但距离老家的距离很近，那时情况突然也无法移动逝者，只好选择这么一个大家园。
　　据说隔壁没多远就是价值不菲的高级墓园，听闻大多都是有钱人或是名门望族会为了面子把已逝的长辈埋在这里，而且好像一块墓地就几百平方，一平方几万块。
　　她望了一眼远处夸张的建筑风格，矗立在一片空旷中十分显眼，对于死后还在攀比这个，她多少觉得有些讽刺。
　　下过雨的柏油路还算平坦，只是会有些坑坑洼洼，她也小心地扶着身旁的长辈。
　　“整天你俩都不在家，还没小小陪我时间多。”
　　“这不是为了好好赚钱。”
　　陆景辉拍了拍她的手背：“哎，真没想到，你会去娱乐圈。”
　　望了眼远处啸而来的出租车一路溅起水花，她赶紧提前往旁边移了几步，不免回头多看了几眼。
　　“刚才那看门的死活跟我们说不能开车进来，这出租车怎么来的？”
　　陆晓无语吐槽，难免生气，只好忍下翻个白眼继续扶着陆景辉向园中走。
　　司机时不时看向后面身穿白色长裙还遮得严严实实的宁澜，握着方向盘的手快速的点着。
　　“小姑娘，你一个人来扫墓啊？”
　　“嗯，看望家人。”宁澜不想多说，她也发现了司机的紧张：“不用担心，我真是自己来扫墓的。”
　　干笑几声，司机一边后悔一边提速。


第58章 偶然
　　墓前站着身穿深蓝衬衫西装裤的男人，正捧着一束花。
　　为了确认，陆晓数着位置发现并没走错。
　　盯着陌生的成年男性跟那束花，她尝试开口：“请问你是？”
　　每年，听闻这里都会有人放上一束花，这么多年陆晓只知道是个成年男性，没想到今天会这么巧遇到。
　　“两位是墓主的家人吗。”
　　转身，宁高逸笑得亲和，上前冲陆景辉躬身：“你好，我是当年车祸的受害者家属。”
　　扫了眼男人，陆晓礼貌伸手：“嗯，有什么事情吗。”
　　“没有，只是没想到会亲自遇见两位。”
　　指了指那束花，陆晓询问：“这是？”
　　“因为有幸，爱女受二位照顾才能活下来，只是想表示感谢。”他语气温和，陆晓抿唇：“不用这样，那只是那两个人的选择，这样的方式对我们来说多此一举，事已至此。”
　　与其说是感谢，陆晓也不想见到这种场面，不然每次都要提醒她想起那段并不愉快的经历。
　　“你跟你女儿能好好活着，为自己活着就算对牺牲者的感谢，其余的事我们家属自己来就够了。”
　　陆晓看着那束花：“抱歉，虽然你可能是好意。”他注意到宁高逸僵住的笑容：“想必您也清楚，如果不是那年我家二位一时冲动，我并不会永远失去他们。”
　　陆晓声音和思绪像是飘远，在昏暗日子也变得沉甸甸的飞不出这座墓园。
　　她回神拿起花：“这种好意我们心领了，您，还是收回去吧。”
　　与想象中的感恩或者其乐融融不同，宁高逸收起一瞬的困惑跟不耐，也注意到了一旁老人扯了扯这个年轻女性的袖子。
　　盯着面前身着黑色短衫的人，他伸手笑着收下：“不好意思，对你的父母深表歉意，看来是我打扰到你们了。”
　　“我只希望我父母安静地在待在这里就好，谢意就不用了。”
　　陆晓一想不喜欢这种冠冕堂皇的场面，也尤其是对这种发型着装十分精致，挂着游刃有余笑容的中年男性没什么好感，总是十分圆滑然后以此为荣。
　　活了这么多次，人跟人，她还是希望多些真诚。
　　“打扰了。”
　　“慢走。”
　　盯着宁高逸的背影，陆晓吐了口气，被陆景辉揪着袖子：“你怎么语气突然那么冲，哎，人家就是来送个花，不也是好意吗，起码还有人惦记。”
　　“如果真想感谢我们早就上门提供实质帮助了，每年送这些花有什么用？还要麻烦人清理，也没见他联系过我们。”
　　看陆晓蹲在地上拿出小扫把开始打理，陆景辉一时找不到反驳孙女的话，无奈扶起腰没去反驳。
　　坐在楼下街边饭馆，宁澜靠窗看着灯光，即使到了夜晚，不少行人仍然行色匆匆，也有不少年龄相仿的人有说有笑。
　　端起罐装酒抿了一口，她嚼着饭馆的小菜观察着窗外。
　　她一人在这里坐了一个多小时，没什么胃口只点了些菜，也不好意思继续占着位置。
　　推开饭店门听着身后的下次再来，她扣上帽子往小区赶着。
　　手揣进薄衫兜里，在家人忌日的这一天，一个人漫步在热闹的小吃街，难免会让人心里寂寥。
　　每逢这种时候，她都会想起跟温青涵生活在一起的日子，可一切美好就像是戛然而止般消散了。
　　看见那间麻辣烫的店面，里面仍旧热闹。
　　也让她想起了某个人，想起对方楼下的那个场景。
　　或许她也不是独一无二，也或者是她一时冲动当成一种执念、一种目标，然后这么坚持了十年？
　　说来可笑，为了一个念头坚持这么多年的话……会不会真的会有动摇的时候，万一对方的确有人像她一样穷追不舍呢。
　　她不是没从韦子墨还有倪月里听过陆晓的‘传闻’，又或是倪月总会夸奖陆晓多么善解人意多么体贴，对她多么上心等等。
　　她也见过解婉奕，也明白陆晓跟视频里没有说假话，也看过那段欲言又止的视频。
　　对方想必很受欢迎，比起自己更加善解人意或者更有时间陪伴对方，还不用曝光在聚光灯下，跟年龄相似的人的普通恋爱……
　　对比自己这个回答不了遮遮掩掩的现实，会更平淡幸福些吧。
　　回到小区门口刚走没几步，她没想到一抬头就看见了同样向外走的陆晓。
　　胡思乱想被止住，两个人几乎自那件事之后都没怎么见过面，一时宁澜也不知道该说些什么。
　　她沉默半晌后开口：“你怎么在这儿。”
　　好吧，听起来的确很烂。
　　“啊，之前门禁卡还在我这里，看你一直没怎么联系我，也没去看小小，就想着有空今天来看看你在不在家。”
　　陆晓也望向有些憔悴的宁澜。
　　对方看着并不开心，整个人都散发着颓唐的气质，看着懒懒散散的。
　　“最近不开心吗，工作太累了？”
　　低头来回咬着嘴唇，宁澜卡了许久的问话变成了招呼：“有一点，你呢？不过听厉姐说你现在忙着演戏。”
　　“确实很忙。”陆晓向前走了几步：“吃饭了吗？”
　　看对方点头，她又继续：“还算充实吧。”
　　听陆晓声音起伏，宁澜心情更沉。
　　“只是没以前开心。”陆晓扫了眼站在原地的宁澜：“不在你旁边跟着，感觉干什么都没动力。”
　　听见这话她才抬头，结果陆晓只收到对方质疑的眼神：“是吗，没觉得。”
　　“看你挺快乐的。”她仰起头往家走，结果刚走到门口就看陆晓跟了上来：“性质不一样。”
　　“你跟过来干什么？”
　　“我是来见你的，现在你回来了，这不是正好吗？”
　　看她站在楼下等着自己刷卡，宁澜上下打量义正言辞的陆晓。
　　看出宁澜要反驳自己，陆晓也立马接话：“没什么，你就当作为朋友我想见你过来看看就行。”
　　“没心情的话，我改天再来。”
　　看对方收回撑在墙上的手声音平淡，她扫了眼一脸自然的人没再接话，直接打开别墅家门。
　　“我吃过饭了。”
　　宁澜换好鞋子自顾自走进房间，身后的陆晓跟着关门。
　　看她没有多说安静坐在沙发上等着自己，宁澜默默踩上拖鞋坐在另一边沙发，余光看她低头玩着手机。
　　果然，陆晓总觉得对方情绪不对，可她不清楚原因。


第59章 彼此的日常
　　“作为朋友，有什么不开心也能跟我讲的。”
　　“不想借着朋友的关系利用你的感情。”
　　听见这话，陆晓停了几秒：“所以我才一直没说。”
　　还是拒绝吗。
　　“那就当朋友，你自然点就行，我也不会做什么过界的事情。还是说朋友都当不成吗。”陆晓轻叹：“不过你这几个月的……不同？我也有感觉到吧，加上工作也很忙。其实一方面我不敢问你，一方面也是我可能猜到原因才不愿去提这件事。”
　　所以就这么结束了？她不过稍微说了一些话，陆晓就……退却了吗。
　　还是说，其实也没那么喜欢。
　　“嗯，那就当朋友吧。”
　　宁澜低着头，沙发布料被空出的手揪出褶皱。
　　如宁澜所料，她只是笑着回话：“那好，吃过饭就行了，我只是来看看你。别太忙了。”
　　“没事的话，我先回去了，记得好好休息。”
　　她起身看着宁澜，没有表情的人摸不透情绪，她也害怕打碎这本就脆弱的平衡。
　　站在门口，陆晓又看了一眼和平时没什么不同的人，坐在沙发上一动不动，又像是没有心情应付自己。
　　“可能还是我冲动了。”陆晓放在门把手上紧了紧：“那我走了。”
　　“我那个说法还是算数的，如果你需要保镖的话，要记得喊我。”
　　听见这句话，宁澜想要起身，可惜房间内只剩关门声回响。
　　似乎是拒绝了陆晓吧，好像她并不开心，好像她自己也不开心。
　　为什么会难过？
　　紧紧搂着抱枕，宁澜攥着它蜷缩在沙发上，看着明亮的客厅。
　　为什么看见陆晓跟别人亲密会不开心，为什么偏偏是今天，又为什么自己总在这种时候下意识装作平淡呢。
　　咬牙将脑袋埋进枕头里，宁澜只觉得胸口发闷，没忍住抽噎。
　　她不明白，为什么要背叛，为什么要结束那些幸福画面，为什么非要给她留下那些画面。
　　为什么最后死的是自己母亲，为什么又是自己活了下来。
　　站在门口，陆晓望着一楼客厅的亮光脸色难看。
　　其实她也料到了，或许宁澜只是担心失去自己这个朋友才没给答复。
　　半年多。
　　她还以为过一段日子自己心里已经有所准备能够缓冲了呢。
　　站在自家楼下找了片安静地方抬头盯着围绕路灯不停转动的飞虫。
　　片刻，陆晓反而轻笑出声，抽出一根烟点燃。
　　靠在角落里的柱子席地坐在台阶上叹气。
　　她一向不喜欢烟味。
　　虽然想象到了这个结局，但心情仍然没多美妙。
　　还偏偏是今天。
　　想起白天那位拿着花束的男人，她攥起膝盖的裤子再次叹气。
　　一别，两人像是没了什么交际。
　　一方忙于拍摄电视剧，一方忙于拍摄电影。
　　一部双女主的出现引起网络议论，作为头次出道的人来说的确算有些火花。
　　但跟出现在各种传播渠道中的荧幕演员来说，是隔了几十层的屏障。
　　巧的是刚结束《往生》差不多一年没见后，她偶然接到过暂时搁置拍摄的《问情》剧组客串。好在没什么人认出她，也意识到对方知名度跟身份跟自己的差距。
　　最佳女配以及影后跟一个无名演员。
　　低头看了眼身上溅满血迹的麻布长袍，陆晓隔着各种化妆人员一眼望见中间的人。
　　一身劲装头发梳紧扎高，高马尾简洁利落，静静站在遮阳伞下，微微闭眼等妆造师替自己整理发型。那双眼睛看向别人时仍然专注，下一秒又笑盈盈点头后垂着脑袋看起剧本。
　　不作为保镖和助理的身份站在近距离的旁观角度，她反而能更清晰的意识到彼此的差距。
　　走过时她难免多看了几眼。
　　隔着略有嘈杂的人群，她还能听见了宁澜喃喃自语的台词，陆晓一停又扫了一眼，瞥到她闪动的睫毛跟汗水，难免又看一眼头顶太阳心里数落几句。
　　叹了一声，陆晓整理小厮的帽子，低头看着自己黏糊糊的身上叹气，搂着脑袋走向帐篷里。
　　感受到目光，宁澜停下后扫了眼右后侧。
　　“怎么了？”
　　她看了一眼远处走姿大摇大摆的‘男小厮’略微蹙眉后转过身。
　　宁澜笑着摇头：“没什么。”
　　面前五官精致的人面带笑容，化妆师感慨地点点头：“你的皮肤状态真好，就是少熬些夜就更好了。”
　　“工作需要。”宁澜语气无奈：“谢谢小高，你歇会儿吧。”
　　《问情》拍摄一路不算顺利，选景的地方中途出现问题搁置了一段时间，这期间宁澜和厉姜说的最多的话就是‘好事多磨’。好在宣传和铺垫足够多，官方也配合着放出不少内容，仍然会有被妆造服化道和宁澜的名气吸引的人。
　　粉丝们作为‘自来水’在各种平台上宣传，才没降低期待这部剧的粉丝热度。如今终于到了尾声，定档今年年末跨越21年寒假，是个还算合适的节点。
　　想起刚才扫过的身影，宁澜无奈一笑，她竟然想起来陆晓，连她自己都要吐槽一句魔怔了。
　　时隔几个月的冬天，宁澜又接下一部电影，暂时定位轻喜剧的《美食大亨》，讲的是女主角作为厨师的日常生活，以及跟朋友、亲情爱情之间的故事。重点着墨于普通女性本身在职场和生活中的黑色幽默。她觉得比起之前早些年重心放在爱情中的‘甜美少女’角色要有意思的多。
　　定在21年的十月上线影院。
　　放下剧本，她看着空荡荡的房间，想起不久后要迎来24岁生日时，她难免感慨时间易逝。
　　正当她独自对月空感叹时，手机忽然一震。
　　是远在国外的乔亦凝分享的照片。
　　她询问：[你什么时候回国？]
　　[等你生日回去吧，正好毕业之后也能玩一玩。怎么，想我了？]
　　[……想多了。]
　　[对了，不介意我跟朋友一起去给你一起庆祝吃个饭，我前一天回国。她自称你粉丝，这两年非缠着我要认识你，不介意的话一起吃个饭？]
　　[啊，你放心，跟我差不多大，不是什么媒体，就是你个人粉丝。]
　　[那见一面好了。]
　　[好好好，就知道还是你最好【哭泣】]
　　[知道你没空接机，就不勉强你了。]
　　宁澜看着她痛哭流涕的表情包点着下巴：[那我就请来我的朋友跟厉姐了。]
　　乔亦凝心中感叹：在我不在的日子里，宁澜这家伙总算是有朋友了，真稀奇。
　　回神，她迅速回复：[没问题！当然没问题。]
　　正巧，她也好奇所谓粉丝是不是都像陆晓——不对，是xl——那样的反应。
　　她都快忘了陆晓是XL了。
　　想到这儿，宁澜又点进两人的对话框，记录还停在节假日的祝福以及寥寥几句的日常。


第70章 好奇心
　　自那之后她们的确很少聊天，虽说也会在生日时间还会祝福彼此、跨年也会问好，但少了很多生活上的分享。
　　相比下作为宁澜，陆晓倒是会在跨年夜跟生日多份电话祝福，这么一看，是不是自己还该庆幸下呢。
　　想到这里，她被自己逗乐，猛然想起什么打开某站点进陆晓的账号，发现陆晓这近两年来更新了不少视频。
　　大多是日常吃饭、健身跟学习，还有些工作片段。
　　看她在地上滚来滚去又上蹿下跳，宁澜平时没什么起伏的表情明显愣了一会儿，她缓了缓后才打开弹幕继续播放。
　　画面里是她手持木棍跟人对峙的场景，没过多久画面虚焦，陆晓走向镜头对准自己的脸，笑着捧起镜头调整后画面清晰。
　　“其实这只是个练习，等到正式拍摄会用真剑，如果各位感兴趣可以等播出后看一下。可能会有点麻烦，我的片段很难截cut。”
　　身后人呼唤，陆晓笑着挥手：“好了，今天先到这儿了，下次见。”
　　日期是一个月前的内容，播放量大概在十万左右，似乎数据很好。
　　翻进评论，置顶是一条夹杂着颜文字名为‘陆小狗的武替合集’的内容。
　　这名字的确让人好奇。
　　小狗？
　　点进去后，她为近一小时的时长小小惊讶了一番。
　　里面是陆晓作为客串、龙套角色镜头合集。
　　一开始的画面过的很快，后面镜头时长也慢慢多了起来，不少粉丝还跟着开始感动，连她也有点感慨的放下手机。
　　翻到陆晓最新的vlog，镜头里大多时间她都是一个人安静做自己的事，偶尔出镜也总挂着笑容，宁澜也逐渐理解了那些粉丝调侃她的称呼。
　　不过也不禁让她想起当时的陆晓，安安稳稳，看见喜欢的事情就会略有激动地凑上去，总会跟在自己身边总会挂着笑。
　　她用一串数字的名字为这条评论点赞。
　　虽然她第一反应是想起发烧那晚的事情，小狗这个称呼倒也挺符合。
　　竟然快两年了。
　　滑进评论，里面都是些鼓励。
　　【老公好努力，哭了】
　　【真的好帅啊这身板跟肌肉，斯哈斯哈】
　　【我直接嗨老婆】
　　【想做那把剑】共12条回复：【+1】【+10085】
　　【还骑什么车，直接骑——[doge]】
　　看到这些内容，宁澜的大脑无法处理，本能宕机了一下。
　　可以说她没太看懂，直到评论下面的一些回复和调侃才让她明白了这些话背后的真正含义。
　　本人竟然还给了回复。
　　譬如：
　　[谢谢，你也很棒]
　　[肌肉是假的，但在互联网上流过的口水是真实存在的]
　　[人生建议：做个人。]
　　[注意评论礼仪，这边提议是穿条裤子]
　　虽然不是很明白陆晓说的内容，但联想起本人那一本正经的语气，宁澜莫名被逗笑。
　　继续往下翻阅，一条名为‘回眸一万次还只是你一人’的相关推荐跳了出来。
　　封面近景是陆晓一身白衣撑伞伫立原地，远处聚焦于一位转身的裙摆飘逸的鹅黄色少女。
　　想起这可能是支有关《往生》的预告片，很少听陆晓提及工作，她被引起好奇心点进视频。
　　内容共5:20分，看完结束，大概可以分成四段：相见偶遇——相伴相知——恩怨过往——互通心意。
　　整个片子呈灰色调大多是实景拍摄，配乐舒缓，台词清晰，下雨天的布景和场面也很有绵绸画面的美感，武打戏的特效也十分利落直接，具有浓烈的水墨风特点，配角的表演也能看出剧组的认真。
　　看起来不只是服化道和特效费了功夫，投资价格应该也不菲，甚至质量高于一些电视剧。
　　看完后，宁澜有些惊讶于陆晓头一部剧就能表现出这样的画面张力和表演能力，要么是她有一定天赋，要么是下了功夫。
　　进度条拉回初始位置，宁澜打开弹幕又看了一遍。
　　上面飘过不少内容，大多是夸陆晓那几幕打戏好帅、人好瘦好高，夸两人好配以及被惊艳到等内容占大多数。
　　看着满屏‘给我结婚’‘磕死’等内容，她忽然想起一个人——乔亦凝。好友跟她聊过这些时也激动给她发一堆内容。
　　她点进两人的对话框。
　　[现在很流行这类大女主或者双女主吗？]
　　[你对双女主感兴趣了？]
　　乔亦凝猛地坐起：[！？不是吧不是吧]
　　这可是天大的新闻。
　　[冷门，双男主在内娱更流行，但我更喜欢磕两个美女]
　　[之前你发图问我旁边是谁的那个还有印象吧，她拍了一个双女主题材的pv，播放量还挺高的]
　　想起好友曾表示过帅哥不是不可以，但还是更喜欢美女的发言，一度让宁澜认为她只是看脸。
　　乔亦凝回忆着在vb里刷到素颜长发的陆晓。
　　[啧，你这就客气了，还不了解我？]
　　[上链接啊！]
　　[布景也还可以，记得你喜欢看这些。]宁澜顺手分享：[有这么急吗，你还不知道我打字慢]
　　[毕竟国内gl，咱可是没听过，不说了，先去看看。]
　　她询问厉姜：[老板跟陆晓是朋友，她也帮了我们不少忙，我转发宣传下没什么问题吧。特效也不错，服化道也不错，已经算是网剧里制作很用心的。]
　　几分钟后对方回复：[VB账号在你手里，只要不发广告就好。说起来……公司虽然没强制要求，但别让我整天都催着你更新了！！]
　　[好好好，知道了，遵命。]
　　点进陆晓首页后她转发配字：朋友的网剧pv，感觉画面很和谐，推荐大家可以看看。
　　退出软件，宁澜顺势点进惜灵的主页，意外翻到了两人合拍的vlog。
　　这边vb评论刷的飞快。
　　‘第一’‘前排’‘妈妈来了’‘原来你也在磕’‘果然你们俩认识’‘我惊’等等。
　　结束一天工作的人意识到还没回复宋惜灵的消息。
　　屏幕里是对方激动截图说着有关试播播放量的内容。
　　[昨天在忙着剪辑没看见。比想象中的要多，看起来还不错。]
　　[真的，没想到，我最高视频都没这么多播放量，竟然都九十万了……]
　　[只是一小段内容，但也是个好的开头，毕竟百合领域的受众不在少数，可多年也没什么水花，所以观众黏性还是挺高的，到时真正会去看的更重要些。]
　　[不愧是有过几十万播放量的up，您好淡定。]
　　盯着电脑屏幕，陆晓点着桌面犹豫后敲字：[没有，不过已经很好了，辛苦了。]
　　忙着跟宣发官博人员沟通的人一个愣神，宋惜灵连发四条。
　　[！！！]
　　[我超，我超]
　　[宁澜转发了，她在看？？你们认识啊？]
　　[陆老板好牛。]
　　[有幸当过她的助理。]
　　看对方发来一串问号，陆晓盯着宁澜几分钟前转发的消息愣神。
　　这次转发后不过一晚直接让这只PV播放量突破一百多万，《往生》官博涨粉迅速，陆晓也忙于和影视部沟通，这边的员工也在加点加班发送宣传物料维持热度。
　　陆晓本来打算跟对方联系，可现在总会有种是因为对方帮忙才见面的既视感。
　　她不喜欢这样。
　　一个想法没及时践行就会很容易被遗忘。
　　这边她忙于工作跑来跑去，今天可能作为公司总裁出席西装革履或一袭长裙，明天或许就一身破麻布在土地里打滚。
　　日子虽然很有反差，但习惯后反而还挺享受。
　　见面的事被搁置，她打起电话聊起这个，虽然一通电话结束后，两人都难免感叹彼此竟然会为一个转发特意道谢。


第50章 意外之喜
　　发觉这几日总想着关于宁澜的事情，她拿笔戳着桌子，从办公桌前起身走到窗边抱着手臂。
　　望着远处街道上行色匆忙的人群和鳞次栉比的高楼大厦，想起当年的那些粉丝，恐怕如今也都有了各自的生活和家庭，工作一天配合有些昏暗的阴天，也让人略有疲惫难免感伤。
　　虽然她想直接过去参加，想到那个没头没尾告白后再次跟着后悔，她不敢确定宁澜的想法或者亲口询问，抗拒还是厌恶，又或压根没什么想法。
　　但会关注自己的新剧，应该算没那么抵触吧……
　　收回胡思乱想，陆晓坐下继续检查着最后需要签名的内容，一手不停点着桌面。
　　剧组。
　　换好演出用的警服，陆晓简单扎好低马尾观察起镜子里的人：或许当初考个警校也不错。
　　没等她为一件衣服感慨时就被招呼去听剧情，内容是需要她在岗位上配合主角前去抓住毒贩，进行交火打斗的表演。
　　“这集的戏份需要开枪跟近身搏斗对吧。”
　　剧情已经到了中后期，她放下剧本询问阎兴德：“我平时跟男主角的关系好吗，他大致是什么样的人设。”
　　对方穿着警队队长的着装：“就那种高冷聪明那种，对男女主角很好，时常调侃两个人的。”
　　她还能跟男女主有一些接触，相比之前以前好了很多。
　　陆晓翻了翻剧本：“没想到我这还能有几句台词。”
　　一旁武替搭话：“说起来，你最近怎么不来跟着我们一起训练了？”
　　陆晓不好意思的笑了笑：“之前不是邀请阎叔指导我拍的那个剧吗，定档明年暑假，这不还有半年多吗，平时都在上培训课。”
　　“挺好的。”他像在感叹：“别荒废了你身上学的东西哈，趁机能让我们多点吃饭机会。”
　　陆晓笑着装好道具枪：“好，我会的，如果有什么剧组需要，我第一个推荐你们。”
　　阎兴德看了眼她流畅的动作：“会用？”
　　陆晓笑答：“叔，你忘了，我当过两年兵，也接触过气手枪。”
　　跟着向前一步走近镜头的陆晓，他乐呵呵接话：“会的还不少，古今通吃啊。”
　　“这话说的。”
　　陆晓随意抬手，侧身绷直身体利落瞄准枪枪正中红心，冲阎兴德挑眉：“作为您请来的，当然不能丢人。”
　　看她自信从容，阎兴德跟着大笑。
　　披好警服外套坐回位置，陆晓进入状态，时刻注意着门外准备镜头的工作人员。
　　阎兴德严肃地走进办公室，所有人进入状态待戏。
　　一声开始，阎兴德拧开门冲进办公室的同时男主角跟着推门一脸严肃。
　　两人默契对视一眼，警队队长开口：“便衣有消息了。”
　　“这边追到线索了，上次我们蹲点的位置。”男主接话：“终于等到那伙人了。”
　　“走。”他立马拧开门回首：“换衣服，带枪。”
　　一伙人立马跟着一齐起身，脱下警服，下个镜头是一堆人穿着普通衣服依次走出大门。
　　接着，相机对着跳上汽车的十几余人，拍摄着两辆车开出警局的场面后画面转到车内。
　　坐在在队长后侧，陆晓半跪扶着车座一脸认真听着两人对话。
　　“刘队，我觉得这样容易引起怀疑，等追上车，我和陈队长两个人先进，你们掐准时机等我们动手后开枪。”
　　“这样太危险了…”刘队还没说完就被霍和颂饰演的男主打断：“必须这样，先赢得信任，你们抓住时机，机会难得。”
　　之后就是几人争辩的过程，刘队屈服后，陆晓跟男主一齐出现。
　　没想到一个单元剧她能蹭到这么多镜头，陆晓默默跟在身后。
　　这一幕是工厂交谈的场景，看众多人动手一瞬，她立刻跟面前犯罪分子对峙。
　　顺势躲过对方挥来的一拳，陆晓一脚踹在对方腹部后侧肩躲过上勾拳。
　　此时男主冲上去箍住对方脖子两人扭打顺利把人背摔在地，镜头虚景对着两人。
　　男主顺势掏枪抵着对方脑袋按住演员双手，正当陆晓掏出手铐时把人扣在地上就听见一阵枪声，一击打中男主肩膀。
　　其它武替冲出，陆晓扶着对方翻身躲在一侧。
　　这些人被刘队一把拽在沙袋背后蹲下，所有人都掏枪防御开始枪战的画面。
　　之后是激烈交火以及受伤的场面，两方逐渐逼近。
　　刘队立马掏枪命中毒贩手臂，众人跟着冲上前把人按住。
　　另一方人立马开车去追逃犯，摄影机紧随跑动的两人移动。
　　枪林弹雨间，她和男主对视一眼躲在水泥柱后。
　　将手枪上膛端，陆晓利落枪瞄准击中一人，一手撑起身体翻出遮挡物，几步一个翻身飞踢把人反扣在地上固定毒贩手臂。
　　这边男主一拳打翻同伙将对方的手枪踢飞，她配合迅速向男主抛来手铐，对方默契接下也将人按在地上，镜头停在男主沾血的侧脸。
　　“卡！”
　　松手道歉，陆晓掏出钥匙拧开手铐把人扶起。
　　霍和颂看一眼陆晓笑得阳光：“刚才那幕很流畅，拍出来效果应该不错。”
　　陆晓礼貌鞠躬：“谢谢，前辈辛苦了。”
　　余光看阎兴德朝着两人走来，他笑着开口：“别说，刚才那一踢有点东西，看来没把我们教你的技巧忘了。”
　　陆晓真诚回应：“在老师那里学习了很多。”
　　望了眼两人走远有说有笑的背影，霍和颂默默走到另一边检查内容。
　　“拍的不错诶。”导演满意点头，他看着流利飞踢摸起下巴：“这是阎老师的徒弟吗？”
　　“这个女演员吗？我也不清楚，好像老阎临时喊来的，拍出来还可以，车上那段接话节奏情绪是有的。”
　　“我觉得表现还行，女武替不多，台词听起来挺自然。”
　　导演再次检查了一遍这几分钟的片段：“别说，还挺适合。”他指着屏幕里两人的动作衔接有些惊讶：“头次配合还是默契的。”
　　导演询问：“怎么，霍老师觉得是个好苗子？”
　　霍和颂轻笑：“不敢，还以为是剧里新来的演员，没想到是阎老师请来的武替，不过感觉客串一下也不错，形象跟身手也有。”
　　“这还不简单，下个单元有个女角色，讲当地黑帮的，打斗戏挺多，我去问问想不想来试试。”
　　“那麻烦导演了。”
　　“害，太客气了太客气了。”
　　走过来的陆晓冲导演礼貌弯了弯身子。
　　“过了过了，拍的不错。”
　　导演看了眼礼貌回应的陆晓：“对了，下个单元有个角色，是跟在阎老师还有霍老师身边的，来试试吗。”
　　意外幸福来的如此突然，陆晓站在原地愣了下：“我来，可以吗？”


第72章 演员
　　“当然可以啊，还是霍老师看你拍的效果不错亲口跟我提的。”
　　“您就是霍老师吗，我在线下看过那部《影子侦探》。”
　　怪不得她总觉得这个演员有些眼熟，就是当年在剧中饰演宁澜哥哥的那个人，头次线下见面会她还去了现场见到了。
　　霍和颂笑了笑伸手握手：“那挺巧的。”
　　陆晓躬身双手回握：“谢谢霍老师。”
　　“不用那么客气。我看你握枪还有打斗姿势挺不错，练过？”
　　“只是有过相关经验。”
　　阎兴德抓住机会笑呵呵出来补充：“她当了两年兵呢，还是气步枪当地冠军，冷兵器也用的不错。”
　　陆晓疯狂冲他眨眼示意他别乱说。
　　“这么专业。”
　　陆晓赶紧摆手：“不不不，只是是自己的兴趣。”
　　“正好，有兴趣的话也来剧组待几天吧，就当你同意了。”
　　几个人氛围不错，陆晓也聊得开心，了解到这部关于刑侦的单元剧，一个单元大概有三四集。除了主角，每个单元的案件和演员都不同，靠男女主联系整体一边拍一边播。
　　接下来的角色试戏也还算顺利，她成功获得下个单元的角色：一位干练、直爽的女警形象，为了这个，她没少跟章菱借机了解学习不停补习相关知识浏览电子书。
　　跟到剧组配合就更加认真，不停跟跟饰演犯罪分子的武替演员重复那些场景一遍又一遍，表演直到导演满意，还趁机问了霍和颂不少关于演戏说的问题。
　　看陆晓经常说改就改，重拍一次又一次毫无怨言，霍和颂也很乐意跟她交流，偶尔提出她的不足点，教她怎么切换情绪。
　　里面还一幕是男二牺牲的场面，对方饰演的角色正是陆晓多年的战友跟前辈。
　　想到这个，陆晓想起战场上的颜子奉，想起无数十六营的人，还有当年边境那位牺牲的女性战友。
　　找到共鸣点和情绪爆发出，以至于导演喊暂停后陆晓还在当时的情绪中，回神才发现周围一众围观演员，只觉得丢人独自带着满脸血迹窜到卫生间对着镜子不停清理。
　　“陆晓吗？”
　　她还在费力搓脸，背后传来女声：“你刚才演得很有感情。”
　　赶紧抽纸抬头，对方也给自己递来几张，这时她认出这是跟霍和颂对戏的女一赖晴曦。
　　陆晓赶紧起身把脸擦净：“谢谢赖老师。”她穿着警服绑着头发胡乱擦着脸再次道谢。
　　看她这样子赖晴曦感叹一句：“年轻真好，还有妆的吧，别乱蹭了，让助理拿点什么卸卸妆再洗吧。”
　　她尴尬点头：“没有，我出来的比较匆忙。”
　　从她表情跟动作读出什么，赖晴曦接话：“不介意的话就用我的吧，再补补妆。”
　　“没事的，我的戏份已经演完了。”
　　“不用客气，接下来还有几场戏，我也忙完了，卸个妆而已。”
　　不停喊着老师感谢也没敢继续拒绝，她跟着走到助理旁边。
　　“小许，麻烦帮陆晓卸下妆吧，顺便简单上个妆。”赖晴曦拿起剧本扫了眼助理。
　　“嗯？噢噢好的赖老师。”年轻女性看向陆晓上前一步：“你先坐吧，将就一下。”
　　再次道谢，陆晓坐得板正：“麻烦了，我一般用大地色跟哑光，其它的看着处理一下就好。”
　　“行，那我上手了。”
　　她点头配合闭眼。
　　“有演戏经验吗，还是院里刚毕业的学生？”
　　“有过一些，我是业余人员，还在继续学习。因为喜欢也感兴趣，有缘碰到霍老师可能觉得我打戏还算流畅，就来了剧组试戏。”
　　“那段戏还挺投入的。”
　　赖晴曦认真的盯着剧本，又扫了眼正乖巧抿唇等待画完口红的人。
　　陆晓接话：“我演戏没多大的天分，仔细来说是靠着代入，因为有过服过役的经历。”
　　赖晴曦思考一番又追问：“刚才是想象代入的吗？”
　　她起身整理衣服点头：“情绪目前还是不太能控制好，没办法做到收放自如。”
　　意外陆晓的自我要求，赖晴曦感慨一笑：“一上来就追求这么困难的目标。”
　　“其实是我觉得代入不同角色很有意义，能体验不同生活吧。”
　　“目前你的打戏可以满足大多影视剧需求，一些动作外行人看来跟武替不相上下，演戏也还算自然。作为新人已经算是及格甚至优秀了，至少目前看来霍老师很有眼光。”
　　“也不是说要多高的目标，但隔行如隔山，既然做这个行业还是要多认真学习。定个高些的要求也不过是为了对这个职业更尊重些。如果一上来自认是新人不去完善我本身的话，那么最后恐怕都不尽如人意，我想既然选择了，还是要走远些。“”
　　看她直接开始跟自己一脸认真分析想法，赖晴曦略微惊讶：“看来那段经历很难忘。”
　　“也许是你有这部分天分吧，形象也很好，继续加油。”
　　“谢谢赖老师。”
　　被夸赞后陆晓难免开心：“其实还有很多想努力的，也想多接触打戏，难得体验不同人生的经历、接触各种行业，感觉都很有意思。如果是可以的话，赖老师有什么需要配角或群演、武替都可以喊我，不论什么角色随时联系我。”
　　“跑龙套的戏份跟丫鬟还有几秒镜头之后成了尸体的也可以。”
　　看她忽然激动说得双眼冒光，双手合十不停弯着身子，赖晴曦笑着点头：“好的好的，看出你很迫切了。”
　　被逗乐，赖晴曦摇头：“不过你这一米七的大高个，演丫鬟的话，恐怕大多女演员都压不住。”她掏出手机：“既然都这么说了，加个联系方式吧。”
　　陆晓赶紧从口袋翻出手机：“谢谢赖老师。”
　　“当初你做宁澜保镖的时我还看到了那组图，没想到你没多久就演戏了。”
　　按了添加写了备注，陆晓不好意思的笑了笑：“那个确实……是个意外。”
　　“起码作为保镖还算称职，该庆幸自己没留疤。”赖晴曦一顿：“不过西装也挺适合你的。”
　　看远方演员聚在一起，她停下闲聊：“该开工了。记得给自己配个助理。”
　　看对方朝自己晃晃手机快步离开后，陆晓松了口气时又瞥见一旁对方助理静静注视着自己。
　　两人互相礼貌一笑，她也跟着立刻奔向镜头那边。
　　好在接下来几场戏没有太多难度，大多都是日常对话配合剧情以及大量的动作戏。
　　时间转眼来到杀青，陆晓按着顺序坐在主演旁边举着相机记录。
　　随后她又跑去找霍和颂还有阎兴德，以及导演跟各色配角记录着日常的午饭，在一堆人里一起庆祝杀青。
　　特意找了片没人的空地说简述拍摄感受，对所有人表示感谢后陆晓在镜头里挥手告别。
　　为此陆晓还询问了剧组能否在平台上放出vlog，了解她的‘业余身份’后剧组还笑着说要靠她多多宣传。
　　点进置顶，陆晓犹豫了几分钟，还是发出了图片跟视频。
　　[杀青了。]
　　这边宁澜还在剧组里专心对戏，临近三月电影拍摄进度才不过一半，日子定在春节档播出。
　　休息之余，她一一查看。
　　[嗯，不错，很可爱。]
　　陆晓愣住，看着里面一身警服长发的自己。
　　‘可爱？’


第73章 见面会
　　临近宁澜生日会的时间，陆晓盯着报名人数的汇总单。
　　能到现场见面的粉丝数量几乎是当年的二十倍，需要租下一个中等场馆才容得下。
　　作为公司方面，陆晓通过韦子墨跟厉姜和宁澜沟通了线下生日会的地点和时间，在华南A区举办，以实名方式购票入场，时刻安排安保关注入场、现场情况。
　　作为个人，她仍然和过去一样以XL身份赞助食物。
　　捏着手机里奚书云邀约的回信，那时还是宁澜喝醉时她发出的消息，她回神回复。
　　[好，有机会跟您见一面。]
　　十一月十一日当天下午，场馆外等候宁澜的粉丝排起长队。
　　不少人在分发周边和应援物，有些聚在一起闲聊。离开始还有一小时外面已排满了人。堆放着各种立牌还有粉丝穿着玩偶服出现。
　　压低帽檐，陆晓站在队伍里低头玩着手机。
　　虽然已经在电话里和宁澜说了生日快乐，可毕竟这是本命年，去年都没能亲自去给对方过生日——
　　好吧，虽然上次不欢而散，但她不得不承认，不过是想面对面见到宁澜罢了。
　　既然陆晓的身份不方便，她就再次伪装成粉丝就好，免去尴尬一举多得。
　　所幸检票的工作人员是招来的临时员工，而陆晓也没到了可以被大众认出的知名度。
　　找到前排位置坐下后，她拉下外套拉链扯着口罩透气，身边粉丝也激动得小声讨论。
　　好在距离舞台还算够近，见面会也只是抽奖、聊天、合影，早些年她就觉得这情况有点类似国外女团，毕竟演员也不可能当众演出戏。
　　昨天凌晨结束收工的人在温暖的环境下还有些昏昏欲睡，直到看见宁澜时才被迫清醒了许多。
　　今日的宁澜和外人眼中长久的形象一样，举止沉稳大气，表情挂着笑容熟练地处理各种粉丝的问题。
　　追光打在对方身上，宁澜一头长发盘的利落，正低头看着台本露出肩颈弧度。
　　看见妆容自然又精致挂着笑意的人，那身白色长裙礼服，是她亲自从合作方提供的服装里亲自挑选的。她还是难免感叹，面前的人把这身服装和首饰衬得更加贵气。
　　当然，这些也是从无数件首饰里挑选出供宁澜选择的，毕竟这一年多公司也招募到一些男女演员有了起色，不用只靠宁澜一人顶上去。
　　仰着脑袋，陆晓看着几米外台上的人跟着露出笑容。
　　真好啊，对方还能在自己喜欢的领域发光。
　　放下台本，宁澜笑着说这光过于刺眼，特意让灯光师又调低了许多聊起日常，没少和粉丝互动，顺便还抽了几位可以获得签名海报的人。
　　其实她还是不擅长面对这么多热情的人，也可以说她不知道如何回应这份喜欢，譬如她也不是很擅长面对陆晓。
　　用手遮着头顶追光，她扫过台下举着灯牌的粉丝，目光所及之处那些就会疯狂晃动。
　　笑着挥手收回视线时多看了一眼台下脚边位置，不过四五米。
　　很难不去注意到被一众蓝色灯牌夹在在中间的身影。
　　有些眼熟。
　　没来得及多想，主持人就cue了下一个流程让她唱歌，分享剧组日常。
　　台下有不少举着相机的存在，偶尔会跟着惊呼，也会在宁澜谈起工作糗事的时候跟着大笑，或者听她讲拍摄的不足和惊险处时格外配合的惊讶或者心疼。
　　粉丝们也都十分遵守秩序，兴许也是粉丝热搜的事情留下了阴影，当时连着宁澜也被骂了好久。
　　大合唱时，全场又会暗下，追光重新从观众席扫过后打在宁澜身上，整个人白得发光不说，那些首饰也十分亮眼，陆晓本能抬手遮了遮。
　　虽然它们挂在宁澜胸口、别在她胸口跟盘发上十分美丽，但也太晃眼了……
　　看着周围粉丝掏出应援荧光棒，陆晓尴尬的想起她除了礼物什么都没带，整个过程安静的格格不入。
　　虽然来这里不过是为了等见面签名时看一眼宁澜。
　　她提着礼物陆陆续续跟着排队，看这场面比当年夸张的多，恐怕要排几小时，但周围粉丝都挂着笑容。
　　一些好奇目光偶尔会看向沉默寡言的陆晓，想要搭话询问id跟联系方式的人也都收回心思。
　　站了一个多小时，总算看到了希望的曙光后又等待了半小时，她提着礼物上前一步。
　　陆晓压低语调：“好久没见。生日快乐，这是礼物。”
　　这一声让埋头签名的宁澜顿住动作。
　　抬头，眼里出现的是戴着帽子口罩的人。
　　收回到嘴边的名字略有惊讶：“XL？”
　　这边也是一愣：“竟然还记得我。”
　　这个人上次一副不打算联系自己的样子，现在一声不响跑来见面会是什么意思。
　　“听说今天又破费了，每年按时这么高调，我也很难可能不记得吧。”她放下笔撑脸：“还是为了特意让我记住你？”
　　被这么笑意盈盈的盯着，她收回惊讶难免局促地挠挠脸。毕竟要是她跟别人几年没见恐怕早就忘在脑后了，更别说还要常看这么多张脸。
　　只可惜每次看见宁澜这样成熟从容的表情，她就会想起那晚在酒店被对方揪着袖子逼问的场面，还有嫌药苦的宁澜，像个小孩子一样。
　　想到这里，陆晓自然许多，笑得无奈。
　　宁澜注意到后面队伍：“好久没见你来参加活动了，工作了？”
　　这人不是很忙吗，怎么还有心思特意伪装过来排这么久的队。
　　想起告白，宁澜联想到自己的心境。
　　一个打电话见面不是更方便吗，还是说在电话里说句见一面会觉得别扭不好意思呢。
　　陆晓向前推了推：“礼物。”
　　看宁澜接下利落打开时陆晓本能抬手又按下。
　　她没想过对方会当众拆开。
　　掏出一个包装精致的小盒，宁澜打量后把手放在蝴蝶结上。
　　陆晓紧盯着动作，看她没停下：“要不你回去再看？”
　　宁澜停下抬头笑容多了份亲近：“为什么，不是给我的？”
　　一年多没见，宁澜还是对粉丝这么热情。
　　看她挂着微笑眸子亮闪闪的，陆晓脱口而出：“瘦了好多，最近没好好吃饭吗。”
　　宁澜拖着声音调侃：“还是妈粉？”
　　工作人员看了眼两人，又望向陆晓。
　　“这个人聊得还挺久。”
　　“XL，早期出手比较阔气的一个女粉，十几年了。”
　　“是她啊？略有耳闻……这么年轻？”
　　这问题陆晓回答的模糊，但还是点了点头，一回神，对方就已捏起那枚戒指眼睛一弯：“送我戒指？”
　　这个她的确没想到。
　　面前的人眼里多了分审视跟好奇，笑得明媚。
　　陆晓怔了半天憋出一句：“本命年戒指。”
　　宁澜眯眼盯着她的眼睛：“如果你换个说法不提年龄的话，或许我还会开心点。”她推去签名照：“希望下次还能见面，别搞得这么神秘，神出鬼没的。”
　　“挺容易让人误会的，”
　　“误会你不喜欢我了。”


第74章 突然邀约
　　陆晓呆住：“什么？”
　　宁澜的确是刻意讲的模糊，轻松接话：“转去喜欢别的演员。”
　　拿起签名照的人磕巴：“不会的。”
　　想问些什么，她扭过身时还是犹豫了。
　　“下次见。”
　　转了转手里的戒指，上面还有自己的名字跟星座符号。
　　望着陆晓背影，宁澜收起礼物跟目光，看着面前一桌之隔的粉丝点头认真回话。
　　回家躺下，陆晓满脑子都是宁澜那几句话：粉丝送自己喜欢的偶像戒指应该很常见吧？
　　但偶像会这么说吗？还是为了稳固一个花钱很多的粉丝？
　　翻了个身思前想后挣扎了很久，最后她放弃般抓着脑袋起身洗漱。
　　躺在床边，手机振动打断了陆晓继续胡思乱想。
　　[这周六我生日聚会。]
　　她双手伸出被子猛地起身，陆晓盯着屏幕眨眼。
　　[是在邀请我吗？]
　　[不然呢？]宁澜转着手里的戒指：[你也可以理解为在通知你。]
　　[还是说大忙人没时间来？]
　　发呆的人立刻敲字：[没有，不会的。]
　　自己有一阵子没和对方联系，陆晓还觉得有点惊喜又意外。
　　[听厉姐说你要去《追踪者》剧组客串？]
　　[宁老师消息很灵通，我是被跟阎老师带过去的，能有几句台词跟镜头就挺幸运的。]
　　宁澜看着对方的称呼敲着手机边框：怎么感觉这人又变客套了。
　　[看来还有点起色。好了，周六记得来。]
　　[好。]
　　陆晓松了口气总算有了笑容，更何况宁澜主动找她的确很意外。
　　按时出发，陆晓拿好事先准备没送出的礼物开往目的地。
　　盒子里是件黑色晚礼裙，还有条配套的项链。是生日会和白色那件一起挑选的，当时觉得暗色又在后背镂空的设计在生日会的氛围里有些严肃，她就否认了这套留了下来。
　　虽然更多只是她想象宁澜穿上会很好看，又不想对方穿在很多人面前的私心。
　　报过号码后她被服务员领着捏着袋子走了一路，甚至忐忑起来，毕竟她们也有些日子没见，排除昨天。
　　推开门一眼看到宁澜和厉姜外还有两个陌生面孔。
　　她冲两人客套躬了躬身：“陆晓。”
　　宁澜身边的位置空着，直到对方冲她招手时，陆晓才敢确认挨着宁澜坐下。
　　“初高中的同学，她刚回国，另外一位是她朋友。”
　　陆晓推了推银边眼镜点头不语。
　　乔亦凝绑着一头长发，目光掠过宁澜跟陆晓：“这位美女是你朋友？”
　　盯着素颜的人，又瞥了眼正脱下牛仔外套露出熨得板正马甲衬衫的陆晓。
　　长相有些学生气的稚嫩，不过直觉让人觉得是个很沉稳的性子，像是经历了很多大事后一种释然……
　　只是作为身处娱乐圈里的朋友，又顶着近乎素颜在全妆的宁澜身边出现啊——真有勇气。
　　这是乔亦凝的初次印象。
　　不过让她更惊讶的是宁澜给陆晓特意留了身边的位置。
　　她很难不去注意陆晓，毕竟她远在国外也很好奇，还有更重要的一点是，陆晓给她的第一感觉是不太‘直’。
　　看宁澜朋友注视着自己，陆晓主动接话：“陆晓，宁澜的朋友，兼职过她的助理。”
　　乔亦凝回神：“我有印象了。”一旁林悦畅接话：“是当时因为粉丝事情上过热搜的那位吗。”
　　听到这里，陆晓望向那个陌生面孔。
　　对方一头浅棕长发，披了件短款绿色西装外套，红色系妆容眼尾上挑，一双大眼睛瞪得圆润，五官凌厉立体，是有几分冲击力的长相，好在笑起来还算平和。
　　宁澜看了眼乔亦凝提示：“不介绍下你朋友吗。”
　　“你好，我是乔亦凝，这我大学同学，林悦畅。”她笑着跟两人打招呼：“主要她是你粉丝，非缠着我要跟跟来。”
　　乔亦凝双手合十放在额头上，像是在求饶。
　　听到这句，正低头折叠餐巾打发时间的人抬眸又看了一眼。
　　她轻声把袋子放在宁澜手边：“不知道送什么好，托工作室设计了一套裙子，有机会可以试一试。”
　　宁澜接过时，陆晓收回手：“里面还有条项链，感觉很适合。”
　　是条简单的太阳项链。
　　笑着道谢，她想起昨天对方送戒指时略有害羞的反应，又看了眼身旁认真的人。
　　虽然很想追问为什么是戒指，但宁澜忍了下来。
　　她拿起菜单目光扫过沉默的陆晓：“想吃什么。”
　　“你的生日来问我吗。”陆晓一笑：“没事，你点什么都可以，我吃东西很随意。”
　　一旁三人观察起两人散发出亲近又客套的诡异氛围。
　　乔亦凝跟林悦畅默契对视一眼。
　　再转头瞥向一脸习以为常的厉姜，她掩饰震惊陷入深思。
　　林悦畅点着手臂：“你不是说，你跟宁澜关系最好吗？”
　　乔亦凝撇嘴：“看我干什么，人家新交了朋友我还得监督不成？是你非要跟来的。”
　　好在几人吃饭没太沉闷，陆晓生性在陌生人面前没那么活跃，偶然会跟宁澜和厉姜聊上几句。
　　陆晓语气意外：“最近还真的有人我拍电视剧。”她抿了一口水：“是部古装的网剧，应类似历天瑜的形象，需要反串演男角色，可能是受历天瑜这个角色的影响吧。”
　　宁澜格外感叹：“你的仕途比我想象的要顺利许多呢，陆老板。”
　　“不敢不敢，沾了您的光。”陆晓下意识吐槽：“一般这种剧情，都会安排一段被女生喜欢上然后发现性别，之后又拒绝的桥段。”
　　她有些感叹：“国产剧啊。”接着被身旁宁澜扫了眼：“怎么，你很熟悉？”
　　“嗯——这么说也可以。”
　　宁澜打量她侧脸若有所思点头：“导演是谁，剧本怎么样。”
　　“导演是张宏。剧本就是普通的古装武侠剧，角色是演女主的师弟，原著这个位置男性长相偏中性化，所以导演才尝试用女性角色。”陆晓缓解有些死板的氛围：“也有可能看到我的武打戏觉得很有潜力也说不定。”
　　宁澜挂着笑调侃：“没想到跟陆老板一年多没见，自信不少。”
　　她撑脸：“好不容易有个角色来找我，骄傲下也没什么吧。”


第75章 朋友的朋友
　　这剧本是小说改编，是部网剧但武打戏份和台词比起武替多了不少。了解导演大致简介后发现之前几部剧口碑还算不错，应该是想用低成本来扩大知名度。
　　如果能顺利演好这个角色有一定发挥空间，也会成为爆点，本身女生来反串男性角色会比直接出演女性角色更容易讨喜。
　　虽说这类角色算是她的舒适圈范围，但她不想总接这种不能真正代表女性的形象，不过目前，只要有的演，她就谢天谢地。
　　两人偶尔聊着工作偶尔夹几口菜。
　　“之后忙吗。”
　　“在等剧本。”古怪表情恢复如常，宁澜举着杯子喝了一口：“不如你，刚入行就有人邀约。”
　　“这些网剧的剧本和宁老师的可不是一个质量，我的剧本要你来拍就是大材小用了。”
　　“你这是在捧杀我吗。”宁澜笑了：“可能你不是很了解，当年我也是靠着《拾光》才有了名气，也是部网剧的。”
　　陆晓陷入回忆，弯起嘴角：“是吗，有幸听说过。”
　　那阶段她没少在各种平台上发图，毕竟青春校园恋爱的女主角活力满满，又是位坚韧向前的少女角色，很难不被触动感染。
　　回过神陆晓只剩惊讶：竟然八年了。
　　宁澜搭话：“不过现在我也不用拍这些了。”也像是在感慨，眼神有意无意放在她身上：“所以要有自信，万一就火了呢？”
　　“借宁老师吉言。”
　　陆晓认真：“如果没有适合的剧本，不拍并不是件坏事，求质不求数量，你没必要为这个着急，实力放在那里。”
　　宁澜盯着盘子笑了：“你倒是跟以前一样，没少鼓励我。”
　　“说句实话。”
　　一顿饭，陆晓除了跟宁澜谈起工作外，就是忙着在手机上处理公司的事务，偶尔跟厉姜聊几句。
　　刚从卫生间走出来，宁澜望见几米外倚在门侧的林悦畅。
　　她吟吟地向前走了几步，打开微信晃了晃手机：“宁小姐，能加个联系方式吗。”
　　面前的人目光停在自己的脸上，笑得亲近，宁澜调整表情挂上客套笑容。
　　“我觉得你演戏的时候很有魅力。”她仍举着手机：“不知道肯不肯赏脸。”
　　碍于朋友关系，宁澜不方便直接出言拒绝。
　　“这没什么，谢谢赏识。”
　　看宁澜拿起手机，林悦畅赶忙打开软件：“我来加你吧。”
　　她收起手机：“说起来，最近是要演新剧吗，我也有认识的朋友在这个行业做导演跟编剧，如果宁小姐方便的话赏脸，想见一面也可以跟我讲。”
　　“谢谢，但我还有剧本在犹豫，有缘的话我会考虑。”
　　看人一直没回来，陆晓披上外套绕到卫生间。
　　一眼望到两人，她晃悠悠走来看了眼林悦畅：“宁老师果然人缘很好，从卫生间出门也能被拦下。”
　　听出陆晓不同平日的语气，宁澜睨了眼：“那确实比不过陆老板，随机出门吃顿饭也有人抢着付钱，还是陆老板更胜一筹。”
　　没想到对方还记着这件事，她背过手站在宁澜身旁，顺势探出身子：“你想被请客？”
　　陆晓轻笑：“不用宁老师亲自开口，就会有一堆人抢着报名吧。”
　　说着，她向林悦畅：“比如这位林小姐。”
　　收起手机，被cue到名字的人发现对方目光正盯着自己。
　　虽然带着笑意，可林悦畅也没感到亲近。
　　她不解接话：“当然，如果是请宁小姐的话我十分乐意。”
　　“看。”陆晓看一眼宁澜又望向对方：“不过很可惜，今天是她生日，恐怕轮不到我们来了。”
　　陆晓又转移：“听说你是宁澜的粉丝。”
　　“可以这么说，折服于宁小姐的演技。”
　　“好巧，我也算宁老板半个粉丝了，目前兼职她的助理。”陆晓挂着笑容，目光放在对方手机上：“烦请不要随意公布联系方式，想必林小姐明白。”
　　“这点礼貌我还是懂的。”
　　两人挂着笑容望着彼此的诡异气氛，宁澜岔开话题：“你出来干什么？”
　　“身为保镖出来看看被保护的对象，属于工作范围内的事。”
　　听到这话，宁澜无奈一笑：“我又不是路痴。认得路。”
　　林悦畅只是饶有兴趣的看着两人互动。
　　陆晓主动开口：“我们先回去吧，主角跑出来太久了。”
　　踏出店门站在车前，陆晓打量一眼乔亦凝跟林悦畅的方向，笑着上前一步跟乔亦凝打招呼，还添加了她的联系方式。
　　笑容转瞬即逝，她拉开车门示意宁澜上车后回头：“二位有缘再见。”
　　宁澜俯身凑近她：“这是？”
　　“履行一下助理的职责。”她看了一眼厉姜示意后侧首盯着对方的眸子：“上车吧，宁老师。”
　　乔亦凝看着远去的车尾，把手搭在车门上：“我说，你对宁澜感兴趣不只是粉丝目的吧，你该提前跟我说一声的。”
　　她一顿，望向另一侧：“劝你放弃，依我对宁澜的了解，她不会对你有别的想法。”望着陆晓离开的方向又继续：“更何况，你恐怕来晚了。”
　　“谁说呢。”她拉开副驾驶位置随意一笑：“不试试怎么知道？”
　　无奈摇头，乔亦凝坐回驾驶座。
　　忙着拍摄《美食大亨》的间隙，她才猛地想起还没回复林悦畅。
　　[宁小姐什么时候赏脸一起吃个饭？]
　　咬着下唇，她还是决定截图追问乔亦凝：[你朋友什么情况？]
　　[啊哈哈，嗯……怎么硕呢，我觉得吧，她是想追你，但我觉得你可能没那个意思，但我劝了她不听，要不你亲口拒绝让她死了这条心？]
　　[你不是说她是粉丝吗。]
　　[她求了我好几天，而且我觉得你铁直好吧，所以就……]
　　[什么叫铁直。]
　　[比如你这样。]
　　[？]
　　[别打谜语，解释一下。]
　　[就是一眼看着不像喜欢女生的人。]
　　看见这句，宁澜想起几年前陆晓跟自己的解释，那时候她头次知道“直女”这个称呼。
　　还想追问什么，乔亦凝草草结束了对话。
　　看着林悦畅的邀约，宁澜拧眉。
　　除了乔亦凝外没认识陆晓前她从没想过会被女生告白，自从那之后，她忽然觉得周围怎么这么多人喜欢女生。
　　[如果有时间的话，再联系，最近忙着工作。]
　　[好，宁小姐忙，我随时有空。]
　　叹气，宁澜起身返回摄像机前。


第75章 涨知识
　　刚结束拍摄，宁澜就看到手机里好几条乔亦凝的消息。
　　[接着上次的事情，那pv我忘记讲了了！！今天又看见她们宣传的视频，陆晓可以啊！！我超。真有点好磕，而且特效比一些辣鸡电视剧好多了……]
　　[……别说，还挺配。没想到她古装这么帅（流口水）]
　　[你偷偷告诉我，她是不是喜欢女生，我第一次见她就有这种感觉了，碍于你在没好意思问。]
　　[嗯，她不喜欢男生。]
　　[果然！！行，行啊，不错，有眼光。]
　　[我要跟她交流一下。]
　　撑着下巴，宁澜深吸一口气：[你有她的联系方式？别把人吓着了。]
　　[豁，怎么听着语气，你还不舍得？]
　　[哈？]
　　[她是不是很受P欢迎，你知道她谈过几次恋爱吗？]
　　[不清楚，但她说有暗恋的人。]
　　看到这一局，乔亦凝笃定这两个人背后绝对有猫腻，就凭那天两个人的氛围明显不对劲好吧！
　　[？？？P又是什么。]
　　[嘿，不懂了吧，来，让姐姐给你科普。]
　　看一堆字跟一堆字母和一堆语音，大晚上的宁澜仿佛在上课一样眉头紧皱。
　　[家人，怎么不回我了，搞得我很慌张，你不会以为这个世界只有异性恋吧。]
　　[我是演员又不是傻子，我还是知道的好吧！！！！]
　　[不是……你怎么没跟我说过自己喜欢女生？！]
　　[呵，有没有可能我跟你讲过，只是你当时忙忘了，你能看出来就怪了。]
　　[高中不少男生女生暗恋你的好吧，别人追你你都没反应，不知道你怎么想的……不过是你宁澜的话，也很合理。]
　　[……。怎么被你说的我像个傻子。]
　　[要我说你也就这张脸能看，迟钝的要死。]
　　脑海里浮现出乔亦凝呵呵呵笑得开心的模样，宁澜气的眉毛拧在一起。
　　[我只是全心全意放在演绎上，没工夫跟你们一样情情爱爱的。]
　　[你确定你不是没朋友还不懂这些吗，虽然说你演技确实不错。]
　　[果然你嘴里吐不出什么好话。]
　　这边刚回消息，对方就一个电话打过来跟她巴拉巴拉科普。
　　一堆内容让宁澜迷茫，听对方的口吻就知道她听得晕晕乎乎，乔亦凝又聊到过去的事来举例子。
　　提及高中，宁澜一脸认真：“你不说的话我没认为那个人喜欢我，我以为她经常看我是因为我是演员。”
　　“所以说你很‘直’——我还纳闷你之前怎么跟我聊这些。”
　　“还不是因为你那个朋友之前说要请我吃饭，我不知道怎么回应，听你这么一说，还是有必要亲自拒绝。”
　　“啊，果然。我都跟林悦畅说了她没可能了，还不死心。”
　　“啧，除非——”
　　“除非什么。”宁澜回问，她立马接话：“除非铁树开花，你眼里怕不是只有演戏。”
　　有时候乔亦凝都不知道宁澜是在装傻还是真傻，但看目前为止的表现，恐怕是后者。
　　“……再见。”宁澜默默挂断一脸怀疑：我有这么迟钝吗。
　　呵，肯定是乔亦凝这家伙对我有意见。
　　对方发来几张可爱表情包。
　　[你如果真好奇的话就去看看这些电影吧。]
　　[都是讲的两个女生，贼好磕。]
　　[这是双女主吗？]
　　[什么双女主！？这是真情侣好吧！]
　　[你怎么这么激动。]
　　[咱们拍的那些都是擦边好吧，严格意义上来说压根不算双女主……不过你之前提到这个词把我吓到了，我没想过你会知道。]
　　[我听得出来你在内涵我好吧。]
　　宁澜翻了个白眼，发了几张揍人的表情。
　　点进乔亦凝发来的链接，她看着复杂的保存方式以及需要下载各种网盘APP面露苦色。
　　碍于好奇又一个个学习后点击保存，最后被网速搞得心里直冒火一气之下开通了会员通通下载在手机里。
　　就这么几个举动就花了她一个多小时。
　　看手机里两个女生牵手跑远的身影，宁澜忽然涌出一阵感动。
　　刚感慨两人的不易，结果镜头里那些身体交织的画面又让宁澜脸一红，虽然男女之间的亲密戏她也研究过，但以观影者的角度来看两位女性之间的亲密戏还是头一次。
　　不过她还是感叹，两个女生原来还可以这样简单美好，面对种种偏见跟阻碍一起进步……
　　[啊啊啊，天琬好甜，别把我磕死，你看了没。]
　　乔亦凝突然甩来一堆截图，宁澜深吸一口气抹去眼泪。
　　[你大半夜不睡觉干什么呢。]
　　[磕cp]
　　发来的表情包上的小人一脸狰狞举着两人写着：‘快看这两个人多般配。’
　　[你不是说国内双女主都是假的吗。]
　　[不是，你看了没，你去看看，两个人演得很自然啊，表白了啊！]
　　[我看了你给我发的那些电影了，挺神奇的。]
　　[神奇？……算了。]
　　乔亦凝苦笑，替陆晓连连叹气。发现陆晓vb的新动态，她一个激动。
　　[我超，陆晓工作室发通知了，她们要双人直播，还要发海报。]
　　提及陆晓，她翻到21年元旦凌晨那天的记录发起呆。
　　对方每天的每日步数高的可怕，恐怕也很忙吧，即使这么忙，还会在跨年的日子给不同的她发来祝福。
　　宁澜又收到一通vx电话。
　　“姐，你能不能让她俩给我拍张合照，或者你有没有宋惜灵的联系方式，她俩vlog也挺好磕的，你看没。”
　　宁澜拿远电话语气不耐：“我看了……”
　　这两个人不就是一起拍戏吃了顿饭吗。
　　有那么夸张吗。
　　“你不觉得很配吗？？而且她们俩还要一起直播，还要看这部戏的reaction，我淦，有点上头。”
　　宁澜不耐：“你不该去跟陆晓感慨吗。”
　　“这不是还不太熟，头次见面不知道她还演戏，我上次都没注意，她竟然175，净身高，我上次见她都是坐着的，你也知道我近视吧，我上次见压根没看清脸……”
　　她开始按着太阳穴：“你大半夜给我打电话就想说这个？”
　　“没，我就想说要不你下次见陆晓也把我喊上吧，我这次一定戴眼镜。”
　　听着电话里傻乐的声音，宁澜陷入怀疑：“你没事吧，有那么夸张吗。”
　　陆晓有那么大吸引力吗？
　　“我k，你没看那个西装的图吗，哦对你就在现场，不帅吗，还有武打戏。”
　　她警觉：“你不会是——看上陆晓了吧？”
　　“不不不我哪敢，我觉得人家看不上我，我不像她喜欢的那个类型。”
　　乔亦凝惋惜：人家明显喜欢你好吧。


第77章 安利的力量
　　“对了，你在现场……羡慕了。我觉得你应该去看看，品味不到这个人的帅，我们就没什么共同话题了，她不是那种帅，你懂吗，她是有女生魅力的帅，你懂？”
　　宁澜敷衍：“嗯嗯嗯。”
　　她想到自己确实没仔细打量过陆晓的长相。
　　“那你应该挺开心的，因为接下来她还要拍剧，不过我不方便透露。”
　　“这样的人幸好喜欢女的，真不错。”
　　“不跟你说了，我要继续看超话了。”
　　被挂断电话，她一脸迷惑盯着手机。
　　点进乔亦凝发来的高清大图，大多是陆晓跟宋惜灵的剧照，还有两人的合照。
　　有一起撑伞的，有背靠背面对敌人的，还有陆晓把宋惜灵揽在怀里笑得一脸深情的，以及陆晓满脸雨水在宋惜灵背后身着一身黑衣一脸落寞的。
　　她没想到会有这么多。
　　后面是些陆晓的单人图，她满脸血污一脸坚毅持剑的，还有张替宋惜灵挡下一剑的画面。
　　没发觉自己脸色逐渐变差，宁澜再次打开某站搜出那部网剧，顺便打开乔亦凝刚发来的动图。
　　里面是陆晓头发齐肩还有些学生气的模样，动图还是慢放。
　　镜头里的人五官深邃一脸冷漠替自己挡下玻璃瓶后略带怒意，又扫了眼瞪向那名刻意惹事的不法分子。
　　的确，画面里的人五官的确很优秀，哪怕是贴脸也没那么多瑕疵。
　　尤其是某张口罩被扯下来的一瞬确实惊艳。
　　脸上那抹红很难不让人到她的侧脸注意，一瞬的皱眉后面对粉丝时挂上微笑的神情转变，好像刚才一脸杀气的不是同一人。
　　想起什么，她又打开v博，发现下面的评论不少在尖叫还有些嚷嚷着什么战损好帅，有一些还说没想到真人不化妆也这么帅。
　　“好年轻好嫩的一张脸，让姐姐亲亲……？”
　　宁澜念着评论的语调逐渐困惑。
　　发觉陆晓的vb跟某站评论大多也有这些内容，评论里不少双眼冒着爱心的表情。
　　她念着评论有些不解：“当保镖这会儿才二十吧，刚当完兵体力肯定很好……”
　　“手指好长？”
　　原本宁澜不该懂的。
　　只是刚看完一些内容，她的脸颊开始泛热。
　　另一边陆晓正疯狂打字在群聊里发送消息。
　　[明天双人直播吧，择日不如撞日，我周五有工作，其余看惜灵什么时候有空好了，vlog要剪辑会慢一些。]
　　[v博我晚上会发。]陆晓继续看着文档：[还有被别的要补充的吗？]
　　[或许可能会让你们俩在不同平台直播回答问题之类。]
　　[可以，后天吧，明天再某站，如果有邀请的话直接联系我就好。]
　　[如果有补充直接发群里，没事就忙自己的事吧，辛苦了。]
　　打开跟宋惜灵的对话框，陆晓长叹一声。
　　[在，有空一起录个reaction吧。]
　　[好啊好啊。]宋惜灵几乎秒回：[再次感叹下没想到会出圈。]
　　对于这种状况，陆晓早有预料。
　　她耗费了时间、精力和心血，以及花了大量筹备的资金，这本该就是她想要。
　　陆晓敲着字：[也多亏剧组努力准备。]
　　[去我工作室吧。]
　　[好的，我明天没事，就明天吧。]
　　《往生》的宣传跟《问情》开播接近，又碰上能跟霍和颂合作，陆晓回家后激动点进宁澜的对话框。
　　[今天还挺幸运的。]
　　压着身子，宁澜起身拿起手机：[怎么了，有好事？]
　　[你还记得霍和颂霍老师吧，我之前跟他演了对手戏，现在也快播出了。]
　　[该说是运气还是实力呢，也许都有吧，他的剧收视率都很好的。]
　　宁澜感慨：[你是不是开了什么挂。]
　　[原来你还知道什么叫开挂]
　　[我只是不爱上网，怎么被你说的像是用老人机的长辈似的……]
　　[我没有哦，是姐姐自己这么感觉的。]
　　看陆晓又开始学着网络上的口吻，宁澜虽然无奈还是被陆晓逗乐时手机又跟着震动。
　　[其实我是觉得是沾了影后的光。]
　　宁澜让她少来彩虹屁。
　　[如果你没实力也不会被霍老师主动留下。]
　　毕竟那可是霍和颂，要求可不是一般的多。
　　[但当时如果没成为你的助理，我也不会去剧组有机会碰见阎老师，更不会有机会跟霍老师对戏，如果不是因为看过影子侦探也认不出对方……]
　　本来想说去现场，陆晓赶紧把这几个字删除。
　　[所以更不会跟霍老师有话题，甚至一起讨论剧情]
　　想起跟两个人谈起剧情，对方感叹她记得清楚，陆晓也只是笑着自称是宁澜粉丝，找补几句说上课也拿对方的表演内容来学习之类挽尊。
　　被她这么一说也没办法，宁澜最后妥协。
　　[你硬要把功劳推给我的话，却之不恭了。]
　　[嗯哼，本来也和你有关的，干嘛又这么谦虚。]
　　看到这句，宁澜忽然想到她总在账号上说让对方多去参加线下，如今对方倒跑自己身边来了。
　　两人又聊了一会儿，陆晓又开始忙碌工作，打开v博发张自拍后附字：感谢各位对《往生》的喜欢，最近在忙着上了，没怎么关注，顺便发张自拍，健身视频在路上了。
　　影视部火速帮陆晓成立个人的工作室账号，看那些人吆喝着让陆晓更新v博，不过两天关注量突破了十几万。
　　“别说，老板不会真要火了吧。”
　　“这不还有人催签名跟海报呢，说让两个女主赶紧出来营业啥的。”
　　“你联系宋惜灵了吗？”
　　“联系了，她没问题。”“老板呢？”“你也知道，你都联系不上，更别说我们了，她整天见不到人，要么忙着那边浮生一梦，要么就去剧组了，要么就在家里窝着剪视频，找不到人。”
　　杜如容挠了挠头看了眼说话的人：“行吧，我去问问韦老板。”
　　“行行行，让她赶紧跟惜灵一起拍个vlog或者reaction视频也行，提一提海报跟签名的事情呗，搞个直播抽个奖之类。”
　　“我跟她联系，估计她正上课呢。”
　　杜如容再次跟陆晓打电话。
　　一晃眼，天色已暗，陆晓也邀请了几位一起训练的人吃个晚饭，才看到自己工作号一堆消息，立马给杜如容回电话。
　　“抱歉学姐，我在上课，有要紧事？”
　　“你是不是一个星期没上网了，倒是看看v博。”
　　“之前第一次在剧组当武替的事还记得吧，那组图被网友拿出来对比，发现这是你，又翻了演员表跟你当保镖挡镜头那几组动图之类弄在一起，你昨天又小火了一把，文娱挂了一天。”
　　听见这句，陆晓默默掏出手机询问。
　　[韦子墨，你买热搜了？]
　　她万分迟疑：“热搜应该没这么好上吧。”
　　杜如容听完后也跟着感叹：“看来你也有想不明白的。所以说，不要别小看网友自来水安利的的力量，这可比花钱有用的多呐。”


第78章 情敌？
　　“但是这也并非偶然，你的粉丝虽然不多，但也遍布各种软件疯狂安利、剪辑，还有你那些镜头也被粉丝转发给路人……”
　　听到这里陆晓莫名想到了当年的自己格外感叹。
　　“也许你个人的风格正好迎合了最近的喜好——”
　　她指了指自己更加困惑：“我的风格？”
　　“总之这不是坏事。我们连夜成立了你的个人工作室。”
　　“因为很久前工作室账号下已经被催着赶紧出海报、签名，还天天催工作室让你更VB，嚷嚷着让你跟宋惜灵赶紧来一起直播之类，我们就想着要不要搞一些抽奖……算了，你还是自己看看吧。”
　　“对不起对不起，我还有另外一个号我加你，这个上次忘记改了，我今晚给你答复。”
　　挂了电话，陆晓赶忙创建群聊把相关人员拉进群内。
　　[学姐，麻烦你把工作室的人也拉进来吧。]
　　看到群聊里《往生》剧组人齐了之后，陆晓还在群里发了个红包道歉，并以今晚请客相邀。
　　聚在烤肉店，陆晓和导演、剧组演员还有宋惜灵寒暄后目光搜索着，在武替演员那一片坐下。
　　“喜欢什么就点，我请。”她笑着抬头：“不过我一会儿还有工作上的事，恐怕不会陪各位待太久。”
　　“这都不是事儿，毕竟我们这些人也就你最忙。咱不讲这些虚的，我看你的那部剧了，动作还不错。”
　　“也是缘分跟幸运吧吧，没碰到各位的话我也没机会保持这个状态，以后有什么需要帮忙的喊我就好，无论什么角色也可以联系我。”陆晓一脸真挚：“我有合适的也会喊各位。”
　　“害，看看，看看！陆老板又开始谦虚了，老这样。”
　　“啧！跟你过招比跟一些演员爽多了，那种人只会找替身，台词都不自己说，起码看到你变好，心里还有点安慰。”
　　“更别说些人连演技都没。”
　　“行了，你们别跟陆晓发牢骚好吧。”
　　阎兴德扫了眼自己徒弟：“有你这句就够了，让你请我们也挺不好意思的，在座的就属你年龄小了。”他又倒了口白酒：“不过还真是缘分嘿，下次拍戏还能碰见你。”
　　“这有什么，都是很好的朋友了，难得能说得来还能打的来。”陆晓笑着看着对方：“能有机会跟武馆的人认识我也挺幸运的。”
　　看出她的诚恳，武馆的人也没多说各自挂着笑容聊了几句，一群人其乐融融。
　　聊到上次拍摄的内容大家纷纷约定，说下次拍戏还要一起聚餐时陆晓重重点头应下。
　　后来，陆晓和宁澜再次见面是在一月底B市某家餐厅。
　　不同的是，陆晓身旁站的是祝希蓝，宁澜身边站的是林悦畅。
　　互相看了眼彼此，又看了眼对方身边的人。
　　祝希蓝看了眼戴着口罩帽子的人：“是你朋友吗？”
　　窗外飘着雪花，陆晓取下围巾选在挨着路边的位置。
　　她犹豫的看了眼宁澜，又扫过林悦畅：“嗯，差不多，我老板。”
　　祝希蓝有点意外：“这么年轻。”
　　坐下后陆晓岔开话题：“说起来，没想到你在跟着萧老师一起工作。”祝希蓝也笑着回话：“我也没想到你回国后会呆在华南，还从事了影视行业。”
　　“当时在v博刷到你，我还以为我认错了，出国后看你那么忙就没怎么联系了。”
　　“因为很多原因吧，最后选了这个职业我觉得还挺有趣的。”
　　“真心开心就好，我现在就跟萧教授一起研究那段历史，说起来还被写成了书，似乎也一直有人想要合作，拍成一部女性历史剧，不过萧教授还没考虑好。”祝希蓝接过服务员递来的杯子：“也没想到你跟老师关系那么好，她常提起你。”
　　想起李无道，陆晓还有点内疚：“现在忙着上班赚钱都没机会去看萧老师，有空一起吃顿饭吧。”
　　祝希蓝端着水杯笑着望了眼陆晓：“我没少跟周围的同事推荐你演的电视剧里，最近你不是要出演一部剧吗，还是反串吗，在等了。”
　　“反串还是挺有压力的，不过也挺有意思，最近刚进组。”
　　宁澜恰好坐在了陆晓侧对面，偶尔也能看见两人有说有笑。
　　不知道两人的关系，她难免多看了几眼气质温柔的祝希蓝。
　　林悦畅看了眼心不在焉的人：“宁小姐，不点餐吗？”
　　“嗯，随便吃点就好。”她礼貌的回应：“其实今天我答应吃饭也有原因。”
　　看出她在等自己开口，宁澜等服务员离开：“我觉得你是个很好的朋友，我也没有别的想法。”
　　林悦畅怅然：“乔亦凝跟你说了？果然——我说了让她别乱说话的。”
　　宁澜如实回答：“我只是觉得亲口说清楚比较好，所以不想让你有什么误会。”
　　林悦畅连连点头：“原来宁小姐是想亲口告诉我别抱这个想法啊，好吧，我明白了。我并不是那种死缠烂打的人，只是觉得很合眼缘。”
　　“所以宁小姐都不考虑让我追求一下就拒绝？还是说有喜欢的人了。”
　　宁澜无奈：“喜欢的人吗。”
　　看她犹豫，林悦畅明了：“没关系，点到为止就好。”她礼貌递去酒杯。
　　偶尔，陆晓也会瞄一眼宁澜跟林悦畅。
　　除了止不住的好奇，也明白她没询问对方私生活的资格，只好尽力把注意力放在祝希蓝身上，关心起她跟李无道的研究进度以及日常闲聊。
　　“是吗。”林悦畅像是有些惊讶，望了眼陆晓：“我认为追求宁小姐的人很多。”
　　“追求我？”她似笑非笑：“还好，你可能听乔亦凝那家伙说过，我对这方面比较迟钝，关心工作多一些。”
　　林悦畅抿了一口茶，像是认可地小幅度点点头：“我觉得，宁小姐应该也能感觉出陆晓对你的想法不同吧。”
　　这话让宁澜陷入短暂迟疑。
　　怎么这个人一上来就这么说，还是说陆晓真的喜欢自己……可她只是被自己逼问后就没再提过。
　　难不成真是自己在情感方面有什么障碍？
　　“陆晓吗——”
　　宁澜回想。
　　她自信点头：“你想跟我说什么。”
　　林悦畅若有所思：“原来还可以用这种方式，看来是我太直接了，忘了宁小姐不一定能立马接受。”
　　面前人她笑得恍然大悟，宁澜更加不解：“不如你说的直接些，我不太明白你想表达什么。”
　　“我是说陆晓应该不喜欢男人吧。”林悦畅见宁澜点头后略有惊讶：“她竟然告诉你了。”
　　“你真没觉得她喜欢你？”林悦畅观察起宁澜，顺势望向远处的陆晓，她感叹：“那还真不容易，你认识她多久了。”
　　“严格来说，或许一年多，但她认识我久一些。”
　　听到这句，林悦畅再度笑得神秘：“那她瞒得挺好的。或者说是你太迟钝了。”
　　显然，如果陆晓不亲口承认，宁澜可能永远也不会发现。


第79章 在意
　　看对方一脸‘我都懂’，宁澜更加颓唐，还是展现演技挂着笑意耐心询问：“不如我们别再拐弯抹角？”
　　林悦畅给服务员让出上菜的距离。
　　她盯着面前的牛排：“你想听我这个过来人的分析吗。”
　　宁澜犹豫：“我觉得陆晓是个挺冷静的人。”
　　两个人的关系还是不要一上来就对刚认识的人说的那么清楚了。
　　想起陆晓那天看她的眼神，林悦畅惊讶：“你真这样觉得？”她转了转眸子，笑着拿起餐具：“我觉得，宁小姐你应该也好奇她在不在意你吧，嗯——作为朋友。”
　　还是看透不要说透了。
　　她继续：“不如这样，你找个风和日丽的日子，随便提一提我是作为追求者跟你吃的饭，如何。”
　　宁澜本能疑惑：为什么？
　　见两人讨论的火热，陆晓又望了几眼收回目光，压抑着心中烦躁。
　　祝希蓝看了眼拿戳着食物再送进嘴里的人：“有心事？”
　　虽然她跟自己这个学妹相处不久，但也没少一起约饭，这反应明显还跟以前一样。
　　做事成熟鲜少有什么表情，但一些行为确实会偶尔流露出幼稚。
　　尤其是碰到某位。
　　祝希蓝望了一眼远处的宁澜。
　　“嗯？抱歉，的确是有些烦心事。”
　　祝希蓝轻笑，观察着陆晓的细微表情：“恋爱了吧。”
　　“没，只是暗恋。”
　　“男生女生？”
　　祝希蓝试探开口，心里已经有了答案。
　　她歪歪脑袋点了点:“是你们老板吧。”
　　看出陆晓神色中的诧异，祝希蓝解释：“我还是挺了解你的，别忘了大学两年我们天天凑在一起吃饭。那会儿我就觉得你可能不喜欢男生，但看你没说我也没问。”
　　“不过你也太明显了，一顿饭你偷瞄人家好几眼。”
　　祝希蓝把肉送进嘴里嚼嚼咽下：“要我说啊，你就是什么都太不直接了，别等人家被抢走，你再后悔。”
　　陆晓忐忑：“我了解来看的话，应该……不会的。”
　　宁澜只会专注于工作——吧。
　　“怎么？那么自信。”
　　“对方确实不乏追求者。”陆晓苦笑：“我怕她没这个想法。”
　　“万事皆有可能，如果没亲眼看见，我还不相信你会去当演员呢。”
　　听到这里陆晓轻笑：“也是，兜兜转转一个老本行都没干。”
　　“但图个喜欢啊，你做那些事的时候，我肯你也很认真。”
　　“所以说难得喜欢还不好好守在旁边，要等到三四十再后悔吗？”祝希蓝晃了晃手里的餐具：“你如果还是好奇她的态度，不如就试试好了。演戏，总轮不到我教你吧。”
　　垂首，陆晓挠了挠脸：“用这种方式，合适吗？”
　　“用这种方式合适吗？”
　　宁澜盯着林悦畅：“万一没反应，岂不是很尴尬。”
　　“要我说，你对陆晓也有别的想法吧，不然你怎么这么好奇她喜欢过谁。”
　　看宁澜没回话，林悦畅感慨地摇了摇头：“哎，直女啊，难办。”
　　听到这句话她拧起眉：“你跟乔亦凝还真是一对好朋友，都拿这个说法来评价，我只是不确定自己喜欢谁，就要被你们嘲讽，像是二位很了解。”
　　林悦畅弱下声音：“不敢不敢，别动怒。”
　　“你们都是成年人，假装一下也没什么吧，而且您可是影后诶，还怕演不出来？”
　　见陆晓看着自己，祝希蓝皱眉：“不是，你不会打算拿我来演吧。”
　　她回神摇头止住这个想法，又忽然想起李无道。
　　“那个，我们俩不是要跟萧老师吃饭，不如我跟她商量一下好了。”
　　为什么宁澜要跟林悦畅出来吃饭，她的确很在意。
　　陆晓按下拨通键：“我现在联系她。”
　　回忆里是李无道时常绷着脸的样子，她一脸恐怖看了眼陆晓：“不是，你说谁？！”
　　李无道坐在包间：“哟，稀客。”看了眼跟祝希蓝并肩走来的人：“什么风把你们一起吹来了，不忙着拍戏了？”
　　“……”祝希蓝盯着李无道，又看了眼陆晓沉默坐在一旁。
　　“我有个忙想让你帮我。”
　　教授肯定不会答应吧，太离谱了。
　　听陆晓讲完，李无道一乐：“行啊你，有进步。知道用激将法了。不过你确定找我来演吗，按设定来说我都三十多岁了。难不成你真对年龄大的——？”
　　看李无道被捂嘴，一旁祝希蓝尽量降低存在感，余光瞥着两人。
　　她没想初见像是不认识的两人会这么熟，更没想到教授还对陆晓这么了解。
　　难不成两人真在一起过？她疯狂摇头：这个年龄差不可能。
　　“对了，祝希蓝，你说怎么样来着，我们拍张合照？”
　　“你们俩表现亲密一点一起合照拍下吃饭内容，发朋友圈设置仅她可见试试。”
　　话音刚落，祝希蓝就看见平时戴着眼镜严肃的教授主动拿过陆晓手机，明显一脸兴奋整个人挂在陆晓身上笑容灿烂。
　　她是不是不该出现在这里？
　　“够了吧。”陆晓看着李无道又看着宕机的祝希蓝低声：“师父，我是试探，不是真的跟你公布恋情……”
　　“滚，你不乐意我还不乐意呢。”李无道被气笑抢过手机：“好久没见拍几张照怎么了，那么嫌弃我？你知道我这么多年怎么过来的啊？还不能多拍几张留个念想。？”
　　祝希蓝低着脑袋分析着这句话的含义表情更加挣扎。
　　像是听到自己一起长大的人发现她跟自己长辈有一腿……不不不。
　　陆晓也发觉她的眼神，表情无奈：“我跟她认识挺多年的，差不多是萧老师看我长大，所以关系比较好，好多年没见了才会在教室差点没认出来，别误会。”
　　祝希蓝干笑默默点头。
　　李无道拉着陆晓直到她面无表情拍够后夹菜。
　　“我真是受不了你跟宁澜了，都多久了，陆晓。你行不行，非得人再嫁出去啊？”
　　听到这里，陆晓舌头顶过腮帮瞥一眼李无道翻个白眼：“吃你的饭吧。”
　　要不是碍于祝希蓝在，她早就气得要打起来了。
　　她清晰的记得那天饭局对方特意拦下宁澜，那眼神很难不让陆晓在意，记忆停在林悦畅笑呵呵的画面。
　　还是说自己误会了？


第80章 着急
　　宁澜躺在床上发现陆晓回了消息。
　　切号顺手点开对方朋友圈刷到新动态：一顿中式菜跟一个女生的合照。
　　照片里，李无道一头黑直发戴着银边眼镜，两人看起来年龄相仿，她正嘴角含着笑意揽着陆晓。
　　这跟中午吃的饭不一样，这人也不是中午那个。
　　宁澜大脑混乱，盯着图片里两人动作亲密，甚至还写一句“终于见面了。”
　　终于见面了是什么意思？？
　　她大脑疯狂运转，点开陆晓的对话框犹豫着，挠了挠耳朵又捏着手机盯了很久。
　　询问的话删了又改，宁澜靠着床。
　　“什么叫终于见面了。”
　　她喃喃自语，还是打一串字点了发送。
　　[晚上跟朋友一起聚餐了吗，感觉合照里的人没见过。]
　　停下剪辑的内容，陆晓点v信对话框眯起眼。
　　[嗯，一个以前的朋友，还没来得及跟你介绍。]
　　[说起来，今天看到你跟林悦畅一起吃饭，还以为你们没什么交际。]
　　没想到话锋一转对向自己，宁澜深吸一口气。
　　[还好吧，她之前说想一起吃个饭，结果她说想追求我，我觉得有点意外。]
　　坐直身子，陆晓一脸不悦冷脸快速回复：[什么意思，她喜欢你？哪种。]
　　[我没太懂，不过她的意思是追求，我没理解错就是字面意思吧，她应该跟你一样喜欢女生。]
　　陆晓噌的一下坐了起来，立马打去电话。
　　“所以她喜欢你？”
　　电话里的人语调很低明显不开心。
　　宁澜意外，继续按照林悦畅的话复述：“是的，不过我没同意，只是觉得有点惊讶。”
　　“也没好意思断了联系，毕竟是乔亦凝的朋友。”
　　陆晓抱起手臂沉默。
　　她不想干涉宁澜交友，但都到这地步了。
　　她没再耐下性子：“我知道，但最好不要因为朋友而不敢去拒绝，没必要留什么念想，万一对方会误会呢。更不要因为是朋友就同意。”
　　电话那一头语气低沉，宁澜沉默几秒：“你很在意吗。”
　　陆晓不想逼宁澜做什么，但自己没正式说过喜欢……也不知道对方对她的心意。
　　可是对方的确有人在追求，万一宁澜一个糊涂同意了怎么办。
　　陆晓呼了一口气：“我知道这段时间我很忙。”陆晓攥着电话：“即便我说过你开心我就会开心，但我还是觉得会在意。”
　　“我不想你因为除了喜欢外的任何想法同意……别人。”
　　陆晓的语气强硬，和平时总会温温柔柔和她商量的状态完全不同。
　　宁澜奇怪：为什么会觉得心跳加快。
　　她回神：“啊，好，我明白你的意思，我的重心还是会放在工作上。”
　　祝希蓝那个方法真有用吗，宁澜完全没反应，反倒自己被气得要死。
　　想到这点，陆晓忽然有些疲惫：“没事，我先挂了，你最近宣传会也很辛苦——”
　　宁澜僵住：“你这怎么这个语气，因为我答应她吃饭不开心吗。”
　　她忽然有点后悔照着林悦畅说的。
　　“没有，可能只是最近太忙了。”陆晓按着额头：“不该对你语气那么强硬的。”
　　陆晓实在害怕上辈子的事情重演，害怕对方因为为自己考虑或别的原因离开自己。
　　宁澜抿唇：“真的没事？”
　　她缓了缓情绪笑着：“嗯，只是想打个电话，怕你被骗。”
　　气氛忽然转变，宁澜意外：“好。”
　　放松下来，陆晓在心里痛骂两人：就不该用什么破激将法。
　　“说起来，你朋友圈那个女生是——”
　　陆晓坐在沙发上：“最近很忙，今天吃饭是跟大学同学还有教授，我们好久没见了。”
　　没了精力看对方是否在意，陆晓瞄了眼转到十点钟的时针。
　　“我还以为是对你有好感的人。”
　　陆晓哼了几句：“不会，我们情同母女。”
　　宁澜不理解：“你这是吃醋吗？”
　　朋友间会这样吗。
　　电话那头沉默，陆晓胸口发闷：“我们下次再说，这几天我哥当兵回来，可能有点忙。”
　　捏着手机，陆晓想起跟宁澜、林悦畅有说有笑的画面，看来她要抓紧去见见奚书云了。
　　“我会给你解释的，早点休息，晚安。”
　　对方嫌少主动挂断，宁澜还举着手机愣在窗边。
　　看着陆晓朋友圈的那张合照，里面陆晓挂着笑肢体并没多抗拒，两人肯定十分熟悉。
　　陆晓的反应是什么意思？她怎么会心里堵堵的……
　　坐在办公室，陆晓有些心不在焉的发起呆。
　　自那天过后，她既好奇宁澜和林悦畅之间，又不知道如何开口。
　　她拿起外套看了眼日历收起烦躁，今天是去接陆吉的日子。
　　赶到机场，她象征性搀着陆景辉。
　　当一头圆寸皮肤有些黝黑的陆吉出现时，陆晓短暂愣了一下。
　　陆吉笑得露出两排大白牙：“怎么，现在你知道当年我们为什么没认出你了吧。”
　　他笑着上前搂了搂两人，陆晓也跟着抬头：“你又长个了吧。”
　　他拍拍胸口揽着陆景辉有说有笑：“你哥我现在净身高好歹也有852了。”
　　和第一世差不多高，陆晓回神：“行行行，把身高焊你脸上。”
　　三人一起聚完餐闲聊着，陆晓偶尔关注着奚书云的消息。
　　看出她心不在焉，陆吉接话：“看你挺赶的，有事就先走？”
　　虽然不清楚自己妹妹在做什么工作，但他相信以陆晓的能力，应该也不会太差。
　　陆晓电头条：“我和当年的长官有约，可能是跟你一年退伍了。”
　　顺着目的地开过去，刚一下车就有司机上前替她停车。
　　陆晓出门吃饭哪有过这待遇，只是点头报了预约号，立刻又有服务员跟在身旁一路引着她走进电梯。
　　房间十分空旷，一进门她也注意到奚书云正坐在沙发上看书。
　　察觉有来客，她合上书笑着上前一步：“来了，先坐吧，今天就我们两个。”
　　“正好我是这两天离开那边，正好也有空，再过几天可能就要出国待一段时间了。”
　　其实说起跟奚书云寻求帮忙也不过是下下策的无奈之举，没想到对方会同意。
　　“你还跟我客气什么。”
　　陆晓明白这话里的意思，当时她和那位牺牲的战友一起帮了大腿受伤的奚书云，如今只剩她一个人，对方或许也是觉得需要还个人情。
　　奚书云的短发还有修剪整齐的痕迹：“你不用多想，我只是觉得你人很坦诚，你提的那件事，不方便的跟我讲就好，不是什么难事。”
　　她跟家里的关系也还算不错，在部队里也有一定的职位，只要是合理正当的要求，奚书云也不会拒绝，而且只是娱乐圈的事情，她也了解不少。
　　“麻烦了，其实没想打扰你的。”
　　她挥手：“没什么，我妹其实也是在这个圈子里，多少我也了解，虽然没多大权力，但也不会有人动你的。”
　　做到这一步，陆晓无非是想有个保障，她还是想尽可能靠自己。
　　“本来还打算让你们俩见一面的，正好认识一下交个朋友。”奚书云无奈：“但她向来任性，我也勉强不来。”
　　面对曾经的长官，陆晓难免有点局促，就像当年看见颜子奉一样。
　　奚书云看她还绷直背，被她逗乐：“你不用紧张，看你这个点来应该也吃过饭了吧。”
　　陆晓点头：“我哥也今天退伍，毕竟习惯了，看见还是会觉得后背一紧。”
　　两个人又闲聊了一些这些年部队的事情和各自的发展。
　　奚书云无奈叹气：“没事，如果出去玩联系我，有空一起跟那些人聚聚，有事就先走。”
　　陆晓不过是过来打个招呼，虽然感觉不清不楚也不是很明白，但她知道奚书云不是那种只说空话吹嘘的人，恰恰相反，她反而很讨厌这些空话。
　　“好，那有空再联系。”
　　两人招呼后陆晓也再度离开让她不太适应的酒店。
　　穿着长羽绒服裹得严严实实，奚依霜一双运动鞋先从电梯里迈出，打着哈欠拐弯走向留下的地址。
　　两人擦肩而过，她停下身子扫了眼一言不发脚步迅速的陆晓，勾下眼镜看着她的背影。
　　这人侧脸怎么有点眼熟。
　　收回目光抬头，她迈进房间，瞥到奚书云摘下眼镜一喜：“姐……”
　　奚书云露出毛衣下的手表指了指：“你迟到两个小时，是想把我饿死吗？”
　　她嘀咕着把门用脚关上：“知道了知道了，毕竟我出门麻烦。”


第81章 双重意外
　　“你跟宁澜进展怎么样？”
　　“跟以前一样。”
　　陆晓默默拿远电话。
　　“都几年了，连章菱都开始追解婉奕了。你可别跟我说什么‘跟以前一样’。”
　　“你不说清楚表现出你很在意很想在一起，对方不会觉得你的喜欢你的爱很浅薄吗，万一感受不到你的喜欢觉得患得患失……再磨叽下去你就不怕人家弄个宣布恋爱，看你怎么办！！”
　　隔着电话她都能想象出倪月激动的样子。
　　“没什么。”
　　她完全愣住“没什么？”
　　“你这话我没明白，是你觉得没什么还是你俩在一起了？”
　　“别乱曲解，有空再聊，我去剪视频。”
　　知道她又在找借口转移话题，把手机塞进口袋招呼着客人。
　　倪月啧了一声急得挠脸：“这家伙真是说一半话要把人憋死。”
　　她现在跟宁澜足够近了，只是更近了后她发现两个人之间还隔着许多问题，更不用说她根本不想要她们之间只是粉丝和演员的关系。
　　现在还没有合适的身份，她没能力让宁澜做喜欢的事，也无法让两人完全不受外界干扰，她不想这样。
　　巧的是误会就在这里，陆晓没追人经验，宁澜没恋爱经验还极其缺乏安全感。
　　她的幸福停在了母亲去世那年，只能被迫长大。对父亲爱但更恨更恐惧，她觉得母亲的死，不仅跟父亲有关，还跟她自己有关。
　　两人刚怀着各自的纠结和矛盾，转头还是把重心放在工作上减少胡思乱想。
　　陆晓联系着各种平台忙于宣发内容，宁澜在认真研究新剧本。
　　没时间像当初那样常守着社交软件的陆晓还不清楚，广大网友再次扒出了当初在《问情》中她临时表演的戏份。拿当初那组模糊的动图把《往生》剧中角色跟她本人联系到了一起。
　　一经确认，陆晓一些粉丝也趁机拿着图片跟网剧内容进行宣传，掀起双女主圈内小范围的讨论，又听说她在拍《追踪者》，不少人开始顺藤摸瓜去刷有关的花絮，而她跟霍和颂一起对戏的部分也被不少人疯狂截图、剪辑。
　　宁澜的《问情》正热播接近尾声，忙着去宣传，这边《追踪者》也错峰播出了第一集，也如她预言般正因在这部剧里和男主角的互动铺垫，靠着那些利落动作和之后的单元剧播出，长发、警服、便衣加上互动时陆晓跟对方的状态也十分利落干脆，引起一部分粉丝的关注。
　　陆晓借着《追踪者》出现在大众视野，曝光率也有了上升。
　　同时伴随而来的还有猜疑跟谩骂，不少人暗示她背后有所谓的‘大佬’资本掌盘，所以才能从普通的网剧演员这么快出现在大众面前，还有声称是她为了拉拢宁澜以及背后的老板才会获得这么多资源，有些还说她跟宁澜背后的公司老板关系匪浅。
　　【好帅】
　　【我说看她怎么那么眼熟】
　　【原来早就跟宁澜认识了啊】
　　【快去看往生，双女主，很甜，女一很漂亮，女二很可爱】
　　【她不是宁澜那个保镖吗，听说还当过兵什么的，不才二十一吗】
　　【人家vlog里拍过了，是跳级没成年就毕业了，等成年后才去当的兵】
　　【一个素人，又不是她粉丝谁知道她还拍vlog啊，说不定是蹭流量】
　　【长发天菜，我说的】
　　【人家几年前就开始拍东西了，如果是蹭流量早就蹭了，还用等今天？】
　　【但是确实好看啊，当时首页转了那么久，承认人家优秀还年轻就那么难啊】
　　评论讨论的热闹，而本人正忙着去各种剧组串门当武替，根本无暇去看这些内容。
　　日子转暖，陆吉如所想般选择计算机相关内容继续学业，周羽婕也临近毕业。
　　看着网络上的那些评论，她也跟着发了关心。
　　此时，正在被迫相亲的韦子墨稳住表情，只是两脸四目相对都读出了彼此神情里的疲惫跟勉强。
　　“我没结婚的想法。”韦子墨直截了当，看对方也只是点头：“嗯，这顿饭AA就好，都随意。”
　　他熟练点头打开手机，结果工作室就发来这些动态，他还默默截图发进群聊顺手附带一张用餐图。
　　[韦公子又去相亲了？]
　　[滚边儿去]
　　[陆晓怎么又被带节奏，不是我说，你在自己的公司就不能花钱找个公关团队吗，每次都是被骂了后自己回应几句]
　　[在找了，最近也应聘了助理]
　　看见陆晓说话韦子墨眉头一皱：[你不会给自己搭个什么草台班子吧]
　　[没有，我很认真。还没来得及考虑这些，没想到营销号来得这么快。]
　　猜测自己是自己的金主，未免有些过于可笑。
　　把东西递给助理，陆晓换上一身深色飞鱼服，配合服装师系好腰带，顺便换上那双增高近乎七厘米的靴子塞好垫肩戴好配饰等待化妆。
　　瞟了一眼室友电脑屏幕，周羽婕惊觉这是一身警装的陆晓：“什么情况，这陆晓？”
　　“不是吧，我都看了好几遍了，你没见过？！”室友惊讶：“我老公拍新剧你没看？入股不亏，播完了还有古装角色还是反串，现在在拍了，泥塑粉狂喜。”
　　“有空我会看的。”看她激动自言自语后周羽婕默默提醒：“你毕业的内容都准备好了吗。”
　　室友脸一跨，周羽婕拍了拍她的肩：“之前的热搜我还是见过的。”
　　黎音满脸悲伤还不忘举起大拇指：“有眼光。”
　　“等毕业就好了。”她继续安慰：“加油。”
　　对于无聊的内娱来说，反串男性角色是很考验演技也很有看点的一趴，自然不会缺少流量。
　　加之不久前陆晓以双女主出道，又大多饰演的角色较为英气，比起男性跟女性角色更有磁场产生‘cp感’，以至于一些粉丝跟喜欢gl文化的人戏称她‘新晋姬圈大佬’，粉丝大多都是女友粉或是妈妈粉。
　　瞥见陆晓最新的vb写了几句杀青快乐。
　　照片里略有熟悉的面孔，宁澜回忆后想起这是赖晴曦。


第82章 暗戳戳
　　对方一身春装，陆晓看起来略高一些，她一件衬衫披了件淡绿色毛衣开衫，一头长发跟陆晓肩挨着肩像站在一起，陆晓只是比了个加油手势，两人看着很熟悉。
　　咂嘴，宁澜继续翻看了几张，没一张跟自己有关的，她在评论区打上一个问号。
　　广大网友来的飞快。
　　【别说，赖晴曦跟陆晓还有点好磕，看着男主跟女主有点战友情的意思了】
　　【cp粉能不能别ky】
　　【宁澜怎么比我一个粉丝来得还快？】
　　【顺着澜宝点赞来了，磕一口，不会是特别关心吧。】
　　【这还不磕死，我直接发超话】
　　陆晓也回一个问号顺便附上一句‘怎么了。’
　　以为宁澜手滑，陆晓立马打去电话：“你用大号评论我……这个时间点？”
　　“公司不是不用统一管理这些吗，我没什么违法行为，正好帮你澄清一下最近说你刻意接近我的消息。”
　　陆晓愣住：“但为什么发个问号。”
　　宁澜垮下脸：“不行吗。”
　　“起码我们认识这么久了……”
　　“甚至都没合照。”
　　听出对方语气不对，陆晓愣了好久。
　　她稀里糊涂接话：“合照，明天就合照。”
　　而vb评论里正一片火热，倪月追问她怎么不回vx，甚至韦子墨也用账号评论几句后又发了一个祝。
　　连着汪延、章菱、解婉奕还有宋惜灵也跑来评论。
　　过了十分钟，赖晴曦跟霍和颂还有男二的演员也跟着过来评论。
　　【看网友这么一说，我们两个也不是不可以[爱心]】
　　赖晴曦这条评论直接飙升在宁澜下面。
　　【杀青快乐[爱心]】霍和颂的评论有五千多赞。
　　其他的配角也跟着回应：【惨，还是我们俩一起吧@霍和颂】
　　网友调侃公司的人都在陆晓评论下团建，还有一些热嚷嚷着这是cp大乱炖。
　　陆晓本人更加惊讶，脑海里自动浮现一张表情包：好多人啊。
　　回神，宁澜再次好奇点进v博。
　　什么叫‘我们两个也不是不可以’？！
　　宁澜一口气没上来：“真热闹啊，陆老板。”
　　她脸黑维持平和语气：“没想到你跟赖老师关系还挺好，剧组里相处的不错？”
　　忙着应付那群朋友,她威胁几人别太过分明显后又一一回怼八卦之心，还没察觉宁澜语气中的不同。
　　“托您点赞的福。”
　　评论里各路cp粉争执引起了她极大的好奇心。
　　【我giao就说赖晴曦跟陆晓也很好磕吧，你们还不相信，磕到的速来超话玩】
　　【支持你们晓澜党跟一陆放晴打一架，而我不一样，我都磕[爱心]】
　　【什么都磕只会害了你】
　　【什么都磕只会乐死我，lx百搭好吧】
　　【是我们过气天婉党不配了，来看看吧，新物料很甜的】
　　虽然她不经常看vb，但好歹对cp和超话也略有了解。
　　只是她惊讶的是……陆晓有这么多cp。
　　结果这边的人还在耐心解释：“其实赖老师作为前辈在剧组比较照顾我，刚来剧组的时候也多亏对方就借我助理才熟悉起来，跟霍老师一样很值得让人尊敬。”
　　宁澜深吸一口：“好，我有点困了。”
　　“困了？”
　　刚才那个跟她辩解争执的人哪去了。
　　“好啊，你好好休息，晚安，改天见。”
　　“嗯，晚安。”
　　怎么语气听起来怪怪的。
　　挂掉电话，宁澜立马点进名为一陆向晴的超话。
　　头像是两人最新合照，超话里满是刚才对话的截图帖子，她瞥见三千多粉丝数惊讶的瞪大眼睛陷入沉思。
　　【我k 磕疯了，谁懂，谁懂？懂自懂，不多说了，看图吧。】
　　配图是琳琅满目的截图。
　　【这不得把之前的帖子再发一遍？】
　　看着一些模糊的截图、动图，宁澜也一一点开查看。
　　里面是赖晴曦跟陆晓在剧组站在一起说话的场面，两人明显是剧中打扮，看起来像是花絮，身旁霍和颂被无情打码。
　　陆晓穿着警服，赖晴曦跟她讲话时一脸笑意，看起来十分温柔，下张动图还是陆晓伸手扶了一下快要摔倒的赖晴曦。
　　评论清一色各种表情跟感叹号。
　　【别太好磕】
　　【额 就是说好配，磕到】
　　【绝了，谁懂年下小狼狗x年上温柔前辈姐姐】
　　【速看精美剪辑，配的要死，up好会剪】
　　宁澜也跟着点开名为‘前世今生轮回只为和你相遇’，竟然还有3w播放量。
　　看着毫无交集的两个人甚至还能对话、接触时她的表情更加夸张，迅速点进评论。
　　【什么黑科技】
　　【看得有点感动，啥时陆晓再去拍个双女主啊，我跪下了】
　　【她跟nl的也好磕】下面一条回复：【能不能看清这是哪，麻了，别来ky行吗】
　　【我老公跟我老婆，好磕好磕斯哈斯哈】
　　再度返回超话时，宁澜忽然觉得视频、动图里的两个人接触都变得奇怪起来，一个对视都变得不太一样。
　　感觉奇特，她也没想到陆晓跟赖晴曦这么熟悉——或者说暧昧？
　　心里不是滋味，宁澜想起那些动图跟粉丝的发言，忍不住好奇又点进名为[晓澜]的超话。
　　没想到这个点还有人在发言，她惊讶的看着这些言论。
　　【我去，什么意思什么意思。】粉丝放了张[正宫驾到，通通闪开]的表情包。
　　【新粉丝，没想到这么好磕】
　　看了眼头像是两个动漫人物，扫了眼人数，竟然有1w+。
　　震惊之余，她又去搜索陆晓跟宋惜灵的超话，大约有七千人后倒吸一口气。
　　返回[晓澜]超话，她看到两人竟然还有名为应援会的账号……甚至还有什么【糖点合集】
　　【谁懂，路线（粉丝昵称，防止出现被搜索）一共发了十几张图，在blue发问号后就把她们两个的合照加上去了，谁懂？】
　　【她们不是真的我倒立洗头】
　　【最好别是在秀】
　　点进陆晓vb，那条内容真的多了张两人以前的合照。
　　退出界面，她又看见不少粉丝发出两人在陆晓家录vlog的动图，以及之前当保镖的图片。
　　退出图片，宁澜发现助理疯狂发来截图。
　　【姐！！！你点赞了啊！！赶紧取消。】
　　听到这里，宁澜慌忙查看，发现自己竟然点赞了那条视频链接的帖子。
　　心里漏一拍后她火速取消点赞。
　　这太尴尬了。
　　幸好助理关联了一些软件能及时发现，好在刚没几秒就被发现，宁澜的这个举动也没被什么人发现。
　　半夜冲浪的助理心脏仿佛骤停几秒擦了擦不存在的汗：宁澜怎么还看自己的cp超话啊？！
　　当事人依旧没收敛，切换小号关注了这些超话后又关注了xl的账号，和陆晓作为up主的大号。


第83章 超话治好吃醋
　　【这个对视，谁懂？而且你们不觉得lx很护着nl吗，我合理怀疑她就是占有欲，而且她可是浮生一梦的老板诶，什么概念，那时候就去给nl送衣服，很难不怀疑这是粉丝预谋接近，完了更好嗑了，哪个大大写文】
　　【这眼神也太真了】
　　【不觉得很像大小姐X管家的设定吗，或者那种清冷s属性的御姐跟年下体力好的忠犬】
　　这一串字让她冒出问号。
　　【认可，我站陆1，作为blue粉丝，她私下很软，御姐都是表面的，偶尔她还很社恐】
　　【更好嗑了】
　　这些人疯狂评论，宁澜往下翻还有不少图片名为‘同人文、同人图’。
　　【约稿速途，陆1姐0，祝各位看得开心，元旦快乐】
　　抱着好奇心看着这一千多赞，她点进一张图，里面竟然是张可爱小猫，正当她疑惑时，发现图片竟然还能继续往下。
　　只是翻着翻着，忽然看到张过于有冲击力的画面。
　　一个带着耳朵的人把另外一个人搂在怀里……
　　内心无声尖叫，她红着脸差点在被窝里把手机扔出去赶紧点退出。
　　她才知道，这里面被搂着在上面的人竟然是自己，另外一个是陆晓。
　　救命。
　　脸颊升温平复后，她再次点进评论，却看见清一色眼冒爱心的表情。
　　【别说，好涩，支持陆1】
　　【过年真好，快乐了】
　　【谁懂，LX经常撸铁，就感觉很姬，以前我一直觉得nl很直，但她们俩就有那种化学反应，而且很se啊这个，就冲体力绝对是陆1】
　　【两人还经常互相串门，以前当助理的时候肯定也以前住过吧，肯定看过对方洗澡，我编的】
　　【建议直接浴室do】
　　退出图片，宁澜用被子死死按着脸，不死心又起身坐直点进图片下滑。
　　可惜这该死的好奇心。
　　这里面脸红的要死的是自己？为什么陆晓脖子上要戴着项圈，又为什么她手里要拿个链子？
　　没敢去看图上里陆晓手放的位置，宁澜爆红着脸退出图片。
　　没翻了几下她又发现一条很多赞和评论的同人文。
　　点进去图片，发现一串字压根看不懂，看了评论才知道需要保存调整才能看。
　　宁澜本能嘀咕：“什么东西啊，难不成还得加密吗。”
　　可惜这该死的好奇心。
　　点开后，她唯有耐心地调整文字一点点浏览。
　　[陆晓表情受伤，她一手捏着行李箱：“比起男的，你就那么不能接受跟我吗？”]
　　[“如果你不同意，我不会逼你的，只是，如果你有任何需要，随时都可以联系我。”
　　陆晓拖过行李箱推开房门独留宁澜，她脸上转瞬即逝的难过一并被关上的门遮住。]
　　宁澜一愣，这话怎么像陆晓真能讲出来的，她甚至可以脑补出语气。
　　随后描写两个人一起合作一起同住，陆晓还是再次询问，描述她很伤心，又追问宁澜。
　　本来还在对话的两个人，忽然陆晓又搂着自己告白被她冷漠拒绝。
　　她迟疑：在cp粉丝眼里……她是这种人？
　　下面不少人嚷嚷着‘好虐’‘不要be’等，她又翻到一条博主评论的链接。
　　但这里面的走向又开始诡异。
　　怎么自己拒绝了陆晓，还跟别的男男女女举止亲密拍摄吻戏，然后陆晓吃醋追问自己为什么非要让她看这些，忽然两个人又吵了起来。
　　[宁澜把人按在后台墙上，甚至都没换下裙子：“你不是说我有什么需要可以联系你吗，那这样呢？”]
　　她再次震惊：在粉丝眼里……我是会不换衣服强吻陆晓的人吗？！
　　之后内容让她越看脸越热，忍下想要退出眉头紧皱，疯狂咬着手指。
　　好奇怪啊！！！
　　嘴角微微抽搐，接受新的东西让她大脑一片混沌，再次点开v博翻阅评论。
　　【怎么还要虐我们小陆，每次都是深情被虐哈哈哈】
　　【雀食，但好磕，lx好适合这种表面单纯实际上什么都懂的】
　　【有点贴】
　　【虽然是车但前面看emo了，宁blue能不能赶紧给我喜欢女人，别让我求你】
　　【信女愿这辈子找不到女朋友，烧高香以求她俩szd，放过这对恋人】
　　心中冒出疑问：怎么没粉丝为她说话呢，自己被写得这么渣女。
　　思来想去，她还是打了一串字：你们没觉得把宁澜写的很渣吗，感觉不太像，而且不是拒绝了吗，怎么还会……做那种事。
　　【家人，别带大名啊！！！】
　　【我搞，怎么看个车还有道德警察？】
　　【不想看别看】
　　【呃，不觉得nl坏女人很受欢迎很好磕吗，她的确很受欢迎[哭了]】
　　【看了下首页，不会是lx唯粉吧，别来尬的】
　　【背德更香】
　　没想到大晚上还有一堆人回复，甚至有些还像是在‘攻击’自己。
　　宁澜愣住：[没有，我只是没看过cp超话单纯来问问]
　　这些粉丝好吓人，她找了半天的鞠躬表情，顺便平复心情，没几下又翻到了vx群二维码。
　　俗话说，好奇害死猫，显然如此。
　　已是凌晨一点，刚经历了两拨‘洗礼’跟饭圈教学的宁澜还不死心。
　　秉着学习了解的想法，她果断用小号加入了群聊。
　　一觉醒来，她看见名为‘老妇老妻’的群聊已经99+。
　　【新人爆照】
　　【欢迎】
　　【是超话来的吗】
　　[我不方便发照片]宁澜老实回复第一条后继续往下翻。
　　【我超，宁澜大半夜点赞帖子了！？我淦，她还看超话？】
　　【不是吧不是吧，这跟裸奔有什么区别……完了完了】
　　【不会那些车跟图也被看了吧。】
　　【那岂不是会把老干部吓死哈哈哈哈】附带一张[被女铜吓晕]表情。
　　【笑死了，我怀疑她是不小心点进去看了一眼结果碰到了】
　　【千万别看，我们不想被封】
　　宁澜大脑宕机：不是没人看见吗？
　　消息跳到最前面，她平复心情，看见有人回复。
　　【笑死，姐妹别害怕，好老实，就是胡说的。】
　　【是新粉吗，还是？】
　　[只是觉得好奇，就加进来了]
　　【那不会是两个人的唯粉吧】
　　[不是，是看到超话有二维码就加了，我不太看这些，只是好奇]
　　【别问了，人家肯定是觉得好磕，说不定是路人】
　　【速速甩出安利连接：你是有眼光的。】
　　收拾好坐在保姆车打开手机，她就看见一堆图片还有链接。
　　【你平时看同人吗，或者有没有磕的】
　　[没]
　　【磕bl吗？】
　　[不怎么看，都不太了解]
　　【我懂了，你是个不怎么上网的，冒昧问下，家人是直女吗】
　　【来了，又来了空口鉴直，本直女不服】
　　宁澜思考了很久，随后输入点下发送[不清楚]
　　合上手机屏望着窗外景色，无视群里继续疯狂讨论。
　　厉姜看向宁澜重重叹气，再次提醒有关用大号点赞的事情。
　　乖巧认错，她还发誓以后绝不会再有这种是发生，下一秒又拿起手机，切换小号点进陆晓超话。
　　【新发的数据还挺好的，家人们多转发评论】
　　【有种火了的感觉】
　　【老公腰好细】
　　看见这条，宁澜眉头一皱。
　　图片里只截取了陆晓vlog里的腰部位置，下面评论【谁还没去看之前的健身vlog速速补档】
　　【这肌肉羡慕了】
　　【[图片]手也长】
　　【我可以，我坐】
　　【被女铜吓晕.jpg】
　　【现在是白天，这里是评论区，谢谢】
　　【新来的粉丝，这就是lx的超话吗，开了眼了】
　　【现代装古装都好帅，日常长发也好帅，好清秀，我可以在鼻梁上滑滑梯】
　　【让我来】
　　【排队吧】
　　…………
　　一晚上接受太多东西还被‘抓包’的人还不太适应。
　　虽然这些评论在她的vb下面偶尔也会见过，但大多都是什么‘老婆我来了’‘好漂亮好可爱’‘好美’或者夸演技，又或是说一些‘身材好好’加一堆表情或者符号等等。
　　不像这些：一片红脸或者各种流口水表情，还说些也让她觉得很怪的话。
　　怎么陆晓有关的内容都是这种画风？
　　自打看过所谓的超话后，宁澜疯狂接触了不少相关内容。
　　时不时看几眼所谓的cp同人群，好在也总算跟上了‘潮流’。


第84章 情绪波动
　　刚化完妆，宁澜手机振动。
　　来电显示宁高逸。
　　深吸一口气按下接听。
　　手机那头声音带着讨好：“你不是快该生日了吗，有没有什么想要的，或者我给你打钱？”
　　她面无表情：“我说了，别再跟我打电话，除了还钱。”
　　“以及，我的生日已经过去一个月了。”
　　“啊，对对，是爸记错了。”
　　她毫不客气：“问候就不必了，把我妈的遗产还有你手里的合同跟股份还给我就好啊。”
　　宁高逸起身，完全没了之前的温和：“啧，宁澜。你他妈又跟我说这些，当年要不是你怂恿你妈非跟你妈说我出轨，她能带着你离家出走？如果你不多嘴她能出车祸吗，还好意思提这件事。”
　　宁澜捏紧手机：“是你出轨在先，如果不是你，她不会那样。”
　　按着有些颤抖的手，她尽量保持理智。
　　“行了，你自己心里清楚怪谁，如果你不是我跟温青涵的孩子，你在娱乐圈谁会鸟你，你会出道那么顺利？如果当年没我督促你的演技帮你联系各种资源，你能有今天——”
　　“闭嘴吧，你跟我有什么关系，那他妈全是我妈的原因，没有我妈谁知道你这个软饭男？你让我觉得恶心你明白吗。”
　　撑着桌子，宁澜愤怒提高声音：“迟早有一天，你也会被那个贱人抛弃，你等着。”
　　挂断电话，宁澜气愤的脸色爆红，眼泪在眼眶中打转。
　　听见这里的动静，厉姜赶紧把公司的人遣走立马冲进房间，一眼锁定胸口微微起伏的人。
　　上前扶着宁澜，厉姜表情冷了下来：“又是那个王八蛋吧，真恶心。”
　　宁澜咬牙切齿：“如果不是为了给我妈争口气，我早把他拉黑了。”
　　要不是她没能留下当年宁高逸出轨的证据也不会这么困难。
　　想起对方说的话，宁澜死死按着桌子表情更加难看。
　　发型师凑近服装部门低声开口：“平时都没见过宁澜发火，怎么听里面动静那么生气。”
　　停下手上裁剪的动作，男子意外：“你不知道？”
　　他摇头，对方继续：“是她爸，当年温青涵的老公，反正听说也挺恶心的。”
　　一旁的女化妆师接话：“对对，据说是他出轨，温青涵把宁高逸告上法院要离婚，带着宁澜搬走的时候出车祸了……”
　　服装师继续：“结果证据不足就失败了，然后那傻逼把人遗产分走一大半，还仗着宁小姐未成年吃了好几年公司分红。”
　　“要不是温青涵，谁知道宁高逸啊。”
　　“就是说嘛。”
　　“我去，玩的是真贱啊，太丢我们男人的脸了。”
　　结束拍摄后，宁澜平复心情。
　　看着那些剧本的邀约，瞥见一则综艺邀约，还有一本电视剧的邀约，据说是根据历史故事改改编，并不着急她答应，内容还没完结。
　　趁此，宁澜也打算给自己放个假。
　　结束了这几天的拍摄，陆晓坐在椅子收到一通来自李无道的电话。
　　“有空早些见一面，我有新发现。”
　　陆晓语气紧张起来：“什么意思，关于宁澜的？还是我告诉你的那些反应有新发现了？”
　　电话那头轻笑：“也算是吧，还挺有趣的。”
　　“看来大忙人不怎么关心实时新闻。”
　　“对了，我的版权打算卖出去改编电视剧了。”
　　“哈？”
　　陆晓提高音量引来了四周的关注。
　　她压低声音：“这什么情况，什么新闻？你真在写小说？”
　　“这么惊讶干什么。”李无道转身靠着桌子：“不是你建议我多写点东西吗。”
　　“按现在的说法应该算是同人，我卖给一家影视公司了，听说对方有意找宁澜拍呢，怎么样，求求为师，可以考虑让你去面试。”
　　“师父，求你，拜托，你是我见过最年轻最知识渊博的老师，是历史教授里武功最好的，武功好的里面最能说善道的，小说作者里最会炼丹的……”
　　“呜啊，一扯上宁澜你还真是……行吧。你都不问问我什么类型的就要演？”
　　“毕竟你知道我的确什么都缺。”
　　顺势起身，李无道坐在电脑前推了推眼镜：“钱的问题你也知道我这么多年攒了多少，不缺。”
　　“但我总不能老跟你借——问题不是这个。”
　　“没事，什么都能有我发挥的余地，没有我可以学。”
　　听见这话李无道一瞬无语，整理心情：“真应该让本人看看你这副嘴脸，这还没追到人就这样子。”
　　“不好说。”
　　“什么叫不好说——”听见电话那边的催促声，李无道忍下好奇：“有空见面细聊，就不耽误大忙人的时间了。”
　　李无道翘着腿看了眼v博：“你还是雇个助理吧，天天像断网一样，挂了。”
　　盯着通话结束四个字，陆晓无奈。
　　虽然杜若容也提过，但当时她以为自己可以搞定，没曾想作为演员需要的东西实在太多了。
　　打开了备注为‘学姐’的对话框聊，她提了一句。
　　两人最近忙到说话都很少能聊上几句，大多都是几分钟的电话或偶尔语音。
　　“你说对方指定想让我演这个剧本？”
　　宁澜坐在片场有些惊讶。
　　一脸乖巧的助理肯定点头后递来原著：“对，对方想先让你看看原著，投资方跟娱乐公司的人都觉得你很适合这个角色，如果没兴趣出演也没想合作的话，原作者说就不拍了，那家娱乐公司也无法争取到著作权。”
　　她带着几分怀疑跟好笑：“这话说的，意思是非我不可了？”
　　还有这种好事发生在自己身上吗。
　　接过名为《浮生》的书籍，她看向对方：“没有要求吗？”
　　“要求是……”说到这里，助理笑了笑：“要求是你演女一，演好女一。”
　　左右翻看，手里这本暗红色封皮书籍还没拆开包装，她疑惑：“对方知道我还在拍电影吧。”
　　“那边说可以等这部结束，想请有个机会见一面。”助理继续：“目前只是在筹备阶段，恐怕还要等一年。”
　　按下门铃，陆晓抬手看了眼表。
　　周二早上九点。
　　站在自己师父门外谈公事，想起了那个‘一年都在工作’的说法。
　　“一说宁澜的事情，来的就是快。”
　　李无道穿着卡通家居服，顶着一头盘发戴着黑框眼镜出现。
　　她一手扒在门框上越过正站在原地抖腿的人：“少调侃我了。”
　　“你跟祝希蓝一起工作也没见跟我说一声。”
　　瞥见她像来自己家般自顾自跑去厨房倒水，李无道关门后转身：“怎么，人家干吗还要跟你报备啊？有一个宁澜还不够。”
　　“我就随口一问，你怎么这么大动静。”陆晓抿了一口眯眼看向面前的人：“难不成……？”
　　“你找我来工作的还是打听私事的？”
　　“好了，不开玩笑了。”看她不爽，陆晓转移话题：“你想跟我说什么。”
　　她从沙发上拿起来递给陆晓：“关于我写的那本书。”


第85章 不同之处
　　李无道写的故事，除了一些细节和结局不同外几乎和之前无异。
　　关于郑雯璎的内容，在她笔下变得性格安静，后因王二超、颜子韵改变性格。
　　可又因全村被屠父亲以死相保，被郭泽相救当做眼线放置在京城，通过商道获取各种讯息。
　　一系列人情变故导致她愈发变得冷漠，逐渐珍惜儿时，便以自己已经在火灾中去世的表姐郑雯俞的身份自称，带过两人相似的原因称郑雯璎已死，
　　又因过去的黑暗经历不愿相信他人，手段毒辣。发觉对男装的陆晓拥有好感念念不忘，变成一种执念。
　　正因为手上被迫沾满鲜血，变得阴狠毒辣，在遇到作为‘保家卫国将军’的陆晓面前产生了自卑感。
　　郑雯璎不敢说出自己的真实身份，只想在对方心里留下好的一面，恐惧自己的形象转变太大而破坏在陆晓心中曾经美好的一面会破灭。
　　于是，得知陆晓和苏婉成亲后她痛苦不已。
　　在调查中，郑雯璎了解到当年就是自己爷爷郭泽的暗自和他国勾结，对陆晓家犯下的种种恶行，也得知当年颜子韵落水一事就是郭泽在背后推动，郑雯璎更加记恨起对方。
　　也因此知道了陆晓的真实性别。
　　被暗算后借机想要报信却频频被阻挠，最后只见了身为陆晓的最后一面，告知对方身份后企图替她挡箭共死却被救活。
　　当然，作为同为女一的苏婉，她的角色也被刻画的更多些，或许是李无道后来的了解，又或者是结合历史，这也只有她自己知道。
　　书中写出的苏婉南城武安镇忠勇武馆的馆主，实则背后是周弥国安插在镇平国的暗线，用于购置药物运送至农植物稀缺的周弥国。
　　邻国周弥国公主 ，从小不受父亲重视，自幼习武、喜爱兵书，有一位大两岁的哥哥，两国常年战争却屡屡战败。
　　她和陆晓结识于一家酒馆，两人兴趣相投，对陆晓所说的世界十分向往，也想为国家做点什么。但父亲苏契因性别不受重视，也深知父亲对哥哥爱护有加。
　　也因为常骁国耕地面积较小，几乎每家都需要每年向国家上缴药品税。即便如此还是不够军用，所以常去妙手回春小巷药铺购置周弥国所需的疗伤药，在当地自称一家武馆的女儿，并且吩咐手下在杭州各家药铺购置小量的跌打损伤药品，实则将货品运往常骁国用于军事。
　　无意间和郑雯璎虽然相识、互相敬重，却常常被人拿来对比，反而成了当地人喜闻乐见的饭后茶谈，从两人都面貌比到才学又比到经营手腕。
　　一场巧合，三人相识。
　　陆晓、郑雯璎某次和同苏勇对峙，陆晓击退苏勇后，苏勇迁怒于苏婉，她逃出家中，最后为周弥国以求和亲来换取同镇勇吴国平息战乱，但这不过是左文赋教给苏契、苏勇的权宜之计，为的是蛰伏后反击。
　　陆晓被偷袭后作为俘虏带回了周弥国，苏契赏识陆晓的能力劝降无果，苏勇借机折磨陆晓，因是旧识，苏勇便讽刺挖苦最后劝说苏契让苏婉同陆晓和亲。
　　由于苏契只有苏勇一子，并且格外重视，可惜苏勇眼高于顶，虽有文武双全却过于自负，直到逐渐看出自己的儿子面目后迟迟没有传位，于是将目光放在了苏婉身上，才发现女儿也并不逊色。
　　父子两人有了隔阂，在两国和平两年后，苏勇感到父亲想法的转变，心中产生不平衡跟恐惧，为了权力受人蛊惑，同郭泽、 第三国的人串通害死父亲，他继位后也开始挑起两国战争。
　　除了为周弥国考虑外，在她得知哥哥的想法后，苏婉也将消息透露给了陆晓。
　　三国即将要开战，第三国家有意聚合力量攻击两国，但她本人并不知晓的是，真相是两国联合攻击吴国。
　　可真正到了战场上，苏婉才发现苏勇的真正目的是害死父女两人成功继位，同时铲除陆晓。
　　识破苏勇的真面目，苏婉才明白，父亲死于非命是亲生哥哥一手造成。
　　陆晓被蒙在鼓里，被误会叛国，后被吴国的士兵刺伤，押回吴国的地牢，最后被压着面圣。
　　听着各种污蔑，陆晓回顾此生只觉得往生无趣，自刎在她面前。
　　得知事情全貌，听闻了陆晓的下场，甚至无意间从郑雯璎那里得知了陆晓的真实性别后内疚不已。
　　苏婉痛苦之外，想要去替陆晓解除叛徒的污名，可一切都晚了，苏婉被苏勇囚禁于周弥国自杀未果，最后决定夺取苏勇的位置。
　　镇勇吴国没了陆晓，虽有其他将军，却不如陆晓骁勇善战，满朝都对陆晓抱有意见，有人指出陆晓一心事二主。
　　陆晓的拥护者太多，当时雍乐皇也有些害怕功高盖主，主动调查陆晓。
　　发现苏婉跟她竟相识十几年，两人来往密切，且陆晓送出的药丸就是救下了前可汗跟苏契的东西，便以叛国罪将陆晓被罢免军权。
　　不满的人也终于进谏，然而为时已晚，文武捷能，十战八败，军气节节败退最后在陆晓死后三年内覆灭。
　　国家复兴，劲敌已死，吴国大势已去
　　陆晓死后，苏婉每日都生活在愧疚中
　　时刻怀念和她曾经没有戳破身份时的点滴，和对方成亲后的虚假‘恩爱’痛苦不已。
　　周觅国养精蓄锐三年攻破了吴国，圆满了‘周觅国百姓锦衣玉食不再颠沛流离’的梦想，心愿已成得以从内疚和爱恨交织、愧恨中解脱，企图自刎于墓前却被拦下。
　　彼时哈闽国也恨透了战争还有苏勇和雍乐皇，在众叛亲离之下，苏婉决定投靠哈闽国，却没曾想到会遇见郑雯璎。
　　两人一文一武，同王二超、无言一同攻破吴国后一并吞下周弥国统一了历史号称常骁国，以此纪念付出了贡献，求取三国和平的陆晓，将陆晓的经历写成史书记录在常骁国的国史中，并讲清楚了前因后果以及她的真实身份。
　　看完后，陆晓觉得结局有些平淡，她不太明白对方为什么要写这样一个结局，甚至不如真实发生过的波澜，还特意跟李无道发去了她的读后感，建议她更改结局，或者就按照原本书上记载的描述。
　　而当时李无道发来感慨：[你说得有道理，这样似乎更有戏剧性，没想到你还挺有修改的潜力。]
　　看到这里，陆晓还有些纳闷。
　　她们当年的事情，李无道不是也清楚吗？
　　只是忙于工作，陆晓提了一嘴，两人一忙都忘了就这这件事继续讲下去。
　　同时，还让陆晓在意的一件事就是宁澜会不会出演。


第85章 生日
　　说起来自从在生日见面过后，两人继续有了联系。
　　而宁澜除了《问情》便是拍了近一年的《喜剧大亨》，最近才有了休息时间，定在下个月国庆档。
　　哪怕是经常出现在荧幕里也会在公众平台分享很多照片，按时发布vlog视频，时常跟她分享日常。
　　忙于拍摄《大明群侠传》，陆晓拿起矿泉水往嘴里灌时手机一震。
　　忙碌之余，偶尔陆晓也会给自己分享些小事。
　　[最近有空见吗。]
　　是宁澜的消息。
　　[怎么了，你说。]
　　[你不是快过生日了吗，见个面吗。]
　　陆晓盯着屏幕眼睛一亮。
　　看对方回的迅速，宁澜放下手机也恢复了嘴角的弧度。
　　生日当天，她坐在酒店举着菜单漫不经心：“一会儿宁澜要来。”
　　倪月眼睛一亮：“真的？”
　　韦子墨接话：“恭喜恭喜。”。
　　“这么快？”
　　看几人一脸八卦，她无奈：“只是作为朋友，你们别这么夸张好吧。点菜。”
　　“陆姐大气。”汪延笑着附和，被白了一眼。
　　倪月遗憾：“你什么时候能直接告诉宁澜。”
　　再说对方都主动加自己好友来问了，这家伙怎么一点进度都没。
　　“我也没想到她会来。”
　　韦子墨也开口：“宁小姐明显是来给你过生日的。”
　　陆晓手机一响：“她到了，我去接人。”
　　倪月立马接话：“去吧，别找不到回来的路。”
　　拧门走向外面拨通电话：“我往门口走。”
　　今天宁澜披了件牛仔外套的熟悉身影，身穿系腰的长裙踩着高跟鞋，听见声音后，也扭身笑着打招呼。
　　陆晓迎上去：“今天确定没通告吗，别太赶。”
　　“杀青后也没接剧本，不多忙。”
　　她沉思：“有电影剧本吗。”
　　宁澜如实回应：“还在等，有导演提了合作。”
　　很久没出席过别人的生日聚餐，也想起陆晓那些朋友大概都清楚她的粉丝身份。
　　果不其然，一推门几束目光就一齐看向她。
　　宁澜躬身一一笑着打招呼。
　　看章菱让出位置，倪月一脸期待，陆晓凑近宁澜低声：“坐这里吧。”
　　两人刚坐下，铃声再次响起。
　　听周羽婕开口询问后她即答：“二楼204。”
　　几人对视，当事人对自己的双标毫无感觉。
　　一进门发现七个人时周羽婕还愣了一下，随后恢复满脸兴奋：“家人们，我来了！”
　　她的开心溢于言表：“自从你去上大学，都好几年没给你过生日了，终于赶上一次。”
　　瞟到陆晓身旁的陌生背影，周羽婕感慨：“倪月，咱们俩挤挤，我难得来，要跟寿星挨着。”
　　她一边说一边坐下：“这个姐姐有点面生——”
　　刚抬头，宁澜的脸出现在她视线中。
　　一声‘卧槽’脱口而出，她捂嘴移开目光，疯狂在桌子底下扯起陆晓袖口。
　　“什么情况，什么情况卧槽。”周羽婕压低声音：“你跟我来一下。”
　　从位子上腾地一声起来，陆晓被扯出门外。
　　她一脸震惊：“你怎么把宁澜请来了？”
　　“她自己说要今天来。”
　　“你这是在炫耀么……不是，你怎么不提前跟我说一声，她知道你粉丝身份了吗？”
　　“不知道。”陆晓语气坚定：“她知道你不是xl，之前我去生日会讲了。”
　　“你还在瞒着啊。”
　　陆晓无奈：“我找不到合适的时机，怕她会觉得很奇怪，觉得我有什么目的。”
　　她小声嘀咕：“你不就是吗。”
　　“都把人请来生日会了还怕暴露？我在不就是等于直接告诉她了吗！”
　　一经提示，陆晓意识到她把这事给忘了。
　　“万一她……忘记了呢？”
　　屋内，宁澜扫了一圈，冲几人笑了笑。
　　韦子墨笑着把菜单递给她：“没想到宁小姐也过来了，受宠若惊。”
　　汪延挑眉：“这话轮不到你说吧。”
　　倪月一手撑着椅子笑得亲近：“百闻不如一见，我是倪月。”顺势往前倾了倾身：“陆晓的室友。”
　　“章菱。”
　　“你好，我是解婉奕。”
　　她也认真打着招呼，却被几人笑着调侃说在场没人不认识影后。
　　“别客气，随便点，吃最贵的都没事，反正陆晓的就是你的，你的还是你的。”倪月笑眯眯地送了送。
　　“咳咳、咳咳咳。”汪延戳了戳一脸无辜的她，低声提醒：“你少说几句。”
　　即便如此，宁澜也听得一清二楚，正纠结要不要追问时两人推门而入。
　　忐忑坐下，陆晓不忘贴心提醒：“我没想好吃什么，你觉得合适就点，我没忌口。”
　　话一落，她就看周围一圈人都用调侃的眼神望着她。
　　看了眼陆晓跟宁澜，解婉奕低头玩起手机，却看到章菱发来的消息：[怎么，还在意呢？]
　　瞥了眼章菱，解婉奕无奈：“你还是闭嘴等着吃饭吧。”
　　“对，今年的礼物还没给你。”
　　周羽婕拍手：“游戏手柄。我很穷的，可是花重金买的，正好两个。”把袋子塞给陆晓，笑眯眯得眼神掠过眼宁澜：“你跟陆爷爷在家也能玩。”
　　“还能发些游戏视频。”
　　“如果今年你能出点cos就更好了，再让我体验把蹭你热度的感觉。”
　　她感慨：“今非昔比，连我室友都有看你视频，她还给你刷礼物你敢相信吗，我都没敢说我认识你。”
　　“替我谢谢你室友。”陆晓啧了一声：“不过，我是你朋友很丢脸吗？”
　　“那倒不是。”周羽婕停住：“我怕她发神经。”
　　她都不知道自己室友就是她某站的粉丝，又从视频粉丝变成老婆粉，如果知道了陆晓是她朋友，万一威逼利诱自己冲到陆晓家里可怎么办，她哪敢提。
　　周羽婕一脸孤寂：“如果你不介意，我当然可以说。”
　　在一旁盯着手机的人动了动耳朵。
　　宁澜抬头：：“这没什么吧，如果对方是你粉丝同样也是你朋友的朋友，应该也会保持距离，说不定了解后变成朋友关系还会更亲近些。”
　　跟周羽婕对视一眼，陆晓总觉得这话里有话。
　　感受到陆晓目光，宁澜抬头一笑：“怎么了？”
　　陆晓放缓表情：“没事。”
　　倪月目光在两人间打转：“你一会儿再对视，先让我把礼物送了。”她递出新相机：“诺，比你之前那个好使。”又啧了一声：“你该换内存了，都快满了。”
　　“对了，你新发的那视频还不错，挺多人喜欢我吐槽你的，你懂我意思吧。”
　　倪月挤眉弄眼，陆晓笑答：“懂了，以后让你看完后把吐槽发给我，我再剪进去，想法不错。”
　　“滚，我是说我没什么找我给你录也不错，记得去我酒吧多消费消费就当工资了。”
　　韦子墨笑着推了推眼镜：“你回来后送望回归礼反而找不到跟你合适的了，实在没想出来，你现在什么都有了，就送你个约定吧，随时可以兑现。再祝你早点赚钱实现愿望。”
　　宁澜捕捉到关键词。
　　陆晓刚退伍的时间段，是跟自己有关吗。


第87章 未解之谜
　　眯起眼，陆晓咬着嘴唇笑里多了几分威胁：“谢谢，韦老板。”
　　“你的礼物后面有要求再补就好，有什么合作也可以找我，等你。”他挑眉：“我们那个提议还奏效。”
　　“你们两个老是神神叨叨的。”看着打谜语的人，汪延撇嘴：“送你张迪士尼年卡吧，还有我最喜欢一个牌子的外套，在路上了。”
　　他翻着手机语气又变：“我说，今年不考虑来杂志上拍个试试？之前那几张保镖图我公司还有工作室的小姑娘们都挺喜欢的，有的还一直缠着我要你的联系方式。”
　　听到这句，宁澜看了眼汪延。
　　陆晓无奈：“少来了。如果你是诚心应聘，我会好好考虑下。”
　　汪延点头：“那当然，身高不够会有办法的。”
　　倪月故意提及他的身高跟几厘米厚的鞋，两人开始斗嘴。
　　章菱叹气：“不知道你需要什么，送你一张健身房年卡吧，在你家附近。”
　　“买礼物可真难，不如以后还是直接给你打钱好了。”
　　“章老板一如既往的直接。你那么忙，能来跟我见一面已经挺难得了，多注意身体。”
　　“你也一样，好好加油，各个方面。”
　　两人也只是默契对视一眼，一切不言。
　　解婉奕找了个合适时机接话：“你毕业后没从事历史工作我还挺意外的，但现在这个工作也并不意外。”她递出一本书：“我今年写的，跟侦探有关的，感兴趣的话就看看。”
　　宁澜默默向后让出距离。
　　她接过袋子：“你出书了？现在真的要喊解作家了。”看着封面，陆晓感叹：“珍惜头发。”
　　“之前你给的那本翻译我看过了，用词跟解释已经很好了，只是排版有些小问题，但没什么瑕疵。”
　　听到陆晓认真看了内容，解婉奕由衷开心：“谢谢，能看完我就很开心了，主要我不知道该送你什么，如果有什么想法跟建议到时一定要发给我。”
　　“希望你的愿望都能实现吧，还有工作上的事情也是。”解婉奕笑起来酒窝看着软软的，她瞄了一眼宁澜：“加油，祝你成功，别的也是。”
　　对视一笑，陆晓点头。
　　宁澜扫了眼左侧的解婉奕，她对那个视频还留有印象，这位就是弹幕猜测‘是不是告白了’的另一位女主角
　　看所有人都安静下来后她才接话：“前段日子有点忙，没能来得及准备。”
　　“之前那几年你还帮了我不少。”她递出袋子：“我不知道该送你什么，想了想觉得这串项链还挺适合你。”
　　听到‘适合’两个字忍下想立刻拆开的想法，陆晓笑着接过：“那些事不用一直记在心里，不用跟我很客气。你能来我已经挺意外的。”
　　周围一众人都一脸八卦的看着这两个人，想要出声起哄的倪月跟汪延都被陆晓一瞬的眼神制止。
　　聚餐的过程还算愉快，陆晓朋友也很好相处，不过宁澜明显感到一种莫名气氛，尤其是结束时一堆人都嚷嚷着有事纷纷离开，可惜几人的演技在她眼里稍显笨拙。
　　她不是没看过大众对自己的评价。
　　说她演技一流又会嘲她冷脸木头等等，她也自知对感情迟钝，但对于这种氛围她还是有记忆的——大概——对，比较像偶像学生时代的起哄。
　　于是顺理成章现在变成她们在街边漫步的情况。
　　想到前些日子她逛超话的事情，宁澜默默直视前方。
　　本来跟陆晓相处，她还没觉得有什么，都怪那些内容。
　　看她没提起关于粉丝事情陆晓也更加笃定她是隔得太久早记不起了。
　　宁澜揉了揉脑袋。
　　发现她的工作动作又格外安静，陆晓搭话：“不舒服吗。”
　　正胡思乱想的人被抓了个正着，她心虚不能脱口而出：“没有。在想你上次说的话什么意思。”
　　“嗯？？”陆晓回忆后凑近:“你指——告白还是合影的事情。”
　　宁澜脸一热，本能躲开的动作被看在眼里。
　　不提起这个还好，宁澜深吸一口气被牵扯出一堆疑惑。
　　陆晓愣住，表情渐冷拉开距离。
　　看她没回话，陆晓继续：“我没想到你今天真的会来。”
　　宁澜冷下脸：“你说让我别和客气，也不用总跟我这么客套，这可是你的生日。”
　　“你不用别总那么在意我的事情，我今天是来陪你过生日。”
　　她正要转移话题：“也不是不想你来，我只是担心你那么忙——”
　　看出她哽住，宁澜继续：“你太在意我的身份了，看来你的演技的确有待提升。”
　　她失落：“你总这么拘谨保持距离，会让人觉得有被刻意推开，还这么久没联系我。”
　　“其实不是……”
　　她背身停下脚步：“所以说你一开始就是抱着追求的心态接近我的？”
　　心思被戳中陆晓止住脚步。
　　看出她不同往日的放松，陆晓赶紧快步跟上：“那宁老师会给我这个机会吗。”
　　感觉对方凑近，宁澜一怔：“嗯？哪个。”
　　“跟你学习演技的机会。”陆晓抿唇：“还有作为你女朋友以及后盾的机会。”
　　听到身前人笑声，她诧异的看向继续向前的人再次跟上。
　　宁澜侧身盯着陆晓眯起眼：“原来你之前没在追我。”
　　被对方一个歪头的模样击中，陆晓表情控制的勉强，只好抵着脑袋咳了两声。
　　“所以宁老师的意思是我有机会？”
　　宁澜笑得神秘：“等之后你再问好了。”
　　“现在，找个地方一起打发时间。”
　　陆晓困惑：“之后？那好。”
　　她转移注意力看到牌子上的广告：“你以前会去电玩城吗？”
　　“很少，怕被认出来。”
　　“那小时候呢，游乐场会去吗。”
　　“小时候。”宁澜回忆：“不多，大部分时间都在拍摄。”
　　如陆晓所料，从小都暴露在屏幕下的人没有这种经历。
　　关于宁澜的家人，她只听说对方母亲在意外中去世，父亲夺去了宁澜母亲留下的财产，早有了新的家庭。
　　仔细来看，宁澜从小都是独自生活的。
　　她一瞬后悔恼怒自己为什么没能在一开始就找到对方，起码那样还能留下段好的回忆。
　　盯着对方脸上轻松，陆晓扯住宁澜的袖子：“走吧，就像你说今天我生日，当作是陪我好了。”
　　隔着袖口被握住手腕，她没来得及抬头就被拉着走进商场。
　　宁澜很少接触同龄人，唯一的好友乔亦凝也不着调，只是嚷嚷着帅哥美女，她也没时间经常跟她一起出门。
　　停下跑神，她发现陆晓已经买好了游戏币。
　　大多数来这里的都是年轻情侣或者一家几口，还有跟陆晓年纪相仿的学生。
　　“人那么多，应该不会被认出来。”陆晓盯着宁澜，语气轻柔：“喝什么吗？”
　　宁澜睨了眼像在谴责，她语气幽怨：“最近在控制体重。”
　　“你不说我不说，厉姐不会知道。一杯而已，你已很瘦了，平时又在运动健身。”
　　她没回绝几句就被按着肩膀推到隔壁的奶茶店。
　　“会胖。”
　　付款回头，陆晓从头到脚打量着宁澜。
　　被看得有些不自然，宁澜盯回陆晓：“干什么。”
　　“一杯而已，你控制的很好，放心，都长在该长的位置。”
　　想要反驳什么，宁澜红着脸憋出一句：“滚。”
　　陆晓顿时闭嘴，在嘴边做出拉链手势。


第88章 无理要求
　　陆晓抬手揉了揉她的帽子：“已经很优秀了。再瘦下去会很难看还不健康，身体才是最重要的。”
　　发觉她不自然，陆晓收手递出奶茶：“别对自己要求太严格了。”
　　压低帽檐调整，散下的长发遮住了她泛红的耳朵，宁澜嘀咕：“你怎么跟厉姐似的。”
　　陆晓没否认：“我可不会逼你啃生菜，好了好了，玩什么。”
　　宁澜迷茫，陆晓观察起四周。
　　在人群中怕被认出又怕走丢的感觉袭来，她本能紧张，抓起刚要离开的人袖口。
　　陆晓自然回握时才意识到这个动作的亲密。
　　确认她并没抗拒陆晓愣了愣，保持笑容：“走吧。”
　　两人同时在心底浮出一个想法：只是朋友，没问题吧？
　　渐渐发觉周边人群都沉浸在各自世界中，好像并没人在意戴着帽子的自己。
　　意识到这点，她才放松下来有精力去看各种机器。
　　“这些东西真的好玩吗。”
　　“就当是打发时间放松一下。”陆晓把人带到闪光的娃娃机前：“试试？”
　　想起当年陆晓塞给她的猫咪，宁澜脱口而出：“你很喜欢玩偶吗。”
　　和一向穿着冷酷成熟的人不太一样。
　　陆晓望着各色毛绒玩具：“不觉得很可爱吗。”她回头：“很像你。”
　　宁澜没去对视：“有吗。”
　　她惊讶：“你没觉得自己很像小猫吗。”
　　冷脸的时候看起来让人不敢接近，私下却像个小孩子吃不饱睡不醒时常犯迷糊。
　　没说出心里话，陆晓趁对方不注意把把盒子塞进手里。
　　迎着鼓励的眼神，宁澜尝试放了几枚硬币。
　　陆晓语气迟疑：“你肯定也是因为觉得它可爱才想要，对吧，那就再试试，这些一般都会有规律。”
　　“万一成功了还是挺有成就感的。”
　　倚着机器，陆晓顺手接过她没喝完的奶茶，发现宁澜捋起袖子：“哼，你既然都这么劝我了。”
　　余光发觉身旁人目光总放在自己身上，宁澜调手柄整方向有些不自在。
　　结果什么都没有，她捏拳没忍住捶在手柄处：“这是套路吧。”
　　看陆晓点头，宁澜额更加生气：“不给商家送钱了，我们走。”
　　被无意的孩子气逗乐，陆晓扭脸看向那个扭曲的绿色毛绒玩具。
　　对于玩偶，宁澜的品味果然是——有些奇特。
　　怪不得会对她送的猫咪玩偶很不理解。
　　显然这娃娃机一点也不给力，她好几次差点气得破口大骂后果断转移目标。
　　“那要不玩玩那个？”
　　顺着宁澜指的方向，陆晓站在名为‘大战丧尸’的机器面前，看她举起枪的姿势有模有样。
　　“原来你还喜欢这个。”
　　宁澜仰了仰下巴：“我也算学过的。”
　　一旁人的一对儿情侣时不时看一眼两人低头悄悄商议。
　　男生躬身问着身旁女友：“那人有点眼熟，感觉像那个女的——是不是你喜欢的那个演员。”
　　“人家叫宁澜。”女生顺着男友的目光望过去：“真的假的，在哪呢？”
　　他配合地点了点方向，眼神在陆晓跟宁澜身上转了转，女生惊讶地掏出手机：“我超，还真有点像。旁边那个人好眼熟——这不是她之前的那个保镖，我淦，磕到了。”
　　看着无比激动的女友，男生愣住：“？”
　　陆晓配合宁澜拿起电动枪。
　　大屏里各种逼真特效，每当出现僵尸时身边人都会下意识躲开。
　　宁澜面露苦色解释：“你没觉得它们长得有点恶心吗？”
　　陆晓弯起嘴角没戳穿。
　　盯着屏幕中流着口水的丧尸，比起这些，还是掉了脑袋几天才被发现的尸体更具有冲击力。
　　她配合：“有道理。”
　　即便这么说宁澜依旧聚精会神十分卖力的瞄准。
　　最后看到两人分数时，她还满意地点头：“看来我们不相上下，只比你低了十几分。”
　　陆晓一路认可捧场提议帮她拍照。
　　几乎把所有机器尝试一遍后，两个人坐在模拟驾驶的座位上休息。
　　看她疲倦嘴角挂着笑容还算开心。
　　陆晓搭话：“可能这些对你不一定有趣，但偶尔放松下也不错。”
　　“毕竟我看你平时除了工作也没什么娱乐方式，不是瑜伽就是睡觉，连游戏都不玩。”
　　“我的确不怎么接触，所以才总被粉丝调侃。”
　　她语气有些可惜：“一些有名气游戏厂厂商也找我合作过，但我没时间接触新东西就婉拒了”
　　“其实玩游戏的途径也能成为扩大知名度的一种方式。对于自身接触过的内容和知名演员联系到一起后也会引起人本能好奇，它的范围比较广，很多不是粉丝的人也会关注，这样也可以拉近距离扩大影响范围。”
　　“你可以试试，说不定会吸引到不是粉丝的群体。”
　　“厉姐也这么说过。”宁澜盯着陆晓：“看你分析的这么多，不会追星吧。”
　　“有过类似的经历，但某种程度上我好歹也算‘公众人物’，了解这些也不奇怪吧。”
　　看她糊弄的高明，宁澜感叹陆晓的嘴硬。
　　难不成承认是它的粉丝有那么难以启齿？
　　“手游我也有接触，闲了我也会录游戏视频。说起这个，周羽婕送了我游戏机，感兴趣的话一起录一期视频吧。改天要来我家一起吗。”陆晓又接话：“不感兴趣也随时欢迎找我录vlog。”
　　看陆晓一脸坦然，宁澜也没戳穿她：还真是什么话都让你说了。
　　她顺势追问：“你还有时间弄这些。”
　　看不出破绽，宁澜又怀疑起告白里的因素，是否也因为自己的想法变动才会误会。
　　但陆晓也跟身为‘陌生人’的LN说过，只是因为她是宁澜才会喜欢自己。
　　想到这些又联想起自己的表白，如果只是LN恐怕被拒绝后肯定会很伤心。
　　这么想着，她竟然有点庆幸。
　　庆幸幸好自己是宁澜，幸好她喜欢的是自己。
　　甩出这些奇怪想法瞄了眼咬着吸管的人。
　　“好，有空我会去的。”
　　临离开前，她憋出个自认能试探对方的要求。
　　她垂下脑袋忍下对自己孩子气的吐槽：“其实我还是……喜欢那个娃娃。”
　　“我抓不上来。”
　　陆晓意外后了然。
　　这暗示明显不过，难得对方会主动跟她提起什么。
　　起身开心地晃了晃游戏币：“那就再试试，还有这么多。”
　　听出她语气里的兴奋，宁澜看了眼机器旁情绪高昂的人有些困惑。
　　在生日难得放假的一天，陪自己呆了这么久，现在快离开的时又提出要抓娃娃，不生气还一脸激动吗。
　　起身刚迈半个脚，就看陆晓轻松跨出游乐设施，笑着伸手：“走吧。”
　　握起对方手臂，宁澜抬眼扫过陆晓扬起嘴角的侧脸。


第89章 值得
　　她们在这里待了足足有半个多小时。
　　面前的人躬着身子，耐心地重复往机器里塞游戏币。
　　看陆晓认真握着操纵杆，盯着那只有些呆呆傻傻的玩偶猫一脸严肃。
　　宁澜尝试开口：“我们认识之后，你好像都没拒绝过我。”
　　“想想都是你在照顾我，其实按照年龄我该成熟点的。”
　　听她声音越来越小，陆晓看着空空如也的爪子返回原处。
　　“怎么会想这些。”陆晓悬着的心放下：“什么成熟不成熟，拒绝不拒绝的，单单只说能跟在宁老师身边偷学演技一条也很值了。”
　　想起温青涵，宁澜神色黯淡：“我没你说的那么厉害。”
　　听到这句，陆晓转身按着她的肩，直视着她的眼睛。
　　她表情格外认真：“我说过你在我眼里已经很好了，当然也有进步的空间。”
　　如果她夸对方完美，恐怕又要反驳自己。
　　想法被提前回答是很神奇的感受，她望着陆晓。
　　“可该走了我又突然要说抓娃娃，不会觉得这个要求很任性奇怪吗。”
　　或者嫌自己很麻烦、啰嗦又累赘，和那个成熟知性的形象不同。
　　“你愿意把内心最直接的想法告诉我，我只会觉得你愿意相信我还会很开心，根本不会那么觉得。我也说过，你有任何想法任何需求都可以来找我，无论是什么要求，无论是什么内容，我都会尽力。”
　　宁澜头次被人看着，头次听到这种话说给自己。
　　“如果抓娃娃一件小事就会让你开心，那我可以在这里待上一天。”
　　“你开心我就会更开心。”
　　本能捏起衣角，低头轻笑的人忍住哭腔：“哪有这么夸张，什么事都能做。”
　　陆晓忍下想把人抱在怀里的情绪，最后还是揉了揉对方的头。
　　“我说过不骗你的。”
　　“以后也是，跟我一起不要胡思乱想，安心。”她又晃了晃盒子：“好了，我只是不想让你有负担 。更何况还有这么多硬币不，用都要浪费了。”
　　她不舍地拿开手，继续摇动操作杆：“出来玩不是就要开心吗，还是我把你拽来的。”
　　“而且我在追求你好吧，给你抓个娃娃还不允许吗。”
　　陆晓说完这一长串语气再自然不过。
　　面前的人因为她随口一提，就为这个无理的要求站了这么久……
　　宁澜出神。
　　这人真的很烦，她明明发誓再也不想相信任何人。
　　‘扑通’，玩偶落下的声音打断了她的思考。
　　“抓到了！！”
　　陆晓凑近不忘抓起宁澜的手让她去看。
　　“真的抓到了？？？”
　　她也激动地蹲在储物口掏出白色的娃娃。
　　“怎么样，我还是有技术的。”
　　看她笑得像在跟自己邀功，宁澜忍下情绪跟笑了起来：“嗯，很厉害。”
　　被对方情绪感染，她垂着脑袋盯着手里做鬼脸的猫咪。
　　宁澜认真：“谢谢你，陆晓。”
　　被语气弄得不满，陆晓回话：“我也讨厌你对我这么客气。”
　　宁澜看着怀里的玩偶：“我们是‘客套二人组。’”
　　两人相视一笑。
　　她接话：“其实我知道你在想什么。”
　　“怕我因为喜欢的目的才为你做这些。”
　　“怕不能同意我的感情所以愧疚。”
　　“可我说了，无论我们什么关系你都不要有负担，我做这些不是为了让你同意我。”
　　“任谁认识你也都会喜欢你的，自信一点。”
　　“我只希望你开心，如果你想可以完全信任我，我不会做任何对你不利的事情。”
　　良久，宁澜语气严肃了许多：“那……当初你被告白后没再跟我联系，是不愿意跟我做朋友的意思吗。”
　　陆晓一怔，苦笑：“我确实不想跟你做朋友。”
　　也的确有被倪月之前那段话刺痛到。
　　宁澜表情凝固：“什么？”
　　“不想只做朋友。”
　　本来因为这句话纠结了这么久的人瞬间无语。
　　宁澜害羞退却，难得生气：“你话能不能别总说一半，觉得有意思吗？”
　　周围甚至有目光看过来，她第一次见到宁澜生气冷脸。
　　“你很在意吗。”陆晓忍下惊喜：“抱歉，让你误会了。”
　　当时她不是告诉对方了吗，她后悔说了着些。
　　掏出手机，陆晓拼命翻出当年的聊天记录举在面前。
　　“看，我说了不是那个意思。”
　　[我觉得我还是后悔了，说只做朋友。]
　　她也掏出手机确认又举在陆晓面前：“我没收到。”
　　越想越尴尬，宁澜装作无事发生咳了几声：“我误会了。”
　　宁澜低着头玩起手指：这个人怎么这么烦，这算什么意思？
　　两个人对视后默契扭开脸。
　　氛围变得诡异，两人沉默了很久。
　　看她眨着大眼睛一脸无措，陆晓不禁挂起笑容：她应该不知道自己的表情很可爱。
　　上前一步捧起宁澜脸颊：“你现在表情傻乎乎的。”
　　“我知道我很好看，别占我便宜。”
　　宁澜脸颊微热拿走陆晓的手：“我只是被说的有点接不上话而已。”
　　虽说她的确有点不好意思……
　　一双眼睛盯着你满含笑意又真诚的跟人告白，任谁都会害羞吧？！
　　发现她局促，陆晓不舍松手：“你不满的话，那摸回来？”
　　看几乎把脸颊贴到面前的人，宁澜无奈推了推：“你——”
　　没再逗她，陆晓指了指背后：“那有拍大头贴的机器，一起合照怎么样？我想留个纪念。”
　　看她在给自己台阶，宁澜故作平时冷淡：“你这人熟起来就没大没小的。”
　　把手按在对方肩上，陆晓俯身：“是啊，姐姐看起来还像个学生，所以很容易忘记。”
　　宁澜一时半会儿没找到反驳的说法，就被推着站到了合影区。
　　挑着特效，陆晓瞄了眼摘下帽子口罩整理发型的人，忍下嘴角提醒宁澜合照。
　　站近些比起手势，照片里两人扬起笑容。
　　走在傍晚临街，宁澜感叹：“明明是你过生日，感觉像我也过了个生日。”
　　陆晓接话：“如果你喜欢这样就喊我来陪你。”她凑近宁澜耳边：“如果你开心的话，也可以考虑下让我做你的女朋友。”
　　宁澜红脸：“你现在随时要提这个吗。”
　　陆晓点头：“我这人这么无趣，万一你真只把我当朋友，那岂不是太惨。”


第19章 别有用心
　　“因为我这个人也比较无趣吧，万一被忘了这件事怎么办，还是要偶尔提一提的。”
　　她故作惊讶“你无趣？又是参加比赛又是出国留学拍vlog，还没毕业就开始继续创业，退伍后又来当明星助理开始拍戏——”
　　“但陆老板年纪轻轻体验的生活可不比我演过的角色少。”
　　“怎么感觉你话里有话。”
　　想到自己另外一个身份，陆晓笑了笑：“还是影后的演绎经历更丰富一些。”
　　想起她还是XL，宁澜挑眉：“我可没这个意思。”
　　“没关系，我不着急，也会陪在你身边，你只要按自己的想法来就好。”
　　即便说着按宁澜的心思，但显然陆晓已经很着急了。
　　想起林悦畅，她勉强维持笑容：“当然，如果宁老师在选择另一半时能优先考虑我就好。”
　　深呼吸，宁澜笑得僵硬。
　　什么叫做按自己的想法来，那接下来她是要同意还是该拒绝——但她不适合恋爱吧，没经历过这种事该怎么处理啊！！可是她比陆晓大诶，怎么处理得很成熟……
　　而且对方也没说‘我们在一起吧’这种话。
　　打住这些想法的人回神：什么时候我变得这么优柔寡断了。
　　都怪陆晓。
　　两人互相道别，她看着对方背影默默走远。
　　拍了拍自己的脸，陆晓漫步街道中。
　　今天又把真实想法说了一遍，也算是有进步吧。
　　其实她也是头次追求一个人，不敢把彷徨跟恐惧展现在对方面前，陆晓只想要彼此能够互相信任，再让对方慢慢接受自己。
　　但对方主动联系她时又会打脸不自知。
　　她也总想，宁澜现在已经有了足够多的支持和喜欢，并不差她这一个，所以不如把精力放在现实中做些实质事情，让她能够安心做她想做的、拒绝不想的，也让自己跟对方站在同个起跑线上，然后换个身份接近不再以朋友的身份。
　　如果把这些话告诉宁澜，她可能只会愣住然后一脸平淡：什么叫做些别的，还是说喜欢她耗费了太多时间觉得不值得。
　　这应该会是宁澜内心的想法。
　　与其说营造一种环境，不如说自己在稳固自己的信心，怕配不上对方。
　　想起这里，陆晓反而觉得，是她看轻了宁澜，对方早在十几岁就经历的谩骂跟起起落落。
　　所以才会不敢轻易也不愿相信别人。
　　恋爱对于她是可有可无的，陆晓清楚。也根本不用自己来瞻前顾后，对方已经自己处理了这么多年的事情，她只是需要一个后盾，她自己就是那根矛。
　　她就是自己的兵器，掩盖一切软弱，只前进，不后退。
　　所以她才会刻意接近，无条件的做一切，她想也很乐意为宁澜做这些。
　　希望宁澜离不开自己，无助、困难的时候头一个会想到的人是她，是陆晓这辈子为数不多的心机。
　　只是她不清楚，心墙是否能跟城墙一样容易瓦解。
　　床边的陆晓捏着那几张留下的合照夹进本子放回书架。
　　生日这天，未免太有纪念性了。
　　坐在床上后，陆晓起身抽出书帖在床头的位置。
　　蒙上被子，她又想起宁澜的话，翻来覆去才合眼。
　　宁澜也在纠结。
　　她不知道该问谁，陆晓也‘安静’的异常。
　　乔亦凝过于了解自己，林悦畅有些不合适。
　　左思右想，就这么隔了一个月没人提这件事。
　　毕竟对方总说“不着急”“按你自己的来”“别介意”，听起来也不像是很急于跟自己在一起的意思。
　　[过几天有个发布会，你有空吗？]
　　当然，这不过是她一个小借口，也是为了给自己一个验证。
　　[什么时候，你发我地址。]
　　隔了这么久，宁澜总算让她帮忙了。
　　放下手机，陆晓立马联系杜若容。
　　[这几天《大明》的宣传就麻烦你了，给你加工资。]
　　嗯，依旧是熟悉的双标。
　　一般陆晓这样突然请假，肯定就是跟某个人有关，公司的人也习以为常都看破不说破。
　　约定时间当日，陆晓坐在高铁上从剧组赶往B区。
　　车上只有两人，陆晓看宁澜有些疲惫也安静下来。
　　这次，是宁澜主动搭的话。
　　“说起来，你之前不是邀请我录vlog吗，还算数吗。”
　　陆晓脑海里疯狂运转，讲起这个滔滔不绝：“当然，我们可以拍一起吃饭看剧，围绕你自己的内容，拍些日常出门的视频，正好当做宣传，粉丝应该也会想看的。”
　　“你也可以多发些内容在某站，让更多人了解你。”
　　“我问下厉姐跟剧方，应该没什么问题。”
　　看她激动，宁澜点头：“这方面你更了解熟练些，找天一起拍吧。”
　　“好，你要哪天来。”
　　“择日不如撞日吧，就今天发布会吧。”
　　没想到对方会这么说，陆晓还有些错愕：“只有我们两个？你要来我家？”
　　“你上次不是说邀请我一起玩游戏吗，反悔了？”
　　听她这么回，陆晓诧异：“当然没。”
　　只是——屋子里海报跟那些签名该怎么藏？
　　宁澜笑着回应：“好，那交给你了。”
　　看她按照工作内容确认周边安全，厉姜看了穿着西装的人有些感叹。
　　宣传的发布会比上次顺利安全许多。
　　看到三人暂住一间，陆晓跟着松了口气。
　　“说起来。”她凑近正在整理妆容的宁澜，一脸怀疑：“陆晓不是浮生一梦老板吗，你怎么劝她继续做保镖的。”
　　宁澜风轻云淡：“她自己喜欢这个职业。”
　　“是吗，我总觉得她看你的眼神很不一样。她不是说自己喜欢女生吗，会不会——”
　　原来真的只有自己没发觉啊。
　　宁澜动作一顿：“我觉得是你想多了，她应该只把我当朋友。我又不是人民币。”
　　“不过，你还记得那个XL吗。”
　　“那个小粉丝吗，怎么了，还没断了联系？”
　　宁澜试探开口：“我觉得她跟陆晓很像。”
　　“你怎么判断的。”
　　“说来话长了。”
　　被一阵敲门声打断，当事人忽然出现。
　　“已经跟公司沟通过了。”她看了眼专注于平板的陆晓又跟厉姜对话：“有空再聊，我们先去拍视频了。”
　　站在自家门口掏着钥匙，没想出解决办法的人忐忑，还是决定暂借陆吉房间录制。


第91章 再次独处
　　陆晓拿出鞋子放好佯装感慨：“我房间有点乱。”
　　宁澜配合站得乖巧：“好，你收拾。”
　　听见门声的陆景辉起身走出。
　　“晓晓回来了？”发现身边还跟了宁澜后看了半天：“这是……宁澜啊？哟，我去给你们倒水，你们快进来。”
　　没等两人开口他热心地走进厨房。
　　宁澜意外，没想到连陆晓家人也认识自己。
　　陆晓假装收拾呆了一会儿：“先去我哥屋里吧，有点没地方放下，他人在学校。”
　　瞅见他的眼神，陆晓凑到自家爷爷身边。
　　他乐呵呵开口：“这不是你喜欢的那个演员嘛，你怎么把人家带到家里了。”
　　那会儿她刚开始追星时就天天躲在屋子里，原本还以为是什么男歌星、演员，没想到是个小姑娘，好在那之后孙女也没那么沉默，他权当心里有个寄托。
　　没成想就直接领到家了，陆景辉还以为自己看错了。
　　宁澜站在原地环动了动耳朵，顺便环顾四周。
　　“你进来吧，喝杯水？”陆晓递了递杯子：“稍等，我去把东西搬一搬，你先坐沙发上等一下。”
　　刚一坐下，陆景辉就笑眯眯望着自己。
　　“平时除了周羽婕晓晓都没朋友来过，以后没事就多来家里一起转转，今天晚上吃了饭再走。”
　　她一向不擅长面对长辈，只是笑的尽量和善，好在对方也很好相处。
　　架好设备后检查角度简单整理，陆晓打开电脑检查一遍把手柄连好松了口气。
　　她举着相机探了个头：“爷，你别跟人家瞎聊。”
　　“好了。”
　　“你先坐那个椅子上吧，我找些吃的。”
　　望着她忙碌的身影，陆景辉只是笑着轻叹：“不打扰你们两人了，我去溜达溜达。”
　　陆晓把直播链接发送到各个平台。
　　宁澜眨了眨眼：“需要露脸或者说点什么吗？”
　　“没事，跟平时一样就行，你想露脸吗。”
　　“粉丝应该会想看吧，背景是你家没事吗？”
　　“我后期挡住就好，也不是直播随意点就行。说什么都ok。”
　　“玩这个吧。”她打开一款双人闯关游戏：“不算太难。”
　　“不过，这是你哥屋里吗？”宁澜放好帽子：“他不介意吗。”
　　“他人不在当兵去了，平时没人。”陆晓下意识调整摄像头：“我打开了。”
　　说完日常开头的流程，陆晓一脸认真：“开始了，先采访你几个问题好了。”
　　有了宁澜的加成，不过几分钟人数就到了十几万。
　　【妈妈来了！】
　　【卧槽，双厨狂喜】
　　【什么梦幻联动……】
　　【家人们，别忘了这个可恶的up是宁澜的助理！！】
　　【一时不知道羡慕谁。】
　　“怎么你这个还要采访啊？”宁澜笑了笑。
　　“你平时都接触什么游戏，或听过什么游戏，手游端游都可以。”
　　宁澜想起几个竞技类手游：“最近比较火的那些吧。”
　　“那还算知道的挺多的了，看来只是工作忙没时间。”
　　“我只是怕自己太菜拖累别人，你一会儿别介意我玩得菜就行。”
　　打开类似马里奥的闯关游戏，她选择简单难度点击顺便看了眼不停上涨的人数。
　　陆晓笑了笑：“不会，我教你。”
　　【啧啧啧，看看up】
　　【磕了】
　　【这俩人看着好熟】
　　【毕竟也认识，能一起在家里直播，关系肯定很好吧】
　　此时宁澜坐正身子一副就义模样，看着疯狂滚动的弹幕不停转着眼睛。
　　笑了笑没戳破，陆晓耐心讲解着操作内容，大多时候都在配合对方。
　　“没事，你慢慢来，别紧张。”
　　“啊！！没跳过去啊！！！”
　　“再来就好。”
　　“好难站稳……我又掉下去了。”
　　“你先等那块道具过来再跳，然后等它移动。”
　　好在经过多次的‘GAME OVER’后，宁澜逐渐适应。
　　“终于过了。太不容易了。”她喝了口水：“你确定这是用来消遣不是折磨人的吗？”
　　被宁澜逗笑，陆晓递上薯片跟筷子：“你只是刚玩不适应，多玩几次就好了，已经不错了。”
　　“头次见人用筷子吃薯片。”
　　“嗯？那你怎么吃。”
　　“用手抓啊。”宁澜拿筷子夹了几片塞进嘴里：“不过筷子也挺方便。”她举着筷子左右观察薯片。
　　“继续吧，一会儿我们玩几局手机游戏吧，你先下载。”陆晓看了眼镜头：“一会儿我跟宁澜一起reaction《问情》，你们也可以期待一下。”
　　看陆晓盯着镜头说话，宁澜也跟着往旁边挪了挪跟镜头打招呼：“是的，我会一起看一点。”
　　“原来拍vlog也要跟镜头打招呼。”
　　“跟镜头对话，不觉得跟演戏有点像吗。”
　　“好像也是，所以你才那么熟练吗。”宁澜盯着陆晓：“果然我还要跟你多请教一下了。”
　　“不不不，我哪敢教宁老师怎么演戏。”
　　被她一脸困惑逗乐，陆晓开口：“毕竟你的演技大家都认可，对吧。”
　　“不信你到时候看弹幕，觉得演技好的扣1，认为演技精湛的扣2。”
　　“大家这不是没得选吗？”
　　“大家肯定觉得很好，不然也不会认可你，放心放心。”
　　“再说，来看你的很多是粉丝吧，如果不喜欢的去看看《问情》也会喜欢的。”
　　“而且对着这张脸，有人会拒绝美女吗？”
　　语气有些熟悉，宁澜瞥了眼逐渐激动的陆晓。
　　她语气意味深长：“是吗。”
　　陆晓咳了两声：“我是说你这位美女。”
　　【女儿好漂亮 TAT】
　　【看看，up丑恶的嘴脸！】
　　【虽然但是啊！两个人的眼神不觉得很好磕，吗】
　　【没人觉得宁澜醋了吗哈哈哈】
　　陆晓念着屏幕的建议：“下次有空可以做个不心动挑战，最近比较流行。”
　　“那又是什么？”
　　两个人这么聊了起来，陆晓没少跟宁澜科普，看着对方有些呆呆的反应十分有趣。
　　听着陆晓解释的词满脸问号。
　　之后她也只是笑着看着宁澜要么惊讶、要么一脸生无可恋，盯着屏幕里再次over的角色果断放弃。
　　陆晓又念起弹幕的建议：“不如我们来看你的剧吧。”
　　看她点头后才打开《问情》的播放界面，宁澜注意到她还是网站会员。
　　“你常用这个网站看电视剧？”
　　想起就是为这部剧她才开的会员，陆晓干笑解释：“差不多。”


第92章 心思
　　播到这里弹幕又多了起来。
　　【好啊，你不是说自己不喜欢看电视剧吗，露馅了吧。】
　　【太明显了，家人们……】
　　【两位老师看起来不太直的样子】
　　【啧啧啧……不知道为什么，感觉被秀了。】
　　【看不出来，你小子在这里等着呢。】
　　【up不会真是宁澜粉丝吧，那也太爽了。】
　　【没想到宁澜跟女生也这么好磕】
　　【没人磕到吗，保镖X当红女星】
　　【虽然我是宁澜粉丝，但是这姐长得确实好看也确实厉害，还年轻，麻了】
　　到看剧那里，宁澜一脸认真研究起她的表情跟演技，陆晓只好默默在后期配字：‘老板工作瘾犯了，不敢说话’。
　　5
　　两人一边玩游戏一边聊天，弹幕上不少人惊讶她们竟然关系这么好，各自惊讶两人话这么多，又纷纷不忘催更。
　　偶尔宁澜也会评论几句，顺便调侃她跟其他比较熟悉演员的表现，等结束后也到了六七点。
　　“不介意的话在我家吃个饭好了。”陆晓收拾着，就听见宁澜回答：“好，正巧我也懒得动了，这样宅着一下午也挺好的。”
　　看她那副懒洋洋的模样，陆晓轻笑：“看来你也不爱工作。”
　　“谁会喜欢工作，我只是喜欢演戏而已。”
　　“晚上想吃什么，我去买点菜。”
　　这话说的过于自然，宁澜总有种两人认识了好久的错觉，没有任何尴尬或不适感。
　　看她点头，宁澜诧异：“你要做饭？”
　　陆晓点头：“怎么感觉你很吃惊。”
　　“看你不太像会亲自下厨的人。”宁澜腹诽：倒像是会雇个厨子在一旁做高级餐点的样子。
　　想到这里，宁澜也多看了几眼陆吉的房间，是中等家庭的模样，也再次加深了，陆晓真是靠自己双手赚钱成绩工作室的想法。
　　其实她还是挺佩服的。
　　她继续话题：“以为你就是随便说说，比如做个泡面之类。不过也是，我长了张会做饭又聪明的脸，实际上只会煮泡面。”
　　忍住笑，陆晓小幅度地点点头：“挺有道理。”
　　眯起眼起身，宁澜攥拳：“怎么还嘲讽我。”
　　“不会做饭也很没什么，交给我来就好。”
　　宁澜看对方乐呵呵地举着相机跟手柄转身：“相信我的厨艺。”
　　帮着收拾电脑的宁澜愣了愣，看她像没事人一样走出房间。
　　陆晓站在厨房：“我竟然都拍完第三部电视剧了，虽说都是客串，但你不觉得很快吗。”
　　“你是在暗示什么吗。我会去看的。”宁澜看她开始洗菜：“这是要做什么。”
　　“看就算了，我怕你觉得尴尬。炒个菜，日常的行吗。”
　　“我好歹也算你半个老师，当然要看。”
　　“可以的，我挺久没吃家常饭了。”
　　搓着番茄，陆晓有些感叹：“你下周生日，今年要办见面会吗？”
　　“感觉今年机会有点小，最近又在找资源。”
　　宁澜认真思考：“其实也有综艺跟我提过参加，毕竟也是一个自我宣传途径，所以比较纠结。”
　　陆晓倚着边柜停下手上动作：“你还需要宣传？你来的话是给节目抬咖的吧。”
　　“你太夸张了。”宁澜无奈一笑：“我没什么幽默感也不冲浪，怕没有节目效果。”
　　陆晓切着菜：“这个不用担心，每个人都能找到自己合适的位置。总会有人喜欢这种形象的，更何况你参加的是求生节目，又不是聊天、做游戏的节目，只要不拖后腿，不拿什么黑红剧本就够了。”
　　“如果能展示你反差的一面，尽量避免恶剪，节目组好好宣传应该都不会太差。”
　　宁澜扫了一眼：“你是不是做过类似行业才打算亲自进演艺界啊？”
　　“只是其中之一，也另有原因吧。你先坐着等一会儿，我做饭有点慢。”
　　没想到都表白了，陆晓还在装不是粉丝。
　　没见过这么嘴硬的人。
　　宁澜故意追问：“所以你说因为某人演戏，是真的吗。”
　　“宁老师好奇心也挺重的。”
　　“谁让你这个人总搞那么神秘，还瞒着自己的身份来当保镖。”
　　她站在陆晓身边：“我哪儿能知道你还有什没说。”
　　背过身，她淡淡看了眼陆晓的房间嘀咕：“连房间也那么神秘，是有什么见不得人的吗。”
　　专注于食材的人并未听到，只是擦手掏出手机联系长辈后又忙于炒菜，再次独留陆景辉跟宁澜。
　　面对长辈，她还是有些紧张，虽说陆景辉总一脸和蔼的看着自己。
　　陆景辉笑意不减：“哎，不愧是小童星，真漂亮。”
　　她不好意思的笑了笑。
　　看出宁澜性子也沉默，陆景辉又主动搭话：“其实你别看陆晓站在还挺客观，但她性格也不爱说话。”
　　“小时候跟她哥还有我一起长大，父母走得早，看她能带朋友来我就放心多了。”
　　他轻叹一声：“说起来还得多谢谢你。”
　　宁澜来了兴趣，就听对方略微沙哑的声音响起：“她啊，从前那会儿因为受伤失忆过，醒了后也整天闷在房间里不说话，学习倒是让人省心，但就是不像个小孩子闹腾，那会儿突然开始追星了，我还纳闷呢。”
　　听到这里，她眼睛一亮。
　　“除了学习就是抱着电脑看什么论坛，后来才发现她喜欢的那个演员是你。”
　　“自从认识那之后，她没多久就恢复记忆了，还会说什么参加粉丝会，整天躲在房间研究不少东西，这些还是她哥跟我讲的，我也不懂那些，看她高兴就好，只要人活着能开心，我也支持她。”
　　“所以我总觉得这事也跟你有关，是托你的福，别看她老不说，心里肯定是喜欢你的，那房间里也是，肯定不好意思让你进。”
　　看陆景辉目光里的慈祥变为不可言说的笑意欲言又止，宁澜更加好奇得看着这位、头发开始花白的老人。
　　他望一眼时钟抿了口茶：“这都七八点了，小姑娘吃完饭就别走了啊，住一晚上也没什么。”


第93章 掉马是意料之中
　　端着盘子，陆晓看两人氛围还算不错：“两位看着挺开心，吃饭了。”
　　好在陆景辉跟陆晓都没有特意客套，吃饭时宁澜安安静静地小口扒饭。
　　一顿饭结束，陆景辉提起刚才：“看你难得带朋友来，都这么晚了，不如一会儿让澜澜住下吧，也别来回折腾了。”
　　听到这句，陆晓筷子悬在半空，又看了眼宁澜。
　　“没事，我能开车送你的，别觉得不好意思拒绝。”
　　“怎么当着我面拒绝那么大声。”陆景辉拿起筷子：“别听她的，她口是心非。”
　　看自己爷爷揭短，陆晓一脸问号：“你让人家住哪？”她又盯着宁澜干笑两声：“没事，你不用觉得麻烦我。”
　　“住你床上，你睡你哥屋里不就行了，再不行你两个小姑娘挤一挤。”
　　爷孙两人你一言我一语，宁澜歪过身小声开口：“那么不想让我在你家住啊？”
　　凑近的人人像是有些失落，眼神平淡又无辜。
　　陆晓忽然安静扭过脸缓慢摇头
　　总不能，宁澜会答应住下吧。
　　半个小时后，看她跟自家爷爷并排坐在沙发上有说有笑的人，她开始犯难。
　　她想不通原因，这不合理。
　　现在自己在追求对方，她这怎么答应住下了啊？
　　让宁澜去陆吉房间睡？
　　好几个月都没人躺了，自己去睡沙发？
　　左思右想，她趁两人看视频时溜进自己房间火速整理照片，企图翻找出背景布盖上海报。
　　伴随敲门声而来的还有宁澜的询问。
　　“你怎么溜走了？”
　　得到允许后，宁澜走进房间一眼看见正中间的那张单人床。
　　右侧是窗，左侧一台电脑桌挨着，房间没什么多余花色只是简单的装置，连床单都是暗色调。
　　大致扫了一眼，陆晓即答：“太乱了收拾下。”
　　“怎么感觉你紧张兮兮的。”宁澜拖长声音眯起眼：“难不成你还有什么见不得人的东西？”
　　她有意装作无心一问。
　　顺利来到陆晓房间，“复仇”计划第一部也算完成。
　　陆晓看向宁澜，眼里像是写着‘你知不知道自己在说什么’。
　　显然，两人认知中的“见不得人”是不同方向不同概念。
　　如果被宁澜知道陆晓的想法，恐怕又会被骂一句变态。
　　“怎么可能啊！”她咳了几声打开大灯跟衣柜：“我帮你找身干净衣服？”
　　“我之前的睡衣不介意吧？”
　　宁澜摇头，陆晓余光瞄了一眼：“只是我没想到你真的会留下来，在我追求你的时候——”
　　想起两人不同的身份，她当然清楚，只是嘴硬道：“住一晚没什么吧。”
　　明显这不是一回儿事。
　　陆晓取下衣服：“我去洗澡了。”
　　观察陆晓整个人有些僵硬，宁澜环视一周坐在电脑桌前咬起手指。
　　陆晓总给她成熟的感觉，时常会忘记对方比自己小四岁。
　　挪了挪椅子，宁澜注意力放在电脑上。
　　如果她真是XL，那电脑里肯定有许多跟她有关的内容。
　　但她也不可能偷偷打开吧，这跟做贼有什么区别？
　　坐在陆晓的房间，手机里是跟XL的对话框，四周是挂在半空中的背景布，像是在遮挡什么。
　　移动视线，宁澜像是看到感兴趣的东西起身凑近床头，蹲在窗前盯着那张合照。
　　等陆晓吹完头发，就看见宁澜无聊的坐在电脑椅上。
　　“忘了打开电脑了。”她揉着头发：“今晚你睡我房间吧。”
　　“如果你在意的话分开睡就好。”
　　这会儿陆晓心里还有些不是滋味，是我介意，还是你介意？
　　也不知道过半小时她会期望把自己赶出去。
　　她赌气：“我不介意，不想借机占你便宜。”
　　陆晓继续平复：“……你去洗澡吧。”
　　宁澜一出门那刻，陆晓后悔把人留下了。
　　毕竟这可是自己的床，还是单人床。
　　一眼看见没来得及收走的照片跟一些过去的周边。
　　这么明显的位置，没看到才奇怪，但现在再收反而会很刻意了。
　　忐忑的心情维持到宁澜洗完澡，没等她开口，宁澜先接了话：“不如一起看看你演的电视剧好了。”
　　“只是个网剧，可能效果不会太好。”
　　宁澜点头：“这不是正好吗？如果你想走这个行业，我也可以给你提些建议。”
　　看她盯着自己的电脑，陆晓坐在椅子上停了几秒，想起壁纸是宁澜幼时拍广告的写真。
　　“你能帮我顺便拿个手机吗，就在沙发上，谢谢。”
　　虽然她猜测估计自己已经暴露了身份，但这样面对面总有种底裤都被扒下来的错觉。
　　把人支走她立刻开机，刚伸脚抵着门口时宁澜推门而入。
　　她尴尬对视，手忙脚乱切到网页。
　　宁澜装作无事发生：“你手机好像没在。”
　　“那我自己去找找好了。”
　　假装转了一圈，陆晓坐回房间：“才发现在厨房，我拿了两杯水。”
　　点开账号，她发觉直播回放竟然都高达几十万再次震惊。
　　“看来效果不错。”
　　陆晓本能感慨：“果然在你身边呆久了，总会把你的影响力给忘了。”
　　毕竟这可是宁澜，大街随处可见的广告和海报，总会出现在播放黄金时段的演员。
　　六岁出道，二十获得最佳女主角，现在也会有冷门优秀的电影内容和剧本优先考虑的独立女性。
　　除了早年在青永公司外传过绯闻，网络上各种金主或者容貌身材的针对歪，几乎没任何负面消息。
　　也是各种影视剧、历史正剧中从小出现的人……大众心里默认的新一代影后，无冕之王。
　　她当的起，也太低调。连她都经常忘了。
　　目光再次放在眼前这个妆容干净的面孔，随意穿着居家的睡衣，盘起头发眸子看着电脑认真又乖巧，还十分平易近人，甚至自己睡衣的领子翘起一边儿对方都没注意。
　　正要伸手帮她整理时她扭脸想在等回答。
　　接受到目光陆晓想起回复：“或许应该多做做宣传，等你整理好账号再看新的视频怎么样。”
　　宁澜点头：“你觉得合适就好。”
　　点开约二十分钟的第一集，陆晓坐立难安，让演技好的人看她表演不说，还是她跟别人的感情戏。
　　时不时观察身旁人表情，陆晓发现对方只是端着杯子一脸认真，偶尔指着弹幕：“awsl是什么意思？”
　　陆晓跟着解释，她又问“那szd跟kswl又是什么意思。”
　　她也跟着解释，又看她看完一集握着鼠标认真看着评论，不像是在看电视剧更像是在学习网课。
　　看她眉头紧皱，陆晓追问额：“怎么了？”
　　“为什么这么多人喊你——老公。”
　　陆晓呆住后嘴角抽搐：“表达一种喜爱吧。”


第94章 装傻的默契
　　“怎么粉丝之间还能吵起来。”
　　看那些争论到底是不是本人亲自拍的武打戏，以及争论到底是谁老公的内容，陆晓无奈：“只是一种调侃打闹。”
　　她回复粉丝。
　　“是本人拍的，怼脸拍的。”“建议把我劈成两个，你们一人一半（？）”
　　宁澜握着鼠标如实回答：“感觉很有意思。”
　　说着，她把网页缩小，看着屏幕上自己童年照片轻叹。
　　果然再看一遍还是觉得冲击，越想越觉得陆晓有些变态。
　　绝对是这样。
　　“要不还是换成现代照吧。”
　　对上宁澜毫不掩饰的目光，她干笑几声：“真的只是是觉得很可爱而已！！”
　　“我还没说什么呢。”
　　“你一直妈粉妈粉的，但是这么多年你那些发言跟评论，我都印象深刻——现在还来追我。”
　　对上她审视的目光，陆晓挠头压低声音：“所以不是等你成年这才来追你吗。”
　　没想到得到这个回答，宁澜脸一红：“你——”
　　陆晓来了兴致：“说起来，你是怎么发现我是XL的。”
　　话语权被她夺回。
　　她平复心情认真回忆：“你暴露的还是挺多的。”
　　看她强忍笑意，陆晓觉得有些丢人。
　　还以为我瞒的很好呢。
　　宁澜继续：“比如年龄、你的日常还有语气，以及你那个被我错认为XL的朋友。”
　　“一些举动也表现的对我很了解。”
　　“比如爱好、许多生活习惯等等。”宁澜一顿：“还有……你的手机号码应该没换过吧，我问些工作人员一核对就知道了。”
　　看陆晓撑着脸眼神里多了份探究，像是好奇为什么自己会这么做。
　　她咳了两声：“毕竟你帮我做了那么多，多年在我的剧组行事‘高调’，很容易就问到了。”
　　“噢～这样啊。”陆晓又接话：“有打扰到你吗？”
　　宁澜摇头：“怎么会这么想呢。”
　　发现她又在胡乱担心自己，宁澜笑得无奈连语气都柔和起来：“还有啊，这有什么可瞒的，我们之前不也在见面会见过吗。”
　　陆晓坐正：“这不一样，身份不一样。”
　　“我之所以没敢说，是因为觉得以粉丝身份接近你有点可耻，会让你觉得我是抱着目的，才一直没敢说出口。”
　　听见这句话，宁澜抱起手臂：“怎么——”她俯身眯起眸子，撑着脸凑近陆晓：“陆老板对我有别的目的？”
　　为忽然接近的面孔失神片刻，陆晓攥着扶手向后挪了挪。
　　看她吃瘪，宁澜没戳破满意一笑：“你喜欢我也有十年了，我还挺好奇的。”
　　“你是为了接近我才来应聘保镖的吧。”宁澜觉得新奇：“不解释下？”
　　她也老实讲了遍为什么会当上保镖，顺便小声谴责一下韦子墨。
　　看她准备溜走，宁澜忍下害羞抬手：“慢着。我有很的问题要问你，先别走。”
　　她还没弄清陆晓自己是怎么想的。
　　看着被扯着的衣角的人难免震惊。
　　宁澜倚着靠背：“你不好意思了？”
　　“并没有。”
　　“不合适。”“什么不合适？”“我喜欢你。”“我也没直接拒绝吧，你怎么表现那么抗拒。”
　　看她认真，陆晓倒吸一口气：“你真不懂？”
　　抿唇盯着眸子清明的人，对方明显陷入思考。
　　虽然她明白成年人恋爱有所耳闻，但止于理论终于演绎，她不想被看出不懂，也想不通陆晓为什么总揪着这点问她。
　　陆晓冷静几分：“我觉得你还是没太理解，我喜欢你，没把你当朋友在追求你，所以才会介意，你懂吗？”
　　她话都说到了这种地步。
　　宁澜对自己就这么放心吗，没想过她会有别的想法。
　　这几句话足够明显，还是说她迟钝到这种地步又或在装傻。
　　“问几个问题没什么吧。”
　　陆晓咬唇苦笑：“你是说作为朋友吗，如果是这样，我不会留下。”
　　看到陆晓脸上明显的失落，宁澜垂着脑袋抛下害羞死死揪着对方衣角。
　　难不成宁澜想让自己留下？
　　想到这里，陆晓僵住。
　　这比拒绝更让她震惊。
　　转身内心哀叹，顺手揉了揉宁澜的脑袋：原来不只是钱的问题，还有这一关。
　　宁澜再迟钝也明白基础的人际交往，她只是为自己那口气不服，硬撑着害羞继续。
　　毕竟她好歹也是得过影后的女人诶，不能输给装了这么多年的粉丝“小卧底”。
　　发觉她逼近宁澜本能挺背僵住，只看陆晓俯身凑近。
　　她把手按在自己脑袋上弯唇：“你想问什么？”
　　声音从耳边飘过，陆晓已经坐在自己身边。
　　一瞬，还以为对方要做什么。
　　宁澜回神：“毕竟你支开我就为了换壁纸，还挺可爱的。”
　　被这么一说，陆晓无地自容更加羞耻，脖子跟着瞬间泛红。
　　脑海里浮现出曾经的那些发言捂着脸。
　　宁澜指了指床头的合照：“你贴的——还挺明显的，那些布又是什么？”
　　“没什么，我觉得已经十一点了，还是早点休息吧，我还是去我哥屋里睡好了。”
　　头次见到她害羞想要逃跑的一面，宁澜更加新奇抬手阻止：“你不好意思吗。”
　　“我能看看你那些账号吗，我好奇。”
　　“会很社死。”
　　看宁澜双手合十看着自己，陆晓坐回电脑前把VB跟论坛打开。
　　“说起来，你当时那么小，为什么会喜欢我？”
　　“因为这张脸。”
　　听见这一如从前的回答，宁澜深吸一口气平复：“就这个？好看的人那么多。”
　　“所以呢。”陆晓盯着她的背影平复心情：“我只是喜欢，没什么别的理由。”
　　握着鼠标的手顿住，宁澜继续屏幕没好意思扭脸：“我知道我是个很优秀的演员。”
　　想起刚才那个接近，她还没褪去紧张。
　　“当初你在论坛和VB那些留言我其实经常看到来着。”
　　疯狂滚着鼠标锁定一条动态，宁澜喃喃：“说起来，刚认识你的时候我当时还不知道妈粉是什么。”
　　眉毛一挑，陆晓抿了口酒：“还是别提了，那会儿年轻。”
　　“哦~果然，接近我之后身份就变的不值钱了，好可怜。”
　　意外宁澜这么调侃，她摇头笑着解释：“没有……只是当面讲看这些发言会不好意思。”
　　陆晓举着易拉罐抿了一口移开目光。
　　宁澜眯起眼没戳破：“希望你只是不好意思。”
　　再往下翻，她盯着内容复述：“此刻，我就是身体……”
　　想起那条内容，陆晓按着电脑椅把人转过来跟自己面对面。
　　“早点睡吧，少看电脑，听话。”
　　宁澜抬眼盯着陆晓：“你又在把我当小孩。”
　　她很少注意到锁骨位置的那颗痣，还会有人……喜欢这些？


第95章 摇摆的心
　　心里一紧，陆晓躲开宁澜的上目线。
　　她觉得，心跳不太合适出现在两人独处的时间，会太明显。
　　陆晓有些磕巴：“因为我除了是你的追求者还是关心你的小粉丝，现在要督促你早点睡觉。”
　　虽说她说得脸不红心不跳关闭浏览页面跟电脑的动作一气呵成，可耳朵明显泛红。
　　“你平时熬的夜不少了，有个早睡的机会还不珍惜。”
　　“那你要一起睡吗。”
　　大概这辈子，宁澜的点数全用在了演技和装傻充愣上。
　　陆晓深吸：“我把视频剪下。”
　　“那我等你睡了再睡。”
　　她震惊立即追问：“你等我干什么。”
　　“我还有别的事要做，你先早点睡。”
　　“你刚说不要熬夜——小粉丝不会是不好意思了吧。”
　　宁澜笑眯眯坐在床边撑着手，反正她今天的目的也达成了一半。
　　这话听着烫耳朵，她手一颤：“宁老师的话今天格外多，这么兴奋是因为明天没有通告吗，不如我帮你看看接下来的安排好了。”
　　听见沉默，陆晓余光看她眼神乱瞟，看来这句话有震慑作用。
　　拗不过陆晓，她只好先躺下。
　　望着陆晓侧脸片刻，翻身背对着她时电脑前的人也才松了口气，然而剪辑界面的内容毫无进度。
　　想起今天一起吃饭的场景，想起对方长辈说的话。
　　也许陆晓也跟自己一样是个孤独的人吗，没有父母关心，自己一直没什么同龄人能去交流。
　　当时只有XL会听她说些毫无意义的吐槽，又出现在自己身边就为她做了那么多。
　　虽说是陆晓有意接近，但得知结果那一刻，她竟然没想象中的排斥。
　　宁澜想，或许的确对作为XL的陆晓，以及现在的人抱有好感。
　　可这份好感是喜欢还是害怕失去这份好？能做到像陆晓对待自己那样看待对方吗。
　　如果不能，就不该为了一时自私跟害怕失去而冲动。
　　飘过各种迷茫跟纠结，想起陆晓早早就自称喜欢她，宁澜皱起眉。
　　原来早熟不只指心理成熟，还包括能装的很平静这方面？
　　拖到凌晨，陆晓看见宁澜还没休息，似乎是铁了心要跟她一起‘彻夜长谈’。
　　无奈关上电脑，陆晓俯视床上发呆的人：“你真有那么多问题想问我吗。”
　　知道自己的要求陆晓向来不会拒绝，宁澜狠狠点头。
　　陆晓从来没觉得，有天躺在自己床上也是一件这么煎熬的事。
　　视线无处安放，她唯有看着宁澜的眼睛。
　　她笑着开口：“不是要问我问题吗？”
　　宁澜强装镇定：“还以为你不会同意。”
　　看她支支吾吾没提问，陆晓继续：“我不逼你，但我需要一个答案，哪怕你不清楚对我的感情，试一试我也不介意。”
　　“那样对你不公平。”
　　陆晓枕着手臂：“我也没那么在意。”
　　宁澜嘀咕着：“但我会介意。”
　　“我没谈过恋爱。”
　　说到这里，宁澜忽然想起什么来了兴致：“你不是说过，你有过恋爱经历吗，要不跟我讲讲好了，我还没跟同龄人聊过这些。”
　　话锋一转，陆晓生无可恋：“如果你想听的话。”
　　看宁澜点头，她继续：“我们很小就认识了。”
　　听到这句，宁澜扫了眼陆晓的表情。
　　“她身上有许多值得我学习的地方。但是那个时候我只是把她当成小孩子，会讲很多道理，希望她能开心长大，觉得是个很可爱的小妹妹，还很听话。”
　　说这段话时她看到陆晓挂着笑容的嘴角，忍下心里泛酸的情绪装作无事，示意她继续。
　　毕竟她可是得过奖的影后。
　　陆晓尽量讲得简单：“十几岁时因为一场意外我们分开了，她失去了家人，我被迫离开家去习武，防身。”
　　“那时通讯不发达，很长一段时间我都以为发生在发身上的那场事故，是因为我自己的原因，每天对她都很愧疚。”
　　“我以为她跟我的朋友在一场大火中中去世了。我被送去一个不能让任何人发现的地方——你可以当成一个故事听——接着我还改变了身份跟性格，装成男孩子。”
　　听到这里，宁澜扯上陆晓袖子格外震惊：“真的？”
　　“不然我为什么会那么多武术呢。后来因为那里不安全我就被送走了。”
　　“于是我又碰到一个跟她很像的人，其实那就是她。她换了个身份出现，但那时我因为生病分不清长相，又以为她死了才没认出。”
　　“我只以为她们很相似。后来她说喜欢我，或许我也对她有好感只是不敢面对，因为有很多事情不得不做，我怕波及对方，不停逃避。现在想想只是自己的问题，后来一些意外，我意识到对方的重要性时已经来不及了……”
　　听到的这里，宁澜她看陆晓表情寂寥。
　　“嗯，她已经不在了。”
　　她没想到背后不是一段丰富的感情经历，反而是天人两隔的悲剧。
　　陆晓默默握着宁澜的手。
　　或者说，你就在我面前，只是那时的我们不在了。
　　心情跟着沉重，她看陆晓的表情多了份心疼。
　　只是面前的人还噙着笑：“你不用这个表情，我没事。”
　　这句话并没让宁澜信服，她回握：“起码那段经历是属于你跟那个女生。”
　　感受到对方在陆晓这里很重要，她也知道在生死面前，任何话都没有足够的安抚力量。
　　“你不用安慰我。”陆晓盯着宁澜的手，又看向她的眼睛。
　　“我现在很知足了，经过那件事让我知道了喜欢和爱对的意义，虽然结果不尽人意。”
　　“是我造成了她的死。”
　　眸子暗了暗，陆晓尽量让自己不去影响到对方。
　　她看着宁澜忽而笑了：“因为我想，无论她去哪儿，我都会去找到她。”
　　“或许有一天她会想起来，如果有那一天的话。”陆晓轻笑：“不过没关系，如果没有，我会等她。”
　　这些话宁澜没听懂。
　　背台灯的光打在陆晓脸上，一半脸颊在暖光下衬得坚韧几分，可她却些忐忑起来。
　　那对自己的呢？这种感情能比得上因为死亡分开的刻骨铭心吗。
　　“我现在有你，你在我心中跟她一样重要。”
　　她没勇气再问别的，即便陆晓这么说，她还是觉得对于自己这段感情，是无法比得上这经历的。
　　“没想到宁老板留我下来就是为了听这些。”
　　“你不用担心上一段经历是否会影响我，因为我说了，在我心里你跟她一样重要。”
　　“现在该你回答我的问题了。”
　　宁澜回神：“什么？”
　　陆晓凑近几分：“要和我在一起吗。”
　　她跟着后退：“凑那么近干什么？”
　　陆晓含着笑意：“宁老师害羞了吗，明明自己非要留我。”
　　“别胡说。”
　　宁澜被盯得不自在。
　　陆晓逼近：“老实说，我本来以为你是直女来着。”
　　这话她听了太多次了，想到某个群又想起那些帖子——她及时打住。
　　听出几分笑意，宁澜清了清嗓子：“我不过是没谈恋爱专心工作而已。”
　　“是吗。”陆晓啧了几声：“如果我没记错，宁老师还是有不少绯闻对象的……”
　　看她张嘴刚报出几个人名，她就伸手堵住：“不，这是无奈之举，公司的安排以及无妄之灾，跟我没关系，我才是受害者。”
　　发现她红着脸辩解，陆晓被可爱到。没忍住伸手把人揽在了怀里：“谢谢你，宁澜。”
　　脑袋突然埋在对方胸口，呼吸间是对方身上的淡淡香味。
　　听着陆晓心跳声，她有种自己心跳也跟着加快的错觉。
　　陆晓伸手环住她：“哪怕作为你只是拿我当朋友，作为我喜欢的偶像，我也很感谢你。”
　　“没有你，或许我也不会想过去做那么多，活成自己。”
　　听到这里，宁澜垂在攥起对方的睡衣。
　　她抬起头：“你知道吗，其实对我来说，你能作为XL出现，已经很幸运了。”
　　“什么？”
　　一低头，宁澜那双眸子亮亮的望着自己，笑得恬静，像藏了很多话。
　　却不想在她正要追问时对方吻了上来。


第95章 动物
　　陆晓瞪大眼睛。
　　她没想过也不敢做出越界行为，但更没想过会是对方主动。
　　这举动背后的含义再明显不过，她没道理犹豫，把人朝怀里揽得更紧。
　　宁澜是懵的，显然她一时冲动没有多想，两个人贴在一起的温度有点过热。
　　她不知道是头晕还是因为对方，好吧，她认为应该是因为接吻。
　　如果说陆晓没把自己箍在怀里挣脱不了，又咬上她的嘴唇的话，或许就不会变得晕乎乎的。
　　如果再不把人推开，宁澜会觉得喘不上气。
　　发觉怀里人抵住自己的腹部，陆晓抬脸。
　　说实在的，如果不是对方非要让自己留下来，她绝不会躺下，如果不是宁澜主动吻上自己，她绝不会越界。
　　如果不是对方脸颊泛红，看向自己的目光像迷茫的小羊一样还湿漉漉的，她肯定不会再亲上去。
　　好在她没敢像之前那个吻一样把对方惹得喘不上气，只是故意舔了舔她的嘴唇。
　　发觉声音有些沙哑，陆晓清了清喉咙：“你同意了对吧，我只是想听你亲口说。”
　　这语气硬生生让宁澜听出哀求，她看着陆晓眨着亮汪汪的眼睛，褐色的瞳孔在灯光下更清澈起来，的确像只毛绒绒的玩偶。
　　宁澜无处可躲垂下头揉了揉她的脑袋：“嗯，我答应了。”
　　脸上热度更浓，她都不知道为什么会亲上去，或者是一时头晕。
　　才意识到正被陆晓抱在怀里，但感觉并没有多奇怪，或许是刚接吻的缘故吧，还有些不想把人推开。
　　肯定是房间太热了——或者是她不想看见陆晓那副表情，更不乐意听到她想着别人。
　　这个想法冒出来的时候，宁澜愣了下。
　　犹豫着，她揽住陆晓的腰贴在对方身上。
　　宁澜说的隐晦：“其实我只是怕那些舆论，怕你会受影响。”
　　她没敢完全说出，自己更害怕分离跟背叛。
　　对方主动示好，陆晓也抬手轻抚宁澜脑袋：“如果你不介意，就不要总自己逞强，你还有我。”
　　她语气有几分得意：“那现在，我就是宁澜的女朋友了。”
　　陆晓挂起笑容把人搂得更紧：“你放心，我不会不承认，也不会告诉别人，更不会影响你工作。”
　　这话说的太卑微，连宁澜都跟着惊讶：“你怎么把自己说的像是舔狗。”
　　“不行吗，当宁老师的——”话说到一半，她就被宁澜捂住了嘴：“嘴里不要总说些奇怪的话。”
　　看她脸红，陆晓忍不住笑意，又在她额头落下一吻：“嗯，好，我不乱说。”
　　“我知道你是公众人物，你不想让我被关注，我更不想让你因为我被指责，所以没关系。”
　　“不是舔狗，因为我很乐意，你也并不讨厌我，对吧？”
　　陆晓抬头眨着眼等着宁澜回应，双手搂在她的腰部。
　　有些过热，宁澜拉远些距离：“说实在的，你说这些话这么自然，总让我有种你很熟练的感觉。”
　　“因为对你我说的都是心里话，还是说宁老师听了会害羞吗。”
　　“不要逗我。”宁澜无奈，小声嘀咕：“到你嘴里什么称呼都变得怪怪的。”
　　“果然是一开始就任图谋不轨。”
　　听到这几句，陆晓反而笑的更加开心：“你好可爱。”
　　她觉得心里的喜欢像是聚在一起被吹成气球后挤满，在心底飘来飘去，随时会炸成一片片花瓣。
　　即便陆晓知道，这种感觉说出来会有些做作。
　　宁澜一害羞就会有些飘飘然的，还想把自己隐藏起来嘴硬反驳：“也不知道你为什么总会觉得我可爱。”
　　“因为你私下就是很可爱啊，以前在镜头里也能发现你在端着。”
　　说到这里，陆晓有些滔滔不绝：“就比如你小时候那会儿，我头次你发布会的时候笑得也很可爱。”
　　宁澜无奈：“什么叫小时候，都十八岁了。”
　　“再说，那时候也确实笑容比较多吧，后来发现还是保持冷漠把自己藏起来更简单。”
　　“所以我才想说，在我面前不用顾虑那么多，做自己就好。”
　　这么一说，宁澜反而意识到，不知道什么时候开始，她在陆晓面前本能就开始些任性，变得幼稚。
　　所以她总逞强想让陆晓展现孩子气的一面。
　　“好了好了，不要想这些了。”陆晓捧起宁澜又在胡思乱想的脸：“那样就不可爱了。”
　　宁澜皱起鼻子，看她笑吟吟的反而又开始害羞。
　　这就算恋爱吗，她不清楚。
　　搂着对方的手臂有些发酸发麻的时候，她第一反应也没想松开，这也算恋爱的缘故吗。
　　宁澜没明白，面前的人还笑着故意蹭了蹭自己脑袋，她觉得心里会变得开心，算是恋爱吗？
　　“睡觉吧。”陆晓调整姿势揉了揉宁澜的脑袋：“慢慢来就好，不着急。”
　　对方把脑袋靠在自己肩上时，宁澜又想起被对方咬了一口的那次，耳边是陆晓的脑袋，她好奇又不好意思追问。
　　憋了很久，她开口：“那次你为什么要咬我，难不成你上辈子是什么犬类吗。”
　　说完这句话，她明显感觉到身上的人愣了很久，甚至有点僵硬。
　　陆晓闪着眸子环住对方：“也说不定呢。”
　　“不过你确定要在现在问这个？”陆晓无奈：“我可是提醒了你很多遍了，有些时候还是不要太相信我。”
　　宁澜气笑：“你怎么说话前后矛盾。”她接话：“比如呢？”
　　“比如现在。”陆晓下巴蹭着宁澜的脖子，有些纠结，只是压着声音：“比如你的问题背后的原因。”
　　或许是错觉，在听见陆晓沉闷的喘气声后脸一红，刚要追问，就感觉肩上一热。
　　她瞪大眼睛：“你在做什么。”
　　“回答你的问题。”陆晓轻咬在对方脖颈一侧，伸出舌头抵住后舔了一下。
　　深吸一口气，陆晓起身：“比如你再问下去，明天睡醒会变成另外一种场面。”
　　她没见过陆晓这样子，只觉得她不同平常那样平静挂着笑容，更像是——把自己看成——她说不上来。
　　竟然会觉得自己是猎物的话也太奇怪了。
　　宁澜哽住又像是想到什么被逗笑：“变成什么，被你啃一顿吗。”
　　陆晓皱眉：“你觉得我在跟你开玩笑？”
　　宁澜愣住，没明白她在搞哪一出时，对方又凑近，一手顺着睡衣滑进自己腰部时，她完全愣住。
　　等到她意识到什么时，已经被楼的动弹不得。
　　“如果你不想明天一早变成什么都没穿的情况，还是趁现在乖乖睡觉吧。”
　　陆晓亲了亲她的耳朵时，发觉对方本能一颤
　　“毕竟你穿的是我的衣服，我来脱也很合理。”
　　这个房间是呆不下去了。
　　总不能在答应的第一天就把小猫吓到吧。
　　虽说她的确是为了威胁对方睡觉。
　　陆晓松手捏了捏宁澜红透的脸：“逗你的，所以不要再开我玩笑了，因为宁老师看起来真的不懂的样子诶。”
　　说完这句话时她才被人松开，本就狭窄的单人床她也滚到了最角落。
　　留下这么一句话，陆晓跑到了陆吉的房间，徒留宁澜在她床上搂着枕头来回打滚。


第80章 nice，是直球
　　好了，宁澜承认昨晚的确有点失眠。
　　她不清楚陆晓从哪里学来的听来的这些话，无论是回想本人说的，还是那些超话里的内容，她都会一整个大红脸。
　　结果就是在床上翻来覆去，因为确认关系和被占便宜脑袋清静不下来
　　反观陆晓昨晚也不好受。
　　刚关上陆吉房间的门，她就背过身不停扯着衣领透气。
　　想起宁澜一脸迷茫还总是好奇，陆晓就更加头疼。
　　尤其是对方还总一脸懵懂看着自己。
　　难道她对于自己的长相和喜欢没自知之明吗，衣服乱了也不整理。
　　想到这里，陆晓停下回忆。
　　或许是上辈子太‘冷静’总念经，这辈子宁澜才这么‘心如止水’什么也不懂吧。
　　真的会救命。
　　结果最后是她又冲了一个澡才睡下。
　　听见呼唤声音，她赶紧换好衣服出门，发现陆晓已经准备好了早餐。
　　想起昨天晚上，宁澜忍下害羞。
　　“搞了点豆浆。”她把清洗好的榨汁机放回原处：“我有一次性牙刷，放在卫生间了，黄色那个。”
　　宁澜坐在桌子前扫视四周：“你爷爷呢？”
　　“他出门了。”陆晓坐在桌子对面：“说起来，我也不经常回家，感觉有必要选个宠物陪他，不然一个人也挺无聊的。”
　　陆晓剥着鸡蛋给宁澜递了递，她看了眼神色自然的人，没好意思拒绝。
　　“想买只中型犬，也不用太累。”
　　“你想养狗？”
　　“养猫对他来说有点费力，狗好养些，也能陪他遛遛弯。”
　　不过她确实很喜欢小动物，尤其是小狗。
　　“你爸不是不让你养狗吗，可以没事来看看。”
　　“好，有机会的话。”
　　看出她眼里期待，陆晓撑着脸：“当然，你那么喜欢的话，我也可以做你的小狗。只要给吃的就好，我很乖。”
　　宁澜呛住：“一大早上又在胡言乱语，你是没睡好吗。”
　　瞥了眼陆晓，对方确实像只看起来老实实际上上蔫坏的犬类，只是一时半会儿没想起是哪种。
　　提到这里，陆晓眼神有些哀怨，指了指自己的眼睛：“确实没睡好，都有黑眼圈了。”
　　她笑眯眯的：“宁老师应该睡得很香吧。”
　　宁澜的筷子扎在包子里，什么意思啊，这个人，怎么欠欠的。
　　虽然说对方没睡好……或许也跟自己有关。
　　想到这里，宁澜挺直背：“嗯，睡得很香，不像某些人脑子里不太干净。 ”
　　这次轮到陆晓被呛住，她难以置信的嘟囔：“原来您还知道呢。”
　　宁澜挑眉：“我能听到你在嘀咕的。”
　　两人有一句没一句的拌嘴吃完了早饭。
　　把人送回家后陆晓也赶紧赶到工作室，检查了一圈后又跑到影视部，是个人都觉得今天老板的心情格外好，互相调侃她是不是中了彩票。
　　这边，因为好奇宁澜点开韦子墨的对话框发了出去。
　　[你有倪月的联系方式吗，我有事想问她。]
　　停下手头工作，韦子墨玩味的看着这段话，默默把倪月的名片推给宁澜，顺便还跟倪月嘱咐了一句。
　　[真稀奇，宁澜竟然找你，别把人吓着了。]
　　[哈！？嫂子加我了？]
　　倪月从床上坐起来赶紧点击同意，差点把昵称发出去后立马改口。
　　[宁澜吗？你有什么事要问？]
　　[我看你是陆晓大学室友，就想着加你聊聊天。]
　　[怎么，你们俩吵架了？还是有什么关于陆晓的问题不好意思问她，随便问我，我保证知道什么都告诉你，想问什么别客气。]
　　看着对方一个动漫小人的头像，宁澜纠结着如何开口。
　　[好的，谢谢。我还在工作，等我有空了就联系你。]
　　[行，你先忙。]
　　她来了精神，立马创建一个没有陆晓的群聊把宁澜拉进去。
　　[家人们，宣布一件大事，宁澜加我了，我猜她要问陆晓的事，是不是有可能，我是说有可能她们两个其实已经在一起了。]
　　[你好激动。]韦子墨扫了眼群名：【多年追妻作战计划】
　　[我说，你有点夸张了啊。]
　　汪延叹气：[陆晓成天见不到人跑去拍戏，还能把人追到手不成。]
　　周羽婕坐在教室里开着小差：[什么情况，这什么群？]
　　解婉奕有些怨念：[为什么我也在，怎么不喊章菱。]
　　倪月舔了舔嘴唇：[我觉得吧你已经脱敏了，她没有，而且她整天忙得要死，你还有点时间。]
　　[我谢谢你。]
　　结束工作已经到了晚上，宁澜换上家居服盘腿坐在沙发上试探：[也没什么，就是觉得陆晓不怎么说她自己的事情有那么忙，就随意问问你。]
　　果然兜兜转转还是陆晓。
　　[就这个啊，还以为你要问什么。]
　　[这个你不随意问，问我或者周羽婕都可以，小时候的事之前她更清楚，大学的事情我更清楚，有什么都可以问。]
　　[我看了你们留学那时候的vlog，感觉你们关系很好，生活也很充实，看起来陆晓会的也很多。]
　　倪月顿悟:难不成这是来查岗了。
　　[确实，她把时间排得很满，大部分都是在学习要么就是在忙着比赛，一毕业成年后就跑去当兵，也不知道是怎么想的。]
　　[不过你放心，她做事都是有目的有计划的，就是闷声不告诉别人，虽然我们时常摸不透她怎么想的，但是人非常靠谱。]
　　[长相好，身材棒，拒绝一切烂桃花，在校期间也无不良嗜好并且酒量好人品好，而且身材好。还会多国语言，写字也不错，甚至还有那个什么气枪的奖牌，击剑骑马都会，现在又是小老板。]
　　[虽然演戏不如您出名吧，现在看着事业也挺不错了，听说自己又搞了个影视部，拍的剧看着营收还不错，三好公民。]
　　宁澜看到一长串的消息跟表情包也跟着被逗乐。
　　[没事没事，你不用那么激动。]
　　[有吗？可能头次跟演员聊天确实有一些，献丑了献丑了，有什么问题随便问，别客气。]
　　[感觉你都在夸她。]
　　[不不不，我说的的确都是实话。]
　　[陆晓虽然说话毒了点，但人还是挺好的，重点是很专一！！]
　　[嗯，这个我听她说过她有暗恋的人，但没告诉我是谁，我也不太好意思问。]
　　倪月一脸恨铁不成钢，握拳又放下。
　　[我也不知道她怎么想的，她太能憋了。]
　　倪月转动脑袋：[说实在的，她喜欢人家好多年了，就是不去联系，真的能把人急死。]
　　说到这里，她没忍住跟好友几人把陆晓谴责一遍。
　　[不少人给她告白她都拒绝了。]
　　[而且陆晓电脑壁纸，还有屋子里也都是你的海报跟图片，她还是你论坛的会员来着。]
　　这些她也见识过了，但在此被人描述出来还是有些神奇。
　　看对方发来跟周羽婕的聊天截图，宁澜陷入回忆。
　　脑海里浮现出一脸冷淡的人坐在满是自己海报的房间里她哭笑不得。
　　同时，随之而来的还有疑惑。
　　如果陆晓没骗自己，她的好朋友也没骗自己，那她的第一段感情怎么来的？
　　……娘胎里？


第98章 心态转移
　　最近忙于在片场各种跑龙套，两人自从确认关系后也没怎么聊天。
　　打开‘XL是我’的账号，陆晓默默浏览着宁澜的最近动态，乐呵呵地发出剪辑视频。
　　[我还活着，顺便诚邀各位来看脸。]
　　【蚂蚁竞走十年了,你竟然还在】
　　【这是真爱粉】
　　【批皮妈粉上线了，滚来过来看】
　　【你是真行啊，宁澜有你是我的福气！】
　　被逗乐，陆晓也回复这些宁澜的粉丝。
　　【有点好磕啊，家人们】
　　【别说，有点配】
　　【果然，我就说两个人认识好久了！！又是保镖，又是赞助老板，说不定还是粉丝，两人看着还这么熟】
　　【合理怀疑是up把澜宝拉到某站的，双厨狂喜了】
　　【这是在up家里录得吧，我丢，这么熟，有理由猜测宁澜也看了往生了，有理由怀疑她们俩一起睡过，四舍五入我磕的cp是真的】
　　【作为助理跟保镖，住一间肯定很正常，别管磕死】
　　【啊啊啊 别管我，老公好帅，宁澜老婆好漂亮】
　　【就我一个人觉得两个人气氛很怪吗，没人觉得我觉得】
　　【好宠，谁懂】
　　【催不心动挑战√催健身视频√催跟惜灵的reaction√别挖坑了up！！】
　　打开某站，vlog播放量也很可观。
　　看来得抽个时间发视频了。
　　那边陆晓忙着回复，这边宁澜点进上次没看完的《往生》，抱着手机眯起眼看着评论内容。
　　手机屏幕里是陆晓翻身刺出一剑后的近景，她冷脸挥起武器结束生命却在望见宋惜灵时表情瞬间柔和。
　　“琬凝，你还好吗？”历天瑜上前一步，手抚上对方脸颊：“别吓我。”
　　越琬凝擦掉血迹抬脸看着历天瑜，笑得露出酒窝：“你知道，我才不会被这几个小妖震住呢。”
　　“我当然信你，可此举太过危险，为什么不事先告诉我呢？你分明知道不管你说什么，我都不会拒绝。”
　　看满屏弹幕刷着“你分明知道，不管你说什么我都不会拒绝”时宁澜按下暂停。
　　回忆里是陆晓的模样又看了眼屏幕。
　　她不是说历天瑜跟她挺像的吗，这哪里像了？
　　手机里的人笑得一脸温柔语气软了好多，平时对她都绷着脸离那么远，你说这是一个人啊？！
　　她本来还以为像的。
　　宁澜撇嘴：“这甜吗？”
　　哪知就这么一个晃神，看完几集后已经是凌晨一点。
　　可惜她看了一半还没看到表白。
　　想起那时候她还来找自己询问怎么演绎，挣扎半天还是点了下一集。
　　这一边，陆晓剪着vlog不知不觉又到了两点，截图发了个v博。
　　【家人们，别催了，在剪了，会有的会有的，都会有的。】
　　没想到刷新几下除了看到几个粉丝评论【原来你小子也在熬夜】或者一些安慰，类似【老公，辛苦了】的话，她竟然还看见了宁澜大号回复自己：还没睡？
　　她吓得清醒不少，立刻发vx提醒宁澜。
　　[你用的大号！！]
　　[嗯，我知道，怎么还不睡。]
　　[如你所见，在工作。你怎么回事？]
　　[我在学习。]
　　[？]
　　陆晓停下敲字的手迟疑一瞬：[不错，挺勤奋的。]
　　[现在我没什么戏闲得不行，你反倒挺忙。]
　　[放心，我还是没忘记本职工作的，宁老板。]
　　[有这个心就好，行了，下去吧陆保镖，还是工作重要。]
　　[我会的，我还想有一天能跟你真正对戏呢。]
　　[你最好是。]
　　宁澜躺在床上。
　　陆晓哭笑不得发了张无辜表情：[不然我干嘛要演戏。]
　　床上的人抿唇满意地晃晃脑袋。
　　[看来多工作工作还是有好处的，起码嘴甜了。]
　　[有吗？我不是一直都这样？]
　　回想陆晓那局促总沉默忙碌的身影，宁澜叹气。
　　[是的是的，算是的。]
　　[不说那些了，你最近是不是很忙。]
　　[最近是有些，要录视频、剪辑，现在《大明群侠传》开播，可能会忙着宣传。]
　　[排的挺满，我这边也接一部女二的电影。]
　　[那我好好加油，争取早点跟宁老师一个节目。]
　　[好，加油。]
　　忍下想要打电话的想法，陆晓沉默了许久才回复：[别熬夜了，会起不来，我工作完就睡，你早点休息，为下部戏做准备。]
　　[好了好了，我知道了，我可是比你大的人诶，怎么会不懂。]
　　[那你现在还在说话就是你的罪行，别狡辩了，快点睡，听话，本妈粉谴责你，晚安。]
　　[……好，晚安。]
　　一番言语感谢，她就见对方穿上自己拿好的拖鞋无视她伸出的手径直走到厨房，然后拿好东西替自己放好。
　　这边宁澜结束广告拍摄，顺便庆幸着今天不用看见陆晓，毕竟她还没做好处理身份不同的心理准备。
　　宁澜举着手机喃喃自语：“要发消息吗。”
　　她盯着手机纠结时发觉对方发来一条消息。
　　[今天宣传累吗，要记得按时休息，少喝饮料。]
　　[嗯，我知道，你呢，拍摄顺利吗。]
　　宁澜举着手机，想起陆晓发的VB，大多是跟赖晴曦的合照，两二你看起来关系还挺不错，动作也很亲密。
　　[剧组怎么样，演员合作顺利吗。]
　　陆晓思考：[还可以，武打戏学到了很多，也有演技在琢磨，进度也起来了，对手演员也有一定的基础，拍完就可以准备宣传了，你呢，最近有什么不安全的吗？]
　　[还好，暂且风平浪静。]
　　刚要问几句，又看陆晓发来消息。
　　[不过还是想跟你一起对戏合作，所以为了这个一直有在好好上课。]
　　说着，陆晓发来一张理论书籍的照片，又发了几张小狗撑脸表情包，上面配字：我想你了。
　　宁澜愣住，抿唇撑着脸颊。
　　[看你一天太难还挺开心的，以为都不打算跟我发消息了呢。]
　　[没有，除了认真工作的时候都很想你来着。]
　　这家伙是不是在那里进修过，自己一句话都说不出来。
　　宁澜大脑混乱，最后憋出几个字。
　　[嗯，那还挺乖的，今天要早点休息。]
　　这样说应该没错吧？
　　愣神时，手机又一震。
　　[你不想我吗]
　　[有点伤心，但没关系，勇敢小狗，不怕困难。]
　　[你是在表演什么新东西吗]
　　[难道宁老师不知道吗【眨眼】做姐姐的狗之类]
　　这话把宁澜吓了一跳，想起超话哪些内容，本能把手机抛在床上。
　　手机脏了。
　　宁澜红着脸捡回：[别把粉丝那套东西搬过来！！！]
　　[没有，我只是说了实话（真实想法）。]
　　陆晓义正言辞。


第99章 要了解，要安心
　　[说起来，你当初给我写过春联吧。]
　　陆晓吸着牛奶眉毛微皱：[这你都记得？？]
　　[看来陆演员也不用练签名了。]
　　[看来一切都是有迹可循，证明冥冥之中是有缘分的。]
　　宁澜盯着这行字：啧。
　　[很多事情，活到现在很幸运，能按着自己想法前进也很幸运，美中不足的是还差很远。]
　　陆晓攥着手机犹豫后还是点了发送。
　　[当然也因为遇见你最幸运吧，如果不是因为遇见你，这些我都不会做也不会记起一些事情。]
　　看这串字宁澜满意地点点头，还没来得及回复就发现对方撤回了。
　　她迅速发了几张愤怒握拳的表情，随后逼问：[什么意思啊，撤回？我是见不得台面？]
　　[还是觉得遇见我不幸运，所以反悔了。]
　　以为她没看见消息才沉默的陆晓连喝几口牛奶。
　　[没有，感觉这么说有点奇怪。]
　　[反正很多事情吧。]
　　[每次话都说一半。]
　　宁澜不爽地咬着牙刷。
　　[无语了，姐洗漱去了，再见。]
　　盯着这句话，陆晓从沙发上起身。
　　[不是！]
　　[因为我知道你从小接触演艺圈，保持自己的初心经历那些不好的回忆，还总被攻击。在我眼里你从小就比很多人坚强了，所以接触之后意外觉得跟想象中也不太一样，还以为你会很冷漠成熟样子……]
　　[毕竟我是妈粉，好像也跟我想的差不多，所以也经常觉得很可爱。]
　　[如果不是因为你，我也不会去留学，不会去成立工作室，也不会对演戏有兴趣，体验到不同人不同角色不同生活，我也不只是把这个当工作。]
　　[说的这么好，你了解我就通过屏幕吗。]
　　宁澜故意反驳，又因为这些话想起跟母亲同行的那次车祸。
　　那时各种怀疑跟议论扑面而来，她没想过还有人会夸她乐观、开朗可爱。
　　坚强吗？
　　手机又跳出一条消息。
　　[所以没生气吧？]
　　忍住笑意，宁澜抬头看着空荡荡的房间，拧开卧室的门躺回床上。
　　“好傻的人。”
　　[我就是刷了个牙而已，这么怕我生气。我很吓人吗，还是能吃了你？]
　　看到这串字时陆晓脑海里盘旋起郑雯璎的声音，不自觉咬起手指。
　　两个人不同，但又这么像。
　　发呆时，她手机一震，瞪大眼睛看着对方的来电慌忙按下接通。
　　“怎么突然给我打电话。”
　　“怕你被我吓过去明天又要辞职。”
　　提起这件事，陆晓尴尬笑了几声：“没生气就好。”
　　“只是想知道你为什么要撤回。”
　　“看你没说话有点尴尬，我后面解释了的。”
　　宁澜卷起发梢：“没想到你预谋这么久~”
　　“但我有很认真在考虑的。”
　　无论用什么方式，陆晓都想赶紧扩大自己的能力范围。
　　宁澜靠着抱枕，低头举起手指：“你这么了解我，我都不知道你经历了什么。”
　　“也想了解一下你的过去，可以跟我讲讲吗。”
　　对于那个神秘不在的前女友，宁澜也有很多好奇。
　　“说来话长……当时刚追星，感觉需要花很多钱，加上失忆的那段时间也多亏遇见了你才没那么浮躁吧。”
　　宁澜若有所思：“是么。那你现在都……”她压低声音：“都是我女朋友了，干嘛还这么纠结身份跟工作。”
　　“你所谓的顾虑跟粉丝身份早在我猜到后就已经习惯了，毕竟我们很早就认识了。”
　　陆晓轻笑：“因为我希望不想让你为我的身份不自在，也想努力赶上你不拖后腿。”
　　她叹气：“看吧，其实你自己也总在胡思乱想。”
　　“当然，如果姐姐愿意养我的话——本人十分乐意。”
　　宁澜无奈：“又在胡讲。”
　　“我之前还有想跟你请教演技的部分，都没时间跟你见面。”
　　陆晓声音听起来有些委屈，她的确也不想工作啊！！
　　宁澜自然：“这不简单吗，有空我去找你你来找我都可以。”
　　“但是！我更在意我的素颜跟丢人时候全被看到了啊——你应该不会偷偷在粉丝群里吐槽吧！！”
　　陆晓无奈嘟囔：“我怎么会干那种事。我巴不得只有自己看过，怎么还要说出去呢。”
　　身边一向沉默冷静的人忽然开始直球，宁澜还有些转换不过来。
　　“那你XL的账号中间那么久都没更新，还偷偷跑去见面会送什么戒指。”
　　被戳到内心的小九九，她立刻转移话题：“上个月也发了一切剪辑，最近比较忙。”
　　“你那是忙着给自己找事吧，顺便忙着跟别人贴贴。”
　　听她在意自己，陆晓还没能开心多久就被打断。
　　“说起这个！我会觉得你在我面前会和我在刻意保持距离，哪怕你跟朋友、跟刚认识的人接触都那么谨慎，怎么在我旁边就一副不熟的感觉。”宁澜嘟囔：“我都答应做你女朋友了。”
　　陆晓乐呵呵回答：“正因为这样，我才不会随意做什么的，因为在意你的感受，你忘了我说过吗，不想因为给你带来负面影响。”
　　宁澜钻进被子沉声：“不用总为我委屈自己。”
　　陆晓轻叹：“怎么能叫委屈呢，我希望你能好好的就行。”
　　“我没有不喜欢和你接触。相反我很喜欢，因为很喜欢才会顾虑更多，因为很喜欢吧，所以才会怕控制不了。”
　　“我既希望你能够自然而然接受我，又不愿意你因为答应我、因为女朋友的身份被迫接受一些想法跟行为。”
　　“其实我的愿望的纯粹，我只是希望你因为我才会同意，才会喜欢。也不急于做什么。”
　　“你能明白吗？虽然这么说有点奇怪”
　　宁澜望了眼窗外支支吾吾：“嗯，明白你想说自己很喜欢我。”她无奈：“可你这些不也在胡思乱想吗。”
　　陆晓愣住：“嗯？”


第100章 自述经历
　　“你为我考虑太多了。”宁澜咬起手指：“为了我的感受跟我保持距离，结果我误会你跟我有隔阂、不喜欢我之类，就像你这么久都很少跟我打电话。”
　　“我——我只是觉得你很忙，怕打扰你。”
　　宁澜叹气：“说认真，现在你应该比我更忙吧，你有觉得我打扰你吗？”
　　听到陆晓沉默，她感慨：“真不知道该说你太聪明还是太傻。”
　　“不用为我考虑太细致，把自己的想法推在后面。认识以来都是我在要求，你来答应。虽然我没有谈过恋爱，但两个人相处总不该是一个人付出，也不该只有一个人太过操心。而且人跟人相处怎么会没有摩擦呢……对吧？”
　　沉默思考宁澜的话，陆晓挂起笑容：“好，我明白了。”
　　这么想着，她也开心起来：“谢谢宁老师，如果下次我再这样你就及时告诉我。”
　　“这还差不多，很乖。”
　　“事实证明，好的关系是双向鼓励互相商量的。”宁澜满意地点头：“我这话说的不错吧。”
　　陆晓顺着宁澜的话：“嗯，我觉得宁老师这番话说的很理智成熟。”
　　“知道就好。”
　　电话那头的声音活力满满，想象着，陆晓仿佛看见宁澜一脸得意的样子却心头忽然一酸。
　　想到当初、从前的郑雯璎，总理智冷静的来主动开导自己，到最后又因为自己的不足委屈嫁给薛哲，结果她什么也没能为对方做。
　　身边的朋友也是，总因为互相关心，怕打扰而保持距离，最后造就了太多遗憾。
　　想起陆瑶和无妄，陆晓心情低落几分。
　　整理心情后，她又继续：“对了，有空可以跟我的朋友见个面。”
　　听她这么说，宁澜满意了些：“不知道还以为你多不想让人知道我是你女朋友呢。”
　　“哪敢，这是我修来的福气，只是不知道该怎么介绍。”陆晓思索：“不如下次我自我介绍就说是你的追求者好了，这样还算明显吧，”
　　想起林悦畅，陆晓啧了一声。
　　“怎么？当偶像的追求者你不乐意啊？”
　　陆晓立马接话：“没有！我是觉得情敌太多了好吧。”纠结后，她磕磕巴巴扭捏的开口：“有点吃醋而已。”
　　宁澜满意地点点头趴在床上：“这样才对，你不说我怎么会知道你在想什么。再怎么成熟，你也比我小四岁好吧，按照工作来说我也是你前辈，你告诉我才知道你不开心。”
　　“嗯，知道了，宁老师。”
　　虽然她口嗨的时候很起劲，但真正确认关系让她喊着各种腻歪的称呼反而说不出口了。
　　听对方没回话，陆晓自顾自开口：“你爸那边，有什么事也可以跟我讲，我会尽力帮你，你合同他不是还占了一半。”
　　“如果你想过年也可以来找我一起。”陆晓继续接话：“和我家人或者朋友一起过。”
　　明白陆晓的意思，宁澜答应。
　　“你和我讲讲自己的事情吧，你平时的生活，还有国外的日子，我对你很多事情都不了解。”
　　“你想听什么，从哪讲起。”
　　“都可以，或者从你失忆讲起？”
　　…………
　　除了有关上辈子的记忆还有跟李无道的调查，她差不多一字不漏都讲了出去。
　　“没想到，你学习这么好，击剑什么的听起来就很危险。”
　　“在外面会有人欺负你吗？”
　　“还好吧，挺有趣的，而且那时候不少人总看不起国人，我们几个还喊了不少别的留学生参加各种比赛就当出气了。”
　　“那会你才十六七吧，好小的年龄，怪不得你长这么高，不是跑就是跳……”
　　“我只是长得显小，不少跟我同龄的女生看起来很成熟，比如倪月……刚见到她就一头红毛看起来很嚣张，实际上看个鬼片吓得整宿睡不着。”
　　“加上我平时跟解婉奕一起看书的时候也认识不少同好吧，也没那么无聊，还是有很多好人的，加上我其实也算经常健身吧，欺负倒不至于。”
　　想起之前看到酒吧的那个vlog，陆晓一副跟倪月还有四周狂嗨的人格格不入，配合解婉奕、章菱三脸冷漠的样子，记忆过于深刻。
　　“看你拍的那些视频，在国外好像还挺受欢迎，不少人跟你告白啊。”
　　“原来宁老师平时也会关注我。”
　　宁澜反驳：“只是好奇作为粉丝的生活而已。”
　　还说让自己坦率点，结果自己依旧那么别扭。
　　陆晓笑着假装相信：“我刚到国外时就已经说清自己不喜欢男生了，女生偶尔会有。”
　　那，之前那一位呢，这时候她不是才十几岁吗，之后忙的也没时间恋爱吧，这时间线对不上。
　　可陆晓应该没必要以用这种事情骗子。
　　宁澜思索后试探：“那你又碰到喜欢的吗，或者有没有想过同意。”
　　沉默片刻，陆晓直白：“没，我都会拒绝，说我有喜欢的人。”
　　宁澜戳着玩偶：“真的没想过？”
　　陆晓无奈：“对啊，毕竟你很优秀。”
　　被夸的有些局促，宁澜只是嗯了几声。
　　听出她害羞，陆晓又开始找别的话题。
　　聊着聊着，对方声音越来越小。
　　话筒逐渐传来的是呼吸声，试着呼唤几声发觉对方迷迷糊糊像是睡着的样子。
　　直到没了回应，盯着手机对方的猫猫头像，她望着翻了个身把手机放在一旁。
　　幸好，她没放弃。
　　陆晓特意问好宁澜的起床时间，按时把人带去了宠物市场。
　　大好的日子，陆晓当然不会忘记拍摄。
　　“我后期会剪，不用担心会拍到你。”
　　被这么一提示，宁澜的注意力放在各种小狗身上，听见这句话有些不爽。
　　“拍到也没什么，大家都知道我们两个人认识。”
　　她凑近一只小狗，发现它挠挠鼻子，一副还没睡醒的样子。
　　“别说，有点像你。”陆晓凑在她身旁举着相机，宁澜挑眉：“你什么意思，把我比成狗啊。”
　　发觉宁澜莫名的小脾气，陆晓弯起嘴角：“赖床多可爱，是吧。”


第101章 小狗也喜欢
　　陆晓隔着玻璃戳了戳这只中型犬，看起来像是博美，转头看着宁澜：“你感觉它可爱吗，白白的，看着很乖。”
　　“爱睡觉，看起来也很好养活，不用经常遛弯。”
　　“是挺可爱的。”宁澜接话：“但我不好养活。”
　　“那倒是。”陆晓也没反驳：“要不就这一只吧。”
　　还没及时回话，宁澜惊讶：“就这么决定了？不需要问问你爷爷啊。”
　　“不用，这只是我选的，我自己要养。”
　　让店里的服务员把刚醒的小狗抱起来放在地上，宁澜看她蹲在脚边。
　　举着相机对着一脸迷茫的小狗，它冲镜头叫了几声，陆晓揉了揉脑袋：“好可爱。”
　　宁澜也蹲下在一旁跟着揉了揉，小狗还蹭蹭她的手心，随后疯狂抖起脑袋跟身体，嘤嘤呜呜的叫了几声。
　　“看来它挺喜欢你的。”陆晓认可地拍拍小狗脑袋：“就你吧。”
　　办理手续顺便剪毛洗了个澡，陆晓给它起名字叫‘笛笛’，而它正瞪着圆溜溜的黑眼珠看着又懵懂又傻里傻气。
　　宁澜捏了捏小狗的脸颊：“我觉得它比较像你。”
　　陆晓眯眼看了看没反驳，凑在宁澜耳边：“有我一个还不够？”
　　不等被逗的脸红的人反应，她又拐弯走到另一边：“帮忙挑个衣服吧，我审美不怎么样。”
　　听到这句话宁澜一脸怀疑：“你说你审美不怎么样？你是开设计室的好吧，我又不是傻子。”
　　“因为它也很喜欢你。”陆晓举着相机对着她：“所以我想看它穿你挑的衣服。”
　　宁澜看着一系列mini的装扮，脑海里盘旋着那句‘它也挺喜欢你’。
　　抱着小狗坐在副驾驶，宁澜低头看着身穿黑色背心十分活跃的笛笛，时不时扒拉着她的围巾。
　　“要把它送回家吗？”
　　“嗯，送回去再出门。”
　　陆晓看了眼宁澜，发现她正搂着笛笛玩的投入。
　　发觉陆晓没盯着自己，宁澜才偷瞄着驾驶座的人在它耳边嘀咕：“开车不看路是很差的行为，对吧。”
　　或许是心理作用，最近她发现陆晓好像在用各种方式说喜欢自己。
　　难不成是要找个借口让自己来看狗吗？
　　她以前怎么没发现陆晓这么多小心思，还是说只是她没发现。
　　在宁澜陷入疯狂思考的时候，车已经停在了陆晓家楼下。
　　宁澜笑着走进房间就看笛笛扑腾扑腾跑了过来，她有些意外。蹲下，小狗直接扑进她怀里。
　　“看起来还挺粘人。”陆景辉笑呵呵的：“你们俩玩吧，就不乱你们了，我去看电视。”
　　陆晓追问长辈：“一会儿我们一起吃个饭？”
　　“害，都是你们年轻人过的，我凑什么热闹，哎，不打扰你俩。”陆景辉走了几步，又牵着笛笛转过头：“她就这样，我看也挺喜欢你的，你不用不好意思。”
　　如果是之前，她听见喜欢可能还没什么反应，但是现在，总感觉在长辈嘴里也变了味。
　　而且，说不定您说的喜欢跟您孙女的还不一样……
　　这么想着，宁澜保持冷静跟上陆晓。
　　两人准备好录制的东西。
　　陆晓端上自己新鲜切好的柠檬：“规定就是谁笑了谁吃个柠檬吧。”
　　“都是网友给我私信的视频，应该也有你粉丝。”
　　搂着跑来的小狗，对方脑袋耷拉在宁澜手臂上，还跟着转了转脑袋。
　　陆晓瞄了一眼：“它倒是挺会享受。”
　　“你说笛笛？”宁澜低头看了眼在自己手上的小白狗，陆晓点头：“可能它跟你比较有缘。”
　　“好了，我们开始吧，先看第一个。”
　　没想到一上来就是宁澜当年饰演的魏竹月，那个身穿民国时期校服的少女的转身回眸。
　　“魏竹月这个角色应该不少人有印象。”陆晓咳了两声：“果然你的粉丝投稿比较多。”
　　“那会儿一脸青涩。”宁澜感叹：“当年还挺小的，竟然都八年了，太吓人了。”
　　“还是头次在电影里演单独的角色。”
　　陆晓习惯性开始分析：“嗯，还是女三的位置，但角色诠释的很好的，看不出来像是这个年纪的演技，很稳重。”
　　宁澜扬起嘴角：“挺熟悉的，看来私下没少锻炼演技。”
　　“作为后辈应该向宁老师多学习的，而且这部剧很经典，是霍和颂老师和陶亦老师主演的，所以多看了几遍。”
　　她默默拿了片柠檬：“下一个吧。”
　　下一个视频，是个长相甜美的女生，柔光打在头顶衬着有几分初恋感。
　　陆晓眯起眼对镜头一指像在威胁：“你们这群人，怎么推荐的都是女生。”
　　宁澜思索：“这个女生有点像宋惜灵。”
　　她摸着下巴凑近了几分：“这不就是宋惜灵吗，不会有cp舞到正主面前吧。”她轻笑：“看在合作的份上吃一个吧。”
　　扫了眼陆晓宁澜举起笛笛的爪子：“你看，某些在为自己心动找借口了，你说对吧，笛笛。”
　　她低头跟讲话，把它整个拎起来给陆晓来了几拳后又搂在怀里。
　　“没想到陆老板喜欢这种类型。”
　　“欣赏，欣赏。”陆晓深吸一口气，看了眼宁澜：“你不欣赏？”
　　“那倒也没有。”
　　陆晓被酸到表情狰狞后立马恢复。
　　下个视频里是一系列古装男演员，陆晓一脸认真：“演技都很好，妆容也很值得学习。吃一片吧。”
　　宁澜看了眼陆晓迟疑：“我也吃一片吧。”
　　又放了几个视频两人都没什么反应。
　　忽然一个视频里长发波浪戴着眼镜的女生手指并拢，跟着背景音乐从锁骨高度一点点卡拍子向下，陆续忽然想起倪月，觉得两人有几分相似。
　　一想到她一脸认真对着镜头这样，她没忍住笑了出来。
　　发觉她笑得开怀，宁澜迅速扭头：“？”
　　宁澜又放了一遍，视频里的女生身材也很优越。
　　“原来陆老板喜欢这种类型。”
　　“不是，你不觉得她有点像倪月吗。”
　　她对着镜头一脸冷淡：“别找借口，你该吃一片。”
　　“真的很像倪月，不信你问网友或者粉丝，我发誓。”陆晓看了眼宁澜：“你瞅。”
　　看她不听自己的解释，陆晓妥协：“好吧，那我吃一片。”
　　下一秒，视频里突然出现猫猫狗狗的合集，陆晓举起碗：“你一片我一片，合情合理。”
　　笛笛也跟着凑上来闻着她的手，陆晓拍了拍它的爪子，宁澜把它往后抱了抱：“啧，这不是你能吃的东西。”
　　陆晓伸手指着它的鼻子：“对，你要知道什么饭该吃，什么不该吃。”
　　“下一个。”


第102章 网友见面
　　宁澜本以为陆晓会很冷漠，但没想到对着两个女生的画面也能笑出来。
　　陆晓默默解释：“抱歉，我在磕，不说了，炫一片。”
　　看她对着镜头展示柠檬，宁澜陷入怀疑，难不成她认知中的陆晓都是假的吗。
　　视频里忽然出现有关陆晓的剪辑，有些是她没见过的片段，包括一段现代警装一闪而过以及举枪还有武打戏的画面。
　　宁澜倒是眼前一亮：“吃一片吧，表示礼貌。”
　　陆晓点进下一段：“别勉强。”
　　又犯了几个视频，陆晓忽然看见关注列表里的女生。
　　当时觉得好看并且舞蹈也不错才关注的，没想到还被人发进来就算了，还是她点赞过的那一条。
　　屏幕里的长发女生正一脸冷淡，在镜头扫过时一个wink。
　　看见陆晓嘴角扬起宁澜立马端起碗：“确实很漂亮，吃吧，陆老板。”
　　“哈哈。”
　　干笑两声，陆晓拿起柠檬。
　　两人拍摄跟剪辑一共花了两个多小时，成品大概半小时，她还添了一些日常的内容，就当圣诞节的内容发了出去。
　　上次她就对房间几块背景布十分好奇了。
　　宁澜看了眼伸着懒腰走向卫生间的陆晓。
　　灵机一动她掀开装饰布一角，没想到下面竟然是当年《盛世长歌》的一张剧照，因为这部剧她还被骂了好久。
　　看陆晓还没回来，宁澜立马坐回原位悄咪咪切回桌面，盯着那张幼年自己的广告照后切换到网页界面。
　　原来倪月没骗自己。
　　事情变得有趣起来。
　　这么想着，宁澜记起距离两人同意后已经过去了一个多月。
　　看陆晓赶来，她掏出手机。
　　桌面上的手机一震。
　　[你现在还在B区吗，要不要见一面。]
　　LN的消息。
　　看到身边的女友，手机里是素未谋面被告白的网友，陆晓莫名心虚手机有些烫手。
　　表情尽收宁澜眼底，她心知肚明故作好奇：“跟朋友聊天吗。”
　　思索，陆晓直言：“其实是网友。”
　　要告诉宁澜吗，但是随意说出别人告白的事情会不会不太尊重，万一宁澜因为这个误会呢……
　　看她一笔带过，宁澜心里有些介意这平淡反应。
　　虽说是玩笑，但好歹也是她头次告白诶，这么冷漠。
　　她语气意味深长：“网友？你还搞这个。”
　　“不是——是个很多年没见过的朋友。”
　　提到这里，陆晓急于为自己找补脱口而出：“其实她还是你粉丝呢，我们因为你才认识的。”
　　宁澜挑眉：“我粉丝？”
　　坏了，自己好像说漏嘴了。
　　宁澜按下准备好的内容发送。
　　[现在有空吗，见个面一起吃个饭吧]
　　陆晓瞪大眼愣住后看向宁澜：“嗯？只是……”
　　她平淡点头：“这样啊，感觉你像有急事的样子，要不我先回去？”
　　宁澜莞尔一笑：“放心，我没生气。”
　　毕竟‘惊喜’还在后面。
　　看宁澜这么“贴心”，还是在圣诞节当天，陆晓各种情绪夹在在一起，拿起手机准备拒绝ln时，宁澜反而抬手揉了揉自己脑袋。
　　“你有事去忙就好，不用太担心我的情绪，不开心我会直说的。”
　　对方语气温和，陆晓也确认了她没有违心后，放下手机。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　于是理直气壮在宁澜脸颊上亲了一口后火速退开。
　　其实脑袋已经被面前和LN两件事搅得有点混乱，没发觉其中的种种‘巧合’只是疯狂眨巴眼。
　　陆晓转移话题：“那我们一起出门吧。”
　　脸上一软的人也有点诧异，宁澜回神后再次点头：“好。”
　　看她执意步行陆晓觉得奇怪，但并不是大事也没强行开车，两人并肩同行一段。
　　手机里LN发来火锅店地址，她惊讶这仅有一公里的距离。
　　[这么巧，那一会儿见。]
　　[好，待会儿见。]
　　这走向怎么更奇怪了……怎么有种背着人做什么的错觉，她想起某两字。
　　宁澜忽儿开口：“好了，你先忙吧，厉姐会来接我的，你放心。”
　　“你注意安全。”
　　见她背过身慢悠悠走远，陆晓擦了擦并不存在的汗，才掏出手机回复。
　　对不起二位，等见完面尘埃落定我会说的。
　　扭头看陆晓火速溜走背影，宁澜勾起嘴角：“跑得倒是快。”
　　当年陆晓不清不楚让人纠结这么久，她当然会‘报复’回去。
　　现在，她已经开始好奇陆晓的表情了。
　　站在礼品百货店前陆晓盯着各色商品柜纠结。
　　时隔两年又认识这么多年，把对方的告白拒绝……要送什么见面礼合适。
　　不想自己多年的朋友因为告白的事难过有芥蒂，也怕会让人误会。
　　首饰又有点亲密，不如还是送毛绒玩具好了。
　　她环绕着货架后锁定了一只白绒绒的猫咪抱枕打包后踏出商城走在路上，手机一震。
　　[xxx火锅店，九号桌]
　　宁澜坐在店内翘起腿举着手机。
　　怀着忐忑的心情，陆晓提着手提袋，瞥了眼上面几束装饰花朵。
　　寻觅着地址，陆晓抬头看了眼店名坐进电梯。
　　被服务员领着一路绕过来，无意透过屏风瞥到一个有些熟悉的背影。
　　陆晓揉了揉眼。
　　“宁澜？”
　　反复确认桌子上的号码，她震惊地坐在对面。
　　宁澜笑着挥手：“好久不见。”
　　看她完全僵住，宁澜继续：“怎么，不太想看见我？”
　　摇头后陆晓有些磕巴：”什么意思？这什么情况——你在这里吃饭坐错位置了？”
　　她并没有告诉自己要出门吃饭……
　　想到这里，陆晓想起她也没来得及说是出门跟被人吃饭。
　　忽然有些心虚。
　　欣赏陆晓惊讶无措的表情原来也挺有意思。
　　宁澜这么想着。
　　“不是要见网友吗。”她挂起笑翻阅菜单：“原来还要一起吃饭。”
　　“我……”陆晓不敢确认地坐下：“好吧，是我没告诉你，但你确定自己没坐错位置了吗。”
　　“你觉得呢？”
　　“XL，LX看来我们俩还蛮有缘分的。”
　　一经提醒陆晓立马反应：LN反过来不就是NL吗。
　　刚整理好心情的人再次因为这两句内心波澜。
　　不愧是她啊……
　　缓和情绪，陆晓还是有些激动再次开口：“你、你说你就是LN？”
　　宁澜笑而不语。


第103章 对戏
　　直到面前菜品上齐她都没缓过神。
　　脑海里浮现过去各种对话跟调侃，陆晓低头埋进掌心。此刻，她恨不得找个地缝钻进去头也不抬。
　　所以那些语音、消息，图片，都是宁澜本人拍的。
　　想到这个，手里的筷子被陆晓捏紧。
　　头次看见平时那么冷静的人红成这样，宁澜只是饶有兴趣的观察了很久。
　　等了一会儿，看陆晓还沉浸在自己的世界里，宁澜笑着搭话：“怎么，见了本人喊不出姐姐两个字了？”
　　陆晓低着头认命递出袋子：“给你的见面礼。”
　　听她说话嘀嘀咕咕，宁澜笑着接下：“我没来得及准备。”
　　“没事。”她捂着额头处理消息：“那个告白——”
　　放置菜品的手一顿，宁澜一脸平静：“只是想测试看你是不是那么专一。”
　　陆晓正在放食材的人：“那为什么要用这个方法。”
　　宁澜故作镇定：“当然是看你会不会随便答应别人了。”
　　“所以是说……其实你之前也对我有好感？”
　　说完的人才想起自己借机试探表白的事也跟着暴露了。
　　本以为陆晓会不好意思，摊开来讲反而是自己开始别扭。
　　的确如陆晓所说，她害怕也无法确认对于陆晓的感情，怕它只是所谓的感动，她不想冲动。
　　更何况自己公众人物，无法做到普通恋人很日常的事情，不想影响陆晓的生活……
　　怎么又开始考虑这些了。
　　陆晓偷瞄发现她有些不自然的表情。
　　宁澜不满：“吃完再说，我走了一下午很累的。”
　　她没否认。
　　陆晓笑着回答：“好。”
　　宁澜抿一口饮料，望了眼陆晓送来的玩偶有种‘果然如此’的想法。
　　她眯起眼：“你是不是送谁都选毛绒玩具。”
　　“以前也是，现在还是。”
　　陆晓摸着脸颊：“毕竟认识这么多年……不合适送太亲密的，我觉得女孩子应该都会喜欢玩偶？”
　　“说起来，你为什么要加到身为粉丝的我啊。”
　　宁澜低头送了几口菜：“因为你当时说你才九岁，我好奇。”
　　想到那些胡言乱语都被本人看到，还傻不愣登嚷嚷着两个人声音很像的人也笑不出来。
　　“我还是好奇那个告白——”
　　宁澜身子一僵：“一会儿再说。”
　　陆晓也立马点头答应默默扒饭。
　　坐在宁澜家的沙发上握着水杯，她一如既往局促。
　　所有身份都暴露在宁澜面前，但宁澜=LN这件事的冲击程度完全力压她此刻的慌张。
　　“我拿剧本来了，先对戏吧。”她从挎包里掏出本子：“这页是讲《问情》主角需要表现喜欢的那段。”
　　两个人有了话题可转移，都认真起来。
　　当然，对陆晓的工作态度宁澜也看在眼里。
　　“你不知道怎么表达？”
　　“对，我经历过的事情能表演出来，一旦没有类似的经历，我就很难表现的细致。”
　　“照你的说法，以前没喜欢过谁吗。”
　　记忆飘远片刻，陆晓淡淡一笑：“你不是都知道吗。”
　　看她点头，陆晓承认：“有，但不像剧里这么顺利。”
　　发觉陆晓情绪低落带着几分怀念，宁澜胸口略微发堵没去追问。
　　“假设你现在喜欢的人成为对方，你会怎么做。”
　　怎么说的像是在暗示代入自己似的。
　　她瞄了眼陆晓清了清嗓子：“不一定必须要是爱情的经历，试着转换下情绪，其它的感情也可以，你试着抓住类似的感觉再代入角色试试。”
　　郑雯璎成了剧本里的越琬凝吗？
　　两个人完全不是一种性格的人。
　　到这里，陆晓想起宁澜跟郑雯璎也不是一样的性格。
　　如果宁澜变成了越琬凝的性格，她还会喜欢上对方么，又会怎么对待宁澜呢。
　　想到这里，陆晓忽然释然。
　　只要郑雯璎还在，无论她变成什么样，自己都会再重新来一遍，哪怕对方不会爱上自己。
　　陆晓笑的释然：“其实这角色跟我有点相似，但我怕会过于僵硬刻意，这类清冷的角色情绪转变都很细微。”
　　宁澜坐在沙发边看着剧本：“你们像吗。”
　　她倒没觉得陆晓很冷漠。
　　“不过这种角色的确没想象中的容易，演好会比较困难，毕竟不是面瘫。但你头次演戏不用给自己那么大压力，努力能学到东西就好。”
　　宁澜低头看着剧本，看着上面标着的想法跟笔记后本能进入工作状态。
　　她点头：“还不错，有在认真工作。”
　　陆晓沉声：“话虽如此，可只做到及格还不够。”
　　鲜少被宁澜鼓励安慰，陆晓撑脸瞄了眼仔细阅读剧本的人。
　　只努力是赶不上的，如果又松懈下来，什么时候能真正跟你站在一起呢。
　　陆晓尝试入戏，而这边宁澜翻着她有些破旧的剧本，发现了上面频繁出现的‘郑’字吸引了她的注意。
　　[把对方当作郑]
　　[假设对方是郑，我会怎么做？]
　　不是自己的名字，大概率是陆晓提过的那个人吧。
　　已经不存在的那个人。
　　宁澜捏起剧本一角。
　　这名字有点熟悉，之前见到陆晓教授的女性时对方喊了自己‘小郑’。
　　可这跟她又有什么关联，分明不是自己的名字。
　　而陆晓却不提防这些字被自己看见，是忘记了，还是根本不介意自己会看到呢？
　　宁澜又思考起来，知道自己这是个坏毛病，她也收敛心情没去多过问，她默默默记着台词。
　　之后，她有些在意地指着这段话：“你这里不知道怎么表达对吗，我跟你对戏试试。”
　　陆晓眼睛一亮：“好。”
　　如果宁澜能演这个角色，那她跟着被代入情绪或许还能容易些。
　　“历天瑜，你整日练剑不累吗？”宁澜语气无奈：“从早到晚，现在大清早又在这里扰我美梦。”
　　陆晓笑容温和：“当然不会。”
　　宁澜鼓起脸颊抱着手臂：“这根本不合理，你我都是人，人怎么会不累呢？”她又眯起眼：“难不成你还跟我不是一副身体啊。”
　　看她入戏鼓起脸颊，这副样子反倒让陆晓想起曾经郑雯璎跑来兵营的日子。


第104章 公关
　　陆晓不自觉露出笑容：“降魔、除恶本就是我的责任，我当然不累。”
　　她上前一步，垂首望着宁澜：“更何况，重要的是保护你，所以不累。”
　　这句话更像是陆晓的心声，借由角色讲给面前的人。
　　宁澜继续说着台词：“保护我？”
　　陆晓故作失落：“对啊，难不成你还看不出我的心意吗。”凑近面前的人，陆晓挽住宁澜的手紧放在胸口：“怎么，越小姐还在装傻？”
　　发现宁澜露出害羞垂头扭开，陆晓放轻了声音：“我知道，我不急于你回答我。”
　　她望着陆晓眨了眨眸子：“你——”
　　陆晓又继续：“因为想到身后是你，练剑便不会累了。”把人揽在怀里低下脑袋枕在宁澜肩上：“只要你知道我一直在身后等你就好。”
　　那时是她让宁澜、让郑雯璎等太久了。
　　“谢谢你，越琬凝。”陆晓笑容渐去，在宁澜耳边沉声：“我只愿你好好活着。”
　　被人搂紧，宁澜愣在原地。
　　照着剧本揪着陆晓衣服下侧，宁澜将耳朵贴在陆晓胸口，两人挨着身体。
　　耳边的语气真挚温柔，宁澜站在原地回忆着台词：“台本有这句话吗。”
　　一怔，陆晓咬唇起身，笑着顺手扶上宁澜的肩：“当时编剧在现场说，这一段能自然表达的话可以酌情添加。”
　　“其实也是我想告诉你的。”
　　陆晓又继续讲着自己的想法：“不用胡思乱想，我不会逼你也不会要求你为我做什么，只要你开心的做自己喜欢的事情就够了，那样我也很开心。”
　　这话并不是戏里的内容，宁澜也听出了这是对方的想法，只是攥着陆晓的衣角来回扯了许久，两人就这么互相搂着沉默了很久。
　　想要环上陆晓腰部的时，宁澜余光瞥见厉姜一脸震惊地从卫生间走出。
　　两人火速抬手分开。
　　坐在沙发上，厉姜的眼神在她们间来回打量：“你们说这是在对戏？？？”
　　“嗯对。”陆晓尴尬：“我最近在拍网剧。”
　　“我在配合她的角色。”
　　不过刚才两个人之间的氛围的确很——亲密。
　　深吸一口气，厉姜继续：“吓死我了，我刚才都在想以后公关要发什么内容了。”
　　她们对视一眼，纷纷看向厉姜干笑几声。
　　宁澜心虚：“你怎么过来了。”
　　“我不是给你发微信说了要来拿套衣服吗，你没看到？”
　　她笑得讨好：“嘿嘿，我应该是没注意到。”
　　想起刚才，厉姜搂起衣服又多一眼两人才往门口挪了挪：“那我就先走了，不打扰你们——对戏了。”
　　两人坐在沙发上看着离开的厉姜对视后忽然一笑。
　　独处后想起刚才宁澜有些尴尬：“有想法了吗。”
　　“这样也够了。”陆晓点头：“我再好好琢磨下。”
　　“那么——”
　　两人同时开口又互相谦让，最后是宁澜迎着陆晓的目光开始坦白。
　　她撑着脸像是在笑自己幼稚：“当时只是好奇你年龄很小才回去加你，我应该也才十几岁吧。”
　　“在论坛里很活跃，当时在粉丝里能聊得来的也只有你，还一直保持联系的只有你了，不过我的确没想到你会跑到我身边做了我的助理。”
　　宁澜说出了心里的想法。
　　说起来，如果非要说谁刻意接近的话，似乎是自己先闯入了陆晓的世界。
　　她挠挠脸：“我没想破坏规则。”
　　宁澜莞尔：“嗯，我明白。”
　　没想到她接受的这么快，陆晓惊讶：“就这样，没了吗？”
　　她抱起枕头摊手：“你想干嘛，让我把你揍一顿？”
　　“对我来说，我们认识那么多年，没那么熟悉但也比陌生人要来得容易接受吧，而且你平时做事情也很认真理智，还算个合格粉丝。”
　　陆晓有点心虚：“是吗。”
　　看来当时她隐藏的还不错。
　　说到这里，宁澜忽然想起那些‘妈粉言论’以及后来陆晓的各种告白。
　　原来是她没注意到这么明显。
　　“当然，被调侃是“直女”的我可不会胡思乱想，只是觉得你这人小小年纪奇怪的很，整天胡言乱语。”
　　想起那些发言，诸如：‘女儿好可爱’‘脸好软妈妈亲亲’‘暂时当一秒女友粉’。
　　夸张些的就是类似什么‘今天是肉体饭’‘这妈粉谁爱当谁当’等等。
　　宁澜提醒：“就是没想到你还是多重身份，不仅是小助理还是赞助商老板，还是批皮妈粉。”
　　不仅如此，自己还是岚璎公司的老板……
　　想到这里，陆晓觉得还是要找个机会赶紧让宁澜知道。
　　宁澜反倒有点佩服陆晓了：“回想一下的确有点不太单纯，一步又一步，小小年纪规划的很清晰啊。。
　　”
　　陆晓没好意思反驳：“我的想法很简单，就只是——”
　　自己说出口还是有点羞耻，听起来的确有点变态。
　　宁澜追问：“什么？”
　　她忽然想起后惊讶：“你不会一开始就抱着喜欢我的想法吧。”
　　陆晓清了清嗓子：“只是为了接近你，所以做了各种各样的事。”
　　一时，房间里及前景，两人都没看对方。
　　陆晓清了清嗓子：“只是为了接近你，所以做了各种各样的事。”
　　“你想听实话吗。”陆晓抬眸看了一眼收回：“实话就是，一开始就是，不如说从第一眼开始。”
　　一时沉默，两人氛围格外安静，没人打破沉默。
　　心跳有些不自然，宁澜脸颊微热仍没抬头去跟陆晓对视。
　　宁澜搂紧抱枕意外：“从一开始到现在吗？”
　　抬头却看见陆晓笑得平淡，神色怀念：“嗯，只是我没敢讲。”
　　接着她又转而望向宁澜：“害怕的有很多也有很多些事想告诉你，不过可以再等等，我还没做好准备要讲。”
　　有什么事比互相告白还要面对面对证更难以说出口吗。
　　宁澜想不出来，最后只是箍紧抱枕：“那好，等你想告诉我的时候再讲就好了。”
　　这句话对她来说需要很大的勇气，她向来不喜欢把期待和希望放在别人身上。
　　看出宁澜的让步，陆晓笑着戳了戳她的抱枕由衷开口：“好，谢谢。”
　　这样也够了。


第105章 心，坦白。
　　感慨完了心里话，宁澜又想起正事，看着恢复淡然的陆晓开口：“不过我也没想到，你在网上跟现实里差别那么大。”
　　陆晓一僵：“有吗，不过毕竟网上又不会被看见嘛。”
　　宁澜撇嘴：“我倒是觉得觉得你小小年纪调戏人挺熟练的。”
　　陆晓瞪大眼睛：“没有！！我只是觉得跟你很熟才会乱开玩笑。”
　　面前的人一脸慌张，宁澜咂嘴：“那如果这个人不是我，你不也会这么讲吗，还说的那么夸张。”
　　“我只是觉得一般女生应该都是这样，怕你觉得我这人无聊平淡，其实我在朋友面前根本不会这样。”
　　“还是那个说法，网上见不到人又认识这么多年，还是朋友我才会胡扯。”
　　陆晓看着宁澜：“其实也是因为觉得你的反应挺有意思，还挺可爱才总喜欢逗你吧。”
　　听到这里，宁澜把那只白色猫咪搂进怀里揪着的耳朵。
　　“那如果让你选，LN跟我你会选哪个。”
　　面前的人还是那身长裙，看着十分成熟，如果不是她害羞得扭过脑袋，整个人看起来要埋进玩偶里的话。
　　只是这个问题——
　　“可这两个不都是你吗。”
　　宁澜猛抬头：“如果说那个人不是我——”想起已经被陆晓拒绝，她重新组织：“如果说你不喜欢我，你会怎么想LN这个人。”
　　这话让陆晓紧皱眉头，足足思考了好几分钟。
　　看她那么认真，宁澜都没敢开口。
　　发觉陆晓纠结到拧起眉，她没了那股非要弄明白的冲动往前凑了凑：“很难吗，要是选不出来就算了。”
　　毕竟的确有点任性。
　　“很难。”
　　如果宁澜不存在，那就代表郑雯璎不存在，那么她就不会抱着喜欢看待任何人。
　　但LN——就是宁澜。
　　陆晓思来想去：“我是因为你是宁澜才会表白。即便你不会用这个身份出现，我一样不会改变。”
　　“如果你不存在，我不会有喜欢别人的想法。”
　　陆晓的表情跟语气严肃的让人惊讶，她放下玩偶冷静许多：“其实我只是好奇……好奇你怎么看待还算‘真实’的我，我的确是怕你因为这个身份和大众眼里的我。”
　　陆晓表情缓和，她向前坐了坐，半蹲在宁澜面前，琥珀色的眸子格外严肃认真：“无论你怎么想，我不会改变想法。”
　　“你知道你很烦人吗。”
　　陆晓愣住：“什么？”
　　“我是说，你总说这种话很烦人。”宁澜低头盯着陆晓，看出她眼里的恐慌：“总让我很动摇。”
　　动摇要不要接受这样突然出现的人走进自己的内心。
　　宁澜平静一笑：“其实是动摇很多吧，譬如我不想让你因为受到舆论的关注，你知道吗。”
　　听到这句，陆晓挂起笑容：“我根本不会在意这些，只要……”
　　“可我不愿意，你明白吗。难道像当年那样看你因为我遭受攻击或谩骂，或是被关注私生活因为我受到什么危险，你要我怎么想。”
　　陆晓眼角跟着弯起：“我只在意你在意的，如果你会担心，那就宁老师来保护我。”
　　宁澜被气笑：“你要不要听听你在说什么，”
　　“不好吗？”
　　“我还没说什么，怎么感觉你喊得这么不正经。”
　　陆晓尽量忍着笑：“宁老板？宁澜？”
　　“澜宝？”
　　宁澜咬唇：“别乱喊。”
　　“女朋友。”
　　“宝贝。”.
　　”姐姐？
　　看宁澜越来越闪躲，陆晓捏着对方的手：“那你也可以这么喊我。”
　　想到对方比自己还小，宁澜忍下害羞“果然你很熟练。”
　　“没有，我只这么喊过你。”陆晓抓着宁澜的手腕：“真的。”
　　宁澜怀疑：“你最好是。”
　　“姐姐不喜欢我这么喊你？”
　　面对面被这么喊，她脖子跟着泛红，本能拿起手边玩偶怼在陆晓身上：“你闭嘴！！”
　　被轻松闪开她又拿起抱枕扔向挂着笑容的人。
　　“你真的很烦。”心里跟着紧张，宁澜气呼呼地坐下调整：“我是个很高冷的人，不想跟你计较。”
　　“好好好。”
　　陆晓捡起被扔出去的抱枕跟玩偶，坐在宁澜身边歪了歪脑袋：“你不开心？那我就不喊。”
　　宁澜盯着陆晓抱着手臂：“我要重点说一件事，别把我当作小孩儿。”
　　陆晓乖巧点头：“我从没觉得你幼稚，把你当成小孩子也不是觉得你不成熟，是怕你太成熟把自己逼的很累。”
　　陆晓攥着抱枕捏着两角：“只是觉得你很可爱，想让你在我面前可以多任性点。”
　　没想到是这个答案，脸颊发烫，宁澜硬撑着表情陷入思考。
　　任性吗，好难。
　　仔细一想，她也确实在陆晓面前没什么形象——除了刚‘认识’的时候。
　　想起素颜和赖床又醉酒的自己，宁澜一瞬黑脸：救命，好想泗。
　　陆晓瞄了眼她的表情：“说起来，那天在一起，我还怕你会觉得不够正式，我改天再问。”
　　说着她瞥见钟表走到了十点：“不然我先回去？”
　　宁澜回神：这么快？她们不就是对了个戏吗。
　　她又抽过陆晓手里的枕头搂着：“我也没说不同意吧。”
　　她都亲了堆放了，还不懂什么意思吗？！
　　对方声音说的极小，陆晓凑近：“嗯？我没听清。”
　　“我说，我没说不同意。”她暗自攥起拳头说的理直气壮：“但我可不像某些人还有过恋爱经历。”
　　看宁澜撇过脸，陆晓轻笑：“我以后还会再跟你仔细解释的。”
　　“现在我想说的是，我应该也说过一句话。”
　　宁澜扭头：“什么。”
　　“我说，有时候你太相信我了。”
　　刚要追问，宁澜就看陆晓俯身凑近，本能想要向后时双手还被对方握在手里，她只能僵在沙发上。
　　“谢谢你能理解，给我留了机会。”
　　陆晓只是揉了揉宁澜的头，顺手捏了把她的脸颊：“放心，我不会耽误你喜欢的工作，你忙的时候我不会出现的。”
　　“不喜欢什么就告诉我，我什么都不会做。”
　　“按你的节奏就好，对于你的事情，我从不着急顺其自然就好。”陆晓松手：“晚安。”


第105章 雪，圣诞节。
　　她后退几步挥手：“快回去吧，天开始冷了。”
　　对方说的轻松，宁澜挥手：“嗯，我知道。你回去吧，路上慢点。”
　　窝在床上，宁澜捏着手机满脑子都是刚才的事情。
　　这跟演戏真的完全不一样……她一瞬间还以为会被强吻。
　　怎么会觉得没亲到有点开心还有点后悔，救命。
　　这不过才刚答应，这样显得自己妥协的也太快了吧。
　　陆晓怎么什么事都那么游刃有余。
　　不行，她不能这么快就妥协。
　　可是她们也认识了这么久……陆晓还喜欢了她十年。
　　宁澜把头埋进枕头里，又看了一眼桌面上的写真照，上面是身穿黑色西装不苟言笑的自己。
　　按了按脑袋，她深呼吸：“你是个冷静成熟的女人，不必要太在意一个小朋友，对的没错。”
　　不对，她该要专心工作的——可是恋爱跟工作好像不冲突，陆晓都说会不打扰自己。
　　这么想着，宁澜抱着脑袋：“烦人烦人，干什么说的那么卑微啊。”
　　宁澜自暴自弃地搂着膝盖，把脸埋进膝盖里。
　　“我又不值得。”
　　她真的能完全信任一个人吗？
　　想起宁高逸，她冷静许多。
　　连自己的事她都做不了决定，连家人都能抛弃自己，连她信任的人也会背叛自己，粉丝也会对自己恶语相向。
　　为什么陆晓会那么信任她，为她做那么多呢，根本不值得。
　　她不过是个自私的人，想要陆晓一直只对自己好，只看着自己，想要自己只是唯一，想要不被抛弃背叛，想要能够好好工作，她只是个自私的人，根本不值得对方无条件的好……
　　咬着手指，宁澜忍着眼泪。
　　结束了目前所有的拍摄，陆晓便开始跑去试戏各种角色。
　　一些龙套角色还算容易得到，但一些有镜头的还不足以让她轻松获得。
　　导演翻了翻陆晓的简历和身旁人嘀咕几句：“其实还挺适合的。”
　　“抱歉，你的表演很不错，只是这个角色我们已经有人选了。”
　　陆晓搂着简历鞠躬：“没事，谢谢。”
　　这个月她已经被拒绝了七次了。
　　换下士兵的衣服，她看了眼手臂上的淤青扯了扯嘴角。
　　还有后天就是圣诞节了。
　　换下 衣服，她开车赶回公司。
　　[要一起吃饭吗。]
　　她按下发送。
　　[最近不忙吗。]
　　[一点也不，甚至都是跑龙套。]
　　[那天我有个采访，可能要晚上才能见面。]
　　陆晓也立马答应。
　　当日一早，宁澜已经妆造齐全准备好了圣诞特邀采访。
　　她整理表情面对摄像机。
　　前面大多是一些日常问题跟谈话，后面则是提问环节。
　　“我们整理了一些网友好奇的问题，不过我们很少做筛选，除了那些人身攻击的内容，不知道宁老师可以接受吗？”
　　她双手放在腿上点头：“没什么，您问就好。”
　　主持人笑着点头：“那好，这些我们可没有提前透题，那我就开始了。”
　　“第一个问题：听说宁澜不爱冲浪这件事最近得到了 改善，最出名的就是当时手滑点赞cp超话的那次，请问姐姐现在还会逛超话吗。”
　　听见这个问题，宁澜扯了扯嘴角挂上微笑：“看来这位粉丝很关注我。”
　　她深吸一口气：“当时的确是手滑，现在有空的话偶尔会看一看。”
　　“第二个问题：请问姐姐会磕自己的cp吗。”
　　“这是cp冒充来的吧。”宁澜无奈：“很少。”
　　“第三个问题：姐，有想过出演双女主吗。”
　　她愣了一下，也因为这些问题还算和善。
　　“有机会的话。”
　　“第四个问题：想问宁澜，浮生一梦背后是陆晓，她现在也进入了演艺圈，二位关系像猜的那样变差了吗，或者对于她蹭你流量一说有什么看法。”
　　宁澜一脸疑惑：“我们俩一直关系还算可以，她人挺好的，演戏也很认真，至于蹭我流量……”她思考：“也没有吧，反倒我在某站算是蹭她流量了。”
　　“第五个问题……”主持人不太确认，当着摄像头看了一眼宁澜：“关于新旧公司的可以问吗。”
　　她思索：“反正之前的公司没我之后就不太行了，还克扣我的薪资这件事很多人都清楚，您问吧。”
　　主持人配合地打了马虎眼又开口：“想问下关于你从以前公司跳槽后，是因为新公司背后的老板对你有好感，这件事是真的吗。”
　　宁澜恍然，反而有些放松的靠在椅子上：“这个我不清楚，我甚至没见过岚璎背后真正的老板是谁，至于有没有好感我无法单方面做评价。”
　　……
　　弹幕不少都在八卦，还说宁澜跟以前一样什么都讲，一边粉丝还在疯狂喊着‘老婆’‘姐姐’‘妈妈爱你’等等满屏都是。
　　没想到一个直播自己还能蹭到出境。
　　陆晓坐在办公室摸着下巴若有所思：“是真的是真的。”
　　不过她怎么不知道，宁澜什么时候还逛过cp超话。
　　等宁澜联系自己时已经到了下午四五点，本来也只是打算吃一顿饭见一面的两人坐在B市的公园散心。
　　宁澜提议：“好像有点冷了，要回去吗？”
　　坐在椅子上看着陆晓，宁澜忽然想起林悦畅说的那些‘建议’。
　　虽然提无理要求她也做过，但上次是抓娃娃这次可是在冬天的大晚上突然提议。
　　虽然她也有一丢丢好奇陆晓对自己的“底限”是什么。
　　这么想着，她划开手机语气可惜：“突然想看雪，但我们这里今年好像没雪诶，可圣诞节只有一次。”
　　她嘟起嘴：“感觉去爬山的话应该能看见雪吧，隔壁区好像在下雪，可是明天下午要试戏。”
　　自己这样也太做作了吧。
　　“很想去吗。”
　　收起心虚，宁澜盯着陆晓：“嗯，你想去吗。”
　　看她皱眉，宁澜心里动摇刚要开口否认，就看陆晓认真：“你应该不会半路嚷着爬不动吧，毕竟你除了为了演习外都不想动弹。”
　　倒吸一口气宁澜瞪着她：“我也是很爱运动的好吧，只是不怎么运动，我要去爬山，你去不去。”
　　“你想去的话就走吧。”
　　宁澜有些不敢相信，特意提醒：“会不会赶不回来，明天还会有试戏。”
　　陆晓打开地图：“你不是想在圣诞节看雪吗，我开车的话应该够，住一晚上早上吃个早饭然后赶回来就行，来回顶多三个小时，也没多远来得及。”
　　“我家还有厚衣服。”
　　一个愣神的功夫，陆晓已经把人拉到家里收拾好了行李箱。。
　　宁澜再次确认：“如果比较麻烦的话就算了，改天也可以。”
　　陆晓没觉得有何不妥：“可你不是说了想在圣诞节看雪吗，那样要等到明年了。”


第107章 内心
　　“你想去的话就陪你，现在才不到下午五点。”
　　“不过晚上爬山有点危险，你跟好我。”“你想去的话就陪你，现在才不到下午五点。”
　　“不过晚上爬山有点危险，你跟好我。”
　　宁澜坐在椅子上看了眼窝在自己怀里的笛笛，发呆了很久，直到被揉了揉脑袋才回神。
　　陆晓已经拿好了两套厚衣服：“温差不会很大，穿我这几件就好，到那里大概六点多，如果你早上能起来的话还可以看到日落，爬山挺危险的， 如果你没那么执着，就等早上爬上去看个日出。”
　　“再在附近找找有没有雪。”
　　陆晓从床底抽出行李箱开始整理。
　　“我定了山附近的民宿，东西都有，双人床，日用品先拿我的吧，看看需要什么。”
　　等宁澜再次回神时她已经坐到了副驾驶。
　　“不会觉得很麻烦吗，我突然说要看雪。”
　　陆晓抿唇：“怎么又问这个问题，我不是说了吗，挺乐意你愿意麻烦我的。”
　　如果有个明天有工作的人跟自己这么要求，宁澜绝对想都不会想扭头就走。
　　“你要不要看看晚上想吃什么，到饭点了。”
　　望着认真开车的人，宁澜低头看着手机陷入沉默。
　　“你为什么对我这么好？”
　　陆晓专注的看着前方：“没有什么原因啊，我是你女朋友，你是我女朋友，对你好需要——原因吗？”
　　她不解的看了眼宁澜轻笑：“只是因为我喜欢而已，没什么原因，安心。”
　　说完，陆晓继续看向前方。
　　宁澜陷入沉默，掏出手机打开跟乔亦凝的对话框。
　　[你说，我如果明天有工作然后现在说想看雪，让你带我去爬山，怎么样？]
　　乔亦凝搂着抱枕：[……你没生病吧。]
　　[圣诞节你喊我看雪还让我爬山？ 整的挺浪漫，想法挺好，建议是躺下。]
　　宁澜抬头。
　　看了眼神色如常的陆晓，手机一震，她再次低头。
　　[怎么，给恋爱剧本找灵感？]
　　[我一会儿再跟你说。]
　　想着，宁澜打开跟倪月的对话框。
　　[问你个事，如果陆晓现在说要让你带她去看雪爬山，会怎么样。]
　　[啊？！]倪月面露难色：[她没事吧，陆晓会说这种话？她不是那么冲动的人，如果你非要这么假设，我可能觉得她学傻了。]
　　[等一下！她不会说要在圣诞节带你爬山看雪吧，这么土？]
　　倪月乐了：[不过对你也不是没可能，你不想去就拒绝她。]
　　如果真是这样，她绝对要等当面嘲笑陆晓。
　　不过……如果是指恩德，好像是自己被秀了。
　　[没有，只是看到这个桥段有点好奇。]
　　路上，宁澜时不时就会看一眼陆晓。
　　她不是这种冲动的人吗……陆晓竟然会主动跟自己告白。
　　安稳抵达目的地，两人搬下行李。
　　民宿前台是个年轻男性，看了眼戴着帽子跟口罩的两人，弱弱开口：“冒昧问下，两位是情侣吗？”
　　看了眼宁澜，陆晓刚要开口否认，就听见对方接话：“没事没事，我没别的意思。因为过节人多，所以双人间是临时改动的，原本是情侣间，就提醒一下。”
　　他笑眯眯的看着陆晓跟宁澜。
　　假期花高价跑这里住民宿不是为了看个日出吗，不是情侣，难不成是好朋友？
　　办完登记陆晓接过房卡后追问：“附近有什么好吃的吗。”
　　“附近有家夜市，小吃很多，你们感兴趣的话咱们导航过去。”
　　道谢后，她拎着行李箱迈进电梯，看宁澜有些心不在焉。
　　“不想早起？”
　　宁澜笑着摇头：“没有，既然答应了就会起来的，只是没想到随口一说就真来了。”
　　还没人会这么在意自己说的话，除了温青涵……
　　“你平时也不怎么出门总在家宅着，趁着有机会你也想看。”
　　宁澜瘪嘴：“毕竟工作很耗费精力嘛，难得休息就想躺着了。”她转移话题“你明天试戏紧张吗。”
　　“其实已经定下来了，去看下角色见一下导演，顺便跟剧组见个面，再确定一下。”
　　电梯门打开，陆晓提示：“走吧，到了。”
　　看陆晓放好行李箱检查环境后才一脸放心：“先去吃饭吧，别饿着肚子。”
　　被推着后背离开房间看着四周陌生的环境时，宁澜才切实体会到随口一提的事得到了实现。
　　她没问一句就把自己带了过来，安排了住处、问好了吃饭的地方，一句多余的都没追问。
　　陆晓笑着捏上宁澜的脸颊：“怎么到这里还在发呆，你现在连吃饭都不积极了？”
　　听到这句，宁澜才反应过来。
　　动了动鼻子全是饭香，胃部甚至跟着发出饥肠辘辘的声音。
　　她不好意思的捂着：“确实饿了。”
　　端来两份米线，陆晓点好中辣拿着旺仔：“喝这个吧，解辣。”
　　宁澜只是点头。
　　只要跟陆晓一起出门，她几乎每次都不用考虑，甚至吃个外卖对方也会帮自己放好碗筷。
　　她鬼使神差开口：“你说自己是妈粉，不会把我当孩子照顾吧。”
　　刚吃一口，陆晓差点被呛回去：“不会……那样不就成了犯罪吗。”
　　她咳了几声把旺仔递给宁澜：“你平时够累了，这会儿怎么还在动你的小脑瓜胡思乱想，快吃饭了。”
　　只是在一起之后，宁澜才渐渐发现陆晓对自己很好。
　　什么都来照顾她，生理期也好生病也好，平时也是，都考虑的那么仔细。
　　陆晓没这个概念，她不过想把所有自己喜欢的、对方喜欢的都给宁澜而已。
　　更何况，她还没做到自己想做的。
　　“我都觉得之前自己那么忙还对你很平静有点太冷漠了。”
　　“哪有，那时候你对我也挺好的啊，只是没工夫理我而已，后来我们两个不也聊得很好吗。”陆晓嚼着吃的咽下：“所以我不敢告诉你自己的身份也有这个原因，怕你觉得愧疚。”
　　“我喜欢你，你喜欢就够了，别的暂时并不重要，如果其它因素变得干扰到我们，那代表还不够喜欢。”
　　这话说的很坚定又广泛，宁澜抿唇。


第108章 正经
　　从小好像没人跟她说过自己值得被人好好对待，她也没想过。
　　或许从父母不和开始，或许从车祸之后。
　　她的确喜欢演戏，但偶尔也在通过演戏逃避麻痹自己不去面对现实。
　　无论大小的要求，母亲总会很忙没时间应付自己，父亲总会把她甩给母亲不称职，又或者总会想通过自己来获取什么，索取什么。
　　每当看见父亲笑着看过来，她就明白是有事求自己，要么就是要她去演些什么、拍些什么。
　　说起来，当初她的确有点害怕。
　　怕陆晓也是有求才会接近、才会以粉丝的身份示好，直到有了自己的生活或者得到什么就会离开。
　　但不知道从什么时候开始，陆晓也的的确确总陪伴在她生活里。
　　也没敢想过，一个人只是因为单纯的喜欢才会示好，只因为她想看一个东西就无条件陪她过来，只因为她感兴趣就会去做，只因为为了自己……
　　只为了自己去做那么多事情。
　　作为XL也好作为保镖或助理也好，或者现在作为自己的第一个女朋友。
　　其实她也很迷茫，到底朋友和恋人相处有什么不同呢，在意或吃醋吗。
　　她的确没这么关注过一个人。
　　她很少觉得嫉妒，原来是这种感觉吗。
　　会因为一张合照就觉得生气害怕，因为一顿饭就那么在意。
　　“身体不舒服？”陆晓挪了挪凳子凑近宁澜：“吃不下吗，还是是晕车了。”
　　“没事，我就是有点头疼。”宁澜忍下情绪稳着声音：“你先吃，我先冷静一下。”
　　“吹风了？不然打包回去吃吧。”
　　陆晓刚要起身，就被宁澜抓住了手：“没事不用，等一会儿就好。”
　　她并不知道好好的人怎么突然情绪低落。
　　看她像在硬撑，陆晓关怀：“怎么突然安静了。饭不够吃？”
　　听到这句话宁澜忍回泪水笑出了声：“我在你眼里是饭桶吗！”
　　发觉对方声音哽咽，陆晓没去追问，默默抽了几张纸递出去。
　　“倒也没有，还以为你是平常饿太多看见吃的过于感动。”
　　“少胡说，我还不至于把自己饿着。”
　　宁澜冷哼一声接过侧身狠狠拧着鼻子，像是在对陆晓表示不满。
　　“饭都凉了。”她嗦了几口米线：“不过还能吃。”
　　“因为想到什么不开心的事情吗。”
　　“没有不开心啦，我身为演员多愁善感不行吗？”
　　发现宁澜两眼微红，陆晓没去反驳：“当然，毕竟宁老师十分容易共情，入戏也快。但起码要先把肚子填饱。”
　　“知道了知道了，你好啰嗦。”
　　“我不一直都这样吗。”
　　两人最后秉持着不浪费粮食把两碗饭吃了不少赶回了民宿。
　　夜里这边的小花园还亮着灯，不少人裹着羽绒服和围巾围着火堆聊天。
　　“要不在外面坐一会儿？风没那么大，好像还比B区暖和点。”
　　望着摇椅上沉默的侧脸，陆晓犹豫着开了口：“如果有什么不好的事情就别憋住了，该哭哭该笑笑，我是你的女朋友，也可以做你的垃圾桶，说出来就好了。”
　　“只是觉得你很好，也很喜欢你。”
　　陆晓愣住，没忍下笑意，直接握住了宁澜的手：“你说这个？那有什么好哭的。”
　　“只是想到过往的经历难免觉得不可能，不可能有人对我这么好，没有任何条件。”
　　“因为我害怕，害怕你的好会消失，害怕你会很快厌烦，我知道我这么想很无聊又有点杞人忧天。”
　　她看向陆晓，泪水在眼里打转又因为笑自己揉了揉眼睛。
　　看她睫毛闪动眨着眼睛，陆晓一脸认真握得更紧：“不会的，只要你不抛下我，我不会走的。”
　　“我没觉得你杞人忧天，还是我不够让你感受到我的喜欢才会担心这些。”陆晓抿唇：“你不要想这些好不好，我很喜欢你的，没有什么理由。”
　　陆晓把手放在身上暖了暖才替她抹去眼泪：“那个人就不要提他了，我们慢慢忘了就好，我陪你一起。”
　　听到这里宁澜只是低着头握着陆晓的手。
　　“谢谢你，陆晓。”她带着哭腔：“其实说起来也很有意思，虽然我总在演戏，可我反而不擅长表达自己的感情，不仅因为害怕，还因为我理解不了爱吧，所以我总觉得演戏被认可时有些迷茫。”
　　“我不像我的妈妈，她懂爱，可最后——不如说，我很害怕感情。”
　　眼前的人像是缩在一团把自己保护起来的人，没了一张张海报、照片里的冷艳跟沉稳，更像是只收起爪子的大型猫咪。
　　陆晓往她身边凑了凑，把人揽在怀里。
　　“我明白，所以我说，你对我不用着急，不用害怕，慢慢来就好，我会等你的。”
　　大晚上路过花园的民宿，前台瞥了眼搂在一起的两人。
　　原来这就是新时代闺蜜吗，懂了。
　　他默默忍下想要提醒两人回房间的话，等待着她们俩分开后才搭话。
　　在这间灯光诡异的房间按了几次开关才调成普通的照明。
　　陆晓盯着面前的床铺。
　　一张大床中间隔开叫双人床吗？
　　本来跟宁澜一起出游的好心情全无只剩无语。
　　她洗漱完吹干头站在坐在床边。
　　任宁澜再迟钝也明白了为什么那位前台小哥会问出那个问题。
　　她看了眼脸沉默许多的陆晓。
　　陆晓尴尬解释：“我真的不知道是这种双人间，图片上就是两张床。”
　　宁澜被她的苦瓜脸逗笑：“没事，我看出来了，我先去洗澡。”
　　水声渐停后，宁澜一声惊呼，陆晓一脸担心地敲了敲：“什么情况，你没事吧。”
　　捂着脑袋，宁澜看了眼砸到脑袋的沐浴液没好气的揉着头：“不小心脚滑了一下，没摔。”
　　想起林悦畅一脸认真跟她讲的话。
　　“你要相信，越俗的桥段对拉近关系越有用，放心试吧。”
　　认命闭上眼，她深吸一口气，错开门缝：“陆晓，我好像没拿换洗的衣服，你能帮我拿一下吗。”
　　救命啊，有朝一日，她宁澜也要说这样尴尬的偶像剧台词了吗。


第109章 爬山的女人
　　陆晓扫了一圈：“好，你等一下。”
　　掏出临时的睡衣陆晓敲了敲门，看她错开门缝裹着浴巾伸出一条手臂默默递上衣服。
　　本来已经够奇怪了，结果两人统统分心，宁澜一脚踩沐浴液摔下来的位置，直接拽着陆晓一个后仰。
　　‘咚’的一声，宁澜只感觉后脑壳疼得要死，真的是眼前一黑。
　　被迫跨进烟雾缭绕的浴室，陆晓抓着宁澜手臂：“你没事吧。”
　　宁澜欲哭无泪揉着脑袋：果然不该胡乱学的，尴尬死了。
　　“希望没事吧，只是有点疼。”
　　陆晓按上她撞在在玻璃上的位置开着玩笑：“还好，玻璃没碎。”
　　宁澜气得直哼哼：“哈？我撞得是脑袋，万一人傻了怎么办。”
　　“好无语。”
　　陆晓赶紧帮她揉了揉没忍住笑声，低头突然安静。
　　她默默移开目光：“很疼吗，有点肿。”
　　发觉自己贴在对方身上头发不停滴水，宁澜立马开口：“你衣服都湿了，松手吧，我站稳了。”
　　“好。”
　　发现她姿势别扭，宁澜纳闷：“你怎么一直仰着头。”
　　陆晓扫了眼宁澜视线无处安放：“你现在没穿衣服，不太合适贴这么近。”
　　被提醒，宁澜猛地想起她还抓着陆晓手臂整个胸口紧贴着对方胸口。
　　现在她只围了件浴巾……
　　脸瞬间爆红：“你、你出去吧，我要穿衣服了。”
　　额头跟着发热，她开始催促：“你怎么还不出去。”
　　“我总得先起身吧。”陆晓叹气：“你刚才不是很嚣张吗，宁老师。”
　　“我这是情况特殊，我如果冻感冒了你负责吗？”
　　陆晓笑着回应：“我负责当然可以，但让你感冒就算了。”
　　关上门红脸穿完衣服，她发现房间里连个人影都没。
　　直到看陆晓推门端着一小碗冰块又拿毛巾包了起来。
　　“还疼吗。”陆晓挂着笑，宁澜气得咂嘴：“有点吧，难为你这么开心还去借冰块。”
　　“没有，只是笑你不小心。”她指了指身旁：“要不坐这里？”
　　坐在床边，两人发现不论如何宁澜的姿势的都很别扭。
　　陆晓搭话：“不介意就躺我腿上吧。”
　　宁澜笑着躺下侧身：“你不介意，我当然不介意。”
　　看她动作利落，陆晓认命把毛巾放在被撞的位置，只是对方的睡衣松松垮垮。
　　真的是……一点防备心都没。
　　“说起来，如果你没打答应我的电话，会考虑林悦畅吗。”
　　“你很在意这个吗？”宁澜追问，只听头顶的人沉默后开口：“嗯，好奇。”
　　挪动身子，宁澜盯着陆晓：“不会，我并不喜欢她，而且也只是刚认识。”
　　“我刚发现。”宁澜等陆晓接话。
　　“什么？”
　　宁澜抬眼盯着陆晓的下巴笑眯眯回应：“你吃醋还会吃很久。”
　　陆晓无奈：“嗯，因为情敌很多、压力很大。”
　　“所以？我可是你女朋友好吧，这么没自信。”
　　陆晓猛地低头：“你还没说过喜欢我。”
　　不小心瞥到宁澜胸口，陆晓缓缓移走视线。
　　看她眼神飘忽，宁澜咂嘴：“我怎么记得我讲过。”
　　“你肯定记错了。”
　　她嘀咕：“有吗？”
　　抬眼发现陆晓只说扭着脑袋不看自己，手里还不停帮她敷着脑袋，宁澜抬手勾上陆晓的脖子。
　　“怎么不看我？”
　　陆晓动作一停，被迫对视：“嗯，看了，你说。”
　　宁澜叹气：“好敷衍。”
　　“我当时亲你了，你还没主动亲过我呢，那不比喜欢两个字更有说服力吗？”
　　陆晓闪了闪眸子：“怎么现在提起这个。”
　　“因为你说想听喜欢。”宁澜揽着她的脖子起身，陆晓也跟着去扶。
　　她凑近陆晓的脖子：“我喜欢你，很喜欢。”
　　宁澜在她脸颊边蹭了蹭：“但我不喜欢你跟别人也那么亲近。”
　　想起陆晓被人揽着脖子，她也伸手揽过去：“然后就是谢谢你今天陪我来。”
　　陆晓整个人还处于宕机状态，回神嗯了几声：“没有，我也很开心。”
　　发觉陆晓耳朵发红，她像是看见什么有趣的玩具捏了捏。
　　“你害羞了？”
　　陆晓本能一躲：“别对着耳边说话。”
　　“怎么了，你怕痒？”
　　陆晓看了眼怀里像是没骨头的人：“不是，就是——”
　　宁澜无奈，抬手捏着陆晓的鼻子：“而且你还不看着我，我在跟你表白，不是你想听的吗。”
　　转了转眸子，陆晓盯上宁澜的眼睛：“我听到了，你这样不会难受吗，整个人坠在我身上。”
　　说着陆晓伸手扶着宁澜腰部，把人搂在怀里。
　　看她笑着询问，宁澜跟着往人怀里缩了缩：“还好，你身上还算软绵绵的。”
　　陆晓眨眼：“软绵绵是什么形容，我还是没什么赘肉的，都是肌肉……”
　　“只是说不觉得不舒服，你那么激动干什么。”
　　陆晓干咳两声：“总之你还是离林悦畅远一些吧，她看起来不怎么正经。”
　　想到那些注意，宁澜心虚：“这么说，正经的人——是你这样吗？”
　　“在你看来我很正经？”
　　宁澜仔细考虑后摇头：“你说话很不正经。”
　　陆晓气得眼前一黑:“我——你冤枉人。”
　　她不过说了几句饭圈用语，就不正经？！
　　发现陆晓一副被气到想要翻白眼的样子，宁澜笑了几声。
　　“你还笑？”陆晓吸气：“你知道什么叫不正经吗——”
　　说着，她刻意用手去挠宁澜的腰，对方无奈跟着躲避求饶，无奈两只手全搂在陆晓身上。
　　“我还是刚磕到脑袋的人，你就这么欺负我？”
　　看她被挠笑得脸色泛红，还时不时抖几下躲开她，这种氛围和样子很难让人不联想别的。
　　陆晓移开目光。
　　宁澜空出手捏上陆晓的下巴：“怎么又不看我？”
　　发觉对方扭过头，她直接揽着陆晓的脖子起身，陆晓赶紧去扶，顺理成章变成了对方坐在自己大腿上的情况。
　　陆晓直接摆烂视线放在她胸口：“你衣服蹭乱了。”
　　一经提醒，宁澜去捂：“你往哪看呢。”
　　看她脸爆红，陆晓挂着笑：“不是你问我怎么看你的，还攻击我？”


第110章 要强的女人
　　面前的人支支吾吾，陆晓觉得可爱，没忍住凑近亲了一口，发现她整个人眼睛瞪得更大。
　　陆晓小声嘀咕：“只是亲一下，还没做什么呢。”
　　抬手，宁澜轻轻捏了捏陆晓的腰：“你又在乱想什么。”
　　“我们都是成年人诶，而且我也没说什么。”
　　“说起来，你说自己见我第一眼就喜欢我，通常这个还有另外一种说法。”
　　看宁澜像是抓到她什么把柄等着自己解释，陆晓轻笑：“对啊，我觊觎你的美色。”
　　和想象中不同，对方说的理直气壮。
　　宁澜握起拳头：“你——”
　　陆晓嘟起嘴嘀咕：“因为你很可爱又漂亮，所以更喜欢不可以吗。”
　　发觉坐在对方怀里限制太多，比如现在她想起身，陆晓只要岔开腿她就会摔回去，更不用说自己的腰还被对方搂着。
　　“你趁机占我便宜。”
　　陆晓满脸震惊：“这叫占便宜？！不是你钻过来的吗。”
　　说着，她故意凑近，看宁澜想要躲开陆晓抵着她的额头接话：“你看，是你不好意思，反应还这么有趣。”
　　陆晓盯着宁澜的嘴唇移过目光，两人对视：“还总看着很好欺负。”
　　她不理解什么叫很好欺负，但是宁澜总觉得这不是什么好词，尤其是从陆晓嘴里说出来。
　　盯着宁澜，又看她一脸害羞，陆晓没再多说，在对方嘴角舔了一下。
　　“你是狗吗！！”
　　“不过是偷偷亲你一下，你喜欢我的话，还不接受被我亲一口吗，好难过。”
　　看陆晓一脸委屈，宁澜软下心：“好吧，但——我不太会接吻。”
　　她害羞别过头。
　　其实也早想过有这一天，或者……早在看那些超话，在意起女生之间的爱情时，她就对这些有了好奇跟困惑。
　　但她并不介意这些，因为现在看来，对象是陆晓的话，她并不会排斥。
　　陆晓把人拉近：“或许……多适应就好。”
　　没等宁澜开口，她轻轻一吻落在上宁澜唇上把话堵了回去。一手环过她的腰部，一手拉起对方手心十指相握。
　　起初只是接吻，后面却被逐渐加深，直到陆晓还算清醒的时候赶紧松口。
　　如果再不踩刹车，她很怕自己没办法忍住。
　　陆晓并不想在两人一时冲动下做这些事。
　　看坐在自己大腿上的人环着脖子微微喘气，平时白皙的皮肤泛起粉色时，她盯了很久。
　　她转移话题：“要喝水吗。”
　　其实只是陆晓自己口渴。
　　本来已经觉得要继续做什么的时候，宁澜忽然听见这句话后清醒了几分。
　　好突然……
　　宁澜故意：“不知道。”
　　发现陆晓也在扭过侧脸胸口略微起伏，宁澜起身凑近，亲在她锁骨下方。
　　两人对视一眼，宁澜主动回吻。
　　手里的冰块也在融化，一点点滴在大腿上，时不时的低温会让陆晓清醒一瞬，又会沉迷于眼前的人。
　　空出的手松开，她沿着宁澜的腿部向上时，水珠再次滴落，她清醒。
　　看着喘气又双眼迷离的人。
　　该停下来的，但她不想。
　　顺着下巴吻过锁骨，陆晓索性扔了那团毛巾，以至于温度过低的右手碰到宁澜后背时对方不能更贴近自己，耳边也跟着听到了更清晰的呼吸声。
　　不知不觉，她们就变成面对面的姿势。
　　环着宁澜腰部，陆晓抵着她的额头。
　　“如果你想的话，现在我们也可以躺下单纯睡觉。”
　　宁澜脑袋混乱，她在想这个情况还要不要感谢她的贴心。
　　看她沉默，陆晓继续：“那希望你不要后悔。”
　　陆晓也确认了，是很安全，没有摄像机。
　　是早就做好了心理准备还是无心之举。
　　宁澜没有后悔，只是太意外，意外陆晓的反差。
　　还是说，某种程度上很温柔的人，另一方面多少会带些暴虐？有些奇怪。
　　也意外自己没有想象中的讨厌……是因为房间的氛围吗。
　　总之，被按在一侧的人已经没心思再去思考了，她脑袋和很多地方一样都变得混沌起来。
　　索性，躺在一片柔弱又临近脑袋空白时，身前人那双眸子认真注视着自己，她听到的是“很喜欢你”。
　　一觉醒来两人是躺在一起的。
　　宁澜睁开眼睛，脑袋有些昏昏沉沉。
　　转过身，陆晓只是笑着没说话，趁她澜迷糊的时候戳着脸颊。
　　她眼都不想睁：“嗯，我再睡会儿。”
　　捏着对方的脸颊揉了揉，看宁澜嘀咕忍下笑意。
　　逐渐清醒后意识到什么，本能想躲得到人被陆晓抓住，合眼又认命睁开：“嗯。”
　　“醒了？”
　　“还能爬山吗。”
　　她缓了很久脸先红了起来。
　　“既然是我说拉着你过来，还是我先提起的。”
　　“真的？不要勉强。”
　　虽然身上有些酸痛，可宁澜还是点头：“既然我们都一起来了，当然要看。”
　　换好衣服拿来昨天提前准备的早餐，陆晓确认安全无误后才决定登山。
　　转着脑袋，宁澜瞥到早餐又望着桌前的陆晓再次让自己清醒。
　　嚼着早餐，宁澜打着哈欠完成上妆，陆晓就站在一旁：“说实话，没想到你还会这么执着。”
　　宁澜反驳：“虽然我是临时随便说了一句，但我很认真的好吧，不能白白费力把你拉来又什么都不干回去。”
　　她扯了扯嘴角。
　　也不算什么都没干——
　　陆晓咳了几声转移注意力，她确认着装备跟相机。
　　“那好，十二点前退了房间就好，出门？”
　　发觉山脚下还算热闹，陆晓也跟一些人聊了几句，发现一位常登山大哥。
　　陆晓又看向宁澜：“我没什么经验，还是跟人家一起吧。”她又担心的凑近宁澜：“你——真的没问题吗。”
　　虽然她知道对方不好意思提昨天，但这毕竟事关身体。
　　“如果累的话——”“如果累我还会出来吗？”
　　宁澜咂舌，虽然的确不太舒服，但自己的体力爬个山应该没问题。
　　宁澜向上跨了一步：“这点体力我还是有的，好歹我也经常健身。”
　　看她积极背着另一个包走到大哥身边，陆晓感叹：“真不愧是‘一生要强’的女人。”


第111章 一瞬即是永恒
　　同行的男性搭话：“你们早上来也是想来看日出的吧。”
　　对方一身登山装备，头顶还有手电筒灯光跟着晃动，看着十分专业。
　　宁澜先搭腔：“因为本来是想看雪，昨天不是圣诞吗，但来晚了，就想着不如今天来看日出了。”
　　虽然原本也是有时间去的。
　　意识到她目光里另一层含义，宁澜瞪了对方一眼。
　　他若有所思：“这样啊，明白了明白了，你们还挺有毅力，这会儿才四点。”
　　宁陆晓轻笑，拿着手电筒凑到宁澜旁边：“别逞强，累了要告诉我。”
　　“好了好了，你已经从出门前说了一路了，你专心看路。”
　　看她一脸无奈，反而空出的手拉住了自己：“看路。”
　　低头看了眼被握住的手，陆晓笑着答应：“好。”
　　好在天色未亮，周围人也都没注意到彼此的害羞。
　　两人专心跟着这位大哥听他聊着琐碎家常。
　　这位热心大哥叫骆丰羽，结婚五年。妻子是忙于公司的老板，他不喜欢条条框框的东西，于是选择从事自由职业负责照顾个三岁半的女儿。
　　“她这会儿正是活泼的时候，就是不爱运动，可能是我老拎着她爬山吓到了。”
　　听他语气无奈，陆晓主动支招：“也许你换个方式试试，小孩子的想法比较简单，这个年龄应该对什么都很好奇。”
　　“可以先从简单的开始，带她玩玩游戏，类似益智类或者跟爬山、冒险有关的，说不定就有兴趣了，看她喜欢什么买一个当奖励就好，没有成就感或者没有奖励也没什么动力。”
　　骆丰羽点头思考。
　　宁澜意外：“没想到你对育儿也这么老练。”
　　陆晓扶着一旁石头小心前进。
　　“互通的吧，跟带员工也差不多。”她回望对方意有所指：“以前也有跟小孩子相处的经验。”
　　三人又走了一小时找了处地方歇脚。
　　两人牵手一起坐下后抬头依稀还可以看到星空。
　　骆丰羽拧开保温杯：“看样子再一小时就到了。”关心的看了眼陆晓跟宁澜：“你们俩个体力还挺好的，一路都没喊累。”
　　陆晓笑答：“平常都有在运动，所以还可以接受。”
　　宁澜补充：“看，我都说我没你想的那么柔弱。”她凑在陆晓身边：“不用那么照顾我。”
　　“好好好，你就当今天情况特殊——”
　　话没说完，她的手臂就被人拧了一把。
　　看她们吵吵闹闹又开始‘辩论’，骆丰羽若有所思。
　　等到陆晓去了卫生间等候间隙，他才悄咪咪凑近宁澜。
　　“我说，小姑娘，那是你女朋友？”
　　看她一瞬瞪大的眸子，像是不知该怎么解释。
　　骆丰羽礼貌拉开距离：“诶呀，我就是问问没别的第意思，那我误会了。因为我有个妹妹也喜欢女生，还以为你们是一对儿。”
　　他一笑继续：“怎么说呢，本来我也觉得有点不适应，毕竟两个女生。但后来我妹跟我说，她喜欢女生那会儿我心里还挺复杂的。但是想了想她也挺不容易，如果作为家人我都不理解她，那还有谁支持理解她。”
　　看宁澜沉默骆丰羽小心继续：“我没想多管闲事。就是喜欢这事吧，本来就挺难。越长大越难，如果都有好感能在一起就更难了，别太计较别的，人就活这一辈子。”
　　“有人还嫌我爬山不安全说我不务正业啥的，但是人总得有个爱好有个喜欢的吧，如果勉强一辈子，那更活不下去了，一辈子像个机器似的。”
　　骆丰羽回神笑得憨厚：“诶，我又开始说废话了，呵呵，你别在意。”
　　“没有。”宁澜抿唇：“你说的有道理。”
　　从卫生间出来的陆晓也笑着搭话：“看来聊得不错。”
　　天色渐亮人也多了起来，沿途有了积雪也让三人更加小心。
　　好在看到雪，也意味着马上要到了山顶。
　　远处满眼雪白，太阳从高低起伏的山峦后冒出半个脑袋，整片天空像是张覆盖在空中的幕布被掀起后渐渐染上颜色，照在每个上山的人身上。
　　眼前的骆丰羽热情像是旅游团里配套的导游，掐着腰在一旁挥手：“能一块儿看日出也是缘分了。”
　　“多难得。”他后仰身子看了眼远处宁澜：“是吧。”
　　这话一说，陆晓更觉得不请人家吃顿饭都不合理。
　　宁澜也觉得，这人像是被请来撮合她跟陆晓似的。
　　静静看着眼前景色，她望了眼举起相机跟一旁人交流拍照的陆晓，看她按下快门又放进包里，冲自己走来。
　　发觉宁澜眼里的点点亮光陆晓悄悄地伸出手牵上对方找了块石头坐在一起。
　　看着这片山，陆晓忽然想起那久远的过去。
　　那年登山的记忆，还有那个老婆婆，那时没能看见的山景也悻然重现。
　　陆晓深吸一口：“多亏你拉我过来，不然我也不会想起要来爬山。”
　　宁澜也望着眼前景色：“你能觉得开心就好。”
　　许久，头顶成群的飞鸟从天空掠过。
　　“虽然没在圣诞节看雪，但我们一起等到了日出。”
　　“其实还是很有趣的，能跟你一起来也是。”
　　正当宁澜想接话，陆晓话题一转：“有时我也会想为什么非得是自己，又为什么会是自己活下来。”
　　“但现在我不再想去纠结这种事了，因为现在这一刻比失去的更加弥足珍贵。”
　　她转身盯着宁澜：“因为我也不想总是像以前那样考虑了。”又举起握住的手：“无论以后发生什么，想起这一刻，我都会记在心里的。”
　　对方的语气听起来有些惆怅，像是藏了许多心事无法开口。
　　宁澜也跟着握紧：“好。”
　　陆晓又仰望远处：“只是有时候也会觉得——这一世你也挺辛苦的。”
　　坐在石头上，宁澜不能开始晃动右脚跟，时不时敲着石头。
　　“这一世？你还信这个。”
　　“信的，我觉得我们之前见过面，还在几千年前在一起过。”
　　对方笑嘻嘻的样子，宁澜还当她在开玩笑。
　　在清晨的一缕晨光下互相凝望，面前人笑容宁静，那双琥珀色眸子闪动笑眯眯得望着自己。
　　她掏出相机：“一起拍个合照吧。”
　　“好。”
　　举起调好的相机按下快门，两人互相凑在一起，又低着脑袋查看，对内容还算满意。
　　一切平淡温馨，这样就好。


第112章 好好走路
　　捏着照片，陆晓收好：“其实我是想说，如果我说我们从都小认识又互相喜欢，你会相信吗。”
　　她的声音平静带着几分沙哑，眼神真诚。
　　这样更让宁澜不清楚，她天马行空的脑子里此刻又在想什么。
　　“怎么说得像真的一样。”宁澜像在哄小朋友：“听起来这样也不错，那我应该会很开心~”
　　陆晓低头看着脚边苦涩一笑：“那样，反而是最好。”
　　察觉到这点，宁澜俯身凑近：“我怎么觉得你情绪不太好。”
　　“想起了以前的事情。”
　　“能讲吗。”
　　“可以，但不知道能不能说完，很长。不过早在当年就该跟你说的。”
　　宁澜示意她继续：“没关系，现在我也在听呢。”
　　陆晓又沉默良久。
　　“如果我说我天生就有上辈子的记忆，你相信吗？”
　　宁澜盯着陆晓侧脸：“你认真的？”
　　“嗯哼。因为上辈子被你追求，所以这一次我才会从小认定非你不可嘛。”
　　“我还以为是我足够优秀出色呢。”
　　“当然也有这个理由。”
　　“其实我很久前也在说喜欢。只是——怕你发现，又怕你没发现。”
　　“你没在编什么哄人的故事吧。”她将信将疑：“为了让我开心之类。”
　　陆晓笑呵呵摇头，宁澜继续：“我以前怎么没发现你还有点油嘴滑舌的。”
　　靠近宁澜轻轻倚着肩膀：“你指哪方面？”
　　憋了一路，原来在这里等着自己。
　　被昨晚回忆攻击，她甩掉陆晓的手：“我就说你这个人多少有点变态。”
　　这就是新时代女性朋友关系？这要么在暧昧，要么百分百在一起了好吧。
　　看她们打闹贴在一起旁若无人的样子，一旁抽烟的骆丰羽嘟囔：“哎，出门爬个山也能被秀。”
　　说不过陆晓，宁澜咳嗽了两声：“别扯到我身上了！继续说你的。”
　　想到曾经的事情，陆晓恢复严肃。
　　宁澜挽上她的手臂：“如果说不下去就别讲了，看你的表情不像什么开心的事。”
　　“我小时候失忆过，你猜我是怎么想起周围事情的。”看她等着自己回答，宁澜迟疑：“看到了我？”
　　陆晓先是惊讶：“你知道？是不是我爷爷讲的。”
　　宁澜点头表情认真起来：“所以你真的是看见我后记起了过去的事情？”
　　“对。”
　　“接下来的话，你当听了则神话传说也不错。”
　　“好。”宁澜点头等待。
　　“你相信人有很多世吗。”陆晓扭过头：“其实原本我不信的。那辈子我也有想过告诉你全部，比如我不是这个世界的人，但还是晚了。”
　　“不止是现有的回忆，还有上一世、上上一世。更像是不同宇宙像平行时空。可能你会认为我在胡说编故事，但你不信也没什么，重要的是这个世界也有我，或许是我，也可能已经不是我了。”
　　陆晓一顿，再次抓住宁澜的手笑的开心：“你只要明白，无论在哪个世界，我都很喜欢你。”
　　面前人的语气跟表情格外认真，眼神是平时少有的庄重，那双眼睛紧盯着自己满是诚恳。
　　本来有些感触的宁澜刚要开口，下一秒陆晓就趁她不注意把手放在脸颊上捏了捏：“能听懂吗？”
　　“那——上一世的我是什么样子？”
　　“还是这个样子，一样的面容，性格不太一样。”
　　“那你口中的那个世界我们也像现在这样吗，我是说——世界或者我们周遭的环境。”
　　陆晓刚摇头想要继续，脑袋一阵刺痛让她本能抓紧宁澜的手。
　　“没有，那时候我们的背景是古代，你也不叫这个名字……”
　　宁澜一愣：“如果你说的是真的。那为什么只有你记得，我却没有一丁点儿的记忆？”
　　陆晓摇头：“不是每个人都会记得。”
　　脑海里的记忆破碎又交织。不同记忆的影像呈现在脑海内，如同镜面被外力撞击后断裂拼凑——里面是三个世界不同的记忆，不同的自己。
　　胸口和腹部也传来一阵绞痛，疼得她直接摔倒半跪在地上按着太阳穴开始大口喘息。
　　落水沉没、被贯穿腹部、以及——空白和电流声，手机和女人的身影。
　　她捂着脑袋发出一丝痛苦呻吟。
　　发现她脸色惨白，宁澜跟着低头：“你怎么了？”
　　陆晓按起脑袋一侧勉强起身：“也有可能是我说的太多了。”
　　疼痛间隙，陆晓跑神：难不成因为李无道留有从前的记忆，所以她们之间可以畅所欲言吗。
　　宁澜一脸错愕：“什、什么？说的太多，你指的这些话吗。”她又扶好人语气着急：“那你别讲了。”
　　这是怎么一会儿事。
　　陆晓看着很痛苦，难不成真的有这种玄学轮回的存在，然后只有小部分的人能感知到？
　　宁澜的大脑有格外混乱，但她明白还是陆晓身体更重要。
　　许久，等到陆晓缓过神后她确认了对方的状态，又跟那位热心大哥聊了几句，两人又坐在这里休息了片刻。
　　骆丰羽还以为陆晓是因为登山的原因，赶紧给她不少吃的候在一旁。
　　平缓过后陆晓也笑着道谢，倒是把两个人吓得不轻。
　　看两人平静，骆丰羽才插话：“人没事就好，我们先赶紧下去吧。”
　　看出骆丰羽走得很急，陆晓提示：“大哥，你还是小心点吧。”他只是晃晃手：“诶，没事，这条路我走了几十遍了，我们早点下去。”
　　“对了，说起来这里原本是片小高地，周围都是村庄，但好像古代因为一场意外就荒凉了。”他继续侧身倒步躲着上山的人，继续这里的历史：“当初还传闻说这里出过什么历史人物，但我只知道是当地山贼纵火屠了村子。”
　　“听老人流传下来都说是被烧了，加上这么多年变化就成了山。”
　　“对了，这里的温泉源头还是片瀑布，你们俩去歇歇泡泡温泉，说不定人会好很多。”
　　骆丰羽说得起劲，陆晓只在听到火灾两字多看了几眼远处沿途云层。
　　路见不平拔刀相助的侠客和无辜的村民。
　　陆晓无奈弯起嘴角，这个老套常见的故事十分耳熟。


第113章 奇怪瞬间
　　陆晓跟着喊人，四周路人赶紧凑来抓住两人背包跟手臂，一些人也跟着抓住即将断掉的树枝扯着骆丰羽的背包，终于连拉带拽把人拖了上来。
　　陆晓跟骆丰羽整个人都躺在地上大口喘气，他跟头顶一圈围上来关心的人道谢。
　　陆晓起身凑近宁澜伸手：“你还好吗？脸很白。”她借力起身：“没事，有点头晕。”
　　刚才她脑袋里为什么会出现一个从没见过的画面？
　　幻觉吗，还是什么情况。
　　宁澜平复呼吸翻找纸巾递出：“你还好吗，我看你一头汗。”
　　“没事。”陆晓摆手看了眼骆丰羽：“大哥，以后还是别倒着走了。”
　　被路人扶起，他靠在山体里侧：“不走了不走了，以后肯定不倒着走了。这路铁定要加个围栏。”他双手合十连连低头致歉：“真是，差点把你们俩也拖下去，真是对不住。”
　　经过这么一出也已近七点，还有一半多的路程。
　　刚才过于紧张，她们的‘全副武装’差不多都给蹭掉，此时骆丰羽才看清两人长相，眼神不停在两人之间来回徘徊后一脸惊讶。
　　见他反应两人赶忙戴好口罩帽子，本能对视一眼，又对骆丰羽尴尬一笑。
　　“卧槽，你是宁澜？”骆丰羽再度盯着陆晓疯狂眨眼：“你是陆晓？！”
　　完了，他是不是知道了个不得了的大八卦。
　　三人坐在民宿的椅子上，互相看了看，顺便抱着杯子里的热水。
　　宁澜表情冷静：“希望骆先生可以当做没见过我们，或者不要随意对外公开我们今天有出游一起活动。”
　　毕竟她没跟厉姜说跑出来爬山，还是大早上。
　　“放心，我不会说的。”骆丰羽笑得开心：“我老婆跟女儿挺喜欢你们两个的，你的电影我老婆她都看过。”
　　“陆晓，你演的她也看了。那部刑侦剧，她也很喜欢你跟霍和颂演一起出现劫毒贩那点她看了好几遍，时不时夸你帅，我都跟着吃醋了。”
　　宁澜也看了眼陆晓，她不好意思：“《追踪者》？”
　　骆丰羽捧着杯子开心点头：“要是知道我碰到你们俩，我老婆肯定羡慕死我了。”
　　他问的谨慎：“本来被你们救了还想加下你们的联系方式请你们吃个饭呢，现在还方便吗？”
　　两人对视确认。
　　“还说该请骆大哥吃个饭呢，帮了我们一路。其实我也算给自己打工我没什么问题，勉强算宁澜半个经纪人，你有什么联系我就好。”
　　“都是小事，我自己一个人也无聊，不如带着你们一起。”
　　宁澜补充：“好像我没什么人身自由似的，只希望骆先生不把我们个人隐私透露出去就好。”
　　他狠狠点头：“绝对不会，这点我可以发誓。”
　　“我们能合个照吗，或者签个名？”骆丰羽试探开口：“写我杯子上就好，还有我这个手电筒。”
　　他把装备递过来时陆晓没拒绝：“如果你嫌我咖位不够的话。”
　　宁澜也没拒绝，看他开心跟民宿借来马克笔，三人又合照一张。
　　面对骆丰羽的热情，两个人默契笑着感谢，不忘一起吃了顿当地特色午饭。
　　聊天时骆丰羽也没问多余问题，唠几句家常并没让人觉得不适。
　　“正好我也是开出租，你们如果要去哪随时喊我，一会儿要回去的话我送你们。”
　　婉拒后对方还是依旧热情，陆晓说了是开车来后他有些失望也只是摆手笑着举了举杯子。
　　“下次有空还来A区的话记得跟我联系，去哪儿我都送你们。”
　　跟他告别后两人也直接赶回B区，骆丰羽也只好放弃，无奈看了一圈才想起早上的经历心有余悸，把车停到民宿的停车场后立马掏出手机。
　　“诶，老板，怎么又回来了。”男子刚抬手，就见他比了个噤声的手势后立马坐回前台。
　　他一边走一边举着手机走回店门：“你知道吗老婆，今天早上我在咱们家爬山差点摔下去……诶不是，我要是没活着怎么跟你打电话，你都不关心一下我的健康啊？重点不是这个，是你猜我碰见谁了？”说到这里他压低声音捂着通话口：“一会儿跟你说，还有就是我觉得这山得装个护栏了，太吓人了……”
　　看着自家老板的背影，前台小哥无奈叹气继续擦着杯子。
　　把人安全送到家里，陆晓也背过手告别：“就不送你去剧场了，我跟厉姐联系她大概三点来。”
　　看对方点头，陆晓笑着摆手：“那我先走了？”
　　“好，拜拜。”
　　“好，改天见。你先走。”
　　她继续摆手，确认宁澜走进电梯才转身。
　　冒出一个脑袋确认陆晓离开，她才踏进家门，整个人挂起笑容，看起来心情还算不错。
　　坐在椅子上，宁澜看着身旁一言不发的助理。
　　正当叹气时，手机忽然一震。
　　[那天爬山的时候有什么不舒服吗？]
　　是陆晓的消息。
　　什么意思……在问什么啊。
　　宁澜本能想歪。
　　冷静下来的人举着手机，回忆里是那天脑海中陌生男人和昏暗场景的片段。
　　[你有不舒服？]
　　[看到新闻，关坨山发现了古墓之类，就问问你。]
　　[还以为你是为了想跟我聊天呢。]
　　[你也可以理解为我想找个话题。]
　　陆晓盯着手机想象宁澜的表情。
　　打开V博，陆晓发觉账号的转赞评大量增长，有些还开始分析起她是恶意接近宁澜看的她眉头直皱。
　　虽然是刻意接近，但可没恶意蹭热度。
　　宁澜扫一眼陆晓发来的美食图片，望着眼前外卖索然无味。
　　[啧，真羡慕一些人在外面大鱼大肉，可怜的女朋友在打工上班。]
　　看陆晓那张沉重的侧脸，宁澜不免想起她说的前世今生的话。
　　像是编造，可又不是没有道理。
　　陆晓没必要为了自己编个故事，如果真如她小时候说的那样因为一张脸就坚持多年做了这么多也的确有点不合理。
　　相比之下，反倒是随便编一个故事都比这些听起来有几分可信度。
　　陆晓没道理要骗自己。


第114章 同人故事
　　低头看两人握在一起的手，宁澜抬眼视线放到了身旁人侧脸上。
　　察觉目光后，陆晓扭脸跟宁澜轻笑，她也立马收回目光继续目视前方。
　　还是说自己已经对陆晓说的任何内容都觉得信任了呢。
　　她们想着各自的心事。
　　发现两人都没了兴趣，骆丰羽舔了舔嘴唇转身继续带路。
　　山上已经有了积雪跟结冰的路面，下一秒他就一脚踩到一块石头整个人滑倒在地，跟着惊叫一声。
　　两人吓得回神。
　　对方整个人直接朝着路边悬崖处滑过去窜出路面，陆晓离得最近立马大步跑上前抓住骆丰羽手腕后死死抓住他整个右臂。
　　看到他被背包挂住半个身子时，陆晓心里庆幸，宁澜也蹲下死死扯着他另一只手臂，两人脸色涨红。
　　路面有些滑动，两个人缓缓向前。
　　骆丰羽壮着胆子瞥了眼脚底：好在不是悬崖，是三四米的路面。
　　“你们两个赶紧松手吧，再这么下去我们三个都要滑下去，下面是平面，我掉下去没事的。”
　　上面掉落石子，来爬山的路人也纷纷抬头。
　　“谁来帮个忙，有人滑到了！”
　　宁澜伸腿抵着凸出的土块以防摔倒。
　　陆晓没时间喊话，用尽力气把人往上拽。
　　看两人死命抓着自己，骆丰羽也尽力用脚踩着崖边位置企图借力爬上去。
　　看他表情挣扎，宁澜脑海忽而出现重影。
　　画面里的陌生男人被什么压在大火中，他挣扎的画面浮现，一阵头晕，两个身影和面孔不断扭曲、重叠。
　　头晕之际脸色惨白，她还是死死抓着骆丰羽不松手。
　　陆晓翻开相册翻找图片发送，宁澜盯着那张【如何讨取富婆欢心】的表情包。
　　[姐姐养我]
　　[今非昔比，应该是陆老板养我才对]
　　[啊~但是钱和实力还是不够，需要再努力。]
　　看陆晓真的开始认真考虑，宁澜叹气。
　　[追不上你的脑回路，只知道你在不正经。]
　　[没有，只是在想怎么赚更多钱而已，虽然我真的不想上班【哭】]
　　她只想跟宁澜一起窝在沙发里。
　　想到这，陆晓本能地晃晃脑袋：不能荒废工作，不然哪来的机会和宁澜一起前进。
　　[我收回，真不想在没你的地方上班，难过。]
　　正思考如何回复，一边的小助理很难不注意宁澜灿烂的嘴角。
　　[还有不要总是吃这些蔬菜了好吗，再瘦下去就脱相了。]
　　[是是是，知道陆老板喜欢身材好的。]
　　[还在记着那件事？并没有哦，你什么样子我都很喜欢，怕你这样会不健康。好了，我先去工作，记得想我。]
　　[好吧~勉强信你一次，多注意身体，工作别太累。]
　　看嚼菜如嚼蜡的人忽然吃得一脸愉悦，宁澜的助理心里浮出一个大胆的猜测：这样子怎么那么像传说中的——恋爱？
　　宁澜？！不可能啊，业界公认只爱工作不爱男人的女演员。
　　不可能。
　　助理搂着日程表疯狂摇头。
　　在等待娱乐公司老板的间隙，陆晓谈起合作。
　　惊讶合书又盯着书名：《浮生》。
　　看向李无道迟疑：“你要翻拍我们的故事？”
　　“如你所见。”
　　“还用原本的名字吗。”
　　“换名字很麻烦的。”李无道笑眯眯的：“让你来演自己还没自信吗。”
　　陆晓翻到第一章 ：“你确定可以过审吗。”
　　怎么会有写历史正传的人跑来写正传的——同人文？！
　　“怎么不可以，正经来说你们都属于历史人物，又都过去几千年了，只要不改编的过于不符合原著，这不过是本‘根据历史改编’的‘历史向’小说。且作为一线研究人员来说，目前官方勘察的情况这些故事考究都没挖掘清楚，应该不会过分关注这个。”
　　“退一步来说，如果剧能顺利播出，还能作为关坨山的宣传手段，官方何乐而不为。”
　　“万一在这个过程中你有了更多的收获，宁澜也因此记起从前了呢？”
　　这话对陆晓来说的确很有吸引力。
　　但她也担心，如果想起关于郑雯璎那部分的记忆，现在的她还会是宁澜吗。
　　“你看新闻了吗，最近考古学家在A区有了新发现，估计A区那座关坨山大概率属于三国那个年代，前几天现场刚被封，据说不在山顶也不在山脚，偏偏在大概山中间的位置。”李无道一顿：“你猜怎么着——发现了古墓，具体还在勘察。”
　　“古墓，什么意思？”
　　“意思是，这墓跟郑雯璎有关。”
　　陆晓按着杯子表情变幻。
　　“大概一周前的事情了。”
　　“我们十二月刚去过……关坨山。”陆晓表情一凝：“还爬上去了。”
　　“跟宁澜一起。”
　　最后引来李无道深思后又递来目光：“没工夫跟我研究专业课，原来在做这些事。”她嘀咕：“逗你的。她有什么不适应吗？”
　　“沿途出了点意外，跟我们一起的朋友差点掉下去，当时宁澜有些不舒服之外没什么异常。”
　　“我还没跟你说过。”她语气沉重：“之后我把你们葬在一起了。”
　　“里面包括你们的随身物品。把你们都合葬在源溪镇之后，我偶尔会去看看。”
　　“再后来变动很多，你可能也有了解。我无法总在同个地方待太久，也雇人守着那些墓，再之后我也无法确认具体位置了，但没想到会变成了一座山，那些专家或许会发现这些跟过去的你有关。”
　　空气沉默几秒，陆晓捧起杯低头一笑：“谢谢，这样也足够了。”
　　或许是因为这个缘故吗，她们来生还能相见。
　　陆晓一瞬这么梦幻的想着。
　　看她一脸满足，李无道更有几分无奈：“没想到新进展会离我们这么近。”
　　“你平时多注意，如果有什么不同的记得联系我。”
　　“虽然目前我还没办法解释清楚也不甚了解，可是你明白，我还是会对这些抱着好奇的，毕竟我并不属于这些个世界，但是研究的前提是，我们都是安全健康的。”
　　但两人似乎没任何不适，还是因为已经记起了全部？她也说出了疑问。


第115章 是磕学家
　　注意到她手中突然出现的红酒，一脸惆怅地晃着杯子，陆晓也只是戏弄几句后搭话：“这么多年你都没遇见一个有记忆的人吗？如果我们每个人都跟从前一样拥有相似的长相，总会见过一两个吧。”
　　李无道按下酒杯：“世界很漫长，有过。但那又如何。我并不像你，没办法做到坚持那么久。”
　　‘可你也找了数百年。’陆晓忍下反驳：“你见过的那些人呢，他们过得好吗。”
　　“和大多数人一样，但也没有曾经那样惊心动魄吧。”
　　这话让陆晓想了很久，那段日子的确惊心动魄，很难有勇气重来第二次。
　　“人生嘛，各不相同。别看我现在住在繁华市区的大房子里喝着名贵红酒，曾经我也挖过煤下过地，拧过螺丝的。”
　　“也挺适合你。”陆晓一顿:“想起你说的炼丹修仙，那是个怎样的世界？”
　　李无道只是失神片刻：“你又开始了，我现在也无能为力给你展示，你只知道存在过就够了。”
　　陆晓语气跟着轻了几分小心：“那你有遇见，之前那位的长相吗。”
　　“说回这本书吧，我觉得很适合你们，拆开看看吧。”
　　“我跟宁澜通过消息了，等她这部电影结束就可以开拍，这期间会先搭景准备服装。影视公司跟投资人也找到了，明娱公司。据说是个女老板，一会儿你就能见到了。”
　　被推搡着走到沙发，陆晓突然站定，李无道直接撞在她后背。
　　她转身抓起李无道的肩：“我说你怎么忽然找祝希蓝当助手，看来你也目的不纯。”
　　“这不兴乱说。”
　　见她眼神里的飘忽，陆晓更加确定：“怪不得。”
　　“说我用情深，还是比不过为爱一夜白头，是吧师父。”
　　李无道咳了几声敲了敲书：“说正事。”目光一凛：“你还想不想跟宁澜一起演戏了？”
　　陆晓坐直：“您说。”
　　“受不了你上辈子秀到这辈子。”
　　她一边嘟囔一边抽出书翻开：“我们俩上辈子也没怎么相处吧。”
　　李无道无视：“如果宁澜同意，我们打算等她的档期一年后翻拍它。”
　　“原本我还为你担心，以为一点进展都没，现在一看又是出门吃饭、又是逛街爬山，还在自己生日一起出门，你挺能藏的啊。”
　　“说起这个——你有多久没上网了。”
　　她乐呵呵笑了笑掏出手机。
　　自从进组后她几乎都没时间处理，随意翻了几下。
　　[没想到，私下联系这么密切， 她偷偷表白了？]
　　[最近她在公司，演戏也很忙，恐怕没时间群消息。]
　　[确实，我在工作室也没怎么见到她，陆老板不在，大家随意聊。]
　　“真不敢相信，二十一世纪还有不怎么看手机的存在。”
　　“没想到这话能从你嘴里说出来。”陆晓关屏：“我这么忙还抽时间来找你。可见我对师父的关心。”
　　“你听听这说的是人话吗？那是为了来找我？就不戳破你了，这书你拿回去好好研究，为师只能帮你到这里了。”
　　陆晓双手接下举过头顶语气夸张：“大恩不言谢，师父放心，我定会在祝希蓝面前多替你美言几句的，若不知她喜欢什么可以问我。”
　　“滚滚滚，赶紧忙你的去。”
　　“刚来就赶人走，连个饭都不让吃？”
　　“那我这个做徒弟请你吃个饭总可以吧。”
　　她随手翻开一页浏览。
　　看了没几行上面赫然出现‘陆晓’两个字，她继续往下又看见苏婉名字。
　　陆晓倚着窗边：“我已经看过了，但我好奇一件事，没猜错的话你笔下的主角是苏婉吧。”
　　李无道点头，她也翻开演员表来证实想法：“你要让宁澜……演苏婉？”
　　看她那模样，李无道挂起笑容：“作为投资人之一，身为编剧的我还不能补偿一下磕你们的遗憾吗。”她继续：“谈起这个，你当时真的是木头，看的我都替人心累，这本就当我的私心吧。”
　　陆晓追问：“你说的cp跟私心是指——”
　　李无道哽住：“你不会要说一点也没发现苏婉喜欢你吧？！”
　　陆晓陷入回忆，听她讲解离开后苏婉为自己做的事大吸几口果汁平复后沉默。
　　想起过往，她语气沉重：“我当时没想太多。”又苦笑：“这样一听，难免会觉得有些愧疚。”
　　“幸好我走之后，家人和朋友都可以正常的生老病死。”
　　看她怅然，李无道安慰：“都过去了。”
　　“还有啊，这不过是本续写的书，会有改动的，不然怎么能叫根据历史改编呢。而且你想啊……臣子跟女皇帝也挺——”
　　陆晓咬起吸管蹙眉：“你确定这不是你个人的奇怪嗜好吗。”
　　“啧，宁澜演苏婉怎么了，对着那张脸还不能让你表达自我？”
　　“这是我担心的第二点。女性之间的故事能过审吗，我刚接过一个反串又来演女扮男装，观众会审美疲劳吧。”
　　“难道就不能描述出女性恢弘的历史剧吗，这可是女皇帝，你能不能把格局打开，怎么脑子里只有恩恩爱爱啊。”
　　陆晓按着脑袋瘪了瘪嘴嘀咕：“诶，不是你先暗示我的吗。”
　　“我就是替苏婉感慨一句。”李无道抿唇：“果然，不会陷入爱情的人都会事业权利双丰收。”
　　陆晓本能反驳：“你这是什么意思，我跟宁澜在一起后事业也没——”
　　“你们俩在一起了？”
　　陆晓一顿：啊，忘了她该保密的，看来还是藏不住。
　　李无道激动按上陆晓肩膀：“我什么时候的事情？！你怎么一句话都没提啊？”
　　“我，只是……”
　　正当陆晓卡词时，对面坐下一个身影。
　　“你好？”陆晓示意李无道。
　　她回神：“跟你介绍，这是唐瑗女士。”
　　眼前的人一头长发，推了推自己的黑框眼镜，一言一行满是书卷气息和陆晓想象中的精英形象不同。
　　取下围巾整理放好，露出里面的深咖色毛衣，唐瑗双眼注视着陆晓微微弓腰：“久闻陆老板大名。”


第115章 疑点重重
　　耳朵一动，这名字有些熟悉，似乎看出陆晓片刻迟疑，对方挂起笑：“很久前我找你合作过，当时通过汪延添加的联系方式。”
　　她瞬间想起：“原来是您，唐女士。”
　　目光来回放在两人身上，李无道开口：“二位原来认识，怪不得唐女士会主动合作。”
　　唐瑗笑得温和：“当年有意跟你合作，可能是时机不合适吧，缘分留到了今天。”
　　陆晓伸手：“是我的损失，当时忙着自己的事没有机会。”
　　几人聊起合同的事情，一顿饭结束后还算轻松，也定下准备的阶段通知了宁澜，打算在网络上公开挑选参演人员。
　　拍戏空闲之余陆晓翻开《浮生》坐在角落。
　　让宁澜演苏婉，那会是谁来演郑雯璎，又要谁来演那些角色……
　　在她生命中留下轨迹的存在。
　　如果这是给她重新体验的机会的话，也许不错吧，至少这一世都能够好好活在书中世界。
　　剧本她已再熟悉不过，但这本是以李无道的视角讲述世界、讲述几人的生活，讲述围绕明韵帝苏婉的故事。
　　现在她明白，也许李无道并不是开个玩笑，也许某个角度她更欣赏苏婉。
　　毕竟在她消失的那些日子里，是对方和苏婉相处更多些，甚至比自己更早就遇见过对方。
　　在她眼里也是看着这些人成长的。
　　在那之后、在她跟郑雯璎不在的的漫漫岁月里的相处。
　　明韵帝啊——
　　在那座皇宫里传闻中的女婴，那些年的相遇和大火，那日雨巷里的巧遇，那些机缘巧合的相遇与分别以及苏婉的抗争与成长。
　　以及生死与，爱与恨，甚至还有关于苏婉背后的故事；郑雯璎——作为徐悦熙背后的故事，甚至是郭泽背后的故事。
　　“这么用功？”
　　被阴影遮住视线，陆晓合上书起身。
　　托赖晴曦的忙，她在一个剧组暂时出演帮派的一个小角色。
　　“赖老师。”她笑着躬了躬身，对方挥手示意自己坐下。
　　赖晴曦坐在一旁：“休息还看书呢。”
　　“啊，就是一本小说，不是剧组相关的东西。”陆晓收到一旁，对方显然很熟悉：“哦，是不是想找你翻拍原著。”
　　她也没否认：“是听过吗？我想先平时多研究下剧情。”
　　“见你经常翻。”她接话：“可以看下吗？”
　　前辈开口也不是什么难事，陆晓双手握书递出：“应该已经出版了，叫《浮生》，根据历史故事改编的。”
　　赖晴曦翻了几页前面：“是明韵帝那个故事吗，唯一一个女皇帝。”
　　“你也了解过？”
　　赖晴曦点头有了兴趣：“毕竟是靠武力推翻政权的女皇帝。”
　　看对方略有惊讶，陆晓只是腼腆一笑。
　　她指着名字：“难道让你演这个角色吗。”
　　“不会觉得很有趣吗，同名同姓。”
　　赖晴曦盯着那串字也不否认：“书里的陆晓是个将军吧。”她看了眼陆晓，发现对方又挂上淡淡笑容：“是一位欺君的女将军，幸运又不幸。看完后感觉她不该跟一国皇帝站在对立面，或许结局也不会一样。”
　　“历史上不都是如此吗，总得有人出来反抗。”
　　赖晴曦说的风轻云淡，陆晓没反驳。
　　如果再给她一次机会，她应该不会凭着一股勇气做那么冲动的事。
　　她抿唇伸着懒腰：“也是，总得有人牺牲。”
　　“看简介的故事还挺有趣。”
　　“不过这个我倒是不知道，当时的云麾大将军竟然跟你同名？”
　　“我接了很多类似的角色又恰好同名，所以会来找我吧。”
　　关于明韵帝背后的事情，是武将背后的秘密，还是一段奇妙的缘分？
　　似乎听起来不错。
　　赖晴曦道谢后把书还给陆晓：“能够顺其自然平稳心态把当下的做好就已经不错了。”
　　陆晓没否认点点头。
　　划过屏幕，看了眼简介她点下同意。
　　[我是浮生的作者，想跟你聊聊剧本的事。]
　　[你好，我是《浮生》的作者萧夏，不知道你有没有看原著，我想邀请你参演苏婉这个角色，所以亲自来问问之后的安排，可以按照你的行程来。]
　　[你好，我是宁澜，如果可以的话我想当面谈谈。]
　　[好啊，随时有空，你什么时候能见面联系我就好。]
　　[那就明天吧。]
　　望着窗外街景，李无道敲着桌面。她没想到这么顺利，这一世她还是头次单独跟宁澜面对面见面。
　　看她跟着厉姜出现时她也并不意外，只是笑着挥了挥手。
　　“我是《浮生》的原作者，想跟你们讲一下我的想法，我也拿来了合同。”她掏出合同递给对方。
　　“我的想法也跟出资人讨论过了，同时想请宁小姐出演女主角的位置，其它角色我会通过海选。”
　　“我也没有选择别人出演女一的想法，所以也是抱着可以合作成功的想法，至于我为什么选择宁小姐作为主演……是觉得你的形象跟气质很适合这个位置。”
　　李无道严肃时笑容还有几分知性认真：“如果看过原著的话，大致内容就是跟明韵帝相关的群像成长史，我想当成类似正剧的效果拍摄，当然这是一部改编剧。”
　　“虽然没有大荧幕大的投资，但我会亲自监督，跟公司积极沟通，我想保证质量。”
　　看她说的诚恳认真，厉姜观察着宁澜的表情笑着应下：“我觉得你提的内容都很合理，甚至片酬也在里面占了很大比重，我也大致浏览了人物角色跟剧情，可以问下您选择我还有别的原因吗？”
　　“我看过宁小姐出演的影视内容，这是我觉得值得信任的地方之一，其实也是因为宁小姐的整体形象跟大众印象，我认为这个角色很适合你。”
　　看着面前的人，宁澜手指点着大腿：“好，我会认真考虑的。”
　　不得不说这个理由跟对自己完全是好处，，还有这张很熟悉的脸，她不得不怀疑这里面是否有陆晓在干涉的成分。
　　虽然那日看到的侧脸并不是对方，可朋友圈那张亲密的合照的确是对方无误。
　　《浮生》？
　　现在这个人要指定自己做这部电影的女一吗。
　　宁澜想起陆晓，又盯着书里的女二的名字。
　　陆晓的工作室——浮生一梦。
　　这一切也过于凑巧了。


第117章 聊天日常
　　争论后两人沉默起来。
　　宁澜接话：“怎么不说话了。”
　　“没，其实今天打电话就是问问你忙不忙，跨年和女朋友打个电话，不可以吗。”
　　“刚收工到家一小时，还算幸运。”宁澜换了只手：“陆老板百忙之中打电话，有什么事？”
　　宁澜拖长声音：“哦~~我是怕你要处理的事比较多，干什么还乱想。”
　　“是不是快杀青了。”
　　“过几天结束。”宁澜欲言又止：“你最近看vb吗，那些消息没放在心里吧。”
　　陆晓了然：“我不过是个还算幸运的新人，虽说相比下演技的确略显拙劣。”
　　宁澜不满：“怎么开始否认起自己的演技了，我说了你现在已经很好了，慢慢来。”
　　“好，我知道，我明白。”
　　只是还不够近，和作为影后间的差距。
　　“我知道你有在安慰我，也明白自己有很多不足，那些猜测我也不否认，说我有意接近你之类，这的确不是假话。”
　　宁迟钝的脑袋瓜运转起来。
　　不知道如何回应的人转移话题总是学得很快。
　　“嗯——那你接下来有什么打算，继续等机会吗。”
　　“或许吧。”陆晓想起那个选秀邀约：“保不准我就去当偶像了，扩散下知名度。”
　　“开个玩笑。”
　　“你听起来是有这个想法。”
　　宁澜慨叹：“如果你想尝试的话那就好好做，虽然我更希望你能专心做一件事。”
　　“什么事，喜欢你？”
　　“……”
　　“好了好了，逗你的，不喜欢听就不说。”陆晓接话：“演戏我也会努力表演的，为了能早点跟你一起。”
　　宁澜开始卷起发梢：“也没有，我只是不太适应。”
　　“说起来如果数据够好，说不定你能借此有更广泛的知名度。如果播出效果好的话，片酬还能翻一番。”
　　听她又转移话题聊起工作，语气里略有感叹又像是认可，陆晓接话：“那借影后吉言。”
　　这话让宁澜听着似曾相识。
　　当年她首次出演电视剧女主的时候，好像陆晓也这么说过。
　　一经提醒，她难免对比起电话那头语气语气温柔的人跟当年那个总全副武装、一脸冷漠的人，她记忆犹新。
　　“提起这个，我又想到你用XL跟我聊天的时候了。”
　　陆晓也感叹：“其实我一直那个LN的账号是黑粉冒充来着，所以印象比较深刻，经常听你抱怨公司，还以为你是个倒霉社畜，总跟我挑你的毛病。”
　　“看来你印象很深咯。”
　　“因为你平时反应也挺有意思的，很可爱。”
　　话筒里是不加掩饰的笑意，宁澜跟着有些害羞压低声音：“不会觉得我很容易暴躁吗。”
　　陆晓摸着下巴认真回忆：“因为那时候跟你聊天的确也很开心，也根本没想过会是你，只觉得你是个小女生。”
　　宁澜揣测：“那你是因为觉得作为宁澜的我很有距离感吗。”
　　“当然不会，怎么可能。你的粉丝也不会。”陆晓一顿：“你总把粉丝挂在嘴边，我会——吃醋好吧，虽然我也是粉丝。”
　　听她嘀嘀咕咕，宁澜低头一笑：“噢~我还以为陆老板什么都不说一心只有工作，忙到没工夫理我这个‘女朋友’呢。”
　　“你确定不是在说自己吗。”
　　“你不也是吗。”宁澜掰着手指算了算，想起什么打开陆晓大号朋友圈，看她发布的内容，是些自拍跟合照。
　　宁澜后知后觉：她们在一起后甚至都没合照过。
　　想到这里，她又想起爬山那次脸一红。
　　宁澜后知后觉：会不会进度太快了。
　　电话那头沉默，陆晓忽然回神：“还没说呢，新年快乐。”
　　“好，新年快乐。”
　　这样一看，陆晓真的陪伴了她好几年。
　　陆晓清了清嗓子，顺便清理羞耻心：“记得想我。”
　　“好。”
　　陆晓后知后觉：说好的亲亲呢？！
　　翻阅微博，陆晓收到了李无道的消息，是对方疯狂询问。
　　[你有看之前的新闻吗，看你一直在忙就没问你]
　　[宁澜同意了，一杀青就会来演浮生，跟你说一声]
　　[还有，关坨山附近，应该就是过去的源溪镇，我想在这里取景。]
　　看着这些消息，陆晓点着手机后壳：[你还在挑选角色吗？]
　　[估计下个月就能开工，也在等你的消息，正好海选演员。]
　　[好。]
　　宁澜饰演苏婉，跟她对戏。也总算等到了这一天。
　　虽然不是她想象中的那个角色。
　　结束了采访，宁澜研究着自己的剧本，看着剧中的人物关系有些感慨。
　　没想到里面还有这层隐晦的意思。
　　听说萧夏是有关明韵帝历史相关研究者的时候，她还有些惊讶，没想到作为大学教授偷偷用笔名来把自己的研究内容改编就算了，还翻拍成剧本写出同人作品。
　　不过她也没想到对方会斥巨资去搭景、制作服装，甚至海选演员来参演这部剧，听说后面的投资人跟公司下手都很阔绰，也像是头一部电视剧想要拍出效果。
　　“看来是大手笔了，不怕亏本吗。”厉姜举着手机看着那些消息。
　　宁澜也跟着浏览：“应该也会投入营销跟宣传吧，现在也因为这个阵仗引起关注了不是吗，如果想认真拍剧，相信观众也能感受出来的。”
　　“下个月就开拍了，目前确定并且公开的演员也就你一个，你就不慌或者好奇吗。比如你的那些手下，还有郑雯璎还有陆晓，还有羽怜儿这些角色。”
　　“既然都要开拍了，肯定会把人安排好，我的任务就是好好演戏就够了。”
　　诚如宁澜所说，李无道也没想到会有这么多人来面试，她也一一审核，围绕陆晓的那些人也很难抉择，特别是郑雯璎这个位置的演员，至今还没能定下。
　　不过，当赖晴曦站在她面前微笑鞠躬的时候，李无道难免诧异了一些，显然，剧组也没想到会看到拥有知名度的女演员过来亲自面试。
　　问了些常规问题，反倒是对方开始表演片段。
　　虽然赖晴曦跟郑雯璎的气质有些差别，但对方一入戏，举手投足像变了个人。
　　李无道忽然觉得，或许不该由她面试郑雯璎这个演员，当下联系了陆晓。
　　“我需要你立马过来，帮我面试个角色。”


第185章 迷迷糊糊
　　李无道抛下这句话后挂断。
　　看着赖晴曦，她合上双手：“不知道赖老师为什么会来选择这个角色？”
　　“我觉得这本书很有意思。”她即答，李无道也瞥了眼导演：“你看完了原著来的吗。”
　　“嗯，当然我也对里面的故事很感兴趣，对整个主角团队的不同角色感兴趣。”赖晴曦笑了笑：“但是我反而更喜欢郑雯璎这个角色，她跟作为主角的苏婉不同吧，我更喜欢她身上直白隐忍的一面，虽然书里对她的描述不多，但我觉得她跟陆晓的关系挺有趣的。”
　　李无道若有所思，她的确淡化了陆晓跟郑雯璎的情节，一些不能明写的部分。
　　“倒也是，还是很感谢赖老师会自费来看我的书。”李无道躬了躬身：“不过这个角色可能不能只由我决定，还需要联系跟你演对手戏的人。”
　　催了几声陆晓，对方也表示耐心等待。
　　不过看到这种场面，大多数人也都明白很有可能赖晴曦这个角色没跑了。
　　赶到现场，陆晓看见跟李无道聊天的赖晴曦惊讶了一下，背后的面试还在继续，她挪到两人身旁。
　　“来了。”李无道立马开口，赖晴曦也转身看到陆晓轻笑：“没想到有一天还能这么见面。”
　　“我也没想到，赖老师。”
　　解释了缘由陆晓更加震惊：“我跟赖老师演对手戏？”
　　“你演陆晓啊？真的挺有意思。”赖晴曦望着陆晓吃惊模样摇头轻笑：“连名字都不用换。”
　　“你对郑雯璎更了解，所以还要看你的演技了。”李无道直言：“其实这部剧最后是苏婉坐在了皇帝的位置，其实很多事情都是围绕陆晓发生的，相信赖老师应该也有了解，所以严格意义上来说有两个女主角，郑雯璎在这里属于女二的位置。”
　　“我明白，说起来苏婉是谁来演。”
　　“过几天我们会宣布主演阵容的，到时候来拍定妆照就好。”
　　陆晓扫了眼李无道，又听见赖晴曦继续：“不过，颜子奉这个角色你们找到合适的演员没，如果没有，我倒是有个人推荐。”
　　七月，陆晓站在拍摄现场看了眼李无道：“不知道，原来你几个月闷声做了这么多。”
　　看着身上熟悉的练功服，看着手持拂尘的李无道又环视四周各种仪器哭笑不得。
　　“既然追求还原，当然要贯彻到底。”李无道眯眼拍了拍陆晓的肩膀：“加油~”
　　师父这么讲，陆晓撇嘴：“那要这么说，倒是你特意让我来出演是为了锻炼我的演技，看我会不会出戏呢，用心良苦。”
　　陆晓假笑回应拍了拍对方肩膀，余光看见祝希蓝也在幕后皱眉：“还有——你怎么还把人家带来了，这么不舍得？”
　　李无道一听翻个白眼：“少胡扯，她是来负责剧本跟道具的，除了我应该没人比她更了解了。”
　　一边走向祝希蓝，陆晓转身：“没想到你会亲自上阵，我去跟她聊几句。”
　　“来帮忙了啊。”陆晓抱着手臂站在了祝希蓝弯腰收拾的身旁，她起身看了眼陆晓：“哟，好久不见啊，大明星。”
　　“别开我玩笑了，你过来了萧夏给你工资吗。”陆晓瞥了一眼她身后的人，看对方表情无奈：“萧教授在你眼里有这么不堪吗。”
　　陆晓将手背在嘴边凑近对方悄悄开口：“毕竟我们认识的久，别被她正经的外表骗了。”
　　“行行行，我作为参考意见。”
　　“你有男朋友没。”陆晓试探开口发现对方动作放慢：“或者女朋友？”
　　对方提起这些表现的也挺自然的，今天她也尝试着替李无道再问问，万一呢。
　　“别胡说了，我单身。”祝希蓝眯起眼一脸八卦：“说说你自己好了，单身？你不会还在暗恋那个人吧。”
　　陆晓没好气地握拳放在她头顶笑着锤了锤：“别瞎打听。”
　　刚迈入摄影棚几步，宁澜很难不去注意到陆晓的侧脸跟对方身前的人。
　　是陆晓楼下那个女生。
　　虽然之前解释了这件事，但她难免不在意。
　　“陆晓？”她看着一身长发着装干练的背影尝试开口，对方也立刻转身：“你来了。”
　　她挂着笑容，身旁祝希蓝也暗自看了一眼宁澜感叹对方一袭紧身长裙的身材跟美貌没敢说话。
　　她没想到这位陆晓口中那个漂亮女老板就是宁澜！！
　　更何况，那天在餐厅看她还带了个帽子跟口罩。
　　而且，宁澜看自己的眼神怎么那么可怕呢……
　　祝希蓝抿唇扯了扯拍了拍肩膀匆忙离开：“陆晓，你自求多福，我先去整理道具了。”
　　速速离开是非之地，上策。
　　余光看祝希蓝离开，宁澜开口：“你也出演了？”
　　“萧夏没跟你讲吗。”
　　听她直呼对方名字，宁澜也加深了那个想法。
　　或许执意让自己出演的原因，难不成真的跟陆晓有关。
　　“这样，那一会儿见。”
　　看她客套几句离开，陆晓心一沉。
　　收回目光整理心情，她走到相机前熟练摆着动作，手持长剑配合摄影师的指令。
　　看到了远处的霍和颂跟赖晴曦，苦笑走向两人：“两位老师演配角，还真是大阵容了。”
　　“陆晓。”霍和颂笑着行礼：“我演你大哥，也是缘分。”
　　“托赖老师的福。”她跟着行礼：“能是霍老师来演这个角色，看来也要认真观摩了。”
　　看见霍和颂饰演颜子奉，她还轻松了一些，好在对方是她敬重的前辈，也有些相似的情感共鸣，当年颜子奉跟她过招，自己头部有角色的正剧也是跟霍和颂对戏，学习了很多。
　　“不过霍老师也的确很像我的大哥了，在之前那部剧也学习了不少，两位也是我的贵人。”陆晓坦言，霍和颂看了眼赖晴曦又望向陆晓：“那你还是得更感谢赖老师，还是她主动给我推荐的。”
　　“我挺喜欢这个角色的，当时也正巧在你那里看到了这本书来了兴趣，本来我就有想找霍和颂再合作一次，那天看见你演陆晓，我就联系了霍和颂一顿猛说。”
　　几人说着说着又扯到了之前的剧，聊了一会儿，陆晓也开口：“说起来，各位应该也跟宁澜合作过吧，的确挺巧的。”


第119章 最稳固的是三角形
　　恰好，被提到的人刚拍完试妆照，看到几人后也决定上前搭话。
　　“看几位老师说得很开心，在聊什么。”
　　她笑盈盈的，穿上那件披肩一袭长纱的确有几分温婉淡雅。
　　“正在说之前剧组演戏的事情，再次合作了，宁老师。”赖晴曦伸手：“没想到会在一个剧组，之前我都没能追问出来女主角是谁演，听说是原著作者特意选中，今天看了的确很适合。”
　　宁澜笑着握了握：“赖老师也很适合这个角色，很明艳。”
　　陆晓听着两人互相称赞，看着不同的面孔有些感慨。
　　结束互相客套，赖晴曦看了眼发呆的人：“说起来，一会儿要不要一起吃个饭。”
　　“我就不去了。”霍和颂立刻回答，陆晓猛抬头发现赖晴曦正看着自己，她眨了眨眼：“嗯？赖老师有时间的话，下午我没什么安排。”
　　“开工宴还不去啊。”
　　几人笑了笑，听见笑声，导演也没再废话：“就不客套了，吃得开心就好。”
　　收好装备，陆晓跟着大部队分批开车前往附近酒店。
　　“我们大多应该会实景拍摄，其它都在搭建的场景拍摄，如果可以的话，希望你们三个回去还是多研究下剧情跟人物角色。”李无道客气看了眼三人。
　　主演跟各自助理坐在一桌，祝希蓝忐忑地靠着李无道就坐，陆晓环视后坐在了祝希蓝旁边，将李无道身边的位置留给宁澜跟赖晴曦。
　　只是她也没想到赖晴曦会坐在自己旁边，其它人也没想到陆晓会不坐在宁澜旁边。
　　“故事我很熟悉，可能你们不太清楚我是历史系的，大一大二也有缘见过萧老师，所以对这段历史很熟悉，这本书我也看了几遍，这点你可以放心。”陆晓看向李无道，其余两人也跟着回话表示对剧情也十分了解。
　　主位的导演扫了一眼：“希望各位也都能看一下原著熟悉剧情，然后接下来的日子好好配合，一起演好这部剧就够了，如果投资方能满意的话也更好。”
　　“说起来，上次聚餐也是我们两个挨着坐的吧。”赖晴曦看了眼身旁的人：“看你不怎么喝酒，不会？”
　　听到这儿，宁澜看了眼陆晓。
　　“没有，只是不多喜欢。”陆晓如实回答：“不过的确没想到能再跟赖老师一起共演。”
　　“我倒是觉得不惊讶，毕竟你的进步有目共睹，火也是迟早的事，你自己也有资金，说起来，头次见你我还以为你是来娱乐圈玩的，不过那时候你说的话听着很诚恳，这个想法也就被我抛了。”
　　她认真开口：“其实我还有些好奇，赖老师怎么会对郑雯璎这个角色感兴趣的。”
　　“好像听你问过这个问题，我是觉得郑雯璎这个角色跟我有些像。”
　　听到这里，陆晓也思考起来跟着点点头。
　　一顿饭后，赖晴曦倚着酒店花园的栏杆，看着远处变幻的喷泉。
　　“说起来，我总觉得你不喜欢男生，不知道是不是你接的角色的原因，还是我误会了？”
　　听见对方说要跟自己闲聊几句，陆晓没想到是这个。
　　“其实我也想接些别的角色，或许也因为这个原因没什么把握。但是可能也因为我的角色有些定型了，加上我的身高跟长相，不太适合出演一些日常化的角色，这样反而有点背离我最初的想法了，有些像现在的明星转行演员的意思了。”
　　“也可能是因为我并不是专业出身吧。”陆晓刚说完，想起对方可能只是好奇自己的性向。
　　赖晴曦在她这里印象不错，也值得信任，也没有隐瞒：“不过也确实，我没多想跟异性结婚，也不感兴趣，喜欢女生。”
　　“果然我没猜错。”赖晴曦转身靠在栏杆上看着陆晓：“你有喜欢的人吗？”
　　看陆晓沉默，她了然：“看起来像是有。在一起了吗？你放心，我不是八卦的人，也不会说出去，只是我个人好奇。”
　　陆晓苦笑：“这个……”
　　“是吗。”她点了点脑袋，整理着卷发：“其实我喊你出来就是有几个问题。”
　　看陆晓一脸认真点头等待回答，赖晴曦直言：“我也喜欢女生，所以只是问问你有没有想过恋爱。”
　　“顺便问问，介不介意比你大几岁的姐姐。”
　　原本一脸认真的陆晓眼睛逐渐瞪大，看着笑容自信的赖晴曦缓了好几秒：“什么？”
　　看她困惑，赖晴曦叹了口气：“其实只是头次看见你觉得长相挺合眼缘的吧，身高也不错。”
　　她跟赖晴曦不是才认识半年吗……现代人的节奏都这么快吗。
　　不对，现代人接受度这么高的吗？
　　赖晴曦抬手眯眼对着自己比了比：“怎么，年龄觉得不合适？”
　　陆晓被冲击后电脑有些运转迟钝：“不是这个问题。”
　　“所以你还是想继续等你没等到的人吗。”赖晴曦挑眉：“不考虑给别人一个机会？我听说你出国留学的时候还挺受欢迎的。”
　　按捺惊讶，陆晓抿唇：“没有，我并不是说赖老师不好的意思，我只是没想过是别的关系，而且您还是前辈，可能我就像个小孩子的位置……”
　　看陆晓忽然沉默，还用上了‘您’的称呼，赖晴曦扶额：“好了好了，你别紧张。我还以为你已经习惯被别人告白了。”
　　陆晓干笑：她哪碰见过这场面。
　　“看你这个反应，不会一次恋爱也没谈过吧。”
　　陆晓收回思绪否认。
　　如果上一世也算上的话，她有两次了呢。
　　“你不用现在给我答复，不如考虑一下？”
　　听到另外一个人的声音，刚要上前一步打招呼的宁澜停下。
　　没探出身子靠着墙壁，背过身望向眼前空无一人的长廊。
　　宁澜回神。
　　厉姜也察觉出去转了一圈的人回来后脸色反而比白天更差了。
　　饭后，陆晓互动赶过来：“我送你们吧。”
　　她也不知道这俩人怎么回事，本来好的要死天天腻在一起，怎么今天见了面连个招呼都不打。
　　难不成真应了网上那些猜测？


第120章 现实，比缺德文学更缺德
　　可人家陆晓这偶遇还会来送人，平常还总主动问自己有没有需要的地方可以帮忙。
　　这她哪敢答应啊，真把陆晓拉去给宁澜当保镖不得被粉丝骂死。
　　厉姜主动开口：“她刚才也喝了点，我也喝了点，本来说打车的，正好你来了。”
　　人家陆晓总那么积极关心，宁澜不主动，自己总得给个表示吧。
　　听见这句，陆晓看了眼脸颊红润略有的人：“那好。”
　　半小时前。
　　长廊尽头，陆晓双手搭在栏杆上，望着月光下这一小片花海。
　　“其实我有喜欢的人，很感谢前辈能喜欢我。”
　　陆晓礼貌一笑：“我对赖老师的喜欢也只是前辈跟朋友的心情。”陆晓笑着转头：“不过老师猜的还挺准的，我的确被拒绝过。如果她不喜欢我的话，我也没有想恋爱的想法，自己待着会比较舒适。”
　　毕竟两个人在一起这件事，作为身处娱乐圈还是越少人知道越好。
　　赖晴曦感慨：“这样，看来你还挺专一的。”
　　“你放心，被拒绝了也不会影响我们之间合作的，我有把握私事跟工作的分寸。”赖晴曦望向身旁挂着淡淡笑容的侧脸：“不过，还有人拒绝你啊？”
　　想起某天她用小号随便翻看超话，还瞥见一个不知名粉丝自称造谣瓜，什么自己喜欢陆晓结果陆晓暗恋宁澜，然后爱而不得结果她跟陆晓在一起了。
　　缺德是缺德，下面评论还笑得那么开心，点开主页一看，除了各种cp粉就算了，竟然还有自己的粉丝。
　　她思索后笑着调侃：“不会是宁澜吧。”
　　赖晴曦回神，看身边的人沉默起来，搞得她还有点紧张。
　　观察到陆晓细微的表情变化：“你不会吧……”
　　这次轮到赖晴曦震惊的小声嘟囔：“这什么小说情节，还真让那些缺德粉丝猜到了。”
　　听见对方呢喃，陆晓咳了几声：“没有，赖老师别误会，我们只是朋友。”
　　“别说了陆晓，我会替你保密的，说实在，你底裤都快给扒没了，亏你还这么镇定。”
　　她挠了挠脸，想起曾经在某瓣看到了一些言论，还说陆晓是什么宁澜知名大粉，为了宁澜努力工作甚至留学，当兵两年只为回来给暗恋的人当保镖。
　　比小说还离谱，她还以为就是瞎编的，现在她反而觉得小说写得保守了。
　　“一说到这个，你太不会掩饰自己了。”
　　看陆晓的长相，她原本以为对方是个恋爱经验丰富的人，没想到这么纯情。
　　好像更有意思了？
　　看站得笔直随意的人难得化了全妆，一头长发低马尾跟长裙反而有几分英气，月光下走廊外，让人像是误闯哪家皇家后花园。
　　对方像是陷入回忆，于是她打量的目光也肆无忌惮起来。
　　啧，可惜了
　　“说实在，她看着挺直的。如果你想法变了，随时欢迎来找我。”赖晴曦起身拍了拍陆晓的肩膀：“祝你好运。”
　　回神，看了眼赖晴曦潇洒的背影，陆晓陷入了怀疑。
　　难道是她把告白在一起这件事看的太严肃了。
　　怎么对方被拒绝了还那么轻松，甚至鼓励自己加油？？？
　　不愧是前辈啊。
　　看自家艺人不停抽纸咬着汉堡的样子，赖晴曦的助理叹了口气：“姐，你不是去酒店吃饭了吗，这是在干什么？”
　　“别管我，我心情不好，需要油炸食品缓解悲伤。”赖晴曦没好气的回答：“你干嘛呢？”
　　“不会又是被拒绝了吧。”她即答，看赖晴曦表情更苦还加速啃了几口后确定了这个想法。
　　“你的恋情真是来得快去得也快啊……”
　　“别说了，好不容易碰到一个看的顺眼的，气死我了。”赖晴曦疯狂嚼着炸鸡块狠狠地捏着汉堡。
　　厉姜下车后，陆晓瞥了眼后车镜又目视前方。
　　“头疼吗，用不用去买点醒酒的。”
　　动了动身子，宁澜看了眼平静的陆晓攥着拳头：“不用，少管我。”
　　听着对方声音带着鼻音，陆晓又抬眼偷瞄一眼：看来真醉了。
　　关上后车门，陆晓掏出塑料袋里的醒酒药拧开瓶盖拍了拍宁澜的肩。
　　“要不要喝了，感觉会不太晕。”
　　“我不。”
　　看对方闭着眼睛想要起身又放弃，像是个叛逆的小孩一样抬了抬手臂又放下，在车上扭了扭。
　　“喝了吧？就不会难受了。”看她动了动鼻子皱起眉，陆晓嘴角也跟着不自觉扬起角度。
　　“我不！很苦。”
　　听见这句，陆晓打开车门，买糖，关上车门撕开包装递给对方。
　　“那你喝了再吃糖，就不会苦了。”陆晓半哄半利诱：“张嘴就好了。”
　　听到这里，宁澜吃以后后配合。
　　陆晓也趁机送了送醒酒药，看她不停咂嘴表情狰狞，立马笑着把糖塞进去。
　　这一给，难免手指被对方的嘴唇碰到，她也收回手，看了眼睁眼打着哈欠的宁澜。
　　“困了。”
　　“这才九点，困了就睡会儿，马上到家了。”
　　似乎是捕捉到关键词，宁澜突然跟着解扣子，露出衬衫里的背心，说着就要躺下。
　　陆晓陷入回忆，今天晚上的酒度数很高吗？
　　每次跟宁澜出席酒会似乎都是这种走向，对方像喝晕了一样……
　　实际上不过是宁澜的气场看起来像是能干好几瓶酒。
　　手忙脚乱制止她穿衣服，陆晓松了口气：“这是在车上，不能脱。”
　　“嗯？”
　　宁澜睁眼盯着陆晓，眨着眸子。
　　对视间，陆晓就看宁澜直接张开手搂上自己脖子，靠在身上蹭了蹭：“好累，想睡觉了。”
　　耳边是她呢喃的声音，陆晓双手无处安放，最后拍了拍她的肩膀：“等一会儿再睡好吗，还没到，我要开车。”
　　等了几秒没听见回答，却只听见耳边的呼吸声，她轻笑几声，又像是想起两人现在有些尴尬的现状。
　　恐怕又有什么误会了吧。
　　长叹一声，她悬在空中的手犹豫着，最后还是环住了宁澜，一个晃神，她下意识抱紧了些。
　　陆晓帮她扶着位置让人躺在后座上保持一个还算舒服的位置，抽了个毯子给对方盖好。
　　坐在驾驶座上，陆晓手握方向盘将额头抵在双手上沉默了很久。


第121章 好吧，是吃醋
　　片刻，她还是深吸一口气调整心情，拧动钥匙。
　　缓缓睁眼，宁澜听着发动机的声音。
　　害羞褪去，她不是没听见陆晓的叹气。
　　她只想借着酒劲撒撒气而已，结果如她所料，陆晓根本没生气，反倒心情明显低了下去。
　　这人真有那么好吗。
　　宁澜昏昏沉沉的。
　　成功把人送回家，陆晓松了口气，看她嘟囔几句像是醒了过来。
　　“别乱动，我替你卸妆还是你自己来？”
　　询问没得到回答，显然多此一问。
　　把人固定好，她费力替对方卸妆，尽量手法放轻，这一边装睡的宁澜也只好摊在沙发上任凭陆晓操作。
　　弄了大半个小时，陆晓才想起来开空调。洗手的功夫她顺势找着遥控器，这时宁澜才敢偷瞄一眼松了口气。
　　听见动静还装着揉了揉眼睛：“陆晓？”
　　“你醒了？”她按着按钮：“弄疼了吗，要不要再去洗个脸。”
　　这句话让宁澜思绪飘远，不知道什么时候她已经习惯了对方的好意，任何时候都只会关心自己，只是她不明白，如果是喜欢的话，为什么要跟别人亲密，还是因为她没有肯定的答复吗。
　　以为宁澜再次睡着，陆晓立马凑过来，发现她低着脑袋看着地面。
　　以为对方还没醒酒，她跟着蹲下：“怎么不说话了，睡着了？”
　　抬眼看着陆蹲在一旁，宁澜忽然想起头一次住在酒店的经历，对方也是这样，或者是有太多次总会毫不顾忌地抬头看着自己。
　　宁澜感叹：“连赖老师都跟你表白，看来某人的确很受欢迎。”她继续：“你本来可以有很多选择，也不用非停在我这里。”
　　“什么选择。”陆晓皱眉，抓着宁澜的手腕：“我说了，我没想过别的选择，如果不是这样，我何必执着呢。”
　　发觉宁澜这样的态度，她起身。
　　陆晓鲜少生气，可这次对方明显是把自己推开的意思：“你好好休息，有事通知我。”
　　可能也是她自作自受吧，上辈子也是这样的态度，于是这辈子宁澜也这么不咸不淡。
　　没再犹豫，她放下宁澜的东西，头也没回。
　　房间里再次安静，宁澜垂着脑袋嘲弄轻笑几声。
　　果然，自己这样胡言乱语的任性，最终还是会这样，最后也只会剩下自己一个人。
　　她也不知道为什么今天那么烦躁，可能是看到祝希蓝跟赖晴曦。
　　对方都比自己了解陆晓要多， 自己因为工作整天见不到对方。
　　站在宁澜家里的卫生间，虽然她很生气，还是努力平复心情开始深呼吸洗了洗脸。
　　推门而入，本以为她早就走了的人愣了好久。
　　陆晓没好气回答：“怎么那么吃惊。”
　　蹲下帮她拿好睡衣放下：“换衣服吧。”
　　宁澜呆住：“嗯？好。”
　　“所以为什么突然生气，因为我跟赖晴曦吗。”
　　“你跟别人关系都那么好吗。”宁澜移开目光：“总被告白。”
　　“你这是……吃醋了吗？”
　　“我只是有点在意，没吃醋。”
　　被陆晓怀疑和逼问的目光盯着，宁澜终于开口：“我可以保证不干涉你的交友，但我不能接受你答应我之后还跟追求者见面。”
　　“更不能接受你在做我女朋友时去跟外人互动——”说到这里，宁澜深吸一口气：“工作除外。”
　　陆晓叹气：“我明白，我也接受不了任何人接近你，包括你工作合作，也我不喜欢你跟那些人有亲密接触，无论男女。”她声音越说越低：“但我很支持你做喜欢的事情。”
　　宁澜攥着手机：“原来你还介意，看你一句话不说，还以为你不在意呢。”
　　“我很在意。所以才会尽力去追赶你，那样可以早一些在工作上刚跟你遇见。”
　　宁澜深呼吸：“好。”
　　“但你有什么情绪记得告诉我，不要憋着。”
　　“我知道了。”
　　陆晓接话：“以后我有什么也会尽力都告诉你的，直白的。”
　　宁澜也放下了心：“那还差不多。”她戳着玩偶：“让你不开心了，对不起。”
　　“没有，只是我有点太在意了。”陆晓平复：“你说一句想我了就会好了。”
　　宁澜捏住玩偶的耳朵：“真的啊？”
　　陆晓转过身靠在窗边：“我不会骗你。”
　　“我想你了。”
　　她说完又莫名害羞。
　　“真的啊，有多想。”
　　宁澜语调升高：“你在套路我！！”
　　“拜托，宁老师，可是你先生气的诶。”陆晓上前一步坐在她身边：“还以为你来大姨妈了，喜怒无常的。”
　　哑口无言，宁澜嘀咕：“对不起……我的确——很想你。”她说完把头埋进玩偶，片刻又顶着一头乱毛起身。
　　“烦人。”
　　看她捏着拳头小声嘟囔，陆晓觉得格外可爱又在对方脸上rua了一口。
　　“离我远点，你怎么这么奇怪。”
　　“不正常吗？我们是恋爱关系了，而且你的脸很软。”
　　做了一直想做的事情，陆晓心满意足：“多可爱。”
　　想起什么，宁澜终于让陆晓看清了正脸：“你之前跟别人也这样吗？”
　　陆晓一脸惊讶立马摇头否认：“怎么会，只是对你啊。”
　　宁澜眯起眼：“那为什么我总感觉你身边美女很多，还总喜欢你。”
　　她冷哼一声，抱起手臂盯着陆晓。
　　陆晓戳了戳她的脸颊：“有吗？我没觉得，比如呢。”
　　果然宁澜喝了酒就会变得软软糯糯，跟平常总是绷着脸的人判若两人。
　　宁澜扯着怀里的手臂开始掰着陆晓手指算起来：“比如赖晴曦，比如解婉奕，比如那些跟你告白的人。”
　　陆晓轻笑：“那……你不是有更多的人喜欢你吗。”
　　宁澜反驳：“你不也是吗？”
　　“可那些人的喜欢又比不过你的喜欢，ta们是对我演技或者某个点的认可，是工作上的事情，我在意的只是你喜不喜欢我。”
　　陆晓说的她哑口无言，宁澜甚至能感觉脸颊一热：“那还差不多。”
　　我都是二十四岁的人了，怎么还会害羞啊？！
　　为了掩盖害羞，宁澜拼命转动自己的脑瓜后眼前一亮，满意地拍拍陆晓的脑袋转移话题：“所以你不否认她们两个喜欢你喽。”


第122章 意有所指
　　“你不还差点答应林悦畅吗，甚至刚见面没多久就说要跟她试试，然后把我晾在一边几个月。”
　　说起这个，陆晓难免黑脸。
　　看她真的生气，宁澜赶紧开口：“我、我不过是好奇而已，而且那时候我也很奇怪你为什么对我这么好，根本不像是朋友吧。”
　　“所以你在用激将法啊~”陆晓恍然大悟，来回看着宁澜：“想不到宁老师也不是傻。”
　　她举起拳头：“你什么意思，我很聪明的。“
　　宁澜又继续说出平时没探路的心声：“主要你总是一脸看不出想法的表情，我哪知道你在不在意。你当时不提的话我压根不知道你到底对我是哪种喜欢。”
　　“而且我也没谈过恋爱，当然会很谨慎了。”
　　说的有理有据，陆晓只有点头同意的份。
　　看她完全不反驳，宁澜又继续细数陆晓的‘罪行’：“说起来，我还听见你跟赖晴曦说你的恋爱经历呢，人家还觉得你很受欢迎。”
　　陆晓继续点头。
　　怪不得最近还没开拍就觉得宁澜时不时就会看一眼自己跟赖晴曦，她还以为是自己哪里又惹她生气了，原来是这个原因。
　　拉起宁澜手腕，陆晓向前凑了凑笑着盯着对方：“宁老师怎么还偷听？”
　　突然被搂在怀里，宁澜别扭地侧过头：“别转移话题。”
　　宁澜表情有些别扭：“你不是说过你有喜欢的人……但我问了倪月，又想了想你的年龄跟经历，也没必要捏造一个恋爱的对象吧。”
　　“怎么跟你解释呢，我觉得你会不相信。”陆晓组织着语言：“你还记得我说的那个人吧，因为我丧命的人。”
　　宁澜表情严肃起来，跟着点头。
　　“其实是我的一场梦，在梦里喜欢了一个人，我们在一起了，只是最后又分开了，那个人跟你很像。”
　　宁澜盯着陆晓：“你说的是真的吗。”
　　“如果这算的话，那就是有过，如果不算，那就没有。”陆晓理直气壮：“没骗你。”
　　一场梦？
　　想起之前陆晓说那些事情的时候的确很伤心。
　　宁澜也思考着。
　　“说起来《浮生》这个剧本，应该是你跟郑雯璎的感情线吧，苏婉更像是爱而不得。”
　　听见这话，陆晓皱眉脱口而出：“我跟苏婉完全是朋友，是交好的朋友，这个安排……完是李无道私心。”
　　想起要面对宁澜这张脸喊苏婉，她难免有种诡异感。
　　“李无道？你说的那个教授吗。”
　　提及这里，陆晓也给宁澜仔细介绍了李无道跟祝希蓝。
　　宁澜倍感神奇：“你周边的人都挺有趣。”
　　“其实我们俩认识很久，比祝希蓝还久。她对于我来说更像是家人跟长辈吧，不过长得年轻而已。”
　　笑得无奈，陆晓又补充：“我成立公司还有影视部，拍电视剧她也支持了我很多。”
　　不知道该不该告诉宁澜《浮生》的故事是她经历过的，，可又怕被当成疯子，或者一个天马行空的想象，陆晓思考着该怎么解释。
　　“其实，这本书跟我之前说的那场‘神话’很像，你也可以理解为是扩写，但李无道也算是故事的参与者或者改写的人？或者你可以理解为，书中的陆晓就是我，萧夏也是李无道。”
　　看她认真跟自己讲这些，宁澜点头。
　　“其实你也可以当成我胡说的。”她无奈一笑：“不用当真也可以，如果你愿意相信也可以。”
　　“你也可以理解为，里面的郑雯璎是你。”
　　宁澜一愣：“那为什么，你非要我来演苏婉？”
　　“嗯？我？”陆晓不相信地指了指自己笑出了声：“我没这个意思。”
　　“我肯定不会让你演苏婉。”
　　看她表情复杂，宁澜略有困惑。
　　听见这句话，陆晓疯狂摇头后宁澜才说出自己的不开心的另一个原因。
　　她以为背后的投资人是陆晓。
　　“所以你不理我，是因为觉得自己是因为我的原因才被选中做女主角吗？”陆晓把手按在宁澜肩上：“怎么会呢，是你的演技被认可，是作者认为你很适合。”
　　“虽然我跟她特别熟悉，还有那个投资者也只是因为喜欢你演的戏，喜欢你母亲演的戏，是你们的粉丝。”
　　“如果你不演这部剧，它就不会开拍。我也只跟她说过，如果你参演，我就会参演。”
　　陆晓继续：“我绝对不会做这种事情，因为这是你喜欢的工作，你的事业跟爱好，如果我这样，跟侮辱你有什么区别。”
　　“还是你认为我会做这种事情？”
　　“而且你怎么还会对自己的演技没自信。你可是影后，我们都是给你配角的诶。”
　　陆晓揉了揉宁澜的脑袋：“你已经很棒了，我上课的老师也会拿你的片段给我做示范讲解，那些画面我也看了好多遍。”
　　“如果你不是一个优秀的演员，没认真敬业的态度，我也不会只因为一张脸就喜欢你这么久……”
　　抬手捂住陆晓的嘴，宁澜瞥了一眼：“好了，我知道了。”
　　点头拿开对方的手，陆晓笑着靠在对方身边：“没想到我们两个还能有这么多误会，你有什么直接问我就好了，干嘛一个人瞎想呢。”
　　陆晓把脑袋放在她肩上：“以后不管什么事情，不开心就要立马告诉我，我都会和你讲清楚。”
　　“无论什么事？”她迟疑询问，
　　陆晓语气上扬：“嗯，无论什么。”
　　“你有这个资格。”
　　以前陆晓就发现了宁澜对亲密动作本能抗拒，或者不知道如何回应别人的好意。
　　她轻声：“没事，如果你还会不适应，那就慢慢来。”
　　“我不怕等，尤其是你。”
　　宁澜尝试搂上陆晓的腰：“我不太擅长表达自己，希望你别不开心。”
　　陆晓从背后环住宁澜的腰：“我又不会逼你干嘛，只是很单纯的陪在你身边。”她越说越小声：“而且该做的也都做了”.
　　手臂一疼，陆晓咳了几声。
　　忍下泪水，宁澜咬唇：“我怎么总觉得你把我当小孩，果然，你不仅把我当小孩，还很变态。”
　　被哽住，陆晓发觉宁澜流泪慌了神：“不是，我哪有，我对你不是一直很正直吗。”
　　怎么自己还能把人吓哭的？
　　“哪有人一边自称妈粉，一边不停接近对方的，而且房间里还贴的都是海报……”
　　“我那是——”起身，陆晓忍下羞意：“周羽婕出卖我？！”


第135章 恍惚
　　她眯眼嘟囔：“别让我逮到她。”
　　宁澜没忍住笑出了声：“你别诬陷人家好嘛，我去你房间那么多次，能看不见你遮住的东西吗，太明显了。”
　　干咳两声，陆晓清了清嗓子义正言辞：“作为粉丝，当然会这么做。”
　　“所以你刻意接近我，对我这么好，不会是什么有意的吧，然后让我养出一身毛病，这样别人就受不了我了，然后再把人关起来。”
　　看宁澜脸上写着‘我就知道’还点着自己的肩膀，陆晓无奈：“你少看一点奇怪的小说。”
　　“虽然也很有道理……”
　　“我就说吧！”宁澜扫了一眼陆晓小声嘟囔：“果然是变态，剧本里都这么写。”
　　陆晓不满嘟囔“我都能听到的，而且除了……我也没做什么好吧，迄今为止不也只是亲了你几次。”
　　看她一脸不满，宁澜冷哼：“怎么，你还想干什么，别瞎想。”
　　“我可没说什么。”
　　挨了一掌，陆晓再次环住宁澜：“开玩笑的，你能接受我就很开心了，其它都无所谓，哪怕你专心做工作很开心，我就会开心。”
　　陆晓内心腹诽：我直接进修无欲无求也可以。
　　刚要开口，宁澜听她又继续：“只是别抛下我一个人就行。”
　　感受身上手臂紧了紧，她沉默了很久：“你是不是在哪里进修了情话。”
　　“没有。我的真实想法。”
　　抱着陆晓宁澜感叹：“我知道了，其实我真的很感谢你，也感谢你能出现。”
　　陆晓在她耳边嘀咕：“别抢我的话。”
　　良久，宁澜尝试着开口：“那你什么都会告诉我，什么都会跟我讲实话，什么都愿意相信我？”
　　听到小心翼翼地询问，陆晓一脸认真把人按正，注视着对方眼睛：“我肯定什么都会跟你讲，你问什么都会实话告诉你，只要你相信我，我什么都会说，什么都可以做。”
　　“我不是一开始就这么跟你讲的吗。”
　　陆晓的喜欢一向很直白，在宁澜意识到以后。
　　只是她没想到听到这句话后一向泪点高的自己会突然流泪，也没想到过为什么她会喜欢自己这么久，更没想到自己会窝在怀抱里哭个不停。
　　然后十分狼狈被小自己四岁的人安慰，还用各种方法哄着。
　　疯狂抽纸擦着眼泪，宁澜看了眼去卫生间拿毛巾的人，又看到钟表转到了一点的位置。又想起自己现在是素颜。
　　脸又丢完了。
　　她一头扎进抱枕狠狠捶着沙发，结果一抬头只看见挂着笑容的陆晓正看着她，还不忘记蹲下帮自己擦脸。
　　她红着脸抢过毛巾：“我自己来吧。”
　　“没有，我都说了你在外太勉强自己了。”陆晓撑着脸盯着宁澜说出心声：“不然怎么会那么多人都说你好姐好成熟，然后喊你老婆老公的。”
　　“哼，证明那是我的魅力。”宁澜咳了几声：“你不也挺多人喊的。”
　　而且评论区还那么奇怪。
　　“你也可以喊我啊。”陆晓嘀咕后宁澜立马拒绝：“不要，很奇怪。”
　　“那喊老婆也可以，宝贝也行。”
　　“陆晓，你是不是太熟练了。”
　　被瞪了一眼她收敛许多：“看多了而已。”
　　“还有，不要哭，哭了会变丑。”陆晓轻轻捏了捏她的脸：“但是宝贝不丑。”
　　捏着毛巾的手颤抖，宁澜深吸一口气缓冲：“你正经点吧，不然我会觉得你很老练，说没谈过恋爱是绝对在骗我。”
　　“我不是说了，我在梦里跟你谈恋爱了吗，你不信？”陆晓继续逗她：“而且梦里是你追我，还特别主动。”
　　这人非要在别人耳边说这么暧昧告诉自己做了什么梦吗。
　　宁澜热得脸通红：“你闭嘴。”
　　“不信你去问萧夏。”
　　看她一脸正经得意，像是叼回玩具的小狗，宁澜才发现可能是自己想多了。
　　“我又不会知道你梦里梦见的人是谁，你也可以说是任何人。”
　　“那我就当你这么说是吃醋了。”
　　“一点了，我困了，我要去睡了。”
　　看她起身，陆晓故意开口：“你就把我一个人丢在这里啊？”
　　“你找个地方睡不可以吗，都一点了我还会把你赶出去吗。”
　　背对着陆晓，宁澜都能想象出她的表情，默默攥着拳上楼：“我睡觉了。”
　　“那我跟你一间你应该不介意吧。”
　　被这句话气到，宁澜瞪了一眼陆晓：“少来，你不清楚楼上几间房能住啊？”
　　没回话，陆晓乖巧跑去洗漱，宁澜也有了冷静时间。
　　躺在床上，她回忆着《浮生》的内容。
　　说起来，她的确见过萧夏，也就是陆晓口中的教授跟师父，那时自己还追问了她小郑是谁。
　　如果书里的内容是真的，或者真是陆晓梦里的故事，那自己就是郑雯璎？
　　可是这种事怎么会发生呢，又或者是有什么前世今生。
　　起陆晓的表情跟语气，让她根本没必要编故事来骗自己。
　　想起陆晓在片场舞剑的身影，还有那些经历，她才不过二十多岁。
　　怎么会有时间在那么小的年纪处理那么多事，又抽出时间去学习毫不相干的骑马跟武术，况且在成立工作室的时候才不过十四五岁。
　　如果这一切都有关联，如果陆晓说的都是真的，那么她真的是有上辈子的记忆？
　　还是说……她是什么穿越者？
　　回忆着描写郑雯璎的内容，宁澜想起她为了这个剧本去查阅关于明韵帝的相关历史资料。
　　敲门声响起之际，宁澜忽然脑袋一痛，脑海里又闪现出那日的记忆。
　　在爬山时，握住骆丰羽那刻的画面。
　　熊熊火焰，漆黑的房间，倾倒的建筑，还有被压在地面上的男人。
　　“快走，悦熙。”
　　捂着脑袋，宁澜惊讶。
　　“宁澜？”
　　一句话把她拉回现实。
　　陆晓一脸焦急推开房门，看坐在床上的人正捂着脑袋发怔，一脸担心地凑上去：“我敲门没反应，还以为你怎么了，没事吧。”
　　宁澜摇头：“没事，只是头有点晕，可能是喝酒的原因。”
　　这次，自己竟然听见了声音？
　　为什么自己的梦境还会有声音。
　　谁是悦熙？
　　这是怎么回事，为什么会有陌生的记忆，为什么会有声音。
　　只是没等她多想，就又被陆晓唤回。


第124章 错认
　　想起她之前还因为喝了酒有些上头，陆晓贴心提示：“你困了就睡吧。”
　　宁澜这才注意到陆晓还穿着别的衣服，她叹气：“如果你想躺在这里，起码换一身衣服。”
　　“你想让我跟你一起睡？”陆晓恍然大悟：“原来是这样，我还想着去客房将就一晚。”
　　“我不介意啊，你换上睡衣就行。”宁澜不服气，刻意一脸平静：“你打开衣柜大灯。”
　　看她逞强，陆晓拿出一套睡衣直接准备脱衣服。
　　宁澜立马提高音量制止：“你不出去换吗？！”就听陆晓脱到一半接自己的话：“不用，我里面穿了衣服。”
　　重点是这个？她不是还坐在这里吗？！
　　可换衣服的人都不在意，宁澜还能说些什么。
　　利落脱下短袖跟长裤放好后陆晓套上对方的睡衣。
　　“好了。”
　　语毕，利落躺在床上，宁澜默默挪了挪身子。
　　“你动作还真快。”
　　陆晓惊讶：“啊？在兵营里练出来的。”
　　宁澜背对着陆晓枕着手臂，两人又一阵沉默。
　　宁澜闭了闭眼：救命，赶紧说点什么。
　　感觉身后的人靠近，她立马绷直背，陆晓忍着笑：“你很害怕？”
　　“你很烦人是真的。”
　　“好了，我逗你的，早点睡。”
　　如果没经历，陆晓都要以为两个人是头一天在一起了。
　　“其实我不是很困，因为我有好奇的事情。”宁澜转过身，小幅度挪了挪。
　　看她一副风轻云淡的表情，宁澜整理心情：“说起来，刚才我还在怀疑，你那么小就开始规划，难不成你是穿越过来的？”
　　对方表情认真，陆晓笑着摸了摸下巴拖着长长的声音：“说不定——”
　　发觉宁澜的表情也跟着声音变化有了好奇，陆晓抬手敲了敲她的脑袋：“逗你的。好了好了，早点睡，明天还要工作。”
　　宁澜追问：“你心里不会在想我很幼稚吧。”
　　被对方揪着睡衣不依不饶，陆晓直接把人抱在怀里蹭了蹭脑袋：“快睡。”
　　一手环住陆晓的腰，宁澜闷声回答：“好吧。”
　　“晚安。”
　　听见耳边的声音，感觉额头一软，宁澜紧张的点头，就近在陆晓锁骨位置亲了亲：“嗯，晚安。”
　　发现宁澜害羞，陆晓捏着她的脸颊亲了一口，对方愣了一下，不甘示弱也亲了一口陆晓。
　　两人忽然开始嬉戏打闹，最后互相捏着对方脸颊不甘示弱。
　　“你是小学生吗？”“是你先捏的。”“那不还是因为你总捏我的脸，上镜会变宽的！！”“你够瘦了，不用担心这个。”“那你先松手。”“那你先松。”
　　两人宛如两个互相嚷嚷着‘反弹’‘再反弹’的幼稚小孩儿一样对简单的事情乐此不彼。
　　宁澜主动松手：“不跟你争了，我 让着你。”
　　听到这里，陆晓只是长长的哦了一声，在宁澜眼里看来十分欠揍，她又没忍住故意扯了扯陆晓的脸颊，发觉她只是笑着也不反抗看着十分乖巧。
　　而面前的人仍一脸灿烂笑容，端正的五官眨着那双浅褐色的眸子望着自己，她也只是‘顺便’在陆晓嘴上蜻蜓点水然后揉了揉眼睛。
　　陆晓眯起眼盯着跟自己躺在一张床上的人：“我可是想老老实实睡觉的。”
　　宁澜听完也点头认可：“也没干什么吧，轻轻亲了一口而已，难不成你在胡思乱想？”
　　从面前喜欢的人笑容里看出几分挑衅，陆晓挑眉：“你现在不害羞了？”
　　宁澜抬了抬下吧，默认了回答。
　　其实怎么会不害羞，只是每次都是陆晓游刃有余的模样，她觉得有些不服而已，也或许是酒精的原因，宁澜刻意揽上陆晓的脖子凑近，鼻尖抵着对方的鼻尖缓缓合眼。
　　感觉陆晓正要说话的时候，故意再次贴上对方的嘴角，随后伸舌轻轻舔了一下：“嗯，薄荷味的牙膏。”
　　陆晓拉开距离转了转眸子：“说起来，我们明天要演戏的。”
　　宁澜也跟着点头认可：“嗯哼，我当然明白。”说着她凑近压低声音：“那——不太明显就好。”
　　听到这句话，陆晓弯起嘴角明白了对方的意思，只是一手揽着宁澜腰部拉近距离，另一只手从腰侧下移。
　　陆晓认可：“听宁老师的。”
　　随后，陆晓也跟着凑近。
　　清晨，宁澜反而因为生物钟醒来，侧身撑着脑袋看着身旁熟睡人的侧脸，伸出手指点着陆晓的额头，又向下滑过停在鼻尖，随后戳了戳她的嘴巴。
　　自始至终，宁澜嘴角都挂着笑容，如果有一面镜子，或许她也会看见从没在自己脸上出现过的神情——轻松和幸福。
　　不同的是，陆晓还在梦中没能醒来，而梦中并没有那么惬意。
　　又或许是最近拍戏的缘故，她又梦见了过去。
　　耳边是郑雯璎作为言悦出现的场面，初见、马车、樱花树下、木屋再到种种经历。
　　她又看到，自己在战场上身中数枪被贯穿腹部，郑雯璎悲痛欲绝的一起赴死；又看到自己死后，郑雯璎用利器毁掉自己的容颜后自刎，大殿上满是血迹……
　　这都不是她记忆中的画面。
　　一瞬无数场景远去又凑近，无数声音回响在耳边，犹如从前。
　　责怪、辱骂、失望、绝望、痛苦的情绪扑面而来，不停盘旋在脑海里。
　　痛苦地捂着脑袋，陆晓本能蜷缩在一起，像从那一世一样，不停颤抖、冒着冷汗。
　　发觉陆晓不对劲的宁澜抓住了她的手臂不停呼唤，可床上的人丝毫没有醒来的迹象，像是进入了什么梦魇，痛苦又无助。
　　就这么过去了二十分钟，面前的已经满头汗水。
　　宁澜只好换好毛巾帮她擦拭汗水，直到她平静下来，才再次开口：“陆晓，你还好吗，醒一醒。”
　　床边的人只是眉头紧张一言不发，时而身体轻微晃动，喃喃呓语着她听不清的内容。
　　发觉对方有醒来的迹象，宁澜凑近，看见陆晓目光迷茫的四处望着，像是在聚焦什么，又看向自己。
　　困惑后迟疑，陆晓看着面前的面容一霎失神，不确定的盯着宁澜。
　　陆晓再次抬手，紧紧抓住她的手腕，语气焦急：“言姑娘？”


第125章 无法解释
　　低头看了眼被握住的地方，宁澜看向陆晓：“你喊我……什么？”
　　为什么要喊自己这个名字。
　　气氛一时安静，陆晓渐渐清醒，发觉宁澜的表情里的冷意。
　　完了。
　　一瞬间清醒，陆晓甚至感觉血液像在回流。
　　宁澜眯起眼想了很多种情况，还是没懂对方看着自己的时候喊出别人的名字是什么概念。
　　甚至是在在一起后。
　　“你这话是什么意思？”
　　看陆晓沉默，她忽然觉得更加心寒。
　　还是说，说那些好意跟喜欢也是一种误会，不过对方这些表现不过是对另一个人的情感转移。
　　宁澜一瞬间联想了很多种可能，又被起身的陆晓吸引目光。
　　两人都想了无数种情况。
　　此时此刻，陆晓也很想回到一分钟前，她会选择闭嘴。
　　不能否认，但承认也无法解释。
　　听她一笔带过后宁澜也冷静许多：“还是说，她是你喜欢的人。”
　　陆晓有些着急：“不是你想的那样。”
　　宁澜依旧笑的跟平日一样：“难不成我们俩长得很像吗？没事，我只是问问。”
　　为什么会出现一个陌生的名字，她本来就快要相信陆晓了。
　　陆晓脑袋一片混乱；“嗯？也许吧，也许不太像。”
　　该怎么解释呢，那是上辈子或者另一个时空的你的身份，作为郑雯璎的你捏造的身份。
　　剧情还没演到这里，陆晓焦急起身抓住宁澜肩膀：“你知道《浮生》里郑雯璎的身份吗，你看了原著的，那个人就是——”
　　接下来的话还没说出口，陆晓又开始头痛欲裂。
　　本能担心让宁澜着急去扶，后知后觉分析着陆晓的话语有些困惑：“你到底在说什么。”
　　陆晓不知道，她犯了难，只是大口喘气：“那个神话故事还有这本书，我无法跟你讲清楚。”
　　“我不会骗你，也不会背叛你。”她焦急地抓着宁澜的手臂抬着头，眼神里充满认真。
　　头疼又让她忽然出了一身汗，宁澜也看在眼里。
　　她从没见过这样的陆晓，眼里充满后怕和紧张……只是她明显是想跟自己解释，明显是有话要说。
　　联想了各种情况，宁澜问出了最担心的一点：“你坦白告诉我，你的身体是有什么问题吗？”
　　听到这句，陆晓有些惨白的脸色笑着摇了摇头：“没有。”
　　“那你的头疼——”
　　“我暂时，没办法跟你解释。”陆晓有些气虚，平复后起身：“刚才，对不起，我保证，绝不是你想的那样。”
　　陆晓认真地盯着宁澜：“真的，如果你能给我一个相信的机会。”
　　听到这里，宁澜心情平复了一瞬，也知道刚才是自己太过紧张。
　　毕竟她曾经也在陆晓眼里看过这样迷茫辨认的眼神。
　　沉思，宁澜表情缓和了一些：“那……等你可以的时候，请务必告诉我。”
　　看宁澜跟陆晓前后脚抵达，李无道的眼睛在两人身上转来转去。
　　凑到陆晓身边追问：“怎么回事，你们一起来？”
　　看出她的八卦，陆晓把人推开：“你别忘了，除了演员，我还是她的助理跟保镖，一起来不正常？你不想看见我们两个一起来？”
　　“别脏我。”李无道看了眼神色恹恹的宁澜也没再开玩笑：“你们俩一起来我还更开心一点，不打扰你了，告辞。”
　　坐在化妆室扫了眼身后也在妆造的人，陆晓收回目光。
　　有了误会还不能解释的确十分难受，可毕竟她总不能太过明显。
　　“今天心情不好吗。”化妆师搭话，陆晓抿唇：“嗯？没有，只是，没太休息好。”
　　对方点头，宁澜也清晰听见了这段对话。
　　说不介意是假的，可冷静下来，这些事情蹊跷的不符合常理。
　　难不成陆晓那么喜欢自己，真是因为这张脸和曾经喜欢的人相似吗。
　　可对方清晨的表现不像是作假，还是说陆晓的演技已经到了可以如此自然衔接的程度。
　　平复后，她收回杂念。
　　宁澜一向是个公私分明的人，尤其是面对自己喜欢的职业。
　　演员陆陆续续到场，赖晴曦自然地坐在一旁搭话：“早。”
　　陆晓也跟着打着招呼。
　　这场戏还是她跟郑雯璎的初次见面，是马车上的故事，她很纳闷李无道是怎么知道这么详细的，难不成是陆瑶说的。
　　想到这里，陆晓回忆里又浮现出那年陆瑶遇刺的画面。
　　看来这部剧不只是对她演技把握的考验，还是对心脏承受能力的考验。
　　再次带入当时的情绪跟记忆，陆晓余光看了眼已经在准备拍结尾片段的宁澜，格外感慨。
　　电视剧真好，永远可以任意选取先开始哪一段再暂停哪一段，用各种手法合成一个故事，可以暂停也可以快进。
　　可选择不行，可结局不可以，也可能它一开始就被注定了。
　　不过观众会注重哪里，解读哪一段，只有那些人心里会清楚。
　　望见马车中那架相机，陆晓深吸一口气看着赖晴曦回想着当时的场景、画面还有心情，难免觉得那时躲躲闪闪的自己过于可爱了，怪不得郑雯璎会喜欢逗自己。
　　整理心情，两人正式开始拍摄。
　　同时进行的还有苏婉以及郑雯璎、陆晓三人幼年的故事，是各自幼时以及青少年阶段不同演员进行拍摄。
　　一连几天都在马车上度过，那段经历也被聚在一起共同拍摄。
　　之后是她跟郑雯璎的初见，再后就是她们一群人酒楼相遇的那段故事。
　　看到一结束挂着笑容乐呵呵的人，宁澜难免多看了几眼：“怎么，跟人家对戏很开心？”
　　也真如陆晓所说，她当时看了《浮生》这本书，大多看到的都是‘郑雯璎’的名字，而言悦这个名字也只是停留在有印象，剩下的时间只是在钻研剧情跟台词。
　　她对前几天的事情还耿耿于怀，但也不好过于明显，只是有些咽不下这口气。
　　陆晓穿着熟悉的衣服只是摇头：“没有，只是想起了很多事情。”
　　看她蹲在地上岔着腿有些不美观，宁澜没忍住提醒：“你好歹是女明星，哪怕现在你饰演的角色是这样，你也不用岔着腿蹲在路边吧。”
　　陆晓可怜的眨巴着眼睛看向宁澜：“姐姐这是嫌我形象不雅观了吗。”
　　发现宁澜立马耳朵泛红：“别胡说好吗。”


第125章 入戏太深
　　对方今天身穿一身淡绿色襦裙，轻纱披在上半身，头饰发型还有妆容都很素净。
　　说起来，如果只说性格的话，宁澜的确跟苏婉有相似之处。
　　陆晓学着宁澜并拢双腿：“好好好，本将军合上腿。”随意扯了一根野草叼着：“感觉如何，今天拍戏。”
　　看她咬着东西，宁澜皱眉：“这干净吗，你往嘴里放？”
　　“没事，只是一点土，你就当我融入角色吧。”陆晓笑着回答：“还没回答我呢。”
　　“还好吧，这个角色情绪变动很小，不是很容易把握。”
　　“也是，唯一的爆发戏演过了。”陆晓感慨：“毕竟我没见过我死后的场面，还是有点好奇的。”
　　好奇一向温柔冷静的苏婉，怎么会举剑血洗大殿又怎么砍下别人脑袋。
　　陆晓看了一眼宁澜：“如果是你血洗了吴国大殿，那苏姐姐，还真是变化大了。”
　　她一脸狐疑：“你现在在跟我说话？”
　　陆晓笑了笑，起身伸手：“是，也不是。”
　　宁澜伸手拍走在眼前比划的手：“少打哑谜。”
　　一会儿苏婉，一会儿郑雯璎、一会儿言悦的，弄得她都开始晕了。
　　回想那天陆晓的嘴型，宁澜猛然意识到什么：“你是想说……我是言悦？”
　　她伸手指了指自己，就看陆晓再次欲言又止，只是微笑。
　　刚要追问，宁澜余光瞥见了人影，跟着扭脸。
　　“两位倒是亲密。”赖晴曦笑眯眯的出现：“难不成是背着我在偷偷说些什么？”
　　路过的李无道看着这戏剧性的一幕强忍笑意：“各位，要回去继续拍戏了。”
　　陆晓开口：“师父看着挺开心呢。”
　　这一句喊得熟悉，两人相视一笑。
　　“毕竟旁观者清，你还真是躲不了的桃花。”李无道抬手拍了拍陆晓的肩，笑得神秘：“以前不觉得，现在还不清楚？”
　　“少说几句吧，你自己的事都理不清楚。”话里有话，陆晓眯眼：“几辈子了。”
　　冷脸，李无道啧了几声甩了甩拂尘：“看来你在这里还是过得太舒坦了。”
　　看两个人像是入戏又像是在闲聊，宁澜跟赖晴曦互看一眼。
　　望着两个人，宁澜难免想起陆晓认真说的那番话。
　　尤其是今天看到陆晓那么自然跟自己还有李无道说话的模样，以及拍戏过程中她甚至都不用记下太多台词就可以记得大差不差，又能在进入拍摄时极快入戏。
　　无论是动作还是台词、场景，人物，不说李无道这位‘原作者’，陆晓她都记得格外清晰，甚至就像是亲身经历过一样，不少演员跟片场的工作人员都对她这段时间的表现格外认可。
　　万一对方没在开玩笑呢，又或者说，这些说的都是真的。
　　在片场工作一天后，宁澜回到家中踟蹰着如何开口，那边陆晓却又突然告知自己要赶去周羽婕学校。
　　原因是陆晓收到周羽婕邀约，正好那天也没有关于她的戏份，大多是京城部分的内容，和宁澜相关的则更多些，权衡后还是决定先请假一日，圆了之前的承诺。
　　一天结束，陆晓坐在床上踢着床边。
　　[你房间有人吗？]
　　[厉姜出去了，怎么，想见我？]
　　[去看你一眼，不可以？]
　　两人闲扯几句，陆晓也站在宁澜门外敲了敲，隐约听见脚步声。
　　身着睡衣的宁澜打开门，上前搂过对方停了几秒：“今天累吗。”
　　“还好。”宁澜打了个哈欠：“看来你今天玩得很开心。”
　　她又继续看着陆晓：“其实我想知道我还有事情想说，关于之前我的一些记忆，感觉像在做梦一样，但是很真实。”
　　坐在身侧，陆晓向宁澜方向凑了凑一脸认真：“你是说……什么时候。”
　　宁澜苦思冥想：“之前爬山的时候有过一次，最近演戏时偶尔会觉得有些奇怪，说不上来。”
　　思来想去，陆晓按捺下可能是宁澜恢复记忆想法，决定先安抚下对方，以免出现什么别的不适：“先别想这个了，最近你太累了，这些记忆可能也是因为拍戏的缘故。”
　　说完，陆晓从她身后搂上对方。
　　“也许是吧。”宁澜垂眸，脖子忽然有些发痒：“不要在我旁边呼气，有点痒，听话。”
　　顺手揉了揉枕在肩上的脑袋，发觉宁澜还在看手机里的剧本。
　　陆晓又向前挪了挪，两手环住了宁澜的腰坐在床上：“困了。如果我换衣服就能呆在这里了？”
　　宁澜指了指屏幕：“想的美，累了就早点休息，明天还要工作，就是这场戏。”
　　陆晓凑近，发现正是她和苏婉在客栈外的那一幕。
　　“好，我知道了，那我们一起背台词吧。”陆晓说的轻松：“正好可以对戏，我也有个理由留在这儿。说起来，厉姐呢？”
　　“她跟别的助理吃饭去了。”解释后，宁澜认可了陆晓的说法，这么被搂着看起了剧本。
　　“你这部戏演起来挺轻松的，演戏有提升。”
　　听她语气里的褒奖，陆晓轻叹否认：“没有，有过类似的经历所以感触更深，跟我的演技并没有直接关系，我还差很多。”
　　“类似？什么经历，当兵的时候吗？”
　　“其实还是那个梦了，不过这么一直提的确听起来有些玄乎，你就当我有演戏天赋吧。”陆晓看着那几段台词：“你感觉能记下吗？要不我们对戏试试。”
　　放下手机，她也认可点头，两人就这么独处一室开始讨论工作方面的事情，还对起明天戏份的台词，直到厉姜敲门后两人才回神。
　　厉姜看了眼陆晓：“又来找宁澜啊？”
　　这两人总是这样，不知道什么时候起了隔阂又不知道什么时候就又和好如初。
　　“晚上好，也十一点了。”陆晓抬起手腕：“刚才在跟宁澜对明天的戏份，既然你也回来了我就不打扰你们休息了，先我先走了。”
　　跟厉姜告别，转身冲着坐在床边的宁澜笑了笑，她挥挥手后拿起手机道别晚安，对方也跟着回复。
　　看出两人关系又忽然亲密起来，厉姜也没好意思多去过问，只觉得两个人氛围有了变化。
　　甚至有一种超过了友谊的亲密，也或许只是她的多心。
　　也借着昨日两人对戏，这场戏分直接一次过，之后便是陆晓跟赖晴曦的戏份，她也一一核对，两人找了处地方对戏。
　　看着饰演剧中角色的那些人，出演时陆晓难免代入回忆很快入戏，且情绪也跟着自然真实很少有被喊停的情况，剧组也都以为是陆晓进步飞快跟着赞叹。


第127章 有迹可循
　　接下来是大量的动作戏拍摄，还有陆晓跟宁澜的对手戏以及练剑的片段，战乱的画面以及出军的场景。
　　两人也只是大致聊了聊那件事，宁澜也只是默默记挂在心里。
　　换好戏中的服饰按照内容全副武装，宁澜开口：“陆晓，来对戏了。”
　　“好，来了！”听到这一句，刚穿好普通士兵衣服的陆晓也立马抬手配合自己熟练快速绑好了装备。
　　服装师也愣愣的看向手脚迅速陆晓的背影有些感慨：“年轻人学的就是快啊……活力满满的。”
　　而这一幕戏，也是陆晓在上一世头次跟苏婉战场以敌人身份相见的画面。
　　两人都进入了状态，等待开拍。
　　同时跨上马，陆晓的记忆难免回到了颜子奉受伤那一战。
　　面前的人分明是郑雯璎的面容，却上演着苏婉曾经得到过往，也只有进入状态，陆晓才能强迫自己不出戏。
　　几位演员在确认安全后上马就位，饰演颜子奉和苏勇、左文赋的几名演员开始对决。
　　这一幕是陆晓赶来救下颜子奉和苏婉交手。其实，当陆晓知道苏婉就是周弥国公主之后，也没了震惊。
　　因为当时要做的事情太多了，被迫成亲、被迫战斗，好在她也撑到了最后。
　　回神，陆晓抽出剑冲上前，在一声开拍下冲向‘苏婉’，她也注意到赶来的增援，一手抽出剑与之对峙。
　　来人头戴面具，而‘苏婉’也用纱布遮住了面纱。
　　长剑挥舞、碰撞不停被握着挥舞，两人表情肃穆，陆晓也趁机为‘颜子奉’找一丝喘息的机会，犹如记忆中那样，陆晓仍旧卖力地反击。
　　也是在这里，‘苏婉’看到了陆晓的面貌，在另外打的不分高低时，‘颜子奉’被‘左文赋’偷袭，这一瞬她也听见陆晓本能呼喊‘颜子奉’一声‘哥’。
　　也因此，陆晓没能发现源溪镇的仇人左文赋，也与手刃他的机会失之交臂。
　　而苏婉也没下得去死手，带着失去了一条手臂的左文赋跟受了重伤的苏勇被迫紧急撤兵。
　　这一战让镇平吴国跟周弥国时隔多年打成平手；也是这一战，吴国的第一将毒发身亡。
　　正因陆晓扑朔迷离的身份和完美伪造的家破人亡形象，她被皇帝薛哲视为可随意控制的棋子。
　　而也因为这一战，左文赋怂恿苏勇陷害监禁周弥国年事已高的皇帝、他的亲生父亲苏哲，转而用计把苏婉送去和亲表面求和，实则背信弃义，散布虚假的消息给苏婉。
　　且以自己父亲年事已高为借口召回苏婉，特意告诉她有关除三国势力外的一股兵力。
　　实则不过是陆晓暗自搜集求和派被误认为企图攻击三国，将苏婉跟陆晓两人分开，且不按三国之间不在夏季出兵的约定，偷袭吴国。
　　也因这一战，作为不熟悉掌管全部军事力量的陆晓再次受了重伤还出现了幻觉，迎来了 她‘人生中’第四次‘死亡’。
　　在沙漠中，那部手机发出奇怪的光芒。
　　也因这一次，她遇见了同为现代却不同世界的‘穿越者’，一个身穿先进科技服装的女人，对方救下了自己，却在一阵光芒中淡然消散，似乎对方对这一切见怪不怪。
　　对方忽然出现又悄然消失，救下了腹部几欲被贯穿重伤昏迷的自己，也幸运的让她被哈闽国游猎的族民救下，被哈闽国的军事掌权人文康单于认出， 而对方也正是莫名出现在自己身边的舞女 ——朗莉的亲生哥哥。
　　至此三人团聚，发觉哈闽国向往和平。
　　也由此得知，实际哈闽国上一代单于本打算传位于朗莉时她突然消失离家出走，只身一人利用计谋和外形和蛊术故作柔弱被带回兵营，也因此被无法忍受这个时代女子现状的陆晓救下。
　　而此刻，误以为陆晓已死的所有人都陷入了迷茫，将怨气发泄在周弥国和苏婉身上的郑雯璎一怒之下决定答应作为薛哲惨死名为杨篱落的世子妃替身。
　　也因两人容貌相似、性格仿佛两个极端，薛哲也出于这张脸而无法处理对自己毫无感情的郑雯璎。
　　同时，陆晓得知这个消息之前就就已经开始谋划，利用‘和平’归降周弥国、哈闽国，也亲手处置了左文赋，为当年源溪镇那场大火报仇。
　　也正因打着明家军旗号的陆晓过于惹眼，薛哲也不得不怀疑起对方的‘真实目的’，而在与陆晓对峙之际发觉她真实性别、身份且并未战之时，两人之间信任出现裂痕。
　　而误会陆晓且深信对方打武力夺权的薛哲也罗列出当年陆晓种种‘可疑之处’，指出她早就跟敌国串通，觊觎权利，通敌叛国。
　　两人矛盾加剧，不过短短几天，陆晓也提前做好了防备，也决意如对方所想，被迫‘武力夺权’、逃出地牢，和文康单于、朗莉、冯辰归、苏婉、王二超、薛嘉赐等人从不同方向进攻。
　　与此同时，在得知陆晓被困于地牢与薛哲起了冲突当夜，郑雯璎便出面阻拦。
　　又在众人面前、在大殿之上跟薛哲当面对峙，承认了自己跟陆晓的关系，也完完全全说出，她跟薛哲毫无感情。
　　这是接下来大致剧情，而宁澜在出演完跟陆晓交手那一片段后就又开始翻看原著，也因为交手时，脑海里本能的陌生跟抗拒让她觉得奇怪。
　　似乎有种奇怪的感觉，告诉自己这不是属于自己的位置。而在看见‘郑雯璎’片段的时候反而总会有种特殊的归属感，像是在哪里见过这个场面，又或是什么时候梦到过。
　　举着手里的书本，宁澜有些感慨。
　　感慨陆晓和郑雯璎在书中不敢多写却又再明显不过的感情；感慨这一众人交织缠绕的命运，感慨无法改变的命运。
　　可世界上真有这么巧的事情吗？同名同姓，还对书中每一阶段的故事都了如指掌。
　　宁澜又想起那个故事，被陆晓戏称为‘神话’的故事，难不成真是存在的吗。


第125章 碰撞的回忆
　　时间已经走到凌晨一点，为了明日的拍摄，她必须要早些入睡。
　　这次她入眠的极快，或许是最近连续拍摄疲劳的缘故，也或许是整日和这么多穿着演出服共处的人泡在片场，宁澜开始做梦了。
　　是一场关于《浮生》的梦，不同的是，在梦里……她成了郑雯璎。
　　和陆晓相知相识、相处分离，又遇见相爱、分别重遇，一切都是自己的视角观察着一切，剧里的人有的面容模糊，有的换了面孔。
　　只是陆晓还是那个陆晓，李无道仍是那个李无道。
　　她还看见自己忍着悲痛欲绝送一位少女入馆的画面，只是她不知不觉竟然真的流了眼泪，甚至她还用手感受到了液体。
　　宁澜还看到，陆晓站在门外苦涩无力的模样，这是她头次见到这样的‘陆晓’。
　　绝望又愤怒。
　　画面变幻，一切犹如一场梦，和戏中交织又交错，又如同倍速呈现在自己面前的电影，演出了自己作为郑雯璎的一生。
　　和父母相处，看他们争执，看母亲自刎，又看父亲逃离那个名为外公的人。
　　源溪镇、好友、生活的变故和那场火灾接踵而来，一切都被压缩。
　　她快速成长，变成自己陌生的样子，熟练应对外人，独自撑起一家胭脂铺又总是挂着客套疏离的笑容，和方圆几里的人相处的都很好，名誉钱财双收……
　　可为什么，梦还会有情绪？她为什么会觉得一切都那么孤寂、无趣？
　　又为什么，会在一瞬间的偶遇觉得欣喜若狂。
　　梦中的自己在瞟到对方滑落面具的那一瞬间，竟然没了平时的镇静、稳重，直接冲上前帮对方拾起，又盯着那张脸看了那么久。
　　是同样也在发呆的陆晓……
　　一切都像是《浮生》中的剧情，一步一步。
　　又一瞬，宁澜来到大殿。
　　这本该是剧中的最后一场戏。
　　大殿上站满了人，唯独空出了中间的位置。
　　宁澜像是站在高空俯瞰这一切，而座位正中间的男人面露讥讽，着装华丽，四周还围着不少弓着身子的太监、丫鬟。
　　大殿上的人忽然开口，宁澜的注意力也突然像被吸走。
　　雍勒皇望着跪在大殿上的陆晓缓缓开口：“你还有何解释？”
　　话音刚落就将手里的折子甩在陆晓身前，飞起的奏折打在陆晓的脸上。
　　“假意战胜常骁国，通敌给朕演了几年屡战屡胜的戏码？你把朕当成了蠢货？”雍勒皇手拍在龙椅上，眯起眼睛，语气因气愤而颤抖。
　　满朝文武鸦雀无声，都被上位者的气势所压，生怕因一个动作不妥当被迁怒，都屏气凝神，不敢呼吸，有些身体跟着下意识微微抖动着。
　　陆晓低着头作揖：“臣没有，否则对不起自己的手下，对不起信任臣的所有人。”
　　面对如同数不清的箭雨砸向自己般的质问，陆晓从未感觉到如此疲惫，出神地望着地上的奏折，缓缓闭了闭眼睛，尽力保持语气一如往日的平静。
　　“奏折上说，早在你入营前，你就认识了苏婉，那时你将珍稀药物赠予对方，只因对方替你保管一枚玉佩，你可承认？”
　　听到这里，陆晓一怔，环着手举过头顶再次行礼：“禀陛下，确有此事。”
　　看陆晓仍旧如此理直气壮，皇帝语气因隐忍颤抖，似乎在尽力保持冷静：“哈哈，但朕知晓，这些都是假的，事实上，她将药物运往了常骁国，救回了当时常骁国的首席将军阿古胡烈苏哲……”
　　薛哲抬手拍在御桌前，整个台面都跟着晃动：“此事，你也承认？！”
　　顿时，朝堂间都是倒吸一口凉气的声音，往日各个精明的老狐狸，听到此言甚至没有维持住他们往日伪装的处事不惊，如同孩童一样，仿佛看到、听到不可置信的事情一般，脸上写满了震惊。
　　众臣只将头低的更狠，互相看着周围人的眼色。
　　陆晓回神，心里顿时如坠冰窟，昔日互相赏识的好友如今字字珠玑，心中已然麻木。
　　她盯着双膝间方寸地，渐渐开口：“臣，确实将药物赠予苏婉，但直到被赐婚后见面的那一刻前，都不曾知道，她是常骁国的公主。”
　　雍勒皇静静盯着陆晓，语气愈发激动：“那你随身携带的兵器，命名为骁明，又是什么意思？你作为镇平吴国的子民，难道不知道‘骁’这个字的意义吗！”
　　语气中透露着失望和愤怒，雍勒皇激动地从龙椅一拍而起：“难道，你真的不知道，你命名的含义，你当真就如此明目张胆？”
　　一旁的庆总管立即开口：“皇上息怒，龙体重要。”
　　官员见此纷纷劝言。
　　陆晓双膝早就跪在殿堂膝盖没了知觉。
　　两边站的是重兵，监视着她的一举一动，生怕这个昔日杀敌无数，护家卫国的年轻将军做出什么行为。
　　此刻，她的心越发平静，甚至比在战场上更加麻木。
　　陆晓肩膀一松，轻笑一缓缓抬头，凝视着愤懑的薛哲。
　　对方已不再是往日那副知书达理的模样，也不是两人相谈甚欢互相认可的模样，没了那种淡然。
　　或许权利和忧虑盖过了一切，只是两个字都能压垮对方对自己的信任，原来这就是——最顶端的人的真实模样。
　　自己做的一切，构造的一切认知、秉持的信念瞬间被击溃，如同大厦倾覆，仿佛全部都是笑话。
　　薛哲，你还是信了，我要里应外合，谋权篡位。
　　陆晓刚要用手撑住额头，两边的重兵的双矛瞬间利落地卡住了她的脖子。
　　过于锋利的冷兵器毫不留情面地在陆晓光洁的下巴和脸颊两侧蹭出两道伤痕，红色的血液顿时渗出，顺着脸颊和下颌角缓慢的涌动十分显眼。
　　心中的是麻木盖过了这些痛感，捂着脸颊，陆晓肩膀一耸开始止不住颤抖，周围人都愣神，听见这细微的变化跟着悄悄抬头。
　　忽然，那跪在中间的人突然发笑，轻笑，而后开始狂笑。
　　重兵表情也复杂起来。
　　镇国大将军，曾保卫了国家几年的人，如今头发凌乱，衣衫不整的被押在地上跪坐着颤抖发出癫狂的声音。
　　“哈哈哈 薛哲，你真是不止蒙了眼，心也蒙上了，我就是个傻X哈哈哈。”
　　陆晓移开手，昔日熠熠闪烁明亮的琥珀色眸子如今布满了红血丝，直直瞪着雍勒皇。
　　画面里，宁澜看到她没挤出一滴眼泪，只是被流出的血液蹭得下巴上、满脸都是，看着十分冷冽，一言不发。


第129章 戏里戏外
　　跟她认识的那个陆晓，完全不同。
　　站在两侧围观的大臣们，有几个见过厮杀场面？
　　看着跪在中间满脸是血的人都觉得十分渗人，尤其那阴恻恻的笑容。
　　雍勒皇脸色霎时铁青，锐利的目光盯着狼狈的陆晓：“陆晓，你好大的胆子，通敌叛国的人，还敢直视朕。”
　　他的声音毫无感情：“罪证属实，你既不否认，已经犯了大罪，也不配喊我的名字，来人，押下去。”
　　陆晓冷声：“滚开。”
　　她单脚撑地，起身硬生生地撑开了手持持兵器架在自己身上的重量，逼得两个人后退几步。
　　这跪就是一炷香，陆晓摇摇晃晃得起身，望着面前的人漠然开口：“我自己会过去。”
　　两侧出现的护卫军已然将陆晓围了起来，仿佛羁押了什么重刑犯，大臣纷纷让道，雍乐皇躺回龙椅，望着陆晓的背影，似是松了口气。
　　郭泽只在一旁，同往日一样背手立着，再次恢复了悠闲，看着陆晓被重兵包围的场景暗自欣赏起来。
　　望着梦中的陆晓直直挺着背离开，宁澜陷入不解。
　　郭泽，作为剧中自己的外祖父不早就病重死去了吗？
　　为什么自己的梦还会有这些细微变化？
　　被闹钟惊醒，宁澜费立起身还在纠结要不要跟陆晓谈起这件事。
　　可每当她想提及这件事时，头疼就会袭来，像是被什么啃噬。
　　这边是拍戏忙碌的日常，两人根本无暇闲聊，另一边又是满肚子疑问无法开口，因为头疼被迫闭嘴的宁澜。
　　这件事总在被搁置。
　　而宁澜也想起，陆晓每次欲言又止的痛苦，她似乎摸到了一点门头。
　　也许 这一切的确有关联。
　　只是两人都没想到，还没来得及说清楚的解释，会再过几日以另外一种方式快速给出答案。
　　站在外景的沙漠，宁澜望向远处在户外拍摄的武打戏对峙的身影。
　　众人看着陆晓也轻松御马拉弓，不少头次看她武戏或者刚听说这个演员的人都有些意外。
　　打戏中需要双方配合，对陆晓来说比起真枪真剑来得轻松许多，还要经过几次的磨合跟排练也几乎不会出错。
　　也只有陆晓和旁观的清楚，她把一场场戏都当作那年场景的重现。
　　看出了陆晓眼里的认真跟肃杀，对手戏的演员也会被代入情绪，彼此都会认真陷入这段‘厮杀’。
　　宁澜也知道，陆晓很珍惜这样的机会。
　　她自己也是如此，毕竟这是不会流血却可以肆意挥剑的机会，对身处现代的陆晓来说十分宝贵，所以她才会想去训练，想去做一个武替，去参加参演各种路人角色。
　　况且剧中后期她还需要拿起那柄方戟，虽说只是道具，但剧组跟李无道也为了追求还原，也接近当时使用的重量。
　　好在陆晓平时也有锻炼，一拿上那些武器，肌肉记忆就会跟着让她回到过往的场景。
　　看演起对手戏的两人丝毫不让步，剑拔弩张的气氛像要冲出镜头，执镜的导演表情全是笑意，看着屏幕里相互撕扯的画面激动地抓着摄影机移动着机器。
　　围观的人、围观的群众也在看着这些实景的打斗。
　　这几天都是初步登入战场时的厮杀，以及跟苏勇的竞争的镜头。
　　大多的打斗戏也集合同个时间段拍摄，身着沉重的盔甲，拿着几斤重的武器身上难免出现各种淤青跟红肿，到了晚上手腕也会酸疼。
　　只有这时候，陆晓也深切有了感受：自己是是在现代，即便她再怎么训练，也不是从前那个身体了。
　　看在片场给自己抹药的陆晓，赖晴曦默默坐下：“你小助理呢，不喊人帮忙吗。”
　　“我跟她说不用来的，我自己做就行，而且只是蹭了一下。”
　　面前的人语气毫不在意，只是捏起棉签蘸了蘸药水涂抹几下后贴上创可贴。
　　陆晓还带着从前的想法：“这不过是小伤，比起在战场上什么也不是，如果这个也要别人帮的话，也太矫情了。”
　　剑伤、贯穿伤、刺伤，甚至被刺破肌肤她都经历过，这辈子同样见过真枪实弹的战争，工作上的擦伤流血根本不值得‘关注’。
　　“打戏有受伤也很正常。”陆晓抓起长剑：“有空再一起对戏吧，我先跟老师去对下动作，先走了。”
　　看她笑着挥手才回神的人只是坐在原位配合点头。
　　对方身上的确有跟常人不同的地方，有一股韧劲还有股洒脱，原本她以为陆晓只是样貌身材优秀些，形象不错，接近后发现对方的性格也很沉稳……
　　没再去想，赖晴曦有些感叹。
　　果然她没这个运气，对方不仅不喜欢自己甚至连个机会都不给。或许之后也要保持些距离了吧，不然越走越近的话，当初说得那么洒脱最后一个人偷偷在心里反悔打脸。
　　看了眼手持长剑身形纤长的背影，此刻正抱着手臂跟其余的演员对话，举手投足也如同从书中所谓的侠客般跃然眼前。
　　赖晴曦回神，有些神奇对方身上的气质，有时沉稳，有时又会带着一股洒脱。
　　也可能‘陆晓’这个角色就是为了陆晓存在的吧，她有预感，这部剧播出以后也会爆红。
　　正因为导演、编剧、剧本、服化道都很讲究、认真，演员的挑选也十分用心，这部剧拍摄途中也很讲究严格。在热爱工作跟这部剧在自己的岗位上做事，各个部门都很用心。
　　剧组的氛围十分友好，时不时陆晓或是李无道都会请客奶茶、吃饭。几位主演也会买些吃的，偶尔还有粉丝回来探班，带来不少福利，拍摄的气氛也很轻松愉快，遇到问题都会详细沟通后解决，于是进度也十分顺利。
　　两个月的时间，这部剧的进度已经过了一半，途中也有不少剧透图跟花絮被不同演员的粉丝拿去在各个平台安利，当时的定妆照也被做成视频传播。
　　而群众的眼睛也是雪亮的，剧组十分认真、演员是否讲究，大家都有目共睹，自然也愿意为这些贡献热度。


第130章 是戏，也是梦
　　尤其是演员之间的打戏的一些动图被放出去带起了热度，大家也纷纷跟当下的流量剧本做比较，看着《浮生》的演员跟武替一遍遍纠正、一次次摔跤。
　　有热度就会有流量，有流量就会灌入各种各样的受众，出现各种言论，这是必然结果。
　　这里面打戏最多的就是陆晓和霍和颂的角色‘颜子奉’，其次就是跟她对戏的不同演员，另一方面就是宁澜饰演的苏婉的对手戏以及打戏也被网友拿去作比对然后用于宣传。
　　当然，李无道的身份也被一些人扒了出来，说她是xx学校的教授级别人物，因为个人私心爱好才会撰写这部改编小说想要借机拍出来并且宣传明韵帝的事迹，网友纷纷表示她的专业。
　　又谈到陆晓大学时的专业，以及她本身跳级、留学的经历被拿去做安利。
　　正因为一些人讽刺她总演类似的角色，粉丝又从‘陆晓有过当兵经历，还是参加过国家级别气枪比赛的人，为什么不能多接一些英气角色，本人也很符合等等。
　　还有说她也演过不少现代角色还有普通的女性角色，但很多只是镶边跟跑龙套，而且正因为她这类型的角色比较熟练，也是获得了认可才会找她等等说法替她解释。
　　还有许多不了解的人借机知道陆晓跟宁澜，于是不少粉丝开始安利这两个人，还说有可能陆晓是宁澜的粉丝，因为崇拜她所以才会去演戏之类，又说起陆晓那些经历。
　　正因为听说了剧组的良心跟认真，自己造景、实地拍摄，尽力使用原音等一系列本该做得很好或是本该做到的点受到了大多网友的认可。
　　以及本身宁澜和霍和颂、赖晴曦出演也会自带热度，作为大女主的剧本也引起了注意力。
　　再翻出视频后发觉演员的妆造跟形象也很贴合书中的描述，服装也并不夸张，引起不少人对这部剧的期待跟关注后开始不停传播。
　　拥有热度总比激不起水花要好。
　　谈回剧组现场，今天是陆晓跟赖晴曦饰演的郑雯璎的戏份，宁澜跟往日一样在一旁站着观看。
　　同样，她也想弄清楚陆晓说的那些关联是怎么回事，因为她也发现，似乎陆晓无法讲出和那些谜团相关背后的事情。
　　此时树下的‘郑雯璎’一身红裙，朝陆晓招手。
　　迈着步子，陆晓面带疑惑踏上山坡细细打量四周，目光被那身影吸引，看她伸手衣服滑落，露出纤纤玉手捧起花瓣，轻盈一笑扭头望向自己。
　　这一幕，是戏，是梦又是曾经的过往。
　　脑海又不受控制闪过画面让人去回忆，陆晓不敢分心，再次投入在剧情中。
　　眼前的‘郑雯璎’跟她熟络讲话，陆晓也由对方拉起自己的手走动面带笑容。
　　“是不是很美。”
　　‘郑雯璎’的声音萦绕在耳边，陆晓望向远山间的落日，橙黄色的天空中橘红色跟夕阳的光芒糅在一起。太阳悬挂在半空染上颜色洒满周边房屋，树木变得柔和。
　　眼前景象温馨，陆晓按台词感慨也按捺着心中的震撼：“是很美。”
　　这是她的梦，她……想起来了。
　　只是，为什么会被李无道写出来？
　　“这样啊。”‘郑雯璎’松开她的双手：“那我呢，好看吗？”
　　回神凝视眼前的‘郑雯璎’，她身姿轻盈、俏皮地转身，眼神有了深情。
　　对视间，镜头里‘郑雯璎’的脸逐渐清晰，拼接‘陆晓’梦醒后的想法和内心心声，凸显她回忆起儿时的那个好友。
　　剧中言悦的身份的人出现在‘陆晓’面前，双手被亲昵地握住，眼前的人满眼笑意。
　　导演喊停后陆晓还在发愣：我这是……在演绎曾经的梦？
　　看她这样子，赖晴曦上手在她面前挥了挥：“嗨，怎么了？还在戏里？”
　　她知道陆晓的问题，入戏容易却很难出戏。
　　同时，愣在原地的还有宁澜。
　　这个场景格外熟悉。
　　可脑当时海里像是蒙了一层迷雾，里面的画面模糊，人物只有轮廓。
　　如果说在哪里见过，也只有那本书，但是她的脑海里竟然出现了画面，那主角不是赖晴曦，反而是……自己？
　　这感觉也过于熟悉，像是曾经真的发生过，可这根本不可能。
　　还是说，自己真的跟书里的郑雯璎有什么关联？
　　想起前几天梦里奇怪的的画面，宁澜紧紧盯着陆晓的背影同样脸色难看。
　　等回过神，陆晓早已脊背发凉坐回了位置，发现宁澜也面色憔悴。
　　这部电影前前后后拍摄三个半月，终于在众人不懈努力下即将迎来尾声。
　　这期间，剧组不停确认服装跟场景，一边时刻迁移实景拍摄，动用不少武替跟群众演员，尽量还原了战争的画，也因此跟有关部门起了争执，减少了一部分的画面的血腥程度。
　　而透露出的打斗戏也引起了观众的注意力，演员们的状态跟实景的震撼还是要强过特效。
　　只是和记忆中的不同，这个版本中是‘陆晓’赴死后郑雯璎的反抗，也许这样比起记忆中更具有戏剧性。
　　整体角色也经过了更清晰的梳理，把原本的补充完整，让剧本变得更贴近‘现实’，终于，在八月底，她们迎来了结局的拍摄。
　　“万人敬仰，举世无双。”
　　“抵不过一句赐死，抵不过你那颗心。”陆晓冷脸：“你既不信我，又何必召我。”
　　“如今看来，同朝岂能同寐。”陆晓看了眼‘薛哲’，抬起剑直指对方：“我所做的一切，为了吴国的子民，叛国也好、通敌也罢，对我而言不过莫须有。”
　　“薛哲，你口中的普通又是什么？”陆晓似笑非笑，一手撑着额头将长发撩起：“我战这一世，又有何用？”
　　被长矛箍住，陆晓笑容逐渐狂放：“你终究跟你讨厌的那些人一样！”
　　拭去嘴角的血迹，陆晓想起那日的画面闭了闭眼，缓声：“一样恶心，一样懦弱，你怕了。”
　　“若知结局如此，我定不会踏进你这吴国一步。”
　　陆晓紧皱眉头，一剑抵住长矛冲向薛哲。


第131章 浮生一梦
　　远处的数十名士兵聚在一起，‘苏婉’站在众人外只觉得恍惚，人群像是远去，声音也逐渐模糊。
　　和四周的人一样，屏着呼吸盯着一身凌乱、站在中间满身是伤的陆晓神情癫狂，一剑刺向士兵，冲向‘薛哲’又护上了‘郑雯璎’，却被无数长矛刺中倒地不起，跪在众士兵中间。
　　手心被掐出血，‘郑雯璎’沉默着没掉一滴眼泪，晃晃悠悠地起身，却惹得所有人后退一步。
　　看她拿起那柄长剑抬头，死盯着角落里的‘薛哲’：“这天下终归不会是你的，你的父皇讨厌你。”
　　“你的妻子惨死，你的母亲病逝，这天下也不会是你的！！！”
　　‘郑雯璎’嘲讽一笑：“薛哲，你迟早会什么都没有。”
　　嘴角抽搐，‘薛哲’望着因愤怒而咆哮的郑雯璎又冲自己冷笑，声音逐渐放大。
　　‘郑雯璎’仍在继续：“我见过最可悲可笑的人就是你。”
　　还没等他拔剑上前，利刃却直指自己一步步逼近，四周禁卫军立即凑近，长矛抵着来人随她动作移动。
　　“我这张脸，跟杨篱落很像吧。”‘郑雯璎’仍然笑得温婉，可目光中只剩鄙夷：“你同我成婚，不就是因为这张脸吗？”
　　抬手，她用剑对准脸缓缓划下一刀：“这样如何？”
　　那张素净的脸庞瞬间渗出血珠，让所有人都跟着倒吸一口凉气，禁卫军也愣在原地。
　　‘薛哲’大吼一声：“你疯了？！”
　　他刚抬手去拦，只看‘郑雯璎’又对将剑指着自己：“滚，离我远点。”
　　看那张熟悉又相似的面容崩坏，挥舞着长剑神情全是抗拒跟愤怒。
　　‘薛哲’忽然呆愣在原地，手臂顺着龙袍滑落，望着她一剑又一剑刺破自己肌肤，那张熟悉的面容逐渐癫狂。
　　“杀了她吧。”‘薛哲’双眼无神：“别再让她发疯了。”
　　话刚出口，‘郑雯璎’却大笑冷冷看着对方，将剑对准脖颈手臂一转，应声倒在陆晓身前。
　　众人看着‘陆晓’经历情绪爆发、挣扎、反抗跟失望，感受其中的痛苦跟后悔，和‘郑雯璎’一起眼睁睁看着一切的无力感。
　　周围的人显然都被剧情跟情绪所带入，表情都跟着凝固起来，良久没人打破这沉默。
　　这画面，也让陆晓觉得无比熟悉，这结局分明跟她那次喊错名字做的梦境几乎重合。
　　同样，宁澜也伫立在原地却只觉得呼吸急促，头晕目眩的感觉再次袭来，却比上次更加剧烈。
　　眼前的一切都变得晕乎乎的，宁澜腿一软直接晕倒在地，察觉她神色不对的陆晓第一个回神去扶。
　　望着床上忽然昏迷的宁澜，陆晓也把自己疲惫的身体陷入椅子里。
　　回忆起来，陆晓也有些在意起宁澜最近的状态，明显和自己有话要说，总欲言又止，这次的昏倒让人难免去联想前些日子宁澜曾提过的，在关坨山的脑海里‘幻象’，会不会跟前世的记忆有关。
　　静静守在床边，陆晓怕在一旁看着酒店里昏睡的宁澜，不知不觉也进入了梦乡。
　　梦里再次回到第一世那个模糊的场景，这次却无比清晰：
　　夕阳下，陆晓伸手接下几片随风不停下坠起舞的落樱，感慨漂泊在外竟然还能无意碰到这般美景，远处的溪流与岸边和石头撞击的声音似同鸟叫一起相应相合般传进自己的耳朵里。
　　自顾地用两根手指捻起一片花瓣，在心中给剩余的几片施了‘自由’，然后将它对上了晚霞的余晖，手中的一抹粉色也跟着染上了一抹丹红。
　　难得的惬意让人露出发自内心的笑容，抛去了心中的担忧和杂念，一口浊气也跟着吐了出来。
　　“陆公子？”
　　一声疑惑从身后传来，陆晓迅速回神，绷紧转过了身将花瓣轻握在手中。
　　映入眼帘的是熟悉的一双眼睛，轻纱遮住了面孔。
　　一袭红衣缓缓迎着在漫天缤纷的落樱中如同踏着彩霞相伴而来，瞬间仿佛晚霞也为其作了绿叶。
　　这个场景过于熟悉，又或者过于难忘，瞬间就让陆晓忆起那场萦绕在心头的梦，那个眼角带笑向自己走来的女子。
　　手止不住的颤抖起来，不久前还在怜惜的花瓣此刻在手里惨遭蹂躏。
　　陆晓的声音也跟着颤抖起来，声音都带着几分因为各种情绪的沙哑：“……言儿姑娘？”
　　似乎是惊讶对方认出来自己，郑雯璎可见的笑意更浓：“看来这面纱还是不好用，竟被陆公子猜了去。”
　　心口因为面前的人跳动地更加强烈，下意识地咽了咽口水，无数的疑惑化成了一句：“你最近过得怎么样？”
　　看对方木讷呆滞的模样，‘郑雯璎’似乎也没想到会是这么一句问喉，肉眼可见的肩膀一抖笑出了声音：“你还是一样的呆头呆脑。”脚步却没有停下来迈向对方的步子。
　　一时间，震惊、疑惑、开心和惊艳各种心情都揉在一起。汇成一股力量开始不停敲着她的心脏在提醒她——自己就是心动了。
　　轮廓逐渐重合，梦逐渐清晰，现实与记忆难舍难分，在陆晓出神间，郑雯璎已经站到了陆晓面前。
　　看对方穿着一身简单的便衣也衬得意气风发，柔和轮廓带着点不同从前的锋芒，可望着自己的表情还是没有太多变化，一样的呆板，甚至神游物外。
　　郑雯璎生出些不快，自己计算着时日在此处等了几天盼来的人心里还不知道想着什么，凭空多了一股气抬手敲了陆晓的脑门。
　　陆晓下意识吃痛回过神才发现对方和自己不过半米，遮在头发下耳朵瞬间涨红，却又怕自己后退引起对方伤心，只好僵硬的向后弯了弯。
　　陆晓攥着花瓣的手蹭了蹭脸颊，眼神飘忽。：“是，是吗，可能还是不太会面对姑娘你。”
　　‘不是梦……却美得不真实啊。’
　　陆晓偷偷瞥一眼对方，正好被一直盯着她的郑雯璎逮到，引得对方也被她的行为逗笑。
　　“好久不见，陆公子倒是出落了不少，没想到还能记起我这个仅几面之缘的女子。”郑雯璎笑的坦然，对方对自己全然不了解，自己几乎对她的动态了若指掌。
　　生病，涉险，近乎丧命，升职，出落，或因为一个砍人的举动被传的沸沸扬扬。
　　传闻中的鬼面副将的确很难与面前拘谨的十八岁少年联想到一起。


第132章 可怖经历
　　陆晓磕磕巴巴挤出一句算不上夸奖的话：“过奖了，言儿姑娘依旧把红色穿的很好看。”
　　一阵不同四周花朵气息的淡淡香味时不时和空气一起钻进鼻子里。
　　陆晓下意识多嗅了嗅，之后又担心生怕自己被看出来这有些冒犯的举动。
　　默默收下夸赞，郑雯璎心情很好的并肩的站在陆晓旁边：“怎么太阳落山了，陆公子反倒一人出来了。”
　　陆晓转过头笑着解答，一幅宁静美好的画面……
　　陆晓是自己醒来的，梦里两人十分熟稔，却也没有到上一世那样亲密无间。奇怪的是，这是她自己还没有成为颜子韵那时做过的梦。
　　只是这梦里，她为什么没和郑雯璎相认。
　　难不成这也是种暗示，还是说，这是那一世的一个预知梦？
　　静坐，陆晓尽量收敛跑神，有些黯然。
　　宁澜动了动手指，缓缓睁开眼睛，意识到自己正躺在在酒店的房间里。
　　听周围人说，她是摇摇晃晃后晕倒的。
　　床边的人一脸担心：“身体哪里不舒服，明天做个检查吧。”
　　窗外渐暗，视线还是有些模糊，宁澜聚焦在陆晓身上，她的面孔忽然开始重影，她本能跟着晃了晃脑袋。
　　“脑袋怎么了，不舒服？”
　　耳边陆晓的声音忽大忽小，像是远在天边。
　　这声音好像勾起了什么回忆，让她头疼得剧烈。
　　“言姑娘，这样不合适。”
　　“言悦……”
　　“你为什么骗我，这样很有趣吗？”
　　脑海里的声音也渐行渐远，虽然感受到自己被人揽着呼唤，却总一阵阵耳鸣。
　　画面一转，她跪倒在地面上，宁澜膝盖一痛。
　　周围是血河，是残肢是冲鼻子的血腥味。
　　低头，宁澜满手血污。
　　眼前倒下的人跪在面前，发带随狂风飞舞，随之而来的是漫天狂沙，她眯起眼。
　　跪着的人散发浓烈的血腥味，她本能遮住口鼻。
　　“郑雯璎……我……”
　　身后传来的呼唤声让宁澜愣住。
　　郑雯璎？
　　她回头。
　　陌生略有熟悉的面孔出现。
　　“苏婉——”
　　她本能呢喃出口，伴随而来的是强烈的恨意。
　　之后捂着脑袋，宁澜胸口起伏严重，苏婉赶紧跑来跪在一旁。
　　看到自己身边尸体后，颤抖得她都能感觉到。
　　宁澜开口满是绝望，抬眼盯着来人：“你来做什么。”
　　为什么她会这么反感苏婉？
　　“对不起，对不起。”面前的苏婉抽噎着：“是我害死了她，是我——”
　　“全是我的错，我不该让陆晓来的，不该让她出兵……”
　　宁澜松开手愣住：“你说什么？！你——”
　　心脏猛地一跳，宁澜完全僵在原地不知所措。
　　“别不说话……”她浑身沾满了血液，抬手颤抖着想要捂住陆晓的伤口。
　　“这一定是假的，对吧？陆晓。”
　　逐渐发不出声音，她却丝毫感觉不到长矛硌在腿上的痛感。
　　再次望向面前残破不堪的身躯，感受着地面颤动。
　　“陆晓……”
　　之后，痛苦恨意全数袭来失去理智，宁澜忽然觉得，她像是变了个人。
　　直到一声尖叫，直到丧失痛感麻痹，直到世界在眼中倾倒。
　　闭眼前，她记得看见了陆晓的面孔，毫无生气、浑身冰冷。
　　惊醒，宁澜大口喘气，嘴唇泛白。
　　“陆晓？！”
　　本能惊呼，冷汗沾湿了背后，宁澜极度慌张地看向四周。
　　医院的墙壁和仪器，她在病床上，在医院里。
　　没看见陆晓，看到的是医生。
　　“宁小姐，你醒了。”
　　梦里太过真实，　那种惊恐跟痛苦，太可怕了。
　　顾不上手上插着输液管，宁澜抓住医生的手：“陆晓呢？”
　　“嗯？您说陆小姐吗，她今天没在。”
　　“能帮我联系她吗，现在。”宁澜表情哀痛让医生也愣住：“好的，我帮您联系。”
　　医生看了眼精神紧绷的宁澜开口安抚：“您刚醒，别太紧张，不要情绪过于激动，我马上通知。”
　　听到医院让她立马过来，陆晓吓得立刻赶了过去，在医院里一路小跑，深冬出了一头的汗。
　　飞奔到宁澜病房后推门而入，陆晓看了眼病床上坐起清醒的宁澜还有一旁的厉姜时，她才松了口气。
　　几步凑到宁澜身旁，陆晓仍旧紧张：“你没事吧？”又看向厉姜确认：“她为什么会昏倒。”
　　厉姜还没开口，就看宁澜直接一把搂过陆晓。
　　两人都愣住。
　　厉姜一身西装板正，只是向来严肃的表情有些木讷，只是眨眨眼盯着两人，像是在说：我是不是不该在这里。
　　和宁澜相处这么多年，厉姜很少看见宁澜这么不安，又这么直白的表达好意。
　　视线在两人之间看来看齐，厉姜眯起眼按着额头，果然她的直觉是对的，两个人不仅只是朋友那么简单。
　　果然，当年看见两个人在宁澜别墅里搂在一起的时候，她就该明白的……好在公关她也早就准备好了。
　　看厉姜默默离开留下一个潇洒的背影，陆晓才放松下来。
　　低头看着紧紧环着自己腰部眼眶发红几欲落泪的宁澜，陆晓跟着回以拥抱替她把头发撩在耳后放轻了语气：“怎么了？”
　　宁澜只是静静抱着对方，像是在确认什么。
　　她在想……陆晓没死。
　　平复过后，宁澜才说话：“我梦见……你不在了。”
　　听到这句，陆晓松了口气，拉开宁澜的手坐在床边，她盯着对方。
　　“没有，我还在。”
　　宁澜连连摇头：“不，那不一样。”
　　那个场面，那种自己感受到的战场的压迫感跟心里的无助，怎么都不像做梦。
　　那个毫无生气的人，跟面前的人同名同姓。
　　宁澜继续搂着陆晓的腰迟迟不肯松手。
　　良久，她枕在陆晓怀里：“在梦里，我叫郑雯璎。”
　　心里一阵，陆晓呆住。
　　“你……想起来了？”
　　看陆晓震惊又激动，宁澜略有迷茫。
　　她怎么是这个反应。
　　李无道站在房间里，三人描述了梦中的场景。
　　可奇怪的是，她们的记忆竟然……各不相同。
　　宁澜表情泛白：“我只想到了这一点，可能是因为那天拍摄的原因。”
　　良久，陆晓憋出一句话：“也许，我们三个人，大概不是一个时空的人。”


第133章 等待的意义
　　她把过往的经历讲给了宁澜，从中午讲到了日落，对比后发现三个人的记忆大致相似却都都有细枝末节的不同，最后导致不同的走向。
　　她也提到了丹，作为一个未来世界其它世界的人，似乎对于不同时空十分了解，甚至连知道自己跑到另一个时空也表现的一点也不惊讶。
　　宁澜憋出一句话：“这——太不可思议了。”
　　陆晓松了口气：“别想这个了，你人没事就好。 ”
　　这种感觉很奇妙。
　　面前的人还是陆晓，但一觉醒来感觉完全不同了，是她，又不是。
　　记忆里那个立于马上挥舞长戟砍下头颅的身影，和面前淡淡担忧望着自己的，是同一个人。
　　对方的确没骗自己，这种事说出去恐怕是会被抓走的程度。
　　看出宁澜在想什么，李无道也挥挥手，放下一些吃的也一脸严肃的走了。
　　坐在床边，陆晓开口：“饿吗。”
　　宁澜脸色还有些发白，虚弱一笑：“你一点也不惊讶诶。”
　　削着手上的苹果，陆晓仍然平静：“毕竟我在看到你的时候，就全想起来了。”
　　宁澜立马追问：“真的？”
　　陆晓点头：“当时是个雪天，大概在我八九岁的样子？其实记不清了……”她无奈一笑：“清醒后我还躺在飘雪的广场上，就是我家楼下那片。”
　　“那……你看到了什么？”宁澜顿了顿：“或者说，你那一辈子经历了什么？”
　　宁澜好奇，毕竟刚才陆晓只是粗略的叙述了一遍她觉得诡异的地方。
　　陆晓沉声：“我看到了，那一世的你死在我怀里。”
　　当听到她经历了‘三次’生死后，宁澜怔住了，目光多了份心疼。
　　“其实我觉得，恐怕这些事都没那么简单。”陆晓递出了手里的水果：“其实我和李无道一直在调查，这也是我选了历史系的缘故。”
　　“包括为什么这里没有太多关于苏婉的故事，以及为什么总会是我经历这些，或者说是，又为什么李无道可以带着记忆在这一世待了这么久。”
　　她停了停，又陷入思考后开口：“其实我们根本没想过也没有互相询问，更不会怀疑彼此的存在是最大的疑点。”
　　“譬如我们拥有不同的记忆。”
　　陆晓轻叹：“本身这件事就足够复杂，凭我们自己的能力，查清楚前因后果根本不可能办得到。”
　　考虑之后，陆晓只能婉转的告诉她，其实自己也不是这个世界的人，告诉她一些记忆，而头疼跟这些也有关联。
　　她开口：“假设我是个鸡蛋。”
　　“一个鸡蛋被孵化在这里长大，又被带到别的地方成长，之后又孵化在这里。”
　　这些话的确像是一段‘神话’，尤其是她们还有着不同的记忆。
　　“你还记得山上我为什么头痛吗，我怀疑是这个‘世界’的控制者不让我说出太多，所以我们只能用隐晦的方式。”
　　陆晓像是在说什么暗号：“其实不只是这些，就好比我自己，已经孵化了三次了。”
　　不过如今看来，可能不只是三次了，她没有记忆的那些世界，她也重生了无数次。
　　可为什么偏偏会是自己？就像李无道也根本没见过那个神秘的女人，也没有那个手机，也没有起死回生。
　　唯一的共同通点，恐怕就是那柄被留下的拂尘，或许作用跟自己那部消失的电话相似。
　　收起这些猜猜，陆晓叹气：“恐怕那些人的屏蔽机制也很奇怪了，我现在说的更多了。”
　　陆晓一顿：“或许是因为你当时没有恢复记忆所以我们才不能互通消息吗？”
　　毕竟她跟李无道说这些的时候完全没有任何不适感。
　　两人都开始思考这句话，片刻，陆晓看着床上像是大病一场的人，主动挽起她的手：“算了，不该让你刚醒就想这些的，我们歇一歇，好吗？。”
　　“之后再处理也不迟。”陆晓有些感慨：“没想到有天轮到我来让别人歇一歇了。”
　　宁澜回握：“我知道，可我还是有些在意。”
　　“那……你可以跟我仔细讲讲你那个世界我们的故事吗。”
　　“好。”陆晓弯唇：“但你要先吃完饭。”
　　想起她刚恢复记忆时总容易头晕发昏，陆晓及时提醒：“也要乖乖听话让我我跟在你身边以防你晕倒。”
　　看她点头，陆晓晃了晃手里的勺子递在宁澜嘴边，看她犹豫后张嘴咬下。
　　她用手指戳了戳宁澜脸颊：“不错，很乖。”
　　“其实回忆没那么重要，你能激记起来自己是谁我以及经很知足了。”
　　陆晓跟着开心：“现在最重要的是你好好吃饭，养好身体。”她一顿：“因为无论你是谁，无论你变成什么样，我都会喜欢你，找到你。”
　　说到这里，陆晓一笑：“如果我能认出你的话。”
　　听到这里，宁澜全想起来，也都理解了，陆晓的所作所为以及必须选择自己的理由。
　　也忽然明白了，为什么陆晓要说那些话，又为什么非要坚持这么久。
　　然而在刚开始，她面对陆晓这一份感情的确是无措的，她只见过利益和算计，不敢轻信任何人，也因为身份，无法相信他人。
　　那时同意了陆晓，她总有些觉得不真实，甚至还有些恐惧，怕这一切都是假的，怕迟早都会离开、结束。
　　可现在宁澜反而庆幸，庆幸她能记起这些事情；庆幸陆晓能拥有过去的回忆坚持那么久……哪怕，自己拥有的不是不是跟面前这个人的回忆。
　　宁澜苦笑：“抱歉，好像我也让你等得太久了。”
　　看她直直搂着自己，陆晓忍下心中酸楚抱紧对方。
　　“没有，从不会。”
　　同样，在拍摄完结局后，《浮生》也同样结束拍摄，通过审核正式打算开播也早早的报批，于是通过的也算顺利，成功定档与十月国庆播出，准备在假期期间进行宣发。
　　与此同时，两人之间也还在继续。
　　在陆晓软磨硬泡下，宁澜终于答应从别墅里搬走，也跟陆晓见过了李无道。
　　结果没多久只隔了一天半，陆晓就联系自己说她准备好了房子。
　　宁澜也只是有些怀疑，怀疑起陆晓早有预谋。


第135章 学会眼色
　　站在别墅大多都是摆设的厨房前，宁澜看着过来帮忙的人来回移动十分勤快。
　　宁澜目光多了分审视：“你是不是早有预谋啊，陆晓。”
　　她挠挠脖子掩饰害羞：“其实你刚被私生找到地址的时候，这房子就找好了。”
　　听见这句话，宁澜只剩深呼吸：“你……瞒得真严啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我这是在夸你吗？！”
　　花费一下午时间，两人终于把房子搬好，陆晓满意地拍拍手。
　　陆吉在当地工作陪着陆景辉，她也才敢放心搬出去，把笛笛接过来。
　　另一边，宁澜也在她的劝说下准备给自己放个假。
　　自打02年作为童星出道，再到开始接触演艺圈后除了学业问题，她几乎都没放过假。
　　这么多年过去，也确实该暂时休息一段时间，更何况又遇到这么一件神奇无法言说的事情，万一经常身体不适，她也无法安心工作。
　　那边，陆晓也在积极物色、筹备关于电视剧和电影的拍摄，也招聘到相关专业的人员，她也打算自己拍摄，浮生一梦的主要决定权交给了汪延跟杜如容，扩大的影视部就是岚璎的前身，她和韦子墨跟以前一样相互配合
　　她也听说倪月又跑回m国，据她所说那边也有不少宁澜的粉丝，还有章菱也顺利一步步升到重点省警察厅的法医部门，主要负责刑事案件，而解婉奕也会时不时给她写信，说是跟着章菱一起去了宁北A区，作为网络写手发了不少刑侦方面的小说。
　　两人也算互补了，那些寄来的书陆晓也都一一看完放好。
　　可惜的是，还有一个问题没解决。
　　因为听说宁澜要休息两个月，不知道搬到了哪里，她父亲不停打听住址。当初陆晓想让宁澜更换房子也有这个缘故。
　　当年国外一部科幻类电影有意邀请宁澜作为女二角色，一个科学家的女儿，但因为宁高逸的缘故，她最后还是没能顺利签下合同，对方也作罢。
　　对方完全是造成宁澜不幸的根本源头。
　　不过自从恢复了记忆，逐渐想起两个人的点点滴滴后，宁澜反而淡然了许多，也不再执着于跟她那不中用的中年父亲有什么纠葛，反而是陆晓一提到他就气的不行。
　　发觉宁澜也没了之前那样黯淡的神色，陆晓也忙着整理、挖掘商业资源，于是，还没能来得及处理的问题也很容易成为隐患，在某天爆发。
　　但目前两人还不没开始担心，只沉浸在恢复记忆跟能够一起相处的安稳甜蜜中。
　　譬如以下场景：
　　当初搬进来的时候，陆晓是这么说的。
　　她信誓旦旦地拍着胸口：“没事，我一间你一间，不用担心。”
　　对她心知肚明，宁澜揶揄：“谢谢你的好意，希望你能遵守。”
　　她答得干脆：“那当然。”
　　果不其然没过一周，陆晓就会哼哼唧唧过来敲门，宁澜只是靠在床边看书。
　　看一眼房门，宁澜轻叹：“进。”
　　看她穿着睡衣笑眯眯的，宁澜就猜到了对方的想法。
　　“干吗。”
　　“过来看看。”陆晓默默坐在床边：“你明天忙不忙。”
　　“大夏天的，很热。”
　　一眼被戳穿，陆晓咳了两声呈大字躺在床上手脚上下甩动。
　　她不停嘀咕：“好吧好吧好吧。”
　　发现这人气急败坏开始耍赖，宁澜盯着陆晓轻笑：“总算知道笛笛跟谁学的了。”
　　这画面，也让陆晓觉得无比熟悉，这结局分明跟她那次喊错名字做的梦境几乎重合。
　　说到笛笛，两个人还去收录了源溪镇的博物馆看了那些文物，也知道了这只小狗名字的来由。
　　“我们在一起应该有两年了吧，你怎么还这么——”
　　陆晓仰着脑袋倒看着宁澜：“你是嫌我烦了吗？”
　　没等宁澜抬起的书刚放下，陆晓见缝插针钻进被子里。
　　看她笑得一脸得逞，宁澜合上书：“你接下来不需要演戏吗，《浮生》都拍完两个月了。”
　　陆晓一脸苦相：“其实鼠鼠我啊，在工作，很努力在工作的。”
　　她要悄悄当老总，然后惊艳所有人。
　　毕竟早期她也以岚璎公司的名头投资入股了《浮生》还有各种自己参演过的剧，不仅有宁澜的各种影视剧，她也会在网络上寻找合适的剧本，除了影视部跟工作室，她还跟奚书云在国外合作投资了景区，，资金的一半就足以运转整个公司。
　　毕竟这些没必要每一步都告诉宁澜，不然又要数落自己或怀疑暗中给她‘买’资源。
　　而且，陆晓打算找个机会吓吓所有人，目前她很满意，除了家人和朋友外对外界瞒得死死的。
　　宁澜揉了揉陆晓的脑袋：“也是，你都要24了。”
　　看她眼睛里莫名慈爱，陆晓怀疑：“你怎么看我的眼神跟看笛笛一样？”
　　听她抱怨，门外忽然传来抓门声，小白狗噌的一下出现跳到自己的窝里，伸着舌头喘气，圆溜溜的眼睛看着两个人。
　　陆晓无奈：“这只狗都比我在这屋里呆的时间长。”
　　“我说——它不是你买的吗，你干嘛怨人家。”
　　陆晓凑近宁澜，整个人像是趴在宁澜下半身：“但是我买它是为了让你多去找找我，不是去看狗好吧。”
　　看对方耍起无赖，宁澜捏了捏陆晓的脸颊：“我知道我知道，你凑得太紧真的会热。”
　　说着，陆晓利落翻身调低温度，满意一笑：“好了。”
　　“……”原本逐渐高冷的人愈发皮实，宁澜无奈：“你以前也不这样吧。”
　　“今非昔比了。”
　　宁澜也想起了之前的事情，和陆晓的经历类似。不同的是，她那一世并没嫁给薛哲。
　　回想那时候腼腆的人，又看一眼现在整个人揽着自己的人，宁澜轻叹：“也不知道你怎么变得这么多。”
　　陆晓嘀咕：“我要还跟以前一样，咱们俩就根本不会有交集了，恐怕你还会被气死……”
　　发觉宁澜还在看书，陆晓没好气地翻了个身起身直接用腿把人压住，把书抽走。
　　看她赌气，宁澜脸一红：“你别仗着自己力气大胡作非为。”
　　陆晓乖巧一笑：“还好吧。”
　　举过宁澜手腕，陆晓盯着她别过脑袋耳朵泛红。
　　“你不也挺喜欢的。”陆晓俯身凑在宁澜耳边：“对吧，姐姐。”
　　总之，她知道宁澜很喜欢听她喊这句话。
　　笛笛动了动耳朵，趴在小窝里抖了抖浑身的毛，歪着脑袋看了眼床上两人后哼唧几声默默起身又趴下。
　　脑袋跟着地面出现的衣服移动，它歪了歪脑袋看着，继续眨着它那圆溜溜的眼睛趴在自己爪子上。


第135章 亲自出马
　　宁澜是被陆晓搂着醒来的，阳光有些刺眼。
　　调低空调温度，她扭过身看着还在睡梦中的陆晓勾起嘴角。
　　抬手顺着她的五官滑过，又停在鼻子上点了点。
　　“你这人，真的比笛笛还狗。”
　　似乎是听见她的责骂，陆晓蹭了蹭后把宁澜搂得更紧，不能放在她脖子的位置。
　　就这么被搂着，宁澜静静看着。
　　陆晓醒来后就发现宁澜盯着自己，她开心一笑：“早。”
　　宁澜指了指指手腕：“十一点半了，你压得很沉。”
　　看她指了指自己的手，陆晓不好意思的笑了笑，凑近亲在对方嘴角：“饿吗。”
　　瞥见对方锁骨下的星星点点，她心虚移开。
　　宁澜故作埋怨：“已经不饿了。”
　　听她声音略有沙哑，陆晓立刻起身做出举手手势：“我去做饭……还是点外卖更快……”
　　看她一个翻滚从床上跳下去后拿着手机回来，宁澜有些感慨。
　　如果陆晓粉丝知道ta们喜欢的那个‘冷面’美女私下每天都在耍宝，恐怕会震惊好久吧。
　　“说起来，有个综艺你要参加吗，我们可以一起。”陆晓举着手机里邀约的邮件，上面写着：‘诚邀陆晓女士……参加我司的户外真人秀综艺，主题是荒野求生的模式，如有想法，请联系我司宣传部，邮箱：……。’
　　宁澜扫过，看到那串题目：《求生日记》。
　　大致是通过探险跟做各种任务兑换奖品的降级版求生节目。
　　“这么快就有综艺了，可以。”宁澜迟疑：“但我除了有一点体力以外，没什么长处了。”
　　陆晓递过水杯：“这还不够吗，够了，放心，我去问。”
　　果不其然，听说陆晓会参加节目组很乐意合作。
　　《求生日记》的节目组也正是因为看到陆晓往年那些武大花絮以及电视剧里的表现，观察她某站的日常，才想以此来邀请，觉得她形象合适，展示在大众面前的‘人设’也很有趣，才会第一个考虑并邀请她。
　　坐在洽谈室，陆晓询问：“不知道这个节目都邀请了哪些嘉宾。”
　　“暂时您是第一个，但后续也会邀请的，比如去年最佳男配角的杜宇，歌手印清婉，然后还有当红的偶像团体会各选两位，一位是……”
　　陆晓乖巧开口：“麻烦问一下您打算邀请多少嘉宾，整体是什么风格。”
　　“一共五男五女吧，十个人。我们节目主要以真实跟自然为主，基调就是户外真人秀。除了主线剧情不会有很多剧本，完全靠两两成组的人配合赚取积分换取道具，其实也是真人秀互动类吧，会去各种不同名胜风景，还会有各种场地体验，比如骑马、射击这类……”
　　“一部分则是需要自己亲自动手来获取食物、生活物资等等。”
　　“然后也会去些森林，当然，这是以嘉宾安危为首要的，我们随行都会跟两名特种兵一位摄影师，可能会有有危险性的拍摄场地也会提前检查，团队也会配备专业的医师。”
　　看对方讲得滔滔不绝十分认真，听起来也还算有诚意。
　　陆晓点头：“希望节目组不会搞一些虚假的东西，观众也不会太喜欢这些，不如踏踏实实走得更远。”
　　一旁男士也附和：“是的是的，我们都明白陆小姐的意思。”
　　“现在人员已经够了吗。”
　　“还没有，您直说就好。”
　　“我可以在原有的基础上再投资一部分。第一个要求就是不能有太多剧本痕迹，以及不要恶意剪辑，排除可能会影响嘉宾负面影响的额可以酌情删除，如果是这样，我会参加。”
　　陆晓这话说得强硬，不像是被邀请来参加节目，倒像来接管公司。
　　节目组总导演跟总编辑对视一眼：“可以，那第二条？”
　　虽然不知道陆晓背后什么架势，但连总投资数目金额都不问，其余人也有点惊讶。
　　对方是来送钱还要参与节目，节目组何乐而不为。
　　陆晓点头：“第二就是，我还想再邀请一个嘉宾。”
　　顺利谈完，陆晓走出景东公司伸着懒腰。
　　其实陆晓也还在等一个机会，一个能跟宁澜出演双女主的机会。
　　半月过后。
　　岚璎公司，陆晓浏览着合同也跟宁澜协商后确认无误签下。
　　她接话：“跟景东那边谈好了，对方还是挺乐意合作的。”
　　韦子墨坐在沙发上视线从平板上抬走：“可以。”
　　最近他忙着陆晓海外的景区投资，是不是就会看一眼走向。
　　他粗略一提：“说起来，你听过奚依霜吗。”
　　陆晓一愣：“谁？”
　　“这名字有点熟悉。”
　　“看来你真是除了宁澜都不关心啊。”他划出奚依霜的照片举在陆晓面前：“诺。”
　　盯着这张照片，陆晓看了很久：“有点眼熟。”
　　“你能不眼熟吗。”韦子墨收回手又继续翻着：“哎……”
　　“我想起来了，在酒会上见过。”
　　那个跟宁澜搭讪的女人。
　　韦子墨递出奚书云的照片：“你的合作者，您长官的妹妹，你一次都没见过？”
　　听他惊讶，陆晓愣住，这跟她想到不一样啊。
　　奚书云的妹妹？！
　　怎么可能啊，两个人完全不像一个世界的人。
　　“娱乐界公认的背后有铁靠山，私交广泛，频繁更换恋爱对象。”
　　陆晓平复心情：“略有耳闻，怎么突然说起她。”
　　韦子墨两眼一黑：“她工作室发了通知，要去参加《求生日记》，你没看微博吗？”
　　“嗯？！”
　　陆晓火速打开网页浏览：“我淦？”
　　奚书云投资了吗……什么情况。
　　一周前。
　　“姐，你认识陆晓吗？”奚依霜伸着懒腰抱着大型玩偶打了个哈欠：“怎么没听你讲过。”
　　一身长袍的奚书云坐在她粉白色的单人沙发里显得格格不入。
　　“她帮过我。”奚书云看了眼嚼着红薯干的人：“怕你祸害人家。”
　　“你什么意思！”她咽下：“我……”
　　好像无法反驳。
　　想起多年前的偶遇，奚依霜继续：“听说她跟宁澜关系不错？”
　　“你不会又想乱搅和吧。”
　　“我没有，你看我都在娱乐圈安静这么多年了，也没出现，还不够听话？”
　　要知道当年过去是劝她留学出国，她就不该嘴馋吃那顿饭。
　　娱乐圈的帅哥美女不香吗？
　　肠子悔青。


第135章 泥塑妈粉
　　“行了，你想法都写在脸上了。”奚书云无奈：“陆晓人很好，不过你还是放弃吧，依我两年对她的了解，估计不会对你有什么‘兴’趣。”
　　听见自己亲姐这么说，她气的不停嘀咕：“行了吧，没试过你就知道我不行了？而且她没兴趣就没兴趣呗，我对宁澜也挺喜欢的。”
　　奚书云冷哼，肩膀一抖：“喜欢宁澜的人多了去了。”
　　“那不一样，那我就做那个离她最近且最出名最有钱的那个。”
　　看自己妹妹忽然坐起来冲天比着手指，奚书云摇头叹息：啧，那你得先比得过陆晓吧。
　　她倒不是不让自己家妹妹参与这个综艺，她怕的是奚依霜体力体力比不过陆晓，演技演技比不过宁澜。
　　不如陆晓上进有钱，不如宁澜努力认真……她过去往她们俩人中间一插，到时候网上又都是骂她的。
　　“依霜，你想的太天真了，知道么，你被人骗的还少啊。”
　　嗅到熟悉的语气，奚依霜知道对方又要说教自己，一言一语又开始争论起来。
　　一下午过去，奚依霜眨巴着大眼睛笑容乖巧，对局过后还是是奚书云妥协。
　　放下电话下达通知，《求生日记》的宣传部面面相觑，每个人脸上都传达着不同表情跟一个想法：
　　什么情况，剧组发达了还是升腾了，奚书云要投资不就是奚家要投资吗？！
　　奚依霜时隔几年复出就算了，有她一个人，那不更是翻了天，全是热搜……
　　表情丰富，她们一时不知道该喜该忧。
　　“这陆晓哪来的啊，怎么她一来，宁澜、奚依霜、奚书云都来了，离谱。”
　　岚璎娱乐公司内，陆晓转着笔，这头刚挂下跟周羽婕电话就立马给宁澜打过去。
　　“我明天会去周羽婕的学校看看，也正好抽空回家看眼我爷爷。”
　　宁澜靠着枕头盯着电视：“好，我知道了，记得拍些照片，想看看。”
　　“拍哪些。”
　　“就是学校的风景，你们的合照也可以啊，我很少能跟朋友在学校里闲逛……”听见电话里的笑声，宁澜忽然意识到什么眯起眼：“你在想什么，我只是说让你拍些人家学校的内容！！”
　　“我只是问一句你拍什么内容，怎么这么激动。”陆晓语气软了下来：“你想看什么告诉我，我拍就好。”
　　每次都能被对方弄得哑口无言，还只能气呼呼的回答：“我知道了，早点睡觉。”
　　“好，晚安，你也好好休息，明天好好工作，记得发照片。”
　　宁澜抓住机会刻反问：“拍哪些。”
　　陆晓故意迟疑：“我想看哪些你拍哪些吗，这么好？”
　　“挂了，晚安。”宁澜回话，陆晓跟着接：“或许，是不是该有个亲亲什么的。”
　　“你不幼稚吗。”
　　“我才二十多岁幼稚一下怎么了，姐姐姐姐。”
　　陆晓秉持着不要脸精神持续进攻，就听见那边一阵沉默，随后留下一声亲吻声后火速挂断。
　　原来欺负自己喜欢的人这么有意思。
　　太可爱了吧。
　　陆晓挂着笑容，在听到有员工推门一瞬又恢复冷淡。
　　翌日一早，陆晓就联系了周羽婕，对方激动地说要来车站接她。
　　[行了，我还要回家一趟，我直接开车过去，你别来回跑了。]
　　[哇哦~姐姐好霸道，爱了爱了。]
　　[别来这一套。]
　　陆晓皱眉，又看见周羽婕刻意发来语音。
　　“怎么了，姐姐是有了新欢，妹妹就被抛弃了对吧，还是我错付了。”
　　[你们最近不会又在看甄X传吧，别害我。]
　　[行了行了，知道了，我好好说话，你是不是对什么过敏啊，无语。]
　　[我对直女过敏]
　　[滚。]
　　周羽婕攥拳忍下怒意：[异性恋犯法吗，我就问，我就问。]
　　[对了，别怪我没提醒你，我宿舍有你粉丝，并且，她更喜欢宁澜，还是女友粉也是老婆粉【微笑】]
　　陆晓平淡：[啊，那需要带一点礼物吗？]
　　[啧，没意思，就这个反应？！你不吃醋？]
　　陆晓冷哼：都是女朋友了，还怕吃醋？
　　[我不care，这样也挺好的，端水，你室友都喜欢什么，零食可以吗。]
　　[姐姐前面不还是要跟我撇清关系吗，怎么现在又要给我室友送礼了？]
　　[同情她们。]
　　[算了，聊不下去了，明天自己来吧]
　　两人瞎扯半天陆晓才放下手机。
　　开车顺路买好水果跟零食，陆晓也装上了带给周羽婕那位室友的礼物，毕竟她也不好意思空手。
　　停在大学门口，陆晓掏出手机联系周羽婕。
　　“我到门口了，你还是出来接一下我吧，顺便买了点吃的。”
　　“谢谢阔姐，我马上到。”
　　通过门卫把守，陆晓提着零食跟水果并肩跟着周羽婕往宿舍赶。
　　看她带着口罩梳着高马尾表情跟以前一样冷淡，周羽婕叹气摇头：“果然，你跟以前没什么变化。”
　　“我觉得我变化挺大的。”
　　“也是，更出名了。”
　　她扫了一眼周围不停的目光，又看了一眼只是穿了件白色t恤的人陷入迷茫。
　　这人不用注意明星的时尚穿搭吗，怎么还是一件白短袖。
　　“到了。”周羽婕停在四楼，微微喘气抬手敲着宿舍门：“我朋友来了，帮我开个门。”
　　拉开门，周羽婕提着东西顺便给陆晓让出位置：“往里点往里点，放这里了。”
　　“不知道买什么，就带了点吃的。”陆晓客套开口，对方也有些不解，抬头看了眼陆晓又看了眼周羽婕。
　　默默关门，她扯下口罩跟帽子扇着风：“你宿舍没空调吗？”
　　看见陆晓，对方震惊的捂着嘴盯着周羽婕：“卧槽？”
　　“啧，你怎么事那么多，你以为我不想有空调啊，这玩意就是个摆设，它坏了，我们人都要走了现在又说要换新的，真无语。”
　　周羽婕扇着风坐在自己的位置四处看了一圈：“没板凳了，你坐我床上吧。”
　　另一个室友立马接话：“别别别，你就坐她旁边就行，你坐她旁边就行。”
　　看对方如此热情，陆晓不好意思的回应：“这应该有人吧，感觉不太合适。”


第137章 大学日志
　　陆晓看了眼桌子上还剩了一半的蛋糕，就看对方半个身子凑近卫生间疯狂勾手。
　　她扭过头挂上微笑：“不用，合适，随便坐，你坐我那里也可以。”
　　看她敲门，陆晓默默坐下低声询问周羽婕：“这是我那个粉丝吗？”
　　“人在厕所里呢。”
　　“干什么！我洗衣服呢，别催我。”
　　“不是，你别洗了！赶紧出来！！！”女生疯狂捶门，冲陆晓尴尬地笑了笑，尽量保持冷静：“陆晓来了，陆晓来了啊，我靠。”
　　“啊？你少骗我好吧，不是你想上厕所吧。”女生拽开门：“我儿子确实每天都在，在我心……”
　　话说到一半，正低头看手机的陆晓被一声异响惊醒。
　　两人抬头看过去，女生手里的塑料盆摔在地上，一脸震惊后倒吸一口气后关上门动作一气呵成。
　　听见一阵水管声音后是再次拉开门的动静，女生死盯着陆晓又看向周羽婕，来回转动脑袋。
　　黎音像是不相信陆晓坐在自己位置，又悄悄凑近：“这、这是你发小？？”
　　“嗯对啊。”周羽婕嚼着薯片：“我不是说要拍照，她挺会拍的，而且答应我本科毕业要来陪我都没来。”
　　“我是她朋友，陆晓。”她接话：“听说你是宁澜跟我粉丝，就带了份礼物……”
　　话没说完，陆晓就听见对方不停惊呼，连连发出握草的声音。
　　“你真是陆晓，还真是。”
　　默默后退几步僵在原地，黎音笑容多了几分尴尬：“哈哈，我是，我确实是你的粉丝。”
　　看了眼陆晓面前一片狼藉的桌面两眼一黑。
　　陆晓起身双手递信：“这是我给你带的，没什么能准备的也不知道你需要什么，就凑时间写了封信，还是挺谢谢你能支持我的。”
　　“卧槽，谢谢儿……谢谢你。不是，我能跟你合照吗？”女生表情尽量冷静：“谢谢真的。”
　　“可以的，没什么问题，我们一起合影或者单独的都可以。”陆晓笑得坦然：“你坐吧，我先去周羽婕床上坐着。”
　　黎音坐到椅子上，激动地移开蛋糕，疯狂检查自己的发型：“我淦，你不跟我讲一句，你可瞒得真好啊。”
　　伸手拧着周羽婕不停拍着她的手臂：“你可真是一句都不说啊，卧槽，你……我无语了。”
　　“这不是想给你一个惊喜。”
　　“这是惊喜？！这#是惊吓吧，我淦，我现在蓬头垢面的好吧。”
　　不小心碰到鼠标，陆晓跟宁澜的一张大脸出现，黎音立马扣下：“太社死了，她要在这里呆多久？”
　　“今天一天吧，我们不是拍照你不化妆吗。”
　　“你大早上九点把人喊过来，就让人给你拍照，我儿子在拍剧在剧组住着，你让她专门早起赶过来给你拍照？！”
　　黎音瞪大眼睛盯着周羽婕，一副要掐她脖子的模样：“算了，你、你……。”
　　瞥了眼陆晓，她笑得开心，周羽婕皱眉：“你别把她吓着了，有点猥琐。”
　　“闭嘴，老娘要化妆了！”
　　摆弄着手机，陆晓跟宁澜发着消息。
　　[醒了没，我刚到她们宿舍，就不给你拍了。]
　　陆晓特意说的模糊：　[对了，她们宿舍还有个粉丝，挺巧的，昨天忘记告诉你了。]
　　毕竟对方看起来比追星时候的自己还疯狂，她怕说太多把宁澜吓着。
　　而且，这个人看起来……像是她们俩的cp粉。
　　[你粉丝？]宁澜惊觉，坐直身体：[什么意思。]
　　[应该是因为那个网剧吧，我不太清楚，不过还是挺感谢的，给她写了一封信。]
　　[说起来，你还没给我写过信吧。]
　　[你想看我就给你写]
　　[我想看跟你主动，能一样吗？]
　　[那就之后有什么想说的都跟你写信，不发消息了？我可以，但是你要回信哦。]
　　[哼哼，我记下了。]
　　[你也没少跟粉丝飞吻吧]
　　[你这说的有些不讲理了诶，那时候你不是也在吗，粉丝可是支持我的人]
　　[所以嘛，我才会写信感谢人家。你想听的话什么时候我都能告诉你，写信也好，直说也可以，或者发消息发语音都可以啊，你随便选]
　　看了一眼拿着手机时不时挂起笑容的宁澜，凭多年对她的了解，厉姜眯起眼有些怀疑地摸着下巴。
　　此刻陆晓也只是一手撑着床铺，一手举着手机挂着笑。
　　瞥见这一幕，黎音感慨万分，停下了化妆的手疯狂扯着一脸无聊的周羽婕：“你不觉得这一幕很帅吗。”
　　回头，看见陆晓看着屏幕傻笑瞬间明了她在跟谁聊天，周羽婕冷哼一声：“哈哈，我们俩小学就认识了。不过不得不承认也还行吧，她也就脸能看。”
　　“滚，别跟我秀。”
　　看黎音穿上平时的短裙跟短款贴身短袖，顺便卷好头发还认真静心粘了假睫毛，她连连赞叹。
　　“你平时可没这么夸张，穿个衣服都要纠结半天，说什么‘诶呀穿着会不会显得胸很’……”
　　被捂住嘴，周羽婕认命。
　　“今天要拍照，ok？今天陆晓也在，ok？谁不想在自己偶像面前展现完美的一面，你说对吧。”黎音伸出食指按着周羽婕的嘴唇：“你假设，如果你二次元的推出现，你会穿睡衣几天不洗头？”
　　看她摇头，黎音满意点头。
　　“好了？”
　　宁澜开工，陆晓也注意到了这里的动静，戴好口罩，她背起背包：“可以的话就出门吧。”
　　一边走路，黎音一边疯狂在陆晓和cp超话发消息。
　　【卧槽绝了，我室友朋友是lx啊！！！你们谁懂我心情。我盘着头发顶个大脸捋着袖子跟裤腿，打开厕所门一抬眼看见了她。】
　　她开始疯狂评论：【救命，谁懂？我以为我看错了，还以为自己在做梦，关键是当时……算了不想再提，但是现在要去拍毕业照，我儿子亲自帮我们宿舍拍照，我晕了，谁懂？】
　　这帖子一发出去，立马一堆人评论。
　　【慕了，慕了慕了，你在哪个学校。】
　　【拖走，别让我发疯，我服了，那是我老公】
　　【想看看照片】
　　[而且她还坐在我椅子的位置跟我室友说话，我桌子上还有吃剩下的蛋糕，她还给我们所有人带了吃的，还给我写了信，人生无憾了属于是。]
　　【别说了，我会酸，听不下去了。】
　　看着这些评论，黎音又偷偷瞥了眼坐在宿舍里的陆晓，似乎是察觉目光，她也礼貌冲着黎音微笑。
　　此刻，黎音默默在心中双手合十。


第138章 是腐唯
　　手机一震，评论仍在继续。
　　【过于难忘】
　　【别发了！！赶紧给我去看陆晓，等下回我们也行，记得多拍点照，球球了，她已经一个星期没更v博了！！！】
　　放下手机，黎音缓缓上前凑在周羽婕身旁：“她多高啊。”
　　周羽婕狐疑：这家伙不比我清楚？！
　　她眯眼扫了眼陆晓：“她问你多高。”
　　“净身高175。”
　　陆晓回答，周羽婕扭头传话。
　　“那她平时还在锻炼吗，怎么好久都不更v博，粉丝都在等。”
　　黎音声音激动，周羽婕叹息后跟陆晓重复。
　　“现在在拍新剧没什么时间发v博，因为太忙就忘了，今天有空我会发的，平时会在酒店锻炼。不过我没拍什么东西，因为都在忙着对剧本过剧情。”
　　“没事没事，vb你发就行，随便说几句也可以。”
　　“要不你直接站她旁边说吧。”周羽婕无奈，好友连连摆手：“啊，这不合适，我不太好意思，算了算了，不是我能站的。”
　　室友十分有眼色的让出位置，不停鼓励黎音上前。
　　她小心翼翼地保持着距离，声音略微颤抖：“那、那我能问你几个问题吗。”
　　看她扭扭捏捏，周羽婕看了眼陆晓，她无奈笑笑：“没事，你自然点就行，直接问我就好，能说的我都能聊的。”
　　“那我一会儿可以录音吗，我想发给粉丝，顺便搜集下有没有想问你的问题。”
　　“好，没事不用着急，现在才九点多，还有一天的时间，我晚上才会回去。”
　　陆晓贴心补充：“不用紧张。”
　　她熟练打开帖子在下面评论：【谁想提问题，我一会儿要找个时间可以问陆晓问题，别太多，这是私人时间，速速先到先得】
　　“好、好的。”黎音抓着背包：“你有没有考虑开见面会呢？这是好多粉丝平时的问题。”
　　“嗯，有道理，其实有时候会闪过这个想法吧，但忙着忙着就又忘了，我会考虑的，如果有机会会办生日见面会。”
　　“那，你平时私下不工作都在干什么呢？因为看你vlog很多都是工作、健身。”
　　“如你所见，我的确就是只有个工作、健身，还有剪辑vlog，很无聊的。”陆晓认真回想：“哦对，还有上课，比如演技方面的还有武替方面的，其余空闲我会给宁澜去当保镖了。”
　　听到这句话，黎音竖起耳朵：“好好好，等一会儿我们坐下你歇着再说，毕竟你还要帮我们拍照，我也搜集了几个别的粉丝想问你的。”
　　“嗯，我暂时是我自己的老板，这还是可以的。”
　　陆晓侧身，笑得略有得意，黎音疯狂点头。
　　看了眼自己室友满眼星星眼，周羽婕叹了一声。
　　半跪在草地上，陆晓指挥着四人的动作，黎音暗戳戳掏出手机拍着陆晓的样子。
　　周羽婕无奈：“你别太夸张，我怕你真把她吓到了。”
　　“但她人也太好了，我要拍下来让所有人知道。”黎音按下快门后也收起手机继续配合陆晓：“她跟宁澜也好甜啊。”
　　“你以前不是女友粉吗？”
　　“话说这么说，其实我是坚定的妈粉+杂食党好吧，只要是她的cp我都磕。”
　　周羽婕立马回答：“我懂了，你不仅是宁澜的老婆粉，还是陆晓的梦女还是攻抚慰。”
　　她立马反驳：“哪有那么夸张，别拿那一套扣在我身上，我只是简单的女友粉老婆粉以及妈粉and普通唯粉，但她的cp我都磕好吧。”
　　“实在是她们给的太多了，你懂？”
　　打开相机递给周羽婕，她也把照片发给对方，几人坐在餐厅。
　　“你们挑吧，先吃饭。”陆晓看了一眼：“不过我不太熟悉，你帮我点吧。”
　　“行行行，你亲自来，想吃什么想喝什么我请。”周羽婕满意地点头，立马起身：“对了，你不是要问陆晓问题，一会儿回宿舍再问吧，晚上我还要请她吃饭。”
　　几人也在草坪上拍了不少合照，黎音也询问了陆晓，两人也拍了一些合照。
　　打开手机，宁澜看着几条消息。
　　[那个粉丝想跟我两个人合照，那我同意了？]
　　除了对方发来的食物图片，还有她跟周羽婕以及宿舍的合照。
　　[今天拍完了，学校里很多学生]
　　[校园还是挺有意思的]
　　点开图片，扫了眼陆晓右侧的女生，宁澜拨回最新消息。
　　[有你们两的合照吗，哪个是粉丝。]
　　[只是好奇一下]
　　陆晓挂着笑容。
　　[有，你想看吗？但是在她手机上，感觉对人家有些不合适，怪怪的]
　　[那张五人合照右边就是那个粉丝。]
　　果不其然，宁澜抿唇咬着吸管。
　　[嗯，猜到了，看起来身材挺好，辣妹风，记得你还挺喜欢这类的，没少点赞]
　　一哽，陆晓放下筷子：[没有很喜欢，偶尔会刷到，我还是更喜欢你现在的样子，如果你想的话换个风格我也会很喜欢的]
　　[要不……你也试试这种风格？]
　　宁澜放下杯子，感叹摇头：果然。
　　[想得美，吃饭去了。]
　　回到宿舍，黎音打开v博发现那条超话帖子已经几千赞后平静心情，看了眼点赞数最高的。
　　【她手指多长，能量一下吗】
　　【腹肌能多拍拍图吗，什么时候发V博】
　　黎音回复这条：我口头问了，她说有空今天发。
　　【能喊老公吗】
　　【喜欢粉丝喊什么昵称】
　　[我问过她净身高跟私下都会干什么，净身高175，私下的话比较长一会儿再打，然后我也问了能不能开见面会，说可能会考虑]
　　【喜欢的是什么类型】
　　【对于平时的评论区什么看法】
　　【能不能娶我】
　　[你们能不能发点我能问的出口的]
　　【最近过得开心吗，演戏感觉怎么样】
　　【什么时候发古装造型，想看】
　　[我就按照点赞数念了家人们]
　　【平时会看自己的超话或者cp超话吗，会磕吗】
　　“能拍视频吗。”黎音尝试开口，陆晓点头：“可以。”
　　“好的！我会说清楚的。”
　　她激动地打开手机对着陆晓念着问题。
　　“手指？”陆晓一愣，抿唇微笑：“我还真没量过，怕是要需要借借你们的尺子。”
　　现在的粉丝啊……
　　陆晓并没戳破，只是笑盈盈的。


第139章 沟通
　　周羽婕下意识翻找，接过室友递来的塑料尺递了上去，大致对着屏幕比了比位置。
　　停了几秒，陆晓收回手：“可能是9。”有些怪，她忍下害羞低头点了点：“还有吗，你继续问。”
　　“腹肌的话，感觉暴露身体还拍出来很奇怪，不会显得我很像变态暴露癖吗，如果你们很想看的话，我可以尝试考虑一下。”
　　“喊什么都可以，毕竟你们喜欢就行了。”
　　“喜欢的类型？”陆晓迟疑：“跟我差不多，然后能说得来就可以。”
　　陆晓眯起眼：“平时的评论区啊，希望我的未成年粉丝少看一些。”
　　“能不能娶你，如果是女粉丝问的话，能不能娶你不在于我，在于不可说。”
　　她笑得神秘：“懂得都懂。”
　　“还算开心吧，过的很充实，演戏的时间也很快，也很投入，所以就忘了发v博了。”她挠了挠脸，移开目光有些心虚。
　　“古装的话，很快就可以，平时如果想看的话我可以试着穿些工作室的衣服，不过得等到有时间才可以了，先画个饼吧。”
　　“这个啊，我自己的没看过，偶尔刷到别人的我会看，也会磕，不过我没什么其它休闲时间。”
　　黎音把之前问题添了上去，陆晓也再次回答一遍。
　　晚上一起吃饭时黎音翻开贴子还在不停被赞跟评论，许多人还怀疑她是在编造，她也放了一些陆晓的图片、
　　【我也没必要胡说，以及，陆晓本人也很好看很帅，家人们别太嫉妒我】
　　她也对那些提问一个个问题耐心解释，生怕陆晓被误会，还把合照跟问答视频放了出来。
　　回到B区家里，陆晓跟家里两个人一一拥抱，他们也感慨跟她很久没见。
　　其实这次回家，也不单单只过来看看两个人。
　　“我有件事想讲，你们应该知道我不喜欢男生吧。”
　　陆晓开口后看到两人对望一眼，表现的尽量平淡望向自己。
　　陆吉也有心理准备：“你讲。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　两人还算平静点头示意她继续。
　　“是宁澜。”
　　陆吉瞪大眼：“哈！？”
　　“她……她不是你喜欢的演员吗。”
　　陆吉吃惊地捂着下巴，手指不停挠在胡茬上，她悠然地端起茶杯抿了一口。
　　听陆晓把这些年的事娓娓道来，陆吉抽了抽嘴角：“你还真是‘步步为营’，看不出来啊。”说着，他看着自家妹妹的眼神多了份警惕：“追女朋友心眼还不少。”
　　“也还好吧，别忘了，你现在还单身——”“我那是不愿意找好吧，而且也没碰见喜欢的，我也不想凑合。”“好好好，那祝福你新一年可以脱单。”
　　看着两人拌嘴，陆景辉也只是抱起小小喝了口热茶连连咂嘴。
　　“等过年带回来看看呗。”
　　长辈一发话，争执的兄妹忽然安静。
　　陆晓笑着坐正：“好。”
　　坐在屋子里，陆晓看着自己屋子里海报跟照片有些感慨。
　　拿出手机拍摄几张后，她发送给宁澜。
　　[好多年了，过的好快。]
　　看响起一通电话，陆晓想起宁澜刚同意自己的时候。
　　头一次打电话，她整夜都没挂，那天她还特意确认宁澜今天什么行程才放心：
　　现在不过早上六点半，陆晓挂起笑意举着手机，宁澜似乎还在睡觉，。
　　插上耳机洗漱，陆晓打算拍摄健身的vlog，正好本来就不需要说什么，默默锻炼。
　　录下晨跑内容正走路散步时她才听见耳机里翻身呢喃的声音。
　　某种程度上，也的确像是对方跟自己打了一晚上电话，或者说是宁澜跟她一起同住醒过来。
　　收起幻想，陆晓就听见另一侧声音糯糯开口：“嗯？你没挂电话。”
　　“早。”她停下动作：“宁老师睡眠质量不错。”
　　宁澜逐渐清醒声音也跟着清晰：“我没说梦话或者做什么吧。”
　　“宁老师不用担心，毕竟之前也一起住过。”
　　“……”宁澜揉着眼睛：“你怎么不喊我。”
　　“六点多。看你睡眠质量不错，就当是粉丝福利好了。”
　　想象下陆晓听她睡觉呼吸的画面，宁澜脸红捏紧手机：“你有时候真的让人觉得有点变态，挂了！”
　　“不跟我说个早上好吗。”
　　被穷追不舍的语气弄得无奈，宁澜无奈：“早。”
　　“不错，很乖，记得吃早饭，挂吧。”
　　“无语……我比你大好吧。”
　　宁澜气哼哼挂掉电话捏着手机一顿吐槽。
　　打开冰箱却发现啥也没有，她无奈点了外卖。
　　结束锻炼，陆晓赶在去演技课的路上一转眼就到了中午。
　　[你中午吃什么吗，我可以帮你带。]
　　她松手发出语音。
　　[不用麻烦，我随便吃点就行。]
　　[我在外面，还跟我客气？]
　　无法反驳，手机上突然闪过一条自林悦畅的消息，宁澜愣了几秒被电话唤回。
　　“有什么想吃的吗，我在你家附近的游泳馆。”
　　“那买份黄焖鸡好了。”
　　“多要辣椒跟土豆吗。”
　　刚要补充口味的人缓缓闭嘴：“帮我带杯低糖红茶好了，要少冰。”
　　陆晓打开车门拿起手机：“好，饿了就吃点什么先垫垫，那我挂了。”
　　“好。”
　　一番言语感谢，她看陆晓穿上自己拿好的拖鞋无视她伸出的手径直走到厨房替自己放好。
　　“没放糖，放这里了。”
　　“没有冰吗？”
　　“我看你生理期快到了，还是少喝凉的吧，容易肚子疼帮你买了点姜茶，记得喝，不舒服了记得跟我讲。”
　　打开日历宁澜确认一眼，没想到还真是，难免多看了几眼陆晓：“你怎么记这么清楚。”
　　“你就当我能力出色吧。”
　　再次没找到反驳理由，宁澜只好坐在餐桌前：“吃过了吗？”
　　“没呢，跟你一起蹭一顿。”
　　“这不是你买的，有什么蹭不蹭的，一起吃。”
　　陆晓满意地拿好碗筷，发现宁澜时不时低头摆弄手机。
　　陆晓嚼了几口：“很着急回复吗，不吃？”
　　宁澜火速敲字：[一会儿再问你，吃饭了。]
　　“没，就乔亦凝，她问我几个问题。”
　　陆晓点点头：“一会儿凉了。”
　　想到什么，宁澜嚼着土豆猛抬头：“我记得你说因为这张脸才成为我的粉丝，对吧？”
　　看对方一脸审视，陆晓点点头：“怎么了？”
　　“因为这张脸？”
　　“其中之一而已，你很认真可爱。”陆晓如实回答：“工作还敬业。”
　　“这样，看来我还是有别的优点的。”
　　察觉宁澜开始在意这个，陆晓挠挠脸：“怎么了。”


第140章 电话
　　“没事，只是好奇粉丝角度的我。”宁澜不愿意说出乔亦凝的吐槽：“看来是一些人没眼光。”
　　“其实很多粉丝还以为你是那种‘只可远观’的类型，譬如姐系。不怎么接触网络的老干部人设比较高冷。”
　　陆晓感慨：通常在对于互联网来说，这种敬业又正经看起来很好逗的姐姐形象，的确更招女本子喜欢。
　　想到这里，她还有几分惆怅。
　　宁澜眨着眼：“为什么。”
　　“因为你大部分出现屏幕里时服装暗色偏多，形象也大多偏向成熟吧。”想起宁澜的性子，陆晓补充：“很适合你，不用担心，粉丝也很喜欢。”
　　听见这句，宁澜发现陆晓正认真分析后收回目光。
　　“说起这个，其实也因为我不知道该怎么应对粉丝来着，ta们每次都表现太热情了。”
　　陆晓撑脸惊讶：“你说自己不会面对粉丝？”
　　把筷子插在土豆里，宁澜没好气回应：“因为乔亦凝说我只有这张脸能看，人很呆。我就在想是不是每次见到粉丝都很冷漠。”
　　“没有，我为数不多去见你的时候都会觉得你很热情，笑容也很亲近。”
　　“是吧，我也觉得她故意气我。”宁澜把土豆塞进嘴里：“我什么都清楚都懂得好吧！我只是没时间扯这些而已。”
　　发现她气鼓鼓的仍旧一脸冥思苦想，她无奈抽纸擦了擦她脸颊上的东西：“吃脸上了。”
　　陆晓抽出手揉着对方脑袋笑得温柔：“别想了，这样很好也很可爱，你什么样子我和粉丝都会喜欢。”
　　看她俯身半蹲在自己面前，宁澜有些怔愣，点头掩盖自己的不好意思。
　　“先收拾吧。”
　　别开眼，陆晓收回目光端起碗筷收拾着垃圾，匆匆走进厨房。
　　望着厨房里的人影，她有些好奇：陆晓是只对自己这么好吗，还是对朋友也会这样呢。
　　毕竟她看起来像个大好人，调侃中央空调。
　　“有好消息了告诉你。”她摆好拖鞋：“记得买点菜，你冰箱空了，那我走了？”
　　看走到了门口的陆晓，宁澜咬着吸管来回扫了几眼，还是起身：“嗯好，那你走吧，改天有空再一起出去玩。”
　　听到这句话，陆晓平静的面庞再次扬起笑容：“好。那我走了。”
　　站在水池前发呆，陆晓还掏出手机搜索：
　　[第一天在一起亲对方会不会把人吓到。]
　　“怎么那么久不说话。”
　　陆晓回神：“没，在想刚在一起跟你打电话那次，第二天还去了你家。”
　　宁澜回忆：“那天吗？怎么了。”
　　“没什么，那天其实就是想你了过去看看。”
　　她没好意思告诉宁澜，当时自己还去搜了那么傻的问题。
　　“所以你今天不想吗。”
　　“没有没有。”
　　宁澜敲着手机，还对粉丝那件事耿耿于怀：“你什么时候回来。”
　　“我刚出门两天。”陆晓拖长声音：“哦~你想我了？”
　　听那边沉默，陆晓就知道她又在用沉默逃避害羞。
　　没有戳破，陆晓继续：“明天就回去了，早上想吃什么……”
　　挂掉电话后，宁澜站在衣柜前抱着手机。
　　滑动手机看着有关《浮生》的预热，她也配合剧组转发宣传内容，正要放下手机时忽然一震。
　　屏幕上方显示[疑似黑粉的社畜发来一条消息：图片]
　　自从她暴露身份后，两人就很少用这个账号聊天，陆晓甚至都没改备注。
　　只是看着小图，陆晓呆住脑袋混乱。
　　图片上是宁澜的卷发散在胸口，另一侧被挽在耳后，身穿粉色短款背心，格子裙滑跪的姿势，对镜举着手机。
　　过了很久，陆晓才缓了过来，犹豫着点进图片。
　　上面的人和平时一样，但用手机遮住了半张脸，空出的手臂背在身后，轻轻歪着脑袋勾起嘴角。
　　目光很难不注意到胸口起伏的领带吧……
　　[怎么不回话。]
　　手机消息 提示后，陆晓回神。
　　[没，有点……挺好看的。]
　　她该说什么，这画面气氛多少怪啊，还是说宁澜故意的。
　　[那是不喜欢？]
　　[不是，很好看，喜欢。]
　　[过于冲击，需要缓缓……]
　　意识到自己看到一张图片就脸红心跳，陆晓心虚地举起水杯按在脸上。
　　平时宁澜很少这种形象……
　　[你特意卷了头发？]
　　[合理怀疑你喜欢穿的少的类型。]
　　[……怎么你嘴里的我这么不正经。]
　　[你不就是这样吗。]
　　宁澜眯起眼，坐在地毯上靠在床边。
　　她选出一段视频点击发送。
　　还没缓过神的人看见这个又心漏一拍。
　　[你偷偷在家干嘛呢？！]
　　[不看啊？那我撤回了……]
　　[没！！看]
　　火速打字后陆晓立马先保存，放下水杯按着胸口，她还像是调整心情才敢点进去。
　　视频里的角度是宁澜对着地面，不过几秒才抬起镜头对着正前方。
　　镜子里的人扯着领带，镜头向下时她一眼瞥到对方平时纤细脖子上挂着那条太阳项链被项○圈压住时，她本能屏住呼吸，脑袋空白了一瞬。
　　没意识到自己呼吸边变重的人愣了好久，直到镜头向上画面里的人还带着白色兽耳——陆晓按下暂停平复心情，难免喝了几口水。
　　她手指敲得比以往都快。
　　[？！这些玩意儿你哪来的啊！！！啊啊啊！]
　　[今天 去你房间用电脑，翻鼠标翻到的。]
　　[果然，你这人极其不正经。]
　　陆晓愣住。
　　[这是……误会，误会啊！！！]
　　[这玩意儿是周羽婕拿来cos的，我只是帮她暂时保存，偶尔拍一些二次元的东西……]
　　想起来自己还没看完，陆晓再次点进去视频重新看了一遍。
　　她没想到重点是后面……视频里的人对着镜子保持刚才的姿势缓缓向下，还特意一手扯起领带然后勾着自己拉近镜子，随后跟着动作露出脑袋。
　　画面里熟悉的面孔依旧清冷，不过在看向镜子一瞬时忽然轻笑。
　　镜头一转，她把相机对准自己，她起笛笛捏起它的爪子跟镜头里打招呼，反而让她又觉得可爱。
　　嗯，显然陆晓也在给自己混乱的想法刹车。
　　[所以你这是不喜欢？]
　　[没……很意外，然后很可爱。]
　　[就这样？]
　　的确就这样，本来的困意全没了，陆晓感觉自己现在精神得很，反而需要冷静下。


第141章 被迫减肥
　　把鱼按在水池里，陆晓按照顺序利落去除腹部和鱼身的鳞片反复清洗，右手拿着小刀直接从鱼肚开剖。
　　于是后期人员也终于上线，一片片马赛克被陆晓按顺序摆好，摄像机也时不时照着陆晓冷静的侧颜，又时不时照向表情丰富的观众，明显带来了很大的对比。
　　等处理完鱼内部最后的脏污、把干净的鱼放好时已接近傍晚，陆晓把没用的内脏扔掉后也认真清洗双手，注意到一旁啃水果的众人愣了一下。
　　“我可能做什么事会比较沉浸在自己世界，有点无聊。”陆晓又转过头在摄像面前解释，大哥还配合的摇摇头，目光多了份对于厨师的尊敬。
　　摄像师立马搭话：“看你挺熟练的，你在家的时候也会亲手下厨吗？”
　　“差不多，我和我哥轮流吧，不过我多一些。”她擦干手顺带拿了些佐料在镜头面前展示：“借用一些，应该没问题吧，我觉得节目组应该不会那么小气。”
　　看到湛方雅带领的黄队希冀的目光，陆晓脚步一顿：“有事要说？”
　　很明显，三人是来找她商量杀鱼的事情。
　　站在门口，陆晓也摸着下巴考虑：“不如这样，节目组2积分帮你，你们给我1积分，我帮你们杀。”
　　三人对视一眼，摄像师也看着陆晓一时沉默，分明几个人的表情都是在传达：还可以这样？
　　显然，摄像师只有在嘉宾寻求帮助、有问题咨询或出现意外时联系节目组，其余之外都不能主动开口，做出干涉节目进度或被拍摄嘉宾想法的行为。
　　陆晓表示这一分可以先欠着，等之后换成等价的物品或者再有什么需要帮忙，她会的都可以帮忙。
　　于是，她也找到了一个好办法，替别的队处理解决不了的事情，用积分等价置换，不仅可以不浪费积分，还可以更快的兑换。
　　毕竟节目组也说了，花来的的东西可以交换，也没有写出积分不能赠送。
　　于是第二条鱼陆晓处理的十分利索，一想到可以赚取积分更加开心，还赠给对方两根木棍，她也穿好鱼身准备去烧烤。
　　此时院子里宁澜正坐在木凳上抱着碗嚼着番茄，瞥见奚依霜面露苦色，她好奇开口：“怎么了？不好吃吗。”
　　她还顺路摘了些生菜拌进去了，也大方接受了陆晓拿来的白糖‘馈赠’。
　　看宁澜跟印清婉表情淡然，奚依霜只觉得自己像在吃草，夹起一块番茄伸向两个人：“你们……觉得这个好吃？”
　　“还可以，跟我平时吃的差不多。”
　　印清婉点头：“西红柿挺好吃的。”
　　看两人回答的自然，奚依霜眼神里更加怀疑：“你们俩……吃点好的吧。”咽下无奈也咽下了生菜，她一脸悲叹：“算了，我没资格说什么，你们辛苦了。”
　　只是她不明白……是饭不好吃吗，为什么平常还要啃蔬菜啊？！
　　与此同时，院子里烤鱼的香气时不时飘来，奚依霜也跟着吞了吞口水，又吃了几个果子，默默举手：“我先回屋里了，我需要安静一下。”
　　看她这个反应，两人也了然后点头，对视一眼又异口同声的安慰：“加油。”
　　扯了扯嘴角，奚依霜挂着笑容：“谢谢两位。”
　　看陆晓架着鱼翻烤的动作熟练，须华皓也站在火堆前一比一的模仿：陆晓翻面他也翻面，陆晓停下他也停下。
　　而红队和黄队的另外两个队友也分工明确，一个负责扇火、一个负责添柴，画面一派和谐。
　　撒好佐料确认了可以食用后，陆晓还考了一个宁澜送的茄子分别装进盘子里，三人拿着中午的馒头看着桌上的两道菜坐在一桌乐呵呵的。
　　导演也适时出现，不忘扭脸对镜头讲解：“不错，红组表现的很优异，尤其是我们的陆同学。”
　　“鉴于她捕鱼、杀鱼的过程，我们特意奖励她4分单人积分。”说完，导演又看向四周几人像在询问：“各位没意见吧。”
　　镜头和剩下几个队员都跟着摇头，有的异口同声回应‘没有’。
　　陆晓也端着自己那部分走向宁澜：“你晚上吃饱了吗。”
　　她递了递烤鱼找了个借口：“我的饭量小，三个人分一份也吃不完，不吃会浪费的。”
　　看见这个画面，摄像机也跟着陆晓默默在一旁记录。
　　一旁的印清婉也偷偷瞄着两人企图看出点什么，目光在她们倆身上看来看去后又默默低着头扒拉着所剩无几的蔬菜。
　　宁澜扫了眼周围的摄像机也看向陆晓：“你真吃饱了？”
　　看她点头，宁澜还有些犹豫：“但这些……”
　　陆晓挠挠鼻子：“你想说有点油吗，确定不吃？明天可就有早上一顿饭了。”
　　“我是想说可以分给我队员么，毕竟我自己的饭量——”
　　陆晓了然：“好，都给你了，你自己处置就好。”
　　“那我先回去了，你早点休息。”说完她又顺势跟一旁的印清婉礼貌地打了招呼，随后坐回原位，跟队友聊了几句说了说明天的打算以及如何处理那只鸡商议过后回了房间。
　　宁澜也把陆晓留下的吃的分成三份，想了想还是敲了奚依霜的房门。
　　正举着手机疯狂在pyq感慨悲伤的奚依霜还被导演抓包，小窗一阵‘教育’。
　　于是她也隐晦的修改了用词，譬如：
　　我悲伤，什么破节目，老娘要饿死了→这节目真是用心良苦，把钱花在刀刃上，督促我减肥运动，哈哈。
　　虽然也有不少人知道了她参加了《求生日记》，但还是有一些昔日好友跟合作同事跑来追问什么节目，发生了什么。
　　她也只是小心屏蔽导演之后顺便秉着良心回了一句‘节目组规则，不能透露内容’等类似的措辞。
　　本来躺在床上‘奄奄一息’的奚依霜听到敲门声立马清醒，第一时间检查手机是否屏蔽了导演，确认后才忐忑地去开门。
　　握着把手，她从没如此胆战心惊过，除了把约会对象带回自己屋里时奚书云的敲门声，或是半夜偷偷看漫画被发现——原来，这世界上比亲姐姐可怕的人不是不存在。


第142章 正面围观
　　回神鼓足勇气拽开门，她才发现是宁澜和印清婉。
　　看清来人，奚依霜悬着的心落下，跟着挂上笑容：“吓我一跳……”香味传进鼻腔，她的注意力被吃的吸引，眼神一亮：“这是……烧烤？”
　　两人点头，解释了一番，奚依霜满脸感动地抓着两人手臂：“谢谢你们，两位如同我的再生父母，十分亲切，还有陆晓，感激你们。”
　　似乎是终于想起还有一旁还跟着摄影机需要维持自己的形象，奚依霜挂起笑容：“很感谢，不然明天很有可能你们会看见我饿得粘在床上。”
　　看她这么夸张，两个人只是摇头再次提及陆晓后默默递上吃的。
　　第一阶段，第三天，周六清晨。
　　明显一些人面露疲惫，绿组三人也在热切等饭，丰浩初也没了第一天的精致，但发型明显还是特意定了型，秦齐也难免捂着肚子嘀咕：“节目组来真的，看来之后怕是更难过了。”
　　柳信厚运动后睡的格外香甜，以至于头发都没来得及绑好，他绕着皮筋接话：“确实没吃饱，说起来红队队长还挺厉害的。”
　　黄组也有些感慨，幸好昨天偶遇了陆晓，不然饭吃到嘴里，还不知道会是几点。
　　宁澜和陆晓对望一眼，抽出任务卡。
　　《求生日记》今晚八点就会开播，李无道啃着苹果看了眼拘谨的祝希蓝指了指沙发示意：“没事，放宽心，随意坐。”
　　“最近研究有什么进展吗。”
　　李无道放下手机，静静注视着祝希蓝，发觉她有些紧张。
　　祝希蓝并拢了腿，双手放在大腿上:“啊……没有，但考古队那里有了进展，半年前不是发现了常骁国之前的朝代消息吗，已经可以确认时代跟内容是跟陆晓跟郑雯璎有关，那些研究也可以被证实了。”
　　说起这个名字，还跟自己好友一模一样，如果不是这么久已经适应，祝希蓝肯定会觉得出戏。
　　点头，李无道伸着懒腰，注视着祝希蓝随后挂上微笑：“我喊你也没什么事，只是辛苦你这几年跟我一起调查源溪镇了，本来想请你吃个饭，不过看你挺紧张的。”
　　虽然面前的人和记忆里的人面孔一样，可毕竟性格天差地别，李无道也有信心她不会认错，也有些可惜，她不会认错。
　　看了眼挂钟，李无道拿起手机：“现在也快七点了，点个外卖好了，今天晚上陆晓参演的综艺正好开播。”
　　祝希蓝举着手机扣在膝盖上，坐姿乖巧：“好，其实我也有些好奇陆晓去参加综艺的样子——我吃什么都可以，老师看着点就好。”
　　看她这么说李无道也顺着意思下了单，见对方有话想问也示意她开口。
　　“其实我有点好奇，但一直没机会问她本人。陆晓怎么想起来要去当演员了？”
　　难道真的只是为了宁澜吗。
　　李无道抿了一口茶，看她的表情也猜出了她的想法：“如你所想，她应该就是为了一个人。”
　　不仅踏入娱乐圈，还早早开始布棋、赚钱，甚至至今还不告诉对方自己就是宁澜的顶头老板，也不知道玩儿的是哪一出。
　　或者是她什么特有癖好——收回胡思乱想，李无道耸耸肩：“她这个人就这样，我只希望她这辈子过得没什么烦恼，至于她本人……其实做什么都没问题。”
　　“都不会差。”
　　祝希蓝看李无道笑得满意，甚至还有几分骄傲。
　　“其实很久前我就觉得老师跟陆晓很熟了，只是也没好意思问这些私事。”
　　李无道靠着沙发：“都过去了，你只知道我们俩很熟就行，也不用介意，当我跟你们同龄就好。”
　　点点头，房间再次陷入沉默，祝希蓝也掏出手机跟自己的好友推荐节目。
　　此时已在天涯各地的留学好友也在群里互相开起玩笑，督促彼此守在直播前。
　　此外，陆晓不在的这段日子里，全都是韦子墨一人“掌管生杀大权”，什么热搜、安利、广场一条龙，还特意让陆晓的单人工作室进行宣发。
　　也因为《浮生》正好也在这个节点开始宣发，甚至除了早期合作的平台也有不少想要买下播放权，甚至因为题材还有在官方电视频道播出上星的可能，岚璎公司的收益十分可观。
　　而想让主演宣传的上门邀约也络绎不绝，可惜无论是线上还是线下，公司的招待人员都统一了口径，表明演员正在参加一档综艺没办法接受邀约。
　　看他经营公司成绩这么好，连着这几年催婚的方式也柔和了许多，说什么也要顾小家，找个人照顾他。
　　一听这个，韦子墨直接以“我照顾公司都没时间，还顾什么小家，不如花钱请个保姆心安理得”回绝。
　　这边即便忙得要死，韦子墨也不忘周六在群里宣传让剩下五人收看节目。
　　周羽婕不用说，陆晓的节目、电视剧她都会看，连带着又有好友黎音疯狂“劝说”，自然逃脱不了，解婉奕和章菱也不用多说，而汪延跟倪月也各自待在家中早早准备好零食，还安利了周围人看。
　　听说老板参加综艺，浮生一梦工作室的员工也跟着宣传围观；赖晴曦和霍和颂也早在节目组发布人员安排时就转发宣传了一波，今天临近开播又转发了一次；当时那些被陆晓请来在《浮生》剧组参演又早就结识的武打演员也跟着围观；不少某站粉丝也时刻关注，宋惜灵也表示要直播观看。
　　这么下来，大部分经常上网且各个平台都有推荐的情况出现，也引来不少新粉丝和各自粉丝以及线下亲朋好友的关注，嘉宾粉丝也因为太久没见到生活里的这些人等的心焦，不停维持热度，苦等节目。
　　于是广大网友抱着好奇点进这些安利，又抱着安利的心思奋而发帖，如此反复陷入循环，又看公司几乎不让主演宣传还把公司也骂了一遍，才知道原来是这两位一起参加了那档荒野求生类综艺，又纷纷给公司道歉，还吸引了众多路人围观，借此机会又给剧组、节目进行了一番宣传。
　　而节目里的十二个人正勤勤恳恳工作了一天，终于完成了任务。


第143章 节目播出
　　只是第三天，除了黄队三人剩下的八人也亲眼目睹了，陆晓如何‘降服’逃跑的公鸡和怎么给鸡脱毛，如何处理等一系列现场‘表演’以后，看陆晓的眼神就更加震惊了，连宁澜也不例外。
　　一天任务下来，红队又加了近十四分，陆晓还完成了抽到的隐藏任务：一口气完成任务卡的内容，＋5分。
　　她这次抽到的任务则是获取食物并用自创的工具处理做出晚饭+14分。
　　此时红队算上最新任务的12分，去掉兑换匕首的两分一共35分，陆晓单人就已经十分，靠着帮忙又加了三分，但看见陆晓那些内容，其他队也没什么意见。
　　毕竟节目组也没想到她会这么猛。
　　而现在各组第一阶段的成绩也已经结束：
　　红队：35。
　　蓝队：25。
　　黄队：27（扣除赠送的两分）
　　绿队：25（扣除赠送的一分）
　　结束周六一天，周末是直播的日子，导演也表示可通过队内团建或不同队团建放松来进行直播，可以提供食物，也可不参与。
　　一听提供食物又有镜头，几个队都踊跃报了名。
　　而这边李无道跟祝希蓝也守着电视里的直播画面，直到画面一跳，节目组的logo和背景音乐出现，两人也加快扒饭速度立马放下筷子。
　　同时，韦子墨也坐在家里盯着电脑，观察着这档节目的效果。
　　一时间，网络观看人数直逼五十万还在疯狂上涨，不到两分钟就突破了一百万还有上涨的势头。吓得景东公司的运营部门、程序部门和维护部门一些员工在周六紧急在家加班，何止一个惨字。
　　节目一开始就是各自嘉宾的居家录像，好一个温馨优雅、美丽帅气。
　　大致播放了几分钟的嘉宾介绍，镜头一转来到了公交车上，依次播放着当时的画面，包括几人的表情、谈话、安静的男歌手和积极讨论的女歌手等，几乎是照着时间发展进行了一些倍速，保留了一些对比氛围，省去了大段的沉默。
　　之后便是几人被带到农牧场的场景，画面一转直接开始抽签，分队介绍也只是用了旁白概括，十分简单粗暴。
　　实际上第一期也就是两天的内容集合到两个小时内，只是有了弹幕之后许多内容也变得有趣起来，尤其是看到几个人丰富的表情变化配合导演的笑容，衬得几个人都有些‘凄惨’。
　　执行任务的时候弹幕也多了起来，感慨宁澜不知道是幸运还是不幸，每次分数都最少但任务简单，调侃黄队虽然欧洲人但几乎无异于给红队抽了签。
　　显然，这几个队里也的确是红队表现最突出的，当然在看见分组结果时，一些网友还调侃说陆晓唯一一个女生会很轻松，结果没想到到后面反而是两个队友在打下手。
　　看见湛方雅钻了一下午火跟绿队摇摇晃晃摘果子的场景纷纷感叹，又在黄队三个人看着陆晓捕鱼的画面也纷纷表示和他们一个表情。
　　尤其是陆晓杀鱼宰鸡的画面，弹幕更是刷的一片一片，还有丰浩初一盆水豁出去的时候，对比之下湛方雅更加凄惨，还有人调侃‘只要我暂停这盆水就不会泼出去’之类的话，大多都笑得猖狂。
　　还有不少看到陆晓跟宁澜的互动纷纷表示感觉磕到了，还说没想到冲的最猛的反而是陆晓跟宁澜，看到她把陆晓给的吃的分出去时也对她的形象有所转变。
　　第一期的播放量明显不错，也给了节目组底气，很快就宣传明晚还有直播等等。
　　这边一觉醒来也在准备周末晚六点的首次直播，对陆晓来说还算了解，毕竟在某站也有过相似经验，十分自然的跟着准备、收拾场地。
　　直播其实早早就开始了，但正式开始是六点，所以这些人活动的画面都展现在镜头前。其实内容也跟陆晓平时直播没什么不同，无非是跟粉丝或者围观人群互动，或者有一些不好的言论无视就可以，她也告知宁澜不用紧张。
　　此次直播也有十二个机位跟集体镜头，实际上说是直播，无非是为了让观众了解各位嘉宾，内容只是简单的聚餐以及跟粉丝互动。
　　目前直播的人数也不断增长，以宁澜为首，几位歌手数量相当，奚依霜也有不少围观人群，陆晓人数也还算可观，还有两位偶像各自圈子的粉丝等等。
　　时间过得很快，导演还刻意在直播间表示明天要继续拍摄任务，几位嘉宾都一副昏厥状态，纷纷吐槽导演不做人，连个喘气的机会都不给，她还反驳：‘这直播不就是给你们休息一天吗。’
　　嘉宾表情更加无语。
　　而后的任务 内容也大差不差，几位嘉宾也学会了‘偷懒’，适应了这些任务内容队员们也知道了怎么更快解决，比前三天利落许多。
　　半月过去，第二期第三期的节目也跟着播出，几队的表现也被记录下来，分数也十分明了。
　　除了匕首，陆晓还兑换了一些生活必需品分发跟队员。
　　在几期节目里，陆晓下手稳狠快的形象已经被定义，有的粉丝还调侃她是红队小魔王，牧场的野生动物被她捧上也是倒了霉，加快结束了牲畜‘罪恶’的一生。
　　很多人也因为陆晓的比大多数人对这些常识更了解吸引去看她的单人cut，有的还特意去了解了陆晓的经历，才发现她不仅从小学习优异还当过兵，甚至之后也客串了大量电视剧里的武打画面，为此也成为了半个粉丝。
　　而‘身手矫捷’勇于爬树‘啃草’的宁澜也突破了大众对她以往‘高冷女演员’的刻板印象，尤其是看她抱着看着就没什么味道的‘自制沙拉’津津有味时，不少人都感慨：这孩子平时是受了什么罪？
　　偶尔宁澜就坐在椅子上发呆，实际上只是在思考怎么完成任务，又被网友调侃‘宁干部怎么像考拉一样’，食草且动作缓慢等等又被粉丝做成动图对比。


第144章 动物克星
　　差不多一周结束农场的录制也被分成了三期，嘉宾身穿统一服装的状态也被跟刚来时一张张精致拉着手提箱的形象再次做了个对比，显然，最后一期画面里的人都差不多褪去了精致的发型和妆造，看起来都像是早上十分钟准备准备就出门的模样。
　　十二人包括导演围着院子里的火堆一起坐着还算惬意的时候，导演忽然起身。
　　“各位这半个月也辛苦了，现在我们明天即将要去新的地点，明天就会出发。”导演看了眼七点的时间：“也麻烦各位嘉宾回去准备一下，明早八点就会发车。”
　　此话一出，嘉宾互相对视后似乎也认下了被节目组摆布的命运，虽然可以退赛，可目前只不过前几期，也没有受伤，提出退赛未免显得有些矫情。
　　而奚依霜连跟奚书云吐槽的精力都没了，每天溜达一天就想直接躺下。
　　跟着飞快回到单人间，嘉宾都想快些收拾完早早躺下睡觉。
　　陆晓和宁澜也没想到，本来打算参加节目展现一下两人关系，结果自己都忙不过来，每天说话的时间都少了许多。
　　难免觉得失策，陆晓装着没多少的行李放好背包躺在床上，才发现手机里又多了不少消息。
　　除了亲朋好友的询问，还有李无道的几条，无非是观看了节目。再往上翻则是她说源溪镇和关坨山古墓有了新进展，一些陪葬品被挖掘出来，对苏婉和郑雯璎的调查也有很大的进度，很有可能再过一段时间就会公开发表对苏婉女帝地位的认可，加入到历史书内。
　　对于这些事，陆晓也有些愧疚，本该是她跟着一起调查的，现在自己跑来录综艺。
　　这么想着表达了歉意，没过几秒对方就回复消息，表示‘没事，你跟小郑一起，某种程度上也算调查了，加油。’
　　话已至此，陆晓也风轻云淡的告诉了李无道她们已经在一起了，结果对方激动的连连发问，陆晓也回话大概有半年多了。
　　这比古墓的消息更让李无道震撼，在得知目前除了她们两个人只告诉了她一人，不免感慨自己徒弟藏得真深，仿佛像吃了一个全天下只有自己知道的大瓜一样……
　　说回节目组，四队也按时坐上了车，奚依霜也拿出准备好的眼罩继续不客气的跟着宁澜，看见这画面，陆晓也只好跟自己的队员坐在一起，一人坐在了杜宇和高力学前面的位置倚着窗边。
　　据说这次目的地会是猎场，一听这个，陆晓也来了兴致，扫了一眼一个个嘉宾都在趁机休息她也没多说话，只是戴上耳机也跟着开始休眠。
　　又是将近一天的时间，节目组不停移动，中途还在休息站吃了顿饭。只是陆晓也没想到有天她在公共场合作为演员陆晓被认出来。
　　这些人看起来年龄相仿，也像是刚毕业的大一学生，
　　几个女生也表示看到了《求生日记》，还说会继续支持之类，陆晓也笑着面对她们激的反应友好的打着招呼，还一起合了影。
　　宁澜端着泡面凑近陆晓看了眼离开的粉丝后目光放回她身上：“又被搭讪了？”
　　扫了眼她手里的泡面，陆晓倚着墙面盯着宁澜：“也许也有很多人想跟你说话呢。”陆晓看了眼周围议论纷纷的路人收回视线：“只是宁老师毕竟有那个气质在，大家都不敢，我看起来比较接地气。”
　　宁澜没去接陆晓的台阶：“你不吃东西吗。”陆晓也考虑：“太久没吃泡面，还有点怀念。”
　　为了避免人群聚集，最后两人并肩端着泡面坐回车上找了片角落。
　　咬着叉子，陆晓看着宁澜：“感觉参加综艺怎么样，目前待下来。”
　　“还可以了，毕竟你帮了我不少。”宁澜抿嘴：“其实比一些谈话节目要有意思一些。”
　　这点陆晓也很认可，两人 坐在一起吃泡面的画面也不常见，她也临时起意掏出手机：“不然我们合张照吧，当做纪念。”
　　宁澜放下叉子：“现在？你确定？”
　　看陆晓点图，她也只好固定好手里的泡面比着剪刀手。众人陆陆续续上车，两人也坐回自己的位置，一路绕来绕去最后停在一片马场前。
　　众人忽然了然，恐怕这次跟骑马也脱不了干系，嘉宾也搬着行礼开始下车，工作人员敬业的举着摄像机跟着十二人陆陆续续往住处走。
　　停在一片木屋前，导演笑着伸手介绍：“这就是我们这次的住处，还是单间，各位可以来领钥匙了。”
　　看着面前一排排建在野外的木屋，陆晓回神排队，众人也意识到了一件事实：之后的条件只会越来越差，任务难度兴许也会跟着增加。
　　“好了，经由第一个目的地，相信各位对我们的节目也有了足够的了解，各位的分数也已经记录在案，根据完成度分配点数后随着队伍更换再增加在相应的队伍中，现在我们先来抽签。”导演晃了晃手里的箱子，这次直接没给嘉宾回屋的机会直接开始了流程。
　　还没等主持人说开始，湛方雅立刻举手：“我想第一个。”随后双手合十对周围的人连连鞠躬：“谢谢、谢谢。”
　　逼近她想试一试，自己前几期的运气还有没有用。
　　看她这副样子，大伙也都没阻挠，更何况她还是这里年龄最小的。于是湛方雅立刻冲上前在巷子里摸来摸去，抽出一张红色时，湛方雅本能‘啊’了一声看向陆晓，她也是礼貌回以笑容。
　　跟着，后面的人抽签，这次变动还算比较大，人员又重新更换了一遍。
　　第一队仍默认红队：湛方雅、印清婉、秦齐；
　　第二队蓝队：杜宇、柳信厚、丰浩初；
　　第三队黄队：高力学、须华皓、宁澜；
　　第四队绿队：奚依霜、陆晓、杨澄。
　　和上次队员仍在一起的只有柳信厚和丰浩初，而这边奚依霜也愣了，没想到自己不仅是队长，还跟陆晓分到了一组，无异于抱到大腿不说还能经常看到宁澜。
　　而陆晓只是在发呆，想起须华皓跟高力学上次的表现，虽说没什么不足，但也没什么长处，大多时间都是在摸鱼，只希望不会只靠宁澜一人发力。
　　这么想着，陆晓插好旗子看了眼还在盯着宁澜的奚依霜。
　　好在奚依霜对方的一举一动还算好猜，上周看着也很疲惫没什么功夫去‘骚扰’宁澜，陆晓也放心许多。
　　只是陆晓是放了心，反倒是宁澜开始在意两个人之间的互动。


第145章 可怜兔兔
　　导演大手一拍：“好了， 既然都分完组了，那么各位就早早休息，为明天的任务做准备吧，有什么问题随时欢迎来找我，祝各位晚安~”
　　七月22日 周五8:00
　　摄像师准时出现，队员也赶紧洗漱出门，宛如回到了学生时代，集合、吃饭、完成任务。
　　各队队长拿到任务卡，陆晓又扫一眼四周观察着身为红组湛方雅的表情：“队长，如何，还是不是最优选。”
　　奚依霜面无表情地晃了晃手里卡片：“自己组建工具收集柴火，狩猎一只兔子完成烹饪+12。”
　　陆晓认可地点点头：“看来队长手气还不错。”
　　杨澄也看向陆晓：“你会杀兔子吗？”
　　“如果能播的话，应该没问题，去皮……”
　　听到这里，奚依霜和杨澄的表情一滞，前者主动伸手打断：“停，不用说了，我明白了。”奚依霜放下手看着陆晓：“你说吧，需要我们干什么，我们给你帮忙。”说完她看了眼杨澄：“你觉得没问题的话我们就这么办，然后早早弄点陷阱。”
　　她撑着下巴表情认真：“毕竟兔子不太好抓。”一旁陆晓也跟着连连点头。
　　其实陆晓认为如果有弓箭的话后面会好办许多，只可惜她不会制弓，只能用积分兑换了。
　　询问过后，一把弓需要8分，陆晓看着自己的单人积分咬咬牙决定兑换 ，后期也可以使用，价格还算优惠。
　　看她背着一把弓过来，绿队的人都跟着愣了一下。
　　另一边的几队也在忙着为捕猎商量计划，硬的不行就打算来软的，布置陷阱或守株待兔等等。
　　而节目组也坐在屋子里看着前几期节目的效果，还乐呵呵的联系了各个投资人告知收视率。
　　当然，正在忙着寻找目标的陆晓手机还放在节目组统一的箱子里，而这些工作人员也几乎没再之前接触过陆晓，显然不知道她就是作为岚璎公司的投资人。
　　而此刻，画风不同于其他三队的就是黄队。
　　高力学紧张地搓了搓手：“久闻宁老师大名哈哈，我们家有好几个人都是你的粉丝来着。”
　　宁澜停止后也只是笑着感谢，一旁的须华皓也时不时看几眼宁澜的侧脸有些感叹，发觉不太礼貌后只是咳嗽几声：“我们还是先做任务吧。”
　　高力学也点点头掏出卡片：制作简易石碗并进行烹饪+10。
　　看到这个，几人也有点犯难，这毕竟是个耐力活还很费时间，更没有锤子跟工具等等，还要烹饪。不过任务卡上并没有写出食物材料的要求，也就意味着可以随意组合食物。
　　几个人也没废话，直接离开了聚集点。
　　几队都忙着各自任务时，李无道正在电视前坐着嚼着薯片津津有味，感慨陆晓总算找到个适合自己的节目，又时不时瞥一眼手机。
　　自从《浮生》播出后，作为投资人之一的唐瑗就想跟宁澜还有陆晓见一面，可惜两人悄默声地去报了名，对方得知后也只是表示可惜，随后也悄无声息的投资了《求生日记》，作为第三阶段的赞助人，包括住宿和场地的租赁。
　　连李无道也跟着感慨她实在是两个人的铁杆粉丝，后来见了几面才知道原来对方不只是宁澜跟陆晓的粉丝，还是宁澜母亲温青涵的粉丝，她也理解了为什么会对宁澜这么关注还在早起暗自对宁澜投资、帮助了那么多。
　　只是人家不主动讲，她也不好乱说。于是也约定等两人闲了就为《浮生》开播请全剧组好好聚一聚。
　　把这事告诉陆晓后，她也继续看着上周六新出的那一期节目跟直播。
　　这一阶段的任务很直接，狩猎、捕食、布置陷阱，徒手制作工具，虽然很明确，但明显比上个目的地难了许多，。似乎也是怕观众觉得过于单调，还特意开放了骑马环节供嘉宾体验。
　　时间又过了一周，已经到了中间阶段。
　　宁澜看着陆晓一脸跃跃欲试就知道她肯定又有什么想法，只是她上一世跟这一世都不怎么接触过这些，所以也只是报名体验了一把。
　　“导演， 能骑这个去狩猎吗。”陆晓笑得亲切，她也想为后几天多存点‘粮食’，不仅可以攒下吃的，说不定还能帮到别人，甚至还能赚到积分。
　　尤其是听说是节目组包下了这片猎场后她也不觉得有什么要客气的，毕竟她也是投资人之一。
　　发现又是陆晓，导演干笑几声：“你想干什么，骑马还是有一定危险性的。”
　　猜到了节目组的顾虑，陆晓直言：“可以让一个摄影师或驯马师跟着我就行，我戴gopro就好。”
　　经过陆晓软磨硬泡，节目组也只好妥协。
　　坐在马上的众多嘉宾看着陆晓潇洒跨上马的模样都跟着感叹，本能去问宁澜。
　　印清婉感慨的看了眼陆晓跟马场的人一并远去的背影凑近宁澜：“宁老师，想问陆晓她是练过吗？”
　　她也只是低头笑了笑：“差不多，也可能是某种天赋吧。”
　　头顶上是为了防止意外跟随两人的无人机，而陆晓正背着弓熟练夹紧胯下的马身伏着身子，耳朵一动，陆晓立马去找声音来源，一手上弦、拉弓瞄准。
　　一旁驯马师看她的动作跟姿势都十分标准，也只是默默跟在一旁没去打扰。
　　直到陆晓速度不停奔跑在猎场连射三箭全都命中后他原本的意外也转为了敬佩。
　　扯过马鞍，陆晓轻松下马，蹲在地上观察着被贯穿脖子的三只野兔，直接将它们放进准备好的袋子里。
　　在狩猎的第一天节目组也提示过，这里的兔子虽说是野兔，但也是经过人工定期检查的，没有什么疾病。
　　随行的教练也下马凑近，看她射箭的架势动作干练利索丝毫不犹豫：“您是练过吧，骑马狩猎之类。”
　　陆晓背好弓箭提着野兔：“毕竟我是演员，还出演了将军的角色，这些都是应该学的，所以有所接触。”
　　演员，也不亏为一个好借口。


第145章 这叫闺蜜
　　这么想着，陆晓再次驾马：“麻烦了，我们回去吧。”
　　听到陆晓说的这个，教练也来了兴趣，跟着跨上马：“这样，那看来还是有必要看看这部剧了，不知道叫什么？”
　　迎着夕阳，陆晓一愣，笑着扭过脸：“《浮生》。”
　　望着陆晓的背影看她马尾摇曳带着灿烂大方的笑容，教练也有些动容，端正黝黑的脸庞也戴上了笑容，重重点头：“好，我记下了。”
　　“那我们走吧。”陆晓双腿一夹，扯过缰绳加速：“驾！”
　　余晖洒满猎场广袤的草地上，也照在两人的身影上，此刻也只有两人纵马越过不停前进。
　　蹲在草丛里，宁澜认真地盯着草丛里进食的兔子，看着三人布置的陷阱一动不动。
　　黄队已经在这里蹲了一个多小时了，看到宁澜那么认真，更何况生理区别在这里放着另外两个人也不好说什么。
　　经过前几期节目，宁澜也跟陆晓学会了‘成功秘籍’，就是耐心，面对猎物要耐心。
　　头次听这个，她莫名联想起自己，难免多看了几眼认真跟自己讲解的陆晓，不然听起来宁澜很难不联想自己，对方可是花了十几年接近自己——不也是耐心的一种表现吗。
　　难不成自己是猎物……？
　　收起心思，宁澜等着兔子接近洒满干粮的简易陷阱里，她紧紧注视着，手里攥着陷阱绳子的高力学被这么看着也紧张起来。
　　等兔子刚凑近几步，宁澜立刻低声提醒：“不要激动，再等一等。”
　　又过了一分钟，即使是夏季傍晚，三人头上还是不免渗出了汗水，高力学也跟着吞了吞口水，攥着绳子一动不敢动，看着支撑陷阱的木棍。
　　此时人畜无害的兔子正嚼着干草，脸颊鼓的圆圆的，四只爪子一点一点跟着诱饵挪动，看它放松警惕完全专注于嚼着食物，宁澜呢喃三个数后示意高力学拽下绳子，一旁须华皓也跟着立马向前，赶紧死死按着草篮。
　　他表情有些不确定：“好、好像抓到了？”
　　起身，高力学拍拍身上的杂草松了口气擦了擦汗，递出几张纸给两人：“抓到了。”
　　这边宁澜也跟着起身拍拍身上的灰：“我们一打开它肯定会跑，也没办法追上，不如先一点点挪回去？”她认真思考着对策，又觉得这办法有些过于缓慢，现在已经接近黄昏。
　　还没等几人商量出对策，就听见一阵马蹄声，目光被吸引，宁澜望见陆晓策马而来的一瞬还有点恍惚，回神，看她笑得开心。
　　马上的人看了眼须华皓又望着宁澜：“你们抓到兔子了？”
　　她本来还想给宁澜一只，看来也不用自己帮忙了。
　　宁澜也露出笑容：“你来的很巧，刚抓到，在考虑怎么抓回去。”
　　一旁一天都没怎么看到宁澜笑容的队友难免多看了几眼这两个人，仿佛这两个人有什么磁场，一开始对话就把周围的环境跟人群推了几米远。
　　下马，陆晓扫视：“你们有人喜欢兔子吗？”
　　高力学跟须华皓对视一眼，犹豫着摇头：“一般，但没杀过。”
　　“介意我出手吗？”陆晓指了指弓箭，三人了然，对于突然得知陆晓还会射箭这件事忽然也没那么意外了，毕竟他们都不知道，陆晓到底还会什么。
　　经过同意，陆晓扭脸看着摄像机和蔼解释：“这是节目需要，平时各位还是不要模仿，保护小动物。”
　　跟着黄队的摄像师抽了抽嘴角，看着一脸笑意开始拉弓的人有些怀疑：看来这一段又要进行‘艺术加工’了。
　　蹲下后，陆晓动了动耳朵判断着兔子的位置。近距离射箭会更有穿透力，弓箭离弦那刻眨眼间便横着穿透草篮。
　　伸手抓起弓箭另一头估算着重量，陆晓起身转身收弓：“好了，你们直接把这个带回去吧。”
　　在看到陆晓一人牵着马手里还拿来三只兔子时，众人表情比亲眼目睹的教练更加夸张。
　　作为队友还是队长，奚依霜第一个冲了过来：“难不成……你是有什么神力吗？”
　　发觉对方几乎凑在陆晓脸前，宁澜不动声色的凑近打断：“说起来，这兔子也算你帮我的，需要积分吗。”
　　听到这句话，陆晓有些惊讶地指了指自己又指了指宁澜后无奈一笑：“你跟我还算这个啊？”
　　“何况这兔子是你们自己蹲了一下午，我只是顺手帮了一下。”
　　瞥了眼奚依霜深思的表情，宁澜再次抬眼看着陆晓：“也是，只是问你一下。”
　　意识到头顶的摄像机还没摘下来，陆晓看着宁澜突然有了一个想法：“要出去转转吗？”
　　奚依霜回过神在两人之间来回看着，眼睛眨得飞快：怎么感觉我有些多余。
　　换作宁澜一脸难以置信，她也指了指彼此：“现在，你跟我？你确定吗。”
　　陆晓点头还顺便轻拍身后那匹马：“我很确定。”
　　跟节目组商量过后，陆晓取下了摄像机，也没让无人机跟着。
　　把宁澜先送到马上，陆晓也跟着跃上马从身后环住了宁澜抓住了马鞍。
　　发觉陆晓贴着自己后背，呼吸洒在一侧，宁澜没回头：“这样被嘉宾或者节目组看到，不会太亲密吗。”
　　想到什么，陆晓没忍住笑意：“也没什么吧，大不了说我们是好闺蜜。”
　　宁澜扑哧一声毫无形象的笑的弯了弯身子：“不知道该说你聪明还是傻。”
　　陆晓也笑呵呵开口：“一般人城里人不都认为这叫好闺蜜吗。”她晃动缰绳：“你抓稳就好，我骑慢点。”
　　阵阵暖风吹过，两人只是慢悠悠地在猎场周围绕圈，陆晓也放松地把脑袋靠在宁澜肩上。
　　宁澜戳了戳她的下巴：“很重。”陆晓毫不在意：“有吗，还好了。”说完还特意在她耳边向下脖子的位置蹭了蹭。
　　脸色一红，宁澜咳了几声：“还在外面，注意点。”
　　意识到对方的不好意思，陆晓也听话的抬头，有些感慨，余光看到了夜空里的漫天星辰：“我们好像头一次这样散步。”
　　声音在宁澜头顶环绕，像是隔了很久的感慨，还让她本能的愣了一下，随后才意识到陆晓在说什么：“好像是的，难得会这么清闲，从以前到现在。”
　　没回话，陆晓指了指天空示意宁澜抬头：“远离大城市的好处。”
　　脑海里闪过各种画面，宁澜倚在陆晓身上，两人就这么静静靠在一起仰着脑袋。


第147章 野生温泉
　　临近九点，两人各自回到自己房间，第一反应都是直接躺在床上愣愣的望着天花板，回忆着自己脑海里的事情。
　　想起那阵绿光和这一世见到相同面孔却有不同回忆的人，陆晓伸出手透过缝隙望着天花板。
　　其实即使陆晓总说，现在这样就很好。
　　可她还是会好奇，那拥有自己这个世界记忆的人和自己去哪了？那些一样死去离开的人又去哪了，为什么这里只有她们三个人；那个神秘女人是谁，那部手机又去了哪里？
　　还是说其实有无数个自己，她现在所在的地方也并非落水前所在的那个世界呢？每当想起这些，她就会剧烈的头痛，她想，这是信号还是警告？
　　是不是越这么去挖掘，就证明自己越接近猜想？事情反而越发诡异，只是她完全没有头绪。
　　陆晓叹气时，不知道的是宁澜也在想这些，她何尝不好奇，何尝不会比陆晓更好奇。
　　她本身就是这个世界的人，却突然有了过去的记忆却一点办法都没。
　　只是两人都没办法去深究这件事，能做的只是活在当下，珍惜身边。
　　从床上爬起洗漱过后，宁澜靠在床边翻阅起自己带来的那本《浮生》。这故事她演绎了一遍，作为苏婉，所以很多事情也有了新的记忆跟理解，可那场大火里的人是自己父亲吗，为什么她印象里，郑雯锴明明没有经历火灾……
　　李无道跟陆晓都和自己的记忆不同，无法求证，宁澜也陷入苦思，有时她还会觉得，到底什么是真的，什么是假的，她也无法判断。
　　陆晓很优秀，她一向知道，只是原本没有的危机感，反而在分开时、在看到别人望向陆晓眼里的惊讶和敬佩时，她难免在意。也更清楚，陆晓其实可以有很多选择。即使陆晓已经表达的足够清楚，非自己不可，可这一点也是基于‘郑雯璎’的的身份……
　　宁澜拍了拍脑袋。
　　不再去想这些‘深奥’问题，她合上书关了灯翻过身枕着自己手喃喃道：“不知道什么时候才能跟陆晓分到一组。”
　　不知道宁澜这些心思的人也已逼迫自己入睡。
　　《求生日记》迎来新的一天。
　　八月五日周五，一天结束，大家也习惯了统一集合、统一解散，而今天是待在猎场的最后一天。
　　其实这么几期下来，这些嘉宾也学到了不少户外知识，包括如何冷敷、热敷处理伤口，以及简单的生火、辨别水源是否可以饮用，什么野草可以食用，哪些有毒等等。
　　当然，鉴于《求生日记》的播出本质是打着简单的科普跟教学，也多了份除了娱乐外的意义，恰好也撞在暑期同步播放，在同类甚至整个综艺档期也算一匹黑马出现在大众面前。
　　这一轮下来，众人的积分又有了新的变化。
　　毫无疑问，陆晓仍是最高分，和上次差距明显的对比不同，这次队伍之间所差分数并不多，也因陆晓的一些帮助，而她本人的确获得了不少积分。
　　官方也在节目播出时放出了积分内容：
　　由湛方雅、印清婉、秦齐组成的红队：29分。
　　由杜宇、柳信厚、丰浩初组成的蓝队：30分。
　　由高力学、须华皓、宁澜组成的黄队：25分
　　由奚依霜、陆晓、杨澄组成的绿队：32分。
　　当然在这一期播出时，十二人嘉宾也早就踏上了前往新目的地。
　　六期播完，网上也充斥着各种言论。
　　有说湛方雅运气好的奇怪，还有一些人说须华皓跟丰浩初、柳信厚这几个人就是在偷懒摸鱼，还有说奚依霜明显就是塞了钱在浑水摸鱼在耍大牌什么都没干。
　　以至于一部人攻击陆晓也是说她提前看了剧本，然后特意学了这些技能才过来参加，是节目组第一个为了捧她，第二个是为了给宁澜换人设等等也吵得不可开交。
　　也因为正值暑假，一些没事干的网友又扒出当时参加的名单没有宁澜跟奚依霜。
　　于是更笃定前者是为了洗白一些对于她本人私下脾气很差的印象，后者是为了复出塞钱进来的，表现还总在划水之类。
　　而奚书云看到这些评论也只是一笑而过，意外奚依霜没喊着退出，默默关闭了电脑，看着宁澜跟陆晓有些感慨。
　　她也意识到了，与其说自家妹妹是为了这俩人冲过去，不如说现在已经成了一种怕丢人的状态在作祟，硬撑着参与。
　　不过这也不是坏处，毕竟奚依霜平时过于任性，通过这个公开的节目让她知道即使她什么也没干，只因为之前一些任性言论和行为造成的后果会被议论、误会成什么样。
　　节目仍在继续，很不巧，新目的地野生温泉点也没能让宁澜如愿以偿跟陆晓分到一组。看着又跟宁澜分到一组的奚依霜，陆晓也忍下好奇，甚至本能怀疑这人是不是买通了节目组才每次都这么准。
　　这一次的任务又开始升级了难度，直接扎帐篷住在温泉附近，且节目组前几天提供的三餐需要队员自行烹饪，结合点也是一片野外，洗漱的地方就是几片温泉区，甚至还是露天的。
　　好在节目组起码准备了换洗的衣服。
　　这一次没了果树、牧场、猎场，直接是一整片野生温泉区域，除了野菜、野生蘑菇和不确定能否食用的鸟类等完全不受控的动植物外，没了一切现成的物品，众人也意识到，真正的狩猎和求生开始了。
　　跟着湛方雅还有丰浩初，陆晓背着弓箭。经过几天观察，唯一确定能吃的还是只有兔子。虽然之前留下的肉干还有，但也不能顿顿吃这些。
　　于是几人分头行动，丰浩初负责挖野菜，陆晓负责狩猎，湛方雅负责帮陆晓勘察顺便收集木材、石头等可以用的工具。
　　在陆晓成功蹲到一只野兔之际，忽然听到远处一声惊呼，湛方雅也挺直正在捡树枝的腰看向远处飞起的群鸟后跟陆晓对视一眼。
　　听到动静赶来的几人都看见了远处坐在石头上的奚依霜，此刻宁澜正在替对方包扎。
　　时间回到半小时前，其实是秦齐带领的红队正在温泉附近的小森林里找着野生果子，哪像半路返回的时候奚依霜不小心踩到了松动的石面崴了脚，他不方便上药，只能让宁澜来处理。
　　看见这一幕，赶来的黄队和蓝队都凑了过来询问情况。


第148章 另有蹊跷
　　陆晓蹲在宁澜身边开口：“要紧吗？”
　　奚依霜看着两人对视谈话，仿佛受伤的不是自己，她正一头问号想要插话，又看陆晓继续：“我来吧，你歇一会儿。”
　　宁澜看了眼‘格外积极’的陆晓递给她药物，她也只是接过后利落上药，握住奚依霜的靴子查看脚踝，她看了眼秦齐：“秦大哥，麻烦帮忙把沾湿一下，我来的路上有条河，大概在西边。”
　　秦齐也点点头，表示背包里有干毛巾小心地往回走。
　　奚依霜看了眼蹲着的陆晓，又看一眼表情冷淡几分的宁澜：“给你们添麻烦了。”
　　她也回神笑着摇头：“没有，这是避免不了的意外，你也是为了帮忙才会受伤，人没事才是最重要的。”
　　“她应该是外伤，蹭了一下，崴的程度不深，只是有点发肿，暂时不能走太多路。”陆晓本能抬头看一眼四周：“咱们这一片都是湿地跟石子，还有成片成片的小树林，恐怕走起来也很麻烦，得需要有个人背着她。”
　　黄队除了须华皓、杜宇外只有杨澄一个女生，看着比奚依霜还瘦弱许多，而蓝队也只有丰浩初一个男偶像，恐怕背了后又会引起骂战，思来想去，陆晓打算自己来。
　　显然，宁澜也猜到陆晓又要考虑许多，她主动搭话：“我来吧，其实我体力还是挺好的。”
　　这话一出，在场的几个人都跟着互相望了望，作为年满35岁，节目中年龄最长的杜宇直接举手：“不介意的话我来吧，你们都太瘦了。”
　　宁澜也跟着提出建议：“没事，我先来吧，毕竟是我的队友，如果我体力不够的话再换人就好。”
　　在几人讨论之际，秦齐也两步并一步几乎是跑了回来，而作为事件中心的的奚依霜多少有些不好意思，道谢后又道歉的。
　　陆晓也只是一言不发用备用的鞋绳帮她绑好毛巾。
　　看宁澜直接上手，陆晓难免搜了几眼：“不用勉强，没力气了就还我来。”
　　环住奚依霜的腿部，宁澜才从弓着身子的姿势站直：“我知道。”
　　一路，陆晓跟秦齐还有三队剩余的队员都跟着宁澜和奚依霜，只是一路上都没看到宁澜喊累，杜宇也主动提议换他背一段。
　　一路上开路的护送的都有了，也比来的时候抱着搜刮食物的速度快了许多。
　　在监视器里也发现了奚依霜受伤，节目组也派了医护人员去接，也对脚踝做了科学的消肿处理，并让奚依霜先去休憩。
　　第二天，其余的人仍在继续任务，举着手机一个人待在帐篷里，奚依霜难免有些内疚，开始跟奚书云说起觉得自己拖了后腿这件事。
　　虽然她在恋爱上很随意，生活态度也比较大大咧咧，但如果因为自己耽误了红队还耽误了宁澜的话，她绝对会觉得很内疚，她最怕的就是欠别人人情……
　　夜晚，几人坐在搬来的石头上围着篝火烤着馒头、鱼和各种食物，显然也对这种情况见怪不怪，连丰浩初都不再在意发型的角度是否符合自己的审美，只是带了个发箍认真的跟着陆晓烤肉。
　　本来还算轻松的氛围在看见导演忽然出现的时候都跟着心一沉，很明显，她一出现不是要宣布什么问题就是要发布新的规则，果不其然，她一开口所有人都跟着傻眼。
　　“其实经过这片野生温泉的目的地之后，我们之后的活动地点就要以个人的名义行动了，这时候，各位的个人积分就派上了用场，我也在今天特意提醒一下积分比较靠后的同学们，趁着剩下一周抓紧获取积分、踊跃完成单人任务。”
　　本来好不容易不那么内疚的奚依霜又陷入一阵莫名恐慌，突然意识到，她和须华皓、高力学、柳信厚的个人积分似乎差不多……
　　众人都是一副‘怎么现在才讲’的愤恨表情，有的还嘟囔着《培训手册》里根本没写，这是耍赖。
　　导演缓缓点头：“当然不会提前告诉你们，不然怎么会叫惊喜，又怎么会是节目呢。”
　　导演欣赏着一众人惊讶、震惊、无语的表情，瞥见仍旧一脸平静的陆晓，心里的开心顿时消了一半：“好了，好了，不打扰你们吃饭了。祝各位早些休息。”
　　看到陆晓一脸镇定仍然专注烤着兔腿，宁澜凑近低声：“你不会早就知道了吧？”
　　陆晓惊讶笑着摇头：“你以为我是节目组的指挥人啊，册子里没写的东西我怎么会知道呢。”
　　不过，虽说她不知道，但几乎也差不多猜到了。
　　毕竟单任务、隐藏积分这种事放在团队合作里明显有些说不通，还每次都要重新更换团队，明显很可疑。
　　这点陆晓也早在第一期接到单人任务时发出了问题，为什么要有单人积分，这跟后面有没有影响后，工作人员直接眨着眼闭上了嘴一副不会回答的模样，这根本更明显了。
　　所以她也卖力积攒个人积分，用帮助别人的办法积累积分。
　　收回回忆，陆晓看向宁澜：“也不错，起码我们俩可以合作了，对吧。”陆晓歪了歪脑袋：“而且我的个人积分跟道具还是挺多的哦，姐姐跟我完全没问题。”
　　作势要弹陆晓脑门，她也跟着躲开，两个人又不顾旁人打闹起来。
　　其实对于这种状态，其余十位嘉宾已经逐渐麻木到见怪不怪。
　　甚至那些cp粉也从惊讶、兴奋转而开始害怕，类似：‘啊啊啊我磕的不会是真的’‘我淦，快结婚’逐渐演变为‘我淦我磕的不会是真的吧？’诸如此类的感慨。
　　陆晓也不怕接下来节目组还想整什么幺蛾子，毕竟这里环境其实也不算那么差，除了临近温泉更加炎热，但好歹还可以随时洗漱。
　　陆晓晃着兔腿看向宁澜：“你有没有发现，其实每个任务地点都跟上个任务点有关联。”
　　听陆晓这么一说，宁澜也开始回忆思考：“你是说一种提示？”


第149章 故地重游
　　陆晓摇头：“没那么高深，只是让我们提前适应。”
　　过了一会儿，宁澜接话：“比如第一次有牧场、果园，第二次就是单独的猎场，第三次就是类似野生果园的温泉部分，靠附近的林区采摘野外的植物这种吗。”
　　陆晓认可点头，她摸着下巴：“每次都让我们先适应适应，仔细想想这次的也挺明显的……”
　　宁澜眸子一亮：“你是说，下次会让我们直接去森林里吗？”陆晓默默竖起拇指：“跟我想的一样，我觉得很有可能，任务难度肯定会有不同。”
　　果不其然，两人的思路没错，十二人跟一车工作人员都被带去了A市的一片野生保护区，没想到节目组能跟当地的旅游部门达成协商，难免感慨节目组的人脉。
　　只是，看到一棵棵几十米高枝干像是互相搂在一起树林，众人难免都有些震撼。
　　高力学仰着脑袋合起下巴：“这是打算让我们拍原始部落什么的吗。”
　　柳信厚也跟着接话，表情还有些兴奋：“回归大自然。”
　　印清婉跟湛方雅对望一眼，都看出了彼此眼里稍许惊讶后的疑惑，而脚踝也因处理及时稍微恢复了一些的奚依霜也跟着仰着脑袋。
　　剩下几人都纷纷在感慨，丰浩初看向镜头跟着举手：“我们……这次是要单独活动吗？”
　　摄像机点头回应，天上也飞出好几架无人机
　　听到这句，几人忽然想到这次没了分组，也没了住处，纷纷看向工作人员。
　　“这次跟着你们的只有各自的摄像师还有教练，，也没有小组任务，每个都是单独发布任务。”导演认真点头：“并且这次任务是由网友征集的。”她一顿继续：“并且，现在开始淘汰赛。”
　　陆晓一愣皱眉：“什么意思。”
　　导演耐心解释：“意思是，现在每个阶段会淘汰一名嘉宾，我们现在还有三个阶段，这次将淘汰三人，下次会淘汰三人，在最后一次留下的六人里决定获胜者。”
　　柳信厚原本开心的表情消失：“可……我们获胜了会有什么好处吗，当初好像只是说获胜的可以一起去旅游。”
　　导演扫了一圈十二人：“是这样没错，那些是留到最后的几名选手可以，而被淘汰的选手也可以作为嘉宾留下观看过程，或是选择离开回到家中。”
　　她继续开口：“毕竟各位其中肯定会有觉得筋疲力尽的或是觉得无聊有些吃力的等等。”
　　说着，她眼里还露出了欣慰：“但我也没想到各位可以保持平稳心态坚持这么久，且和睦相处。”
　　说着，导演还默默看了一眼陆晓清嗓继续：“毕竟我们本质也是个竞争类节目，所以也避免不了最后要营造这种氛围。”
　　听到对方改变了对嘉宾的称呼，陆晓抱起手臂。
　　“当然，不用担心自己淘汰后会怎么样，之后我们还会举办见面会的。”
　　导演点头：“且留到最后一名的嘉宾，可以任意选择一个自己领域内参演的机会。”
　　“譬如演员，则可以参演一部为ta打造的电影，在国内外展出；歌手，则可以为Ta量身打造一部专辑，开售演唱会；偶像，则可以为Ta定制一款节目，邀请新的嘉宾等等。”
　　听到这里，几人表情各异， 陆晓环视四周后看向导演又望向宁澜。
　　国内外出演。
　　是个很有用的奖励。
　　也是宁高逸亏欠宁澜的。
　　的确，陆晓没想到还有这么一层，但似乎没什么坏处。
　　这么想着，她深吸一口气放平心态，她已经接受这个说法，只是静静等待这下一步的指令。
　　“现在，各位可以来领你们的任务卡了。”导演晃了晃手里那张纯黑色卡片，继续提示：“不要忘了，这一次可没有帐篷。”
　　一一抽过任务卡，众人也跟着查看。
　　陆晓抽到的是不借助已有道具做出一顿饭，并成功搭建帐篷+15分。
　　而宁澜这边抽到的则是根据森林里的物品打造工具并成功捕到一条鱼 +15。
　　湛方雅则是靠打造的工具获取果子，搭建帐篷+14。
　　奚依霜则是靠自己的工具获制作食物并成功搭出自己的帐篷+14。
　　而剩下的内容几乎大差不差，跟这些内容都差不多， 有些还出现了不能依靠别人或是通过自己编的草篮装下果子等等奇怪的任务。
　　交换看了任务卡，陆晓、宁澜两人对视一眼，并肩离开，一旁摄像师也紧跟着两人。
　　看见她们已经开始行动，奚依霜也赶紧跟上：“你们俩要一起对吧，能带上我吗？”
　　两人同时转身看对方一脸认真后又对视一眼。
　　显然，这次节目组只说了单人执行任务，并没说不能合作一起。
　　于是借此，湛方雅找了印清婉，两人又去问了杨澄，而剩下六人也自成两组，分别是高力学、丰浩初、柳信厚和杜宇、秦齐、须华皓。
　　三人聚坐在一起开始商量。
　　陆晓认为这些任务有共通之处，完全可以一起完成，只要关键部分是自己亲手处理就好。比如三个人两人都有搭帐篷、制作食物，三个人都需要自己制作工具。
　　那么就可以制作三种都用的上但功能不同的用具。
　　宁澜也认可，于是提议：“我们先来搭帐篷吧。”
　　和节目组要来帐篷，发现对方也只给了两个，了解后，意思是只有任务卡上有写帐篷的才会发帐篷，没有的则需要自己想办法决定。
　　很明显，或许这也是节目组猜到了嘉宾会选择合作的想法才出了这一招。
　　左看右看， 奚依霜想起自己参加这个节目最初的目的，默默开口：“不如，宁老师和我一起？”
　　听她这么说，陆晓扫了眼对方：“不用了，我们俩一起就行。”


第150章 寺庙奇谈
　　说起来，奚依霜一直觉得这两个人有些什么，当年她年轻气盛什么也不懂，上去还敢跟宁澜搭话然后和陆晓硬碰硬，现在远离了几年也觉得娱乐圈没什么意思，再回看两个人更觉得有猫腻。
　　想起奚书云说的那些话，还说别让自己打陆晓主意……可看陆晓这反应，恐怕宁澜的‘主意’她也打不上了，完全没自己什么事不说，甚至她还有些多余。
　　看着面前两人互相商量把东西递来递去的画面，她逐渐眯起眼睛像是明白了什么。
　　几人统一想法之后开始准备搭帐篷，好在节目组还算有些良心，帐篷附带的还有说明书，三人找了一处隐蔽的位置，又搬来不少重物压着，，花费了差不多一个半小时完成这项任务之后才背着书包出发。
　　好在随行的还有摄影师跟教练，并不怕迷失方向或者出什么意外，她们也认真搜寻着沿途是否会有食物一路走走停停，一个负责踩点，一个负责收集食物一个负责观察有没有能做工具的素材。
　　森林环境还有些潮湿，一些地面也泥泞起来，三人也尽量避免去踩在没有垫脚位置的路面不停向前，看到一些野生蘑菇或者野草，三人就会围上去观察半天，确认可以食用后收进背包。
　　没错，三人的计划就是把收集来的东西平分。同时，陆晓也在注意着有没有能做成鱼叉或是鱼竿的树枝。
　　四周树的宽度几乎都是几人手拉手都环不住，树枝跟树枝缠绕在一起，几乎看不见阳光，这样的路也很容易走丢。
　　跨过横在地上的树面，上面长满了苔藓，奚依霜瞥见一根树枝上前一步，也表示可以用它做成网兜来摘果子应该也算完成获取食物的任务点。
　　一路几人就这么并肩走着，不停向前继续寻找着河流。
　　再次跨过有些泥泞的路面，上面还有各种石块时，宁澜也本能握住陆晓的手，而她也跟着扭脸提醒对方：“慢点。”说着观察着她的脚下回握。
　　被这一举动吸引，奚依霜也跟着瞥了几眼，默默自己扯着步子扶着一旁的大树跨了过去，手上还有些黏糊糊的。
　　几人继续走着，没找到池塘或河流，反而感觉地势忽高忽低。
　　发觉周围的树木变化，陆晓警惕起来：“感觉不太对劲，不像是在森林上走，小心一点。”
　　听她这么说，几人捡来的树枝也被当成临时的登山棍用来探路，连着工作人员也跟着谨慎起来。
　　一路向上，陆晓忽然觉得像是在爬山，周围的树木也都矮小起来。果不其然，她们忽然站到了一片平地，面前逐渐凹凸不平的路面宛如一节节台阶，上面布满了灰尘，边缘都被磨损的磕磕绊绊，明显有了岁月的痕迹。
　　所有人互相望着，疑惑后犹豫着要不要上前。
　　看工作人员也在犹豫，奚依霜默默发声：“既然来都来了……还是上去看看吧，万一有什么特殊宝藏呢。”
　　被她脑洞惊讶到，宁澜望了一眼奚依霜跟着开口：“周围看起来像山脉，打算去看看吗？”
　　经过跟工作人员和摄像师的沟通，发现这里的确不在节目组规划内容里，似乎几人机缘巧合穿过了森林来到了一片未知领域。
　　谨慎地握着手中棍子，三人以陆晓的摄影师为首依次向上爬着。
　　摄影师一边侧身向上一边录着陆晓的表情和反应，直到再次踩到一片平底，陆晓也跟着侧过脑袋透过摄像师的身体往后望着。
　　面前的地方像是一个山洞，，只是这地方十分破旧，布满了各种藤蔓跟野草，藤蔓垂在地上蔓延到地面，几乎把入口遮的严严实实，的确有游戏中那种世外桃源或储存秘密宝藏的味道。
　　陆晓再次确认：“要进去吗？”
　　众人都都是一眼后点头。
　　陆晓上前一步找来树枝清理着山洞入口，几人也过来帮忙，教练也戴上了手套帮忙扒开，掏出手电筒确认着里面的安全，顺便用力踹了几脚外面的建筑。
　　除了掉落一些灰尘外，似乎这像是山洞的建筑意外的很坚固，教练也冲在前面，把摄像机固定在头部，手电筒架在肩上，后续几人也跟着戴好帽子弓着身子走了进来。
　　‘山洞’里灰蒙蒙的几乎没什么光线。
　　一行人小心翼翼地往前了一段路之后，陆晓发现四周似乎十分空旷并不像是简单的山洞。
　　没走几步，教练一个趔趄陆晓眼疾手快扯住他的背包，都跟着惊出一身冷汗，他也立马查看地面提醒：“这里有块木板，大家小心点。”
　　听到这句后，陆晓也蹲下观察，这木板跟更像是固定在地面上——的门槛。
　　缓缓起身，她也再次提示身后的人注意抬脚。
　　慢慢向前移动，陆晓越来越觉得这里不像是山洞，更像是一座建筑室内的空间。想到这里，陆晓也拿起兑换来的手电筒照起四周开始观察。
　　越往里走，几人都觉得温度愈低。
　　此时，陆晓抬着头观察起来，忽然觉得这地方有些熟悉：四周支撑的红色柱子已经变了色，墙面上的几尊石像明显破损，有的断裂了手脚，有的缺了一块，有的上面还留有鸟窝的样式；而石像的颜色已经经由岁月磨损露出了原本的深灰色。
　　即便如此，这几尊石像仍怒目圆睁，手持武器对着几人所站的正中央。
　　无意对视，陆晓顿住脚步震惊在原地。
　　她知道这里为什么眼熟了。
　　当年回到边疆前，她曾和郑雯璎在这里见过一面……这就是那座郊外破旧的寺庙，她和郑雯璎起了争执，也在这里昏倒过。
　　跟在后面的奚依霜显然还不知道前面发生了什么，只知道四周漆黑一片，她也跟着有些害怕。
　　本能抓着前面宁澜的背包小心地跟着挪动，显然脸上的表情也反映了她的想法：后悔提出要进来看看这件事。
　　越往里走，众人也觉得有些头昏脑涨，只是猜测是不是空气过于稀薄。
　　而陆晓已经出了一身冷汗，她本能去看宁澜，发现她并没什么变化。陆晓也有些忐忑的小声询问：“你看见四周的石像了吗，或许……你有记忆吗？”


第151章 混沌空间
　　听完后，宁澜跟着陆晓手中的光束望去，身后的奚依霜也好奇的看了一眼，被那些突然出现的‘人脸’吓得惊呼一声。其他的工作人员也跟着一激灵，纷纷询问怎么了。
　　“这、这里是不是有点诡异啊，我有点头疼。”奚依霜深吸一口气：“我们不会走到什么不该来的地方了吧……”
　　教练也有些头疼揉着脑袋：“要不我们还是出去吧，感觉这里空气不太好。”
　　陆晓捂着口鼻，还在举着手电筒观察四周的几尊石像。
　　她记得那年在这里晕倒时，她也做了许多梦，只是记不清内容，还摔碎了那枚郑雯璎赠送的玉笛。
　　经过陆晓提醒，宁澜也跟着陷入回忆，即使她们两人所处世界不同，可毕竟只是细微选择变化不同，宁澜也揉着脑袋，觉得这里有些熟悉。
　　除了熟悉外，她还有种莫名的愤怒跟失望。
　　宁澜死死揪着胸口的衣服：‘这是怎么回事？’
　　两人回忆都逐渐清晰，伴随而来的还有痛苦，尤其是曾在这里晕倒过的陆晓——不如说，曾在这里因无意间触碰了混沌记忆而死亡过的陆晓。
　　脑袋发胀，几个工作人员也觉得感觉有些奇怪，再次提醒几人原路返回。
　　陆晓也有那种熟悉的感觉：无法呼吸、胸口发涨，头痛欲裂且脑海里出现各种声音……
　　“陆晓，你这样是错误的。”这是毫无感情的机械声。
　　“你这样违背了规则的运行，你不能坚持待在这里……”
　　“你该放下过去，放下那些人，重新轮回。”
　　“你真的要选择这个办法，哪怕生生世世都会重复在这里吗？”声音有了起伏变化，陆晓看不清对方的脸。
　　场面一换，陆晓仿佛身处云端却踩在地面上，而面前的小女孩，她仍看不清。
　　“师父，你为什么要给我起这个名字，是因为你叫无念吗？”
　　“师父，你为什么要把这个交给我？这不是你的法器吗……”
　　梦境中，她举着一柄拂尘向前递着，随后陆晓又听见自己的声音毫无感情起伏，只有淡然：“无妨，这物件对为师来说毫无意义，只有赠予你，它才有拯救他人的作用。”
　　场面再度转换，随后出现的是她和颜子奉共饮的场面，再一转，又是她跟苏婉对决的画面；再一变，出现的却是自己躺在郑雯璎怀里的画面……此后，画面越来越快。
　　现代、古代和不知名的场景不停交织出现，宛如一面面镜子；一瞬，陆晓脑海里出现无数面镜子破碎、瓦解又分裂成新的场景。
　　大脑发胀，陆晓直接抱着脑袋痛苦地蹲在地面上。
　　而此时宁澜也因为‘故地重游’而出现了当年陆晓所见的画面，才缓过神，就发现一堆人围着几乎昏倒的陆晓，她脸色苍白，只是捂着头蜷缩在一起。
　　在发觉陆晓痛苦低吟的时候，工作人员就立马停止了拍摄赶忙把近乎昏迷的陆晓驮起原路返回。
　　看到宁澜表情变幻，似乎也像是身体不适，奚依霜也跟着搀着她的手臂向外走。所有人都赶紧离开这‘是非之地’。
　　而众人不知道是，在他们正向外赶得那刻，身后的闭目、半张眼睛或睁大双眼的石像忽然转动眼珠，目光一齐看向了几人离开的方位后又各自对望后立马归位。
　　“陆晓想起来了吗。”
　　“不清楚，但它做的那些事都违背了空间站的规矩，干扰了太多它不该插手的事情。”
　　“但我们不也抓不到它。”
　　“是如此，只是当初就不该让它来当工作人员，也不该可怜它给了这个机会让它还干涉了别的世界，还利用bug救了自己好几次。”
　　“但的确它那时任务都完成的很好，很多濒临瓦解的世界也被修复。”
　　“……但是现在被它救回来的那些人一个个都有了以前的记忆，再这么下去会乱了套。”
　　“可是陆晓也答应我们了，不会让出了恢复记忆以外的人知道这个消息，你看，这几个人只要不乱说就没事，也不会伤及性命……”
　　“你到底是哪一派的？”
　　“果然不该只把它当成一串简单的数据bug。”
　　看着面前大屏幕里扛着陆晓的画面，此人捏紧了手里那个破损不堪的手机啧了一声：“真棘手，如果陆晓想起了全部的事，恐怕又要开始轮回了。”
　　“六世了，它怎么又想起来了。”
　　记忆里，陆晓四周一片混沌，像是处在一片纯白的世界中，天空中漂浮着不同的镜面上下跳跃，每个镜面里的世界都在变化，可这些人都拥有同一张脸，上面分明都是自己，可着装、环境都不同。
　　瞥见熟悉的一幕，陆晓上前一步。
　　“我在道观的日子吗？”陆晓想要伸手去摸，却发现面前的镜子被自己穿透消散。
　　她低头看着自己的手来回翻转后收回，那消散的位置又重新组合成刚才的画面。
　　这里还有四面‘镜子’。
　　陆晓也跟着凑近后皱起眉观察着，瞥到熟悉的画面，她指着镜子：“这不是……我在上一世失业的世界吗？”
　　转身，陆晓看向其它三面镜子。
　　里面的画面有些陌生，人物却都是自己曾见过的面孔，带着好奇，陆晓正想要凑近观看时混沌中忽然出现一张人脸凑近，不停呼唤着自己的名字，像是从遥远的山谷中传来久久回响。
　　“陆晓，陆晓？”
　　画面随着她睁开眼之后消散，陆晓看着面前的宁澜愣神了许久。
　　“我这是在哪？”
　　被扶着起身，她才从宁澜口中得知，看她晕倒，节目组吓得怕她是中毒或者氧气不够，直接把人拉到了最近的医院，只是一检查什么事情都没。
　　宁澜指了指自己的脑袋：“你感觉怎么样，是头疼吗？”
　　言外之意是问她是不是因为过去的记忆。
　　摇头，陆晓一脸严肃：“是……也不是，跟上次不太一样，又出现了很多画面。”他面露苦色，回忆着还没来得及看到的画面：“我觉得，恐怕我看到了好几个……世界。”
　　可是为什么自己会看见呢？这太奇怪了。


第152章 关系亲密
　　看宁澜惊讶愣住，陆晓也笑着询问：“不说我了，感觉很复杂。你呢，你有想起来什么吗。”
　　宁澜也点头，把那些回忆大致复述了一遍，和陆晓的记忆没什么区别，陆晓也立马掏出手机联系李无道说了这些事情。
　　不过，她那个梦的确有些诡异了，可经历了这么多事，说不定真的会有什么关联。
　　“你打来的正好。”李无道放下手中的材料，举着手机一脸凝重转身。
　　陆晓看一眼宁澜：“怎么说？”
　　“我之前因为你和宁澜车祸的巧合，就觉得有些蹊跷查了查，没想到还真的有点什么。”说着，李无道再次举起那几张数据单，上面写着‘车辆维修记录’的字体。
　　“因为觉得正好是你们两个，所以就又查了查宁澜母亲当年的行车记录。”
　　“你怎么在弄这个……”
　　“我没来得及讲，因为只是我自己好奇，想着打发下时间，但——还是等见面亲自说吧，正好唐瑗也想跟你们俩见见。”
　　接着陆晓也把有关那间寺庙的事情告诉了对方。
　　挂下电话，李无道端详着手里温青涵5月14号的车辆有关刹车报修记录。这恐怕不只是简单的车祸事件，而是一个正好被意外袭击事件掩盖的杀人事件吧。
　　只是在医院休息的几天里，她都没再梦见那片纯白的混沌空间。
　　听闻陆晓在外出时晕倒，不少嘉宾也跟着关心再次返回森林的陆晓。在确认她的身体健康和本人意愿后，节目组也同意了她继续参加。
　　至于那个寺庙旧址，陆晓打算有空要再去探一探。毕竟两世都在这个地方昏迷回忆起各种梦境绝不会是巧合，也许下次再来，自己就有了新的收获呢？
　　翻了个身，宁澜看着面前还在愣神明显是陷入思考的陆晓也轻叹一声：“别想那件事了，让你的脑袋歇一歇好了。”
　　抬眸，陆晓挂上笑容：“没有，只是有些惊讶，不知道为什么这种事会几次都发生在我身上，这次还看到了更多不一样的东西。”
　　回忆结束，陆晓感慨的枕着手臂：“也许是我师父跟你的世界也说不定。”
　　抬手捏了捏陆晓的脸颊，宁澜叹气：“要是你不用想起这么多就好了，也就不会晕倒了，还挺吓人的。”
　　陆晓嘟着嘴反驳：“哪能啊，如果不想起来这些，我们俩就是两个陌路人了。”
　　笑盈盈的望着她这个样子，宁澜松手覆上一吻：“别忘了你还是我的救命恩人。”
　　陆晓再次接话：“是救命恩人的孩子，这叫亲上加亲。”
　　说到这里，陆晓又想起李无道欲言又止的事情恐怕跟宁澜的母亲有关，只是默默环住了对方：“安了，我们先在这里完成节目，之后的事情之后再说就好。”
　　其实前几天那通电话陆晓也没防着自己，所以两人的声音她也听到了不少，大概心里也设下了防备。
　　只是一想到自己母亲的死不是意外而是人为，背后的人还可能是自己父亲……心中虽然充满愤怒，却并不意外。
　　好像也没了波澜。
　　毕竟在她眼里，对宁高逸也早就没了一丝感情和身为长辈的‘美好’幻想。
　　回神搂上陆晓的腰，宁澜把头靠在她胸口位置：“好，我知道，这几天也辛苦你了。”
　　陆晓反驳：“我什么都没干。”
　　她从宁澜后背向上揉了揉对方的脑袋：“而且我发现，其实没有我你自己做的也很好啊，这些任务几乎都是靠你自己完成的。”
　　宁澜哼了几声，满意地晃晃脑袋在蹭了蹭：“那当然，毕竟……这辈子我好歹也比你多活了两年。”
　　把头枕在宁澜头顶，陆晓的语气莫名欣慰起来：“明天也要加油。”
　　其实在森林的任务已经进行到了后半段，节目组也了解陆晓的情况稍微放宽了一些任务的难度，以免她再次晕倒，而本人反而表示没什么，只是呼吸有些稀薄缺氧才晕倒的。
　　同行的人也表示认可，觉得是陆晓走的太向前才这样。
　　但这些人也有各自的想法。
　　毕竟当时除了奚依霜，那几位工作人员也看到了那几尊神像，说不吓人是假的。
　　这种物件地方向来都会跟鬼怪传说挂钩，又出现在荒郊野岭有些神秘的‘山洞’里，总不能说陆晓是被‘神秘之力’击中晕倒的吧？
　　这可是21世纪的法治科学社会，他们作为一档科学节目可不能乱讲，也只是偷偷在私下议论议论。
　　有了这件事，奚依霜也格外注意陆晓会不会晕倒，生怕自己扛不动，还表示再也不想去那条山坡，再也不好奇什么宝藏，安安心心、踏踏实实做任务。
　　毕竟如果不是宁澜跟陆晓，恐怕她也会直接晕过去也说不定。
　　而之后，任务难度又开始提升，还说让划过船去找睡得生物，或者把破损的船修好之类，随行的专业人员还教了一些在水里呼吸的方式，以及如何制作简易小船……
　　宁澜跟陆晓也对视一眼，难免猜测下一期任务会跟水上的内容有关，于是两个人学的更加认真。
　　而看见作为游戏‘bug’一样的陆晓开始专注学习这些，一些选手也跟着开始学习，生怕自己漏了什么。
　　接下来，十二位选手也顺利完成了这几天的任务。
　　这一轮单人任务下来，排序只是略微发生了变化：
　　1.40分 陆晓
　　2.37分 杜宇
　　3.35分 柳信厚
　　4.32分 宁澜
　　5.30分 秦齐
　　5.27分 湛方雅
　　7.25分 丰浩初
　　8.25分 印清婉
　　9.24分 须华皓
　　10.22分 杨澄
　　11.20分 奚依霜
　　12.19分 高力学
　　拿到积分卡后，奚依霜还觉得欣慰起来。
　　即使说个人积分还是没能积累多少，不过可喜可贺的是跟着陆晓和宁澜从倒数第一跑到了倒数第二，难以改变自己被淘汰的命运。
　　虽然刚开始她是抱着为了宁澜来的，但后来不知道为什么反而自己先沉浸在做任务、蹭物品的想法里了，加上时不时被陆晓、宁澜小‘秀’一把，逐渐也忘了原本的目标。
　　啊，我好像是为了宁澜来的。
　　奚依霜猛然抬头，看了眼凑在一起有说有笑的两个人轻叹一声。
　　原来，奚书云是这个意思——她们俩才是一对。


第153章 独立小岛
　　各自收到卡片后，高力学第一个哭丧着脸： “呜哇，我怎么垫底啊！！”
　　陆晓难免多看了一眼，毕竟她还是挺喜欢这个大哥的，人很有趣，也会帮忙活跃气氛，只是前期光顾着在镜头前耍乐，忘了还有单人任务要做。
　　反观奚依霜笑得淡然，一副‘隐世高手’的样子，如果不看成绩，还以为她是的了第一。
　　宁澜也看了眼湛方雅跟印清婉，记得节目刚开始时这两个人就坐在一起关系还不错，结果也只是通过这个节目才认识的，印清婉还过来说要加上陆晓跟宁澜的联系方式，几人也没拒绝，只差一分被淘汰的丰浩初也有些沮丧，不过还是提议建一个十二人群。
　　毕竟前期这些人都轮流组了队，而这一次也没什么竞争难度，也没一些节目里那样暗查一个我地。
　　须华皓还笑呵呵的说要抛下六个人先去聚餐吃一吃烤肉火锅，毕竟这几期下来已经从七月初到了八月底，好在天气还没转凉。
　　而平时也很少讲话的杨澄也只是表示同意，也说赶紧把人拉进群里然后互相加上联系方式，结束后一起吃个饭，听到这里导演又突然出现：“各位气氛不错……”
　　收到一些略有‘威胁’的眼神，她干笑两声：“放心，等节目结束后我们一起聚餐，费用我们掏，随便吃。”
　　柳信厚立马追问：“真的假的，这么好？”发现众人看向自己后又咳了几声淡定下来：“不过也是，节目组也应该让人一起聚一聚。”
　　他自己都没想到会是第三名，心情也跟着好起来，差点没稳住自己的‘成熟高冷男人’的人设。
　　导演又挂上笑容：“当然……我出现肯定不会白白出现，相信各位也都清楚。”
　　察觉所有人目光看过来之后她又接话：“我们被淘汰的几位选手也可以选择继续在节目组准备的候选室跟网友还有我们一起观看接下来的节目，也会把你们这部分作为节目内容播出。”
　　已经收拾好行李的奚依霜默默举手：“有工资吗。”
　　显然，参与了这个节目之后她还养成了一个习惯：说话前先举手。连她自己都忘了是被谁传染的了。
　　听到这里，陆晓立马举手一脸认真：“类似reaction么。”
　　奚依霜跟着移过脑袋，若有所思：大概知道了。
　　导演看了眼陆晓跟着点头：“是的，之后被淘汰的选手也会被专车接回观察室，有空调有零食，供各位放松，会把各位放进正片的小窗口。”
　　达成协议，被淘汰的人在了解了详细内容后也跟着坐上返回的大巴车，‘依依不舍’笑容满面地跟剩下六个人招手。
　　几人也配合地默默挥手。
　　看着大巴车离开的背影，湛方雅叹了口气。
　　毕竟她也清楚自己几斤几两，这些分数不过是前期抽到任务卡运气好意外完成了单人任务才苟到了现在，不然也肯定会是自己被淘汰，那这下一期被淘汰的人不是显而易见吗。
　　没时间沮丧，她拍了拍自己的脸给自己打气后因为过响的声音引来了周围人的视线。
　　看她脸颊略微泛红，宁澜轻笑：“不疼吗。”
　　秦齐也抱着手臂笑呵呵的望着这个19岁的小姑娘：“年轻就是有活力。”
　　杜宇蹲着默默整理着背包，起身看了眼一脸镇定的陆晓又看向几人：“这话倒是该我来讲。”
　　秦齐也没反驳只是笑着摸了摸下巴，毕竟他自己27岁，杜宇还是在场辈分最大的。在一旁背好背包准备上车的柳信厚也回神笑呵呵的扭过身：“突然想到我跟小湛是掉了演员窝了。”
　　杜宇拍了拍站在门上的柳信厚的后背：“先上车先上车。”
　　一经这句话，几人也发现除了作为偶像的湛方雅和摇滚歌手柳信厚之外，其余三个人全是以演员形象出现在大众视线里的。
　　几人又谈起职业的话题，坐在这辆面包车里摇摇晃晃，结果这车开了一天一夜，直到换来换去到了一片港口，柳信厚、秦齐和湛方雅都愣了一下，宁澜也看了眼陆晓低声开口：“果然这次和水有关，还需要坐船。”
　　陆晓也感慨：“的确，还是宁老师有先见之明。”
　　看两人凑着脑袋嘀嘀咕咕，柳信厚也跟着好奇转身，抓紧背包抖了抖：“你们两个秘密商量什么呢？给我也讲讲。”
　　听到这句，湛方雅难免多看了一眼他，仿佛眼神暗戳戳的在说：你破坏人家两个干吗，不就成了电灯泡了吗。
　　不过柳信厚显然没注意到这一点，这是把头发撩了撩一脸好奇。
　　陆晓也跟着回答：“其实是忽然发现，节目组每次的地点都和下一次的地点有关，然后都会提前培训我们一些技能让我们适应。”
　　接着陆晓跟宁澜一来一回把之前有关场地的猜测跟任务内容、训练技能捋了一遍，并解释说猜测这次可能会跟水有关才会在森林里教一些憋气、呼吸和修补船只、造船有关的技能。
　　秦齐也抓着背包看了眼港口又看一眼后面一排排摄影师：“我们这是要坐船……不会去什么小岛上吧？”
　　从车里跳出来，黑马甲导演举着小喇叭：“好了好了，各位选手不要猜了，是时候该坐船起航了。”
　　她举着喇叭仍旧笑得和蔼可亲：“有晕船的记得跟我说，我这里有晕船药——当然，需要积分兑换哦~”
　　听到这里，除了陆晓和宁澜的剩下四人嘴角都微微抽动几下。
　　湛方雅还轻叹一声嘀咕：“果然，《求生日记》没有免费的午餐。”
　　没等几人对着晚霞、水景、夕阳感慨作对，就被工作人员连笑带哄地推上了一艘小轮船。
　　几人纷纷放好背包，看见窗外有选手站在舱外，剩下几人也跟着走了出来，迎着海风看着落日余晖波光粼粼的海面。
　　握着船上的扶手，杜宇也跟着感慨：“难得惬意。”
　　听到这句，陆晓也撑着手臂扫了眼带着笑意的宁澜：“感觉你现在笑容多了很多。”
　　听到这句，宁澜也跟着深思，本以为要被反驳的陆晓看她跟着感慨：“好像是这样。”
　　扭过头，宁澜也抬头望着陆晓露出笑容：“好像是这样……或许心态也不一样了吧。”
　　看见对方没了初见那份冷淡和拒人千里之外的保护层，陆晓也软下心，心情惬意跟着俯身：“那我可以大胆猜一猜，这变化和小人有关吗。”
　　宁澜眼神意味深长：“不告诉你，你猜。”


第154章 进决赛圈
　　此时两人又仿佛周身有一层‘结界’般，让剩下四人和摄影师很难不注意这旁若无人的画面，连杜宇都跟着往一边凑了凑，跟同样倚着护栏的柳信厚、秦齐搭话：“这两人关系一直都这么好？”
　　这话一出，三人齐刷刷看向杜宇，眼神里都写着不亚于听到要单人执行任务时的震惊：你才发现？！
　　似乎是这个表情的意味过于明显，杜宇看了看宁澜跟陆晓又挠挠头不好意思的笑了两声又偷偷瞄了眼陆晓跟宁澜移开了目光。
　　《求生日记》剩下的选手也都并排欣赏着海面放松，湛方雅提及，还一起用手进行了六人的合影，几人也才想起现在可以合影，懊恼之前忘记多拍摄几张留念。
　　时间一分一秒渡过，轮船随着海面起伏。
　　节目组和船夫也时刻关注着天气和路程，争取在天黑前赶到目的地。
　　天色渐晚，行驶了大约三小时，海面上的温度也低了下来，众人纷纷回到船内喝着鱼汤等待着抵达。
　　直到速度逐渐缓慢，节目组也关上探照灯，派熟悉水性的指导人员先下船确认安全后六人才依次离开了这艘小船。
　　直到踩在地面上脚底有些发硌，几人也纷纷低头，发现踩的是鹅卵石，而几人还处于本能觉得身体摇摇晃晃的状态。
　　缓过神，陆晓跟宁澜也并肩抬头，注意到这是一片类似野生森林的小岛，对视一眼又看向周围几人，四人也愣了一下，正要转身询问时，导演举着喇叭适时出现，身后还跟着几顶大灯突然打开。
　　导演跟着摆出pose指向远处，灯光也配合她的动作照向小岛深出：“各位选手，这次就是《求生日记》的最后一站了——无人岛。”
　　“这次我们依旧是单人活动、单人任务，每个人仍会跟着一名摄像师，配备一个带有探照灯和微型摄像机的头盔。”
　　导演咳了几声：“当然，今天天色已晚，就不逼迫你们自己搭帐篷了，这次我们节目组的工作人员来替你们搭好住处，明天再开始分发任务卡。”
　　“不过友情提示，从明天开始，你们所有的食物就都需要自己准备了。”
　　听导演声音惋惜，湛方雅叹了一声：“果然，是节目组。”
　　六人分别钻进帐篷，陆晓探着脑袋和一旁的宁澜挥手后才转过身，铺好衣服跟被子确认硬度不再发硌后她才拉好帘子躺下。
　　拿起手机陆晓也跟李无道感慨：终于快结束了。
　　看她秒回自己还询问着感觉如何、上次说的回忆到底都是什么事，陆晓也轻笑一声打下几个字：下次见面再告诉你。
　　这叫有来有回。
　　宁澜和陆晓闲聊几句后也准备关上手机，却突然又一震，发现一个陌生号码忽然发来一条消息，她也只是皱眉看着。
　　什么叫‘你等着’？
　　这是什么意思。
　　宁澜翻着手机猜测这是不是宁高逸的信息，思来想去还是跟刚道过晚安的陆晓发去这张内容。
　　一收到图片后陆晓表情一凝跟着担心起来，排除一些可能后，陆晓还是觉得这会是宁高逸。
　　也把之前的那些事悉数告诉了宁澜，包括现在宁高逸面临的那些破事。
　　[你怎么不早点告诉我 ，为什么又要一个人处理？]
　　[我……只是想着等结束后让你亲自了结这件事。]
　　[可是你没发现每次你做什么决定都不会跟我商量吗，这件事还是关于我的。]
　　宁澜知道，陆晓做这些都是为自己考虑，可这些事都是她身上的破事，陆晓根本没必要主动掺和进来，万一宁高逸气急败坏去找陆晓麻烦怎么办……
　　陆晓总是这样，本能照顾自己，可她是个能为自己负责的成年人，不是只会躲在别人背后等着人帮自己收拾烂摊子的那类人。
　　[你该一开始就告诉我的，因为你没必要全都自己处理。]
　　看见这句，陆晓坐起身叹了几声。不知不觉中陆晓也发现了，大概是上辈子的影响，她总认为自己亏欠郑雯璎，总想什么都帮她做好。
　　也因为上辈子总是她一人冲在前面成了习惯，不得不把每一步都考虑进来，因为错一步就会有不同结局，不做的周全损失的就会是人命……更何况上辈子最后也是因为自己没能去考虑那一步才成了那种局面。
　　[抱歉，是我没考虑到这一步。]
　　看见这句，宁澜忽然有些感慨：[其实我想说这件事本就该我自己处理，当然我也很感谢你，如果不是你出面，也不会这么轻松。]
　　[但我觉得，你该做的是多为自己想想，不用总考虑这么多。]
　　看到这句，窝在角落的陆晓愣了很久：为自己想想吗？好像很久都没听过这句话了。
　　陆晓有些迷茫，回忆过去，似乎自己做的每一步选择都像是被人推着走的，真正为自己考虑的时刻……
　　陆晓突然眼睛一亮，握着手机两只手打字迅速。
　　[我有为自己想的。]
　　[真的？比如呢。]
　　宁澜回想，听到陆晓那密密麻麻的安排就觉得头大，这跟她在宁高逸那里被迫拍戏或者进组最忙的时候有什么区别。
　　[比如我为自己考虑，选择迈出靠近你这一步啊。]
　　沉默良久，宁澜只是握着手机不知道该说些什么，随后她才敲下几个字。
　　[谢谢。]
　　[虽然我已经跟你说了很多遍了，但还是发自内心说一句，谢谢你在这一次也能选择来找我，陆晓。]
　　[ 毕竟从前也是你一直在找我，不是吗？所以这一次就换我来找你，这没什么要谢谢的。]陆晓又继续：[如果真要感谢，就谢谢自己吧，谢谢自己活到了现在，谢谢自己能接受我。]
　　看到这句，两人都坐在帐篷里，望着头顶的那盏灯。
　　宁澜思索后点下发送：[那好，我明白了。你也要记得谢谢自己没放弃，晚安。]
　　[好，晚安。]
　　两个帐篷同时熄灯，月色落幕。
　　2157年8月25日，周日清晨八点，今天的任务繁重，除了任务卡的内容外还需要录制直播，只是几人都有些怀疑，这无人岛还能有直播的信号吗，昨天发个消息都转半天。
　　结果节目组很快给了答复：不用担心，你们安心做任务，直播有那几位淘汰的嘉宾。
　　听完后，六人都纷纷表示：果然天下没有免费的午餐，尤其是节目组。
　　这次单人卡还给的神秘，是由各自的专人的摄像师递过来的，似乎是要对其余选手保密，但可以对摄像机展示。
　　陆晓只抬眼扫了一下四周，就被摄像师温柔警告说不能随意乱看。
　　有点可疑啊。


第155章 神秘任务
　　笑着点头，陆晓默默收起任务卡拉好外套的拉链眺望远处那座长满各种植物的小岛。
　　把这里作为最后的任务点也合情合理，只是，该如何开始？
　　而这边节目组也按名次排序，把六人的任务展示给观众。
　　看着手里的卡片，陆晓需要制作一把简易镰刀后捕鱼并进行三餐的烹饪，+9分。
　　并且这次节目组也表明，全过程都必须要单人完成。
　　她倒不担心自己，只是默默背上背包拿着登山棍走到宁澜身边：“怎么样，有把握吗？”
　　两人刚聊几句，陆晓就被提醒，在小岛上的积分不能赠送。
　　她也只是点头笑了笑，说两人只是在闲聊。
　　看计分的工作人员离开后，陆晓背过手小声凑近宁澜：“感觉节目组又有什么坏点子。”
　　宁澜目光看着脚下的沙子，听到这句话之后抬头看了眼陆晓：“你分析的很有道理。”
　　两人对视一眼，异口同声：“还是小心为妙。”
　　说完后彼此都跟着一笑。
　　远处，湛方雅收回望着两人的目光：“两个人关系真好，羡慕。”
　　低头看着自己的卡片，她苦着脸心里无奈：这该怎么办呢，自己完成的话，肯定是要自己垫底了。
　　她的任务虽说有十二分，可获取足够多的可食用动/植物，还要进行三餐的烹饪，全程都要自己来的话，能成功吗？
　　没继续胡思乱想，她也收好卡片放进口袋拉上拉链。
　　准备好一切，湛方雅恢复元气笑容看了眼身旁的镜头：“我们走吧。”
　　扛着摄像机的姐姐也跟着在心里感叹：不愧是十几岁的年轻偶像，充满活力还挺可爱的。
　　此时，其余三位选手也开始行动，摄像机紧紧跟着他们。
　　杜宇也一脸认真，时不时翻出卡片看一眼，手持登山棍谨慎地走向小岛上茂密森林一步步向前。
　　他的任务则是进入林子，收集足够多的柴火获取食物并进行三餐的烹饪，加九分。
　　另一边还有人原地不动，围着小岛打转，在沙滩上留下一个个足迹。
　　柳信厚戴好帽子遮住逐渐热烈的阳光，又蹲在地上对自己的袋子改来改去。
　　他正埋头企图用小刀在树枝上钻出两个洞把袋子固定上去，毕竟他的任务是打捞足够的可食用海鲜烩制汤品，还要进行三餐的烹饪。
　　这样一来就是又要做饭又要制作餐具。
　　柳信厚停下动作轻叹一声擦了擦汗：这节目，可真是费力……
　　同时，不远处的秦齐双脚套着塑料袋，裤腿挽在系该位置，戴着弯着身子在海里捞来捞去，反而有几份‘面朝黄土背朝天’的意思了。
　　他捞得极快，时不时就捧起来跟一旁的教练确认是不是能吃的海鲜。
　　虽说可以增加十二分，想起自己还要做个烤架他就头疼。
　　都在弓着腰隔了几米远的人抬头，无意间对视一眼，似乎都看出了彼此眼里的苦笑和无奈，又默默继续捞着。
　　和陆晓并肩走了一路，宁澜也停下脚步晃了晃任务卡：“那我就走了。”
　　陆晓也再次开口叮嘱：“好，你自己多小心。”
　　挥手告别后，宁澜也踏入森林小心地试探着前进，没走几步就蹲下查看周围是否有可食用的植物，只要采集足够的吃的烹饪她就可以加九分。
　　虽然各位选手无法看见彼此的任务，但很明显节目组有在刻意拉近比分，甚至特意标注必须要全程自己完成，因为单人积分并不会清零，恐怕也是为了制造最后的悬念。
　　背着背包，陆晓谨慎跨过一条障碍往回赶着。
　　其实刚才跟过来也不过是为了陪着宁澜，还有一点也是因为好奇节目组为什么只单独对镜头公布任务卡，明明从每个人的活动里都大致能猜出个一二三。
　　不过，既然节目组有意这样那必然背后有它的原因，陆晓决定还是谨慎为好。
　　一路上，她也在注意着有没有适合握持的树枝，发现了就用工具取下来留着做镰刀的备用。
　　小心地踩着河流上的石头，脚底有些发滑，她本能伸出双手维持平衡，有些晃晃悠悠地走过河面后明显松了一口气。
　　转头，摄像师也走得十分艰难，扛着那台陆晓眼里的‘无价之宝’生怕他摔着赶紧伸手去扶，大哥也只是有些不好意思的笑了笑跟她表示感谢。
　　再次确认任务卡，上面是自己需要制作工具的内容，陆晓也注意到这次只有九分，在前几次她还有十几分的任务。
　　难不成节目组给分数高的选手都是这样分数，打算像游戏机制那样搞平衡什么的吗？
　　捏着手里的卡片，陆晓那双丹凤眼眯起，浅色眸子闪了闪，轻笑抬手放进口袋：不知道节目组又想在最后搞什么花样。
　　撑着登山棍，宁澜靠着近乎几人粗的树干喘气歇息起来。
　　走了差不多一个小时，找到能吃的东西还不够一顿饭，这次可是都要自行准备食物……
　　好在有这些树叶遮住了阳光，宁澜只是擦了擦额头的薄汗。
　　时间临近中午，众人回到平缓的沙地开始着手处理自己获得的食材跟工具，各自选择区域。
　　陆晓低头看了眼费力弄来的几条小鱼，差不多每条都跟手掌差不多大，思索后她决定一些用来烤鱼，一些留下用来熬汤。
　　自从开始拍这档综艺她就没少吃鱼，恐怕以后有一阵子是不想吃这玩意儿了。
　　瞥见陆晓表情皱在一起，宁澜笑着接话：“要不要交换，我用这些野菜换你一条鱼。”
　　听到这里，陆晓觉得是个好办法。
　　当两人刚结束交易，就听见远秦齐嘀嘀咕咕地跑了过来，他黑着脸：“你们有看见我的烤架的准备材料吗，它没了。”
　　听见这句，剩下五人互相看了一眼又锁定秦齐，几个人都是一脸困惑，之后又纷纷看向节目组。
　　看见所有人凑在一起准备午饭，导员主动缓缓走来，没等她主动开口，秦齐立马询问：“导演，我的道具放在沙滩上了，为什么没了？节目组一直开着无人机跟摄像，应该会有录下吧。”
　　听到这里，导演只是神秘一笑：“是有录下，但——这是任务。”


第155章 怀念后悔
　　听到这里，几个人更是不解。
　　导演笑着看向几人：“其实，我们这一次的评分标准不再和野生温泉那一次一样，只是靠积分淘汰，而是会参考支持率。”
　　正摸着胡子的柳信厚抬头：“支持率？”
　　导演看向他又扭脸看着众人：“没错，支持率。”
　　看她满是自信的笑容，六人等着解释。
　　导演也用眼神示意技术人员：“你们的智能手表还有看吗，这个可不只是用来定位的，上面发送了新消息，是你们目前支持率的比例。”
　　平时几乎没什么动静的手表一震，六人纷纷遮着阳光查看。
　　上面写的很清晰，目前的排名：陆晓27.3%；宁澜24.4%；杜宇15.2%；湛方雅13.7%；秦齐11.5%；柳信厚5.8%。
　　看到这个，柳信厚暗自嘀咕：“怎么我这么低啊，这不合理……”
　　放下手，秦齐看向导演：“这个也已经看过了，我想知道我的任务道具丢失了怎么算，你说的任务是什么意思。”
　　问题来到最关键的一句，剩下几人也跟着抬头。
　　每问一个问题，导演都跟着点点头：“别着急，我现在给你回答。”
　　“你的任务只能算一部分积分。”导演笑答 ，看秦齐有些着急想要说话她及时制止：““实际上，除了这个支持率参考，你们之间还有一个‘干扰者’。”
　　陆晓眯起眼：“干扰者？”
　　“没错，ta的任务就是制止你们完全获取积分。”导演抱起手臂围着站成一排的六人转圈：“并且，你们从下次任务开始就需要投出一个你们认为是干扰者的选手。”
　　她继续绕圈：“然后这位选手淘汰，同时如果最后只剩下两人，并存有一名干扰者的情况下，干扰者获胜，成为第一名。”
　　这才不过一天，规则就又出现了变化，路线趁机用余光看了眼四周收回眼神。
　　导演也再次停下脚步：“好了，今天的任务就暂时到这里，剩余的时间你们可以用来休整，也可以自由活动，前提是需要工作人员陪同。”
　　导演挥手：“明天还会有新的任务，也会开始投票，各位早些休息。”
　　看着导演离去的背影，陆晓挠了挠脸跟着叹息：“果然——”
　　“节目组不会那么好心。”湛方雅凑上来接话，看了眼陆晓，宁澜也扫了一眼：“看来节目组在最后等着我们呢。”
　　三人围在一起吐槽着节目组，另外三人也看了一眼她们，尤其是丢了东西的秦齐表情也跟着无奈：“这叫什么事。”
　　剩下几人也看向他，表情略微同情。
　　杜宇抱起手臂：“毕竟也是一档综艺节目，肯定还会需要综艺成分。”他又继续：“只是，内鬼在我们之间，就有些难猜了。”
　　柳信厚跟着点头：“的确是这样，而且积分只能用来兑换不能用来排名了。”
　　听到这里，几人看了眼暂列第一的陆晓，她反而一耸肩：“顺其自然就好。”
　　看她一脸轻松，几人突然了然，毕竟陆晓过去几期的表现也很突出，这次是支持率第一也不稀奇，当然不会很紧张。
　　虽说只是一档节目，可都播到了最后变成了略有竞争的性质，多少也会为自己着想想要获得奖励，难免气氛有些低沉。
　　陆晓开口：“还是做好现在好跟眼前的事情吧。”
　　秦齐扫了眼五人：“说起来，你们觉得这个干扰者是谁。”想到自己是第一个受害者，他又无奈一笑：“知道了是节目组任务之后我也没有很生气了，毕竟每个人都不想在镜头面前丢人，我没有其他意思，只是想理性讨论一下。”
　　杜宇粗眉微皱，一双大眼眨了眨，他抱着手臂摸索着下巴的胡茬：“现在突然告诉我们这个消息也不方便判断，我们没有任何消息。”
　　湛方雅把手插在口袋里搭话：“是的，毕竟我们也都没在现场。”说到这里，她提议要不要把每个人今天的任务和路线说一说，好初步判断。
　　几人认可，毕竟谁不愿意说出自己的任务跟去向的话，明显有些可疑。
　　听到这里，柳信厚表情有些纠结，最后还是默默开口：“不如我们先吃了饭吧，吃了饭在讨论。”
　　秦齐看了眼柳信厚，想起他原本是跟自己一起在捕鱼来着，虽说自己已经抓到够吃的海鲜之后就去准备烤炉了，但那时柳信厚仍然在抓海鲜。
　　只是有一段时间，秦齐去森林搜寻可用材料的时间段，偶然看向海面的时柳信厚却忽然消失了一段时间。
　　有些可疑。
　　收回目光，秦齐也跟剩下几人一样点头，认可了湛方雅的说法。
　　准备着食物，陆晓处理着午餐，用积分兑换了可饮用的水源跟米饭。
　　陆晓伸了伸竹筒里煮出来的大米：“要来点吗？”
　　刚把野菜炒好，宁澜犹豫着收下：“感觉你总在帮我。”她看了眼把吃不完的饭跟几人分享的陆晓有些感慨。
　　陆晓好像总一副什么都不在意的模样，即便是听到节目组那个可以实现愿望的奖励后也无动于衷，平时还总会跟周围人分享自己的东西。
　　只是，在她记忆里的那个‘陆晓’好像跟她不太相似，初见时十分容易害羞，后来总是沉默寡言下手毒辣。
　　其实宁澜的记忆里，她们两个并没有在一开始就互相坦诚的说出身份，才导致，阴阳两隔之际，她才明白了陆晓是小时候和她在宫里有过一面之缘的颜子明，在她的记忆里也没有颜子韵的名字，也没有那些叛军。
　　陆晓只是单纯被陷害，死在了战场上，她们在最后一刻才知道，爱的是彼此，喜欢的人 的真实身份。
　　只是想说这些细节时，她总会觉得有些头晕，不想看见陆晓担心，也不想再让陆晓总是活得太过辛苦，考虑这些平常人接触不到的烦恼，宁澜也只是暂时没说出口。
　　陆晓凑近嚼着米饭咽下：“在想什么呢？”
　　回神，宁澜笑着回答：“在想，你好像变了，又没变。”
　　听到这里，陆晓歪了歪头，看向宁澜灿烂一笑：“不管变不变，我都是我啊。”
　　听见这一句，宁澜愣了一秒，随后绽放笑容：“也是。”
　　如果那辈子，她早早告诉陆晓自己真实的身份、如果两个人早点坦诚，如果她自己能足够强大坚定，是不是就不会看着陆晓死在自己面前……是不是就不会让她经历那些不好的记忆，变成这样一个拥有开心笑容的陆晓呢。


第157章 开始投票
　　午饭结束，六人围坐在一起互相扫了一眼。
　　此时，一架摄像机也跟着六人，录制着几人的
　　看没人开口，杜宇主动说话：“我们来自述一下吧，每个人上午都去了哪里。”
　　其余五人扫了一眼，杜宇又开口：“那我先来吧，”
　　“我的任务是收集食物跟木头，所以我大部分时间都在林子里，差不多完成后到了中午的时间段才出来的，之前都没有见过秦齐。”
　　这点秦齐也认可，他的确没看到过对方。
　　接下来湛方雅也跟着开始自述：“我就是在林子里找了些食物，烹饪，几乎没怎么出去过，还碰见了宁老师，其他时间就都没出来，不过我应该是第三个回到扎营处的，当时秦老师已经在了。”
　　秦齐也点头，随后看了眼陆晓：“说起来，陆晓呢。”
　　她也立马回应：“我的任务是做一把镰刀，然后捕鱼做饭，跟各位一样。”说着她还展示了一下工具笑着收回。
　　听到这里，柳信厚摸了摸下巴看向陆晓：“说起来，你早上不是一开始就在林子待了一段时间吗。”
　　听到这里，陆晓不解：“是的，我去林子里找工具材料，有什么问题吗。”
　　柳信厚立马摇头否认：“我没有这个意思。”他又继续：“只是我们每个人都会需要木头跟材料，就都会需要进林子，感觉有些不好判断。”
　　看几人听完这句话开始思考，宁澜也接话：“那我来说一下我的好了。”
　　“我早上起来后跟陆晓一起进了林子。我的任务是收集可食用的植物，跟湛方雅同学差不多，不同的就是需要做成汤。”宁澜说完指了指远处架起的石头锅：“其余时间都在收集木材。”
　　此时六人都结束了发言，秦齐又瞥了一眼柳信厚，看他没有打算说话的意思，还是主动开了口：“说起来，柳前辈，我想知道你之前离开沙滩上那段时间去哪了？”
　　这话一出，所有人都看向柳信厚，他自己也跟着一愣。
　　视频里的画面定格在这里，屏幕外被淘汰的六人虽说神态各异，但都发出一声不爽的抱怨。
　　印清婉叹一声：“果然是节目组的套路，卡在这里真难受。”
　　淘汰嘉宾的摄影棚是一个类似客厅的装置，三位嘉宾坐在一排，一共两排；第一排分别是丰浩初、须华皓、高力学；印清婉、杨澄、奚依霜在第二排。
　　听完印清婉的抱怨，奚依霜也勾了勾嘴角撑着脸颊：“没想到节目组还搞了一个这样的内容，还挺有意思。”
　　高力学跟着附和扭脸：“真的诶，这样就猜不到结局了。”
　　本来正俯身捧着脸的丰浩初眯起眼坐正扭头参与讨论：“不过这样，感觉更像是针对我们陆姐。”
　　须华皓眨眨眼：“你们陆姐？”
　　杨澄也有些惊讶的笑着看向丰浩初，他只是摆手解释：“毕竟陆姐前期的确挺猛的，有幸现场围观过。”
　　剩下五人脑海里也浮现出陆晓杀鸡宰鱼的场景，还有前几天看见陆晓骑马射兔子的画面，已经不能用上得厅堂下得厨房来形容了。
　　想到这里，丰浩初一拍手：“国庆我们陆姐跟宁老师合作的电视剧不是要就正式开播了吗，咱们可以一起去看看。”
　　毕竟跟陆晓相处之后，这些人对她更好奇了，尤其是那部女扮男装还同名同姓的宣发内容。
　　须华皓举手：“有道理，可以去看看。”
　　奚依霜抬腿抱起手臂扫了一圈：“当然没问题，那会儿节目也该播完了，我们一起去看，我请客。”
　　听到这句，她左右两边的杨澄跟印清婉都动了动耳朵，笑着替她捶肩：“奚姐大气。”
　　丰浩初也跟着扭头，一脸灿烂笑容：“不愧是你啊。”
　　一旁须华皓跟着默默用大拇指比赞，高力学也激动地大喝一声，跟着感叹：“老板大气啊。”
　　被几个人这么看着，一听夸赞，奚依霜也只是仰了仰下巴，挥挥手示意几人‘别太夸张’。
　　这边嘉宾气氛一片祥和，反观网上又吵得不可开交。
　　实际上，秦齐质问柳信厚那刻，他的确有些支支吾吾一时间没答上来，像是讲不出口的模样，周围人难免多看了几眼。
　　这举动不止引起了剩余选手的好奇跟怀疑，也引起了观众讨论，还有些网友在为自己喜欢的人鸣不平。
　　尤其是新规则一出，陆晓的粉丝一个个都在超话疯狂吐槽节目组，说着大部分爆点跟节目效果都是陆晓给的，反而最后弄个这规则，说节目组欺负新人，觉得她不是很出名就这么搞。
　　还有些觉得其实也还好，相信陆晓能够办好就可以；还有一些还在说感觉没什么可吵的，毕竟这也算假期又很高热度的节目里，能给陆晓带来不少路人粉，还能趁机宣传等。
　　除了跟路人争论，还要跟各自粉丝争论不休。
　　2157年8月31日，周三。
　　完成第一阶段的任务后第一件事是需要开始投票。
　　导演适时出现，借着昏黄的落日的余晖举着提示卡：“各位，第一阶段结束，现在的支持率已经发到你们的手环上，现在也可以开始投票了，也可以选择弃权。”
　　站在篝火前，六人低头查看手环的消息，良久，又表情各异的互相看着彼此。
　　前两名则是杜宇跟陆晓，一个是总表现的沉稳可靠的大哥形象，一个是几乎什么都很全能的形象，两人支持率分别是24.4%、35.8%，几乎不相上下；第三变为了宁澜的19.5；第四则是秦齐11.9%；第五则是湛方雅的11.2；第六仍是柳信厚，9.1%。
　　陆晓看了眼几个人，有些犹豫。
　　看到这情况，柳信厚无奈的叹了一声：“说真的，其实各位不投我也要被这个支持率票出去了……还是投我吧。”
　　秦齐看了眼柳信厚，同样杜宇也看了一眼，表情有些复杂。
　　其实秦齐跟柳信厚关系还不错，但那次他的表现跟行为也有些奇怪，说不可疑也不可能。
　　每个人都对着智能手环选择后按下发送。
　　果然，六个人头像出现的时候，柳信厚被淘汰，票数有四票，也证明有一个人弃权。
　　导演适时出现提示：“这边提醒各位，干扰者还在哦。”


第158章 错误选择
　　听到这里，秦齐猛抬头：“哈？”
　　那他岂不是……把柳信厚害了啊。
　　对方换下衣服反而一脸感慨地拍了拍秦齐的肩：“没事，你不用在意，各位也是，如果不被票出去，我也因为支持率被淘汰，都一样的，不用有什么负罪感。”
　　说完，柳信厚笑着看了眼其余四人：“家人们，录完节目后见，我先去吃好吃的了。”
　　看他开心地把名字跟手环褪下交给节目组，笑得一脸开心，反而留下几个人不知道该感伤还是该祝贺——毕竟某种程度上来看，似乎被淘汰了也不失为一件好事。
　　看一大早背着行李坐着小赛艇的柳信厚，五人站在岸边挥手。
　　看他一脸开心积极挥手，身旁左右站在两名专业人员像是随同保镖，画面一转，海风一吹，镜头里衬得几个人还有些凄惨。
　　提起这个，几人又互相看一眼剩下的选手，每个人都像是在想：谁是干扰者？
　　为什么会有四个人投票，谁弃权了。
　　虽然这次投票很明显是个错误选择，但也提高了剩下能选择几率的正确率——五分之一。
　　不过提起这个，后来每次说起这件事柳信厚都有些尴尬，这也是他为什么那么开心、跑得那么快的缘故之一。
　　当时他本来觉得自己支持率最低就有些失落，横向对比之后觉得自己的确没什么优势，恐怕也留不到最后，而支支吾吾的原因不过是因为消失的时候他绕到了林子后面方便了一下，哪成想会被秦齐注意到，他也不能主动在镜头前说出来吧……
　　后来当天杜宇就问了自己，所以大概率空票的应该是杜宇。
　　而秦齐这个人本身相处下来，在柳信厚看来就是个不会想太多的，实际上也的确如此，他觉得可疑就认为八成认定了柳信厚，之后就在忙着做任务，在结束当天，柳信厚离开了才想起追问这件事。
　　结果得知，他只是找地方解决生理不方便……他也把柳信厚吐槽了好几遍，气得不行。
　　显然网友也跟着十分好奇，也正是因为这个原因更加怀疑柳信厚，但也有因为他可能是干扰者特意投了票，结果这一期播出后 网友也炸了。
　　超话里全是讨论跟不理解，催着等下一期，跑去他vb下面吐槽跟询问原因，等了一周，节目组跟本人都耐不住网友的‘韧性’，换了一个没那么直白的说法解释了一下。
　　临近节目结束，这些被淘汰的选手还一起聚餐拍了照片发在vb，顺便调侃嘲笑了柳信厚。
　　而节目组也允许了放出前几期的内容，所以这些人也在各自账号里发布了以前的合影。
　　网友也会在几人账号下面跑来跑去的互动，还感慨着节目组嘉宾之间的气氛真好。
　　也因为这个节目衍生了不少cp，也因为是个综艺节目，每队、每个人都几乎有互动、有互帮互助，以至于gl、bl、bg都被磕了一遍。
　　除了陆晓跟宁澜不说，比如之前的高力学跟丰浩初，丰浩初跟湛方雅、湛方雅跟印清婉；宁澜和奚依霜、奚依霜跟陆晓，甚至还有印清婉跟杨澄、杨澄跟陆晓……柳信厚跟杜宇、杜宇跟高力学、柳信厚跟秦齐等等，12人，两两一组足足能凑够78个超话，甚至不止。
　　当然，如此离谱的情况也侧面反映了《求生日记》某个方面的影响力，也因为这个所谓的‘干扰者’，官网也跟着发布了投票，猜对有奖等等活动又把节目带上话题。
　　与此同时，第二阶段也已经开始，三天后任务一结束就会开始新的投票。
　　任务类似时，陆晓仍然会和跟宁澜一起出发，看着两个人时常一起，湛方雅也选择偶尔跟杜宇、秦齐一起，偶尔跟陆晓宁澜一起，所谓雨露均沾。
　　湛方雅感慨的看了眼陆晓跟宁澜：“说起来，你们觉得干扰者会是谁呢，现在就剩下我们五个了。”
　　陆晓举着手里的木棍，也跟着坐在林中的树桩上：“不好说，这个也挺考验演技的。”
　　说着她拍了拍身边的位置看了眼宁澜，又帮着擦了擦：“坐这里吧。”
　　抓着书包，宁澜低头躲过蜘蛛网，扭头看了眼已经坐下的两个人上前一步，小心踩着绕过脚下泥泞，留下一串串马丁靴的鞋印。
　　跟着坐在陆晓身边，宁澜看了眼两人：“在聊什么？”
　　湛方雅往前伸了伸扭过看向宁澜：“我们在聊谁是干扰者。”
　　听到这里宁澜跟着点头：“也是，是该考虑这件事，毕竟后天又要投票。”
　　陆晓伸了个懒腰，感慨的叹了一声：“都快要秋天了，我们竟然还在这个节目。”
　　湛方雅调侃：“看你的样子……怎么，我们常驻第一想回家了？”
　　听到这句，陆晓摆手笑着连连否认摇头：“我刚才在说啊，这件事很考验演技。”
　　一听这个，湛方雅眼睛又瞪得圆圆的：“啊，说起来，好像除了我——剩下的各位前辈都是演员。”
　　陆晓瘪嘴：“别叫我前辈，我才出道一年多，跟你差不多。”
　　这一边三人随着这个话题聊起。
　　另一边，杜宇跟秦齐两人各自分开行动。
　　远处飞起鸟群，秦齐跟着看了一眼，听到远处忽高忽低的笑声跟着声源前进，看见三人时他也只是瞥了一眼镜头，示意工作人员安静且隐藏自己。
　　说到这里，湛方雅像模像样地摸着下巴做出柯南的姿势：“我觉得，目前看来，勉勉强强能排除的只有秦齐前辈了。”
　　陆晓一手按着下巴思考：“的确只能是这样了。”
　　但——万一这是他自导自演呢？
　　谎称质问柳信厚栽赃，实则自己就是干扰者也不是没可能。
　　看两人跟着思考，宁澜也思索了一会儿：“但这样算下来，不就只有杜大哥跟我们三个嫌疑最大了么——何况，”她停下看向两人：“我们三个就是75%的概率。”


第159章 究竟是谁
　　这句话让三人安静下来。
　　陆晓饶有兴趣地撑起下巴，弯了弯唇。
　　目光一扫，看到远处满是苔藓大树下发了会儿呆，回神扫了一圈突然眼前一亮：“那有蘑菇。”
　　一提这个，三人都来了精神条件反射般起身踏步过去。
　　而湛方雅简直像是连蹦带跳得冲过去，宁澜跟着开口提醒她小心，三人有说有笑、一片和睦。
　　蹲在一边，湛方雅戴好手套辨别蘑菇，确认后收在背包里，蹲在地上的姿势大开，显然和所谓的‘少女偶像’这个标签有些不符。
　　半跪在一旁，陆晓收好食物瞥见后凑近低声提醒：“镜头还在，你应该没忘了自己是个偶像吧。”
　　一听这个，撑着膝盖弯着腰准备起身的宁澜也笑着看了眼湛方雅，表情像是看着自家妹妹。
　　湛方雅也有些不好意思的收起腿，三人也纷纷起身摘下手套。
　　虽然相处了这么久，但其实到最近陆晓跟宁澜才知道，湛方雅就是那档曾邀请过陆晓去参加的选秀节目里的出道选手，三人还扯起这个时，湛方雅还感慨自己和陆晓差点成了竞争对手。
　　一路三人起身，准备各自单独行动时也跟着告别。
　　站在宁澜面前，无视身旁摄像机，陆晓自然地揉了揉宁澜脑袋。“那你去吧，我先走了。”
　　宁澜也笑着回话：“好，那你慢点，注意安全。”
　　身旁的工作人员也像是习惯了这一切，还一脸姨母笑看着两人，然后乐呵呵得各自跟彼此的摄像师、工作人员告别，纷纷跟着两人。
　　而此时，刚才蹲在一旁听三人讨论的秦齐只是观察着三个人。
　　看了眼宁澜跟陆晓，又看一眼首先落单的湛方雅，犹豫后缓缓起身跟了上去，一路小心隐蔽在树丛中谨慎前进。
　　活动着脖子，宁澜伸了个懒腰张开手：“哎，又要开始今天的任务了。”
　　陆晓从随行的工作人员那里找来弓箭，她在林中搜索着野生动物的痕迹。
　　这里的动物并不多见，夜晚甚至还会有猫头鹰。
　　虽说这是一档求生类节目，但环境还没极限到需要狩猎老鼠，即便出现一些动物恐怕也不能播出，所以考虑到这一点，节目组提前‘放生’了人工饲养的可食用家畜，一些兔子、公鸡，还会在相关任务里提前投放冷冻的鲜肉放进箱子里，作为任务获取。
　　只是，这些获取方便的补给也是扣去在场选手的积分评分兑换的。
　　说起这个，五人都一个表情，异口同声一个反应：果然……最苟的还是节目组。
　　这边，陆晓正稳步前进，扫开长及膝盖的野草。
　　陆晓动了动耳朵，不远处传来摩擦的脚步声，她立马拉弓开始瞄准来源：“可怜的兔子。”
　　作为速度快、方便携带且可以食用还看起来人畜无害，十分方便节目组运输。
　　不过本就有很多人无法接受兔肉，只能被迫选择鸡肉，于是参加节目的很多嘉宾都表示，恐怕这段时间鸡肉也不想吃了。
　　很显然，剩下这六位选手更是这么想的。
　　今天是第二阶段的第二天，陆晓的任务是狩猎兔子。
　　箭在弦上，一松手直接穿过正在觅食的兔子身上，陆晓叹了一声俯身捡起。
　　而宁澜的任务则是寻找林子里投放的肉类。
　　举着指南针，她转来转去，一路向东后又拐弯到西边。
　　忽然听见一阵草动，她本能警惕，连工作人员也被吓了一跳，都跟着转身。
　　小心凑近，宁澜缓缓移动，几人都害怕是什么真的野兽。
　　只是还没凑近，她刚完全蹲下扒开遮住视线的野草时身后忽然传来一阵声音是，随后则是湛方雅的声音：你在干什么！？”
　　宁澜起身赶过去。
　　听到远处传来声音，杜宇本能觉得是发生了什么，而陆晓也跟着声音往回赶，两人直接碰了个照面。
　　对视一眼，两人没说话一起大步赶路，两人都是一身迷彩服，这步子走出了一种上战场的架势，身后跟着的摄像师满头大汗像是跟班，画面一时还有些滑稽。
　　等到赶过去发现湛方雅、秦齐、宁澜都在时，两人又对视一眼愣住。
　　杜宇摘下帽子后整理发型一脸迷茫：“各位，这是什么情况。”
　　一旁陆晓也一脸求知，宁澜跟着摇头回应：“我们刚分开没多久，也刚到，只是没走多远听见湛方雅的声音就赶紧赶来了。”
　　她松了口气：“我还以为是碰见什么……奇怪的人。”宁澜像是有些不好意思压低了声音：“比如野人什么的。”
　　听到这一句，离得最近的陆晓跟杜宇的都没忍住跟着一笑。
　　“那应该不会这么夸张，节目组还不至于这么厉害。”陆晓瞥了一眼，又笑着补充：“不过副导演临时计划派两个工作人员过来假扮也不是没可能，你的猜想也有道理。”
　　被陆晓凑近拍了拍肩膀，宁澜故作无语瞪了一眼，陆晓只是笑的贼兮兮眨巴着眼睛，随后看向还在面对面的湛方雅跟秦齐：“不如还是两位当事人说说什么情况吧。”
　　杜宇跟宁澜也看向湛方雅都在等她开口。
　　湛方雅脸上少有的严肃，只是静静苦笑看着秦齐：“我觉得，秦齐前辈有些可疑而已。”
　　陆晓一弯嘴角，摸着下巴看了眼左右两人又盯着湛方雅弯起眼睛：“怎么回事，你刚才不还说，秦齐前辈可疑排除嫌疑了吗？”
　　这下好玩了。
　　陆晓抱起手臂。
　　湛方雅抿唇，看起来有些为难：“那前辈刚才为什么要跟着我，还会凑近我的书包？”
　　秦齐无奈摇头：“并没有，我觉得这是个误会。”
　　听到这里，她表情有些纠结：“众所周知，我们都会把任务内容和食物放进书包的，那为什么前辈要跟着我凑近？”
　　听到这个提问，杜宇立马扭头盯着秦齐，陆晓和宁澜也看了过去。
　　这是手环忽然一震，只是提醒五人，一天结束后才能投票。
　　【各位选手，请勿在林中聚集太久，现在属于任务时间~】
　　众人抬手，看见这条消息只好把讨论搁置，决定等到投票前再一起商量。
　　杜宇轻叹一声：“大家伙也别因为这个伤和气，一会儿再说，先做任务。”
　　湛方雅也立马抬头：“没有，我也是一时有点着急了。”
　　攥着背包，秦齐点头一笑：“没事，我们下午再说，完成任务要紧。”
　　陆晓跟着提议：“不如我们这次早点集合，聚在一起发个言。”


第150章 情况
　　聚在火堆前，五人都不在意地坐在沙子上。
　　秦齐主动开口：“既然我嫌疑最大，不如我先来说吧。”
　　迎着四人目光，秦齐坦荡开口：“其实我只是想排除可疑的选手，所以先选择一个个观察，不过感觉像是被误会了。”
　　看秦齐表情坦诚，四人神色各异。
　　作为当事人，湛方雅还是有些迟疑：“我觉得这个借口不太能成立……”
　　杜宇也挠了挠脸，叹气：“我认同。如果是这样，那干扰者不就能打着这个旗号去做ta的专属任务了吗。”
　　听到这一句，陆晓看向几人：“今天，有人东西丢了食材或者道具吗。”
　　一经提醒，几人都回神。
　　湛方雅开口：“我……没有。”
　　秦齐皱眉：“我应该也没。”
　　看了眼身旁的秦齐，杜宇叹气：“我同样没有。”
　　感受到三道视线，陆晓摇头：“我没有。”
　　宁澜回应：“我也没有。”
　　“各位~”导演从几人身后缓缓走来，笑着点了点手腕位置：“快六点了。”
　　这意思很明确——该投票了。
　　四周是昏暗的密闭空间，一束顶光照在座椅上的选手。
　　用手遮住灯光对方抬了抬头，又低下脑袋。
　　“你们这样，弄得很像审犯人……”
　　“经费不够？你跟我说你们经费不够吗。”
　　灯光下的陆晓仍然是一身迷彩服，头发长了许多，仍然扎着高高的马尾坐得端正，一脸认真。
　　难以置信的嗤笑一声，陆晓无奈耸肩，把脚敲在另一条腿上揣着兜：“跑题了吗，行吧。”
　　坐在镜头前，镜头里的陆晓看着摄像轻笑：“问我觉得谁是干扰者？”
　　抱起手臂，她歪了歪脑：“其实我觉得，秦齐先辈的确有一些可疑。虽然他的说法可以成立，但还是有点站不住脚。”
　　对着镜头陆晓双手合十微微鞠躬：“所以很抱歉，只能暂时选他了。”
　　画面一转，镜头里是挺直背双手放在膝盖上的杜宇，正一脸正气看着镜头。
　　“这个问题吗，虽然很不想承认，我认为可能是秦齐的可能性大一些吧。”说完，他纠结的拧着眉毛：“但是我不敢确定，我之前相处觉得不太像，但……说不准。”
　　“结束了？好的，谢谢各位。”
　　杜宇双手垂在身体两侧对准裤缝，冲镜头鞠了一躬。
　　结果如下——秦齐获得四票。
　　他仍然是众人赶到林子里见到的那个表情，平淡随和的笑容，只是多了份无奈。
　　“酱酱！”导演举起喇叭：“恭喜各位——”
　　四人立马抬头看向总导演。
　　“猜错了~~”
　　表情一僵，四人纷纷看向‘受害者’。
　　湛方雅表情挤在一起，立马冲上前连连鞠躬道歉：“对不起对不起！秦齐前辈~！！我对不住你！！”
　　看她疯狂鞠躬，秦齐也无奈跟着扶着阻止：“没事没事，那种情况确实有点尴尬……其实也是个意外。”
　　他讲起想要去看湛方雅背包的原因，是在意外看见湛方雅背包里出现过他先前任务中丢失的烤架的材料，所以才想去检查一下，结果动静太大被发现了。
　　导演背过手：“好了~麻烦我们秦齐前辈先回去准备一下行李。”
　　“各位，干扰者还在，请继续找，不耽误你们吃饭休息了。”
　　看着导演离开的背影，以及还跟秦齐在道歉的湛方雅，剩下三人对视一眼。
　　帐篷只剩下四个，逐渐熄灭。
　　百分之二十五的概率了，会是谁？
　　今天四人也十分疲惫，各自躺在帐篷里思考着相似的疑惑。
　　到底谁是干扰者。
　　为什么湛方雅包里会出现那个材料……难不成秦齐的说法真是对的。
　　还是说湛方雅会是干扰者？
　　如果今天没人丢失道具，是不是意味着干扰者的任务没完成，那ta是否会扣积分呢。
　　无人岛，第三阶段。
　　领下各自的任务卡，四人深吸一口气。
　　很明显，节目组不允许合作行动，恐怕为的就是方便干扰者单独行动。
　　秦齐也是这个原因刚被淘汰，想通这点，几位嘉宾也更不方便明目张胆跟着彼此。
　　陆晓跟宁澜两人也没再在彼此面前转来转去，安心做着各自任务。
　　今天陆晓是去寻找节目组补给（俗称捡盒子），还算轻松许多，一路上晃晃悠悠。
　　湛方雅的任务是要狩猎，只是对她来说也就没那么容易了，现在她拉弓还是有些不自然，结果也可想而知，也只好通过剩下的任务尽力获取积分。
　　同时，背着背包的杜宇刚穿过树林搜索着补给箱，一边小小前进，一边左顾右盼翻找着补给，看见有可疑的地方就会上去查看一番，表现的十分认真。
　　三人都在林子里溜达，唯独宁澜在海边兜兜转转好几圈，几乎是沿着林子外围转了一圈。
　　无视额头渗出的薄汗，宁澜看着手里的蚌壳，手指捏着举起左右观察起来，确认不能食用后转手潇洒扔进了海里。
　　工作人员似乎也习惯了她这副样子，和一开始那样开起来拒人千里之外的样子十分不同，毕竟也都一起工作了两个月，几乎每日都待在一起，宁澜周围的工作人员也跟她没了当初那样远的距离，偶尔还会调侃几句。
　　譬如现在，摄像师就在悄悄的跟宁澜吐槽：“宁老师，你这样子不不符合人设了。”
　　她拍拍手不在意地点头冲镜头一笑：“是吗。自从我加入这个节目就已经没有人设可言了吧。”
　　水里的人刨了半天，一边往前走一边不停起身，海面上仍旧反射着挂在天空的太阳光，海面泛着蓝色，随着宁澜的动作泛起涟漪，随性的教练也提醒她要小心。
　　一边躬身一边捡到什么确认之后开心转身，长发随之甩在身后，又冲镜头开怀一笑：“这个可以吃。”
　　说完她又弯腰在水里摸索着：“更何况，本来演员就没必要有这个标签，之前的我也不过是那些人定义出来的的，所以符不符合……也都无所谓了。”
　　被宁澜笑容感染，周围的人都围在她身边，反而还有些感慨，感慨跟着宁澜相处的这段时间里，周围的几个工作人员都像是变成她的长辈一样，看她从不习惯这里的生活，不擅长做很多事情，到一步步可以一个人处理、单独行动，然后露出开心笑容。
　　教练也跟着后退几步看着水面里努力奋战的人开口：“宁澜，你可要给我争气啊，至少……也进到前三吧。”
　　听到这句，她跟着起身，水面哗啦一声，再次引起周边阵阵涟漪，水珠顺着略有纤细的手臂向下低落。
　　“虽然这话不该由一个工作人员说出来，不过还是借您吉言了。”
　　宁澜弯唇一笑，继续躬身继续任务。


第151章 林中偶遇
　　陆晓现在几乎是趴在草丛里寻找的程度，已经出了满头的汗，掏出手帕在额头上擦了擦，随后坐在了地面上。
　　没想到只是片刻休息，陆晓就瞥到了同样在搜索补给箱不远处的杜宇，犹豫着，陆晓还是寻到一棵粗细合适的大树，她蹲下默默藏了起来。
　　毕竟考虑节目整体效果，现阶段是竞技类内容，她也不适合表现的太没有上进心，也不能太过激进。
　　偷偷探出脑袋，她动了动耳朵，听着身后踩着树枝的动静等待着对方路过。
　　陆晓也用口型小声询问一旁的工作人员：“你说杜宇会不会是干扰者呢？”
　　工作人员看陆晓笑的几分玩味，不敢回答也不敢多说，只是晃了晃摄像机表示不知道。
　　看几人被她这一句就问的个个迷茫起来，待杜宇一过去，陆晓也只是起身拍了拍后背：“看把你们几个人吓得，难不成你们真的清楚？”
　　发觉陆晓凑近，摄像师默默后退几步干笑几声。
　　说起来，陆晓组的工作人员一开始还以为她是个安静乖巧的女孩子，看起来清清爽爽，犹记‘当年’公交车上初见，那风、那光、那白衬衫……现在面前身穿迷彩服笑得一脸狡猾的人是谁？
　　虽说他们也都知道，陆晓人的确很好，各项也很厉害，一看就是什么都会一点的类型，只是有时候防不胜防，实在太聪明了，那眼神好像在说‘我已经猜到谁是干扰者了’，然后就等着几人说出一个准确答案。
　　陆晓也没多问，俗话说，两人交手讲究一个点到为止，她不介意慢慢等，反正节目也没剩几天了。
　　然而，节目播到这里，网友反而更猜不出来干扰者的到底是谁了。
　　也因为秦齐淘汰前的发言，现在湛方雅成了最大的嫌疑人。
　　有的人猜测，万一看起来最成熟稳重的杜宇大哥说不定会是那个背后暗自执行任务的干扰者……万一节目组就想做这些反差呢？
　　不过，节目到现在，陆晓的确因为一些表现吸引了不少粉丝，也同样吸引了更多的cp粉丝，她的vb也从七十多万到了近120w，虽然这个数量很多知名度较高的演员还有一定距离，但好在粉丝黏度够高，评论转发也都很积极。
　　早期那些粉丝也在奋力做着数据，看到这情况，浮生一梦和陆晓的单人工作室也秉持着‘不忘初心’，直接转发抽奖弄了不少东西。
　　看着《求生日记》数据飘红，最开心的除了总投资人，恐怕就是韦子墨了，毕竟这节目是陆晓提出要参与投资的，他作为副总，当然也能沾到好处，时不时就把节目播出的数据发给正在荧幕里的选手，自己的老板陆晓。
　　窝在家里，韦子墨连连感慨，看着视频里陆晓蹲在大树下的身影，反而觉得有些狼狈。
　　三指摊开，他推了推自己的眼镜：“可怜的陆晓。”这么嘟囔着，他又像是想起什么摇摇头看了眼屏幕：“都给孩子饿瘦了。”
　　这么想着，他随手拿起手机按下快门，又调整着播放内容拍下宁澜。
　　vb，韦子墨点下发送：看把我们公司的两个王牌都饿成什么样了，不管是谁，只能祝福她们俩要坚持下来了。
　　其实韦子墨也有些感慨，看陆晓一路从保镖到一起拍戏又一起参加综艺，这些时间看似只花了两年，可背后的付出跟坚持也不止这些。
　　其实他是有些羡慕陆晓的，羡慕她能做到自己想做的任何事，遇见什么都能坚持下来，能跟自己喜欢的人并肩前行。
　　伸出手，韦子墨眯起眼，抬腿放在另只腿上，他只是翻转着手掌盯着自己的手腕。
　　或许这辈子他应该无缘恋爱了，除了因为父母不和谐的关系以及无聊的商业逼婚，也因为他对这些他并不感冒。
　　还是安心工作，踏实走好每一步更好。
　　说着，他顺手拿起水杯抵在唇边，靠在沙发里，额前遮住视线的一缕卷发被他扫走。
　　盯着屏幕，他只是轻笑。
　　毕竟，像陆晓这种一步步迈向成功，能跟自己互相爱慕的人在一起又没有家庭阻碍的，这世上又能有多少呢？
　　种花家常言几辈子修来的福气，生生世世都有管理那，或许这也是陆晓几辈子积攒的福分吧。
　　韦子墨这么安慰着自己，将水杯放在一旁的边桌上，起身活动筋骨，一人跨过客厅廊道伸着懒腰嘟囔着：“还是挣钱好啊，恋爱还是算了，太麻烦。”
　　节目接近第二阶段的尾声，躲在大树背后的陆晓也起身。
　　毕竟，她忽然想起，既然秦齐能跟踪，她为什么不可以？只要足够小心不被发现就不会被人怀疑。
　　毕竟她猜测，恐怕对方的任务也是捡箱子，说不定还能有个意外收获。而除了捡箱子，她还需要做把斧头自己砍下柴火。
　　一路上还算谨慎的陆晓也跟着放下了心，只不过本以为跟踪十分顺利的陆晓并不知道，其实她已经被谨慎的杜宇发现。
　　绕过树林，杜宇只是安分地检查四周，终于在一棵两米多高的树上发现了黑色的补给箱。
　　抬头看着箱子，杜宇轻叹一声内心暗自吐槽：节目组还真是什么都能做得出来。
　　镜头里，杜宇看向镜头笑得十分无奈：“比起上次把蔬菜箱子放进鸟窝里，这次还仁慈多了。”
　　工作人员也只是跟着一笑，默默后退几下，看他借助工具一点点爬了上去，摘下盒子。
　　看杜宇安全落地，陆晓也松了口气。
　　对方都完成了自己的任务，如果接下来杜宇有可疑的地方，恐怕就会露出马脚。
　　低着脑袋思考的陆晓还在犹豫，是做任务还是继续跟踪，再抬头视线里已经没了杜宇的踪影，左右搜索，她动了动耳朵，听见身后的脚步声立刻抬头扭身。
　　看着杜宇抱起手臂仍然挺直了背一步步走向自己，仍旧笑的一脸随和：“陆晓同学，干嘛还做这种事请。”


第152章 互相猜测
　　林中另一端，湛方雅正摊在地上，费力起身：“好累……你们这节目真的是和平版本吗，怎么还弄点这些。”
　　一旁坐在地上的教练默默开口：“其实，为了能够播出没让你们吃虫子已经很仁慈了……”
　　一听这个，湛方雅浑身一激，笑容勉强：“真的吗，教练姐姐，节目组这么狠心啊。”
　　看对方只是笑了笑，眼珠转来转去没正面回答，她立马伸出两掌对齐向下，做出打坐的姿势，手上动作不停，升到胸口又放下，跟着呼吸吐气，显然是在平复心情。
　　“谢谢你，心情好多了。”湛方雅点点头：“但不多。”
　　被她逗笑，周围的几个人都无奈的看着这个小姑娘，她也起身：“好了，我们继续前进吧！”
　　说着，湛方雅抽出弓箭。
　　想起陆晓潇洒拉弓的画面，当时觉得十分帅气，她还以为没有想象中那么难，果然……这只是自己的想象。
　　再次搭箭挽弓，湛方雅试了试力度跟自己打气：“我们继续找吧。”
　　时间再次来到下午，几人聚在一起。
　　余光瞥见录制的镜头，陆晓开口：“节目组提示要先说谁丢了任务材料。”她继续：“你们有人丢东西吗？”
　　说着，陆晓自己举起了手，扭脸，陆晓也看见宁澜举起了手。
　　一时间，几人都有些不解。
　　宁澜眨眨眼，轻叹：“这次谁想先发言。”
　　湛方雅举手：“我来吧，毕竟上次我的嫌疑比较大，而且我们三个任务应该都是在林子里执行的。”
　　她又扫了一眼身旁的杜宇跟正对面的陆晓：“我的任务是捕猎，还有一个就是收集野菜，不过我在林子里看到了陆晓跟杜宇前辈在对话。”
　　弯起嘴角， 陆晓点点头：“嗯，我们的确碰见了。”
　　杜宇也看了眼湛方雅：“因为觉得有点可疑。”
　　只是，为什么会有两个人丢了材料。
　　除了干扰者还有人捣乱？还是说只是任务需要这么做？
　　灯光如上次一样，在四周昏黑的环境下从头顶照下。
　　“啊，这个问题啊。”宁澜只是抿唇低头思考，两手交叉放在膝盖上：“目前我也得不出结论，但我感觉，这次……有些危险，无法确定该淘汰哪个选手。”
　　“我觉得是谁……？”宁澜陷入人纠结：“不好讲，因为陆晓和我都丢了东西，这次没没办法直接判断了。”
　　“你问我这个，我当然我不会告诉你我会给谁投票啊。”宁澜笑得眼睛弯弯的，和以前总是绷着脸的表情不太一样。
　　“嗯？我的变化很大？”宁拦指了指自己：“笑容变多了？可能是我自己没感觉到吧，不过，或许也是托了节目组的福吧，还有，我私下里真的会笑，只是以前不太擅长而已。”
　　她放下手眨了眨眼：“现在为什么笑的这么自然？”宁澜叹气：“有没有可能，我以前也会笑的这么自然，只是我没怎么参加过综艺呢？或者，你们也可以理解为，《求生日记》的剧组，真的是无孔不入啊。”
　　说着，宁澜指了指头顶的摄像机，像是在控诉。
　　遮住的灯光，湛方雅揉了揉眼睛：“这什么情况，采访？好的。”
　　她弯起嘴角，露出酒窝：“我觉得自己会不会淘汰？”她摇头：“我不是干扰者，如果我真的是干扰者，干嘛还那么明目张胆把别人的任务材料放进背包里啊，太明显了吧。”
　　“你问我是不是自导自演？！”湛方雅瞪大眼睛：“不是，你、你们怎么对我就这么有攻击性啊，不公平，看我好欺负吗？”
　　镜头里湛方雅扎着两个丸子头，脸颊鼓的圆圆的，掐着腰一脸愠怒，看起来下一秒就会一拳抡向镜头。
　　“行吧，你让我不生气就不生气？勉强同意吧。”她抱起手臂，鞋面点着节奏：“我感觉这次不太好决定，可毕竟，陆晓也丢了材料，杜宇前辈跟他说了几句……”
　　“所以说，我其实也很纠结。”
　　回忆起自己打算捉住公鸡固定好再用弓箭假装捕猎成功，湛方雅整个认正趴在草丛里一点点凑近攻击的时候，湛方雅忽然听见了杜宇和陆晓说话的声音，一抬头，左看右看都没人。
　　直到两人在继续对话，她也才发现自己就两人站着树背后的另一头，于是又立马趴下不敢出声，有种偷听的刺激感。
　　陆晓笑呵呵的：“如果我没猜错，前辈应该是退伍兵吧。”
　　杜宇点头：“嗯，所以我刚才就发现你在我身后跟着了，有什么事，还是你想做什么？”
　　她摇头：“只是好奇，所以才想偷偷观察一下杜前辈是不是追踪者。”
　　听到这里，杜宇只是点头：“也没错，只是你为什么会选择跟踪我。”
　　两人对视几秒，随后同步一笑，似乎也是觉得自己这个问题有些多余，杜宇耸耸肩：“好吧，看来你不想说。”
　　陆晓摇摇头：“没有，只是碰巧看到前辈。不过，既然我技艺不精就不在这里献丑了，那我就先走了，我的任务还没完成。”
　　听见这句，杜宇看着陆晓离开的背影站在原地许久。
　　湛方雅听着没了说话动静，也跟着等了很久才敢探出脑袋去看，结果杜宇还站在原地，把她吓了一跳，捂住胸口。
　　视线里，杜宇竟然悄悄跟上了陆晓……
　　陆晓不好意思的笑着解释：“我和秦齐前辈一样，只是也被发现了。”
　　盘腿席地而坐，杜宇两手放在膝盖上也点头：“嗯，陆晓什么也没做，只是说了几句话就各自离开了。”
　　一瞬，在听到杜宇后半句时，湛方雅表情迟疑。
　　同时，听湛方雅提起这个，他也跟着侧身看向身旁的人：“说起来，湛同学为什么会在那里？”
　　环视互相观察的三人，宁澜跟着开口：“我的任务是捡箱子，然后做把斧头砍柴，但我做好的斧头不见了。”
　　导演默默观看：“好了，既然都陈述完了，那就开始投票吧。”
　　四人点头，抬起手腕点下头像。
　　看到结果，导演眉毛一挑：“这次淘汰的人是——”


第153章 任务继续
　　“杜宇，两票。”
　　这句话一出，看到杜宇笑着起身，三人也跟着起身，他轻笑，趁着镜头不注意看了眼湛方雅又看了眼陆晓，默默笑着摇了摇头。
　　“你们年轻人啊，还真是有意思。”他舒出一口气，依次拍了拍三人的肩膀：“没想到，最后是你们三个看着最无害的竞争赢家，哈哈。”
　　杜宇收回手：“跟年轻人一起录节目还是挺有活力的。”
　　湛方雅苦笑：“先辈，你也不用把自己说的那么老吧……才三十五，跟我表哥一个年纪。”
　　宁澜跟陆晓都跟着点头，表示只是他比较沉稳，其实看着也不过才刚三十。
　　杜宇走向自己的帐篷潇洒挥手：“好了，在外面等你，大哥先溜了。”
　　等对方完全消失在镜头里，导演才举起卡牌：“现在，到了最后阶段了。”
　　“三位，紧张吗。”导演的手牌挡住了脸，随后缓缓拿下：“真没想到会是你们三个留下来。”说到这里，一头齐肩短发的导演突然逼近镜头，画面里直接怼到她的肩膀：“我百分百用工资保证，节目组没进行任何干涉，百分百用工资保证！”
　　“还有，无论是干扰者还是各位选手的任务，都是从广大网友的建议里选出来的。”她默默走远了一丢丢：“可以骂节目组，但不要攻击选手哦~和平第一，这只是娱乐节目效果，私下选手关系很好的。”
　　说完，她离开了镜头。
　　这也是广大观众为数不多看清那个总是偷乐又爱又恨的导演的长相。
　　导演咳了几声：“说会正话，现在只有三个人，特许你们三个人明天可以休息一天了。”
　　听到这句话，三人都一脸激动。
　　导演清了清嗓子，还整理着没有领子的卫衣：“好了好了别太激动，毕竟三天后就要决赛了，我就来亲自念一下现在的支持率吧。”
　　“现在除去被淘汰的度与选手后，陆晓选手的支持率是35.4%，宁澜选手的支持率是32.5，湛方雅选手则是31%.”导演收起手牌：“看来还是我们陆晓同学一路遥遥领先，不过宁澜同学跟湛方雅同学也不错，也一直在追击。”
　　三人表情淡然，看不出什么。
　　想来，经过了好几轮的表现，各位也都学会了伪装自己。
　　看了眼导演，陆晓搭话：“那干扰者淘汰了吗。”
　　导演默默转身后退几步，环视三人笑得一脸神秘：“当然——没有哦。”
　　湛方雅小幅度抽了抽嘴角，显然，这表情看出了刚才杜宇那两票里或许有她一票。
　　说完，湛方雅看了眼陆晓跟宁澜，三人互相望了一眼。
　　“哦对，祝各位中秋节快乐~月饼都放在你们帐篷里了。”说完话，导演又凑近镜头：“当然，杜宇选手也会有的，也提前祝各位观众节日快乐。”
　　最新一期停在这里，李无道立马打开手机给陆晓投票，又熟练切换账号开始给宁澜投票。
　　看着屏幕里显示‘尊贵的vip，您今日的投票权已用完’，做完这一切伸着懒腰打了个哈欠。
　　李无道咂咂嘴：“累死个人。”
　　瘫在沙发上缓了许久，她起身开始忙着自己的事情。
　　2157年9月13日，周四，无人小岛第三阶段，第一天。
　　想到中秋那天还在任务中渡过，现在生日也要在这里渡过，陆晓无奈叹气。
　　清晨，三人坐在湖边，摄像师和教练骤减只剩她们三人的工作组，镜头默默对着三人。
　　陆晓伸出脑袋看向左侧的湛方雅：“后天还是我生日。”
　　听到这里，湛方雅也立马探出脑袋看向陆晓：“真的啊……”她脸一垮：“有些惨了。”
　　“看来三个同学起得很早。”导演在九点准时出现：“来领你们的任务卡吧。”
　　当着三人的面，导演依次把任务卡分发给站成一排的三人。
　　这回倒是轮到三个人没懂了，接着导演又开口：“你们不会以为我傻到当着你们的面发干扰者的任务卡吧。”
　　听完这句，她们也跟着一笑，各自分开查看内容。
　　而陆晓也背着斧头独自前进。
　　一路上她想了很多，把这段日子的回忆跟好奇都写在了本子上。
　　比如温泉的陆晓，比如寺庙的记忆和那个奇怪纯白的梦境，还有三个人不同的回忆，这些思路她都记在了本子上。
　　包括这两个月的节目感想。
　　毕竟她已经多年没有过这样的日子里，只需要做任务，吃饭。虽说被摄像机跟着，但也没什么不好，起码有了一个她静静回忆的机会。
　　说起来，好像每一次的任务场地都是不同人投资的。
　　想到这里，陆晓还挺好奇的，节目组这些人到底是从哪拉来的赞助商，这么阔气，一个无人岛都能承包。
　　不过她也合理怀疑，节目组是没什么点子跟任务了，搞来一个什么补给箱任务……
　　收回胡思乱想，她掂着斧头随意挥舞着继续向前。
　　身后摄像机看着面前手拿斧头来回摆弄的少女，纷纷对视一眼赶紧跟上。
　　陆晓嘛，这些人已经习惯了她的各种行为。
　　想到已经决赛，湛方雅还时有些感慨，如果自己最后真的能赢，是不是就有可能一个人solo举办演唱会，可那样会有粉丝来看吗？
　　蹲在林子里，湛方雅揪着野草叹气。
　　另一旁，宁澜握着工具抬头看着这片林子，路过小溪时在河边洗了洗手继续前进。
　　她的任务是穿过林子寻找补给箱。
　　说实话，她已经开始怀疑这综艺变成了一档锻炼节目。
　　“宁澜？”瞥见一个侧影，陆晓不确定的搭话，上前几步：“能一起吗。”
　　看了眼陆晓，宁澜抬眼：“好啊。”
　　两人并肩穿过林子，宁澜不确定的开口：“你这样跟我过来不需要做任务吗，还是要说什么？”
　　两人背过摄影师，陆晓头顶的相机晃动，镜头里她掏出一张纯色黑色任务卡，默默看向宁澜。
　　对方表情一愣，困惑的看着陆晓：“这是……”


第154章 陌生来客
　　两人又同行一段路，陆晓只是挥手：“那我先走了，我的任务还没做呢。”
　　宁澜抿唇：“嗯，我知道了。”
　　陆晓这是什么意思，为什么要这么做呢？
　　宁澜没懂。
　　舒展筋骨，陆晓捡起石子抛在空中又抓住，晃晃悠悠地继续找着补给箱。
　　绕了一路，她脚下忽然一绊，险些摔倒，一旁的教练大哥立马伸手去抓她的手腕。
　　好在虚惊一场，她也笑着道谢，转身，陆晓看着地上和女性手腕差不多粗细的藤蔓忽然来了兴趣。
　　不方便砍断，总能去看看这玩意儿从哪来的吧。
　　摄像继续跟着陆晓也不停前进。
　　一路埋头，陆晓也不依不饶地跟着藤蔓的路径一直走——跨过高处、爬下低地，又绕过小溪，她还是头次发现这么几千平方米的小岛能这么弯弯绕绕……
　　忽然藤蔓逐渐消失，陆晓猛抬头，发现藤蔓连接的一棵更粗壮的大树，陆晓扭过头，身后是一片海面，地面不远处的树林逐渐消失连接了沙滩，这里却扎根着一颗如此巨大的树木，它的枝叶散开，像是支起庞大的伞面像林中 蔓延，覆盖了半个小岛。
　　陆晓抱起手看了教练：“按理说，这种树不该在林子的正中间吗。”
　　看教练蹲下研究，陆晓也蹲了下去，只是一低头，她意外发现这里竟然有一个小洞，里面是个蓝色箱子，陆晓弯起嘴角：“不是吧……”她眼神充满调侃：“节目组也太离谱了。”
　　只是，她并没发现这盒子的不同之处。
　　说完她立马伸手拿出盒子，没等教练跟摄像师说话，她已经打开。
　　可盒子里躺的不是吃的也不是任何工具，只是一枚绿色玉笛。
　　一枚对陆晓熟悉的配饰。
　　她震惊的瞪大眼睛，立马伸手拿了出来，正要回头去询问节目组，却发现这些人也是一茫然。
　　这一瞬，陆晓忽然觉得四周、整个空间、整片大地甚至天空像是定格，耳朵像是蒙了层东西。
　　眨眼间，四周逐渐被纯白吞噬，陆晓吃惊的看着这一切，看着面前的人僵在原地逐渐消散，她竭力伸手去抓……
　　消失了，水流、鸟鸣、树叶摩擦、呼吸……只有一片纯白。
　　又是镜子，陆晓惊喜转身。
　　惊喜转为迷茫，陆晓伸出手指数着：“一、二……五？”
　　如果她没记错的话，上次应该是四面。
　　她凑上前去看里面的内容，企图伸手去抓时，手却直接穿透了镜子，陆晓从侧面看着。
　　这一扇椭圆镜子悬在空中，自己的手直直穿了过去，却没有出现……她吓得立马收回手，看着镜子来回打量。
　　犹豫后，她再次把手伸进去，发现的确没有出现，却也什么都没发生。
　　没再瞎胡闹，陆晓仔细观察起来里面的世界。
　　只是，这世界越看越眼熟。
　　里面的她是个襁褓中的婴儿，被人护在怀里，眸子跟着移动个，陆晓竟然看到把自己搂在怀里的两人，是务必熟悉的面容。
　　陆晓本能呢喃：“爹，娘？”
　　这脸好熟悉，可……她以前怎么没觉得，这两人跟她现代的父母长相这么相似？！
　　“陆晓，你终于来了。”
　　头顶传来一阵庄严的女声开始盘旋。
　　陆晓本能抬头，冲着天空喊着：“你是谁？这里又是哪里。”
　　“等，你会明白的。”
　　“什么……”
　　话没说完，陆晓就觉得自己像被什么吸进去，她眼睁睁看着空间倾倒，自己整个身子竟然被吸进镜子里。
　　来不及挣扎，陆晓再次睁眼，自己已经变成了那个婴儿。
　　她被满脸笑容的颜傅、宋婷搂在怀里，表情诉说着诞生新生命的喜悦。
　　视线变幻，她被递出时空间也跟着变幻，她被宫女抱着走在路上，又再次变幻时，她已经被牵着在岸边左摇右晃走得费劲。
　　陆晓无法控制自己的身体，只跟着本能笑的开心，脸颊还冒出两多红云，眸子在阳光下清澈透明，圆圆的眼睛眼睛眨巴着像在寻求夸奖。
　　侍卫蹲下，一脸苦相无奈地摸了摸小孩子的的脑袋：“子明做的真棒。”
　　‘颜子明’晓举起手，仍想在岸边继续向前：“那、那悦熙……姐，今天来找我吗。”
　　话说的模糊，连自己都听不清在说什么。
　　男子的脸让陆晓忽然僵住，她死死盯着左文赋的面孔。
　　他不是后来才被郭泽收养的吗，为什么现在就出现了？左文赋这个也骗了郑雯璎吗……
　　“抱歉，不会了。”左文赋眉头微蹙，像是在挣扎，双手按上陆晓的肩膀：“我别无选择，这是大人的安排。”
　　‘颜子明’愣住，不解的眨眨眼睛，没说出口的话跟着天旋地转一起消失，沉寂在水面里。
　　听到一声惊叫，左文赋立马追上，按住路过的宫女掐住她的脖子提起，声音中气十足：“来人！有宫女陷害！”
　　水面里，一切并没有想象中的痛苦，远处的日光打在身上，陆晓鼓着脸颊眨着眼，尽力游向光明。
　　看见靠岸，她更加卖力，不停在水中扑腾。
　　终于，视线里出现一双手出现。
　　陆晓也跟着着急起来：‘快点啊！！’
　　‘颜子明’朝着那双手伸去，终于冒出水面。
　　“您好，有人落水了，在XX旅游景点的爱民湖。”女士眉头紧锁另一只手伸试着伸向陆晓：“是的没错，请您赶快过来。”
　　“爹、救我，爹爹救我！”
　　嗓子里的声音声音仍旧稚嫩，身子不停地往上挣扎。
　　陆晓完全呆在原地。
　　面前的这张脸，陆晓太熟悉了——这，不是自己吗？
　　对方伸着手抓紧自己：“快把手给我！”
　　接下来的事情，在陆晓脑海里逐渐清晰。
　　消散的周围、绿色的光芒，消失的自己……慢着，湖边消失的人影是谁？
　　这个老婆婆为什么会回来。
　　接着，‘颜子明’的身体消散，陆晓也跟着消散。
　　周围再次恢复纯白，陆晓的手还放在镜子里，她恢复到了没进入……不对，应该说是镜中世界之前。
　　‘难不成，这是我的回忆？’
　　“没错，这就是你的回忆。”
　　刚才的声音再次响起，周围忽然凝聚起光芒。


第855章 再次见面
　　陆晓心悸，立马抽出手后退几步：“你能听见我的心声？”
　　光芒逐渐从点凝聚成一个人形。
　　她的声音遥远：“没错。”
　　陆晓吞了吞口水：“你是谁，我到底在哪？！”
　　头顶的声音又继续：“别着急，还有下个世界。”
　　还没等说话，陆晓就看见光影大手一挥，身体不受控制的被吸进第二个镜中。
　　“柒号，这个交给你了。”
　　一旁传来机械声，陆晓按着太阳穴，她回神扭脸，一旁的女人身穿现代装踩着高跟，一头长卷发。
　　陆晓一愣：“你喊我？”
　　女人抱起手放在胸口表情怀疑：“你不会是为了翘班吧？”
　　“什么？”陆晓愣了一下，转而看向女人的四周跟背后，视线里全是各种屏幕漂浮在空中的屏幕，犹如纯白空间里看到的那些镜子。
　　女人叹了一声，伸出手指戳了戳陆晓的脑门：“你是睡傻了吗。”她摆手：“算了，我去吧。”
　　语毕，陆晓看她在自己腰间摸了一下，一手抽出一把精致的银色手枪，她吓了一跳本能后退，发觉对方压根没察觉自己直接对着其中一面镜子扣动了扳机。
　　张开嘴，陆晓欲言又止，就见对方手中的枪闪过一缕绿光时，她心里一跳：“这个光——”
　　伸手想去拦，陆晓就看空间里忽然撕开一个等人高的空间，对方竟然直接踩了进去，她愣了一秒，来不及多想，只好咬咬牙也跟着走了进去。
　　只是陆晓没想到的是，空间里来回变幻，她像是进入了一间看不见空间、时间的地方，浑身被柔软包裹，漂浮在空中，周围全是闪烁的片段，各种画面不停穿梭。
　　女人消失了、画面消失了，各种奇怪的仪器、漂浮的镜子也跟着消失了……
　　忽然，空间开始扭曲，陆晓赶忙护住身体蜷缩起来。
　　等醒来时，陆晓正呈现大字状躺在一片草地上，微风吹拂，天空也无比湛蓝。
　　揉了揉眼睛，陆晓猛地起身，她本能想‘完了，自己去哪了？’
　　没等她来回打量四周，所有记忆瞬间涌现，只是接受这些记忆跟画面，陆晓也没了当初的头痛感也没有了那些梦境，就这么直接接受了所有的记忆。
　　因为意外落水把另一个世界的自己牵连进来，又因为自己的失误触发了bug，空间站便以自己失职开除了自己，她为了回到过去拯救那个世界，她自己建立了一个名为柒叶的组织，召集那些因空间站的缘故被开除或者逃出空间站的人员。
　　也因为成为了管理者，她获取了之前的全部记忆。
　　原来第一世，她就是颜子明……那个跟徐悦熙有过几面之缘的落水的小孩子。
　　所以遇见这个婴儿，也是因为自己，穿越到另一个时空也是因为自己。
　　所以两人转换了身份，二十六岁的自己顶替了意外死亡三岁的自己，因为如果不是自己拼命游向湖面，也不会跑到这个世界……
　　所以一切都有关联，所以她成为了颜子韵？
　　发呆之际，陆晓回神，熟练把手放在腰间，召唤出空间跳跃的道具——时空转换手枪。
　　正要扣动扳机发射的陆晓，忽然被空中飞过的不明物体吓了一跳，她抬头眨着眼看着。
　　陆晓抬头遮住阳光：“这……什么东西，黑乎乎的。”
　　等她看清楚之后，陆晓瞪大了眼睛：这玩意……怎么是机甲？！
　　用尽全力跑出去，陆晓疯狂躲避，身后‘哐’的一声砸在地面上，震得她险些没站稳，整个人直接被绊倒飞了出去，同时，背后也发出爆炸声。
　　陆晓趴在地上，几乎啃了一嘴的泥，身体摔得疼痛。
　　她忘了，可以用时空枪暂时跳跃的……真该死。
　　陆晓站起来揉着腰部跟手肘，看着身后滚滚浓烟眯起眼。
　　这种情况，还会有人活着吗，按理说应该有的人。
　　面前的机甲即便破损只剩残躯也近乎四五个人高。
　　陆晓捂住口鼻一边扇风一边查看这个世界的消息。
　　“abo？什么东西，三种性别……”越看，她的眉毛拧的越紧：“什么乱七八糟的。”
　　没了耐心的人直奔主题。
　　废墟中，陆晓一眼看到驾驶舱里浑身血污的人正趴在上面，被固定在安全设备里。
　　踩在机甲的脚步，陆晓借着时空枪的力量轻松跳起几米高，陆晓一步步跃起，随后轻轻匍匐在破损的驾驶舱之上。
　　鼻子里飘来阵阵金属融化的味道，呛得本来姿势还算帅气的陆晓本能咳嗽，差点滑下去，她赶紧握住一侧凸起憋气，握枪的手举起，顿时光芒汇聚在她手上。
　　驾驶舱被她一拳打破，陆晓直接把人拎着领子拽了出来。
　　扛着受伤的人，陆晓跳在地面，再次抽出腰部的时空枪，逐渐光源汇聚，抬手直接利用时空枪的功能头也不回瞄准机甲。
　　绿光再次吸收空间的能量汇聚在时空枪中流转穿过枪神没入机甲，一瞬，身后破损的机甲逐渐开始恢复机身。
　　把人放在地面上，陆晓看着对方被穿透的肩胛骨和断掉的左手撇了撇嘴。
　　一看就十分的痛。
　　她先是替对方恢复了破损的容貌，又帮对方进行了简单的止血。
　　只是，再次有时间看到对方的长相，陆晓再次愣住。
　　这个女人……是当年在战场上出现的那个神秘女人，那个拥有精密仪器又说着听不懂语言的女人。
　　说不出的震撼让她愣了很久，甚至忘记了用时空枪帮对方受伤的身体进行回溯。
　　地上的丹动了动手指，发出吃痛的呓语，勉强睁开了眼：“我没死？”
　　被说话声唤醒，陆晓惊讶自己竟然听懂了：“你还好吗？”
　　丹扭过头看着陆晓：“你……是谁派来的？”
　　什么谁派来的？
　　陆晓立马查看她的姓名背景。
　　这个人就是，刚才她要去转换的人吗，结果同事替自己去了，现在她在……五年后？
　　自己不过是晚了几秒钟啊。
　　“我是谁不重要。”陆晓轻叹：“重要的是，你现在受伤了。”
　　丹费力起身：“不，这位女士，我的意思是，您没有脸，我看不清。”


第155章 混沌空间 二
　　实际上，一旦使用时空穿梭的功能就会自动开启屏蔽功能，毕竟时空穿梭的工作人员并不允许被别人知道自己的长相，这是空间站的规则。
　　不过，她已经不在那里工作，只不过为了寻找回到自己那个世界的机会为了躲避麻烦自动开启了。
　　也就是说，这个时间点，这个人还没救过自己。
　　陆晓摸着下巴一脸严肃。
　　怪不得看到对方消失时表情一点也不震惊，怪不得她那么镇定，这样也说得通了。
　　一切反而都在，过去的自己和现在、未来的自己的意料之中吗……
　　“帮我，按一下，这个按钮。”丹费力地抓住陆晓的手臂。
　　看不看的到长相也不重要了，重要的，她不能死在这里。
　　陆晓回神看向对方，赶忙帮她按下左臂上的按钮：“好了，还需要我帮你做什么。”
　　面前躺着的是她未来的救命恩人，陆晓说话自然客气了许多。
　　丹躺回地面，嘴唇泛白：“不用了，谢谢你。”
　　陆晓也点头没再接话，只是掏出时空枪对一旁扣动扳机，走近了半个身子：“有缘再见。”
　　丹仰着脑袋看向后上方：“什么……还没问你叫什么 。”
　　还没说完，陆晓就直接迈了进去。
　　只是，再次回到的不是空间站，而是原本的纯白地方……不对，或许应该换个说法，这里是她的个人意识，也就是，她正在自己的脑海里。
　　陆晓终于看清了面前的光影：“外面的时间被你暂停了，对吧。”
　　自己留下的一段自己的记忆也幽幽开口：“看来，你想起来了。”
　　她点头，就看面前的光影开始消散：“那样，我的任务也完成了。”
　　陆晓伸出手：“辛苦了。”
　　光芒汇进她的手心里，一阵暖流和记忆让她为之一颤。
　　现在，她的记忆都回来了。
　　至于其它三面镜子，她都也明白了。
　　第三面，是她作为无念的那一世，在这里，她遇到的是李无道。
　　因为遇见丹之后，陆晓也继续尝试在不同空间里转换，只为了找到自己那个世界，于是不停地尝试，在发现没有交集后就会立马离开。
　　直到又进入一个世界，陆晓察觉这里的空间的能量十分强大，这里的人也把这个能力称为灵力。
　　陆晓也在遇到李无道时看出了对方跟自己的缘分，也明白李无道天资聪颖，并特意把她收做徒弟。
　　也正因为她知道日后李无道为了那一刹那的悔恨而陷入迷途，陆晓赐她名为无道，苦苦轮回寻一个答案。
　　也吩咐她，若碰见一个跟她声音相似的人，就把她收为徒弟，叫作无念。
　　虽然当时对方并不理解陆晓的说法，但对一个十几岁的孩子，师父的话并没有过多追问的资格，尤其是那时被众多仙家视作仙人的陆晓。
　　后来，陆晓吸收了足够多的能量，也可以熟练地选择世界穿梭，便不停寻找着‘颜子明’的世界，于是不停穿梭。
　　一般的转换者只能在一个月内使用两次，而她几乎每天都会使用好几次。也依托了这里充足的‘灵气’，可这种举动十分耗费能量，她也只好每天以闭关为借口呆在房间里。
　　直到自己找到了那个世界，找到了身为陆晓可以去到颜子明世界的那个瞬间。
　　这种举动需要精确定位时间、地点、人物，且目标还是不同时空的自己，会耗费更多的精力和能力，稍有不慎就会迷失在无数时空碎片之中不停轮回、失忆、消失，或者——瓦解。
　　那时，记忆中曾短暂出现 过一个声音，或许是自己，也或许是管理众多穿梭者的总人，总之，是她不可触及的位置。
　　那人问：“如果让你为她永世轮回，寻一个生路，你可曾愿意？”
　　正因陆晓为了挽回死亡的定局，她说：“无悔，勿念。”
　　起码，另一世，两人能彼此相认也好。
　　陆晓本以为，这样就可以救下自己第一世所有死去的朋友、家人、爱人，可她在这一次，用尽了所有力气，消失了记忆。
　　逐渐回神，陆晓也明白了。
　　这五面镜子分别代表拥有不同身份、记忆的自己。
　　从记忆抽离，陆晓再次接触第四面，只是这一次，她没在被吸进去，而是以一个俯视的角度看着所有画面快速闪过。
　　寺庙，又是寺庙。
　　陆晓看着争执的两个人，看着那枚破碎的玉佩歪了歪脑袋，她懂了。
　　“我也算仁至义尽，就当补偿她了。”
　　陆晓突然听到一个声音，画面里的石像开始对话：“不然她绝对会死在这里。”
　　另一个石像开口：“赶紧回来，小心一会儿被管理局发现把你开除。”
　　原来是这样，原来是曾经的同事。
　　原来她死了不止三次，原来还有这一次。
　　原来，这么多年啊，她都在在空间中逃窜、组建柒叶，为的就是寻找一个救下郑雯璎、救下所有人的的方法而不停轮回。
　　也为了寻找那些被命运不公对待的众人，解脱那些痛不欲生的人。
　　如果要问，谁给了陆晓这样的权利，她的答案是——没有。
　　如同第一世一样，被一个意外致死，又因为这些人的补偿，所以多了一次活下去的机会，反反复复。
　　凭什么自己的命运总要被左右，凭什么不该由她自己来决定？
　　于是陆晓也决定，她要反抗整个时空局，找回本属于自己的命运，找回一切，找回一个，还算满意的结局。
　　回到意识空间，陆晓浑身被淡淡金光笼罩，她抬手，星星点点的光芒就会跟着她的动作飘动。
　　一挥手，纯白的空间瞬间长满花草，陆晓弯起嘴角，看着面前焕发生机的万事万物，复苏、生长、复活。
　　原来是这样。
　　陆晓挂起笑容，看着双手，又看向四周。
　　转过身，面前是一大片如同银幕的镜子被拉宽，里面的自己跟所有摄像师定格在原位，她还蹲在原地握着那枚玉佩。
　　那枚曾经仿造郑雯璎礼赠却因此侥幸‘活’下来的玉佩。
　　所以她把自己的记忆、能力、过往都储存在这里面， 等着这一天，就因为知道她一定会买相同的一块玉佩，因为知道自己一定会摔碎，又一定会看见寺庙那一幕吗。
　　那些梦境、回忆，破碎的都回来了。
　　陆晓挂上淡淡笑容：“原来，你在这里。”


第185章 生生世世
　　抬手，陆晓对着镜面轻轻一点，她立刻消散。
　　回到小岛上，回到了那个盒子前。
　　拿好玉佩收在口袋里，陆晓蹲在原位，抬头跟僵在原地的教练对视，在他眼前伸手晃了晃又看向四周，举起手打了一个响指，随后面前的盒子一并消散。
　　顷刻，鸟鸣、风声、海浪、空气的流动……以及一切嘈杂声不再寂静，所有人都恢复了活动。
　　摄像师跟着开口：“这不是我们节目组的东西。”
　　教练也从僵住的动作恢复了神态，跟着上前一步蹲下：“这不是我们的盒子……嗯？”
　　陆晓弯起笑容："我好像看错了。”
　　摄影师愣了一下：“还真的，什么都没，难不成我也看错了？”
　　陆晓起身时，又打了一个响指，为的是，让时间回到一分钟前，消除这段录像。
　　原路走过来，陆晓爬到一半直接跳下来，走了几步，凝望着远处的沙滩，伸出双手像在拥抱，转头冲着镜头弯唇：“这风景真不错~”
　　被这充满自信的笑容闪到，摄像师连忙对着陆晓和她身后的沙滩。
　　片刻，陆晓活动手臂：“现在，该回去做任务了。”
　　教练犹豫开口：“可，你刚才不是在找什么吗？”
　　“哦对。”陆晓扭过脸看了眼那根藤蔓走回树洞蹲下：“这里怎么什么都没，我还以为节目组真的那么丧心病狂把补给箱藏在这里。”
　　听到这句话，身后两人对视一眼撇撇嘴笑了，像是在说：‘节目组也不至于那么坏吧。’
　　原路爬了上去，陆晓满怀感激，抬手摸上这棵大树，摄影师和教练也跟着停下，看她一脸虔诚忽然合上了眼，有些纳闷。
　　画面里，陆晓只是抬着手静静地垂着脑袋，像是在祷告又像是在休憩，于是镜头也跟着拉远，聚焦在陆晓的手臂以上。
　　她默默满怀感激：“谢谢。”
　　低沉的女声响起：“不用客气，你我二人——真是许久不见，没想到再见面，余竟是以原身姿态，实属有些丢人现眼。”
　　感受手上被藤蔓握住，陆晓感叹："仙人莫妄自菲薄，您有上万年的修为了。更何况这里灵气不足，方圆百里的渔村跟镇子都靠着您的庇佑，您的存在就已足以。"
　　不然，这附近的海啸一定会把这片地方吞噬的。
　　陆晓眯起眼，微微用力，微乎其微的淡淡金光环绕她的手臂融入了这棵大树。
　　感受到身上输送的灵力，古树发出咳嗽的动静，抖落几片叶子：“您这是在干什么！？”
　　这画面有些神圣，教练犹豫开口：“陆晓同学，你这是……在干什么。”
　　古树喃喃：“你该继续赶路了，无念仙子。”
　　陆晓转身，抬起头：“抱歉，该走了。”
　　望着远去的渐渐消失的人影，古树仍静静伫立在原地，张开她的怀抱拥抱着这座孤独的小岛。
　　久久，陆晓转过身抬眸看了一眼。
　　教练想起那天陆晓射箭的身姿，犹豫地小声开口：“陆晓，你刚才是在祷告吗？”
　　陆晓只是轻叹一声：“没有，只是觉得，这棵树也一定经历了时事变迁，生生世世停在这里，看着周围不断变化，出现、消失。”
　　停顿片刻，陆晓看了眼左右两人：“只是觉得，人类还是该敬畏大自然。”
　　不若如此，古树也不会躲在这一片方寸之地苟活。
　　话题忽然深刻，两人也有些感慨的多看了几眼这个二十多岁的女孩。
　　也是，人类代代繁衍，拥有了强大得多科技和装备，带来的又都有什么呢？这个问题不敢探讨下去，不然这一段该不该播，播出多少，说到什么程度能播又会引起各种争议。
　　看两人欲言又止，陆晓转移话题：“都决赛了，我耽误太久了，赶紧回去吧，万一被怀疑了可怎么办。”
　　湛方雅躲在暗处扒着树干。
　　其实她有点怀疑陆晓，她实在表现的太聪明了，一点都看不出什么不对的地方，可宁澜也是，温温柔柔的，笑起来还那么好看。
　　自己不是干扰者，那么正确率已经高达50%，可她还是纠结选不出来，只能也重蹈覆辙，做出前几人都会被怀疑的举动——跟踪。
　　看到这里，李无道皱着眉头按下暂停向前回放，陆晓跟几人离开大树那刻的对话，画面里字幕还提示着保护自然，尽自己绵薄之力。
　　李无道再次向前，在陆晓站在古树前的那一幕按下暂停。
　　她凑近一帧一帧盯着陆晓的动作，看出时长应该被剪辑了。
　　很奇怪，那天她本来在大街上走着，突然有很长一段时间的定格，甚至有几乎一天。
　　她一觉醒来，世界还是处于暂停之中，这里灵力那么稀薄，不可能会出现这种情况，连她的修为都跟着消散了。
　　当时她只是静静等着恢复。
　　直到又过了几天，世界终于开始运转，李无道也还在警戒之中，赶紧冲出去查看，发觉没过几分，周围忽然开始又片可暂停了一瞬，开始回溯，仅有一分钟。
　　她清清楚楚的记着。
　　更奇怪的是，她在前几天收看节目的时候，竟然有种熟悉的感觉，她看见了一抹熟悉的光芒……
　　那是自己师父的凌厉，她不会不了解。
　　为什么会出现在陆晓的画面里，只是闪过一瞬，李无道已经把这一段看了无数遍了。
　　无奈，她坐回椅子上按下播放键调整到原来的位置。
　　画面里，湛方雅跟上了陆晓。
　　发觉陆晓只是开始做起任务，她有些不确定。
　　前几天两人都丢了东西，百分百不是自己干扰的，既然不是杜宇，那么不是宁澜就是陆晓，其中有一个人要么是干扰者的任务需要选择两个选手 ，要么就是干扰者自导自演。
　　而且，陆晓刚刚走了那么远的距离干了什么也有些可疑。
　　不是她想把人想的太坏，宁澜和陆晓关系那么好，互相隐藏也不是没有可能，毕竟她们也几乎不分彼此。
　　这么想着，湛方雅继续看着远处的陆晓，跟她保持着十几米的距离。


第158章 心有怀疑
　　结束一天任务，宁澜脑海里还在盘旋陆晓的行为。
　　她不明白，为什么陆晓要把干扰者的任务卡当着摄像机的面前展示给自己，是节目组要求这么做的吗？
　　看着陆晓、湛方雅前后脚抵达，宁澜有些担忧的起身，收敛心情挂起微笑：“一起吃饭吧，节目也快该结束了。”
　　陆晓点头，笑的比以往都更开心，直直的盯着宁澜：“好啊。”
　　看她眼神毫不遮掩，宁澜眨了眨眼，暗自提示她注意形象。
　　还在意什么形象啊，好不容易等来一次能跟徐悦熙好好相处的机会，如果不是当年对方在雪地里拉了自己一把，恐怕自己还没淹死就先被冻死了。
　　为什么一个刚出生没几年话都说不好的的孩子会那么喜欢雪呢……
　　想到自己因为爬到高处不小心滑倒滚到雪地一个倒栽葱，被还是徐悦熙的郑雯璎拉出来的画面就觉得好笑。
　　缘分吗。
　　这么想着，陆晓抬眸看向宁澜，弯起眼角：“宁老师说的很有道理。”她扭过脑袋看着湛方雅：“吃饭吧。”
　　疯狂眨着眼睛，湛方雅舔了舔嘴唇，她怎么觉得，陆晓笑的这么可怕呢？
　　看着两人旁若无人的互动，湛方雅抱起碗，表情在两人之间来回扫来扫去，默默用碗遮住了视线，差不多把头埋进了碗里。
　　这俩人是真的不把人当人看吗？！太过分了吧，她都怕明天头条是什么‘知名影后竟在综艺节目里当众出柜’。
　　被自己的想法呛了一下，湛方雅立马拿开碗不停咳嗽，宁澜也赶忙跟着递出纸巾：“慢点吃，有那么饿吗。”
　　抬头，湛方雅被呛得眼泪汪汪，看着宁澜宛如身后冒着光芒的仙女：“谢谢你，宁老师。”
　　擦了擦嘴，湛方雅偷偷看了眼整个人坐在地上的陆晓，她一手撑在沙滩上，一手举着果子啃着，嚼着水果还不忘把拿着食物的手搭在弯起的膝盖上，看了眼自己。
　　陆晓笑盈盈的看着湛方雅：“有话要说？”她拿了干净的果子递了递：“还是……你也想吃？”
　　湛方雅连连摇头笑的亲切：“不用了，谢谢。”
　　她有些不解，本以为，总演一些英气角色还正义感满满的陆晓会是那种开朗阳光的类型，怎么现在她感觉……对方有些蔫儿坏蔫儿坏的啊？
　　收回自己的偏见，湛方雅的眼神在两人面前扫来扫去。
　　播到这一幕的时候，网友都感慨，这三人更像是一家三口，温柔的妈妈宁澜，还有不着调又莫名靠谱的爸爸陆晓，以及一个可爱又漂亮的女儿湛方雅。
　　不过，这只是一些网友的评论，还有些评论都在嚷着就要女妈妈就要女妈妈，反对泥塑陆晓等等，两方互相调侃；而在各家cp眼里，又演变出不同的故事。
　　九月已过，月色降临，漫夜星空。
　　三人裹紧衣服站在岸边赏星，对干扰者和任务只字不提。
　　陆晓把手揣进兜里，看着两人：“马上该决赛了，这段日子仔细想想，也挺值得回忆的。”
　　宁澜也伸出手臂晃了晃：“是啊，竟然是咱们三个留下来了。”
　　湛方雅也笑着摸了摸鼻子：“幸好印清婉前辈没跟来，不然前一段时间的蚊子恐怕会把她害得比做任务还痛苦。”
　　捕捉关键词，宁澜竖起食指：“嘘，节目组可听不得这个，万一把我们这段剪了还克扣薪酬怎么办，可有苦难言了。”
　　此时字幕也默默配字：都放出来了~
　　湛方雅思索，眼前一亮：“也对！”她双手交叉放在胸口感慨的点头：“面子可以不要，钱不能丢。”
　　陆晓宁澜对视一眼笑出了声。
　　当然，湛方雅也很感激这个节目。
　　当初听说是荒野类综艺，本该定好的成员因为身体原因无法参加，而其她队友也因为觉得很累，又要素颜，薪酬也一般所以都十分犹豫，也没有同意，最后还是她主动找公司商量，才获得了这个没在娱乐圈不知名公司制作的综艺节目的参加机会。
　　可现在，她也知道，这部综艺让更多人看到了自己，也让她有了一些些知名度，让一些人看到了她的可能性，还有综艺部分的展现吧。
　　陆晓咂嘴：“虽然嘴上吐槽，但是还是挺喜欢的。”
　　看三人叙旧温馨的画面，一旁的导演也只是站在一旁没上前打扰。
　　她也听到了那些话，一旁的副导演跟工作人员也小声询问：“不过去看看？”
　　“算了，这是属于选手的时间，我过去……恐怕又要被吐槽了。”导演挠挠脸有些感叹：“走吧。”
　　坐在帐篷里，陆晓看着李无道的一条条询问，眼尖的看见那条‘你身上有灵力？什么情况’的消息。
　　[你猜]
　　陆晓按下发送，把手机揣在兜里，手肘搭在膝盖上，看着帐篷外的月色。
　　没想到，有一天，自己和李无道的地位会来个一百八十度大调转。
　　真实应了那句话，世事难料，人生如戏。
　　想到这里，陆晓浅褐色的眸子一亮，抬手打了个响指。
　　走出帐篷，陆晓把手背在身后，心情极好，脸上带着喜悦走向宁澜的帐篷。
　　一步步接近，她蹲在地上，拉开帐篷的拉链，看她正侧身举着手机，陆晓迈进去小心地拉好，又悄悄蹲下捂住宁澜的嘴。
　　一手打了个响指，她明显感觉到宁澜一个激灵想要叫出声。
　　“嘘，没事，是我，陆晓。”她把人掰过来，看着瞪大眼睛的人笑的开心。
　　宁澜皱起眉：“你什么时候来的……不是，你怎么进来的？”
　　怎么陆晓一点动静都没……这不可能啊。
　　陆晓摇头，只是说这些不重要，就是过来看看对方。
　　“说起来，我想起了很多事情。”陆晓把人搂在怀里，宁澜还有些忐忑，小声开口：“你太明目张胆了，节目组那么多人，看见会有些不好……”
　　陆晓点点头：“你竟然不问我有没有人看到我？”
　　宁澜抬眸：“我觉得，如果你会过来，应该已经做好了准备，也不会给我们带来什么麻烦。”
　　听到这个答案陆晓满意一笑，更加开心，她弯起食指蹭了蹭宁澜的鼻尖：“原来宁老师已经这么相信我了。”


第159章 心中猜测
　　“那当然啊。”宁澜目光审视：“难不成，你被人看到了？”
　　把人拉开，陆晓低头挂着笑容，看着她：“怎么，当初是我害怕被人看到，现在轮到宁老师了？”
　　怕她介意，宁澜摇了摇头，抬头接近陆晓亲了亲对方：“没有，只是觉得我们现在都是公众人物还在录节目，这样——还是不太合适。”
　　陆晓挑眉：“哪样？”
　　发现她又开始调戏自己，宁澜撇过嘴：“你猜。”
　　发觉宁澜已经不吃这套，陆晓不满的噘嘴：“好吧，其实我过来只是想告诉你我今天的发现。”
　　听到这里的宁澜表情一凝：“跟……干扰者有关？”
　　陆晓立马摇头，笑的更开心：“这个不重要。”把人搂得更紧，她深吸一口气：“只是觉得很开心，很幸福……然后，跟你子啊一起更开心，更幸福，也很幸运。”
　　这么久，终于等到了这一天。
　　也许，之前也有无数次这一天，但只有今天，她成功的见到了宁澜，并且两个人都完完全全待到了最后，完全可以让宁澜足够信任和喜欢呢？
　　她不知道，也许以前的所有事情，就是为了这一刻。
　　被她忽然的告白弄晕，宁澜也只是笑着搂起陆晓：“说这个吗？”
　　陆晓立马点头，带着鼻音：“嗯。”
　　“不过，还有，是我所有所有的事情的想起来了。”
　　宁澜抬起头，看着眼前的人带着有些孩子气的骄傲，她也跟着追问等待着答案。
　　“是，你的那一世，我的那一世，还有……”话没说完，陆晓眸子看向中间宁澜堵在自己嘴唇上的手指，表情险些斗鸡眼有些滑稽，宁澜憋住笑意，小声咳嗽了几声：“你不是说不让我提这个吗，怎么你还说？会头疼的。”
　　陆晓摇头，拿开她的手：“不，以后都不会了。”
　　说着，陆晓伸出手指，指尖环绕着淡淡金光，融入宁澜的身体中，她快速眨着眼睛，捂着额头：“你对我干嘛了，怎么头顶温温热热的？”
　　“稍等，那是你前前后后的记忆。”陆晓搂上宁澜：“不会太久的……”
　　陆晓的声音渐渐飘远，宁澜有些困顿的合上了眼……梦境，是她也开始熟悉的内容。
　　只是这次的梦十分宁静、平淡，没有痛苦，没有不安，不用亲身经历，只有一件件的故事展开在自己面前，叙述着这几世自己和陆晓的故事。
　　再次睁眼，宁澜发觉自己竟然流下了眼泪，面前只是笑着替自己抹去泪珠的陆晓。
　　陆晓开口：“终于，我们又见面了。”
　　两人互相搂紧对方，宁澜也环住陆晓：“你是不是还有事情没告诉我。”
　　依她对陆晓的了解，她绝对隐藏了一部分的痛苦，就像这些记忆一样温和的让自己想起，可陆晓经历的时候绝不会这么轻松简单。
　　“这些都无所谓了，重要的是，你我现在能够再次相遇。”陆晓挂着淡淡笑容，捧起宁澜的脸颊吻了上去，逐渐加深了吻，从温柔变成索求。
　　像是这么多年错过的爱和错过，像从前的后悔跟不舍，各种情感一并落在这个吻里，而宁澜也只是跟着配合，揪着陆晓衣角的手逐渐用力，直到开始喘不过气。
　　发觉陆晓还想继续，她扯了扯衣服微微喘息：“够了，还在外面。”
　　宁澜无奈：“有点喘不过气了。”
　　陆晓点头：“你不介意的话也可以继续。”
　　发觉面前的人目光幽深，多了一丝不同与平常清澈的眼神，宁澜勾唇：“怎么，以前憋太多了？”
　　眯起眼，陆晓也弯起嘴角一手箍紧宁澜的腰部：“嗯，劝你还是不要太嚣张。”
　　这边，宁澜也不甘示弱，凑近陆晓耳边：“陆将军当年在我身下不也……”
　　耳朵一红，陆晓清了清嗓子：“我错了。”
　　果然啊，这个人本质根本就不是什么温温柔柔高冷的小白花，她就是一个腹黑诡计多端的女人。
　　似乎看出了陆晓的想法，宁澜挑眉：“怎么，你有意见。”
　　默默摇头，陆晓把嘴唇贴在对方锁骨上：“我哪儿敢。”
　　不知道什么时候，宁澜的手就从衣角滑进，正伸出手指一路沿着腹部正面向上：“听话就好。”
　　陆晓略有无奈：“你不是说这是在外面，不合适吗。”
　　宁澜眸色更深，只是笑着盯着陆晓：“我觉得，恐怕您过来那刻，就已经早有准备了吧。”
　　抿唇，陆晓抬手在她眼神注视下打了一个响指，再次回来时，她手里已经多了一个带着黑色耳朵的发箍晃了晃：“这个还蛮像小狗的，我觉得你应该会比较喜欢。”
　　惊讶闪过一瞬，宁澜没有多问，只是拿在手里反复看了一眼：“看来陆同学很懂我啊。”
　　她戳了戳陆晓的嘴唇，趁她还在盯着自己时翻身，把人按在了地面，整个人坐在陆晓腹部按着她的两个手腕，默默把带着耳朵的发饰替陆晓戴好后帮她理了理发型。
　　手指顺着额头向下抚摸，停在下巴，她用拇指在陆晓脸颊上摸索了几下：“小狗还是挺乖的。”
　　陆晓愣了一下，在宁澜眼里还有些无辜，她只是弯起嘴角在陆晓脸颊上落下一吻。
　　“除了很聪明，还很厉害，也很听话。”宁澜的手仍在向下。
　　听到这里，陆晓也跟着起身，一手护住宁澜的后背：“嗯，所以——”
　　两人只是对视一眼，陆晓主动吻了上去，宁澜也环住对方。
　　暗自凝神，陆晓一手将帐篷四周隔离。
　　一吻结束，陆晓凑在宁澜耳边：“放心，不会有人来打扰我们。”
　　宁澜勾起嘴角点了点陆晓的嘴唇：“嗯，我信你。”
　　虽然不明白原因，但总归，陆晓从不会把自己置于危险之地。
　　再次，她捧起陆晓的脸颊，两人对视间，陆晓默默把手放在宁澜的大腿外侧。
　　发觉一阵暖流，宁澜眼中多了一丝不解，略有微红的眸子流转抬起看向陆晓：“这个是……？”
　　她把两人距离拉的更近：“马上你就会知道原因了。”


第170章 神奇反应
　　只是，一阵阵热流虽然并不讨厌，但这股暂且称为能量的东西带着温度，像是有生命一般在自己身上绕来绕去的感觉并不好受，宁澜控制呼吸盯着陆晓。
　　她以为，今天会是自己主动呢。
　　“你不会是……”
　　一手示意她安静，陆晓笑的有些攻击性，带着几分目的跟侵略，让宁澜本能跟着她的动作安静下来。
　　热流顺着腿部环绕渐渐滑过身上的部位和胸口，让宁澜本能跟着一愣，下意识咬着嘴唇，双颊染上红晕，身体微颤。
　　实际上，陆晓也并不轻松，因为空间站的能力已经逐渐被她吸收，成为身体里的一部分，她控制这些能力的时候也会感受到相应的变化，也能拥有同样的触感……
　　虽说这些可以屏蔽，但现在，根本没必要，不如说会更好。
　　因为它经过的地方，和自己触碰没什么区别，甚至也能感觉到这股能量在自己身体产生同样的反应。
　　陆晓决定，把这份积攒能力分给宁澜一半。
　　只是，恐怕过程并不‘好受’，比起其它的方式，陆晓还是更乐意用这种方式来渡气。
　　暖流绕过大腿内侧，又从胸口一点点像向上汇聚，滑过宁澜的耳朵时，她只是死咬嘴唇揪着陆晓的袖口。
　　她现在有点后悔了，这个人到底想干嘛啊，有些变态了吧。
　　实际上陆晓也忍着不耐和一些敏感处，疯狂收敛几乎频频想要跳出这个想法的念头，不停调整呼吸。
　　把人直接揽在怀里，两人近乎胸口贴着胸口，陆晓落下一吻，将能量汇入宁澜口中。
　　身体的热度让宁澜有种错觉，像是没有隔着任何衣服相贴。
　　身体逐渐变热，能量像是要把自己包裹进去，像是一个充满热度柔软的空间里，而能量从各个角度汇入身体，他只能压抑着声音，默默抓住陆晓的手臂，一手揽住她的脖子。
　　虽然两人现在还维持着刚才的状态相拥。
　　无视耳边听到的声音，压抑着自己的声音，陆晓缓缓闭上眼睛。
　　一瞬间，宁澜觉得脑海一片空白，她 像是来到了另一个空间，而纯白逐渐褪去，出现了万物……
　　片刻，她又看见了渐渐出现在自己身前的陆晓。
　　而实际上，这个空间她们更加亲密；在帐篷里，两人还维持着相拥相吻的状态。
　　另一个维度，两人的意识交流在一起，纠缠、让渡，不分彼此。
　　良久，陆晓额头渗出汗水，她也跟着睁眼，意识到天已经微亮，面前的人已经靠在自己怀里昏睡许久，陆晓只是把人放好，暂停时间后回到帐篷里，等待着宁澜睡到足够后才恢复。
　　陆晓翻转着手腕，看着上面淡淡的微光收起能量。
　　让她意外的是，这样反而没有减去这些力量，反而像是愈合恢复，在身体里分化、再生又融合出新的一部分，神奇有趣。
　　2157年09.14，周五。
　　秋季来临，气温也降了不少。
　　走出帐篷，陆晓舒展四肢站在沙滩上挂着笑容。
　　又是崭新的一天，崭新的任务。
　　右侧的湛方雅把玩偶放回枕边也跟着走出帐篷，一眼看见精气神满满的陆晓：“您还真的是吃得饱睡得好……”
　　看她只是笑呵呵没搭话，湛方雅本能往前探头却没看见帐篷处该出现的人。
　　正要追问时就听到陆晓自然接话。
　　看了眼时间，现在不过七点，陆晓继续：“宁澜应该是没睡好，我们晚点儿叫她就行。”
　　只是，等宁澜被叫醒来也已差不多八点。
　　发觉自己晚起一小时，她立刻起身火速化妆洗漱，赶紧吃几口饭，看陆晓的目光也多了份无语跟怀疑。
　　发现两人气氛不对，湛方雅心中揣测也没去搭话。
　　是因为太过了解又接近决赛所以才会这样心情不好吗？
　　今天，似乎是考虑到两人的状态，湛方雅也专心于做自己的任务，
　　三人互不干扰渡过，甚至没有偶遇，任务解决的很迅速，在没有投票的夜晚吃完饭也早早准备着最后一天。
　　像是暴风雨夜前的宁静。
　　在没有摄像的时间，宁澜特意把陆晓喊了出来。
　　今天两人为了避免误会，就这么坐在岛上的海边望着一轮月亮。
　　她侧过头看着陆晓：“那天你是不是给了我什么东西？我是指——”
　　宁澜形容不上来，其实她本以为陆晓只是要做什么，但今天一天，她总觉得自己身上变化了许多，可她说不上来是什么区别。
　　陆晓故弄玄虚：“给了……你的记忆。”
　　她皱眉：“那，冒着光的是什么？”
　　宁澜回忆起那天还留有意识前看到的陆晓。
　　她还记得，半梦半醒间，面前的人浑身环绕着星星点点的光芒不停闪烁，那光芒不停从陆晓身上漂浮着涌入自己体内，自那之后她就更没了意识。像在梦境中跟自己对话。
　　看出宁澜满脑子问题，陆晓有些意外她还没进入自身的意识空间：“节目后你应该会知道，现在还不方便说什么。”
　　被推着一路走回帐篷，在感到手上力度时宁澜突然站定转身：“你还没给我解释那天的事，为什么要把那张任务卡——”
　　陆晓把人再次扭过去：“好了，现在该回去睡觉，迎接最后一天了。”
　　2157年.09.15，周六。
　　陆晓24岁生日当天。
　　虽然昨天凌晨已经跟陆晓说出了祝福，但宁澜还是盯着陆晓笑着开口：“生日快乐，陆晓。”
　　回头，陆晓望向面前面带笑意挂着笑容宁澜，只是重重点了点头：“谢谢。”
　　听到这句，宁澜本能摇头：“该道谢的该是我。”
　　刚翻出帐篷，湛方雅立马冲过来看着陆晓绽放灿烂笑容：“陆晓，生日快乐。”
　　意外对方特意跑来，陆晓跟着道谢，察觉她笑呵呵的，宁澜转而看向湛方雅：“早，湛方雅同学。”
　　湛方雅点头回应，暗自有些纠结。
　　要不要跟踪宁澜呢？
　　虽然说昨天她只是跟了陆晓一段路因为害怕被发现就躲了起来——不行，她必须公平公正一碗水端平！
　　可是宁老师真的很好……
　　湛方雅暗自握拳打气。


第150章 决赛频道
　　一路上湛方雅一边跟着宁澜一边回忆着宁澜的反应，有些失神。
　　她能获得最后的胜利吗，可是第一名的奖励……自己开演唱会真的会有人来看吗？
　　蹲在一旁，湛方雅有些难过，看她的表情，平时把对方当成妹妹跟女儿的教练跟摄像师也蹲下安慰。
　　结果三人一抬头，宁澜早就走出几百米。
　　完了完了，这下不管是不是自己都没机会了。
　　猛然想到这句，湛方雅无数纠结在一瞬间豁然开朗。
　　干扰者无论是陆晓还是宁澜都不重要了，两个人都对自己很好。
　　经过这么久的相处，在自己的领域肯定也是十分优秀、认真的演员，无论是谁获得成功，湛方雅都不想看见她们争来争去，也更不想跟这两个人争夺这个胜利。
　　这不过只是一档节目，一档综艺，最后的结果也并不重要了，她只要可以继续唱歌跳舞，继续开心做自己想做的，就够了。
　　更何况，她还收获了两个这么好的姐姐。
　　为了最后的几天，还有这些哥哥姐姐的照顾。
　　她轻松许多，呼出浊气猛地起身，扯着书包转过身冲两位工作人员笑的开心：“耽误你们录制了！麻烦了，现在我们继续前进吧！”
　　看着面前充满元气的湛方雅，两人也被她的情绪感染，像是回到了曾经的青葱岁月。
　　跟着带上笑容，两个工作人员应声回答：“继续前进！”
　　望着跟一路不停招手开怀大笑的身影，两名跟着湛方雅的工作人员也在心里感慨。
　　或许，除了唱歌、跳舞，散发积极的一面感染别人、带来好的一面也是偶像存在的意义之一吧。
　　然而，在围着小岛绕了三圈的湛方雅一看见面前大树下的阴凉地和垒好的石头堆儿时就顾不得形象正要‘张牙舞爪’冲上去。
　　感觉浑身使不上，她默默瞪了眼后背上装满石头累赘的背包。
　　费力摘下甩在地上湛方雅嘀嘀咕咕：‘这破任务是准备把人累死。？’
　　接着，她只是喘吁吁摊在树下，一脸要晕厥模样哭丧着脸：“不行了，不行了。”
　　摄像师跟教练看看湛方雅又看看那袋石头，跟过去小声鼓励着，还提醒她任务材料洒掉不少。
　　其实教练也想悄默默的帮她拿一些，跟着摄影师商量，只可惜她的背包里都是道具，但换一下又太过明显，只是选择悄悄帮忙背了些。
　　看石头滚得老远，摊在大树下的湛方雅呼吸逐渐平稳，抬头望向面前宛如两个巨人的工作人员撅起嘴：“感觉我要寄了……”
　　教练凑近小声嘀咕：“其实，节目组没有让咱们亲手造船已经不错了。”
　　发觉教练满脸认真，湛方雅就知道对方没说假话，吞了吞口水：‘缺德，太缺德了。’
　　等待休息时间两人也看着疲惫的湛方雅笑了笑，这边三人闲聊也渐渐忘了背包的事情。
　　虽说湛方雅在休息，可她也有在思考前几天陆晓、宁澜两人丢失道具的事情，一时让她摸不清该怎么抉择，毕竟总归要把票投给一个人。
　　重新背上背包前进，湛方雅感觉肩上轻松不少：‘难不成是恢复体力了？’
　　没去多想的人开始原路返回，一路前进刚走没几百米，湛方雅就瞥见了独自站在林子里的陆晓，正要打招呼时她发觉她正在观察四周，本能扯着摄像师和教练蹲下。
　　隐藏自己躲在草丛中，她看着陆晓卸下背包在里面摸索着什么。
　　眯起眼晃着脑袋，湛方雅尽力想要看清她的动作……
　　拍拍手，陆晓起身重新背好包。
　　身后，湛方雅仍然一言不发，看着她头戴摄像机一人离去后表情有些纠结。
　　任务应该不会出现把那些完好的食材扔下的，除非是干扰者的任务。
　　回到摄像师身旁，对方紧紧跟着宁澜：“今天晚上差不多就算出结果了，宁老师有什么想法吗？你觉得谁可以赢。”
　　听到这里，手持登山棍的宁澜停下脚步扭头看着镜头思考了几秒：“想法就是很开心能坚持到现在，认识这么好朋友。”
　　“至于谁可以赢吗。”宁澜无奈勾起嘴角：“我也不太能确定了。”
　　她戳着地上泥土的动作一顿，猛然抬头瞪着那眼：“你这是在套我的话吧。”
　　一路上三人有说有笑，兜兜转转在岛上又看了一圈。
　　临近黄昏，一切又趋于黯淡。
　　走在回去的小路上，三人打了个照面。一出林子，破天荒的看到导演提前放了几个马扎坐在篝火前。
　　等三人一靠近，她就乐呵呵的开口：“今天是最后一天了，就没给你们太多刁难，有没有觉得最近任务平和许多。”
　　三个人表情类似，笑的勉强。
　　“在投票前，我要宣布一件好事，你们在岛上呆了这么些天可能不清楚，就是我们节目网络的点击率和播放量都破亿了。”节目组说的坦然一点也没有兴奋，似乎已经习惯了这个事实。
　　反而是三人都一脸惊讶，听到数据，湛方雅还是难掩惊讶。
　　“也是托你们的福，废话就不说了。”导演深吸一口气：“投票吧，是谁能够顺利笑到最后获得胜利，决定权在你们手里。”
　　这次陆晓主动开口：“不吃饭了？”
　　听到这一句，发觉三个人都跟着一脸好奇，导演一手拍在额头上：“你们还想在这里待着啊？”
　　“投完票就会得知结果，知道了结果，我们连夜坐船就离开了。”导演苦笑：“虽然我们什么都没干，但是这些天也都没闲着。”
　　“准备道具、布置关卡任务，趁你们休息发放任务材料，也是蛮辛苦的。”说完她还咳嗽两声：“我也好几月没吃什么好的了——”
　　听到这里，宁澜眯起眼看向摄像机：“节目组，我想举报。”　她做出举手发言的姿势：“前几天还看见你躲起来偷吃自热火锅。”
　　一听到这里，湛方雅跟陆晓都瞪大眼睛默契转头看向导演：“还有这回事？！”
　　看两人情绪激动，她赔笑摆摆手声音越来越小：“哎哎，别扯我了，你们是重点你们是重点，投票、投票……”


第172章 场外观战
　　一提到这个，三人表情凝重起来，尤其是湛方雅，因为这无疑是等于说决定权在自己手上。
　　听见开始投票的声音，又想到林中那一幕，湛方雅犹豫着按下投票键。
　　画面定格，镜头里显示结束，李无道翻了个白眼：“这破节目怎么还搞这一套，不怕被人骂死吗？！”
　　听到门铃声，她愣了一下，确认自己没点外卖后迟疑地走到门口询问：“谁？”
　　在显示屏上看了一眼，李无道立马打开门震惊的看着面前的陆晓。
　　一瞬，李无道表情失控：“怎么是你啊？！”
　　沙发上两人坐在一起，陆晓看了眼暂停的节目笑呵呵。
　　李无道一脸惊讶：“你——被淘汰了？”
　　看陆晓点头，她又继续询问，对方仍然挂着笑容双手捧着杯子。
　　李无道忐忑询问：“你的意思是说自己是干扰者？”
　　看她一脸懵懂，陆晓还是决定给她捋一捋前前后后。
　　实际上，节目已经结束了，获胜的人并非自己。
　　那天的任务卡是她去找宁澜时在她帐篷里看到的，画面呈现的不过是宁澜好奇自己怎么拿到的这张卡片罢了，陆晓也只是顺水推舟装作偷了宁澜的东西。
　　而那天两人都丢了东西，不过是宁澜自导自演顺便完成了任务，拿走了自己的东西顺便迷惑其他人再把两人摘清楚而已。
　　“那你为什么要拿宁澜的道具……”看陆晓撑着脸，李无道眯起眼：“你不是会是——”
　　实际上，她也注意到宁澜的不对，只是，宁澜是干扰者对她来说并没什么不好，反而她更开心，因为自己根本也没想赢。
　　打断对方，陆晓又讲起那天的情况：
　　在跟踪宁澜趁她不准以拿走食材之后，陆晓就在林子里找着湛方雅，直到听见她的动静之后，陆晓刻意走远许多，蹲在一个林子里拿出背包，等着湛方雅的到来，再开始她的表演……
　　与此同时，发觉自己东西丢失的宁澜不确定的掏出黑色任务卡再次确认：拿走湛方雅的收集的石头。
　　为什么自己的任务材料也会丢？
　　这么想着，她看向工作人员，对方也只是 一脸迷茫摇摇头。
　　在确定没有第二个干扰者之后，宁澜跟上了湛方雅……
　　李无道表情变幻：“你怎么拍个综艺还玩这么花……”她一顿：“慢着，所以我被剧透了？不对，那你怎么提前回来了，没人认出你？”
　　陆晓挠挠头：“这个嘛……”
　　‘总不能说自己一下船就把时间都暂停了，然后瞬移走来的吧。’
　　看她犹豫，李无道一个惊醒，抓住她的手腕询问起陆晓在岛上是否遇见什么古怪的事情。
　　听她这么一问，陆晓讲起那个寺庙，当然，陆晓特意省去了那几世的详细内容，只说了她是拥有好几世回忆的人，也看着李无道表情跟着不停变化。
　　陆晓猛地一拍手把李无道吓了一激灵，就看她立马起身脚步迅速地朝着拂尘走过去。
　　陆晓看着拂尘停下脚步，扭头冲李无道弯起嘴角：“还有一件事。”
　　还没等李无道询问她在说什么鬼话，就感觉身体忽然一滞，眼睁睁看着陆晓浑身渐渐冒起点点星光，那光逐渐聚拢从陆晓脚底绕她的身体着螺旋上升，掠过她抬起的手臂涌入拂尘。
　　李无道微微张开的嘴唇打颤：“你、你是……”
　　拂尘变化涌入陆晓腰部，空间像是扭曲不停变化逐渐形成一把银色枪支渐渐隐身。
　　李无道一个趔趄赶紧扶着沙发，怔在原地。
　　怪不得，怪不得以前总算不清摸不透陆晓、不对，是师父的命数，怪不得时有时无，原来，原来竟是如此！
　　看李无道表情从惊讶到欣喜若狂，陆晓眨着眼笑得亲近：“好久不见，无道。”
　　坐在电视前，李无道时不时瞥一眼身侧抓着薯片扔进嘴里的陆晓。
　　即便过了几天，她还是有些不适应。
　　“你怎么又来了，师、师父。”
　　看见李无道这别扭的样子，陆晓没忍住笑了出来：“你还是喊我陆晓吧。”
　　这些天她处理了关于公司跟节目组合作的事，还有和奚书云在海外那些投资，好在营收还算客观，亏损也没有很多，足以承担。
　　陆晓放好薯片：“几天后节目组要举办一个结束仪式，应该会直播，你记得跟唐瑗说一声，她不是也投资了吗，也方便我们见一面。”
　　李无道不解：“这件事需要你专门跑来当面说吗。”
　　虽然陆晓不想承认，但是看见自己曾经的师父现在磕磕巴巴的样子的确十分有趣。
　　陆晓挥手，仿佛在自己家里一般：“明天要去接宁澜，我们一起去吧，懒得跑了，借住一晚。”
　　看她潇洒走近客房，李无道笑着无奈。
　　最后获胜的会是宁澜，让不少观众也十分震惊，同时节目组还放出了下周五晚十二人聚会的直播时间。
　　而此刻宁澜也早就跟厉姜和陆晓碰了面，正在赶往机场的路上。
　　不过这次出乎陆晓意料外的是，她低估了《求生日记》的热度，一路上除了听闻消息过来接机的粉丝，还有不少看过这档节目的普通路人竟然也一眼认出了两人。
　　于是也在机场出现了宛如当红明星待遇的一幕，她被围在中间不说，远处宁澜也被围得水泄不通。
　　陆晓想不通，她都遮的这么严实了，怎么还能有人看出来。
　　费力走向宁澜，她帮对方接过行李，和厉姜一起替她阻拦着周围的人群。
　　除了乌泱泱的粉丝，还有机场临时的保安以及伸着脑袋嘴里嚷着‘谁啊谁啊，哪个明星？’的好奇路人，一时间更加混乱。
　　正低着头跟宁澜询问吐槽之际，陆晓耳边忽然传来一声呼声：“陆晓，看看妈妈。”
　　看到远处声音举着的手机正对着自己，她本能一愣后冲镜头微微一笑点了点头：“谢谢。”
　　“宁澜，老婆~！”
　　“恭喜老婆拿了第一~”
　　“老公，你就是一。”
　　听到这句，陆晓条件反射般扫了一眼周围，瞥见宁澜也习以为常的打着招呼，她默默伸手护着宁澜默默压低了帽子。
　　看她这样子，宁澜俯身凑近：“今天还挺称职的，小保镖。”
　　本能挠了挠耳朵，陆晓咳了几声没去回答，宁澜也只是起身笑着跟粉丝回应。
　　“我giao磕到了。”
　　一旁粉丝激动地晃着手机。
　　一个宁澜的粉丝看了看两人：“让我们说，谢谢陆晓。”
　　有些粉丝只是看了她一眼，也有些粉丝跟着附和异口同声：“让我们说，谢谢陆晓！”
　　机场偶然响起整齐的口号。


第173章 最后赢家
　　聚会上满是相机，宁澜和只是坐在第一排，身旁位置是留给其余几位选手，一旁湛方雅看到两人立马冲了上来：“陆晓姐！宁老师~”
　　见状，刚来的奚依霜无视奚书云还在耳边的‘谆谆教导’提着长裙冲了过来，只好坐在了陆晓身边有些失望。
　　看到她的的表情，陆晓估计镜头只是叹了一声故作伤心：“怎么，这么不乐意跟我坐一起？”
　　只见奚依霜压低声音：“废话，宁澜姐现在是我心里的第一，你靠边站。”
　　听她甚至变了称呼，陆晓更加无语：“你还真会恩将仇报。”
　　听到这里，奚依霜不甘示弱：“哼哼，你还没跟宁澜姐说你是岚璎……”
　　陆晓抬手握拳轻咳几声，奚依霜也满意的闭嘴。
　　只可惜，在宁澜看来这一幕就像是奚依霜直奔陆晓冲过来坐下，然后开始窃窃私语，碍于镜头，她也只是默默收回目光。
　　其余八人到齐后，聚会也差不多布置到了最后。
　　台上是节目组在布置舞台，摆上了十二把椅子、放上了零食，以为是什么酒会类聚会的嘉宾傻了眼。
　　虽说直播还没正式开始，但也有机位对着嘉宾和舞台。
　　与其说这是一场直播聚会，不如说更像是节目日后她一个放松的见面会，但听说节目组也有此意，打算举办一个线下的粉丝见面会。
　　凑近宁澜，陆晓遮住嘴边：“你有想好要什么奖励了吗。”
　　说起这个，宁澜看了眼陆晓语气像是埋怨只是带着笑意：“虽然节目里没播，但我听小雅说了，你可是把她骗了，为此人家伤心自责好久了呢。”
　　“小雅？你俩什么时候这么亲密了。”
　　看陆晓眉毛一挑挂上笑容，宁澜就知道对方又没听主题：“重点不是这个，而是，我知道你又在耍花招了。”
　　宁澜抱起手臂，仍然对着镜头挂着完美笑容，时不时打着招呼。
　　陆晓瘪嘴：“我可没有，只是误会，后面我发现拿错了就放回去了。”
　　宁澜意味深长的‘哦’了一声，而陆晓表露得意靠在座椅上。
　　导演从后台幕布里冒出脑袋左右看了看，随后冒出身子，锁定台下不过三四米走了过来：“好了，现在各位嘉宾都坐上去吧，随意点。”
　　看几人都面露怀疑，她不好意思的咳了几声：“这次又没什么陷阱，都最后了，还会害你们不成，还直播着呢。”
　　嘉宾互相看了几眼，笑了笑，陆晓也主动起身：“反正我也没少被坑，习惯了。”
　　宁澜也跟着起身，两人踩上台阶坐在了台上左侧。
　　看两人互相扶着上前，染了一头粉发身穿短裙的湛方雅也主动跑了过去，印清婉也跟着坐在湛方雅身旁，奚依霜冲上去坐在了陆晓身旁，剩下的人也依次落座，杜宇也正好对着陆晓坐下，两人点点头互相一笑。
　　那边高力学也扯着丰浩初激动得讲话，杨澄也只是挨着印清婉跟几人聊天，剩下的柳信厚挨着秦齐坐在一侧，两人也开始加入闲聊，柳信厚也扯着须华皓聊起最近出歌的消息。
　　画面里的十二人各自聊着天，导演也搬来一个高脚凳坐在左侧，辅导员坐在右侧，两人两面夹击，时不时抛出问题，偶尔和镜头前互动。
　　看着周围人都各种表情，但都挂着笑容，陆晓也跟着开怀许多，感慨着这样的宁静就是上一世她向往的。
　　导演晃着身子：“这次也有许多粉丝问题，就先从我们最后的赢家，宁澜宁老师先开始吧。”
　　听到自己被cue，宁澜起身扶着胸口冲镜头微微鞠了一躬：“最后赢家算不算，只是比较幸运吧。”坐下后，宁澜笑着俯身：“导演你问。”
　　画面里的人一身银灰长裙，尽管头发被扎成普通的丸子头露出整个脸也不觉得突兀，配上淡雅的妆容和亲切的笑容十分有邻家的感觉。
　　此刻弹幕上也不停飘过：
　　‘要被老婆美死’‘合理怀疑这发型是宁澜随手扎的’‘因为专门扎压根不会这么好看啊！！’
　　‘女儿笑起来好漂亮’‘有没有人觉得宁澜自从参加节目后笑容多了好多’
　　‘泪目了，太漂亮了啊啊啊’等等。
　　导演也点头看着平板：“名为【今天也很喜欢澜色】的网友的问题，ta说：想问下澜澜头次参加综艺有什么感受，会不会觉得节目很缺德’？”听到这里，导演放下平板暗戳戳的指着屏幕：“这位网友怎么回事，干嘛把你心里话说出来。”
　　几人都跟着忍笑，似乎忘了自己已经逃离了节目组的‘魔爪’中。
　　宁澜也恢复表情冲着主镜头挂起亲切笑容：“听这个昵称应该是我的粉丝吧，谢谢你的提问。”
　　她思考：“对于这个问题，其实感受还是蛮多的，不过最明显的一点就是跟节目组还有嘉宾们相处都很自然，不用考虑节目任务本身以外的东西，让我觉得节目组也说到做到了。”
　　这句话的潜台词也在说：没有那么多表演成分。
　　“当然，至于缺德不缺德……”宁澜看了一圈工作人员：“其实节目组对待我们还是挺好的，至少没让我们吃虫子。”说完她的目光看向左右两位导演：“您说是吧，导演们。”
　　这话一出，其余十一位嘉宾的眼神也跟着来回打转，两人只是装傻充愣地点点头。
　　“下一个问题。”导演下翻转移话题：“网友【bbbbbluebabay】……这名字真绕口，ta提问‘想问下澜宝有没有什么印象深刻的地方，或者比较有趣的内容。’”
　　“其实有趣的还是很多，不过就是因为太多了，所以没办法在正片里播出来。”宁澜想起什么没忍住笑意捂住了嘴，恢复表情：“我想起一件趣事，就是之前高力学前辈跟柳信厚前辈……”
　　一听自己的名字，高力学立马挂上笑容，一听跟柳信厚挨在一起，两人的脸一耷拉，像是立马想起所说的内容连连摆手。
　　高力学激情挥舞：“别了别了，太丢人了。”


第174章 合理解释
　　柳信厚咳了几声：“确实有点丢人。”说着他撞了撞高力学的肩膀：“怎么，你还有包袱呢？”
　　高力学跟着眉毛一横：“怎么了？喜剧演员就不能有偶像包袱吗？”他一扭脸看向丰浩初和湛方雅挑挑眉：“诶，你说是吧，两位小爱豆。”
　　在这个环节被喊名字不是什么好事，两人立马停下看戏的表情，脸上的笑容消失连连摇头。
　　“不敢不敢。”“没有没有。”
　　秦齐乐呵呵接话：“你还敢把这俩一起说啊，小心一会儿有粉丝……叫什么，来冲你广场。”
　　须华皓跟着咳了两声提醒：“您也是演员，就不害怕吗，不用管他们，让宁澜说。”
　　看高力学抛了个回旋镖绕了一圈又绕回自己，宁澜正要继续：“其实刚去野生温泉那次的时候……”
　　杜宇也看了眼宁澜示意：“我辈分大，还是见证人，我来说吧。”
　　“那次我跟须华皓还有小杨一组，在路上碰见这俩人跟小印做任务，我们仨都跟上了小印，他俩还在后面路上光顾着互相拌嘴开玩笑，没看见有片泥地，结果……”
　　他一向严肃的脸上没绷住笑，其余几个人也跟着憋笑：“结果走着走着踩进了泥里双双摔进泥坑，当时我们都走过去了没看清，于是回来两个大泥人，我们全组上下都没认出是谁。”
　　印清婉深呼吸一口气笑着配合：“也托二位老师的福还休息了一下午。”
　　奚依霜听到这里也跟着开口：“还有那次去寺庙，那次我是组长，跟陆晓还有杨澄，还有黄队的高力学，一堆人害怕的不行，后来陆晓缺氧在前面晕倒了，他们一边嚷嚷没事，一边又嘀嘀咕咕走得特别快。”
　　看奚依霜说的神采飞扬，导演又看了眼议案平：“说起来，网友把你跟湛方雅两个人称作‘什么都吃只会害了你’组，不知道二位当事人什么感想。”
　　一听这个，两人对视一眼尴尬一笑，在镜头面前调侃起来。
　　说着说着，几个人又聊起陆晓杀鸡的画面，包括宁澜爬树上蹿下跳的模样，当初把这些人小小震撼了一把，弹幕上听到这里也跟着纷纷回忆起来。
　　三小时直播结束就迎来了聚餐，整个节目组跟嘉宾都商量着吃什么，最后定下了简单方便的火锅。
　　此时导演也开始跟十二位嘉宾邀约，说是过几天会有一个投资方和节目组以及参演嘉宾的聚会，再对节目最后举办了一个结束仪式，又谈起粉丝见面会的合作。
　　陆晓显然不会有意见，也只是询问起宁澜的建议，聊起要一起去见一见李无道的事情。
　　等十月份一到，又会是关于《浮生》的各种路演、影院的线下宣传也会忙碌起来，而作为第一名的获得者，宁澜恐怕又要忙碌起来。
　　择日不如撞日，陆晓也跟着提醒宁澜尽早把宁高逸的事情处理，也在聚会后的第二天两人也计划着先去李无道见了一面感谢唐瑗，再讨论其余的事情。
　　只是约在关坨山，是陆晓跟宁澜都没想到的，也只是载着李无道一路前进停到了山脚下。
　　看着比几年前已经修缮许多还特意标注了‘文化旅游景点’的大门和牌子，陆晓低下脑袋。
　　她扭过头看了眼宁澜：“有点感慨。”
　　故地重游，宁澜也已经想起了过往的事情，她也如愿和对方共演，还一起参加了节目，甚至……
　　想到这里，陆晓抬手瞥了眼自己指尖的微弱光芒后笑着收起。
　　宁澜看她开心也跟着感叹：“是啊，世事变迁。”
　　看见两人悲秋伤月的，李无道默默站在两人旁边提醒了一句后，她们才跟着回神，联系唐瑗后赶去约定见面的位置。
　　只是这路越走越眼熟，竟然回到了原来那栋民宿，宁澜跟陆晓对视一眼，默默别开了眼神。
　　还真是挺有意义的一次爬山。
　　没察觉两人气氛，李无道提醒后几人也终于见了面。
　　只是意外的是，唐瑗身边还站着一个小姑娘，身后是正侧身在整理架子的男人身影。
　　坐在沙发上，宁澜主动开口跟着带笑：“还是想亲自感谢唐女士对《浮生》跟节目的支持。”
　　毕竟她是头次见到这位自称温青涵粉丝的女士，而陆晓也只是跟着打招呼，偶尔被后面的人吸引。
　　唐瑗轻摇头，仍是那副温文尔雅的语调：“没什么，宁小姐值得这份投资，这份浮出也为我带来了实际收益，更何况这也是我该做的。”
　　三人愣了愣，没懂这句话的意思。
　　身后的骆丰羽露着一排大白牙，一手举着毛巾晃了晃，一手揽着自己女儿：“陆晓，宁澜，好久不见。”
　　看到他的长相，陆晓、宁澜立马明了。
　　互相面对面坐在一起，骆丰羽眨眨眼：“怎么安静了。”看出两人眼神里的惊讶，他也跟着自我介绍。
　　两人也确认了自己的猜测，这个当年差点滑下去的大哥和唐瑗是一家人，甚至还是这家民宿的老板，整座关坨山也是他们祖祖辈辈传下来的。
　　意外这个缘分，几个人聊了很多，也得知后面唐瑗的投资原因除了喜欢两人外有一部分也是出于道谢。
　　夜晚，三人返回华南区的途中也聊了许多，聊着从前的事情，聊着这些缘分。
　　李无道也是头次来到陆晓跟宁澜的家里做客。
　　一开门，她就看见一只小白狗朝这两人扑了过去，又凑在自己脚边又闻又跑，随后一人一狗很快熟络起来。
　　抱着笛笛，李无道才知道这段时间都是厉姜负责照顾笛笛后还有些埋怨陆晓，为什么没把它交给自己照顾。
　　撤回正题，两人都看陆晓挂着笑：“你们两个现在都有所谓的‘灵气’了，应该就会明白我想说什么了。”
　　听到陌生又奇幻的两个字，宁澜看了看李无道又看着陆晓：“这是什么意思？”
　　“不知道该怎么解释。”陆晓抬头冲两人神秘一笑，缓缓抬手打了个响指：“或许这样你还会明白的快一点。”


第175章 初次相遇
　　李无道也是头一次看见停滞的现场。
　　在她那个世界，只有修道之人才能看见灵力，不受其干扰，而普罗众生只是如往常一样会在那一刻被暂停时间。
　　这种能够暂停整个时空的力量，她从来没见过……陆晓比之前还要更强了。
　　而宁澜一头雾水，无奈笑着开口：“你在跟我开玩笑嘛？”
　　察觉宁澜没事，李无道也有些意外，眯起眼思索后恍然大悟，只是再次盯着身上毫无能量流动的陆晓。
　　把力量分给别人还能够没有任何波动的使用能力吗……太恐怖了。
　　这不是意味着，如果陆晓愿意，可以随意抹灭一个人的存在吗。
　　李无道吞了吞口水，向来嬉皮笑脸的她放在沙发上的两手下意识捏紧。
　　抬起食指，陆晓伸在宁澜面前摇了摇，随即把人扶起推到窗边指了指下面的道路。
　　站在一旁看着宁澜的表情变化，又看她趴在窗户上几秒，又抬眼盯着陆晓，随后低下头一脸难以置信，把看戏的陆晓挤开后拉开了窗户。
　　下面的所有人像是被暂停，一动不动的维持原动作呆立在原地，路上的车流也全部定在原处……甚至空中一些飞翔的麻雀也像是冻在空中。
　　宁澜瞪大眼睛看向陆晓：“你做了什么？”
　　陆晓摇摇头，抬手。
　　随着她的动作，一切声音、行为都全部复原，原本寂静的不像话的世界再次复活苏醒般运作起来。
　　宁澜抬手遮住因为惊讶微张的嘴唇，她盯着陆晓像是在寻求一个答案。
　　“看来你没有进入过意识空间。”
　　话落，陆晓把手指抵在宁澜脑门上，她又感觉到熟悉的热流涌入身体。
　　一旁李无道震惊的直接起身。
　　所以陆晓是直接通过这种方式让宁澜拥有了这种能力吗？
　　她现在的灵力已经十分微弱了……为什么在信仰力如此稀薄的世界，陆晓还能有如此充盈的能力，像是盛满水却永远不会干涸的罐子，源源不断的涌出能量。
　　本能抬手咬住手指，李无道默默站在原地看着这一切。
　　甚至，承受这种力量宁澜也不会感到痛苦。
　　缓缓睁眼，宁澜还有些困乏。
　　收手，陆晓带着笑看向正低头沉思的人：“你很好奇吧，无道。”说着，她慢悠悠地整理着装，摆弄着袖口：“我没办法帮你，因为我们拥有的能力不同。”
　　被一眼看穿心思，李无道恢复了笑容，不好意思地眨眨眼坐下。
　　听着对话，宁澜发觉两人像是转变了角色，只是带着好奇在两人之间来回看了一眼，又想起刚才陆晓说过的话，默默坐下合上了眼。
　　看到宁澜的动作，两人对视后没再去打扰，静静等待着。
　　企图寻找那所谓的意识空间，宁澜脑海里忽然有了纯白画面。
　　待她再次睁眼，脑海里的意识忽然成了现实，纯白逐渐消散被染上天空大地的颜色，她站在中间，看着眼前绚烂的画面，本能被吸引绽放出笑容。
　　周围像是长出了崭新的世界，宁澜被这一切震惊到愣在原地，只是笑着仰着脑袋看着这一切。
　　画面继续变幻，她忽然觉得意识飘远，像是回到了从前，那时她还是个小朋友。
　　四周鹅毛大雪，她低头是自己圆圆滚滚的小手，正穿着一身绣花小红袄，本能摸了摸身上跟头顶，发句自己还戴了顶虎帽。
　　左右看看，宁澜发觉这雪竟然都到了她的膝盖，只好费力爬上台阶就感觉浑身冒汗。路过一个亭子时她也费力迈过，脑海里像是逐渐恢复了对这里的大致方向。
　　只可惜，走走停停十分费劲，她又一不小心踩到台阶脑袋跟着磕在雪面上，整个人直直地蹿了出去。
　　抱着脑袋起身，宁澜在头上摸来摸去，庆幸自己帽子够厚之外，也被她一屁股坐在地上的画面逗乐，再次挣扎半天起身。
　　继续前进，拐进一处小林子，再穿过后她记得就是回自家院子的路，　　耳边也时不时出传来阵阵呼喊声，像在寻找什么，她也没在意太多，毕竟天色渐晚，恐怕父亲也会担心。
　　想到这里，宁澜感慨自己竟然也都习惯了这一切，记忆、荒诞的能力，光怪陆离的现实和这逼真的梦境。
　　可走着走着，她突然惊讶自己看到了一只小鞋。蹲下，这鞋拿在手里跟着的肉手差不多大。
　　她左顾右盼四下无人。
　　但是，这下着大雪怎么会凭空出现一只娃娃的小鞋呢？难不成有孩子走丢了……
　　毕竟现代也常有滑雪爱好者失事的报道，更何况这么大一个园子，对小孩子来说也跟那些荒山野岭没什么区别了。
　　秉着想法，宁澜在四周种满各色植物的小径里寻找着，忽然发现前面一处雪落的有些奇怪，赶紧跑了过去。
　　抬头发觉这里的树上落雪明显少了许多，宁澜皱起眉蹲下后使劲在积雪里一点点扒着……渐渐，发现上面有了一只小脚后，她更加震惊，吸了吸鼻子赶忙加快了动作。
　　远处忽远忽近的的声音也让她意识到什么扯起嗓子呼唤：“这里有人！来帮帮忙啊，这里有人被雪埋起来了。”
　　稚嫩的嗓子喊起来声音又高又细，寻人的管家和宫女都寻着声音跑来，看见宁澜也只是惊呼一声‘这不是徐小姐吗！’，然后也只是赔礼后赶紧蹲下扒着。
　　一屁股坐在地上，宁澜擦擦额头，看两人把一个半大的小孩子搂在怀里时松了口气。
　　“小少爷？小少爷！”晃着怀里的小孩子，宫女紧紧搂着，语气焦急，宁澜这才有了时间去看来人的长相。
　　对方头戴厚帽，脸颊冻得红扑扑的一身淡绿色小袄，这长相也十分熟悉，她心中浮出一个名字。
　　“悦熙小姐，谢谢您，我叫绿萝，是颜傅颜大人府上三少爷的丫鬟，今日来不及谢您，我先赶回去，就让他先送你回去吧。”陆瑶一笑，搂着怀里的孩子急急忙忙地跨上台阶，在走廊里一路小跑。
　　“徐小姐，我先带您回府。”
　　陆瑶，陆晓近乎家人的存在，却因为替陆晓挡下一箭而中毒身亡。
　　原来她从陆晓早就出现了。
　　那刚才那个小娃娃，是陆晓？！


第175章 旧友碰面
　　男子的声音飘远，宁澜只是回头看着逐渐消失的绿色身影，画面也跟着消散。
　　这是她没有的记忆，随着年龄的变化，这段经历恐怕也被自己遗忘在记忆深处。
　　原来，她这么早就见过了陆晓。
　　宁澜再次醒过来时已经到了下午，身旁陆晓看自己醒来，把刚举起的水杯递了递：“口渴吗？”
　　她有些愣愣的接下水杯抿了一口。
　　看宁澜这样呆呆傻傻的样子，陆晓觉得新奇，只是揉了揉她的脑袋：“怎么还没回神呢。”
　　说完还不忘记凑近她嘴边趁机亲一口‘占’便宜。
　　刚从卫生间走出来就看到陆晓起身这一幕，李无道略有无奈地甩甩手：“啧啧啧，两位在干嘛呢，别忘了还是有外人在的。”
　　被呛了几下，宁澜回神放下水杯咳了几声，陆晓也跟着帮她顺气，同时看向坐下的人。
　　被秀后仍有些无奈，李无道咳了几声：“你怎么样，没什么不适吧？”
　　宁澜摇头回以笑容，只是有些不明白为什么要让她看见这些记忆。
　　看向李无道，陆晓缓缓开口，眸子幽深：“你好奇过去，和这一切吗？”
　　被这么一问，两人对视。看见陆晓这个眼神，李无道瞬间被拉回那年在道观山巅上，她一脸懵懂询问陆晓为什么要给自己取这个名字，又为什么要寻一个自己看不出命数的人和自己师父同个名字。
　　那时，陆晓也是这个目光，一身长袍，怀里搂着拂尘，那双眼睛像是看透了一切挑了挑白色眉毛静静挂着笑容，说着天机不可泄露，在李无道看来像是在逗弄自己一样。
　　不过，在跟她对视的时候，李无道也相信了，她没去过问。再后来，神魔大战，自己被群起攻之的时候，还是那柄拂尘救下了自己，后来她才知道这不过是陆晓力量里的一部分而已。
　　那时，李无道做了一个梦，梦见躺在血泊中的自己。
　　再次在那座道观睁眼醒来后万物悉数已发生变化，整个世界都发生了变迁，灵力、神魔、六大道观统统不复存在。
　　而她也遇见了那个算不出命数的存在，她本以为是什么轮回之说，现在想想……
　　回神，李无道只是调侃两人后拒绝了陆晓。
　　暗下目光，李无道轻哼一声，语气低沉：“我不太想再经历一次，对我来说并不是什么值得回忆的。”
　　想起祝希蓝，李无道深吸一口气再次挂上笑容：“好了，既然也没我什么事，那就有缘再见了。”
　　陆晓抬手：“有缘见，再会。”
　　一声门响，宁澜望着那方向：“怎么说的像是不见了。”
　　陆晓只是摇头，解释说习惯了这个说法。
　　看到宁澜还在愣神，她也只是嘱咐对方好好休息，趁着还没去酒会缓缓身体后就没再打扰对方。
　　不日，迎来酒会当天，宁澜也特意准备好了一身衣服拿到陆晓身前比划着，看她站得直愣愣的，一脸苦笑。
　　放下手里长裙，宁澜举起一身西装：“怎么，只能你给我挑衣服，不能我给你选我喜欢的啊？”
　　没敢反驳，陆晓只是频频点头应和，最后被选上一身白色西装，她也跟着换好，发觉宁澜也去了换衣间后老实找到造型师前的位置坐下。
　　余光瞥见宁澜出来，她也跟着对方动作发觉宁澜坐在身旁时才看清她穿了身黑色西装有些意外。
　　陆晓挂起笑容打量：“你准备穿这一身吗。”
　　“嗯哼。”宁澜看着镜中自己的长发：“帮我卷个发型吧。”
　　微微掩饰惊讶，造型师也跟着点头，陆晓又扫了一眼：“说起来，你好像很少穿这些风格。”
　　宁澜捏着手机挑眉：“确实，也不知道以前自己怎么想的，总喜欢穿裙子。”
　　听到这句，陆晓跟着弯起嘴角点头认可，移正脑袋没再接话。
　　看来宁澜也有了变化了啊。
　　敲着手机边框，陆晓配合着化妆师在脸上抹来抹去放下嘴角。
　　当陆晓和宁澜一黑一白出现的时候，不少人目光都被吸引。
　　尤其是看到宁澜一头长波浪妆容明艳挂着笑容踩着黑色细高跟出现的时候也跟着眼前一亮，一旁陆晓仍然是一头低马尾，妆容清淡，踩着棕色皮鞋，胸口别了一只黑色玫瑰，其余人也注意到了宁澜胸口的白玫瑰后顿时了然。
　　不过，这场投资方之间的见面晚会还有些意外，至少对陆晓来说是这样的。
　　韦子墨一身深灰西装走向两人：“你们今天的身高倒挺均衡。”
　　看他举着酒杯伸手点了点自己，宁澜也跟着主动搭话：“老板，好久没见。”
　　发觉宁澜主动跟自己搭话时，韦子墨还有点意外，笑着看向宁澜：“好久不见，不怎么看你穿西装，意外很适合。”
　　微笑致谢后，宁澜发觉陆晓想要搭话，两人也注意到了后面座位上的几个人。
　　陆晓抬眸有些意外：“这……什么情况？”她扬了扬下巴看向四位好友。
　　一旁宁澜扫过韦子墨和陆晓的四位朋友开口：“我们公司投资的董事长没来吗。”
　　一听这个，韦子墨咳了两声小心的瞥了眼她身旁的陆晓：‘这不是在吗。’
　　“你说我们董事长吗，她最近挺忙的，应该有几个月都没怎么见面了。”说到这里韦子墨笑着抿了口红酒：“应该是忙着跟老婆度蜜月吧。”
　　一听这个，陆晓皱着眉睨了眼韦子墨，看他继续笑着举着酒杯，身旁的宁澜还一脸认真：“我们董事长结婚了吗？”
　　“嗯——这就要看另一位的态度了，感情这种事啊，不好说哦。”韦子墨笑着拍了拍陆晓的肩：“你说对吧，陆晓。”
　　打开对方的手，陆晓没好气的白了一眼看向宁澜：“我们先去座位上歇会儿吧。”
　　一手搭在宁澜肩上，陆晓还不忘扭过头冲韦子墨一脸威胁，对方也一脸看戏笑着冲陆晓举杯。
　　独自背过身，韦子墨看着酒会上形形色色的人嘟囔：“啧啧，陆老板真是下了一盘大棋啊。”


第177章 彼此差距
　　刚坐下，宁澜的手机就一震上面是乔亦凝的消息，她有些意外。
　　【马上到。】
　　【？到哪。】
　　【晚会啊，我好歹也算投资人之一呢】
　　抬头看了眼跟朋友有说有笑的陆晓，宁澜不免感慨时间，上次几人见面还是自己生日，感觉像是过了好几年。
　　发觉独自安静的宁澜，怕对方无聊陆晓凑近：“想什么呢？”
　　摇头，宁澜握着手机抬眸看向陆晓：“你见过公司的老板吗。”
　　正犹豫怎么回答的人被身后倪月的招呼打断，就看她热情开口，说着两人别老讲悄悄话熟练地坐在宁澜一旁唠起日常。
　　借着去卫生间的时间，陆晓站在镜子前整理着着装，一走出就瞥到了路上的奚书云。
　　身体本能快过想法，陆晓站直微微躬身正要开口就被对方打断：“这是在外面……没想到这么多年了，你还保持这个习惯。”
　　陆晓调整自己的称呼：“你怎么来了，因为奚依霜吗。”
　　伸手按着洗手液，奚书云静静地站着仔细清洗：“一会儿投资人都要上台，你不去？”
　　沉默片刻，陆晓开口：“还没到时候，不是现在。”
　　“你比我想象的还能沉得住气。”奚书云起身甩了甩手：“等发布会啊？”
　　陆晓摇头：“等《浮生》开播，应该还会有各种质疑声，关于女主角的问题，我觉得那个时候再一起解释会更好一些。”
　　那些有关自己的猜忌倒是没什么，可她最近也看了不少网络上的舆论，竟然说宁澜跟韦子墨之间有什么，未免也太过夸张。
　　谈及《求生日记》的第一奖励，节目和宁澜也商议准备重新打造一部电影，对此宁澜也只是说并不着急，等到剧本再说，如果没有合适的角色，也没什么意义。
　　结束闲聊，两人并肩回到酒会现场。
　　瞥到自家姐姐跟陆晓并肩走来时奚依霜也凑了过去揽住奚书云的手腕：“说起来，你还没跟我讲过你俩怎么认识的。”
　　奚依霜的眼睛看向陆晓，反而是奚书云有些惊讶：“你没跟依霜讲吗，我还以为她知道。”
　　陆晓抿唇：“也没什么，跟她说过我跟你是朋友，关系不错。”
　　了解陆晓的性子，奚书云也没讲下去，看了眼自己妹妹小声开口：“你这次总该对这两个人死心了吧。”
　　动了动耳朵，陆晓俯身凑近隔了一个人的奚依霜：“什么意思，你参加节目不会是——？”
　　干咳两声，奚依霜瞪起眼睛一脸不屑：“怎么可能，你想多了，我谁也不为，是我自己想参加。”
　　远处，座位上的宁澜只是看着三人，默默移开视线垂眸望着桌前。
　　捋了一把自己的马尾，倪月一眼看出了宁澜的心思，她抱着手臂凑近：“不开心就告诉陆晓，不然的话，她是不会发现你在意的。”
　　回神，宁澜正要笑着否认时就被倪月拉起来走向三人。
　　倪月站得笔直，和平日一样一手揣兜冲陆晓挥了个手：“陆晓，好久没见，这两位是，不介绍下？”
　　奚依霜也打量起面前这位一头红发挂着灿烂笑容的女人。
　　看陆晓笑着依次跟倪月介绍，理应对两人也很了解，身旁人也只是跟两人一一握手，宁澜也躬身表示感谢投资客气了一下。
　　的确，想起陆晓时，她总觉得对方根本不像普通家庭出身的气质，现在想想也合理许多毕竟对方上辈子是统领过无数士兵的将士。
　　没想到陆晓的那位朋友就是奚依霜的姐姐，虽然对于娱乐圈的一些乱七八糟消息并不感兴趣，但奚家的名号她也有所耳闻，但没想到陆晓的人脉比她想象的还广，甚至来见面投资人里不少见了她的还会打声招呼。
　　“想什么呢。”陆晓打断了宁澜的思绪。
　　发觉她凑在自己身边，宁澜轻摇脑袋，陆晓也只是把人拉到一边：“这些聚会应该只是名义上见见面，然后一些投资方看看有没有想要继续合作的对象吧。”她一顿：“不过你不用担心，不会有什么乱七八糟的。”
　　“你怎么知道？”宁澜笑着看向陆晓：“我好歹也是你前辈，还是担心一下你自己吧。”
　　至少在她眼里没少看到目光个举在陆晓身上， 似乎都在等她单独的时机过来搭话。
　　宁澜主动开口：“好了 ，你不用总跟在我身边，自己转转也不错。”
　　“你这话说的，我就喜欢跟着你，不可以吗？”
　　周围人的视线和想法她不是不知道，只是演戏跟剧本，陆晓跟宁澜一样，她不着急。
　　“这些事顺其自然就好，至少你现在可以放轻松了，不用担心什么。”
　　听到这句话，宁澜想起那个失业的父亲：“关于宁高逸，你上次有话想说吗？”
　　“是，但不适合在这里。”陆晓比了个噤声的手势：“不习惯这种场合的话，我们就找个角落坐到结束吧。”
　　语毕，宁澜就发觉自己被陆晓推着走，还时不时在身后说几句，她也无奈地跟着回应。
　　和周围不少西装革履面色严肃端着架子的看客相比下，两人鲜活的过于明显，再次吸引到不少目光放在有说有笑两个人身上，看着她们一溜烟跑到没影。
　　一切平安无事发生，回到家里的两人都摊在沙发上丝毫没有‘女明星’的模样。
　　望着天花板，陆晓看了眼一样摊着双脚着地的宁澜：“我们什么时候去找他。”
　　提到这里，宁澜停了几秒才回答：“我现在很忙，没功夫在他身上浪费时间，明天就好，早些解决。”
　　听她语气里没什么感情，陆晓坐起身回到书房拉开抽屉拿出一份文件放在宁澜面前：“我想让你看看这个，至于怎么处理这件事，交由你。”
　　翻开看着那些记录，宁澜的表情仅是细微变化，一言不发的把文件放在桌面上。
　　“这是李无道调查我们之间的事情有没有什么巧合才偶然发现的。”陆晓坐近几分握住宁澜的手：“如果难过就发泄出来，如果有别的想法就去做，还有我呢。”
　　“没事，我很平静。”宁澜回握陆晓抬眸笑着回应：“甚至也有这个预感，但还是谢谢你，把这件事告诉了我。”


第178章 阔别见面
　　穿过小巷子来到一片有些破旧的居住区，宁澜看着手机的地址，又看一眼神色如常的陆晓，眼神像是在问：你是怎么搞到这地址的。
　　“他搬家了我都不知道。”宁澜穿着宽宽松松的卫衣，陆晓故意帮她戴上帽子：“不知道更好，没必要。”
　　没阻止陆晓的动作，看着面前这扇锈迹斑斑的铁皮门她语气毫无起伏：“看来他过的不怎么样。”
　　敲门过了许久才等到一声沙哑的来了。
　　似乎是门外的亮光刺激到了房间里的人，他本能遮住眼睛缓了几秒看清了来人后瞪大了眼睛，像是不相信又揉了揉：“你……你竟然还敢过来。”
　　宁高逸没了之前那模样，顶着一头乱糟糟的头发脸庞消瘦，脸色有些不健康的发黄，眼眶凹陷，那镜框也不再干净，看起来磨损不少。
　　穿了件polp衫整个人躬着身，没了之前的那副仪表堂堂的做作模样，现在看见宁澜和陆晓就一副要冲出来的样子，张牙舞爪的。
　　还没等他有什么动作，反倒宁澜首先一把抓住了对方的手腕：“我没喊警察过来就很仁慈了，你也别想对我做什么。”
　　“你这个没良心的，你妈跟我生了你就是让你这么对待我的？”余光瞥了眼陆晓，他压抑着怒气抬手指着陆晓：“还有陆晓，别以为我不知道你俩什么关系！”
　　说着，宁高逸眼里还闪过一丝精明，像是抢到什么顿时冒光：“你们俩别太嚣张了，不然小心我把你们的关系爆给那些营销号……”
　　听到这里，宁澜没忍住笑了出声：“没想到你还懂这些。”她甩开宁高逸的手往里瞄了一眼：“怎么，不请我进去坐坐？”
　　“好像没看见那位啊，你儿子呢。”宁澜挑眉，挂着淡淡笑容。
　　听到这里，宁高逸那眼睛瞪得更大，那削瘦的脸庞配上这略显狰狞的表情显得不像一个活生生的人，更像是架皮包骨的架子，举着手指着陆晓。
　　“你、你们俩，滚，给我滚。”宁高逸捂着胸口后退几步，像是喘不上气，瞥见站在一旁看戏的陆晓，那扬起的嘴角在宁高逸眼里更加刺眼：：“都是你干的好事对吧！？你还去我公司找事……”
　　话没收完两个人看着宁高逸就一副要冲上来的样子，陆晓只是站在原地抱着手臂，一副气定神闲的表情，还没等她抽出手，就见身边的宁澜动作迅速闪过，一掌拍在宁高逸脸上。
　　一巴掌极其的响，本来就在看戏的一些街坊邻居有的还跟着一哆嗦，陆晓也愣住了。
　　“还不够吗。”宁澜低着头收回手，也正因那没什么肉的身子，让那一巴掌更加明显。
　　“你害死我妈还差点害死我，还不够吗！？”宁澜突然抬头，直接对着愣在原地捂着脸的宁高逸大吼着，陆晓眨眨眼，她从没见过宁澜情绪这么起伏，也只是默默抬手放在她肩上轻轻安抚着。
　　良久，高逸缓过神推了推眼镜，眨着眼睛有些无措。
　　看到门外那一双双‘求知’的眼睛 里充满了好奇，他觉得的脸上、胸口一顿火烧的感觉，攥起拳瞪着宁澜。
　　看对方似乎想要破口大骂，宁澜幽幽开口：“你有什么资格指责陆晓。”
　　“你有什么提我妈？没有她，你算个什么东西？”宁澜嘲讽一哼，甚至表情都没有任何起伏：“以前是我蠢，还以为你是我爸就能对家里有那么一丝留恋，蠢到以为起码我们还有血缘关系你就能悔过。”
　　“结果我发现我本身这么想就是个笑话。”宁澜再度盯着宁高逸眯起眼：“趁我没想做什么，自己自首吧。”她缓缓逼近面前这个表情出现一丝惊慌的男人，看他本能趔趄一下，抬手一下下戳着对方胸口：“你干过什么，别以为我不清楚。”
　　后退，宁澜平静的望着眼前的男人：“出事前，你推荐她去的那家店还记得吧，我妈那张维修记录，你也应该还有印象吧。”
　　周围围观的人越来越多，议论纷纷指指点点的模样印在宁高逸的眸中，他本能扶着一旁破旧的沙发跌坐在地上。
　　“你、你胡说什么。”宁高逸额头渗出汗水，扶着地面想要起身。
　　看着宁澜这幅杀伤力极强的冷淡模样，陆晓没忍住把手按在她头上揉了揉，让宁澜险些没绷住小声斥责：“你干什么呢。”
　　“没有。”陆晓挂着笑容，总不能告诉对方，看见她发火很想把人带回家亲亲吧，有些变态。
　　虽然她就是这样子。
　　陆晓询问：“还有想说的吗？”看宁澜瞥了眼地上刚起身的人，她忍住笑：“没有的话就走吧，没必要浪费影后宝贵的情绪，这是要奉献到荧幕上的，”
　　把人一把揽过挤出街口看热闹的人群，一些人好奇的瞄着帽子下宁澜的长相探头探脑，一些人也看着两人扬长而去的背影开始议论，时不时对屋里刚起身的男人指指点点。
　　发觉宁高逸起身黑着脸盯着巴掌印走过来，不少人还被他那阴翳的表情吓了一跳后退几步。
　　一旁大婶呲了呲嘴：“我的妈啊，这人看着好可怕，不会是什么犯罪分子吧？”
　　“哦哟，说不准，你看他那眼神，怪吓人的。”大爷也跟着在脸上巴拉着砸吧嘴。
　　“快走吧快走吧。”
　　“刚才我看那那闺女长得不错，是不是明星啊，感觉有点眼熟。”
　　一旁大约六十多岁左右的阿妈岣嵝着背：“啊，你一说我想起来了，有点像、像那个宁澜。”
　　“啧，这不会是她爹吧，我的天。”
　　各种方言和议论充斥在耳边，宁高逸一气之下拉下窗帘，靠着门死死皱着眉头滑坐在地面上。
　　都怪那个温青涵当初看不起自己，还非要离婚，没有他宁澜能火吗……还有那个女人，忘恩负义，没有自己她能有那么好的工作，还他妈的敢出轨 ……
　　凭什么自己要躲在这角落里被人议论，都怪那个陆晓，都怪宁澜。
　　凭什么她们能过的这么好？
　　想到这里，宁高逸攥起拳。
　　只是没等他怨恨的目光持续多久，起身的人忽然一顿，像是感觉背后忽然阵阵冷风。
　　本能僵在原地，宁高逸心中闪过各种思绪。
　　房间暗处不过缓缓出现一个黑影。


第179章 开个玩笑
　　起身，宁高逸被面前突然出现的人吓得一哆嗦，再次跌坐在地，昏暗的灯光里看不清来人。
　　宁高逸靠着身后的门艰难起身：“你是谁？私闯民宅是犯法的！！”
　　“我是谁？”陆晓弯着嘴角不屑的扭了扭头，嫌弃般的扫过宁高逸，缓缓凑近对方：“你应该挺想见我的。”
　　看着面前人的脸庞逐渐清晰，对方的笑容忽然不似之前那样平和，只让宁高逸脊背发凉，渗出更多汗水：“你、你怎么进来的？”
　　“我觉得，你这样一个社会败类，死不足惜吧。”陆晓伸出手按在宁高逸的额头中间。
　　他不停地吞着口水，看着一身黑衣的戴着皮手套的人。
　　刚才，陆晓不还是穿着毛衣的吗，这个一身皮衣的人是谁……
　　看对方的手缓缓凑近自己的脖子，宁高逸惊恐的瞪大眼睛：“你、你想干什么？”
　　陆晓无辜的笑了笑：“啊，没有。”她缓缓下移收敛笑容：“只觉得你的脑袋摆在上面有点多余。”
　　听见这话，宁高逸开始大口大口呼吸：“你这、你这是犯法，你这是杀人！！”
　　“聒噪。”陆晓直接箍住对方脖子把人举起，看着对方的视线变化：“你最好别想干什么，我觉得你应该清楚，无论是谁，现在你都和一个蚂蚁一样无足轻重。”
　　“欠债赌博，违法占用公司的公款，失信人员……”陆晓把人固定在半空，看他不停挣扎抓住自己的手臂：“这样一个人会自杀，应该也不稀奇吧。”
　　看宁高逸瞪大眼睛，陆晓无聊的咂咂嘴，抬手暂停后松手，像是嫌弃什么看着手套自己悬空后一点后直接消失。
　　望着墙上一动不动瞪大眼睛的男人，陆晓默默观察了几秒。
　　一些人性的原貌，果然很丑陋。
　　只是，这样的人怎么会有宁澜这样的女儿呢。
　　陆晓轻笑着摇头，瞬间消失在房间里。
　　脖子上没了窒息感，宁高逸顿时摔在地面上来回检查着脖子不停喘气，整个心脏砰砰狂跳，浑身冒出汗。
　　房间里空无一人，他跌跌撞撞起身翻找着每一个角落，甚至拉开窗帘打开窗户还是没看到一个人影。
　　对着镜子里，他仔仔细细的检查着脖子，竟然没有一丝勒痕，可那个力度……
　　他吓得后退几步差点摔在地上，慌慌张张的跑出房间，嘴里还嘟囔着什么。
　　“鬼、鬼。”
　　一些邻居看见冲出去的人也跟着看了几眼这个状态诡异的人。
　　“这不是刚才那个被女儿扇了一巴掌的，失心疯了？”
　　“不知道，听说也不是什么好人，真疯了也活该，老婆孩子那么优秀，当个小白脸还有脸出轨。”
　　不过对陆晓来说，真疯了也倒是便宜了宁高逸，她也没做什么，不过是吓吓他而已，还不至于会自我了结。
　　当然，陆晓不会放过这个可以跟对方开玩笑的机会，偶尔出现一下也没什么不妥。
　　发觉她这个行为的宁澜也只是随口笑着提了一句建议‘别浪费你时间在这上面了。’
　　看见当事人这副模样，陆晓也没再逗着宁高逸玩儿。
　　两人总算有了闲暇时间一起窝在沙发里看之前几期的节目，，陆晓也只是从后面揽着宁澜的腰，习惯性把脑袋放在她的肩膀上。
　　“这次你也可以有机会去参加国外的电影了。”
　　“我知道是你最后故意把小湛的怀疑引到自己身上的。”说完，宁澜扭过头盯着陆晓：“怎么，你是怀疑我的能力？”
　　看见近在咫尺的一脸挑衅，陆晓弯起嘴角：“怎么我发现你恢复记忆只后，好像嚣张不少。”
　　鼻子被对方点了一下，宁澜扭过头继续盯着电视：“怎么，听你的意思后悔了？”
　　一听这个，陆晓连连摇头：“没有，觉得你比以前自信很多，这样很好。”
　　说着，陆晓就看宁澜忽然起身一手揽着自己的脖子跨坐在自己身上，她有些无奈的一笑，明白对方又要开始‘审问’自己。
　　“哦~那你的意思是觉得以前的我不太自信，还差那么一点意思对吧。”宁澜眯起眸子笑着凑近，盯着陆晓的那双眸子企图看出什么。
　　“好了，我说过无论你变成什么样我都喜欢。”陆晓笑着捧起宁澜的的脸，对方也只是弯起嘴角：“我知道，你就是喜欢我这这张脸。”
　　抬眸看着面前的宁澜只是简单的把头发绑好散在胸前，正一脸调笑眼神里带着几分得意跟挑衅，细眉一条，弯着嘴角带着几分玩笑般的嫌弃。
　　看了眼挂在自己脖子上的双手，陆晓老实地配合揽上宁澜的腰盯着对方：“嗯哼，不只是这张脸。”
　　说着陆晓又蹭了蹭对方的鼻子：“好了，早点休息，还要准备日后的宣传跟出国的准备呢。”
　　谈起出国，宁澜有些好奇，陆晓是怎么有时间去处理宁高逸的事情之外还有时间整理自己的人际关系，甚至还可以跟自己一起拍戏、拍节目。
　　不过，对方都能做出超脱正常知识范围外的事情，这些‘普通’的事情似乎也没什么可惊奇的了。
　　毕竟她这个虽然有好奇心，但也不会做什……排除当年论坛上那次主动。
　　想到这里，宁澜也只是继续抬手在陆晓胸口戳着，思绪跑远：‘或许，有时候好奇心也不是一件坏事呢？’
　　不过 ，她并不担心陆晓瞒着自己的事情会有多严重，只要不是事关陆晓自己人身安危，宁澜都不会想去刨根问底。
　　即便现在她也觉得，陆晓还是很神秘，不过，某种程度上来说，这也是对方有趣迷人的地方吧。
　　再次看着面前笑盈盈的陆晓，宁澜两手捧着对方的脸颊，没再说什么。
　　电视剧一开播，两人的热度也跟着上涨，前些年那些路透、花絮和定妆照就引起不少粉丝和路人的关注，加上对于原著里女性之间的描述也有兴趣，因此开播后也迅速成为了平台播出量第一的电视剧。
　　剧组再次见面，一起参加访谈、各种节目，也因为对于目前的种花国来说主演是清一色的女性还是有些少见。
　　不少人也十分激动地嚷着‘终于等到了’‘美女就是赏心悦目’‘大女主且不恋爱脑、没有那么多降智剧情就是香’或者什么‘陆晓好惨’、‘感觉苏婉也跟陆晓很好磕’等等言论。


第850章 快乐打工
　　“请对准镜头。诶，对对，就是这样，笑一下。”
　　摄像师对着镜头调整焦距：“好的好的，麻烦两位老师再近一点，诶，好好好就是这样。”
　　画面里是宁澜一身浅色长裙的高马尾形象，陆晓也是一身红色长裙半跪坐在宁澜身旁调整表情，两人都十分熟练的随着快门声调整表情。
　　一个素雅一个具有冲击力的形象的确也很符合剧中两人一个温柔理智、一个沉稳果敢的形象，这本也是因为电视剧杂志的邀约。
　　播出期间不少人也因为剧本喜欢上两人，也转移到发现真人更甜成为了cp粉，偶尔一些原著粉丝还会跑来感慨，明明陆晓和郑雯璎才是‘原配’等等。
　　休息时间看着超话里争论的不可开交，宁澜退出界面只是挂着嘴角有些感慨：‘似乎从那个角度来想，好像是自己过于狡猾了，还有点对不起苏婉。’
　　毕竟对方也很优秀，如果在现代遇见的话，或许也能成为很好的朋友吧。
　　不知为何，宁澜脑海里浮现出一个商业女精英的形象，随后立马摇摇头，这动作引起了 陆晓注意，她也起身离开正在给自己补妆的老师，过来询问。
　　实际上，看见两人关系这么亲密，不少圈内人士尤其是陆晓的工作室还有岚璎公司里的员工也跟着开始怀疑，猜测两人是不是真的是一对儿……
　　毕竟这些人也不想磕，实在是两人毫不遮掩又这么养眼，谁不喜欢美好的画面？
　　不过碍于两个人也没有说什么，平时也很礼貌和善，公司的人也很少在网络上胡乱发表意见。
　　有时采访或询问场外人员时，这些人也只是笑呵呵的摆摆手，说一句‘两个人都是好朋友，关系很好’搪塞过去，只是那副嘴角上天的模样也暴露在节目组面前。
　　当然，也有些员工会有些担心，两个人关系这么好会不会被公司其ta艺人嫉妒，或被老板公开讲出来，以免在网络上引起一些不必要的误会。
　　“说起来，你们有见过咱们董事长吗，怎么公司这么多年了，只见过韦老板？”
　　“我听说陆晓好像也跟咱们老板关系不错，好像是大学一起留学的关系。”
　　“你这话可不能随便说，本来网上就总是说我们艺人跟老板怎么样，你这不是添油加醋吗？但这俩人一看就是好朋友，也不知道有什么可吵的，竟然还有奇葩觉得好磕。”
　　“哦对对对，说宁澜或者陆晓跟韦老板什么‘沉默寡言多金老板和当红女演员’这什么乱七八糟，太难磕了。”
　　“说起这个，我听说韦老板跟咱们董事长关系不错，不然怎么会把公司放心交给他。”
　　“但这不是跟甩手掌柜差不多吗？会不会……”
　　“你们担心这些干什么，我们就是打工的，每天看见帅哥美女还不开心吗，这也不是我们该操的心。”
　　刚从卫生间出门，陆晓甩了甩手上的水看了一眼远处茶水间的一些男男女女无奈轻叹。
　　看见挂着笑容的人出现，几人愣了一下表情各异，一时间只空气里充斥着尴尬的笑声。
　　“中午好，吃过饭了？”陆晓擦擦手表情友善。
　　没想到陆晓会在工作日出现，一些员工疯狂眨巴着眼睛，难掩开心：“陆晓，我是你粉丝。”
　　这话一出，一圈人都看着这位举着手略有激动的女员工。
　　目光锁定了这位和自己年龄相近的女生，陆晓挂上笑容点头道谢后寒暄几句默默绕过了工作区域走进了电梯。
　　望着对方远去的背影，一些人盯着那个女生：“上次宁澜过来，你不也说是她粉丝吗？”
　　女生扭捏的咂咂嘴：“怎么，你不知道有种粉丝叫cp粉吗？”
　　站在电梯里，陆晓有些感叹看着冒光的楼层，她也没想到只是瞬间过来看看情况也会被议论一番。
　　什么叫‘沉默寡言多金老板和当红女演员’……救命啊。’
　　笑着摇头，陆晓踏进挂着‘董事长办公室’的位置坐下，浏览起最近的文件。
　　去年似乎也是这样，在临近宁澜生日的节骨眼坐在办公室里烦恼。但现在不同的是许多事也都迎刃而解。
　　剧本、共演、回忆和各种世界的故事也都清晰起来，想做的也完成了很多，也不用再盯着那个曾难以解释的现象纠结。
　　幸运的是，节目组和国外也商定了合作。
　　作为主要投资人之，陆晓也的达到了一手消息，那边联系国外的制作公司定下了相关剧本。
　　是部以女性视角为主的英伦风侦探电影，讲述一个留学生的故事，逐渐挖掘到背后一个家族之间的利益争执。
　　现在陆晓唯一期待的就是陪宁澜出国好好一起转一转待上一阵子。
　　脑海里出现两人海边沙滩以及田园风景的幻想，她难掩嘴角笑意。
　　正好也可以去重温一下过去的留学生活，顺利的话也可以去参观一下当时在M国留学的学校，顺便去拜访下乔亦凝。听宁澜说她又回Y国继续做软件开发了，怪不得前几天出席投资人见面会来到一半又回去加班了。
　　真担心她的头发。
　　这么想着，她跟着摇摇头开始检查文件内容。
　　一旁的秘书瞥了眼笑呵呵的陆晓，有些忐忑地扭过身帮忙接了一杯水放下，有些坐立难安。
　　察觉到对方的不对，陆晓也只是提醒她不用紧张，没事坐在一旁好好休息把精力用在工作上就可以。
　　秘书怎么会不紧张啊，她才上任四个多月都没见过董事长，结果轮班后一进门看到陆晓她都要吓死了。
　　如果外界知道现在著名上市公司之一的岚璎娱乐公司的背后董事长就是陆晓，恐怕也会惊讶吧。
　　虽然这些都能查到，恐怕也只会觉得怎么叫陆晓的人这么多，还都聚在一起……不然谁会相信老板本人在给自己公司打工跑来跑去的，有谁会相信？
　　怎么上个班还跟做什么特工一样全是秘密啊。
　　好在上司不是什么中年油腻男性，而是一位跟自己年龄相仿又温柔善良漂亮的女明星，她心里开心至少十倍。
　　想到这里，平复心情，秘书笑着点点头应下，看着再次专注于工作的陆晓难免多看了几眼那张面庞，默默收起惊讶。


第851章 出国工作
　　门外响起敲门声，陆晓也只是示意对方进门。
　　这几天她都待在公司，也猜到了应该是韦子墨过来讲这一年的汇报。
　　“还以为你有什么好事。”陆晓抬头看了一眼，韦子墨也自然地往沙发里一瘫。
　　“听说你今年都没怎么休息，不考虑给自己放个假吗？”陆晓收起文件整理放回原位。
　　看到公司的两位老板会面，一旁的秘书本能站起默默帮忙倒水站在一旁，似乎想走又面露难色。
　　起身，陆晓看了眼面带笑容的韦子墨又看了眼秘书：“如果不自在的话就先出去歇一会儿。”
　　连连点头默念道谢，秘书火速离开了房间。
　　“看你把人家吓得，平时没少发火吧。”陆晓抱着脑袋坐在韦子墨一旁的单人沙发上翘起腿：“歇一歇给自己放个假吧。”
　　听到这里，韦子墨也轻叹一声：“也没必要，我不工作也无事可做，更何况我也没你想象的那么累。托你跟宁澜的福，还算轻松。”
　　看他举着杯子吹着热气，陆晓揉了揉太阳穴：“真没想到，还有人喜欢工作。”
　　“此言差矣。”韦子墨摇摇手指：“投其所好。”
　　没去理他，陆晓感叹地摇摇脑袋：“我都怕公司里出现什么传闻，说我压榨你，整天不露面。”
　　“这倒是真的。不过毕竟你也在忙着用另一种方式为公司创造收益，这些杂务就不用你出面处理了。”
　　“说话还是大喘气。”
　　听见这句，韦子墨仍只是挂着笑，看陆晓主动开口：“听说高怡悦也要去国外拍戏？”
　　听见这个名字，韦子墨也想起几年前那些袭击事件，似乎有些就是高怡悦粉丝做的，两人现在还是所谓的‘竞争对手’。
　　实际上也不过是粉丝之间的战争，实际上高怡悦私下和宁澜关系也还不错，只是对方公司借着这个和宁澜的热度来以此营销，也怪不得两人几年争论不停。
　　“嗯，对方也是个演技不错的人。”韦子墨接话。
　　陆晓闪了闪眸子：“有行程吗。”她招了招手。
　　看她这眼神跟笑容，韦子墨一眼猜中陆晓在盘算什么计划，恐怕又打算把人挖过来。
　　接过平板，陆晓摸着下巴：“还挺巧的，都是Y国。”
　　“毕竟下个月就是举办国际电影节的日子，明年也有Y国的电影节，也许是呆上一段过去参观学习呢。”
　　没否认这点，陆晓继续看着对方官方应援会放出的日程。
　　实际上当年在粉丝之间那次争论和线下anti行为时她就在排查原因，以及网络上那些恶毒攻击大多来自心智尚未成熟，认知中只有非黑即白的未成年人较多，她也没做出过多追究。
　　毕竟人人都有犯错的时间，也有改正的机会，不是太过过分的工作室都没出面。
　　看见高怡悦，她也难免想起当年宁澜的处境。
　　实际上大多女性都被低估，尤其在所谓‘娱乐圈都是这样’的潜意识之下，哪怕只靠实力还是有许多无可奈何之处，古往今来，陆晓还是觉得这样的环境让人厌烦。
　　尤其是她自己接触过那些上位者之后，发现也不过只是被人推上去的一个个性别不同的草包。
　　任何人都可以坐在那个位置，只要堆足够的资源，又或天命尚可，落在所谓的‘皇家’，衣食无忧，只要肯动脑子、排除天灾，再差也不至于流落街头。
　　想到这里、想到过去，陆晓攥起拳。
　　既然让她拥有过，尝到了甜头，现在她也有这样的能力，凭什么不能力所能及帮助更多的女性呢，像从前那样。
　　“挖来吧。”陆晓起身坐回位置。
　　韦子墨一愣，本能推了推眼镜看向坐回原位的人：“什么？”
　　“我相信你有这个能力。”陆晓撑着脸，满意的看着韦子墨：“我相信你的人际能力。”
　　狐疑的盯着陆晓，，韦子墨无奈一笑：“陆总，您这是在PUA下属。”
　　晃着椅子，陆晓敲着手指：“这是你自己说的啊。”她耸肩：“投其所好，各司其职。”
　　听到这儿，韦子墨也只是起身叹了声没去反驳，毕竟陆晓也的确很照顾自己。
　　当年还以为对方是来找自己求助的，没想到反而是自己被帮了。
　　“不过，谁先把人招来还说不定。”
　　歪着脑袋，陆晓屏幕里那张笑容温婉的写真照晓敲着桌面。
　　十二月中旬，两人蹲在客厅，整理着满地淡定大包小包收拾着出国的行礼。
　　“陆晓，帮我把面膜再拿几张。”
　　“好，等一下。”说着陆晓跑到卫生间的吊柜里拿出一盒递给宁澜，看她还一脸思考，陆晓追问：“还有什么要拿的吗？”
　　宁澜摇头，却还是在皱眉沉思，陆晓也只是默默把自己的行礼整理好扶起箱子：“你还是一如既往的东西多。”
　　听到这句，宁澜怀疑地猛抬头：“嗯？怎么，还不能保养一下了。我又不比你年轻 。”
　　听到这句，陆晓自知又多嘴了，咳了几声：“但明眼人一看都会觉得你比我小，都认为咱们俩还是没毕业的学生呢，而且宁老师一直都很漂亮……”
　　看宁澜鼓着脸颊，陆晓也笑盈盈的望着她：“说起来，虽然你是去工作，但也是我们头次一起去一个地方，还是有期待的。”
　　看着陆晓蹲在地上撑着脸颊两眼期待，宁澜揉揉她的脑袋：“我应该不会跟你一起呆很久，我还要处理剧本，熟悉剧情。”
　　“我明白。”陆晓撩过头发一秒严肃的敬礼：“所以说，我是以宁老师助理兼保镖的身份重出江湖。”
　　看陆晓在耍宝，宁澜也放好行李箱：“好了好了，我去检查下有没有忘记什么，你等一会儿。”
　　看着宁澜忙忙碌碌，陆晓就知道她既兴奋又激动，毕竟明天中午的航班现在就已经检查了好几遍。
　　一夜过去，两人独自并肩被厉姜送往机场，办理完所有手续直接踏进机舱找到位置一起坐下对视一笑。


第852章 入乡随俗
　　“对了，好像奚书云跟她妹妹也要回Y国，有空我们也可以一起聚一聚。”陆晓的视线从窗边移到宁澜脸上：“我看她们两个也挺喜欢你的。”
　　听到这两人的名字，宁澜也只是掩饰着表情笑着答应。
　　其实她也有些在意，为什么奚书云会对陆晓那么好，还特意投资让奚依霜出镜节目。如果奚家不介意，恐怕就是有意撮合自家有些跳脱的妹妹跟还算沉稳有所成就的下属。
　　发觉自己又在多想，宁澜敲了敲自己的脑袋，默默躺下后跟陆晓嘱咐了几句闭上了眼。
　　一觉醒来还是白天，宁澜还以为自己还在做梦，迷迷糊糊看着陆晓声音软软糯糯和平时大不相同：“早，有点饿。”
　　本能去搂身旁的宁澜一瞬意识到这是在飞机上，立马清醒收回手低头咳了几声。看她害羞，陆晓也没说什么，只是捏了捏对方脸颊：“快到了，现在是中午，一会儿下去先吃饭。”
　　翻开平板陆晓看着形成：“我联系过这边的剧组，一会儿有来接我们，是电影的编剧跟导演。”说完，陆晓拿出随身背包语气自然：“需要补妆吗。”
　　看她熟练做着这些事一脸认真，宁澜还有些感慨：“挺有模有样的。”
　　听到这里，陆晓轻笑：“我好歹也是有过相关工作经验的，况且这是工作，我也不会掉以轻心在哪个环节出了岔子耽误了你，好了。”她递了递粉饼：“虽然很完美，但还是你自己确认一下吧。”
　　翻着宁澜超话，她也确认了的确有国外的粉丝过来接机，她也利落戴好帽子利落收起头发戴好口罩递给宁澜一个：“天气变化不是很大，但室外温度低，别感冒了。”
　　耳边响起通知声，宁澜接过口罩，刚睡醒的人只是懵懵的看着陆晓一系列动作，随后又被她拍了拍脑袋。
　　来到机场时宁澜才完全清醒，看到必经之路上看到写着‘欢迎宁澜莅临Y国’的双语横幅时，脚步一顿，脸颊瞬间红到脖子，本能求助的看了眼陆晓，发现她还在偷笑时照着手臂捏了一把。
　　看宁澜眼神里的怀疑，陆晓拍了拍她的肩膀憋笑：“别担心，应该只是粉丝。”
　　自己特意把头发绑起来也是为了看着像短发。虽然说她不介意自己被发现跟宁澜一起‘同游Y国’，但毕竟对方还是在工作期间，她也没明确发出通知说接下来的安排，还是低调一些比较好，她还不想这么快就在国内出柜……
　　虽然陆晓之前也没多低调，毕竟时常在公开场合说一些只爱工作，对异性没什么想法之类的话，把采访人弄得一愣一愣。
　　听着耳边用各种腔调跟自己搭话晃着牌子的面孔，宁澜也有些不好意思，但出于粉丝的热情考虑，她也主动跟着回应，　陆晓嘴里也不停重复着‘Please make way.’
　　“NignLan，here，here！”
　　“You are so beautiful！！”
　　诸如此类的夸奖，两人时不时还听见远处几句中文。
　　看着那几个举着横幅不停晃动，嘴里不停重复这‘here、here’的粉丝，宁澜也跟着挥挥手。
　　偶尔一些刚下飞机的路人也推着箱子频频看几眼，议论几句像是不太理解。
　　直到走出机场外都没看见类似剧组的工作人员，陆晓掏出手机联系。
　　听着陆晓流利的口语，宁澜也有些感叹：看来当初没骗我，的确什么都会几句。
　　陆晓放下行李：“编剧说她们在机场里，让我们等一会儿。”
　　两人互相递了递水喝了几口，也都注意到远处行色匆匆一边背着书包一边在往里面塞着红色像是横幅的东西时，都差点被呛了一口。
　　宁澜眨了眨眼：这不是刚才离自己最近的那个‘女粉丝’吗。
　　“你好。”编剧说出一句中文，戴着方框眼镜一脸笑意，因为跑动的脸颊有些红润，一头浅棕色的丸子头发型有些凌乱，典型的深邃的五官，之后又用英语开始跟两人交流。
　　确认两人是剧组人员时，四人也一起坐回车上方好行李，聊起刚才那件事。
　　“I see that all of you locals like to welcome actors with banners, so I thought... what''s that called - do as the Romans do in Rome - welcome you（我看你们当地人都喜欢用横幅欢迎演员，就想着……那个叫什么——入乡随俗——欢迎你们）。”
　　编剧脸上洋溢着热情的笑容，坐在副驾时不时看一眼宁澜又看一眼陆晓，嘴里夸个不停。
　　被这热情招待了一路，两人也跟着被拉到了华人街的饭馆，察觉到对方的用心，两个人也都十分客气礼貌，顺便交换了联系方式，一顿饭的气氛也很好，聊了许多关于剧本的构思和大致走向。
　　编剧也跟着看了看两人，从背包里掏出两本书：“This is the original work. If you don''t mind, take it.（这是原著，不介意的话就收下吧。）”
　　宁澜也立马伸出手："Although I have reviewed the previous plot, I am still very grateful.（虽然我已经拜读过原著，但还是很感谢。）"
　　看对方也一脸开心，连连道谢夸赞宁澜，陆晓也跟着接了几句收下了书，当询问自己的身份时，她也只是提了一句助理之类，随后就跟着坐上车带到接下来半年的住处。
　　亲眼看到面前这栋宽敞的前院以及大落地窗的别墅后，陆晓还是愣了一下，不知该感慨是国外都这么富有，还是节目组都如此慷慨。
　　显然宁澜也是这么想的，本以为真是只用于招待自己的两人，就听到编剧和导演开始解释，说这里是以前留下的房子，是为了让宁澜快速了解书里的那些上世纪西方礼节才会特意选在这里，还说出会派专门雇来的女仆服务并教导书中所需要的各种西方礼仪。
　　听完这些，两人不知该如何感慨：不愧是下了本钱……不对，不愧是用心良苦追求细节的优秀剧组。
　　看两人难掩解说的热情，陆晓也跟宁澜对视一眼望着两位脱口而出：“Do in Rome as Rome does（入乡随俗）.”


第853章 节日气氛
　　当一天睁开眼坐在桌子前看到的是面容冷酷蓝眸且身着古典西式女仆装的欧美老奶奶时，陆晓还有点恍惚。
　　真是神奇的经历。
　　这么想着，陆晓盯着面前的面包牛奶扯了扯嘴角，毕竟这些东西已经连续吃了好几顿了，国外的早餐的确单调。
　　各种咬不动的面包和各种烤制的配菜……按了按太阳穴，看到身旁站立的两位女士后，陆晓礼貌回应，熟练地整理餐巾、餐具，看宁澜也一副熟记于心的模样。
　　说起来，大概一周的时间她都跟在宁澜身边，看她如何学习穿衣和各种手势礼仪，连她都跟着耳濡目染。
　　据说培训需要一个月， 不过好在这宁澜学得足够快，一周的时间也已掌握的差不多，学习的时间也放宽许多，陆晓闲暇时间也翻看了那本名为《亚尔维斯家族》的原著。
　　内容大致如此：
　　一个对侦探小说极为爱好，且头脑聪颖21岁的女留学生狄语彤。可她却因身份遭受种种调侃和轻视，于是自己寻觅在一家不知名的委托店打工。
　　一天，推门而入的是一位举止优雅的老太太，声称自己丢了包裹，里面有她装有仅剩的退休金的钱包。在这件不起眼的钱包丢失案的调查中得知，背包里装着一个秘密，一个事关传闻中的亚尔维斯家族背后的故事。
　　而细枝末节而疏漏的线索就在其中，女主角的好奇心被引起，也了解这并未及时处置这名兢兢业业退休的女仆。
　　而女主角狄语彤也打算靠这件事来证明自己的能力，于是狄语彤伪装自己以那位老太太的推荐为由参与甄选女仆的方式接近亚尔维斯家族。随后借助其中同样受到不公待遇的惠勒·乔茜帮助后挖掘出种种故事，化险为夷，查出背后更大的故事。
　　是一个带着典型西方故事的模板。
　　陆晓伸着懒腰，这个故事她也差不多滚瓜烂熟，毕竟宁澜整日在房间里练习台词，忙起来压根都记不得还有自己的存在，若是说这几天的好处，也不是没有。
　　半月来，宁澜也会因为剧情需要穿上贴合剧中时代背景的西式女仆装，于是也时常需要她更换服装学习礼仪。
　　尤其是陆晓可以对戏饰演其中各种各样角色的时候，也正因为女主角狄语彤是个性格跳脱、思维活跃应变能力很强的形象，和平时的宁澜略有不同，所以，能看到她流畅掌握角色呈现出不同的一面对陆晓来说，十分有趣。
　　阳光照在院子里透过树叶缝隙，打在落地窗闯进房间，陆晓只是窝在摇椅上看着远处。
　　阳光打在宁澜挺直后背的身影上，打在那身略有磨损的家仆妆容上变得斑驳后再打在木地板上拖着长长的影子。
　　注意到这个人的身姿，就很难不去看到那张素净的只勾勒了眉眼的脸庞，而宁澜眸中全是认真，跟随着身前女士的动作学习者如何行礼、待客，两手捻起裙边微微躬身，随后不停重复直到调整到两人都觉得满意才换到下个动作。
　　冬季的阳光、落地窗下的少女、窗外宽阔的草坪和泳池以及宽敞的客厅，一旁炉子中的篝火以及充满古欧洲风格的双层别墅，还有面前两位身姿挺拔身着女仆装的女士，耳朵里传来低声地道Y国腔调方言，偶尔一瞬，陆晓会产生一种时空变幻的错觉。
　　画面称得上十分赏心悦目。
　　这些日子陆晓就常捧着一本书坐在这个角落里，偶尔看着这一幕发呆。
　　合起书本，她和平时一样撑着脸颊看着这一幕。
　　望见时间已是中午，宁澜跟身旁两人道谢后走向总盯着自己的陆晓。一发觉自己注意到她后就开始眨巴着眼睛开始逗自己。
　　宁澜坐在沙发扶手一侧，一手按上她的脑袋：“不会无聊吗？”
　　陆晓则摇头拿起桌前的那本书，对着封面敲了敲：“每日能看到美女，心情自然不会无趣。”
　　果然，这句话一出就被宁澜带着一副看穿陆晓的表情扫了几眼。
　　接下来是用餐，几乎半个月来都没什么不同。
　　起初看两位老人家替替自己拉开椅子时陆晓还会急着客气，现在已经学会了主动配合这些礼数，有时也会参演几人的角色，一起饰演剧中的一些需要被接待客人的桥段。
　　与宁澜面对面隔着长桌而坐，面前大小不一的圆盘摆了五六个。
　　抬头，之前严肃富有压迫感的表情已转为一副和蔼亲人的模样，谈起今天的烤肉的火候有些过了的时候，这位瞳色带着几分墨绿的老人家鹰钩鼻就会跟着皱在一起，陆晓也重复着没关系，冲手握推车的女仆致谢回以笑容。
　　每当看见两位老人家微笑时眼角的皱纹和头发上的几缕银丝时，陆晓就会加倍加感慨时光是把双刃剑。即使消耗了年岁的魅力，却也给这样的人带来别样成熟的优雅，遐想着也许自己有一天也会变成这样，或者一位个性的老太太。
　　收回飘远的思绪，她偶尔也会帮宁澜整理着日用品做着助理分内的事情，偶尔在附近独自漫步。
　　今天是宁澜打算休息的一天，两个人早早和乔亦凝约定好，她爽快答应作为东道主找到两人两人，说要带她们去自己当年的大学一起散散心。
　　前些日子刚下过雪，路上全是雪白一片，同时又临近平安夜和圣诞节，道路两侧和周边商铺也开始为节日预热，即便Y国首都的天气此时略有寒冷，路上仍然能常看到洋溢着笑容的一家人或是一对对情侣。
　　路灯一侧的座椅上，身穿深褐色风衣裹着红色围巾的乔亦凝冲着两人挥手。
　　“好久没见。”她扯过围巾，哈气飘向上空，扫见两人握在一起的手，乔亦凝也没戳破，毕竟也有所耳闻：“能让宁澜跟你一起出国，恐怕也是工作上的事情吧。”
　　本来还想借机炫耀一番的陆晓也没了得意，乔亦凝也早就在短信中得知宁澜为拍戏而来，也符合了她的猜想。
　　两旁道路建筑棱角分明，也在冬季里更添了几分冷感三人并肩故意踩在积雪上发出咯吱咯吱声留下一串脚印。
　　乔亦凝把手揣进兜里，扯过围巾遮住红彤彤的鼻尖：“听宁澜说她不是要拍一部侦探方向的剧本吗，正巧我们学校建筑还挺有古典味道的，咱们三个也没一起在大学校园待过，今天，我们就充当一日大学生就好。”
　　说着，她扯过宁澜的手腕连带着陆晓也跟着被扯走清醒了一半。
　　“你干什么？”宁澜被迫跑得小心翼翼。
　　“我们这是要去哪？”
　　乔亦凝笑着扭过头“赶车。”


第854章 日常散步
　　天空又飘起细碎的雪花随风飘散，有说有笑奔跑有些惹眼的少女、道路一侧手握拐杖因此抬起礼帽回首打扮精致的老人浮起的笑容，也算为略有冷清的道路街头添了一抹亮色。
　　抬头，面前是典型的圆形尖顶建筑、古朴的各种米咖色石柱和上面一笔一划刻下的花纹，一盏盏方形路灯的两侧依次是图书馆和距离较远的教学楼。
　　路上偶尔会看见面色冷峻抱着书本或举着手机行色匆匆年轻的男男女女，踩在小路上看着各种各样长相、肤色和瞳孔的学生，陆晓会心一笑，难免想起留学的日子。
　　“有什么安排。”宁澜看向乔亦凝等待着回音，一手握起发呆的陆晓。
　　听到这里，好友只是摇头：“安排？不，没有安排，只是散步，浪费大演员宝贵的时间，让你来跟……陆晓散散心。”她看了眼宁澜身旁回神的人：“你们两个也该歇一歇了，听你们说过来听了半个月，都嚷着在忙。”
　　陆晓有些心虚，毕竟她每天除了看书就是锻炼吃饭，偶尔处理一下公司的事情，真正忙的只有一个人。
　　没拒绝这份好意，宁澜只是深吸一口气笑着回应：“那就由你带路，随便转一转也好。”
　　意外宁澜没有反驳也没去谴责自己，乔亦凝难免多看一眼陆晓，感叹爱情的力量外也格外开心，带着两个人直接往校园的湖边赶。
　　今天两人都只是化了淡妆没有任何遮掩。毕竟在这遥远的另一个半球不会有国内那么多纷扰和各种注视，两人也放松不少。
　　三幅东方面孔并肩出现还是有些醒目的，更不用说三人的身材都十分高挑，而作为演员的两位也在普通人群里十分惹眼，一路上没少引来目光。
　　盯着面前表情和善想要跟宁澜搭话索要联系方式的学生，乔亦凝默默瞄了一眼陆晓的表情。
　　嗯，很正常，只是有些脸黑。
　　看一眼礼貌微笑拒绝的宁澜，陆晓按捺住不耐烦叹气的模样也吸引了这位学生，难免多看了几眼。
　　陆晓的确很敬佩对方百折不挠的精神，直接上手挡在宁澜面前，解释她的身份并再次重申不能添加联系方式后，对方才一脸失望带着夸张的语调离开，时不时还回头看上几眼。
　　忍下翻白眼的陆晓只是抱着手臂站在原地冲频频回头的同学露出和善笑容。
　　对方的身影和陆晓嘴角的笑容同步消失时，她才放下手臂，宁澜探出脑袋看了一眼陆晓弯起嘴角：“看你很在意？”
　　看她眼里仿佛写着‘明知故问’四个大字，宁澜咳了两声挽住陆晓的手臂：“习惯就好，向我学习。”
　　站在一旁的乔亦凝只是笑的一脸开心，默默举着手机拍着两人心满意足地收起。
　　本来还想反驳的陆晓突然哽住，看了眼身旁笑容灿烂的宁澜：“怎么觉得某人在内涵我。”
　　“不敢，万一小助理耍脾气跑路了怎么办，我可没那么流利的口语。”
　　无奈，陆晓被揽住的手臂抬起从下而上固住宁澜的下巴在她脸颊上捏了捏，又看一眼身后的乔亦凝嘱托她别落后。
　　眼前忽然飘落雪花，陆晓跟宁澜都跟着抬头，雪大了起来。
　　另一端，李无道从床上起身拉过窗帘看着窗外零零落落的雨滴关上了帘子，两手握着手机敲着边框，看着屏幕里和祝希蓝的对话框。
　　其实她也有好奇的事情，如果，自己能够回到过去，那一世的‘祝希蓝’是不是就不用死了。
　　目光闪烁，李无道晃晃脑袋苦笑嘟囔着：“这怎么可能呢。”
　　脑海里闪过陆晓的面容，她咬起手指一脸纠结，还是询问了有关陆晓口中那个空间的故事，还有那柄幻化为手枪模样的拂尘。
　　如果自己能够回到过去的话，是不是就能有所改变呢？
　　李无道期待着回答。
　　坐在餐厅，乔亦凝热情的给两人推荐着哪家好吃，看陆晓拿出手机，宁澜也顺手帮忙放下点好的午餐。
　　“剧组有事吗？”宁澜下意识询问，看她摇头后专心吃饭，又叮嘱：“别凉了。”
　　一边扒饭，乔亦凝偶尔抬头看一眼在陆晓旁边‘喋喋不休’的宁澜，满心震撼：这就是爱情的力量吗，让人变得这么话唠。
　　收起手机，陆晓专心看向宁澜：“李无道问我一些事。”
　　想起陆晓说的那些遥远的事情，宁澜顿时心中了然没多去过问，默默帮陆晓推过去饮料，这一幕又让坐在对面的乔亦凝啧啧称奇，也收获了宁澜的一记眼刀。她只是乐呵呵的双手合十后又立马一脸惋惜，一副‘恋爱的人果然都是这样’的表情故意撇着嘴摇头。
　　乔亦凝仍旧是那副起哄模样，直到宁澜抬起勺子‘威胁’后，才好好吃饭后安静下来。
　　刚喝了一口汤的陆晓察觉到两人的不同也只是偷瞄一眼动作笑了笑。
　　之后的散步，停下后陆晓就会分神想起李无道的问题，不明白她为什么要提及这个，算来算去恐怕和祝希蓝有关，深知李无道还对自己那一世的过往耿耿于怀，即便嘴上说着不在意，可行为分明是把人家固在身边没区别。
　　这点她也有所预想到，毕竟自己眼里的李无道和祝希蓝相处中李无道几乎判若两人。总端着一副知性优雅的形象，提起每次一起工作都一脸胆战心惊的。
　　难不成是什么血脉压制或者单纯对老师的恐惧吗。
　　看陆晓摸着下巴跑神，宁澜略有不爽地弹了一下她的后脑勺：“好不容易一起出来一次，怎么还跑神。”
　　听她这么说，陆晓也立马站直露出笑容，赶紧跟上两人的步伐速度.
　　今日周四又在下雪，校园里没什么人，这个时间点要么外出，要么都在忙着上课，三人还特意跑到湖边看着结冰的水面坐在一旁聊着日常。
　　闲暇的时间总会过得很快，三人告别后，陆晓和宁澜也只是并肩牵手漫步在路旁，聊着这几年的各种事情，在路上缓悠悠的消磨时间。


第855章 偶然碰面
　　很显然，圣诞节那天宁澜也在忙着工作。
　　陆晓放好提前给宁澜准备好的礼物后也将特意将买来的手套赠予两位老人家，之后也只是在别墅里呆了几天后才打算一人出门散散心。
　　出门前，她也特意裹上了围巾手套，在大衣下多穿了一件高领的深色毛衣。
　　看见陆晓站在门口笑着跟自己挥手后独自走出房间，宁澜分神一刻。
　　一开始陆晓说要跟来的时候，她的确也有些拿不定主意，一是怕她无聊，二是觉得无法每天都能把精力放在她身上。虽然对方嘴上说着没事，但看见陆晓一人出门时她难免会自己在心里添上一抹略显多余的解读——有些落寞——这个背影。
　　两位老人抬眼对视后只是了然一笑，又看向宁澜，略有沙哑的声音让她回神，只是露出抱歉的笑容继续学习更多内容。
　　今日目的除了散步也是为了赴奚书云的见面约定。
　　手机里还留有几天前奚书云的简讯，好像从那日投资人的见面会结束后她就飞回了Y国，奚依霜还留在国内参加一些综艺和代言，据说会在元旦左右飞回Y国跟奚书云见上一面，仔细想想，为了避免一些事情，她还是决定先跟奚书云见上一面，顺便聊一聊之后投资的事宜。
　　将内容发给韦子墨之后，除了收到节日祝福外也不忘记附加一句吐槽，说着陆晓在国外也不安心放假。
　　走在商业街一家影院旁的咖啡店路过那间电影院时，陆晓停下脚步看着上面的各色海报驻足观察了几分钟后，默默用手机拍摄下内容。
　　路对面的行人跟着信号灯踩着斑马线，有的有说有笑走向电影院有的各自散开，身后的道路偶尔驶过几辆汽车，耳边自行车的声音响起，她让出位置。
　　这些影片内容大多都是爱情片和科幻内容，或是根据影视改编，几乎与国内无异，不同的也可能只是内容的质量和深度。
　　想到这里，她低下头轻叹一声，转而踩着马丁靴走向约好的店面。
　　她刚离开的位置也立马有人停下，一头红棕色长卷发的女士只是推了推眼镜跟着抬头，随后望向陆晓离开的方向，默默跟了上去。
　　一推门的铃铛叮铃作响，房间内还残留着圣诞节后的气氛，就近坐在窗边望着上面凝成的水雾，抬手伸出手指用手套在窗户上擦拭画着小动物。
　　陆晓不知道的是，在她还没走近店前发呆的时候就被人从一侧观察着。
　　在当地人看来，远远就会注意到一张富有特点的东方面孔。
　　而作为曾是制片人，现职作者的萨里·奥丽薇亚，毕竟在节后独自出现在略有冷清的街头，这幅表情多少会有些故事感，很难不好奇这张面孔和那双浅色眸子里那一瞬的无奈跟落寞。
　　也让她灵感一闪，想起自己书中某个角色，顿时表情一喜。
　　当然出于礼貌，这位女士不会贸然前来打招呼，不过跟着坐在咖啡店里打包了一杯平时常喝的拿铁，在她身后左侧坐下。
　　而当事人仍在专注于撑着脸颊在窗面上写写画画打发着时间。
　　画完宁澜的Q版形象，陆晓又画了一个自己加了一个爱心后才满意的弯起嘴角，掏出手机拍下这幅‘大作’发给宁澜，抿了一口热茶看着手机里奚书云‘在路上马上就到’的消息收起手机轻叹一声。
　　正因看出陆晓像在等人，她也利索地掏出本子。
　　萨里·奥丽薇亚只默默写下此刻的想法，当然，最近她也有一部华人女性为主角新的电影正准备开拍，也需要一些别的想法跟灵感。
　　偶尔看几眼陆晓，她也会停下笔思索片刻。
　　约过去不到半小时，奚书云的身影从出租车里出现时，陆晓还略有惊讶，她还以为有钱人都会坐着名车带着管家大阵仗的出现。
　　一进门看到陆晓后她也立刻就坐歉意一笑：“有事耽搁了一些。”她一边说一边掏出平板开始打开文件放在陆晓面前。
　　如果不说，恐怕外人看来也猜不出面前的人的几千万身家，毕竟此刻的奚书云十分像一个文职工作人员，和客户推荐自己的产品，尤其是还换上了一副眼镜，也是因为这个让陆晓一瞬差点没认出来。
　　把头发别在耳后，奚书云的头发也已及肩，她抱起手臂放在桌面上，似乎读出了陆晓眼里的想法：“这样的日子挺好的，远离纷扰。”
　　这点陆晓认可，于是仔细翻阅起平板中的合同跟细约，默默翻出收益表和各种内容。
　　“说起来也要感谢你i。”陆晓放下平板：“包括投资还有这些内容，如果不是跟着你一起，恐怕我的本金也不会翻几番。”
　　“这话说的。”奚书云弯起嘴角：“我也跟着投资节目小赚了一笔，况且本来我们也都是朋友，还会计较这些吗。”
　　想到自家妹妹，奚书云也松了口气：“不过这些都是次要的，意外之喜就是我妹总算安生一段时间了，只是还是发愁她的恋爱。”
　　听到这里，陆晓摸着下巴。也因和奚书云相熟的缘故，她大多时间都把奚依霜当成晚辈看待，也跟着开始出谋划策。
　　“她不像是会吃亏的类型，只是玩心比较重吧。”
　　陆晓回忆，起码在以往的相处中奚依霜给她的印象和湛方雅很像，应该也是家庭环境爱护比较好，对什么事情都抱有童心，能给周围人带来活力的，不同的也只是恋爱方面了吧。
　　不过奚依霜没被人骗到感情也是奇事一件了，显然陆晓的想法很自然的写在她的脸上，奚书云也只是无奈一笑。
　　两人拐回正题，聊了聊近期是否有新的投资方向和目标，不过今天最主要的目的也不过是为了见一面闲聊。
　　一旁的萨里·奥丽薇亚仍在观察着两人。
　　“对了，你跟宁澜之间——”奚书云适当停顿。
　　听到这里，陆晓抬起头：“嗯，看你的表情应该也猜到了，就是你想的那样，不过我并不打算说出去。当然，我也不介意甚至巴不得说给每个人，但出于宁澜的身份，还是保密为好。”
　　打量起陆晓，奚书云了然：“所以几年前联系我的目的，也是为了宁澜吧”她捏起勺子搅着：“如果我没猜错，你的公司……也很明显了好吧。”她抬起两个手：“‘岚’不就是宁澜吗？”
　　“不过另外一个是？”
　　听见询问，陆晓只是笑而不语：“天机不可泄露。”


第855章 古堡开篇
　　“以前没发现你还喜欢装神弄鬼。”
　　“那不是因为那会儿还不太熟吗。”
　　两人差不多结束了工作上的交接，陆晓也确认了景区的投资区域划了出来，她递回平板：“好了，按你的想法投就好，通知我一声，那笔钱就当备用金了。”
　　听到这一句，奚书云眯起眼盯着陆晓：“备用金？你也太信任我了。”看陆晓想要反驳自己，她开口：“别扯什么过命的交情，提醒你一句，做生意无论是什么关系，还是不要坦白的太彻底。”
　　“那这笔钱就当我的零花钱投资吧，根据你的直觉就好。”陆晓笑的平静。
　　奚书云无奈收起平板摇摇头：“果然，红了之后的确不一样了，陆老板。”
　　钱固然重要，但对经历过许多事现在的自己来说，不过只是些数字，当然，一件事只有拥有过才有说它不重要的资本。
　　“你好，方便说几句话吗。”
　　一句略显生疏的中文也为两人的对话画上句号。
　　奚书云的角度更快的发现了来访者：“你好？”
　　萨里·奥丽薇亚站在陆晓身后一侧，她也礼貌地让出沙发座位：“请问有什么事吗。”
　　听到陆晓的询问，萨里·奥丽薇亚不动声色地打量起面前陆晓，默默从口袋里掏出名片：“我是一个作者，刚才进店时觉得您的长相跟气质比较吸引人，就在一旁等一个搭话的机会想要认识一下，希望别介意。”
　　陆晓愣了一下像是不好意思地看了一眼奚书云点头接过，观察淡米色的名片上用棕色花体英文印着名字：Sally Olivia。
　　这个名字有点眼熟，出于礼貌陆晓收好没有多看。
　　“你好，Olivia小姐。没想到你的中文这么流畅。”陆晓直白的抛出问题：“是还有什么事情吗？”
　　“还是想询问一下，方不方便加一个联系方式。”
　　看一眼面前五官优越，气质亲切长卷发的女士，奚书云又看一眼陆晓，目光在两个人之间来回转动也没有开口打扰。
　　了解对方想要沟通小说跟剧本内容的目的后，陆晓也同意了这个想法，默默询问是否有VX的账号，又各自留下了电话号码。
　　萨里·奥丽薇亚勾着自己的单肩包笑着起身：“那不打扰二位了，再会。”
　　两人挥手告辞后，陆晓跟着松了口气，奚书云也格外感慨跟着感叹了几句，两人也跟着一起吃了一顿晚饭，再次确认了几句资金的转移交接后分别离开。
　　回到别墅，陆晓输入密码后推开大门，发觉一楼还亮着灯，不过八点，她就本能跟着打了个哈欠。
　　“回来了。”宁澜放下手里的剧本：“忙吗？”
　　陆晓只是摇头，表示跟奚书云聊了几句工作上的事情，宁澜若有所思：“你们工作上有什么交流吗？”
　　“嗯，其实是关于公司的事情，韦子墨没在，我正好跟奚书云认识，托她的福才能顺利成立公司，所以亲自去道谢顺便转告一些事情。”
　　意外陆晓的重要性，宁澜点点头伸着懒腰：“我也吃过了，你先收拾。”
　　点头，陆晓褪下外套挂好围巾手套后也跟着舒展手脚，路过桌台前瞥见那本中文版《亚尔维斯家族》的封面和作者时本能‘啊’出了声，正打算去整理衣服的宁澜也跟着回头面带疑惑。
　　时间转眼来到一月，迎来拍摄的时间，两人也跟着剧组来到拍摄的实景场地，看着面前换好着装的宁澜，还有身后的古堡和驶过的马车，陆晓瞬间觉得这身现代装扮有些格格不入。
　　好在电影的拍摄周期不算太久，现场也有特定的妆造师，她也没有太多的工作量。
　　看着手机里关于原作者的联系方式有些感慨，当时跟宁澜讲过这件事之后也跟着感叹她的奇妙好运。
　　其实陆晓也这么觉得，尤其是知道了自己出现的前因后果后，她也有些‘自大’开始怀疑，难不成她也类似什么剧本里那位带着光环的‘主角’，又或者是看上一世自己过于凄惨才会时隔岁月许久的转变轮回一世回到起点、回到一个没那么凄惨且能够心想事成的世界。
　　陆晓注意力回到剧组，毕竟现场各种设备和工作人员十分齐全，她多少显得有些多余，告知宁澜后为了不干扰现场拍摄，她搂着宁澜的东西默默退到一旁休息区的房间等待。
　　低头摆弄手机没多久，陆晓就听见一个熟悉声音，似乎是正要绕过房间出门。
　　一抬头，果然是萨里·奥丽薇亚，得知对方身份后陆晓也客气了许多，立马起身：“是来监督现场吗？”
　　看见陆晓，对方还有些意外询问后得知陆晓竟然还是宁澜的助理表现的更加开心，没聊几句，对方就匆匆离开房间。
　　也正因打算首先拍摄古堡之后的戏份，所特意训练后赶到了实景地点，此时宁澜也化完了整妆换好了衣服，拍摄的内容也是初到古堡的阶段。
　　镜头里的画面跟着演员移动，带着暗色调的古堡和灰蒙蒙的镜头十分契合。
　　铺着红色长毯的城堡大门缓缓打开。男管家站在最前，身后跟进一行人，礼貌行礼，跟着总管家一起前进，在背后挂着笑容，眼睛里全是对古堡内部里好奇惊讶的神色四处打量着，待男管家一转身，她便立刻收起这份震惊表现的十分镇定，略有滑稽地鞠了一躬。
　　被带进房间后，狄语彤跟着笑着看着四周一同被选中的几名女仆，装作无意的闲聊更换着衣服。
　　对于亚尔维斯家族收进一名亚洲面孔的家仆，不少人都对此颇有微词，说着什么‘东方面孔不懂优雅又美好的西方礼仪’等等，甚之不少人还当着面小声议论，但显然，挂着笑容的狄语彤并不在意，只是利落地换好服装绑紧头发立刻寻找到周围的家仆主动询问。
　　看她手脚利落、表现积极，领事的女仆也只是指了指一些琐碎事情派给她。
　　而自打进入城堡之后，狄语彤也趁此机会迅速在城堡里转来转去，借机了解这里的地形，不少人也都习惯了她风风火火笑着来回打着招呼。


第857章 天选之人？
　　古堡的戏份大多是关于日常的相处和收集细节的内容，似乎打算一个半月拍完亚尔维斯家族的出场以及互动，还有重要情节的转折以及结尾，于是这些日子两人都是住在剧组租好的房间，在古堡附近住了下来，据说这还是一处旅游胜地。
　　当然，看见不同风格、不同表演形式宁澜的形象，陆晓也很享受观察她有所变化的这一面，尤其是看着宁澜调整自己的状态像是变成另外一个人的时刻也很有魅力。
　　这半月确认没什么大事后，陆晓也会坐在古堡外面的草坪上望着天空，另一边，每当李无道和她谈起那件事时，她也只能说一句等回国后再谈。
　　拆开包装上的纸袋，陆晓坐在草坪上，正开心得准备要咬一口她做好的芝士三明治，结果还没下嘴就听见有人喊自己，于是赶紧咬在上面嚼了几口，顺便蹭了蹭嘴角。
　　看剧组的编辑跑来，陆晓赶忙起身顺便咽下嘴里的食物，好奇地望着对方，看她气喘吁吁。
　　“是宁澜怎么样了吗？”陆晓有些慌张。
　　听见这句，对方只是摇头换了几口气：“是作者想找你试一个角色。”
　　陆晓瞪大眼睛指着自己：“我？！”
　　被拉着手腕，另一只手抓着没来得及裹住的三明治，陆晓一脸懵懂的站在剧组中间。
　　宁澜瞥见陆晓这副一脸茫然的表情跟着偷笑后咳了几声。
　　“这是……？”陆晓眨眨眼看向萨里·奥丽薇亚。
　　“我想让你饰演书里的一个角色。”她顿了顿：“不知道你是否看过原著，里面那位侦探，是女主角狄语彤留学时碰到的那位前辈。”
　　“你是指原著里没有写明性别的辛克莱吗。”
　　萨里·奥利薇亚略有惊喜地点头：“没想到你看过，是我的荣幸。实际上她本身就是一个女性，但却没有想到合适的形象来描述，所以为了保持几分侦探的神秘感没写出她背后的身份。”
　　接着她说出自己的想法：“那天偶然看到你跟你朋友见面前的形象，我觉得你很适合这个角色，神秘冷静，带着好奇，对什么都了如指掌。”
　　陆晓略微苦笑：“您是怎么判断出的……”
　　萨里不好意思的一笑：“没什么，只是觉得形象比较符合，不如考虑一下？”
　　这是两人出乎意料外的，虽然剧组也在开拍跟她提这个角色时，听萨里提到过这么一个人，但没想到这么巧就是陆晓，于是几人还夸张感叹着Y国首都真小。
　　陆晓犹豫询问：“我没什么不妥，这对我来说是个很好的机会，但是确定不需要试戏吗？”
　　“没关系，这个角色不需要太多感情色彩，只需要演出里面细微的变化就好，大多时间只是出现在主角的回忆中。”
　　听到这里，陆晓也只是勉强点头一笑，随后就要被推着去化妆间，她也举着手里的面包嚷着先等她吃完再说，剧组也耐心的同意。
　　换上那身在她看来略有夸张袖口带有花边的衬衫和深色马甲，穿上服装师放好的咖色长裤，陆晓安静的等待化妆师和发型师帮自己编着单麻花，一旁宁澜也只是望着陆晓：“就说你的运气很好。”
　　“说起这个，以前我还不多信命运，但这么相处后，也许我偶尔也该信一信。”宁澜摸着下巴，想起那些前尘往事后望着陆晓的目光也多了份柔和：“不过你多些幸运也好过……”
　　宁澜及时停下感叹换上庆幸的笑容。
　　听着两人用汉语交流，妆造师只是看了看两人，随后提醒陆晓起身。
　　凑近镜子，陆晓看着面前自己这身着装还有些别扭，她还没尝试过异国背景的角色，心里不免忐忑。
　　陆晓身形修长，但基于整个人的骨架和时常锻炼的缘故并不会显得身子过于单薄，加之她原本的长相就有些攻击性，眸色也更偏向浅色，不笑的时候就会让人觉得拒人千里之外。
　　好在换上这身咖色系的衣服也的确跟平时总穿着深色的人印象不同，多了些明亮。
　　离开镜子前，陆晓整理好几缕发丝开起玩笑：“或许我该染一个深棕色的头发。好了，现在去找导演吧。”
　　瞥见平时总把自己裹得严严实实的人终于露出整张脸换上一身轻薄的衣服、撩起刘海出现时，剧组不少人也终于在半月后看清陆晓的长相。
　　一一鞠躬，陆晓看向萨里·奥莉薇亚：“我觉得我还是跟您讨论一下这个角色再演绎比较好。”
　　听见陆晓的声音，举着本子低头沉思的人抬头看了眼陆晓又看向宁澜，弯起嘴角满意地点点头，随后又绕着她走了一圈：“似乎还差些什么，你先跟我来吧。”
　　冲宁澜挥手嘱咐后，陆晓默默跟在对方身旁：“想问选我真的只是因为这个角色吗。”
　　陆晓有些好奇，会有这么一种感觉吗，自己的角色有了脸，她还没有过这种体验。
　　其实她不知道的是，现在《浮生》接近尾声，不少原著的读者也很感慨，觉得陆晓就是书中的那个‘陆晓’，还夸她不愧是同名同姓，夸作者和导员选角好。
　　但对陆晓来说，不过是出演了自己的一生罢了。
　　“当然会有。”萨里·奥莉薇亚推开门：“只是我也没想到，会是一个异乡人。”
　　听到这句，陆晓微笑着耸耸肩也表示十分意外。房间里没什么多余的东西，只是普通的陈设和一张桌子，对方也说这是剧组留给她临时的休息室，供她写作和构思补充剧情。
　　“随意坐，不用客气。”
　　再次感叹对方流畅熟练的口语，陆晓躬身坐在对面的沙发上，两手放在膝盖上表情乖巧。
　　萨里·奥莉薇亚换成了英语：“我觉得可能需要你琢磨一下细微的表情，这个角色虽说不需要太多演技的暴发富，但……”她一顿：“冒犯问下，你之前演过戏吗。”
　　陆晓点头，谈起自己的演戏经验大多都是体验派，这是头次接触和自己有些区别的角色。
　　坐在自己的办公椅上，萨里·奥莉薇亚点着桌面：“嗯……这次这个角色可能跟你想象的不太一样，但会比你想象中的有趣。”


第858章 意外角色
　　陆晓窝在公寓的沙发上，看着相册拍下的内容。
　　辛克莱这个角色类似游离于书本之外跟所有人都没什么接触，但会出现在狄语彤的回忆中，两人也有一定的互动。
　　而主角对她的记忆多停留在在幼时时光那段相处。
　　本子上也写着因为同为种花国的国籍（大概率是后来添加的）所以较为亲近。类似狄语彤侦探方向的启蒙老师，对主角幼时产生很深的影响，让她对解密和调查产生浓厚兴趣，在后面调查中更接近一个约束主角心中过于跳脱或易冲动时的那条警戒线。
　　每当狄语彤想要做什么时就会想起辛克莱，也更像是她心中教科书一样的存在。
　　而辛克莱并非单纯死板的形象，更多则是一种冷幽默。沉默冷静富有生趣，且总能捕捉到大多人总忽视的寻常事，后来对方忽然消失。
　　狄语彤也因为上学搬家，对方逐渐淡出她的生活，也因为早期的影响和对方冷静客观的表达，让狄语彤时常想起辛克莱并引以为戒，警醒自己不要轻易冲动。
　　而在调查中，狄语彤也逐渐发现，当年这位启蒙老师的消失也跟亚尔维斯家族背后的秘密有着密切的联系，而故事的最后也揭晓，正是因为那年受到委托调查亚尔维斯家族当年的族长一家被卷入事情的风波，这位侦探才会‘意外殒命’（谋杀），永远停留在了35岁。
　　在剧本中也可以称得上是女三的位置，只和幼年的狄语彤有过对手戏。
　　琢磨着辛克莱的语气和形象，陆晓放下手机，抬头已是傍晚天黑时分。
　　宁澜放下晚餐：“总说我工作狂，看来你也不差。”
　　没反驳，陆晓伸着懒腰揽住宁澜把人拉了过来，脑袋枕在她的腹部打着哈欠：“辛苦帮我拿饭了，的确好饿。”
　　说着，腹部还配合着响起‘咕噜噜’的叫声，她整个人摊在宁澜身上：“没准我真是什么天降紫微星。”
　　说完这个，起身端起面食的陆晓想到上一世被称作天煞孤星就没忍住笑声，差点被自己呛到，这画面让坐在一旁的宁澜跟着失笑，抬手放在她后背顺气。
　　对上她迷惑的眼神，陆晓解释了一通后，宁澜也一脸哭笑不得，随后戳了戳陆晓的脑袋：“ 堪比地狱笑话。”
　　看出陆晓眼里的意外，宁澜没好气地敲着她的脑袋：“什么眼神，我又不是山顶洞人。”
　　没接话，陆晓一边吃一边笑的开心，洗碗、躺在宁澜身边一气呵成，不足两米长的沙发挤着两人。
　　看着枕在自己腿上的人，宁澜伸手捏着她的脸颊搓了搓：“吃完饭就躺下，人会变胖，还会消化不良。”
　　听着声音，陆晓转了个身，抬脸看着宁澜认真的神色挂起笑容也不说话就这么盯着对方，当事人被看得不自在，再次捏上陆晓的脸颊，看着她变形的嘴唇跟表情后笑出了声。
　　握上宁澜的手腕，陆晓装作不满地哼了一声，随后一脸感慨：“提前养老了。”
　　听到说到这里，宁澜跟着笑呵呵的：“你是说按照累积加法吗。”
　　听她提及这个，陆晓眯起眼：“宁老师现在也学会调侃人了。”
　　“建议反省一下，看看是跟谁学的。”宁澜也理直气壮。
　　说起年龄这件事，宁澜还有些感慨，又戳了戳陆晓的脸：“你还没跟我解释清楚，那些时不时会发光的东西是什么，已经脱离科学范畴了吧。”
　　扯过宁澜放在自己脸上的手捧在嘴边亲了亲对方的手背，陆晓没再发呆回神盯着宁澜：“也没什么神奇的，不过是促成我们能够再见面的能量罢了。”
　　“之前发生的事情，无论好坏都过去了。也是依靠这个能力我才能想起从前过去，然后找到你。”陆晓点点头，自认解释的不错：“就是这样，还有就是，分给你那些也不用在意，你就当是体验一下好了，没什么特殊的。”
　　“哦对，还能够让你回忆起从前的记忆，解释那些梦境。”
　　陆晓也是后来才逐渐了解到的，如果没有时空管理局的经验或者并非修炼之人是无法运用这些可以转换为时空道具的能力，所以对于宁澜来说，这些能量的作用跟一些会发光的萤火虫无异。
　　“但还是不要随意展示在外人面前比较好，说不定会把人抓走研究。”
　　听她提起这个，宁澜又想起 那晚在小岛上的经历，没好气地捏了捏陆晓的脸颊，想起梦境中那些事。
　　一个人能窥见自己的前世今生也是挺神奇的，同样的长相，同样的身边人却拥有不同的命运跟结局。
　　在自己那一世，她和苏婉到最后近乎成为了仇人，可在陆晓接触的那次记忆力也能够合作，甚至还会一起经商；还有一世，两人甚至没有见过面。
　　“那李无道呢？她也不属于这里吧，对过去有回忆吗。”
　　提起这个，陆晓表情有了几分忧愁：“她……不太相同吧，她更像是因为强烈的执念被留下，并非通过我留到了现在。毕竟那是她的隐私，所以我没并不了解在我离开之后发生了什么。”
　　但结合上一世李无道写出的那本小说来看，恐怕也不是什么阖家欢乐结局，恐怕比自己还要惨烈的场面，只是她还算幸运，碰到了所谓的时空管理局，拥有了那份能力和运气，能够不停轮回找到宁澜，重塑一世的经历。
　　想到这里，陆晓猛地坐起，忽然明白了李无道为什么总询问有关她能力的这件事，又为什么带着记忆经历了这么久还没什么变化，除了修炼的缘故，恐怕也和她放不下那一世的经历有关。
　　以目前李无道的能力来说，重塑一世需要耗费的精力和运气都是未知的，她也是花了这么多世才带着记忆和经历再次偶遇到了宁澜。
　　李无道跟祝希蓝……她不敢保证。
　　是该把人留下，还是助她一臂之力呢。
　　她陷入进退两难。
　　这件事，恐怕还要再等几个月和当事人亲自商量——虽然，陆晓心中已经有了答案。


第859章 往事往日
　　在空余的休息室里，陆晓一人举着剧本模仿想象着当时的经历和画面，碰巧路过的工作人员也会趁机瞄上一眼，看她一个人换着着装不停联系着和那几句。
　　遇到不懂的地方，陆晓就会冲到萨里·奥莉薇亚的临时办公室请教，询问这个角色的形象进行一番表演。
　　思考着，陆晓也在钻研该怎么能够成为辛克莱这个形象，一个热爱探索、外冷内热的形象，大多表情还都十分克制认真，对细微的表情变化也会有很多要求。
　　想起当初萨里说这个角色并不难时，陆晓就会直呼上当。
　　日子到了一月底，陆晓还是不满意自己的演绎，虽说对戏时也能感觉到一些进步，就像当初换上辛克莱的服装时，对方那句话也印在了陆晓心里。
　　到底差在哪里呢？
　　陆晓坐在板凳上敲着二郎腿摸着下巴时手机一震：是韦子墨。
　　[你说要挖高怡悦的事，进度怎么样了，看她团队的行程，这会儿应该在首都了。]
　　看见这一句，陆晓心里一跳：完了，把这件事忘的一干二净。
　　火速道歉，陆晓跟剧组确认时间安排后也和宁澜聊了几句，急急忙忙坐上列车。
　　“看你走的时候说的那么靠谱，怎么现在感觉你掉链子了呢。跟宁澜一起出国太开心了？”
　　靠着车窗举着手机，陆晓深吸一口气，也不好意思说这半个月都在琢磨出场没多少的辛克莱吧。
　　“那倒没有，是真把这件事忙忘了，最近开拍都住在剧组附近，如果你不说，恐怕我真的抛到脑后了。”
　　“我倒是好奇你怎么把人挖过来。”
　　“嗯——给人一个没有995的工作环境，公平合理不压榨。”陆晓信口拈来。
　　“你说的诚恳，在人家眼里无异于画大饼。”韦子墨摇摇头：“就像你能追到宁澜我也觉得挺神奇的。”
　　陆晓咳了几声：“不说这个了，我先联系她的工作室。”
　　确认地点后，她联系对方的说有个代言的合作，想明天在Y国首都挑个地方见一面。
　　一进入市区内，想起什么，陆晓抬手打了个响指，火速跑下公交车穿过街道上紧凑的车流，穿过人群，看着地图寻找着距离最近的旅馆。
　　角落里，一头长发身着高跟、深咖色风衣的红发女人按着帽子抬头，看着忽然停止的世界，瞥了一眼跑动陆晓的背影皱起眉。
　　瞥了一眼几米外的那辆银灰色轿车，又瞥了一眼红色的信号灯，看了一眼那个准备跑动的男人叹了一声。
　　“空间站竟然还有这种等级的人吗。”女人低下头喃喃自语，手边浮起光芒汇聚在枪支上只能默默等待着静止结束。
　　不知多久，面前的世界再次运动起来，不过十几秒，那位横穿马路一脸焦急的男子瞬间被来不及减速的银灰色轿车撞出几米外。
　　女人趁着担心的人群凑上去镀锌爱，默默抬枪对着捂着伤口一脸惊讶的男子。
　　他跟着躲避起身，忽然发现自己穿过了女人的身体。呆滞地回头，金发男子一眼看到地上的自己后更加惊讶，望着四周惊讶、围观的人群丝毫没看出女人的不对劲后沉默了几秒顿时了然，默默站在一侧看着对方。
　　绿色的光芒汇入自己的身体后，男人的身体被周围光芒包裹又随着消散一并消失。
　　救护车赶来，女人跟着起身让出位置，站在另一侧望着陆晓离开的方向若有所思，默默跟了过去。
　　放下背包坐在旅馆，陆晓和宁澜发着消息伸着懒腰，顺便和萨里打了通电话表述了情况，按着手指算着天数说着尽快回去。
　　陆晓也直接汪延名下杂志的身份提出和本人见面沟通。手机一震，是高怡悦那边工作人员的消息。
　　和汪延说明此事后，她也和对方提供了《Sandy Rose》杂志的凭证，陆晓也和高怡悦的助理确定了见面时间留下了联系方式。
　　见面吃饭谈像是成了某种传统，几人也这么默认定在了一家西餐厅，陆晓也没什么胃口，只是为了和本人单独沟通。
　　察觉身后的异常，陆晓把手揣进兜里加快了脚步。
　　陆晓默默低头窝在角落里观察着，看那人也跟着踏上公交车扫视一眼朝着 自己这个方向过来，她仍然保持沉默。
　　一阵香水味飘来，这人直接坐在自己前排，陆晓难免扫了一眼，从外观和喉结来判断对方大理应是位女性。
　　出于对同性本能的好感和放宽心，陆晓难免质疑了一瞬，是不是自己想多或者误会。
　　一路上对方都没挪动、下车，直到自己下站那刻，对方也跟着动了。
　　踩上地面，陆晓了然，默默站在原地跟着回头：“有什么事情吗，这位女士。”
　　对方戴了顶冬季略有扎眼的礼帽遮住自己的面容，难免让陆晓觉得有点奇怪。
　　盯着她的高跟鞋，陆晓只是站在原地重复：“所以，您有什么事要说？”
　　“我只是好奇，你那个能力是怎么来的。”女人抬头：“暂停世界。”抬起帽子，女人一愣，看着陆晓的脸僵在原地：“陆晓？”
　　隐藏自己的情绪，陆晓脑海里一瞬闪过那一世在管理局所属柒叶的女性，就是面前这个人。
　　为了保持一定距离，陆晓装作一脸镇定：“你认识我？”
　　“如果你没事的话，我还有事，就先走一步了。”
　　发觉陆晓一脸平静略带不解就要离开，对方本能抓住她的手腕，难免吸引周围人的目光才跟着歉意一笑：“没什么，只是觉得你有些眼熟，方便留个联系方式吗。”
　　看她褪去之前的气势汹汹忽然平和下来，陆晓转念一笑：“原来你也是国人，不过……这搭讪方法有些落后了吧。”
　　看陆晓的目光打量自己，女人咳了几声像是有些不好意思，可她心里也百分百确定，之前一路跟着陆晓过来的时候就是停在这里才消失的，难道她跟错了？
　　但面前这张脸分明就是陆晓。
　　正当自己摇摆不定时，忽然感觉到一股熟悉气息，再抬头她左右环视，世界再次暂停。
　　女人抬头盯着陆晓皱紧了眉：“你……”
　　“好久不见，叶怀慕。”陆晓挂上笑容。


第119章 墙角刺客
　　走在Y国街头，叶怀慕时不时看上一眼陆晓。
　　“到了。”陆晓脚步一停：“就先充当我的助手吧。”
　　“但你为什么突然出现在这里……”
　　“不着急解释。”陆晓站在无人角落里回复四周：“先完成任务再说。”
　　一听‘任务’两字，叶怀慕双眼放光，一手放在腰部，快步跟着陆晓。
　　结果刚一进门就看她跟着餐厅的服务员恭恭敬敬地走到二楼坐在提前预约的位置上安分守己。
　　见到这一幕的人瞪大眼睛不解的坐下，那头棕发跟着动作乱飞：“你说的任务呢？”
　　“着急什么，配合一下帮我签个合同。”陆晓指了指身旁位置：“你占别人座了。”
　　啧了一声，叶怀慕起身没好气坐下：“我说，你现在是沦落到那种地步了。”
　　按理说不应该吧，用那种能力被时空局抓到了不得强制恢复吗，还这么大摇大摆。
　　“你不是好奇我为什么会突然出现在这里吗。”陆晓扭过头盯着阔别的好友：“那当然是因为，心愿已成。”
　　看面前的人笑得游刃有余后，叶怀慕迟疑的回忆后惊喜开口：“你是说，找到那位了？”
　　点头，陆晓抿了一口水：“还没问，当初你负责的那个人怎么样了。”
　　陷入回忆，经过陆晓一提示，她立马想起了那个女生，扯了扯嘴角：“后续我不知道，但应该挺好的吧，比原来的生活要好。”
　　“说起来，你建立了柒叶，最后可倒好，自己跑得没影，现在还回去吗。”
　　听见这个，陆晓咂嘴：“我看你管理的也不错，回去还是算了。”
　　发出感慨：“果然。”叶怀慕翻了一个白眼抿唇：“符合你的作风，早该猜到的。”
　　“说起来，你今天是要来干嘛，跟你那位牵肠挂肚的对象见面吗。”她停不下动作来回打量，陆晓也跟着否认：“那位在拍戏，这位是未来员工。”
　　本来没懂陆晓的意思，直到看见高怡悦后，叶怀慕思索一下立马明白了陆晓在做什么，略有嫌弃的看了她一眼，凑近小声嘀咕：“你不会在负责挖人墙角吧。”
　　听到这句，陆晓意外的看了她一眼，挑挑眉没反驳。
　　“幸会，高小姐。”陆晓起身看了眼身旁的助理后伸出手，对方眨眨眼来回看着来人，目光最后定格在陆晓身上犹豫地握上。
　　“你……不是陆晓吗？为什么会在这里跟我见面。”高怡悦没弄明白，她明明听说是有什么杂志合作。
　　“也没有错，但主要是为了别的事情。”陆晓一顿：“不知道旁边这位值得信任吗。”
　　听到陆晓这么问高怡悦更加怀疑，还是点点头：“有话直说就好。”
　　看她一脸平静，陆晓点头直接从背包里掏出一份合同：“我有话直说，不知道是否听过岚璎娱乐。”
　　看到她这个架势，两个人忽然了解了陆晓的意图，默默对视一眼打开合同。
　　翻开后看着上面的条件跟合约，高怡悦略有惊讶又看了一眼陆晓：“不知道你这是什么意思，想要跟我合作？”
　　“我觉得高小姐还是没懂。”陆晓又递出一份合同转回正面递给对方：“据我了解，目前您公司背后做的事情大多不太光鲜……我觉得应该明白我的意思。”
　　“宁澜是岚璎旗下的艺人，我想二位应该都知道吧。”陆晓扫过两人表情继续：“对于高小姐公司那些手段我们一直因为在圈内彼此都认识，碍于高小姐的面子没有大行动，但并不代表我司总会对旗下艺人收到无辜的牵扯、干扰一味忍让。”
　　“当然，我今天的主要目的不单是为了来跟高小姐合作，也希望你能认真看一下合同。”陆晓把手放在桌面上：“我觉得不用说太多，上面有写分成。我也知道这边公司对艺人内部的压榨情况，如果不介意就可以仔细看看后再和我联系，我这段日子都在。”
　　“如果不感兴趣，就当我们只是合作失败就好。”陆晓又补充：“当然，高小姐公司那边我们会解决的，这单不用担心。”
　　“我觉得，一个艺人总靠着敌对的方式恶意竞争，总归不会走的太久，想必这点您也清楚，同样的事情也会反馈在自己身上。”
　　陆晓也知道，一些因为跟高怡悦形象类似的女艺人粉丝也会用相同方式去干扰、诽谤造谣高怡悦，或是和之前一样的anti行为，调查她的地址，日常骚扰，纷争不断。
　　“虽说这些只是公司的决定，但受害人最后也是高小姐本人。”陆晓扫了一眼身旁的助理眯起眼：“对吧。”
　　一瞬，周围再次静止，陆晓凑到助理身后，双手揣进口袋俯身盯着她的手机屏幕弯起嘴角。
　　“啧啧，连周边所谓信任的人也不可靠啊。”陆晓摸着下巴盯着屏幕里汇报的内容，歪过脑袋盯着这位看起来有些文弱的助理，陆晓又看了一眼略有不耐的叶怀慕。
　　思索后，陆晓直接抬起一只手，光源汇聚在整个右手臂。一瞬，画面、动作开始倒流，陆晓满意地站在原地。
　　“你犯得着为这事动用能力吗？”叶怀慕惊讶的叹了一声：“果然是能量多的用不完……”
　　坐回位置上，陆晓看着面前的高怡悦，多了份可怜。
　　“不如我们还是单独再说吧。”陆晓看了眼包里的合同：“我想以我个人的名义加一下您的联系方式，沟通一些有关杂志的拍摄内容。”
　　听到这句，刚坐下没多久的助理看了一眼两人，笑着开口：“不如直接联系我吧，我转告给怡悦。”
　　陆晓摇摇头：“我觉得这种事情还是跟本人沟通比较好，因为这边的摄影师跟服装师都是直性子，时间很宝贵，没工夫等你来回传话。”目光掠过这位助理，陆晓手指敲着桌面：“直接跟本人沟通意见更快一些。”
　　陆晓瞥了眼正臭着脸的叶怀慕意有所指。而助理也顺着陆晓的目光看了眼正抱着手臂踩着恨天高一脸不屑的叶怀慕抽了抽嘴角，又在两人间来回看了看。
　　“好、好吧，那二位加一下联系方式吧。”
　　似乎是听到这句，高怡悦也跟着点头，这画面让陆晓有些纳闷了：到底谁是助理谁是演员啊。


第191章 花边新闻
　　满意添加上对方好友确认无误后，陆晓主动提出请客，闲聊几句，询问着日常，每每助理都要热情地开口解释。
　　“不知道高小姐这次是来电影节参观学习的吗？”陆晓刚开口就看见助理又要搭话。
　　前面的话题几乎都被对方给抢去回答，一旁的高怡悦只是尴尬一笑点点头，这画面已经重复至少三个问题。
　　“我在问高小姐，没在问你。”陆晓不耐烦地看着对方：“难道贵司业务还包括替别人发言吗？那倒是考虑的挺周全。”
　　一听这话，对上陆晓目光的人倍感一丝压迫，只是勉强撑起一个笑容。
　　发觉陆晓终于不耐烦后，叶怀慕表情才缓和些：“真能忍啊。”
　　对面两人表情都跟着一僵，助理也不好意思说什么话，她也猜不透这两人之间的关系，到底谁是员工谁是助手，对面陆晓到底又是什么身份。
　　“是这样的，我是来当地电影节观摩学习的，并没有获奖。”高怡悦笑着给了一个台阶后，陆晓点点头，表情恢复了一些。
　　“希望没耽误你学习就好。”
　　毕竟她是来挖墙脚的，不是来威胁别人的。
　　“这没什么，不过陆小姐也是过来学习的吗。”高怡悦有些好奇，忽然想到了前一阵子宁澜出演国外电影的消息，忽然明白了。
　　“也不算是吧，陪游。”陆晓起身：“有什么高小姐直接联系我就好，我在岚璎还是混得比较开的。”
　　感觉自己又被扫了一眼，助理挂着笑容抽了抽嘴角。
　　“我正想在周围转一转，也去看看周围的电影展，我对这个还是有些兴趣的，不知道是否方便。”陆晓看了眼已经闭目养神的叶怀慕。
　　叶怀慕本来就只是想确认一下陆晓的身份，现在目的达成，她也没有多停留的意义，只是拍了拍陆晓的肩膀交换联系方式后踏上公交直接溜走。
　　跟着两人一路赶回活动展厅的位置，陆晓微微俯身扫了眼助理后回复：“高小姐助理是24小时跟着吗？我还以为只有我有那样离奇的经历呢，助理兼职保镖。”
　　已经被揶揄好几句的人也终于明白了陆晓的意图，用尴尬的笑声回应：“也是，就不打扰两位交流了，我先回去等你。”
　　高怡悦也只是笑着点点头目送对方夹着挎包离开。
　　“是比较介意有人跟着吗。”她尝试询问，陆晓也没否认，直接掏出两份合同：“只是想挑个单独时间。”
　　余光看见一旁路边的椅子，陆晓示意：“不如坐下聊。”
　　翻阅着内容，高怡悦有些震惊。平复心情后明白了陆晓的用意：“是岚璎想要签下我？”
　　“可为什么……我跟宁澜一直是竞争关系。”高怡悦面露不解的看着陆晓，她也只是挥手：“没有为什么，是觉得目前的公司限制了你的发展，这些对你只有坏处，没有好处。”
　　“同样，对宁澜、对岚璎都是一件比较棘手的事情。”陆晓拧开矿泉水灌了一口继续：“并且，对于艺人的形象也十分消耗，我觉得高小姐也明白我的意思。”
　　“那些营销手段的确可以有所气色，但毕竟不会长久。最后公司获得了利益没有任何亏损，后果都需要你自己承担，还损失了自己的时间。”
　　低头看着合同，高怡悦想起什么：“你是觉得………我的助理也信不过吗。”
　　身旁的人用沉默回答，高怡悦只是捏着这两份合同陷入思考：“但违约金……”
　　“这一点跟合同里一样，五五分，各付一半。”陆晓敲着瓶子：“我其实有想过自制剧。”
　　“《浮生》你应该有听过吧，这部某种程度上来说也差不多。”
　　“投资、赞助还有剧本几乎都是认识的人，演员也是合作过的。”陆晓继续：“至于理由，我也看出你很好奇了。理由就是羡慕国外的剧本，还有这些拍摄环境以及工作态度。”
　　再具体一些，只是想让宁澜有一个更好的工作环境，她也可以学习许多。
　　听到这里，高怡悦想起什么：“冒昧问一下，你应该是陪着宁澜来的吧。”
　　陆晓点头，也只说希望对方可以保密，随后抬手看了眼时间：“我也没什么挖人才的技巧，无非是主打一个诚意。”她轻笑：“不过，我也觉得你换个形象走会更好一些，更何况内娱的女明星环境已经够艰苦了，何必再互相竞争呢。”
　　想到什么，陆晓摸摸下巴：“拍些双女主把工具人隐形多好，整天都是情情爱爱、这个牺牲那个牺牲的，男明星瘫个脸都有一堆人追捧。”
　　听到这里，她跟着感叹：“没办法，只有先妥协有所成就才能有选择放飞自己的资格吧。”
　　听到这句，陆晓也跟着点头，扭过脸看着高怡悦认可：“这倒是，所以高小姐才还没能放飞自己吗。”
　　发觉自己被揶揄，高怡悦也跟着无奈耸耸肩：“没办法，观众总喜欢看这些，尤其是两个美女互相整个你死我活，所以就演戏吃饭吗，不寒颤，台上台下也没区别喽。”
　　这话说得通透，陆晓满意点头：“看来高小姐想得很明白，希望你能为自己认真考虑，我给的条件很诚意，现在也有很多广告、代言和一些小剧本的合作，不介意这些都可以任意选择。”
　　“良禽择木而栖。”陆晓一手撑在靠背上伸手：“不过，人也有各自选择，尊重。”
　　两人毫不在意四周的目光，更何况电影节上各色明星、演员、导演还有摄像机实在是数不胜数，出现两个相貌、身姿优越的女性并不是什么意外的事情。
　　只是，当一个空间出现三位国人且两位演员一位娱乐记者时，这个情况就会变成另外一种味道了。
　　远处，记者看着画面里面带笑容的两人也跟着挂起笑容。
　　男人满意地翻阅相机里的几十张照片，看着画面里她们背后鳞次栉比的西式建筑还有那行色匆匆盛装出席的参加者……对比之下，街头一旁长椅上同坐着装随意的两人拿着文件夹 像是在聊着今日的话题，交流学习了什么。
　　还有两人面带笑容、悠闲放松的姿态，还有这扑面而来的故事感，让男人满意地点点头，心中感叹：不愧是两个女演员，这素颜也能扛得住。
　　“啧啧，我是不是也能转行去拍拍电影了。”他有些洋洋自得。
　　“真没想到，宁澜的好友竟然跟她的竞争对手在国外幽会，这画面，也算劲爆了。”
　　虽然，这种消息虽然无法在内娱的版块上刊登，但……这可是在国外啊。


第192章 多重身份
　　坐在公交车上，陆晓哭笑不得，她没想到自己第一个绯闻是跟女性也就算了，还是在国外的社交媒体网页上刊登，未免有些离谱。
　　翻阅着国外的评论，不少祝贺、吃惊的表情应有尽有，还有一些中文夹杂在里面，有的甚至还说着好磕。
　　看见这，陆晓再次两眼一黑：什么都磕只会害了你们啊！！！
　　虽说国内深处夜晚，可这则新闻哈市很快被传回了vb上，也因为是深夜，一时间很快登上文娱热搜，给无聊的内娱掀起一丝水花。
　　不少冲浪的粉丝都在质疑这是P的，毕竟陆晓压根没提出国的事情，就算是出去也应该是会跟宁澜，怎么会和对方的竞争对手在一起，还是传绯闻。
　　还有些看人热闹不嫌事大的，说着好磕好磕，还说早就看陆晓不直，但没想到竟是高怡悦；还有的直接扯上什么国外还是允许的：尊重，祝福。
　　手机上方宁澜的消息闪出，内容只有一个问号，陆晓直接哽住。
　　[不是去工作了吗，所以跑那么着急是为了……]
　　[图片]
　　看着两人那张近乎专门找了角度像是写真的画面，陆晓深吸一口气按着脑袋：难道自己上镜是错的吗（响起旋律）
　　休息途中，宁澜恰好想起自己该营业了，恰好打开了VB，恰好在热搜看见了陆晓和高怡悦的名字，也恰好点了进去。
　　两个人坐在一起有说有笑，也太恰好了吧。
　　嗯，不像假的。
　　不过，宁澜自认无奈的表情在旁人眼里看起来‘略有苦涩’，虽说她的确没放在心上，倒不是不在意，只是觉得也不至于。
　　因为槽点实在太多，该从哪里说的都不知道。因为高怡悦和陆晓……的确是八竿子打不着的两个人，如果硬要说有什么干系，那无非就是都是女人，要么就是，都认识自己然后做着同一份职业。
　　于是宁澜也只是继续工作，顺便抛出一个问题，毕竟让陆晓慌张的机会屈指可数，逗逗她等着解释也很有趣。
　　其实今天她也注意到有几次时空静止的情况出现，这里面也应该有什么弯弯绕绕是她不了解的。
　　这边陆晓手机里又不停收到消息追问她是什么情况，那边韦子墨看见这消息直接一个爆笑，把晚上还要加班赶来工作室的秘书整的清醒了一大半。
　　象征性去掉眼睛擦擦不存在的眼泪，韦子墨咳了几声：“没事，这的确是个意外。应该是你们陆大老板翻车了。”
　　这边刚下车的陆晓打了一个喷嚏，六人群里像是炸了锅，甚至李无道和祝希蓝都跟着发来疑问：
　　怎么不是你跟陆晓？
　　你移情别恋了？！
　　扶额，陆晓走回剧场已是跟宁澜对话的一个半小时后，她默默绕回正在准备收工吃饭的宁澜身旁。
　　“回来了。”宁澜扫了一眼坐下的陆晓递了递晚餐：“吃饭没。”
　　看宁澜如此淡定，陆晓还有些不适应的眨巴着眼接下：“还没。”
　　偷瞄着她的动作，陆晓拿起面包咬了几口，半天没等到宁澜开口，她正想说话的时候就被宁澜打断：“怎么看你一脸心虚呢。”
　　跟着呛了几声，陆晓咳了咳：“真没有，就是看你异常平静，反而不太适应。”
　　抿唇，宁澜笑着弯起眼：“哦~这么说，那陆助理说说，我该不该生气呢。”瞥见陆晓一脸纠结，开始深思后不知所措的模样，宁澜没忍住笑。
　　“下班了，该回去了。”
　　看着手里没吃几口的面包，陆晓被拉着起身一脸迷茫。
　　“就不能好好吃一顿好的吗？”
　　另一旁，高怡悦看着这匪夷所思的内容瞪大眼睛，看着工作室和助理的一些询问倍感无奈，还不忘记给陆晓发去道歉的消息，开始挨个解释。
　　这边陆晓首先回应，直白的讲明内容，阐述是去电影节参观学习，碰见了对方就一起坐下聊了些影视的内容，没想过还会被‘记录’下来，也澄清两人只是意外且头次见面，省去了合同的事情。
　　不少人还在调侃说陆晓好不容易有个绯闻，竟然还是跟女明星；还有些则对高怡悦表现出嫌弃，说什么希望陆晓少跟对方来往这类。
　　看到陆晓工作室发了声音，高怡悦也去评论了一个略带无奈的表情，顺便表达一句：sorry，误会大了；陆晓也跟着回应：的确意外，的却离谱。
　　瞟一眼宁澜，陆晓主动凑上去捧着宁澜的脸颊：“虽然你没说什么，但是要跟你解释一下，我是奉韦子墨之命挖人的。”
　　陆晓在心里小声道歉：抱歉，韦子墨，暂时替我当一下挡箭牌吧。
　　“你说高怡悦也要来咱们公司吗？”这倒让宁澜有些意外，随后看着凑在自己脸前的人：“你怎么这么了解内部的人员变动。”
　　看宁澜眯起眼似乎看穿一切的表情，陆晓干笑两声起身正要解释就听她开口：“难不成你负责当韦老板的说客？”
　　移回目光，陆晓笑着盯着宁澜：“也差不多了。”
　　“噢~怪不得，原来我就是这么神不知鬼不觉的被韦子墨签走了，也是你在背后搞得鬼啊？”宁澜满眼笑意搓着陆晓的脸蛋：“看不出来，陆助理手段还挺多。”
　　“还包括美色吗？”看陆晓听见自己这么说后皱着眉，宁澜按上她的鼻子。
　　“怎么感觉你不生气反而这么开心？”陆晓努了努嘴：“毕竟能让你们破除竞争关系少一些粉丝纷争还是挺好的。”
　　看她又在考虑这方面，宁澜按着她的脑袋：“你一个员工怎么考虑这么多……”想到这里宁澜一顿，眼神迟疑：“你不会还有股份吧。”
　　想到陆晓那段时间说去上班也神出鬼没的：“还是说你是岚璎公司的副总？”
　　眨巴着眼睛，陆晓笑的亲近：“干嘛想这些，我有那个经商本事吗。”
　　她笑呵呵回应，心里想的却是另外一番说法：的确，我没太多，可韦子墨和奚书云有啊。
　　想到这里，陆晓打算在之后给宁澜一个“惊喜”，现在，也不是多重要了。


第193章 重返舞台
　　剧场里每个人都一脸凝重认真的看着镜头，陆晓也终于 对自己目前的角色稍有满意，跟着起身演绎着和幼年狄语彤初见的画面。
　　不知为何，她忽然想起了幼时的宁澜：
　　半跪在对方面前，辛克莱将手放在狄语彤的脑袋上面色柔和：“小姑娘，你是对探案感兴趣吗？嗯……或许我可以教你。”
　　“不过，这可不是一件好差事。”辛克莱帮面前的小女孩理了理发型：“或许我可以教你几招。”
　　画面跟着拉远借着阳光下的余晖，两人身侧镀了一层金黄，镜头定格在半蹲着的年轻女士一脸和蔼看着笑容开心的小女孩。
　　走出摄影范围，陆晓看向宁澜时对方开口：“面部近景很自然，也不僵硬。”
　　“还是小姑娘演得好。”陆晓望了一眼叼着棒棒糖的小‘狄语彤’，转身看着面前的大‘狄语彤’：“你也不错。”
　　说着，陆晓也跟着揉了揉宁澜的脑袋：“想起小时候的你了。”
　　听到这句的人咳了几声，有些害羞移开视线。
　　说起小时候，她和跟屁虫没什么区别，最难堪的回忆就是有一段还总追着陆晓喊哥哥，想想就羞耻。
　　“可惜啊，当年崇拜我的小女孩儿都长这么大了。”陆晓跟着比划的时候还被瞪了一眼，她有些莫名其妙地跟上：“怎么这个反应。”
　　“所以你真没觉得自己变态诶。”宁澜不服输的揶揄：“我可是被你看着长大的，现在我们俩什么关系，你心里掂量一下。”
　　宁澜意味深长的瞥了眼探着身子的陆晓，看她表情一僵，满意地继续向前走。
　　整理现场的人看着两人背影也跟着摇摇头挂起笑容。
　　两人对角色都有了自己的见解，整体剧组和演员都很专业半个月过后就已经接近了拍摄尾声，转眼也已经是二月中旬。
　　期间闲暇，陆晓也会询问几句高怡悦的消息，说着三人也可以见一面，顺便还趁着两二人戏份不多的时候飞到了倪月开设的酒吧转了一圈，发布了几篇vlog。
　　另一边，《亚尔维斯家族》也宣布了演员阵容，陆晓也表示很幸运能出演这么一个角色，也算是一段奇妙缘分。
　　这边萨里·奥莉薇亚还学了怎么操作VB特意注册了账号关注两个人在下面评论。
　　终于杀青的人也一股脑把日常的片段发了出来，而这段经历和选入角色的内容也为陆晓前一段瞒着没说行程有了一个完美的解释。
　　当然，不少抓着陆晓是浮生一梦工作室的老板以及韦子墨的旧友这点不放，还在喋喋不休说她是资源咖，硬要掺一脚。
　　一些原著粉丝表示认可也有一些原著粉丝说认为辛克莱这个角色想象中应该是一位优雅的外国男性形象。
　　磕cp和美好幻想破灭的挫败感，让不少原著粉和爱男人士因为这个又去抨击陆晓，结果巧的是，还没等陆晓想好回应，那边萨里直接杀过去用汉语评论那些人，不少粉丝跟路人又开始看戏。
　　【不，你错了，写这本书时我并没有想象ta的性别，所以才没有特意对长相、性别进行描述。】
　　【至于说她是资源咖的，是我亲自在大街上偶遇陆晓，邀请她来出演这个角色的，跟任何事情都无关，请不要随意抨击演员本人。】
　　【我觉得你想错了，男性固然有他们的优点，但女性也应该有更多高光角色，不妨等上映后亲自去看看，我觉得陆晓很适合辛克莱的形象。相信我，等看完后你会这么认为的。】
　　看着这么高的评价，陆晓感动之余又觉得有些过誉，赶忙联系萨里一番感谢，对方也只是说她谦虚。
　　“您好，飞机就要起飞了，请关闭通讯软件，谢谢配合。”
　　一觉结束，脚踩大地，两人倍感亲切，第一件事就是先回家里歇着恢复精力。
　　因为《求生日记》的影响，第一名的奖励内容也备受关注，加之陆晓与宁澜的“公式对手”同时出现在国外，网上众说纷纭，又提及两人背后的关系网，还猜测恐怕这档综艺节目会特邀陆晓又邀请宁澜也和背后的关系脱不了干系，而其余人都是为了两位作陪衬。
　　这边节目都已播完两月，这个说法又因为《亚尔维斯家族》开拍、原作者的对‘喷子’的反击带起热度被重新提起。
　　其实这样的说法从宁澜离开原公司青永娱乐后就一直没断过，不过从没像目前热度这么高，也因着综艺节目的热播、《浮生》的收视率以及国外的影视宣传，可以说宁澜和陆晓以及所属的岚璎娱乐公司现在风头正盛，成了其余‘竞争对手’的统一目标后，难免会被当成眼中钉围攻。
　　对陆晓来说，她并不在意，眼红者大有人在，她有那个底气，更何况给自己开的公司打工又何来被包养一说，当然，宁澜也一副不在意的样子，两人时常拿这个开玩笑，互相抨击彼此耍大牌。
　　“过几天又有见面会。”宁澜举着手机语气平淡，屏幕里是邀请的电子信函：“好像是我被提名了。”
　　看她猛地坐起，陆晓跟着一喜：“真的，那太好了。”
　　来回翻找确认没看到自己想要的结果后，宁澜望向陆晓捏了捏她的脸颊：“看来你不能陪着我去了。”
　　“下次努努力，也许我们两个还会一起出现在颁奖台上呢。”陆晓没有丝毫介意，只是由衷地替对方开心。
　　时隔几年再次被提名，宁澜的个人工作室也很注重她的造型。毕竟那时的宁澜虽已经小有名气，可薪酬方面略有拮据，如今待在岚璎选择没再被过多限制，一味迎合大众心目中那所谓的‘清冷’人设。
　　可以由着自己的内心做自己形象的选择，且资金充裕整个人气色也好了许多。
　　替面前的宁澜结束妆容，化妆师也满意地点点头：“都说给宁小姐化妆很轻松，现在总算明白为什么了。”
　　化妆师推推眼镜，移开位置，造型师也拿着定型喷雾来回挥洒。
　　镜中的人卷起一头长波浪，眼尾一抹浅色略有上扬，让本就灵动的目光更加有神，一双细眉反而能够让人更加聚集于这张姣好的面容上，一如那秀挺的山根让整个人看起来又温婉许多，嘴唇只一抹浅红棕色点缀，即便如此，也能让人一眼在人群中注意到这个人，起码对于两位妆造师来说是这样的。


第194章 无聊调侃
　　看着试衣间那条略有浮夸的米白色露肩长裙，宁澜哑然失笑，看了一眼助理：“是为了彰显财力吗。”她伸手摸上那裙边绣的银线：“看起来的确很闪人。”
　　小助理也被她直白的说法逗笑，跟着解释说这是国外设计师合作的款式诸如此类。
　　听着这些，宁澜也只是一笑而过跟着配合换上服装。
　　果然，当宁澜身着这身服装踩着那七厘米高跟出现时，感觉自己的视野都宽阔了不少。
　　周围目光聚集，她也习惯了眼神里的惊羡和赞叹，只是莞尔一笑：“配饰不用戴上吗。”
　　听到这里，造型师跟着回神拿出准备好的定制项链，据说这是特意用蓝色宝石雕刻成水滴形状，也代表了宁澜的名字和整个人的形象。
　　一切结束，宁澜也只是坐在台下的等候区，据说直播颁奖前还有一场酒会，邀请入围奖项和候选人的演员一起用餐，还有各个娱乐公司的高层以及电视剧投资人，也是为有打算交流和谈拢进一步合作想法的演员或投资人准备的一个预热。
　　刚结束拍摄电影的宁澜并不急于这些，如果没有好的内容，以现在的形象去迎合市场的话，恐怕会迎来更多的质疑和骂声，还不如暂休提升自己。
　　当然，宁澜想要安稳渡过，可她的名气以及形象并不允许。即便待在角落里，还有不免有许多前来攀谈的男男女女，恭维或合作以及别有意图，她也有十足的分辨能力，全都一并笑着糊弄过去。
　　每当这时，她反倒有点怀念起当年那个装作不在意却总支支吾吾挡上去的身影了。
　　抿了一口果汁，宁澜弯唇。确实有些怀念，当初那样安静腼腆的人现在像个幼稚的小屁孩……更不敢想象的是，这个‘小屁孩’还有好几世的记忆，甚至前世和她还有各种纠葛。
　　举着杯子，灯光打在玻璃上映射在指缝中变得五光十色的，宁澜也只是独坐发呆。
　　酒会上为了某种面子也会放些雅致的曲子来彰显聚会的高雅，所以，无人干扰，前来攀谈的话，宁澜是还是惬意的，起码这一刻是这样。
　　“宁澜？好久没见。”
　　嗯，来了。
　　这么想着，她寻着尖而细的声音看过去，眼前是一位表情略显做作的红衣女人，妆容让这张脸熟的面孔变得有些陌生，她辨认了片刻还是放弃了。
　　“你是？”
　　听到这句询问，女人精致妆容的脸上明显有丝裂痕，随后又恢复了客套：“我以前跟你一个公司的啊，难不成你不记得了？”
　　看到宁澜歉意的笑容，女子脸上的笑容略显尴尬：“哈哈，果然，有了更好的去处就不记得以前共患难的朋友了。”
　　宁澜也跟着勉强笑了笑，毕竟这句话，对方哪个也不占，不然她也不会连脸都不认得。
　　“不好意思，你也知道我跟青永关系不怎么样，那边苛刻了我多少业界都有所耳闻。”宁澜没有多余表情，只是平淡地抿了口果汁：“是有事？”
　　终于等到抛出话题，女人跟着立马开口，像是早就准备好了措辞：“欸，听说岚璎内部对演员待遇很好，你当初是怎么过去的？还替你支付了一大笔违约金。”
　　这话里话外的意思再明显不过，宁澜只是冷哼一声默默拉远了距离：“或许是看到了我身上的潜力吧，或许是图我可怜。”
　　对方好奇的内容，宁澜也好奇，只是得知韦子墨是岚璎公司的管理层又和陆晓关系不错后，这个想法也被她抛之脑后了，大概率就是陆晓聊起这件事，或更甚把自己‘卖’到公司，替韦子墨打工，这个想法十分合理。
　　余光瞥见对方表情明显不像认可，还是琢磨着是不是瞥一眼宁澜，笑呵呵地坐在一旁又挪了挪：“听说岚璎公司背后老板跟你关系不错，好像听说姓陆，你那个关系不错的朋友不也姓陆吗，是不是有什么关联啊，主要最近青永越来越过分了，你看能不能……”
　　对方滔滔不绝越说越起劲，宁澜反倒越听越反感表情更冷：“恐怕让你失望了，这些事我不了解。”
　　看出身旁这个面容冷淡拒人之外的人不领情，女人只是咳了几声，表情从几分讨好转为略带鄙夷，相信她脑海里已经过了无数个网络上时常看到的各种当红小花和多金上司的花边八卦。
　　“啊，也是，宁小姐毕竟从小都活跃在娱乐圈，但又总被形容成白月光的那类，肯定也是不了解这些弯弯绕绕的，是我多嘴这一问了。”
　　其实宁澜现在只有一个想法，就是骂人，只是公共场合、公众身份也不允许，她只是瞥了眼身边这个精致脸庞的女人敷衍的弯了弯嘴角：“嗯，这方面或许要多跟前辈学习。”
　　一阵沉默，女子没好气的翻了个白眼直接留下一句‘不打扰了’之后迅速起身，嘴里嘀咕着什么，从那个表情来判断，显然不像什么好话。
　　环视四周的人群，陆晓没能一眼找到宁澜，只是客气地一步步挪动，不少人看到陆晓还有些意外，毕竟她并非名单内的演员，有些也低声谈论了几句，难免都想起前些日子异国的那些文章和一些猜测。
　　出于今天身份的考虑，陆晓也没换上礼服，只是套了件平时出行谈判的西装，挑了双合脚的皮鞋随意化了淡妆，一头炸毛的长发和酒会上精致端庄的人相比下略显格格不入。
　　正跟自己老板无聊闲扯的赖晴曦也注意到了这抹有些显眼的存在，没再恭维客套，随意扯了个借口匆匆离开，跟着走向陆晓拍了拍她的肩膀。
　　“真意外，在这里碰见你了，好久没见。”
　　跟着停下脚步回头，陆晓也跟着一喜：“前辈，有些巧了。”
　　面前的人一改往日画风，穿着端庄，一头棕色长发盘，整个妆容淡雅许多，也只是将略有冲击力美感的五官淡化了些，那深色长裙直直垂到了脚踝。
　　“不过许久不见，前辈换风格了？”陆晓感叹。


第195章 不要分心
　　“别揶揄我了。”赖晴曦无奈。
　　如果不是公司指明要这样，她也不想，毕竟多少都是无聊的客套，除了在场那些被恭维的人，恐怕没有打心底开心的。
　　“没猜错的话，来找宁澜的吧。”赖晴曦眸子跟着搜索一圈：“刚才我还看见她了，不知道一个人又躲哪了。”
　　想起Y国的事情，赖晴曦一乐：“说起来你跟高怡悦……果然，你这个人挺有意思的。”
　　和暗恋人的表面竞争对手传出绯闻，还是同性，在内娱也是头一份了。
　　陆晓咧嘴像是不想提：“还说不让我揶揄您。”
　　“行了行了，知道你心思不在这里，去找宁澜吧。”她挥挥手：“让我一人在这酒会长毛就行。”
　　虽然嘴上这么说着，赖晴曦那灵动的大眼睛滴溜溜的转，明显开始寻找下个可以搭话的目标。
　　“有空再聊，那我先走了。”陆晓并没客套。
　　可兜兜转转了一圈，她还是没发现宁澜，索性掏出手机询问，却也没得到答复，恐怕只是设置了静音。
　　实际上，宁澜才刚拧开换衣间的门坐下，随后反锁打开手机准备等直播开始后再出现。
　　看见陆晓的消息，宁澜本能一愣。
　　[你在找我？我在后台换衣间。]
　　陆晓不该在家里待着吗，怎么关心起这个来了。难不成她还能开天眼？
　　这么想着，宁澜仰着脑袋四处看着，发觉自己异想天开后失笑瘫在座椅上。
　　听见敲门以及询问，她甚至不愿意站起身，只是弯腰拧开门，看见一条细长的腿向上抬头，映入眼帘的是陆晓那张无奈宠溺的笑容。
　　“没想到，被提名受万众瞩目的女主角一个人悄悄躲在后台。”陆晓无奈看着她这副疲惫的样子，立马注意到那双高跟。
　　看着蹲下的人，宁澜把原本的询问咽下去换了说法：“你这是干什么？”
　　看陆晓在兜里摸索着掏出创口贴后她明白了。
　　“嗯——报当年宁老师没让在下毁容之恩。”陆晓抬头盯着宁澜一笑，随后低下头小心地帮她脱下鞋，半跪在宁澜面前仔仔细细贴好那些发红微肿的位置，又给那双不实用但美丽的战靴贴上创可贴。
　　看陆晓毫不犹豫，宁澜没能来得及阻止：“这是赞助的，还要还回去……”
　　“不太明白为什么要设计这么反人类的东西。”陆晓充耳不闻，高举另外一只鞋时，宁澜扯了扯嘴角忍俊不禁：“你这是干嘛呢。”
　　转了转手中的鞋，陆晓抬着脑袋：“观察。”语毕，她放下鞋贴好：“赞助就不用担心了，不会有问题。”
　　“你说的倒是信誓旦旦，这东西可比我们工资贵多了。”想到这里，宁澜也逐渐认可陆晓刚才的内容，的确反人类……
　　没回答，陆晓握住对方脚踝放在膝盖上：“今天不错，知道偷懒了。”
　　抬头看她不解，陆晓停下撕开创可贴的动作：“起码不会像以前那样逞强了。”说完她继续着动作。
　　望着面前不停检查脚上摩擦位置的人，宁澜反而有些害羞起来，毕竟平时鲜少裸露的位置被这么认真盯着多少有些诡异。
　　“好了，也没很疼。”她企图把脚收回去时又被抓住，跟着瞪向始作俑者：“你这是做什么。”
　　“刚夸过你，不要逞强。”陆晓小心地帮对方穿好鞋：“要不要站起来试试，可能会有些挤。”
　　陆晓仍然保持着半跪的姿势伸手作势要扶起宁澜，看着陆晓丝毫不介意跪在自己面前，宁澜掩饰着自己的情绪，扶上陆晓手腕起身踩了踩后露出满意笑容：“不错，好多了。”
　　看见宁澜认可，陆晓也点头：“那就好，毕竟一会儿还有几小时，如果不舒服就告诉我。”
　　点头，宁澜目光看向起身的人：“不过，你怎么来了？”
　　“来找你啊。”
　　“我是说你怎么进来的，就这么放你过来了？”
　　陆晓指了指自己的脸：“凭长相。”
　　白了一眼陆晓，宁澜叹气：“又在胡说八道。”
　　猜测陆晓应该是利用了那个能力，宁澜也没过多追问，不过一抬头就看陆晓盯着自己的锁骨，她迟疑跟着看了一眼：“怎么了？不合适吗。”
　　陆晓摇头，笑着看向宁澜：“恰恰相反，很适合。”
　　毕竟是她亲自挑的。
　　“很衬你。蓝色很好看。”陆晓抬手停下：“我觉得在场的人应该都会这么想。”
　　背过手，她开心的望着宁澜，发现她反而有些忧虑：“是啊，看起来就价值不菲，不像是我能买起的样子。”
　　听到这里，陆晓不解：“这不是给你的吗，怎么还要买。”
　　“你难道不知道吗，天下没有免费的午餐，说不定这些都要从我的工资里克扣呢。”宁澜抱起手臂，笑容比之前鲜活许多。
　　“你不喜欢？”
　　“那倒不是，的确很漂亮。”宁澜盯着胸口上方那颗晶莹剔透的宝石，更加感慨。
　　越是这样，她反而越有些不安：“反而因为免费，我才担心。”
　　“有道理。”陆晓认可：“免费的午餐都有代价……”
　　背在身后的手小心地扣上门，宁澜还沉浸在琢磨这句话的意思。
　　所谓当局者迷，宁澜也没想过每天乐呵呵同床共枕时不时耍泼的人会是自己顶头老板的可能性，毕竟背后的人做事神不见头首不见尾的，让人捉摸不透。
　　想起刚才那个红衣女人话……她倒真没去查过背后的法人，姓陆吗？难不成真是陆晓。
　　一抬头，发觉对方跟距离咫尺时宁澜怔了一下：“怎么凑这么近。”
　　“收取跑腿费。”陆晓答得很快，语气略有不满：“不过看宁老师好专注，女朋友在眼前还分神。”
　　“我那是……”她一哽，看见陆晓眼神里的好奇时忽然不知道该怎么解释。
　　这一停顿也为陆晓接下来的胡闹有了理直气壮的借口，她直接一手揽住了宁澜腰部拉近了距离，故意柔柔弱弱开口：“姐姐都不在意女朋友，我可是担心你专门跑过来的诶。”


第195章 拥有彼此
　　陆晓凑近宁澜嘴边，垂眸望着目光闪烁的人。
　　欣赏一向平静的人语无伦次慌张模样是陆晓很喜欢做的事，或许是受了上辈子郑雯璎的影响吧，这么想着陆晓可以保持着距离，唇间不差毫米，恐怕再开口说话就会碰到。
　　“你不会想……”
　　“没有，我有分寸。”
　　对陆晓了如指掌的人还是瞥了眼她背后：“那还锁门？”
　　“总不能今晚的大新闻是我们两个当众接吻吧，不能抢别人风头。”陆晓无奈，看着宁澜略有磕磕巴巴的样子觉得有些可爱，没忍住落下一吻。
　　看陆晓守信起身没多做什么，宁澜只是无奈：“好了，一会儿还有直播。”
　　“反正你也不想出去，待在这里也没什么，还能多跟我待一会儿。”陆晓缓缓移动脑袋：“不喜欢？”
　　两人此时身高相仿，陆晓很容易就能碰到对方的暴露在空气里的肩颈，落下一吻，她缓缓移到锁骨的位置轻咬一口。
　　“好了，别闹。”宁澜戳了戳陆晓的脸颊。
　　两人对视，看出陆晓挣扎的模样，宁澜移开了目光：“一会儿我可能要发言的。”
　　听出声音带上几分轻颤，陆晓没再刻意欺负对方，只是带着几分虔诚的念想看着面前微红的人，轻轻在她脖颈另一侧落下一吻：“我知道。”
　　想到这里，宁澜又想起自从两人在一起后彼此的关系就发生了逆转，以前是她逗陆晓，现在反倒是自己经常脸红害羞。
　　“果然，这个年龄还是会满脑子这些事情。”宁澜抵着陆晓胸口把装乖的人推开一些距离。
　　“食色，性也。”陆晓说的坦然：“对自己喜欢的人还要憋着吗。”
　　看宁澜又涨红脸，陆晓也及时停止松手：“好了好了，不说了。”
　　她心里哀叹：果然，这样伤的是自己。
　　想到这里，陆晓又凑在宁澜耳边：“工伤，晚上补偿我。”
　　陆晓进来前也确认一遍并没有外人才放心这样胡闹。
　　手臂一疼，她表情狰狞配合着打开门，两人打打闹闹地走出换衣间。
　　颁奖马上开始，宁澜也跟陆晓挥手坐回等候席。
　　等待，和几年前一样，不同的是，宁澜对于这个奖项也不再像当初那样带有期待。
　　当年的自己需要影后来支撑，现在的她不需要这些东西，自己可以通过各种手段证明，这样想时，这头衔无非是一个好听又引人注意的噱头，那时她不再是宁澜，只会是最佳女主角获得者。
　　也因为这一点，今晚的宁澜变得更加显眼。毕竟泰然自若、满眼自信悠然的样子是演不来的。显然众人也都认可，宁澜没必要装出平静，她已经出道十几年，演技有目共睹，人品也无可挑剔，这奖项也只是锦上添花，给《浮生》这部剧大火的热度里再添把柴，烧得更旺更久一些。
　　当宣布影视最佳女主角奖项提名时，全场暗下灯光，大屏幕上闪过数个女演员的画面和角色，镜头扫过这些人的脸上。不同神态、不同表情。
　　“那么，最佳女主角的获奖得主就是——”
　　镜头再次随着主持人的提高的音量开始切镜，在她喊出名字那刻，全场亮起灯光聚焦于此，画面定格在一张平和冷静的面容上，而得奖的人忽而绽放笑容。
　　对镜头微微点头招手后，宁澜跟着起身，一步步迈得坚定，丝毫没有慌张。
　　站在众人面前，她拿过麦克风：“其实对于这个奖项，自夸来讲，在《浮生》热度渐起那刻，心里就有了一些想法，这个奖会不会跟我有关？”宁澜虽然反问，脸上却满是笃定后又再次笑着：“当然，可能有许多人会觉得台上这个人有些狂妄。”
　　“其实多年前我拿到影后那一刻，的确是惶恐不安觉得自己配不上的。”
　　“但听到这个奖项时，我觉得没什么，稳了。”
　　宁澜仍旧一脸淡然，台下不少演员笑着摇头，纷纷感叹跟着鼓掌。
　　“因为我在剧组里看到了那些工作人员的付出，看到了背后导演和编辑的努力，看见了每个道具老师、武指老师的辛苦跟用心，也包括每个演员老师的严谨和追求。所以能参演这部剧是我的幸运，所以这个奖项，我才会觉得稳了。”宁澜一顿扫过四周：“是因为剧组和背后无数个老师给了我底气，让我能够放开自己，沉浸在剧本里，所以这个奖项，我觉得也是对整个剧组的肯定。”
　　“所以我才会说那句话，最佳女主角，宁澜稳了。”
　　无数聚光灯打在台上，照在舞台中央那身长裙站得挺拔的人身上，照在那张从容的表情是上，四周屏幕全是这张面孔，无数掌声随着她的发言轰鸣起来，甚至一些演员还跟着欢呼雀跃喊着宁澜的名字。
　　紧紧盯着宁澜，她脸上是陆晓鲜少见过的笃定和自信，那种波澜不惊的气势就像是她的名字一样，看似温和却能够容纳万物，的确，宁澜本来就该这样。
　　她怎么会喜欢一个把自己锋芒藏在壳里的人？怎么会喜欢一个需要别人庇护的人？
　　她就知道，本该这样，这才是宁澜。
　　这才是完整的宁澜，这才是她本来该有的样子。
　　所以她才会一直努力，为了追上过去的自己，为了追上那个对自己不离不弃的人。
　　想到这里，陆晓竟然还跟着自我感动起来。
　　能够看见喜欢突破自我桎梏一步步找到自己、爱上自己的过程不谓之是件幸事。
　　似乎也是冥冥中天意，她们遇见、分离、错过，生死两隔，却又再次相遇。
　　也终于让陆晓迎来了这一天，她们能平和对视，在这遥远又渺茫的宇宙中，独独遇见，又重逢了无数次。
　　她做的一切，总算能够放下了。总算有这一天，总算能看到活成自己的郑雯璎，活成完整自己的一瞬。
　　陆晓忍下自认矫情的泪意，望着宁澜。
　　台上的人举着奖杯，目光扫过四周，望向有些昏暗的方向。
　　在那片区域，宁澜搜寻着陆晓的身影，她知道陆晓会在的，她有这样的自信。
　　终于，对视的一瞬，宁澜也跟着挂上笑容，盯着陆晓的身影晃了晃奖杯
　　“谢谢。”宁澜小声呢喃。
　　谢谢你能坚持找到我，在这大千世界中，在这几世经历里，再次抓住了我的手腕。


第850章 闪亮登场
　　果然，这段发言立刻在各种平台疯传，如宁澜所想，不少人对她的发言指指点点，不过，这些人这次成了少数。
　　评论里清一色的‘姐姐好帅’‘澜姐slay’‘姐杀疯了’之类，纷纷喊着求娶。
　　还有一些粉丝盯着头像嚷嚷着‘陛下看看臣妾，妾不介意做不了陛下的正宫’，一些粉丝还跟着配合‘大胆，哪来的妖精勾引殿下！’‘这位姐姐，要懂得先来后到~排队。’
　　一时间，评论区堪比宁澜发言程度般的热闹。
　　网络上讨论的火热，这边刚走下舞台的宁澜也跟着流程被众多摄像机对着，看着面前一圈话筒早已习惯，只是静待对方提问。
　　“这次您的发言犀利又大气，不知道这次的《亚尔维斯家族》是否能让观众看到一个全新的宁澜呢？”
　　“嗯，这点我可以肯定，相信对原著有所了解的读者也会知道，狄语彤作为女主角，从小就对刑侦、解密十分感兴趣，整个人的思维跟表现都很活跃，是个大开大合的性格。”
　　“作为女主角，狄语彤的原生家庭的经历也让她在不同人面前也能有着不同的反应、表情，是个很机敏聪颖的女孩子。独自在国外长大，又十分风趣。这点和我很不同。”
　　“谈到出演《浮生》时有一种得奖的预感，是否说对这个角色十分自信，还是说对背后的内容十分自信。”
　　“不知道这位先生指的是那种背后。如果是剧组全体的工作人员，相比我刚才的发言已经够清楚了。”
　　“《求生日记》作为首次出演的综艺就获得了这么好的成绩，你觉得是一种幸运还是实力呢？”
　　“这个问题……”宁澜看向提问者：“哪一点都不太好回答，当然我觉得幸运多一些吧，不过这点要大众评判了。在这里也很感谢节目组，导演十分幽默风趣。”她干笑几声：“也要感谢把我推荐给节目组的陆晓，如果没有她我也不会参演。”
　　听到这里，记者们纷纷对视几眼，像是被打开了话匣子来了灵感。
　　“提起陆晓，就不得不说起两位一起共事的公司，请问岚璎公司背后的韦子墨先生是否和二位交好。”
　　“这是自然。我们是一起共事多年的朋友跟上下级，韦老板也比想象中更随和一些。”
　　“那，请问可以正面回答下关于岚璎娱乐公司背后的主要负责人的问题吗？听闻他当年承担了所有违约金把您挖来作为公司的第一位演员，请问二位是否如传闻中那样因为一见钟情所以关系亲密，且这位负责人是否跟陆晓有血缘关系？”
　　听着话题越来越偏，宁澜保持笑容：“这些属于个人隐私，我无可奉告，至于你所谓的关系亲密，恐怕只是部分网友和营销号杜撰出来的。”她无奈：“关于我们老板，我本人也没那个机会见过几面。”
　　“但我们也了解到，你这些年出席大大小小晚会的首饰和服装也是公司特意定制提供的，这点您能否正面回应下。”
　　宁澜只是静静注视着对方弯了弯嘴角：“我觉得这些跟今晚颁奖主题毫无关联，我也没有回答的必要。”
　　“那岚璎娱乐公司作为目前文娱行业的龙头公司之一，在宁小姐进入公司后大量的投资和代言以及近期又把您的竞争对手签下这些事您有何看法。”
　　话筒抵在自己面前，宁澜微微皱眉：自己的违约金不是各自承担了百分之五十吗。
　　看到当事人迟疑，记者又递了递话筒：“这件事是否跟那些报道的有关，您两位关系匪浅，且存在一定的……”
　　宁澜打断：“请不要通过主观臆想来提问无关事项。”她叹了口气：“各位想象力还真是丰富，我不过是公司的打工人之一，并没有太多机会见到老总，关系也很普通……”
　　面前的记者忽然都开始扭头，周围人的目光都被吸引，看陆晓推开一个个推开身旁的记者表情淡然抬着手臂：“让一让，各位，别太激动。”
　　“陆晓？”
　　记者们纷纷交头接耳低声议论。
　　“她怎么来了，不是没有她的提名吗。”
　　“什么情况……”
　　“这是要干嘛？”
　　看见这一幕，摄像师纷纷对准突然出现的‘嘉宾’，宁澜也一脸无措，差点失去表情管理。
　　话筒一直对着宁澜的记者也跟着回头，就看陆晓逐步凑近，目光如炬直直盯着自己，他疯狂眨眼。
　　记者看陆晓突然凑近，直接扒着自己手臂掰过话筒对着自己：“你对我这么感兴趣？”
　　陆晓颇有一种‘全体目光向我看齐’的架势，也如她所想，所以的闪光灯和话筒都对着她。
　　看一旁宁澜刚回神，陆晓伸手握住对方手腕默默挪动：“不是问题很多吗，请继续。”
　　宁澜眼睛忽闪忽闪的，忍下心里的追问，疯狂冲陆晓使着眼色：你这是在干嘛？
　　弹幕也跟着满屏疯狂滚动：
　　‘卧槽这是在干嘛？’‘官宣了？我cp官这是要官宣了？！’
　　‘晓澜官宣我直播吃X’‘前面直播的记下了’
　　‘官宣我直播托马斯回旋’‘快快快，flag都立起来了’
　　‘这架势真有这架势了’‘离谱，离谱……’
　　不止弹幕迷惑，现场的人也迷惑。
　　那位穷追不舍的记者愣了愣，勉强一笑带着好奇：“陆小姐想让我问什么呢？”
　　“我的意思是说，宁澜和岚璎娱乐公司的总负责人的确关系不错。”这话一出，周围像是炸了锅纷纷围上两人，宁澜也不知所措抬头看着她，像是在说‘你在讲什么？！’
　　这边弹幕纷纷打出问号，一时间网络上也开始刷着这条消息，纷纷疑惑起来。
　　听到这句，男人一脸‘我就知道’的表情，一脸兴奋地举着话筒凑近两人，就看陆晓气定神闲的开口：“你不是好奇我跟宁澜之间怎么样，有没有不正当关系，你的话里话外不就是这个意思吗？”
　　镜头里的人表情渐冷：“我司艺人已经重申了好几次，不要在这里提及不相干的话题，请问，你是听不懂吗？”她眯起眼睛垂眸看着男人。


第198章 早有巧合
　　[没有，看起来很乖，一直觉得你很像小猫。]
　　说实在，虽然脑子里各种想法，但她还是不太想把宁澜吓到。
　　比如说看到项圈时，最本能的想法跟冲动……
　　说实在的，那段内容很难不让人遐想别的。她甚至没敢点开看第二遍，即使在看到那一瞬间就，她就产生了驾车回去的冲动。
　　[那平时不乖？]
　　陆晓咬起手，企图用按胸口的方式平复呼吸，让它别太激动。
　　实际上宁澜也脸红的不行正死死搂着笛笛，看它不停舔自己的手才松开。
　　[没有，平时也很乖，别的时候也是。]
　　[陆将军果然很喜欢这种吧，过去也是。]
　　宁澜皱起鼻子，心里了然：[不正经]
　　手机弹出电话，宁澜心一跳忐忑接下：“嗯，怎么了。”
　　除了心虚，她更多是害羞。
　　“别乱说话了。”
　　陆晓的声音听起来比平时沙哑，宁澜笑着调侃：“太了解你了，你就是喜欢姐姐跟辣妹，承认吧。”
　　陆晓清了清嗓子：“没，只是因为你是这种风格好吧。”
　　而且，平时冷淡人这样冷不丁来一次，谁能顶得住啊……
　　她在心里嘟囔。
　　“好了，早点睡觉。”陆晓深呼吸：“别干这些事了，你是觉得自己体力很好吗。”
　　羞意蔓延到脖子，电话里的声音听起来依旧低沉比平时多了份磁性，宁澜不服气冷笑几声。
　　“哦，不知道哪个人睡得那么死。”
　　“你确定要说这个？”
　　“不是你让我拍的吗。”宁澜捏着裙边声音变低：“所以不喜欢？”
　　陆晓死死按着胸口：跳这么快不会要嘎了吧，呸呸呸。
　　“喜欢，只是……少拍吧。”
　　“你啊……又在说反话？”
　　“没，对我的心脏太不友好，我承受能力差。”陆晓捏起手机：“而且，图片里看起来太乖太可爱了……所以……会有点想让人欺负。”
　　脑海里闪过一些回忆，宁澜耳边因为这句话有些发麻，难免想起一些画面。
　　她环起手臂，枕着膝盖：“你平时少欺负我了吗。”
　　沉默良久的对话只有两人的呼吸。
　　宁澜开口：“其实没关系。”
　　“欺负我的话。”
　　提着早饭拧开房门时，陆晓难免感慨，随后速速又解释了一遍这不是什么怪东西。
　　时间转眼来到开播日子，两人一起守在电脑前。
　　翻进超话，陆晓看着里面的粉丝每天都在发着各种视频跟图片，或者在疯狂安利，要么就是跟当初的自己一样‘胡言乱语’。
　　说起这个，前几天她还发了一张背心的照片，拗不过广大粉丝要求，才掀了一部分衣服，还特意跑去询问宁澜的意见。
　　“我如果说不可以你就不发了吗。”她一脸了解：“你的粉丝跟你一样不正经，人家是你的粉丝，喜欢的是你，干嘛来问我。”
　　“因为怕你会不开心，所以问问。”
　　宁澜听到后反而一笑：“没事，我能摸到真的。”
　　听到这句话，陆晓咳了几声没反驳，也利索拍好几张照片混合着自拍发了出去。
　　如今晓澜超话粉丝直逼7w，也因为《浮生》这部剧，一陆向晴跟的超话也跟着涨到了2w。
　　宁澜熟练用小号浏览发出感慨：啧，都是跟陆晓，怎么没有我跟赖老师的。
　　其实关于宁澜的cp超话不止这个，只是她也只是关注了这两个更多一些。
　　那边《求生日记》的节目组也定下开播日子，七月下旬，宁澜也没想到她还没歇几天就又要忙起来。
　　又来到六月十五，陆晓也收到了陆吉的消息。
　　其实陆晓还在犹豫，要不要跟宁澜说这件‘说大也不大，说小也不小’的事，毕竟对她来说，父母的过往实在久远。
　　其实同样纠结的还有宁澜，她不想让陆晓担心过多，也不想让对方为自己操心。
　　盯着手机里的消息，宁澜再次按下拉黑。
　　这几个月宁高逸总会不停换着方式骚扰她，今天又特意发来消息：[你以为你不联系我这事就会结束么，别以为新公司给你把我们俩的合同断了你就觉得自己多了不起，你今天不照样得去看你妈。]
　　看宁澜有些心不在焉，陆晓凑近揉了揉她的脑袋在脸颊上附上一吻：：“我今天有事需要出个门，回来再跟你讲。”
　　坐在沙发上的人点头：“好。”
　　正好她今天也有个非去不可的地方。
　　“感觉你最近状态不太好，有什么要记得跟我讲。”陆晓拿起挎包，看她也笑着回应：“好，等你回来我也有事想说。”
　　两人各自出发，出发时间不同，交通方式不同，最后还是在一片位置出现。
　　只是看着宁澜跟宁高逸并肩出现的时候，陆家的三个人都呆在了原地。
　　另外两位回神，都跟着看了眼陆晓，发觉她还在愣神。直到宁高逸拉着宁澜出现时，陆吉才从后面戳了戳她的手臂。
　　其实一开始宁高逸提到救命恩人也葬在附近要求她过去的时候，宁澜是惊讶又排斥的。
　　她之所以不愿意只是因为，如果是同一天去世，那证明对方的家属也在，她不想面对也无颜面对那两位的子女，他们的父母因自己牺牲，这件事发生在自己身上，她也会有所芥蒂。
　　可除了昏迷后醒来的第一年宁澜拜访过事故现场后，她都没联系过死者家属，事情发生在2007年，已经过去了15年，她也的确该正面这件事。
　　宁高逸赔笑后俯身：“这是家属，跟人家打招呼啊，愣着干什么？”
　　昨天刚下过雨，今天陆晓还穿着她选的白色薄衫，一头黑发散在胸前，正戴着黑色口罩两手揣在兜里发愣。
　　宁澜脸色发白，声音卡在喉咙里。
　　怎么会是陆晓，怎么会是他们。
　　宁澜本能趔趄，做好的心理防线在看见陆晓那一瞬间崩塌。
　　发觉宁澜状态不对，宁高逸跟着扶了一下：“你怎么回事，身体又不舒服？”
　　他也有点了解，据说当年案件发生后宁澜醒来的心理状态很差还想闹过自我了结，经常患得患失，他还以为宁澜又想起心理阴影伸手扶了一下。
　　陆晓舔了舔有些干涩的嘴唇不耐写在脸上，她上前一步：“这位先生，你又来干什么？”


第199章 一个解释
　　“其实自打您说过后我也没再来打扰，今日终于有机会带着小女过来跟您一家道个谢……”
　　陆晓目光在宁澜身上停了几秒又死死盯着宁高逸，对方显然没认出自己，显然也不会知道陆晓就是自己，更不会清楚那个让他焦头烂额到频频借钱的人就是自己。
　　这名字她太熟悉了，在她浏览过的一条条合同、请来的律师和私人侦探口中总会频繁出现的人。
　　她不是不知道这几个月对方在骚扰宁澜，以及他背后公司的欠债，隐藏合同里的非法营收，她都查了个一清二楚。
　　宁高逸现任老婆的公司、生活，二人15岁的儿子在哪所学校哪个班级、他现在的第三者的关系网以及她的生活，宁高逸老婆的第三者他的关系网和生活，陆晓都一清二楚。
　　只是她对这些人的长相、私会图片并不感冒……只是万万没想到会是这种情况。
　　眼前这位身着浅色衬衫戴着银边眼镜的男人十分客气，和书面里恶意压榨宁澜霸占温青涵遗产并出轨的男人好像不似一个。
　　陆晓刚要开口，宁澜却突然头也不转地跑开，宁高逸惊到愣在原地拉都没来得及。
　　尴尬地推了推眼镜，宁高逸扭过身跟陆晓对视时，那双眼睛正死死盯着自己毫无波澜，像是望进一片死水毫无波澜，六月份的温度让他后背一凉。
　　至于为什么他会这么客气，也只是因为后来在公司收到一封信函，告诫他不必再做任何多余的事，闭嘴就好，也没必要再踏进墓地。
　　宁高逸本来没当回事，当时还是17年，这件事正好过去十年，结果没想到二零年再去墓地，陆晓的态度也让他挺迷惑的，明显是好心没好报。
　　他仍旧没当回事，毕竟对方神态看着也就二十出头，他只当小孩子脾气，结果每一周他又收到一封信，那时他正在公司做副总，是他顶头上司亲自推门而入放下一封信，把它交给自己。
　　一模一样的内容，作为一家私人银行的总裁，平时除非大会不出现的人，亲自上门来给他送信……
　　宁高逸不知道陆晓到底什么来头，自那之后他企图了解过问。
　　可当顶头上司也只是冷声警告自己‘要知道什么该做什么不该做，待在现在的位置就好’之后，他有些害怕。
　　自那之后宁高逸就在想——难不成是自己得罪了什么人吗？
　　同时，宁高逸的好奇心也被燃起。
　　当他企图去查背后原因时，却查不到任何身份跟来源，可最近几年他反而越发不好过。
　　此时宁澜的事业也蒸蒸日上，对比自己畏首畏尾的工作上班，宁高逸难免心中不平衡，又听说她身边出现了一个自己没听过的朋友。
　　对方叫陆晓，据说待宁澜很好。
　　宁高逸也被引起了好奇心，只是每当他企图了解陆晓时，所有消息都像是闭塞了。
　　查不到家人查不到住处，只知道两人都从事演员，她是一个汉服设计师的老板。
　　后来宁高逸突然意识到，可能是对方有意不让他查到。
　　想起那些小道消息，说宁澜跟同在娱乐圈的陆晓关系极好，他难免不多想。
　　猜测早在一年前就被宁高逸否认。如果两个人认识还关系好，怎么会不知道自己跟温青涵的事情，如果那样，两人跟仇人也没什么区别吧。
　　可惜宁高逸猜错了，陆晓也想少了。
　　陆晓自认足够了解宁澜，从没调查过她背后，只知道她的出身、家庭背景跟经历，也没想过车祸这件事能被上面被宁逸瞒得这么好。
　　他扯了扯嘴角，再次跟三人俯身赔笑，看着陆晓也连连点头：“抱歉，抱歉，是我没教好，这孩子一向任性。”
　　陆晓面无表情：“不用了，如果你真那么愧疚，当时就该坐在车上。”她声音更冷：“我们扫完墓了，麻烦你高抬贵脚，别弄脏了我父母的住处。”
　　陆晓黑下脸，跟陆景辉打了声招呼朝着宁澜的方向跑了出去。
　　她其实一直有在拜托奚书云暗自调查，当年给宁高逸写那封信也是，只是多年来她只忙着搜集男方出轨的证据，没想到这一点。
　　站在墓园门口，宁澜呆滞的看了眼自己母亲所葬的位置，又看一眼这座被宁高逸口中称作‘穷酸’‘不孝顺’的墓园。
　　攥着裙边，她忽然开始呼吸急促，
　　记忆里的火光、温青涵火速把自己搂在怀里的时刻，还有一张模糊的容貌、温柔的询问把抱出车外的画面……
　　她抱着脑袋蜷缩在蹲下，丝毫不顾那身白裙粘在满是泥土的地面。
　　她还依稀记得，那时刚抱远那对夫妇冲回车上忽然冲天的火光，鼻子里浓烟的味道。
　　自那之后，她坐车都会让厉姜陪着，或者至少有个人陪在身边，她从没跟陆晓讲过。
　　记忆里又出现源溪镇的那场大火，郑雯锴被压倒前把自己推开的画面。
　　死死按着脑袋，宁澜痛苦地咬起牙。
　　像是回忆起什么僵住。
　　怪不得她总觉得陆晓眼熟，她似乎在火灾昏迷前听过这个名字，只是那时自己过于伤心，很多事情都记得模糊，正因为这场车祸，她暂停修整了快两年才复出。
　　她还记得那时自己才十一岁，是事故发生刚醒来没多久的时候，她还在接受医院的心理治疗。
　　那时自己坐在窗边看着高楼地面，满脑子只有厌恶。
　　讨厌父母，讨厌宁高逸的不忠，讨厌母亲的软弱，讨厌她口中的喜欢跟家庭，讨厌因为自己牺牲的母亲跟那对善良的夫妇……
　　会不会周围都是虚假的，她这么想着，一瞬间脑子里产生了一跃而下的想法，好奇一切结束了会怎么样，会不会能感觉到痛，不会麻木。
　　这样就不会因为自己造成那些人的死亡，也不会因为犯了这个错，独留她面对反感憎恨的父亲。


第200章 学会放下
　　这样，就不会苏醒没多久听到的是自己唯一亲人电话里的责骂，怨恨自己脆弱不能赚钱，会不会就能对女儿关怀而不是关心自己能带来什么收益。
　　分明那个她小时候还都是好的，分明两个人起初也很甜蜜，一切都像是虚假的，有时候她甚至分不清剧里的自己跟现实的自己。
　　分不清哪个自己是真实的，是否拥有痛感。
　　本来因郑雯璎身份被冲淡悔恨的热呢又想起了那份痛苦，在看到陆晓时更甚。
　　她……害死的是陆晓的家人。
　　那个因一面之缘让她从‘幻境’中清醒的小女孩儿。
　　她死死捏着手臂，被抓住的地方泛起红痕。
　　一些前来祭奠的人看到肩膀抽动的宁澜也只是望了几眼默叹一声，抬头看眼这水泥铸成 的灰色建筑，一言不发地踏进去。
　　冲到院门，陆晓慌忙四处搜索，一眼看见宁澜赶紧冲上去蹲在树下把人揽在怀里。
　　“你……”
　　宁澜的声音有些哽咽：“别说话……让我安静一会儿，一会儿就好。”
　　她根本不敢抬头。
　　陆晓没想过会变成这样，她只是一言不发蹲下后握住了宁澜的手，就这么直接坐在了路边。
　　稳定后，宁澜察觉她的动作开口：“地上很脏。”
　　“这样腿会麻，要不要坐下歇会儿。”说着，陆晓拍了拍自己的大腿。
　　抬头看了眼陆晓还跟往常一样平静，宁澜声音渐低：“你……这样会被认出来的。”
　　“要回去静一静吗？”
　　看她困惑，陆晓接话：“回家。”
　　陆晓扫了眼身后：“万一一会儿那玩意儿追出来怎么办。”
　　发觉宁澜表情略有迷茫，陆晓抬手放在宁澜他头顶：“你那个亲爱的父亲。”
　　看她阴郁的表情终于没忍住有了些许血色，陆晓握着宁澜的手起身，直接连劝带说把人送回了别墅。
　　一路，宁澜时不时会看一眼陆晓的表情，发现她仍是挂着笑容握起自己的手看向她。
　　“不要想太多，没事。”陆晓凑近在她耳边：“对我来说，其实已经过去了。”
　　“你不要太担心，我们家对这件并没有想太多，不如说这也是一种缘分。”陆晓感叹：“如果救下的不是你，我爸妈也会去救别人，你不用难过。”
　　宁澜握紧了陆晓的手，想了许久，才敢抬头跟她对视。
　　“你还记得当年在市中心医院见过的那个小女孩吗？”
　　陆晓愣了一下：“你是说，那是你？”
　　回到公寓，两人坐在沙发上，宁澜没忍住叹息苦笑。
　　“当时我的确想过跳下去。”
　　听到这句，陆晓凑在对方身边：“当时我还没恢复记忆，只觉得你整个人气氛很不对，加上动作很危险，没想太多……”
　　“这也算——命中注定吗？”宁澜迟疑：“也太巧了。”
　　“万一不是巧合，而是冥冥之中我们互相吸引……”
　　“你怎么在这个时间还有心情开玩笑。”
　　“我说的很认真。”陆晓扭着宁澜肩膀，让人对着自己，她认真得盯着对方眸子：“有没有可能真的是命运安排呢？”
　　“你看，这么多件事情，把我们串在一起……”陆晓一顿：“虽然大多都是我单方面的原因，不过这些也很巧啊，包括之前的那些事情跟经历。”
　　“而且，当年的我脸盲，甚至看你都分辨不出。”说到这里，陆晓开口：“你还记得你去过市高中演讲吗？”
　　宁澜抬眸眨了眨，陷入回忆。
　　她眉头一皱：“你是说……”
　　“你还记不记得当年追到学校里的狗仔，还有那个把你拦下来的学生，我当时是高三的会长。”
　　听完这句，宁澜仔细回忆后只剩下惊讶：“你是说……”
　　记忆里那个扎着高马尾一脸稚嫩的面孔浮现后她愣了几秒，想起陆晓当时还把自己拽在怀里喊着郑雯璎的名字。
　　“……”
　　怪不得，当初问她为什么会喜欢自己时，她回答，因为这张脸。
　　当时她只以为是“小孩”幼稚、简单直白的回答，现在再回想，原来是因为上一辈子的种种过往。
　　显然这个时机吃醋或者询问有些不合时宜。
　　陆晓揽着宁澜：“其实我对这段回忆已经挺久远了。”
　　“可是，如果你父母不来……”
　　陆晓打断：“别难过。”
　　她瞥了眼怀里的人：“我知道你肯定会有心理负担，这些也都不是我们想看到的结局。”
　　“上一世的我就是一直都陷入失去亲人的悲伤中。”
　　陆晓目光幽深：“我没能走出来，错过了太多的事情，错过了自己的人生。”
　　“但，我看到你没受到太多影响，还好好的活着、做着自己喜欢的事情，我就足够开心了。”
　　“而且你很优秀，也证明我父母救下你的选择是对的。”
　　宁澜一愣，又接话：“抱歉，真的，当时我什么都没能做。”
　　陆晓摇头：“其实我才会更自责，眼睁睁看着两个人冲上去也无能为力。”
　　“我也跟你一样，觉得是自己的错……”
　　话没说完，陆晓反被宁澜搂在怀里。
　　宁澜坐直，目光直直盯着陆晓，伸手握住她：“嗯，我明白。我明白这些事情，只是想起来还是会难受。”
　　两人互相无言，陷入各自的回忆。
　　手机一震，宁澜回过神。
　　又是宁高逸。
　　看宁澜一脸厌恶，陆晓也明白了是谁的消息：“不用理他。”
　　相信他也不会蹦跶几天了。
　　眯起眼，陆晓搓着手指。
　　“你知道是谁？”
　　“除了你那个优秀的父亲，还能有谁这么积极跟你联系。”
　　“万一是别人呢，或者万一是……”
　　“无论是谁，那就更不用理了。”陆晓啧了一声，整个人蜷缩在宁澜背后，把脑袋放在她肩上环住了对方的腰：“有我还不够吗。”
　　“也是。”
　　陆晓在宁澜脖子上侧浅浅落下一吻：“你不用有什么压力，我爷爷跟陆吉也不会那么介意的，他们也大致了解你跟你爸的关系，我也会跟他们说清楚的。”
　　低头看着陆晓的手，她默默握住：“嗯，我明白，谢谢你……好像我经常说谢谢，其实不是客套，是发自内心。”宁澜转过脑袋看着近在咫尺的面容：“只是真的很感谢，很多事情。”
　　垂眸，陆晓挂上笑容：“如果真的那么感谢也不用做什么，你能开心对我来说就是最好的回报。”


第201章 起承转折
　　对着陆晓的鼻尖蜻蜓点水，宁澜坐正：“好，我知道。”
　　“我们上辈子也算经历不少事情，所以这些不用很在意。”
　　“说起来，我前几天回家跟他们说了我们两个的事情，他们还说过年要让你来家里一起呢。”陆晓歪过脑袋凑近，把人环在怀里对着她的左脸又rua了一口。
　　“还有化妆品……”
　　陆晓一愣后轻笑：“啊——没事。”
　　宁澜忐忑：“他们没说什么吗？”
　　“没有，不如说……”陆晓跟着笑了起来，宁澜心急：“什么？”
　　看她好奇，陆晓蹭了蹭她的脸颊：“不如说陆吉很嫉妒哈哈哈，他现在还没女朋友，我爷爷也知道我不喜欢男生。”
　　意外他们的接受能力，宁澜难免有些羡慕，不过悬着的心也跟着放下。
　　“他们不讨厌我就好。”
　　陆晓回应：“他们很喜欢你的，都觉得是我高攀你……说起来，就算讨厌又怎么样，你又不是跟他们在一起，我喜欢谁跟家里又不冲突。”
　　上辈子她顾虑那么多只为了活下去，为了不伤及周围的人，可考虑那么多又什么用处？
　　还不是一句话就能把人置于死地甚至不听她的解释。
　　“你要为自己而活，才能选择成为谁，如果你自己不开心，考虑别人做什么？”想起什么，陆晓凑到宁澜脸边：“难不成我们两个交换了性格？”
　　“这辈子你顾虑这么多，我什么都不想考虑。”陆晓抬头再次放着脑袋：“只想你能开心，能跟你在一起最好。”
　　“不想再做错事了。”
　　等她声音低沉，宁澜也难免想起过去。
　　宁澜带着好奇犹豫开口：“我和郑雯璎差别很大吗。”
　　陆晓一愣，陷入回忆。
　　“很像，但不同。”
　　其实宁澜想问的是，那你更喜欢哪一个人呢？
　　可是自己好像就是郑雯璎，郑雯璎就是自己，只是对方时空里的人，还算自己吗。
　　这种解释不清楚的东西还有今天低落的情绪很容易让人陷入emo。
　　宁澜目光游移：“虽然说我不该在今天问的。”
　　陆晓揽着她的腰“很在意？”
　　看宁澜没了笑容，陆晓捏了捏她的脸颊：“怎么这么可爱啊，还吃自己的醋？”
　　被她带着气息的笑声弄得窘迫，宁澜不耐：“那、那我不是都没有记忆吗，你也是因为你自己那个世界的人才接近我……我当然会有点好奇。”
　　听她声音越来越低，陆晓撅起嘴故意在她耳边嘀咕：“那你那里的我还不算是我呢，我还没说什么。”
　　“更何况你一开始都不记得我诶，没有我们之间的回忆，我随时都害怕被拒绝还不敢把你吓到。”
　　听她这么说，宁澜也捏着手指玩了起来：“也是……”
　　“上一世的我最喜欢的是那时的你，但那我过于幼稚也不够强大，自己一步步造成许多事身不由己，失去了很多。”陆晓露得更紧：“这一世也一样，所以啊，我喜欢的永远会是眼前的你。”
　　“谁能知道，我现在在的地方是哪个时空的你跟我呢？”
　　她仔仔细细的观察着宁澜：“也说不定，我也早已不是那个落水前的自己……但希望你可以知道，我喜欢的人永远只有你一个。”
　　陆晓永远会对自己的问题回答，却从来没问过自己什么。
　　其实很久前她总以为陆晓是不在意自己，也不会吃醋，后来她才明白，陆晓不是不在意，只是很相信自己，不想让这些矛盾打扰到她们之间的相处，引起争执。
　　所以后来她才会逼着陆晓说出想法，说出不开心……好在现在两个人也可以互相说出心事再解决。
　　“无论是哪个你我都会喜欢，这一世是，以前也是，从今往后都是，我没想过会选择别人。”
　　陆晓拿开她的手腕盯着她的眸子：“一开始我还抱着如果只能当朋友，那也可以，只要在你身边就好，怕你只把我当朋友，也怕自己不该来打扰你。”
　　“所以我才会害怕地逃走了。”
　　这个淡然又苦涩的表情，她曾在见面会上见过。
　　悲伤又沉重。
　　现在她才明白了，这里面充满离别伤感的眼神，原来是因为自己，原来是因为那些回忆。
　　“你知道，我嘴很笨。”宁澜抓住陆晓的手腕安慰：“我也希望你能明白，我也会在你身边陪着你，在你身边。”
　　深呼吸，陆晓笑着搂上对方人：“好，谢谢你。”
　　因为这突发情况，两人又从过去聊到现在讲了许多，包括这些事情、包括宁高逸的事情，包括之后的综艺，一下子聊到了晚上。
　　谈起这个，陆晓猛地一激灵：“说起来，你听过奚依霜吗。”
　　宁澜也思索：“好像知道，她不是隐退了吗。”
　　“据说《求生日记》要邀请她，估计是她投资了吧，做个心理准备还是比较好。”
　　回忆想起那年的酒会的现场，宁澜笑出声：“哪方面？是做我自己的心理准备，还是做怕你被告白的心理准备。”
　　“……怎么又提着。”陆晓咂嘴：“说起来怎么没见过林悦畅跟乔亦凝了。”
　　“她们忙着上班，恐怕也没时间来理我，不像你能坚持到为了一件事还把副业做成主业。”
　　“因为想跟你在一起，我总不能跟你差太多吧，但我也说了，如果能当姐姐的小白脸还是很乐意的。”
　　宁澜笑得无奈，推了推陆晓凑上来的脸：“又开始了……”
　　在这件事后，宁澜也特意拿着礼物去见了陆晓一家致谢，对于被晾在原地的宁高逸都被两人几乎忘在脑袋后面没去搭理。
　　在她们俩还没动静时，这边奚依霜已经美美回国，在为没什么粉丝来接机跟奚书云吐槽，另一边因为《浮生》开播，又是双女主，宁澜、赖晴曦、霍和颂这三人名字一放出去还吸引了不少路人，作为女二的陆晓搁置在后面。
　　其实她也理解，毕竟自己非科班又出道晚，把知名度高的演员放在前面也很正常。
　　开播两周后，以陆晓为中心的cp粉又吵的不亦乐乎，偶尔还会开帖内涵彼此。
　　而还有一波粉丝直接成立‘苏婉x郑雯璎’的超话也开始磕的不亦乐乎，被一些人调侃说‘战地玫瑰’，不顾cp粉死活还有些直接评论：【有什么可吵的，三人行不香吗？】


第202章 背后意义
　　不少人开始就这两个哪个更好嗑开始一场讨论。
　　譬如：【lx和lqx合作三部戏，每次都有互动合照，还有视频，她肯定对lqx不一样】
　　【那你怎么不说她vlog里还有nl去家里一起录vlog呢，还拍了好几期】
　　【她们还去过抓娃娃，一起互相送礼物过生日】
　　【磕冷门不行吗，知道你们互动多了，非要跑这里唧唧歪歪】
　　【一陆向晴破防了】
　　【有一说一都很好磕啊，我三个人互相磕，非吵架吗，每个人关系都很好】
　　【正确的合理的公平公正的……后面忘了，干嘛非局限两人之间，nl跟lqx就不好磕了吗，最佳女主角最佳女配，ppl不香吗】
　　【呃，别来尬的】
　　看着这些评论，坐在保姆车里的陆晓没忍住笑声，被身边的人看了一眼。
　　没错，她正坐在准备去《浮生》平台发布会和见面会的现场。
　　扣下手机，陆晓看着左右两边腼腆一笑：“不好意思。”
　　不知道是无心之举还是有意为之，她坐在赖晴曦跟宁澜的中间，像极了当初她夹在苏婉和郑雯璎中间。
　　只是这两人性格反而调转一下，而这辈子她也没那么呆板读不出空气。
　　三人安全抵达现场，这边电视对面的李无道正抱着泡面等待。
　　自从得知陆晓幼时经历过车祸，宁澜就是被她父母救下的孩子后，她又着手调查起车祸的事故，又发现很多奇怪的‘意外’。
　　譬如宁澜母亲在拿着行李离开的日子，走了一条平时不常会走的路段，而鲜少经过漓江大桥的陆晓父母也因她一句无心的话开往这条路。
　　看似巧合的事，往往背后都有无数诱因。
　　这次这看起来像是无心之举的选择，又会是什么原因，又为什么宁澜的母亲会选择一条平时极少会开的路段。
　　这并非是离开的最优选择。
　　还是说当时有更多的外力因素，譬如交通、节日，还是人为？
　　其实李无道一直没想明白。
　　为什么能碰到的只有陆晓跟宁澜，只要她的世界有这两个人存在，那么就不会碰到其余那些人的身影。
　　也就是说只要这两个人诞生并活着那么就不会出现陆瑶、无言、无妄，只要出现她们，陆晓跟宁澜就不会存在。
　　而一直存在且保持记忆的只有自己。
　　她难免又想起自己的第一世自己师父说过的话。
　　说她是奇才，必定要经历无数次历劫经历无数分别，一旦踏入修道之路，就无法回头，只能不停前进……
　　说在第一眼见到自己时便认定了自己，让她改名为无道。也因为这个，她给自己的徒弟也以‘无’来命名，只是她从没见过自己师父的长相。
　　有即是无，无即是有。这也是师父告诉自己的，后来师父在她有所成就后忽然消失，众人传她是看见自己成材后心愿已成才‘得道飞升’，又说她是能力过大面对苍生无能为力，泯然众人矣。
　　自那之后也是她痛苦的开始……
　　现在自己也早已想不起师父的长相，只记得那沉稳的声音和她冷淡平静的语气，还有按在自己肩上的双手，以及那柄被她揣在手里最后却交给自己的拂尘。
　　至于那‘道’，是天下大道还是救人于水火的道义或是轮回道，她不明白。
　　这是否有关联？她不敢妄断。
　　盯着被挂在墙上保护的整洁如初的拂尘，李无道端着泡面出神。
　　转头，电视里主演同台回答着主持人和粉丝的问题，对方将话筒递给了宁澜。
　　“能讲讲《浮生》之后有什么有趣的内容吗？”
　　迟疑的看了眼导演，在得到确认后宁澜才接过话筒。
　　“其实这个故事还是有很多细节的，没有把目光放在女性和男性的感情中，更多是描绘三位女角色的成长，我觉得从播出的内容里也能看出，这对我来说也算是有趣之一吧。”她顿了顿：“当然，也会有一部分人觉得无聊。”
　　“至于说之后有趣的内容……还是自己来挖掘会更有意思，当然这只是我个人的想法。”
　　“其实剧里更多也描述了是陆晓这个角色和郑雯璎角色两人的互相陪伴吧。”
　　宁澜说到这里时还有些恍惚：“当然，作为戏份较多的女一，我认为更像是贯穿整个剧本，以她的视角来见证无数人物的命运。”
　　“见证镇平吴国变成常骁国的历史变迁，这一点也算很有趣，作为剧中人物的视角来观察整部剧。”说着，她把话筒递给了赖晴曦：“就让出演郑雯璎的赖老师来发表一下意见好了。”
　　赖晴曦笑着接过：“宁老师已经说得很好了。”
　　弹幕里一些人开始喊着磕到了两个人对视，不同粉丝刷着各自喜欢的演员名字。
　　“其实对我来说，剧中的有趣内容就是整个剧本吧，它不同于大众眼中女性出于相对较弱的位置。”
　　赖晴曦又看向摄像机：“苏婉、郑雯璎、陆晓还有一些重要性的配角原著里也写得很清楚，是关于女性的成长，女性之间并非竞争关系的表达。”
　　“虽然相比于一些可能并不会那么“有趣”，但我觉得这个更有意义更重要一些，也给了女演员发挥的空间。”
　　听到这里，霍和颂伸手示意接过话筒：“我觉得赖老师说的很对。”
　　“其实大多剧本都是以男性视角来叙述的，而我作为剧本里陆晓的大哥，靠努力成为一国将军，放在很多剧本里本该会被写成高光角色，但这种角色我们看了太多了，不是吗？”
　　他笑得自然：“是时候淡化一下我们这些常出现在前面的角色，让女性、女演员也能够表现自己的情绪、位置。”
　　“包括一些女生之间的感情纠葛，亲情友情或别的，我觉得虽然有很多不足，但这是《浮生》剧组导演跟编剧想去尝试的第一步，我觉得很好。”
　　本来主持人只是随口一问，没想到主演们都说的这么认真严肃，他也笑着开口：“看来我们的演员对待这部剧的内容也很认真……说起来陆晓这个角色很巧合，跟我们的陆演员同名，你有什么感想呢？”


第203章 日常即美好
　　今日陆晓穿了件深色西装，用簪子把长发盘起，配了一件深灰色的百褶长裙，踩着马丁靴身高直逼850的霍和颂。
　　“谢谢提问。”她笑得高深莫测继续：“也算一种缘分吧，很有巧合，所以在演绎这个角色的时候我也有很强烈的代入感。”
　　两手捧起话筒，陆晓认真：“对我来说有趣的事很多反而记不起来了，剧组的氛围还有三位老师的指点、对戏都可以让我学到很多，我也很庆幸。”
　　说着她依次看过去最后笑着跟宁澜对视又收回视线。
　　“其实说是有趣不如说有很多我印象深刻的地方。”
　　她顿了顿：“譬如陆晓第一次在剧中不得不杀人的剧情，那时候她的年龄还很小，小演员也表演的很棒，把她那种挣扎跟恐惧演了出来，以及后面剧情跟各种角色有关的情绪变化吧。”
　　“如果说看过原著，其实印象——或者说打击最大的还是霍老师饰演的颜子奉牺牲的时，还有对她而言即是家人又是朋友的陆瑶去世时，以及最后含恨的心情。”
　　“其实陆晓这个角色很纠结，既软弱又果断，想狠毒又不能完全做到，连手刃仇人也是看到对方毫无悔改的样子才狠下心下手，她也是表现的很复杂，解释了她自己内心的一个过程。”
　　陆晓陷入情绪的表情恢复笑容：“其实我们讲起来会有些无聊，希望大家还是能看的开心，能够看下去。”
　　宁澜侧过脸望向陆晓，看她带笑递出话筒心情却忽然跟着低落下来。
　　那些事情对她来说更像是回忆，但对陆晓来说却是亲身经历过的事。
　　正因为这个眼神，又被堪比福尔摩斯当代名侦探柯南的粉丝看到，立马截图陆晓望向宁澜跟她望向陆晓的动图迅速发入超话，一时间晓澜超话的粉丝又开始疯狂“发疯”。
　　同时，《求生日记》终于定档。
　　于每周六晚八点播出一集，大约两小时两集为一期，正好借了《浮生》的势头开始宣传。
　　在七月七日周四开拍，据说为了追求真实跟节目效果，采取拍一集播一集的方式，偶尔会发些花絮，周日晚八点还会直播。
　　也就是说会在七月十七日开播。
　　距离七月七还有十几天，节目组也发布了邀请函跟节目全部嘉宾公布在vb的公众号，一月前听闻宁澜参加冒险类互动综艺频频表示‘不相信、肯定是假瓜’的超话氛围瞬间改变，粉丝超话也再次炸锅。
　　【别的不说，澜宝真去参加综艺了？这还不看……】
　　【这是她出道后除了参加宣传的综艺节目安排，真的太少展示平时了，搞得被不少人乱黑说她有架子】
　　【如果参加了真的很好，这样还能展现一下，女儿私下很可爱的啊，从她朋友的vlog就能看出来，真不懂那些黑怎么想的】
　　【除了粉丝也没人会关注吧，但这次不一样，还有很多别的嘉宾粉丝，说不定还会有很多路人，感觉还不错，又是求生类】
　　而陆晓的超话里也都开心的不行，纷纷高兴能看见陆晓出镜展示，觉得这是个安利的大好机会。
　　就因为陆晓出身是某站up又是浮生一梦老板，总是被嘲资源咖、嘲讽是带资进组等等，陆晓的小太阳都等着她能有个机会。
　　没想到她能在22年出演历史系列电影就算了，还会参加综艺。
　　【别说，万一是本命年buff呢[打call]‘红’运当头】
　　【说起来，她跟nl关系真的很好，不知道有些人黑什么】
　　【是啊，任谁看两人都不是一个风格也不在一个竞争方向，说不定lx还是因为宁老师才入行的】
　　【别在单人超话说这个吧[流汗]省的一些澜粉又说咱们蹭她】
　　【虽然说儿子确实够不到那些老师的咖位，可是她肯定也是努力了才会被剧组人认可吧，哪来那么多带资进组……】
　　【你跟它们解释又不会听，还是专心打数据做宣传吧】
　　网上热烈议论着陆晓是带资进组，实际，实际上在某种角度来说也并不算错，毕竟陆晓以岚璎公司总裁身份入股，无异于投资方亲自上阵，只是《求生日记》剧组也默认陆晓背后有人，还跟宁澜关系很好，说服她过来参与节目。
　　起码宁澜、奚依霜为这个还没播出的节目已经博到了流量跟热度，《求生日记》的节目组当然会乐意接受。
　　日常除了有关《浮生》的各种现场宣传和见面还之外，陆晓跟宁澜也为准备出发的综艺做着准备。
　　这边陆晓跟宁澜也收到要在月底前出发的消息，据说是节目组安排准备好的住处。
　　出于住处的考虑，陆晓主动提出分开出发，虽说宁澜第一反应还有些介意，也明白她是考虑了公众方面的影响该，也跟着同意。
　　听说节目组还要一段家里出发的视频素材，宁澜看了眼陆晓又思索还是联系了厉姜，结果对方竟破天荒的拒绝了自己，说还在放假时间正忙着私人度假，于是这个重任再次落在陆晓身上。
　　举着相机，陆晓跟着宁澜的动作拍摄她收拾行李的画面，暗示她对着镜头介绍自己的化妆品跟必需品，又替她录着今日的装扮。
　　陆晓遂即提问：“有没有什么想跟粉丝讲的，或者对节目有什么期待？”
　　她耸耸肩：“粉丝吗，我觉得能期待就很好，但是这也是我头次参加综艺，可能还希望你们多担待指出不足，虽然也明白怎么样可能你们都会喜欢。”
　　“对节目的期待就是——”她改口："希望内容自然，毕竟是我头一个作为常驻嘉宾的节目。"
　　说着，宁澜还拿起一件短款衬衫展示：“这件我最近穿的比较多，只是没怎么更新自拍，今天我会发的。”
　　她举起这件扩肩的短袖指着左胸口：“这里的logo我还挺喜欢的。”
　　陆晓把镜头对焦，上面是太阳跟月亮的标志，旁边有即刻刺绣的粉色小星星，陆晓记起来这件是她托人设计的。


第204章 出发准备
　　其实也很简单，对她来说，宁澜就是太阳般的存在，所以她才会送宁澜那串太阳项链。
　　过往的自己和现在的自己更像她身旁是月亮，借着光芒展示自己。
　　从前到如今，因为认识又喜欢上对方，逐渐认识找到了自己是谁，也找了独属于自己的那份价值，就像几颗星星，如同这几世轮回的彼此，互相守护。
　　但是有意思的是，其实对宁澜来说，陆晓更像是照亮自己的存在，不知不觉融入生活，潜移默化的影响着自己。
　　她总觉得彼此的名字也很有趣，晓和澜，第一反应就会想到的画面便是初升的太阳和月光下的夜色，热烈直白的红色和浓郁沉稳的蓝色，起码在她眼里是这样，在大众认知中她也是后者，安静内敛。
　　但相处久了，她越发察觉出其实陆晓并不像她记忆里初见那样腼腆又直白，她很沉稳也很内敛，像是没有什么事情能让她有什么波澜，也没有事情能让她愤怒失去理智。
　　她背后、内心深处是更冷静的灵魂，宁澜时常看她偶尔会对窗外发呆，扭过头才又露出笑容。
　　所以才会想知道，她失去理智的瞬间是什么样的，譬如面对自己的时候。
　　收回胡思乱想，宁澜满意地叠好收起来：“所以最近也有在尝试新风格。”
　　“很好，很漂亮。”陆晓看着镜头外的人表情灿烂。
　　阳光透过落地窗洒在半散发的宁澜身上，衬得她整个人像是被裹进暖光中。低头时头发跟着散落，只是默默挽在耳后，于是她也跟着蹲下撑着下巴看她整理行李。
　　身边人没了动静，宁澜质疑的目光望过去：“怎么不说话了？”
　　看着面前自己喜欢的人露出笑容，陆晓关下镜头后伸手替她挽起头发：“没什么，觉得你现在笑容多了很多，所以也跟着开心。”
　　陆晓一手托着她的脸在唇上落下一吻。
　　“只是忽然很开心，这样平凡的一天能跟你一起度过。”
　　陆晓手指摩挲着宁澜的脸侧，笑得坦然。
　　能度过这样普通的一天就已经足够美好，还能够健健康康的面对彼此，没有战争、没有逃亡也没有那些仇恨。
　　听到这句话时宁澜只是愣了一瞬，本来放在陆晓耳边的手直接揽着脖子回吻。
　　其实，宁澜本以为安稳又平淡的日子永远不会跟她产生关联，自打母亲离开后心里也不会再产生停在这一瞬就好的想法。
　　起身，她脸上多了几分宠溺：“是吗，我也很喜欢，很简单，这样就很好。”
　　她顺手捏了捏陆晓的鼻子：“好了，现在该你收拾了，我帮你拍。”
　　“好。”
　　犹豫着要不要带上墨镜跟相机，陆晓左看右看还是放下了相机，毕竟手机也够用了，恐怕也没什么时间拍摄。
　　陆晓抬头看向镜头笑着举了举：“就不带了，毕竟去那边还是要专心拍摄，带着手机就好。”
　　一边整理，陆晓还对着镜头展示自己的的衣服跟化妆品，口条十分利落。
　　宁澜举着手机感慨：“不愧是vlog区的up，信手拈来。”连续听到后介绍的更加起劲，还特意把口红放在手上立起来：“这是我最常用的一贯口红……也不是在带货，只是很好用。”
　　说着她拧了出来：“熟悉我的粉丝应该也了解我不怎么化妆，所以涂一涂也不错，气色会很好，跟我肤色或者五官相似的可以购买。”
　　收拾出一个急救箱放在行李箱里，看宁澜停下录像后陆蹲在床边翻着衣服的人才开口：“最近宁高逸还有给你打电话了吗？”
　　如果不是陆晓提到这个人，宁澜差点忘了自打上次跑出去之后，她都没跟对方联系过，也没收到几条消息跟电话。
　　“还真没有。”
　　看她表情有些难以置信，陆晓陆晓跟着笑了：“看来你是被骚扰习惯了。”
　　最近宁高逸怕不是为了自己还有他老婆的事忙的焦头烂额，根本没工夫管宁澜。
　　说句不道德的，女方的出轨对象不仅比他年轻还比他有钱，公司业务他也没什么进展，有心思搞这些歪门邪道就怪了。
　　想到这里，陆晓都没忍住笑出声，被宁澜一连困惑盯着后收敛了些。
　　“没事，到时候还是交由你收拾他比较好。”
　　她这话说的云里雾里，宁澜没再像过往那样憋着好奇，直接询问：“什么？”
　　“别着急，一个惊喜。”
　　陆晓起身拍拍手整理短袖，望着坐在窗边的人弯了弯嘴角：“现在，你只需要做你想做的就好，一切都不需要担心。”
　　房间安静下来，宁澜也跟着静下心，看着陆晓眼神也笃定了许多：“你也是，我们一起努力。”
　　陆晓回答的干脆：“当然。”
　　转眼，日子来到出发之日，宁澜从公寓出发，陆晓从小区出发，跟着节目组一同乘坐大巴车。
　　正巧，宁澜距离这个集合点更近，直接打车来到附近后步行过来。
　　看到宁澜，摄影师也立马跟过来。
　　“你好，宁老师，听说你要参加我们节目的时候很多工作人员都很激动，有些人还是你粉丝。”
　　工作人员把麦递给宁澜，她点头露出笑容：“是吗，谢谢各位厚爱，不过我也没想到会参加这类节目，说实在的，这方面的确不是我的强项，恐怕也没什么运动细胞。”
　　“但听说节目组是小组合作，我会尽力的。”宁澜比了个加油手势：“不过很有可能我也要仰仗队友们了。”
　　不好意思的冲镜头一笑，她跟对方聊了几句后搬着行李箱扫了一圈找了处中间坐下。
　　时间已经走到下午两点，陆晓发来一句出发了。
　　只是过了半小时，宁澜没等到陆晓，反而看奚依霜绑着马尾一头大波浪上了车。
　　还没等摄像机先过来，她就一脸了然无奈开口：“知道你们很急，急着录内容，不过也要先等我上车好吗，很累的。”
　　看她152的身高提着25寸的行李费劲，工作人员也跟着扶了一下时手一沉。
　　她笑呵呵开口：“大哥，你这力气不太行，小心点。”
　　他也只是赶紧上车笑呵呵地挠挠头：“你推吧，没想到你看着个子不大力气不小。”
　　“那是自然。”


第205章 熟悉流程
　　录像机还对着她，车上除了她们两个嘉宾，也只有随行记录宁澜这一侧的摄像师。
　　一眼看到宁澜，她立马凑过去：“宁老师，你介意我坐在这里吗。”
　　她笑得灿烂，碍于摄像机在宁澜宕机了一下，一瞬的纠结被捕捉，宁澜不好拒绝：“其实可能会有人。”
　　奚依霜思索：“有人？你朋友吗？”她恍然：“哦对，陆晓吧，上次我见她时，她还是你的助理来着。”
　　看她开始考虑，宁澜刚要说话就听她又开口：“那我跟她一起好了，毕竟在你面前还有点放不开。”
　　“……那，你还是坐这里吧。”
　　果然，她还是不擅长应对这么‘热情’的人。
　　这么想着，宁澜甚至觉得生无可恋地掏出手机，暗暗和陆晓发消息：[你的位置被人占了……]
　　快要走到大巴车的时候，陆晓才有空拿出手机，发现半小时前宁澜的消息。
　　瞥见又有人来，节目组举着摄像机对准这个绑着马尾穿了件白色防晒衫的人。
　　发现节目组疯狂移动，陆晓才继续向前。
　　“陆晓，现在马上就要集中拍摄了，有什么感受跟屏幕前的大家讲一讲怎么样。”
　　她撑着行李箱收起手机：“上次集体生活还是十八岁，也有过经历，所以对我来说差别不大。”
　　听她这么一说，两人回忆了一下，才想起她今年即将24。
　　“也是，你年纪也不大，那你会觉得对你有什么挑战吗？”
　　她又思索：“有的，不过对我来说接触这些还有些新鲜，我也有点好奇会在户外的环境呈现什么样的拍摄效果，因为这也是我头一次参加综艺。”
　　“还是跟很多前辈一起。”
　　看她说的乖巧，一点也没那天拿着合同过来合作气势逼人的样子，采访人勉强笑了几声：“是的是的，仔细算算陆晓同学刚踏入演艺圈也不过四年左右。”
　　两人客套后，陆晓拉着箱子戴着口罩踏上公交车，一眼看见中间的宁澜和旁边对着两人的摄影师，她无奈扯了扯嘴角。
　　另一旁是一男两女，大概是两个女生坐在一起，她面带笑容一一问好，选择单独坐在宁澜身后靠窗位置，那两个女生前面。
　　放好行李，她也冲镜头打了招呼开始整理。
　　虽说她不怎么关注娱乐圈，但每次参加活动前都会临时补习了解下都有谁出席、对一对人名和人脸，毕竟她有脸盲的经历，很怕认错人引出祸端当面尴尬。
　　凭着记忆，陆晓回忆着，车内那位梳着背头的男人大约30岁左右，看着装跟照片对应大概率是华语歌手柳信厚，最近还算出名。
　　两个挨着的女生一个扎着马尾妆容可爱，年龄大约十九岁左右，右边的妆容有些偏欧美的大概是女歌手印清婉。
　　跟自己身边的摄影师互动后，她转而看身边的人。
　　对方长相细看也很优秀，一眼就能注意到她挺立精致的鼻梁。整个人挂着笑容低头在手机上敲字，这长相让她越看越眼熟。
　　[你旁边是奚依霜？]
　　陆晓正惊讶时，对方似乎注意到了刚才的目光，扭过身子看了眼陆晓。
　　其实奚依霜在她一上车时就注意到了陆晓看过来的目光，也发现了她坐在宁愣后排。
　　“你就是陆晓吗，好久不见。”
　　面前的人洋溢着热情的笑容，显然是很擅长社交的类型，身边的摄像机也记录着这一切。
　　陆晓跟着回应：“您好，奚老师，好久不见。”
　　这些对话一出，周围的工作人员也了然，镜头对准三人：“几位是认识吗？我看你还挨着宁老师坐在一起。”
　　奚依霜也挂起甜美的笑容看向提问者：“是的，其实只是我比较喜欢宁老师，一上车看见她一个人就坐下了。”
　　发觉摄像机转向自己，宁澜回神也挂起笑容：“我们私下有过一面之缘。”发觉宁澜适时的停顿，陆晓也跟着解释：“是的，大家应该也清楚，我有幸当过宁老师的助理，所以也跟着一起见了面。”
　　在陆晓印象中上次见到奚依霜还是在几年前的酒会——对方一身长裙端着酒杯笑容潇洒、眼神直白毫不遮掩自己的目的。
　　虽然当时陆晓抱有警惕心，但转念一想，如果对方表达自己的想法十分直接、干脆利落的话，起码不会藏着掖着背后做些什么，也更方便她观察，提防。
　　毕竟奚依霜在她这里还没消除不好的初印象，更不用说她常听奚书云提起自己那个头疼的妹妹。
　　这么想着，陆晓只是看向奚依霜那对圆溜溜的眼睛，在收到笑容时也跟着一笑。
　　看这边采访的热闹，后面的两位女生也跟着往前坐了坐。
　　“说起来，你是陆晓吗，我妹妹还挺喜欢你的。”身后车座两侧传来声音，陆晓跟着去看，发现是印清婉正用缝隙看着自己。
　　陆晓笑着点头：“您好，印老师。”
　　发觉几人熟悉的很快，节目组也跟着一起记录，时不时还喊车上唯一的男性过来搭话。
　　据说还有五位娱乐圈的男性，也因为宁澜和奚依霜的突然参加，本来定为十人的节目在经过讨论考虑后决定扩大为十二人，再邀请一男一女年龄相仿的嘉宾，十二人直接分为三人一组进行接下来的内容。
　　今天是七月五号，节目组的打算是开一路直接抵达第一站拍摄区域A区，休整一天后开始拍摄，也因为路上的过程也要录制下来，于是选择了大巴的方式，更直接记录十二人的反应
　　车子边走边停，窗外不停闪过的风景给人一种坐沿途公交的即视感。
　　也让陆晓忽然想起那年随着气枪小组参加比赛，也是这样一车的人凑在一起聊天十分热闹。当然她也明白这些不过是镜头前需要的画面跟语言，不能让节目无法进行下去，说的话越多，镜头和剪辑也会挪用合适的内容，出镜的概率会更大些。
　　由于跟周围的人并不熟悉，她还是一人坐在位置上，车子晃晃悠悠的前进。


第205章 新手指导
　　偶尔身边传来欢声笑语，陆晓只是把手撑在扶手看着窗外。等她回神后也看到宁澜脸色不对，想起她又开始晕车，无意瞥到她身边的奚依霜脸色更加夸张她赶忙从口袋里掏出口香糖跟一些食物递了递。
　　“你们两个人看起来脸色不太好，要吃点吗，可能对晕车有点作用。”她把吃的递给宁澜又转头解释：“抱歉，可能会有点热，前排的人有点晕车，我需要开下窗户。”
　　经过同意她起身扒开前后位置的窗户，收获了两人的道谢。
　　陆晓也只是看着宁澜点点头，又跟奚依霜客套说不用谢后默默坐回位置戴着耳机。
　　说实在她对奚依霜还抱有戒心，只是听到对方跟奚书云的关系后，恶劣的印象稍微好转，不过她还没弄明白对方来这个节目的目的，只要不知道答案一天，她就不能松懈。
　　这么想着，陆晓靠着椅背塞着耳机嚼着口香糖。
　　偶尔工作人员会扫过镜头，发觉陆晓一个人安静坐在床边，也抬着摄像机对着她的侧脸定格。
　　阳光、车窗、飞舞的蓝色窗帘和一头长发摇晃的马尾、戴着耳机的少女以及简单的白色长衫，让画面看起来十分恬静，节目组也用着作为这段旅程录像的转场。
　　抵达酒店时已经是临近傍晚，据说这是A区的一片农场，有湿地、有花园还有酒店，据说是节目组‘仁慈’的开篇。
　　节目一共分为五部分，后面分别会增加难度，这就涉及到目的地跟后面的任务，于是节目组也就没在邀请函里提出。
　　这些也和几个月前节目组当初放出预热的口号一样，“简易版荒野求生”，除了录制或关乎于参与者本身的人身安全、分发任务外节目的工作人员都不会主动干涉任何一个环节。
　　当然，在分组后也会对每个人都配备一个摄像师跟着记录、负责自己的嘉宾。
　　在发放任务后这些人也会跟着进行任务的同时记录嘉宾的工作状态，节目正式开始后也会给十二人各自配备一个gopro，以及各小组的医疗人员和防护人员等等。
　　当时陆晓也看了官博评论，只凭宁澜跟奚依霜还有这个主题就让官博一周涨了十万粉。
　　毕竟打着追求真实的“综艺节目”在种花国还是少见，也吸引了一些非粉丝抱着好奇观众和一些抱着看戏心理的围观吃瓜人群。
　　说回这片农场，的确很简朴，成片成片的耕地还有果树，以及一些人工饲养的牲畜，这些供居住的‘酒店’也跟一些人想象的不同。
　　它们只是并排列在一起，房顶是用水泥和砖块制作的，盖着瓦片。
　　没提任何行李的导演第一个冲上前戴着帽子站在园区中间：“各位，这是我们今晚居住的地方，一会儿把东西收拾好之后我们先吃晚饭再进行分组，明天就正式开始拍摄了。”
　　听到这句，奚依霜皱起眉，显然要开后又碍于摄像机憋了回去。
　　“当然，各位的行李箱可能也要经由我们的工作人员核对，并拿走不能带的东西。你们发来准备行李的素材我们工作人员也都确认了内容并一一检查，也会在节目播出后同步到网络上。”
　　看十二人并排站着没人反驳，导演满意地点头：“比如液体、食物都不能带，目前阶段可携带生活必需品，比如一些化妆品，后面则需要各位淡妆出镜。”
　　“当然，想必各位也看过了邀请函，在录制期间不能依靠任何智能设备。”
　　黄昏将近，摄影师对着不同的人记录着她们的反应。
　　拖着大行李的奚依霜一哽，上前一步：“连手机都都不能使用吗？私下也不可以么。”
　　“是的，不可以，并且不能跟外界泄露我们任务里的任何内容，不能提前寻求外界帮助。”
　　“当然，今天和明天任务算是一个入门，我们第一期的录制是可以携带手机，但不能使用它帮你解决问题，之后也一样，必须靠你自己获取资源，这是最基础的，当然，你也可用任务积分来换取帮助，只要你本人或你的队友足够靠谱。”
　　听到这里，奚依霜直接去掉墨镜，眯起眼很难看不出她的不满，但左看右看发觉身边的人反应平平，她更加意外。
　　偷瞄一脸镇定的宁澜，她意外地凑近几步：“你知道这个规定？”
　　宁澜也跟着叹气：“那封邀请函上有写——你不会没看吧？”
　　虽然上面没有写这么详细，但宁澜也有预感，毕竟这是一档类似求生的节目，也不可能会让他们轻松度过，肯定会变着法的增加难度。
　　就因为这个她才没敢拿什么东西，带的最多的就是口罩之类，陆晓比她更夸张，各种工具、急救箱还有绷带和一些她没见过的工具，她很怀疑这些会不会被扣下来。
　　摄像机对着奚依霜和宁澜，其它的摄像机也对着那些表情勉强的人。
　　夏季灯光打在地面上，十二位嘉宾都挤在院子里，一旁工作人员举着大灯也吸引不少飞虫。
　　果不其然，在检查行李时，陆晓那些东西被毫不留情的扣下，最后只剩下一个化妆包跟一些衣服。
　　好在她机灵的拿了两双登山鞋替换。
　　导演看着铺在地上的十几个行李箱子：“各位，这是典型的反面例子啊。”
　　她指了指奚依霜那25寸行李箱里百分之八十的零食跟化妆品，剩下的就是各种颜色类型的衣服，
　　当然节目里也会做马赛克处理。
　　“节目组会统一提供帽子、服装和防护用品，也会派人去帮你们购置换洗的衣服。”
　　同时，导演一边向前走一边看着箱子满意地点头，停在陆晓的箱子前蹲下发出赞叹：“不错，不错，看来我们陆晓同学还是做了功课的。”
　　相机对准全是各种登山装备跟求生工具的箱子，导员隔空指了指：“可惜可惜，这些更不能拿。”
　　“还有这些登山鞋，看起来也挺时尚的，作用很大——”
　　导演笑盈盈地抱起手臂搜寻着陆晓的身影。
　　随后，她一脸认可地点头：“当然也不能拿，我们出发前也联系了各位的助理搜集了各位的个人档案，包括着装尺码甚至是个人爱好，所以也不可以带。”


第207章 友情提示
　　看着导演一脸幸灾乐祸的表情，陆晓扯了扯嘴角微不可闻，摄像机也及时对准她那一脸哭笑不得。
　　听见站在自己身后的宁澜一声偷笑，她挂不住面子咳了几声。
　　悄悄凑近，宁澜在她耳边嘀咕：“我当时都说了，这些东西拿来会不会算作弊，你还不听。”
　　陆晓稍微向后：“我这不是……有侥幸心理吗。”
　　继续迈着步子向前走，导演左看右看，让陆晓想起了在兵营里检查违禁物品的场面，颇有教官巡逻的样子。
　　“当然，这些什么耳机、小说、零食更不能拿。”导演指了指印清婉跟湛方雅的箱子：“还有这些化妆品也不可以带。”
　　湛方雅挠挠脸苦笑：“那、那我们好歹也是偶像，化妆也不可以吗？”
　　“可以。”导演立马回答：“这些会被节目组扣下，里面的化妆品在前几期可以让你们使用，但在后面这些东西都需要你用任务积分来兑换，零食同理。”
　　对面的高力学上前一步：“哇，导员，你好——精明。”
　　显然这词被改了口，收到导员挂着笑容的和蔼目光，他一脸狰狞伸出的手指比了一朵花收了回来，顺便跟导演比了个心，满脸笑意：“我是说您很会算账，给了我们一个拿回自己的机会。”
　　陆晓跟周围的人都轻笑几声，宁澜只是挂着微笑默默看着。
　　唯独奚依霜还抓着行李箱呆在原地，显然导演接二连三的节目要求直接让她陷入了思考，毕竟她一个有用的东西都没拿就算了，还被‘批评’成了反面教材。
　　尤其是化妆这部分——怪不得当初奚书云说什么自己坚持不下来，不让自己去，她还想着不过是个综艺干嘛偏不让她参加，不就是害怕她影响宁澜跟陆晓吗。
　　想起自己姐姐一向平静的脸上在听她谈到这节目时满脸的怀疑跟震惊时，奚依霜还不理解，还疯狂劝她算了老老实实呆在国外就行。
　　听到这里，让她奚依霜算了，怎么可能——于是她看都没看，以奚拦都拦不住的势头直接隔过奚书云联系景东公司立马报了名。
　　当然，奚依霜向来这样，有时候不让她做什么偏要做，比如这件事，不让她去接触宁澜跟陆晓，她偏不，不让她参加节目，她偏不。
　　可真是亲姐……
　　奚依霜在心里把她姐又臭骂一顿，显然目前是没心情去凑在宁澜身边。
　　平时总跟她斗嘴，好不容易说一次实话的奚书云实在冤枉。
　　丰浩初默默开口：“那——电动剃须刀可以拿吗？”
　　他不好意思的笑了笑：“毕竟各位也清楚，我作为不太火的偶像男团，好歹要注意下自己的卫生管理吧。”
　　目光看过去，发言的男生短发鬓角剃得干净，一头侧分短发，整个人大概855左右，穿着蓝色牛仔衬衫，明显来之前也精心打扮了一番，看起来还算清爽。
　　陆晓猜测会比较受那些喜欢阳光干净的粉丝受众的喜爱。
　　“不用担心，我们可以用积分兑换。”
　　“可，这胡子一天一长的。”他露着苦瓜脸摸了摸下巴：“抱歉，可能看起来我有点事多，但也没人想看一个十九岁男偶像顶着胡子一头乱发出现在镜头里的吧……”
　　像是自己想要说出的想法没人提，导演激动地拍手：“没事，不用担心！我们已经考虑到了这一点，对各种突发情况做出了预算并讨论出了一个最优的解决方法。”
　　说着她掏出一个册子：“都在这本书里，我们每个工作人员都看了一遍。”
　　众人的目光都被吸引，纷纷扭头。看着上面赫然写着‘《求生日记》培训手册’几个大字，表情各异。
　　她跟着拍了拍身边的工作人员：“我们有专人培训，你可以跟这位大哥学习如何用手动刮胡刀，你就喊他小李就行，也是我们的副导演。”
　　小李绑着小辫，抬起右手并拢食指中指抵在额头边冲丰浩初飞了个手势。
　　看到两人笑得和蔼‘狼狈为奸’的样子，丰浩初的脸苦得更明显，一副委屈巴巴的样子默默蹲下举起自己的电动剃须刀开始左右观看。
　　高力学蹲在行李箱旁边拍走身边的蚊子凑近他：“诶，这节目组算的还挺清楚，不过起码还算有点良心，还能让我们换自己的东西。”
　　丰浩初看着里面的各种护肤品陷入沉思，随后一脸视死如归的抬头盯着搭话的人：“你确定——这是良心？”
　　“呵呵呵，毕竟是求生类节目，安了安了。”他抬手放在丰浩初肩上笑得开朗后转了转眸子凑近：“其实我是想问问你要不要组队？”
　　毕竟出于自己喜剧演员的形象，跟女性待在一起也没什么意思，说不定跟这个对自己十分精致的男偶像待在一起还能碰撞出一些不一样的节目效果营造出一些反差。
　　这边已经开始商量起组队的事情，那边的柳信厚抓着自己的长卷发泛起难。
　　虽然他不必在意胡子的问题，这么想着他摸了摸自己的胡茬又放下手抓着里面的润喉糖跟卡祖笛举在手里——不唱歌也没什么，但是一天不吃润喉糖，他觉得这人生、这一天，这一分还有什么意思……不对。
　　他是高冷成熟的男歌手形象，反正……之后也能兑换吧，那就把这两个列为首要目标。
　　这么想着，柳信厚整理着自己的牛仔衬衫咳了几声忍下了提问。
　　“我的都检查完了，应该也没什么东西了。”杜宇第一个起身看向导演：“不过我想问一个问题。”
　　导演也看了过去：“杜老师您讲。”
　　“您说目前在前几期可以让我们使用这些东西……除了可以花积分兑换的意思，还有什么规则吗？比如住处，我们如何移动等等。”
　　静下心的陆晓也被这个问题吸引，这也是她在考虑的。毕竟上一世她曾有过这种大部队前进、狩猎的经历，只是那些手刃兔子或者处理内脏的画面能出现吗……


第208章 小小建议
　　想到这里，陆晓也跟着举手：“您好，我也有问题，就是我们后期的工具也需要自己制造吗。”
　　导演跟着点头：“不错，这两位同学问到了问题的关键。”
　　“大家也都知道这档节目叫《求生日记》，出发点就是记录每个真实的大家。”
　　黑马甲的导演默默掏出别在胸口的小喇叭：“我们节目组提供的最大帮助也是需要靠你们自己来努力换取的，跟那些严格意义上的荒野求生不同的点就在于环境和周围的情况，我们会保证各位的安危，相信这些各位也都有了解。”
　　“现在天色也晚了，后天才是正式录制。”
　　“至于规则，我们这本册子也有详细的写明，如果大家还有想法或精力建议还是有空看一看， 如果看完后还有问题的话我们会在后天正式录制里统一随时回答。”
　　“当然这一部分也会在正片外播放，还有十二位嘉宾的个人跟拍也会放在网络上，供粉丝和观众查阅，不用担心这些问题。”
　　“要不今天就先到这里，我们先暂时休息一晚。”导演穿着白短袖披着马甲，约一米六五左右的身高环视一周后背过手：“看来大家都同意了，当然我还有一点要说。”
　　“就是节目一旦开始就不允许人为原因选择退出了哦，在录制节目的前提也是要保证人身健康跟状态，如果不能过程中出现不适或无法接受一定要及时联系随同的工作人员。”
　　“各位老师这方面有问题吗，或者有没有想退出节目的也可以及时提出来。”
　　这话一出，几人只是互相对视一眼。
　　奚依霜回神。
　　说实在的，这一个个条件对她一个喜欢宅在家没有电子设备的人简直就是现代监狱…
　　可如果她还没开始就提退出，回去又要被自己亲姐嘲笑一番就算了，还浪费了投资。
　　显然，以她的性格绝不会选择‘妥协’，不然也太丢自己娱乐圈的名声了。
　　陆晓也确认在后天才会再次重新确认能携带的东西，也就是还有机会为自己那些工具的使用权据理力争一下，她也毫不犹豫地交出行李箱。
　　宁澜也没什么反应，只是有些在意自己的玩偶、衣服跟化妆品，毕竟来的时候她还特意一一展示了喜欢的衣服。
　　可面对镜头，她还是表现出一脸平静淡然的形象，大方松手。
　　一个比一个能犟。
　　手里被工作人员抓着的行李箱被奚依霜死死握着，发觉工作人员的不解，她跟着干笑两声，两人来回拉扯后，她终于选择了松手。
　　不蒸馒头争口气，老娘素颜也很美。
　　那边工作人员还在忙着整理嘉宾的行李，这边陆晓也看出了宁澜望着远处的视线，还时不时看一眼行李箱离开的方向。
　　这表情出卖了她，陆晓也感慨的凑近：“看来宁老师很舍不得。”
　　听见自己被调侃，宁澜没好气的接话：“注意你的言行举止，我们可要保持距离。”
　　被一句话噎到，陆晓默默背着手站直：“那正好借着这机会展现一下我们的关系亲密。”
　　看着面前两个人时不时耳语几句，印清婉无暇多看，急忙交出行李箱，拍着自己手臂驱赶着飞虫和蚊子。
　　湛方雅感叹一声，瞥见前面两人互动亲密有点感慨，凑近印清婉身边：“宁澜姐跟陆晓感觉关系很好。”
　　“你不知道她们俩之前是朋友吗。”她抬手对着手掌上的蚊子静等它飞落后迅速落下一巴掌，声音把前面的陆晓跟宁澜也吸引的扭过头。
　　尴尬地笑了笑，印清婉主动提醒展示手心：“可能蚊子比较喜欢我。”
　　“需要帮你拿件外套吗？”宁澜主动询问：“看起来很多。”
　　“谢谢，我已经跟工作人员说过了……可能周围的蚊子都被我吸引来了吧。”
　　看她一脸无奈，两人只是客气地点头笑了笑。
　　看她们转过身，湛方雅又跟着接话：“近看两个人更好看了。”
　　还有点好磕……
　　不过两个人好像不怎么在公众面前互动，有点奇怪。
　　印清婉抬头盯着工作人员：“或许……蚊虫叮咬在不在你们的保险范围里啊。”
　　对方看她手臂上的蚊子包跟各种红肿干笑：“我帮……我帮你拿件外套吧，有什么需求可以及时联系带着吊牌的工作人员，合理要求我们商量后都会同意的。”
　　看他指了指自己的红色牌子，印清婉点点头。
　　早知道就不穿什么露背背心了，在这满是植物的里她简直就是一个行走的饲料机器……
　　她觉得还没开始就要被这些飞虫给烦死了，说不定还能有感而发写首抨击害虫的说唱。
　　“行了行了，我都要快被咬死了。”印清婉无奈瞥了眼身旁一脸天真的人：“你不会在你们团里是什么傻白甜类人设吧。”
　　看印清婉一脸怀疑神情，湛方雅不好意思的笑着：“抱歉抱歉，我只是干什么容易跑什么，对不起。”
　　“道歉倒不用，如果你能帮我赶下蚊子，我觉得我会更开心一点。”
　　说着，湛方雅立马答应认真配合帮她扇风。
　　一一上交行李箱后，导演也跟着确认情况，并告知今日暂时不用拍摄，提到明天还有三位嘉宾要赶来，分别是常常出演男主的年轻演员秦齐、情歌歌手须华皓以及新生代女演员杨澄。
　　“好了，今天各位一路也辛苦了，今天早些休息，明天可以修正一天才会正式录制。”众多工作人员举着摄像机鞥这刚走几步的导演，她又忽然顿住脚步扭身：“明天的三餐是可以提供的，各位放心。”
　　抛下这么一句话和安排好的钥匙后，黑色马甲踏出院子扬长而去。
　　节目组也早就定下了目的地：农场、狩猎园、野生温泉区、森林、最后是无人小岛。
　　当然这些地点都是合法且有集体管理的区域不用担心生命安危，导演也更不会透露给嘉宾这些目的地的大致定位，以免本人提前商议或者粉丝心软跟着帮忙影响节目初心。


第209章 介绍册子
　　临走前，剧组特意给每人发了本《求生日记》培训手册。
　　陆晓看了眼隔间的宁澜有些惋惜没能住在一起。
　　但毕竟这是导演特意有心准备的十二间单人房，看她格外冷静后也收回眼神，她也不好太放肆，身边还跟着一台摄影机。
　　于是她就甩着钥匙跟宁澜并肩没有多说什么，一路同行后两人分别停在门口。
　　晃了晃那本册子，陆晓跟宁澜招手：“晚安，明天见。”
　　宁澜动作停在门把手上回以微笑：“好，明天见。”
　　推进房间后本能去用房卡开灯，微黄灯光下陆晓打量起来，房间是带窗的标准单人间，一张沙发跟一张桌子一张床，还有架电视，墙壁很简单米黄色壁纸布景，房顶正中间是正方形黑边的吸顶灯。
　　挂好外套，陆晓才发现身后的摄像师大哥还对着自己，收起惊讶一瞬，她握着屋内门把手跟镜头挥手告别：“晚安。”
　　她侧过脑袋笑着看向身后的工作人员：“大哥也辛苦了。”
　　摄像机跟着点了点后陆晓才微笑着关门。
　　没有灰尘跟掉了皮的墙面，环境比她想象的干净些，不过自从听了导演那番话，她已经做好了开播前是最享受的心理准备，之后恐怕住在哪里能不能睡床都是问题。
　　发现床上还有留下的睡衣，陆晓也觉得有些多余没这个必要，　何况之后要统一着装的话，大概率节目组统一发来的衣服也会伴随她们每个任务区。
　　她也就当提前适应环境，直接脱下外套穿着长裤长袖躺下后调整姿势坐在床上，拿起手机表明自己要看手册后就靠着床头举着那本册子。
　　这册子一共三十页左右，不算很厚，陆晓也有些意外工作组竟然还准备了说明手册。怪不得提前那么久就邀请自己说要准备。
　　淡绿色的封皮用棕色字体加粗写着“培训手册”十分简单直白，她翻开第一页则是目录，一共分了四个部分，包括开始说明、生活用品、任务说明、后期解释。
　　据说这个册子也发在了官网可供粉丝跟观众查看，无非是对节目的大致流程又一个更清晰的说明，也起到一个安抚粉丝担心自家“偶像”受伤或者心疼的作用。
　　内容就是普通的宋体四号印在册子上，大致读完的内容意思跟导演的意思大差不差，里面进行了更详细的解释。
　　第一部分任务说明：
　　上面首先讲到会根据地点决定任务的时间长度跟阶段，且每个地点都需要抽签重新分队后再开始执行任务。
　　而在开始阶段会特派相关专业人员进行可能会用得到的野外求生知识培训、讲解，类似新手教学，后通过任务积分竞赛，阶段内任务分数最高的小队获胜且可以获得抽奖机会。
　　抽奖内容例如：度假、休息一日，吃一顿大餐等。
　　获取的任务点可兑换道具、也可保留，每个阶段清零，道具任获取者随意使用，可丢弃、交换、保留、赠送。
　　每阶段分数总额节目组会保持记录，随时更新在节目官网，最后一期也会后续跟进录制一期出游视频，五个阶段累积的分数最高的嘉宾也可以获取节目组的现金奖励。
　　第二部分生活用品说明：
　　大多讲遇到突发问题如何应对，例如如果安全范围内可选择自行解决则会加分。
　　如果安全范围外节目组的随行人员会进行处理。若处于安全范围内的问题如吃住、道具无法解决，进行求助消耗的积分对应表，以及一些简单消炎、消肿的办法，还有如何包扎。
　　有关创造生活必需品的实践培训。
　　例如怎么生火、如何制造斧子、刀具和如何制作简易的锅具跟相关的加分项表格，还有一部分是如何处理食物，里面也标注了在嘉宾获得食物后必须第一时间确认是否可食用，否则会扣分。
　　第三部分是任务说明：
　　任务内容和分数随机，依照难度递增。
　　为了增强互动性，节目组也会提前根据现场和网络投票征集想法跟问题，综合内容形成任务任务在下一期抽签执行。
　　这部分大多是任务加分项的参考表，比如成功自行解决三餐每餐可+2分，制作道具+3，获取猎物+5等等。
　　任务分数可以叠加获取，例如狩猎到活的猎物处理并烹饪可直接+8，通过工作人员处理烹饪则减半；又或顺利处理突发情况则会+5等。
　　例如抵达任务地点的前五天（第一阶段））会让嘉宾进行场地和任务熟悉避免出现意外。
　　在第一天会提供三餐，第二天会提供两餐依次递减，第三、四、五天都会只提供一餐以免不能适应。
　　之后剩下的两个阶段（十天）则需队员靠自己能力获取食物、生活资源，每次新的地点都相同。
　　不同分数会有相应的徽章，可穿戴在节目组准备的衣服上。
　　每个阶段结束后都会有不同的称号颁发，为了增强互动性，节目组会根据观众呼声最高的制作成勋章赠给本人等等，积分最低的嘉宾也可以通过获得徽章增加积分。
　　第四部分后期解释的说明：
　　讲解分数的作用，以及简单的解释跟节目组期望和目的是为了呈现各位嘉宾最简单、直白的一面展现给观众，联系人与自然，学习求生知识锻炼身体并希望起到一定的科普作用，打造一个互动式的网络综艺。
　　最后又再次表明，可通过积分兑换的特权可任意选择对象，赠送、转交等等，并提示一切以嘉宾的身体健康、互相和平、内容公平为主的安慰话语，提示嘉宾不必勉强，互帮互助，友谊第一。
　　这些可以随身携带随时参看翻看，对于自行解决或求助节目组的问题，前者加分后者扣除，一切同理。
　　看完后，陆晓揉了揉眼睛，觉得这些内容给她一种简化版荒野求生+饥饿游戏大逃杀既视感。
　　回忆着参加的嘉宾，她想起今天偶然听到那位喜剧演员和男偶像的对话。
　　难不成抽签只是走个过场？还是可以私下合作？


第210章 分队规则
　　心里有了疑问，陆晓开始分析：一般这种情况，明显两男一女的组合会更轻松，但也很容易被那两位男性的粉丝指责，或是一些路人网络发言抨击女方想偷懒等等，反之同理。
　　不过据她目前了解，十二位嘉宾除了她跟宁澜外都是头次见面，彼此的熟悉也只停在有所耳闻但不见其人的状态。
　　本来还在纠结能不能和宁澜一起的陆晓也没了担忧，舒了口气往嘴里灌着矿泉水。
　　只要她们两个其中一个不跟奚依霜一组就好。
　　临睡前，九人都收到明早八点准时集合并准备抽签的消息，陆晓也想起有必要和宁澜电话沟通一下。
　　她必然会选择跟宁澜一队。
　　不过她也清楚，宁澜虽说体力不错，但大多现代人除非有所兴趣或爱好，对求生知识的了解程度都停留在近乎没有的状态。
　　排除她一个活了两世又一路参军流浪的人以外，很有可能剩下十一人的水平相近。
　　只要明后天认真学习应该不成问题，且积分奖励还可以赠送，题材也很有趣。
　　毕竟这是个很好的机会，扩大自己的知名度，也方便宁澜展示自己，顺便反驳一些人对于两人关系的猜疑。
　　譬如总说她为了机会不择手段，又比如说宁澜扶贫指责自己倒贴或有目的利用等等一系列问题。
　　目前范围内她也不用太担心宁澜个人安全，同时又能展现两人私下一面破除一些恶意猜测，这也是她们参加这档节目最大的目的。
　　当然，她也肯定是在发觉宁澜对此有所兴趣，征得同意后才会让她参加这档网络综艺，所以，两人综合商议后，觉得参加明显利大于弊。
　　这么想着，陆晓活动脖子舒展筋骨拿起手机。
　　拨通电话，陆晓第一反应是询问宁澜累不累，之后又问了问她有没有看这些内容，大致讲了自己的想法。
　　“可能后面条件会有点‘艰苦’你有问题吗。”话说到这里，陆晓继续：“说不定住宿在野外也不是没可能，甚至帐篷还需要我们自己用积分兑换。”
　　其实陆晓一个电话过来的时候，她刚放下那本册子，现在才躺在被窝里。
　　“我没问题，有什么我能做得到的都可以帮忙。”
　　“嗯——”陆晓撑着下巴故作认真考虑了良久后盈盈开口：“还真有。”
　　陆晓等宁澜追问。
　　“什么？”
　　“帮我恢复精力，比如亲我一口。”
　　听她又在耍宝，宁澜佯装生气瞪了她一眼，顺手捏了捏陆晓的手臂：“还有功夫开玩笑呢，我们还在录综艺，可不想播出去之后被你的粉丝或者观众追着骂。”
　　“好好好，我知道，跟你说着玩呢，这也对我很重要。”
　　两人闲聊起来，她知道宁澜很有耐力也很细心，并且记忆力很好，她就认真讲解着那些比较细致的点，比如那些对应的分数在哪几页，以及如何分工，宁澜也跟着配合提出建议。
　　两人商量一通，决定一个主要负责体力，一个负责脑力——如何更少的使用体力获取赚取更多积分兑换道具。
　　“不过我们商量的那么好，明天分队可是抽签。”
　　“没事，可以调换。”陆晓立刻回答：“至于另外一个队员，是谁都可以。”
　　虽说正式内容要在七号录制，但一早起来推开门摄像机也早早就位，一眼扫过走廊，几乎每扇门前都候着一台。
　　一旁宁澜还穿着昨天的衣服，抬眼收到宁澜眼神，两人互相看了一眼，她跟着上前一步，两个摄像师也对视一眼立马跟上。
　　等到所有人集齐吃完饭过后已经差不多九点多，另外两名嘉宾也刚被接过来，陆晓也跟宁澜提议要不要先随意转转熟悉一下地形。
　　毕竟之后可能没这样的机会，会直接到地方开始录制。
　　其余几人看两人时常待在一起也默认了她们一队没上前打扰。两个人也跟着在整个果园转了一圈，这里大多都是平地，没什么危险地区，唯一的特征就是面积很大，食物资源随处可见，陆晓也把自己的猜测告诉了宁澜，说这第一站大概是为了给参与节目的人一个心理准备。
　　两人下午还是继续勘察，看她俩再次出门，一旁从房间里出来接水的印清婉感慨的举着杯子：“这俩人真是演员吗，确定不是来登山的？怎么体力这么充沛……”
　　导演也提醒了正式开录的时间，需要统一时间洗漱后在院子里集合再开始抽签。而在录制期间都不能使用电子设备，需要明早出门前统一上交。
　　目前第一站对陆晓来说没什么难度，经过一天熟悉陆晓跟宁澜心里也没那么紧张，两个人直接各自聊了几句早早睡下。
　　第二天一早，是节目组规定了八点起床，九点集合，一小时洗漱加吃饭时间，过了时间就不再提供早饭。
　　对陆晓来说这个时间点还能适应，毕竟她 从前的生物钟也很难改变，有了智能设备后虽说多了各种诱惑，她还是尽力通过健身或者晨跑维持以前的状态，这样才能跟上武替演员的一系列训练。
　　相比下，虽说宁澜长期因为工作休息不规律，但只要有工作，几点睡几点起完全不会有任何问题，且考虑出境的缘故，她也留意时间提前一小时起来化妆。
　　两人和昨天一样准时出门，一排走廊也多了几名嘉宾前后脚出门，看了一眼，有她们的前辈杜宇、歌手印清婉、还有女偶像湛方雅，以及昨天刚到的男演员秦齐。
　　今天的早饭也很简单，可选择的有粥、豆浆、油条、包子，和一些咸菜，都是普通的家常菜。
　　工作人员举着框子上前一步，一个收手机，一个负责检查扫描，弄得有模有样。
　　放好自己的东西，十二位嘉宾依次集合。
　　节目组的工作人员跟导演并排站在十二人对面，视线扫过，今日的导演还戴着口罩眼镜，不知道是不是出于害怕网络“力量”选择遮住面容，然后举起牌子。
　　工作人员互相确认后，主摄像后的工作人员开口：“正式开始录制。”


第211章 自古红蓝……
　　话音刚落，几人也都调整站姿以一个较好的精神面貌看向导演，来的稍晚的奚依霜站在最左侧看起来无精打采，显然是没休息好。
　　“好了，第一期节目也要开始了，不知道各位心情如何？”
　　几人互相看了看，只是客套的说了几句，诸如“还不错”“在准备着”等。
　　“大家也都知道我们这档节目的性质，没那么多铺垫，我们直接进入流程。”她举了举手：“再来确认一次，没有嘉宾想要退赛吧，你们现在还有机会。”
　　此话一出，几人跟身边人对视一眼，刚来的两位男嘉宾秦齐和男歌手须华皓对视一眼，有些迷茫地摇头。
　　等待几秒，导演满意点头：“那好，既然是这样，我们开始！”
　　没想到对方真的说到做到一点介绍都不给，几个人直接领了牌子被示意去换衣服拿上装备。
　　实际上在这些人去更换的时间，节目组只是在等待时间剪辑简单的背景音，对整个节目进行了介绍，并解释说经费都用在装备跟人力以及场地上，没有能力跟时间弄这些花里胡哨的特效，一切都尽量还原真实等。
　　旁白像是《xx世界》平淡又冷静。跟以往那些合家欢或者热热闹闹综艺的节目形成了鲜明的对比，为此被特意剪辑出来跟其它节目做对比，也吸引了一些看烦了那些花哨内容的观众。
　　当然，这些都是后话。
　　抓着衣服的肩膀，宁澜看着眼前的迷彩服让她忽然想起了学校里的军训。那时她大多时间都花在工作上，除了演戏需要几乎很少能跟同龄人一起训练。
　　别人苦不堪言的经历对她来说都是空白，这也是她很少说话的原因之一，她跟大多的人几乎都没什么共鸣，更别说同龄人。
　　节目组准备的东西一共8件，一顶空顶帽、一件白色背心、一件灰色宽松圆领卫衣、一件迷彩外套，和一条迷彩长裤，一双鞋、一块电子表、一个22寸的背包。
　　材质比较硬挺，大概率是怕参演嘉宾被划伤，又出于天气原因还加上了一件背心。
　　外套胸前有两个口袋用魔术贴固定，腰侧两边也有两个口袋，可用拉链封口，外套还带了一个帽子，背心则更接近白色坎肩，摸起来十分厚实吸汗。
　　裤子一共六个口袋分布在两侧、小腿还有后面，脚踝处也是魔术贴固定，鞋子则是带有鞋钉软硬适度的浅咖色登山靴，两侧部分做了镂空设计。
　　站在镜子前，宁澜按照节目组介绍的流程换好服装扎好腰带，把外套放进书包，随后拿起那块电子表戴在右手腕，背上好包退出房门。
　　虽然不理解为什么大夏天会准备这么多衣服，不过仔细一想，她觉得这也是个线索，证明去的地方不只有温度高的位置。
　　摄像机对着这些已经换好衣服的人，等待着集合。
　　看了眼扎起高马尾的宁澜，陆晓多看了几眼俯身开口：“很少见你穿这些衣服，也很适合你。”
　　听到这句话，宁澜也跟着去打量陆晓，她跟自己一样没穿外套，戴了顶帽子，马尾扎得极高，连碎发都被她用卡子夹好，正双手背在身后跟自己讲话，随后又站得和以往一样笔直。
　　宁澜狐疑：“你不会往鞋里塞鞋垫了吧，怎么感觉又高了。”
　　听到这句，陆晓被逗笑：“有没有可能，这鞋就有外增高，是宁老师心理作用吧，我要那么高干什么，第一个被砸。”
　　听她和平常一样胡言乱语，宁澜心里的紧张也消了一些，看陆晓侧脸认真挂着笑容，心情更好了一些。
　　毕竟对于不擅长综艺，她总会有些芥蒂，对自己没把握的事情不自信也是人之常情，只是说宁澜向来不喜欢做没把握的事情。
　　“你这身衣服也挺适合你的。”宁澜直言：“看起来很干净利落。”
　　虽说平时陆晓也给人这种感觉，只是迷彩服一般都会跟军人联系起来，无论谁穿上都会显得比平时更有气势一些。
　　看到远处两人在嘀咕，奚依霜一出门就立马跑起来站在宁澜身边。
　　“宁老师，好久不见。”
　　毕竟是在节目上，她不好跟平时一样随心乱喊。
　　两人都注意到有些跳脱的奚依霜，陆晓向后侧了侧身子，一眼看到了比宁澜稍低一些的人正洋溢着亲切笑容。
　　说起奚依霜，陆晓本以为对方是个情场老手或是熟练应付各种人际关系，可一旦想起这是奚书云的妹妹。
　　再联系她口中‘总喜欢宅在家里’‘爱吃零食’‘总跟我拌嘴’‘不省心’等词语挂在一起之后，奚依霜对陆晓来说就是个喜欢看脸谈恋爱还爱宅在家里的叛逆少女。
　　可疑度和危机性大大降低，但也不能掉以轻心把人排除，毕竟这家伙看脸追认又有前科，就像一个隐藏炸弹，万一哪天对宁澜死缠烂打也不是没可能。
　　收回目光站直，陆晓看向摄像机。
　　其实宁澜也察觉到了奚依霜的有意亲近，不过——陆晓是不是也太在意对方的行为了，她没记错的话，当年奚依霜可是打算追着陆晓不放来着。
　　得多防备一些。
　　两人分别把同一个人认作“情敌”，而不知情的奚依霜还自认笑得内敛。
　　十二人换好衣服后画面统一了许多，看着面前站成一排还在调整的人，导演咳了几声。
　　“相信各位也希望各位认真看过了那本册子。同时，鉴于我们是第一部分第一期节目，目的也是科普以及跟大家讲解基础知识，所以特意请来了当地的果农跟负责管理牧场的场主还有求生知识的教练负责讲解。”
　　导演一一指着身旁戴着斗笠的女场主和男饲养员，以及一旁人高马大带着墨镜的教练。
　　“当然，我们每个阶段都会先进行一定讲解再开始，各位不用担心。”导演把流程卡背在身后，穿着那件黑马甲上前一步：“好了，现在第一个任务就是抽签，以颜色相同为一队。”
　　话音刚落，工作人员立马举着一个箱子跟四个小透明盒子，继续开口：“抽完后随机选一个透明盒子放进去就好，方便我们看到各位的分组。”
　　“由于是第一期，我们就举手来吧，谁想第一个？”


第212章 头次任务
　　众所周知，第一个和最后一个大多都会多些镜头，陆晓主动点了点宁澜，扶着她的手臂‘帮’她举起来。
　　在她震惊眼神下，陆晓安抚：“多试试就熟悉了，别害怕。”
　　导演笑眯眯地伸手邀请：“那就宁老师来吧。”
　　迎着众人目光和摄影师的关注，宁澜挂着波澜不惊的表情上前一步，看着导演晃了晃箱子后主动伸手，只犹豫了几秒瞬间果断抽出一张蓝色。
　　“豁，看来还真是缘分，宁老师的应援颜色。”
　　导演示意她随即选个箱子放进去，宁澜看了眼选了第二个。
　　导演继续：“好了，下一个吧。”
　　陆晓迅速举手：“我来吧。”
　　她直接大跨一步，摄像机继续跟着陆晓照着她挂着笑容的侧脸。
　　导演假装递出话筒：“不知道陆同学有什么想法呢。”
　　她冲导演和她身后的镜头一笑：“嗯——毕竟跟在宁老师身后，当然是想抽到蓝色了。”
　　“这么说，看来陆同学很期待，是跟宁老师关系很好吗？”
　　看她在箱子里搅动企图看到颜色，导演立马提醒：“听天命，可不能靠人为。”
　　陆晓抬头故作一脸无辜：“诶，好吧。”
　　“倒不是关系好的问题，毕竟我们两个挺熟的，我还是宁老师的粉丝，当然会想分到一起。”
　　这是陆晓‘头次’在公共平台说她是宁澜的粉丝，连本人都愣了下。
　　众人的目光也跟着被陆晓的动作吸引。不过，一般说出这种话往往都会事与愿违。
　　在看见陆晓抽出红色那一刻，导演也跟着无奈，摄像机还对准陆晓的表情，很难不看出她一瞬被气得险些昏厥的表情，陆晓也对着镜头扯了扯嘴角：“谢谢导演吉言。”
　　放好红色，陆晓轻叹一声，直直走向宁澜：“玄学。”
　　看出她一脸可惜，宁澜开口安慰：“看你那么淡定，还以为你百分百确定能分到一起。”
　　陆晓也表示她本来也这么认为，大不了还可以私下换一换。结果搞四个透明箱子，这不明摆着要让观众看见并记住颜色，她的计划泡汤。
　　陆晓挂起笑容：像是安慰自己又像是安慰宁澜：“没事，还有下个任务点。”
　　本来还因为困意在缓神的奚依霜跟湛方雅听到说话声清醒许多，时刻准备举手。
　　看两人蓄势待发，镜头也给到她们。
　　毕竟这些人本以为十个人会是一男一女组合，但节目组又临时通知需要加两个嘉宾不说，还要透明抽签，看来也是铁了心把随机贯彻到底。
　　而本来打算一起的高力学跟丰浩初也有些沮丧，其余人也都一番适应后表现的十分淡定。
　　“谁第三个……”
　　导演话音没落，湛方雅火速抬手，以剩下人看不清的速度冲上前，刚迈出手脚的奚依霜瞬间顿住。
　　她尴尬地后退一步：“不愧是偶像……身体协调能力真好。”
　　这句话也被周围人和身后的摄像机记录下来，众人轻笑几声，陆晓也抱着手臂等待。
　　看几人神态各异，陆晓余光瞥了眼仍十分镇定的杜宇。
　　印清婉揣着外套口袋慢悠悠地抽出一张蓝色放进第二个盒子，扭脸看了眼宁澜走近后微微一笑：“好巧。”
　　抽奖大约用了半个多小时，抽签结果如下：
　　第一队为红色，分别是陆晓、喜剧演员高力学、演员杜宇；
　　第二队为蓝色：宁澜、奚依霜、印清婉；
　　第三队为黄色：湛方雅、女演员杨澄、须华皓；
　　第四队为绿色：柳信厚、偶像丰浩初、演员秦齐。
　　一看结果，陆晓抽了抽嘴角，才想起来自己这一队成了一女两男……被黑风险最大的一队。
　　结束后导演直接让工作人员发好对应颜色的旗子插在肩上的固定处，第一天也暂定每队第一个抽到颜色的人为队长，可以轮流更换也可以固定不变。
　　于是镜头一转十二人已经自动竖排成组，每队队长站在最前面。
　　导演也不拖拉，直接请来教练跟几人科普并下发任务：任务分三个阶段，每个阶段派一个嘉宾抽签。
　　陆晓抽到的是‘学会教练讲解的生火方式，并收集木头并成功点燃做出一顿午饭/晚饭，+10。’
　　宁澜抽到的则是‘根据果农发布的任务收集足够多的果子，完成一顿午饭/晚饭，+8。’
　　湛方雅抽到的则是‘成功获取牧场的一只牲畜后，完成一顿饭。+14。’
　　第四队绿队柳信厚抽到的则是‘成功钓上一只鱼或是成功点火，完成一顿饭+10。’
　　根据节目组的意思则是，依照完成的程度发送积分，每个阶段的任务完成后可以重新接取，而一个阶段为三天，一共三个任务，随即抽取，难度和积分同样随机。
　　陆晓看着任务卡思考，直接走向导演：“如果是这样，那意思是可以一天抽取三个任务同时完成？”
　　听陆晓问这个，导演愣了一下，上下打量陆晓：“你是在跟我卡bug吗？”
　　“按理说一天一个任务，一个阶段最多三个任务，你一下子做完了剩下两天要干嘛？”导演一脸无奈又对着摄像机的镜头指了指：“你让观众看什么。”
　　陆晓干笑两声，就看导演又开口：“你真当玩游戏呢，你这积分一下子多好多，别的队还怎么搞。”
　　导演摸摸下巴：“还是说你打算带你们队走向胜利？”
　　陆晓只是耸肩：“只是问问，毕竟我的目标没那么高大。”
　　刚说完这句话，导演就左右看看四周背过手遮着嘴边靠近陆晓低声：“其实，我们每个人都有单人任务，还有隐藏任务，你想试试吗。”
　　陆晓抬头看着导演的眼神多了份打量。
　　节目一期大概一小时，这段开始、抽签、讲解内容、分发任务等等拍摄来也已经过去了一上午，于是任务里的那顿饭纷纷默认为晚饭。
　　没想到一上来就立马开始任务，几个嘉宾坐在院子里都神态各异。
　　陆晓也看了眼宁澜坐近，她其实更想说，没想到奚依霜这人手气这么好。


第213章 身手矫捷
　　碍于对方正兴致勃勃的看着她们俩，她咽了回去改口：“感觉蓝队的任务还不算太难，只是分数有些低。”
　　宁澜低着头翻看册子：“嗯哼，不过你也不用担心我，其实我动手能力还是挺强的。”
　　毕竟这是自己头次参加就是这类偏竞技的节目又成了队长，肯定不想成为拖后腿的那个人，她也偷偷问了节目组，听说还会有隐藏任务跟单人任务，陆晓也多了几分信心。
　　宁澜看着陆晓斗志满满十分感兴趣，打算跟两个队员沟通后陆晓只是点点头叮嘱她尽力后聊了了几句就坐回自己小组桌前，瞥了眼不休不眠的摄像师后望向两位队员。
　　“两位都是我的前辈，我作为组长有些不合适，不过我还是觉得，不如我们先来商量一些分工跟任务。”
　　“不过我们平分就好，两位谦卑不用谦让，我们不追求第一，和平为主，但也不希望我拖了后腿。”
　　看见陆晓认真大方，高力学反而不好意思地挠头：“其实我的体力也没多好，有什么需要、用的上我的随时说。”
　　杜宇也点头：“是的，没关系，不用这么谨慎，有事情我们之间商量就好。”
　　听出杜宇想要说的意思，陆晓也接话：“好，不过我是想跟两位前辈说，不用因为我是女生就过于照顾我，如果有什么紧要关头倒没什么，其余的自然点就好。”
　　看陆晓一脸认真，两人一听本能对视一眼，跟着说出了自己的建议和想法。
　　与此同时，另外三队也在摄影机的记录下一边吃饭一边讨论。
　　看另外两队都在商量，湛方雅挠了挠脸左看右看。
　　她掏出任务卡：“其实我还没怎么当过队长，不知道你们有没有什么想法。”
　　毕竟刚才经过一个半小时的科普跟教育，虽说东西都能看懂，但是上手实践还是不太一样。
　　巧的是杨澄今年跟陆晓同龄，同样都是24岁。
　　而作为有一定知名度的情歌歌手须华皓已经33岁，反而身为队长的湛方雅年龄最小。
　　她在自己偶像团体里并非所谓的老幺也不是队长，正好卡在中间，大多都是她发表建议后由队长和公司来决定的。
　　于是也有些忐忑，看着两个前辈也有些拿不定主意。
　　显然导演讲到的部分，只要在三天内完成任务都可以加分，三个任务可以提前完成也可以拖到最后一天完成，只要在一个阶段的时间内都可以。
　　湛方雅翻看着手上这张红色任务卡片，正面是矩形红色线条，中间是米色，任务内容是黑色字体，十分清晰，只是对一个没有任何头绪的人来说，多少有些扎眼。
　　杨澄也把长发绑成马尾语气轻柔：“没事，你自然的来就好，有什么想法直接说，我们先听你的，如果觉得不适用我们再更换。”
　　湛方雅感激地连连点头，随后看向须华皓：“我们的任务可能是几个里面最难的一个……不知道前辈有没有想法。”
　　须华皓接过卡片盯着看了一会儿，摸了摸自己的后脑勺：“确实有难度……你们谁会处理牲畜？”
　　两人对视一眼后看向须华皓纷纷摇头。
　　同时绿队（第四队）也凑在一起商量着怎么准备，征求意见是选择钓鱼还是生火，毕竟两个都需要耐心不说，还都很浪费时间，而且还需要借助工具。
　　但是想到黄队还要狩猎，他们难免同情的望了眼隔壁桌三人，似乎是收到了这个目光，黄队（第三队）也跟着笑了笑，只是明显有些勉强。
　　柳信厚咳了几声：“不如我们选钓鱼吧，生火还需要考验新学的技术，或许钓鱼也可以用别的方式，怎么样？”
　　丰浩初为难地撑起下巴：“没问题。”随后又一脸为难：“不瞒两位前辈，其实我对这两个内容都不太熟悉，有什么能打下手的跟我讲就好。”
　　秦齐只是点点头一脸严肃：“既然队长这么说了，我尽力吧。”
　　当然，这不过是刚开始的阶段，不用必须依靠自身来获取食物，午饭还可以提供。于是陆晓也在想，不如把这种需要做饭的任务凑到最后完成。
　　说着她分析了一顿，譬如后面阶段做饭可以获取任务点也能吃饭。
　　但现在完成任务反而会浪费一次免费获取食物的机会，于是陆晓的建议，先完成准备阶段尝试熟悉下这些基础的技能知识。
　　聊到这里，陆晓拿起任务卡端详着思考：“说起来，不知道任务能不能交换……”
　　陆晓拿着任务卡从导演桌前离开，直接走向第三队。
　　工作人员看看导演又互相望一望，听见导演叹气声又看她盯着陆晓一脸迷惑：“这人怎么这么多点子乱窜，还给自己找麻烦，又说不打算第一……”
　　看陆晓毫不犹豫跟湛方雅交谈更换任务卡，导演按了按太阳穴：明明开拍前她听说要加两个女演员来着……怎么感觉斗志最大的反而是这两人呢。
　　这么想着，导演又看眼宁澜，心里暗自感慨怪不得两个人关系好。
　　黄队的人都意外的看着陆晓，没想到她会提出交换卡片这个建议，三人对视一眼，看她犹如看见了救星。
　　湛方雅不确定的盯着陆晓，晃了晃手里的卡片：“你们想要这张？”
　　经过陆晓再次点头，她又看了眼两位队员也跟着点头，她更加惊讶。
　　显然，这卡片换的没一点难度。
　　摄像机对着红队，看三个人插着红旗子毫不犹豫地迈出院子。
　　另一边，望着陆晓行动起来的身影，宁澜瞥了眼自己的队友……奚依霜和印清婉。
　　接着，宁澜主动提议：“不如我们去逛一逛吧，摘果子在果园应该没那么困难，我昨天有提前看了周边的位置。”
　　听她说的肯定，奚依霜跟着起身点头：“那既然宁老师这么说了，我们就出发吧。”
　　顶着太阳出门，三个人花了半小时来到宁澜提前记下的果园，不约而同戴上帽子。
　　面前的果园十分宽阔，一眼望不到头只有成片成片的果树，宁澜走近一棵桃树仰头观察起来，忽然想到一个问题，转身看着身后的摄像机：“这是要我们自己……爬上去的意思吗？”


第214章 是机灵鬼
　　问完这句话，三人心中忽然有了答案，只看摄像师举着相机跟着点头，这一瞬，空气里沉默起来，尤其在空旷的果树下，衬托的三个人更加弱小无助。
　　这边陆晓还忙着搜罗各种道具，甚至借来了水盆。
　　经了解，这次不用必须抓到野生动物，那这样在牧场捉到一头牲畜相较会很简单。
　　思来想去，红队商量后锁定了公鸡，三人也穿好外套系好衣服按着陆晓的记忆兜兜转转终于找到了养鸡场。
　　看着面前近乎跟自己一般高的围栏，杜宇跟高力学本能对视一眼又看向陆晓。
　　杜宇表情缓了缓：“你们有抓……公鸡的经历吗。”
　　高力学摇摇头：“这倒没有，但是小时候见大人抓过。”
　　杜宇看向陆晓，不确定的开口：“陆晓，你确定可以吗。”
　　披上外套系好裤腿，陆晓搂着塑料盆点头：“我觉得，我们可以用这个扣下它，然后趁着掀起来的时候把被抓到的倒霉蛋按住。”
　　看陆晓挂着笑容说得轻松，两人的表情出现一丝裂痕，明显都有些怀疑，满脸写着：‘你确定’？
　　话还没说出口，就见陆晓直接招手，一个跨步一手扶着栏杆踩着翻了进去，留下近乎石化的两人愣在原地，缓过神下意识看了眼远处的大门。
　　同时，两个人正在为从何下脚而发愁，毕竟这里的味道的确冲鼻子。
　　在他们环顾四周找到大门跑过去的时候，陆晓已经直接轻手轻脚躲在角落里寻找着目标。
　　这边杜宇、周力学刚从正门进来，就看到这么一幕：
　　陆晓正悄悄地蹲在围栏边，手里举着盆子，地上的公鸡有的步伐轻盈地绕过有的正来回走动，爪子在沙地里留下脚印。
　　好不容易克服头次看到饲养鸡的心理障碍的杜宇和无处下脚的高力学正要向前，就看陆晓开始缓缓挪动、表情严肃地凑近一只背对着她的公鸡。
　　而它正低头时不时叨着地上的杂粮。
　　杜宇陷入怀疑：难不成陆晓从小在乡下长大一点害怕都没？
　　高力学默默感慨：这不是有正门吗……怎么要用翻进去的，哦！难不成这样会有更多镜头？！
　　一瞬，陆晓也把早已准备好的盆子直接扣下，迅速往下按紧，随后抬脚踩着，盆子里的公鸡不停叨着盆子，周围甚至有拍拍翅膀一飞，用直逼他们肩膀的高度直冲冲飞向两人，把他们弄得一激灵。
　　抬头看高力学躲在杜宇身后，两人像是刚缓过神又受了惊吓表情都没绷住，陆晓忍住笑意，见状也没多说只是招手扣好帽子：“你们能抓么，不行过来帮我按着。”
　　“啊？噢噢，好的，马上来。”高力学立马向前。
　　没想到会如此顺利，杜宇也跟着左跨右跳得凑近陆晓。
　　另一处，宁澜跟另外两人不停搬着附近的石头跟各种可以垒高的物件，印清婉也搜罗来不少长树枝，三人轮番上阵，没有站上去的人负责固定中间人的平衡。
　　另一侧第三队黄队的杨澄跟须华皓正费力搜罗柴火，而湛方雅在正卖力撸起袖子钻火。
　　第四队绿队也跟着跑到了河边，顺便在路上捡来几个大瓶子准备用来抓鱼，还有树枝跟针线做了简单的鱼竿。
　　时间转眼接近六点，导演也在院子里安心等待，跟相关人员确认着上午的录制内容。
　　砰的一声门响把几人吓得一激灵，还以为出了什么事的导演立马冲出房间，结果看着杜宇抱着一个盆子，左右是高力学跟陆晓‘护驾’似的把门推开。
　　陆晓开口：“我们晚点完成做饭的任务可以么。”
　　导演眨眨眼，又看了眼盆里晕厥过去的鸡眨了眨眼，又看向面前三人扯了扯嘴角：“可以。”
　　杜宇脸上也露出笑容，感慨的看着陆晓：“多亏了陆同学。”
　　“真的是，太不容易了，赶紧坐下歇会儿。”高力学抽来院子里的木质长板凳把人按在木桌前面笑得亲切。
　　导演侧过身跟工作人员小声嘟囔“什么情况……”她跟着看了眼跟着三人的红队团队，团队几人表情变幻，导演愣是一个表情都没猜出来。
　　高力学火速举手：“导演，有饭吗，有饭吗。”
　　说着就主动跑过去跟着工作人员，杜宇也起身，顺手按下陆晓的肩膀，感慨：“你还是坐下吧，我俩帮你拿就够了。”
　　导演看这情况眨了眨眼：“看来这红队相处的还不错，两人还挺照顾陆晓的。”
　　当然，除了跟着红队的摄像师都还不知道发生了什么。
　　直到所有人到齐后收来了录像内容，导演看着陆晓跨进鸡棚又跨出鸡棚拿着石头翻进来，看她掂着石头凑近牲畜时表情一样变幻莫测，丰富程度不比那几人差到哪去。
　　“你说她俩演员啊？”导演指着屏幕里上蹿下跳的陆晓，又指着举着棍子费力打梨树的宁澜满脸震惊。
　　而这边奚依霜连连打着哈欠，想起下午宁澜毫不犹豫爬上垒出的‘梯子’时还十分震惊，她本以为宁澜会是那种大家闺秀或是十分安静的性格。
　　当看见印清婉也一脸震惊的时候，她心里也放宽心许多，看来也不是她不够了解，显然是出现在公众和镜头前段宁澜跟私下差别比较大。
　　不过她们俩不知道的是，更惊讶的是杜宇跟高力学。除了看到陆晓利落轻松翻栏杆之外，还欣赏了一板砖打晕公鸡毫不拖泥带水的陆晓。
　　当时两人再次对视一眼，摄像机里分别读出他们的不同情绪。
　　一个是对她力气的惊讶，一个是写着‘抱到大腿’的喜悦。
　　杜宇跟着扒饭，明显多了分佩服：“辛苦你了，不过看你很熟练，有接触过？”
　　陆晓咽下大米她思索着借口：“也没有，是之前有过相关经验，剧本需要所以有所了解。”
　　毕竟当年人体哪个位置能一剑毫不阻塞的割开皮肤她都熟能生巧，更不用说在这之前经常流浪的日子也有更多经历，现在不过是抓个公鸡而已。


第215章 钻木能手
　　陆晓也放下碗筷收拾桌面：“你们先休息吧，不说这个了。”
　　很快，其余两队也跟着回来，都勉强完成了任务，譬如湛方雅她们半天才点着火，好在没错过饭点，而绿队（第四队）执着于抓鱼，结果耗费了一下午时间天黑才回来，一共抓了两条鱼，加起来还没巴掌大。
　　显然，他们太专注于完成任务，结果吃饭都成了问题。
　　宁澜也思考着，商议过后，蓝队决定拿出两个梨分给他们。可惜其他人除了陆晓那个活物外也没什么能吃的，节目组也表示目前还是‘新手期’可以让他们补充体力，之后要多注意时间分配之类，“贴心”地端上了饭菜。
　　晚饭结束，一天的拍摄也跟着结束，陆晓看了眼宁澜上前搭话：“感觉怎么样？”
　　她只是跟着打了个哈欠：“运气还好，抽到的不算很难，听导演的说法明天还要继续拍摄。”
　　的确没什么难度，只是爬树爬的有些腰酸背痛，反倒是那两个在下面扶着自己的人好像更提心吊胆一些。
　　陆晓余光看了眼摄像头之后又看向宁澜：“那好，你早点休息。”
　　显然，这句话的潜台词大概是让她手机联系，当然，对外公开是收回手机，但现代人没有手机十分不方便，于是也规定的意思是每晚都会把手机归还 嘉宾，但在录制期间不能使用。
　　而那只倒霉公鸡也被陆晓找了口陶瓷缸做容器，暂时漏了个口子放了进去防止它逃走。
　　洗漱完的陆晓伸着懒腰躺回床上敲着手机屏，聊天过程中，她发现宁澜的话也多了不少，似乎很开心的样子。
　　[说起奚依霜，她表现怎么样。]
　　其实陆晓是想问，她有没有做什么‘出格’的事情。
　　宁澜愣住后回忆着：[怎么突然提她]
　　[还挺认真的在帮忙的]
　　[是吗，那就好，今天也早点休息，明天还要继续]
　　收到回复，两人都各道晚安后躺下入睡。
　　第二天的任务也和第一天类似，不过是换了换积分的多少。
　　举着手里的任务卡，湛方雅扶着脸无奈：“为什么又是我们队。”她举着任务卡展示给杨澄和须华皓一脸黑线，两人也跟着凑着脑袋。
　　任务卡上写着：狩猎一只动物并准备晚饭+12。
　　宁澜（蓝队）则是收集食物和素材，烹饪或创造工具+10
　　陆晓的红队则是钓鱼后烹饪一顿饭+11
　　绿租则是收集果子和足够多的柴火+8
　　陆晓也询问几人建议，是否想更换内容，两人也表示觉得这一分可有可无，听完后她也翻出册子，在看见什么后眼前一亮。
　　绿队和往常一样，坚持耐心就会有结果，秉持着锲而不舍、来都来了的想法，几乎把一棵树都薅秃了的架势疯狂往背包里装着果子，引得一旁的果农频频注视欲言又止，节目组的摄像师也尴尬的遭受眼刀，暗自赔笑。
　　此刻柳信厚正驮着手里握着长棍的丰浩初，一旁秦齐也时时刻刻注意着两人的方向护着对方。
　　过一轮就交换一下驮与被驮的人选，让一旁的节目组和随行人员看的心惊胆战，火速在素材里加上‘已经付钱，请勿模仿，剧情需要。’的字眼。
　　这边蓝队在印清婉的提议下来到了一片西红柿地，旁边不远处还有茄子地，于是很快就摘了三背包，是四队里完成任务最早的。
　　发觉一路上奚依霜安静的很，和头次见面时完全不同，宁澜关心了一句：“你还好吗？”
　　对方看起来蔫蔫的，不知道是累到了，还是中暑了。
　　看见宁澜搭话，奚依霜摆摆手苦笑：“我没事……只是需要适应一下。”印清婉也看着她关心道：“没中暑吧，想吐吗？”
　　奚依霜继续摇头，不顾桌子是否干净直接趴在上面：“没有这样的经历，拖后腿了，我趴着歇会儿就好。”
　　看她埋着头一动不动，剩下两人对视一眼笑容无奈，也出口安慰不用勉强之类，她依旧摆手，嘴里嘟囔着什么：“我，不做第一个被淘汰的……”
　　虽然这句话两人都没听清，但看她只是需要休息也没说话。
　　看几队陆陆续续返回，黑马甲（导演）也终于上线，进行一番夸赞。
　　导演再次又笑呵呵地继续：“各位完成的都很好！”
　　她举着手里的流程卡继续道：“上次任务是第一次，所以我们商量过后也放宽了条件，均以完成了任务发放了积分，但今天只提供两次饭。”
　　“现在午饭各位也都吃过了，晚上那一顿就需要各自自行解决了。”
　　目光看向各自领了一条鱼的黄队和红队，导演也跟着提醒：“活物也是需要自行处理的，当然，各位也可以选择寻求帮助，现在也可以开始准备了。”
　　看见几人手里的鱼，休息好的印清婉扫了几眼跑去跟湛方雅搭话：“你们抓到鱼了？”
　　看出对方眼里的惊讶跟佩服，湛方雅只是摇摇头开口解释：“没有，其实也算是陆晓帮了我们。”
　　她将更换任务卡跟陆晓捕鱼的事情都讲了一遍，又把最后陆晓的解释讲了一遍。
　　湛方雅不好意思的笑了笑：“其实陆晓的意思是一个赔罪什么的，但其实也没什么，没看见她的话那个任务估计我也想不起来还可以去抓鱼……”
　　暗自看了眼陆晓，印清婉又感慨一番，对没能看到用木棍叉鱼表示十分惋惜，难免又好奇起来陆晓是不是有过野外露营的经验，好奇她会怎么处理那条鱼。
　　其实红队的两个人也很好奇，只是看陆晓一脸平静坐下喝水，两人也先选择歇会儿。
　　“今天也是，辛苦队长了。”高力学实打实有些敬佩了，尤其是他隔了没三四米看见陆晓叉鱼那架势，拔那棍子还用了点力气呢。
　　杜宇也点头：“你会杀鱼吗？”
　　其实他多半感觉陆晓或许有过相关经验，可自己两个人没帮上什么忙不说，这体力活、累活苦活目前都是陆晓一个人做了，多少有些不太合适。
　　“会一些，我先去跟工作人员确认下它安不安全，你们等一会儿。”陆晓笑着提着塑料袋起身径直走向摄像机。


第215章 热情似火
　　看陆晓来得迅速，大哥贴心提醒：“是需要杀鱼吗，2积分就够了。”
　　“一会儿杀鱼能帮忙看看安全吗。”陆晓直接询问又晃了晃手里的塑料袋：“这画面应该不合适播吧。”
　　望一眼旁边的摄像师，他按下挂在马甲胸口的对讲机：“导演，有情况需要过问。”
　　经过一顿商量，确认陆晓要亲自杀鱼后，导演表情再次复杂，也为了像观众表明是她亲手处理，她决定把这个放在陆晓单人合集进行马赛克处理，整片只播放一小段。
　　这边陆晓也同意了这个说法。
　　在房间休憩片刻，抬手看了眼腕表已经是下午两点半，她也着手开始准备晚饭。
　　中午还留下了一些馒头，陆晓决定烤鱼，于是搜寻着湛方雅的房间位置敲响了她的房门。
　　对方明显睡眼惺忪，在看见陆晓身后的摄像机的一瞬明显眼神清醒许多，立刻关门。再打开时已经戴上了口罩眼镜。
　　“有什么事？”
　　在一番交谈后，她也十分乐意给陆晓演示生火的方式。毕竟叉鱼这种事考验耐力、力气跟命中率，可生火还是有些技术性的，陆晓也把过去的经验忘得差不多了，更何况那会儿跟着军队，起码还有火折子。
　　看着湛方雅蹲在院子里拿起一把干草跟几根黄队捡来的柴火开始不停钻动，陆晓也认真地蹲在一旁观察学习。
　　出门上厕所的柳信厚看到陆晓敲湛方雅的门，还以为队长间要商量合作，他又跑去找自己队员商议，然后三人又分别去敲了蓝队成员的房门。
　　宁澜也纳闷，如果说要合作，陆晓不会不跟自己讲，更不会不来找自己……抱着好奇，她也打算跟着去看看……结果所有人都知道了‘两人要合作’这件事。
　　走出长廊，绕到正门院子，就看大门外冒出滚滚黑烟。
　　须华皓愣了愣指着门外：“这……是着火了吗？”
　　丰浩初也立马惊讶，四处搜罗，目光看到陆晓那天搂着的塑料盆立马跑去端着在院子里接水，第一时间冲了出去。
　　剩下五人也跟着冲出院门，看见门口的一团黑雾直接把水一洒后松了口气。
　　此时刚从卫生间出来还有说有笑的湛方雅和陆晓看见门口一堆人愣在原地，她也走到宁澜身边：“你们怎么都出来了？”
　　透过几双脚，湛方雅看见没了浓烟的火堆，猛地意识到好不容易生出火的木柴被熄灭，她两眼一黑扶着大门口的墙体：“你们谁把我火灭了！！！我钻了一个小时啊！！！”
　　此刻，这一嗓子直接让背对着几人正搂着水盆的人‘犯罪嫌疑人’僵住在原地。
　　指着兑换表格，陆晓表情认真：“两分可以换一把刀，我觉得可以利用昨天的积分更换，你们觉得呢。”
　　她又表示，黄队的任务来说其实和她抽到的意思一致，狩猎动物跟钓鱼并无差异，还能多一分。
　　两人一听这个也觉得陆晓说的有道理，于是解散后也立马去找了湛方雅商量，看着杨澄跟须华皓没什么建议只是笑眯眯的，湛方雅想了想也立马答应，于是看着陆晓三人走的干脆利落。
　　她有些感慨，虽然这自己两个队友也很和善，但似乎也没什么动力……
　　另一边印清婉也提议出发，毕竟今天时间充足的话，早点完成任务也为后面做准备，还能休息一会儿，而奚依霜也没什么力气反驳，只是点头。
　　黄队跟绿队这些人开始积极也跟着行动起来。
　　拿到兑换的小刀，陆晓接过另外两个人找来的木棍，直接从节目组给的背包里掏出绷带缠在棍子上，在两人的注视下开始对着一头削尖。
　　明白了陆晓的意思，两个人恍然大悟，也默默记下剩下了8分。
　　看陆晓这么卖力，高力学也有些不好意思地蹲下：“说起来，我们只要在规定时间内完成这些任务不就好了吗，一共三个阶段，一个阶段五天时间，最多五个任务，这才第二天，一共十五天呢。”
　　陆晓手上也没停，举着木棍观察着尖端后继续磨着：“话虽如此，但这些任务的难度也是只因为节目刚开始，后面就不一定了，还是及时完成比较好，别拖着。”
　　想到一会儿需要趟河，陆晓看了一眼两人又看着跟着一起蹲下的摄影师：“说起来，节目组有胶鞋的吧……是不是需要积分兑换？”
　　九点半的太阳也很毒辣，赶去捕鱼的湛方雅擦着汗挡着阳光，身后跟着两个人。好不容易走到了鱼塘边，远远看见了三个熟悉的背影，一眼锁定这几人肩膀上的红色小旗子，她欣喜后是怀疑。
　　湛方雅扒开树枝冲了出去，看看鞋上套着塑料袋的三人又看向手握木棍的人：“陆晓，你怎么在这儿？”
　　陆晓头也不抬：“抓动物。”随后她小心扭脸比了噤声的手势。
　　此时，湛方雅一拍脑袋才想起自己被忽悠了：她忘了，这捕鱼不也是抓动物吗，还是野生的……
　　看她脸上‘上当了’的表情写得清清楚楚，陆晓弯起嘴角：“别激动，小姑娘。”
　　说完，陆晓转过身认真继续完成任务，而红队的另外两个队友怕自己闲着也左右各自站了几米远，手里举着削好的简陋‘捕鱼叉’。
　　耐心地站在水里，只是背后跟头发不断被太阳照射跟着不停流汗，一旁的摄影师也站在岸边对着各自嘉宾进行录制。
　　画面里的陆晓抿唇一言不发，表情十分严肃，摄影师也特意从她岔开站在河里石头上的两只脚向上拍摄，还不忘给塑料袋一个特写，再继续推进到陆晓的侧脸。
　　一片安静，这边黄队也意识到无法下水开始商量，陆晓终于动了动身体开口：“要不你们先等我们结束后再来好了，我怕你们一进河把鱼吓跑。”
　　陆晓说的是心里话，毕竟一举一动都会引起河内生物的警惕心。
　　而且她也意识到一个问题，说是动物，也没说必须是鱼。


第217章 捕鱼达人
　　这边黄队商量完也学着陆晓去搜罗垃圾袋和塑料袋之后已经过去了半小时，回来时发觉陆晓还是维持着原本的动作一动不动，只是杜宇腰带上的塑料袋吸引了几人的注意力。
　　里面明显灌了水，似乎是有什么活物，凑近一看才发现是只蝌蚪，还有一些小鱼小虾。
　　一旁高力学发觉几人的注意力正要开口说这是他用塑料袋网上来的，就看陆晓抬眼盯着自己，，随后笑着比了个噤声的动作，他耸耸肩赔笑也继续站着不动。
　　抓着缠着绷带的木叉，高力学后知后觉：一个年轻小姑娘，威慑力还挺大。
　　站在河水里，陆晓看着四周的山林跟远处起伏的山群，又顶着烈日炎炎，忽然让她想起了那年从军前路过的西文村，也是这么一幅景象，她还‘被迫留下’打了几天工，替那家人种了几天的地，闹了些乌龙。
　　注意力回归，陆晓继续等待。
　　其实几次看着鱼游过她都没行动，也是为了降低附近鱼群的警惕心，此时路上抓的虫子跟蚯蚓也被她当诱饵用针扎在一起，跟着派上了用场。
　　她小心翼翼地拿出绳子，把被穿在一起的蚯蚓缓缓放入正前方开始静静等待。
　　此时一边的黄队也躲在树下的阴凉处静静观察着，其实这三个人也很好奇，怎么每次陆晓都要跟湛方雅来换任务卡——但仔细一想，仅有两次抽卡，每次都是自己队积分最高。
　　扎稳脚步，陆晓本能开始控制呼吸，看着脚边凑近的鱼群一动不动——那些鱼几次凑近诱饵最终决定咬上去时，她还是没动。
　　顶着燥热本就根容易着急，岸边的摄像师都跟着不耐烦起来，擦了擦脸颊的汗。
　　看一旁另一条鱼跟着缓缓游来，陆晓脚上暗自用力稳固动作蓄力时不忘查看距离诱饵最近的鱼，看它即将咬到针时也注意着不远处那条稍大的鱼。
　　当面前鱼被针卡住开始挣扎时感受到水纹的变化正要掉头，陆晓身子微侧用力抛出手里长棍，另一根也立马被她用力插在面前没能逃走小鱼身上，直接扎进泥里。
　　陆晓也蹲下凑近观察那只体型略大一些的鱼，发觉是俗称白鱼的翘嘴鱼，大概率是可食用的。
　　身后目睹全过程的黄队惊讶起身，活像三个观众：湛方雅遮着下巴，杨澄也虚掩着口部，眼睛略微瞪圆，须华皓直接张着嘴，看到相机后才想起遮起来。
　　距离最近的高力学欢呼一声不忘记擦汗，立马激动跑来，杜宇也跟着吃惊的看着陆晓，又低头看看那两只鱼，再抬头看陆晓的表情更加吃惊。
　　而六架摄像机也对着几人，把这些表现一一记录下来，尤其是对着陆晓的那架镜头，更是拍下了木棍犹如箭头一样被陆晓抛出时的画面。
　　经过这一动作，对于不擅长这些野外活动的黄队看她的眼神都变得神圣起来。
　　得知事情的前因后果，丰浩初不停地跟湛方雅和陆晓赔罪，气得湛方雅哼了半天。
　　想起晚上那顿饭，于是也提议不如一起生火，绿队也趁机分了一些果子表示歉意，顺便多给了蓝队不少水果，以表示对她们昨天帮助的感谢。
　　一堆人都围着木头开始钻火，宁澜也蹲在陆晓旁边，看她仍旧一脸认真，也跟着开口：“你需要番茄或者茄子吗，我可以给你一些。”
　　陆晓扭过脸，手上钻木的动作不停：“这么好？”
　　宁澜无奈：“那当然，我不一直都这么好吗？”
　　看宁澜一脸笑容，陆晓也放宽心许多。
　　毕竟昨晚她也收到了关于宁高逸的消息，对方似乎跟现任因为小三的原因起了争执，对方正在闹离婚，很长一段时间也没工夫管这里。而《浮生 》也在稳定发挥，只是买了一些热搜，没有大量营销，目前来看收视率也还不错。李无道那边只是说要去调查，听说两人去参加综艺后也只是抛了句祝福。
　　一切暂时都平淡下来。
　　“你们没食用油也没佐料要怎么烤鱼？”
　　宁澜的担心打断了陆晓飘远的心思，她回神悄悄开口：“我那天看见了厨房，打算偷偷‘借用’一点。”
　　宁澜惊讶后压低小声询问：“啊？这不算……偷吗。”陆晓咂嘴：“按理说没错，但规则里没写不能利用周边环境，再说这是荒野类节目，本来就是靠周边环境来生存的，如果之后你住的是荒郊野外，连水都没的话该怎么办？”
　　接着陆晓又说，她一路上‘借用’了很多家的工具，比如塑料盆、比如水缸，这些也一样算公用，但节目组都没阻挠，很有可能就是那些需要兑换的关键工具才会不允许拿来为自己所用。
　　当然，陆晓的战略就是前期任务尽量多攒积分，目前的程度，一把小刀暂时够用，等换够工具，后期就不会那么困难被淘汰。
　　陷入思考，宁澜停下动作。
　　陆晓从小腿掏出被绑好的匕首：“对了，你们不用切番茄吗，这把刀你们先用吧，不然会有鱼腥味。”
　　宁澜接下后笑着感谢：“嗯，好，你不说我都忘了。”
　　陆晓努嘴：“就这样？”
　　看出她有几分撒娇的意味，宁澜戳了戳她的脸颊：“怎么，你还想让我在摄像机前表演一个轰动娱乐圈吗。”
　　发觉她在调侃自己，陆晓也笑呵呵摇头：“好好好，我知道了，你去吧。”
　　这边宁澜起身顺手拍了拍陆晓的脑袋，准备着手去做她们的晚饭：凉拌西红柿。
　　这边，湛方雅也成功再次钻火后陆晓也松了口气，确认了两条鱼的安全性准备着手去杀鱼。
　　门外除了探着好奇脑袋的几队队员外，还围了不少工作人员，尤其是同样有条鱼的黄队，三人直接搬板凳坐在陆晓一旁观看。
　　虽说没少吃鱼，但亲眼看杀鱼还要动手操作的经历，三人都没有过。
　　在拿进厨房前陆晓已经在院子里把这条白鱼的脏污清洗干净，于是陆晓直接揪着鱼尾借外力把它砸晕在案板上，余光又看到了捣蒜的石臼，直接顺手拿来照着鱼脑袋来了几下，本来还挣扎几下的白鱼瞬间一动不动。
　　一旁的摄影师看她这架势跟着向后挪了挪，也被陆晓这毫不犹豫‘干脆’的动作吓了一激灵。


第285章 给你选择
　　被反问，记者伸出的话筒缩了缩，像是在理解面前的人在说什么愣了几秒。
　　“陆晓是岚璎的负责人吗？”“离谱。”
　　“我去……”“有点夸张了。”
　　趁对方发呆一瞬，陆晓伸手勾起对方胸口的入场工作证一脸严肃：“和音是吗。”
　　怀里的工作牌从陆晓手里一松，记者才意识到事情的严重性跟着磕磕巴巴开口：“不是，陆晓、陆老板，您这是什么意思。”
　　“没什么。”陆晓站直：“觉得贵司工作态度很积极。”
　　“各位还有什么想提问的，我就是岚璎娱乐公司的董事长。”
　　看着一旁冷脸的人，宁澜快速消化了事实，咀嚼着陆晓那些话的意思——她是韦子墨上司？
　　文娱头条再次迎来变化。
　　热搜第一：宁澜的确和岚璎娱乐公司的董事长关系不错[爆]
　　热搜第二：陆晓：我就是董事长。
　　看见这个热搜，李无道一口汽水直接喷了出来，差点洒到自己书上，不顾形象地抽纸脸盲擦嘴。
　　祝希蓝停下写字的动作：“怎么了？”
　　“看热搜……”李无道连连叹气：真是高调。
　　说实在的，她还以为陆晓憋着不说是有什么隐情呢，原来等这个呢。
　　为了在老婆面前耍帅啊。
　　李无道没忍住笑，想起陆晓的身份硬生生憋了回去，一旁祝希蓝刚被陆晓的身份震惊一番又看这边李无道一脸要忍笑忍到憋出内伤的样子眨了眨眼。
　　啊，这世界，果然奇妙。
　　祝希蓝默默放下手机，感叹过后继续奋笔疾书。
　　握着方向盘，厉姜偶尔瞥一眼后座的陆晓，又正视前方，没过多久又会偷瞄一眼。
　　看一有红灯就偷瞄自己的厉姜，陆晓抬手遮住笑容。
　　身边宁澜反而安静很多，本来她该觉得惊讶或者怀疑陆晓为什么要瞒着自己的……可自从在岛上经历那些事又看见世界暂停的画面后，有人跟她说陆晓能随意穿越时空她也有可能去信了。
　　可问题是，的确很离谱。
　　看两人一起下车，厉姜瞪大眼睛：“你俩住一起？”
　　陆晓瞄了眼宁澜：你没跟厉姐说？
　　露出略有无辜的神情，宁澜眨着眼：“嗯……其实是打算告诉你来着，但一直没机会。”
　　“你搬出都快一年了。”看见陆晓后她欲言又止，像是明白了许多：“算了，不打扰你们两个了，我先走了。”
　　果然，当初她的直觉是对的。
　　两人身着坐在客厅，宁澜抱着手臂俯视着沙发上的陆晓，颇有几分审讯犯人的意思。
　　“说吧，又是怎么回事，坦白从宽。”
　　“诶~这不是一直没机会……”
　　听她用自己的借口解释，宁澜眉毛一竖：“少来这一套。”她上前一步手指戳着陆晓的脑门点着：“你打一开始——这都几年了？”她放下算数的手指。
　　看见宁澜没真的在生气，陆晓扭来扭去把人扯到了沙发上，还趁机把人抱在怀里嘀咕：“这不是给你一个惊喜吗。”
　　而且那些绯闻某种程度上也没说错。
　　隐隐约约听到后面的嘀咕，宁澜扯着她的脸颊：“陆同学听起来还挺骄傲。”
　　回想一下那些说辞，宁澜忍住笑意。
　　的确，她也以为背后的总负责人——岚璎娱乐公司的董事长——是个中年男性，甚至还让自己一人背负这些议论不给自己澄清。
　　想到这里，宁澜两手捏住陆晓的耳朵：“你干嘛非等今天才说啊？！”
　　看宁澜难得情绪起伏，陆晓也装作一脸无辜，东施效颦眨巴着眼：“这不是觉得现在这个时机曝光率最大，也很适合解释。”
　　回忆，宁澜皱起眉：“那你之前就那么听着自己被骂，被说……”她没继续，反倒陆晓一脸不在意：“你还不了解我啊。”
　　她伸过手把人抱在怀里，侧过脸枕在宁澜胸口像在回忆许多：“我也从不在意那些，只是些生活不如意那我发泄的人罢了，如果ta们开心了，也算善事一件。”
　　这回答让向来平和的人跟着翻了个白眼，手上力度重了几分：“你以为自己是菩萨要超度众生吗？”
　　“宁老师现在损人越来越流畅了。”陆晓仰着脑袋盯着头顶的人，那眼神像是在跟自己说：你觉得是受谁影响。
　　心虚咳了几声，陆晓喃喃道：“有吗。”
　　“但是这样不好吗？那叫什么……多金总裁和她的金丝雀。”还没等陆晓继续感慨就被宁澜戳着耳朵：“你不会在看什么奇怪小说吧。”
　　“这玩意儿奇怪吗？”陆晓没懂，某种角度不是挺贴合她们两个的吗。
　　此时，逛不逛超话的区别尽数体现在两人的微表情上。
　　以为略带怀疑，一位目光清澈，只是后者装没装傻也只有她自己清楚。
　　“当然了，你绝不会是金丝雀。”
　　陆晓的一脸骄傲引起了宁澜的好奇。
　　“因为我喜欢看你自由，我不会也不想把你禁锢在身边。”说完这句话，陆晓又像是觉得有些不好意思：“感觉这话说起来怪怪的。”
　　“嗯，我知道。”想起什么，宁澜两手搭在陆晓肩上：“说起来，陆老板还忘了一件事。”
　　这话让陆晓想了片刻，她的确没想起随后立马三指并拢回答：“我真没别的事情瞒你了。”
　　看陆晓一脸真诚，灯光下褐色的眸子亮晶晶的透着几分惶恐，穿着毛茸茸的睡衣让她整个人衬的更加呆呆傻傻的。
　　“真的，有时候都分不清你是在装傻……”宁澜两手捧着陆晓的脑袋凑近，眼睛笑得弯在一起，盯着陆晓的眸子：“还是真的傻。”
　　说完，宁澜主动吻上陆晓，一手拉过对方的手臂固定自己的腰部，一手环上她的脖子缓缓向下。
　　身下的陆晓也只是愣了一瞬，看宁澜眼里带着几分平时少有的神色，又俯身在自己耳边低声：“不是说，要来补偿你吗。”
　　陆晓只好抬着脑袋看着两手搂着自己的人，心里跟着狂跳。
　　面前的人和平时的确不太一样，看着自己的眼神像是多了份侵略还有妩媚，尤其是出现平时清冷的人眼中，这种杀伤力会放大无数倍，更何况这是她喜欢的人，是找了许久才又相遇的人。
　　宁澜当然知道自己的魅力，因为她能看得清楚，面前的人满眼都是自己。平时待人温和疏离，理智的那个人，只因自己一举一动失魂落魄、释放本性，不得不说，这样的确很有成就感。
　　抬手，宁澜牵过陆晓手臂一点点向上，停在自己胸口：“偶尔当一次金丝雀，似乎也是个不错的选择。”


第219章 一声师父
　　陆晓是被阳光照醒的，一旁人还在睡梦中。
　　有时候醒来看见宁澜的容貌， 她都会恍惚，因为就像是梦境一样过于美好，偶尔就会害怕消散。
　　这么想着，陆晓戳了戳她的手臂确认后松了口气，笑得满面春风伸着懒腰起身。
　　虽然昨天从沙发旁来到了床边的过程有些坎坷，她也默默把地上的衣服叠好放在床边。
　　看见李无道的消息，陆晓才意识到现在已经十一点。
　　她暂时想象不出比这个更好的生活了，如愿以偿的滋味，也值得她苦那么久，只是……
　　回头望一眼宁澜，陆晓只是用目光描绘起她的轮廓。
　　只是不该把宁澜也牵扯进来，让她也跟着受苦，一开始就是她的原因，可没有因也不会有果，或许真如常言道‘一切都是最好的安排’，无法改变，那就只有接受调整心态了。
　　看着镜子里的自己，陆晓摸着这张脸确认。
　　有时候她也不分不清，自己是不是一开始就长这个样子，从前的那个消极落寞的自己也因为命运的安排逐渐改变，也因为遇见了郑雯璎渐渐改变，又因为这轮回改变。
　　所以真的是她跟郑雯璎彼此成就吧。
　　腰部被环住，陆晓抬头，看到镜中身后的宁澜脸上还残留着困倦揉了揉眼睛，把脑袋枕在自己身上：“干嘛呢，欣赏自己的身姿？”
　　陆晓戳了戳她的鼻子：“对啊，欣赏羡慕自己有个努力又认真的女朋友，还这么优秀。”
　　“说得好听。”宁澜隔着睡衣戳了戳她的腹部，看她像是没事人一样，自己却浑身酸痛：“真不公平，你都不会觉得累。”
　　“不好吗？”陆晓转了转眸子，这笑容在宁澜看来就是不怀好意没安好心。
　　“你脑子里不会又在想什么吧。”这表情她再了解不过，跟着打了一个哈欠时就被陆晓固住脸颊，气得宁澜直接一巴掌拍在她屁股上：“一天到晚欺负我。”
　　陆晓反而贱兮兮地躲开：“那姐姐不是挺喜欢的吗？”
　　暗自攥着小拳头，宁澜的脸瞬间变色：“滚！”
　　这一嗓子把被关在门外趴在走廊的笛笛瞬间惊醒。
　　两人又开始围着床边打闹起来，陆晓还故意连连求饶动不动戳一下宁澜。
　　拒绝了关于两人的采访，陆晓也换好衣服。
　　今天是跟李无道约定见面的日子。
　　打开房门看见成双成对的两位，李无道一点也不惊讶，做了个请的手势。
　　几乎没有登门拜访过，宁澜还客气了一下。
　　“你真的做好打算了？”陆晓盯着李无道的眸子开门见山。
　　一旁还处于事态外的人望着陆晓一脸严肃，她还以为这只是一次普通的登门拜访。
　　“你所需要承担和经历的全都会变成未知数，好一些，会像我或宁澜一样失去记忆，运气差的话，你会根本不记得这些事，逐渐被空间瓦解成为碎片。”陆晓说的平静，她对李无道再了解不过，也知道她和自己相似之处。
　　都放不下那一缕执念，放不下过去的痛苦和后悔，也放不下那个人。
　　宁澜越听眉头皱得越紧：“这是什么意思？你不是说没有事情瞒着我了吗。”
　　“这跟陆晓无关，是我多次拜托她的，况且我也想好了。”李无道一脸释然：“常言道，青出于蓝而胜于蓝。万一我会比你更快呢？”
　　看出她眸子里的决绝，陆晓再次观察着面前的人沉默了几秒后露出笑容：“的确，我信任你，也是信任我的眼光。”
　　陆晓把手放在腰间，那把时空枪又化作拂尘：“缘起缘落，至于这灭不灭，在于你我。”
　　听出陆晓语气里的笃定，两人默契一笑。
　　这命，有时候也是要试着握在自己手里一次的。
　　“我会用全部的能力把你送回那个世界，至于如何选择，看你自己。”陆晓话音刚落，口袋里忽然一震，打开则是叶怀慕连发几条消息。
　　啊，忘记这茬了。
　　陆晓心虚的看了眼宁澜。
　　真该死啊，为什么她身份这么复杂？！
　　【你这是要干什么，罢工？】
　　【不是吧，这才刚见面。】
　　【你又要搞哪出，送你徒弟去开解自己吗……别太离谱我说。】
　　【你俩不愧是师徒……该说你们理智呢还是极度恋爱脑啊，受不了了。】
　　[放心，一切都有定数，我的愿望也实现了，这能量留着也没什么用，不如送给有用的人。]
　　收起手机，陆晓看了眼宁澜：“一会儿解释。”
　　一瞬，面前光芒笼罩两人，室内挂起的无名风让宁澜跟这抬手遮住口鼻，诧异望着两人周围的的星光，又让她回忆起帐篷里的那一幕。
　　察觉不对，闭目的李无道忽然睁眼：“你这是……陆晓，停下。”她皱眉。
　　再这么下去，不就意味着陆晓所有的能力全都凝聚在拂尘跟自己身上了吗……
　　继续凝神，陆晓幽幽开口：“无碍，是我该谢你的。”
　　陆晓缓缓闭眼，凝神寻找着李无道的记忆，不放过其中的一丝一毫。
　　这件事的确十分耗费精力，她浑身已经开始渗出汗水，一旁的宁澜担忧的不知道该怎么是好，只好起身焦急的盯着两个人。
　　不知过了多久，陆晓眸中一亮，那记忆定格，陆晓一挥拂尘，扯出一缕金线，整个眸子泛着金光，跟着露出笑容，看向李无道，捏着那根随风摇摆的‘记忆’，陆晓定定看着它。
　　“找到了。”她弯起嘴角，随后立马凝神将它抛掷空中，同时，陆晓的手指开始起势，拂尘跟着浮起，随着她结印快的速度在空中旋转改变，像只毛笔在空中画出圆阵停在空中定格。
　　拂尘摇摆着漂浮到李无道手中，她赶忙双手去接。
　　“赠予你了，无道。”陆晓发丝飞舞，眼神中没了多余的情绪，漠然的眸子弯起，望着李无道：“善待它。有缘再见。”
　　阖眼，圆阵像是开始吸收陆晓身上的光芒迅速旋转，落下覆盖李无道的瞬间她浑身都镀上了一层光芒，亮得可怕。
　　圆阵每落下一寸，她的身体就会消失一寸，跟着飘散凝聚李无道到身后的一个细小的裂缝中。
　　最后，李无道盯着陆晓，双眼红润：“我会找到你的，师父。”
　　李无道消失了。
　　四周忽然寂静的可怕，仿佛刚才那风起云涌全是幻觉。
　　宁澜浑身像是被钉在原地，看着刚才那幕还没缓过神，就听见倒地声响起。


第220章 交错重逢
　　自李无道消失已经过去了一周，陆晓终于醒了。
　　身旁宁澜看她睁眼立马凑到身边，本来含泪的双眸立刻瞪圆：“你知道这么做很危险对吧？你该提前告诉我的，起码让我有个心理准备。”
　　“情况紧急。”陆晓嘴唇泛白，咳了几声：“抱歉。”
　　那天是李无道消失在原本世界的日子，她必须抓住机会。
　　毕竟前些日子都在 研究这个也没能来得及解释。
　　看她连连求饶，宁澜心也软了下来：“还好吗，有没有别的不舒服的地方。”
　　陆晓摇摇头握住了宁澜的手：“李无道她……”
　　“你不用解释了，我大概也猜到了。”宁澜手上力道重了几分：“当初你也是这样来找我的，对吧。”
　　床上的人展露笑容，一脸欣慰，点头。
　　从远处跑来，伍号皱起眉，望着画面里的内容看着身旁的柒号一时语塞。
　　望着两个近乎一模一样的面孔，她愣怔了好久：“你这是在做什么？”
　　“为什么她和你长的一样……”
　　伍号无意间碰到传递按钮。
　　“我也算仁至义尽，就当补偿她了。”
　　补偿她？谁……颜子明吗，什么意思？
　　“不然她绝对会死在这里。”
　　“赶紧回来，小心一会儿被管理局发现把你开除。”
　　“开除？”柒号嗤笑着把伍号的手抬起：“你又犯错了，一紧张你就会如此。”
　　“再不出手，我会死的。”
　　“无道，想想你来做什么的。”
　　这一声呼唤如同敲响深山里的鸣钟般，在李无道心中久久盘旋。
　　一瞬她瞪大眼睛望向四周，却空无一人。
　　只剩下冰冷的仪器，毫无变化。
　　……
　　四周精密仪器作响，男子推了推眼镜叹了一声。
　　“柒号总这么不安分。”
　　“没办法，她的存在也有很多贡献跟作用不是吗，不然也不会有这么大的能量。她没做什么坏事。”
　　听到自己被机械的声音反驳，男人无奈：“不能因为你曾经接走她就这么偏袒她吧。”
　　“伍号。”
　　“毕竟我是她的师父。”女人垂眸看着画面的两人，声音有了一丝变化。
　　“也的确，你回来的很是时候。”男人松了口气：“没想到她会把能量还给你。”
　　“的确跟你猜的一样。”
　　抬眸，女人那张脸分明和李无道无异，没去回答。
　　“你先回去歇着吧。”男人松了口气坐回椅子前。
　　很可惜，马上这里又要不安宁了。
　　背过身，李无道露出一抹笑容，她想起来了。
　　自己为什么被叫做无道——伍号。
　　凝聚力量，李无道一拳击碎时空局的走廊顶端，整个房间都跟着震荡起来，房间里的男人左右摇晃，扶着面前的仪器脸气得通红。
　　“伍号！！！”
　　李无道抬头：“别睡了，该醒了！陆晓！”
　　睁开眼，陆晓看着天花板，扭过头是周羽婕：“咳……”
　　浅眠的人被这一嗓子弄醒，立马揉眼盯着陆晓一脸惊喜：“你醒了！！”
　　她还以为陆晓不会醒过来了，她激动地抹泪：“你已经昏迷了、昏迷了好些年了，大夫、大夫说你有可能变成植物人的。”
　　周羽婕一边抹泪一边握着陆晓的手。
　　“你是谁？”
　　她停下动作，愣愣的看着陆晓：“你、你……”
　　她环顾四周头略微发疼：“我几岁？”
　　“十、十六。”
　　……
　　看着脸色消沉的陆晓，周羽婕深吸一口气，开心地抓住陆晓的手臂，抬头盯着海报乐呵呵的。
　　被她吸引，她也跟着望过去，海报里的人是个女性。
　　看陆晓没有反应，周羽婕开口：“这不是你喜欢了好几年的女演员吗。”
　　“你还有印象吗？”
　　陆晓盯了一会儿，摇头。
　　“好吧，你忘了。”周羽婕掩饰失落。
　　时间交错，再次见到‘祝希蓝’时，李无道倍感庆幸。一切还来得及，只要她足够强大，足够力挽狂澜，足够挡下一切。
　　一剑结束仇敌性命救回‘祝希蓝’时，她也终于了了心愿。
　　可心里，却更加空落落的。
　　她的确成功了，比陆晓和她想象的都快，可似乎又开始轮回了。
　　但在自己的世界里，并没有陆晓，更没有宁澜或郑雯璎。
　　李无道搂着拂尘，看着颜傅跟宋婷开怀的模样也跟着松了口气。
　　“让在下来起名字？”她思索后一笑。
　　“那便叫她，颜子韵吧。”
　　“日后她会有一劫，劫后余生后便联系一家医馆，让她来寻在下便可。”
　　该回去了，把力量还回去，换给陆晓……
　　可那之后，你在哪？
　　这一世也没有。
　　这一世也没遇见。
　　这里也没有宁澜和陆晓。
　　她们去哪了？
　　自己已经放下了，该还回去的。
　　……
　　看着水面中自己苍老的面容，她都有些模糊了，自己是在等谁来着？
　　两个女人……什么长相。
　　举着手里的卡片，上面还留下嘱托，说要交给一个帮助自己的人，且无法算清她的命数，还要把这两张卡片交给对方。
　　这是自己的笔迹没错，可为什么要这么写？
　　算了，还是先爬山锻炼筋骨吧。
　　只是身子骨越来越差，爬山都费劲起来，偏巧这个时间段也没什么人。
　　走了一路，隐约看见另条路有人影，李无道早已口干舌燥，赶忙费力钻了过去。
　　面前年轻的小姑娘像是被吓了一跳，她有些抱歉：“小姑娘，你知道怎么下山么。”
　　“我绕了半天，好像迷路了”
　　李无道还背着那柄拂尘跟生活用品，看见年轻人一脸关怀又是询问又是递水又送她下山的，一路闲聊她忽然想起什么。
　　把这卡片交给她。
　　得找个理由啊，李无道笑呵呵的“不嫌弃就拿着我孙子的玩具卡片做个纪念吧。”她费力从兜里拿出一沓卡片，翻找，装作随意抽了一张递给她：“这些玩具纸片，还不便宜呢。”
　　的确是个善良的小姑娘，只是那一张赵云一张诸葛亮有什么用处吗，她左思右想，想了一路。
　　分别后，李无道一拍手：对！名字。子龙，孔明……但这个有什么用吗？
　　她费力挠着头，丝毫没发现拂尘隐隐发光。
　　啊……颜子明啊，对，子明！！
　　对啊，没问她的名字，也没算她的命数。
　　李无道一路小跑气喘吁吁，来回寻找着那个年轻姑娘的身影。
　　绕了一圈，她也发现了那条爱民湖，发觉里面的水泡，全力奔跑。
　　蹲在湖边，李无道皱着眉头，收回了手：“果真都是镜花水月，好人难长命吗。”
　　还没问她叫什么呢……
　　身后拂尘忽然开始冒出光芒，她才注意到湖泊中消散的光芒。
　　共鸣吗？
　　她望了一眼空中寻常人看不见的阵法，一手掐指忽然瞪大眼睛。
　　“天意如此，愿你此行了去余缘吧。”
　　陆晓。
　　会再见面的。


第221章 最后的故事
　　在不同时空的空间站，留有一个故事。
　　传闻中，柒号是空间站里能力最大的一位执行时空轮回者，但祂逃走了。
　　循环往复重复不断轮回，直到寻找到救下爱人的办法。
　　而那位爱人，是因为柒号的第一世种因为意外和战乱去世的，那股执念让柒号不停轮回，直到渗透空间站直到成为时空轮回者，自立门派自己不断寻找一个时空裂缝，太神奇了。
　　据说柒号最后成功了，甚至以一己之力撕裂空间，救了不少人，改变了和自己和他人的命运。里面就包括祂的师父，伍号。
　　真的啊？天呐。
　　还有一个人，因为柒叶，改变了命运，甚至改变了一个星球……
　　那个人叫什么来着，对，叫，简·安德森。不过后来她不叫这个了，她叫丹·迪斯特。
　　这个我知道！据说是因为时空动荡，祂救得人又把不同时空因为那次动乱把另外一个时空的柒号……叫颜子韵，对，把她救了，所以后来祂才会救下丹，让她脱离贫穷和追债。
　　不过不是说轮回一次不是会失忆一次吗，祂能记得那么清楚吗。
　　所以说，柒号厉害的就在于这里，赌得是能力和运气，没人知道是谁，在哪里，做到这一步，就为了见一个人改变命运，不停撕开空间，有这种能力……
　　真厉害，空间站管不住祂？
　　不然，空间站怎么炸过一次？就是逃跑的那一次，有机会酝酿恢复所有记忆的轮回。
　　也因为为那一刹那的悔恨。苦苦寻求一个答案，所以后来柒号才会特意找到伍号的初原，成为她的师父。
　　据说，传闻柒号遇到了真神，真神是这么说的：
　　“如果让你为她永世轮回，寻一个生路，你可曾愿意？”
　　柒号说：“无悔，勿念。”
　　于是让不停轮回、重复，寻找一线机会。
　　在伍号——李无道——找到爱人放下解脱后也开始衰老，但她没忘记浮尘的使命，经历了数不清多少年，遇到了游历的柒号，让齿轮咬合重新转动。
　　其实柒号本名是叫颜子明，那一世才是柒号的初源。
　　那痛苦和惋惜成了柒号的执念，于是才有了你说的那一切，才有了成为时间神的柒号，才有了经过计算的每一世，如同把自己当成一种测试。
　　那落水湖面镜像中的婴儿是柒号。
　　寺庙的人也是柒号，在空间中逃窜的也是柒号，为了寻找一个回溯一切的方法。
　　她，无处不在。
　　她也是所有的初元，她即是所有。
　　你的意思是说，柒号改变了自己、改变了伍号、改变了祂的爱人、还改变了简等等一堆人的命运？？
　　不算是，可以说是一步步重复后的结果，所以才能对得上。
　　祂这么厉害吗？
　　是啊。但没有靠时空能力的伍号还是更厉害一些。
　　为什么？
　　因为伍号靠着自己找到并化解了自己的执念。
　　执念？听起来很厉害，柒号和伍号都靠这个变得很厉害，我也有吗？
　　小女孩似懂非懂。
　　也许吧。
　　好吧……我还是觉得柒号更厉害，我也要叫这个名字！
　　虽然你的故事好有趣，但我有点困了，妈妈说，不能跟陌生人说太久的话。
　　是啊，你该休息了，但早点醒过来。
　　一会儿就要跟爸爸妈妈一起坐车去买礼物了，从漓江大桥那里……
　　对了，大姐姐你叫什么啊？
　　那不重要了，你该走了。
　　祂笑了笑，摸了摸这个孩子的脑袋，把她向前推了推，悄无声息地离开了。
　　该醒了，陆晓。
　　坐在影院里，陆晓搂着爆米花跟宁澜一起坐下。
　　临近五月底又是周末，影院人就多了起来。要不是因为忙着宣传《亚尔维斯家族》，两人也不会把五一档拖到了月底才看。
　　戴着口罩的两人遮得还算严实，默默递出爆米花桶，陆晓盯着大屏幕里那张面孔凑近身旁的人：“女主角还是挺漂亮的。”
　　听见这句话，周围人瞥了眼陆晓，目光审视，难免觉得这个人有些奇怪。
　　都2035年了，在种花国还有人不认识国外提名的最佳女演员宁澜吗？
　　听到这句，宁澜无奈地看着陆晓在那里自导自演的模样。
　　看到荧幕上自己的面孔，陆晓也笑呵呵得凑过去：“这个演员也不错，长相很英气。”
　　她的声音不大，但左右的人也能勉强听见，又跟着看了一眼，各种想法起伏。
　　身旁前来观影的粉丝肩膀微微颤抖。
　　不是，都2035年了，还有人不认识国外电影节提名的最佳女配陆晓吗？！
　　最重要的是，她可是cp粉好吧，受不了了……
　　怎么还有人2035年了不知道这两个人是一对儿啊！！！
　　“她们还挺配的。”
　　好像还可以承受，一旁的粉丝平息许多，清了清嗓子。
　　宁澜憋笑辛苦：“你干嘛呢，安心看电影。”
　　这句话不大，也正好落进邻座粉丝的耳朵里，多看了这两人几眼，眼神柔和了一些。
　　看起来是一对儿诶……
　　粉丝兀自观察起来，通过外貌和着装判断。
　　身旁那位遮得严严实实的人听到另一位的话后立马，安静下来，正伸手去抓对方桶里的爆米花。
　　看她正要摘下口罩，粉丝按捺住安利的冲动，犹豫了很久。
　　在尽量保持不把人吓到的前提下疯狂敲着键盘斟酌用词。
　　反复修改确认内容后，女生凑近小心拍了拍对方展示手机屏幕：这位朋友，你是第一次看她们的电影吗，你的眼光真好，我已经三刷了、女主角狄语彤饰演者是宁澜，另一位配角辛克莱饰演者是演员陆晓。
　　回头，陆晓拿着爆米花的手顿住，认真看着这行字露出笑容，她转头看向这位粉丝时，荧幕上的光影正好播放到辛克莱初见狄语彤的那个午后。
　　阳光打在荧幕中的辛克莱的身影，也照在荧幕外的身旁人的侧脸人。
　　粉丝瞪大眼，难以置信地捂住嘴角，陆晓也立马比着噤声，小心地保持距离不遮挡其余人观看：“谢谢。”
　　移过视线，粉丝又看见另一旁冲自己淡淡微笑的宁澜，另一只手压在自己手上忍住没发出惊呼。
　　“没想到哪里这里也能碰到你……”粉丝压低声音。
　　“也许，我无处不在呢。”陆晓笑得眼睛眯在一起，声音压得更低。
　　她比起噤声手势，无声念着口型：
　　谢谢你的支持，嘘。


第222章 最后的结语：全文完
　　这本其实在五月三十一号也完结了，因为总是无法申请完结直到现在被卡断推荐，只好被迫试试通过重新发布新章节才能编辑之前的章节，于是又编辑了感想。
　　实际上这本全文已经完结了，被迫在这里添加一千字的描写，不过也没什么，就当是总结一哈好了。
　　其实本身两个人想写成互相成就，不想非得传统上那些甜蜜或者只是投入在恋爱里的，想写没有恋爱脑但有事业心的两个女生，包括之前第一部的内容也是尽量尝试用女性视角、女性角色，总害怕有对比的地方或者在心里想着怎么呈现女性。仔细想想，可能这样过分注意女性本身也容易造成越怕什么越来什么。
　　如果没有‘非正常’的对比，也没办法凸显主角其实是一直在进步、想要鼓励宁澜包括身边女性的，从事业、选择、性格，以及还是避免不了所谓‘英雄救美’式处理了宁高逸这个角色，本身描述也没能放在塑造好这个角色，他被‘抹去’的太简单了。
　　包括第一部里的‘反派’（所谓立场不同的人），本来是有很多描述的，也因为女性角色的缘故，把本身经营红楼作为郭泽眼线的郑雯璎改为了胭脂铺的女老板，把原本一个战场上的军师角色的苏婉改为了和她一样是经营武馆的独立角色，可能不足之处是不如原来的更有吸引力。两个人一起认识陆晓但因为时间原因而错过失去的原因。
　　因为不同时空，我设置了每个人记忆中不同的结局，其实也是因为想了很多版结局，选了一个稍微戏剧性的。
　　在第一版第一个结局时，实际上陆晓是直接在苏婉误报了消息后直接被埋伏死在了战场上。
　　郑雯璎得知这个消息后也跟着直接伪装自己的身份跑去追究苏婉寻找陆晓时看到这一幕，替重伤的人挡下致命一击而亡，两人在死之前才知道彼此的真实身份，郑雯璎也才知道自己喜欢的是女性。
　　因为怕这样是会变成心理爱上‘男性’于是全部更改，让她尽早得知了陆晓并非是男生，而她喜欢的也不是陆晓的身份性别，而是她这个人。
　　在原本结局里，陆晓在郑雯璎死之后，才知道自己真正喜欢的是谁，也没有之后那些争端，包括去刺杀皇帝，实际上这些原本是苏婉因为间接害死了陆晓跟郑雯璎陷入长时间低迷想要了结又决心站起来反抗，以陆晓的名义夺回一切，但这样怕陆晓‘女主’的戏份变轻，于是综合性改成了她们几个人，这样又变得有些过于多的人数。
　　因为原本是没有朗莉和文康单于过多的描述，包括冯辰归也是在一次战斗中牺牲了，所以叫‘辰归’，在晨色中归去；就像我说那年无妄无言也是在道观逝去后让陆晓重新脱离新‘温床’决心放下现代人软弱的转折点，也是她意识到自己所到之处皆不会幸福的一个转折点。
　　诚如我在这里面所说（也许早就忘了），看小说是为了开心、愉悦，如果想要学习什么，不如去看文学，也许这就是第一部问题所在。
　　现在第二部也完结了，虽然两本都有写不下去的痛苦，但好歹完成了高中时期的脑洞，把角色完成了她一部分生命。
　　现在我也在思考我写第三部ABO这本的初衷。
　　其实无非是想写一个打破阶级特殊的存在。但比较荒谬的是，她本身成为的角色就是阶级本身，这就让这件事变得复杂起来了。（当年写这些的时候我都不会想这么多，所以起码写的开心）然后也会思考很多，于是被迫加了深度，也会横竖四不像。
　　有时候会觉得自己想的太多了：‘这不过是本小说’看的人只是想轻松些，无脑些、狗血些或者可爱快乐些。所以也感觉缺少了一部分写作的快乐，太纠结于呈现一个‘宏大的女性角色’能让读者感觉到一点改变自己的可能性（毕竟番茄感觉受众年龄小些）呈现一个想象中改变自身困境的女性，可能是执着这点，耽误了情节和部分恋爱的狗血快乐部分，缺少了最初的乐趣，就像是那句很简单易懂的话：严肃文学写不好，通俗易懂写不来。
　　然后变得不上不下了，嘎嘎嘎。
　　包括想写N对CP这点也是，不够大方，剧情和人物交代的节奏也有问题，也一直在学习，也很痛苦。
　　马上就要变身社畜了，也不知道到时候还能不能有时间写自己的东西了，可能被压迫就会在小说里反抗吧（x）
　　总之，谢谢看完了我的碎碎念，这本已经完结了，也感谢各位看完了一本/两本不成熟的内容，还有帮忙指出错字、错句以及给予鼓励支持的， 希望接下来你们的生活、学习、工作都能平安、健康，珍惜眼下。
　　（全文完）


第235章 番外 一篇关于整体世界观的解释
　　陆晓实际上在不停轮回（灵感/参考来源于星际穿越）
　　她在不同时空都会循环往复重复这个年龄，直到为了寻找到救下郑雯璎的办法。
　　正因为被丹救过，所以她在时空中救下了丹，让她脱离贫穷和追债
　　正因为李无道为了那一刹那的悔恨。陆晓让她叫作无道，苦苦轮回寻一个答案。
　　正因她无悔，
　　“如果让你为她永世轮回，寻一个生路，你可曾愿意？”
　　她说：“无悔，勿念。”
　　于是她把丹转入另一个世界，于是她让自己不停轮回。
　　于是李无道在放下解脱后，开始衰老，遇见了最初的陆晓。
　　寺庙的人也是她，在空间中逃窜的也是她，为了寻找一个，救下郑雯璎的方法。
　　那落水湖面镜像中的婴儿也是她。
　　如同把自己当成一种测试。
　　她，无处不在。
　　她也是所有的初元，她即是世界。
　　第一段，对应最初成为空间站一员和两人成为师徒的因果。
　　第二段，对应第一世初次车祸最开始的陆晓（年龄不同）。
　　第三段，对应第失去工作没有恢复记忆那一世的陆晓（已经开始了多次轮回）。
　　第四段，对应回到成为陆晓师父之前的李无道。
　　第五段，对应李无道遇到成功带着回忆回去陆晓，并重新命名。
　　第六段，这之间在漂泊寻找陆晓的李无道。
　　第七段，寻找到陆晓帮这一世历劫的她自动归还浮尘。但因为经历了太多世，耗费能量（李无道，作为陆晓武功造诣上的师父，是一世，作为空间站的师父，是李无道前世时作为陆晓的徒弟出现，因为陆晓才开始得以轮回）
　　关于李无道：来因为能量并不能匹敌陆晓所以开始变老，但执念让她对过往念念不忘，也对自己的师父念念不忘（在古代篇开篇第一次出现的那位老人，这是一世）于是两人也终于相遇。
　　其实是不同时空不同不停轮回的，每一世不过是无限循环的时空中某个节点。
　　陆晓算好了自己会恢复记忆的时间也算好了她会这么做，正因为知道李无道会这么做，也相信自己会在每一世都选择去找郑雯璎，才能够恢复记忆不停循环直到找到因为自己改变轮回的郑雯璎。
　　一个很大的脑洞，但并不完美。
　　总的来说，顺序：
　　姑且是第一世，陆晓在十六岁醒来，渡过平淡一生，颓废，失业，失忆，在25岁时遇到了一位老婆婆后救人落水，穿越到了第二世。
　　成为颜子韵之前，她是颜子明，那一世，两人并没在一起过，是属于宁澜的记忆。
　　李无道的身份：
　　最初：一个被‘神仙’选中的道士，空间神的柒号的徒弟，李无道。
　　轮回。
　　遇见成为颜子明但没过去记忆的李无道
　　轮回
　　原本不记得的：
　　因为轮回进入空间站执行任务，作为柒号的师父的伍号。
　　逃走，恢复记忆，轮回
　　来到现代，遇见宁澜，陆晓。
　　轮回，回到从前，遇见成为颜子韵，并留有记忆力的李无道
　　轮回，变老，遇见陆晓。
更多资 原关注w b：肉食 大王 不吃素