　　本书名称: 装O小奶狗是我未婚妻
　　本书作者: 九夜寒衾
　　本书简介: 连载《被抢婚后，前女友破产了》
　　预收《陌生gl》
　　——本文文案——
　　季雅燃穿进了一本狗血ABO文，成为书中渣A白月光的替身。
　　她为渣A抛弃未婚妻，甚至为让渣A玩得尽兴，一个Beta勉强做O，哪怕被玩到住院也无怨无悔。
　　瑟瑟发抖，她还想多活两年呢！
　　穿书当晚，渣A热情地邀请她去家中过夜。季雅燃想起原主的惨境，情急之下撒了个谎。
　　“对、对不起，我分化成了Alpha，我们已经不合适了。”
　　说着随手拉过路边楚楚可怜的陌生Omega：“她就是我女朋友。”
　　Omega瞥了她一眼，微笑：“那姐姐，今晚我就跟你走了。”
　　*
　　季雅燃意外发现带回来的小奶O家境困难，急需用钱。于是急中生智，撺掇对方和她签了个协议。
　　“姐姐给你生活费，你装姐姐女朋友好吗？”
　　“好。”
　　“一个月，替我摆脱她就好……不是，不用这样亲我，也别乱摸。”
　　“好。”小奶O眼睛亮晶晶的，连说谎都不会，季雅燃对她很放心。
　　甩了渣A的季雅燃从此摆脱炮灰命运，一蹴而就成为影坛炙手可热的流量小花。身为豪门千金，更是无数人想要高攀的联姻对象。
　　名流宴会上，季雅燃听说被她抛弃的前未婚妻也来了，本想避开，却突发意外分化成Omega。
　　无数觊觎她的目光下，季雅燃咬唇，低声哀求身边的小Omega。
　　“我们都是O，你会帮我的吧？”
　　“当然。”
　　次日醒来，满房间浓郁的Alpha信息素。
　　宋轻雪笑容玩味：“姐姐逃婚逃得开心吗？”
　　季雅燃扶着腰，咬牙切齿，眼尾都是泪：“……你怎么骗人呢！”
　　*
　　你的光芒将薄雪燃成烟火，照亮我眼眸。
　　娇气包奶狗经纪人攻X温柔大美人明星受。
　　女A无挂件，HE。小短篇。
　　攻是小骗子，对受有算计，后期轻微火葬场。
　　---------连载文---------
　　《被抢婚后，前女友破产了》
　　季桃的订婚宴上，未婚妻跟别人跑了，对象还是自己的前女友苏染。
　　四年前，人人都以为她和苏染关系恶劣，却无人知晓她们曾是无话不谈的亲密情人。
　　最终却不欢而散。
　　被抢婚的第二天，苏染的公司宣告破产。
　　望着递到面前的简历，季桃冷嘲热讽：“是应聘秘书，还是床伴？”
　　苏染一秒签完合约：“钱给到位，季总随意差遣。”
　　季桃瞠目结舌。
　　全叶城都等着看笑话。
　　#昔日苏总为季总端茶送水#
　　#季总和白月光当着苏总面秀恩爱#
　　#季氏集团危机，疑似苏家报复#
　　没人知道季桃学生时代有多喜欢苏染。
　　和苏染对着干是想引起苏染注意，抢白月光是怕苏染喜欢别人。
　　一次豪门晚宴，季桃喝多了酒，扯着苏染衣服装醉撒娇。
　　“你知不知道我多喜欢你。”
　　“就非得让我吃醋么……”
　　苏染摸摸她头，无动于衷。
　　季桃心凉了大半，帮苏染写好辞职信，却听见苏染在和跟公司的小职员炫耀身上的吻痕。
　　苏染：“漂亮吗？四年前交往时，她也喜欢吻我这里。”
　　季桃：“？！”
　　*
　　以最暧昧的身份留在你身边。
　　你将我的心攻陷。
　　---------预收文---------
　　《陌生gl》
　　行动力爆表救援队长攻X傲娇毒舌老师受。
　　1
　　阔别八年，与旧情人重逢，唐晚并不体面。
　　她刚结束一场救援任务，行色匆忙，衣衫狼狈，而姜宁坐在办公室里吹着空调，妆容精致，桌上放着刚拆了一半情人节礼物。
　　唐晚有事相求，姜宁有意为难。
　　“叫声宝贝，我就帮你。”开出的价码简单却嘲讽。
　　“那，宝贝？”唐晚附在她耳边，咬着耳廓轻轻说道。
　　性感嗓音里勾着虚情假意，令姜宁的眸光沉了沉。
　　2
　　唐晚以为的久别重逢：蓄意为难、暗中使绊、阴阳怪气。
　　实际上的久别重逢——
　　“唐小姐，今晚宾馆见，嗯？”谈正事，别误会。
　　“唐小姐，周末上我家坐坐？”当着你女儿的面不大好。
　　“唐小姐，都是女人，坦诚相待很常见……”
　　唐晚：道理我都懂，可你睡衣越来越薄是什么意思？
　　3
　　救援队的队员都知道，队长唐晚身上长年佩戴一只怀表，图案和她肩膀被洗掉的旧纹身一模一样。
　　哪怕那年全队遭遇暴雨，人被埋地底，怀表不慎丢失，她也冒着生命危险回去找。
　　队员们私下里都说，她的生命里一定有个很难忘的人。
　　队里新来的小姑娘承她一饭之恩，默默暗恋她半年。
　　一次死里逃生后的聚会，小姑娘鼓起勇气对她表白。
　　唐晚不动声色打量她许久，问道：“你喜欢我什么？”
　　小姑娘红着脸说：“你勇敢、能力强，对谁都脾气好。”
　　唐晚轻声笑笑，眼神却失了温度。
　　她说：“在和她分开以前，我不是这样。”
　　她说：“现在，她依然是我的宝贝。”
　　*
　　缘分会让相爱的人再次相遇。


第1章 
　　季雅燃沿着酒店的楼梯一路小跑到楼下，步伐仓促，甚至顾不上自己作为明星的形象有多狼狈。
　　酒精逐渐麻痹她的神经，让她头痛发胀，此时此刻她脑中只剩下一个念头：再不逃跑就完了！
　　心脏随脚步剧烈地跳动着。
　　扑通、扑通……
　　短短的一分钟里，季雅燃将现在发生的事在脑海中捋了个清楚。
　　她穿进了主角与她同名同姓的娱乐圈小说里，成为了文中的炮灰女配。因为爱慕主角攻虞时，所以心甘情愿做虞时白月光的替身，甚至为了虞时抛弃了和自己订下婚约的未婚妻。
　　可惜虞时并没有因此爱惜她，反而嫌弃她是个普通的Beta，时常抱怨她不能像Omega一样满足她。
　　为了让虞时能够尽兴，她硬生生依靠喝药将自己凹成了Omega体质，让虞时肆意玩弄自己的身体。
　　而这场酒会……
　　就是她为了让虞时多看自己两眼，不惜给自己灌药的那场酒会！
　　融入血液的酒精已经在发挥它的作用，书里的变态剧情很快就要发生，她必须想个办法阻止这一切才行！
　　季雅燃匆忙地跑出酒店，见身后的人没有追上来，这才松了口气，精疲力竭地弯下腰，扶着腿大肆喘起气来。
　　凉爽的风拂过身体，将醉意稍稍吹散了些。
　　过了许久，她才艰难地抬起头，四处张望了一圈，发现这附近几乎没什么人，除了她以外，就只有一个陌生女孩子在打电话。
　　女孩身材清瘦，背影看上似乎是Omega，说话时情绪有些低迷，明显是受了挫折。
　　“我是什么样的人，从一开始你就清楚，不是吗？”
　　“既然你坚持这么想，我们就到此结束吧。”
　　女孩的声音不大，季雅燃不是故意听她说话，却仍旧不免感到一丝尴尬。
　　因为这……明显就是小情侣在分手。
　　然而眼下她实在顾不上陌生人的事情，毕竟她自己的麻烦就已经够大了。
　　此刻的她在路边重重喘着气，心里充满了劫后余生的庆幸。
　　幸好……幸好虞时没有追上来。
　　刚才原主当着宾客的面喝下那杯酒，醉意上头，眼看就要往虞时身上贴，拜托虞时扶自己回房，好进行下一步“亲密计划”，穿过来的她却幡然醒悟，硬生生推开虞时，借口出去吹风跑下楼梯，甚至顾不上等待旁边的电梯。
　　她跑了整整十四层楼，跑得腿部肌肉都脱力，唯恐虞时会强迫她去酒店房间行不轨之事。
　　现在冷静下来想想，虞时心里只有白月光，她们两年没见，今天虞时又是特意为归国的白月光举办的这场酒会，又哪里会有心思管自己？
　　正当季雅燃渐渐放下戒心，身后却突然响起一阵急促而又清脆的脚步声。
　　“雅燃？你怎么回事？”
　　这个声音实在太有特点了。
　　嗓音微沉，略有些冷，语气则是一贯的质问……正是这篇文的主角攻虞时！
　　季雅燃心里一凉，松开撑在腿上的手，轻喘着气抬起头，看见虞时披着白色的西装外套站在酒店门口，轻拧的眉头透露出她此刻的不满。
　　季雅燃在心里对自己说：冷静点，酒店外不远处就有保安，她就算想对自己用强也要顾着点脸面。一定要想办法和她周旋才行。
　　季雅燃平复了下气息，尽可能温和地问道：“虞……虞导，你怎么追下来了？我都说了我没事，只是有点不舒服，你和佳嫣难得见面，不用管我的。”
　　“佳嫣担心你，让我来看看你的情况。”
　　虞时的脸色并不好看。
　　就如季雅燃方才所说，她和柳佳嫣两年没见，今晚柳佳嫣归国，她们好不容易有机会一聚，谁知道季雅燃先是声称醉酒，让她扶她去酒店房间睡一觉，没想到刚到房间门口又突然推开她，一个人匆匆跑下楼，行为反常得像是被附了身。
　　她知道季雅燃今天有些吃醋。毕竟这两年来，她心里一直都只有柳佳嫣一个人。两年前柳佳嫣拒绝了她的告白，出国深造，她思念柳佳嫣成疾，恰逢季雅燃喜欢她，长得又和柳佳嫣有几分相似，她便暂时接受了季雅燃留在自己身边。
　　平心而论，她没什么对不起季雅燃的。
　　她们各取所需，她给过季雅燃不少底层明星接触不到的好资源，甚至让她出演了自己新剧的女主角，是季雅燃自己不争气，才一直红不了。季雅燃平时吃醋胡闹，她也就由着她去了，但在柳佳嫣面前耍脾气，未免有些拎不清自己的身份。
　　刚才季雅燃离席，她原本没放在心上，是柳佳嫣担心季雅燃喝醉了酒会遇到坏人，这才让她追出来看看。
　　“我……就是有点醉酒，没什么大碍的，”季雅燃推脱道，“虞导您上去吧，我一个人吹会儿风就好了。”
　　这个解释显然不足以说服虞时。在她看来，这不过是季雅燃吃醋闹脾气的手段，想要以退为进，博取自己的关心而已。
　　“刚刚你不是还让我扶你去房间休息？怎么这么快又变卦，想要出来吹风了？”像虞时这种年纪轻轻就功成名就的导演，平日里多的是漂亮的女演员想要倒贴，又怎么可能由着季雅燃一而再再而三闹性子？要不是看在季雅燃长得有几分像柳佳嫣，她更愿意身边陪伴她的是其他顺从乖巧的花瓶。
　　“酒店房间太闷了，走廊窗户又封着，我……当时难受，来不及多想只想找个通风处待着。”季雅燃气息略微带了点轻喘，面色隐隐潮红，细长浓密的睫毛下，灿若桃花的眼睛一闪一闪的，简直是我见犹怜。
　　虞时听了她这番解释，表情总算温柔了一些，连语气都不由自主和缓下来。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　“好多了，”季雅燃生怕虞时想扶她上去，“我一会儿自己回去就好，虞导你先上去吧。”
　　谁知虞时却说：“算了，你不喜欢这种场合，不用再上去了。”
　　“……虞导？”
　　“我送你回去吧，”虞时走到停在酒店门口的车旁，拉开车门，“反正我公寓就在附近，几分钟就到了。”
　　季雅燃顿时明白了虞时的用意。
　　她是怕自己在白月光面前搞事呢！
　　原文里，原主喝醉酒后被虞时扶去酒店房间，之后便和虞时在床上翻云覆雨了一整夜，她现在跟虞时回家，不就等于换个地方继续上演原文里的剧情？
　　不行……这绝对不行！
　　她必须像个办法让自己脱离魔爪。
　　该怎么办呢……
　　季雅燃心里正想着办法，突然注意到刚才那个Omega还在路边没有走。
　　不知是不是因为受那一通电话影响，Omega一个人站在路灯下，连地上的影子都单薄瘦弱，竟有那么点儿楚楚可怜。
　　有了！
　　或许她可以……
　　“雅燃，怎么还不上车？”虞时见她瞻前顾后的，不禁产生了一丝不满，“我都说了我送你，难道你对我还不放心吗？”
　　“虞、虞导，对不起……”季雅燃深吸一口气，“我不该瞒着你的。”
　　“雅燃，你怎么了？你想说什么？”虞时总觉得季雅燃今天有些反常。
　　“我、我分化成A了……”季雅燃咬着嘴唇，眼泛泪珠，“我们不合适了……”
　　“你……”虞时惊讶地睁大了眼睛，“雅燃，你在说什么？”
　　现代人除了出生时的男女性别之外，随着年龄增长，还会继续细分外ABO三种性别。分化通常在15岁之前完成，季雅燃今年已经25岁了，怎么可能突然间分化成Alpha？
　　“是真的，”季雅燃只觉得把毕生演技都用在了这一刻，演得她自己都快信了，“我去看过医生……我也没想到会这样，之前一直不敢面对自己的变化，所以才一直没对你说……”
　　“你去医院看过了？”虞时不由皱眉，季雅燃单方面的说辞她觉得荒谬，但她这个人一向很相信医生，如果医生都说是了，那就一定是真的。
　　“嗯……诊断报告在家里，”季雅燃有些艰难地说道，“虞导，谢谢你这段时间对我这么好，但我既然分化成Alpha了，我们、也就不可能了……”
　　“你……”
　　“事实上，我已经有了心仪的Omega，我们就此结束吧！”
　　“雅燃，你交女朋友了？！”
　　“对不起，我分化那天，是我的Omega帮我解决的需求，”季雅燃抬起手指，指向路边那只瘦小的Omega，“她、她就是我的女朋友。”
　　这句话说出口，周围一片寂静。
　　Omega似乎注意到这里的动静，一双亮晶晶的眼睛朝她睨了过来。
　　虞时顺着她眼神看过去，眉头皱得更紧了：“雅燃，我们在一起这么久了，岂是说分就分的……”
　　“抱歉，虞导，我知道这件事很荒谬，我们一时间可能都接受不了。可我是Alpha，我必须对我标记过的Omega负责，我答应了今晚要送她回家……”
　　就在这时，Omega擦了擦眼泪，从地上站起来，走过来拉住她袖子：“姐姐，你好了没有……”
　　季雅燃愣了一下，明显被她吓了一跳，原本编好的话一下子变成了脑子里的浆糊。
　　不、不是吧？她刚刚就是随便一指，这个Omega怎么……
　　“这个人是谁……”Omega抿了抿唇，朝虞时投去充满敌意的目光，那股醋劲演得连季雅燃都快相信这是真的了。
　　虞时见Omega这副样子，又想起季雅燃说标记Omega的事，顿时什么重话都说不出了。她咬咬牙：“雅燃，你再好好想想！”
　　尽管她只把季雅燃当柳佳嫣的替身，但柳佳嫣还没接受她呢，她怎么能这么随便地放走季雅燃？！
　　但如果季雅燃真的分化成Alpha……
　　那她们，也的的确确不适合继续在一起。
　　Beta尚且能用过喝药、打针、手术，让自己的身体适应Alpha，但Alpha的强势基因却注定了不可能。
　　“虞导，抱歉……”
　　虞时就算再生气也不好当着陌生Omega的面说重话，再加上柳佳嫣还在酒宴没走，她今晚实在没时间为了这事跟季雅燃纠缠。
　　她看了眼Omega，决定暂缓这件事，日后再找季雅燃单独详谈：“雅燃，你先冷静下来，和她好好聊聊。我改天再来跟你说这事。”
　　季雅燃在心底松了口气。
　　无论日后如何，至少她现在安全了。
　　季雅燃没有表态，一直等到目送虞时回酒店后，才有些抱歉地看向刚才帮她解围的Omega。
　　Omega长得很漂亮，一头乌黑的齐肩直发，齐刘海，细长的柳叶眉下生了一双妩媚动人的狐狸眼，气质却莫名让人觉得冰冷。
　　“真不好意思，刚才是我唐突……”
　　Omega眨了眨眼睛：“没关系。”
　　她微微一笑：“看在姐姐愿意收留我的份上，解围就当是给姐姐的住宿费吧。”
　　“嗯？”
　　“姐姐刚才说了，要送我回去……”
　　“……”不是，那只是权宜之计啊！
　　“这么晚了，你就不用回家吗？”季雅燃循循善诱，“再不回去，你家人会担心……”
　　“我没有家人。”Omega眼神暗淡了下去，语气冰冷而又复杂。
　　季雅燃一怔。
　　没有家人……是什么意思？
　　Omega像是知道她在想什么，垂下眼睛，咬紧下唇：“我、我原本住在朋友家，可是今天我们吵架了，晚上我没地方去……”
　　季雅燃想起刚才Omega打电话的内容，心想：朋友？是女朋友吧。朋友间可不会说那样的话。
　　Omega观察她的反应，咬紧嘴唇，眼带泪花，软软地喊了声：“姐姐，连你也不要我吗？”


第2章 
　　这话问得小心翼翼，再配合上Omega楚楚可怜的表情，季雅燃的心一下子就被戳中了。
　　她在心里叹了口气。算了，看在这个Omega帮了她忙的份上，要不就……干脆收留她一晚？
　　她们一个是Beta，一个是Omega，难道还能发生事什么不成？
　　于是她说：“那……你跟我回公寓吧。”
　　“姐姐？”Omega一怔，原本泛着泪珠的眼睛一下子明亮起来，“你、你愿意收留我了？”
　　语气略急切，像是生怕她反悔。
　　“只有这一晚，”季雅燃强调，“后面你就得自己想办法了。”
　　不是季雅燃缺乏同情心，也不是公寓不方便住人，只是这个Omega的行为实在有点反常。是个人都对陌生人抱有戒心，她们两人素不相识，今天收留她一晚，纯粹是因为这个Omega刚刚帮了自己。
　　“一晚上……就一晚上，我不会给姐姐添麻烦的，”Omega语气低微，“姐姐让我离开，我就离开……”
　　“好了，行了，”季雅燃见她越说越离谱，连忙制止，“我去对面叫计程车。”
　　夜里十一点，附近几乎没有什么计程车，季雅燃等了二十分钟都没打到车，最后还是Omega看不过去，用手机软件远程叫了一辆。
　　上车上，季雅燃报上自己公寓的地址：“师傅，去尚佳公寓。”
　　司机师傅话少，全程都很沉默，在深夜里更显得车里阴森森的，季雅燃不禁开始觉得，有这么个Omega陪在身边是一件多么让人安心的事。
　　虽然两人全程没有交流，但至少人多壮胆啊！
　　一刻钟后，车开到尚佳公寓对面的马路边停下。
　　季雅燃推门下车，关上车门的一刹，听见Omega小声开口：“九块七……姐姐，你身上有钱吗？我身上钱用光了，只能由你代付一下了。”
　　“……”季雅燃顿时无语极了。九块七都没有，这Omega是有多寒碜！
　　打车软件的订单只能在线付款，季雅燃没办法，只能跟她加好友：“你加下我微信吧，我把钱转给你。”
　　“好。”
　　Omega的微信昵称连名带姓，似乎是她本人的名字，叫做宋轻雪。
　　这名字有些眼熟，但季雅燃实在想不起来在哪见过，也没有多问，直接转了9.7给她。
　　她头一回觉得自己很像新闻上那些给装穷的骗子转钱的傻瓜。
　　然而……
　　九块七买不了吃亏，九块七买不了上当，她就当是花钱散散霉运吧！
　　季雅燃的公寓在11栋501，是她毕业后在学校附近租住的房子。当然，房租还是虞时给她付的。
　　从这一点上来看，虞时对她其实挺好的。给她租房子，给资源捧她，还带她去各种高档酒会上拓宽人脉，一开始也说明了是各取所需——前提是，如果虞时后来没有因为得不到白月光，反复地折磨她的话。
　　电梯抵达五楼，季雅燃拿出钥匙开门，推门进去后，对跟在她身后的Omega说：“我公寓正好两个房间，我待会儿给你收拾一下客房，你可以先去洗澡。”
　　Omega轻声提醒：“可是……我没有能够换洗的衣服。”
　　“我给你拿一套干净的吧。”季雅燃没有和陌生人分享衣物的习惯，但是拜虞时所赐，原主家里放了不少没穿过的衣服，完全可以拿出来一套给这个Omega穿。
　　反正虞时也不会记得给她买过哪些衣服的。
　　Omega听后，果然没有再推脱，微微红着脸说：“那姐姐……我就不客气了。”
　　季雅燃将Omega独自留在客厅，自己回到卧室，想要给她找出一套干净的睡衣。
　　然而打开衣橱的门后，她才发现，虞时给她买的睡衣……都是一些小情侣之间才会用到的情//趣睡衣。
　　虞时把原主养在公寓里，基本就是把她当地下情人一样对待，两人之间除了上床还是上床，因此虞时买给原主的衣服也都是按照她自己的性.癖来。
　　季雅燃在衣橱里挑了好一会儿，才勉强挑出了一套不那么暴露的。
　　她关上衣服的门，回到客厅，将睡衣丢到沙发上。
　　“这衣服你拿着穿吧，到时直接带走就好，不用还给我了。”潜台词暗示着，她们只会在这里相处一晚上。
　　听到这话，Omega垂下乌黑浓密的眼睫毛，神色黯淡了几分，情绪看上去有些低迷。
　　但她却没有多说，伸手接过季雅燃给的衣服。
　　“好，”大概意识到自己这样很不礼貌，Omega很快调整好情绪，轻声道，“那姐姐，我去洗了。”
　　说完之后便拿着衣服进了浴室。
　　Omega洗澡的过程中，虞时发了好几条微信消息给季雅燃，季雅燃只当没看见，一句都没有回复。
　　她滑动屏幕翻看着原主和虞时的聊天记录，只觉得原主在虞时面前简直卑微到了骨子里，就像是一只被养在笼子里的金丝雀，拼命展示着自己仅有的一点资本，意图讨好它喜怒无常的主人。
　　也难怪虞时不舍得把原主丢掉。
　　长得像白月光，又言听计从，愿意牺牲自己，就算虞时对原主再没有感情，也很难抵挡这样的吸引。
　　毕竟，谁又会拒绝这样一个像木偶一样容易操控的备胎呢？
　　季雅燃不知不觉出了神，以至于浴室的门被人拉开都没有察觉。
　　直到Omega轻声开口：“姐姐，我洗好了。”
　　季雅燃回过神，起身：“知道了。我……”
　　话还没说便卡了回去。
　　Omega身材清瘦，睡衣松松垮垮套在她身上，雪白的瓷肌若隐若现，身材骨感却充满了别样的蛊惑，脸颊因为血液流通而泛着两抹淡淡的红晕，漂亮得让人移不开眼。
　　一时间，季雅燃竟被这美丽的躯体勾得失去了心神，就这么凝望着她白皙的肌肤移不开眼。
　　直到听见Omega唤她。
　　“姐姐？”
　　季雅燃倏地回过神，轻咳一声：“好，那我去洗了。”
　　她不禁有些窘迫。她一个Beta，刚刚竟因为一个Omega的身体走了神。
　　进入浴室的刹那，季雅燃隐约听见客厅里Omega的手机似乎响了起来。
　　她没有去管，伸手拉上了浴室的门。
　　因为Omega洗过澡的缘故，浴室的温度很高，氤氲的雾气里弥漫着一股清新的香气，就像是……某种酸甜的果香。
　　季雅燃在雾蒙蒙的镜子前停下，纤细的手指撩拨过衣领，缓慢地将自己的衣服解下来。
　　不同于Omega的单薄，季雅燃的身材更加凹凸有致，是标准的S型身材。她的皮肤同样很白，但却是一种很健康的白，肌肤吹弹可破，找不出任何的瑕疵，丰润水盈得仿佛熟透的蜜桃。
　　比起跟她回家的人，季雅燃的身材更像是一个Omega。
　　或许有人会为她惋惜，但季雅燃却只觉得庆幸。
　　在Alpha拥有绝对优势的社会里，漂亮的Omega就像是走钢丝一样活着，一着不慎就会沦为Alpha的玩物。
　　而平平无奇的Beta，恰恰是最安全的身份。
　　她注视着镜子里那张明艳的面庞，在心里轻轻叹了口气，伸手打开了淋浴的喷头。
　　*
　　季雅燃洗完澡从浴室里出来，一眼便看见Omega坐在客厅的沙发上，怀里抱着抱枕，一副心神不宁的样子。
　　“坐在这儿干什么？怎么不去睡觉？”季雅燃边擦头发边问。
　　“姐姐，”Omega犹豫着开口，无声攥紧了手指，“我……能恳求你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“姐姐……你多收留我几天，好不好？”
　　季雅燃动作一滞。
　　“我……是从家里逃出来的，家人对我不好，她们都在找我，你别抛下我……”
　　Omega声音软下来的那一刻，整张脸都充满了清冷的破碎感，让人难以拒绝。
　　季雅燃沉默了一会儿，继续擦头发，等到擦完后，把毛巾放到一旁，看向她的目光如炬：“为什么要逃？”
　　Omega神色一黯：“我爸妈逼我结婚……我不愿意，他们就想趁着我发情期，让我和那个Alpha……”
　　说到这里，Omega咬紧下唇，就这么说不出话了。
　　季雅燃不由一怔。
　　没想到这个Omega竟也和她一样，是逃婚出来的。
　　“你……发情期到了？”
　　“已经开始有征兆了，”Omega抿了抿唇，“我没带抑制剂……”
　　“你怎么不早说？”季雅燃虽然是Beta，却也清楚发情期的Omega没有抑制剂意味着什么，“你用什么型号的抑制剂？明天我去给你买吧。”
　　“一型的就可以。”
　　“知道了。明天你先在公寓里待着，我去给你买。”
　　“谢谢姐姐……我会做饭，也会做家务，不会给你添麻烦的。”
　　“早点休息吧，这些以后再说。”
　　*
　　第二天一早，季雅燃便出门去买抑制剂。
　　这附近没有医院，季雅燃特意打了车去远一点的私人医院才买到。
　　她倒不担心Omega一个人在家会做什么，毕竟家里都有监控，何况Omega正在发情期，根本不可能随便往外跑。
　　买到抑制剂后，季雅燃正准备在微信上告诉一下Omega，手机屏幕却弹出一个来电显示。
　　打电话来的人是季雅涵，比她大三岁的亲姐姐，年纪轻轻便在国外顶尖名校修完博士学位，也是季氏集团雷打不动的二把手，行事爽快，雷厉风行，管季雅燃管得很严。
　　季雅燃不敢对这位姐姐有所怠慢，及时接通了电话。
　　季雅涵的声音从手机里传来：“雅燃，听虞总说你昨天在酒会上喝醉了酒？”
　　“姐，我没事。”季雅燃忍不住在心里把虞时骂了个遍。没想到虞时昨晚和自己闹得不愉快，竟然直接找上了季雅涵。
　　虞时和季雅涵有些生意上的往来，说生不说，说熟不熟，至少表面上的关系是很融洽的，算是生意场上的“朋友”，就连原主会认识虞时，也是因为一起参加季雅涵的生日派对。
　　但无论如何，季雅涵是绝不知道她和虞时私下里有那种关系的。
　　虞时联系季雅涵，分明就是知道季雅涵会打电话给她，间接对她施压。
　　“你身边有人么？要不要我过去看看你？”季雅涵语气里充满了担忧。她从小叮嘱季雅燃不要喝酒，也知道季雅燃的酒量有多差，真怕季雅燃喝醉了被人占了便宜。
　　“我……”季雅燃迟疑了几秒，“有人，姐你不用来看我了。”
　　她知道季雅涵这段时间一直在忙公司的事，自然不好意思让季雅涵为了自己的事奔波。不过最重要的原因，还是她担心季雅涵会撞破她和虞时的事。
　　这个公寓毕竟是虞时帮她租的，虞时指不定什么时候就会回来，要是季雅涵知道她甘愿做虞时白月光的替身，肯定会劈头盖脸把她训一顿。
　　“谁啊？是梅姐么？”
　　季雅涵口中的“梅姐”是季雅燃的师姐，也是季雅涵曾经的同班同学，人很仗义，在娱乐圈里打拼了两三年，一直担任幕后工作，有自己的人脉，因为季雅涵的关系一直挺照顾季雅燃的。
　　“不是，”季雅燃模糊地回答，“是一个……我不认识的人。”
　　“啥？”季雅涵的语气十分意外，“不认识的人？”
　　“她昨天帮了我的忙，”季雅燃生怕季雅涵误会什么，及时解释道，“我喝多了，她送我回公寓的。”
　　“人靠谱吗？”
　　“应该靠谱吧……”季雅燃的语气有些不确定，像是在说服她自己，“不然也不会帮我了。”
　　事实上，季雅燃对Omega的来历一无所知，她只能尽量稳住自己的语气，好让季雅涵不要太担心。
　　“叫什么名字啊？”
　　“她……好像叫宋轻雪。”季雅燃回想起了昨晚加微信时看到了那个名字。
　　“你说谁？！”季雅涵的语气立刻变了。
　　“宋轻雪……”季雅燃重复了一下，突然感到一丝不安，“怎么了，姐？有什么不对吗？”


第3章 
　　“宋轻雪？你怎么会跟她在一起？”季雅涵的语气很惊讶，惊讶之余，又有着平时少见的担忧。
　　“她怎么了？姐，你怎么这么大反应？”听季雅涵的语气，怎么好像很了解这个人？
　　“你……你知道宋轻雪是谁吗？”
　　“不知道。”难道……这个宋轻雪很有来头吗？
　　季雅涵叹了口气：“雅燃，你一个明星，怎么对这些事这么不敏感？”
　　“姐，你快告诉我吧，这个宋轻雪到底是什么人啊？”
　　“行，我就给你提个醒……”
　　听季雅涵说后，季雅燃才知道，原来这个宋轻雪，竟是圈内有名的经纪人。
　　有名在哪？
　　她是国际名模乔菲娜的绯闻情人。
　　单单说起宋轻雪这个名字，恐怕没有几个人会知道是谁，但说起乔菲娜，100%的人都能说得出她一堆事迹。
　　顶尖名模，性感尤物，拥有天使般纯洁的面庞和魔鬼般性感的身材，被誉为“时尚界的阿尔忒弥斯”，年纪轻轻就拿了多项国际大奖，她只要往T台上一站，就是所有人目光的焦点。
　　业内对乔菲娜的评价堪称两个极端。一部分人觉得乔菲娜将“模特”的工作做到了极致，另一部分人则因为她模糊不清的性取向抨击她作风不端，私生活混乱。
　　而宋轻雪，则是她出道三年形影不离的经纪人，也是她传了三年的绯闻情人。两人多次被爆料出同住酒店，一同去往度假村，关系亲密，毫无避讳。
　　网络上的评价褒贬不一。
　　有人认为经纪人和明星联系紧密是很正常的事，也有人觉得以乔菲娜向来开放的作风，不可能和宋轻雪只是普通的合作关系。
　　争议自然是没有结果的，不过就在一个月前，乔菲娜突然宣布和宋轻雪解约，面对记者的采访，只说是理念不合，后来但凡网络上有人问起，两人都默契地闭口不提此事。
　　得知这些事后，季雅燃只觉得无比惊讶。
　　季雅涵口中的宋轻雪，能捧出国际顶尖名模，与之保持三年的亲密关系，把媒体耍得团团转，明显不是个善茬儿。
　　可她昨晚接触的人……
　　——“姐姐，你多收留我几天，好不好？”
　　——“我……是从家里逃出来的，家人对我不好，她们都在找我，你别抛下我……”
　　——“我会做饭，也会做家务，不会给你添麻烦的。”
　　是重名吧？季雅燃忍不住猜想。
　　她实在无法把这两个大相径庭的形象对等起来。
　　她接触到的宋轻雪，楚楚可怜，说话总是细声细气，每个字都像在害怕惹她生气。
　　这样的一个人，捧红了国际名模乔菲娜？
　　“姐，你有她照片吗？”季雅燃觉得，她还是问清楚点比较好。这或许只是一个大乌龙。
　　“我保存那个干嘛？你想知道，你自己去网上搜搜不就行了？”
　　季雅燃一拍脑袋：“哎呀，是呀，我可以自己搜的……这不是昨晚喝多了，一时半会儿忘了吗？”
　　“瞧你这德行。我看你也忘了多久没回家了吧？这次准备什么时候回家？”
　　“我……最近拍戏呢，”季雅燃找着借口，“等到一有空我就回去，姐你先帮我多担待着点，拜托啦。”
　　“你呀，真是的……好吧，不过有空一定记得回来，不然爸妈又要怪我了。”
　　挂了电话后，季雅燃在网络上搜索了乔菲娜和宋轻雪的名字，却惊讶地发现只有乔菲娜的正面照，没有宋轻雪的。
　　一张都没有。
　　甚至连两人的合照，模糊的背影照……都没有。
　　照理说以乔菲娜的名字，绯闻绝对是足以在圈内引起轰动的八卦，让各大媒体都争相报道，然而季雅燃却一张有关宋轻雪的照片都没有找到。
　　所有的社交媒体号，无一例外。
　　最后季雅燃不死心地搜了搜宋轻雪的名字，发现相关报道也少得可怜。
　　为什么会这样？
　　以乔菲娜的知名程度，走到哪里都会有人拍摄，想要隐瞒自己经纪人的相貌绝非易事，
　　这种情况，季雅燃只能想到两个可能。
　　要么是乔菲娜背后的经纪公司不希望两人继续传绯闻，有意在网络上淡化宋轻雪的存在，要么就是宋轻雪背后有着不为人知的势力，使得媒体没有这个胆子去曝光她的私生活。
　　季雅燃更倾向于前者。
　　一来，经纪公司担心明星和经纪人传绯闻是人之常情。二来，宋轻雪要是有这个背景，又怎么会甘心在娱乐圈里做一个名不见传的经纪人？
　　种种疑问加剧了季雅燃对宋轻雪这个名字的怀疑。
　　最重要的是……她想她有必要弄清楚，那个住在她家的Omega，和这位娱乐圈的传奇经纪人，究竟是不是同一个人、
　　*
　　当天中午，季雅燃买了午饭回到自己的公寓。刚一进门，就闻到一股扑面而来的咖啡香，虽有些苦涩，咖啡豆的味道却醇正浓郁。
　　她不禁有些意外。
　　她应该没有叫咖啡外卖才对。
　　既然这样，这香味是……
　　“姐姐，你回来了？”宋轻雪听见声音，快步从厨房里走出来迎接她，“今天怎么这么晚？吃过饭了吗？”
　　“还没，”季雅燃换了鞋进门，将手里的塑料袋丢给她，“这是一型抑制剂，应该够你用到发情期结束。”
　　Omega的发情期一般持续5到7天，季雅燃买了一星期的量。
　　“谢谢姐姐，”宋轻雪接过袋子，看了眼里面的东西，有些不好意思地说道，“让姐姐破费了，欠姐姐的钱我会尽快还的。”
　　“算了，也没多少钱，不用放在心上。”
　　季雅燃说完，视线越过她，看见桌上摆放的一扎咖啡，足足有1L的量。
　　“你买的咖啡？也不用买这么多吧？”暂不提这咖啡是哪来的，这个量对两个人来说未免也太夸张了。
　　“是我煮的，”宋轻雪解释道，“我看姐姐家里有多的咖啡豆，快要过期了，不够煮两次的，所以就一起煮了。”
　　季雅燃这才想起来，因为虞时爱喝咖啡的缘故，原主特意买了一台咖啡机在家，还托人买了很昂贵的咖啡豆，好让虞时来她这里时随时能喝到满意的咖啡，简直细心到了极点。
　　只可惜虞时并没有因此就给原主好脸色，反而嫌弃她笨手笨脚，煮咖啡的手艺不如专业的咖啡师纯熟。
　　季雅燃望着桌上的咖啡若有所思，许久后，目光回到宋轻雪身上，注视了她一会儿，嫣红的唇轻启：“你会的东西倒是挺多的。”
　　“姐姐？”宋轻雪敏锐地察觉到她话中有话，眼中划过一丝迟疑，试探着问道，“你……是不喜欢我做这些事吗？”
　　她抿了抿唇，像是受了委屈一样：“姐姐不喜欢咖啡的味道吗？”
　　“没有，”季雅燃走到茶几前的沙发上坐下，看向面前那一扎咖啡，“我就是挺好奇，这些事是谁教你的。”
　　“我……都是自己学的，”宋轻雪观察着她的脸色，小心翼翼地回答，生怕惹她生气，“可能技术不是太好，姐姐你要是不喜欢，我下次就不做了。”
　　“我可没这么说，”季雅燃不禁失笑，注视向宋轻雪的眼神中划过别有深意的光，云淡风轻地说道，“我就是对你有点好奇。”
　　“姐姐好奇些什么？如果姐姐怀疑我，或者想知道什么，大可以直接问我。我……我会告诉姐姐的。”
　　“真的吗？”老实说，季雅燃没信。这个Omega一定有秘密，但究竟是什么样的秘密，这秘密是否能让她们继续交往下去，这就很难说了。
　　直觉告诉她，宋轻雪这个人，绝没有现在看上去这么简单。
　　“姐姐，你问吧。”宋轻雪没有回答，却比她更加坦诚。
　　“嗯。”季雅燃应了一声，却没说话，因为她压根没想到要怎么开这个口。
　　问她是做什么的？问她是不是乔菲娜的前经纪人？还是问她待在自己家有什么目的？
　　无论怎么问，似乎都显得很唐突。
　　最终，季雅燃思考了一个比较温和的询问方式。
　　“我还不知道你是做什么的呢。有工作吗？”
　　“有。”
　　“嗯？”季雅燃抬眼看向她，眼神中的意思很明显，她希望宋轻雪能够继续说下去。
　　宋轻雪微低下头，握紧了手里的杯子：“和姐姐一样，是做文娱方面工作的。”
　　这个答案有些出乎季雅燃的预料。
　　文娱工作的涵盖面很广，但有了同名同姓这一前提，宋轻雪就是那个知名经纪人的可能性就大大提高了。
　　而且……她知道自己是做什么的。
　　话说到这个份上，季雅燃也不再委婉，直白地开口：“你是众星传媒签下的经纪人，是吗？”
　　“是，”宋轻雪没有隐瞒，“姐姐，我不是故意不说的，我只是……还没有找到机会告诉你。”
　　对于这一点，季雅燃未置可否。
　　老实说，她不觉得自己身上有什么值得宋轻雪费心接近的东西。
　　她不过是一个十八线糊咖，还和虞时有着不清不楚的关系，名声要多差有多差，跟乔菲娜也不存在任何竞争关系，宋轻雪有什么理由来故意接近她？
　　“这么说来，昨天你在酒店楼下见到我时，就已经知道我是谁了？”
　　“嗯。昨晚我也在酒宴上，不过是陪公司艺人来参加的，中途接到朋友电话，离开酒店时正好看到你和虞总发生了点争执。”
　　这话说得不假。
　　昨晚虞时为柳佳嫣举办回国派对，邀请了不少合作过的艺人，部分艺人让经纪人随行也很正常。
　　“那你后来跟我回家……”
　　“就是我跟姐姐说的那样，”宋轻雪解释道，“我确实和朋友吵了架，无家可归，才会临时拜托姐姐的。”
　　“好吧，这一点我无从验证，姑且信你。不过你总该告诉我，你想长期留在这里的目的吧？”
　　这句话说出口后，客厅突然安静了下来。
　　空气仿佛凝结了。
　　“姐姐……我没有别的目的。”
　　“嗯？”季雅燃有些诧异地抬眸。
　　“我就是……”宋轻雪有些紧张，攥紧了衣角，“就是想跟着姐姐。”


第4章 
　　宋轻雪的身材原本就瘦弱，说那句话时，眼含泪光，语气卑微极了，简直我见犹怜。
　　再加上她是一个处在发情期的Omega，季雅燃纵使再铁石心肠也很难不动容。
　　她沉默了一会儿，问：“为什么想跟着我？”
　　“因为……”宋轻雪抿紧水润的红唇，过了很久才回答，“姐姐对我好。”
　　“我？”季雅燃不由被她的话逗笑了，“我就收留了你一天，什么都没做，这就叫好了？”
　　“嗯，”宋轻雪眼睛亮亮的，流露出的神色认真，“姐姐，昨天你要是不管我，就没有人管我了。”
　　“你……”季雅燃回想起她昨天说的话，不禁有些迟疑，“没有别的朋友吗？”
　　和家里人关系不好，总会有些朋友吧。就算没有朋友，以宋轻雪在业内的知名程度，应该也会有能够信任的同事才对。可宋轻雪怎么说得好像全世界都抛弃了她一样？
　　“她们……都是Alpha。”
　　季雅燃顿时明了。
　　Alpha和Omega之间的性别隔阂，不是“朋友”两个字就能跨越的。Omega发情期散发出的信息素对Alpha有着致命的吸引力，很多时候不是Alpha有理智就能克制的。
　　Alpha容易对Omega产生性冲动，Omega作为弱势群体又往往自顾不暇，这种时候只有和Beta待在一起才是最安全的。
　　看宋轻雪这副楚楚可怜的样子，散发出的信息素多半也是能令Alpha丧失理智的甜腻气味，只可惜季雅燃是个Beta，永远不可能闻到她身上的味道。
　　想到这里，季雅燃在心里叹了口气。
　　“算了，你就先住几天，等发情期结束再走吧。”
　　她实在没法把一个无处可去的Omega赶到街头。
　　宋轻雪面露喜色：“谢谢姐姐！”
　　“对了，”季雅燃又想到什么，“你身上一点钱都没有吗？”
　　宋轻雪好歹是个知名经纪人，身上怎么会一点钱都没有，连9.7的打车钱都付不起？她这几天怎么吃饭的？
　　提到这个，宋轻雪罕见地沉默了，就连神色也黯淡了下去。
　　季雅燃不由提高了警觉性。
　　难道自己一不小心揭穿了她的谎言？
　　这实在太不合理了。
　　就在这时，她听见宋轻雪开口了。
　　“我和原来的公司也解了约，之后又和家里闹翻了，账户被冻结，现在没法使用账户里的钱。”
　　季雅燃愣住。
　　这么严重？
　　她是查过宋轻雪的事迹的，知道她和乔菲娜解了约，却没想到宋轻雪是直接和公司解约，不再在领尚文化担任明星经纪人的职位。
　　宋轻雪唇边露出一抹苦笑：“当时和公司闹得挺不愉快的，和家里也……”
　　她顿了顿，没有说太多，只是道：“总之，最近一段时间手头比较拮据。”
　　“那……你有什么打算吗？”一直这样，也不是个事儿啊。
　　“姐姐放心，朋友给我联系了她的经纪公司，正好在招经纪人，等我发情期结束就会去面试。”宋轻雪说。
　　季雅燃一听，心想果然是自己想多了。对方只是个Omega，又不是个傻子，能在勾心斗角的娱乐圈内混到今天，怎么可能不为自己谋取后路？
　　“你有自己的打算我就放心了。”
　　听到这话，宋轻雪忍不住笑了一声。
　　“原来姐姐担心我么？”
　　她一笑，那双妩媚的狐狸眼便会微微眯起来，里面藏着的万种风情轻轻晃动，在清冷面庞的衬托之下，形成一种特别而又极致的美。
　　可以说，宋轻雪比她见过的许多明星都要漂亮。
　　有这么好的底子，何必去做幕后的工作？
　　季雅燃只能想到一个可能。那就是宋轻雪家里不让。
　　从宋轻雪透露出的信息来看，她的家教似乎很严，不让Omega做明星的可能性大大提高了许多。
　　季雅燃看了她一会儿，忽然间起身走到她面前，挑眉轻笑：“我说你怎么总是叫我姐姐？你今年多大年纪了？”
　　原主毕业两年，今年刚满25岁。宋轻雪虽然生了一张极其年轻的面庞，但能把乔菲娜捧红，真实的年纪恐怕没有外表这么年轻，多半和自己不相上下。
　　谁知宋轻雪给出的答案却令她大吃一惊。
　　“我……今年二十二岁。”
　　季雅燃明显愣住。
　　二十二岁……这也太年轻了吧！
　　一般大学生毕业都要35岁了，难道说宋轻雪还没毕业？
　　宋轻雪从她的眼神中读出了她的心思，开口解释道：“我上学早，小学又跳了两级……所以二十岁就毕业了。”
　　季雅燃：没想到这Omega还是个学霸。
　　“姐姐，你出去一趟一定渴了吧，”宋轻雪走到茶几旁，给她倒了杯咖啡，“你尝尝我煮的咖啡，看看合不合胃口。”
　　季雅燃接过咖啡杯，浓郁香醇的气味顿时让她觉得提神醒脑。
　　“糖和奶我都按比例调好的，不会苦，”宋轻雪说，“姐姐，你尝尝吧，再不喝就冷了。”
　　“好。”季雅燃握住咖啡杯，抿了一口，味道果然像宋轻雪说得一样好，就连温度都是适宜的。
　　她缓缓将那杯咖啡喝完。
　　“姐姐，觉得怎么样？合胃口吗？要是不好喝，你告诉我，以后有机会我再调整。”
　　“不用调整，”季雅燃放下杯子，“这样就挺好。”
　　宋轻雪唇边绽开一抹微笑：“姐姐喜欢就好。”
　　季雅燃看了眼时间，走到桌旁：“对了我买了午饭，不知道你平时爱吃什么，随便买的，你就将就着吃吧。”
　　“我不挑食的，谢谢姐姐给我买饭。”
　　“嗯。”季雅燃早就饿了，拉过椅子在桌旁坐下来，打开饭盒便一个人吃起饭来。
　　宋轻雪见她动筷子，便跟着坐下来，只不过坐姿比季雅燃优雅多了。
　　不愧是Omega，连吃饭都这么注意。季雅燃心里想着。
　　或许是今天早上在外面跑累了，又或许是昨晚的酒精还没完全代谢掉，季雅燃吃了会儿饭便觉得困了，收拾掉饭盒便对宋轻雪说：“我去午睡一会儿，你要是有什么事可以叫我。”
　　想到这里，季雅燃心里总有些不好的预感。
　　“知道了，姐姐。”
　　“还有……记得注射抑制剂。”
　　“嗯，我一会儿就回房注射。”
　　季雅燃离开后，宋轻雪坐在桌旁晃着腿，一个人慢悠悠地吃饭。
　　时钟的秒针安安静静走着，像在等待一个重要的时机到来。
　　二十分钟后，房门半掩的卧室里传出轻微的呼吸声，宋轻雪才不急不缓打开手机，拨通了一个号码。
　　接通的一刹，她轻启红唇，性感的声音轻如羽毛，扫过鼓动的心脏。
　　“鱼上钩了。”
　　*
　　从酒会上回来后，季雅燃在家休息了一星期。
　　她一个十八线糊咖，没那么多工作，最近更是连戏都没得拍，唯一等待开机的一部戏还是梅倦给她介绍的，导演又正好是虞时。
　　眼看开机的日子就要到了，她没等到剧组的开机通知，反而等来了梅倦的电话。
　　两人平时很少联系，上一次打电话还是四个月前，梅倦把她介绍给这部剧的投资方。梅倦平时很忙，没有要事不会打电话来，因此当季雅燃看到梅倦打电话来时，顿时有了很不好的预感。
　　“梅姐？”
　　“雅燃，你现在方便么？”
　　“方便啊，我在家呢，怎么了？”
　　“唉，真对不起，之前我不是把你介绍给了《娇纵》的剧组么？今天导演跟我说，剧组找到了更合适的人……”
　　季雅燃在接到电话时就已经料想到了这个可能，虽然有些遗憾，但说不上多难过。
　　毕竟她和虞时提了分手，如果继续待在剧组，只怕接下来的每一天都会胆战心惊。
　　这部剧是大IP，公认的待爆剧，角色很难拿，但如果要以她的人生为代价……还是算了吧。
　　成名的路有很多条，如果走了本不该属于自己的人生轨迹，势必会付出相应的代价。
　　于是她收拾好心情，对梅倦说：“没事的，梅姐，你不用觉得抱歉。”
　　“唉，”梅倦自责地叹了口气，“让你白期待了一场。”
　　“对了梅姐，我想向你问一件事。”
　　“什么事？你说。只要我帮得上忙，一定会帮。”
　　“你知道《娇纵》的女主找了谁吗？”
　　“好像是个新人，据说是姓柳……具体的名字我就不知道了。”
　　“我知道了，谢谢梅姐告诉我。”
　　果然是柳佳嫣。
　　柳佳嫣一回国，虞时便迫不及待为她举办酒宴，给她拓宽人脉，把好的资源给她，这份感情简直比原主对虞时还要有过之而无不及。
　　“雅燃，你也别太担心，我再帮你问问别的剧组，争取给你拿到一些好的角色。”
　　“那就麻烦梅姐了。”
　　挂断电话后，季雅燃长长舒了口气，竟有一种如释重负的感觉。
　　她这样，也算是斩断了一条和虞时之间的联系了吧。
　　就在这时，身后响起一个迟疑的声音：“姐姐……是剧组出问题了吗？”
　　这几天里，宋轻雪一直住在她家，知道她在等《娇纵》这部剧开机的时，刚刚无意间听见她的电话，隐约间猜到了几分。
　　“嗯，”季雅燃没否认，“剧组说要换人。”
　　“剧组换掉姐姐，是剧组的损失，”宋轻雪真诚地眨了眨眼，“到时一定会后悔的。”
　　明显是安慰人的话，季雅燃却被逗笑了，仅有的一点遗憾一扫而空。
　　“没事，这部戏我原本也有点犹豫。”
　　宋轻雪注视着她，忽然说道：“如果姐姐信我的话，不如让我帮你联系剧组吧？”


第5章 
　　“你？”季雅燃不由一怔，这才想起来宋轻雪干的是经纪人的活，在圈子里肯定有不少人脉。
　　只是发情期的Omega实在太过柔弱，宋轻雪又比普通人更加清瘦，所以在季雅燃的潜意识里，才会忽略了这一点。
　　“嗯，”宋轻雪很认真地开口，“姐姐如果想拍戏，我或许可以帮得上忙。”
　　“干嘛这么积极地帮我？”季雅燃不由被她逗乐了。这个小Omega对她也太热情了吧？她明明可以什么都不做，等过两天发情期过去，就搬离她家的。
　　“就当是付给姐姐的房费，”宋轻雪眨眨眼睛，“姐姐这段时间这么照顾我，我也想要报答姐姐。”
　　“是服务费，”季雅燃纠正，总觉得房费听上去很不正经，“不过……你是认真的吗？”
　　老实说，以季雅燃现在的处境，确实很需要一个机会。
　　不止是生活，事业也必须尽快脱离虞时。
　　过去季雅燃的许多资源都是虞时给的，但就虞时把《娇纵》的女主换成柳佳嫣这件事来看，也已经足够让季雅燃敲响警钟。
　　她不能坐以待毙，指望两人断了感情还继续等着虞时给她送资源。虞时又不是什么傻子，怎么可能养着一个不听话的人？
　　她现在在圈内一没人脉二没作品，名声也差得要命，如果宋轻雪能给她提供帮助……倒不妨试着接受。
　　“当然是认真的，”宋轻雪说，“姐姐放心，虽然我现在和前公司解约了，但人脉还是有的，如果姐姐不反对，我明天就去帮你联系。”
　　“会很麻烦么？”季雅燃帮助宋轻雪不过是举手之劳，她只是做了每个正常Beta都会做的事，难免有些举棋不定，让宋轻雪帮这么个大忙会不会太过了？
　　“不会的，”宋轻雪将手覆盖在她的手背上，轻声安抚她道，“这都是我以前的工作，早就习惯了。”
　　季雅燃这才放下心。
　　“那就麻烦你了，”她想了想又说，“要是办不成的话也没关系。”
　　宋轻雪嫣然一笑：“放心吧姐姐，就交给我吧。”
　　*
　　季雅燃怎么都没想到，仅仅是一天的时间，宋轻雪就联络上一个剧组让她去试戏。
　　速度快得惊人。
　　哪怕是身为导演有极大话语权的虞时，安排她进剧组都很少有这么快的，不禁让季雅燃对宋轻雪这个看似柔弱的Omega有了新的认知。
　　“姐姐，你听过《于雪落时相拥》吗？”宋轻雪挂断了电话，在她身边坐下来，坐姿优雅又不失妩媚，纵使季雅燃是个Beta都觉得动心。
　　“《于雪落时相拥》……是唐芮和薛谚主演的现代剧吗？”
　　季雅燃听说过这部剧的名字，虽然是原创剧本，不像《娇纵》那样拥有原著的基础人气，但剧情跌宕起伏，导演也很有名气，因此吸引到了当红小花和一线流量的加盟，竞争十分激烈。
　　原以为宋轻雪最多给她介绍那种糊地穿心的小剧组，没想到一上来就介绍了一个这么大的。
　　“嗯，就是那个，”宋轻雪说，“我认识剧组的导演，最近正在选角，明天就有试戏，姐姐你要是愿意的话，可以去试一试。”
　　不等季雅燃回答，宋轻雪眼神一黯，有些内疚地开口：“不过主演已经定了，只能试女二号或女三号的角色……对不起姐姐，没能帮你争取到最好的。”
　　季雅燃的心抽搐了一下。
　　最……好的？
　　她一个十八线糊咖，演什么扑什么，能不靠虞时拿到这种剧本都是上辈子行善积德，别说是女二号女三号，演个女七号都够她吹嘘小半辈子的，哪里有脸再去挑角色？
　　至于女一号……她做梦都没去想过。
　　然而宋轻雪此刻的反应，就像试配角的戏多委屈她似的。
　　这真的不是在讽刺她？
　　季雅燃咽了下喉咙，看向宋轻雪，只见她微低着头，有些失落地坐在沙发上，长长的眼睫毛一颤一颤的，眼睛里泛着水光，仿佛随时都要落下泪来。
　　不知道的，还以为她犯了什么大错。
　　季雅燃甚至有一种自己是不是欺负了她的感觉。
　　她实在看不得一个Omega在她哭，连忙安抚她道：“没关系的，已经很好了，谢谢你愿意帮忙，我可以去试戏的。”
　　听到她这么说，宋轻雪的表情才稍稍缓和了一些。
　　“姐姐不生气就好……”
　　“怎么会生气呢？谢你还来不及呢。好了，别丧气了，跟我说说有什么需要注意的地方吧。”
　　宋轻雪这才收起了眼泪，对她绽开笑颜：“嗯。”
　　宋轻雪跟她说的，无非是导演的一些个人偏好。每个导演都有自己喜欢的表演风格，就比方说虞时喜欢张扬一些的，而《于雪落时相拥》的导演赵清妍则更偏爱情感细腻的表演，个人导演的作品也大多是感情向的。
　　“姐姐，你不用紧张。赵导选角很公正，不在意艺人的名气，姐姐明天放平心态去试戏就好了。”
　　“好，我会尽力的。”
　　“对不起，姐姐，我还在发情期，不能随便出去……不然我真想陪姐姐试戏。”
　　“这有什么？不过是试个戏而已，我还不至于连这个都需要人陪。你在家好好休息就行，有什么事打电话给我就行。”
　　宋轻雪唇边绽开一抹笑容，温暖得像是能融化冬雪。
　　“好，那我就祝姐姐旗开得胜。”
　　*
　　第二天早上，季雅燃便打车去了试戏的酒店。
　　来试戏的艺人很多，季雅燃好不容易挤进队伍，看见宋轻雪发了条微信问她情况，正打算回复消息，就听到一个讽刺满满的声音响起。
　　“哟，这不是虞导的小情人吗？怎么也跟我们一起试戏了？虞导没把你塞进她的剧组吗？”女人声音尖锐，语气阴阳怪气，显然心里对季雅燃有着某种怨气。
　　季雅燃收起手机，抬头看向说话的女人。
　　女人身形瘦长，个子高挑，打扮得花枝招展，像一只开屏的孔雀。
　　季雅燃知道这个女人。女人的名字叫萧蓉蓉，之前和原主竞争一部戏的女主失败，而那部剧正好有虞时投资，她自然而然觉得季雅燃是因为有虞时当靠山才成功竞争上女主的，因此一直很针对季雅燃。
　　“萧姐，这你就有所不知了，人家虞导的心上人回国，哪里还顾得上小情人啊？”另一名白衣服的女人笑着睨向她，“你看，人家今天连助理都没空来呢。”
　　帮萧蓉蓉说话的女人叫李琼月，原本和萧蓉蓉在一部戏里分别饰演女一女二，是互相看不顺眼的竞争对手，两人的关系水火不容，这回之所以从旁帮腔，纯粹是看热闹不嫌事大，想要挑拨离间。毕竟萧蓉蓉的脾气在圈里是出了名的火爆，稍稍煽风点火，就能成功激怒她。
　　不过李琼月同样也很看不起季雅燃这种依靠导演上位的演员，私生活乱得要死，空有一张漂亮脸蛋，没有演技，拿再好的剧本都只会是糟蹋。
　　这不，去年虞时亲自执导由季雅燃出演的几部剧播出，丝毫没有水花，季雅燃更因为她毫无感情的僵硬演技被嘲是“娱乐圈扶不起的阿斗”。
　　简直笑死人了。
　　李琼月早就知道季雅燃没有助理，以前陪在季雅燃身边的不过是虞时的助理，她这么说完全就是为了挤兑一下季雅燃，让她知道自己没了虞时什么也不是，更别说是和她们竞争《于雪落时相拥》的女二号了。
　　“真不好意思啊萧姐，一不小心就抢了你的风头，”季雅燃微笑着开口，“如果你也这么想要虞导关注你，改天我替你说一说，你可千万别藏在心里，免得把自己憋出病来了。”
　　“你……胡说八道些什么？”萧蓉蓉听了便急了，“谁稀罕跟你一样用那种方式上位？”
　　“哦？是吗？可我看萧姐你的表情很诚实啊，”季雅燃用极具针对性的目光，上下打量她的身体，唇边笑容更深了，“真的不用我把你介绍给虞导吗？”
　　“你以为你是谁……”萧蓉蓉脸色微变，因为季雅燃正好说中了她的心事。
　　她看不起季雅燃能攀上虞时这样的大导演，却又想要成为季雅燃这样的人，依靠名导随随便便挑选资源。
　　这可比她一个劲在娱乐圈里打拼要容易多了。
　　季雅燃演技这么差，光是依靠虞时就拿到了她打拼六年都没能拿到的好资源。如今她已经29岁，选择的余地越来越少，亟需一个好的角色证明自己。
　　如果能像季雅燃一样找个靠山……
　　“唉，萧姐就是清高，既然不想，那就算了吧。就当是我冒犯了。”季雅燃看出了她的心思，不等她开口，便主动提出把“好意”收了回去。
　　“你……！”萧蓉蓉这才意识到自己被季雅燃耍了，顿时气得跳脚，“季雅燃，咱们走着瞧！”
　　她就不信季雅燃今天试戏还真能被导演看中！
　　季雅燃好不容易挤进人群，才找到试女二号的队伍。
　　《于雪落时相拥》这部剧，讲述的是一个以舞蹈为主题的故事。
　　女主舒桐，体态优美，美貌傲人，性格偏激自负，有着正义感强烈，是从底层跌摸爬滚起来的芭蕾舞演员，舞团中最出名的“黑天鹅”。
　　男主于斌本是舞台剧演员，却在一次演出中受了严重的外伤，不得不退出，从此成为舞台剧的幕后工作者，为人淡泊名利，对任何事都看得无比通透。
　　命运让舒桐成为了于斌舞台剧的主角。
　　两人在相处的过程中逐渐被对方吸引，打开心门，并走进对方的内心世界，成为彼此的救赎，最后终成眷属。
　　男女主的人设都很好，故事也很感人。
　　但……这统统都和季雅燃无关。
　　因为她试戏的角色，是剧里频频拆散男女主，遭人厌的心机白莲花反派女二号。
　　一个极其拉仇恨的角色。


第5章 
　　这部剧的两个主演早就已经定了，是实力与美貌并重的小花唐芮和当红流量小生，两个人无论是演技还是名气都足以支撑一部剧的基础人气。
　　这也是为什么会有这么多人会来试戏的原因。
　　能和唐芮还有合作，就算在里面饰演一个拉仇恨的反派女三号，也绝对是一个很好的曝光机会，总比无人问津要好。
　　宋轻雪给季雅燃争取到这个试戏的机会，也是报了这样的心思。
　　女二号的名字叫做闵情，是女一号舒桐芭蕾舞团的同事，家境优越，相貌姣好，却总是低舒桐一头，心里一直暗暗嫉妒着她。
　　在得知舒桐被选为于斌舞台剧的女主，闵情的嫉妒到达了顶点。
　　她在舒桐练舞时设置障碍，导致舒桐韧带扭伤，无法跳舞，想要取而代之。之后多次勾引于斌，故意引发两人误会，把所有脏水泼在舒桐身上，让舒桐身败名裂。
　　直到真相大白，闵情悔恨入狱。
　　可以说，剧中所有的坏事都是这个叫闵情的女三号做的，人设可谓恶毒到了极致。
　　季雅燃穿书前是专业的电影学院毕业，基本功相当扎实，最巧的是，她自己就是演反派出身的，出演过的反派数不胜数，无一不让人恨得牙痒痒，甚至一度被冠以“反派专业户”的称号。
　　演恶毒反派，她最擅长了。
　　今天来试戏女三号的人很多，季雅燃排在最后一个。
　　等待的过程中，她给宋轻雪回了消息，刚点下“发送”按钮，就听见房间里有人喊：“下一个！”
　　下一个正好是萧蓉蓉。
　　她和李琼月一前一后，正好挨着。
　　试戏在酒店房间里进行，进去之后会有人关门，因此季雅燃并不知道两人演得怎么样。
　　不一会儿萧蓉蓉便出来了，一副春风得意的样子，多半对自己的表演很满意。
　　而李琼月的情况就不怎么好了，不知是发挥不好还是别的原因，出来之后脸色惨白，直接就拎着包走了，甚至没有留下来等结果。
　　季雅燃又拍了两个小时的队，一直到太阳落山后才叫到她。
　　推门进去后，她看见房间里坐了两个人。
　　其中一个是导演赵清妍，年近四十，人看上去却十分年轻，戴了副眼镜，表情有些严肃。
　　而坐在她身边的另一人，是投资了这部戏的徐栀，年仅25岁就已是双料影后，事业可谓如日中天。
　　这样一位女强人，看起来竟出乎意料的随和，此刻安静地坐在赵清妍身边，姿态优雅端庄，不抢任何风头，宛若一幅宁静素雅的水墨画。
　　她注视着季雅燃，乌黑的眸子里似带有一丝打量，许久后微笑着问道：“季雅燃，是吗？”
　　“是的，”季雅燃礼貌性地对两人鞠了个躬，“老师们好。”
　　赵清妍没有多说，扶了扶眼镜，淡淡对她说：“开始吧。”
　　季雅燃要试的这段戏是恶毒反派被揭穿恶行后，破罐子破摔，当众承认自己所做的一切，用极端恶劣的话去刺激女主，戏中的感情是有恨无悔。
　　她酝酿了一下情绪，跪下身，匍匐在地面上，露出一个比哭还难看的笑，声音苍凉而又绝望。
　　“是啊，我就是嫉妒她。”
　　“她夺走了所有人的目光。她说的每句话都有无数人追捧。我费尽心力争取的资源，她轻而易举就能拿到……”
　　“为什么世上要有她这样的人？”
　　“可我也没有害过任何人……除了她，我没有害过任何人……”
　　说这句台词时，她面部的每一块肌肉都在颤动，微表情看得无比清晰，人物的情感转变流畅，短短几十秒的表演极具爆发力，却不浮于表面，而是深刻理解了造成反派扭曲性格的经历，恶毒中流露出反派对自己深深的厌弃，除了被比下去的不甘和挫败感，还有着身份和能力带给她的优越感。
　　在她的演绎里，反派同样有她自己的自尊和骄傲，是栩栩如生的一个人。
　　看完她的表演，就像是看完了反派的一生。
　　表演结束，徐栀微笑着对她点点头：“演得不错，台词功底很好。”
　　她侧过头，低声对赵清妍说了几句话。
　　赵清妍皱起眉头，沉默地看向季雅燃，片刻才后开口：“徐栀想跟你搭一段戏。”
　　听到这话，季雅燃不由一怔。
　　徐栀想和她搭一段戏？
　　尽管有些意外，季雅燃还是及时把握住了这个机会：“老师请说。”
　　徐栀微微勾起嘴角，一颦一笑都令人失神，她缓缓挑起白皙的手指，指向她的动作妩媚动人。
　　“就演——你故意推倒舒桐的那场戏。”
　　*
　　因为中途加了一场戏，季雅燃回去时已经很晚了。
　　试戏的酒店偏僻，晚上不好打车，季雅燃在路边等了半小时才打到一辆网约车。
　　车开了一段时间后，季雅燃就接到了宋轻雪打来的语音电话。
　　“姐姐，试戏结束了吗？今天的结果怎么样？”
　　“结束了，结果还不知道，只让回去等通知。”季雅燃回想起最后加的那场戏，终归还是没把话说死。
　　“回去等通知”许多时候是一种委婉的拒绝方式，刚才和徐栀演勾引她的那场戏时，季雅燃发挥稳定，自诩没有出任何差错，但有的时候，“毫无差错”反而会变成表演中的限制。
　　每个导演都有自己偏爱的表演方式，今天来试戏的演员不少，在最终结果确定以前，谁也不能保证自己会是被选中的那一个。
　　“姐姐你不用太担心，赵导那边试戏都是这样的，估计过几天就出结果了。”
　　“没事，慢慢来嘛，就算没选上以后也会有别的机会。”季雅燃不是个悲观的人，试戏失败在这个圈子里是一件再正常不过的事，但凡是个演员都免不了要经历。
　　“姐姐这么想我就放心了，”宋轻雪笑着说，“你在回来的路上了吧？还有多久到？”
　　“就快到了，已经开到小区附近了，大概……”
　　季雅燃的话只说了一半。
　　透过车窗，她隐隐看到路灯下一个熟悉的身影正朝着小区大门走去。
　　女人短发齐肩，妆容艳丽，穿了一身名牌黑西装，背影纤瘦苗条，气质干练，踩着极高的高跟鞋也能健步如飞。
　　季雅燃的心陡然沉了沉，握着手机的手一下子收紧。
　　是虞时……
　　虞时怎么会来这里？
　　看虞时去的方向，明显是要进小区公寓找她。
　　不行，眼下宋轻雪还住在她家里，她绝不能让虞时发现这一点。虽然这是原主自己租的房子，但之前的租金是虞时付的，她不确定虞时有没有公寓的钥匙。
　　“姐姐？姐姐？”手机里传出宋轻雪疑惑的声音，“你听得见吗？”
　　“你听着，现在赶紧把灯关了，出去找个地方躲一下，记得带上衣服，晚上温度低，”季雅燃不知不觉加快了语速，“没有我的吩咐，一定不要出来，知道了吗？”
　　“姐姐，出什么事了？”宋轻雪听出了她语气里的焦急，追问道，“为什么要我出去？”
　　“虞导来了公寓，”眼看着虞时已经进了小区门，季雅燃来不及跟她解释更多，“总之不能让她发现你住在那里，你先照我的做。”
　　“我知道了，姐姐，我马上就出门，保证不给你添麻烦。”
　　有了宋轻雪的保证，季雅燃这才放下心来，她挂断电话，透过车窗看见虞时的背影消失在小区门口，立即对司机说道：“师傅，就停在这里吧，我要下车。”
　　车在小区门口停下，季雅燃推门下车，二话不说便跟了过去，一路上她和虞时保持着安全距离，好在晚上光线暗，她找到附近一辆停在小区内的车遮挡自己，虞时才一直没有发现她。
　　她抬眼看向五楼，灯是关着的，看来宋轻雪已经离开了。
　　虞时进入公寓之后，季雅燃没有跟上去。万一在电梯里撞见虞时，她就麻烦了。
　　这一等就是半个小时，期间虞时给季雅燃打过几通电话，季雅燃统统没接，后来又给季雅燃发微信，季雅燃才回复了她一句“今晚不在公寓”。
　　季雅燃顿时有些伤脑筋。要是虞时铁了心要在这里等她一晚上，那她和宋轻雪又该怎么办？
　　正当季雅燃准备和宋轻雪商量，却发现宋轻雪已经先她一步发了条消息过来。
　　【宋轻雪：姐姐，她好像走了。】
　　季雅燃不由一怔。
　　她耐着性子在楼下等了一会儿，五分钟后，果然看见虞时从公寓里出来，紧接着离开了小区。
　　看来虞时远没有她想得那么有耐心。
　　替身不领情，虞大导演便直接走人。
　　季雅燃心想，这也未尝不好，原来她就不想和虞时有过多的交集。
　　不过虞时现在显然还不想她这个替身离开，甚至会亲自找来公寓，如果她想要甩脱虞时，恐怕还得再想想其他办法。
　　电梯在五楼停下。
　　季雅燃回到公寓，看见已经回来的宋轻雪端着杯咖啡坐在客厅沙发上，晃着她那一双修长的大白腿。
　　“姐姐，你回来了？”见她进门，宋轻雪从沙发上站起来，语气里充满了关切，“怎么样？刚才没碰见她吧？”
　　“没有，她已经走了，”季雅燃摇摇头，迟疑了一下，又说，“不过……恐怕还会再来。”
　　“那姐姐，你打算怎么办？”
　　季雅燃沉默了下去。
　　怎么办？
　　虞时这样的大导演，有权有势，习惯了别人对她言听计从，她想要甩脱谈何容易？
　　不过……
　　季雅燃忽然想起那天在酒店楼下，她情急之下敷衍虞时的借口。
　　——“我、我分化成A了。”
　　——“我已经有了心仪的Omega。”
　　——“她就是我女朋友。”
　　虽然是临时想出来的办法，但虞时却真的因此产生了一丝犹豫。
　　或许……她可以继续装下去。
　　“宋轻雪，”季雅燃试探着开口，“你……是不是想在这里多住一阵子？”
　　“当然想了，姐姐，”宋轻雪点了点头，她一直担心着季雅燃会赶她走，“我最近没地方去，如果姐姐你不要我，我就只能露宿街头了……”
　　听到这话，季雅燃知道自己的机会来了。
　　她慢条斯理在沙发边缘坐下来，故意卖关子：“那不如，我们俩做个交换吧。你帮姐姐一个忙，姐姐就提供食宿给你，怎么样？”
　　宋轻雪一怔，亮晶晶的眼睛望着她：“姐姐，你要我帮什么忙？”
　　季雅燃眨了下眼睛，对她露出一个机智的笑容。
　　“假扮姐姐的女朋友，期限一个月。”


第7章 
　　听到这个条件，宋轻雪澄亮的眸子里划过一丝怔忪，随机噗嗤一声笑了出来，就像是听到了什么好笑的笑话一样。
　　“姐姐，我还以为是什么严苛的条件，原来就是这个？”
　　“那你是答应了？”
　　“嗯，我觉得挺划算，”宋轻雪一手托着下巴，认真地思索着她开出的条件，语气却无辜极了，“不过，我没装过别人女朋友。要是没做好，给姐姐添了麻烦……”
　　“就像你过去谈恋爱一样，”季雅燃解释道，“只不过是在虞时面前装一装而已。”
　　季雅燃还记得第一次遇到宋轻雪时，宋轻雪一个人在路边打电话，和女朋友闹分手。不过是陪她做个戏，虞时也不会每天都来找她，这对宋轻雪来说应该不会是什么难事。
　　谁知宋轻雪却摇摇头：“也没有。”
　　季雅燃不由怔住：“什么？”
　　“姐姐，我没谈过恋爱。”宋轻雪轻声说。
　　季雅燃错愕得差点闪了舌头。
　　宋轻雪……没谈过恋爱？
　　那上回在酒店楼下……
　　宋轻雪似笑非笑瞥了她一样，似乎知道她在想什么，缓缓放下咖啡杯，认真地对她说道：“姐姐，我没骗你，我没谈过恋爱。那次只是在和朋友吵架而已。”
　　“朋友……？”季雅燃还是有些难以置信。
　　——“既然你坚持这么想，我们就到此结束吧。”
　　她依稀记得宋轻雪当时说了这么句话。
　　原来只是朋友吵架，不是情侣之间闹分手吗？
　　“是啊，当时闹得很不愉快。”说到这里，宋轻雪眼神一黯，声音里多了一道苦涩。
　　“是……乔菲娜吗？”联想到之前查到的有关宋轻雪的种种传闻，季雅燃心里已经隐隐猜到了一个名字。
　　宋轻雪微微一怔，对上她目光，却没有隐瞒，如实道：“嗯。”
　　她没有多说，很快调整好情绪：“不过，都过去了。”
　　季雅燃留意到宋轻雪的神色，心底不禁感到一丝内疚。
　　宋轻雪和领尚文化解约，乔菲娜发布声明与之断交，两个人的关系从最佳拍档到分道扬镳，任谁都会觉得唏嘘。
　　而作为当事人的两人……应该会很难过吧。
　　于是季雅燃有些抱歉地开口：“真对不起，我不该提起这个的。”
　　宋轻雪神色中流露出一丝讶异，随即便笑道：“姐姐，这不是你的错，你不用道歉的。”
　　“可是你们……”季雅燃迟疑了。她对两人的事多少有些好奇，但她和宋轻雪只是萍水相逢，她没有立场去问更多。
　　宋轻雪摇摇头，很认真地对她说道：“姐姐，朋友分手固然令人难过，但总好过强行维系一段不舒服的关系。人生每个时期都会有不同的人陪伴我们，有些人的缘分到头了，意味着我们也该寻找新的伙伴了。”
　　季雅燃不由一怔。
　　宋轻雪虽然年纪不大，说话也时而带着孩子脾气，但心态和处事却比许多人都要沉稳成熟。
　　“所以，”宋轻雪轻微一顿，将掌心覆盖在了季雅燃的手背上，语气分外诚恳，“姐姐，你不必为我担心。”
　　有了宋轻雪这句话，季雅燃心里的歉意一扫而空，莞尔一笑：“好。”
　　“姐姐，倒是你，需要我怎么配合才能帮得到你？”
　　“虞时最近恐怕还会来这里找我，”季雅燃认真思索了一会儿，“如果她出现，你就说是我女朋友，我也会把话对她说清，先把之前的房租还给她，之后也不会再用她的钱。”
　　虽然她现在手里没什么钱，但以原主和季雅涵的姐妹关系，临时借一点应该不成问题。至于后面是继续住在这个小区，还是搬走另找住处，还有待考虑。
　　“嗯，我觉得挺好，”宋轻雪听后表示赞同，“不过……一个月时间够吗？姐姐，你不用考虑我的，再久一点我也没关系。”
　　“你……真的没关系？”季雅燃心底有些不确定。毕竟谁会喜欢一直假扮别人女朋友？
　　“这样我也能在姐姐身边多住一段时间呀，”宋轻雪弯起眼睛，笑眯眯地说，“姐姐包我食宿，可比我去别的地方住要划算多了。”
　　季雅燃用手指点了下她的鼻子：“你啊，原来打的是这个算盘。”
　　“毕竟我现在没有地方去……”宋轻雪有些不好意思地摸了摸鼻尖，“手里也没什么钱。”
　　季雅燃叹了口气：“你就没有什么其他打算吗？”
　　她倒不怕宋轻雪在她这白吃白喝花钱太多，但宋轻雪总不能一直指望着别人接济吧？暂不提这样对宋轻雪来说不是长久之计，她打心底里觉得宋轻雪不会是这样的人。
　　领尚文化曾经的金牌经纪人会是个心安理得吃软饭的？
　　怎么想都不可能。
　　果然，被问到这个问题后，宋轻雪老老实实对她交代道：“姐姐不用担心，我已经托了圈里的朋友帮我打听了几家经纪公司，估计要不了多久就能去面试了。”
　　“你有自己的打算就好。”这是属于宋轻雪自己的职业规划，季雅燃没理由过多干涉，知道她有安排就放心了。
　　“姐姐，”宋轻雪慢悠悠地爬到她旁旁，屈膝跪在沙发上，挽住她手臂，将温软的身体轻轻靠到她身上，“我第一次假扮别人的女朋友，不熟练，真正的恋人是要这么做吗？”
　　Omega白皙柔软的身体散发着淡淡的果香，不时往她怀里蹭，起伏的部位摩擦着她的手臂，顿时让季雅燃感到心猿意马，呼吸不知不觉变得急促起来。
　　“咳！”季雅燃及时制止了她的这种行为，语气却有些不自然，像是心虚，“其实……也不用这么亲密……”
　　“可我如果是姐姐的女朋友，一定会想和姐姐这么亲密，”宋轻雪撇撇嘴，垂下眼睫毛，视线划过季雅燃傲人的曲线，“姐姐你又漂亮，身材又好，会有很多人喜欢你，如果不黏紧一点，我怕姐姐会被别人抢了。”
　　“谁教你这么说话的？”季雅燃忍不住笑出声，“说得跟真的似的。”
　　她不由想，或许是受发情期影响，Omega普遍都缺乏安全感？
　　这是激素使然，她作为Beta就算再试图理解，也很难真正感同身受。
　　“是真的，”宋轻雪将脸在她肩头蹭了蹭，“姐姐在我心里就是最好的。”
　　季雅燃勾了勾嘴唇，这Omega倒是挺会说话的，一张嘴可净往人心里甜。
　　只不过她可不是傻兮兮的原主，头脑清醒着呢，没这么容易被哄骗。
　　“这话你还是留着对你以后手里的艺人说吧。”
　　宋轻雪可是领尚文化的经纪人，带过的艺人不知道有多少。在这个圈子里，最不缺的就是美人，何况宋轻雪接触过乔菲娜那样性感的人间尤物。
　　话音落下的刹那，季雅燃感觉到挨着她的身体一僵。
　　宋轻雪从她怀里抬起头，澄亮的眼睛注视着她：“姐姐，你吃醋？”
　　语气无比认真，带了一丝胆怯，就好像做错了事的小猫生怕主人责罚它。
　　“我说你啊，怎么想象力这么丰富？”季雅燃无奈地伸手捏了捏她的脸，“满脑子情情爱爱的，谁教你这么说话的？”
　　“没有人教我……”宋轻雪的脸颊渐渐浮起两抹红晕，像被抹上了胭脂，她小声道，“我就是、就是面对姐姐，总是情不自禁……”
　　她抿了抿唇，有些紧张：“总之，姐姐不生气就好。”
　　“这有什么好生气的？”季雅燃揉了揉她的脑袋，“别总想这么多有的没的。”
　　墙上的时钟已经指向晚上十点，季雅燃把黏在身上的Omega拨开，从沙发上起身：“好了，时间不早了，赶紧去洗澡。”
　　“知道了，姐姐，”宋轻雪有些不舍得地松开手，“我这就去。”
　　*
　　当晚季雅燃没再接到虞时的任何消息，本以为虞时会因为柳佳嫣的回归消停几天，却没想到第二天一早刚出门，就在楼下撞上了她最不想见的人。
　　虞时脸色铁青，上前扼住她的手腕，态度强硬：“雅燃，你昨晚回了公寓？怎么没跟我说一声？”
　　她的力道很大，季雅燃皱眉，用力抽回被捏青了的手：“虞导，我们已经分手了。”
　　“分手？”虞时瞪大了眼睛，像听到什么好笑的笑话一样，语气变得不耐烦起来，“季雅燃，谁告诉你我们分手的？你自己单方面分手就想甩掉我？”
　　“虞导，是你不想要我的，”季雅燃平静地说道，“你有你的白月光，何必再来纠缠我？过去你给我租房，我很感激，钱我会还给你，我们不要再为难彼此了。”
　　“你……”虞时没想到季雅燃这次会这么强硬，“你到底怎么样才满意？我给你的还不够多吗？季雅燃，你别太得寸进尺了，你换个人在一起，谁还能给你机会拍戏，给你那么好的资源？”
　　虞时一直以来能随意玩弄季雅燃，无非是吃定了季雅燃需要她才能在娱乐圈立足。不然以季雅燃的能力，哪里会有这么多戏可以拍？
　　“你给我的不少，但我同样有付出，我们谁也不欠谁的。现在我想结束这段关系，虞导，请你自重，也请你尊重我的女朋友，别再纠缠我了。”
　　“你……”这是季雅燃第二次提到自己的“女朋友”。上回她满心都是柳佳嫣的事，无暇思索别的，季雅燃说了她就信了，后来回想起来，才发现那些话根本就漏洞百出，季雅燃纯粹就是想找个理由甩了她。
　　她堂堂名导演，多的是人想要爬她的床，要是就这么被一个替身甩了，面子要往哪儿搁？要不是季雅燃有一张和柳佳嫣无比相似的脸，就凭她这么不知好歹的性格，自己怕是看都不会看一眼。
　　虞时咬咬牙，放出狠话：“季雅燃，你这是打定了主意敬酒不吃吃罚酒？”
　　季雅燃深深蹙眉，正欲开口，身后传出一个妩媚动人的声音。
　　“姐姐，怎么不多睡一会儿？你内衣被我弄脏了，我擅自帮你洗了，不会怪我吧？”


第8章 
　　话里充满了暧昧的暗示，听得叫人面红耳赤。
　　虞时目光越过季雅燃，看见睡眼惺忪的宋轻雪站在她们几步之外，松松垮垮的睡衣套在单薄的身体上，只遮得住大腿根，一双纤纤玉腿水润匀称，裸露在空气中，仿佛天生的尤物，诱惑到了极致。
　　虞时顿时气不打一处来。
　　什么睡觉？什么内衣？
　　这才几天，她们就已经发展到了这个程度？
　　连她都没玩过季雅燃的内衣！
　　“季雅燃，你别太过分了！”虞时指着她身后的宋轻雪，咬牙切齿，“才几天不见，你就在家养起了狐狸精？”
　　季雅燃的房租是她付的，衣服也是她买的，谁准她把这些东西拿给别人用了？
　　虞时此刻正在气头上，说话的语气很冲，冷不防就把宋轻雪吓了一跳。
　　“姐姐，发生什么事了……”宋轻雪上前，手指不自觉地环绕上季雅燃的手臂，轻咬住水润的嘴唇，一双妩媚的狐狸眼盛满了无辜的泪花，晶莹通透，泛着光泽，让她整个人看上去楚楚可怜，就算对面的Alpha有再大的火气都不忍苛责下去。
　　不得不说，作为一个Omega，宋轻雪简直柔媚到了骨子里，别说是虞时这样血性的Alpha，就连季雅燃这种自诩性冷淡的Beta都看直了眼睛。
　　“我、我不是狐狸精……”宋轻雪被虞时看得有些发怵，躲在季雅燃身后，手指紧紧攥着她衣服，肩膀微微发颤，却强撑着镇定，“我是姐姐的Omega，对姐姐是真心的。”
　　语气里充满了委屈，仿佛虞时才是那个插足别人爱情的第三者。
　　听到这话，虞时脸上泛起一丝冷笑：“你身上穿的睡衣都是我给她买的，就这样，你还相信她对你是真心的？”
　　来找季雅燃的这短短几分钟，她丝毫没感觉到季雅燃身上的Alpha信息素。无论Alpha还是Omega，分化初期的信息素波动都会十分强烈，无法完全掩盖，她要是真的相信季雅燃分化成Alpha，那她就是个傻子。
　　退一万步，就算季雅燃真的和这个Omega有点什么，她也不可能轻易放季雅燃走人。毕竟在这世上，没有人能比季雅燃更像柳佳嫣。
　　这种相似不仅仅是外表上的，还有最难模仿的情态。
　　入行多年，她接触到的圈内人不少，其中不乏比季雅燃听话，身体比季雅燃更娇软，甚至更会玩的Omega，但最后却总是让她意兴阑珊，很快就感到疲软厌倦。
　　每当她回想起柳佳嫣的好，这些人就会像艺术赝品一样黯淡失色。
　　柳佳嫣是她见过最高贵、最纯洁的Omega，像是流落凡间的圣洁仙子，让人不敢去轻易玷污她。
　　而在对她献殷勤的人里，就只有季雅燃能够模仿得和柳佳嫣七八分相似，这也是她为什么会对季雅燃一个Beta格外放纵，并且还不间断地为她提供拍戏资源。
　　她甚至想过，如果永远不能得到柳佳嫣……那么她把季雅燃培养成另一个只属于她的柳佳嫣，也未尝不可。
　　而现在，她投入这么多感情精力养起来的金丝雀却想要撞破牢笼和别人双飞，她怎么能忍？
　　她不屑和一个Omega计较，清清楚楚地告诉季雅燃道：“雅燃，你和这个Omega分了，之前的事我可以不再计较。如果你怕她纠缠，我也可以帮你。”
　　这话隐隐有着某种威胁的意味，只不过针对的不是季雅燃，而是宋轻雪。
　　季雅燃当然不会愿意。
　　乍一听是很吸引人，虞时愿意让步，她甚至可以趁此机会从虞时那里拿到更好的影视资源，但这不过是虞时和她交换的筹码。
　　而属于她的筹码，就只有身体而已。
　　没有不付出就能得到的好处，虞时是什么样的人她再清楚不过，现在的她尚且有利用价值，一旦虞时得到了柳佳嫣，她就会被弃如敝履，变得一文不值。到那时候，她无论生活还是事业都受制于虞时，还会有翻身的余地吗？
　　“虞导，我以为我的态度已经很明确了。”
　　“季雅燃，你到底想怎么样？”虞时的耐心也是有限的，她这辈子就没在哪个女人身上吃过这样的亏，“你还想怎么样？要钱？还是要别的？有话你就……”
　　“不是姐姐的错，”不等季雅燃开口，却是宋轻雪抿紧了嘴唇，“你不要再为难姐姐了，都是我不好……”
　　虞时皱紧了眉头，听到宋轻雪的声音，心里一阵烦躁。
　　本来和季雅燃的事就够让她头大了，偏偏还总有一个茶里茶气的Omega横在她们之间搅混水。
　　“我把睡衣还给你好了，”宋轻雪抿紧嘴唇，颤抖的手指撩起睡衣下摆，露出雪白的大腿根，“现在就脱给你，行吗……”
　　一句话就让在场的两人同时变了脸色。
　　“轻雪——！”
　　“你……”
　　虞时瞪大了眼睛。
　　她没想到这个Omega居然这么不知羞耻，准备在光天化日之下当众脱衣服！
　　虞时这样的名导演，手里有的是钱，别说是一件睡衣，就算是季雅燃的房租也从没放在眼里过。
　　她只是气不过季雅燃一边做着她的地下情人，一边拿她的钱养人。
　　要是她真的为了让季雅燃还钱就允许宋轻雪在这里脱衣服，谁知道到时会不会被两人联合起来倒打一耙，诬陷自己侮辱Omega？
　　“季雅燃，你可真行……”虞时愤恨地指了指宋轻雪，“哪天这个Omega不在，看我怎么收拾你！”
　　她放下狠话，转身上了自己的车，踩下油门驶离了小区。
　　看着虞时离开，季雅燃总算了松了口气。
　　看来虞时远比她想象中要难缠。
　　她得尽快把欠虞时的钱还清。
　　手臂传来轻微的拉扯感，她侧过头，看见宋轻雪仍旧依偎在自己身旁，一副神经紧绷的模样，不由叹了口气。
　　“其实……你刚才不用这么做的。”
　　“可是姐姐，我不想你受委屈。”宋轻雪抬起头，眼睛还是泪汪汪的。
　　季雅燃扫了眼她攥着的睡衣衣摆，严肃地提醒：“下次别那么冲动了，至少不要随便在别人面前撩衣服，知不知道？”
　　宋轻雪撒娇似的仰着头，冲她甜甜一笑：“知道了。姐姐不喜欢，我就不做。”
　　季雅燃伸手敲了下她的脑门：“小流氓，真不知道你跟谁学的。”
　　“那也只对姐姐流氓。”宋轻雪说。
　　“虞导恐怕不会轻易罢休，等我还掉房租，我们另外找个住处吧。”季雅燃望着虞时车子离开的方向，下定了决心。
　　“都听姐姐的。”
　　*
　　不知是被宋轻雪刺激到了，还是纯粹不想惯着季雅燃，之后的一星期里，虞时再没主动联络过季雅燃，倒是季雅燃分了几次将钱转了过去，总算将之前虞时代付的房租给还清了。
　　好在公寓没有租太久，还有两个月就要到期，不至于让她损失太多。
　　季雅燃忙着凑钱，宋轻雪也没闲着，听说季雅燃要另外找房子，于是便联系了朋友，帮忙在市区找到几个环境好又安全的小区，总算是确定下来一套性价比高的房子。
　　“姐姐，一品嘉园虽然是老小区，不过治安很好，交通也方便，房租还比这里低一点，唯一的缺点就是没有电梯。”宋轻雪端着杯牛奶坐在沙发上，轻晃着腿，一边和朋友发消息一边对季雅燃说。
　　“楼层不高的话，有没有电梯也无所谓了。”
　　“那姐姐，你要去看看吗？”
　　“不用了，你发我的几张照片看着挺好，就选这个吧。”
　　季雅燃对吃穿用住方面没有太高的要求，房子能住人就行，眼下她手里没有太多钱，能省下一点房租再好不过。
　　“那姐姐，我就跟房主说了，过几天我们一起搬家……”
　　她的话还没说完，客厅里突然响起轻快的手机铃音。
　　季雅燃对宋轻雪做了个手势，宋轻雪立刻乖乖闭上了嘴，保持环境的安静。
　　季雅燃接通电话，听到来人的刹那，不由一怔。
　　“赵导？对，我是季雅燃。”
　　听到那个称呼，宋轻雪握着杯子的手一顿，抬起眼眸，看向窗边季雅燃打电话的背影，纯黑色的眸子被阳光覆上一层深深的阴影。
　　“我知道了，我会好好看剧本的。”
　　挂断电话后，宋轻雪微笑着开口：“姐姐，是剧组的电话吗？”
　　季雅燃握住手机，如实道：“是啊，刚赵导打电话来，说试戏通过了，下个月月初开机。”
　　说起来，这件事还要感谢宋轻雪。如果不是宋轻雪给她提供了这次的试戏机会，指不定她什么时候才能接到下一部戏。
　　“那太好了，姐姐，”宋轻雪嫣然一笑，放下牛奶杯，“恭喜姐姐，我就知道姐姐没问题的。”
　　季雅燃收起手机：“你要跟我一起出门吗？多带一个人应该没关系。”
　　这几天来，因为担心虞时找她的麻烦，宋轻雪几乎和她形影不离，俨然一副认真履行职责的样子。季雅燃没有私人助理，就算开机仪式把宋轻雪带去也不会有什么影响。
　　另一方面，宋轻雪发情期刚过，信息素不稳定，季雅燃难免也会对她有些担心。
　　谁知宋轻雪却摇摇头：“姐姐，我过两天恐怕不方便。”
　　季雅燃不禁讶异：“怎么了？你有什么事吗？”
　　“朋友替我联系上几家经纪公司，有可能要去面试。”
　　原来是为了工作的事。
　　比起陪季雅燃参加开机仪式，当然还是宋轻雪的面试更加重要。
　　于是季雅燃点头：“那你好好准备。”
　　“放心吧姐姐，不会让你失望的，”宋轻雪说，“虽然我没法陪姐姐参加开机仪式，不过我朋友可以送你一程，到时你搭她的车去吧。”
　　季雅燃一怔，没想到宋轻雪竟会为她考虑这么多，连忙婉拒：“不用那么麻烦，我直接打车过去就行。”
　　不过是开机仪式而已，还需要宋轻雪朋友接送，未免太小题大做的。
　　宋轻雪温声解释道：“没关系的姐姐，正好我朋友顺路，你就别拒绝了。”
　　宋轻雪都这么说了，季雅燃也就不再拒绝。
　　她点点头，很认真地感谢道：“那……这次就麻烦你了。”
　　宋轻雪微笑着摇头：“姐姐，这都是我应该做的，你不用跟我客气。”


第9章 
　　九月的天气依旧炎热，微风吹在身上却裹挟了一丝隐约的凉意。
　　开机仪式早上八点就要到场，季雅燃一大早就按照宋轻雪说的，在小区门口等她的朋友来接。
　　刚推开小区的门，就看见门口停了一辆白色的阿斯顿马丁，连车牌都是极其罕见的连号。
　　季雅燃迟疑了几秒，低头给宋轻雪发了条微信消息。
　　【季雅燃：你朋友开的什么车？】
　　【宋轻雪：不知道，应该挺贵的。】
　　季雅燃“……”
　　季雅燃忍不住咽了下喉咙，重新抬眼看向那辆外观低调的豪车。
　　贵。
　　该不会……真的是这辆吧？
　　她下意识看了眼时间，已经过了约定的时间三分钟，但整个小区门前只有这一辆车打了双闪，实在很难不让人多想。
　　季雅燃正准备再问清楚一点，就听见那辆车鸣响了喇叭。
　　这已经是再明显不过的提示。
　　车窗缓缓摇下，司机从车里探过身：“请问是季小姐吗？”
　　“是的，”季雅燃快步走过去，拉开车门坐进了后排，“不好意思，耽误你们时间了。”
　　除了司机和她以外，车里还有一个女人，想必就是宋轻雪提到的朋友。
　　季雅燃虽然不认识她，却还是礼貌性地打了声招呼：“这次真是麻烦你们了。”
　　邻座的女人像是听了什么好笑的话，轻声笑道：“季小姐这么快就不记得我了吗？”
　　这声音犹如黄鹂浅唱般悦耳动人，有着少女的温软美妙，又有着成熟女人的性感，竟让季雅燃觉得有几分耳熟。
　　听这语气，明显是不久前与她见过面的人。
　　可她又什么时候和宋轻雪的朋友见过面了？
　　她不由打量起邻座的女人来。
　　女人穿着一条绿色的挂脖露背连衣裙，戴了遮阳草帽和墨镜，身材纤长，坐姿优雅曼妙，气质温婉高贵，整个人就像开在枝头只可远观的栀子花，衬得车窗外的美景都艳俗了几分。
　　这种气质的美人，季雅燃这辈子都没见过几个，只要见一遍就很难忘记，更不用说是不久前试戏时刚见过面的人。
　　“徐老师？！”季雅燃无论如何都不会想到，来接她的人竟会是徐栀。
　　徐栀贵为双料影后，又是这部戏的投资人之一，就算平时再没架子，也绝不是她这种咖位的艺人能够高攀得上的。
　　至于宋轻雪……就更让人难以想象了。
　　领尚文化的前员工、乔菲娜的前经纪人，会和影后有交集，甚至是交情匪浅的朋友？！这话说出去，别说是季雅燃，恐怕半个娱乐圈都会感到震惊。
　　“看来你还没忘了我，”徐栀付之一笑，“轻雪拜托我来接你，正好我也要去参加开机仪式，就顺路一起吧。”
　　“徐老师……和轻雪很熟吗？”
　　“算是吧，”被问到这个问题，徐栀轻叹了口气，解释道，“早些年欠了她一些人情，总是要还的。”
　　季雅燃不由一怔。
　　人情？
　　这个解释倒是让两人之间的关系合理了许多。
　　看徐栀的神色，多半是她还没成名时的事，显然不是季雅燃一个外人该问的，问下去便显得冒犯了。
　　于是季雅燃表达了理解：“原来是这样。”
　　徐栀笑了笑，知道她此刻会在想些什么：“你不用觉得紧张，原本你我就要在这部戏里合作，就当提前熟悉一下了。”
　　“谢谢徐老师。”虽然只见了两面，但徐栀给季雅燃留下的印象却很好，既有实力，又没什么架子，总归那些爱耍大牌的明星要好。
　　“你唤我徐姐就好，”徐栀说，“那天你来试戏时我也在现场，都见过两面了，不必这么生疏。”
　　“难道说……当初轻雪让我来试戏，也是联系的你？”
　　“是啊，”徐栀没有否认，“她说她正处在发情期，是你在照顾她，所以想托我帮你个忙，正好赵导在选角，我就让你去试试了。”
　　说到这里，她唇边笑意深了几分：“你的演技很不错，我和赵导都觉得你很适合这个角色。”
　　话里毫不掩饰对季雅燃的赞美。
　　“谢谢徐老……”季雅燃及时改口，“徐姐。”
　　“不客气，”徐栀说，“这次你能通过试戏，都是靠你自己的努力，我只是给你提供一个机会，能让赵导满意可不是我一句话的事。”
　　“无论如何，还是谢谢徐姐提供的机会。”季雅燃说。
　　一路上徐栀和季雅燃搭话，都没有让季雅燃感到任何不适，气氛轻松随意，仿佛两个人是多年不见的老朋友。
　　夏末的凉风从耳边呼啸而过，车窗外景色如过眼云烟，转瞬被抛在她们身后。
　　季雅燃心里第一次升起一个念头。
　　宋轻雪，她究竟有多少秘密瞒着自己？
　　*
　　开机仪式举办得很顺利。
　　由于徐栀晚上还有其他事情，不方便送季雅燃回公寓，于是季雅燃自己打了辆车走。
　　回到公寓后，季雅燃打开灯，发现宋轻雪还没回来。
　　冰箱上贴了张爱心便签。
　　【宋轻雪：姐姐，我去面试了。冰箱里有我做好的饭，微波炉热一下就能吃。】
　　季雅燃打开冰箱，果然看到有一份做好的便当饭。
　　这段时间以来，家里的饭基本都是宋轻雪负责的。和自己这个生活白痴不同，宋轻雪不但做饭好吃，懂得营养搭配，就连家务也处理得井井有条，很难让人相信她只有二十二岁，还曾是工作无比繁忙的明星经纪人。
　　季雅燃一个人吃完了饭，一直到下午才等到宋轻雪回来。
　　“嘀”的一声，是公寓门锁解开的声音。
　　宋轻雪推门进来，看见季雅燃坐在沙发上，甜甜唤了声：“姐姐，你回来了？吃过饭了吗？”
　　“吃过了，你呢？”
　　“我也早就吃过了。”
　　季雅燃拍了拍自己旁边的位置：“你过来。”
　　宋轻雪换了鞋，乖乖走过去在沙发上坐下：“姐姐，怎么了？”
　　季雅燃对上她目光：“我有些话想和你说。”


第10章 
　　宋轻雪神色间露出一丝讶异，随即轻笑着开口：“姐姐有什么话，直说就是。”
　　她想了想：“是姐姐没想到我会和我跟徐姐认识？”
　　季雅燃还一字未说，宋轻雪却已经猜到了她的心思。
　　“还是说……”宋轻雪轻微一顿，眼神变得有些受伤，“姐姐不喜欢这样？”
　　只有她一个人说话，气氛无形中变得有些尴尬。
　　季雅燃注视了她一会儿，将冰凉的手覆盖在她手背上，语气郑重地唤她的名字。
　　“轻雪。”
　　“姐姐，你说，”宋轻雪的态度一如既往认真，“我在听。”
　　季雅燃说：“你和谁认识，这都是你过去的事，是你的自由，我不会干预，也无权干预。我知道你想帮忙，也谢谢你的惊喜，不过，我还是更希望你能够提前告诉我。”
　　这番话说得无比真诚，令宋轻雪不由一怔。
　　许久后，她开口道：“姐姐，我知道了，以后这些事，我都会提前告诉你的。”
　　听到这话，季雅燃顿时放松了不少，嫣然一笑：“好。”
　　她想起今天宋轻雪去面试的事，关心道：“今天的面试怎么样？顺利吗？”
　　说起这个，宋轻雪眼色一黯，抿了抿唇：“可能……不是太顺利。”
　　季雅燃诧异：“怎么了？跟姐姐说说。”
　　宋轻雪叹了口气：“姐姐，你应该知道……我之前签的是模特公司，带的艺人也都是模特。”
　　这么一说，季雅燃立刻就明白了。
　　虽然宋轻雪在经纪人的圈子里知名度不低，曾带出过像乔菲娜一样出名的模特，但模特和演员的工作总归是不同的，对宋轻雪来说，想应聘演员的经纪人，等于是从头开始。
　　“你想应聘演员的经纪人吗？不再做模特经纪人了？”
　　“是啊，我想试试看。”
　　“为什么？”季雅燃的确不理解她的想法。照理说，宋轻雪如果去应聘模特经纪人，以她的能力应该能应聘到很不错的工作，何必放弃自己擅长的东西去做别的？
　　“想试试。”宋轻雪没有说太多。
　　于是季雅燃也没有再问下去，她尊重宋轻雪自己的职业规划。
　　“姐姐，”宋轻雪撑着下巴，抬眼狐狸似的眼睛看向她，开玩笑似的说道，“你没有经纪人吗？”
　　没有经纪人在圈内也不算多罕见的事，有些艺人找不到合适的，有些艺人觉得没有经纪人更加自由，不过季雅燃显然不是因为这些原因。
　　她没有经纪人，纯粹是因为虞时没有给她安排。
　　之前她和虞时在一起，自己就能从虞时手里挑资源，什么都是虞时给她安排，连助理都是共享虞时的，无论是安排行程还是洗白负面评价都有虞时的人去做，自然也就没去计较一个经纪人的职位。
　　“不打算签经纪公司吗？有些事还是交给专业的人来处理会更好。”
　　离开了虞时的季雅燃还没有足够能在娱乐圈立足的本钱，所以没有那么强烈的感受，如果将来名气大了，要面对的局面远比现在要麻烦百倍。
　　“暂时不了，”季雅燃婉拒了，“我想再观望一阵。”
　　签经纪公司也不是立刻能够定下来的事，哪些公司愿意合作，演员签哪家经纪公司对自己更有利也需要深思熟虑。
　　现在她既然有戏可拍，那么也不用太急于一时。
　　“既然姐姐有自己的打算，那我就不劝姐姐了，”宋轻雪尊重她的想法，想了想，又说，“不过姐姐如果有想法，也要及时告诉我。”
　　季雅燃笑了：“放心，会的。”
　　“说不定将来有一天，我会成为姐姐的经纪人呢。”宋轻雪打趣道。
　　季雅燃闻声怔愣。
　　宋轻雪……做她的经纪人吗？
　　业内的艺人和经纪公司这么多，能正巧撞在一起的可能性会有多少？
　　这明显是句玩笑话罢了。
　　“要是这样，那咱们可真算是有缘了。”季雅燃说。
　　“可不是吗？”宋轻雪拉过她的手，顺着她的话说道，“要不是我和姐姐有缘，现在又怎么会住在姐姐家？”
　　说起这个，季雅燃不禁感到一丝窘迫。
　　那时她和宋轻雪素不相识，只是为了躲避虞时，就擅作主张说宋轻雪是她的女朋友。现在回想起来，多亏了宋轻雪那时愿意配合。
　　宋轻雪却丝毫不介意，眨了眨自己勾人的眼睛，笑得甜美：“所以说，我和姐姐就是命中注定。”
　　季雅燃被她逗笑了，伸手点了点她的鼻尖：“你啊，可真是个小机灵鬼。”
　　客厅里响起舒缓醉人的音乐声，宋轻雪摸向茶几：“是我的手机。”
　　手机里的声音听上去似乎是个三四十岁中年女人。
　　“我知道了，谢谢你打电话来。”
　　“我们大概这两天就搬过去。”
　　说完后，宋轻雪挂断了电话，对季雅燃道：“姐姐，房东那边说，之前的租客已经搬走了，公寓也已经收拾好了，我们直接搬过去就可以住了。”
　　“那就后天吧，正好这两天我有空，明天收拾一下东西，后天我们就搬走。”
　　“好，那我给房东发消息。”
　　季雅燃看了眼时钟，起身：“我今晚就先去收拾一些不用的东西。”
　　“辛苦姐姐了，”宋轻雪跟着她站起来，“我先去洗澡，等洗完了，再一起来跟姐姐收拾。”
　　“没事，不急。你要是累了，明天再收拾一样。”Omega天生体质弱，精力不比Beta旺盛，需要好好休息才行。
　　宋轻雪点点头：“我知道了，姐姐，我会量力而行的。”
　　季雅燃去收拾行李，宋轻雪也回房拿了干净的衣服去浴室洗澡。
　　拉上浴室的门后，她倚靠上墙壁，打开手机的联系人列表，找到一个没有备注的号码，拨通了那则电话。
　　手机响了三声就被人接通。
　　“……”对面的人沉默了很久都没有出声。
　　宋轻雪垂下眼眸，浓密的眼睫毛遮住了眼底的化不去的寒意。
　　“交代你的事情，办妥了么？”
　　“公司已经在和宋家商谈一些业务，不过毕竟公司刚成立不久，你姐姐那边还比较谨慎。你也清楚你姐姐的性子，这事我们急不得。”女人的声音很特别，介于柔媚和清冷之间，只要听一遍便会让人印象深刻。
　　宋轻雪唇边勾起一抹泛着寒意的笑：“知道了，那就慢慢来——我等得及。”
　　“虽然你姐姐对季家的合作还抱有一丝希望，但她似乎对悔婚这事异常介怀，所以才一直举棋不定。所以我想……最后谈成的机会还是比较大的。”
　　“这是自然。我大姐她就是这个脾气。除非这桩婚事能够挽回，否则谁也别想让她消气。”
　　“我会再努力争取的。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“不，”女人迟疑，“我……不算辛苦。”
　　“季雅涵那边有什么动静么？”
　　“暂时没有。”
　　“继续监视着吧，”宋轻雪懒洋洋地说道，“一旦有消息，就立刻告诉我。”
　　“我知道了，”女人顿了顿，语气有些犹豫，“你现在……和季二小姐在一起？”
　　“是啊，我住在她家里。”
　　女人深吸一口气，过了很久才说：“如果你没处可去……何不住在我那里？我……”
　　“不用了，”宋轻雪轻轻笑道，“我和她住在一起，能打听到的情报不少。”
　　女人沉默了一会儿，叹道：“我明白了。”
　　宋轻雪勾起嘴角，玩味地说道：“她现在——很信任我呢。”
　　*
　　两天后是搬家的日子。
　　宋轻雪联络了搬家公司，将所有东西从尚佳公寓搬去了一品嘉园。
　　尚佳公寓是原主毕业那会儿租的，虽然环境更好，靠近学校，但位于郊区，交通多少有些不方便。一品嘉园靠近市区，位置更好，到哪儿都会方便一些。
　　宋轻雪将行李箱放在客厅，四处转了一圈，转头对季雅燃道：“姐姐，这儿的环境还不错吧？比尚佳公寓是差了点，不过采光挺好的。”
　　“确实不错。”季雅燃不吝啬地夸赞道。
　　新公寓采光好，通风好，比她想象中要好上太多。季雅燃本身对这方面没有太多要求，这样的公寓完全能够满足她的需求。
　　只是……
　　“不过，我大概住不了几天就要走了。”
　　“姐姐要搬去剧组酒店了吗？”
　　“是啊，”季雅燃点点头，“再过几天就要正式开机了，要去剧组酒店住一阵。”
　　宋轻雪眼底的神色渐渐变得失落，她捏紧衣角，低下头去，有些无措地开口：“所以……我不能再和姐姐在一起了吗？”
　　“没关系的，”季雅燃安慰道，“空闲的时候我会回来的，公寓你继续住，没事也可以来剧组找我。”
　　宋轻雪咬住下唇，原本明亮的眸子黯淡下去，甚至泛起了泪光：“可是姐姐，我们只有一个月……”
　　“一个月？”季雅燃一时没明白她在说什么。
　　“你和我约定，让我做你的女朋友，期限只有一个月，”宋轻雪说着，声音里不知不觉多了一丝哽咽，“我不想这么快就离开姐姐……”
　　“可是……”
　　“姐姐，”宋轻雪抿了抿唇，试探着问道，“我可以和你一起住剧组的酒店吗？我保证，不会给你添麻烦的。”


第11章 
　　一起……？
　　剧组的酒店住的都是剧组的艺人、导演等，还有他们身边的助理，怎么可能允许一个无关人员住进去？
　　“我可以临时给姐姐当生活助理，”宋轻雪信誓旦旦保证，“姐姐的衣食起居我都可以照顾，一定让姐姐满意。”
　　季雅燃没想到宋轻雪竟然是来真的，还这么执着。
　　为了能跟着她，甚至想做她的生活助理。
　　要知道，艺人的生活助理可是很辛苦的，什么洗衣、叠被、端茶送水，各种生活杂事都有可能成为他们的工作。
　　季雅燃在心底叹了口气：“轻雪，你就这么想跟我一起去吗？”
　　她知道Omega普遍比较粘人，容易对人产生依赖感，但工作就是工作，不是儿戏，就算宋轻雪这么说，她又怎么能轻易答应？
　　“姐姐，我只是想和你在一起，”宋轻雪垂下眼睛，手指不知不觉攥紧了衣角，声音听上去有那么点儿可怜，“别人都不要我了，只有你还愿意收留我……如果你也丢下我，我就真的不知道该怎么办了。”
　　“你……这都说的什么话，”季雅燃无奈，“我只是去拍戏，又不是要把你丢了，我们不还是可以见面的吗？”
　　“可是姐姐只给我一个月的机会，”宋轻雪抿了抿唇，更委屈了，“我见不了姐姐几面……”
　　“一个月只是装我的女朋友，就算撇开这一条，我们也可以做朋友啊。再说了，哪有把女朋友带去剧组的？”
　　“那姐姐就当我是助理，”宋轻雪似乎对这件事分外执着，“我不会越界的，姐姐难道对我不放心吗？”
　　“不是不放心，”季雅燃走上前，郑重其事地将手放在她的肩膀上，“总之，这件事不行，你给我在这好好住着，我有空会来看你的，”
　　“姐姐……”宋轻雪的眼睛里立刻泛起了泪花，像只被人抛弃的小狐狸，“真的不行吗？”
　　“好啦，别这么难过，”季雅燃没想到她的反应会这么大，贴心地安慰道，“只是暂时分开一下，很快我们就会再见面的。”
　　她想了想，又拿出手机，在宋轻雪面前晃了晃：“有事给我发消息，晚上也可以给我打电话。”
　　宋轻雪扑闪着眼睫毛，抬头抹掉眼泪，露出一个牵强的笑：“那姐姐……我乖乖听你的话。”
　　尽管宋轻雪答应了季雅燃不跟去，但自从那天之后，两个人之间的气氛就变得有些僵持。宋轻雪看到她时总是泪眼婆娑的，一副有话想说的样子，最终却都没有说出口，一言不发去做自己的事。
　　虽然不说话，但手脚却分外勤快。洗碗，扫地，做饭……无论什么事，都给她安排得妥妥当当的，简直贴心到了极致。
　　季雅燃多少清楚宋轻雪的心思。大概是想让自己看见她有做好助理工作的能力，好让自己回心转意。
　　只可惜，季雅燃心意已决，无论宋轻雪怎么做，她还是坚持自己原先的决定。
　　不知不觉间，到了《于雪落时相拥》的开机日。
　　季雅燃提前一晚打车去的剧组酒店，下车后，刚将行李箱从后备车箱取出，就看见门前酒店门口早已停了一辆黑色的豪车。
　　这是……
　　“啪嗒”一声，一只纤纤玉手推开车门，一个高挑美艳的女人从车里下来，红色的紧身一字肩长裙勾勒出性感的身材曲线，如瀑的蜷曲黑发长至腰间，整个人就像黑夜里盛开的红玫瑰一般惹眼。
　　女人的外表妩媚成熟，气场强大，却不易亲近，总一副冷冰冰的态度，哪怕对身边助理说话，也会给人一种强烈的距离感。
　　下了车后，女人便摘下墨镜，微微抬起手，替她提包的助理立刻走上前，给她披了件黑色的西装外套用于挡风。
　　随后，她在保镖的跟随下目不斜视进了酒店。
　　在这个剧组，能有这么大排场的，就只有女主角唐芮。
　　当红一线小花，既有高超的演技又有傲人的美貌，人气在同龄女明星中断层第一，刚出道时就与徐栀合作了一部双女主剧，之后两人双双爆火，一个成为流量小花，一个成为双料影后，粉丝一直撕得火热，圈内屡屡传出两人不和的传闻。
　　说来奇怪。
　　如果传闻是真的，为何徐栀要参与《于雪落时相拥》这部剧的投资，还亲自参与选角？
　　如果传闻是假，为何两人合作结束便迅速解绑，又从来没有过任何互动？
　　莫非这两人之间，有什么不为人知的复杂纠葛？
　　季雅燃忽然想起不久前的那次试戏。
　　当时在自己表演完之后，徐栀特意让自己演了一场和女一号舒桐的对手戏，而且还是反派陷害女一号的那场戏。这究竟是意外，还是别有用心？
　　正当季雅燃反复回味着这件事情，袖子被人轻轻拽了一下。
　　与生俱来的警觉性令季雅燃瞬间变换了眼神，却听见一个胆怯的声音在耳边响起。
　　“……姐姐。”
　　季雅燃一怔，听到这个声音的刹那，紧绷的肌肉本能地放松下去。
　　她猛地转过头，看见宋轻雪轻轻攥着她的袖子，身后背了一个大背包，衬得她原本就瘦弱的身体更加娇小，惹人怜爱。
　　“你怎么来了？”季雅燃没想到宋轻雪竟然这么大胆，竟然会一路跟她到这里。
　　“我舍不得姐姐，想来看看你……”宋轻雪抿紧唇，声音愈发低了下去，底气明显不足。
　　“看我？”季雅燃的目光落到她的背包上，“如果只是来看我，需要带这么大一个包吗？”
　　“姐姐，你别生气，”被拆穿的宋轻雪有些心虚，低下头去，小声道，“我……我不是想给你添麻烦……我、我就是担心你在这里没人照顾，我不放心……”
　　“你……”季雅燃眉头紧蹙，最终还是没说重话。面对这样一个Omega，她实在很难去苛责对方。
　　她知道宋轻雪只是想跟着她，也并非多排斥宋轻雪的提议，但是酒店里或多或少都会有一些陌生Alpha在，万一宋轻雪碰上他们，发生点什么，后果不堪设想。
　　“姐姐，你会赶我走吗？”宋轻雪知道自己这样很任性，唯恐季雅燃生气。
　　“我……”季雅燃欲言又止。
　　赶宋轻雪回去？
　　只要她想，现在对宋轻雪发一通火，她保准能把宋轻雪送回去。
　　但是……
　　真的要这么做吗？
　　正当她举棋不定，身后传来一个女人的讥诮：“咦？这不是被虞导抛弃的小情人吗？怎么一个人站在门口不进去？该不会是看见了人家唐芮，所以自惭形秽吧，不敢进去吧？”
　　萧蓉蓉人早就到了，会在楼下碰见季雅燃，完全不是什么意外。
　　她出道多年积累了不少作品，却要在这部戏里饰演女三号，番位比季雅燃一个没演技的花瓶还低，心里多少有点不舒坦，早就想当面出这口气了。
　　季雅燃微笑着还击：“萧小姐如果眼神不好，看不见我正在和别人说话，不如趁医院还没下班，去看看眼睛。”
　　萧蓉蓉微微讶异，这才发现季雅燃身边还有一个人，瘦弱娇小的样子明显是个Omega。
　　萧蓉蓉是Alpha，一向对自己的性别很有优越感，连季雅燃这种Beta都不放在眼里，更别说是一个Omega了。
　　她唇边绽开一抹轻蔑的笑，毫不客气地嘲讽道：“几天不见，季小姐身边就多了一个Omega，该不会是拿虞导的钱包了一个小情人吧？”
　　“我不是姐姐包养的小情人，”宋轻雪看向她，有些生气地解释道，“我是姐姐的……”
　　“她是我的助理。”季雅燃突然接过话头，让宋轻雪和萧蓉蓉同时愣了神。
　　“助理？”萧蓉蓉重复了一遍，像听了什么天大的笑话，“季雅燃，你也有助理？可别是路边捡来的女人，就随便说成是助理了。”
　　平心而论，萧蓉蓉这话……还真没说错。
　　宋轻雪的确是季雅燃捡来的。
　　就这么阴差阳错跟了她回家。
　　又阴差阳错住到了她家里，成了她的假女友。
　　现在还……阴差阳错跟她来了剧组酒店。
　　堪比甩不掉的牛皮糖。
　　“这是我的新助理，麻烦你放尊重些，”季雅燃微笑着开口，“倒是萧姐，听闻你进组拍戏至少要带四个助理，如果真的生活难以自理，那么我劝萧姐还是去医院检查一下为妙，勉强拍戏只会害人害己。”
　　“你……季雅燃你说什么东西！”萧蓉蓉瞪了她一眼，脸气得发白，“不就是招了个新助理吗？就以为能在剧组横起来了？”
　　这部剧的主演可是唐芮和徐栀，其中徐栀还是她同公司的艺人，哪里轮得着季雅燃撒泼？
　　圈内早就传开了，季雅燃被虞时抛弃，资源一落千丈，不知道通过什么手段，才联络上《于雪落时相拥》的剧组，靠着走后门的关系拿到了闵情的角色。
　　不过赵清妍向来讨厌那些没实力却要走后门的艺人，尤其是季雅燃这种人。如今季雅燃没了虞时这个后盾，她就不信季雅燃能在这个剧组待得舒服。
　　想通之后的萧蓉蓉不再急于和季雅燃计较：“算了，我何必跟你一般见识。进了剧组，演技才是第一位，有的人掂量不清自己的本事，也不过是让人看笑话罢了。”
　　萧蓉蓉不再搭理两人，从季雅燃身边经过，进了酒店。
　　一直到萧蓉蓉的身影消失在酒店，季雅燃才重新转过头，看向宋轻雪。
　　宋轻雪一副做错事的样子，娇小清瘦的身形在路灯下分外落魄。
　　“算了，”季雅燃叹了声，“你留下来吧。”
　　宋轻雪身体僵住，过了许久，才不可置信地胎起头，亮晶晶的瞳仁倒映出高悬的月亮。
　　她不确定地问：“姐姐，你是说……”
　　“就当是我的生活助理好了，反正……我也确实需要个人。”不为别的，有萧蓉蓉这种人在，她身边多个助理也好。
　　“姐姐，是真的吗？”宋轻雪有些欣喜若狂：“我真的可以留下来？”
　　“是啊，”季雅燃伸手摸了摸她的发，“留下来帮我吧，跟我住一起。”
　　“谢谢姐姐！”宋轻雪用手背擦掉眼泪，脸上终于露出一丝笑意，“我一定会照顾好姐姐的。”
　　季雅燃不由笑了：“不指望你照顾我，你能照顾好自己就够了。”
　　她抬眼看向酒店，很快收回视线，目光再次落到宋轻雪的背包上：“衣服都带了是吗？”
　　宋轻雪脸颊一红：“只带了一部分……”
　　“没关系，没有的话就暂时穿我的吧，”季雅燃伸过手，“这包不轻吧，我来替你拎。”
　　谁知宋轻雪却退开一步，婉拒道：“不用了，姐姐，我说过要照顾你的。东西我自己拎就好。”
　　宋轻雪这样说，季雅燃便没再坚持：“那好，我们一起上去吧。”
　　季雅燃的房间号是307。
　　酒店安排的房间的统一的，有两张床，宋轻雪正好可以占一张。
　　季雅燃把行李箱打开，看见宋轻雪也在整理自己带来的东西，眼角余光无意间扫到，却惊讶地发现，宋轻雪带来的……竟然都是季雅燃的日常用品。
　　“你……怎么都带我的东西啊？”季雅燃走过去，随手翻了翻，发现果然全都是自己留在公寓的。
　　“因为，”宋轻雪呼吸轻轻的，像是怕暴露慌张的心跳，“我怕姐姐会赶我走。”


第12章 
　　季雅燃闻声，动作陡然间停住。
　　宋轻雪的话里藏着诸多小心翼翼，只要是心思细腻的人，都听得出其中的胆怯。
　　她没想到宋轻雪今晚来找她，竟是抱了这样的想法。
　　想要和自己住在一起，却又觉得自己一定会赶她走，所以只带了自己的东西？
　　“我想……如果姐姐不愿意留我，那这些东西带给姐姐也是好的，”宋轻雪从包里拿出一个保温杯，“这个是姐姐平时常用的，姐姐如果不带着，可能会不习惯的……”
　　季雅燃说不感动是假的。
　　原先对宋轻雪擅自跟踪自己的一点不满全都在这一刻烟消云散。
　　她接过背包，一一筛查着宋轻雪带来的东西，发现大多都是一些实用的东西，一部分是自己嫌重没带来的，一部分则是宋轻雪觉得她需要，所以特意给她买的。
　　就是她未来老婆恐怕都不会这么用心。
　　“你的心意我收下了，”将最后一个小物件拿出来之后，季雅燃拉上背包，对她说，“谢谢你。”
　　“姐姐，你不怪我吗？”宋轻雪小心翼翼地问，“不生我气？”
　　“生你气做什么？”季雅燃不由觉得好笑，“生气又不能解决问题，何况你也是一番好心，这回就不怪你了。”
　　“姐姐不生气就好，”宋轻雪眨眨眼睛，对她露出一个笑容，“姐姐拍戏这几个月，我一定会当好姐姐的生活助理的。”
　　“好啦，”季雅燃捏了捏她的脸，“信你一回。”
　　她看了眼时间，对宋轻雪说：“这样吧，既然你没带衣服，我下去给你买点临时用的内衣。”
　　“姐姐，这些我都有带着，”宋轻雪有些窘迫，“不过，之前的抑制剂用完了，我还没来得及……”
　　“我去买吧，酒店对面就有家药店。”算起来宋轻雪的发情期还有不到半个月就要到了，和自己待在一起或许也安全一些。
　　“那姐姐，我在房间等你。”
　　“好，我会早点回来的。”季雅燃刚才回来后就没换衣服，稍微收拾了一下自己就出去了。
　　酒店对面的药店是24小时营业，季雅燃买了一盒普通抑制剂，足够宋轻雪安然度过下一次的发情期。
　　回到酒店时，季雅燃隐约听见三楼楼道里传来争执的声音，似乎是一男一女。
　　女人的声音冷艳成熟，让季雅燃感到有几分耳熟，似乎是哪里听过。
　　“唐芮，我不懂你有什么好介意的？这是双赢的事情，做成了对你我都有好处。”男人脚步匆忙，声音听上去有些焦急。
　　听到那个名字，季雅燃停下了步子。
　　唐芮？
　　她怎么会在这里？
　　这两人在三楼的走廊说话，如果自己现在就这么回去，一定会被两人看见。
　　虽然季雅燃光明磊落，没什么见不得人的，但这两人既然有私事要谈，被自己撞见肯定会觉得很尴尬，对她自己也有可能不利。
　　如果重新下到二楼，再从另一边上来，又太刻意了些。
　　不如先听听他们在说什么。
　　唐芮的语气分外冷漠：“我不需要这样的好处，何况我和你只是剧组的同事，没必要再做这些多余的事情。”
　　“又不是真的谈恋爱，只是炒炒cp而已，还能让你掉层皮啊？”
　　季雅燃已经隐隐从两人的对话里猜到了对方是谁。
　　这个和唐芮在一起的男人，恐怕就是这部剧的男主角薛谚。
　　“干这一行谁不营业？”薛谚顿了顿，“你之前不也和徐栀……”
　　“够了！”提到徐栀的名字，唐芮的脸色突然间变了，声音立刻冷了下去，“我已经说了，我们只是剧组的同事，请你自重。”
　　说完，便甩开薛谚的手，踩着高跟鞋离开走廊，回了自己的房间。
　　薛谚望着她离开的方向，攥紧拳头，骂了一句：“真是不知好歹，以为自己是谁？”
　　唐芮走后，薛谚便拿着手机去酒店楼下打电话了。
　　季雅燃从楼道里出来，只庆幸自己刚才没有暴露自己。
　　看来这个剧组的氛围远没有自己想象中平和。
　　除了萧蓉蓉这个爱挑事的主，唐芮和薛谚之间似乎也有不为人知的恩怨……
　　“嘀”的一下，酒店房间的门被刷开。
　　室内充斥着一股酸酸甜甜的果香，清新不刺鼻，不像沐浴露的味道，更像是涂抹过香水散发出的体香，性感却不色//情，反而有着某种安心凝神的奇效。
　　刚洗完澡的宋轻雪坐在床边，只穿了一件肉色的真丝吊带，正拿着毛巾擦拭她湿漉漉的头发，听见季雅燃回来，抬眼看向玄关的方向：“姐姐，怎么去了这么久才回来？是抑制剂卖光了吗？”
　　药店就在对面，一来一回一刻钟就差不多了，但季雅燃却足足去了半个多小时，都够跑两条街了。
　　季雅燃弯腰换鞋，不急不缓地解释：“刚刚在走廊遇到了唐芮。”
　　“唐芮？”宋轻雪动作一滞，擦头发的动作不知不觉放慢了几分，语气不知道为何突然变得复杂，“她对你说了什么？”
　　“不是，是我看到她和薛谚在外面说话，怕撞见了尴尬，就在外面等了一会儿，这才回来得晚。”
　　“哦？”宋轻雪若有所思，“这么说来，你听到了他们在说什么？”
　　“是啊，薛谚对唐芮的态度挺殷切的。”
　　宋轻雪边擦头发边对她解释：“薛谚是圈里出了名的花花公子，之前和萧蓉蓉传了很久的绯闻。姐姐，他不是好人，你离他远一点。”
　　季雅燃不禁讶异：“他是萧蓉蓉的男朋友？”
　　“不知道，”宋轻雪摇摇头，“被狗仔拍到过一起过夜，虽然两个人都没有承认过，但也没否认，基本算实锤了。”
　　“那他还对唐芮穷追不舍？”
　　“听说他以前追过唐芮，不过被拒绝了。萧蓉蓉和唐芮一个公司，之前合作过几部戏，两人算是有点交情，所以圈内一直有人猜测，说薛谚是想为了接近唐芮才会和萧蓉蓉亲近的。”
　　“萧蓉蓉自己也不介意？”
　　“萧蓉蓉这几年在圈里没什么戏可拍，薛谚毕竟是一线小生，在他公司也有点话语权，这部戏就是他把萧蓉蓉推荐给导演的，他们也算是互相利用了。”
　　“怪不得萧蓉蓉在剧组，薛谚还敢找唐芮炒CP。”如果是互相利用，一旦薛谚和唐芮成功炒作，萧蓉蓉甚至可以借此澄清和薛谚的绯闻，趁机卖惨博一波好感，届时她与薛谚都是受益者，就只有唐芮会处在舆论风波。
　　“其实这部剧业内很看好，两人的外形又很有cp感，公司想炒作也是情理之中。不过唐芮对炒CP深恶痛绝，薛谚这下算是撞到枪口上了。”
　　季雅燃回忆起当时唐芮过激的态度，总觉得这其中还有些别人不知道的隐情，比方说薛谚提到徐栀时唐芮的反应……
　　“唐芮……和徐栀姐是有什么过节么？”
　　宋轻雪不由一怔，看向季雅燃的目光渐渐变得深沉，融入昏暗的灯光中，情绪令人难以参透。
　　“姐姐，怎么这么问？”
　　“刚才薛谚提到徐栀，唐芮的态度一下就变了，”季雅燃未察觉她的反常，“她们有仇吗？”
　　宋轻雪擦完头发，听到这话，放下毛巾，叹了口气，无奈地看了她一眼：“姐姐……你还真是两耳不闻窗外事。唐芮和徐栀最火的那几年，两家的粉丝关系一直都很差的。”
　　“只是这样吗？”季雅燃半信半疑。
　　诚然，粉圈互撕是常有的事，但事实上一些艺人私下里的关系却并没有粉丝想象中这么糟糕。
　　她和徐栀只见过两面，对她的印象却并不差，也并未从她的言语中感觉到对唐芮有任何不满。当年徐栀走红之后很快就和经纪公司解约，自己开工作室，这次投资《于雪落时相拥》，完全有裁定女主角的权利。要是真的这么讨厌唐芮，这根本就是多此一举。
　　“怎么了姐姐？”宋轻雪放下毛巾，走到她身边，“别去想那些和你无关的事了，明天还要赶去片场拍戏，姐姐晚上有这空闲，不如再多熟悉熟悉剧本。”
　　这是季雅燃好不容易争取来的角色，搭戏的艺人各个都比她名气大、资历深，因此她在这部戏里的表现能否服众，对她将来的事业发展至关重要。
　　这一点，季雅燃也很清楚。她看了眼时间，不再多想：“知道了，我洗完澡就去。”
　　*
　　次日。
　　尽管季雅燃是配角，不过戏份很靠前，开机第一天就有大量的戏份，因此一大早就要赶去片场化妆。
　　她饰演的闵情是女主舒桐芭蕾舞团的成员，今天要拍的这场戏也是舞团的戏，因此戏服是一套芭蕾舞服。
　　季雅燃穿越前曾练过一段时间的芭蕾，虽然上了电影学院后就没再跳过，但基本功还在。只是原主这个身体没有任何舞蹈基础，身体的柔韧度多少会限制到她的发挥。
　　换上衣服后，她对着镜子照了照。
　　芭蕾舞服比较紧身，穿上之后会将身体的曲线凸显得十分清晰。原主的身材原本就偏向于丰满，胸部略微有些挤，好在胸型漂亮，腰细腿长，虽然一直被人叫做花瓶，但这一身芭蕾舞服穿在她身上却别有一番风情。
　　“姐姐，你这样真性感，”宋轻雪替她整理好衣服，上下打量了一番，唇边绽开一抹欣赏的笑，“就是可惜……”
　　季雅燃听着她卖关子，忍不住问：“可惜什么？”
　　宋轻雪放下她的裙摆，抬眼看向她，嘴唇红红的，目光深得像一口井：“可惜，不只有我一个人能看见。”


第13章 
　　“你啊，想什么呢？”季雅燃忍不住笑了，伸手点了点她的脑门，“别说得跟吃醋似的。”
　　她真怀疑是不是自己对Omega的了解太少了，莫非撩人是Omega天生具备的技能吗？
　　“姐姐，我就是吃醋，”宋轻雪执拗地说，“姐姐这么好看，我一点也不喜欢别人看见。”
　　她顿了顿，又道。
　　“我希望姐姐是我一个人的。”
　　话里充满了占有欲，甚至还带了点委屈和醋意，就像是Alpha在对Omega宣示主权。然而此时此刻，这话却是由一个Omega对Beta说出来，不免显得有些滑稽。
　　季雅燃愣了几秒，紧接着扑哧一声笑了出来。
　　“你啊，真是人小鬼大。”
　　话音落下的一刹，不远处一阵嘈杂。
　　原来是萧蓉蓉和薛谚到了。
　　萧蓉蓉挽着薛谚的手臂，一袭白裙和薛谚分外相配，两人不时交头接耳，宛若一对热恋中的情侣。
　　看见季雅燃，萧蓉蓉脸色一滞，眼底闪过一丝嫉妒，却出乎意料没说一句揶揄的话。
　　别看她平时总一副趾高气昂的模样，今天却异常收敛，明显是给薛谚面子。
　　薛谚也注意到季雅燃，目光在她身上转了一圈，不由眯起眼睛，手指摸了摸下巴，唇边勾起一抹暧昧不明的笑。
　　“谚哥……”萧蓉蓉不满地喊了一声，显然不喜欢他盯着季雅燃看。
　　“怎么了，宝贝儿？”薛谚熟练地安抚着萧蓉蓉，眼神却一直离不开季雅燃，不时往她胸口上瞄。
　　萧蓉蓉忍不住拽了一把薛谚，跺了跺脚：“你看什么呢！”
　　薛谚拍拍她手，哄骗道：“当然是看你了……”
　　“咔嚓”一声，隔壁更衣室的门被打开，换好衣服的唐芮从里面出来，芭蕾舞服勾勒出她纤瘦曼妙的身姿，像破茧成蝶的黑公主，兼具着冷傲和脆弱的感觉，让在场的人都看直了眼。
　　相比于萧蓉蓉，唐芮就显得淡定多了。
　　她依然是那副冷冰冰的态度，丝毫没有要和谁套近乎的意思，只有经过季雅燃身边的宋轻雪时，步子微微顿了下。
　　目光交错的一瞬，宋轻雪和颜悦色地对她微笑，唐芮的眉心蹙了蹙。
　　“唐老师，早。”季雅燃和她打了声招呼。
　　“嗯。”唐芮不冷不热应了声，很快收回目光，从两人身边经过，朝着化妆室走去。
　　化妆室里，季雅燃坐在唐芮身边，右边则是萧蓉蓉和芭蕾舞团的其他成员。
　　因为靠得很近，所以她不时就能闻到唐芮身上淡淡的玫瑰花香，是Alpha强势的信息素。
　　唐芮生得美艳，皮肤白嫩如霜，人又年轻，哪怕是素颜都美得惊心动魄，身材更是一等一的妖娆，像是天生的尤物，一颦一笑都能动摇心神。
　　唐芮不爱和陌生人交流，季雅燃也没有尬聊的意思，于是气氛莫名有些凝固。
　　直到宋轻雪开口：“姐姐，你渴不渴，趁还没上口红，我去给你接杯水吧。”
　　季雅燃对镜子里的她嫣然一笑：“那就麻烦你了。”
　　宋轻雪离开后，身侧唐芮突然间开口问她：“你和宋轻雪认识？”
　　季雅燃有些惊讶于她会主动搭话，如实回答道：“她是我的助理。”
　　“是吗。”唐芮的声音不冷不热，没有再问下去，仿佛刚才那句只是一句随意的寒暄。
　　就在这时，门外突然传出一阵嘈杂的喧闹。
　　“谚哥，你这一身可真帅气啊。”是萧蓉蓉的声音，语气里明显的谄媚。
　　“呵呵，你这一身也很性感，”薛谚不知道是什么时候到的，此刻懒散地倚在门口，眯起眼睛打量着萧蓉蓉的身体，唇边勾起一抹暧昧的弧度，“要什么有什么，谁看见都会想多看两眼的。”
　　“谚哥，你的嘴什么时候这么会夸人了？听你说两句话，我心情都变好了。”
　　“还有更让你心情好的，”薛谚露出一个得意的笑，“晚上我请大家吃饭，去不去？”
　　“真的假的，谚哥？”萧蓉蓉讶异。
　　“当然是真的。今晚收工大家一起来吧，”薛谚眯起眼睛看向化妆间内某个方向，“都赏个脸。应该没有不能去的吧？”
　　“我不去。”唐芮的声音冷不防响起，冰凉凉的，让空气的温度都降低了几度。
　　“唐姐，一起去热闹一下嘛。”萧蓉蓉不干了。唐芮怎么说也是女主角，聚餐唯独少了她，多不合适？
　　“我最近比较累，就不参与了。”唐芮态度依旧。
　　“唐芮，别这么不合群啊，”薛谚扬了扬下巴，“要是连我们的女主角都不来，那多没意思？”
　　这话说得隐约暧昧，唐芮不由皱起了眉头。
　　“唐姐，你就一起去嘛……”萧蓉蓉软磨硬泡着。
　　薛谚收敛了笑容，正色道：“行了，大家都别推辞了。晚上赵导一起来，制片方的人也会过来，这面子可不能不给啊。”
　　说完，他冲萧蓉蓉扬了下下巴。
　　萧蓉蓉心领神会，对他眨眨眼，用口型让他放心。
　　薛谚离开后，萧蓉蓉私下劝唐芮道：“唐姐，谚哥也是一片好心，不想你得罪人。晚上吃顿饭而已，花不了多少时间，何况这么多人一起去，你就当是热闹一下吧。”
　　薛谚搬出了导演和制片方，又有萧蓉蓉从旁帮腔，唐芮就算再不情愿也不好继续推辞么，但给薛谚好脸色却是不可能的。
　　一整天拍戏，唐芮都冷着张脸，任谁都看得出她心情欠佳，然而唐芮演技精湛，丝毫没因为自己的心情影响到拍戏时的状态，戏里戏外无压力切换，即便态度傲慢了些，别人也不好说什么。
　　演员，终归还是要拿实力去征服旁人。
　　反观萧蓉蓉，和唐芮同时期出道，是整个剧组拍戏经验第二丰富的人，却一直不在状态，连季雅燃一个传闻中的花瓶都比不过，以至于赵清妍对她发了好几次火。
　　又一次ng后，赵清妍不满地训斥道：“萧蓉蓉，你要是不想演的话，就别演了，下场戏换雅燃上。”
　　“对不起，赵导，我会调整的……”面对赵清妍，萧蓉蓉就算心气再高，也不敢有任何怨言。
　　“你看看人家唐芮和雅燃，拍戏的时候一点都不端着，待会儿她们两个演的时候你多学着点。”
　　“知道了，赵导……”萧蓉蓉撇了撇嘴，撒娇似的对赵清妍承诺，心里却多少有点不服气。
　　唐芮也就算了，那个季雅燃不就是被导演夸了两句吗？圈内人谁不知道她演什么糟蹋什么？她就不信季雅燃还能凭这部戏挽回口碑。
　　然而在场的剧务和道具师们却都看得出来，季雅燃和萧蓉蓉的演技简直悬殊到天壤之别。
　　萧蓉蓉的演技浮于表面，虽然有基础功底撑着，却演得毫无感情，而季雅燃的表现却与角色融为一体，让人无法辨别出究竟是她将感情融入角色，还是将角色融入感情。
　　尽管两人都只是演配角，但呈现出的效果却天差地别，不禁让人感慨：季雅燃根本没有网络上流传得那么差啊！
　　“雅燃，后面的舞蹈戏，你和萧蓉蓉换一下位置吧。”赵清妍的话让在场的人都倒抽了一口冷气。
　　萧蓉蓉的角色虽然不讨喜，却是舞团里资历最老的大姐大，舞团表演的几场戏里，她的位置一直紧挨着唐芮饰演的舒桐，可谓是她仅有的高光戏，此时此刻却因为表现欠佳，被换给了季雅燃。
　　“知道了，赵导。”季雅燃说。
　　“唐芮，你稍微指导一下雅燃，她和萧蓉蓉换了位置，有几个动作和之前不一样，你带她找找感觉。”
　　“好。”
　　唐芮是舞蹈专业毕业，开机前经历过很长一段时间的专项训练，又是这部戏的编舞之一，因此对舞团里每个人的动作都了如指掌。
　　季雅燃本身就有舞蹈基础，因此学得很快，只看唐芮示范了一遍就基本学会了。
　　“对，就是这样，一会儿拍戏的时候能按照这个演就行了，侧过头的时候和我对视，眼神可以比刚才更凌厉一点。”
　　“好，我再配合你练一遍。”
　　这是季雅燃第一次和唐芮近距离接触。
　　她觉得，唐芮远没有她想象中那么难以相处。
　　*
　　晚上收工后，剧组应薛谚邀请，一同去往对面的酒店聚餐。
　　聚餐难免会喝点酒，因此只有个别人开了车去。
　　原本宋轻雪也想一起跟去，但这毕竟是剧组内部聚餐，不方便带助理，因此季雅燃提前让宋轻雪回去了，临别前，宋轻雪再三叮嘱她不要喝酒，听她答应后才乖乖搭了计程车回去。
　　薛谚订了个包间，整个芭蕾舞团的艺人都喊来了，除此外还有几个不认识的艺人，然而过了一个小时，都没见有剧组外的人来。
　　“不是说有制片方的人来吗？”身边一名二十出头的小姑娘凑过来问季雅燃，显然不清楚现在是个什么状况。
　　小姑娘名叫孟一可，也是芭蕾舞团的艺人，虽然戏份不多，但性格开朗，态度端正，跳得也挺好。
　　“谁知道呢？”季雅燃虽这么说，心里却知道薛谚多半是为了请人来，才故意撒了这个谎，毕竟今晚连赵清妍都没有来。
　　薛谚坐在萧蓉蓉和唐芮之间，一直和萧蓉蓉说笑打闹，两人之间气氛暧昧，和周围的人格格不入。
　　唐芮一个人喝着汽水，尽管薛谚不时会侧过头和她搭话，她却很少有回应。
　　聚餐进行到一半，唐芮大概也意识到薛谚的谎话，放下酒杯起身，丝毫没顾及到薛谚的面子：“我有些头晕，先回去休息了。”
　　说罢，拿起椅背上的西装外套披上，手指触碰到门把手的一瞬，薛谚起身朝她走来，一把按住她的手。
　　唐芮的手微微一滞，秀眉紧蹙，眼底划过一丝厌恶，想要将那只手甩开，却发现那力道大得惊人。
　　薛谚看了眼萧蓉蓉的位置：“唐芮，我送你吧，正好蓉蓉也要回去。”
　　唐芮冷声婉拒：“不需要，我……”
　　话未说完被萧蓉蓉打断。
　　“唐姐，你就别推辞了，我们都要回酒店，你一个人夜里打车也不安全，就跟谚哥的车一起走吧。”
　　不等唐芮答应，薛谚便回头对其他人说了声：“我先送蓉蓉和唐芮回一趟酒店，过会儿再回来。”
　　说完便推着唐芮离开了包间。
　　孟一可有些担忧地对季雅燃说：“雅燃姐，唐芮姐不会有事吧？她刚才脸色好差啊。”
　　季雅燃望着三人离开的背影，神色渐渐变得凝重。不知为何，她心里总有一种不好的预感。
　　不行，她得跟去看看。


第14章 
　　马路两旁的霓虹闪烁着亮光，给神秘的夜幕添加了一丝迷人的色彩。车窗外拂面的风带了丝丝凉意，季雅燃的手心却渗出越来越多的汗。
　　“师傅，麻烦开快点。”她望着前面那辆即将消失在视野的车，催促道。
　　话音落下的刹那，红灯亮起。
　　“小姐，红灯，快不了。”司机师傅忍不住抱怨了句。
　　他原本准备开完最后一程回家，谁知这小姑娘一上车就让他跟上前面那辆车，也不知道有什么目的，要不是她愿意多给钱，他宁愿早点下班回家休息。
　　红灯共计十五秒，薛谚的车早就跑没了影。不过根据车行驶的方向，季雅燃大致能判断薛谚是回了剧组的酒店。
　　一路上司机加速追赶，车在剧组酒店对面停下时，季雅燃果然看到了薛谚的那辆车。
　　“师傅，就在这里下吧。”季雅燃从钱包里拿了几张现金出来，也没让找零，就直接推门下了车。
　　她一路跟着薛谚进酒店，看着他架着唐芮的手臂进入，唐芮整个人看上去都有些意识不清，就像是喝醉了似的。
　　直到薛谚带她上了三楼，搂着她的腰准备进自己房间……
　　“薛老师，你这是准备做什么？”
　　走廊空旷而又寂静，以至于季雅燃的声音听上去分外清晰。
　　薛谚显然没想到会突然有人出现，表情微微一变，大脑转得飞快，替自己解释道：“唐芮喝醉了，我送她回去休息……”
　　季雅燃睨了眼酒店门牌，提醒道：“薛老师，这里不是唐老师的房间吧？”
　　薛谚在心里捏了把冷汗，牵强地笑道：“我没找到唐芮的房卡，所以才想着先把她带回我房间。”
　　“那不如交给我吧，”季雅燃走上前，不由分说从他手里接过唐芮的手臂，“男女授受不亲，唐老师如果在薛老师房间过夜，被人知道了，恐怕对名声不好，还是让我来吧，同性之间怎么都方便些。”
　　“这……”薛谚变了变脸色，顿时有点拿捏不定。眼看事情就要成功，谁知半途却出现一个碍事的季雅燃。这次不成，不知道下回什么时候才有机会，他怎么可能甘心？
　　“薛老师，是有什么不方便吗？”季雅燃见他一直不松手，不由眯起眼睛，“还是你怕我抱不动，想要我叫更多人来帮忙呢？”
　　话里隐隐有些威胁的意味，薛谚狠下心，最终还是松开手，虚伪至极地说：“那……唐芮就麻烦你照顾了。”
　　“不客气，薛老师，”季雅燃微笑着将唐芮架起，同步刷开自己的房门，“你也早点休息吧。”
　　薛谚目前还是这部戏的主演，哪怕知道他抱的什么心思，也不适合一气之下跟他撕破脸。
　　回到房间后，季雅燃扶着醉酒的唐芮进门，听见浴室那头传出宋轻雪的脚步声。
　　“姐姐，你回……”
　　话还没说完，宋轻雪便看见了她带回来的人。
　　“姐姐，唐芮怎么和你在一起？”
　　“可能是醉了，”季雅燃来不及解释更多，将人放到床上，“轻雪，你去倒杯热水给她。”
　　宋轻雪没有片刻耽误，立刻去桌旁倒了杯水给季雅燃，并帮着季雅燃扶起唐芮，好让季雅燃把水给唐芮喂下去。
　　唐芮晚上分明没喝酒，整个人却昏昏沉沉的，好在有惊无险，在季雅燃床上休息了一会儿便恢复了一点意识，紧闭的双眸渐渐睁了开来。
　　“嗯……”
　　“唐老师，你醒了？”季雅燃及时扶她起身，“感觉怎么样？”
　　“这里是……”唐芮的声音有些沙哑，她撑着手臂起来，手指扶住太阳穴，过了很久才清醒，认出了面前的人是谁，“季……雅燃……？”
　　“唐老师，你没事吧？”季雅燃伸手探了探她的额头，所幸体温是正常的。
　　“嗯，只是有点头晕……”唐芮看了眼周围，发现房间的摆设异常熟悉，“这是剧组的酒店？”
　　“你放心，这是我房间，刚才薛谚想带你回房间，好在我及时发现。”季雅燃解释道。
　　唐芮垂下眼睛，抿了抿苍白的唇，冷冷开口：“我就知道他不会就这么罢休……”
　　“唐老师，这到底怎么回事？你不是和萧蓉蓉……”
　　唐芮掀开被子坐起，深呼吸了一会儿，低声说道：“我上车之后，萧蓉蓉突然说有东西丢在餐厅，于是下车回去拿，又叮嘱薛谚先把我送回酒店，后来我就没了意识……”
　　“难道说……萧蓉蓉和薛谚是串通好的？”
　　“我不确定，”唐芮沉声道，“他们私下交往很久了，我以为薛谚就算平时手脚不干净，至少萧蓉蓉会管着他一点……”
　　唐芮的声音有些沙哑，胸口突然一阵钝痛，她忍不住捂住心脏，重重咳了起来。
　　“唐老师，你慢点说，”季雅燃伸手安抚她的后背，待她情况缓和了一些，才将水杯递给她，“先喝点水吧。”
　　“谢谢。”唐芮接过水杯，润了润喉咙。
　　“你还记得你是怎么昏迷的吗？”
　　“不清楚，”一回想起这个，唐芮就止不住头痛，“晚上我没怎么吃饭，只喝了一点水……”
　　“有没有可能是车里有迷药？”
　　“我想应该不会，”宋轻雪说，“车内环境狭窄，如果是这样，他自己也无法幸免。”
　　“嗯，”唐芮应了一声，同意宋轻雪的观点，“就算他有办法做到那一点，现在恐怕也已经消除了证据，我们没法调查他的车。”
　　“那接下来……你打算怎么做？”
　　唐芮摇了摇头：“我手里没有他陷害我的证据，贸然出来指摘他只会对我不利。”
　　薛谚粉丝数量庞大，如果无凭无据，舆论的矛头只会对准唐芮。
　　就在这时，宋轻雪突然开口：“我觉得……倒也不必急于一时。”
　　两人的目光齐齐落到了她的脸上。
　　唐芮眉头轻蹙：“你的意思是……”
　　宋轻雪：“我想他应该不会善罢甘休。虽然我们现在没有证据，但既然知道了他的目的，说不定……可以想办法慢慢套到证据。”
　　“可薛谚是这部戏的男主角，如果等到杀青才爆出来这种事，整个剧组都会受到影响，制片方和投资方很可能也会因此对唐芮产生不满。”
　　“我想……应该不会需要那么久，”宋轻雪看向唐芮，意味深长地说，“前提是——唐姐姐愿意配合的话。”
　　唐芮皱了皱眉，对上她目光，沉默片刻后道：“我可以配合。”


第15章 
　　当晚发生的事只有几个人当事人和季雅燃宋轻雪知道，接下来几天剧组拍戏，谁也没有主动提起，就像是什么都没有发生过一样。
　　薛谚原本来还有些担心唐芮和季雅燃会把事情宣扬出去，却没想到这些天都相安无事，总算是让他松了口气。
　　看来唐芮的能耐也不过如此。
　　仔细想想，她手里什么证据也没有，空口无凭，就算描述得再详细，又有谁能信她？唐芮如今可是爆火的一线小花，事业正处于上升期，就算是为了自己的名声，也不可能将这件事说出去。
　　想通了这一点，薛谚很快将那件不愉快的事抛到脑后，时间一长，就仿佛什么都没发生过一样。
　　泡不到唐芮，大不了换一个。以他在圈里的名气，有的是人愿意陪他玩刺激的。
　　这天收工后，天早已经黑了，薛谚约了熟人去附近的按摩店放松。
　　刚离开片场，准备给人打电话，就听见楼梯口传出隐约的啜泣声。
　　空气中弥漫着一股浓郁的奶香味，任何Alpha都不会分辨不出来——那是Omega信息素的味道。
　　薛谚愣了一下，还没打出去的电话被他挂断，他沿着气味浓郁的方向找到楼梯下的三角区，看见手机屏幕隐隐约约的反射光。
　　一个瘦弱的女人抱着腿坐在地上，肩膀不时颤动着，明显是在哭。
　　怎么会有Omega坐在这里哭呢？
　　Omega的信息素浓烈得反常，竟让薛谚的身体有了一丝反应，不知不觉被调动起的Alpha的本能刺激着他的感官，让他的大脑渐渐兴奋起来。
　　看这Omega长得细皮嫩肉的，虽然不像唐芮那么成熟性感，但身材也挺不错的嘛！
　　发情期一个人躲在这儿，莫非是还没有自己的Alpha？
　　看来今天自己是捡到大便宜了。
　　他缓缓走近Omega，融入夜色的眸子愈发的阴暗。
　　寂静的空间里响起鞋子摩擦地面的沙沙声，听上去莫名的诡异。
　　Omega似乎留意到了动静，原本还在颤动的肩膀突然间不动了。
　　“小妹妹，怎么一个人坐在这儿啊？”薛谚捋了捋自己的头发，咧开嘴笑，“要哥哥帮忙吗？”
　　俯下身的那一刹，角落里的Omega抬起头。
　　一双危险至极的眼睛，比猎兽的獠牙还要狠绝冰冷。
　　*
　　季雅燃刚从楼上下来就听见了一声胆怯的尖叫。
　　就在三分钟前，她接到了宋轻雪的消息，事情的走向和她们原先的计划完全不同！
　　原本她们调查到薛谚每过一段时间都会去附近的按摩店享受，于是宋轻雪便提出搜集这件事的证据。由于季雅燃和唐芮都是明星，太过显眼，于是便由宋轻雪负责跟踪，却没想到中途竟出了差错！
　　“轻雪！”
　　季雅燃顾不上其他，冲上去将人来开，没想到薛谚竟毫无招架之力，整个人就像是受到惊吓一样被推倒在地上。
　　“啊啊啊啊……你……你……”薛谚不断往后缩着身体，仿佛宋轻雪是个怪物一样让他避之不及。
　　“轻雪，你怎么样？”季雅燃扶起宋轻雪，不等人站起，宋轻雪便伸手抱住了她的腰，脸埋进她怀里，身体颤抖得厉害。
　　“姐、姐姐……是他……”
　　哪怕季雅燃闻不到Omega的信息素，也几乎能猜到发生什么。
　　她紧紧抱住宋轻雪，低声安抚她道：“唐芮已经报了警，别害怕……”
　　不到五分钟，警察便到了。带头的那名警察拿出警官证：“刚刚是谁报的警？”
　　“是我，”唐芮主动走上前，语气平静，“我和我的同事发现有Omega信息素外泄，于是赶来看看，发现……”
　　她顿了顿，扭头看向薛谚，抬手指了下他，无情地说道：“他故意诱导Omega发情。”
　　诱导Omega发情是很严重的罪名，轻则遭到封杀，事业一落千丈，重则危害社会治安，需要坐牢。
　　薛谚一听这话，脸色惨白：“我、我没有……”
　　“你有没有，我们会调查清楚的，”警察冷笑着拿出手铐，铐住了他的双手，“跟我去警察局做个检查。”
　　说完，吩咐唐芮几人道：“还有你们几个，也去做个笔录。”
　　*
　　等季雅燃一行人在警察局做完笔录，已经是凌晨一点。
　　夜里不好打车，因此她和宋轻雪搭了唐芮的私家车回去。
　　负责开车的是唐芮的助理，是个Beta，唐芮坐在副驾驶的位置，一路上都很沉默，只有宋轻雪坐在车后排哭哭啼啼的，弄得季雅燃分外自责。
　　“别哭了，是姐姐不好，来得不够及时。”季雅燃拿出纸巾替她擦眼泪，只觉得宋轻雪哭得她心都碎了。
　　如果她知道会发生这样的事，她无论如何都不会答应让宋轻雪去跟踪薛谚。
　　“不是怪姐姐……”宋轻雪哽咽着，“就是觉得有点难受……”
　　“是信息素不稳定吗？”季雅燃心急如焚，此刻只恨自己不是个Alpha，无法安抚信息素波动的Omega，丝毫没有注意到车前镜里唐芮晦暗复杂的神色。
　　不等宋轻雪回答，却是唐芮先开口：“这次的事情因我而起，是我该说抱歉。”
　　宋轻雪垂下眼睫毛，遮住了眼底的神情：“不怪唐姐姐，是我给大家添麻烦了。”
　　季雅燃安慰道：“好了，你也别自责了，这次你也是为了帮唐老师，相信唐老师不会怪你的。”
　　宋轻雪这才点头：“嗯，谢谢姐姐和唐姐姐。”
　　抵达酒店后，唐芮的助理去停车，唐芮和季雅燃两人一起坐上电梯，到三楼后，唐芮突然开口：“雅燃，我今天有些不方便，能陪我去一下卫生间吗？”
　　虽然说得很隐晦，但都是女生，不用明说也知道是什么意思。
　　正在抹眼泪的宋轻雪渐渐停下了步子。
　　季雅燃看向唐芮：“你今天……”
　　唐芮点了点头，目光却越过她，与对面的宋轻雪对视，眼神不卑不亢。
　　她未言语，转身进了卫生间。
　　季雅燃转身对宋轻雪道：“你可以吗？我去帮一下唐芮，要是不舒服，你就拿我的房卡先回去，在床上躺一会儿。”
　　宋轻雪抿了下嘴唇：“那姐姐，你要早点回来。”
　　季雅燃笑：“很快的。”
　　宋轻雪走后，季雅燃进入卫生间，看见唐芮并没有进去，而是在门口等她。
　　“唐老师……？”
　　唐芮迈开那双大长腿缓缓朝她走过来，从包里取出一张名片，递交递给她，朱唇轻启：“无论如何，这次的事都该感谢你。这是我们老板的名片，相信对你会有帮助的。”
　　“这是……”季雅燃接过，发现上面写着“众星传媒苏昙”，第二行是一个手机号码。
　　众星传媒是影后苏昙成名后自己开的工作室，听说资源很好，捧红过不少艺人。
　　“我们老板已经知晓这次的事了。我不喜欢欠人人情，你帮了我的忙，我将我们老板推荐给你，虽然不能保证她愿意签你，但对你来说至少是一次机会。”
　　唐芮显然是那天听宋轻雪说起季雅燃的处境，所以才想到将她推荐给自家老板。
　　虽然她没有决定权，但至少她的老板对季雅燃产生了兴趣，愿意见季雅燃。至于能不能事成，就要看季雅燃自己的本事了。
　　这样的机会，圈内多少人都求之不得，如今却有幸落到了季雅燃头上。
　　若是还推辞，未免显得太不知趣了。
　　季雅燃将名片收好，看向她：“谢谢。”
　　“这是你应得的报酬，”唐芮淡淡说，“我知道你很有演戏的天分，希望你不会浪费掉这次的机会。”
　　突兀的铃声在走廊下响起，季雅燃取出手机，发现是宋轻雪发现她没跟上来，所以直接打了通电话给她。
　　唐芮显然也注意到了屏幕上的名字，眉头微蹙，眼神变得有些许复杂。
　　季雅燃做个“抱歉”的手势，及时接通电话。
　　宋轻雪略带委屈的声音从手机里传出：“姐姐，你还没好吗？我有点难受……”
　　“刚刚有点事，马上就来。”
　　挂断电话后，季雅燃对唐芮道：“抱歉，唐老师，轻雪情况不太好，我得赶紧回去照顾她。”
　　“季雅燃。”唐芮突然间唤住她。
　　“怎么了？”季雅燃停下来，疑惑地转过身，看见唐芮站在黑暗之中，零星几道光线将冷艳的容颜勾画得有些模糊，让她看不清唐芮脸上的神情。
　　“那个宋轻雪……你最好小心她一点。”唐芮的声音像一粒坚硬的石子，用力抛进湖面，无声激起一片水花。


第15章 
　　突如其来的忠告让令季雅燃一怔。
　　小心……宋轻雪？
　　为什么唐芮要这样说？
　　然而唐芮却没有解释更多，说完便转身离开卫生间，回到了自己房间。
　　季雅燃凝望着她的背影消失在视线，心底莫名升起一种难以言喻的感觉。
　　季雅燃几分钟没回来，宋轻雪又给她发了几条短信，季雅燃边回复边朝自己房间的方向走去，生怕安抚得不够好会让Omega缺乏安全感。
　　发送出最后一条消息的刹那，季雅燃已经同步打开了房门，宋轻雪正蜷缩着身子坐在床上，看上去像是生病一样可怜。
　　季雅燃的心隐约疼了一下。
　　空气中隐约散发着一股淡淡的血橙果香，就像是……Omega的信息素。
　　不知道是不是错觉，最近她总会在宋轻雪身上闻到一股清甜的香气，有时味道很淡，像是沐浴露散发出的清香，有时又像刚挥发的香水一样浓郁刺鼻。
　　可她是Beta，又怎么可能闻到Omega的信息素呢？
　　“轻雪，你怎么样了？”季雅燃换上拖鞋，快步走过去，手刚触碰到宋轻雪的皮肤，就发现她身上凉得惊人，整个人像是在冰水里泡过一样，额头却又热得发烫。
　　“姐姐……”宋轻雪抿了抿唇，轻声道，“我觉得好不舒服……”
　　“可能是着凉了，”季雅燃内心的自责更甚了，“要不我去给你倒点热水？喝点水可能会舒服点。”
　　“姐姐，我不渴，”宋轻雪摇了摇头，手指攥紧她衣角，腿蹭着床单挪动到她身边，“就是觉得一会儿冷一会儿热的……”
　　房间里的空调是关着的，如今正是夏秋交替的季节，白天热晚上冷，人很容易感冒发烧，更不用说是体质原本就不如普通人的Omega。
　　“打过抑制剂了吗？”
　　“已经打过了……”宋轻雪抿了抿唇，忽然间怯生生地开口，“姐姐，你能抱抱我吗？”
　　不等她同意，宋轻雪已经主动凑上来和她黏在一起，身体软得一塌糊涂，就连季雅燃一个Beta都感觉体内泛起一丝异样的感觉。
　　Omega的身体就像是某种令人身心愉悦的毒药，只要尝一口便会上瘾，哪怕再坚定的意志都会忍不住动摇。
　　哪怕是……一个Beta。
　　季雅燃从未想过，有一天，她竟会对一个Omega产生冲动。
　　宋轻雪这么乖又粘人的Omega，会做饭，嘴又甜，简直就是生活中最理想的伴侣，季雅燃实在很难想象，会有人不喜欢宋轻雪这样的Omega。
　　和宋轻雪认识这么久，她似乎还没听宋轻雪聊起她的感情经历。
　　宋轻雪她……难道从没有交往过Alpha吗？
　　Omega总是敏锐的，正当季雅燃出神，宋轻雪从她怀里微微仰起脑袋，水灵灵的狐狸眼中酝酿着一丝委屈：“姐姐，你在想什么？”
　　“没什么，”季雅燃回过神，捏了捏宋轻雪的脸，“我就是在想，你这么娇气，以后怎么办呀？一直依靠抑制剂，也不是个事儿啊。”
　　“姐姐，你什么意思……”宋轻雪的唇抿紧了一些，季雅燃隐约感觉到她身体的颤动，“我只想跟着姐姐，不想和别人在一起。”
　　季雅燃在心底轻轻叹了声。
　　她心想，哪有Omega一直和Beta在一起的？
　　撇开世俗眼光不提，就算是Omega的体质也不会允许。
　　抑制剂的作用终究是有限的，只有Alpha的标记能够稳定Omega的信息素。
　　“是不是……”宋轻雪顿了顿，小心翼翼抬头看她，有些怯懦地问，“刚才……唐芮对姐姐说了什么？”
　　“啊？”莫名被问到唐芮，季雅燃愣了一下。
　　“姐姐，你不要听别人乱说，”宋轻雪挽住她的手臂，倚靠在她肩头，声音听上去楚楚可怜，“我很喜欢姐姐，一点也不想离开姐姐。”
　　“没有这回事儿，你别乱想，”季雅燃连忙否认道，“唐芮只是跟我聊了些工作上的事。”
　　Omega普遍敏感脆弱，仅仅一点猜忌就能让她们胡思乱想好久，季雅燃实在不想让宋轻雪这么患得患失。
　　“姐姐，真的吗？你不骗我？”宋轻雪半信半疑，明显很没安全感。
　　“真的，不骗你。”
　　宋轻雪犹豫了一下，问：“那……你们刚才在卫生间都说了些什么，能告诉我吗？”
　　宋轻雪的眼睛天生像是含着眼泪，简直真诚到了骨子里，季雅燃毫不怀疑，如果她是个卖房子的销售，一定是公司业绩最好的那个，说两句甜言蜜语就能让金主把房子给买了。
　　“她给了我她们公司老板的名片。”季雅燃没有说唐芮让她小心宋轻雪的事。她不知道唐芮是否对宋轻雪有什么偏见，但她这些天和唐芮相处，能感觉得出来，唐芮只是性格冷傲，骨子里并不是一个坏人。
　　“名片？”宋轻雪眼中流露出一丝讶异，“姐姐，她要给你介绍公司么？”
　　季雅燃离开虞时后，至今还没有签经纪公司，许多事都需要亲力亲为，会耗费很多不必要的精力和时间。
　　“是啊，”季雅燃点头，“我想去试试。”
　　众星传媒在业内是正规而又知名的大公司，多少人挤破头都想进去。季雅燃不是毫无野心的人，唐芮抛给她一个橄榄枝，她便想要接住这个机会。
　　“姐姐，我支持你的决定，”宋轻雪说，“如果能和众星传媒签约，对你的事业一定会有很大帮助的。”
　　“我也这么想，”季雅燃说，“所以，我打算先和苏总见一面。”
　　“苏总……是苏昙吗？”
　　“是啊。你知道她？”
　　“当然知道了，上周我还去众星传媒面试的呢。”
　　“你去众星传媒？那结果……”
　　提起这个，宋轻雪神色一黯，唇边多了一抹自嘲的苦笑：“可能……不太好。”
　　季雅燃见她失落，将手轻轻搭在她肩膀上，安慰道：“别太难过，就算这家公司不行，总会有别的可以的。”
　　“嗯，”宋轻雪很快收敛了不愉快的情绪，十分认真地对她说，“姐姐，希望你能够成功。”
　　季雅燃温柔地揉了揉她的发。
　　宋轻雪往她身上蹭了蹭：“姐姐，你身上好香啊。”
　　季雅燃不禁失笑：“我？我身上能有什么味道？”
　　她又不是Omega，怎么会有味道？她怀疑宋轻雪受信息素影响，嗅觉变得不灵敏了，才会觉得她身上有味道。
　　宋轻雪鼻子翕动了几下：“就是觉得姐姐香喷喷的，有股太阳花的味道。”
　　“我的沐浴露是睡莲的味道，我可是连香水都没喷呢。”
　　“那也香香的，”宋轻雪抬起头，恳求道，“姐姐，我晚上能抱着你睡吗？”
　　她的眼睛水汪汪的，像月光凝练出的海一样美丽，有着让人无法拒绝的魔力。
　　季雅燃拍拍她的肩：“想睡你就睡吧。”
　　宋轻雪展露笑颜：“谢谢姐姐！”
　　她凑过来，将脸埋进季雅燃柔软的胸口。
　　季雅燃低头看着怀里的人，在心底叹了口气，唇角却不由自主扬起。
　　真是个小流氓，连睡觉都那么爱占便宜。
　　*
　　和众星传媒的面试约在周日下午四点。
　　面试还算顺利，主要考察她的演技，虽然以往的作品中她的表现并不出众，名声也不怎么好，但对方似乎并不介意。
　　众星传媒的老板苏昙是公认演技最好的影后，据说有着自己的一套挑人法则，仅凭几场表演就能看出对方适合的角色，为对方制定最合适的戏路。
　　近日圈内有传闻，苏昙和一位当红女星是同性恋人，两人曾经秘密结婚，却因为一些矛盾陷入冷战，招惹了不少非议。
　　此时此刻，宽敞的办公室里，这位绯闻不断的大影后正在仔细查看她的简历。
　　她披着一件性感又不失庄重的改良式白西装，内里是一条黑色的修身长裙，乌黑的长发及腰，妖艳的红唇醒目，如同画里才会存在的美人。
　　“你的演技挺不错的，”苏昙一边翻阅她的简历，一边慢条斯理地说道，“听说你之前一直在跟虞时合作？”
　　这个话题多少有些暧昧，毕竟季雅燃和虞时的关系曾经传得沸沸扬扬。
　　季雅燃没有隐瞒，如实说道：“合作过几部戏，不过现在已经不合作了。”
　　“哦？”苏昙挑起眉梢，似笑非笑地抬起眼眸，饶有兴致地看着她，“为什么？”
　　“我和虞导有些观念不一样，所以……”
　　“宁愿放弃主演，去演配角？”
　　苏昙问得很直白，季雅燃沉默了会儿，说道：“是。”
　　“我明白了，”苏昙放下简历，手指托住下巴，细细打量起她来，“希望我们能有愉快的合作。”
　　“苏总，您的意思说……”
　　苏昙是爽快人，从桌上一沓文件中拿出一份合约，微笑着递交给她：“众星传媒欢迎季小姐的加入。”
　　季雅燃接过合约，翻看了几页。过了一会儿，她看向苏昙：“谢谢苏总愿意给我这个机会。”
　　“你自己有经纪人吗？”苏昙问她，“如果没有的话，之后公司会给你安排。”
　　“暂时没有，”季雅燃顿了顿，突然想到什么，迟疑着开口，“之前……是宋轻雪……”
　　果然，听到这个名字，苏昙眼底划过一丝意外：“宋轻雪？你们认识？”
　　“她现在是我的助理。”
　　“宋轻雪先前来公司面试过，她的表现挺不错的，我身边也有一些人认识她，不过她毕竟是个Omega，所以公司有些犹豫。怎么，你想让她做你的经纪人？”
　　“还是听苏总的安排吧。”
　　“我明白了。你的意愿，我会考虑的。”
　　季雅燃在办公室签完了合约。
　　“季小姐，我遣人送你回去吧。”
　　“不用麻烦苏总了，我自己回去就行。”
　　“既然这样，我就不留你了。季小姐，期待你的表现。”
　　季雅燃起身离开了办公室，苏昙注视着她的背影，唇边微微勾起一抹淡笑，许久后，用座机拨通了一个电话。
　　“喂？”宋轻雪的声音从对面传来，轻浮而又散漫。
　　“我见到你说的那个很有潜力的女明星了，”苏昙意味深长地开口，“她的表现的确不错呢。”
　　“她决定签约了？”
　　“是啊。她本就没有拒绝的理由吧？”
　　“她是季雅涵的妹妹。”
　　“我知道，”苏昙身体后仰，靠上椅背，懒懒说道，“你的未婚妻嘛。”
　　“……”
　　座机里发出“嘀嘀”的声响，宋轻雪已经挂断了电话。
　　苏昙叹了口气，放下电话：“说说而已嘛，这么大脾气。”
　　*
　　季雅燃出了公司，看见天色有些阴郁。
　　旁边有家店在排队，季雅燃询问了其中一名中年大婶，才知道这里新开了一家奶茶店，最近很火。
　　时间距离饭点还早，她想到宋轻雪这些天跟着她在剧组挺辛苦，于是也跟着排了个队。
　　听说Omega都爱喝甜的东西，奶茶……应该不会买错吧。
　　一排队就是四十分钟。
　　季雅燃提着两杯芝士草莓从奶茶店里出来，外面不知何时已经下起了雨，她打了辆车回酒店，刚打开门，就看见宋轻雪从床上下来。
　　“姐姐，你回来了？今天面试顺利吗？”
　　“挺顺利的，”季雅燃将袋子放到桌上，“路过奶茶店，买了两杯奶茶，你尝尝。”
　　“奶茶？”宋轻雪走到桌旁，看到摆放的两杯芝士草莓，一杯是半糖，一杯是无糖，杯袋上明显有雨水的痕迹。
　　她才迟疑着问道：“姐姐，外面下雨了吗？”
　　“是啊，”季雅燃过去打开其中一杯，“喏，你们Omega爱喝甜的吧，半糖那杯是你的，全糖就算了，糖吃多了对身体不好。”
　　宋轻雪身体渐渐僵住，一抹锥心刺骨的冷意沿着脊背钻上头顶。
　　——“不要吃那么多糖，对身体不好。不过今天是你生日，就当是个例外吧。”
　　——“等你像哥哥一样大的时候，来帮哥哥的忙。这样哥哥就有更多时间陪你玩了……”
　　——“轻雪长大以后，一定比现在还要讨人喜欢。不过，记得要少吃糖哦。”
　　她垂下眼睛，牵强地笑了下：“姐姐……是特意为我排的队么？”
　　季雅燃白了她一眼：“当然是了，我排了四十分钟的队呢，今天可把我累坏了。”
　　宋轻雪垂下眼睛，望着那杯奶茶，过了很久才开口，语气夹杂着某种复杂的情绪：“姐姐……你对我可真好……”
　　“什么？”季雅燃没听清，她已经快累瘫了，插上吸管立马喝了一口。
　　“没什么，”宋轻雪声音微哑，缓缓拿起奶茶杯，感觉着杯体传来的暖意，“我是说……我很喜欢。”


第17章 
　　“那就趁热喝，冷了就不好喝了。”季雅燃一天没喝水，渴得要命，几口就喝完了，将空杯扔进了垃圾桶。
　　宋轻雪拿起杯子，抿了一口。
　　糖有些多，但还是很甜。
　　突兀的铃声在房间里响起。
　　宋轻雪侧过头，看见季雅燃的手机在震动。
　　“姐姐，你的手机。”
　　季雅燃刚坐下来没几秒，又从沙发上起来，快步走过去拿起手机，看见上面显示的备注名：季雅涵。
　　姐怎么会突然打电话来？
　　她及时接通了电话。
　　“喂？”
　　“雅燃，最近有空吗？”
　　“最近在剧组拍戏。怎么了，姐姐？有什么事吗？”
　　“我和你姐夫这个月准备回家一趟，你在剧组拍戏，就以你的时间为准吧。”
　　“好，那我到时回电话给你。”季雅燃说。
　　挂断电话后，宋轻雪问：“姐姐，谁谁打来的？”
　　“我姐，”季雅燃把手机放回桌上，“让我有空回家一趟。”
　　“亲姐妹吗？”
　　“是啊，比我大三岁。”
　　“原来姐姐家里不止姐姐一个人。我还以为……姐姐也和我一样呢。”
　　季雅燃捕捉到了话里的关键信息，抬起眼皮：“你家里只有你一个吗？”
　　“是啊，”宋轻雪点头，眼神却黯淡下去，细碎的眼睫毛铺下一层阴影，将黑色的瞳仁映染得更加深邃，像一口不见底的井，“不过，我的父母很久就过世了。”
　　季雅燃不由怔住。
　　这还是她第一次听宋轻雪提起她的家庭。
　　父母过世，没有其他兄弟姐妹，一个人活在世上一定是一件很孤单的事。从宋轻雪的神色就能看出来，这件事给她的打击应该很大。
　　她和父母的关系……应该很好吧。
　　过世的亲人哪怕在最亲密的闺蜜之间都是很忌讳的话题，季雅燃显然没有资格去过问宋轻雪的这段过去，哪怕是出于善意。
　　于是她走到床边，揉了揉宋轻雪的脑袋，语重心长地说：“你的亲人一定会希望你一个人也能生活得开心的。”
　　宋轻雪伸手，温热的掌心覆盖在她的手背上，仰起头：“放心，姐姐，都是很久以前的事了，我早就已经放下了。”
　　她顿了顿，唇边绽开一抹温柔的笑：“姐姐不妨给我说说你的事吧。”
　　“我的事？”
　　“嗯，”宋轻雪颔首，目光里似乎有着浅浅的期盼，“我还从没有听姐姐提起过家人呢。”
　　“那你恐怕要对我失望了，”季雅燃走到桌旁倒了杯水给自己润嗓子，一边回忆着原书里对季雅涵的描述，“我姐姐她可比我有出息多了。”
　　宋轻雪好奇：“怎么说？”
　　“我姐姐是高材生，只比我大三岁，就已经在国外念完博士学位了，回来后只用了半年就接手了集团，不仅我爸妈很重视她，就连集团的那些股东都很敬重她的。”
　　“集团？姐姐，你家很有钱么？”
　　季雅燃端着水杯回到床边坐下，捏了捏她的脸颊：“家里钱都是我姐姐在管，不能随便乱拿的。”
　　作为原书中戏份最多的女配，季雅燃还是有些背景的。父亲季培林创立了季氏集团，母亲唐亚芬也是公司高管，大女儿从小遗传了的父母的商业头脑，自身也很上进，是个不输任何Alpha的Beta，偏偏季雅燃这个小女儿从小被宠坏，除了美貌便一无是处。
　　季雅燃父母创业起家，自然不会给自己的女儿太多钱财去挥霍，从季雅燃读书时起，学费和生活费就都是季雅涵在负责。俗话说长姐如母，季雅涵的确事无巨细地管了季雅燃许多年。
　　宋轻雪垂下眼睛，望着那水杯里轻轻晃动的透明液体，声音比以往要沉：“原来……姐姐真的是季氏集团的千金。”
　　季雅燃的手微微一顿，抬眼看见宋轻雪起身挪到了床头，和她靠近了些。
　　“你怎么知道……”季雅燃只说了一半便没再说下去。
　　季氏集团在她们市很有名，宋轻雪又不是什么初入茅庐的大学生，联想到这个自然不是什么难事。不过宋轻雪接下来说的话却是季雅燃完全没有料到的。
　　“姐姐，那天的宴会我也在场。”
　　“宴会？”季雅燃怔了怔，意识到什么，“你是说……”
　　“对，”宋轻雪意味深长地弯起漂亮的狐狸眼，“就是我和姐姐遇到的那天晚上。”
　　“你怎么会……”
　　“虞导朋友回国，她为朋友举办宴会，请了许多上流人士和圈内名人，我带过的一个艺人也受到邀请，想让我陪她一起去，我就去了。”
　　“这么说……你当时就见到了我和虞时？”
　　“见到了，”宋轻雪顿了一下，“但不知道姐姐的身份。”
　　“那你有没有……”季雅燃咽了下喉咙，回想起原主那天闹出来的荒唐事，到底是没脸问下去。
　　宋轻雪却看出了她的心思，抿唇笑道：“姐姐，我当时可都不认识你呢。那天我就远远见了姐姐一面，后来我不喜欢宴会的气氛，就下去打电话了，没想到姐姐也下楼了。”
　　她抬起眼眸，眼尾微微上扬，神色玩味，仿佛在做着某种试探，眼底闪烁着冰寒的光芒，融进夜色里就像毒舌吐信般让人不寒而栗。
　　“看来我们还挺有缘。”知道宋轻雪没见到自己在宴会上纠缠虞时，季雅燃隐隐在心底松了口气。
　　“不过我不明白，既然姐姐家大业大，怎么还会没有戏拍？”季氏集团在娱乐行业也有产业，完全可以给季雅燃很好的资源，不需要依附于虞时。
　　“咳咳咳……”季雅燃没想到她会问这个，顿时一口水喷出来，呛到了嗓子。
　　宋轻雪及时拿过纸巾，给她擦了擦：“姐姐，没事吧？”
　　季雅燃连忙道：“没事……就是呛了一下。”
　　她当然知道是为什么。
　　因为原主进娱乐圈拍戏完全是为了虞时。
　　虞时承诺给原主足够的影视资源，原主就这么信了，甘愿陪在虞时身边。原主的父母知道她在外面和一个女的搅和在一起，还是做别人的小情人，气得只想和她断绝关系，自然不可能再支持她在演艺行业的发展。
　　而事实也证明了，相信虞时是没有好下场的，原主本身在演戏这方面也全无天赋，每一部她主演的戏都会被人骂上热搜。
　　这么丢人的原因，季雅燃当然不能说出来，于是临时编了个理由：“我不想依靠父母，我更想凭自己的实力闯出一番天地。”
　　这话说完，季雅燃不禁联想到原主之前的做的事，总觉得很像在说大话，有些不好意思地想给自己挽尊，宋轻雪却一脸认真地看着她：“姐姐，我相信你可以的。”
　　“你不觉得好笑吗？”如果换做虞时，一定觉得她在说大话吧。
　　“当然不觉得，”宋轻雪语气坚定，“人总要有目标，梦想也是要一步步去实现的。”
　　听了这话，季雅燃忍不住在心底感慨，像宋轻雪这样不会随便嘲笑别人梦想的人，在这个浮躁的社会里实在太难得了。
　　“过几天我要回家一趟，估计要待几天才会回来。留你一个人在这里，可以吗？”自从薛谚被警察带走调查，剧组就暂时停工了，因此季雅燃几天不在完全不会有问题。
　　她只担心宋轻雪。
　　宋轻雪是Omega，又是个粘人的性格，但这次回家要见父母和姐姐，她实在没理由带上宋轻雪。
　　“姐姐放心吧，”宋轻雪对她微笑，“我一个人在这里，哪里不去，不会有事的。”
　　季雅燃这才放心。
　　她说：“要是有什么事，就给我打电话。”
　　*
　　两天后，季雅燃回了一趟季家。
　　别墅位于市中心最昂贵的地段，是三层式的洋房，自带一个小花园，环境非常优美，听说附近住的也都是些有头有脸的人物。
　　原主自从毕业后就一直和虞时纠缠在一起，已经没回过家了。而季雅涵在公司附近有一栋小公寓，平时都住在那里，回家的次数同样屈指可数。
　　这次季雅涵会组织这场家庭聚会，把季雅燃一并叫回家，主要是为了订婚的事，在这之外，也想借此机会缓和一下季雅燃和父母的关系。
　　“姐，我到门口了，马上就进来了。”
　　一路上季雅涵都有给季雅燃打电话，生怕这个任性的妹妹找理由不来，因此季雅燃刚下车，就给季雅涵打了通电话。
　　“行。我跟你姐夫都已经到了，你赶紧过来吧。”
　　一通电话打完，季雅燃已经踏入客厅，一眼便看见她的父亲季培林冷着脸坐在轮椅上，和她的母亲唐亚芬说话。
　　一见季雅燃进门，客厅里的声音便停了，气氛突然变得有些尴尬。
　　季雅燃微低下头，底气不足地喊道：“爸……妈。”
　　季培林冷哼一声：“你还知道回来。”
　　季雅燃有些不好意思地解释：“最近工作太忙……”
　　话还没说话，一早便来帮忙的季雅涵已经踩着高跟鞋快步走过来，拉过她的手，笑着缓和起气氛来：“雅燃，好久没见了，最近还不错吧？爸妈都很想你，我们姐妹俩也很久没见了。”
　　和长年混迹娱乐圈的季雅燃不同，季雅涵的外表并没有那么娇嫩明艳，气质却极其醒目，一身白色西装配上黑色的齐肩短发，让她整个人看上去干练且精神。
　　“姐，姐夫，你们什么时候来的？”和季雅涵这个姐姐说起话来，季雅燃明显要放松许多。
　　“早上八点就来了。”回答的人是季雅燃的姐夫陈沛辉。
　　陈沛辉着一身黑色西装，身形高大挺拔，就是性格比较沉默，气场同样很强大，总是一副很严肃的神情。
　　陈沛辉和季雅涵是在国外读博时认识的，两人都是Beta，门当户对，又都是行业内的翘楚，在学术和工作上的见解有着常人没有的默契，认识不久后便一拍即合成了生活和感情都十分合拍的搭档。如今在一起四年，感情稳定，已经准备结婚了。
　　对季雅燃来说，陈沛辉就像第二个父亲一样，比季培林管她还要严格。平时季雅燃有什么事找季雅涵，季雅涵都会和陈沛辉一起商量对策。
　　季雅涵还是很疼季雅燃这个妹妹的，看了眼门窗外的方向，立马将她拉到一旁，低声询问道：“是一个人来的吧？”
　　“是啊，姐。”
　　“那就好。”季雅涵隐约松了口气，还想再问点什么，陈沛辉却蹙起了眉头，对她缓缓摇了摇头。
　　季雅涵在心底叹了口气，最终还是把想说的话咽了下去，压低声音对季雅燃道：“今天我跟沛辉回来，爸妈看在我们的面子上，应该不会太苛责你之前的胡闹，你也听话点，别气着爸妈，知道吗？”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

第85章 
　　这顿饭季雅燃吃得万分尴尬。
　　一桌的佳肴都是特意请厨师来家里做的，食材无一例外是上等货，她却一点胃口都没有，一颗心悬着，吃得战战兢兢。
　　先前她逃婚的事传得沸沸扬扬，给虞时做情人的事自然也瞒不住，季培林和唐亚芬脸上无光，自然对这个女儿没有好脸色。
　　尤其她的父亲季培林，原本就是不苟言笑的人，见了她之后更是连饭都吃不下一口，若不是今天看在季雅涵和陈沛辉的份上，恐怕早就劈头盖脸骂她一顿了。
　　氛围太过压抑，季雅燃是个不习惯冷场的人，于是缓缓放下筷子，清了清嗓子，试图缓和气氛。
　　事情由她而起，她必须得说点什么。
　　“爸，妈，最近怎么样？身体可好？”
　　不说还好，这话一出口，整个餐厅的空气都要凝结了。
　　季培林把筷子重重一放，阴沉着脸道：“你还有脸说！”
　　季雅涵连忙干咳一声，为季雅燃打圆场：“爸，雅燃难得回来一趟，你就别生她气了。听妈说您最近身体不好，别把自己气坏了。”
　　“是啊爸，我们先前已经说过她了。”陈沛辉从旁帮腔。
　　尽管他和季雅涵还没有正式结婚，但季培林对这个女婿相当满意，早就把他当自己的儿子一样看待，陈沛辉也早就改了称呼。
　　“你们两个别帮她说话，她自己闯下这么大的祸，还要别人替她处理烂摊子，这么大人了一点担当都没有，像什么样子！”季培林冷声道。
　　“爸，我知道错了……”季雅燃完全能理解季培林这么生气。原主先前做的那些事，但凡是爱护孩子的父母都会感到生气。但事情已经发生，与其互相埋怨，解决它才是最重要的。无论如何，先和家人和解再说。
　　季培林冷眼看过来，恨铁不成钢：“你看看你姐和你姐夫，再看看你……都找的什么不靠谱的对象！”
　　“爸，”季雅燃顿了顿，“我……我已经分手了。”
　　这话说出口，季培林的脸色微微一变，终于缓和了几分，神色却仍旧冷漠，显然还是无法完全释怀。
　　一直未发话的唐亚芬这下才终于开口：“好了好了，雅燃都已经分手了，你就别骂她了，感情的事还是让雅涵跟她说吧。”
　　季雅涵见状，及时打圆场：“是啊雅燃，咱们姐妹好久没见了，一会儿吃完饭，陪姐姐回房聊聊天吧。”
　　*
　　餐后，季雅涵便将季雅燃拉去了自己房间，姐妹二人共处一室，季雅涵也不再委婉含蓄，直接开门见山。
　　“雅燃，你真的和虞时真的分手了？”季雅涵神色严肃，丝毫不亚于刚才季培林对她的态度。季雅燃是她从小看到大，之前为了虞时要死要活，不惜离家出走，难保不会为了逃避挨骂对家里人说谎。
　　“分了有一阵了，姐，我都已经搬家了。”季雅燃就知道这件事很难想季雅涵相信，索性拿出手机，把两人分手的聊天记录还有搬家的证据发给她看。
　　得到了确认，季雅涵悬着的一颗心总算是放了下来，看向她的目光变得柔和：“你能想通，姐姐就放心了，爸妈还在气头上，你也别跟他们较劲，等消气了自然就好了。”
　　“姐，我知道的。”
　　“既然已经分手了，你们之间的事我就不过问了，但你逃婚总归是对不起宋家，无论如何必须跟我走一趟，亲自上门道歉，知道不？”
　　“宋家？”被季雅涵这么一提醒，季雅燃才想起来原主是抛下未婚妻逃了婚才和虞时在一起的。
　　季家家大业大，会让其中一个女儿去联姻，多半是两家在生意上有合作关系。这次她逃了婚，只怕对双方合作之间的信任也是一个不小的影响。
　　季雅燃自己是Beta，这位未婚妻大概也是个Beta。
　　只是怎么这么巧……对方也姓宋呢？
　　“是啊，”说起这个，季雅涵不禁有些生气，“原本集团有个项目和宋家合作，都已经谈得差不多了，给你这么一闹，人家直接不合作了，你说你闯的这祸大不大？”
　　“是我错了，姐，我明天就跟你过去道歉，”季雅燃顿了顿，“但是……我真不想和不喜欢的人结婚。”
　　虽然季雅燃也觉得原主做的行为很不负责，但要为了生意去和一个不喜欢的人结婚，她也是无法认可的。
　　她觉得，自己必须和季雅涵说清楚。
　　“雅燃，”季雅涵眉头紧蹙，语重心长地劝告道，“你已经不是小孩子了，自己求来的婚事，怎么好这么随便呢？”
　　“姐，你在说什么？”季雅燃愣住，“主动求来的婚事？”
　　原主不是喜欢虞时吗？怎么会主动向宋家求婚，后来又在婚礼上逃婚？
　　“是啊，我和爸妈也觉得奇怪，你和那宋三小姐连面都没见过，怎么就突然要跟人结婚呢？”说起这个，季雅涵就有些不高兴。婚姻大事，怎么能这么随随便便？如果季雅燃真的跟人家两情相悦也就罢了，谁知道后来又反悔，不但辜负了宋家，还让季家名声扫地，丢了颜面。
　　“我们……没见过面？”
　　“是啊，宋三小姐从小在国外念书，回国总共也没多久。别说是你，就连我都没和她见过面。”
　　季雅燃原先只觉得原主为了虞时逃婚很不值，现在听季雅涵这样一说，顿时觉得这其中大有蹊跷。
　　“雅燃，你这是怎么了？你自己的事，怎么反倒问起我来了？”季雅涵总觉得这次见面，季雅燃和过去有些不一样了。
　　季雅燃回过神，牵强一笑：“没、没什么，时间太久了，我有些不记得了。”
　　“你啊，总是一会儿一个想法！事有轻重，平时也就算了，终身大事还闹这么糊涂！”身为季雅燃的姐姐，季雅涵对这件事一直很自责。季雅燃一向任□□玩，从小就是她在管教，她平日里虽严厉，却很少惩罚她的过失，才让这妹妹犯下了这么大的过错。
　　“对不起，姐，我知道错了，以后保证不会了。”
　　“你知道就好！”
　　“那位宋三小姐……现在怎么样了？”
　　无论如何，被逃婚都是一件让人颜面扫地的事，季雅燃不难想象，这件事会在上流圈子里怎么传开。万一这位宋三小姐为此想不开，那她真是万死都不足谢罪。
　　“这我也不清楚，据说三小姐被宋霏雨带走了。那天你逃婚之后，我一直忙着安抚宾客，还要跟宋微霜道歉赔罪，哪有空再做别的事？”
　　“宋微霜？宋……霏雨？”听到这两个名字，季雅燃怔住。这两个名字怎么这么耳熟？
　　她的心里忽然浮现出宋轻雪的名字，把她吓了一跳。
　　不可能吧……
　　怎么会有那么巧的事呢？
　　她不禁想起过去和宋轻雪相处的种种。
　　宋轻雪攥着她的衣角，委屈地喊她姐姐，仗着自己的Omega肆无忌惮依偎在她身边……
　　宋轻雪年纪不大，却有着成熟女人才有的美艳外表，和比孩子还要娇气的性子，脾气像妖精一样让人难以捉摸，带了些孩子气的任性，时而单纯得像天使，时而像个爱做弄人的小恶魔。
　　可她依稀记得当初和季雅涵坦白过和宋轻雪在一起的事，如果那个宋轻雪真的是宋家三小姐，首先季雅涵就不可能没有反应。
　　想到这一点，季雅燃放下了心。
　　“怎么了？”季雅涵的声音打断她的思绪，莫名其妙地看着她，“宋家姐妹你不也是见过的么？”
　　季雅燃灵机一动，突然想到想到什么，试探着开口：“是啊，姐，我就是突然想到，上次跟你提的那个宋轻雪……”
　　季雅涵皱了皱眉：“你和她还待在一起？”
　　“没有没有，早就不在一起了，”季雅燃连忙说，“就是她的名字，和这两姐妹还挺像的。”
　　她顿了顿，故意大着胆子说道：“要是别人听了，恐怕还以为她们是三姐妹呢。”
　　季雅涵白了她一眼：“你啊，还挺能想的，净关注这些没用的东西。”
　　季雅燃嘴硬：“也不是没有道理嘛。”
　　看来，这位宋三小姐的确不叫宋轻雪。
　　她本想问清宋三小姐的名字，但季雅涵刚才已经对她起疑，这时候再多问这一句，难保不会再引起她怀疑。
　　罢了。
　　知道不是宋轻雪就够了。
　　至于那宋三小姐叫什么，她自己可以想办法弄清楚。
　　“好了，行了，你今天就在家里住下，明早跟我们一起去趟宋家，一定给宋家人好好赔罪。”
　　“姐你放心，我会好好赔罪的。”顺便……她也想弄清楚自己会和宋三小姐订婚的原因。说不定，能在宋家找到一些蛛丝马迹。
　　“那我也不和你多说了，早点去午休吧，”事已至此，季雅涵不想再追究下去，“想想明天怎么跟人家赔罪。”
　　“姐，你放心吧，我会好好说的。”
　　两人边说话边从季雅涵卧室里出来，刚打开门就看见了从季培林那里回来的陈沛辉。
　　“姐夫。”季雅燃喊了一声。
　　“嗯，”陈沛辉淡淡应了一声，看向季雅涵，“聊完了？”
　　“是啊，”季雅涵停下身，对季雅燃道，“你先回房吧，我有话要和你姐夫说。”
　　“好。”
　　望着季雅燃回房，季雅涵看向陈沛辉，神色比刚才凝重了许多。
　　“雅燃前段时间……和那个宋轻雪在一起。”
　　听到这个名字，就连一向不苟言笑的陈沛辉都微微变了脸色。
　　“宋轻雪？领尚文化那个宋轻雪？”
　　“是啊，”季雅燃露出一抹担忧的神色。“虽然雅燃和我说她们已经不在一起了，但我看她脸色……我还是有点担心。”
　　提到这个名字，两人顿时都有些沉默。
　　季雅燃拉过陈沛辉手臂，神情严肃地说：“沛辉，得麻烦你帮我查一查这个宋轻雪。雅燃性子单纯，平时没心眼，我怕她被人骗了。”
　　陈沛辉很快答应下来：“我会派人查查她的。”


第19章 
　　回到自己房间后，季雅燃打开手机，搜索了宋氏集团。
　　宋氏集团是在叶城注册和运营的一家多元控股公司，主要业务涉及地产、零售、制药等方面，是一家综合实力很强的公司。
　　不过无论季雅燃怎么搜索，都没找到有关这位宋三小姐的报道。
　　至于这么神秘吗……
　　她无意瞥见上一次的搜索记录，俨然写着“宋轻雪”三个字。
　　她不由一怔。
　　这感觉何其熟悉？
　　上一次搜索宋轻雪，同样也是全网没有照片，信息量少得可怜。
　　真的只是巧合吗……
　　正当她出神，手机忽然收到三条微信消息。
　　都是宋轻雪发来的。
　　【宋轻雪：姐姐，在做什么？】
　　【宋轻雪：姐姐什么时候回酒店？我一个人在这里好没意思。】
　　【宋轻雪：想你了，特别想。】
　　这才离开半天，宋轻雪就已经待不住了。
　　季雅燃退出浏览器，及时给她回了消息。
　　【季雅燃：刚吃完饭，和我姐聊完。最早也要明晚才能回去。】
　　事实上，明天回去都算快的了。向宋家赔罪的事涉及到两家之间的生意，她什么时候能回去全看宋家。如果宋家有意为难她，她是决计不可能一走了之的。
　　宋轻雪回复得很快。
　　【宋轻雪：没关系，姐姐先忙自己的事好了，我会乖乖等姐姐回来的。】
　　【宋轻雪：不过我真的好想姐姐呀。姐姐，你明天要去做什么呢？】
　　【季雅燃：要去……】
　　季雅燃打了几个字，还没来得及发出去，望着那个备注的姓名，忽然间想到……宋轻雪会不会知道一些有关宋氏集团的事？
　　这段时间和宋轻雪相处，她发现宋轻雪知道的东西远比她想象中要多，不仅仅是娱乐界，宋轻雪与许多上流圈的人物都有交情，说不定真的知道些什么。
　　【季雅燃：跟我姐去一趟宋家。有点事……要去处理。】
　　【宋轻雪：宋家？是宋氏集团那个宋家吗？】
　　季雅燃是季氏集团的二小姐，逃婚的事在上流圈传得沸沸扬扬，知道这件事的人，只要听到从她口中说出的宋家，自然而然就会想到宋氏集团。
　　【季雅燃：你知道？】
　　【宋轻雪：当然知道了。宋氏集团的名字，怎么可能没听过？姐姐，你和宋家的人认识？】
　　【季雅燃：是啊，家里的生意有合作。】
　　季雅燃到底是没说自己逃婚的事。既然宋轻雪不知道，她还是先别说了。
　　【宋轻雪：原来是这样。】
　　看得出来，宋轻雪的很态度很冷淡，似乎对这件事并不感兴趣。
　　季雅燃又问下去。
　　【季雅燃：轻雪，你和宋家的人熟悉吗？】
　　【宋轻雪：不熟，没什么交集。不过我和领尚文化还没解约时，曾经陪手底下的艺人去参加过宋家的宴会。】
　　宋轻雪这么一说，季雅燃便明白了。
　　这种上流圈的宴会，时而会邀请一些娱乐圈的名人捧场，宋轻雪只是作为相熟的人陪同参加——就像那天她参加虞时为柳佳嫣举办的宴会一样。
　　【季雅燃：那……你知道宋家的三小姐吗？】
　　不知道为什么，问出这个问题的刹那，她的心突然跳得很快，仿佛不得见人的心思被推到某个边界来回试探。
　　然而她分明已经在季雅涵面前印证了她的猜想是错的。
　　就在她心跳加速的几秒，宋轻雪已经回了消息过来。
　　【宋轻雪：知道是知道，不过不熟悉。】
　　【宋轻雪：宋家的活动，基本都是宋家两姐妹出席，很少有人认识那名三小姐。】
　　【季雅燃：那你知道她叫什么吗？】
　　【宋轻雪：宋漪。】
　　陌生的名字令季雅燃大吃一惊。
　　宋漪……
　　这位宋三小姐的名字，竟和宋家两姐妹没有半点相似。
　　这是为什么？
　　她本想再问问宋轻雪，然而宋轻雪的消息却再一次回过来。
　　【宋轻雪：我只知道这个，别的就不清楚了。】
　　季雅燃：……看来已经没法指望再从宋轻雪这里了解到她想要的东西。
　　【季雅燃：没关系，我就问问。】
　　【宋轻雪：那姐姐，我不打扰你休息了。你忙完早点回来，我等你。】
　　【季雅燃：好。】
　　*
　　尽管季雅燃从宋轻雪那边没有得到太多有用的信息，然而第二天搭陈沛辉的车去宋家的路上，她却听季雅涵说了不少关于宋家的事。
　　大多是有关宋微霜和宋霏雨，却也有少数和那位宋漪小姐有关。
　　宋家长女宋微霜，是三姐妹中唯一的Alpha，至今未婚，年纪轻轻就接手了宋氏集团，和季雅涵本是商业场上的对手，也是年轻一代中的翘楚，为人雷霆手段，脾气是出了名的凶悍。
　　宋家次女宋霏雨则是Omega，有着可媲美女明星的美艳容貌和魔鬼般的身材，是上流社会人人称羡的荆棘玫瑰，社交圈广阔，听说现在已经有了门当户对的交往对象，不久就要结婚了。
　　而那位三小姐宋漪……却是一个谜。
　　宋漪是Beta，并非宋家的亲生女儿，而是宋董事长和宋夫人后来收养的女儿。或许是因为从小被送去国外读书，几乎没有人知道这位宋三小姐究竟是个什么样的人，就连宋微霜和宋霏雨也很少主动提起自家妹妹。
　　这事在谁看来都觉得蹊跷，但毕竟是人家家事，其中缘由，大概也只有宋家人心里清楚。
　　不过有一点可以肯定——这位被收养的宋漪小姐，在宋家并不受宠。
　　只有不受宠的女儿，才会被推出来联姻。
　　如此，当初季雅燃逃婚，对这位宋三小姐来说，或许还是一件好事。
　　无论家境贫富，容貌美丑，人总是希望能找到两情相悦的伴侣，谁又会真心向往和一个不爱的人相伴终身呢？
　　……
　　车在宋家别墅门口停下。
　　相较于季家的温馨随意，宋家的别墅则更加高贵气派，以冷色调为主，是典型的哥特风格，外观上就散发着一种冰冷的气息。
　　今天来这里，季雅涵是提前打过招呼的，因此宋家提前便派了人在外接待。
　　季雅燃刚随季雅涵和陈沛辉下车，便有管家上前替几人引路。
　　“季小姐，陈先生，我们大小姐已经久候了，请跟我来吧。”
　　管家是名中年男人，只喊了一个“季小姐”，无疑喊的是季雅涵。
　　即便是在下人眼里，也只会看得起那些凭借自身本领在上流圈有一席之地的人，而非像季雅燃这样凡事都要依赖父母的。
　　更何况……季雅燃还逃了他们三小姐的婚。
　　诚然，被逃婚的人会遭受非议，但逃婚者同样令人不齿，在这些商业大腕眼里，季家俨然已经失了诚信。如此一来，又有谁敢轻易和季家合作？
　　季雅燃跟着来到大厅。
　　坐在沙发上的女人年纪约莫三十，虽未施粉黛，一双红唇却带着冰冷的弧度，犹如毒蛇吐信，气质冷艳，不怒自威，浑身都散发着一股上位者的气场。
　　见几人到此，宋微霜唇边绽开一抹带着冷意的笑，淡淡扫了眼季雅燃，不冷不热地开口：“你就是辜负我三妹的那个人？”
　　开门见山，没有半点委婉，摆明了不打算给季家面子。
　　季雅燃直视向她，不卑不亢，态度诚恳：“很抱歉，宋总，逃婚的事是我不对，我这次到访，希望能向您和三小姐道歉。”
　　宋微霜眯起眼睛，淡淡道：“事情已经发生，再说什么都已经没用了，就算你道一百次歉也挽回不了我宋家丢失的颜面。”
　　她微微扬了下唇，看向季雅涵：“季总，你我都是生意人，你应当明白我的意思。”
　　季雅涵瞬间明白她的意思。沉默半晌道：“不知道宋总希望如何弥补这次对宋家的损失？”
　　“这件事，我可以不再追究，”宋微霜停顿了一下，话锋一转，冷冷道，“但我们两家合作的项目——也就此暂停。”


第20章 
　　听到这话?, 季雅涵眉头轻微拧了下。
　　“宋总，我们的?项目已经签了合约，先前并未有其他方面的规定, 您这样处理, 是否太任意妄为了些？”
　　合约白纸黑字，具有法律效益，就算自家妹妹逃婚的事做得不道德, 季雅涵也不可能随意同?意取消项目合作。感情归感情，生意归生意, 季家先前和宋家签这份合约, 却未将联姻的?事写进合约, 就是为了规避这一层风险。
　　“那么季总打算怎么处理呢？”宋微霜早料到她会这样说, 冷哼一声，态度丝毫未显退让, “季总今日来道歉，莫非就是想劝我大人有大量, 原谅了令妹？”
　　辜负宋漪的?人是季雅燃，宋微霜却只与?季雅涵论恩怨。
　　作为宋氏集团的?继承人，商圈年轻一代的?翘楚, 她心里多少还是看不起季雅燃这种依靠家里养着?的?废物花瓶。
　　如今这花瓶已经让她们宋家丢了人, 事已至此, 她不为宋家讨点好处岂不是亏大?了？
　　更?何况……
　　这笔生意她已经找到了更?好的?买家, 愿意出更?大?一笔钱来接手这个项目的?内部技术，与?她们达成合作。若是能借此取消了与?季氏集团的?合作，宋氏集团还能再多赚一笔, 她又何乐而不为？
　　“宋总，我知道您对逃婚一事有所不满, 但咱们在商言商，这已经敲定的?合作，怎么可能你我一句话?就取消了合作？宋总若心疼三小姐，觉得心中怨愤，想要些补偿，我季雅涵也不会逃避这责任。只是这补偿的?方式，还希望宋总再认真考虑考虑。”
　　宋微霜嗤笑一声，轻蔑地说道：“当初这项目是你我二人商谈的?，条件就是你妹妹娶了我三妹。你心里很清楚，以我们两家的?关系，如果没有这场联姻，我未必就会答应与?你们合作。”
　　季雅涵不紧不慢地问：“那么敢问宋总，是已经找到更?合适的?合作对象了么？”
　　在场的?几人心里都清楚，宋微霜不是意气用事的?人，这么急于和季氏集团解约，必然?是由?，而季雅燃的?逃婚正好给了她一个冠冕堂皇的?理由?。
　　“这就不需要季总为我操心了。”
　　“只希望宋总不要太强人所难。”
　　“强人所难？”宋微霜重复了一遍，轻声笑道，“如果不是令妹让我宋家难堪，何至于给我这个强人所难的?机会？”
　　“那如果我们不答应呢？”
　　季雅燃的?声音打破了僵持的?氛围。
　　这话?一出，整个大?厅突然?间安静了下来，所有目光都集中到了她的?身上。
　　“如果我们决计不答应，宋总打算强行违约么？”季雅燃平静地问道。
　　宋微霜没想到季雅燃会说出这么无?耻的?话?，冷笑着?开口：“季雅燃，你辜负了我妹妹，如今还想赖了自?己的?责任吗？”
　　“诚然?，如您所说，我的?确辜负了三小姐，所以就算要谈补偿，我想也该当面问问三小姐的?意愿才?是。”
　　“你……”宋微霜瞳孔微微缩了下，显然?没想到季雅燃会这么伶牙俐齿，低声怒道，“你还有脸见我三妹？”
　　“宋总就这么不希望我亲自?向宋三小姐道歉吗？”季雅燃算是看出来了，这位宋漪小姐纯粹就是一个用来给宋家牟利的?工具，宋微霜今天这么为难季家，并非真的?是为妹妹不平，而是苦于无?法因为这件事从季家手里捞得好处。
　　这么一想，那位宋漪宋漪或许并非真的?想与?自?己结婚。
　　季雅涵说她从未见过宋漪，哪怕发生季雅燃逃婚这样的?事，她都没能亲自?向宋漪致歉。这件事在季雅燃看来，并不是对宋漪的?保护，而是对宋漪的?控制。宋氏集团并不想让宋漪和季雅涵过多接触。
　　“我妹妹她不想见你，”宋微霜冷冷说道，“婚事已经告吹，还请季二小姐不要再羞辱我妹妹。”
　　“既然?宋总不愿意谈那桩婚事，那我们就不谈，”季雅燃就事论事，“宋总是生意人，不过是为了利益更?大?化，如今项目已经启动，宋总也不希望宋氏集团在业内落得个污名吧？”
　　“污名？”宋微霜不由?觉得好笑，“难道季二小姐不觉得，季家逃婚在先，才?是污名，是不守信的?表现吗？”
　　“若是宋总觉得，比起法律约束的?合同?，旁人会更?在意空口无?凭的?承诺，那么宋总大?可以按照自?己的?想法来办事。”
　　“你……”宋微霜脸色变了。她以逃婚为由?对季雅涵施压，就是想要逼季氏集团主动解约。但逃婚终归不像公司的?项目一样有合同?为证，她如果强行解约就是意气用事，还会造成宋氏集团的?财产损失，因此这件事上她并不占优。
　　原以为能利用季雅涵的?愧疚心逼季雅涵一把?，却没想到她家那个逃婚的?罪魁祸首竟这么不要脸。
　　季雅燃将她的?神色尽收眼底，知道她此刻在想什么，对她展颜一笑，态度也和缓了下来。
　　“我知道这件事是宋总的?心头刺，但宋总开出的?条件也恕我们无?法答应。我相信宋总不会自?负到将所有筹码都押在这个条件上，宋总若有别?的?想法，愿意退一步，不妨说出来，我们好好谈一谈，如何？”
　　宋微霜眉头轻轻蹙了下，眼底掠过一抹极其不悦的?情绪。
　　纵使她再不待见季雅燃，也不得不承认，季雅燃的?确拿捏住了她的?心思。
　　对方反客为主，反倒让她变得被?动起来。
　　她默了会儿，道：“季二小姐，我这手里头嘛，是有这么个烫手山芋，是从别?人手里接手来的?项目，已经三个月了，至今没有攻克技术难关，若是季氏集团能协助解决技术难关，那么这次逃婚的?事，我可以代三妹一笔勾销。”
　　“不知是哪方面是项目？”季雅涵问。
　　“新能源方面的?，”宋微霜说，“我知道季氏集团名下的?新元科技研究新能源已久，这两年挖掘了不少这方面的?人才?，如果季总愿意帮这个忙，将来有关这方面的?项目，我们都可以考虑与?季氏集团合作。”
　　新能源是季氏集团的?核心产业之一，这几年来创立了不少分公司，是这一行的?翘楚。而宋氏集团一直着?力于发展传统产业，在新能源方面的?投入远不及季氏集团，如今提出这个条件，无?非是觊觎季氏集团更?成熟的?技术。
　　不过季雅涵的?确曾听说宋微霜接手了一个新能源的?项目，据说核心技术十分先进，是国内从未有过的?，因此在改进上是个很大?的?麻烦。如果真的?能做成，对季氏集团的?研究也将会是一个很好的?突破。
　　想清楚了利弊，季雅涵下定决心，点头：“那么宋总，一言为定。”
　　*
　　回去路上，陈沛辉开车，季雅涵一直都在打电话?，大?概是在联络项目的?事。
　　季雅燃坐在车后座，和宋轻雪发着?短信。
　　【季雅燃：大?概今晚就回去了。】
　　【宋轻雪：那姐姐，我等你一起吃晚饭。】
　　【季雅燃：时间已经不早了，我们就在酒店附近吃吧。】
　　【宋轻雪：那姐姐，我在对面的?餐厅等你。】
　　【季雅燃：好。】
　　发完最?后一条消息，手机忽然?收到了一条微博推送。
　　她点开一看，发现是有关薛谚的?新闻：【顶流男星疑似因骚扰Omega被?拘留，剧组被?迫更?换演员】
　　虽然?网络上的?爆料有大?量信息都是猜测的?，但编造的?过程却和季雅燃了解的?事实大?差不差。
　　她把?链接分享给了宋轻雪。
　　宋轻雪很快回了消息过来。
　　【宋轻雪：姐姐，我这两天在酒店，听说剧组已经更?换主演了。】
　　“雅燃，我和你姐夫今晚要回公司一趟，”季雅涵的?声音从副驾驶座传来，略有些低沉，“你是回家还是回剧组酒店？”
　　“我回剧组。”
　　“嗯，那一会儿沛辉把?你送到门?口。”
　　“谢谢姐。”
　　一路上季雅涵都在和陈沛辉讨论公司项目的?事，季雅燃虽然?帮不上忙，但总算没给家里添乱，宋微霜提出的?那个项目若能攻克技术难关，对两方来说便是双赢。
　　抵达剧组酒店后，季雅燃推门?下车：“姐，那你们回去路上小心。”
　　季雅涵：“你也一样。”
　　一直等到季雅燃进酒店大?门?，季雅涵才?长叹了口气：“沛辉，你有没有觉得……雅燃和以前有些不一样了？”
　　陈沛辉淡笑一声：“怎么，你妹妹变懂事了，你还不高兴吗？”
　　“不是不高兴，”季雅涵顿了顿，语气有些复杂，“我是有些担心……”
　　“担心？”
　　“雅燃从小没吃过什么苦，她现在突然?变成这样，我真怕她之前跟那个虞时在一起，受了什么委屈。”
　　“你就别?瞎操心了，我看她这次回来状态好得很。就算真的?受了委屈，都已经分手了，那人还能再委屈她？”
　　“呵呵，你说得也对。”
　　*
　　酒店对面只有一家中式炒菜馆，虽然?店面不大?，但胜在环境好，不会有很浓的?油烟味。
　　季雅燃刚进门?，便看见坐在窗边的?宋轻雪朝她招手。
　　她穿过桌椅，在宋轻雪对面坐下：“来多久了？”
　　宋轻雪眨眨眼：“等好久了。姐姐，我一直都在等你。”
　　她的?声音听上去有些娇气，却又不像在抱怨，反倒像是在邀功和撒娇。
　　季雅燃抱歉地说：“路上堵车，来得有点迟。”
　　“没关系，”宋轻雪将菜单递给她，又给她倒了杯水，“姐姐一定饿了吧，先点菜吧。”
　　“好。”季雅燃接过菜单翻看，都是些家常菜，她随便点了几样小炒，就把?菜单递回给宋轻雪，“剩下的?你选吧。”
　　“我早就选过了。”宋轻雪微笑着?接过菜单，递交给了一旁的?服务员。
　　“你点的?什么？”
　　“芹菜炒百合，西红柿蛤蜊汤。”
　　季雅燃点点头。
　　是Omega普遍喜欢的?清淡口味。
　　“姐姐，”宋轻雪手托着?下巴，微微上挑的?狐狸眼打量着?她，许久后，徐徐问道，“今天见到那位漂亮的?未婚妻了么？”


第21章 
　　听到这句话, 季雅燃差点一口水喷到宋轻雪脸上?。
　　“未……婚妻？”
　　她一直以为宋轻雪不知?道她和宋漪那件事儿，上?次提起要回?家也未见宋轻雪揭穿，然而此时此刻, 听宋轻雪的语气……简直就像早就知?道这件事！
　　“姐姐, 你没事吧？”宋轻雪见她呛到了喉咙，很贴心地拿纸巾给?她擦了擦嘴，“刚烧好的水比较烫, 你慢点喝。”
　　然而季雅燃此刻又哪里顾得上?这个？
　　“咳咳咳……你……”她边咳边说，“你刚刚说什么？”
　　“就是姐姐的未婚妻啊, ”宋轻雪放下纸巾, 又慢悠悠地重复了一遍, “姐姐这次回?家, 难道不是为了这件事吗？”
　　季雅燃咽了下喉咙，深吸一口气, 道：“你……知?道？”
　　宋轻雪倒是坦白得很：“嗯，这不难猜吧。”
　　季雅燃这次发现, 自己实在太天真?了。
　　是啊，宋轻雪也算半个圈内人，怎么可能完全不知?道她逃婚的事？
　　宋轻雪参加过虞时的宴会?, 知?道自己的身份, 这段时间又一直和自己在一起, 猜到她为了逃婚的事回?家, 简直就是理所当然的事。
　　实在是宋轻雪的脸和她平时的行为太有欺骗性，才?使得季雅燃忽略了这一点。
　　和宋轻雪相处的这段时间，宋轻雪总是摆出一副人畜无害的单纯模样, 爱哭鼻子，爱撒娇, 还?特别黏人，无论遇到什么事都坚定地站在她这一边，简直就是活脱脱一个脑残粉。
　　就连宋轻雪此刻说出她逃婚的事，都像是在说“今天天气真?好”。
　　气氛突然间变得异常诡异。
　　半晌后，季雅燃有些尴尬地开口：“逃婚的事……”
　　不等她说完，宋轻雪打?断了她的话：“我知?道，姐姐逃婚一定有自己的苦衷。”
　　无条件的相信却没有让季雅燃感到任何喜悦。
　　圈内对原主逃婚一事普遍持批判态度，认为她肆意?妄为、不守承诺。宋轻雪就一点觉得她过分?么？
　　季雅燃心事重重，宋轻雪却似乎一眼就看出了她在想什么，勾了勾唇，解释道：“姐姐，我们都在一起这么久了，我相信姐姐的为人。”
　　“在一起”三个字被刻意?咬得很重，让季雅燃隐约嗅到了一丝挑逗的气味。
　　宋轻雪顿了顿，又理所当然地说道：“就像姐姐也会?相信我一样，不是吗？”
　　季雅燃看了她一会?儿：“你不觉得……这样很不负责吗？”
　　宋轻雪摇摇头：“凡事讲究前因后果。不了解的事，我为什么要觉得不负责呢？婚姻是人生大事，有些人结婚是自愿，有些人是被逼迫，怎可一概而论？”
　　这话说得很有道理，古往今来多少婚姻都是身不由己，虽然有些人逃婚的确是不负责的行为，但同样有些人是受到逼迫，逃婚反抗反倒成了一种勇敢的行为。更不用说，这世上?的一些角落还?存在着许多有心反抗却无力反抗的人。
　　季雅燃点点头：“我赞同你的话。”
　　只可惜……原主逃婚，大概真?的只是因为自身的不负责。
　　婚是她自己要结的，父母和姐姐也不像是会?逼迫她的人，她的逃婚行为，怕只是因为移情别恋喜欢上?虞时……
　　宋轻雪冲她眨了眨眼睛，声音俏皮，一副八卦的模样：“那姐姐可以和我说说了吧，你的那位未婚妻？”
　　季雅燃重重咳了一声。要她在背后跟人说起这位素未谋面的未婚妻，她多少还?是有些难以开口。
　　“你干嘛对她那么感兴趣？”
　　“因为想多了解姐姐一点，”宋轻雪撒娇道，“姐姐，你就告诉我嘛……”
　　“其实……”季雅燃顿了一下，“我没见到她。”
　　宋轻雪一怔。
　　季雅燃端起杯子，喝了口水润润嗓子，叹了口气，这才?解释道：“逃婚之后，我就再没和宋三小姐见过面，那天去宋家，也只见到了她的大姐。”
　　“她很伤心么？”
　　“不知?道。”季雅燃摇头，心里却更倾向于不是。宋漪毕竟是宋氏千金，哪怕是被收养，在宋家不那么受宠，只要被送去联姻，就代表了宋家的面子，有宋微霜和宋霏雨在背后撑腰，又已?经?占据了道德制高点，但凡有点脾气的人，都会?想当面臭骂她一顿，为自己讨回?一个公道。
　　但是宋漪没有。
　　回?想起那一天宋微霜的态度，季雅燃心底突然生出一个念头：难道说宋微霜不希望两人见面，把宋漪软禁起来了？
　　这个猜测大胆却毫无逻辑，季雅燃晃了晃脑袋，很快打?消了这念头。
　　“那，姐姐想见她吗？”宋轻雪问。
　　“我……说不上?想不想吧，”提起这位未婚妻，季雅燃的心情也有些错综复杂，“但我想，无论如何，都该当面和她道个歉。”
　　“嗯，我也支持姐姐和她当面道歉。”
　　季雅燃不由笑了：“你就不问我为什么逃婚吗？”
　　没想到一向好奇心重的宋轻雪却摇了摇头：“这不重要，姐姐如果愿意?，就告诉我。如果不愿意?，我也相信姐姐。”
　　“谢谢。”季雅燃从?她的话里感觉到一丝释然。
　　人在说话和做事时总会?不自知?地带上?各种各样的偏见，而宋轻雪却是一个非常善解人意?的人，从?未因为自己的不了解就随意?指摘他?人的错误。
　　在这一点上?，宋轻雪其实比许多人都要成熟。
　　不一会?儿，服务员便陆续把菜上?齐了。
　　“两位小姐，这是你们点的菜，应该已?经?全部上?齐了。”
　　“谢谢，”宋轻雪弯起眼角，又甜甜地询问道，“可以再帮我们换一壶水吗？我姐姐今天比较累，所以有点渴。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务员离开后，季雅燃尝了尝这里的炒菜。味道正好，不咸不淡，是她喜欢的类型。
　　“说起来，她的两个姐姐名字跟你很像呢。”
　　宋轻雪的手?顿了一下，好奇：“叫什么？”
　　“一个叫宋微霜，一个叫宋霏雨。”
　　宋轻雪忍不住笑了出来，意?味深长地问她：“嗯，姐姐不会?以为我就是你那位未婚妻吧？”
　　“老实说，我还?真?这么想过，”季雅燃没有隐瞒，“不过，那位三小姐是被收养的，所以名字和她们不一样。”
　　“这样啊……”宋轻雪的声音里听不出任何情绪，“是她姐姐对你说的吗？”
　　“不，我也只是听说，事实上?，我对那位宋三小姐并不怎么了解。”
　　“那……姐姐还?想和她结婚吗？”
　　这话让季雅燃愣了一下。
　　答案几?乎不假思索。
　　“就算我愿意?，她也不会?愿意?的。”
　　谁会?愿意?再一次和逃婚的人结婚呢？
　　而且……和一个没有感情基础的人结婚，对两个人都会?是一种悲哀。
　　还?是算了吧。
　　她想，那位宋漪小姐，应该也会?更愿意?和一个深爱她的人结婚。
　　宋轻雪眨眨眼睛：“姐姐说的是。不过我实在担心，姐姐会?因此被为难。”
　　“这你不用担心，”季雅燃冲她一笑，“这次我和姐去宋家登门道歉，就是为了商谈这件事。”
　　“看姐姐的神情，想必进行得很顺利吧？”
　　“算是吧。宋家手?里有一个棘手?的项目，技术难关一直无法攻克，季氏集团如果能够协助解决，这次的事情就一笔勾销。”
　　“那……姐姐有把握吗？”
　　季雅燃没有正面回?答，而是说：“我姐同意?了。不过她做事一向谨慎，既然答应下来，我想她应该是有把握的。”
　　事实上?，公司的事一直都是季雅涵在处理，季雅燃身为季家二小姐，至今都未涉足过公司的业务。
　　宋轻雪没有再问下去，微笑着端起水杯，碰了碰她的杯子：“那就祝姐姐家的事情能够顺利解决了。”
　　*
　　用完餐后，季雅燃推开餐厅的门出去，发现天色有些阴沉，像是要下雨。
　　这几?天一直有阵雨，她都随身带着伞，正准备撑伞，却突然感觉到腹部有一阵难以形容的不适感，恍若有一股滚烫的火苗在体?内乱窜。
　　“姐姐，你怎么了？”宋轻雪察觉到她的异样，及时挽住她手?臂，稳住了她的身体?。
　　“应该没事……”季雅燃心跳得很快，“刚刚不知?道怎么了，突然有点不舒服。”
　　“是生理期到了吗？”宋轻雪关心道。
　　季雅燃摇头：“还?早着呢。估计是着凉了。”
　　“那姐姐，我来撑伞吧，我们赶紧回?去。”宋轻雪说完，已?经?主动从?她手?中接过了伞，撑在两人头顶。
　　透明的雨伞覆盖住天空，正好够为两个人遮雨。
　　季雅燃这才?发现，宋轻雪平时看着柔弱，其实比她还?要高上?那么一点点呢。
　　她伸出手?，轻轻握住宋轻雪撑住伞的手?腕，感觉到她的手?臂一僵，心中忽然升起一抹戏谑的心思来，唇边弧度明显了几?分?。
　　“走?吧。”
　　由于季雅燃之前回?了趟家，第二天又跟着季雅涵去宋家登门赔罪，早就累坏了，一回?酒店就躺到床上?去了。
　　宋轻雪坐到床上?，推了推她，苦口婆心劝道：“姐姐，洗了澡再睡觉。”
　　季雅燃只想闭眼：“让我睡会?儿嘛……”
　　宋轻雪耐着性子跟她说：“姐姐，明天还?要早起拍戏，不要偷懒。”
　　听了这话，季雅燃才?勉为其难从?床上?坐起，探过身拿过床头放着的几?套干净衣服：“好嘛，我现在就去洗。”
　　望着季雅燃晃悠着进了浴室，宋轻雪眼底划过一抹幽暗的神色。她交叠起双腿，瘦长的身体?倚靠上?床头，在交错的夜色和灯光呈现出一股慵懒而又颓废的美。
　　她拿起手?机，拨通了一个很熟悉的号码。
　　嘴角微微扬起，语气玩味。
　　“季雅涵去了趟宋家。据说宋微霜将梦启无法攻克的技术难题交给?了季氏集团来做。所以我想——我们是否也该有些行动了？”
　　“如果你方便，改天我们见一面吧。”


第22章 
　　晚上六点, 酒店对面?，极客咖啡馆。
　　平时客流量很大的地方，此刻却挂上了“暂停营业”的牌子, 只有两个漂亮女人坐在门口的位置, 气氛安静悠哉，与窗外喧闹的环境形成鲜明的对比。
　　咖啡馆里散发着一股淡淡的焦香，桌上的两杯子咖啡一杯还是热的, 另一杯已经开始转凉。
　　宋轻雪穿了一条黑色的吊带长裙，坐在白色的椅子上, 正轻轻咬着吸管, 喝着剩下的半杯咖啡, 略带孩子气的举动反倒给她平添了几分别样?的魅力。
　　而坐在她?对面?的乔菲娜却和她?截然不同。
　　乔菲娜戴了一只黑色的墨镜, 金色的头?发全都拢在帽子里，可即便是这样?, 也丝毫不影响她?远超常人的美貌。
　　“算起来……我们有一阵子没见了。”宋轻雪把玩着吸管，声音里听不出?任何的情绪, “最?近还好么？”
　　“你是真的关心我，还是只是觉得应该这么做？”乔菲娜的语气略有些复杂，像是苦涩的自嘲, 听不出?任何喜悦。
　　宋轻雪渐渐停下了动作。
　　她?抬起那?双妩媚的狐狸眼, 看?向乔菲娜, 慢条斯理地反问：“你觉得呢？”
　　轻飘飘的三个字, 落在乔菲娜心头?，却像巨石沉湖，让她?感觉到一阵没来由的压抑, 眼底的情绪亦跟着往下沉了沉。
　　“怎么说我们都是一根绳上的蚂蚱，难道我不该关心吗？”
　　本该饱含温情的“关心”二?字, 从宋轻雪口中说出?，却让人感觉异常的冰冷，就好像说话的人是一个没有感情的机器。
　　乔菲娜反复品味着那?句话，只觉得秋日?里的凉风都没有宋轻雪的话来得冰冷无情。
　　是啊。
　　从一开始，她?们就只是纯粹的合作关系。
　　宋轻雪帮助她?成?名，而她?帮宋轻雪成?立公司，表面?上与宋轻雪划清界限，实际上不过是为了宋家有一日?出?事?不会怀疑上她?的公司。
　　对她?们来说，这是一场交易，对外人来说，宋轻雪是她?的绯闻情人，对宋轻雪来说，她?是她?的合作伙伴。
　　而对她?自己来说……
　　是她?错估了自己的心。
　　宋轻雪还是宋轻雪，依然和她?们认识时一样?游刃有余，从来没有为任何人动摇过她?的目标。
　　是她?自己越过了那?道界限，才会感到不满，才会心有不甘。
　　乔菲娜心底升起一抹淡淡的自嘲。
　　任何拿感情当筹码的人都会为此付出?代价，和自己的这场博弈，终归是她?输了。
　　可即便如此，她?却已经没有退路。
　　她?收敛了心底的情绪，看?向宋轻雪：“说吧，想要我怎么帮你？”
　　宋轻雪手指摩挲过那?只吸管，玩世?不恭的眼神仿佛这只是一场有趣的游戏：“宋微霜将梦启的技术难点交给季雅涵的团队去?攻克，到时这个技术落入宋微霜手里，必定会投入到其他项目使用。而季雅涵不可能毫无保留地将团队的核心技术给宋微霜做嫁衣，如果能在季雅涵交付到宋微霜手中的技术做点手脚，相信季氏集团和宋氏集团之间?的信任很快就会彻底瓦解。”
　　乔菲娜微微皱眉：“在项目的核心技术上做手脚，恐怕……不会是一件容易的事?。”
　　两年前，她?和宋轻雪对外放出?两人不和的消息，而她?同步在国外成?立了一家名为诺菲科技的公司，开始帮助宋轻雪与国内各大公司接洽，其中也包括了宋氏和季氏。
　　那?时宋氏集团的大部分产业都已经做得非常成?熟，合作公司也都是稳定的几家老牌厂商，其他公司想要介入并不容易。而宋微霜接手宋氏集团后，有意发展新兴产业，却苦于技术难关无法攻克，所以到处招揽人才，寻找合适的合作方。
　　宋轻雪就是抓住了宋微霜心急这一点，帮助国外一家公司将一个看?似成?熟却存在大量隐患的项目交付到宋微霜手里，而宋微霜在接手之后三个月才发现这个项目问题颇多，根本无法直接投入使用，无奈前期投入已经太多，又有其他合作方施压，因此不得不硬着头?皮做下去?。
　　季氏集团早他们几年扶持新能源产业，宋微霜有意与之合作，想得到季氏的核心技术，却没有季氏集团，于是以另一个项目为诱饵，将宋轻雪推去?和季家联姻。
　　联姻成?功，往后便可以亲家的身份名正言顺让季氏集团帮这个忙。联姻失败，宋微霜便可以占据道德制高点，逼迫季雅涵的团队为宋氏攻克技术难关。
　　可惜宋轻雪却不是任由她?摆布的玩具。
　　宋微霜利用宋轻雪为自己达成?目的，却不知宋轻雪早已盯上了她?和季氏。
　　宋轻雪接近季雅燃自然不是因为什么“未婚妻”。宋家对宋轻雪向来严加防范，她?只有只能接近季雅涵的妹妹，从她?口中套得更多与宋氏集团有关的情报。
　　“诺菲科技如今是季雅涵最?信任的合作方。至少我们提供的那?部分核心技术，是我们能够决定的。”
　　“我……会尽量想办法的。”
　　“那?么，我拭目以待。”
　　*
　　自从薛谚骚扰唐芮的事?在网络上传开，剧组很快更换了演员。拍摄时间?无形之中缩短，因此季雅燃这些天都在剧组赶拍摄进度。
　　萧蓉蓉作为薛谚的绯闻情人，几次被推上舆论风波，不得不和薛谚划清界限，在剧组也收敛了许多，就连对季雅燃的态度都和缓了不少。
　　好在拍摄总体很顺利，整个剧组都加快进度拍摄，总算是没有耽误原先定下的第一集 播出?时间?。 
　　在《于雪落时相拥》这部戏里，名气最?大的自然是唐芮，然而最?令人耳目一新的，却无疑是季雅燃。
　　季雅燃从出?道起就黑料不断，出?演过许多剧里的女一号，只可惜都没有收获好的反响，甚至因为演技差被贴上了“花瓶”的标签。谁知这次饰演女二?号反派，季雅燃的表现却普遍一片好评，与唐芮的对手戏被观众誉为“双强交锋”，甚至因此衍生出?了两人的cp，一度盖过了其他演员的风头?。
　　【季雅燃和唐芮好搭呀！两个美女真养眼。】
　　【果然选对了角色很重要。】
　　【季雅燃一离开虞时，演技直线飙升。所以是不是虞时不会选角啊？怎么总给季雅燃安排不适合的角色。】
　　【我们雅燃就是好看?又厉害，不服憋着。】
　　【明眼人都看?得出?来季雅燃的演技比萧蓉蓉好吧？只有唐芮能接得住她?的戏啊。】
　　【黑粉再带节奏也没用，播放量才是水准的体现。】
　　【就算不喜欢角色也不要上升演员。】
　　【虽然是反派可是演得好让我心疼啊，唉。】
　　对季雅燃的讨论一夜之间?冲上热搜，绝大多数观众都惊艳于季雅燃精湛的演技，尽管也有一些营销号看?不惯季雅燃，认为季雅燃演得好纯粹是因为本色出?演，足以看?出?她?人品低劣，但很快就被观众骂了个狗血淋头?。
　　首播反响不错，季雅燃硬是凭借着富有层次感的演技挽回了一波口碑，剧播出?的三天内，粉丝便翻了一倍，一直无人问津的超话一下子挤入大量粉丝，比原先屈指可数的老粉都吓了一大跳。
　　仅播出?了一集，就已经有其他剧组联系到众星传媒，试图邀请季雅燃参演。
　　“正好和你说一声，之前你说想让宋轻雪担任你的经纪人，我们这边的考察基本上没有问题了。”
　　“苏总，您的意思是，公司同意了？”
　　“是的。这两天会有一些制片方和她?接洽，到时你直接联系她?就可以了。我想，她?那?边应该已经接到消息了。”
　　“谢谢苏总。”
　　“不客气。”
　　挂断电话后，季雅燃在路边停下来，又打了通电话给在酒店休息的宋轻雪。
　　今天宋轻雪因为身体不舒服请假，正好季雅燃收工早，于是便想着给她?给她?买杯热饮之类的。
　　电话响了几声，宋轻雪的声音从另一头?传来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　不知道是不是信号不好，宋轻雪那?边的声音听上去?有些不清晰，似乎还夹带了一些嘈杂的人声。
　　“剧组收工了，我一会儿?回酒店。你感觉怎么样?了？需要我给你带杯热饮吗？”
　　“不用了姐姐，我已经舒服多了。”
　　“那?好，我一会儿?买了饭就……”
　　季雅燃的话还没说完，就在对面?的咖啡馆看?见一个熟悉的身影。
　　她?不由怔住。
　　此时此刻，宋轻雪坐在咖啡馆门口的位置，和另一个女人旁若无人聊着天。
　　坐在她?对面?的女人有着魔鬼般的身材和天使般的面?庞，穿着普通明星都无法驾驭紧身露腰裙的和金色细高跟，皮肤雪白，腿修长，美得不可方物。
　　只要是圈内人，都不会认不出?这样?一张脸。
　　国际名模，乔菲娜。
　　宋轻雪一手打造的缪斯，她?曾经的绯闻情人。
　　这一刻，季雅燃心里只有一个念头?——
　　宋轻雪不在酒店……为什么要骗她?？
　　她?许久未出?声，手机那?头?宋轻雪疑惑道：“姐姐？你还在吗？”
　　季雅燃回过神，不知不觉间?扣紧了手机。
　　“我……在呢。那?我马上回去?，你乖乖在酒店里等我。”
　　“好，姐姐你路上小心。”宋轻雪笑吟吟地答应。
　　电话挂断后，季雅燃缓缓放下手机，没有离开，就这么注视着对面?的咖啡馆，朝着那?个方向迈开步子，直到在门口停下。
　　玻璃门倒映着她?无比熟悉的身影，那?张脸上呈现出?的表情却让季雅燃觉得无比陌生。
　　不再是她?平时看?见的娇气和胆怯，整个人都充满了成?熟女人的气质，性感妩媚，游刃有余。
　　三分钟后，宋轻雪起身将咖啡杯扔到垃圾桶，离开了咖啡馆。
　　推开门的刹那?，目光猝不及防和季雅燃撞上。
　　她?微微一怔，声音有些低哑：“姐姐……”


第35章 
　　这句话的语气是那么的熟悉, 仿佛依然是昨晚在她耳边撒娇的、总是黏着她的Omega，下一秒就会委屈巴巴地抱着她的手臂，乖乖地喊她“姐姐”。
　　然而此?时此?刻, 季雅燃却完全没有往那个方向想?。
　　她看向咖啡馆的方向, 乔菲娜仍旧坐在原来的位置上，喝着那杯没有喝完的咖啡。
　　她和乔菲娜没有任何的交集，甚至从未见过面, 她想不出宋轻雪需要瞒着她和乔菲娜见面的理由。
　　越是显得欺骗没有必要，便越让人觉得其中有事。
　　网络上宋轻雪和乔菲娜不和的传闻很早就已经?传开, 两人甚至解了约, 宋轻雪从乔菲娜的经?纪公司离职。乔菲娜声称两人理念不合, 宋轻雪也曾对她说她们当初闹得很不愉快。
　　如?此?一来, 两人今天的见面便分外耐人寻味。
　　关?系不和根本是谎言，解除合作另有隐情？还是说……她们后来又因为某种原因联络上了？
　　但这些都不是最重要的。
　　对季雅燃来说, 最重要的是——无论哪个理由，在她看来, 宋轻雪都没有必要骗她。
　　咖啡馆内，乔菲娜似乎注意到?了季雅燃，放下咖啡杯, 目光朝玻璃窗外看过去, 与季雅燃的视线对上。
　　那是一种非常直截了当的目光, 尽管隔了很远的距离, 却依然让人感觉到?淡淡的打量。
　　并非好意。
　　季雅燃收回目光，看向宋轻雪，语气平和地问：“你不是在酒店休息吗？”
　　宋轻雪抿了抿唇, 眼睛泪汪汪的，像是生怕季雅燃生气。
　　她低声说道：“姐姐……我们回去再说, 好吗？”
　　*
　　回到?酒店后，宋轻雪低着头把?事情原原本本跟她解释了一遍。
　　“姐姐，原本我是在酒店休息的，下午睡醒后才接到?了她的电话。”
　　“姐姐要是不信，我可以把?通话记录给你看。”
　　“我本来没想?和她见面，下午的时候我觉得好一点了，就想?去片场找你，没想?到?却在楼下遇到?了她，这才和她去了咖啡馆。”
　　“我……过去和她有一些矛盾，今天见面，也是聊之?前工作的事，没有别的。”
　　“姐姐，我没骗你，今天是真的不太舒服……”
　　话里充满了委屈，活像被女朋友捉奸在床的渣A。
　　宋轻雪明?显还想?再解释下去，季雅燃打断了她。
　　“这些都不重要。”
　　宋轻雪抬起头。
　　季雅燃转过身?看她：“我只是不明?白，这些事情，为什么要瞒着我呢？”
　　究竟有什么必须骗她的理由呢？
　　诚然，先前她不信任宋轻雪，也对她隐瞒过一些事，但现在她以为两人都已经?坦诚相待，宋轻雪成了她的助理、经?纪人，甚至她将自己的家世都坦白告诉了宋轻雪，宋轻雪却要瞒着她和认识的人见面。
　　“姐姐……”
　　“可以告诉我吗？”
　　面对她直截了当的疑问，宋轻雪微低下头，眼睫毛眨了眨，像是在做某种心?理准备。
　　她暗暗攥紧了手指，过了很久，对她说道：“我怕姐姐生我气。”
　　季雅燃蹙眉：“生气？”
　　宋轻雪轻声说：“之?前姐姐问我和前公司解约的事，我告诉姐姐和她闹得很僵，已经?没有联系了，今天却还和她见面。我怕姐姐知道了，觉得我在骗你……”
　　季雅燃心?想?，可你现在也骗了我。
　　“姐姐，我真的不是故意说谎的。”
　　“就只是这样？”
　　“就只是这样，不骗姐姐。”
　　“轻雪，”季雅燃叹了口气，语重心?长地对她说，“朋友同事之?间吵架和好都是很正常的事，你没必要因此?感到?内疚，何况这是你的交友，我本身?就没有理由干涉。”
　　“对不起，姐姐，是我想?太多了。以后我一定改正，不会再骗姐姐了。”
　　“嗯，你能这么想?就好了。”
　　“那姐姐不生我气了？”
　　“不生气。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　宋轻雪迟疑了一下：“姐姐……也不介意我和她见面吗？”
　　季雅燃想?了想?：“为什么要介意？”
　　“因为……”宋轻雪犹豫着说，“一些传言。”
　　“传言？”季雅燃愣了愣，忽然意识到?她在说什么，“你是指……绯闻情人的传闻吗？”
　　宋轻雪眼神一暗：“嗯。姐姐会介意吗？”
　　季雅燃有些莫名其妙：“为什么要介意？”
　　宋轻雪：“因为……我不想?姐姐觉得，我喜欢别人。”
　　季雅燃隐隐觉得有点不对劲：“你……”
　　宋轻雪白皙的面庞染上一抹绯红，睫毛闪了闪，呼吸变得有些急促：“我……我只喜欢姐姐。”
　　季雅燃怎么都没想?到?宋轻雪会对她说出这样的话。
　　只喜欢她？
　　“轻雪，”季雅燃走上前，手掌覆盖在她肩头，“我理解Omega对身?边人的依赖，但这种感情是和对Alpha的感情不一样的。”
　　“可我就是喜欢姐姐，”宋轻雪眨了眨眼，执着地说道，“我只想?和姐姐在一起，也不想?姐姐不开心?。”
　　“你不骗我我就不会不开心?。”季雅燃说，“行了，总之?，我也不会因为你和别人关?系好就不开心?。知道了吗？”
　　“知道了……姐姐，我以后不会瞒着你这种事了，”宋轻雪顿了顿，又补充一句，“也不会随便和别人见面的。”
　　季雅燃在心?底叹了声，她实在无法理解Omega的脑回路，索性放弃了跟她解释。
　　“好吧，你自己高兴就好。”
　　“对了姐姐，众星传媒决定录取我了，以后姐姐的工作就是我的工作了，我会好好努力?的。”
　　“嗯，恭喜。”
　　“最近有一些品牌方在联系姐姐，我给姐姐挑了两个比较合适的，姐姐你有空的话，可以考虑一下。”
　　宋轻雪挑选出的品牌方都是知名度较高，并且口碑较好，没有负面新闻的。
　　“如?果没问题的话，Misha想?邀请姐姐下周一去参加拍摄。姐姐如?果有什么需求，也可以向品牌方那边提出。”
　　Misha是国外小有名气的一个珠宝品牌，这两年进军国内市场，受到?了不少关?注。
　　“跟品牌方那边说一声吧，我没问题。”
　　*
　　一星期后。
　　季雅燃抵达Misha珠宝的拍摄地，刚从车上下来，就看见对面的门口围满了摄影师和记者，纷纷对准同一个方向摁下闪光灯。
　　“姐姐，怎么这么多人？”
　　“Misha没有专门的广告部门，所有的拍摄都是和固定的机构合作，这里应该还有一些其他品牌方约在今天拍摄。”
　　“那姐姐，我们还是别走太近了。”
　　宋轻雪会这么想?，季雅燃心?里其实很明?白。
　　明?星只要同框，就难免会有对比，如?果双方存在竞争关?系，这种对比就很容易引发恶性竞争，对季雅燃这种名气不够大?的明?显来说尤其不利。
　　季雅燃刚凭借《于雪落时相拥》攒获了一批人气，宋轻雪当然不愿意季雅燃卷入这样的纷争之?中给她招黑。
　　与季雅燃撞上同一天拍摄的似乎是个人气很高的大?明?星，拍摄结束后都有摄影师和记者紧追不舍。
　　“柳小姐，请问您接下来有其他拍摄计划吗？”
　　“听闻您下个月就要进组，可以提前透露下是哪部作品吗？”
　　“您和虞导的关?系真的和传闻中一样吗？”
　　记者不死心?地问着问题，季雅燃隐约听到?几个熟悉的名字，微微顿住步子，侧过头，目光穿过人群，看向这场盛宴的焦点。
　　女人一身?白色高定，长相清纯，气质清冷，淡雅的妆容把?她整个人都衬得像一朵出淤泥而不染的莲花。
　　是她？
　　仿佛无形之?中有着命运的牵引，处于人群焦点的女人转过身?，上挑的凤眼散发着高傲的气息，目光与她隔空相撞。
　　那是一种带有侵略性的目光，隐约有着某种挑衅的意味。
　　虞时的白月光，柳佳嫣。
　　原书?中，虞时和柳佳嫣是两情相悦，但柳佳嫣更看重个人的发展，和虞时暧昧了一段时间后就出国了，回国后两人很快旧情复燃，柳佳嫣利用虞时为她在娱乐圈铺路，很快成为了和唐芮一样炙手可热的流量小花。
　　自从柳佳嫣回国后，虞时就一直和她待在一起，最近一段时间更是形影不离。
　　既然今天柳佳嫣在这里拍摄，那么虞时……
　　季雅燃转过头，果然看到?了倚靠在豪车旁等?待拍摄结束的虞时。
　　虞时同样也看到?了季雅燃，唇边的笑容凝滞在脸上，身?体渐渐变得僵硬，表情看上去明?显不自然。
　　“姐姐，怎么了？”宋轻雪注意到?她的神色，顺着她目光望去，看见人群焦点中的柳佳嫣。
　　“没什么，我们进去吧。”季雅燃收回目光，无视了盯着她的虞时，在宋轻雪的陪同下进了拍摄棚。
　　季雅燃自然没有柳佳嫣那样的排场，全场只有两个摄影师跟拍。
　　她穿的是Misha合作的时装品牌提供的宫廷长裙，佩戴镶嵌南洋珠的铂金项链，棕色的长发全部挽起，头顶银色的王冠，牛奶白的皮肤吹弹可破，整个人就像从中世纪走出来的高贵公主。
　　“很好，非常漂亮。”
　　“微笑……对，继续保持。”
　　“侧过身?，把?头仰起来一点，然后慢慢往我这边看。Perfact！”
　　拍摄进行得很顺利，一直到?下午四点才结束。
　　季雅涵离开了拍摄棚，刚准备上车，就听见身?后传来匆忙的高跟鞋声。
　　一只有力?的手握住了她的手腕。
　　虞时拦住了她的车，表情看上去似乎很生气。
　　她抿紧嘴唇，低低问道：“雅燃，这么长时间，你都去哪儿?了？
　　虞时做导演是出了名的脾气不好，或许是习惯了别人都听她话的缘故，她说话时总是一副咄咄逼人的态度，在季雅燃面前尤其如?此?。
　　对她奉承献媚的人不少，只有季雅燃跟了她这么久，对她言听计从。在她眼里，季雅燃善解人意，乖巧听话，什么事都会迁就她，她也只有在季雅燃身?上能够得到?被完全服从的快感。
　　哪怕柳佳嫣已经?回到?她身?边，她也依旧不想?就这么放弃季雅燃。她无疑是喜欢柳佳嫣的，只是这两年来，她和柳佳嫣聚少离多，柳佳嫣回来后，两人之?间总像是隔着点什么，让她觉得和柳佳嫣之?间分外陌生。
　　于是午夜梦回时，她便会频繁地想?起季雅燃。
　　季雅燃总能使出各种办法取悦她，迁就她的喜怒无常，而这，恰恰是柳佳嫣无法带给她的。
　　人都需要一个宣泄口，季雅燃就是她情绪的宣泄口。
　　但没有人会爱上一个宣泄口。
　　她只是觉得舍不得。
　　那是她的所有物，怎么能就这么轻易离开她？
　　“虞导，我想?我已经?说得很清楚了。”季雅燃的手覆盖上她的手腕，将那只抓着她不放的手一点一点捋下，语气分外无情。
　　“我也说得很清楚，”虞时咬牙，态度坚决，“你想?就这么分了，我不同意。”


第24章 
　　“那?么虞导的心上人也不同意吗？”季雅燃不急不缓地问她。
　　这句话说出口, 虞时脸色一僵，手指不知不觉松了几分力道。
　　季雅燃不动声色抽回手。
　　她看向虞时，语带讽刺：“今天?虞导出现在?这里, 是?给心上人当护花使者。距离我和虞导上一次见?面, 已经过去一个?多月，相信虞导并不觉得非我不可，既然这样, 又?何?必再来纠缠我呢？”
　　季雅燃知道，对虞时来说, 她不过是?一块鸡肋, 食之无味, 弃之可惜, 哪怕不再需要，也想把?她锁在?牢笼里, 永远不让别人染指。
　　虞时把?她当成了所有物，只可惜她并?不是?个?傻子。
　　“那?是?因为你搬了家！”说起这件事, 虞时就怒不可遏。季雅燃竟然一声不吭背着她搬离了原来的住处！
　　想起自己买了一堆名牌服装和包包去尚佳公寓看她，虞时就觉得自己是?个?蠢货！
　　她竟然被一个?替身耍得团团转！
　　当她知道季雅燃搬家后，她想过要弄到季雅燃现在?的住址, 然而不等她的人查到地址, 她就得知季雅燃在?剧组拍戏的消息。
　　《于雪落时相拥》, 季雅燃在?里面饰演反派女二, 而过往她给季雅燃的资源都是?饰演女一号。
　　剧组的酒店她稍一打?听就知道位置，甚至就在?当时她和柳佳嫣住的酒店附近，两边只相隔了十五分钟的车程。
　　但她不想上季雅燃的剧组去闹。
　　她堂堂一个?大导演, 为了追一个?替身追去别人剧组闹事，传出去岂不是?天?大的笑话？
　　原本她打?算另找时间?和季雅燃见?面, 没想到今天?陪柳佳嫣来拍代言，竟让她意外撞上了季雅燃。
　　“既然我搬了家，那?么就是?想重新开始。过去的事虞导还是?忘了吧。继续和我纠缠，相信您的心上人也不会高兴的。”
　　季雅燃停顿了一下，唇边扬起一抹淡笑：“虞导的心上人今天?就在?这里，难道虞导想当着她的面带我回去么？”
　　虞时咬咬牙，明显还想再说点什么：“雅燃，如果你是?因为吃醋……”
　　话还没说完，眼前忽然晃过一道身影。
　　宋轻雪挡在?季雅燃面前，一双狐狸眼中俱是?淡漠的神色，让人不寒而栗。
　　“这位姐姐，你没听见?她说不想跟你走吗？”
　　宋轻雪的声音冰冷低沉，像是?淬了毒的刀刃，连周围的空气都伴随这一声警告变得肃杀起来。
　　竟让对面的虞时感觉到一丝从未有过的压迫感。
　　反应过来的刹那?，连她自己都觉得不可思议。
　　她一个?纯得不能再纯得Alpha，竟然在?一个?平平无奇的Omega身上感觉到了压迫感？
　　这……怎么可能？
　　“这位姐姐要是?想强人所难，车可不长眼睛，到时勉为其难让姐姐躺在?医院，姐姐可别生气。”
　　“还是?说姐姐希望我报警？要是?这样的话，我也不介意把?姐姐说的话都录下来，告诉更多的人，也包括您的心上人……”
　　宋轻雪用最天?真的语气说着最恶毒的话，就连季雅燃都不由一怔，下意识看向挡在?自己面前的人。
　　她从没见?过这样的宋轻雪，全身散发着骇人的戾气，她甚至能感觉到宋轻雪在?生气。
　　一时间?，气氛僵持不下，直到一个?温柔的声音打?破尴尬。
　　“虞时，这两位是?你的朋友吗？”
　　这句话一出，虞时的脸色微微变了。
　　女人的声音很细，如同?迎面而来的暖风流入心田，带了点娇柔和青涩，比黄鹂的鸣叫还要动听。
　　季雅燃目光越过虞时，看见?柳佳嫣缓缓朝她们走过来，在?车前停下，笑吟吟地望着她们。
　　这是?一个?完全符合东方审美的标准美人，三?庭比例适中，五官端正?，气质素雅，难怪会让虞时念念不忘这么多年。
　　虞时显然没想到柳佳嫣会出现，神色有些尴尬：“佳嫣，不是?让你在?车上等我吗？外面太阳晒，对你皮肤不好。”
　　对待柳佳嫣，虞时连开车这种事都是?亲力亲为。
　　“没关系的，我没这么娇气，”柳佳嫣嫣然一笑，再次看向季雅燃，问了同?一句话，“虞时，这是?你朋友？”
　　虞时看了眼季雅燃，神色有些闪烁，对柳佳嫣解释道：“是?……我之前合作过的艺人，很久没见?了，来说两句话。”
　　“是?吗？”柳佳嫣弯起眼角，看向季雅燃，眼中藏了淡淡的打?量，“果然是?个?美人呢。”
　　季雅燃知道她在?看什么。
　　两个?人的相貌多少有几分相似，过去原主和虞时在?一起，有不少人都会拿她和柳佳嫣对比，说她是?漂亮却无用的赝品，甚至怀疑她是?为了上位故意照着柳佳嫣整容。
　　这些话季雅燃自然不会说出口，她微笑着回应：“柳小姐，你好。”
　　柳佳嫣对上她目光：“你好。请问怎么称呼？”
　　“季雅燃。”
　　“既然是?虞时的朋友，那?就是?我的朋友，”柳佳嫣话里隐约有着宣誓主权的意味，“不如两位一起搭我们的车走吧？”
　　虞时脸色微变，季雅燃却先她一步主动拒绝：“不用了，我们已经叫了车，很快就到了。”
　　“那?真是?遗憾呢，”柳佳嫣的语气耐人寻味，“我和虞时分别已久，本想认识认识她的朋友，可惜……”
　　“如果有缘，会再见?的。”
　　“那?就下次见?吧，”柳佳嫣微微颔首，对身边人道，“虞时，我们回去吧。”
　　碍于柳佳嫣在?场，虞时终于没有再继续纠缠季雅燃，不甘地看了她一眼，转身和柳佳嫣一起离开。
　　*
　　天?色阴郁，大片的乌云笼罩在?城市上空，仿佛随时都会下雨，车内没开窗也没开空调，让人觉得闷得慌。
　　季雅燃坐在?车后座，想了很久才对宋轻雪开口。
　　“轻雪，你今天?说话有些冲动了。”
　　她知道宋轻雪对她是?好意，但用“车撞人”这种话来威胁人未免太过了。别的暂且不提，万一当时附近有人，媒体?将这件事曝光，谁会管你是?不是?口嗨？
　　作为公众人物，一言一行?都时刻被人盯着，哪怕是?身边的助理或是?粉丝，说话也必须谨慎。
　　宋轻雪却不以为意：“姐姐，我只是?吓唬她，谁让她这么对姐姐的。”
　　她无所谓的态度让季雅燃深深蹙眉，语气严厉起来：“那?也没必要说那?么过分的话。”
　　“她对姐姐不好，我帮姐姐出气。姐姐，难道我错了吗？”
　　不知为何?，季雅燃总觉得宋轻雪今天?的态度很反常。
　　过去宋轻雪总是?一副对谁都无所谓的态度，哪怕是?萧蓉蓉或是?薛谚找茬，也都能冷静理智地帮她暗暗想办法，这还是?她第一次见?宋轻雪态度如此?激进。
　　是?面对虞时。
　　“那?如果这句话被人录下来，公布出去呢？就像你想对虞时说的那?样，”季雅燃很冷静，“你想过会给我带来的后果吗？”
　　宋轻雪一怔，抿了抿唇：“我……”
　　她说不出话来了。
　　因为她心里明白，季雅燃说得是?对的。
　　连她自己都没有想过，自己有一天?会冲动到去和一个?无关的人较劲。
　　她自诩是?一个?冷静的人，无论面对什么样的挑衅都能不动声色回击。这么多年来的经历早教会了她如何?隐藏自己的心思，包括自己的情绪，做一个?别人看不透的人。
　　然而在?她看见?虞时反复纠缠季雅燃时，她心里却生出一股无名的火气来。
　　就好像自己珍视的东西被人抢夺，让她感到愤怒。
　　这个?念头?划过脑海，宋轻雪的心猛的一瞬收紧。
　　珍视的东西……？
　　车里的气氛变得紧张起来，季雅燃大概也意识到自己的语气可能伤到了宋轻雪，正?想开口缓和，却听宋轻雪道：“姐姐，对不起。”
　　她的嗓音有些哑，像是?压制着某种情绪，弄得季雅燃都有点揪心，开始反思自己是?不是?不该说她。
　　“姐姐，你别生气，我以后不会了。”
　　“我没生气……总之，你明白就好了。”
　　尽管两人没有吵架，接下来的几天?里，宋轻雪的情绪却是?肉眼可见?的低落。
　　季雅燃能明显感觉到宋轻雪对她的态度变得小心起来，不再像以前一样毫无隔阂，但工作却又?做得井井有条，让人挑不出毛病。
　　她其实不喜欢这样。
　　有话就说开，矛盾解决了就和好如初，过往种种不快乐很快就能烟消云散。朋友之间?不就该如此?吗？
　　但宋轻雪却不。
　　和宋轻雪相处的这段时间?里，她渐渐察觉到，宋轻雪是?一个?很少有私人情绪的人，甚至很少有自己的脾气。
　　她习惯把?所有情绪藏在?心里，开心时会克制，生气时也会克制，她甚至从不跟人吵架，不对人发脾气。
　　有时连她都觉得，自己其实从没真正?了解过宋轻雪。
　　宋轻雪太擅长伪装和隐藏，她让人看见?的，永远是?她想让人看见?的那?一面。
　　她不知道宋轻雪是?怎么养成这样的性格的，但她觉得，这样的人一定很不快乐。
　　记得以前她曾在?哪里见?过一句话：一个?人骂你一句话，你记了一年，那?么他就骂了你一年。
　　不开心的事记在?心里，时间?久了，就会变成心里一根无法拔除的刺。日积月累，回避争吵让人变得更加的敏感和压抑。
　　性格是?最难改变的东西，每个?性格都有它自己形成的原因，她不想去改变宋轻雪什么，但她决定找宋轻雪聊一聊。
　　这是?她自己处理问题的方式，宋轻雪不喜欢也得跟她一起面对。


第25章 
　　晚上收工回来, 季雅燃换了鞋进门，看见?宋轻雪在窗边晾两个人的衣服。
　　自从入住剧组酒店以来，无论她的外衣和内衣都是宋轻雪负责清洗。宋轻雪在这方面一直无微不至, 以至于季雅燃有时都觉得有些不好意思。
　　恐怕就连她未来的女朋友……都做不到像宋轻雪这么细心。
　　不别说是什么未来女朋友, 就算是她跟人交往，都做不到对伴侣这么细心。
　　虽说这是宋轻雪作为?生活助理的工作，但实际上, 这只是宋轻雪一开始想跟着她才找的借口，如今宋轻雪是她的经纪人, 根本?没有理由为?她做这么多事。
　　“轻雪, ”季雅燃将手里提着的袋子放到桌上, “外面开了一家蛋糕店, 我给你带了几盒甜点。”
　　“谢谢姐姐。”
　　宋轻雪踮起脚尖，将最后一件衣服挂好, 然后走到桌旁，打开袋子, 看到季雅燃给她买的巧克力卷还?有奶油泡芙。
　　她垂下眼睛，打开盒子，修长的手指从中拿出一颗泡芙, 放到嘴里尝了尝。
　　那个瞬间季雅燃注意到了她的手。原本?白?皙的皮肤上有一道?小?小?的红痕, 看起来像是被冷水冻伤的。
　　“轻雪, 如果不方便洗衣服的话, 就送去洗衣店吧，不需要?你每天亲力亲为?的。”剧组很多艺人都没有时间洗衣服，都是由助理把衣服送去附近的洗衣店。
　　最近天气?渐冷, 容易冻伤皮肤，长时间接触洗衣液也?会让手变得粗糙。
　　“没关系的, 姐姐，我能洗的。”
　　“可是你的伤……”
　　宋轻雪一怔，顺着她目光低头，看见?自己手上的痕迹，神情?微微一变，另一只手下意识挡了一下，脸色变得有些不自然。
　　“没事的姐姐，”宋轻雪温声道?，“那是旧伤了。”
　　“真?的没事？”季雅燃半信半疑，“我看你的手有点发红，如果不舒服的话，还?是拿药膏敷一下吧。”
　　“真?的不用……”宋轻雪的情?绪有些低落，神色被昏暗的灯光下衬得更加黯淡，“没事的，姐姐。”
　　见?宋轻雪似乎有难言之隐，季雅燃没有继续追问下去，目光落在桌上的甜品盒上：“好吃吗？”
　　宋轻雪点头：“很好吃，谢谢姐姐。”
　　季雅燃温柔一笑：“那……现在还?生气?吗？”
　　宋轻雪怔忡住：“姐姐？”
　　她眼中划过?一丝迷茫，看了季雅燃一会儿，忽然间无措地否认道?：“我、我没有生你气?……”
　　“但是你不高兴，对吗？”季雅燃打断她的话，认真?而又严肃地说，“自从那天拍摄回来，你就一直闷闷不乐的，我知道?我的语气?不大好，那天是我过?分了，抱歉。”
　　突如其来的道?歉打得宋轻雪措手不及。
　　她的呼吸变得有些急促：“姐姐……”
　　“轻雪，如果你有什么不高兴的地方，你可以直接告诉我，而不是一个人生闷气?。我希望我们之间能够坦诚相待，好吗？”
　　“姐姐，不、不是的，我没有生你气?，”宋轻雪急忙解释道?，“我只是生我自己的气?……”
　　她低下头，手指攥紧衣角，像是做错事的孩子。
　　“我、我觉得给姐姐添了麻烦，所以有些自责，害怕给姐姐带来负面影响……”
　　季雅燃上前，手指握住她的肩膀，轻轻叹了口气?：“轻雪，我不是在怪你，或许是我话说重了，但我以为?我们说开之后事情?就过?去了，我没想到你会在意这么久。我不希望我们之间有隔阂，你明白?我的意思?吗？”
　　“不是的，姐姐，是我……”宋轻雪咬紧嘴唇，原本?澄亮的眸子里渐渐盛满了眼泪，“是我怕姐姐跟她和好，那天才会冲动……”
　　“怕我跟她和好？”季雅燃听话，忍不住笑了，“怎么会呢？如果想跟她和好，我有的是机会，何?必大费周章搬家。”
　　“嗯……我知道?姐姐不会……”宋轻雪的声音渐渐低了下去，却还?是藏不住话里的委屈，“是我吃醋了，才会害怕姐姐离开。”
　　宋轻雪抬眼看向她，声音隐约能听出紧张：“那天回来我反思?了很久，我明知道?姐姐已经放下了，可是一想到姐姐曾经那么喜欢她，我、我就……”
　　“轻雪，”季雅燃想了想，无比认真?地对她说道?，“只有真?心才能换得真?心，我是不会喜欢一个只想利用我的人的。”
　　这句话说完的一刹，她感觉到手掌之下的肩膀微微一震，那柔软的身体不知不觉在她的安抚下变得僵硬。
　　“我不喜欢欺骗和算计，也?不会原谅这样的感情?。”
　　宋轻雪凝视着她，低喃道?：“姐姐……”
　　季雅燃望着她的神情?，忍不住笑了：“瞧你吓的，又不是在说你。”
　　宋轻雪垂下眼睛，手指一根根扣紧，过?了很久，轻声问她：“那如果……我真?的骗了姐姐什么呢？”
　　“那么现在告诉我也?来得及，”季雅燃唇边多了一丝弧度，“你有吗？”
　　“我……只是想问问姐姐，”宋轻雪避开了她的视线，声音有些没底气?，“我怕万一有一天，不小?心骗了姐姐……”
　　“如果怕的话，就不要?骗我。”
　　宋轻雪不说话了。
　　“怎么，真?有事瞒着我？”季雅燃总觉得宋轻雪有些心事重重的样子。
　　“没、没有，”宋轻雪掩饰好自己的情?绪，对她露出一个微笑，“姐姐，我不会伤害你的。”
　　“我当然知道?你不会，”季雅燃捏了捏她的脸，“你要?是敢，看我不狠狠罚你。”
　　“姐姐……”宋轻雪的脸颊泛起了一抹红晕，唇边虽然还?挂着笑意，眼底却不见?笑意。
　　“以后不要?生闷气?，也?不要?生自己的气?，知道?了吗？”
　　“知道?了……姐姐。”
　　*
　　经过?那一晚后，季雅燃和宋轻雪之间的关系又恢复如常。
　　一个月后，季雅燃迎来了杀青的日子，她在这部剧中饰演的角色以悲剧收场，尽管是个反派，却也?为?她收获了大量的人气?，演技第一次得到业内普遍的认可，这恰恰是过?去在虞时手下饰演女主角时从未得到过?的。
　　这一个月里，虞时也?断断续续给季雅燃发过?几条消息，但季雅燃都没有回复。
　　久而久之，虞时发信息的频率也?越来越低。
　　仿佛渐渐把她给遗忘。
　　原以为?两人就会这样结束，然而季雅燃却没想到，就在她最后一场戏播出的那一天，却发生了一件事。
　　当天晚上，季雅燃的演技冲上热搜，绝大多数观众都给予了强烈的认可，原本?是一件好事，然而却有另一条黑热搜把季雅燃推向了风口浪尖。
　　#季雅燃艳压柳佳嫣#
　　光是这则热搜的标题，就已经足够劲爆。
　　一个和虞时传了很久绯闻的地下情?人，一个是虞时力捧的新人，据说还?是虞时心心念念的白?月光。
　　两个人连长相都有几分相似，不免让人想到情?敌之争。
　　柳佳嫣最近风头正火，顶着白?富美和高材生的名号出道?，手里的资源极佳，刚出道?不久就和虞时合作，待爆剧一个接一个，俨然有成为?下一个顶流女星的趋势。
　　对比之下，季雅燃显得黯淡了不少。
　　虞时抛弃的前任，从女主降为?女配，虽然演技得到认可，却还?没有完全站稳脚跟，粉丝量也?远远比不上柳佳嫣。
　　一时间，风向几乎是一边倒，广场上几乎全都是在骂季雅燃蹭热度的。
　　【季雅燃也?太?急着出风头了吧？真?以为?演了个女配就爆火了？】
　　【柳佳嫣什么咖位，这两人有可比性吗？】
　　【赝品就是赝品，永远比不上正牌。】
　　【恕我直言，这波是越级碰瓷了。】
　　除了这件事后，宋轻雪立刻联系了公司处理，虽然公司的公关很快，但依然给季雅燃造成了一定程度的负面影响。
　　这个话题出现得莫名其妙，甚至有人在广场上放出了两人同?天拍摄代言的照片，故意用了季雅燃无滤镜的偷拍照和柳佳嫣的精修图，分明就是想黑一波季雅燃的长相。
　　奈何?季雅燃的脸太?争气?，哪怕没有滤镜加持，五官和仪态也?挑不出任何?毛病，让对方的算盘打了个空。
　　但这件事却足以说明背后有人推波助澜。
　　季雅燃和柳佳嫣拍摄代言已经是一个月前的事，当时没有任何?媒体把两人联系到一起，偏偏在季雅燃杀青的日子把黑料放出，这摆明了就是有预谋的。
　　季雅燃自诩在圈里没有得罪过?谁，就算是以前撕得厉害的几个对家，也?都是和她咖位相当的，应该没有能力这么去黑她。
　　唯一有可能的……
　　就只有柳佳嫣。
　　难道?这件事是虞时做的？
　　热搜上了不到半小?时，柳佳嫣背后的团队就已经发布紧急公关，声称此事与柳佳嫣无关，并趁此机会宣传新剧，虐粉的同?时还?拉一波路人好感。
　　粉丝都为?柳佳嫣感到不平，认为?季雅燃是嫉妒柳佳嫣和虞时在一起，所以才对柳佳嫣充满恶意。
　　“姐姐，有个剧组想邀请你，制片方说想和你当面聊一聊。”另一头宋轻雪刚打完电话，将得到的消息告诉了季雅燃。
　　“是哪个剧组？”
　　“《玉笙寒》。”
　　听到这个名字，季雅燃蹙了下眉头，总觉得名字有些耳熟。
　　“轻雪，这部剧的女主角是不是早就定了？”
　　“制片方那边说还?没确定，想让姐姐试一下女主角或是女二号的角色。”
　　“你去调查一下，先别急着答应制片方。”
　　“知道?了，姐姐。”
　　宋轻雪用最快的速度和公司联络，查了一下这部剧的相关消息，结果果然出人意料。
　　这部剧原定的女主角，是柳佳嫣。


第25章 
　　漆黑的房间里, 柔软的床榻承载着两具交缠的躯体。
　　柳佳嫣抱着虞时后背的手不由自主收紧。
　　正?当情浓之时，虞时余光无?意间扫过颈下的一颗不怎么明显的痣。
　　她的动作忽的一滞。
　　那个瞬间，她的脑中不知怎么浮现出季雅燃的身体。季雅燃身上?也有?一颗和柳佳嫣无?比相?似的痣。
　　记忆沿着这一颗痣扩散到曾经相?处的点?点?滴滴, 季雅燃对她言听计从的模样, 季雅燃在她耳边说过的情话，在她身上?留下?的吻，还有?那一天在Misha的拍摄场馆, 那冰冷而又决绝的态度……
　　感觉到Alpha渐渐停下?来，柳佳嫣睁开迷茫的眼眸, 望向头顶那一片黑暗, 轻滚的喉咙里发出低哑的声音：“虞时？怎么了？”
　　一句话令虞时猛地?回?过神。
　　那具几?度令她癫狂的身体正?在她的爱抚下?战栗, 然而她却?因为一个任性的替身走了神。
　　缱绻暧昧的空气不知不觉冷却?了几?分, 连Alpha的本能?冲动都开始消泯。
　　“没事。”虞时闭上?眼睛，强迫自己不去想季雅燃, 身体却?被一只手抵住。
　　柳佳嫣深吸一口气：“虞时，要是你不想, 今天就……”
　　她的话没有?说完，手腕便被用力扣住，Alpha的强势不容反抗, 微醺的艾草香混合进Omega身上?散发出的淡淡柠檬香, 剩下?的话伴着Omega的声音渐渐消失在寂静夜幕之中。
　　……
　　一夜后, 虞时从床上?坐起, 从烟盒里摸了支烟出来，心里莫名一阵烦躁。
　　床单在月光下?泛着皎洁的光芒。
　　她侧过头，看见身边的女人蜷缩着身子躺在床上?, 光洁的后背像是经过了一番洗礼，绰约多姿, 美得令人移不开眼。她正?闭着双眼，呼吸平稳安详，似乎已经入了梦乡。
　　虞时手指一僵，最终还是没有?点?着烟，过了许久，俯下?身去想替她将背角掖好，免得她着凉，却?再一次不可控制地?回?想起了季雅燃。
　　过去无?数次，季雅燃也是这样躺在她身侧，安安稳稳地?睡着。那时候她只准季雅燃背对着她睡，因为只有?这样，她才能?完全把?季雅燃当成柳佳嫣。
　　但她却?没想到，有?一天她会?望着柳佳嫣的背影想起那个对她言听计从的季雅燃。
　　最近她总是在网上?看到有?关季雅燃的新闻。
　　季雅燃离开她以后，放弃了在她的剧组担任女一号，不但自己去试戏，进了剧组，还和众星传媒签了约，最近更是凭借着女二号的角色收获了一批人气，接了几?个代?言。
　　她身边的人也不再是自己，而是那个叫做宋轻雪的Omega。
　　季雅燃不再跟她纠缠，这原本该是一件好事。毕竟季雅燃只是柳佳嫣不在她身边时她找的替身，如今柳佳嫣回?来了，她应该巴不得和季雅燃划清界限才是，可她却?频繁地?想起季雅燃。
　　明明她爱的人还是柳佳嫣。
　　明明她一点?也不喜欢季雅燃。
　　可是……
　　一只手轻轻握住了她的手，指尖的温度微凉。
　　“虞时……怎么还不睡？”柳佳嫣的声音夹杂着一丝困倦。
　　刚才两个人亲热时，她就发现虞时有?些心不在焉，完事后虞时还一直不睡，更笃定?了她心里的猜测。
　　虞时是个果断又理智的人，很少会?有?心事重?重?的时候。
　　她出国三年，回?来后本以为两人终于?能?在一起，她却?发现虞时变得有?些不一样了。
　　两个人在一起时，虞时常常一个人神思，有?时候她透过虞时的目光，甚至觉得虞时在看另一个人。
　　那自己算什么？
　　那个人的影子吗？
　　“没事，只是有?点?失眠，”虞时解释道?，“你累的话就早点?睡吧。”
　　“是有?心事吗？”柳佳嫣追问道?，“有?的话或许可以跟我说一说……”
　　虞时的神色有?些不自然，她否认道?：“也没什么特别的，只是最近和投资方谈得不太顺利。”
　　听出了虞时不想聊这个话题，柳佳嫣沉默下?去。
　　空气里似有?一道?暗流，无?声时风平浪静，动情时便波涛汹涌。
　　许久后，虞时听见她在床上?翻了个身。
　　“睡吧。”
　　隐藏在黑暗中的，是阴冷而又诡谲的眼神。
　　*
　　季雅燃婉拒了对面剧组伸来的橄榄枝。
　　她不知道?剧组是出于?什么目的才会?邀请她去试戏。
　　如果内部早已定?下?了女主角是柳佳嫣，这件事就更耐人寻味了。
　　宋轻雪在圈里有?些人脉，想办法查了有?关那个剧组的情况，意外得知这部戏并非是虞时投资，而是一家和柳佳嫣有?着千丝万缕联系的公司，这部剧也是柳佳嫣刚回?国时自己定?下?的。
　　难道?说，这件事背后其实是柳佳嫣在推波助澜？
　　怕自己和虞时旧情复燃？
　　她忽然回?想起一个月前和柳佳嫣见面时，那隐隐带着敌意的眼神。
　　任何?一个人都不会?对自己的情敌有?好感，更不用说是一个和自己长相?相?似的人。
　　如果热搜的事真的是柳佳嫣背后的团队在搞事，那么她恐怕不会?这么轻易善罢甘休。
　　有?关季雅燃的黑料持续了三天，从原先的长相?拉踩渐渐演变成季雅燃介入他人感情，不难看出这则热搜背后的目的是想败坏季雅燃的人品，让季雅燃身败名裂，在圈内无?戏可拍。
　　不过好在众星传媒态度强硬，出面替季雅燃澄清，并决定?采取法律手段维护她的名声，这才让黑粉消停下?来。
　　众星传媒作为业内知名的大公司，公关手段一流，在得知季雅燃曾接到《玉笙寒》剧组的试戏邀请后，很快意识到这件事背后是谁在搞鬼，之后的一段时间里，逐步放出了一些柳佳嫣团队故意引导舆论的证据，反倒使得柳佳嫣遭遇了罕见的质疑，让季雅燃反向吸了一波粉丝。
　　这段时间以来，季雅燃的片约几?乎就没断过，最终敲定?了一部民国背景的双女主剧，名字叫做《皎月玫瑰》，她在剧中饰演留洋归来的报社记者温莹，冰肌玉骨优雅过人。而另一位红玫瑰女主，则是一个谜，据说不是顶流小花就是当红影后之一。
　　这个消息爆出之后，在网络上?引发了很大的争议。
　　【季雅燃也太适合这个角色了吧！】
　　【就要看两个美女贴贴。】
　　【季雅燃到底什么后台啊，怎么总是高攀名气比自己大的艺人？】
　　【又是女主戏。这么爱给自己抬咖吗？】
　　【笑死，照这么说只有?咖位完全一样的才能?演了？你家没搭过名气比自己大的？】
　　【别酸了。你主子接不到女主戏是因为她不想吗？】
　　【季雅燃演技好，长得又漂亮，怎么就不配了？】
　　【柳佳嫣的粉丝别尬黑了，好歹把?超话互动记录删一删吧。】
　　从剧组酒店搬回?公寓的这几?天，季雅燃一直忙着消化剧本，没空关心网络上?的舆论纷争，宋轻雪则是在家里陪着她，两个人难得度过了一段没有?人打扰的时光。
　　“姐姐，累的话就休息一下?吧。”宋轻雪将熬好的红枣汤放到桌上?，在她身边坐下?来。
　　从今天下?午开始，她就觉得季雅燃的脸色不大好，怀疑她是不是过度劳累，没休息好。毕竟季雅燃上?部戏才刚杀青没多久，这几?天季雅燃又接个几?个广告，一直在赶拍摄。
　　“也好。”季雅燃放下?剧本，端起桌上?那碗香香甜甜的红枣汤，喝了一口。
　　不冷不热，温度正?好。
　　这几?天来，她也总是觉得体力跟不上?，经常无?精打采的，还时不时感到腰疼腿软，体内蠢蠢欲动，像是埋了一团火。
　　“姐姐，我看你这几?天脸色不好，红枣补血补气，应该会?对你比较有?帮助。”宋轻雪说。
　　“谢谢。”季雅燃刚一说完，便觉得手指乏力，原本端在手里的碗一瞬从指间滑落，险些跌在地?上?。
　　“姐姐！”宋轻雪眼疾手快，及时帮她接住碗，放到一旁，伸手扶住她，“你没事……”
　　话尚未说完，宋轻雪的脸色忽的一变，眼中划过一丝不可置信，看向季雅燃的眼神渐渐变得复杂。
　　空气中弥漫着一股浅淡且清新的香气，就像是太阳花的味道?，让人感觉置身于?阳光的包裹之下?，温暖而又舒畅。
　　宋轻雪的呼吸忽然间变得急促起来，长长的眼睫毛下?一片深不见底的暗，原本扶着季雅燃身体的手指不知不觉间加重?了几?分力道?。
　　“轻雪，你怎么了？”季雅燃隐约察觉到她的异样，不由问道?。
　　“姐姐，”宋轻雪滚了下?喉咙，哑着嗓子问，“你……有?没有?觉得哪里不对劲？”
　　“就是有?点?累，应该休息一下?就好了，”季雅燃揉了揉太阳穴，合上?剧本，“我去睡一会?儿吧，”
　　“姐姐，”宋轻雪的脸色有?些严肃，“你……要不去医院看看吧。”
　　“啊？”季雅燃觉得有?些小题大做，“没那么严重?吧？”
　　“还是去看看吧，”宋轻雪坚持，一字一顿地?说，“我觉得，你的情况……可能?有?点?不太好。”


第27章 
　　在宋轻雪的再三坚持下, 季雅燃去了趟医院。
　　医生很负责，给她做了全套的身体检查。检查的结果是：信息素紊乱，其?余未见明显异常。
　　报告写得很简略, 是个人都能看懂。
　　只是……
　　“医生, 我是Beta，怎么会信息素紊乱？”
　　信息素是ABO三种性别的分化指标，季雅燃下意识想到了传说中的大?龄分化。第二性别一般出生就?可检测, 八岁前完成完全分化，也有小?部分人会在八岁以后分化, 不过情?况少?之又少?, 几乎只有0.03%的可能。
　　“哦, 这你不用太在意。任何一个性别都存在信息素值, 只要?这个值处在一定区间内就?没有问?题。Beta的信息素值处在0-1之间，你在一定时?间内的信息素值最高是0.5, 最低是0.03，因此没有太大?问?题。不过波动过于严重, 这一点需要?注意。”
　　“波动过于严重意味着什么？”
　　“波动高于0.3意味着有二次分化的可能。一般人在正常分化成Alpha或者Omega时?，信息素的波动值都会超过0.3，最高高达0.7, 这是分化期的正常情?况。”
　　季雅燃拿着报告, 在心里算了算, 她的波动值是0.47, 不算太大?，但也不算太低。
　　“你的意思是，我会二次分化？”
　　“不, 这只是极少?数情?况，年龄越大?可能性越低, 高于25岁可能性几乎为0。我想，您大?概是最近太劳累了些。”
　　季雅燃最近的确一直在为工作的事奔波，虽然不是无缝进组拍戏，但广告代言却都没停过，回来后又要?熟悉剧本，疏于休息，所以总是感?到疲惫。
　　“那么，我只需要?休息就?好了吗？”
　　“我会开点药给您回去调理，大?约一星期就?会有明显改善了。”
　　“好的，那就?麻烦了。”
　　弄了半天原来只是虚惊一场。
　　她拿着检测报告从就?诊室里出来，等在外?面?的宋轻雪从椅子上起身：“姐姐，怎么样?？”
　　“医生说只是过度劳累，没有什么大?碍，开了点药，注意休息就?好了。”
　　宋轻雪听后，若有所思望着她：“没有说别的吗？”
　　“没有，”季雅燃对她的反应感?到不解，“怎么了？有什么问?题吗？”
　　当时?宋轻雪劝她去看医生时?，神色就?有些反常。
　　“我可以看看姐姐的报告吗？”
　　“没什么特?别的。”季雅燃随手递给了她。
　　宋轻雪接过报告，扫了几眼，微微拧眉，迟疑地问?道：“医生没有提到……信息素之类的吗？”
　　“提到了，在Beta信息素值的正常范围内，只是波动有些反常。不过我已经?过了二次分化的年纪了，医生说只是最近太累了。”
　　宋轻雪点点头，这才放下心，将报告还给她：“姐姐没事我就?放心了。”
　　宋轻雪陪季雅燃去药房拿了药，回到家后便看着季雅燃吃了药，催促季雅燃赶紧回去休息。
　　接下来的几天，季雅燃基本都以休息为重，再加上按时?吃药，情?况很快就?有了好转。
　　宋轻雪坐在床边，望着季雅燃睡得安详的面?庞，漆黑的眸子里有着难得一见的温柔。
　　她提季雅燃拉好被子，正准备起身离开，床头的手机忽然间响了。
　　来电人：乔菲娜。
　　她下意识看了眼时?间，下午四?点。
　　记得今天乔菲娜似乎有一个重要?的活动要?参加，怎么会有空打电话?来？
　　莫非是公司的事……
　　宋轻雪看了眼已经?迷迷糊糊睡着的季雅燃，目光沉了沉，握紧手机，起身离开了卧室。
　　回到卧室后，她接通了电话?。
　　“出什么事了吗？怎么这个时?候打过来？”
　　“轻雪，公司项目出了点意外?，”乔菲娜的语速很快，声音听上去明显有些急切，“你现在时?间空吗？”
　　宋轻雪的心不由一沉，手指暗自?扣紧，低声道：“到底怎么了？你冷静一点，把话?说清楚。”
　　“季雅涵从你姐手里拿到的那个项目已经?找到了新的合作方，决定不再与我们合作。”
　　“原因呢？”诺菲科技和季氏集团从两年前开始便已达成了长期的合作关系，期间从未出过任何信任危机，宋轻雪想不通季雅涵有什么变卦的理由。
　　“我原先以为是你姐或是季雅涵察觉了什么，但联络了几个之前相熟的员工，才知道是有人给季雅涵开了低价。”
　　“对方是什么人？”
　　“是一家新成立的公司，为了快速和季氏集团达成合作，才愿意给季雅燃开低价。”
　　“新公司？季雅涵就?不担心会出问?题吗？”
　　“据说是她认识的人推荐的。”
　　“认识？”宋轻雪眉头紧蹙，“究竟是什么人？能查到底细吗？”
　　“是一个叫做赵鸢的人。”
　　“赵鸢？”宋轻雪重复了一遍这个名字，语气突然急促起来，“你说她叫赵鸢？”
　　“怎么了，轻雪，你认识她吗？”
　　宋轻雪沉默下去，眼底泛起阵阵冷意。
　　“她是我哥曾经?的秘书。”
　　“她……就?是泄露你父亲公司机密的那个人？”乔菲娜的语气瞬间变了，“你不是说她早就?逃去国外?了吗？怎么会和季雅涵扯上关系，还和我们的项目杠上了？”
　　作为宋轻雪一直以来最信任的合作对象，她是这世上为数不多了解宋轻雪过去的人。
　　五年前两人在英国读书时?，意外?在朋友的聚会上遇见，她第一眼就?注意到这个让人看不透的神秘女人。
　　于是主动上前，与她碰杯。
　　她至今记得那个时?候宋轻雪的眼神，性感?玩味，却又带了一丝迷惘，仿佛从没有人这样?主动热情?地对待过她。
　　从此她与宋轻雪成为无话?不谈的密友。
　　那是乔菲娜一生中最难忘的岁月。
　　金光覆盖的钟楼，沉默深邃的图书馆，古典庄重的教堂……她与宋轻雪无数次偶遇。
　　也是在那段时?间，她知道了宋轻雪为什么会被送到国外?读书。
　　和自?己想要?体验生活不同，宋轻雪从小?在国外?长大?，不过是因为不受家里待见罢了。毕竟，她只是一个因为愧疚才被收养的孩子。
　　结束国外?课业的那一天，宋轻雪问?她：你想当模特?，我能帮你成名，那么你能帮我吗？
　　那是宋轻雪第一次向她伸出手，眼睛像一口井，藏着未知的风暴，让人不自?觉地想要?陷进去。尽管宋轻雪的态度是那么的不卑不亢，她却知道，那是宋轻雪一生中难得的一次恳求，也是继续维持她们感?情?的唯一一根线。
　　回国之后，宋轻雪有她自?己的报复计划。
　　乔菲娜答应了她的交换。
　　却不是为了自?己从小?到大?的梦想。
　　“她恐怕猜到了我们想做什么……”宋轻雪的声音冰冷得像深冬里的雪。
　　“她究竟想做什么？阻止你给家人报仇？她当初为了钱把公司机密泄露给宋氏，如今好不容易逃到国外?定居，应该不会想和宋氏扯上关系才对，这对她根本没有好处。”
　　“我想……”宋轻雪讽刺地笑了一声，声音轻飘飘的，却让人不寒而栗，“大?概是怕我报复吧。”
　　“轻雪……”乔菲娜欲言又止。
　　“一旦宋氏出了事，下一个难保不会轮到她。她现在大?概很怕我们跟季家达成合作，很怕宋微霜出事吧。”
　　“那这下该怎么办？有她从中作梗，季家选择和其?他公司合作，我们的计划不就?……”
　　“那公司毕竟不是她自?己的，”宋轻雪声音冷静，“只要?我们想想办法，瓦解掉季雅涵对那家公司的信任，或是对赵鸢的信任，让季雅涵改变决定就?并不困难。”
　　“你打算……”乔菲娜已经?隐隐听出了她的意思。
　　“你先拖延季雅涵，阻止她和赵鸢推荐的公司签合同。赵鸢那个人我很了解，她想截这个项目，不可能完全不为自?己牟利，尽快查一查她，有问?题立即告诉我，如果查到公司曾经?有过什么纠纷，也及时?通知我。”
　　“我知道了。那轻雪，我们再联络。”
　　挂断电话?后，宋轻雪缓缓放下手机，漆黑的眸子里划过一抹狠戾的光芒，娇俏的面?庞没了往日的灵动，像是笼罩了一层深深的阴影。
　　良久，她的唇边浮起一丝诡谲又冰冷的笑。
　　就?这么怕被报复吗？
　　那干脆……就?如她所愿好了。
　　*
　　季雅燃睡醒的时?候，太阳已经?落山了，房间里没有亮光，显得有些晦暗冷清。
　　她看了眼床头的闹钟，晚上六点半，换做以前，宋轻雪早已经?把她叫醒，但是今天却没有。
　　这几天在家休息，季雅燃确实觉得没那么疲惫了，加上有宋轻雪无微不至地照顾她，日子别提有多舒坦。
　　她掀开被子下床，刚离开卧室，就?闻到一股扑面?而来的饭菜香。
　　宋轻雪不知道从哪学来的这么好的手艺，这几天一直变着花样?给她做饭，生怕她吃得不好，简直快要?把她惯出脾气来了。
　　她和宋轻雪提过几次，每次宋轻雪都眼泪汪汪的，问?她是不是吃腻了，或是不喜欢她做的菜，她一心软便什么话?都说不出来了。
　　她最经?不起宋轻雪对她撒娇。
　　Omega用在Alpha身上的绝招在她身上同样?百试不爽。
　　来到厨房后，季雅燃才发现宋轻雪不在，扭头一看，饭菜都已经?做好摆在客厅桌上，一荤一素一汤，特?意罩了盖子，估计已经?做好了一段时?间，只是在等她醒过来。
　　“轻雪？”
　　季雅燃在公寓里喊了一声，却没有得到回应。
　　“轻雪？”
　　她朝着次卧走去，门?没有关，里面?一片漆黑，也没有人。
　　奇怪，人去哪儿了？
　　难道说是出去买东西了？
　　窗外?灰蒙蒙一片，对面?大?楼透出的灯光穿过雾变得模糊，狂风摇晃着树叶不时?吹得窗户作响，，墙体呜咽着，玻璃上落了几滴零星的雨水，空气压抑得令人烦躁。
　　季雅燃转过身：“轻……”
　　这一声还没喊出，她就?看见阳台前站着的苗条倩影。
　　宋轻雪倚靠在窗边，纤瘦骨感?的身体宛如美术馆里的雕塑，黑色的长发长长了不少?，侧脸呈现出一种苍凉颓废的美。
　　这样?的宋轻雪，不似平时?那般让人难以看透，似乎更加的真?实，却也更加的难以接近。
　　季雅燃拿过沙发上的外?套，不由分说给她披上：“今天这么冷，好歹多穿件衣服啊。”
　　宋轻雪身子一僵，过了很久才转过身，看向她的目光让她觉得有些陌生。
　　宋轻雪垂下眼眸，看见她在给自?己扣纽扣，忽然伸出手来握住她手背，眼神藏着难辨的情?愫，语气里多了一丝罕见的疏离：“姐姐，我自?己来就?好。”
　　“都扣好了，”季雅燃放下手，抬眼看向她，才发现她的神色有些黯淡，“刚刚找不到你人，我还以为你出去了。”
　　宋轻雪回过神，冲她一笑：“姐姐，我想让你多睡一会儿的。”
　　“睡多了身上酸。下回我要?是没醒，你可以直接叫醒我。”
　　季雅燃早就?饿了，拉过客厅的椅子坐下来，迫不及待想尝尝今晚的菜。
　　一盘清炒小?白菜，一盘青椒肉丝，还有一锅冬瓜炖排骨。
　　虽然都是普通的家常菜，但宋轻雪总能把菜炒得很好吃。
　　季雅燃拿起筷子尝了尝。
　　“还是一如既往的好。”季雅燃不吝夸赞道。
　　“姐姐喜欢就?好，”宋轻雪见她满意，这才拿起勺子给自?己盛饭，边盛边和她聊天，“对了姐姐，我今天下午听说了一个消息。”
　　“什么消息啊？”
　　“上次姐姐和我说，你们为了给宋家赔罪，接了宋家一个项目，姐姐还记得吗？”
　　“记得啊。”
　　“我最近听熟悉的人提到你姐姐准备和一家公司合作。那家公司……似乎出了点问?题。”


第25章 
　　季雅燃动作一顿。
　　她诧异地抬眸：“怎么了？出什么问题了？”
　　宋轻雪不急不缓用筷子夹菜, 没有看她：“我朋友和他们公?司有合作，听说他们经常以低价骗取其他公?司合作，但产品质量问题很大, 故意用质检不合格来拖延交货时间, 还有过泄露客户信息的案例。”
　　季雅燃不禁一愣：“是真的吗？”
　　宋轻雪放下筷子，用手机给她发了一份电子文件：“这是我朋友刚发给我的文件，很详细, 你可以看一看。”
　　季雅燃停下筷子，拿出手机, 看了宋轻雪发给她的那份文件。
　　“我?当时听说好像是?和你姐合作的那家公?司, 所以磨了我?朋友好久, 才让她发了一些资料给我?, 想给姐姐看看。不过……姐姐，这也算是?半个机密文件, 你可别随便泄露出去?，不然?可就麻烦了。”
　　“我?知道了。”
　　季雅燃大致看了一遍那些文件, 虽然?不太看得懂，但毕竟关系到季雅涵的公?司项目，以及和宋氏的合作, 严重性不言而喻, 于是?吃完晚饭就将事情告知了季雅涵。
　　“雅燃, 这么重要的文件你是?从哪里得来的？”
　　“是?……”季雅燃迟疑, 忽然?回想起季雅涵当初提起宋轻雪时的态度，“我?一个朋友发给我?的。”
　　“可信吗？”
　　“姐，我?没法保证文件的真实?性, 但这份资料到我?手里，我?想无论如?何都该让你看看。不过事关重大, 我?也希望能姐姐谨慎对待。”
　　季雅燃没有理?由让季雅涵百分百相信她，何况她并不清楚宋轻雪的那位朋友是?否绝对可信。
　　“雅燃，我?能和对方见个面?吗？既然?对方能把这么重要的事告诉你，我?想她应该不会拒绝这个要求。”
　　这个要求合情合理?，季雅燃沉默了一会儿，说：“我?会帮姐姐转达的。”
　　隔着一道墙，宋轻雪坐在?床头，听着隔壁房里的对话，眼神愈发的阴晴不定，娇俏妩媚的面?庞浮现出诡谲而又?危险的神色，乌黑的眼睛里倒映出城市的夜景，那些温暖的灯光仿佛一团团浓烈火在?烧灼，也烧起她心中复仇的火焰。
　　十五年?。
　　那些伴着她长?大的仇恨，也该伴她了结了。
　　佛言因果有报，所以宋微霜……
　　这是?我?苦心送给你的大礼，你可得好好受着。
　　时钟的指针滴答滴答地走着，不久后，门外便响起几?声?敲门声?。
　　“轻雪，你在?吗？”
　　“姐姐，你进来吧，我?还没休息。”
　　季雅燃推门而入，看见宋轻雪穿着睡裙坐在?床头看一本晦涩难懂的书，见她来了，拍了拍床头，主动给她腾出一个位置。
　　“姐姐，什么事找我?？”
　　季雅燃的神色看上去?有些凝重。
　　“今天你给我?的那份文件……我?给姐姐看过了。”
　　宋轻雪动作微微一顿，并不意外，她放下手里的书，抬眼看向季雅燃，语气里听不出任何异样的情绪：“怎么样？有问题吗？”
　　“我?姐姐她想和你见一面?。”季雅燃决定开门见山。
　　虽然?她知道季雅涵对宋轻雪没有什么好感，但季雅涵是?个明是?非的人，这么严重的事情，她没道理?帮宋轻雪瞒着季雅涵，越是?隐瞒越会令人觉得可疑。
　　宋轻雪眼中流露出一丝讶异：“见我?？”
　　季雅燃在?她床边坐下来，郑重地对她说道：“轻雪，我?知道你会担心你朋友不愿意牵扯太深，如?果你不想把你朋友牵扯进来，至少你和我?姐姐见一面?，行吗？”
　　“姐姐，一定要见吗？”宋轻雪小?心翼翼地问。
　　“我?希望你能答应。”
　　“那姐姐，我?就跟你去?见一面?吧。”
　　“你……”季雅燃一怔，没想到她会答应得这么容易，不禁在?心里松了口气。
　　“我?去?见一面?，也好让你姐姐放心一些。”
　　她心里很清楚，无论在?季雅涵眼中自己是?否可信，只要她知道存在?这个危机和隐患，就一定会派人调查下去?，这是?人的趋利性和自保本能决定的，无关信任。她可以不相信自己，但不会不相信摆在?眼前的事实?和证据。
　　既然?这样，见见又?何妨？
　　季雅燃安慰道：“虽然?我?姐姐性子急躁，不过你不用怕见她，她不会怎么样你的。”
　　“我?知道的，”宋轻雪温声?道，“既然?是?你的姐姐，一定不是?坏人。”
　　季雅涵当然?不会怎么样她。
　　调查的线索掌握在?她的手中，季雅涵只会对她客客气气的，又?能对她怎么样？
　　季雅燃嫣然?一笑：“那好，我?去?告诉姐姐说一声?。”
　　宋轻雪微笑：“好啊。”
　　她也很想和这位季氏集团的二把手见见面?呢。
　　*
　　三天后，市中心的一家中餐厅。
　　虽然?季雅燃已经说了只是?和宋轻雪见面?，但宋轻雪最后还是?说服了她的那位“朋友”前来见面?。
　　那是?一个其貌不扬的女人，在?宋轻雪身边显得有些逊色，但谈吐却十分得体，看得出来和宋轻雪关系很好。
　　宋轻雪领着人进门，在?季雅涵面?前坐下来的那一刻，季雅涵的脸色微微变了。
　　因为这个女人，是?她曾经在?国外念书时的同学，毕业后两人便各自发展，没了任何交集。
　　“季姐姐，”宋轻雪给季雅涵介绍道，“这位就是?我?的朋友，郑岚，给你发的那些报告，就是?从她那里拿到的。”
　　“季总，好久不见。”郑岚微笑着点点头。
　　“是?你？”季雅涵语气里夹杂了一抹深深的意外，“你怎么会……”
　　“我?毕业后留在?美国发展，去?年?才刚刚回国。我?们公?司和Toyar有一些业务往来，不过……并不愉快。”
　　Toyar正?是?季雅涵这次准备选择的合作方。
　　季雅涵微微皱起了眉头。
　　“正?如?你所见，产品的质量不过关，时间把控上也曾多次失信，导致我?们后来赔了很大一笔钱，不得已终止合作。事实?上，一直到现在?，Toyar都还欠公?司很大一笔钱没有还。”
　　季雅涵注视着她，神色凝重，明显有着自己的考量，沉默未言许久，却听对方再度开口。
　　“雅涵，原本公?司内部的事情我?不该私下里告诉别人，但轻雪告诉我?，对方是?你……我?想，虽然?近两年?我?们都没有联络，但学生时代的情谊还在?，我?还是?希望你能谨慎考虑与Toyar的合作。”
　　“请恕我?直言，这份报告，我?可以私下里拿去?调查吗？”
　　“当然?可以，”郑岚说，“我?抹去?了一些有关公?司的机密，这份报告，希望能对你有所帮助。”
　　“谢谢。”
　　“你我?同学一场，不必客气。”
　　“季姐姐，”宋轻雪托着下巴，俏皮地眨了眨眼，“反正?你们都认识，如?果有什么持疑的地方，你可以随时联络郑姐姐。”
　　季雅涵对上她目光，眼神并不友善，声?音平静且冰冷：“你似乎很关心这件事的结果？”
　　平平淡淡的一句话，却刺破笑容之下的伪装。
　　宋轻雪眯起那双漂亮的狐狸眼，听不出任何被怀疑的愤怒：“季姐姐，我?怎么觉得，是?你对我?有敌意呢？”
　　不等季雅涵回答，宋轻雪便不急不缓给她沏了杯茶。
　　“季姐姐可真是?冤枉我?了。我?与季姐姐素不相识，只是?念着季姐姐是?姐姐的亲人，所以才想帮季姐姐的忙。不过……季姐姐好像并不喜欢我?？”
　　季雅涵并未否认。
　　“我?知道你的名字。”
　　“我?也早就对季姐姐有耳闻，看来我?们很有缘。”
　　“是?吗？”季雅涵唇边笑容不知不觉淡下去?，“雅燃性情温和单纯，希望你在?她身边，不是?别有用心。”
　　“季姐姐何必这么怀疑我?？”宋轻雪晃着腿，慢条斯理?地提醒道，“至少在?今天这件事情上，我?帮了季姐姐一个忙呢。”
　　气氛异常古怪，季雅燃轻轻咳了声?，低声?道：“姐……”
　　季雅燃和老同学都在?这里，季雅涵顾及季雅燃的面?子，又?考虑到这次Toyar的事的确受了宋轻雪的恩情，这才没有对宋轻雪说重要。
　　“罢了，”季雅涵淡淡看向郑岚，“郑姐，这件事谢谢你的帮忙，之后如?果有问题，我?会向你请教的。”
　　“还说什么请教呢，雅涵，你太客气了。”郑岚道。
　　“那么郑姐，今天就到这里吧，公?司的事要尽快处理?，等事情结束，我?再请你吃饭。”
　　“好，不急。”
　　餐后季雅涵便一个人回了公?司，郑岚也是?个大忙人，有其他事要处理?，不和她们一起，最后还是?宋轻雪跟季雅燃一起回去?。
　　回到家后，宋轻雪跟在?季雅燃身后，怯生生地问：“姐姐……我?是?不是?惹你姐姐生气了？”
　　“我?姐她……”季雅燃一时不知该怎么说，今天这场面?是?她完全没有预料到的，“她不是?圈内人，可能先前听说过一些传闻，所以有些成见。”
　　“传闻？是?有关我?的传闻吗？”
　　“不是?，别多想。”
　　季雅涵对宋轻雪印象不好，多半是?因为和乔菲娜的绯闻，就像她不喜欢自己和虞时在?一起一样。
　　同性恋情在?这个世界上能够被接受的，终归还是?少数。
　　“放心吧，我?知道你不是?恶意。我?姐也一样，她只是?有一些自己的想法。”
　　“姐姐相信我?，我?就放心了。别人的目光，我?没那么在?乎。”
　　自从那天和季雅涵见面?后，季雅涵很长?一段时间都没有联络过季雅燃，季雅燃猜测她是?直接联络了郑岚，毕竟郑岚和Toyar有过合作，报告也是?她那边给出的，季雅涵自然?就没有联络自己的必要了。
　　一直到季雅涵决定放弃和Toyar合作，选择过去?稳定的合作对象，才打了通电话告诉季雅燃。
　　“恭喜姐。”知道季雅涵那边没出状况，季雅燃就放心了。
　　“对了雅燃，下个月月初我?们会和宋氏集团联合举办一个发布会，你也一起来吧。”
　　“我?吗？”
　　“是?啊。毕竟你也是?季家的继承人，就一起来吧。”


第29章 
　　叶城, 博云酒店。
　　宴会厅金碧辉煌，透明的水晶吊灯高悬于顶，墙壁上挂有浅色的鲜花, 整个厅堂布置得庄重而又大气。
　　来参加的几乎宋家和季家在商界的合作伙伴, 拿着摄像机的媒体记者随处可见。
　　季雅燃穿了一身黑色的露肩礼服裙，完美的身材和简单素雅的妆容在?镜头?下没有半点缺陷。
　　今天她是跟季雅涵一起过来的，家族公司的发布会, 自然不方便带着宋轻雪。不过宋轻雪似乎也约了人，晚上正好要出门一趟。
　　这是她第一次参加公司的联合发布会, 绝大多数人都不认识, 季雅涵心里清楚这一点, 因此一直有将她引荐给其他认识的人。
　　“雅燃, 这是安美科技的董事长何飞，也是你姐夫的大学同学。”
　　“这位是荣辉集团的千金林惊雪。”
　　“在?她身边的是智慧网络的副董事长曾香凝……”
　　季雅燃唇边挂着优雅得体的微笑, 一一和这些人握手认识。
　　“雅燃，”打过招呼后, 季雅涵拉过她的手，将她带到一边，“听说今天那位宋三小?姐也会来, 到时你们?可能会在?一桌, 如果见了面, 你可千万别做什么冲动的事, 要?是有什么麻烦，就跟你姐夫说，他会帮忙解决的。”
　　“什么？宋漪也要?来？”季雅燃明显愣了一下。
　　之前季雅涵打电话?来让她参加发布会时, 压根没提到这件事。自从她逃婚以来，还从没有见过那位前未婚妻, 就算上次她已经去宋家登门赔罪过，但要?她和宋漪在?这种场合见面，，还是同桌吃饭，多少都会觉得尴尬。
　　就在?这时，身后有高跟鞋的声音响起。
　　“季总，季二小?姐，好?久不见。”女人说话?的声音很细，温柔妩媚，沁人心扉。
　　季雅燃抬眸见到来人，几?乎第一眼就已经知道这个人是谁。
　　女人面貌姣好?，五官张扬，一双桃花眼中藏了万种风情?，眉如柳叶，红唇艳烈，虽与宋微霜有几?分相似，气质却截然不同，没有那么冰冷不近人情?，一颦一笑都充满了动人的气韵。
　　这位就是宋家的二小?姐，当红模特宋霏雨。
　　上一次季雅燃去宋家登门道歉时，宋霏雨不在?，因此这是她与宋霏雨第一次见面。
　　“宋二小?姐，好?久不见。”季雅涵微微颔首。
　　“好?久不见。听大姐说，不久前你们?一起来过宋家一趟，可惜那段时间我?在?国外参加走秀，所以没能赶回来，怠慢了你们?，可别见怪。”
　　和宋微霜不同，宋霏雨说话?的态度明显客气许多，并没有因为季雅燃逃婚一事而迁怒她什么。
　　“怎么会？”季雅涵轻笑着说，“宋二小?姐工作为重，不值得特意?为我?们?的事跑一趟。”
　　宋霏雨轻轻叹了声：“我?大姐脾气不好?，三妹又……”
　　她突然想到些什么，看了眼季雅燃，停顿了一下才继续说道：“总之，季总，要?是让你们?心里不舒坦了，希望别太介怀。”
　　季雅燃算是看明白了，这宋家两?姐妹压根就是一个唱白脸一个唱红脸。
　　宋微霜掌管宋家大小?事务，总会有得罪人的时候，而宋霏雨擅交际，知道宋微霜和季家闹了不愉快，定要?在?背后为她说两?句话?。
　　“对?了，你们?见到我?三妹了吗？”宋霏雨目光在?人群中搜索了一圈，“大姐说今天三妹也会到场，不过我?一直联络不上她，也不知道她来了没有。”
　　“还没看见三小?姐。”季雅涵说，“不过我?想，应该也快到了。”
　　“那我?就先?入席了，季二小?姐，你也一起吧。”
　　“雅燃，你就和宋二小?姐一起过去吧。”季雅涵一会儿要?上台发表演讲，因此不方便和季雅燃一起。
　　“好?。”
　　两?家人都坐在?最靠近演讲台的主桌，季雅燃随宋霏雨落座，刚坐下来手机就响了。
　　她对?宋霏雨做了个抱歉的手势，低头?看见宋轻雪给她发了条消息。
　　【宋轻雪：姐姐，你在?参加宴会吗？】
　　【季雅燃：是啊，已经坐下来了。】
　　【宋轻雪：宴会热闹么？】
　　【季雅燃：来了很多人，不过大多数都不认识。】
　　【宋轻雪：宋家的人都来了吗？】
　　【季雅燃：宋霏雨就坐在?我?旁边。】
　　【宋轻雪：哦，是吗？听说这场发布会对?宋家来说很重要?，该不会连姐姐的未婚妻都来了吧？】
　　【季雅燃：你猜得可真准啊……】
　　季雅燃回复着宋轻雪的消息，抬起头?来，视线在?大厅内绕了一圈，却并未看见疑似那位前未婚妻的人。
　　【季雅燃：不过她人还没到呢。】
　　【宋轻雪：姐姐不想见到她吗？】
　　【季雅燃：你说呢？】
　　季雅燃愿意?亲自致歉是一回事，但在?公众场合同席而坐，那就是另一回事了。
　　她几?乎能够想象见面的场景会有多尴尬。
　　“季二小?姐，你的脸色不大好?，是不是身体有哪里不舒服？”宋霏雨的声音在?身边响起，夹杂着一丝关?切。
　　“我?？没有啊……”季雅燃声音一顿，抬起头?看向头?顶的空调，“就是觉得有点热。”
　　“是吗？”宋霏雨秀眉轻蹙，酒店里的冷气明明开得很足，连她都想披件外套了，季雅燃穿得比她还要?单薄，怎么会觉得热？
　　季雅燃端起茶杯，轻抿了一口杯子?里的水，只觉得今天喉咙异常干渴，身体里像是有熊熊烈火烧灼着她的五脏六腑。
　　“季二小?姐，你真的没事吗？”宋霏雨半信半疑地问。季雅燃的脸色看上去实在?不像没事的样?子?。
　　“我?……”季雅燃正想否认，体内突然一阵无力感袭来，呼吸变得异常沉重，连大脑都开始感到眩晕。
　　“季二小?姐？”宋霏雨及时伸出手来，扶了她一下，声音里多了一丝焦急，“你怎么样?？”
　　“我?……不严重，”季雅燃按住胸口，轻轻喘息了一会儿，渐渐感觉到刚才那股不适平复下来，但身体却愈发的燥热，“就是刚才……有点头?晕……”
　　“真的只是头?晕吗？需不需要?给你叫医生？”
　　“不用了，我?想……应该休息一下就好?了。”今天的演讲同样?安排了她上台，现?在?季雅涵已经上台，她这时候去医院已经来不及了。
　　来参加宴会的宾客已经到得差不多了，宋微霜已经在?主持人的邀请和宾客的鼓掌声中上台，而主桌属于宋漪的位置却依旧空荡荡的。
　　“感谢各位来宾，今晚这场发布会是由宋氏集团和季氏集团共同召开，目的是为了向大家介绍这次合作项目的成果……”演讲台上，宋微霜脱离演讲稿侃侃而谈，自信溢于言表。
　　宋霏雨皱眉：“可是你……”
　　“抱歉，宋小?姐，我?临时去一趟卫生间。”季雅燃扶着桌子?起身，身形微微有些摇晃，整个人像是一条缺了氧的鱼，随时都会渴死在?沙漠里。
　　她无意?识地握紧手机，快步朝着洗手间的方向走去。
　　洗手间里没人，她打开壁灯，随便找了一间进去，反手将门关?上。
　　手机不时有声音传来，宋轻雪还在?不断给她发消息。
　　【宋轻雪：姐姐？你那边开始了吗？】
　　【宋轻雪：今天降温，酒店开了空调的话?姐姐最好?披件外套，小?心着凉。】
　　肌肉的无力感愈发强烈，季雅燃扶住墙，一边大口喘气，一边给宋轻雪发消息。
　　【季雅燃：知道了。我?身体有点不舒服，晚点再聊吧。】
　　宋轻雪立刻回了消息过来。
　　【宋轻雪：姐姐，你怎么了？】
　　【宋轻雪：哪里不舒服吗？】
　　【宋轻雪：姐姐，身体要?紧，要?是不舒服就去医院，千万别硬撑着。】
　　【宋轻雪：姐姐，你怎么样?了？我?很担心你……】
　　字里行间都是对?她的在?意?。
　　季雅燃深吸了一口气，不想让宋轻雪太过担心，又打上一行字。
　　【季雅燃：我?好?像……】
　　消息还没发出去，手指陡然间脱力，手机重重摔在?了地上，连屏幕都摔出了一道划痕。
　　季雅燃的心脏越跳越快，跳得毫无章法，她打着哆嗦缓缓俯下身，捡起那只手机，竟觉得手中精致小?巧的智能工具像砖头?一样?沉重。
　　原先?还感觉燥热的身体凉得直打颤，大脑一阵眩晕，几?乎快要?维持不住意?识。
　　怎么回事……
　　手指颤抖得厉害，无法精准打字，她还在?尝试着输入，宋轻雪已经察觉到不对?，一通电话?打了过来。
　　“姐姐？”宋轻雪的声音听上去很紧张。
　　“我?……在?洗手间……”季雅燃咬紧牙关?，才挤出来这么一句话?，她觉得自己就像是被灌了一斤的白酒，神经逐渐被酒精麻痹，无法控制自己的身体。
　　宋轻雪一听，顿时知道她那里有事，语速加快了许多：“姐姐，你是不是很不舒服？我?去找你吧，公寓就在?酒店附近，我?很快就过去。姐姐，你等?着我?。”
　　“轻雪……嗯……”
　　意?识越来越涣散，季雅涵像是做了一场梦。
　　梦里她为了柳佳嫣和虞时大吵一架，哭着跑回酒店，却在?自己的房间撞见了一个陌生的女人。
　　女人有着骨感苗条的身材和娇俏天真的面庞，笑起来像纯洁无瑕的天使，眼神却又傲慢贪婪如恶魔。
　　她对?她说：“想要?报复那个玩弄你的女人吗？”
　　语气玩味，带了一丝嘲弄的意?味，如同恶魔的低喃。
　　她对?她说：“不如……和我?结婚，让她知道……你不是非她不可。”
　　听见女人声音的刹那，季雅燃忘了如何哭泣，缓缓抬起眼眸。
　　那个瞬间，她看清了那张脸。
　　和宋轻雪，有着完全一样?的面庞。
　　……
　　……
　　意?识的梦境和现?实中穿梭，季雅燃隐约听见大厅里乱成一片，嘈杂的说话?声透过卫生间的门传入她耳中，像是巨石投入水中，伴着她下沉。
　　“大家有没有闻到什么味道？”
　　“怎么这么像Omega的信息素……”
　　“该不会有Omega发情?了吧？？”


第30章 
　　演讲台上, 宋微霜目光一一扫过台下的人?，抬手?示意大家安静。
　　大厅的骚动渐渐平静下来。
　　她微笑着开口：“这次和季氏集团合作研发的新能源汽车，采用了国内从未投入过使?用的全新技术, 接下来, 我们将在大屏幕上给大家展示即将上市的这款汽车的3D模型……”
　　话音落下的刹那?，媒体的聚光灯纷纷对准面前的屏幕，紧接着……
　　人?群中突然出?现无数的质疑, 有诧异的，有震惊的, 有恐慌的, 也有像看笑话一样?嘲弄讽刺的……
　　宋微霜的心骤然一沉, 看见季雅涵无比苍白的脸, 她的身?体渐渐僵硬，终于察觉到事情出?了问题, 转过身?看向身?后屏幕。
　　刹那?间，她像是被?泼了一盆冷水, 刺骨的寒意仿佛将她的血液都冻结，让她的脚立在原地无法动弹——
　　屏幕上显示出?来的，根本不是什么汽车3D模型, 而是一份报告投屏！
　　一份有关……宋氏集团项目计划被?泄露, 合作公司卷款逃跑, 导致宋氏资金链断裂的报告。
　　宋微霜不可置信地瞪大了眼睛, 瞳孔中倒映出?那?些黑色的数字，只觉得脑中一片空白。
　　这是什么东西……
　　投屏共有十二页，这不过是第一页。
　　剩下的那?十一页, 她甚至没?有勇气当众看下去。
　　后面的报告……会是什么？
　　从未有过的冷意在心底蔓延开来，她的身?体渐渐开始发颤, 几乎要无法站立，最后还是季雅涵反应迅速，快步上台，接过话筒，对在场的来宾致歉。
　　“很抱歉，各位来宾，我们的发布会出?了点?问题，将暂停举行。请大家稍安勿躁……”
　　记者纷纷拿起摄像机，将镜头对准了季雅涵，还有……宋微霜。
　　季雅涵朝台下正在安抚宾客的陈沛辉使?了个眼色，陈沛辉走上台来，示意宋微霜的助理合力过来帮忙。
　　在两人?的搀扶下，宋微霜苍白着脸下台，通往休息室的刹那?，目光却无意间穿越人?群，对上一双熟悉而又嘲讽的眸子。
　　那?个瞬间，宋微霜脸色煞白。
　　不可能……
　　心底有个声音一遍遍叫嚣着。
　　不可能……难道?是……
　　身?体止不住打着寒颤，思维犹如被?一把钝锈的剑凌迟，一点?一点?僵化在恐惧之中。
　　等到她终于定下心神时，人?群中的那?个女人?早已经消失不见了。
　　*
　　季雅燃不知道?自己在卫生间里待了多?久。
　　她感觉自己几度失去意识，又几度清醒，浑浑噩噩感觉不到时间流逝，礼服却早已不知不觉被?汗水浸透。
　　扩音器使?得大厅里的声音哪怕在卫生间都能被?听见。
　　季雅燃耳边嗡嗡作响，根本无法思考宋微霜究竟在说些什么，只知道?她此刻还在卫生间里，根本没?法出?去……
　　怎么办……
　　她已经快要连拿起手?机的力气都没?有了……
　　不知是不是她的听力受到了影响，她只觉得宋微霜的声音渐渐变得遥远，中途似乎季雅涵又站出?来说话，或许有叫到她，又或许没?有，大厅里不知来了什么人?，又说了些什么，突然间外面喧闹起来，像是出?了事……
　　就在这时，伴随着一道?尖锐的声响，卫生间的门被?人?从外面推开，有清脆的脚步声隔着门传来，越来越近，让季雅燃全身?都紧绷起来。
　　有人?来了……
　　她本能地想伸手?，将内里的门锁扣上，对方却直接推开了门。
　　熟悉的香气扑面而来，是一股酸里带甜的血橙果?香，在这压抑的卫生间里仿佛一束驱散阴霾的阳光，让她抓住了一根救命稻草。
　　季雅燃扶着侧面的门板想要站起，腿脚却没?有一丝力气。她勉强睁开眼睛，竭力分辨着来人?：“轻雪……？”
　　面前的人?穿了一件纯白衬衫，下身?是直筒黑色长裤，一别往常性感妩媚的风格，看上去干练而又清爽，仿佛今天要参加宴会的人?是她一样?。
　　“姐姐，你怎么样?了？”
　　宋轻雪匆忙跨过台阶，二话不说俯身?将她从地上抱起，季雅燃一个不稳，身?体倒进她怀里，侧脸贴着她胸口，浓郁的体香藏在空气里钻进她鼻息，仿佛最高效的解药，竟不知不觉缓解了她体内的不适。
　　“好难受……”季雅燃此刻完全依靠宋轻雪才能勉强站立，她的脸埋在宋轻雪胸口，隔着布料感觉到近在咫尺的柔软，像缺氧的鱼终于被?放生回海，能够尽情地汲取自己需要的氧分。
　　“姐姐，我送你去医院吧。”
　　宋轻雪架起她的手?臂，承担起她整个人?的重量，二话不说就朝外面走去，谁知季雅燃却走不了那?么快，一个踉跄，整个人?都栽进了她的怀里。
　　“姐姐……”
　　季雅燃大脑一片空白，被?这么一撞更是撞碎了仅有的一点?意识，她现在脑子里完全容不下今晚的宴会，就只有……
　　宋轻雪。
　　她的身?上……好香。
　　这还是季雅燃第一次发现，虽然宋轻雪比许多?女人?都要骨感苗条，力气却一点?也不小。
　　“你身?上……怎么这么好闻……”季雅燃低声呢喃着，滚烫的手?指不受控制地沿着衬衣纽扣的缝隙滑入内部，触碰到温热的皮肤。
　　刹那?间，她感觉到耳畔的呼吸急促起来，被?她依偎着的身?体轻微地颤了颤。
　　宋轻雪抿紧薄唇，手?指握着她的腰好保证她不会跌下去。她垂下眼睛，看向女人?的眼神里竟有了一丝迷惘。
　　“姐姐……”
　　空气中弥漫着一股淡淡的太阳花香，作为?一个血统纯正的Alpha，她对这样?的味道?再清楚不过。
　　那?是Omega的信息素……
　　明知道?气味是没?有温度的，她却依旧感觉到了令她战栗的温暖。
　　自幼失去亲人?，被?遗弃在国外长大，她已经太久、太久没?有体会过这样?的温暖。就像是长期生活在黑暗里的盲鱼因为?适应环境视力退化，她也渐渐失去了拥抱温暖的本能，变得不择手?段又残忍麻木。
　　她忽然想起季雅燃送给她的那?杯奶茶，还有降温时披在她身?上的那?件外套。那?些无心给予的关怀，竟让她在不知不觉间对这个女人?产生了从未有过的情愫，连心脏的跳动似乎都有了从未有过的意义。
　　“轻雪……好热啊……”
　　季雅燃像只小猫一样?在她怀里不安分地乱蹭，本能地依赖着她身?上的Alpha信息素，哪怕只是给她一丝一毫的气味，都能让她醉生梦死。
　　宋轻雪深吸一口气，眼底的情绪疯狂地变幻着，试着渐渐对这个刚分化的Omega释放自己的信息素。
　　空气里的血橙果?香越来越浓郁，渐渐的充斥了包裹着她们的空间，她低下头，缓缓含住那?两片潮湿红润的唇。
　　酥麻感沿着血液流遍全身?，季雅涵的身?体陡然间一颤，闭上双眼，开始无意识地回应那?个吻。
　　在这温柔缱绻的亲吻里，她化作满是柔情的春水，流入汹涌的海，任由惊涛骇浪拍打自己的身?。
　　门外响起匆忙的脚步声，似乎有人?来了。
　　“三妹，你怎么这个时候还在这里……”
　　那?一声“三妹”令季雅燃微微清醒了一分，然而还未等她睁开眼，就再次融化在Alpha狂风暴雨般的信息素里，失去了意识。
　　*
　　季雅燃恢复意识时全身?都无力的，仿佛学?生时代经历了一千米长跑，呼吸喘不过气来，心脏也跳得特别厉害。
　　她缓缓睁开眼睛，被?头顶的灯光刺得皱了下眉，过了很久才渐渐回想起先前发生过什么。
　　她在宴会上感到身?体不适，去了洗手?间，直到宋轻雪……
　　对了，宋轻雪！
　　她侧过头，猛地对上一双乌黑发亮的眼眸。
　　略微上扬的狐狸眼像是天生带着笑意，可那?双漆黑瞳孔中藏匿的神色却让她感觉不到任何笑意。
　　“姐姐，你醒了？”宋轻雪的声音一如既往温柔，带着她熟悉的关切，让季雅燃恍惚间像是回到了很久以?前，在酒店里发生的一切仿佛是一场不真实的梦境。
　　季雅燃张了张嘴，哑着嗓子问：“这是……怎么回事……”
　　宋轻雪注视了她许久，神色凝重地说道?：“昨晚你的身?体突然出?状况，我赶到酒店时，你几乎已经失去了意识，无法走动，后来你昏迷过去，我只能打电话给你叫救护车。”
　　宋轻雪说的这些事，除了叫救护车以?外，季雅燃都有印象。那?股奇异的感觉她至今都记忆犹新，就跟吞了烈性的春//药似的，不但身?体乏力，甚至还……有一种莫名的冲动……
　　“我到底怎么……”
　　“你分化成了Omega。”
　　季雅燃的身?体陡然间僵住。
　　她猛地转过头，不可置信地对上宋轻雪平静的目光：“你说……什么？”
　　刹那?间，零碎的记忆在她脑海中拼凑到了一起。
　　时而席卷全身?的疲惫感，身?体里的异动，还有身?上散发出?的陌生的气味……
　　那?是……Omega的信息素？！
　　“姐姐，”宋轻雪伸出?手?来，覆盖在她手?背上，一字一句重复着，“你，分化成了Omega。”
　　季雅燃脑中仿佛有什么炸裂开来，她定定看着宋轻雪，难以?启齿地开口：“你说我……Omega？”
　　宋轻雪轻轻叹了口气：“是，姐姐。”
　　季雅燃的嘴唇颤了颤，那?些难堪的记忆逐渐在她脑中清晰起来。
　　宋轻雪赶到后，她身?上的气味越来越浓烈，甚至连大厅的人?都受到了影响，最后是宋轻雪身?上那?股血橙果?香的气味安抚了这一切，也就是说……
　　她猛地意识到什么，倏地抬眼对上宋轻雪的目光，心底突然涌起一阵怒意，来自于被?蒙骗的屈辱感。
　　“难道?你是——”
　　“是，姐姐，”宋轻雪坦白道?，“我是一个Alpha。”


第31章 
　　季雅燃的心情从未有过如此复杂。
　　尽管已经隐约猜到答案, 但从宋轻雪口中得到印证的那一刹，她还是无法掩饰掩藏在心底的情绪翻涌。
　　宋轻雪是Alpha。
　　她和?宋轻雪认识的时间不算长也不算短，无论是宋轻雪的外表、性格, 都?比她认识的Omega还要像个Omega。宋轻雪柔弱、娇气, 偶尔会显露出孩子气的一面，就像一个没见识过社会险恶的娇气包，需要人保护。
　　而现在, 这个娇气包告诉她，她其实是一个Alpha。
　　她在骗她。
　　究竟是愤怒多一点, 还是震惊多一点？又?或者是……失望？
　　季雅燃说不出那个答案。
　　但没有人会喜欢被欺骗, 尤其是被自己亲近的人。
　　她和?宋轻雪亲近吗？
　　心底突然冒出这样一个问题。
　　若说不亲, 宋轻雪与她非亲非故, 认识的时间?不过短短几个月，宋轻雪是她的经纪人, 她们甚至算不上朋友。
　　若说亲近，这段时间?她和?宋轻雪朝夕相处, 搬家带着她，拍戏带着她，宋轻雪甚至会帮她做饭暖床, 连衣服都?会亲自帮她洗。
　　但这个亲近却是欺骗换来的。
　　如果不是以为?宋轻雪是一个Omega, 如果不是见她流落大街, 无家可归……她可能永远也不会把宋轻雪带回家。
　　这是一场带有目的的算计, 她却到此刻都?不知道宋轻雪的目的是什?么。
　　季雅燃抿了抿唇，直勾勾看向她：“你还骗了我多少?事？”
　　宋轻雪垂下眼，轻声说：“比你想?象中要多。”
　　季雅燃盯紧那张纯真无暇的面庞, 只觉得心在一点一点地变冷。
　　多么无辜的一张脸，多么惹人怜爱的表情, 多么有欺骗性的举动?。
　　以至于她一直忽略了隐藏在那外表之下的真实内心。
　　直到现在，她也无法想?象宋轻雪一直在心安理得地欺骗她。
　　季雅燃深吸一口气，一字一字问道：“还有哪些事？”
　　哪怕此刻她已经不信宋轻雪的话，也想?听听宋轻雪是如何应付她的。
　　宋轻雪避开她目光，似乎有点犹豫：“我……”
　　季雅燃不禁感到讽刺：“有这么难以启齿吗？”
　　直到现在，宋轻雪依然并不打算把所有事情告诉她。
　　如果不是自己突然分化成Omega，宋轻雪用?信息素安抚她，这个谎言不知道还会持续到什?么时候。
　　“姐姐，我对你是真心的，”宋轻雪抿紧嘴唇，睫毛轻轻颤动?着，答非所问，“如果我真的想?伤害你，现在就不会让你知道我是Alpha了。”
　　哪怕季雅燃分化发情，只要她不想?暴露，她依然可以继续瞒着她。
　　她可以给季雅燃打抑制剂，可以把季雅燃送到医院就离开，可以说谎骗她是别的Alpha救的她。而她继续以Omega的身份留在她身边，她们甚至可以因为?同样是Omega的身份关系更上一层。
　　反正昨晚季雅燃神志不清，无论事后她说什?么，季雅燃都?会深信不疑。
　　然而宋轻雪却没有。
　　她索性选择了在这时向她坦白?。
　　“你也可以从一开始就选择不骗我。”季雅燃平静地说。
　　听到季雅燃这么说，宋轻雪又?不说话了，低着头的样子像一个手足无措的孩子。
　　孩子么？
　　季雅燃忽然记起来，宋轻雪已经二十二岁了——如果这一点每天?对她说谎的话。
　　虽然她总觉得宋轻雪像个没长大的孩子，也常常感慨宋轻雪还年轻，但二十二岁……其实早就是一个成年人了。
　　“如果不是昨晚，你打算什?么时候向我坦白?？”
　　宋轻雪咬了咬下唇，小声道：“我……我一直想?找机会的。我只是怕你生?气。”
　　“知道我为?什?么生?气吗？”
　　宋轻雪看了看她，像在打量她的神色，犹豫了一下后，最终点头：“因为?、我骗了……”
　　“因为?这不必骗。”
　　是的。但凡宋轻雪有什?么苦衷，有什?么非骗她不可的理由，她也许都?能够谅解。
　　但是……为?什?么要连Alpha的身份都?瞒着她？
　　“姐姐，我不是存心想?骗你的，”宋轻雪攥紧她的袖子，急急解释道，“遇到姐姐的那天?，我是真的无家可归，我怕姐姐不愿意?收留我，才会故意?假装成发情的Omega。”
　　她越说越委屈，有些心虚地低下头：“我本来想?待几天?就走，没想?到后来会在姐姐家住那么久。后来、后来我也想?对姐姐坦白?，可是一直找不到机会说……直到昨天?，姐姐突然分化……”
　　“因为?我分化成了Omega，你觉得不能瞒下去了？”
　　“对，姐姐分化成了Omega，和?Alpha之间?存在天?生?的性吸引，我不能再像以前一样粘着姐姐了，所以、所以我才决定说出来。”
　　“就只是这样？”
　　“姐姐，你不信么？”宋轻雪更委屈了，“我真的不是故意?的，姐姐是Beta，我是Alpha，就算伪装成Omega，也没法占姐姐的便?宜。”
　　季雅燃点头：“好，我姑且信你。”
　　宋轻雪眼睛一亮：“姐姐……”
　　季雅燃打断了她：“那么别的呢？既然你戒心这么重，还有什?么事瞒着我？我给你一次机会，把一切都?告诉我。”
　　说出这句话的刹那，她看见宋轻雪的脸色变了变。
　　从那张擅于伪装的眸子里，她看到了慌乱、犹豫，还有回避。
　　她还有事瞒着她。
　　不止这一件。
　　她没有给宋轻雪回避的机会，就这么直直注视着她，等待她的回答。
　　是继续瞒她，还是坦白?一切？
　　宋轻雪的内心似乎在挣扎着什?么，过了很久都?没有再出声。
　　季雅燃心里倒数着时间?。
　　终于，她失了耐心。
　　“你不想?……”
　　“姐姐，那你别生?气。”
　　两句话同时出口，季雅燃不由一怔。
　　她点头：“好，我暂时不生?气。”
　　没错，是暂时。
　　要是宋轻雪做了什?么对不起她的事，到时还能用?“不生?气”来堵她的口，她岂不是亏大发了？
　　宋轻雪显然明白?她存的心思，抿了抿唇，小心翼翼地问：“姐姐，你还记得你那个素未谋面的未婚妻吗？”
　　“记得啊。”昨晚人还来参加宴会了，就是没见着面而已。
　　按照宋家两姐妹的说法，那位宋三?小姐因为?被逃婚的事伤心欲绝，一直不愿意?见她。
　　看见宋轻雪的表情，季雅燃突然有一种不好的预感。
　　她迟疑：“你……”
　　宋轻雪点头：“我就是你的未婚妻。”
　　季雅燃：“……”
　　病房的时间?仿佛停滞了。
　　如果这时能有一个词形容季雅燃此刻的心情，那么一定是：晴天?霹雳。
　　她甚至怀疑是自己听错的了。
　　她咽了下喉咙：“你是她的……”
　　宋轻雪轻轻叹了声：“姐姐，我就是你的未婚妻。”
　　第一遍或许有所怀疑，但是第二遍……
　　如果不信，算不算是自欺欺人？
　　宋轻雪是她的未婚妻。
　　宋家三?小姐，宋微霜和?宋霏雨的妹妹。
　　相比之下，她是Alpha这件事反倒显得微不足道了。
　　甚至算不上一个骗局。
　　她逃婚在线，她骗她在后，也算是两不相欠。
　　宋轻雪似乎看得出她在想?什?么：“姐姐，我不是为?了报复你逃婚才骗你的。”
　　逃婚是真的，她骗她也是真的。但她从来没有想?过要报复季雅燃。
　　她将柔弱的手覆盖在季雅燃的手背上，轻微握了下：“姐姐，我没想?到那天?遇到的人是你。我也是后来才……”
　　季雅燃的手背像是被烫伤般颤了下，那掌心的灼热更显她心中冰凉，沉默中她缓缓抽回手，像是把感情从回忆里抽离。
　　察觉到她的抵触，宋轻雪咬紧下唇，顿了顿又?说：“姐姐，是真的。”
　　“是吗？”季雅燃凄然一笑，“我主动?提出和?你结婚，之后又?反悔，你不怨我吗？”
　　宋轻雪一怔，摇头：“姐姐，和?不喜欢的人结婚是不会幸福的，我能理解。”
　　“理解？”季雅燃咀嚼着这两个字，笑得冰凉，“我还以为?三?小姐会觉得丢了宋家的颜面，毕竟你的姐姐一直都?是这样告诉别人的。”
　　那声冷冰冰的“三?小姐”令宋轻雪全身一震。
　　“姐姐……”宋轻雪眼眶湿了。
　　“我原先以为?是你对不起我，原来是我错了。是我把婚姻当儿戏，逃婚是我不对，所以，三?小姐玩够了吗？”
　　自嘲的话落入宋轻雪耳中，就像一根刺，把她的真心粉碎。
　　“不是的，姐姐，我没有玩弄你的意?思……”
　　“不重要了。我逃了你的婚，你骗了我，无论如何你我也不可能心无芥蒂，何必再解释那么多？”
　　已经发生?的事，是不会改变的。
　　“离职手续你自己去办，如果你觉得麻烦，那么等我出院再替你向公司申请。在这期间?，你可以先找工作。”
　　“姐姐，”宋轻雪的脸色刷的一下惨白?，眼中是不可置信的神色，“你……你要赶我走？”
　　“都?这样了，你觉得我们的合作还能继续吗？还是说，你希望我把你隐瞒Alpha身份的秘密告诉公司，让你赔付违约金，甚至……吃官司？”
　　宋轻雪像是被浇了一盆冷水，在原地无法动?弹。
　　她想?过季雅燃会生?气，但她没想?到季雅燃会做得这么绝。
　　她无言辩驳，却执拗依旧。
　　“你出去吧，我想?静养一会儿。”季雅燃下了逐客令。
　　“姐姐！”宋轻雪一下慌了，“你别赶我走……”
　　“出去。”季雅燃态度强硬。
　　宋轻雪垂下眼睫毛，攥紧了衣角，眼底是不加掩饰的失落。
　　“姐姐……”
　　无人应答。
　　“姐姐……那我走了。”
　　“……”
　　“我真的走了……”宋轻雪的声音里多了一丝颤动?。
　　季雅燃避开了她的视线。
　　“姐姐，对不起。”
　　这一回宋轻雪终于没有再逗留，孤零零离开了病房。


第32章 
　　门外响起敲门声。
　　季雅燃以为是宋轻雪, 态度十?分冷漠：“不是说了让你出去吗？我要休息，暂时不?想见?人。”
　　“雅燃，是我。”季雅涵的声音从门外传出?。
　　不?等季雅燃同意, 季雅涵已经推门进来, 手里提着?饭盒，身上仍旧穿着昨天发布会上的装束，脸色略见?苍白, 显然是一晚上都没休息。
　　季雅燃从床上坐起：“姐，你怎么来了？”
　　昨天的宴会?上, 宋氏集团出?了那么大的事?, 季雅涵只怕也需要给宋微霜一个交代, 相比之下, 自己?的分化反倒成了最?不?值一提的事?。
　　“公司的事?暂时有你姐夫，你不?用太担心。”就算季雅燃平时再爱闯祸, 季雅涵到底还是心疼这个妹妹的，知道她分化成Omega, 百忙之中特意抽出?时间来医院看她。
　　“姐，给你添麻烦了。”虽然季雅燃和季雅涵平时不?常见?面，这一刻却百感交集。
　　毕竟是骨血至亲, 相比之下, 建立在欺骗之上的感情显得是那么的单薄。
　　宋轻雪总是一口一声姐姐, 说出?来的话永远比蜜还甜, 却只是裹着?糖衣的炮弹。
　　“说什么傻话？”季雅涵微微笑了下，伸手抚摸她略微苍白的脸颊，“你怎么样?, 感觉好点了没有？”
　　“我还好，就是身上没什么力?气。”
　　“处在发情期的Omega都是这样?, 医生已经给你打过抑制剂，休息一段时间就好了。”
　　“姐姐，昨晚是你送我来医院的？”季雅燃最?后的记忆还停留在酒店的卫生间，当?时她因为分化发情神志不?清，打电话给宋轻雪，后来只记得发布会?出?了事?，外面乱成一片，她很快失去了意识。
　　季雅燃迟疑了一下，道：“是……宋轻雪。”
　　提到这个名字，季雅涵的语气也不?禁变得复杂。
　　她和宋轻雪只见?过一面，却听到过许多?有关她的传闻。
　　任性，冷血，做事?狠绝，有手段……宋轻雪不?是善茬。
　　然而见?面的那一刻，她却震惊于宋轻雪只是一个看起来天真无邪的少?女。反差越是明显，越让她感到不?寒而栗。
　　她更未曾想到，宋轻雪竟会?是季雅燃的未婚妻，宋家的三小姐，宋微霜的妹妹。
　　在知道季雅燃和宋轻雪待在一起后，她曾经拜托过陈沛辉和梅倦去调查宋轻雪。陈沛辉人脉广阔，认识不?少?公司老板，而梅倦混迹过娱乐圈，如今退居幕后，手里也有些人脉资源，但他们两个却都没能查出?些有用的信息。
　　宋轻雪在隐藏身份这方面做得滴水不?漏，心机不?可谓不?深沉。
　　“雅燃，她告诉你她的身份了吗？”季雅涵没有拐这弯子，直截了当?地问出?口。
　　她今天急着?赶来看季雅涵，就是因为她知道宋轻雪在这里。
　　如果宋轻雪还要继续隐瞒身份下去，她会?毫不?犹豫拆穿。
　　“她已经告诉我了。”季雅燃点头。
　　恰好比季雅涵快一步。
　　“雅燃，”季雅涵神色凝重地对她道，“宋轻雪这个人心机很深，不?能深交。你和她毕竟曾经有过婚约，单单是这一点，她接近你就一定别有目的。”
　　“我知道，姐，你放心吧，我会?提防她的。”
　　“不?止这些，”季雅涵忽然压低了声音，“我听知情人说，宋氏集团内部现在怀疑项目资料走?漏和宋轻雪有关。”
　　季雅燃怔住：“你说宋轻雪……”
　　季雅涵叹了口气：“这些都只是猜测。宋家姐妹的关系向来不?对外人言，如今暂无证据，谁也不?知道究竟怎么回事?。但至少?，有一点是可以肯定的。”
　　“你是指……”
　　“宋微霜并不?那么放心宋轻雪。”
　　身为季氏集团的继承人，季雅涵这点敏锐还是有的。
　　同样?是宋家的姐妹，宋微霜却不?怀疑宋霏雨，而去怀疑另一个被宋家边缘化、接触不?到公司机密的宋轻雪，这件事?本身就已经非常可疑。
　　“那宋微霜有没有为难姐？”这个项目季家也有参与其中，以宋微霜的性子，不?可能不?对季家产生怀疑。
　　季雅涵摇摇头：“宋微霜就算再多?疑，也知道这么做对季氏集团毫无好处。这也正是我今天有空来看你的原因。”
　　“姐，这次让你担心了。”
　　“说什么傻话？”季雅涵轻叹一声，神色变得温柔了许多?，“你刚分化，需要住院观察几天，这段时间我会?多?陪陪你，你放心，爸妈那边我还没说，等你情况稳定了我再告诉他们。”
　　“谢谢姐。”
　　季雅涵将饭盒端到床头柜：“这是我刚买的饭，你趁热吃。”
　　季雅燃坐直身体，看见?丰盛的饭菜，惊叹道：“姐，怎么带那么多?啊？”
　　季雅涵微笑着?把筷子递给她：“医院食堂打的饭，一不?小心就大多?了。不?过我也没吃饭，跟你一起吃好了。”
　　“姐，你帮我把这个活动桌子架起来吧，这样?一起吃饭方便点。”
　　“好。”
　　两人在病房里吃了午饭，季雅涵又在病房里陪了季雅燃一会?儿?，一直到下午四点才离开。
　　“雅燃，你好好休息，我回公司一趟，晚上再来看你。待会?儿?华萱会?来照顾你。”华萱是季雅涵的私人秘书。
　　“知道了姐，不?用担心我。”
　　季雅涵这才放心离开。
　　病房外的走?廊分外冷清，宋轻雪还坐在门外的座位上没有走?。
　　规律的脚步声响起，宋轻雪看着?季雅涵一步步朝自己?走?过来。
　　“宋三小姐。”季雅涵对她的称呼冷冰冰的，充满了客套和生疏。
　　“季姐姐。”宋轻雪还是像她们第一次见?面时一样?，纵使被揭穿了谎言，面对她依旧不?卑不?亢。
　　“三小姐，那天与你一别，我总觉得你有些眼熟。我们……是不?是曾经见?过？”季雅涵凝视着?眼前这双深邃的眸子，目光如炬，仿佛要照见?她竭尽全力?隐藏的秘密。
　　“季姐姐多?虑了，我和季姐姐是第一次见?面。”宋轻雪否认了。
　　“是吗？或许的确是我记错了，”季雅涵一笑了之，话里却藏着?锋芒，“不?过三小姐的手段还真是出?乎我意料。即便与我妹妹曾有婚约，也能将自己?的身份和目的藏得滴水不?漏。”
　　这是一句再明显不?过的挖苦，宋轻雪却未因此感到愤怒。
　　能把自己?伪装得这样?好，说明这个人对自己?的情绪有着?极强的控制能力?，又怎么会?轻易在别人面前流露出?不?该有的情绪？
　　季雅涵朝她走?了一步。
　　“冒昧问一句宋三小姐。我妹妹成日与你在一起，既不?知道你身份，当?初又为何会?主动提出?和你结婚？”
　　走?廊间的温度不?知不?觉间降低了几度。
　　空气中像是崩了一根弦，随时都有可能断裂。
　　最?后还是宋轻雪先开口，语气不?咸不?淡，轻易化解了空气中的火药味。
　　“这就要问姐姐了。老实说，最?初知道这个消息时，我也十?分意外。”
　　“意外？那么宋三小姐难道就心甘情愿接受一个素未谋面的人求婚么？”
　　“为什么不?接受呢？”宋轻雪嫣然一笑，目光玩味，“季家家大业大，与季家联姻，对宋家来说有利可图。”
　　这是一个无比标准的答案。
　　商界联姻不?在少?数，多?是为了家中利益，但季雅涵的直觉告诉她，宋轻雪没有说实话。
　　这是一个太危险也太聪明的的女人。
　　哪怕藏匿的秘密暴露，也能镇定自若地维持自己?在对峙中不?落下风。
　　就好像现在发生的一切，也都在她的计划之内。
　　对方有备。
　　“既然这样?，我就不?打扰三小姐了。”季雅涵收敛了笑容，不?再与她做无谓的纠缠。
　　她果然不?该指望从宋轻雪这样?的人口中套出?点什么。
　　宋轻雪唇边噙着?一丝淡淡的笑意：“季姐姐，慢走?。”
　　*
　　宋轻雪仅仅是在医院待了一整夜，宋氏集团的危机却已在业内传遍。
　　最?是愤怒的自然是宋微霜。
　　发布会?未结束，宋微霜便急急离场，甚至差点因此昏迷，总经理?潘云连夜召集人员，彻查项目的每一个环节以及资金的周转情况，忙活了一整夜都没能合眼。
　　“宋总，内部网络被入侵，合作公司卷款逃跑，并将项目资料被卖给了国外一家公司，我们数据库中的资料被全部替换，导致产品质检出?现严重的问题，这些投入资金怕是要打水漂。唯一值得庆幸的是……产品还没上市，未造成更严重的损失。”
　　“卖给哪家公司能查到吗？”如果能够查到这件事?背后的利益链，一定能揪出?许多?隐藏在暗处的线索。
　　“只知道是国外一家公司，技术部那边还在尝试破解资料。”
　　宋微霜狠狠锤了下桌子，胸口剧烈地起伏着?，眼眶红了一圈：“该死……我们全都被骗了……”
　　宋霏雨走?到她身边，眼里满是担忧：“大姐，这件事?只怕不?是一时半会?儿?能解决的，还是给潘云一点时间吧。”
　　“宋漪呢？她在哪？公司出?了这么大的事?，她昨晚也在场，就一点不?关心公司的情况吗？！”
　　“昨晚季家二小姐身体不?适，三妹她……送人去医院了。”
　　“联姻都已经告吹了，季家的事?情还和她还有什么关系？”宋微霜抿紧嘴唇，眼睛像是充了血。
　　不?知道想起什么，宋微霜的脸色刷的一下变得像墙壁一样?惨白。
　　“不?对，难道说……难道是她……”
　　宋霏雨不?由皱眉：“大姐，你在说什么呢？她是谁啊？”
　　宋微霜霍然抬头，声音充满了戾气，气势却渐渐低微了下去：“宋漪！是她在报复我们……”
　　“不?可能的，大姐，你想太多?了。三妹她虽然从小在国外长大，平时与我们生疏了些，但怎么会?做出?这种对公司不?利的事?呢？”
　　“除了她，还有谁能接触到那些机密资料？”
　　“可是……”宋霏雨犹豫了一下，道，“大姐，三妹没有任何登入公司系统的记录。”
　　“你说什么？”宋微霜不?可置信地看着?她。
　　“这半年来，三妹都没有回过公司，接触过公司的系统。”宋霏雨一字一句地说。


第33章 
　　听到这话, 宋微霜僵在原地，像是泼了一盆冷水。
　　仅有的能够说服自己的理?由被推翻，她像是失去了恨意的支点, 所有的愤怒都打在了棉花上。
　　宋霏雨叹了口气：“大姐, 我知道你心里一直对三妹心有芥蒂，所以刚一出事我就派了人去查……但这件事，的的确确和三妹无关。”
　　宋微霜阴沉下脸, 额头青筋暴起：“她在国外待了这么多年，宋家派去监视的人没有一个能看住她, 阻止她回国, 你怎么知道她私下里没有算计些什么？这项目和季氏集团合作, 她和季雅燃婚事告吹, 那天却那么紧张季雅燃，我不?信这只是巧合！”
　　宋霏雨沉默下去, 大概也?直到她的怀疑在理?，于是道：“大姐, 三妹那边……我会继续派人盯着的。”
　　“要尽快，”宋微霜低声道，“这件事耽误不?得。”
　　现在损失的只是一个项目, 但对方的目的显然?是宋氏集团本身, 既然?能破解公司内部系统, 很有可?能已经掌握了宋氏集团许多机密资料。若是这些资料泄露给宋氏的竞争对手?, 或是被用来威胁宋氏集团……后果将不?堪设想。
　　“我知道的，大姐，”宋霏雨轻轻叹了声, “说到底，当初也?是宋家对不?住她, 宋氏集团对不?住她……”
　　这话令宋微霜身体一震，忍不?住出声制止：“霏雨！”
　　宋霏雨这才意识到自己?失言，及时说道：“抱歉，大姐，是我不?该说。”
　　宋微霜走?到窗边，凝望着对面，目光变得遥远，神色一点点冰冷下来。
　　“以后在宋家，不?准再提那件事。”
　　*
　　季雅燃在医院住了三天。
　　这三天来，宋轻雪一直待在医院没有走?，却再也?没有被允许过进季雅燃的病房。
　　季雅燃有季雅涵的秘书负责照顾，偶尔季雅涵也?会来看她，亲人朋友在病房进进出出，唯独宋轻雪是外人。
　　季雅燃自然?不?可?能一天都待在病房里不?出门。
　　偶尔她去茶水间倒水，宋轻雪就会抬起头来看着她，最开始尝试和她说话，遇冷后便不?敢再惹她生气，只是默默看着她，像一只被主人丢弃的可?怜小狗。
　　季雅燃并未搭理?她。
　　她已经给了宋轻雪太多的同情和信任，要消气，没有那么容易。
　　宋轻雪就这么在医院里逗留了一阵。直到季雅燃出院。
　　院方给季雅燃做过检查，分化后的激素基本稳定在正常水平，住满一星期就可?以走?了。不?过由于季雅燃急着回剧组，因?此还是申请了提前离院。
　　“抑制剂随身带着，近期不?要做太激烈的运动?，多注意休息。”医生叮嘱她。
　　季雅燃点头：“知道了，我会注意的。”
　　“还有一点，季小姐，虽然?抑制剂暂时稳定住了你的状况，但出于长远考虑，您最好?还是尽快和匹配度高的的Alpha结合。”
　　“医生，这个抑制剂难道不?能长期使用吗？”
　　“是的，高强度的抑制剂只适合在分化初期使用，长期使用会导致Omega激素紊乱。您分化得太晚，一般来说，像您这样年纪，Omega体内激素已经处在一个巅峰值，所以接下来的几个月，您的Omega激素会飞速上升，如果依靠抑制剂压制，会非常的危险，建议您尽快找到匹配的Alpha，依靠Alpha信息素度过难关。”
　　“那如果……找不?到这么一个人呢？”她总不?能随便找一个Alpha解决生理?需求吧？
　　“季小姐，恕我多嘴，您刚被送到医院时，我们检测到您身上有Alpha的信息素残留，经检验，与您的信息素高度匹配，或许……您可?以纳入考虑。”
　　季雅燃愣了一下：“你的意思是，我该和那个Alpha结合？”
　　当时临时用信息素安抚她的Alpha不?就是宋轻雪吗！
　　她到现在还记得在卫生间里迷迷糊糊闻到的那股酸涩又?甜腻的血橙果香，是宋轻雪的信息素。
　　说是Alpha，但宋轻雪就连信息素也?甜得像个Omega，没有任何的攻击性，像是沉睡凶兽收起了爪牙。
　　“是的，出于对您身体健康的考虑，院方建议您可?以找对方商量一下。”
　　这种事情，医生早就见多了。
　　尽管被Alpha标记是Omega度过发情期的最优解，但要找到高度匹配的Alpha并不?容易，就算有幸遇到，也?未必两情相悦，又?有几个Omega会愿意和一个没有感情的Alpha在一起？因?此医院只能给Omega建议，不?能强制给Omega匹配。
　　“我知道了。”季雅燃说。
　　找宋轻雪，是不?可?能的。
　　这世上Alpha众多，她不?信没了宋轻雪她就活不?下去。更何况，抑制剂还没到完全不?能用的时候，她还有时间为自己?做其他打算。
　　季雅燃出院，季雅涵在公司抽不?开身，于是便让华萱负责接送季雅燃。
　　她临时住院，没有太多私人物品，只收拾了一小箱的衣物。
　　车停在医院门口，华萱把行李箱放到后备箱，正准备让季雅燃上车，就看到马路边上站了个人。
　　她迟疑了一下，将询问的目光投向季雅燃：“二小姐……”
　　季雅燃转过身，看见宋轻雪穿着一袭黑色长裙站在马路边上，黑色的直发随风拂动?，身形纤长，皮肤雪白，楚楚可?怜。
　　季雅燃再一次感到恍惚。
　　这样乖巧的模样，与那天在她面前承认欺骗时的模样。
　　连外表都这么有欺骗性，何况内心?？
　　她不?禁回想起她和宋轻雪曾经的关系。
　　婚事告吹的未婚妻……
　　如果当初她没有逃婚，这个危险女人现在就是她的妻子。
　　季雅燃注视着那双楚楚可?怜的眼?睛，最终还是理?会，径自坐进了车后座。
　　车子启动?前，她似乎听见车窗外的宋轻雪软糯糯地唤了她一声：“姐姐……”
　　透过后视镜，她看见宋轻雪一直追着她们的车，直到再也?无法追上来，单薄的身体在风中宛若凋零的枯叶。
　　一路上季雅燃沉默不?言，坐在车后座回复剧组的消息。
　　她以身体不?适向剧组请了三天假，连唐芮都发来消息问候她的情况。好?在这段时间她戏份不?多，不?会太耽误电视剧的拍摄。
　　当晚季雅燃回到酒店，宋轻雪没有再跟来。
　　她知道宋轻雪多半就在附近没有走?。和宋轻雪认识这么长时间，她自诩对宋轻雪的性格有一定的了解。
　　宋轻雪不?是一个会轻易放弃的人，她懂得示弱，她很会博取别人同情，知道如何去攻陷一个人的心?理?防线。
　　当晚她把宋轻雪留在酒店的东西收拾出来，带动?了酒店楼下。
　　果然?如她所料，刚一到门口，她就看见了一直在外面等?她宋轻雪。
　　夜里风凉，宋轻雪仍旧只穿了件单裙，没有带外套，看上去落魄又?凄凉。
　　换做以前，季雅燃一定早就过去替她把衣服披上，担心?她着凉感冒。
　　但现在……她突然?意识到，这是宋轻雪利用她的同情心?，拿捏她的手?段。
　　看到季雅燃出来，宋轻雪终于展露笑颜：“姐姐，你终于肯见我了？”
　　季雅燃将包丢给她，对她说：“这是你的东西，应该没有漏的。”
　　宋轻雪一怔，意识到她的用意，后背一阵冰凉，连手?指都渐渐变得僵硬。
　　她低声喃喃道：“姐姐，你这是……”
　　季雅燃说：“你是一个Alpha，不?需要我的保护。”
　　原以为Omega孤苦伶仃，无依无靠，需要人保护，到头来，需要保护的Omega竟是她自己?。
　　她没有再说什么，把东西还给宋轻雪后，转身回了酒店。
　　接下来的一段时间里，季雅燃都在剧组拍戏，宋轻雪偶尔会以助理?的身份出现在剧组，帮她打伞或是端茶送水。
　　久而久之，连唐芮都察觉到她们之间有事。
　　唐芮拍完一场戏，看见季雅燃坐在旁边休息，便朝助理?做了个手?势，一个人朝季雅燃的方向走?去。
　　“雅燃。”
　　“唐姐，你怎么过来了？”季雅燃拍戏时扭伤了脚，刚给自己?擦完药，见她到来，撂下裤管。
　　“有点冷，我来找件外套披上。”
　　季雅燃扭头替她把衣服递过去：“今天空调温度调低了两度，要不?要替你调高一点？”
　　“还是算了吧，”唐芮接过衣服披上，“剧组不?少人反应这几天太热，如果把温度调高，恐怕不?少人会觉得不?舒服。”
　　唐芮天生体寒，人有长得瘦，因?此比普通人要怕冷。
　　她在季雅燃身边坐下，看了眼?宋轻雪所在的方向：“你和宋轻雪吵架了？”
　　听到宋轻雪三个字，季雅燃唇边的笑意淡了淡去。
　　片刻后。
　　“算是吧。”
　　季雅燃知道宋轻雪执着，所以那天故意放了狠话，想让宋轻雪自己?辞职。
　　但几天下来，宋轻雪依旧陪她待在剧组，只是不?和她一起住，压根没有要辞职的意思。
　　季雅燃不?想让剧组的人看笑话，所以这几天才没对宋轻雪说重话。
　　宋轻雪这些天不?知道住在哪里，不?过季雅燃并不?关心?。宋家三小姐，又?是Alpha，可?能没地方住吗？
　　“雅燃，还记得我之前就告诉过你吗？远离宋轻雪，她不?是善茬。”
　　季雅燃隐约从她的话里听出了点什么。
　　“唐芮，你和宋轻雪……难过有过什么过节？”
　　“过节？”唐芮冷笑一声，神色变得复杂，“又?何止是过节？雅燃，你知道投资这部戏的徐栀和我是什么关系吗？”
　　“你们是……”尽管季雅燃早就怀疑觉得她们的关系不?同寻常，却还是不?敢大胆猜测。
　　“我们曾经是恋人。”


第35章 
　　这个答案着实让季雅燃大吃一惊。
　　“恋人？”
　　在粉丝眼里水火不容的顶流小花和双料影后是恋人, 这个消息传出去会有?多?么令人震惊？
　　怪不得唐芮会对徐栀闭口不提。
　　曾经是恋人，说明现在已经分手，但徐栀却又投资了唐芮的电影……
　　“她会投资我的剧, 只是托了别人的人情, 当然，她也?怕薛谚对我做出些什么，”唐芮知道她在想什么, “薛谚品行不端，圈内许多?人都清楚, 徐栀这么帮我, 大?概也?算是一种补偿吧。”
　　“可这和宋轻雪又有?什么关系？”
　　唐芮瞥了她一眼, 问道：“你?知道我和徐栀是怎么认识的吗？”
　　“《危机情人》？”那是徐栀和唐芮合作的第一部 戏, 两?人双双爆火，之后各自发展, 再无?同台。 
　　“是啊，三年了……”唐芮语气里藏着淡淡的感伤, 表情却像在自嘲，“那也?是我第一次见宋轻雪。”
　　“你?们……很早就认识了？”
　　季雅燃不免感到吃惊。毕竟宋轻雪和唐芮看起来一点也?不熟，在剧组这么久都没有?什么交流, 她还以为她们仅仅是见过一面?的关系。
　　宋轻雪性格虽乖巧, 却并不是多?么开朗温顺的人, 有?人不喜欢她, 这很正常。
　　唐芮点头：“她是徐栀的朋友。最初徐栀约我吃饭，我以为是她是为了这部戏，后来才知道, 真正想见我的是宋轻雪。”
　　“她为什么要?见你?？”按照唐芮所说的时间，宋轻雪当时还在领尚文化担任乔菲娜的经纪人, 她们之间应该没有?交集才对。
　　“当时我刚和公司签约，还没有?成?名，在公司并不受待见，同公司的一名艺人帮了我很多?忙，我也?是后来才知道，那时她和乔菲娜在争夺一个代言资源。”
　　“那宋轻雪……”
　　“她希望那名艺人能够退出竞争。”
　　“她想让你?帮忙说服她？”
　　“她没有?指望过我，但那时她假意接近我，从我这里得?到了不少有?关那个艺人的消息。”
　　“后来呢？乔菲娜竞争成?功了？”
　　唐芮摇摇头，没有?回答，只是说：“我的朋友自杀了。”
　　季雅燃的心?猛地一沉。
　　自杀？
　　“当时我的朋友得?罪了人，欠了很多?债，险些遭到业内封杀，那是她最后的机会。”提起这段往事?，唐芮依旧无?法释怀。
　　如果当时宋轻雪没有?干预……
　　无?论?是她的朋友，还是她和徐栀，或许不至于走到今天这个结果。
　　“我的朋友自杀，留下遗书，字里行间痛斥宋轻雪和乔菲娜的绝情，这封遗书本该公布于众，但最后却因为宋家出面?，被隐瞒了下来。”
　　宋轻雪没有?杀人，却间接造成?了这个悲惨的结果。
　　而徐栀恰恰是把宋轻雪带到她身边的人。
　　唐芮无?法原谅自己，也?无?法原谅徐栀，于是两?人分手，从此对对方?避而不谈。
　　“徐栀知道这件事?吗？”
　　“她知道，”唐芮神色一暗，“徐栀在成?名以前，曾经欠过宋轻雪一个人情。”
　　“人情？”
　　“是什么已经不重要?了，”唐芮收敛了神色，淡淡道，“我们这个圈子说大?不大?，说小不小，宋轻雪既有?背景又有?钱，这样?的人想要?建立起自己的人脉圈，从来都不是什么难事?。”
　　“唐芮……”季雅燃抿了抿唇，“或许徐栀还这个人情时，并不知道宋轻雪真正想做的事?。”
　　她和徐栀见过几面?，打心?底里不愿相信徐栀是宋轻雪的帮凶。
　　“是啊，或许，”唐芮唇边绽开一抹起自嘲的笑，“可她事?后还帮宋轻雪说话，这总不是无?心?了？”
　　唐芮看着季雅燃的表情，知道她在想些什么，难得?语重心?长道：“雅燃，我知道你?和宋轻雪之间有?着非同寻常的感情。这件事?已经过去很久，今天说出来告诉你?，是因为我不希望你?和我那名朋友一样?，被宋轻雪害了。”
　　季雅燃没有?说话。
　　她还没将宋轻雪骗了自己的事?说给别人，却已经再次从别人口中听到一个她从不了解的宋轻雪。
　　为了乔菲娜的前途，逼死唐芮的朋友？
　　在唐芮亲口说出这件事?前，她从未想过宋轻雪能做出这么恶毒的事?。
　　宋轻雪就像一个解不透的谜团，你?永远猜不到她真实的心?思，她想要?做什么。
　　季雅燃突然很想知道，究竟哪一个宋轻雪，才是最真实的她？
　　唐芮将掌心?覆盖在她手背：“雅燃，我知道你?和宋轻雪关系非同一般，所以从未想过挑拨你?们感情，但如今你?们之间既然生出间隙，你?又对我有?恩，我想……还是该把我知道的事?告诉你?。宋轻雪或许曾经待你?不错，但她绝不是不求回报的人，你?得?小心?她别有?所图。”
　　这话说得?恳切，季雅燃明白她是为自己好?。
　　她反复咀嚼着唐芮的话。
　　宋轻雪不是不求回报的人。
　　是啊，所以……宋轻雪图谋她什么呢？
　　当初她就是一个被虞时抛弃的十八线小明星，一定要?说她身上有?什么被人所没有?的价值，那么大?概也?只有?她的身份。
　　季家的二千金，季氏集团的继承人之一。
　　难道……这才是宋轻雪的目的？
　　“雅燃，我与你?说这些，并不是想将你?拉到我的阵营，和我一样?疏远宋轻雪。是非过错，我相信你?自己心?里会有?判断。”唐芮说道。
　　“谢谢你?，唐芮。我会记住你?的话的。”
　　*
　　收工之后，季雅燃收拾东西离开片场，正准备回酒店休息，就听见身后有?匆忙的脚步声响起。
　　“姐姐！”
　　宋轻雪在片场外等了她一整天，脸和手都被冻得?通红，刚见她收工就追了出来。
　　季雅燃停下身，目光落在她抓着自己的那只手上。
　　纤长的手指看上去似柳枝一般柔弱，却汇了股难以反抗的强硬力道。
　　季雅燃深吸一口气，视线转移到她的脸上，态度强硬：“我的话说得?还不够清楚吗？”
　　宋轻雪露出受伤的表情：“姐姐，你?还生我气……”
　　“我没有?。”
　　“姐姐如果不生气，为什么要?这样?对我？”宋轻雪攥着裙摆，委屈地反驳。
　　“因为我逃过你?的婚，这个理由够了吗？”季雅燃不由觉得?好?笑。这件事?怎么说都应该是宋轻雪生气才对，现在反倒成?了宋轻雪求着她不要?介怀。
　　“可是姐姐，我不介意这个……”宋轻雪的声音低了下去，“我、我只想留在姐姐身边。”
　　“留在我身边，然后呢？”季雅燃平静地问她，“我们婚事?告吹，不可能在一起，你?在我身边是为了什么，我不清楚，但如果你?要?继续留下，是想看我和别人结婚吗？”
　　最后那句话让宋轻雪全身僵住。
　　“和别人结婚？”她低声喃喃着，重复了一遍那几个字，语气变得?无?比复杂。
　　“不然呢？你?只是我经纪人，我的助理，既然你?和我的婚约已经不作数，那么我总有?一天会跟别人结婚，难道不是吗？”
　　“姐姐，你?不要?和别人结婚。”宋轻雪突然说道。
　　很无?理的要?求。
　　像是在闹脾气。
　　“这不可能。”季雅燃不会陪着她无?理取闹。
　　“姐姐，”宋轻雪咬紧下唇，“我不是故意想瞒着你?……”
　　“你?说过一遍了，我也?已经知道了。”
　　“我对你?是真心?的……”
　　“谢谢。”季雅燃语气冰冷。
　　“姐姐……”宋轻雪的眼眶微微湿了，她朝季雅燃面?前走了一步，轻轻拽了拽她的衣摆，小声道，“给我一次机会，会不会？”
　　季雅燃不言。
　　宋轻雪湿漉漉的眼睛注视着她，抿了抿唇：“是不是今天唐芮说了些什么？”
　　今天休息时，唐芮和季雅燃聊了很久的天，当时唐芮看她的眼神就已经让她产生了怀疑，现在季雅燃的态度更让她确信自己的猜测。
　　季雅燃退开一步，厉声道：“宋轻雪！”
　　“她对你?说了什么？”宋轻雪执着地问道，季雅燃不答，她便猜，“是她和徐栀的事?……还是她朋友……”
　　季雅燃拿开她的手：“你?还知道你?做了什么？”
　　宋轻雪注视了她一会儿，突然间笑了，又恢复到平时那副游刃有?余的模样?：“看来是我猜对了。”
　　季雅燃皱眉：“你?……”
　　宋轻雪没有?给她说话的机会，阴沉着脸道：“唐芮几句话你?就信了？你?知道当时的真相是什么样?的吗？”
　　她红唇轻启，一字一字道：“那个女人为了达成?自己的目的，在别人的食物里下药，她倒是只字不提。”
　　宋轻雪似乎意识到自己语气不好?，唇边笑容深了几分：“不过也?对。唐芮承人之恩，不愿相信自己的好?姐妹和阴沟里的老鼠一样?肮脏不堪，也?只能把这件事?怪在我头上。”
　　“你?是故意接近唐芮，是不是？”季雅燃突然问她。
　　“是啊。”
　　宋轻雪笑吟吟地承认了。
　　她微微俯身，在季雅燃耳边轻轻吹着气，像一个天真又邪恶的恶魔：“不过那个女人被我揭穿，畏罪自杀，最后还要?写一封遗书给我泼脏水……姐姐，你?拿这个怪罪我，是不是太过分了？”
　　不等季雅燃回答，宋轻雪直起身，望进那双漆黑的眸子里：“我没有?将她干的龌龊事?公布，还维护了她死后的尊严。难道我做错了？”
　　她停顿了一下，勾了勾嘴角：“还是说姐姐，只是单纯地想要?相信别人？”
　　季雅燃的态度冷硬：“不然我该相信你?吗？唐芮没有?骗我的立场，可你?……却骗了我两?次。”
　　“她有?，”宋轻雪执拗地望着她，“唐芮认定我害死她的朋友，所以不希望我跟你?和好?，这就是理由。”
　　“宋轻雪，如果是这个目的，她可以更早地告诉我，而不是等到今天。你?知道唐芮和我说什么吗？她不会逼迫我相信，让我自己辨别。可是你?呢？”
　　宋轻雪沉默了。
　　许久后，她突然问：“姐姐，其实你?根本不在乎这件事?的真相，对不对？你?只是生我气，想让我不高兴。”
　　季雅燃未置可否。
　　“宋轻雪，拿感情做筹码的人，都会付出代价。”


第35章 
　　这句话就像一个巴掌, 狠狠扇在了宋轻雪脸上。
　　攥着季雅燃衣服的手缓缓松开。
　　宋轻雪仿佛被?抽干了血，脸白得骇人?，本就单薄的身体在冷风中就像摇摇欲坠的枯树, 随时?会断开。
　　她唇边露出一抹凄冽的笑。
　　“姐姐, 你就真的这么讨厌我吗？”
　　心在等不到答案的沉默里渐冷。
　　这场纠缠宣告失败。
　　宋轻雪执着?地?看?了她一会儿，乌黑的眸子里流转着?复杂的光芒，她忽然说?：“姐姐, 你才是最狠心的人?。”
　　这句话后，她没有?再等季雅燃, 转身离开了片场。
　　这是宋轻雪纠缠她道歉以来第一次主动放弃。
　　雨势渐渐变大, 雨水勾织出一张巨大的雨幕, 将视线能及的所有?东西都?变得模糊。
　　马路上冷冷清清, 偶尔有?行人?经过。
　　季雅燃凝望她纤瘦的背影，仿佛看?见一个年幼的少女在孤冷的世界的里漫无目的地?行走着?, 没有?穿鞋，没有?撑伞, 也无家可归，脆弱的皮肤被?锋利的雨水割得满是鲜血。
　　是她产生错觉了吗？
　　……
　　雨越下越大。
　　宋轻雪只穿了一条单薄的连衣裙，猎猎寒风将她的皮肤割出一道道的红痕。她没有?打伞, 任由这场冷雨侵蚀自己, 像是被?侵占了领地?的凶兽放弃了避难。
　　恍惚间她感觉自己回?到了很?久以前。
　　哥哥宋哲牵着?她的小手带她过马路, 雨伞不由自主向她倾斜, 她走得慢，于是宋哲便总是停下来等她。
　　助理踩着?雨水匆匆跑过来，满脸地?焦急。
　　“公司出事了。”
　　短短一句话, 只有?五个字，雨声藏起了那句话里的刺, 她仰起头听得懵懂，不知道那句话究竟会对?她的一生产生多么大的影响。
　　那天是她生日，宋哲本答应要带她去市区的科技馆，却?因为公司出事不得不爽约，临时?赶了回?去。
　　后来她才知道，父亲在家族争斗中被?人?算计，赔掉了公司。争执中父亲情绪激动，病发身亡，母亲跳楼身亡，家中一夜之间只剩下她和宋哲。
　　那天晚上回?来，宋哲抱着?她在沙发上坐了很?久，她不懂事，只想让宋哲陪她玩耍，宋哲突然对?她发了火，问她怎么这时?候还不懂事。
　　她被?吓了一跳，当成哭了起来。
　　这声啼哭像是打破梦境的一道惊雷，宋哲顿时?后悔不已，向她道歉。
　　不久后，宋哲意外遭遇车祸，不治身亡，她因为年幼未能见其遗容，一群骨血至亲为宋氏集团的归属争得面红耳赤，在那群人?中，她独独记住了宋微霜的脸。
　　因为她听见她说?：“同?时?死?这么多人?会遭人?怀疑。她还是个孩子，什么都?不懂，不如咱们把她收养了，也好?堵住外面的嘴，免得人?家说?闲话。”
　　宋氏集团落入旁亲手中，她从此寄人?篱下，不久后被?宋家送去国外自生自灭。
　　七年后，宋微霜交往十年的男友跳楼自杀，远在国外养病的父母暴毙身亡，宋微霜继承宋氏集团，昔日亲信有?人?离职，有?人?背叛，宋微霜一夜之间像是老了十岁。
　　半年前，宋轻雪突然归国，与宋微霜见了一面。
　　两人?在西餐厅里吃饭，宋轻雪言谈亲昵，仿佛与宋微霜关系甚好?，却?像一根刺令宋微霜坐立难安。
　　宋微霜想，干脆给宋轻雪安排一门婚事，将宋轻雪送走，让她无法再留在宋家。
　　她怕了。她宋轻雪查到些什么，此番回?国是来找她复仇索命。
　　不想还未等她安排，与宋家常有?业务往来的季氏突然间上访，道是季二小姐与宋三小姐情投意合，希望宋家成全?。
　　这事算是解决了宋微霜的燃眉之急，宋微霜答应得果断。
　　只是没想到，婚事突生变故，季氏悔婚，不久后，就连合作的项目也出了问题……
　　宋微霜现在，想必已经开始怀疑她了吧？
　　宋轻雪仰起头，望着?头顶灰蒙蒙的云层，突然间觉得很?刺眼。
　　这场雨来势汹汹，不知道什么时?候才会停下。
　　她是伴着?仇恨生长的人?，没有?人?会真正喜欢她的。
　　不知道过了多久，突然间视线被?遮蔽，一把伞撑在她头顶，替她挡去了风雨。
　　她猛地?扭过头，撞上墨镜之下那双碧色的眼眸。
　　女人?皮肤雪白，魔鬼般的身材性感傲人?，拼接色的衬衫略有?些短，却?恰到好?处地?露出一截白皙纤瘦的腰，让她看?上去宛若绝世尤物一般令人?着?迷。
　　这是一张令无数人?癫狂的脸，哪怕戴着?墨镜也无法掩盖她的美貌。
　　是乔菲娜。
　　自从宋轻雪回?国之后，她们就很?少见面，但在国外的几年里，乔菲娜就像钻研课业一样试图了解这个女人?的一切。
　　即便不是宋轻雪的恋人?，她也相信她是这个世界上最了解她的人?。
　　宋氏集团的意外，是她和宋轻雪共同?谋划的结果，她是除了宋轻雪外最关心这件事的人?，自然也会关心……宋轻雪为此隐藏下的秘密。
　　“轻雪，淋雨会感冒。你现在住在哪？我们回?去说?吧。”
　　宋轻雪没有?应声，就这么望着?她，目光淡淡的，无欲无求，乔菲娜从中读出了一丝疲惫。
　　她走上前，轻轻拉起宋轻雪的手，这才感觉到那只手原来是那么的冰凉，凉到了她心底。
　　“轻雪，走吧。至少别待在雨里。”
　　乔菲娜没有?等她回?应，牵着?她的手转身，朝着?某个既定的方向走去。
　　那正是宋轻雪租住的小区。
　　没错，乔菲娜早就打听到了宋轻雪现在住在哪里，刚才会问她，只是出于尊重而已。
　　她明白，宋轻雪也明白。
　　她们都?是聪明的人?，也知道什么话是多余。
　　这里是老小区，但距离季雅燃住的酒店却?很?近，就隔着?一条马路，甚至站在窗边都?能看?清从酒店里出来的人?。
　　这也正是宋轻雪选择住在这里的原因。
　　如果不是为了方便接触季雅燃，宋轻雪完全?没必要委屈自己住在这么个连电梯都?没有?的破旧房子里。毕竟，她不缺钱。
　　宋轻雪租的房子在六楼。
　　门锁是最老式的那种，只能用钥匙打开。
　　推门进去后，乔菲娜换了鞋，将伞撑开放客厅，对?宋轻雪道：“先去洗澡换身衣服吧，免得着?凉。”
　　宋轻雪在国外独自生活这么多年，并不是一个不会照顾自己的人?。除非她不想。
　　乔菲娜熟悉她的脾气。这是一种从骨子里生出的自轻，宋轻雪对?自己一直有?着?一种深深的厌恶，所以她会故意地?去伤害自己——像是一种惩罚。
　　乔菲娜去卧室替宋轻雪拿了衣服，又把热水器调好?，从浴室里出来：“轻雪，去吧。”
　　宋轻雪一字未言，从她身边经过，进了浴室。
　　听见浴室传出水流声，乔菲娜这才在心底松了口气，移开目光，开始观察起宋轻雪的客厅来。
　　因为是临时?搬进来的，时?间不长，所以这个房子里没有?太多东西，显得有?些冷清。
　　仔细想想，或许宋轻雪也没有?什么留恋的东西需要随身带着?。
　　乔菲娜在客厅里坐了二十分钟，宋轻雪洗完澡从浴室里出来，穿着?单薄的睡裙，头发半湿，纵使身材偏瘦也有?一种别样的性感。
　　乔菲娜微微眯起了眼睛。
　　“这段时?间你都?住在这里？”
　　“嗯。”宋轻雪低声应道，态度漫不经心，拿毛巾擦着?头发。
　　“和季雅燃在一起？”
　　说?出那个名?字的刹那，乔菲娜敏锐地?察觉到宋轻雪的动作有?一瞬间的停滞。
　　宋轻雪没有?回?答，但乔菲娜得到了她想要的答案。
　　那天发布会上的事她有?所耳闻，不仅仅是关系到她们的那个项目，还有?……有?Omega意外分化，并且在卫生间发情。
　　她稍加调查，就确定了那个人?是季氏二千金季雅燃。
　　季雅燃是她们的计划中至关重要的一环，却?偏偏是她在那个档口出了意外。
　　或许这就是命吧……
　　毕竟当初能将季雅燃纳入这场算计，也只是一个意外。
　　“嗯。”宋轻雪的声音淡漠。
　　乔菲娜轻轻叹了一声：“轻雪……你喜欢她，是不是？”
　　终于还是问出口了。
　　她早就察觉了。宋轻雪对?那个女人?的感情不一般。
　　“她知道你是Alpha了吧。”
　　她了解宋轻雪，那天宋轻雪既然在场，就不可能由着?别的Alpha接近那个女人?。
　　这样一来，宋轻雪是宋家三小姐的身份多半也已经瞒不下去了。
　　看?刚才那位季二小姐的态度，想必对?这件事感到很?愤怒吧？
　　“轻雪……扳倒宋微霜才是我们的目的。我不想过多干涉你的事，但好?不容易走到这一步，我不希望你功亏一篑。你总该记得，你们的联姻是怎么回?事。”
　　这句话令宋轻雪的手轻微一颤。
　　没错……这才是她的心事。
　　相比之下，伪装Alpha，还有?宋三小姐的身份，或许都?不算什么了。
　　她的记忆回?到几个月前，她陪同?乔菲娜参加一场宴会，虞时?和季雅燃也在场。
　　那是她与季雅燃初见，只觉得女人?漂亮却?没有?心机和主见，一门心思扑在虞时?身上，不过是个恋爱脑的花瓶，被?圈养起来的金丝雀。
　　这样的人?，宋轻雪向来是没兴趣结交了。
　　不料晚上陪乔菲娜回?酒店，意外撞见季雅燃和虞时?在房间门口吃醋争吵。
　　她这才知道季雅燃原来是季氏二千金。
　　那晚季雅燃哭着?从虞时?房间跑出去，宋轻雪注视着?她背影，一个计划在心中油然而生。
　　她找到季雅燃，借着?她失恋难过，趁虚而入，教她如何挽回?虞时?的心意。
　　“你假意和我结婚，她如果在乎你，必定会想办法阻止。”
　　“欲擒故纵，让她后悔，不好?么？”
　　季雅燃信了。
　　可惜后来季雅燃却?突然悔婚，从婚礼上逃跑。
　　宋轻雪本以为计划失败，直到虞时?为柳佳嫣举办宴会，她再一次遇见季雅燃。
　　季雅燃就像从没见过她一样，就连在虞时?面前也变了个性子。
　　她这才知道季雅燃逃婚那天摔坏了脑子。
　　从那天开始，宋轻雪假装成Omega留在她身边，为的就是季氏和宋氏的情报。
　　乔菲娜曾提醒过她，不要与季雅燃过于亲近。但若不亲近，又如果能让季雅燃信任自己？
　　她的计划成了，一切就按照她们所想，顺利进行。
　　可是感情却?输得彻底。
　　她千算万算，没有?想到自己会喜欢上季雅燃。在试图打开别人?心扉的过程里，她自己那颗孤单的心也在被?温暖着?、沦陷着?。
　　宋轻雪突然想起季雅燃对?她说?的那句话。
　　——“拿感情做筹码的人?，都?会付出代价。”
　　或许这是报应。
　　是惩罚。


第35章 
　　自从那天与宋轻雪一别后, 宋轻雪再没找过季雅燃。
　　无论拍戏，休息，或是回?家……宋轻雪就像是从季雅燃的生命里消失, 没有留下任何?的痕迹。
　　季雅燃知道那天的话伤到了宋轻雪。她从没在宋轻雪脸上看到过那样受伤的表情, 夹杂了数不尽的失望和怨怼。
　　恨她吗？
　　季雅燃不止一次在心里想。
　　还是责怪她过于绝情？
　　无论是什么原因，宋轻雪放弃了，这对?她来说是好事。
　　十月底, 《于雪落时相拥》杀青，晚上剧组举办杀青宴, 挑了附近一家有名的餐厅。
　　季雅燃是和唐芮一起去?的。
　　刚推开餐厅大?门, 季雅燃就感觉到一道目光盯住了自己, 宛若豺狼盯紧自己的猎物。
　　她侧过头朝那个方向望去?, 却并没有看到什么。
　　“雅燃，怎么了？”唐芮隐约察觉到她有些心不在焉。
　　“没什么, 大?概是我看走眼了，”季雅燃摇摇头, 收回?目光，“包间在几楼？”
　　“二楼。”
　　“我们上去?吧。”
　　萧蓉蓉和孟一可早就已经到了，唐芮和季雅燃刚落座不久, 导演赵清妍就在助理的陪同下到了。
　　“赵导, 喝什么？”萧蓉蓉拿过桌上的酒瓶, “今天小张都来了, 不如喝点酒，晚上让小张开车送你？”
　　“少喝一点。”赵清妍说。
　　萧蓉蓉给赵清妍倒了半杯酒：“赵导，这么多喝得了吗？要不要再加点？”
　　“不用了, 现?在年?纪大?了，没那么能喝了。”赵清妍微笑着?说。
　　萧蓉蓉放下酒瓶, 朝唐芮伸手：“唐姐，你们也来一点？”
　　“我喝茶吧。”唐芮轻笑。
　　“我喝水就好。”季雅燃说。
　　“你们怎么都这么养生啊？”萧蓉蓉无奈，给自己满了一杯酒，然后举起酒杯，“庆祝咱们剧组杀青！”
　　包间里的人纷纷举杯。
　　赵清妍放下酒杯，对?季雅燃说道：“对?了雅燃，我认识的一个导演说想找你拍戏，听说是一部民国剧，十二月份开机，你如果档期没问?题的话?，抽个空和她见一面吧。”
　　“雅燃姐，看不出来呀你，以后出名了可别忘了咱们。”孟一可打趣道。
　　“赵导，我这几天都空的，您随便安排吧。”
　　“干脆这样吧，我把你的联系方式给她，到时你们直接联系就好。”
　　“谢谢赵导。”
　　中途季雅燃手机响了，她拿过手机，发现?打来的是一个陌生号码，不禁皱了下眉，下意识怀疑是宋轻雪，于是没有接通。
　　谁知对?方却发了条短信来。
　　【季小姐，我们这边有个商务代言想与您合作，您方便接听一下电话?吗？】
　　平时季雅燃很少直接对?接工作上的事，都是交给宋轻雪去?处理。然而自从上次宋轻雪离开后，她们已经很久没有联系过了。
　　她这才后知后觉，她交给宋轻雪的东西实在太多了。
　　过去?她信任宋轻雪，所以工作上的事才放心交给她。也不知道这段时间以来，有没有合作方继续通过宋轻雪联络她……
　　想到这个可能，季雅燃登录上自己的社?交账号，将所有的合作方式改成了自己的联系方式。
　　她不能再把工作交给宋轻雪去?处理。
　　改完之后，她回?复了那条消息。
　　【好的，不过我这边正在聚餐，等会儿?我回?拨过去?。】
　　回?完之后，季雅燃俯身对?唐芮说了几句话?，然后拿着?手机离开了包间。
　　走廊有些吵，季雅燃一边朝楼上走去?一边回?拨电话?，一直到三楼的电梯口才停下。
　　“喂，您好？请问?是……”
　　季雅燃的话?还没说完就被打断。
　　“赵导应该已经告诉你了吧，您看什么时候方便见一面？”对?方语速很快，字里行间似乎都藏着?一丝傲慢。
　　“最早的话?，今天晚上。”
　　“那就今天晚上吧，地址我发定位给你。晚上八点，我们不见不散。”
　　之后就挂断了电话?。
　　不知道道为什么，她总觉得对?方对?她有很深的敌意。
　　是错觉吗？
　　*
　　晚上八点，季雅燃按照对?方提供的地点赴约。
　　见面的地点位于市区的一个富人区，据说这个片区住了许多有名的明星。如果她没记错，虞时的家似乎也在这附近……
　　季雅燃乘坐电梯抵达三楼，找到302室后，按下了门铃。
　　“来了。”门内响起女人细腻柔和的声音，伴着?脚步声。
　　大?门从里面被人打开，看清那张脸的刹那，季雅燃不由怔了一下。
　　因为这个人她见过。
　　女人有一张极其清纯的面庞，凤眼却显现?出几分?傲气，她刚洗过澡，身上只披了一件浴袍，香肩半露，肤若凝脂，是标准的美人。
　　柳佳嫣唇边勾勒出一抹淡笑：“季小姐，我们应该见过的。”
　　季雅燃看了眼房间内，没有别人，只有柳佳嫣一个人。
　　柳佳嫣回?国后进入演艺界发展，一直是虞时大?力吹捧的对?象，谁都知道柳佳嫣和虞时之间关系暧昧，虞时对?柳佳嫣说一不二。
　　而她是柳佳嫣名义?上的情敌，无论虞时还是柳佳嫣都不可能主动找她拍戏。柳佳嫣借拍戏的名义?和她见面，想必别有目的。
　　短短几秒，季雅燃已经隐约猜到了对?方的意图。
　　她沉声道：“柳小姐今天让人打电话?喊我来，恐怕不是为了合作，而是为了别的事吧？”
　　柳佳嫣闻声轻笑：“季小姐这话?我可就不明白了。如今季小姐势头正火，想和季小姐合作的艺人数不胜数，怎么我就不能有这个念头了呢？”
　　季雅燃微笑：“俗话?说，人往高处走，水往低处流。柳小姐是天之骄女，最不缺就是名利，又怎么会想与我合作呢？”
　　柳佳嫣唇边笑意淡了几分?。
　　她转过身，让开一条路，领着?季雅燃进门。
　　“季小姐说笑了，其实季小姐演技那么好，人也漂亮，何?必如此妄自菲薄？如果季小姐真的像自己说得那样……我想，虞导当初也不会对?季小姐那么着?迷了。”
　　这才是柳佳嫣的真心话?。
　　季雅燃跟着?她进门，发现?房间并不像她想象中那样整洁，反而略微有些凌乱，两侧的书架上摆放着?许多和拍摄有关的书籍。
　　这不符合柳佳嫣的身份会带去?的习惯。
　　因此只有两个可能。
　　这里虞时常来，或是房间是按照虞时的喜好布置的。
　　虞时不在，这个房子却处处有着?虞时的影子。
　　虞时的衣服，虞时的书，凌乱的沙发套和内衣内裤，有助于□□的香薰……
　　柳佳嫣邀请她来这里，并非心血来潮，而是蓄谋已久。
　　季雅燃在沙发前停下：“柳小姐，我想你误会了，虞导一颗真心全给了柳小姐，并无多余的心思在我身上。”
　　“哦，是吗？”柳佳嫣显然并不信她说的话?，在沙发旁坐下，拍了拍旁边的位置，“季小姐，坐。”
　　季雅燃在沙发上坐下来。
　　柳佳嫣端详了她一会儿?，对?她缓缓说起与虞时的过去?：“我和虞时认识多年?，两情相悦，并非我不愿回?应虞时的感情，只是我还有自己的梦想要完成，虞时的感情太过热烈，总想让我留在身边，我只能暂时回?避。”
　　“柳小姐的做法，我想虞导会理解。”
　　“虽然中间我离开了两年?，但和虞时从没断了联络。我也知道虞时心中寂寞，所以才会忍不住找人代替我在她心里的位置。”
　　“我想柳小姐多虑了。柳小姐在虞导心里的位置，任何?人都无法代替。”
　　因为迷恋柳佳嫣，虞时和原主在一起时从来不愿碰她。而自从柳佳嫣回?国后，虞时对?柳佳嫣做的一切，所有人有目共睹，甚至为了柳佳嫣百般冷落原主，何?尝不算另一种深情？
　　“可我不这么觉得，”柳佳嫣嫣然一笑，“据我所知，季小姐留在虞时身边并非是为了影视资源，而是真的喜欢虞时，而虞时也非心肠冷硬之人，试问?季小姐真的甘心吗？”
　　“我是否甘心不重?要，重?要的是虞导的想法，不是吗？只要虞导的感情坚定，无论任何?人对?她有任何?心思，柳小姐也不必多此一举。”
　　“这么说来，季小姐的确还对?虞时有感情？”柳佳嫣弯着?眼睛，像是在笑，语气也分?外?平和，但眼神里却藏了明显的敌意。
　　季雅燃淡淡道：“抱歉，柳小姐，我想你误会了。我对?虞导并没有感情。”
　　柳佳嫣的眼神没有一丝温度：“季小姐是在告诉我，你堂堂千金小姐，在虞导身边伏低做小两年?，其实别无所求？”
　　季雅燃如何?听不出她话?里的嘲弄。
　　堂堂千金小姐自降身份，给一个导演做替身，怎么可能什么都不图？除非是真爱。
　　偏偏原主就是因为真爱才跟她在一起。虞时才华横溢，又特别会哄人，因着?柳佳嫣的缘故一直很迁就她的脾气，因此原主和她相处了没多久就陷了进去?，但此刻这恰恰是柳佳嫣最不想听到的回?答。
　　季雅燃不动声色开口：“柳小姐是不是误会了我和虞导的关系？我和虞导不过是合作关系，并不是情人。柳小姐作为虞导的Omega，应该感觉得出虞导身上的气味才对?。”
　　柳佳嫣唇边的笑意淡下去?：“那看来的确是我误会了。真抱歉，季小姐，今天是我唐突了。”
　　她看向门外?的方向：“既然这样，我就不留季小姐了，季小姐慢走。”
　　季雅燃起身：“那我就不打扰柳小姐休息了。”
　　柳佳嫣注视着?季雅燃离开的背影，唇角勾起一个意味深长的笑。
　　捞到了好处就想这么不着?痕迹地退缩？没这么容易。
　　季雅燃，我会让你知道，染指我的人是有代价的。


第37章 
　　《于雪落时相拥》收官当日, 剧集播放量全平台第一，对季雅燃的讨论度更是高居不下，甚至一度超过女主?唐芮。
　　这段时间来, 季雅燃接到?不少合作方?的电话, 最中意的剧本还是通过赵清妍联系的那部双女主?悬疑剧《皎月玫瑰》。
　　这部剧的主题是破案，故事背景在民国时期，女主?温莹留洋归国, 被安排进报社工作，听说自己的未婚夫迷上了古玩店的老板娘苏惠兰。宴会上, 未婚夫携那?个女人到?场, 女人仿佛勾人的妖精, 一举一动勾人心弦。谁知不久后, 未婚夫突然?暴毙，种?种?证据都指向?那?天?和未婚夫前来参加宴会的老板娘。温莹所在的报社多次造访, 发?现古玩店的老板娘时常出现在附近的殓房，之后温莹误入殓房, 才知?道老板娘的另一个身份是殓房的化妆师，出身法医世家。两人意外发现未婚夫的尸体有可疑之处，联手破案, 也在这个过程中渐渐生出不同于朋友的感情来。
　　这部戏女主?之一的老板娘苏惠兰已经定了影后徐栀, 导演希望由季雅燃来饰演记者温莹, 季雅燃答应了。今晚季雅燃有场开机前的宣传活动要参加, 因此?一整天?都没怎么看手机，殊不知?就在今天?早上，一条有关她的黑料突然间出现在了热搜。
　　有人拍到?季雅燃不久前进出过虞时所在的小区, 行色匆忙，疑似和虞时因为感情纠葛吵架, 心碎离开。
　　季雅燃和虞时曾经的关系圈内不少人知?道，本不是什么秘密，然?而过去季雅燃是捧不红的十八线，没人在意她的感情经历，现在季雅燃火了，盯着她的人数不胜数，这件事很?快引发?了网络热议。
　　【怎么这么不爱惜羽毛啊？非得给人当小三？】
　　【谁不知?道虞时和柳佳嫣异地恋？这么趁虚而入真的好吗？】
　　【从艺先从德，建议封杀季雅燃。】
　　【皎月玫瑰能不能别找她演，yue了！】
　　【果然?小三没有好结果，现在被甩了吧，赝品就是赝品，永远比不上正宫。】
　　【人家对你没兴趣还要硬凑上去，破坏别人感情很?有成就感吗？】
　　【要不是当初靠虞时上位，谁认识她啊？演个反派火了，又不是主?演，有什么可骄傲的！】
　　【有什么拿得出手的一番剧吗？】
　　【笑?死了，季雅燃去找虞时，不会是因为被剧组退货，所以去求虞时吧？要这样我可不困了啊。】
　　【现在娱乐圈已经这么宽容了吗？连这种?人都能当明星了？钱也太好赚了吧！】
　　除了季雅燃当天?进出小区的视频和照片，就连季雅燃刚出道时和虞时的暧昧照片都被人扒了出来。
　　季雅燃陪虞时参加酒会，季雅燃依偎在虞时怀里，虞时去季雅燃公寓过夜……
　　由于证据确凿，季雅燃一下子变成了全网黑，掉粉掉了三万，几乎每条微博下面都是柳佳嫣的粉丝和“正义路人”在对她进行人身攻击。
　　舆论发?酵期间，季雅燃正在参加《皎月玫瑰》的宣传活动?，活动?结束已经快要晚上九点，她跟随工作人员从专用通道离开，却?不料还没来得及上车，就听见对面有人喊道：“季雅燃退出娱乐圈！”
　　紧接着，对面突然?亮起刺眼的灯光，有人拿着矿泉水瓶砸向?她，季雅燃紧急避开，然?而瓶盖没有拧紧，瓶子里的水顿时撒了一地，险些溅到?她的连衣裙上。
　　“季雅燃！小三！”
　　“季雅燃不要脸！”
　　季雅燃从没见过这样的阵仗，听着人群中高喊的声音，她隐隐意识到?发?生了什么，尽可能冷静下来，不去和他们发?生争执。
　　这些究竟是什么人……
　　正当她出神，突然?间一名男子从人群中冲出来想要抱她，季雅燃吓了一跳，立刻退后，保安立刻发?生呵斥他，男子却?突然?间情绪激动?地开始骂人，现场一片混乱，季雅燃被挤在人群中行动?困难，像是在海潮中被推攘的沙。
　　突然?间，她感觉有一只冰凉的手握住了她的手腕，力道坚定得让人无法反抗。
　　“姐姐，这边走！”
　　听到?那?个声音，季雅燃不由愣了一下，然?而事态刻不容缓，她本能地握紧了那?只手，由着那?个力道把她拽出了人群。
　　季雅燃不熟悉这附近的路，跟着宋轻雪一路小跑，一直到?身后没了人追，跑到?一条狭窄的巷子里才停下来，在原地扶着膝盖重重喘气。
　　她平时没有锻炼的习惯，跑这么几分钟简直要了她半条命。
　　“姐姐，你怎么样？”宋轻雪松开她的手，俯下身来，手指轻抚她后背，替她调息理气，
　　季雅燃喘得厉害，实在没心思搭理宋轻雪，更?不用说是跟她计较之前骗自己的那?些事了。
　　宋轻雪看了圈四周，压低声音道：“这里还不太安全，姐姐，我们最好不要在这条小路上停留太久，到?马路对面去比较好。”
　　话音刚落下，巷子另一头?就响起了脚步声。
　　宋轻雪警惕地拉起季雅燃的手，低声嘱咐：“姐姐，赶紧走。”
　　宋轻雪虽然?长得瘦弱，跑起步来却?一点不带喘的，不像季雅燃，都快喘得没法说话了。
　　果然?Omega的体质比起Alpha有天?生的劣势。
　　两人好不容易跑到?马路对面，这一排都是店面，宋轻雪索性带她进了一个小旅馆，当场拿出身份证给前台：“开一间房。”
　　季雅燃还沉浸在跑步的气喘之中，听到?这话，顿时愣了一下：“什么……”
　　宋轻雪看了眼门外的方?向?，睫毛下的眼睛闪烁着莫测的光芒：“姐姐，追过来了……”
　　季雅燃一听，顿时觉得在这里开间房也不是那?么难以接受。
　　比起面对那?些疯子，她宁可和宋轻雪共度一晚。
　　但是……
　　“要不还是开两……”
　　季雅燃的话还没说完，宋轻雪就已经扯着季雅燃的手腕进电梯了。
　　“姐姐，赶紧上楼。”
　　到?了旅馆二楼，宋轻雪刷卡进门，季雅燃当即躺倒在床上，像是泄了气的皮球一样全身无力。
　　今晚她跑的路，简直比得上她一年的运动?量。
　　“姐姐，你好点了吗？”宋轻雪顺了顺她的后背，声音里充满了愧意，“对不起，姐姐，当时情况紧急，要是不跑的话，姐姐会有危险的……”
　　季雅燃休息了一会儿才稍微感觉好一点，她抬起头?看见宋轻雪，问她：“你怎么会在这里？”
　　被问到?这个问题，宋轻雪顿时有些心虚，本能地避开了她的眼神，抿了抿唇，说道：“姐姐不想见我，可是我放心不下姐姐，所以只好偷偷跟着姐姐。我知?道姐姐今天?要参加《皎月玫瑰》的宣传活动?，所以特意找人拿到?名额，原本只想远远看姐姐一眼，却?没想到?结束时会突然?发?生这种?事。”
　　她生怕季雅燃生她的气，不等季雅燃开口便转开话题：“姐姐，你是不是和柳佳嫣见过面？”
　　回想起今晚那?些人说的话，不难猜到?是柳佳嫣在背后搞鬼。季雅燃去过柳佳嫣家里，只有柳佳嫣有可能在楼道安装监控，用这段视频来给季雅燃泼脏水。
　　“前几天?去过一趟，只有柳佳嫣在，她是故意的。”季雅燃低声说。
　　“姐姐，她一定是因为虞时的事想让你退出娱乐圈。”
　　宋轻雪的猜测，季雅燃又怎么可能想不到?？
　　当时在看到?那?个地址时，她就隐约就一种?不好的预感。但因为地址和虞时的不全相同，所以她才决定去赴约。
　　是她太大意了。
　　“姐姐，现在网络上很?多关于你和虞时的绯闻……”
　　在参加季雅燃新剧的宣传活动?时，宋轻雪就已经看到?了那?些网络舆论，但她没想到?事情会发?展到?这么严重的地步。
　　“不如，让我帮你吧，”宋轻雪将手覆盖上她的手背，轻声道，“以宋家的公关能力，不需要公司出面也能帮姐姐解决难题。”
　　这句话说出口，房间里突然?安静了。
　　宋轻雪感觉到?季雅燃的手轻微颤了一下。
　　今晚的意外只是一场梦，而现在这场梦被她一言惊醒，她和季雅燃又回到?了那?个下雨天?，季雅燃对她说着冷漠无情的话……
　　“宋轻雪，”季雅燃的声音凉了几分，“谢谢你今天?晚上帮我的忙，别的事我自己会处理。”
　　字里行间都充满了生疏。
　　宋轻雪很?受伤地看着她：“姐姐，你到?底怎么样才能原谅我？你一定要对我这么狠心吗？”
　　宋轻雪的声音里夹杂了一丝哭腔，听得季雅燃心里直发?颤。
　　宋轻雪最擅长用无辜的表情和语气在她面前示弱。季雅燃承认，那?一瞬间，她是有动?摇的。毕竟宋轻雪虽然?骗了她，却?没有害过她。
　　但她心底却?有个声音在不断告诉她：别信她。
　　她不懂得分辨糖衣炮弹和谎言，那?就不去碰它。
　　宋轻雪被她拒绝，终于不再执着于让她原谅，主?动?让出一步：“姐姐，我只是不想看到?你被柳佳嫣陷害，就算你生我气，也先让我帮你，好吗？”
　　“我的事，我自己解……”
　　季雅燃的话还没来得及说完，突然?感觉一股乏力感上涌，钳制了她的身体，试图裹挟她的意识。
　　手脚突然?间变得瘫软无力，肌肉被迫松懈下来，仿佛被灌了迷药。
　　季雅燃顿时一个激灵，后背不知?不觉渗出了汗来，濡湿了贴身的衣物。
　　“姐姐，你怎么了？”宋轻雪察觉到?她的异样，凑近了想扶她，手指触碰到?她手臂的刹那?，却?感觉季雅燃的身体猛地一震，皮肤烫得惊人。
　　季雅燃在心底暗叫一声不好。
　　她差点忘了……
　　她的发?情期近了。


第38章 
　　季雅燃才?刚分化没?多久, 发情期还没?稳定下来，距离上次发情才过去二十多天，就迎来了第二次发情。
　　而第二次……又是和宋轻雪在一起。
　　这是孽缘吗？
　　不然怎么总是让她这么狼狈无助的模样被宋轻雪撞上？
　　发情期对?每个Omega来说都是一场漫长且难熬的折磨, 季雅燃半跪在床上, 全身热得像是刚蒸过桑拿，汗水不断从皮肤里渗出，几乎将贴身的衣服都给浸透。
　　掌心下的?湿润感就像一剂催情剂, 让宋轻雪的?眸子暗了下去，覆盖在季雅燃后背的?手缓缓落下来, 无意间触碰到季雅燃的?胸衣, 令她手指一颤, 呼吸停了。
　　“姐姐……”宋轻雪的?声音变得有些?哑, 像是有什么难以启齿的?话被卡在了喉咙里。
　　这一声软糯的?呼唤落入季雅燃耳中，让本就意志不坚定的?她心头一颤, 喉咙间发出一声痛苦的?呜咽。
　　隐隐约约间，她闻到到宋轻雪身上淡淡的?血橙香, 内里分明是酸涩，却包裹在极端甜腻的?糖衣里，极具欺骗性。
　　像极了宋轻雪这个人。
　　因为?分化时的?第一次发情接受了宋轻雪的?安抚, 她的?身体仍然记得宋轻雪信息素的?味道, 她本能地想向这个能够解救她的?Alpha靠近, 可是理智却在叫嚣着远离。
　　宋轻雪将她的?挣扎看在眼里, 细长的?睫毛轻轻闪动着。
　　季雅燃已经?对?她很生气，如今两人的?关系岌岌可危，她不想趁人之危, 可她同样做不到帮季雅燃叫来其他Alpha。
　　宋轻雪深吸一口气，维持住理智：“姐姐, 你有抑制剂吗？”
　　听到她这样问，季雅燃紧绷的?神经?放松下来，就连警戒心也?收敛了不少。眼下她实在无法分出多余的?意识去思考宋轻雪哪句话是真哪句话是假……
　　“在包里。”
　　仅仅是说这一句话，就几乎耗尽了季雅燃全身的?力气。
　　意志力越来越薄弱，她快坚持不下去了……
　　宋轻雪看了圈周围，犹豫了一下，说：“姐姐，你没?带包。”
　　季雅燃今晚是搭季家的?车来的?，包在车里。
　　“……”糟了。
　　现在这个房间里只有她和?宋轻雪，她只能暂时求助宋轻雪。
　　季雅燃尽可能让自己的?语气听上去不那么强硬。
　　“你……能去帮我买一管抑制剂吗？”
　　这句话说出口，她才?自己发现自己想多了。
　　她这个状态，就算是想要?态度强硬都做不到。
　　生怕宋轻雪误会自己要?占她便宜，季雅燃又连忙补充道：“我会把钱还你的?。”
　　房间里许久都没?有声音。
　　片刻后，宋轻雪苦笑：“姐姐，我们之间就这么生疏吗？”
　　话里隐约有着自嘲的?意味，让季雅燃听出了一丝委屈。
　　“姐姐，只是一管抑制剂，你也?要?跟我算这么清吗？”
　　季雅燃现在压根没?心思和?她计较这些?，她连意识都开?始涣散了，更别说是去顾及宋轻雪这些?天的?委屈了。
　　真是祸不单行?。怎么偏偏是今天……
　　“姐姐，”宋轻雪挪了下位置，凑近了握住她的?手，“附近很可能有人盯着你，如果被人拍到我去给?你买抑制剂，你是Omega的?身份就藏不住了。”
　　季雅燃分化的?Omega的?事情并没?有在娱乐圈公布，商界知道的?人也?寥寥无几。Omega因为?自身体质原因，在各行?各业的?处境都很艰难，她才?刚刚走红不久，身边多少竞争对?手想要?拉她下水，更别提还有一个虎视眈眈的?柳佳嫣。
　　如果这时不小心暴露季雅燃Omega的?身份，日?后在娱乐圈只怕会防不胜防。
　　两个人靠得很近，愈发浓郁的?Alpha信息素冲击着季雅燃的?理智，呼吸渐渐变得沉重，太阳花淡淡的?香气从体内逸散出来，被弥散在空气中的?Alpha信息素捕捉到，宛若羊入虎口。
　　季雅燃轻轻喘息着：“那……要?不拜托其他人……”
　　宋轻雪打断她，看向她的?目光坚定：“姐姐，让我帮你，好不好？”
　　“轻雪？”季雅燃急促地呼唤了一声，她已经?无法去思考那句话里隐藏的?含义，因为?那个刹那间，她感觉到缭绕在她周围的?Alpha信息素如翻滚的?乌云一般汇聚到一起，让她几乎无法呼吸。
　　季雅燃身体一震，信息素被压制的?感觉让她本能地想要?挣扎，仰起头的?刹那，嘴唇却传来一个温软潮湿的?触感。
　　宋轻雪微微低头，吻了她的?唇。
　　她的?吻并不粗暴，甚至带了点小心翼翼的?害怕，像在试探她的?心，又像在引导她顺从身体的?本能，季雅燃犹如置身在一场绵密的?细雨中，温柔缱绻却也?畅快淋漓。
　　她的?身体渐渐软下来，不知不觉间闭上了眼睛。
　　……
　　季雅燃在房间里睡了一天。
　　她是被饿醒的?。
　　身上没?什么力气，她勉强支撑着身体从床上坐起，发现房间里只有她一个人，床单的?褶皱无声提醒了她昨晚发生过什么。
　　昨晚她发情期来临，她本想让宋轻雪帮忙去买抑制剂，但宋轻雪担心被人发现她Omega的?身份，于是和?她……
　　季雅燃猛地清醒过来，侧过头，看见垂挂在床边的?胸衣和?内裤，心跳猛然间停了。
　　她到底和?宋轻雪做了些?什么！
　　记得昨天宋轻雪吻了她的?唇，迷迷糊糊间她也?有点意志不坚定，两个人的?信息素在亲吻和?触碰中融合……
　　季雅燃的?脸颊倏地红了。
　　记忆渐渐恢复，身体似乎也?记起了被宋轻雪触碰的?感觉，没?想到宋轻雪的?技术……竟然这么好……
　　季雅燃猛地摇晃了下脑袋，不愿再去想那些?细节，侧过头透过半透明的?窗帘隐约辨别出外面的?天还是黑的?。
　　她是很快就醒了，还是睡了一整天？
　　季雅燃很快注意到手机躺在枕边，于是拿起来看了眼时间，不由吃了一惊。
　　她竟然睡了这么久吗？
　　脑中嗡嗡作响，她还没?来得及细想昨夜发生的?事，就听见了开?门声。
　　宋轻雪从外面回来，手里提着一个袋子，见她醒了，露出笑颜：“姐姐你醒了？感觉怎么样了？我刚买了饭回来，你应该饿了吧，赶紧吃饭吧。”
　　季雅燃下意识把被子拉上去了一下，遮挡住裸露的?肌肤。
　　她和?宋轻雪的?关系原本就已经?很微妙了，昨晚还因为?发情期发生了那样的?事，导致她面对?宋轻雪时总有一种不自在的?感觉，就连说话都有些?束手束脚。
　　宋轻雪察觉到她的?小动作，不由一怔，很快意识到她在介意什么，轻声道：“姐姐，要?不……你先把衣服穿上吧。”
　　心事被戳穿，季雅燃多少有些?不自在，脸颊一热，也?只能故作强硬地说道：“你……”
　　“我去趟卫生间。”宋轻雪很贴心地补充道，将盒饭放到桌上后就一个人去了卫生间。
　　季雅燃听着关门的?声音，心情从未这么复杂过。
　　过去宋轻雪还是她的?助理事，她和?宋轻雪经?常同吃同睡，换衣服也?从来不避讳，但现在两人发生了更亲密的?关系，反而处处都是尴尬。
　　说到底是她们之间隔着那一层欺瞒，才?会让彼此变得那么生疏。
　　可现在为?了帮她解决发情期，她宋轻雪又……
　　季雅燃不愿再胡思乱想下去，快速拿过自己的?衣服穿好，对?卫生间里的?宋轻雪说：“你可以出来了。”
　　宋轻雪这才?打开?卫生间的?门。
　　她洗了手，走到桌旁将袋子解开?，从中拿出一份盒饭给?她：“姐姐，都是些?开?胃的?菜，你昨晚发情，累了那么久，可能没?什么胃口，不过还是多少吃一点吧。”
　　季雅燃的?确就像宋轻雪说得那样，虽然很饿，但是没?什么胃口。她没?有拒绝宋轻雪的?好意，接过盒饭，拿起筷子，象征性吃了一点。
　　不管接下来要?做什么，都要?先填饱肚子。
　　“对?了，姐姐，我派了人在附近盯着，昨天果然有人在旅馆附近待了一整夜。”宋轻雪说。
　　季雅燃的?动作停住，抬起头看她：“是昨晚闹事的?人？”
　　宋轻雪点点头：“没?错。这件事背后百分百是柳佳嫣，如今网络舆论发酵得厉害，不过你别太担心，我已经?让人去处理了。”
　　季雅燃静静吃着饭，却觉得味同嚼蜡。
　　宋轻雪本就是经?纪人出身，处理起这些?事来经?验丰富，背后又有宋家的?势力，交给?她来办再适合不过。
　　虽然这段时间她一直和?宋轻雪划清界限，但宋轻雪毕竟没?有真正离职，这也?算是宋轻雪的?分内工作，她没?必要?制止。
　　宋轻雪以为?她在担心事态发展，安慰她道：“姐姐你放心，我会尽快处理好这件事，将你的?损失降到最低。至于柳佳嫣，我也?会让她付出代价的?。”
　　季雅燃愈发没?有胃口，宋轻雪看出了她的?尴尬，细声细语地对?她道：“姐姐，这都是我该做的?事，你不用觉得不好意思。”
　　季雅燃看了她一眼，尽可能让自己保持冷静，有些?艰难地开?口：“有件事……我想问你。”
　　宋轻雪乖乖坐好：“姐姐请说。”
　　季雅燃轻轻咳了一声：“我们昨天……”
　　说到这里她便停住了。
　　她相?信宋轻雪明白她的?意思，除非是故意装傻。
　　要?是那样，她保证立刻就把宋轻雪给?踹出去。
　　宋轻雪眨了眨眼睛，凑到她耳边，咬着她耳朵问道：“姐姐想知道我们做了什么？”
　　滚烫的?气息喷洒在颈间，季雅燃脖子颤了下，“啪”的?一声，手中的?筷子倏然落地。
　　“姐姐能想到的?事，我们都做了。”宋轻雪的?声音说不出的?暧昧，仿佛蛊惑人的?妖精。


第39章 
　　尽管季雅燃已经做好了心理准备, 但当她从宋轻雪口中听到确认时，仍旧有如晴天霹雳。
　　她和宋轻雪……
　　和她的前未婚妻……
　　和这个小骗子……
　　“宋轻雪。”
　　“姐姐，你说。”宋轻雪在她身边坐好, 一副乖乖听话的模样。
　　季雅燃深吸一口气, 尽可能让自己的语气听上去自然一些：“昨晚的事……是意外。”
　　宋轻雪点点头：“我知道，我会负责。”
　　季雅燃：“……”
　　谁要你负责！
　　季雅燃清了清嗓子，说：“我的意思是, 这只是一场由发情期引发的意外，我们不必太放在心上。”
　　宋轻雪抿了抿唇：“姐姐, 你刚才明明很放在心上。”
　　连穿件衣服都要避讳她。
　　“这不一样, ”季雅燃强调道, “Alpha和Omega避讳一下是应该的, 我的意思是，昨天的事不代表什么, 以后也?不会发生?第二次，你不必对我负责, 我也?不需要。”
　　宋轻雪垂下眼睛，受伤地说：“可是姐姐，你需要Alpha的帮助。我听医生?说了, 你不能打过量的抑制剂, 需要尽快找到能够帮你的Alpha。我们的信息素很匹配……你应该感?觉得?到。”
　　“信息素匹配度高?又怎么样？这不代表我们就会在一起, ”
　　“信息素匹配度高?, 说明我们是天生?一对。”
　　“你怎么知道只有你呢？”
　　季雅燃的话让宋轻雪一怔。
　　Alpha和Omega的匹配从来不是绝对的，无论哪一种性别都有可能和不止一个人高?度匹配。两?个人在一起应该遵循内心的感?情，而不是生?理本能。
　　“姐姐, 难道你有心仪的Alpha吗？”
　　宋轻雪顿了顿，忽然又想到什么：“难道你还对虞时——”
　　“没有, ”季雅燃回?答得?干脆，看到宋轻雪缓和下来的表情，心情复杂，“但这不过是迟早的事。”
　　“那……”宋轻雪微低下头，声音很轻，“至少在那个人出现以前，我、我可以帮你。”
　　“还是算了吧……”季雅燃轻叹了口气，“宋轻雪，如果你真的觉得?过去的事很抱歉，那么请你尊重我。”
　　三番五次的拒绝，任谁都会感?到心凉。
　　这一次宋轻雪没有再缠着她。
　　就在这时，宋轻雪的手?机响了。
　　打来的人是乔菲娜。
　　季雅燃微微皱了下眉。
　　乔菲娜……不是已经和宋轻雪分道扬镳了吧？
　　看到名?字，宋轻雪看了眼季雅燃，本想挂断电话，却?听季雅燃道：“还是接吧”。
　　宋轻雪这才接通了电话。
　　“轻雪，你还没回?来吗？”乔菲娜放心不下宋轻雪，去找过她几次，不料自从昨天宋轻雪出门后，就再没见宋轻雪回?来，连信息都没有回?，不禁让她有些担心宋轻雪。
　　“我没事，昨天突发状况，没来得?及给你回?信。”宋轻雪语气冷淡。
　　“你没事就好。我听说昨天的宣传活动出了事？你现在人在哪？你不会也?卷进去了吧？”
　　“我在外面的旅馆，暂时安全。不用担心我，我能自己处理的。”
　　接这通电话时，宋轻雪说话的口吻成熟理智，和在季雅燃面前撒娇时判若两?人。
　　宋轻雪习惯了用不同的脸面去面对不同的人，仅仅是季雅燃就已经见识到了完全不同的两?面。
　　短短几秒的走神，宋轻雪那边电话已经打完，季雅燃冷不防地开口：“你和乔菲娜不是已经不联络了吗？”
　　“姐姐，你吃醋？”宋轻雪小声问道。
　　“我没兴趣知道，你不想说也?……”
　　“有一些工作上的往来。”宋轻雪说。
　　她知道季雅燃心里依然介怀，不敢比她，起身走到桌旁，从自己包里拿出一个信封，然后缓缓走到床边，递交给了季雅燃。
　　“姐姐，这个你拿着。”
　　季雅燃伸手?接过：“这是什么？”
　　“遗书?。”
　　季雅燃的手?一僵。
　　宋轻雪瞥了她一眼，似在观察她的神色：“里面还有一些其?他?证据，都只是复印件，请你带给唐芮。”
　　季雅燃终于意识到她在干什么。
　　她的语气变得?复杂：“你……”
　　宋轻雪轻轻打断了她的话。
　　“姐姐，虽然我骗过你，我也?的确有自己的私心，可我没有害过你……也?永远不会害你。”
　　“就算你不信我，我也?会想方设法让你相信。”
　　她松开手?，退了一步。
　　“明天我会让人送你回?家?，不会让你被?人发现。”
　　“工作上的事，也?请姐姐相信我。”
　　“你现在需要一个人经纪人来帮你处理事务，就算姐姐真的想换掉我，也?等这次的风波彻底平息之后。”
　　“姐姐，我始终是关心你的。”
　　*
　　正如宋轻雪说的那样，第二天就派车将季雅燃送回?了家?。
　　有宋轻雪出手?，活动当晚的闹事者被?拘留，季雅燃和虞时的绯闻很快被?证明是一场处心积虑的阴谋，虽然没有柳佳嫣陷害季雅燃的证据，但种种蛛丝马迹都使得?矛头被?指向柳佳嫣，导致柳佳嫣遭到舆论反噬，虞时也?被?扒出拿季雅燃当替身、脚踏两?条船的往事，被?网友好一顿声讨。
　　季雅燃得?以澄清，事情总算告一段落。
　　再过一周就是《皎月玫瑰》的开机日，季雅燃提前将行李箱收拾好，想到这部戏的另一个女主是徐栀，下意识想给唐芮打通电话，却?忽然想起了宋轻雪交给她的信封。
　　那天宋轻雪送她回?来之后，给她买了几支普通浓度的抑制剂。她在家?休息了几天，压根没心思理会宋轻雪给她的信封，光是发情期就已经把她折磨得?够累了。
　　高?浓度抑制剂很容易让身体产生?耐药性，为了延长?她能够使用抑制剂的时间，季雅燃不得?不使用浓度较低的抑制剂，虽然这样会导致发情期更加难熬，但为了以后着想……还是暂时忍耐一下吧。
　　季雅燃打开那个信封，从中找出了宋轻雪所谓的“证据”。
　　唐芮朋友和乔菲娜之间的聊天记录，利用非法手?段赢得?比赛的检查证据，还有一个U盘，上面贴了张纸，写了录音两?个字。
　　季雅燃还没有打开U盘，但即便是书?面上的证据也?已经足够确凿，足以表明宋轻雪说的是对的。
　　除了这些证据外，还有一封宋轻雪写给她的信。
　　【宋轻雪：姐姐，我知道你到现在仍旧怀疑我说的话，或许你会怀疑打印的聊天记录是假的，或是合成录音，但无论你相不相信，我都希望你能听我说完。
　　唐芮并没有你想象中那样诚实，这封信里的许多证据她都看过，唯独录音的事她并不知道。
　　实际上，我和乔菲娜很早就发现她的朋友在背地里所做的一切，并暗中搜集了所有证据，准备公布于众。然而就在我们计划实行的几天前，她知道了这件事，选择了畏罪自杀。也?是在那之后，我们才知道她筹钱是为了救重病住院的母亲，而她的母亲已经被?医生?断定时日无几。
　　她在遗书?里请求我们不要揭露她的罪行，好让她的母亲平静度过最后的时光，并希望我们能对唐芮隐瞒，她觉得?自己对不起唐芮，欺骗了她，但仍希望能够保留作为朋友在唐芮心中的最后一点美?好，这也?是我们最终没有揭露她的原因，包括她的自杀，也?一直隐瞒到了她母亲离世。
　　但我们万万没想到，她曾给唐芮留下过另一封遗书?，字字句句指责我和乔菲娜对她的迫害，并让唐芮不要去找我们对峙。
　　我和唐芮认识的初衷的确是为了接近她那位朋友，因此唐芮一直对我和徐栀心有芥蒂，认为徐栀是我的帮凶，因此那个人死后不久，她就突然间单方面疏远了徐栀。这件事背后隐藏的种种，我也?是不久前听你说后才确定。
　　我想唐芮这些年应该或多或少有猜到真相，只是无法面对被?欺骗的自己，所以才会将事情告知于你。
　　姐姐，我将所有的证据交给你，如果你决定将转交给唐芮，也?请告诉她，徐栀一直没有忘记过她。】
　　这封信写得?分外真挚，但凡看过的人，恐怕都会相信宋轻雪的话。
　　当然，也?包括季雅燃。
　　如果真像宋轻雪所说，她想……或许她该和唐芮见一面。
　　*
　　下午，咖啡厅。
　　“抱歉，雅燃。是我没有把全部的事情告诉你。”唐芮坐在她对面，语气里夹杂了罕见的歉意。
　　“唐芮，我知道你和你朋友不一样，我希望我们是朋友，也?希望你能够相信我。”在季雅燃眼中，唐芮是个重义气且恩怨分明的人，她不愿把唐芮想象成一个坏人。
　　“谢谢你的认可，雅燃，这件事是我冲动了。”
　　“人都有执念和私心，我能理解你的想法。”
　　说出这句话的刹那，季雅燃不禁想到宋轻雪。她是不是也?该给宋轻雪一个机会？这段时间相处，尽管宋轻雪从未明说，她却?隐约感?觉到宋轻雪似乎也?有不为人知的秘密……
　　唐芮不知在想些什么，安静喝了咖啡，没有应声，乌黑的眼眸里闪动着晦暗的光。
　　季雅燃试探着开口：“唐芮，我下部戏和徐影后合作，你……需要我帮你给她带些话吗？”
　　“不必了，”唐芮说，“我会自己处理的。”
　　毕竟是别人的私事，季雅燃点点头，没有过多干预：“好。”
　　唐芮沉默了一会儿，说：“如果你有什么想知道的……关于宋轻雪的事，我可以告诉你。”
　　季雅燃不由一怔：“唐芮？”
　　唐芮轻笑：“放心，我不会把我的偏见加在她身上，在调查我朋友的那段时间里，我也?查到一些有关宋轻雪的事，我想你应该会想知道。”


第40章 
　　宋氏集团, 总裁办。
　　宋微霜翻看着总经理潘云今天送来的文件，眉头深深皱起。
　　“诺菲科技？”
　　宋氏集团涉及的业务广泛，合作过?大大小小的公司, 就算宋微霜不全记得, 也会名字留有一点印象。而?梦启的项目又是最近几个月刚刚启动的，接触过?的合作公司总共只有那么几?家，如果有和?这个公司接触过?, 她怎么都该觉得熟悉才对。
　　然而这家的公司的名字，她却从未听过?。
　　“是的, 宋总, 我们查到这次卷款逃跑的公司在过?去两年里和?这家叫做诺菲科技的公司联络频繁, 并且连续几?个月都有过?大笔汇款。”
　　“这家诺菲科技背后是什么人？”
　　“公司的法人叫做乔菲娜, 曾经在英国留学，这家公司最初也是在英国成立的。”
　　“哐当”一声?, 宋微霜的杯子从手中滑落，碎裂的玻璃伴着水一起溅出来, 割破脚踝的皮肤，留下一道道的红痕。
　　“你?……你?说什么？”宋微霜瞪大了眼睛，以为自己听错了。
　　乔菲娜？
　　当初她为了让宋漪无法染指宋氏集团, 命人把宋漪送去国外留学, 谁知宋漪毕业后却找了份经纪人的工作, 将一个籍籍无名的女人捧成了国际知名模特, 两人甚至一度传出恋爱绯闻，引起宋微霜的注意。
　　而?就在几?个月前，宋漪突然间?宣告从领尚文?化离职, 和?那个模特再无往来，宋微霜派人观察了她们一阵子, 发现她们果然断了所有往来。
　　宋微霜这才消除了戒备心。
　　难道说这一切都是个圈套？为的就是让她放下戒心？
　　潘云向?她汇报道：“经过?我们的调查，这个乔菲娜是三小姐在国外的校友，不过?似乎和?三小姐联系并不多，毕业后……”
　　“够了。”宋微霜闭上眼睛，这些已经不重要了。
　　毕业后？
　　毕业后的事早就被各大媒体争相报道过?，她还需要听潘云再说一遍吗？
　　乔菲娜一秀成名，而?作为她经纪人的宋漪也以宋轻雪这个名字闻名于国内外，最可笑的是，那时的她还因为担心宋轻雪想把握住国内外的舆论?，建立自己的人脉圈，好威胁宋氏，于是私下里帮助宋轻雪删除了不少有关她的那些爆料。
　　现在回想起来，或许那正中她下怀。
　　宋轻雪一边依靠乔菲娜牟利，一边利用宋家的势力消除她在网络上的负面//新?闻，借她的手为自己做嫁衣，私下里却从未停止过?对宋氏集团的算计，明面上不争不抢，背地里也悄无声?息，直到有一天?，鲨鱼的利齿浮出水面，将她的船捅出一个无法弥补的大窟窿。
　　呵，可真是天?大的惊喜啊！
　　不愧是宋哲的妹妹，哪怕长居国外，也能忍气?吞声?谋算这么多年，只等着有这么一天?。
　　“潘云，”宋霏雨旁听了许久，突然插嘴问道，“这个诺菲科技和?梦启的项目是否有直接或者间?接的交集？”
　　潘云迟疑了一下，回答：“这……倒是没有。”
　　宋微霜倏地睁开眼睛，有些不敢相信：“一点证据都没有？”
　　如果诺菲科技是宋轻雪用来扳倒宋氏的一步棋，那么这次合作公司卷款逃跑后应该会再与诺菲科技联络才对，宋微霜本想沿着这个线索查取他们的交易记录，再顺藤摸瓜拿到对方犯罪的证据，即便跨国犯罪处理起来比较麻烦，但宋家在国外也有几?家分公司，让对方付出代价不过?是时间?长短的问题。
　　然而?……没有？
　　这怎么可能？！
　　“是的，根据我们查到的记录，这两家公司的所有合作往来都合法合规，不存在任何?问题。”
　　一股凉意钻上宋微霜的后背，让她感觉到从未有过?的挫败和?绝望。
　　全都合法合规……
　　宋漪是怎么办到的？
　　宋氏集团在她手中运转这么多年，她都不敢保证每个项目每道流程都合法合规，然而?宋漪却能用合法合规的方式让项目资金链断裂？
　　不，不可能的……
　　如果这样，那项目计划泄露，品控出问题，这些算什么？
　　根本不可能！
　　她心里很清楚，这只有可能是对方做得太过?滴水不漏，让他们无法查到任何?有用的信息。
　　“别?的呢？什么也没查到？”
　　“暂时……没有。”潘云有些惶恐地回答。她跟了宋微霜这些年，何?尝不了解宋微霜的脾气?？自从发布会出事后，宋微霜就一直很急躁，三天?两头骂他们这些员工，前两天?还开除了两名老员工。宋微霜给他们的时间?不短，但这些款项又岂是说追就能追回来的？宋微霜不可能不知道这一点，她只是无法接受，需要一个宣泄口。
　　宋霏雨终于忍不住开口：“大姐，你?先别?激动?。我们到现在都还没有确凿的证据证明和?三妹有关。”
　　比起脾气?冷傲易怒的宋微霜，宋霏雨显得要冷静许多，这位宋二小姐虽然不掌权，长年置身?娱乐界，很少处理公司事务，但潘云这些老员工却都更喜欢和?她交流。
　　毕竟是从小一起长大的亲姐妹，宋霏雨是唯一能劝得动?宋微霜的人，在宋微霜心里的地位可想而?知。打小宋氏夫妇就对宋微霜，却对，自从宋氏集团的董事长夫妇意外身?亡后，宋霏雨更是宋微霜身?边唯一的亲人。
　　宋微霜冷下脸：“霏雨，你?不需要用为宋漪开脱的方式来安慰我。你?自己想想，怎么可能有这样的巧合？”
　　只要一想到诺菲科技和?乔菲娜，她的心里就已经有了笃定的答案！
　　她突然感到后背一阵没来由的冷意。
　　在她在为得到宋氏集团而?窃喜、在商界如鱼得水时，那个从小被她丢弃的孩子一个人地默默在国外长大培养着自己的人脉和?势力，不知从何?时开始已经变成了一条精悍凶狠的毒蛇，潜伏在暗处，吐着毒信，伺机而?动?。
　　除了这件事以外，宋轻雪对宋氏还藏有多少算计？准备什么时候再送她们一份惊喜？
　　宋微霜不知道。
　　甚至猜不出一个模糊的答案。
　　她突然意识到，这些年来她对宋轻雪一无所知。
　　这是多么危险的一件事？
　　然而?她竟毫无知觉。
　　那个女人用那样孩子气?、那样纯洁无瑕的一张脸骗过?了她，让她一度以为她是一只毫无攻击性的绵羊。
　　她居然……居然信了。
　　是她警觉性变差了，还是她一直以来都太自负了？
　　办公室外突然传出敲门声?。
　　宋微霜抬头：“进来。”
　　秘书谭倩着一身?正装，推门而?入，毕恭毕敬弯了下腰：“宋总，三小姐来公司了，说有事找您。”
　　听到这话，宋微霜的脸色瞬间?变了，下意识和?宋霏雨交换了下眼神。
　　宋霏雨秀眉紧蹙：“三妹怎么会突然来公司？”
　　宋微霜沉默了会儿问：“她有没有说，是为了什么事？”
　　谭倩摇头：“三小姐没说。”
　　宋微霜：“让她进来吧。”
　　“是。”谭倩转身?离开了办公室。
　　十分钟后，办公室的门被重新?推开。
　　宋轻雪从外面进来，她穿了件深色的长裙，紧身?的款式显得原本就清瘦的身?体更加单薄，身?上还披了件旧外套，黑色的直发比肩略长。
　　和?宋微霜还有宋霏雨比起来，她看?上去是那么的瘦弱，甚至像是有些营养不良，那张年轻的面庞似乎还未完全脱离稚气?，气?质如冰雪一般干净纯冽。
　　落在宋微霜眼中，却带了丝矫揉造作的虚伪。
　　她知道，这是一头伪装成绵羊的狼，哪怕此时此刻，也依旧在伪装。
　　“怎么这么多人？潘经理也在？”宋轻雪反手将门关上，嬉笑着问道，“大姐，二姐，没打扰到你?们工作吧？”
　　“三妹，你?今天?怎么突然来公司了？”宋霏雨先宋微霜一步开的口，态度温纯，语气?和?缓，听不出丝毫生气?的意思，仿佛只是寻常人家姐妹叙旧。
　　她清楚宋微霜的脾气?。这个头若让宋微霜来开，只怕三句话就要演变成激烈的争吵。
　　果然，听了她的话后，宋轻雪嫣然一笑，在沙发上坐下，姿态优雅妩媚：“得知公司出了事，大姐劳心烦神，总睡不好觉，所以我来看?看?大姐。”
　　这话一出，连总经理潘云都微微变了脸色。
　　尽管还没有确凿的证据，但她作为公司的老员工，清楚宋轻雪的真正身?份，早已和?宋微霜一样认定了宋轻雪就是罪魁祸首。
　　宋轻雪嘴上说着关心的话，语调却轻浮随意，听不出半点真心，如何?不算是一种讽刺？
　　宋微霜冷声?道：“你?不是一向?不关心公司的事务吗？”
　　她语气?不好，宋轻雪却不生气?，旁若无人地编着左侧的头发，像一个游戏人间?、不懂悲喜的精灵。
　　“是啊，”宋轻雪眨眨眼睛，“可大姐不是总怪我过?于凉薄，对家事不闻不问吗？”
　　宋微霜脸色一变。
　　当初宋轻雪在国外读书，她的确说过?这样的话，因为知道宋轻雪无法随便回国，又担心宋轻雪毕业后会想干预宋氏集团的业务，于是总明嘲暗讽，想让她知难而?退，远离宋氏集团。
　　这些年来，宋轻雪就像是她心里的一根刺，拔不出来，也无法治愈，就这么横在那个位置，让她隐隐作痛。
　　宋微霜不怒反笑：“所以三妹是特意来关心我的？那倒是有心了，三妹百忙之中抽空来看?我，莫非就是空手来吗？”
　　宋轻雪未理会这话里的揶揄，轻声?笑道：“大姐说笑了，做妹妹的我当然不会空手而?来，我是带了礼物的。”
　　“礼物……？”宋微霜皱起眉头，猜不出她想玩什么把戏。
　　“一些补品，听说能延年益寿，不过?都是偏方，大姐要是没别?的法子，可以试试，说不定真的可以妙手回春。”
　　“你?……”宋微霜瞪大了眼睛，一股无名的怒火钻上心头。她好端端的哪里需要这样的药？这分明就是在咒她！
　　“好了三妹，大姐身?体还好着呢，暂时用不着，”宋霏雨见情况不对，急忙打圆场，“她也只是担心你?，毕竟你?回国这么久了，除了上次订婚那事儿，就一直没什么音讯。”
　　宋轻雪眼神一黯，显露出几?分楚楚可怜的意味：“实在是工作太忙，二姐你?也知道，我和?领尚文?化解约后，就一直在找工作……”
　　“听说你?和?季二小姐混在一起？她都逃了婚，你?们怎么会还有联络？”宋霏雨顺势问道。
　　“这是个巧合，”宋轻雪说，“我面试的公司录用了我，正好就给我分配了她。”
　　“看?来三妹和?这位季二小姐还挺有缘。不过?三妹，你?……还打算和?她在一起么？要是还有这个打算，二姐和?季雅涵还算有些交情，或许可以替你?再说说。”
　　不料宋轻雪却婉拒了：“还是算了吧，二姐。逃婚的事多少有些尴尬，既然已经成为同事，关系就到此为止吧。谢谢二姐关心。”
　　宋霏雨虽然不像宋微霜那么铁石心肠，但又什么时候在意过?她的感□□？刚才忽然提起季雅燃，无非是想试探她能否借季雅燃窃取季氏集团的情报。
　　所以她当然要否认和?季雅燃的关系。
　　婚约？
　　那种东西对她一点意义也没有。
　　她喜欢一个人，便会去追。
　　她想和?一个人在一起，等宋氏集团不再属于宋微霜，又有什么是需要宋家两姐妹来替她做主的？
　　宋霏雨见她的回答和?料想中不同，顿时没了兴致替她牵红线，平平说道：“既然三妹有自己的想法，想来我还是不插手了。”
　　“谢谢二姐关心。”
　　“都是姐妹，自家人，关心也是应该的。工作虽忙，也别?伤了身?体，什么时候有空，咱们一家人一起吃顿饭。”
　　这不过?是纯纯客套话。
　　宋霏雨如何?不清楚当年发生过?的事，又怎么可能真心邀请宋轻雪？
　　宋轻雪回国后就从未和?她们一同吃过?一顿饭，宋霏雨就是看?准了这一点，才会敢对宋轻雪开口，为的不过?是给宋微霜面子，维持这个家表面上的体面。
　　宋氏还没拿到宋轻雪出卖公司的确凿证据，也不确定宋轻雪是否还有后手，现在还不是和?宋轻雪撕破脸的时候，宋微霜沉不住气?，她却必须周旋。
　　宋轻雪脸上露出一丝迟疑，目光似乎也黯了：“最近……恐怕不行，爸妈和?哥哥的忌日近了，这段时间?……我得在墓地祭扫。”
　　提到宋轻雪的亲人，办公室的气?氛突然间?变得冰冷。
　　宋微霜脸色微微白?了几?分，宋霏雨也因为这一句话哑然，不知该说些什么好。
　　最终她看?了看?宋微霜，见她没有要开口的意思，于是道：“既然这样，三妹你?自己做主吧。”
　　宋轻雪看?了眼时间?，起身?：“大姐，二姐，你?们还有工作的事要谈吧？知道大姐没事我就放心了，我还是不打扰你?们了。我就住在这附近，如果大姐有什么事需要帮忙，随时叫我。”
　　宋轻雪离开后，宋微霜脸上终于失去了最后一丝体面的笑意。
　　“潘云，这几?天?务必盯紧了她。”
　　“是，宋总。”潘云丝毫不敢有违抗。
　　宋霏雨眉宇间?却多了一抹忧虑：“大姐，你?就不怕是圈套……”
　　“那又怎么样？”宋微霜咬牙给了她一个眼刀。
　　宋轻雪突然来这里，同她们说了这么多话，宋微霜如何?会不怀疑？不得不说宋轻雪这一招实在高明，如果不让潘云跟着，宋微霜必定会因为宋轻雪坐立难安，但让潘云跟着，又会担心跳下宋轻雪布置的陷阱，造成更惨痛的损失。
　　她宁愿让潘云盯着宋轻雪。
　　宋霏雨大概也猜到了宋微霜心里的想法，轻轻叹了声?，不再劝阻。
　　*
　　办公室外，谭倩早已在外走廊尽头等候。
　　宋轻雪在她面前停下，目光冷冽，唇边的弧度令人捉摸不定。
　　“三小姐。”谭倩的声?音里有着刚才面对宋微霜时都没有的尊敬。
　　“按照我的吩咐，把消息透露给宋微霜。”宋轻雪说。


第41章 
　　十二月初, 《皎月玫瑰》在本市开机。
　　拍摄地点位于镇上的一条民国街，附近的?建筑有着浓郁的?民国色彩，不过因?为地理位置偏僻, 所以来这里旅游的?人?不多, 反倒为许多民国戏的拍摄提供了便利。
　　季雅燃坐在华萱车后座，摇下车窗，看见筒车缓慢地碾过青石板铺砌的?小路, 卖民俗工艺品的商贩在路边吆喝。
　　自从季雅燃分化成Omega后，季雅涵就?一直对她?很?不放心?, 因?此这次去剧组拍戏, 也是让华萱亲自送她?。
　　原本季雅涵还想给她?安排保镖和助理, 但季雅燃却?觉得太过高调, 因?此婉拒了季雅涵的?好意。
　　她?不愿意，季雅涵也不好多说什么, 给她?备全了抑制剂，再三叮嘱她?一旦发生?意外务必及时通知家里。
　　季雅燃拗不过, 只好答应。
　　车窗外的?风有些大，季雅燃重新?摇下车窗，坐回座椅：“华萱, 还有多久到酒店？”
　　“大概五分钟。”华萱回答。
　　车内的?音乐循环完, 又放起了广播。
　　“近日, 宋氏集团再遭重创, 欠下大笔债款，疑与家族内部斗争有关，大量商业机密遭人?窃取……”
　　听到这则广播, 季雅燃愣了一下。
　　宋氏集团？家族内部斗争？商业机密遭到窃取？
　　听到这个消息，季雅燃立刻就?想到了宋轻雪。
　　距离宋氏集团的?项目出事才过去将?近一个月, 最近一直没有新?消息流出，原以为只是一桩意外，却?没想到……
　　宋轻雪这段时间一直没有跟她?联络，作为宋氏集团的?三小姐，不知道?会受到什么样的?波及？
　　她?突然回想起几天前和唐芮的?见面，唐芮告诉她?的?秘密。
　　——“宋轻雪是宋家的?弃子，她?和宋微霜之间的?关系远没有表面上看上去的?那么融洽。宋氏集团出的?闹剧多少和宋轻雪有关。”
　　——“宋轻雪和乔菲娜之间的?关系比你想象中要复杂，她?们曾经一起在英国读书，至于乔菲娜究竟帮她?做些什么，我就?不清楚了。”
　　——“雅燃，我看得出你和宋轻雪之间的?关系不同寻常。我虽然对宋轻雪蓄意接近我心?怀芥蒂，但今天同你说这些，只是不希望你被一些事蒙在鼓里。”
　　午后的?阳光刺眼，却?夹杂着无孔不入的?冷意，让季雅燃的?心?和身体都感到从?未有过的?寒凉。
　　那一天她?离开咖啡馆，一路上都在想：宋轻雪究竟是个什么样的?人?？
　　宋轻雪很?会关心?人?，也会照顾人?，简直体贴到了一种无微不至的?地步，不可否认，她?对自己?很?好，帮自己?谈资源，当她?被舆论攻击时会拉着她?的?手带她?逃跑，会替她?做好公关，甚至细心?到考虑抑制剂的?事。
　　但宋轻雪同样会欺骗她?，甚至有可能利用她?。宋轻雪不会对她?知无不言，坦白一切。
　　宋轻雪喜欢她?吗？她?想，应该是喜欢的?。否则又何必在谎言被拆穿后又百般纠缠？
　　或者她?真的?从?未真正了解过宋轻雪。
　　她?同样想到了乔菲娜。
　　那个和宋轻雪一起在国外读书，由宋轻雪一手捧红的?女人?，在宋轻雪心?里究竟是一个什么样的?存在？哪怕宋轻雪离职后，也依然和乔菲娜保持联络。宋轻雪究竟为什么要离职？为什么要谎称和乔菲娜关系不和？她?们之间到底还有什么秘密？
　　“二小姐，到了。”华萱的?声音打断了季雅燃的?思绪。
　　季雅燃猛地回过神?，转头看见窗外那栋民国风情的?酒店。
　　她?这会儿才后知后觉。她?怎么突然在意起宋轻雪和乔菲娜来了？
　　华萱熄了火，去后备车厢将?她?的?行?礼箱拿出来，然后合上后备车厢的?车门?，在她?面前停下：“二小姐，我送你上去吧。”
　　不等季雅燃开口，一辆车停在酒店门?口。
　　季雅燃注意到那辆车的?型号和车牌，是徐栀的?车。
　　助理先行?下车，绕到后方?给徐栀开门?：“徐老师，小心?路。”
　　徐栀从?车里出来，助理立刻为她?撑起一把伞，遮挡紫外线。
　　徐栀穿了一件白色的?深V连衣裙，鱼尾型的?裙摆勾出完美的?身材曲线，皮肤如玉般白皙细腻，黑色的?西装外套衬得她?气质更加成熟，棕色的?长卷发用发带挽起，白玉耳坠随着她?的?步子轻轻晃动，仪态美到了极致。
　　她?摘了墨镜，看见季雅燃，对她?露出一个淡雅明媚的?笑容：“季小姐，好久不见了。”
　　季雅燃颔首：“徐姐。”
　　徐栀看了眼手表上显示的?时间：“季小姐也刚到吗？”
　　季雅燃：“是啊，没想到这么巧。”
　　徐栀的?目光越过她?，落在一旁的?华萱身上，短暂地停留了几秒，很?快又礼貌地移开了目光：“我听说这条民国街有不少值得逛的?地方?，所以早点过来，想趁着下午在这附近逛一逛。季小姐这么早到，不如我们一会儿一起下来走走？”
　　“好啊徐姐，等一会儿把东西收拾好了，再一起下来吧。”
　　“嗯。”
　　几人?一起上了电梯，季雅燃的?房间号是311，季雅燃刷上门?卡，推门?进去，华萱帮忙将?行?李箱拎进去，季雅燃下意识想说自己?来，却?突然意识到帮她?的?人?不是宋轻雪。
　　过去有宋轻雪这个助理在，什么事都喜欢帮她?做好，而?她?又不是能心?安理得麻烦人?的?性子，所以总会提醒宋轻雪，不用帮她?做这么多事。
　　最后的?结果总是她?拗不过宋轻雪，宋轻雪乖乖帮她?帮事情做好，再来找她?撒娇，向她?邀功拿奖励。像个长不大的?孩子。
　　而?现在，帮她?拎东西的?人?成了季雅涵的?秘书华萱。
　　和宋轻雪不同，华萱做事总是一板一眼，不会喊累也不会邀功，这是她?作为季雅涵的?秘书养成的?习惯。
　　短短几秒的?时间，华萱已经替她?将?箱子拿到玄关，利索地调好灯光，将?窗帘拉开通风，空调打至25度，然后开始帮她?收拾箱子里的?衣服。
　　“华萱，我自己?来吧。”季雅燃实在不好意思麻烦她?。毕竟她?不是自己?的?助理，只是季雅涵的?秘书。
　　华萱起身，对她?弯了下腰：“那二小姐，我去检查一遍洗手间。”
　　华萱没有违背她?的?意愿。
　　如果换做宋轻雪，此刻大概会赖在行?李箱边上撒娇，问她?自己?是不是做出了事，所以才对她?这么疏远吧？
　　进这个房间还不到一分钟，她?却?已经想起宋轻雪很?多次。
　　是因?为今天车里那条广播吗？
　　宋氏集团出了事，宋轻雪无论如何都会牵涉在其?中。
　　而?她?……是担心?她?的?。
　　“二小姐，浴室的?水池已经替你清洗过了，酒店的?其?他设施一切正常，暂未发现安全隐患。”华萱从?洗手间里出来，向她?汇报道?。
　　“辛苦你了，华萱姐，”季雅燃点点头，“剩下的?事我自己?来吧。”
　　“那二小姐，我就?先回去了。回头季总应该会打电话过来，二小姐记得接听。”
　　“我会留意的?。”
　　华萱离开后，季雅燃将?衣服收拾进柜子里，本想给徐栀发条信息，却?想起来自己?没有徐栀的?联系方?式，这才去隔壁313敲门?。
　　“徐姐，方?便吗？”
　　“方?便的?，进来吧。”房间里传出徐栀的?声音。
　　季雅燃推门?进去，看见徐栀正在助理的?帮助下换衣服，苗条的?身材一览无遗。
　　“你朋友回去了？”徐栀换了身T恤，随手将?连衣裙和西装交给一旁的?助理。她?用了“朋友”两个字，很?显然知道?那不是季雅燃的?新?助理。
　　这也就?意味着，宋轻雪或许有和徐栀说过她?们之间的?事，所以徐栀才知道?宋轻雪没有离职。
　　“华萱姐是我姐的?秘书，今天特意来帮我的?忙，公司还有事，她?刚才已经回去了。”季雅燃解释道?。
　　“原来是这样，”徐栀微微颔首，看了眼一旁的?沙发，“我可能还要收拾一会儿，你先坐吧。”
　　“谢谢徐姐。”季雅燃在沙发边上坐下来，看见徐栀的?助理正在帮忙一起收拾东西，突然觉得来得有些不是时候。
　　徐栀转头对助理道?：“给季小姐倒杯水。”
　　“不用麻烦了，”季雅燃抬眼看向徐栀，神?色变得有些凝重，“其?实我……有些事想向徐姐请教。”
　　徐栀脸上微微露出一丝讶异，注视了她?一会儿，侧过头吩咐助理：“你先出去吧。”
　　助理点头：“知道?了，徐老师。”
　　助理离开后，徐栀在沙发上坐下来，看着对面的?季雅燃，对她?的?心?思已经有了几分猜测：“我想季小姐想问的?事，大概会和轻雪有关？”
　　“果然瞒不过徐姐。”
　　徐栀是季雅燃唯一能联络的?宋轻雪的?朋友，找徐栀问，果然是问对了。
　　“季小姐和轻雪之间关系我看得出来，能让季小姐找我打听的?事，大概也只有这么一件，”徐栀微笑着说，“季小姐有话直说吧。”
　　“宋氏集团出了事，我和轻雪……”季雅燃声音一顿，“发生?了一些事，徐老师或许听轻雪说过。”
　　徐栀沉默了一会儿道?：“其?实我并不清楚发生?了什么。”
　　季雅燃一怔。
　　“其?实……轻雪很?少会对我说起她?的?私事。不过宋氏集团的?事我有听说，你们是因?此发生?的?不愉快吗？”
　　“她?骗了我一些事。除了她?是Alpha以外，还有……她?的?身份。”
　　“是吗？”徐栀轻轻叹了口气，眼神?变幻着，不知在想着什么，声音听上去有感慨也有无奈，“没想到她?原来一直瞒着你。”
　　“徐姐，我看得出你和轻雪关系不错。你应该知道?轻雪身上的?一些事，不知道?能否告诉我？”
　　徐栀莞尔一笑，却?没有给出答复，反而?问她?：“在这之前，我能先问你一件事吗？”
　　季雅燃点点头：“徐姐请说。”
　　徐栀看向她?：“你喜欢轻雪么？”


第42章 
　　被问?及这个问?题, 季雅燃有一瞬间?的怔愣，竟无法立刻给出一个答案。
　　徐栀乌黑的眸子里似是藏着某种打?量，眼神却和善, 带着安抚人心的力量。
　　“我……”喜欢宋轻雪？
　　宋轻雪是她?的经纪人, 也是她?的助理，在知道宋轻雪是Alpha以?前，她?一直把宋轻雪当做自己没长大的妹妹看待。但是那天在宾馆, 她?却和宋轻雪……
　　回想起那天晚上发生过的事，季雅燃的脸颊莫名烫了起来, 白皙的面庞浮起一抹不易察觉的红晕。
　　但是, 喜欢？
　　在徐栀问?她?这个问?题以?前, 季雅燃从没这样去思考她?和宋轻雪之间?的感情。
　　和宋轻雪认识起来, 宋轻雪总是百般黏着她?，找借口留在她?身边, 对?她?百依百顺，除了帮她?处理工作的事外, 生活中的小事也做得井井有条，简直对?她?体贴到了骨子里?。
　　这远远超过了正常朋友之间?的界限。
　　所以?宋轻雪喜欢她?吗？
　　宋轻雪对?她?的种种行为都亲密得像恋人，她?们最后也的确做了恋人之间?才会做的事。
　　那她?呢？
　　她?会记着宋轻雪的喜好, 会担心宋轻雪着凉, 但她?同样会对?别的朋友这样做。
　　她?不喜欢宋轻雪骗她?, 因为她?觉得亲密的关系不该有隐瞒。
　　隐瞒Alpha身份, 隐瞒宋三小姐的身份……她?会忍不住想，除了自己，宋轻雪会对?别人隐瞒吗？如果不会, 为什么只瞒着自己呢？
　　于是她?感到愤怒。愤怒之下……却还有委屈。
　　但当她?知道宋氏集团出事时，却无法不担心宋轻雪。
　　或许她?也……
　　季雅燃长久的沉默让徐栀以?为自己得到了答案。
　　她?没有逼迫季雅燃, 而是静静问?道：“你知道我和轻雪是怎么认识，我又怎么会欠了她?一份人情吗？”
　　季雅燃摇头?。
　　她?对?宋轻雪的人际关系一无所知。这些事，宋轻雪从来没对?她?说?过。
　　徐栀仿佛早就这个答案，丝毫不意外：“你和轻雪相处这么久，应该发现宋轻雪的办事效率非常高。”
　　季雅燃迟疑了一下：“她?……认识很多人。”
　　徐栀点点头?：“轻雪的人脉很广，人际关系是她?混这一行最大的优势。”
　　她?回忆起几年前的事，悠悠说?道：“我和她?第一次见面是英国。”
　　季雅燃一怔。宋轻雪不就是在英国读书的吗？
　　徐栀的目光变得遥远：“那时候我在英国拍戏，其中有一场戏，剧组邀请了乔菲娜客串模特的角色，轻雪也一起来了。当时拍摄地点是在海边，拍到一半时我在海边溺水，剧组没有人敢救，是轻雪冒着生命危险救的我。”
　　季雅燃皱起了眉头?：“她?救你是因为……”
　　“当然不是不求回报的，”徐栀意味深长看了她?一眼，对?她?在想什么心知肚明，“可这世上又有几个人愿意做赌上性命的买卖呢？”
　　季雅燃沉默。
　　徐栀说?得没错。
　　纵使徐栀是影后，帮助她?有利可图，但宋轻雪付出的代价太大了。
　　与一个人快速建立亲密关系的方?式就是在她?最需要的时候拉她?一把。
　　宋轻雪给予的不是小恩小惠，而是救命之恩。
　　从那一天起，这个恩情就欠下了。
　　“那天之后，我昏迷了两天，轻雪昏迷了五天，”徐栀说?得平静，“她?的情况远比我严重，医生说?如非求生意志强烈，未必能活。”
　　但是宋轻雪却活了下去。
　　这是一笔以?性命为交易的赌注，没有人会轻易去做。
　　只有宋轻雪。
　　究竟是什么样的执念驱使着她?活下来的？
　　“我和她?没有任何交情，但那几天的相处，我看得出她?并?不是喜欢多管闲事的人。”徐栀说?。
　　徐栀看出了她?有事相求。
　　“所以?……宋轻雪的人脉关系，很多都是这样建立起来的？”
　　“算是吧，”徐栀轻轻叹了声，“在这个圈子里?，想要建立起稳定?的人脉关系，能依靠的永远不是感情，而是利益。”
　　越出名的艺人，身边越不缺献媚取容之人。
　　可像徐栀溺水这样的巧合又哪里?会有这么多？除非是……
　　季雅燃背后钻出一抹冷意。
　　她?突然不敢想下去。
　　徐栀似乎看出了她?在想什么，无奈道：“宋轻雪还没有卑劣到那种程度，会刻意制造意外来换取人情。”
　　“咳。”心思被人看穿，季雅燃不禁有些尴尬。
　　“她?只是利用?了一些人情，拿到了许多人的把柄。就算换取不了人脉，也至少能换取钱财。”
　　季雅燃瞬间?明白了她?的意思。
　　这么做必定?会让宋轻雪在圈子里?结仇。
　　宋轻雪这么聪明，不可能知道。
　　但她?还是这么做了。
　　究竟是为了什么？
　　“轻雪告诉过你她?的身世吗？”徐栀问?她?。
　　“没有。”尽管没有，季雅燃却早有这样的直觉。记得宋轻雪曾经说?过她?没有家人，而她?与宋微霜宋霏雨却没有任何血缘关系，再结合唐芮的话?，不难猜到宋轻雪的身世有隐情。
　　徐栀看了她?一会儿，仿佛在思索是否该对?她?说?实话?。过了很久后才道：“宋氏集团原本是轻雪父母名下的企业。”
　　季微霜愣住。
　　宋轻雪父母？
　　宋轻雪既然不是宋微霜的亲妹妹，她?的父母自然也不是宋微霜的父母。可宋氏集团却在宋微霜的手?上，难道说?宋氏集团实际是宋微霜抢来的？
　　“轻雪的父母和哥哥在一星期内相继死亡，那时她?年龄尚小，并?不具备继承公司的能力，宋微霜父母将她?收养，宋微霜以?长姐的身份成为她?的监护人，宋微霜一家代替她?暂时继承了宋氏集团，把轻雪送去了国外。我想剩下的无需再多说?，你应该猜得到结果。”
　　季雅燃的心剧烈跳动起来，耳边嗡嗡作响，脑中似乎有一根线将一切串了起来。
　　何止是结果？
　　她?几乎能想到宋轻雪对?宋微霜还有宋氏集团的心思。
　　所以?说?，那天的发布会对?宋轻雪来说?很有可能不是意外……
　　而是一场算计？
　　而她?最初接近自己，或许也是为了……
　　“轻雪不是一个能轻易敞开心扉的人。她?骗你或许有她?的理由，但我想，如果她?想一直骗你下去，对?她?来说?不会是一件难事。”徐栀说?道。
　　宋轻雪很擅长欺骗和隐瞒，那天虽然季雅燃意外分化?成Omega，但即使宋轻雪不管她?，也不会有任何损失。
　　退一万步，宋轻雪大可以?去为她?借抑制剂。
　　但她?却不想装了。
　　连同宋三小姐的身份也一并?坦白了出去。
　　季雅燃默了一会儿，说?：“徐姐，谢谢你告诉我这些。”
　　*
　　季雅燃到底还是没能完全放下宋轻雪。
　　尤其是在听徐栀说?了那些事之后。
　　宋氏出了事，一旦被发现和宋轻雪有关，以?宋微霜的性子一定?会想办法报复宋轻雪。
　　无论?如何，她?想去和宋轻雪见一面。
　　于是趁着某天收工早，季雅燃去了趟宋轻雪之前租住的公寓。
　　她?知道宋轻雪住在哪里?。
　　自从宋轻雪从《于雪落时相拥》剧组所在的酒店搬走后，就在马路对?面的小区租了个房子，她?曾有几次见到宋轻雪进出，甚至在对?面的超市撞见过宋轻雪，她?不愿和宋轻雪说?话?，宋轻雪便会在结账时让着她?，然后默默跟在她?身后。
　　好像生怕惹她?生气。
　　前两天她?拜托华萱去调查，得知宋轻雪现在还住在那里?没有走，于是这才放心过去。
　　她?让华萱在季雅涵面前帮忙隐瞒，华萱虽然答应下来，却告知她?：时常有一个女?人会去宋轻雪家里?。
　　即便从没有见过面，季雅燃也已经猜到了那个女?人是谁。
　　她?按照华萱提供的地址找到宋轻雪家。三栋505室内。
　　门口放着两份吃完的外卖盒，显然不止宋轻雪一个人住在这里?。
　　季雅燃的心不受控制地一沉。
　　心底生出一抹从未有过的微妙情愫，竟让她?一时有了退让了念头?。
　　然而下一秒她?便鼓起勇气敲响了大门。
　　里?面很快响起脚步声。
　　“来了！”是陌生女?人的声音。
　　大门被人从里?面推开，映入眼帘的女?人没有化?妆，面容看上去略有些憔悴，却依旧难掩五官的柔媚，哪怕穿着最朴素的衬衣也能凸显出她?魔鬼般的身材。
　　认出彼此的刹那，两人都是一愣。
　　空气一下子冻结了。
　　乔菲娜碧色的眼睛里?显露出的惊讶一点一点褪去，渐渐趋于平静，眼底的情绪却愈发复杂。
　　“你……”她?动了动唇，欲言又止，似乎不知该说?什么好。
　　“请问?宋轻雪在吗？”季雅燃开门见山。
　　乔菲娜沉默了会儿，说?：“在睡。”
　　“抱歉，是我冒昧了，”季雅燃说?，“请问?我能进去等吗？我可以?等她?醒过来，不会打?扰她?休息。”
　　有一阵沉默。
　　乔菲娜侧过头?，看向其中一个卧室的方?向，许久后回过头?，迟疑着对?她?道：“轻雪这些天……状态不太好。”
　　季雅燃愣住：“她?生病了？”
　　乔菲娜摇头?，没有多说?，却拉开门：“进来吧。”
　　季雅燃这才进门。
　　房子面积不大，两室一厅，不过因为东西不多，所以?倒没有显得太拥挤。
　　季雅燃注意到柜子里?放了一些陌生的女?性用?品。
　　其中一部分明显是宋轻雪平时不会用?的，多半是乔菲娜的个人用?品，却和宋轻雪的混合放在了一起。
　　在季雅燃看来，这是一种亲密关系的体现。
　　她?忽然记起，宋轻雪曾说?过她?和乔菲娜是朋友。
　　是朋友吗？
　　正当她?这么想，身后响起乔菲娜的声音。
　　“季小姐，容我冒犯。你今天来这里?找轻雪，是为了什么？”


第43章 
　　乔菲娜虽是第一次与季雅燃见面, 但?对这个女?人?却一点也不陌生。
　　从宋轻雪决定接近这个女?人?时，她就暗中了解过这个女人的全部信息。
　　娱乐圈里公认的明艳美人?，季氏二千金, 曾经是著名导演虞时的情人?, 柳佳嫣的情敌。
　　彼时她为了保证计划万无一失，知?己知?彼，在这个女?人?身上做足了功课, 然?而不知?从什么时候开始，她对这个女人的在意里多了一份私心。
　　她看出了宋轻雪对这个女?人?有着?不同寻常的感情。
　　如果不是因为季雅燃, 宋轻雪这段时间何至于这么消沉？
　　季雅燃平静地看着?她说：“我听说了她的事。所以来看看她。”
　　女?人?有着?一种先天性的直觉。即便她不知?道乔菲娜和宋轻雪究竟有着?什么样的过去?, 但?潜意识告诉她, 乔菲娜应该是宋轻雪身边很重要的人?。
　　她不想和宋轻雪身边的人?产生矛盾。
　　这个再朴素不过的回答却令乔菲娜一怔。
　　在季雅燃回答之?前, 她想过季雅燃会?给出的答案。担心宋轻雪，对她余情未了, 或是把宋轻雪当妹妹……唯独没想到季雅燃会?这样说。
　　听说了她的事……？
　　相较于乔菲娜的猜测，季雅燃的回答显得有些冷漠, 甚至感觉不到一丝人?情味。
　　原来只是看看吗？
　　是出于关心，还是想要奚落？
　　季雅燃不擅长读心，却猜得出乔菲娜心里?在想什么, 于是给她吃了一颗定心丸：“放心, 我没有恶意, 只是有些话想对她说。我今晚就要回剧组酒店。”
　　乔菲娜这才想起来, 她这段时间在剧组拍戏。
　　有了季雅燃这句话，乔菲娜不再阻拦，看了眼宋轻雪的房间, 对季雅燃说：“那你在客厅坐一会?儿吧，轻雪大概下午三四点才醒。”
　　“她这些天都睡这么久吗？”在季雅燃的印象里?, 宋轻雪不是个嗜睡的人?，以前她们住在一起时，宋轻雪总是很贴心地帮她做家务，或是变着?法子为她准备惊喜，甚至花几个小?时就为了晚上给她做一道没吃过的菜。
　　为此她常常笑话宋轻雪“太过”有耐心，说白了，就是太清闲。现在回想起来，才意识到其中的用?心。
　　“轻雪她……最近状态不太好?。”乔菲娜委婉地解释道。
　　至于原因，她没有多说。
　　但?季雅燃猜得到。
　　无非是两件事。
　　家事，或者她。
　　季雅燃不想打扰宋轻雪休息，点点头：“那我就在客厅等……”
　　不等她的话说完，卧室里?传出一声呢喃：“姐姐……”
　　两人?同时看向卧室的内。
　　宋轻雪蜷缩着?身体躺在床上，似乎有些不安，纤长的腿露在被子外面，被冻得略微泛红，令人?心疼。
　　乔菲娜眼底划过一抹黯然?，没有吱声。
　　季雅燃犹豫了一下，侧过头向她投去?询问?的目光。
　　乔菲娜点头。
　　得了同意，季雅燃这才进入宋轻雪的房间。
　　她在床边坐下，温热的掌心覆盖上宋轻雪的肩膀，只见宋轻雪身体轻微颤了下，睫毛闪了闪，看上去?有些不安。
　　“姐姐，别走……”
　　“在。”季雅燃伸手撩过她被风吹乱的发丝，动作不自觉温柔下来。
　　宋轻雪感觉到温暖靠近，本能地向季雅燃的挪了挪身体，像找到了依靠的小?刺猬。
　　季雅燃安抚了她一会?儿，宋轻雪却不知?做了什么噩梦，喉间突然?急促地发出一声低吟，紧接着?便醒了，起伏的胸腔渐渐平复下去?，她揉着?眼睛起床，迷迷糊糊地喊了一声：“菲娜，阳台上的衣服……”
　　话还没说完，她忽然?意识到还有第三个人?在，停下身，却在认出季雅燃的刹那，身体僵硬无法动弹。
　　“姐姐……？”宋轻雪揉揉眼睛，喃喃唤了一声，声音软糯糯的，带了丝小?心翼翼，却又夹杂着?怀疑，仿佛害怕这是场随时会?醒场梦。
　　“轻雪。”季雅燃嗓子略微有些哑。
　　一段时间不见，宋轻雪看上去?明显憔悴了许多，原本就白皙的面庞此刻更是苍白得骇人?，像是失血过多的病人?，连嘴唇都没了血色。她才刚刚睡醒，眼里?有着?深深的疲惫，就连身子骨都比之?前还要瘦弱。
　　实在太瘦了。
　　季雅燃在心里?得出这个结论。
　　宋轻雪简直就像是被虐待长大的一样，一米六五的个子，看上去?只有四十多公斤，手臂瘦得像杨柳枝，说是营养不良也不会?有人?怀疑。
　　这家伙就是这么照顾自己的吗？
　　季雅燃心底顿时生出一丝心疼。
　　宋轻雪从小?被丢在国外放养，怕是从没被好?好?照顾过吧？
　　乔菲娜知?道这一点，所以才会?搬来宋轻雪家……
　　“姐姐，我在做梦么？”宋轻雪在她面前微低下头，轻轻抿了下嘴唇，有些不敢看她。
　　被拒绝了太多次，她不知?道季雅燃究竟为什么突然?会?来，她害怕季雅燃是来数落她的。
　　她听够了那些绝情的话。
　　客厅里?的气氛变得紧张又僵持，乔菲娜深深蹙眉，目光落在宋轻雪脸上，变得无比复杂。
　　“不是做梦，”季雅燃在心底叹了一声，“我……来看看你。”
　　听到这话，宋轻雪的眼神明朗了许多，抬起眼皮，笑容却有些牵强：“姐姐，你怎么会?突然?来看我？”
　　话里?带了小?心翼翼的试探。
　　“徐姐听说宋氏集团出了些事，她担心你，所以我替她来看看。”碍于乔菲娜在这里?，季雅燃找了个理由。
　　“那你是不是……”宋轻雪抿了抿唇，还是把那句话问?出了口，“很快就要走了？”
　　“晚上要回剧组。”季雅燃如实说。
　　宋轻雪眼底划过一丝失落，却很快掩藏好?，对她温柔地笑道：“没关系，姐姐愿意来就好?，那在姐姐回剧组之?前，就在这里?多留一会?儿吧。”
　　乔菲娜将她们的对话一字不落地听在耳中，眼底的神色不断变幻着?。她沉默了一会?儿，道：“季二小?姐，晚上留下来一起吃饭吧。”
　　季雅燃没想到她会?主动留自己，她看了看宋轻雪的表情，有些迟疑：“不会?麻烦你们吗？”
　　“只是一顿饭而已，季二小?姐多虑了。”
　　“那就谢谢招待了。”
　　乔菲娜走到沙发旁，拿起外套披上：“我去?超市买点菜，你们先聊吧。”
　　说完便去?门口换了鞋，又戴上墨镜，这才出门。
　　乔菲娜离开后，客厅只剩下季雅燃和宋轻雪两个人?。
　　气氛莫名冷凝。
　　季雅燃看着?这个不久前带她逃跑、帮她解决发情期的女?人?，找不出半点Alpha的影子。
　　宋轻雪实在太像Omega了。
　　“我听说了一些和宋氏集团有关的新闻，”季雅燃说，“乔菲娜说……你最近状态不大好?。”
　　“所以姐姐是特意来关心我的吗？”宋轻雪问?，关注点和她完全?不同。
　　“就当是吧。”来都来了，季雅燃也没什么好?否认的。
　　“所以……姐姐你还是在意我的。”宋轻雪垂下眼睛，浓密的眼睫毛轻轻颤了颤，声音里?藏着?失而复得般的喜悦。
　　季雅燃轻轻叹了一声。
　　“宋轻雪，你骗过我，这件事我很生气，到现在都是。但?我知?道……你也许有你的苦衷。如果你愿意的话，或许可以把一切告诉我，我们试着?重新信任彼此。”
　　这还是季雅燃这段时间以来，第一次对宋轻雪态度这么缓和。
　　生疏久了，反倒有些不习惯了。
　　宋轻雪怔了怔，呼吸突然?间变得局促。她微低下头，抿了下唇，似乎有些紧张，手指攥紧睡裙的裙摆，乌黑的眸子里?神色变幻着?，像是在做某种艰难决定。
　　季雅燃的心不由一沉。
　　她以为宋轻雪会?立刻答应，甚至无比喜悦地抱住她，向她撒娇。
　　可宋轻雪的反应却出乎她的意料。
　　难道说……她不想吗？
　　突如其来的紧张让季雅燃猛地意识到，这一刻她被动了。
　　她终归还是心疼了宋轻雪。
　　正当季雅燃快要受不了这沉默时，她听见宋轻雪开口。
　　“姐姐，”宋轻雪眨了眨眼，“你说真的吗？”
　　一句话，令季雅燃如释重负。
　　“真的，”季雅燃无奈，“我什么时候说话不算数了？”
　　她停顿了一下，又说：“不过，你得老老实实告诉我才行。”
　　宋轻雪睫毛闪了闪，没说话。
　　季雅燃隐约感觉到宋轻雪内心的挣扎，这一刻竟也有些无措。她不喜欢彼此之?间有隐瞒猜忌，她喜欢把话说开，但?却不知?道宋轻雪是如何想的。
　　难道说……还有什么是不能告诉她的吗？
　　“轻雪？”她迟疑地唤道。
　　宋轻雪猛地回过神，神色有些不自然?，就连眼神也有一瞬的闪躲：“我……”
　　季雅燃不想逼她，于是主动开口：“要是你还没想好?的话，我可以给你时间。”
　　她不曾参与宋轻雪的过去?，那些秘密对于宋轻雪来说，或许并不是一件能轻易和盘托出的事。
　　她突然?很庆幸宋轻雪能理智地思考这个问?题，而不是立即答应。
　　这是她开出的价码，她需要宋轻雪认真对待。
　　“姐姐，”宋轻雪犹豫了一会?儿说，“我是不是又让你不高兴了？”
　　“没有。”
　　“那姐姐，你今天还会?留下吃饭吗？”宋轻雪小?心观察着?她的神色，生怕她改变主意。
　　“我都答应你了，怎么会?骗你呢？”
　　听到她的承诺，宋轻雪眉目间的不安才褪去?。
　　她上前，亲昵地挽住季雅燃手臂，依偎在季雅燃身边，轻轻说道：“姐姐，以前是我不对……我以后不会?了。”
　　季雅燃揉了揉她的柔软的头发：“好?。”
　　就当是再给彼此一次机会?。她在心里?说道。


第44章 
　　当晚, 季雅燃留在宋轻雪家里吃晚饭。
　　食材是乔菲娜买的，菜却是宋轻雪做的。
　　晚上同桌吃饭时，季雅燃才知道, 和乔菲娜住在一起时, 宋轻雪很少会自己做饭，乔菲娜也没有那个精力，两个人要么出去吃饭, 要么?就是在家点?外?卖，只有今天季雅燃来了, 宋轻雪才打起精神来亲自下厨。
　　乔菲娜从没见过宋轻雪这样迁就一个人。
　　她和宋轻雪认识这么?多年, 她一直自诩是最了解宋轻雪的人?。
　　她认识的宋轻雪, 是一个独立、做事果断、对感情不?会拖泥带水的人?。
　　至少绝不?会像在季雅燃面前这样, 处处迁就，态度卑微到了骨子?里?。
　　过?去她总觉得宋轻雪是为了博取季雅燃信任, 才会对季雅燃百依百顺，甚至对她撒娇。
　　现在她才终于?意识到, 那是一种下?意识的依赖。哪怕已经达成了目的，但长久的相伴已经成了习惯，她戒不?掉这样的习惯。
　　她至今记得和宋轻雪认识的第?一年。宋轻雪性格孤僻, 在学校里?并不?受欢迎, 总是独来独往。
　　她和宋轻雪成为了最亲密的朋友。
　　她见过?宋轻雪最狼狈示意的模样, 是第?一次主动接近宋轻雪并被她接纳的人?。
　　她以为自己是宋轻雪生命里?最特殊的那一个。
　　但是她错了。
　　宋轻雪最孩子?气的一面, 偶尔流露的脆弱，还有她从?未见过?的伪装，都只有季雅燃一个人?能看?到。
　　或许缘分就是如此, 见识过?一个人?的脆弱不?堪，便难再见识她的温情。
　　吃完晚饭后, 季雅燃要赶回剧组，宋轻雪收拾好碗筷，对季雅燃说：“姐姐，那我过?几天再去找你。”
　　她是季雅燃的助理，季雅燃进?组拍戏，她当然?要跟着，只不?过?她现在还有宋家的事要处理，所以不?好直接跟季雅燃过?去。
　　乔菲娜说：“季二小姐，小区里?比较绕，天黑容易迷路，我送你一程吧。”
　　季雅燃的车停在小区外?。
　　到了小区门口，季雅燃停下?身。
　　“乔小姐有话对我说？”
　　她很清楚，小区路绕不?过?是个借口，她们都是成年人?了，不?至于?连这种事都需要人?陪。
　　乔菲娜没有拐弯抹角，凝视着她的眼睛，声音很沉：“这次季二小姐会来找轻雪，是因为有人?对季二小姐说了些什?么?吗？”
　　乔菲娜是聪明人?，何况旁观者清，从?季雅燃一反常态来看?宋轻雪，她就已经猜到了。
　　季雅燃沉默了会儿道：“我不?是出于?同情才来找她的。”
　　乔菲娜的心思她清楚。没有人?会喜欢同情，宋轻雪虽然?乖巧听话，但骨子?里?却有着非常叛逆的一面。无论乔菲娜出于?什?么?身份立场，都不?会希望她是因为同情宋轻雪才给她机会。
　　“轻雪骗了你不?止一次，季二小姐真的可以心无芥蒂？就不?担心，会有第?三次、第?四次，甚至——”
　　“担心。”
　　季雅燃的坦然?让乔菲娜愣了神。
　　“但看?在她也帮了我许多的份上，人?总该有一次弥补错误的机会，不?是吗？乔小姐，你和轻雪认识的时间比我更长，你比我更了解她对别人?耍过?的手段，那么?又为什?么?留在她身边呢？”季雅燃平静地?陈述道。
　　这个反问将乔菲娜没来得及说出口的话都赌了回去。
　　是啊。
　　她是最熟悉宋轻雪的人?，她了解宋轻雪的喜怒无常，包括她的任何缺点?。
　　即便是这样，在知道宋轻雪报复了宋家之后，她仍旧还是去找宋轻雪了。
　　这个答案，或许她和季雅燃是一样的。
　　“我喜欢轻雪。”乔菲娜突然?间说道。
　　语气是那么?的坚定。
　　像无声的宣战。
　　没错，她喜欢宋轻雪。
　　在聚会时第?一次见到宋轻雪，她就被那样的女人?深深吸引，后来成为模特，联手在娱乐圈打出一片属于?她们的天地?，和宋轻雪一起开公司，协助她报复宋氏，都是因为她喜欢宋轻雪。
　　她对宋轻雪的心，从?来不?输给任何人?。
　　季雅燃眼中划过?一丝意外?。她没想?到乔菲娜会这么?直白，却渐渐地?从?那双美丽的眸子?里?读出了有如信念一般坚定和认真。
　　她早有预感，但答案来得令她措手不?及。
　　“我和轻雪是同学，我们在一起经历过?许多事，”说起过?去的事，乔菲娜唇边噙了一丝淡淡的笑意，“虽然?……我们没有在一起过?。”
　　最后那句话说得很轻，似有着某种遗憾的意味，季雅燃仿佛听见了一声叹息。
　　“你对她来说，应该是很重要的朋友。”季雅燃看?得出来。
　　对付宋氏集团不?是一件容易的事，宋轻雪能够完全地?信任乔菲娜，这就是最好的证明。
　　乔菲娜没想?到季雅燃会这样说，心底为这句话泛起了苦涩。
　　季雅燃或许想?告诉她，她对宋轻雪来说是重要的，但她却无法为“朋友”两个字感到喜悦。或许这份喜悦曾经有过?，但从?感情变质的那一刻起，就不?复存在了。
　　“我不?想?只和她做朋友，我也不?在乎她的缺点?。”
　　她顿了顿，望向季雅燃：“我知道她对你和别人?不?一样，但这或许也是她不?曾对你说真话的原因。如果你真的打算给她一次机会，希望你想?清楚可能会有的后果。”
　　乔菲娜显然?还知道一些她所不?知道的事。
　　季雅燃沉默了一会儿，郑重地?说道：“谢谢你的提醒。”
　　乔菲娜唇边笑容深了几分：“今天是我冒昧了。季二小姐，慢走。”
　　*
　　回到酒店后，季雅燃收到了宋轻雪发来的消息。
　　认认真真和她道了歉，并且……对她说了那段已经从?徐栀口中听过?一遍的往事。包括宋氏集团发生的事。
　　宋轻雪的描述和徐栀相差无几，除了一些细节不?尽相同外?，几乎没有什?么?差别。
　　【宋轻雪：姐姐，对不?起，你不?生我气就好。生气会影响身体，如果因为我的事让姐姐不?高兴，影响到姐姐的身体健康，我一定会很自责的。姐姐，如果以后我又惹你生气了，你骂我打我都好，可是一个人?生闷气，我会担心的。】
　　宋轻雪字里?行间充满了委屈，不?禁让季雅燃想?起之前冷落她的那段时间。
　　哪怕到现在，宋轻雪都没有提及自己被冷落的难过?，而是担心她的情绪和健康被影响。
　　季雅燃不?由地?想?，这世上怎么?有这么?傻的人?？
　　【季雅燃：如果你不?希望我不?高兴，以后就别惹我生气。】
　　【宋轻雪：姐姐，我不?会了。姐姐你说什?么?话我都听。】
　　【宋轻雪：姐姐……有些事，我还要过?段时间才能向你坦白，可以吗？我保证不?会瞒着你，一定会全部告诉你。】
　　【季雅燃：别让我等太晚就好。】
　　有了宋轻雪再三保证，季雅燃才放下?心，叮嘱她这几天好好照顾自己，不?用急着来酒店照顾自己。
　　季雅燃在剧组拍了几天的戏后，宋轻雪终于?给她发消息，说有时间来剧组帮她忙。
　　收到消息时季雅燃在片场拍戏，当天最后一场是女主温莹和反派之间的对手戏，温莹在殓房后的院子?里?发现一个神秘的地?道，与苏惠兰潜入地?道，却在出来时被反派捕获，扼住喉咙用以威胁苏惠兰。
　　饰演反派的是演员韦萍，比季雅燃年长几岁，据说是《皎月玫瑰》原定的女一号，但导演却相中了季雅燃，最后才退而求其次演了反派。韦萍虽然?不?是科班出身，但出道时间长，且有武术功底，所有高难度的戏都不?需要替身。
　　两年前韦萍曾是红极一时的一线小花，但不?知道为什?么?，这两年却很少活跃于?荧幕上，渐渐没了名气。
　　“雅燃妹子?，我会注意分寸的，要是觉得我下?手太重，你就喊一下?，我好轻一点?。”韦萍性子?直率，平时有什?么?话都是直说。
　　季雅燃点?头：“我知道了。”
　　一切就绪后，导演远远喊道：“三、二、一，action！”
　　地?道里?黑得伸手不?见五指，只有顶上透出些许亮光。
　　苏惠兰仰头，看?见距离她们两米左右的顶上有一个活动盖。
　　“应该就是这里?了。”
　　她走到边缘处，单手攀上侧壁的岩石，另一只手拽住从?上面掉下?来绳子?，很快爬了上去，在确认上面没人?后，将盖子?掀开，然?后单膝跪地?，对温莹伸出手来。
　　温莹没有她这么?好的身手，无法依靠侧壁的岩石爬上去，只能仰仗绳子?和苏惠兰手臂的力道。
　　温莹紧跟着苏惠兰跳上地?面，不?料还没来得及起身，就感觉身后传来一个急促的力道，狠狠扯了她一下?！
　　温莹吃痛，喉咙间发出一声隐忍的闷哼，很快引起了苏惠兰的注意。
　　“温小姐……”
　　苏惠兰伸手想?要抓她，却晚了一步，身后的人?已经扼住了温莹的脖子?，从?后方?狠狠踢了温莹膝盖一脚，迫使她单膝跪下?来，再用力压制住她的小腿，让她无法起身。
　　“别动！否则我立刻让她变成一具尸体！”身后的人?厉声提醒，“不?想?她死就把你怀里?的刀扔了。”
　　苏惠兰缓缓抽出刀柄，在她的注视下?后退了一步，动作却显露出一丝迟疑。
　　她和这个温莹不?过?是萍水相逢。调查的事好不?容易有点?线索，难道要为了救她功亏一篑？
　　犹豫的几秒间，女人?的手指不?知何时已经攀上温莹的肩膀，指尖下?了狠力，温莹立刻皱起了眉头，额头渗出细密的汗来。
　　这是一场漫长的折磨，身后的人?一点?一点?加重力道，让温莹越来越痛苦。
　　就在季雅燃感觉有点?撑不?住时，片场外?突然?传出一声惊呼：“小心！”
　　伴着这个声音落下?，一个尖利的物品从?房梁上掉下?来，险些砸到两人?。
　　韦萍眼疾手快，拉起季雅燃的手臂，才让季雅燃幸免于?难，但她自己却不?慎伤了手臂，利刃在手臂上划了一道口子?，鲜红的血顺着手臂流下?来，一滴滴落在地?上。


第45章 
　　“韦姐！”季雅燃见韦萍流血受伤, 立刻扶起她，“你怎么样？”
　　“没事，就是点轻伤。”刚才一时情急, 韦萍不好?躲避, 一不小心撞到了?桌子，手?腕被挤出了?一块淤青，手臂也被划了一道伤口。
　　季雅燃扶她起来：“韦姐, 你流血了?，还是去清洗一下伤口吧。”
　　韦萍有些为难地看向导演：“擦掉就好了?, 还是别耽误大家拍戏吧。”
　　徐栀走过去, 将?掉在桌边的玻璃碎片捡起来, 发现玻璃的切割面十分?规整, 上面仅沾了?一些还没凝固的血迹，没什么灰尘。
　　她仰起头, 看见高高的房梁，不由?皱眉：“那个上面怎么会掉玻璃下来？”
　　这里?的房梁都很高, 光是人?想上去就已?经不容易，今天这场戏也不需要在房梁上拍，那么这些玻璃究竟是什么人?放上去的？
　　如果是遗留物品, 上面应该多少有灰尘才对……
　　韦萍见状, 及时提醒她：“徐老师, 小心玻璃割伤手?！”
　　徐栀从助理那里?要了?张纸, 将?玻璃碎片包住，走过去查看了?下韦萍的伤口，发现伤口很长?, 于是说道?：“有感染的风险，还是去医院看一下吧。”
　　“可是……”韦萍顿时有些犹豫。她已?经两年?没怎么拍戏, 这次好?不容易拿到《皎月玫瑰》里?这么重要的角色，万一不希望第一场戏就给剧组添麻烦。
　　就在这时，导演发话了?：“赶紧去医院看看，别等情况重了?再后悔，这场戏明天再拍也一样。”
　　季雅燃主动开口：“韦姐，我送你去吧。”
　　当时房梁上的玻璃碎片掉下来，原本是要中砸季雅燃的，是韦萍推了?她一把?，才避免了?她手?臂被划伤，因此季雅燃多少有些自责。
　　韦萍原本有些犹豫，在季雅燃的一再坚持下才答应下来：“那……雅燃妹子，今天就麻烦你了?。”
　　“韦姐这是什么话？要不是为了?救我，你也不会受伤。”
　　“当时我看到有东西掉下来，顾不上别的，就推了?你一下。好?在那些玻璃没划到你，不过我力气可能?有些大，没弄疼你吧？”
　　季雅燃是女一号，如果受伤，整个剧组都有可能?要停工，但韦萍作为一个单元剧的反派，衣服也几乎都是长?袖，就算真的受了?伤也不会对拍摄造成太大影响。
　　“没有，我没事。韦姐，我送你吧，我车就在外面。”季雅燃当时磕到了?墙壁，头被撞了?一下，虽然有点疼，但是情况不严重，很快就没感觉了?，不像韦萍流了?血这么严重。
　　附近唯一一家医院距离民国街有些远，季雅燃开了?四十分?钟的车才到，进了?医院后立刻替韦萍挂了?号。
　　“韦姐，去四楼。”
　　“等等，雅燃妹子。”
　　“怎么了?？”
　　“你头有点发青……刚才你摔到了?头，要不也让医生看一下吧。”
　　“没关系的，我没什么感觉，就是感觉头有点发胀，估计回去睡一觉就好?了?。”
　　韦萍拽住她手?臂，劝道?：“别不当回事，万一有淤血就麻烦了?，到时候问题可大可小。我当初在剧组拍戏也撞过一次，当时就是有淤血，后来起码大半年?都没能?再拍戏。幸亏我检查得早，医生说要是拖一段时间，可能?就救不了?了?。”
　　季雅燃听她这么说，终于不再坚持：“那我也去挂个号。”
　　“等等，雅燃，”韦萍唤住她，朝着挂号机器走过去，“我来操作吧。”
　　季雅燃让出位置，韦萍在机器上操作了?一下，给她预约了?一个极其复杂的脑部检查套餐。
　　季雅燃不由?愣住：“需要做这么详细的检查吗？”
　　原本以为拍个CT就够了?。
　　韦萍问：“雅燃，你是Omega吧？”
　　季雅燃没想到她能?看出来，抬眼看了?眼周围来往的人?，当着韦萍的面没有否认：“这有什么影响吗？”
　　“那就是了?。Omega的大脑里?有一种能?促进分?泌信息素的成分?，必须做全?套才能?查出来。”韦萍说。
　　生成挂号单后，韦萍牵着季雅燃的手?去找电梯：“我们上去吧。”
　　外科在三楼，脑科在五楼，韦萍坐到三楼就出了?电梯，和季雅燃约好?一会儿直接在一楼见面。
　　晚上医院人?少，只有一个值班医生，季雅燃去脑科签了?到，很快就轮到她进去检查。
　　针对Omega的大脑有一种专用的检查仪器，季雅燃只需要躺进去就可以。
　　她按照医生的要求躺上病床，大脑处连接上一个能?够感应Omega信息素的导流管，然后开始有仪器对她进行扫描。
　　检查大约需要十分?钟的时间，季雅燃闭上眼睛，感觉像是短暂地睡了?一觉。
　　“可以了?。”
　　听到医生的话，季雅燃从病床上坐起，走到医生的办公桌旁，看着他将?报告打印出来：“医生，请问我有什么问题吗？”
　　医生注视着刚拍的片子，眉头微微皱起：“季小姐，你的大脑是不是受过伤？”
　　季雅燃听他一说，顿时庆幸自己来做了?检查，如实?回答道?：“我今天后脑撞到了?墙。”
　　谁知医生却摇摇头：“不，不是今天。”
　　他伸出手?，比划了?一下：“你左脑上方有个小肿包，还积了?点淤血，起码是几个月前受的伤了?。”
　　“几个月前？”季雅燃愣住。她怎么一点印象都没有？
　　“这个地方受损的话，很容易造成记忆缺失的，你这个资料我们要送去市医院进行详细的分?析，大约一星期内能?出结果，到时候会打电话给你。”
　　“这个……严重吗？”
　　“肿包不算严重，我给你开点药，淤血很快就散了?。不过如果伤到神经，造成记忆缺失的话，可能?会有一些比较严重的后果。你留个电话给我，有情况我会打给你的。”
　　“好?。”
　　季雅燃将?自己的电话留给了?医生，之后离开了?病房。
　　等回到一楼时，发现韦萍已?经在等她了?。
　　韦萍手?里?提着袋子：“我刚开完药，你怎么样？”
　　季雅燃：“医生说我左脑上方有旧伤，需要把?报告送去市医院研究。”
　　韦萍愣住，眼中划过担忧的神色：“严重吗？幸好?今天查了?一下，怎么会有旧伤的，之前没去医院看过吗？”
　　“我也不记得了?。”季雅燃实?在回忆不起来她什么时候摔过脑袋，还摔出了?淤血来。
　　这么严重的情况，她怎么说也该对疼痛有记忆才对，难道?是……她穿书以前原主摔的？
　　她蓦然想起来，那天在酒会上，她为了?躲避虞时匆忙跑下楼，的确有头痛欲裂的感觉。当时她还以为自己是喝多了?酒。
　　如果是这样，难道?她根本不是穿书，而是撞坏了?脑袋，记忆混乱了?？
　　一想到这样的可能?，季雅燃只觉得身后有一股凉意钻了?上来，让她打了?个寒颤。
　　“怎么了?？”韦萍察觉到她神色异常，关切地问，“是不是哪里?不舒服？”
　　季雅燃猛地回过神，掩饰道?：“没事，只是有点累。”
　　韦萍听她这样说，顿时更加自责：“抱歉，今天你拍戏已?经很累了?，还让你送我来医院……”
　　季雅燃最听不得别人?这样自责，忙解释道?：“不关你的事，韦姐，这几天我一直都有些疲惫，可能?是发情期的后遗症。”
　　“怪不得，”韦萍说，“晚上回去早点休息，别太累着自己，不然要是影响到拍戏状态就不好?了?。”
　　季雅燃拿着处方，看了?眼药房的位置：“韦姐，我先去拿药，一会儿开车送你回去。”
　　路上韦萍跟她说起剧组的事：“雅燃妹子，你这次进组拍戏，身边没带助理么？”
　　“我的助理家里?有点事要处理，所以没跟我一起来。”季雅燃边开车边说。
　　“原来是这样。之前我听几个圈内朋友说起你助理，听说你助理能?力很强，而且特?别贴心。”
　　季雅燃轻轻咳了?一声：“她是挺好?的。”
　　身侧韦萍瞥了?她一眼，眼中含笑：“你们关系应该很不错吧？”
　　季雅燃敷衍回答：“和朋友差不多。”
　　韦萍端详了?会儿她的脸，像是在读她的表情，最后没有再问下去。
　　回到酒店已?经过了?零点，季雅燃将?车停在门口后，和韦萍一起乘坐电梯上去。到了?311号房间后，她正准备拿房卡开门，就听到一个熟悉的声音。
　　“姐姐！”
　　会这么称呼她的就只有宋轻雪。季雅燃微微一愣，转头看见宋轻雪就站在隔壁徐栀的门前，眼睛弯成了?月牙。
　　她看上去还是那么瘦，衣服穿得很单薄，没有披外套，以至于季雅燃都怀疑她是不是故意的。
　　“姐姐，我特?意来找你的，可是你不在，徐姐说你送人?去医院的，让我在她那里?……”
　　宋轻雪的话戛然而止。
　　视线越过季雅燃，她看到了?和季雅燃一起回来的人?。
　　韦萍站在季雅燃身后，一双幽静的眸子望着她，漆黑的瞳孔像是一口深井，藏着令人?捉摸不透的情绪。
　　宋轻雪脸上的笑意不知不觉间凝滞。
　　韦萍迈着步子上前，勾了?勾嘴角，问季雅燃：“雅燃妹子，这是你的助理吗？”
　　季雅燃点头：“是啊，这是轻雪。”
　　她拉过宋轻雪的手?，又给她介绍道?：“这位是韦姐，今天拍戏时出了?点意外，多亏她帮忙我才没受伤。”
　　“谢谢。”宋轻雪不冷不热地说。
　　“不用客气，”韦萍莞尔一笑，对她伸出一只手?，“雅燃妹子说你们像朋友一样亲密，既然这样，认识一下吧。”
　　宋轻雪默了?几秒，伸出手?和她轻轻握了?下，隐约感觉到那纤细的手?指上传来的力道?。
　　她很快松开了?手?。
　　“那雅燃妹子，我先回房间休息了?。”韦萍打了?声招呼就回房了?。
　　宋轻雪注视着那个背影，眼底的情绪渐渐变成难以读懂的莫测。


第45章 
　　季雅燃脱下外套披在她身上：“都这么冷了, 也不知道多穿件衣服，就?不怕着凉吗？”
　　宋轻雪垂下眼睛，轻声道：“有姐姐在就不怕。”
　　“那我要是不在呢？”季雅燃反问, “我又不会时时刻刻在你身边, 除非乔菲娜……”
　　意识到自己失言，季雅燃的话没有说完，动?作也微微顿了下。
　　是啊, 还有乔菲娜……
　　宋轻雪眨了眨眼眼睛：“可我就?是喜欢姐姐担心我冷，至少?知道姐姐是在意我的。”
　　“傻, ”季雅燃敲了敲她的脑门, “拿自己的身体健康去赌谁的关心都不值。”
　　“可姐姐的关心值得, ”宋轻雪执拗地说, “姐姐不会让我着凉。”
　　“那也不能总是这样，”季雅燃埋怨道, “你也知道我担心你，还这么消耗我的感情?。”
　　“姐姐, 对不起?，”宋轻雪乖乖低下头，像做错事的小?狗一样迅速认错, “以?后不会了。”
　　“比起?照顾我, 我更希望你照顾好自己, 知道么？”季雅燃认真地说道。
　　宋轻雪给她做助理?时, 简直贴心到了极致，什么都能照顾得井井有条，唯独不会照顾她自己。
　　她时常想, 怎么会有这样的人呢？
　　却也时常会因此为她担心，想要好好照顾她。
　　“知道啦, 姐姐。”宋轻雪娇声娇气地答应。
　　季雅燃帮她把外套扣好后，才拿出房卡开门。
　　宋轻雪跟在她身后进?门，换上门口的拖鞋，慢吞吞地说：“姐姐，我听徐姐说你在片场差点被玻璃碎片划伤，可把我担心坏了。”
　　“没你想得那么严重，”季雅燃怕她太担心，所以?模糊了惊险的那一幕，“当时房梁上有玻璃碎片，掉下来的时候差点砸到我，幸亏韦姐眼疾手快我才没受伤，不过她就?没那么好运了，手臂被划了一道口子。”
　　“她伤得很严重吗？”
　　“流了不少?血，你说呢？今晚那场戏没拍成，剧组收工我就?立刻送她去医院了。要是韦姐真出了什么事，我可真是要被吓死。”
　　“姐姐，是她救了你？”
　　“是啊，当时我撞到了头，还是她提醒我去检查一下呢。”
　　“姐姐，你撞到了头？那检查结果……”
　　“医生说我头部有旧伤，还有点脑淤血，需要进?一步检查，不过我没印象……轻雪？”季雅燃发?现宋轻雪的脸色有些不太好。
　　她在床边坐下来，伸手摸了摸她的脸颊，软软的，触感很舒服。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，”宋轻雪的脸微微有些泛白，避开了她的视线，笑得牵强，“我只是……只是担心姐姐。”
　　季雅燃听后，手指滑落下来，搭在了她的手背上：“没那么不严重，医生给我开了药，检查报告送去市区医院了，说一星期之内会有结果。”
　　宋轻雪咽了下喉咙，语气有些不自然：“那……医生有没有说什么别的话？比方说，后遗症之类的。”
　　季雅燃回想了下：“医生说有可能影响到记忆力，有可能存在记忆缺失……”
　　“是吗？那还能恢复吗？”酒店昏黄的灯光下，宋轻雪的神色有些凝重。
　　“这就?没说了，要等医生的电话，”季雅燃以?为她在担心自己，安慰她道，“轻雪，你不用太担心了，既然这么久了都没事，应该不是什么大?毛病。”
　　宋轻雪冲她笑了一下：“我会祈祷姐姐没事的。”
　　季雅燃看了眼时间：“不早了，你今天从公寓过来，应该早就?累了吧？我看你脸色不大?好，早点睡吧。对了，你带衣服了吗？”
　　季雅燃这才发?现刚刚在门口见到她的时候，她好像什么也没带。
　　宋轻雪摇摇头：“没有。”
　　“那先穿我的吧。”季雅燃过去打开柜子，拿出一套睡衣给她，现在天凉，宋轻雪身子骨又弱，穿少?了容易感冒。
　　她不禁在心里感慨，到底谁才是Omega呀？
　　怎么宋轻雪一个?Alpha，能比她这个?Alpha还要娇弱？
　　“谢谢姐姐。”
　　宋轻雪换上睡衣后，季雅燃过去关了灯：“早点睡吧。”
　　柔软宽敞的大?床上，两个?人并肩睡在一起?，身上盖着同一床被子。
　　季雅燃拍了一天的戏，收工后又和韦萍去了趟医院，因此回来时已经很累了，没过一会儿就?已经沉沉睡着，全然不知道她身侧的人却辗转难眠。
　　半小?时后，身侧的人呼吸平稳，宋轻雪再度睁开眼，转过头去，看见季雅燃安详熟睡的面庞，感觉自己的心情?从未有过的复杂。
　　她答应了季雅燃把所有事告诉她，唯独保留了和季雅燃的初遇。
　　因为她知道，一旦季雅燃想起?自己引诱她订婚刺激虞时、蓄意接近她的事……她们就?再也没有可能了。
　　季雅燃不会再喜欢自己。
　　季雅燃曾经是那么地喜欢虞时。如果不是逃婚时意外撞伤失忆……她一辈子都不会喜欢自己。
　　虞时伤过季雅燃的心，甚至拿季雅燃当做柳佳嫣的替身。
　　虞时对季雅燃并不好。
　　可是季雅燃却喜欢虞时喜欢到了骨子里，哪怕被那样对待过都没有想报复虞时，仅仅想让虞时吃醋而已。
　　和虞时比起?来，从一开始就?抱了欺骗和利用心思的自己，又算是什么呢？
　　季雅燃面对虞时给予的伤害，永远比面对自己的欺骗更有耐心。
　　现在虞时已经开始对季雅燃动?心，一旦季雅燃恢复记忆，很可能就?会永远离她而去。
　　她承认，她不想让那个?季雅燃回来，不想让季雅燃继续爱着虞时。
　　只要季雅燃记忆不恢复，她们就?可以?一直在一起?。
　　然而……
　　宋轻雪在心底叹了口气。
　　这个?念头终归只是一场短暂的梦么？
　　如果季雅燃恢复了记忆，她们的感情?就?真的彻底结束了吧？
　　姐姐，你会离开我吗？
　　*
　　宋轻雪只来了一天就?回去了，虽然季雅燃不知道宋轻雪这些天在忙什么，但多半和宋氏集团有关。
　　宋氏的事她一个?外人不方便插手，只能叮嘱宋轻雪照顾好自己。
　　两天后，季雅燃接到了医院打来的电话。
　　“请问是季小?姐吗？”
　　“是的，你是……？”
　　“我是赵医生，上周您来过我们医院检查大?脑，我曾告诉您需要将报告送去总院分析，您还记得吗？”
　　“记得的。”
　　“是这样的，总院这边查出来您的大?脑记忆功能受损，并且影响到了信息素的分泌，可能需要进?行一个?微手术。您看什么时候方便来一趟？”
　　“手术？术后需要很长?时间康复吗？”
　　“大?约一星期左右。这个?手术您最好尽快进?行，您已经拖了太久了，再这样下去对身体的影响会很大?。”
　　“我知道了，那我考虑一下时间，下午给您一个?确切的答复。”
　　“好的。”
　　因为手术不宜拖延，季雅燃和剧组商量了一下，决定第二天下午去总院做手术。
　　手术是季雅涵陪她去做的，听说这件事后，不出意外把她狠狠训斥了一顿，一路上都在责怪她怎么不早点把这件事告诉自己，季雅燃只得解释自己压根没有受伤的记忆，很可能是当时摔伤了脑袋。
　　进?了手术室后，季雅燃躺上病床，医院规定家属只能在手术室外等，因此季雅涵把季雅燃送进?去后就?出去了。
　　季雅燃在床上躺好，闭上眼睛，听见医生在耳边说：“放轻松，不要紧张。”
　　她照做。
　　隐约间，她感觉有冰凉的液体注射进?血管，让她的心脏跳个?不停。
　　耳边的声音渐渐消失，紧接着便失去了意识。
　　季雅燃像是做了场梦。
　　无数的记忆碎片在梦境中?拼凑成一段完整的记忆。
　　她似乎梦见了虞时，也梦见了姐姐。
　　还有……宋轻雪？
　　灯光昏暗的走廊上，她怀着不安的心去见虞时，轻手推开门，却听见她在电话里和柳佳嫣调情?，说自己只是一个?随时可以?丢弃的替身，永远比不上柳佳嫣。
　　她愤而找虞时理?论，虞时却对她说了很重的话。
　　——“你一个?替身，跟佳嫣计较什么？你们有什么可比的？长?得像柳佳嫣是你的优点，不然你和其他女?人有什么分别？”
　　——“你又不是不知道她是我什么人。我和你认识多久，和她认识多久？你难道还想取代她？”
　　——“佳嫣下周要是回国。你如果非要这么任性，我们早点分了算了，免得在她面前给我丢人。”
　　自尊心受挫，她提着裙子哭着跑着，冒冒失失撞上陌生的女?人。
　　女?人身材苗条，全身散发?着一股冷若冰霜的气质，却又有着一张比瓷娃娃还要娇艳的面庞，像小?妖精一样让人过目难忘。
　　是……宋轻雪。
　　她弯下腰，打量着自己哭花的妆容，唇边轻轻扬起?，像一只堕落的天使?，又像是天生的恶魔。
　　她在她耳边轻轻开口，说出来的话让她心底的恶念蠢蠢欲动?。
　　——“你假意和我结婚，她如果在乎你，必定会想办法阻止。”
　　——“欲擒故纵，让她后悔，不好么？”
　　她更记起?了那天的逃婚。
　　她没有等到虞时回心转意，却意外听到了宋微霜和宋霏雨对这桩婚事的算计，于是慌慌张张从婚礼上逃走，不料中?途高跟鞋被跘住，她摔下楼梯撞伤了脑袋。
　　这是一场从一开始就?充满了阴谋算计的合作。
　　她中?止了那个?念头，宋轻雪的计划却进?行了下去。
　　在虞时为柳佳嫣举办的归国宴会上，宋轻雪朝她投来的目光带了些许讶异，她却已经不记得她。
　　季雅燃倏地睁开了眼睛，刺眼的灯光将她的面庞照得惨白，额头上都是细密的汗。
　　心跳声如雷贯耳。
　　她全都想起?来了。


第47章 
　　季雅燃猛地从病床坐起, 病号服后背早已被汗水浸透。
　　她急促地呼吸着，像缺氧的鱼一样用力挣扎，瞳孔微微放大, 仿佛受到了某种惊吓。
　　刚才脑中闪过的画面是什么？
　　是梦吗？
　　不, 那不是……
　　那分明就是一段真真切切发生过的记忆！
　　虞时为柳佳嫣举办的宴会不是她和宋轻雪的初见，那回她从虞时房间里哭着跑出来才?是，她是在走廊撞见的宋轻雪。
　　宋轻雪留在她身边不是一场意外……
　　第一次在酒店走廊, 第二次在婚宴，而那天宋轻雪和乔菲娜应邀参加酒会……是她们?第三次见面。
　　所以……宋轻雪在骗她？
　　除了宋家?的那些恩怨, 这才?是宋轻雪最无法对她说出口的秘密？
　　因为一旦和盘托出, 她就会知道宋轻雪诱导她联姻达成目的的真相?。
　　她会如何?看待宋轻雪, 答案呼之欲出。
　　所以她什么都说了, 唯独这一件事瞒着自己。
　　她们?的相?遇，从一开始就是个充满了阴谋算计的骗局。
　　季雅燃突然感觉身体从未有过的冷。
　　“季小姐, 你感觉怎么样？”医生的声音在病房里响起。
　　季雅燃猛地回过神，大脑因为刚接受过手术依然浑浑噩噩, 喉咙有些干渴，以至于声音都哑了许多：“我……还好。”
　　“有没有什么不舒服的地方？如果出现?脑胀，一定要及时说出来。”
　　季雅燃缓慢摇了下头, 眼底的神色黯淡无光, 过了很久才?说：“只是有些累。”
　　“这是正常情况。您不需要太担心, 手术刚结束可能?会出现?脑雾症状, 大约持续一星期左右就会有好转。”
　　“手术……完全成功吗？”问出这句话?的刹那，季雅燃突然有些可笑。她像是抱着不切实际幻想的小女孩，到这个时候了, 还天真地在为自己不愿面对的真相?找荒谬的借口。
　　“是的，恭喜您, 手术非常成功，您的各项指标完全正常，接下来只需要静养一段时间就行。不过，切忌不要情绪激动。”
　　医生说完之后?便出去通知季雅涵了。
　　不一会儿，病房的门被推开，季雅涵从外面进来，语气因为关心而急切：“雅燃，你感觉怎么样了？”
　　“还好。”季雅燃冲她挤出一个淡笑，声音却虚弱无力?。
　　季雅涵以为她刚做完手术，身体不适于是安抚她道：“要是有不舒服就说，姐在。”
　　听到那句话?，季雅燃心里一烫，眼眶微微潮了。
　　在这个世界上?，终归还是骨血至亲的感情来得最真。
　　季雅燃不想让季雅涵太担心自己，默默收拾好情绪，没让眼泪掉下来。
　　“姐，我会好好照顾自己。”
　　比起宋轻雪，她更应该好好爱自己。
　　*
　　季雅燃在医院里休息三天后?，季雅涵亲自去医院给她办理出院手续。
　　出院后?季雅燃需要修养一周的时间，季雅涵出于安全考虑决定接她回家?住，由于一些证件等重要东西落在了酒店，因此季雅涵派华萱送了她一程，把必要的东西收拾了带回去。
　　下了车后?，华萱扶季雅燃下车：“二小姐，一会儿东西我来替你拿，你刚做过手术不久，还是尽量避免受累。”
　　“谢谢你，华萱。”
　　“不客气，二小姐。如果你有什么事，季总也会担心的。”
　　两?人边说话?边进酒店，不料还没来得及按电梯开关，季雅燃就看到了一个熟悉的身影。
　　她的心猝然间一沉。
　　宋轻雪……
　　好不容易平复下来的心绪再一次如潮水般涌上?心头，她的脑海中?不自觉地闪过那段模糊的记忆。宋轻雪俯下身靠近她，漆黑的眸子里闪着寒光，语调玩味，仿佛她只是一个玩物……
　　手指渐渐扣紧。
　　宋轻雪看见她，愣了一下，紧接着便快步朝她走来：“姐姐，我来找你，没想到你不在，打?你电话?也打?不通……”
　　她想拉季雅燃的手，季雅燃却本能?地退了一步。
　　宋轻雪一怔，抬眼看她。
　　从那双明艳的眼睛里，她看到了一丝陌生的恐惧，还有……抵触。
　　这是她第一次在季雅燃脸上?看到这样冷漠疏远的表情。是面对她才?有的。
　　她的目光落到一旁的华萱身上?，突然间意识到某种可能?，心脏骤然收紧。
　　短短一步的距离突然间变得无比遥远。
　　宋轻雪不由自主?攥紧了手指。
　　“姐姐……”她用力?挤出一个艰难的笑，却不知道该说什么才?好。
　　其实她早该知道，这一天总有一天会来的——一定会么？
　　有没有一种可能?，事情或许不像她想象中?那么糟糕？
　　季雅燃的心情从没有哪一刻这样复杂。
　　在回酒店之前，她想象过无数过遇到宋轻雪时的情景。她想她会生气，会愤怒，会伤心，可是这一刻占据她内心最多的情绪却是痛心。
　　怎么能?不痛呢？
　　不久前才?承诺会把一切告诉她的人隐藏了这样一个秘密。
　　记得在她告诉宋轻雪自己去做脑补检查的事后?，宋轻雪的表情变得十分?僵硬。当时她还以为宋轻雪只是身体不适。
　　难怪宋轻雪会说有件事要过段时间才?能?告诉自己。
　　她忽然很想问宋轻雪：如果自己记忆没有恢复，这个答案是不是永无期限？
　　她第一次觉得，自己就像个小傻子，总是拿善意揣测接近她的人，把甜蜜的谎言当做承诺，忘了怎么爱自己。
　　她后?悔了。
　　“姐姐，”宋轻雪抿了抿唇，朝她迈近了一步，睫毛轻轻颤动着，“我……”
　　华萱在季氏集团做了许多年秘书，最懂得审时度势，察觉到气氛不对劲，及时开口：“二小姐，要不我先上?去……”
　　“不用。”季雅燃淡淡说。
　　她没有理会宋轻雪，从她身上?移开视线，径自进了电梯。
　　留下宋轻雪一个人孤零零地站在酒店大堂。
　　电梯里，季雅燃对华萱道：“今天见到她的事，不必告诉我姐。”
　　华萱应道：“明白了。”
　　季雅燃只是回来拿些必要的证件，不到半小时就收拾好了，下楼时宋轻雪还在大堂里没有走，单薄的身体看上?去分?外可怜。
　　这次她没有再喊季雅燃，就这么固执地站在大堂，眼睁睁看着她忽略自己，上?了华萱的车，消失在自己的视线。
　　她咬紧下唇，眼泪在眼眶打?转，像是被抛下的宠物，再也等不到主?人垂怜。
　　*
　　季雅燃做手术的事提前通知过剧组，尽管剧组没有大肆宣扬，却在剧组停工的第三天不知被谁传了出去，当天就上?了热搜。
　　#《皎月玫瑰》剧组停工#
　　#季雅燃手术#
　　两?条热搜引起了激烈的讨论。
　　【听说季雅燃拍戏受了伤？会不会是因为这个啊？】
　　【什么手术？倒是说明白啊！搞什么谜语人？】
　　【剧组呢，出来说两?句话?，别让粉丝担心好不好。】
　　【人身安全都保证不了的剧组真垃圾！】
　　【当雅燃没粉丝呢？怎么这么大的事还瞒着？太过分?了吧。】
　　【好担心我们?雅燃，千万不要出事啊。】
　　消息扩散出去后?，有媒体联系到众星传媒，想询问季雅燃的情况，却无一例外碰了壁。公司对这件事情守口如瓶。
　　而在后?来的几天里，宋轻雪再没有找过季雅燃一次。
　　最冰冷的真相?摆在她们?面前，她知道宋轻雪不会再联系她了，只要还有一点尊严在，宋轻雪都不会想再联系她。
　　季雅燃没有将?这件事告诉季雅涵。要是让季雅涵知道了，以她的脾气不但会找宋轻雪算账，也一定会去找虞时算账，说不定还会劈头盖脸把她训一顿。
　　季雅燃倒不是扛不住季雅涵骂她，她只是不想和虞时还有宋轻雪扯上?任何?关系了。
　　在家?休息了几天后?，季雅燃的身体明显好了一些，脑雾的症状也有所缓解。
　　剧组复工前两?天，导演组特意打?电话?来问了她的情况，得知她能?够正常拍摄后?，这才?放下心。
　　就连徐栀和韦萍也先后?发来消息关心她的情况，韦萍更是因为上?次的那件事坚持邀请复工前请她吃顿饭。
　　季雅燃原本想拒绝，但是盛情难却，想到自己已经很久没有再出门，这才?答应下来。
　　她和韦萍约在市区的一家?餐厅见面，刚下车就透过透明外玻璃看见韦萍坐在角落的位置拿着手机发消息。
　　手机响了一声，季雅燃收到她发来的微信消息。
　　【韦萍：进门左转，角落。】
　　季雅燃推门进去，朝韦萍所在的位置走去，拉开椅子坐下：“韦姐，什么时候来的？”
　　韦萍拿起旁边的水壶，笑着给她倒了白开水：“也就比你早两?三分?钟，刚给你发消息你就到了。”
　　她将?水壶放下来，把菜单递给季雅燃：“看看吃什么。”
　　韦萍已经点过菜了，季雅燃又加了几道菜，这才?将?菜单转交给服务员。
　　服务员离开后?，韦萍关切地问道：“雅燃，我听徐老师说你出院后?一直在家?休息，这两?天应好了很多吧？”
　　“已经没什么事了，就是刚出院那几天会有点累。”
　　“雅燃，没想到你的情况竟然这么严重。本来我还以为是因为自己不小心把你推到了墙上?，谁知道徐老师说你这是旧伤。到底怎么回事，能?跟韦姐说说吗？”
　　被问到这个问题，季雅燃迟疑了一下，稍微模糊了一下答案：“之前参加宴会，不小心摔下楼梯的，当时头有点疼，不过第二天就好了，所以才?没重视起来。”
　　韦萍不禁叹了口气：“雅燃，你也太不会照顾自己了。摔到头这么大的事还不放在心上?，万一真出点事怎么办？”
　　“幸亏韦姐那天提醒了我，要是再晚几天，情况就严重，”季雅燃轻笑着拿起水杯，“不能?喝酒，敬韦姐一杯茶水好了。”
　　韦萍没放在心上?：“客气什么？这说明咱们?有缘。雅燃，幸亏你找了个贴心的助理，对了，你助理这些天都在照顾你吧？”
　　蓦然间听她提到宋轻雪，季雅燃动作?一顿，神色暗了下去，声音略显低沉。
　　“已经不联络了。”


第48章 
　　季雅燃说这句话时, 语气隐约间夹杂了丝嘲弄的意?味，韦萍顿时察觉到了什么。
　　“出什么事了？你们……”
　　季雅燃意?识到自己失言，很快找了个借口：“没什么, 一点小事, 不值得挂念。”
　　韦萍端详着她的神?情，隐约猜出了点什么：“雅燃，你和那位宋助理关系不一般吧？”
　　“韦姐？”季雅燃不禁有些意?外。她没?想到韦萍只和宋轻雪见过?一面, 就已经看出了她们的关?系。
　　“我也不瞒你，宋轻雪这个人?我虽然不熟, 但是一个圈子里?多少?都会有些接触, 听说她是乔菲娜以前的情人?, 两个人?虽然分开过?一段时间, 但是从没?断了联络。”
　　“是吗？”季雅燃搅动?着杯子里?的茶叶，看着渐渐消失的热气, 只觉得心也在渐渐变凉。
　　就在这时，餐厅里?忽然间进来?两个女人?, 在餐厅里?挑挑拣拣了一会儿?，最后选择了她们旁边的位置。
　　其中一名女人?拿起菜单，随意?扫了两眼就扔去了对面：“想吃什么你自己点吧, 我没?胃口。”
　　店里?那么几桌人?, 之所以这两人?引起了季雅燃的注意?, 是因为这人?的声音有些耳熟。
　　她侧过?头, 看见女人?侧脸的刹那，瞬间认出了是谁。
　　虞时？怎么这么巧，今天出来?吃饭偏偏和她撞上了？
　　和虞时在一起的女人?无疑是柳佳嫣。
　　不知是否和虞时闹了矛盾, 柳佳嫣的脸色明显不怎么好看，接过?菜单, 看也没?看就随便在那上面勾选了几道菜，把菜单丢给了服务员。
　　这个行为立刻引发了虞时的不满。
　　“佳嫣，你到底发什么脾气？”
　　堂堂名导，拍戏时从来?都是她说了算，就算咖位再大的明星在剧组也得听她的，就只有柳佳嫣，不但在剧组不给她面子，经常心高气傲地甩锅其他艺人?，私下里?也很少?给她好脸色。
　　她当初怎么就看上了柳佳嫣？
　　柳佳嫣出国前，一直都是温柔善解人?意?的形象，谁知道回国后就像变了个人?一样，最近更是变本加厉，不时就跟她提季雅燃。
　　如果?不是她当初一声不吭出国，她又怎么会找季雅燃这个替身？
　　现在想想，她还不如当初就和季雅燃在一起，至少?季雅燃对她言听计从，处处迁就着她，除了娇气一点外，倒也没?什么让人?忍受不了的缺陷，就算吃醋也只会一个人?躲起来?哭，从来?不会像柳佳嫣一样尖锐地跟她对峙。
　　这段时间以来?，虞时觉得自己受够了。她把柳佳嫣从一个新人?捧成女主?，为她介绍了不少?资源，但是柳佳嫣却越来?越变本加厉，不满足于现状，就连季雅燃上热搜她也会怀疑自己变心，根本就是无理取闹。
　　“餐厅环境不好，太吵了。”柳佳嫣没?来?由地丢下一句话。
　　虞时听了这话就知道，柳佳嫣根本就是想找理由跟她发脾气，就算她什么也没?做，柳佳嫣也会没?事找事，纯粹就是在宣泄情绪。
　　“哪个餐厅不是这样？刚刚我还问过?你要不要找有包间的，你自己说不要，现在又反过?来?嫌吵。实?在不行换一家……”虞时拿起包就想走，却在起身的刹那突然看到了一个熟悉的身影。
　　她愣了一下，目光越过?空气和季雅燃撞上。
　　季雅燃怎么也在这里?？
　　看她对面那人?的背影，明显不是一直跟在她身边的那个助理，看来?今天季雅燃只是和朋友出来?吃饭。
　　回想起两人?曾经有过?的柔情蜜意?，虞时心里?不由多了一丝愧意?。
　　之前和季雅燃在一起时，她一直拿季雅燃填补柳佳嫣不在的空虚，从没?好好关?心过?她的感受，现在生?活中没?了季雅燃，每天被柳佳嫣管着，反倒想念起和季雅燃在一起的日子来?。
　　要是柳佳嫣也能?像季雅燃一样该多好？
　　虞时也是到这时才发现，季雅燃和柳佳嫣其实?并不相似。柳佳嫣虽然长得温柔恬静，表情里?却总是带着一股傲气，以至于眼神?有几分凌厉，性格固执己见，很少?为别人?妥协。而季雅燃的长相远比柳佳嫣更加明艳，相较之下很有亲和力，性格也温顺，很容易赢得别人?的好感。
　　柳佳嫣察觉到她的目光，顺着她视线望去，看见季雅燃就坐在不远处，眼里?划过?一抹阴冷的神?色。
　　她收回目光，突然间一反常态，语气变得和缓：“算了，就在这里?吃吧。菜都已经点了，你今天这么累，应该也饿了。”
　　一旁韦萍将这一幕看在眼里?，压低声音对季雅燃道：“那不是虞导跟她女朋友吗？没?想到她们感情不和的传闻居然是真的。”
　　“感情不和？”
　　“是啊，你不知道么？最近网上都传遍了，说柳佳嫣和虞时在闹分手，两个人?在剧组吵架，被剧组的剧务给爆出来?了。”
　　“发生?什么事了？”
　　虞时不是一直很喜欢柳佳嫣吗？在柳佳嫣回国后，为她花费大笔资金举办宴会，还让柳佳嫣演她的女主?。
　　同样的，柳佳嫣对虞时的感情也毋庸置疑，不然不会让自己的房间充满虞时的痕迹。
　　“据说是柳佳嫣在剧组发了脾气，虞时说了她两句她就不高兴了。不过?能?闹这么严重，估计早就有矛盾了。”
　　不一会儿?，柳佳嫣那桌已经上全了菜，柳佳嫣主?动?夹菜给虞时，声音也软了下来?，像是故意?做给谁看似的。
　　她原本就长得好看，再配合上精妙的演技，任谁看了都会以为两人?关?系融洽。
　　碍于季雅燃在，虞时不想和柳佳嫣当面闹不愉快，纵使心里?有再多不满，最后还是选择了忍气吞声。
　　韦萍从两人?身上收回目光，压低声音道：“雅燃，你最好离她们两个远一点，尤其是柳佳嫣，其实?这件事我不该对你多说，但自从你走红之后，柳佳嫣就一直在背后买水军黑你，听说最近有几家公司本来?想找你拍戏，柳佳嫣一直在想办法找你截你的资源。”
　　季雅燃看了眼柳佳嫣的位置：“她倒是有这本事？”
　　“柳佳嫣很有背景，她父母早些年做生?意?，黑白两道通吃，你别不当回事。我跟她助理有些交情，尽量帮你盯着一点。”
　　“谢谢韦姐考虑得这么周到。”
　　“客气什么？都是自己人?。”
　　韦萍眸底掠过?一抹不明的情绪，低头吃饭时，不急不缓用手机发送了一条消息出去。
　　【柳小姐打算什么时候行动?？】
　　收信人?：柳佳嫣。
　　*
　　阴天，雾浓。
　　灰蒙的乌云聚集在天边，遮挡住强烈的阳光，不时有闪电隐现，伴随着轰鸣的雷声，仿佛随时都要下雨。
　　车在马路上缓慢地行驶着，拥堵的道路和糟糕的天气令人?无比烦躁，路上的行人?打着伞，整个世界犹如一片繁华的虚影。
　　车窗未关?，宋轻雪侧着头望见窗外陌生?的车辆和行人?，神?色比十二月的天还要冷。
　　车内的广播反复播报着今天的新闻。
　　“今年12月，宋氏集团被曝多个项目资金链断裂，董事会已无力承担，目前记者已无法联系到宋微霜，据说有人?向?法院提交了宋微霜的犯罪证据，集团高层或将重新洗牌……”
　　宋轻雪闭上眼，心里?竟没?有报复的快意?，只有一种即将解脱的快感。
　　毕竟这一天她已经等?了太久，也失去了太多。
　　乔菲娜的电话打断了她的思绪。
　　“轻雪，有辆车跟着你，我确认过?了，是宋微霜的车。”
　　“车上几个人?？”
　　“四?个。”
　　“宋微霜，宋霏雨，潘云还有谭倩？”
　　“不，宋霏雨是自己开车，听说她和宋微霜的意?见产生?了分歧，但是担心宋微霜，所以这几天一直跟着她。”
　　“哦？那另一个人?是……”
　　“宋微霜的保镖。”
　　“保镖？”宋轻雪不由笑了，眼底闪动?着毒蛇吐信般的光芒，“宋微霜可?真是怕我伤害她呢。可?惜她的谨慎只是多此一举。”
　　“轻雪，你到了吗？晚点我再去找你。”
　　“就快到了。”
　　马路中间的红灯换成了绿灯，左侧拥堵的车辆一一启动?，朝着前面开去，唯独宋轻雪的车调转了方向?，开往了右侧的上坡道。
　　这条路又窄又崎岖，沿路都是泥，平时几乎没?有车会开往这里?。
　　只有宋轻雪。
　　每年的十二月她都会来?。
　　因为那是她父母和哥哥的祭日。
　　两分钟后，车在坟场外停下，宋轻雪推门下车，走到驾驶座旁，俯下身对司机说了几句话，之后独自进了坟场。
　　父母和哥哥的墓在三排三列。
　　宋轻雪走到墓碑前停下，看见那上面的三个名字，跪下身，用袖子轻轻擦去那上面的灰尘。
　　她在墓前沉默，周围的树木亦静止，融成一张黯淡无光的画。
　　她无言，并非无话可?说，只是在等?。
　　不知道过?了多久，寂静的坟场终于有脚步声响起。
　　“宋漪，你果?然在这里?……”
　　宋微霜的声音在身后响起，缥缈无力，宋轻雪却听出了一丝愤恨。
　　她起身，转头看向?来?人?。
　　宋微霜，宋霏雨，谭倩，潘云……
　　不错，来?得挺好。
　　这么重要的日子，能?有几个见证者也不错。
　　“大姐找我有事？”她问。
　　“你别给我装傻！”宋微霜最看不惯她这副态度，三两步走上前去，拎起宋轻雪的衣领，“宋氏项目资金链断裂都是你做的，对不对！”
　　她手上下了狠力，宋轻雪伸手握住她的手腕，直视向?她：“大姐如果?没?有证据，也别给我……”
　　“要什么证据！”宋微霜怒吼道，“宋漪，你别以为我不知道你在做什么？！”
　　“知道又怎么样呢？”宋轻雪近距离欣赏着她的表情，像在欣赏一场精彩的戏，“宋微霜，你能?挽回什么？”
　　“你到底想怎么样？”宋微霜冷得牙齿发颤，“要怎么样你才肯放过?宋氏，放过?我？”
　　“呵呵……放过?？”宋轻雪扯了扯嘴角，笑得像个顽劣的小恶魔，“宋微霜，你不如做梦来?得实?在。如果?实?在无地自容，就找个地方跳了吧。”
　　“宋漪，你这个贱人?！”
　　宋微霜突然红了眼，疯了似的冲过?去，踹开了盖子，拿起里?面的骨灰盒，狠狠砸在了地上！
　　骨灰盒瞬间碎裂成无数的碎片，里?面的骨灰洒在地上，瞬间溶于雨水之中，被风吹远。
　　目睹这癫狂的一幕，所有人?都在心底倒抽一口冷气。
　　“大姐！”宋霏雨惊慌地喊了一声，却不敢上前。
　　宋微霜跌坐在地上，笑得凄冷又狠毒：“宋漪，你不就为你家人?报仇吗？哈哈，这就是你算计我的代价……”
　　墓地死一般的寂静。
　　宋轻雪的神?色却始终平静。
　　“是啊……代价，”宋轻雪念了一遍这个词，嘴角扬起一个诡谲的弧度，“只可?惜，这不是我父母的骨灰。”
　　这话说得云淡风轻，却有如一声劈天的巨响，让所有人?的脸色都变了。
　　如果?说宋微霜甩掉骨灰盒的那一幕让人?震惊，那么这一刻宋轻雪带给别人?的就是恐惧。
　　宋轻雪冷漠的态度，就好像在说这一切都是她提前算好的一样。
　　包括宋微霜会来?这里?。
　　不是宋轻雪父母的骨灰，那么最可?能?的就是……
　　宋微霜脸色霎时惨白，她睁大眼睛望着地上被雨水淋湿的骨灰，喉咙间突然爆发出撕心裂肺的喊声。
　　“不——”
　　“不可?能?——！！”
　　这不可?能?是她父母的骨灰……
　　宋轻雪怎么可?能?算计她到这个程度？
　　“当初你逼迫我父母自杀，所以你的父母骨灰四?散。”
　　“我的哥哥遭遇车祸，你的恋人?意?外跳楼。”
　　“你策反了我哥哥的秘书，今天你也尝到背叛的滋味。”
　　“你看，这很公平。”
　　宋微霜愣住，一股凉意?钻上脊背：“你、你说什么？”
　　宋轻雪抬眼看向?谭倩，轻轻勾起唇：“谭秘书，你做得很好。”
　　“谭倩！”宋微霜愤恨地吼道，“宋氏没?有对不起你，为什么你要——”
　　“宋微霜你错了，”谭倩看向?她的目光冷漠，“你树敌太多，早已不记得自己欠过?谁。”
　　谭倩的话让宋微霜全身颤抖起来?：“你、你……”
　　她的眼神?渐渐变得空洞，嘴角抽搐着咧开一条缝，踉跄着退后几步，露出一个悲愤又绝望的笑。
　　“你们……你们够狠……”
　　“你们才是真的疯子……”
　　宋微霜喃喃着，突然间像是疯了一下，狠狠推了宋轻雪一把，然后一头撞在了墓碑上。
　　血瞬间溅出来?，模糊了墓碑上的名字。
　　谭倩及时稳住宋轻雪的身体。
　　宋轻雪注视着这一幕，缓缓走过?去，拿出纸巾，嫌恶地擦掉了墓碑上的血迹，好像觉得宋微霜弄脏了墓碑似的。
　　“谭倩，叫救护车。”
　　“让她这么死掉，未免太过?便宜她了。”


第49章 
　　“宋董事长, 请问能向我?们透露上上任董事长过世的内幕吗？”
　　“三小姐，据说您和前任董事长并非亲姐妹，但同样有亲缘关系, 这是真?的吗？”
　　“您的家人真?的是因为前任董事长过世的吗？”
　　“能否聊一下您对宋微霜违法犯罪的看法？您会如何处理宋霏雨呢？”
　　“宋氏集团资金链断裂, 您接下来打算如何处理呢？”
　　宋氏集团大楼外聚集了无数等了一夜的媒体记者，正拿着相机拍摄从大楼门前出?来的人，人潮汹涌, 几乎快要冲破警戒线，连保安都要维持不住窒息。
　　“宋董, 这里走?。”谭倩走?在边上, 伸出?手来挡住意图冲破警戒线的人, 在前后两名保镖的协助下护送宋轻雪上车。
　　就在这时, 人群中突然爆发出?一阵呐喊。
　　“宋漪，去死吧！”
　　“还我?们工作！”
　　“宋氏集团破产！董事长全家不得好死！”
　　伴随着无比恶毒的诅咒, 人群中突然扔出?一瓶水，盖子没拧紧, 水从瓶子里泄出?来，保镖立即去挡，水浇湿半边西装。
　　“哈哈哈哈哈活该！”
　　“助纣为虐, 报应！”
　　公司门外乱成一团。
　　保安立即拉响警报：“把人抓起来！别让他?们跑了！”
　　谭倩拉开车门：“宋董, 先上车吧。”
　　宋轻雪踩着踏板上车, 坐进后排, 谭倩随之坐进来，用力关上门，对?司机道：“先把这些人甩开再说。”
　　车子启动后, 谭倩扭过头，看见被摔在后面的人, 眉头轻轻蹙起：“这个月第四起了。”
　　12月10日，宋氏集团董事长宋微霜因涉嫌犯罪被捕，三天?后，宋氏召开发布会，宣布由宋轻雪继承董事长职位，宋氏家族争夺家产的旧闻同步遭到曝光。
　　宋轻雪继承宋氏集团后所做的的第一件事，就是将集团高?层换血，开除了一批宋微霜的亲信。这些亲信私下里大多与宋微霜存在长期的利益联系，在宋轻雪利用切断集团资金链的方式夺回集团的同时就已?经触动了他?们的利益，因此是绝对?不可能支持宋轻雪的。
　　这些人早已?对?宋氏虎视眈眈，下台之后怀恨在心，为了报复宋轻雪，不断煽动媒体记者和?公司的失业员工围堵宋轻雪，想逼迫宋轻雪让出?董事长的位置，好将宋氏集团拆吃入腹。
　　宋轻雪眸子暗下去，声音淡漠：“去查查他?们的身份。”
　　这段时间以来，前来围堵宋氏集团媒体记者已?经越来越少，而宋轻雪早已?派人为失业的员工谋求退路，剩下这些穷追不舍的，只怕已?经不是宋微霜昔日亲信派去的人，而是趁机想要浑水摸鱼、打压宋氏的竞争对?手。
　　“已?经派人去查了。”
　　宋轻雪闭上眼?，揉了揉太阳穴，感觉到从未有过的疲惫：“今天?要见的合作方是……”
　　她已?经三天?三夜没合过眼?了。
　　接受这么大一个集团绝不是一件容易的事，每个项目都需要重新对?接，再加上高?层洗牌，短期内能信任的人不多，许多事她都必须亲力亲为。
　　“是季氏集团。”
　　宋轻雪倏地?睁开了眼?睛。
　　*
　　宋轻雪从没想过和?季家的人再遇会是这样一个情景。
　　宋氏集团和?季氏集团的几次合作都以失败告终，唯一剩下就只有一个互联网家具商城的项目。网站是由季氏集团那边的项目组负责搭建，上个月就已?经搭建完毕，开始投入使用，而厂家供货和?客户定制则是由宋氏集团这边负责。
　　而由于宋氏集团重新洗牌，供货方面出?了问题，这个月业务不得不中止，导致不少客户流失。
　　“这段时间以来，总共流失了一百多单，不知?道宋总这边准备如何处理？”季雅涵将违约单送到宋轻雪手上，讽刺地?说。
　　这个项目原本不是由季雅涵负责，她今天?亲自来接见宋轻雪，纯粹就是为了呛人。
　　宋微霜倒台，宋轻雪上位，宋家内部的恩怨网上早已?传得沸沸扬扬，季雅涵亲自参与了宋轻雪用来扳倒宋微霜的第一个项目，就算当?时毫无知?觉，现在又怎么会猜不到宋轻雪接近季氏的目的？
　　“宋氏集团会赔偿全部的损失。”宋轻雪说。
　　“我?知?道宋董愿意继承宋氏集团，想必是对?先前的项目损失有信心的。不过损失金钱事小，影响网站声誉事大，您又打算如何解决呢？”
　　“首先，我?们会对?主?动联系每一位客户进行赔偿，其次，网站的声誉我?们会通过更?多的后期宣传来尽可能弥补，为了表示对?季氏的歉意，之后所有宣传方面的资金都由宋氏集团承担。”
　　“宋董果然够爽快，”季雅涵冷笑着开口，“那不知?道宋董又该如何赔偿我?妹妹的感情损失呢？”
　　这句话一出?，整个办公室死一般的寂静。
　　季雅燃永远是宋轻雪和?季雅涵之间最敏感的话题。
　　今天?两人谈论的是公事，偏偏季雅涵把私情拿到办公桌上来说，还是当?着谭倩的面，明摆着就是和?宋轻雪怄气，不想给她面子。
　　宋轻雪知?道季雅涵咽不下这口气，她注视着她季雅涵说：“我?的确瞒过她一些事，但我?从没想过伤害她，以后也不会。”
　　“不会？”季雅涵只觉得讽刺，“可是伤害已?经成事实，你宋家恩怨与我?妹妹无关，却无故将我?妹妹卷入，宋轻雪，你觉得这件事很?无所谓是吗？”
　　“我?并未这么想过……无论如何，我?很?抱歉，”宋轻雪眼?神黯了下去，“如果季总有想要的补偿，我?会尽可能去弥补。”
　　为了向宋微霜复仇，宋氏和?不少合作方之间的项目都受到了波及，这些天?像季雅涵一样愤怒的人不少，但最后对?她开出?的价码感到满意，事情基本告一段落。
　　只有季雅燃……
　　季雅涵是季雅燃的亲姐姐，对?宋轻雪仅有的一点信任都只来自于季雅燃，而现在，这个信任不再存在了。
　　“合约有规定，如果因一方过失导致项目产生重大损失，另一方则有权利单方面终止合作，并且由过失方承担所有损失。”
　　现在仅有的这个项目，只是季氏名下最无关紧要的一个小项目，就算季雅涵把它停了也不会怎么样，何况宋轻雪已?经表示愿意赔偿先前的所有损失。
　　宋轻雪知?道季雅涵是在故意为难她，冷静地?对?她说道：“这个项目如果终止，意味着前期的投入将不会有任何的后续收益，我?想这恐怕不是一件双赢的事情。”
　　“那不妨宋董说说，怎么样才算双赢？”
　　“后续所有运营资金也由宋氏承担，利润的50%都归季总。不知?季总可否接受？”
　　“宋董果然大方，”季雅涵不由勾唇，却不忘讽刺道，“早知?今日，何必当?初？”
　　“那么季总算是答应了吗？”
　　“好，这个条件我?很?满意，不过这么大的付出?和?损失，换取这么微薄的利益，还希望宋董是已?经考虑清楚，而不是在说大话。”
　　“这一点季总不必担心，如果无法做到，季总随时可以选择终止合作。”
　　“既然这样，我?就再信宋董一次。”
　　合同的条款是两人共同协定，每一项条款两人都亲自核对?过，一直到下午才正式签订。
　　签完合约之后，季雅涵点点头，对?宋轻雪说：“那么宋董，今天?下午我?还有重要的聚会要参加，就不远送了。”
　　宋轻雪注视着她离开，突然间唤住她：“她……还好吗？”
　　季雅涵步子一顿。
　　“宋轻雪，没有人会在原地?等你。”
　　说完便进了电梯。
　　谭倩注视着她离开，低声道：“宋董，我?们回去吧。”
　　宋轻雪低垂了眸，没有再说什么，转身离开二楼办公室。
　　刚到电梯口，就听见身后季雅涵问秘书华萱：“雅燃到公司了吗？”
　　“二小姐说已?经到楼下了。崔二少那边耽误了点时间，可能会晚一点。”
　　“那就好。一会儿雅燃跟崔二少的车一起走?，我?们晚点再过去。”
　　“让崔二少和?二小姐独处，您放心吗？”
　　“放心，催二少为人正直，也是雅燃的旧识，和?雅燃从小交好，是不会乱来的。何况我?也问过雅燃了，她对?这次的安排没有异议。”
　　宋轻雪停下身，手指微微收紧。
　　这就是季雅涵提到的聚会吗？
　　“宋董……”谭倩试探着出?声，想要提醒宋轻雪。
　　她替宋轻雪潜伏在宋微霜身边多年，很?清楚宋轻雪对?季雅燃做过的事，自然也猜得到宋轻雪对?她的感情。
　　宋轻雪是个看得清利害的人，但每每遇到季雅燃的事，却总会有一些例外发生。
　　将弱点暴露给对?手是一件无比可怕的事，而宋轻雪的对?手实在太多了。她曾提醒过宋轻雪不要对?季雅燃陷得太深，否则一旦有人拿季雅燃来威胁宋轻雪，无论对?宋轻雪还是对?季雅燃都绝不会是一件好事。
　　宋轻雪眼?底划过一抹自嘲：“走?吧。”
　　季氏集团的大门口停了辆车，宋轻雪见过几次，是季雅涵常开的那辆。
　　季雅燃从车上下来，立刻有保镖上前迎接，护送她进公司。
　　宋轻雪在门口停下。
　　许久不见，季雅燃似乎比以前瘦了一些，还是漂亮得让人移不开眼?。
　　季雅燃显然也看见了她，步子轻微顿了下，却很?快移开目光，从宋轻雪身边经过。
　　擦肩的刹那，宋轻雪到底还是没忍住，攥住了季雅燃的手腕，那个瞬间，她感觉季雅燃的手僵了一下。
　　她深吸一口气：“姐姐，你今天?要去约会么？”
　　保镖见状，下意识想要上前，却被季雅燃一个手势制止了。
　　“宋轻雪。”季雅燃看向她，语气强硬地?喊了她的名字。
　　她不想在公司门口和?宋轻雪闹得难看，却也不打算成全宋轻雪的任性。
　　宋轻雪撇了撇嘴：“姐姐，你不要去。”


第50章 
　　此刻的宋轻雪就像一个任性又执着的孩子, 纠缠着季雅燃，不达目的就不肯罢休。
　　季雅燃给保镖使了个眼色，示意他们不必跟着自己。
　　她对宋轻雪说：“我去哪里是我的事, 请宋董放手。”
　　陌生的称呼让宋轻雪全?身一震, 抬起眼睛死死盯着季雅燃，仿佛想从她眼中看出点什么?。
　　“姐姐……”她咬紧下?唇，“你真的要去约会么?？”
　　季雅燃沉默。
　　“姐姐……”
　　“我去见谁是我……”
　　季雅燃的话还没说完, 宋轻雪突然拽了她的手，季雅燃一个踉跄, 两人的距离一下?无?比靠近。
　　宋轻雪扣住她的腰, 很快的有一股湿热又暧昧的气息划过她的皮肤, 利齿刺破后颈某个脆弱位置, 季雅燃猛地睁大了眼睛。
　　她倏然意识到宋轻雪在做什么?，用尽全?身力气狠狠推开了她。
　　“宋轻雪！”
　　那?个瞬间她看见了宋轻雪漆黑眼眸下?癫狂的神色, 竟让她本能地产生了一丝畏惧。
　　宋轻雪这才松开她，轻轻舔了下?嘴唇, 眼神充满了邪气和报复似的快意：“姐姐是Omega，一个人去见Alpha多危险？不如?带着我的标记约会……”
　　“啪”的一声，剩下?的话被?狠狠打进了一巴掌里, 宋轻雪白皙的脸颊顿时多了一个掌印。
　　宋轻雪委屈地捂住脸：“姐姐, 你打我了, 你生气了。”
　　“宋轻雪你疯了？！”
　　季雅燃捂着脖子退后一步, 只觉得全?身的血液都在那?个瞬间倒流。
　　宋轻雪真的是个疯子……
　　“姐姐，我只是怕你受伤。”
　　话音刚落，宋轻雪就看见几辆豪车停在了集团大楼外, 名穿着白西装的年轻男人从车上下?来，身侧有保镖随行。
　　她眯起眼睛, 讽刺地问：“那?是你的约会对象么?？”
　　季雅燃克制着自己的愤怒，低声道：“你该滚了。”
　　“姐姐，你这话真让人伤心，”宋轻雪没有生气，目光回到她身上，笑得像个小恶魔，“不过，还是祝你约会愉快。”
　　身后传来一阵脚步声。
　　“雅燃，好久不见。”
　　季雅燃转过身：“崔二少。”
　　崔二少名崔浩，和季家姐妹从小认识，最?近刚回国继承家业，接手了和季氏合作的项目，今晚的酒会只是朋友小聚，想要熟络一下?感情。
　　季雅涵几分钟前?已经接到通知?，出了集团大门?，看见崔浩和季雅燃都在，在两人面前?停下?，对他伸出手：“崔二少，今天有劳你了。”
　　崔浩礼貌地伸出手来和季雅涵握了下?：“举手之劳，不必客气。我们出发吧。”
　　季雅燃拉开车门?坐了进去，季雅涵和崔浩寒暄了几句，很快便上了自己的车。
　　崔浩上了车后，关上车门?，看了眼季雅燃，一边启动车子一边问道：“从剧组回来的吗？”
　　“剧组最?近的拍摄比较紧张。”季雅燃说。
　　崔浩唇角轻轻扬起：“我看过你演的电视剧，角色和本人判若两人。”
　　崔浩是个很健谈的人，开车时一直在和季雅燃聊天，举手投足都表现出优良的风度。
　　季雅燃坐在车上，颈间被?咬过的地方隐隐的疼。她不可控制地回想起刚才和宋轻雪在公司楼下?的那?一幕，心不断地下?沉。
　　她抿紧嘴唇，眼睛微微泛红。
　　宋轻雪……
　　不知?为何，她心里总有一丝不安，转过头去，却只看见一片拥堵的车辆。
　　她在心底隐约松了口?气，重?新转过身，坐正了身体。
　　崔浩察觉到她的异样，抬眉问她：“怎么?了，身体不舒服吗？”
　　季雅燃有些难耐地开口?：“有点闷。”
　　崔浩立刻打开了车窗：“天气比较冷，我怕你着凉，所以才没开窗。”
　　“没事，是我的问题。”
　　“我开快一点好了。”崔浩说着，踩下?油门?，车子疾驰而去。
　　酒会的地点位于?一家私人酒馆，是崔浩的朋友开的，地方虽然不大，但装修富有情调，是一处很朋友的聚会的场所。
　　大厅里放着浪漫的音乐，季雅燃刚进门?，崔浩就介绍了酒馆的老板给她认识。
　　“这位是郭涛，我朋友。”
　　郭涛比他们稍微年长几岁，原先是这里的常客，后来因为朋友常来这里聚会，索性就把这里买了下?来。
　　季雅燃点头：“你好。”
　　郭涛笑着开口?：“既然是崔浩的朋友，就是我朋友，来这里不用太客气，随意就好。”
　　崔浩点头，看向?季雅燃：“我们进去吧。”
　　酒馆里的氛围很令人舒适，季雅燃和崔浩几人在一起喝了点酒，中途电话却突然响了。
　　手机显示打来的是一个本市的陌生号码。
　　她对崔浩做了个手势：“抱歉，失陪一下?。”
　　季雅燃走到窗边，接通电话，宋轻雪玩味的声音从对面传来：“姐姐，约会开心么?？”
　　季雅燃脸色变了，手指一点一点收紧。
　　“宋轻雪，你到底想干什么?？”
　　“姐姐，我只是关心你，想要你早就回家，这也有错？”宋轻雪的声音听上去有些委屈。
　　“回家？你在威胁我？”季雅燃咬咬牙。如?果她不回去，宋轻雪打算做什么?？
　　“姐姐，我怎么?会威胁你呢？我只是……”
　　“够了！宋轻雪，说出你的目的吧。”
　　对面沉默了许久。
　　“姐姐，不要约会。早点回家。”
　　季雅燃挂断了电话。
　　回到大厅，崔浩察觉到她神色有异，关切地问道：“怎么?了？”
　　季雅燃握紧了手机，脸色苍白：“我……身体有些不舒服。”
　　崔浩一怔，看了眼：“是不是空调温度打太低，吹感冒了？”
　　季雅燃没有回答，看向?他：“我今晚……恐怕要提前?失陪。”
　　崔浩拿过一旁的西装外套：“既然这样，我送你一程吧。”
　　“我……”季雅燃下?意识想拒绝，却蓦然想起宋轻雪的那?一通电话，于?是深吸一口?气，“抱歉。”
　　崔浩的车停在停车场。
　　季雅燃拉开车门?坐进去，系上安全?带，崔浩随后坐进来，看了眼停车场外，随口?问季雅燃：“你一个人？”
　　“嗯。”季雅燃敷衍地应了声，显然不想多说。
　　崔浩沉默了会儿，转开话题问：“你住哪？”
　　“一品嘉园。”季雅燃回答。
　　“原来你不住家里？”崔浩有些惊讶，毕竟在他的认知?里，像季雅燃这样的千金小姐，是不会住在那?种老小区的。
　　“之前?为了拍戏方便才租的。”季雅燃没有说太多。
　　“没住剧组酒店吗？”
　　“没拍戏的那?段时间住在这里，”季雅燃一顿，欲盖弥彰般解释道，“试戏方便。”
　　“原来是这样么?？”崔浩轻轻笑了笑，出于?礼貌没再问下?去。
　　或许是因为宴会上的那?段尴尬，一路上两人没怎么?闲聊，直到崔浩将车开到一品嘉园小区门?口?停下?，解开车锁。
　　季雅燃松了安全?带：“谢谢，麻烦了。”
　　崔浩却突然侧过头，看向?她：“二小姐，你已经有心上人了吧？”


第51章 
　　听到这句问话, 季雅燃身体一顿。
　　她眼神一暗，望着车前玻璃倒映出?的影子，过了很久才说：“其实我……”
　　“宋轻雪？”崔浩早就已经猜到了。
　　Omega身上的Alpha标记只有在其他Alpha靠近时才会主动散发出?强烈的Alpha信息素。当时那气味分明有着强烈的攻击性, 说明季雅燃被标记的时间并不长?。
　　“抱歉, 今天给你添麻烦了。”今天宋轻雪在?酒会上的挑衅举动，换做任何一个人都会觉得被冒犯，何况崔浩还是季氏集团重要的合作方, 无论如何她都该为因她而起的事?端而道歉。
　　“没关系，我明白, 不用说抱歉。”崔浩颇为理解地?说道。
　　虽然已经有了预料, 崔浩还是不免觉得有些遗憾。他?和季家姐妹从小?认识, 季雅燃分化成Omega, 他?才会想让季雅涵帮他?搭这条红线，没想到却已经被捷足先登了。
　　宋氏集团的董事?长?么……
　　最近宋氏集团的事?闹得沸沸扬扬, 商界谁不知道宋轻雪的手?段？这个竞争对手?，还是不要去招惹微妙。
　　“那崔少, 改天再会。”季雅燃微笑着开口，丝毫没有注意到尾随他?们开进?小?区的另一辆车、
　　“好，改天见。”崔浩道。
　　下了车后, 季雅燃走进?公寓楼, 发现楼道间的灯是亮着的, 楼上传出?遥远的脚步声, 显然刚刚有人上楼。
　　季雅燃没多想，提前从包里拿出?钥匙，到了六楼后, 正准备开门?进?去，就发现门?口有人。
　　看清楚那人的刹那, 季雅燃只觉得全身的血液都在?一顿间冲上头顶。
　　宋轻雪……
　　她竟然追到了她家里来！
　　宋轻雪见她来了，对她露出?一个人畜无害的微笑：“姐姐，你回来……”
　　话还没说完，她就看见季雅燃退了一步
　　她一怔，眼底露出?一抹受伤失落神色，咬着下唇道：“姐姐，你害怕我？”
　　“谁让你来这里的？”季雅燃今天憋了一肚子的气，在?酒会上无法发作，现在?压根不想给宋轻雪好脸。
　　她没想到宋轻雪竟能做出?在?自?己身上留下标记、让她带着她的信息素去挑衅别人的事?！
　　这种做法简直恶劣到了骨子里。
　　是她太轻看宋轻雪了。
　　从她知道宋轻雪做过的一切开始，她就不该把?宋轻雪当做一个普通的正常人。
　　宋轻雪做了太多出?乎她意料的事?，而她一直以来看见的不过是宋轻雪完美?的伪装。
　　她并不了解她。
　　自?然应该……怕她。
　　宋轻雪没想到她反应会这么激烈，顿时委屈起来：“姐姐，我没有要伤害你的意思，我只是不想你去约会。”
　　“我约不约会和你有什么关系？”季雅燃已经快要忍无可忍，“宋轻雪，你不觉得自?己太越界了吗？”
　　宋轻雪有什么资格肆意插手?她的事?？！
　　“姐姐，你不喜欢他?。”宋轻雪注视着她，语气笃定。
　　“对，我不喜欢他?，”季雅燃承认得坦荡，“但他?是公司的合作伙伴，也是我的朋友，宋轻雪，你没有代替我冒犯别人的资格。”
　　那些绝情?的话就像一把?把?锋利的刀刺进?宋轻雪胸口，她的眼眶渐渐红了：“姐姐……我就这么让你讨厌么？”
　　哪怕她愿意低头，愿意一遍遍道歉，愿意为她卑微到骨子里，哪怕……季雅燃身上还留有她的信息素。
　　“我不想看见你。”
　　“如果我不走呢？”宋轻雪执拗地?看着她，想要一个答案。
　　“我会报警。”季雅燃冷漠地?说。
　　宋轻雪的心倏地?一沉。
　　她一点一点收紧了手?指，唇边泛起一抹苦笑，语气有着深深的嘲弄，又像是怨怼。
　　“姐姐，你真狠心。”
　　宋轻雪没有再纠缠她，就这么离开了公寓楼。
　　季雅燃回到家把?门?关上，随手?打开了点灯。
　　漆黑的客厅瞬间通明。
　　她换了鞋，将包放到桌上，弯下腰换鞋，却突然注意到鞋柜上的一次性鞋套……似乎被移动过。
　　这东西她不常用，平时应该不会拿出?来才对，就算会使用，用完也会收拾进?抽屉。
　　难道说宋轻雪进?来过？
　　不，不可能……宋轻雪根本?没这个必要。
　　这里没有什么值得宋轻雪在?意的东西，何况宋轻雪这么理直气壮地?来她公寓门?口等她，就算真的想进?去，也不能穿鞋套。
　　季雅燃看向?一旁的垃圾桶，里面?干干净净，根本?没有使用过的鞋套。
　　或许是她之前太累了，拿出?来之后忘记放回去了。
　　想到这个可能，季雅燃隐隐放下心，重新将鞋套放回抽屉，在?沙发上坐下来，那个瞬间她竟有一种精疲力竭的感觉。
　　印象里，每次和宋轻雪吵完架总有一种深深的疲惫感。
　　她永远猜不到宋轻雪下一步会做出?怎样荒唐的事?情?来，也永远摸不清宋轻雪的底线。
　　她觉得她已经够绝情?了，如果换做她是宋轻雪，恐怕早就放弃了，然而当她今天见到宋轻雪，她才猛地?意识到宋轻雪压根就没有放弃过。
　　宋轻雪只是在?给她时间，等她冷静下来。
　　就在?这时，季雅燃包里的手?机响了。
　　打来的是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　“雅燃，你在?家吗？”是韦萍的声音。
　　“今天去参加酒会，刚回来。韦姐有什么事?吗？”
　　“你……是不是和宋轻雪见了面?？”
　　听到“宋轻雪”的名字，季雅燃顿时清醒了过来。
　　“韦姐，你怎么知道？”
　　韦萍有些犹豫地?说：“我刚才经过你的小?区，正好撞见宋轻雪在?跟人打电话，说是从你家拿了什么重要文?件……”
　　“你说什么？文?件？”
　　“是啊，雅燃，你赶紧在?家找找，有没有丢失什么重要的东西？”
　　“我找找……”不用韦萍说，季雅燃已经回到房间翻看了一遍抽屉，发现抽屉里的合约果然都不见了。
　　“雅燃，怎么样？”
　　“之前和影视公司签订的合约不见了。”
　　“糟了，一定是宋轻雪做的。雅燃，我就在?你家小?区附近，你赶紧出?来，我开车送你去找宋轻雪。”
　　“我马上下来。”
　　季雅燃匆匆忙忙下了楼，出?了小?区后果然看到一辆车停在?门?外，正打着双闪。
　　季雅燃看见韦萍，快步走上去，关上车门?后才发现除了韦萍外还有一个陌生男人负责开车。
　　“这个是我朋友，你不用担心。”
　　“韦姐，你今天怎么会来这儿？”
　　“有点私事?要办，后面?再跟你说，你的事?要紧。”
　　韦萍这么说，季雅燃便没有继续问下去，然而十分钟后，季雅燃却发现周围的环境越来越陌生。
　　这是一条无比荒芜的路，偏僻得看不见一个人影。
　　“韦姐，这到底是什么地?方？”
　　身侧传来一声轻蔑的笑。
　　“这个时候才察觉，是不是太迟了？”
　　陌生的语气让季雅燃的心瞬间凉了下去。
　　“韦姐，你……”
　　强烈的危机感从心底冒出?来，她的第一反应就是跳车。
　　然而车窗死锁着，她根本?没有这个机会。
　　韦萍似乎看出?了她的心思，轻声笑了：“别做梦了。为了能够让你信任我，为了避人耳目约你出?来——我可是费了好一番功夫取信你呢。”
　　季雅燃不可置信地?看向?她，猛地?意识到自?己入了套：“韦姐，为什么——”
　　话还没来得及说出?口，腰部突然吃痛，鼻子被一块布捂住。
　　一股刺激的味道涌进?鼻息，季雅燃渐渐失去了意识。
　　韦萍轻声道：“好了。接下来……你可要乖乖的。”


第52章 
　　季雅燃醒来的时候全身剧痛。
　　骨头像是被折断了一样, 肌肉也松弛无力。
　　混合着土腥味的刺激气味令她一个激灵，本能地想要?起身?，却被什么东西给束缚住了。
　　她试着挣扎了下, 无果?。
　　强烈的危机感从心底升起, 她蓦然间清醒过来，睁开眼睛，发现?自己所处的空间一片漆黑, 只能看见一点零星的亮光。
　　不久前才发生过的事渐渐在脑海中变得清晰。
　　是韦萍把她带到?了这里？
　　这是什么地方？她昏迷了多?久？
　　空气里充满了雨后微酸的土腥味，她记得这几天叶城局部有雨, 这么看来, 她很有可能还在叶城, 没有被带去太远的地方？
　　不远处传来一阵沉闷的脚步声, 由远而近，夹杂着潮湿的泥土被挤压的摩擦声。
　　季雅燃立刻闭上眼睛, 继续佯装昏迷。
　　脚步声越来越近，直到?人在她面前停下。
　　“还没醒么？”是韦萍的声音。
　　语气和平时判若两人。
　　季雅燃屏住了呼吸。
　　“都这么久了还没醒？去拿盆水, 把她给我泼醒。”韦萍道。
　　“这荒郊野外的，哪来的盆？”一个陌生的声音抱怨道。
　　季雅燃的心骤然间收紧。
　　除了韦萍以外，究竟还有多?少人？
　　“算了。就算现?在不醒, 过段时间总会醒的。我就不信她一辈子不醒。”
　　韦萍不屑地看了地上的人一眼, 正准备转身?离开, 却突然注意到?脚边有一个东西泛着微弱的光。
　　“嗯？这是什么？”
　　韦萍俯下身?, 捡起那颗小珠子。
　　珠子表面平整光滑，泛着月华似的光泽，虽然沾了些?泥, 却依旧晶莹通透，一看就是上品。韦萍侧过头, 看见季雅燃脖子上佩戴的项链，银色的镶珠孔上空无一物，正好缺了这颗珠子。
　　韦萍冷哼一声：“没想到?随便出趟门，身?上都要?带这么值钱的东西。”
　　她突然间意识到?什么——当时
　　难道说，季雅燃已经醒了？
　　想到?这个可能，韦萍的眼神一点一点变得阴冷，她侧过头，端详了一会儿季雅燃，唇边扬起一抹没有温度的笑。
　　“装睡可不是什么好习惯。”
　　“要?是真的这么爱睡，我可就要?让你永远醒不过来了。”
　　冰凉指甲缓缓划过季雅燃的脸颊。
　　“我数到?十。一、二、三……”
　　季雅燃倏地睁开眼，眼神冷厉地看向她。
　　“你想怎么样？”
　　“不装了么？”韦萍捏住她下巴，笑得讥讽，“看来你也不是那么的坚定嘛。”
　　“韦萍，我跟你无冤无仇……”
　　“是啊，”韦萍轻声笑了，反复琢磨着那个字，“无冤无仇……”
　　“你……”季雅燃微微蹙眉，总觉得她的话听上去别有深意。
　　“季雅燃，我跟你确实?算不上什么仇怨，要?怪就怪你招惹上了不该惹的人吧。”
　　“不该惹的人？”季雅燃愣了一下，大脑飞速运转着，一个猜测油然而生，她有些?艰难地开口，“你是说……柳佳嫣？”
　　“很意外么？”韦萍轻声笑了，“现?在才想到?，你也未免太迟钝了。”
　　“你和她认识？”
　　“怪就怪柳佳嫣要?对付你，”韦萍没有回答她的话，却说，“否则就算我想用你报复宋轻雪，都没这么容易呢。”
　　“宋轻雪？！”听到?这个名字，季雅燃身?体一震，心情变得复杂，“你和她……”
　　“不错，”韦萍勾了勾嘴角，“不怕告诉你，我和宋轻雪是旧识，她手里有我的秘密，我等?这一天已经很久了。”
　　“所以那天在片场，从房梁上落下来的玻璃渣……也是你的杰作。”季雅燃的喉咙略微有些?干渴，不受控制地咳嗽起来。
　　她怎么都没想到?这件事竟然和宋轻雪也有牵扯。
　　“是啊，不过不怪你没想到?，毕竟在接到?这部戏时，我也没想到?，我竟然能有机会报复她……”
　　“你……什么意思?？”
　　“你知道我为什么这么些?年一直没有戏拍吗？”
　　季雅燃不知道，却已经猜到?了一二。
　　韦萍两年前一炮走?红，却没有像圈内大多?数人一样把握好接戏的机会，反而销声匿迹的一段时间，就连商务活动都没怎么参加。圈内传闻韦萍得罪了人，所以才会遭到?业界封杀。
　　“是宋轻雪做的……？”
　　“你知道《炉火》这部电影吗？”
　　“听过。”这是徐栀拿下第二个影后奖杯的作品，票房在影史排名前三。
　　“那年我和徐栀竞争这部电影的女主，原本已经托人找导演拿到?那个角色，谁知宋轻雪却拿着录音文件来找我，说如果?不退出就把文件公布出去……”回想起那件事，韦萍狠狠咬牙，眼底的愤恨一闪而过。
　　如果?不是宋轻雪帮徐栀搅了这个局，那个影后奖杯就是她的！
　　“恐怕不止这些?吧。”季雅燃冷静地说道。如果?只是一部电影，韦萍答应退出后依然可以接别的戏，怎么会销声匿迹两年接不到?戏？
　　“呵呵，看不出来你还挺聪明的。不错，当然不止这些?，我们?这些?没背景的艺人可比不上季二小姐，为了能在这个圈子立足，不得不牺牲自己，用一些?手段，可是那些?证据却落到?了宋轻雪手里……”
　　说到?这里，韦萍眼中升起一股怒火，忽然放开捏着她下巴的手，将她推到?墙上。
　　“你以为她是为了徐栀吗？不，她只是为了她自己，她手里握着圈内不少人的秘密，谁也不会想不开去得罪她……”
　　季雅燃隐约感觉到?绑着手的绳子有松动的迹象，试着拧动了一下，却发现?有些?费力。
　　不行，还是太勉强了。
　　如果?想要?在韦萍手底下挣脱，必须拖延时间。
　　季雅燃冷静下来。
　　“当你用卑劣的手段得到?本不属于你的东西，就该想到?这个结果?。”
　　“呵呵，是啊，你说得没错，所以宋轻雪也该想到?有这么一天。你最好祈祷宋轻雪愿意来救你，否则……”韦萍没有说下去，意味深长睨了眼季雅燃。
　　“我和宋轻雪已经不再联络了，”季雅燃淡淡道，“我看你的期望怕是要?落空了。”
　　“啧啧，季小姐，要?不是我看到?你甩了宋轻雪后她那副落魄的样子，你这话我怕是已经信了。”
　　季雅燃的心重重一沉。
　　韦萍是想用她来报复宋轻雪？
　　“说来也要?怪你自己。原本我都已经放弃了，可偏偏柳佳嫣要?对付你，于是她找上了我。要?不是她承诺能帮我删除宋轻雪手里的秘密资料，我还不愿费这心思?呢。”
　　韦萍走?到?季雅燃身?边，俯下身?，在她耳畔轻声说道。
　　“不想死的话，一会儿见了宋轻雪，你可得照我说的做。”
　　*
　　“宋总，系统故障已经修复了，新项目的策划案也已经提交了。”
　　“辛苦了，”宋轻雪微微颔首，看向办公室墙上的时钟，“今天时间不早了，你先下班吧。”
　　“那宋总，您也别忙太晚，身?体为重。”谭倩弯了弯腰，拿着文件离开了办公室。
　　天早就黑透了，公司里已经不剩什么人，只有宋轻雪一直待到?晚上十一点还没走?。
　　接管公司的头一个月是最艰难的，公司有太多?业务需要?熟悉。尽管有谭倩帮忙，但谭倩不过是宋微霜的秘书，能帮到?的实?在有限。
　　她登入公司系统，打开谭倩刚刚提交上去的策划案，还没来得及细看，就听见门外传来匆忙的脚步声和激烈的争吵声。
　　“季总，还是让我为您通报一声吧！”
　　“让宋轻雪给我出来！今天我非找她算账不可！”
　　“季总，您别让我们?为难啊……”
　　宋轻雪蹙起眉头，关?掉电脑上呈现?的界面，办公室的门已经被人给撞开。
　　谭倩拦不下人，任由季雅涵快步走?到?宋轻雪办公桌前，气急败坏地说道：“宋轻雪，真有你的，你到?底想把我妹妹怎么样？”
　　宋轻雪神色淡漠：“我不知道你在说什么。”
　　“你不知道？”季雅涵怒极反笑，“我妹妹人都被你扣下了，你还在这儿给我装？”
　　“我跟她已经很久没见过面了。就算季总对我有任何不满，也不该随便给我乱扣帽子吧？”宋轻雪靠上椅背，似笑非笑看向季雅涵，“你不妨问问谭倩，我这几天离开过公司没有？”
　　季雅涵被她的态度激怒了：“雅燃她失踪一天了！没人联系得上她！我妹妹她从没跟人结过怨，不是你还能有谁？”
　　“失踪？”宋轻雪脸色变了，“怎么回事？”
　　“宋轻雪你别再装了！我不信这件事跟你无关?！”
　　“季总，你是亲眼看见我绑人了，还是听了别人编造的谣言？你口口声声说我带走?了你妹妹，至少也该拿出证据。”
　　“证据？韦萍亲自看见你带走?了她，怎么可能”
　　“韦萍？”听到?这个名字，宋轻雪的瞳孔微微缩了下，立刻追问道，“你有没有联系过她？”
　　“联系她？”季雅涵回想起那天接韦萍电话时的情景，当时韦萍只说她看到?了季雅燃坐上宋轻雪的车。因为韦萍曾经救过季雅燃，所以她下意识就以为季雅燃的失踪和宋轻雪有关?。
　　而自从那之后，她就再没联系过韦萍。
　　看宋轻雪的脸色，难道说……
　　突然响起的电话铃打破了僵持的气氛。
　　宋轻雪看了眼季雅涵，季雅涵似乎也意识到?自己刚才的情绪过于激烈，但一想到?宋轻雪对季雅燃做过的事，就很难给宋轻雪好脸色。
　　宋轻雪按下座机的接听键。
　　座机里传出一个玩味的声音，语气里充满了挑衅。
　　“宋轻雪，还记得我么？”
　　“你的小情人现?在在我手里。”


第53章 
　　听到这个声音, 宋轻雪和季雅涵同时变了脸。
　　两人对视了一眼，季雅涵只觉得?心急如焚，最后还是宋轻雪先一步冷静下来。
　　“韦萍？”
　　电话里的声音讽刺到了极致：“不错嘛, 宋轻雪, 你还知道是我。”
　　“你把雅燃怎么样了？！”季雅涵咬牙问道。
　　对面传出一声毫不在意的轻笑。
　　“别急嘛，现在还没怎么样呢，不过?待会儿可就?不一定了。”
　　“韦萍, 你这么做就?不怕坐牢吗？”
　　“怕，当然怕。不过?你们?敢说出去吗？季雅涵, 你妹妹现在在我手里, 如果?我现在拍下她的照片, 怕是你也要想着该如何?帮我隐瞒。”
　　“你——”
　　“韦萍, 你的目的是什么？”
　　“还是宋总爽快。我要钱。”
　　宋轻雪沉默片刻：“多少？”
　　“两千万。”
　　“你可真敢要。”
　　韦萍未否认，只是轻轻笑了笑：“既然你拒绝不了我的要求, 我为什么不要多点？”
　　宋轻雪慢条斯理?地开口：“我还以为比起那些钱，你会更想得?到那些足够让你”
　　“哦？你会给吗？”韦萍反问, 却没有等她的回?答，“宋轻雪，你当我是傻子吗？像你这样的人, 想必早就?做好了备份, 我要是和你做这样的交易, 未免太亏了。”
　　“你应该很清楚, 如果?你真的把那些照片爆出来，你的秘密也会藏不住。”
　　“呵呵，是啊, 你说得?没错。可是我的名气已经不比当年，相比之下, 你和她付出的代价更大，不是吗？至于我的那些秘密——不劳你关心，会有人替我处理?的。”
　　“你找到了靠山？”宋轻雪低声，手指一根根攥紧。她这才意识到，韦萍敢打这个电话里，恐怕早就?做好了鱼死网破的打算。她是吃定了自己不会丢下季雅燃不管。
　　“我一个人可没本事?和宋氏的新任董事?长?做交易。怎么，你怕了？”
　　“想要跟我做交易，至少该让我确认她的状况。”
　　“呵呵，就?知道你想见她，”韦萍的语气里充满了嘲弄，“可以。”
　　话音刚落，宋轻雪就?收到了韦萍的视频请求。
　　宋轻雪抬眼看见一旁的“摄像”按钮，手机却同步收到一条陌生消息。
　　【如果?你敢录音或摄像，我们?的交易就?结束了。】
　　宋轻雪的手倏地停住。
　　几秒后，她接受了视频请求。
　　屏幕里的画面很暗，宋轻雪隐约可以辨别出墙壁有些凹凸不平，而在那滂臭的角落之中，有一个模糊的人影，衣服上的串珠反射着极其微弱的光芒。
　　“让她和我说话。”宋轻雪道。
　　“她不能说话。”
　　宋轻雪的眼神瞬间冷了下来。
　　韦萍嗤笑道：“笑话，让她开口，岂不是等于把位置告诉你，给我讨麻烦？”
　　“她不说话，我怎么知道你没伤害她？我必须知道她的状态。”
　　韦萍沉默下去，侧过?头看向季雅燃，过?去把她嘴上的胶布拿下来，不等她开口便一把刀架上去，冷冷提醒：“不想死就?别乱说话。”
　　画面中的季雅燃松了口气，重重喘了几声，目光透过?屏幕与宋轻雪的目光对上。
　　“轻雪……”
　　“姐姐？你怎么样？”
　　“我、我暂时没事?……就?是身?上没力气……”
　　“你有没有伤到哪里？”
　　“没有，我没受伤。”
　　屏幕虽暗，但借着微弱的光，依稀能隐约辨别出季雅燃的五官。季雅燃看起来很冷静，说完话后嘴唇依然翕动着，却没有出声，宋轻雪的眉头轻微皱起。
　　“好了，既然确认了人没事?，也该拿出诚意了。想要她的命，待会儿把钱打进我发给你的账户，等到我完全安全了，自然会放了她。”
　　“等等。”宋轻雪及时唤住了她。
　　“怎么？跟小情人叙旧没叙够？”
　　“我要看看她身?上有没有伤，”宋轻雪盯紧了季雅燃的唇，“这不是过?分的要求，如果?你有顾虑，可以把光线打暗点。”
　　视频那头，韦萍转过?身?，视线在季雅燃身?上转了一圈，却没有立即给出答复，好像生怕季雅燃背着她做出什么小动作。
　　不过?这个季雅燃都被绑成这样了，还能做什么小动作？
　　宋轻雪以为她在犹豫，于是提醒道：“两千万不是小数额。”
　　几秒的沉默后，韦萍应了：“好，就?让你看。”
　　说完便打开手电筒，光线对准周围的墙壁扫了一下，光源将狭小的空间照得?很暗。
　　“这两千万只是你临时起意吧？”宋轻雪突如其来的问题让韦萍一愣。
　　韦萍闻声笑了，抬眼看向宋轻雪：“呵呵，是啊，不愧是宋氏集团的董事?长?，果?然够聪明。没错，我当然不会傻到给她当枪使?。帮她做了这么危险的事?，我总得?为自己打算打算。”
　　“那个人是谁？”宋轻雪注视着季雅燃的动作，一字一字地问道。
　　“这不是你该知道的事?。你只需要……”
　　韦萍的话只说到一半。
　　她蓦然意识到什么。
　　“想拖延时间？做梦！宋轻雪，我最后提醒你一句——报警的后果?，你承担不起。”
　　不等宋轻雪制止，视频已经被切断。
　　“该死……这些人到底把雅燃带去了什么地方？！”面对妹妹失踪，就?连一向冷静的季雅涵也难得?失仪。
　　“姐姐留了线索。”宋轻雪说。
　　“什么？”季雅涵愣住。
　　“刚才我们?和姐姐视频时，我见她一直张嘴却没有出声，于是故意问了韦萍几个问题，就?是这几秒，姐姐用?口型透露了一个信息。”
　　“是什么？”季雅涵急忙问道。
　　“顺江大道，坟场。”
　　*
　　黑色的轿车在宽敞的大路上行驶着，两侧的车道上几乎看不见其他车辆。
　　顺江大道位于叶城郊区，是通往丰城区的必经道路。丰城区是叶城面积最大也最偏远的一个区，过?了顺江大道有一个即将搬迁的坟场，原本预计在下半年迁完，却因为坟场出了重大命案而搁置，警方仍在调查中，一直到现在都还没有重新开工。
　　“真的要通知警方吗？”回?想起韦萍说过?的话，季雅涵仍旧很没有安全感。
　　她没想到韦萍背后竟还有另外一个人，并且这件事?还是那人一手策划。
　　究竟是什么人对季雅燃有这么大的恨意？
　　“季总，一会儿下了车麻烦你等我的消息，如果?天亮之后我还没有通知你，你就?把钱打进她账户争取时间，并且报警。”
　　“可是你……”就?算季雅涵对宋轻雪有偏见，但宋轻雪一个人去坟场实在太过?危险。她这么瘦的身?子骨，身?边不带任何?保镖，一旦落入那些人手中，她和季雅燃恐怕都会凶多吉少。
　　“我会尽量和她周旋的。”
　　宋轻雪从车里拿出一个微小的电子用?品，抛给了季雅涵。
　　“这是有追踪功能的通讯仪，最多维持六个小时的联络。左边的按钮开机，能知道我这边的情况。”
　　轿车开过?最后一段下坡道，行驶至坟场门?外，宋轻雪推门?下车，临走前再一次叮嘱季雅涵：“记住我说的话。”
　　*
　　旧坟场建在山头，道路本就?崎岖，因为太久没有人清扫和修剪，周围已经寸草丛生。
　　路上随处可见毁坏的刻碑，连字迹都快要被磨平，有一些上面甚至有黑色的血迹，极有可能是被害者的血。
　　视频里的画面是室内，墙壁凹凸不平，上面还有一扇磨砂的飘窗。这坟场到处都是刻碑，能够关人的房间就?那么几个，最有可能的地点就?是卫生间。
　　但是韦萍已经和她达成交易，不会傻到一直等在原地，她很有可能会将季雅燃带去别的地方。
　　如果?是那样……
　　季雅燃说不定会在途中留下一些线索。
　　但她转念一想，季雅燃双手双脚被捆绑住，如果?无法说话，又能留下怎样的线索呢？就?算真的有线索，也不可能很明显，现在天这么黑，她要怎么样才能发现那些线索？
　　宋轻雪冷静下来想了想，韦萍如果?要带季雅燃离开，多半要拖着她走，在那种情况下，如果?是自己，能怎么样留下线索呢？
　　宋轻雪沿着坡道上山，突然间踩进一片很软的泥里，鞋尖陷了进去，险些让她摔倒在山坡上。
　　她连忙伸手抓住一旁的枯树。
　　她在原地抹掉了鞋子上的泥，突然间想到了什么，动作微微一顿。
　　这里的泥土很软，如果?季雅燃被拖行的话应该也会发现这一点，而她能留下的记号……就?只有身?上的配件或是她的鞋。
　　那件衣服宋轻雪记得?，上面有很多的串珠装饰，说不定泥土里会留有一些珠子，或是鞋跟在泥土间拖行的痕迹。
　　想到这一点，宋轻雪立马弯下腰来查看附近的泥地，在附近找了一会儿后，果?然发现了一片有拖行痕迹和脚印的泥地，附近散落着两三?颗细小的银色珠子。
　　看得?她猜得?没错，季雅燃果?然已经被韦萍带走。
　　宋轻雪沿着拖行的痕迹一路找过?去，发现线索在另一个山头处断了。旁边是一排排整齐的墓碑，在漆黑的夜晚里散发着阴冷可怖的气息。
　　宋轻雪沿着墓碑旁的过?道走上去，蓦然看见山头停着一辆面包车，车子的后备箱开着，季雅燃整个人都被韦萍塞了进去。
　　宋轻雪屏住了呼吸。
　　韦萍倚靠在车旁，不耐烦地看着表，不一会儿便等不及了，打了通电话出去。
　　“不是派人来接吗？怎么还没到？”
　　眼下只有韦萍一个人在，附近暂未发现其他同伙，季雅燃已经被塞进车里，一旦这辆车开走，她就?会再次失去季雅燃的踪迹。
　　如果?……她短暂地引开韦萍，一同挤进后备车厢呢？
　　她取下颈间的项链，蹲下身?，狠狠扔向了另一个方向。
　　东西落地的巨响立刻引起了韦萍的注意。
　　“谁？”
　　她快步朝着那个方向走去，想要确认是不是有另外的人在。
　　趁着车子没人看着，宋轻雪凭借着灵活的身?手跳进上后备车箱，将门?拉上。


第54章 
　　面包车的后备车厢原本就不大, 容纳两个?人?更?是?勉强，更?别提那里还放了一堆作案工具。
　　季雅燃膝盖弯曲，身体被迫倚靠在边上, 被绑在后方的手还没能完全挣脱绳索。蓦然发现有人进来, 季雅燃猛地抬眼，认出宋轻雪的刹那，心骤然一沉。
　　黑暗中四目相对。
　　宋轻雪竖起手指, 放在嘴唇前?，示意季雅燃别?说?话, 之后看了眼她身上的绳子, 将手绕到后面帮她解开。
　　车外脚步声响起, 大概是?韦萍回来了?, 宋轻雪立刻屈身到季雅燃身后，藏到一个前后都看不到的地方。
　　她人?生得瘦弱, 又穿了?一身黑，在黑漆漆的后备车厢里就像是?季雅燃的影子。
　　后备车厢外传出几个?人?的交流声, 多半是?与对方会?和的人?到了?，韦萍没有再打开后备车厢，直接坐进了?面包车里。
　　不一会?儿, 面包车启动, 前?面几人?聊起了?天来。
　　“怎么这么久才到？”听声音, 这是?韦萍。
　　“今天不知怎么搞的, 路口?有警察在抓逃犯。”
　　“坟场上个?月发生过命案，听说?嫌疑犯逃了?，可?能是?在抓人?吧。”
　　“真?是?够倒霉的。”
　　“接下来去哪？”
　　“去县里避一避风头, 等拿到钱再说?。”
　　“那她……”韦萍往后面看了?一眼，见季雅燃还乖乖停在原地, 这才放下心转过头。
　　“待会?儿到了?安全的地方，拍下她的□□。”
　　“哦？不用处理掉？”
　　“有威胁她的筹码就够了?。她活着，宋轻雪不敢报警，还得顾及她的名誉，帮我们保密。她死了?，不但会?激怒宋轻雪，警方也会?穷追不舍。”
　　“呵呵，你们考虑得倒是?挺周到的。”看来她问宋轻雪要钱是?明智的。不然光靠柳佳嫣承诺帮她删除宋轻雪手里的文件，谁知道有没有后患？
　　只有拿到手里的钱才是?最?真?实的。
　　这次柳佳嫣想对付季雅燃，才会?愿意来找自己合作，如果她不为自己打算打算，将来可?未必再有这样的机会?。
　　当?初宋轻雪用她的秘密逼迫她隐退，积累的名声早就已经被耗光了?，《皎月玫瑰》算什么东西?，比起在里面饰演反派，她宁愿问宋轻雪多要点钱。
　　更?何况，有季雅燃的裸//照在手，以?后还怕季氏和宋氏挡她的路吗？
　　“放心，”负责开车的人?勾了?勾唇，“柳小姐说?到做到，以?柳小姐的背景，你想要的不是?什么难事。”
　　“那我就静候佳音了?。”韦萍嘴上说?着，心里却早已有了?自己的打算。
　　两人?的对话被后备车厢的宋轻雪听得一清二?楚。
　　果然是?柳佳嫣主使的吗？
　　除了?她，没人?会?这么恨季雅燃，还有胆子实施绑架。也只有那位背景不一般的大小姐有这个?人?脉和胆量了?。
　　这两个?人?要把车开去县里，她必须想办法在他们拍摄季雅燃的照片从车上逃脱。
　　后备车厢虽然能从内部打开，但需要拿开挡板，必定会?惊动韦萍几人?，到时候只怕会?更?难逃脱。
　　比起这样，不如等下车后他们来开后备箱时给他们一个?措手不及，然后再从他们手上逃脱。
　　宋轻雪拿出手机，将屏幕调至最?暗，在备忘录里编辑了?一行字，然后将手机面向季雅燃，让她知道自己的计划。
　　季雅燃看见后，对她点了?点头。
　　车子沿着崎岖的小路安静地行驶着，两人?不能说?话，不便动弹，只能用眼神和口?型交流。
　　季雅燃的视线在后备车厢内看了?一圈，左边的剪刀和备用的鞋或许能派上用场。
　　心脏剧烈跳动起来，她却蓦然对上宋轻雪的目光。
　　那双漆黑的眸子宛若一片幽暗的海，流转的波光是?冰冷海水反射出的皎洁月光，让人?看一眼便平静下来。
　　宋轻雪的眼神，总是?很冷静的。
　　以?前?怎么就没发现呢？
　　宋轻雪隐约察觉到她的视线，冲她眨了?眨眼睛，眼中划过一抹狡黠的光，就像以?前?两人?在一起时一样顽皮。
　　要不是?现在不能说?话，季雅燃真?想训斥她一句，怎么这种时候还这么不正经？
　　宋轻雪似乎知道她心里在想什么，用口?型对她道：“姐姐，别?担心。”
　　此刻占据季雅燃内心的情绪却不是?担心。
　　季雅燃用口?型问：“你怎么会?来坟场？”
　　韦萍用她威胁宋轻雪，以?宋轻雪的性子，就算不管她也会?将事情告知季雅涵，无论怎么样都没必要亲自冒这个?险。
　　宋轻雪回她：“因为姐姐对我很重要。”
　　这句话就像是?一颗石子砸在平静的湖面，水波纹荡漾开去，她的心绪也跟着起伏。
　　她垂下眼睛，不再说?话。
　　宋轻雪见她没生气，于是?主动凑过来，将脸贴进她怀里，感受着胸脯之下的柔软。
　　季雅燃顿时脸色一变，瞪了?她一眼，用口?型说?了?三个?字：“小流氓。”
　　宋轻雪在她胸前?蹭了?下，用追踪仪联络上季雅涵，通知她自己和季雅燃的情况以?及报警时间还有大致的路线，完了?之后抬起头，对季雅燃勾了?下唇，耍赖似的说?：“就是?小流氓。”
　　她和季雅燃现在是?绑在一条船上的蚂蚱，就算季雅燃不想要她了?也不行。
　　前?方道路变得崎岖，轮胎磕碰到地面的石头，面包车车身晃动得厉害，轰鸣声愈发明显。
　　不知过了?多久，晃动渐渐停止，面包车驶离了?崎岖的小路，车速似乎也降了?下来。
　　季雅燃已经昏昏欲睡。
　　“在这停一下，”开车的人?说?，“车油快耗光了?。”
　　“那我去看看后面那个?死了?没有。”
　　季雅燃瞬间清醒过来，强迫自己打起精神。难道这里是?加油站？
　　她和宋轻雪默契地交换了?下眼神。
　　不到一分钟，面包车开进加油站停车。
　　司机下了?车去找加油站的值班人?员，韦萍也从副驾驶座上下来，绕到后备车厢旁，伸手打开后备车厢的门锁。
　　密闭的空间露出一条缝隙，伴随着光线越来越亮，宋轻雪立即朝季雅燃使了?个?眼色。
　　就趁现在！
　　后备车厢的门开启的刹那，宋轻雪狠狠把车里的鞋砸在她的脸上，紧接着就是?一脚踢在她胸口?，趁着韦萍还没来得及反应，身形灵活地跳下车厢，将季雅燃也一并拉了?出来。
　　韦萍连续吃痛，捂着胸口?踉跄了?一步，抬头看见踢她的人?，先是?愣了?一下，紧跟着便惊慌失措地喊道：“宋轻雪，你不讲信用！”
　　“跟你有什么信用好讲的！”宋轻雪不忘回嘴，拉起季雅燃的手臂就朝加油站的反方向跑，却被一道魁梧的身影挡住。
　　面前?的男人?一米八的个?子，穿着加油站员工的的衣服，身材魁梧，体格和韦萍还有那名司机完全不同。
　　宋轻雪心里暗叫一声不好。难道加油站里也有他们的人?？
　　前?后一共四个?人?，三男一女，她和季雅燃想从这些人?手里逃脱，恐怕不是?一件容易的事。
　　得想个?办法……
　　“抓住她们两个?！”
　　情急之下，宋轻雪拿过季雅燃手里的剪刀，用力砸向其中一人?，试图用剪刀逼迫对方后退。
　　对方果然下意识闪避。
　　半秒不到的时间，宋轻雪低叱：“快跑！”
　　如果只有她一个?人?，至少逃跑是?没有问题的，但现在带着季雅燃，她无法跑太快，只能在警方赶到之后尽量拖延时间，保证两人?不会?落到这几个?人?手里，否则一旦被当?成人?质威胁，情况就不妙了?。
　　宋轻雪用尽力气带着季雅燃一路逃跑，同步给季雅涵去了?通电话。
　　季雅涵那边接得很快。
　　“宋轻雪？你怎么突然打电话来了?？雅燃呢？”
　　“我和姐姐刚从面包车车厢逃出来，你那里怎么样了?？”
　　“已经和警方联系过了?，预计还要五分钟才能到。那些人?在追你们？”
　　“四个?人?，就快要追上了?。我和姐姐尽量不让他们抓到。”
　　“你的定位我收到了?，我正在开车赶往加油站，尽量在警方之前?赶过去。”
　　后面几人?穷追不舍，宋轻雪无暇在顾及电话，转头看见高架上有车行驶而来，心底突然有了?一个?主意。
　　五分钟的时间，她们必须尽可?能和对方拉开距离。
　　宋轻雪在心底计算着车子冲过来的时间，抱着季雅涵横向冲了?过去，两个?人?重重摔在马路上，跌得骨骼生疼。
　　车辆来不及刹住，追来的几人?猛地停住脚步，双方在这时间里被迫拉开一段很长的距离。
　　季雅燃大脑一片混乱，还没来得及究竟发生了?什么，便听见压在她身后的宋轻雪喊道：“姐姐，赶紧跑！不要停下来！”
　　季雅燃隐约明白宋轻雪在做什么，强忍着身体的酸痛起身，硬是?和宋轻雪跑了?一路，直到快要离开高架。
　　警车的鸣笛声从远处传来，韦萍几人?脸色瞬间变了?。
　　“糟了?，她们报了?警……”
　　“至少抓到一个?人?质！”
　　然而两边的距离却越来越远，情急之下，韦萍拿起之前?用来威胁季雅燃的那把水果刀，朝着季雅燃和宋轻雪狠狠扔了?过去。
　　“姐姐小心！”
　　宋轻雪看见那把刀朝着季雅燃后背飞来，心脏提到了?嗓子眼，几乎是?本能地去帮季雅燃抵挡那把刀。
　　“啪”的一声，刀子重重砸在宋轻雪的额头上，刀锋在她的脸颊上划过一道锋利的口?子，猩红的血液立刻沿着额头下来，爬满脸颊，模糊了?她的视线。
　　季雅燃闻声回头，看见宋轻雪满脸是?血，脸色一下子变了?。
　　“轻雪！”
　　季雅燃顾不上别?的，将她抱在怀里，才发现她的身体冷得吓人?。
　　警车的鸣笛声越来越近，季雅涵也已经到了?。
　　“姐姐……”宋轻雪低声呢喃着，只觉得意识在流失，周围的一切都渐渐变得模糊，她本能地攥住季雅燃的衣服，轻轻开口?，声音里竟似有着某种喜悦，“你担心我，对不对？”


第55章 
　　医院, 抢救室外。
　　季雅燃坐在走廊两侧的座位上，手?臂上缠绕着白色的?绷带，季雅涵陪在她身边, 一起等待宋轻雪抢救的?结果。
　　“雅燃, 辛亏你没事，今天真是把我急坏了。”
　　“姐，让你担心了。爸妈不知道吧？”
　　“没敢告诉他们。幸亏你都是些皮外伤, 不然我都要被?你吓出病了。”
　　季雅燃是季雅涵从小照顾长大的?，姐妹间感情很深, 季雅涵平时遇事强势有主见, 唯独一直对这个?妹妹放心不下。
　　“姐, 昨天多亏了你叫车来。不然我们恐怕凶多吉少。”
　　季雅涵叹了声：“这都是宋轻雪的?主意, 我也?只?是按她说的?去?做。”
　　“轻雪？”季雅燃经她一提醒，想起宋轻雪带她逃跑时给季雅涵打的?那通电话, “姐，你是怎么和轻雪取得联络的?？”
　　“还不是因为?担心你？我接到韦萍的?电话, 还以为?你被?宋轻雪带走了，就去?宋氏集团大楼找宋轻雪理论，”季雅涵知道自己误会了宋轻雪, 尴尬的?同时心情也?有些复杂, “后?来韦萍打电话给宋轻雪, 宋轻雪看懂了你的?暗示, 我们开车去?顺江大道找你，宋轻雪给了我一个?追踪仪，让我听她的?指示, 她就跑去?坟场找你了。”
　　“原来是轻雪的?主意……”
　　季雅涵将手?覆盖在季雅燃手?背上，语重心长地说：“雅燃, 老实说，我没想到宋轻雪会把你看得这么重，这次她能把你救出来，我心里多少是有感激的?。我了解你的?性格，也?猜得到你现在的?心情，但这次的?事情恰恰证明了宋轻雪的?危险。为?了宋氏，她树敌太多，作为?你的?姐姐，我还是希望你能和她保持距离。”
　　季雅燃明白季雅涵的?想法。季雅涵考虑的?始终是她这个?妹妹的?安危。
　　她注视着季雅涵，说道：“姐，这次的?事情是柳佳嫣主使的?。”
　　季雅涵愣了愣，以为?自己听错了：“你说谁？”
　　“柳佳嫣，”季雅燃重复了一遍，又解释道，“就是虞时的?女朋友。”
　　“虞时？就是之?前和你……”说到季雅燃曾经的?荒唐事，季雅涵一时有些难以启齿。
　　“没错，就是她。”季雅燃点头。
　　“那你手?里有证据吗？”
　　“她的?通话记录或许能查到。”当?时韦萍随口一提，她和宋轻雪压根没机会留下证据，但她既然和柳佳嫣联系过，查联络记录总能查到一些端倪。
　　季雅涵垂下眼睛，神色凝重，许久后?郑重地说道：“雅燃，就算是这样，我还是觉得宋轻雪太危险了。我知道她还在抢救，有些话我不该说，可是就算柳佳嫣要对付你，那个?韦萍到底是和宋轻雪有仇，等她醒了，这样的?事难保不会再?一次发生?。”
　　季雅燃明白她的?苦心，正?准备开口，走廊间便传出匆忙的?高跟鞋脚步声。
　　季雅燃视线越过她，看到凌晨独自赶来的?乔菲娜满脸焦急。
　　看见季雅燃坐在外面，乔菲娜快步走过去?：“季雅燃，轻雪到底怎么样了？”
　　季雅燃抬起头，静静说道：“还在抢救。”
　　乔菲娜看向抢救室的?方向，脸色一下子白了，不敢相信般喃喃道：“她……她怎么会这样？”
　　季雅燃还是第一次在乔菲娜身上看到这样迷惘无措的?表情，眼眶通红，泛着水光，就连语气也?失去?了往常的?冷静，仿佛随时都会哭出来。
　　她是真的?喜欢宋轻雪。
　　国?外读书时相识，又一起合作了这么重要的?事，她对宋轻雪的?感情一定很深吧？
　　就在季雅燃出神的?短短几秒里，抢救室的?灯灭了。
　　年迈的?医生?推门出来，摘下口罩，对几人?说道：“手?术很成功，脸上缝了针，幸亏没伤到眼睛。”
　　听到医生?的?话，乔菲娜终于控制不住自己的?情绪，捂着嘴蹲下来，哭出了声。
　　季雅涵见到这一幕，抬眼看向季雅燃：“是你通知她的?？”
　　季雅燃点头。
　　发生?这么严重的?事，她觉得该让乔菲娜知道。
　　季雅燃起身：“医生?，她还要多久能够醒过来？”
　　医生?：“这个?说不准，运气好的?话明天，运气差的?可能三?五天。”
　　季雅燃点头：“谢谢医生?。”
　　宋轻雪没事，她就放心了。
　　*
　　宋轻雪的?运气不好也?不差。
　　季雅燃在病房里守了三?天，宋轻雪才有苏醒的?迹象。
　　她身上都是些皮外伤，敷两天药就可以取纱布了，宋轻雪却伤到了额头和脸，缝针留下的?疤痕就算要消除也?需要很长时间。
　　季雅燃低下头，看见自己手?腕上还未完全褪去?的?淤青，回想起那场惊险的?逃亡，仍旧觉得心有余悸。
　　当?时宋轻雪用力把她推开，刀柄就这么打在自己额头，疼痛感可想而知。
　　她甚至在想，如果当?时打到额头的?不是刀柄，而是刀尖……那会是什么样的?后?果？
　　然而那个?时候，宋轻雪却义无反顾，没有一丝犹豫。
　　她牵起宋轻雪白嫩的?小手?，轻轻说道：“如果不想让我担心，就早点醒过来。”
　　病房的?门被?人?推开，进来的?人?是乔菲娜。
　　这几天除了她以外，乔菲娜也?没有离开过，两个?人?轮流照顾宋轻雪，却很少私下交流。
　　乔菲娜接水回来，看到季雅燃牵着宋轻雪的?手?，眼神一暗，将水杯放到床头，声音微凉：“她还没醒吗？”
　　季雅燃摇摇头：“还没。”
　　乔菲娜望着病床上分外憔悴的?宋轻雪，眼底的?神色变幻着。
　　片刻后?她开口，语气凝重：“季小姐，我有些话想对你说。”
　　季雅燃松开宋轻雪的?手?，看向她：“去?走廊吧。”
　　离开病房后?，季雅燃将门关好，在门口停下：“乔小姐，我或许知道你想说什么，这次……”
　　她的?话还没说完就被?乔菲娜打断。
　　“不，你不知道。”
　　季雅燃一怔。
　　“我很在意轻雪，所以当?我知道轻雪为?你受伤时，我心里是有怨的?。”
　　季雅燃没有说话。
　　没有人?会喜欢自己深爱的?人?为?另一个?受伤，她能够理解。
　　“那现在呢？”
　　“希望你不会让她伤心。”
　　季雅燃又是一怔。
　　“我虽然舍不得轻雪，但我比这世上任何人?都不希望她难过，更?希望她不被?辜负，”乔菲娜的?语气很认真，“她或许有许多缺点，但她对待喜欢的?人?就像孩子一样单纯。”
　　乔菲娜看了她一会儿，停顿几秒后?再?度开口：“骗过你的?事，我代她向你道歉。”
　　“你不用道歉，”季雅燃说，“这是我和她的?恩怨，我会慢慢和她算清的?，这次就当?是抵了一半。”
　　乔菲娜眼中划过一抹怔愣，很快嘴角微微上扬：“谢谢。”
　　“不必客气。”
　　乔菲娜看了眼手?表，说：“那我先走了，你好好照顾她。”
　　季雅燃：“你不等她醒过来吗？”
　　乔菲娜摇摇头：“明天的?拍摄无法取消，我必须走了。何况她已?经没事，我知道这点就够了，以后?再?见面也?不迟。”
　　季雅燃不再?留她：“保重。”
　　乔菲娜走后?，季雅燃重新回到病房，看见宋轻雪还躺在床上没有醒来。她轻轻叹了声，走到床边坐下，检查了一遍输液情况，突然间注意到床头柜和刚才有些不一样。
　　她离开的?时候，床头柜上的?抽纸有一张漏在外面，但现在，最上面一张纸却缩在里面。
　　季雅燃侧过头，看向宋轻雪熟睡的?脸。
　　唇角露出一抹无奈的?笑。
　　真是个?小骗子，这种时候都不忘骗人?。
　　她在宋轻雪床边拉了张凳子坐下来，然后?趴在床边，就这么盯着宋轻雪白皙的?小脸看。
　　病房里安静得没有一丝声音，时间一分一秒过去?，渐渐的?季雅燃感觉自己快要睡过去?。
　　不知道过了多久，躺在床上装睡的?小骗子终于转过了头，正?撞上季雅燃戏谑的?目光。
　　宋轻雪一愣，瞬间意识到自己被?骗了。
　　“姐姐，”她睫毛眨了眨，嗓子有些哑，呼吸略显几分局促，“你、你知道我已?经醒了……”
　　“你说呢？”
　　“那……你怎么不告诉我？”
　　“因为?某个?小骗子总是骗我，我也?想骗骗她。”
　　宋轻雪不满地喊了一声，像在撒娇：“姐姐，你戏弄我。”
　　“就是戏弄你，”季雅燃理直气壮，坐直了身体，“感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　“没力气。”宋轻雪小声说。
　　“别的?呢？”
　　“疼。”
　　“哪儿疼？额头？”
　　宋轻雪点头。
　　季雅燃看着她脸上的?表情，想了想问道：“你怕疼？”
　　“有点。”
　　“你额头缝了针，疼是正?常的?。不过创口不大，不算破相，”季雅燃握住她的?手?，温声安慰道，“休息一段时间就会好的?。”
　　手?背传来的?滚烫温度让宋轻雪的?心颤了下，全身都像是被?一股暖流包围着。
　　她低下头，看见两人?握在一起的?手?，眼睛突然一热：“姐姐，对不起。”
　　季雅燃叹了声：“都这个?时候了，还说什么对不起？”
　　宋轻雪抬起头，语气里有着十二分的?认真：“要说的?。为?隐瞒你的?事，我要和你说对不起。”
　　她停顿了一下，又说：“还有，把你卷进这件事，害你受伤，也?要和你说对不起。”
　　季雅燃微低下头：“其实……也?不完全是你的?原因。”
　　“只?要和我有关，都应该和你道歉，”宋轻雪说着，声音低了下去?，带了一丝颤音，“姐姐，让我怎么道歉、怎么弥补都可以……我只?怕你不接受，不要我。”
　　季雅燃苦笑，伸手?撩过她耳边的?发丝：“都这样了，我难道还能把你丢了吗？”
　　宋轻雪愣了一下，紧接着，从未有过的?欣喜疯狂涌上心头，让她的?心剧烈跳动起来。
　　“姐姐，你是说……”
　　“别激动，”季雅燃嗔怒道，“你伤到的?可是头部，别不当?回事。”
　　宋轻雪抿了抿唇：“我只?想知道姐姐是怎么想的?……”
　　“就是你想的?那样，”季雅燃说。
　　“姐姐你不丢下我了？”
　　“嗯。”
　　“姐姐你不骗我？”
　　“不骗你。”
　　“那姐姐，”宋轻雪咽了下喉咙，“我可以亲你吗？”
　　“只?准亲一下。”季雅燃笑。
　　“一下也?行。姐姐，你凑过来。”
　　季雅燃将脸颊凑过去?。
　　伴随着呼吸愈发滚烫，温柔细腻的?吻降落在唇间，带了丝小心翼翼。
　　比蜜桃更?甜。


第55章 
　　轻柔的吻落在唇间, 像是?一颗糖在炽热的温度中融化成流动的蜜，再缓缓流进季雅燃的心里。
　　彼此的气息交缠在一起，一点一点渗进对方的味道?, 灵魂仿佛得到了升华, 和对方交融在一起。
　　季雅燃渐渐感觉到呼吸困难，宋轻雪却像鱼一样咬着她的唇，不让她有任何懈怠的机会。
　　“轻雪……”季雅燃艰难地唤了她一声, 舌尖轻轻扫过她的唇齿，想要提醒她。
　　话音落下, 宋轻雪已然?松开她的唇, 季雅燃像被?放回水中的鱼急促地呼吸起来?, 却很快又被?宋轻雪堵住了唇。
　　两个人你来?我往地纠缠, 直到季雅燃终于撑不住，宋轻雪才心不甘情不愿地放过她。
　　“姐姐, 你不行，”宋轻雪娇气?地说, “才这么一会儿?就支撑不住了。”
　　“谁不行了？”季雅燃被?她亲得发麻，“刚刚说了只给亲一下。”
　　“多亲一会儿?好得快，”宋轻雪脸不红心不跳, “姐姐, 难道?你不希望我快点好起来?么？”
　　“什么歪理……”季雅燃嘟哝着说, “宋轻雪, 你是?不是?把我当傻子?了？”
　　“姐姐才不傻，”宋轻雪眨眨眼睛，“姐姐是?我心里最重要的宝贝, 一辈子?都是?。”
　　“还在住院就想这些有的没的，”季雅燃拿过枕头给她靠着, “休息一会儿?。”
　　“姐姐，我不累，”宋轻雪乖乖挪动身体，靠在枕头上，“不过你让我休息，我就休息。”
　　“这还差不多。”
　　门外?响起敲门声。
　　“雅燃，你方便吗？”
　　不等?季雅燃回应，季雅涵已经推门进来?，看见宋轻雪醒了，眼中流露出一丝讶异，目光却渐渐变得复杂。
　　她和宋轻雪的接触只有那么寥寥几回，却始终看不透宋轻雪这个人的心思。
　　毫无疑问，她利用过她们?姐妹，可她却又以身犯险舍命救季雅燃。她看得出来?，宋轻雪喜欢季雅燃，但这份喜欢里又掺杂了多少不为人知的算计？
　　“姐？”季雅燃见季雅涵来?了，从?床边站起，“你怎么过来?了？”
　　这段时间季雅涵一直在忙公司的事，只有季雅燃留在这里照顾宋轻雪，季雅燃已经好几天没见到她了。
　　“你这些天一直没怎么休息，我来?看看你。”
　　“姐，我没事，都是?皮外?伤，早就好得差不多了。”
　　“什么差不多？医生说你伤到了骨头，这段时间都要静养。”
　　“姐……”
　　宋轻雪抬起头：“姐姐，你摔伤了骨头？”
　　“不严重，擦了点药膏，差不多已经好了。”季雅燃不愿她担心，解释道?。
　　“雅燃，还是?让医生再看下吧，我总有些不放心，”季雅涵看向?宋轻雪，“宋董也需要静养，你这样一直待在这里，恐怕也不方便。”
　　宋轻雪拽了拽季雅燃的衣服，小声：“就听你姐姐的吧。”
　　季雅燃这才跟季雅涵出门。
　　到了门外?，季雅涵问季雅燃：“她什么时候醒的？”
　　“今天刚醒。”季雅燃说。
　　季雅涵朝门缝望了一眼，拉过季雅燃的手走到一边，压低声音：“那你和她……没出什么事儿?吧？”
　　季雅燃一愣：“姐，你想什么呢？”
　　想到刚才那一幕，季雅燃不禁有些心虚。
　　刚刚她脑子?一热，同意了宋轻雪亲她一下。幸亏这一幕没让季雅涵看见，不然?季雅涵可有的说了。
　　先前因为虞时的事，季雅涵就已经很不满意了，现在再摊上宋轻雪……她猜都能猜到季雅涵是?怎么想的。
　　这已经不是?季雅涵第一次提醒她了。
　　今天季雅涵来?医院找她，多半也不是?为了看她，而是?猜到宋轻雪要醒了，怕她们?之间发生点什么。
　　谁知季雅涵却破天荒地没有对她进行劝诫。
　　“雅燃，宋轻雪有没有告诉你，她们?那边已经搜集完了柳佳嫣和韦萍的犯罪证据，并且提交给警方？”
　　季雅燃愣了一下，回答：“没有。”
　　宋轻雪明明才刚醒，怎么可能有空做这些事？除非昨天就……
　　季雅涵叹了口气?：“我也是?今天早上才知道?。她人才刚醒，手底下的人就已经把这件事办妥，说明宋轻雪在救你时就已经料到了这一切，把后续的事情安排妥当。她心思的缜密程度、手下人的办事效率，实在出乎我预料。”
　　别说是?季雅涵，连季雅燃听后都感到震惊。
　　她没想到宋轻雪竟然?在那时就已经考虑到了这么多，然?而刚才醒来?时，却什么也没有告诉自己。
　　“雅燃，我看得出来?，宋轻雪很喜欢你。我也知道?你和她经历过许多事，对她放心不下。你的事我不想干涉太多，作为姐姐，我更希望你能自由地选择自己想要的生活，就算不开心了，也随时可以回家。”
　　季雅燃眼眶一热，声音有些哽咽：“谢谢姐。”
　　“好了，姐不打扰你了，既然?你没事我就放心了。有什么事随时电话给我。”
　　“好。姐，我送你。”
　　送别季雅涵后，季雅燃重新回到病房，宋轻雪坐在床头，顶着一张天真无邪的脸问她：“姐姐，你们?都说了什么？”
　　“没说什么，一点私事。”
　　“让我猜猜……不会是?让姐姐离我远点吧？”
　　季雅燃白了她一眼：“瞎想什么呢？”
　　“这是?合理揣测。”
　　“你啊，好好养身体就行了，别总是?想这么多。”
　　“姐姐，”宋轻雪看了看她，欲言又止，片刻后语气?变得小心翼翼“如果我好了，你是?不是?就不会来?看我了？不会再对我这么好？”
　　季雅燃想了想，看向?她，眼中划过一丝戏谑：“对。”
　　宋轻雪抿了抿唇，眼睛泪汪汪的：“姐姐……”
　　“但是?你可以对我好，”季雅燃认真地说，“弥补曾经所?有的不好。”
　　宋轻雪一怔，听懂了她的意思，喃喃道?：“姐姐……你说真的？没骗我？”
　　“我可不是?小骗子?，”季雅燃轻笑?，摸了摸她柔软的头发，“所?以想我实现承诺的话，就快点好起来?。”
　　宋轻雪拉了拉她的手指，十分认真地说：“姐姐，我一定。”
　　*
　　三天后，宋轻雪出院去警局做笔录，协助警方调查。
　　由于证据已经确凿，因此没有耗费太长时间。
　　季雅燃等?在门口，见她出来?，上前问道?：“怎么样？还顺利吗？”
　　宋轻雪点头：“很顺利。姐姐不用担心。”
　　季雅燃在心里松了口气?。
　　“下午回公司吗？”
　　这么多天在医院里度过，想必宋轻雪耽误了不少正事。
　　谁知宋轻雪却摇头：“今天不去。”
　　她冲季雅燃眨了眨眼，狡黠地一笑?：“耽误了这么多天，也不差这一天。”
　　季雅燃隐约听出了点什么：“那你是?想……”
　　宋轻雪拉过她的手：“姐姐，我带你去个地方。”
　　季雅燃诧异：“去哪里？”
　　宋轻雪：“去见我家人。”
　　季雅燃一怔。
　　家人……
　　宋轻雪的家人都已经过世，也就是?说，她是?想……
　　季雅燃的神色温柔下来?：“好，就见见你的家人。”
　　这还是?季雅燃第一次知道?宋轻雪的家人葬在哪里。
　　郊区一座很不起眼的公墓，虽然?不大，但胜在环境优美，平时鲜少有人打扰。
　　是?处好风景。
　　实际上，以宋轻雪的家境，完全可以把家人葬在更好的公墓，但宋轻雪却偏偏选择了这里。
　　“是?后来?才迁到这里的，”宋轻雪解释道?，“很长一段时间，宋微霜都派人监视着我，因此想让家人安宁的最好方式，就是?不去祭拜他们?。”
　　季雅燃瞬间明白过来?。
　　宋微霜一直忌惮着宋轻雪的存在，害怕她有报仇的念头。一旦宋轻雪表现出对家人的眷念，难保不会为了拿捏宋轻雪，对她家人的墓碑动手脚，因此宋轻雪才会偷偷转移家人的骨灰。
　　“现在你可以时常来?祭拜他们?了。”季雅燃注视着墓碑上的照片，轻声说道?。
　　照片上的男女看上去很年轻，只有三十出头的年纪，面相知性和善，相信是?一对善良的夫妻。
　　“姐姐会陪我一起来?吗？”宋轻雪侧过头看她，乌黑发亮的眼睛里有着诚挚的期盼。
　　“我希望能和你一起来?。”季雅燃回答。
　　宋轻雪走过去，悄悄拉了一下她的手，轻声说道?：“姐姐，我不会惹你生气?了。如果我惹你生气?，你打我骂我都行，不要抛下我。”
　　说完后，又拉着季雅燃到相邻的另一个墓碑前。
　　“姐姐，这是?我哥哥，他以前很疼我。”
　　季雅燃微微俯下身，将花放到墓碑前。
　　照片里的男子?温柔英俊，有着一双和宋轻雪很像的眼睛。
　　“轻雪现在很好。”她说。
　　“会更好的，”宋轻雪补了一句，“哥，我不再是?一个人了。”
　　冬日的风吹过墓地，阳光洒落大地，带去令人欣喜的温度，来?年春天必定春暖花开。
　　*
　　三月，初春。
　　《皎月玫瑰》空降播出，当月收视率稳居第一，季雅燃更是?依靠这部剧逆风翻盘，口碑大爆，被?网友评选为最受欢迎的女明星。
　　月底时，剧组受邀参加剧组采访，采访进行得十分顺利，接近尾声时，主持人现场组织粉丝对主演进行提问，季雅燃作为第一主演，可随机抽取一名粉丝。
　　“季老师，请选一位粉丝和您互动吧。”主持人说。
　　“好的。”季雅燃将目光投向?台下，扫过狂热的粉丝，忽然?间注意到人群中一个很不起眼的女人。
　　女人穿了一身黑色的长袖衫，戴着鸭舌帽，连脸都看不清楚，却给了季雅燃一种强烈的直觉。
　　“就第三排第一列吧。”季雅燃说。
　　台下的女人轻轻扬起了嘴角。
　　“有请第三排第一列对我们?季老师进行提问！”主持人喊道?。
　　女人不急不缓地站起，却没有摘掉帽子?，台下观众纷纷将目光投向?她，渐渐有人认出她的轮廓来?。
　　“我怎么觉得这个人有些眼熟？”
　　“不会吧，人家是?素人啊。”
　　“真的，那是?不是?季老师的女朋友啊？”
　　“女朋友？你说宋氏集团的董事长？”
　　“对对对，就是?那个，我在新闻里见过她，侧脸和身材都特别像！”
　　“哇，那是?特意来?支持季老师的？好恩爱啊！”
　　宋轻雪将那些议论听在耳中，淡定地开口：“我想问季老师，今晚打算什么时候回家？”
　　大厅安静了一秒，紧接着，周围的观众议论得更大声了。
　　“我就说吧！谁会问这种问题啊？”
　　“可恶啊，被?小情侣秀到了。”
　　“天哪，我也是?和商界精英见过面的人了。”
　　“季老师赶紧回答！”
　　就连主持人也愣了一下，求助似的将话筒对准季雅燃，季雅燃没想到宋轻雪会这么直接，重重咳了一声，回答道?：“采访结束就回。”
　　采访最终在一片愉悦的氛围中圆满结束，季雅燃从?大楼里出来?时已经不早了，刚到马路对面就看到一辆熟悉的车。
　　季雅燃拎着包走过去，关上车门，看见坐在驾驶位上的宋轻雪：“刚刚去卫生间，耽误了一会儿?。”
　　“没关系，反正今天我闲。”宋轻雪似乎心情很好。
　　“看出来?了，”季雅燃白了她一样，“刚才居然?问那种问题，就不怕现场混乱吗？”
　　“反正我不是?明星，”宋轻雪任性地凑到季雅燃耳边，咬着她耳朵说，“再说了，我们?的关系又不是?什么秘密，有什么好遮掩的？”
　　“让堂堂宋董亲自开车接我，这新闻可够上一天热搜了。”
　　“姐姐你别说笑?了，离开了宋氏，我就只是?你的助理，还有……女朋友。”
　　“是?是?是?，我的错，这段时间没回家，让女朋友不高兴了。”
　　“姐姐你还说，”宋轻雪撅起嘴，“这段时间你不在，我可想你了，晚上都睡不着觉。”
　　“多大人了，还这么粘人。好了，现在不是?要一起回家了吗？”
　　“这还差不多。对了姐姐，我有份礼物送给你。”
　　“礼物？是?什么？”
　　“去了就知道?了。”宋轻雪启动了车子?。
　　宋轻雪执意卖这个关子?，季雅燃便不再多问。偶尔的惊喜也是?维持恋爱新鲜感的秘诀之一。
　　到了家后，宋轻雪开门进去，季雅燃在她身后打开电灯开关。
　　只听“啪”的一声，礼花从?天花板上落下来?，掉在她肩头，地板上的小灯一盏一盏亮起，围成一颗粉色的爱心。
　　季雅燃愣住。
　　房间显然?被?精心布置过，满满的爱意从?每一个细节里透露出来?。
　　她已经知道?宋轻雪要做什么了。
　　宋轻雪从?身后轻轻环抱住她，将脸埋在她颈间，轻轻蹭了蹭。
　　“姐姐，答应我的求婚，好不好？”
　　季雅燃唇边轻轻扬起温柔的弧度。
　　“好，我答应你。”
