　　表白后我掉马了
　　作者: 见鲸落
　　简介:
　　在外人看来，B大校花叶楠柠人美钱多，就是太孤傲冷清不好接近，劝退不少人。
　　实际上，她却是个社恐。
　　在回家路上总是遇到一个大美人，越看越喜欢，肤白貌美大长腿，羡慕嫉妒流口水。
　　暗戳戳地发微博。
　　“小姐姐今天换发型了，美死我！”
　　“和小姐姐对视了0.01秒，幸福得昏古七。”
　　“想和小姐姐做朋友啊啊！”
　　直到某天，她去自家企业实习，看着眼前这位熟悉的陌生人，故作冷漠神色清冷道：“你好，这段时间我就是你的人了，请多指教。”
　　******
　　杜溪冉无意中关注了一个有趣可爱的博主，经常私信交流，听她碎碎念。
　　新来的实习生长得貌美，穿得朴素，能力却很优秀，只是看起来比她还高冷，还有些不太好的传言。
　　她不经意间在微博上和博主提了两句，询问如何帮助贫穷少女？
　　第二天，实习生面无表情地给她送起了各种大牌礼物，豪车接送，专人伺候。
　　杜溪冉：？？？
　　公司员工：？？？
　　-
　　某日，杜溪冉主动和微博小女生说起了知心话。
　　“我被实习生表白了，怎么办？”
　　小女生：“答应她！别怂！”
　　十项全能的社恐富二代实习生X工作狂但生活不能自理的护短女上司
　　1V1，年龄差七岁，超甜，入坑不亏！
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：叶楠柠，杜溪冉 ┃ 配角：联动文《禁止情深》求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：我与上司奋斗（工作）到天明
　　立意：我本可以忍受黑暗,如果我不曾见过太阳


第1章 
　　叶楠柠觉得自己好像恋爱了。
　　她在微博个人账号这样写道：“你们有没有一见钟情过？每天都盼望着见一面，哪怕匆匆一眼，就能填满一天的好心情。”
　　评论区很快就有人回复。
　　—没有呢，只有贫穷使我烦恼，所以有没有富婆姐姐看看我，和我的信用卡【狗头】
　　—爷爷这是对谁一见钟情了？
　　—我和前任就是一见钟情，说到底就是看脸，最后分得很难看，爷爷千万要慎重啊！
　　—我不管，假装爷爷一见钟情的就是我！好想天天吃爷爷做的饭啊啊啊啊啊！
　　—爷爷什么时候出视频，好久没出了！我的精神食粮呢！
　　—实不相瞒，光是看爷爷的手我都饱了【流口水】
　　爷爷并不是真的爷爷，而是叶楠柠的微博账户名——树下的爷爷。
　　原本她是想起名树下的叶叶，结果显示重名，就顺便选了输入法旁边的爷爷。
　　起初，她只是发一发平时做菜的视频，记录一下日常，没想到慢慢涨了一些粉。
　　比起那些专业大v来说，她这小十万的粉丝数量微不足道，但她已经很满足，经常和大家互动，大家的称呼不知为何就就从“树树”换成了“爷爷”。
　　也挺好，爸爸的爸爸叫爷爷。
　　叶楠柠：我骄傲.jpg
　　树下的爷爷回复@喵喵：最近要去新公司，会很忙，有空的话就会安排视频！
　　树下的爷爷回复@富婆饿饿：理智消费，控制开支，开源节流。致富无捷径，勤劳是根本。
　　评论区一片哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　趁着下课的一点休息时间，叶楠柠在评论区和粉丝们互动了一会。
　　这时，一起上课的隔壁班男生在朋友们的怂恿下，鼓起勇气走过来，问：“叶楠柠，你找到实习工作了吗？”
　　叶楠柠快速收起手机，面无表情地看向他，试图逃避对话：“我们不熟。”
　　一句话打破了男生的所有美好幻想，他识趣地回到自己的座位上，朋友们都来询问结果。
　　得知这个结局，大家纷纷安慰他。
　　“没事没事，早就猜到了不是吗？叶楠柠拒绝的男生，少说也有百八十个了。她好歹还跟你说了句话，我社团一朋友去跟她表白，结果人家硬是视而不见，直接走人了。”
　　“就是，你不是唯一一个，也不会是最后一个。”
　　“你说你喜欢谁不好，居然喜欢咱B大校花，何况你看她平时穿的衣服和包包，不是富二代就是背后有人了，可谓是地狱式追求难度。”
　　“咱不能只看外表啊，找对象还是得看人品和性格，她为人孤傲，这么高冷都没人敢接近，一点都不好相处。”
　　叶楠柠：“......”
　　你们讨论的声音但凡能小点，也不至于这么多人听见。
　　四周的人确实都听见了，纷纷看向话题中心的主人公，只见主人公端坐在位子上，栗色长卷发披在身后，五官像是上帝精心雕琢一般，每一寸都美得恰到好处，穿的是款式平常的白衬衫，却被她赋予了新的美的定义。
　　然而无论周围人怎么议论她，她似乎都无动于衷。
　　有人认为她这是故作清高，也有人喜欢她这种我行我素，不畏流言的品格。
　　尽管这些类似的评价几乎是从小听到大，可每次听到当面听到，还是会觉得尴尬到头皮发麻，越发不想与人交流了。
　　下午两节就业指导课结束，她背着包走出教学楼，迎面走过来一个男生，兴高采烈地捧着花，迎面走来，扬声道：“学姐，祝你实习顺利！以及，我喜欢你很久了，请问你可以做我女朋友吗？”
　　后面出来的学生们见到了，迅速驻足瞧热闹，围观好戏，有甚至开始起哄“答应他答应他”。
　　叶楠柠：“......”
　　大庭广众，道德绑架！
　　叶楠柠回头看了眼周围，已经有人在拍照录视频。
　　她从包里掏出墨镜，熟练地戴上，然后在男生走到她面前时与他错开身，头也不回地扬长而去。
　　四周一片唏嘘。
　　多半论坛上又要出现她叶楠柠盛气凌人，不给人留面子的高楼了。
　　唉。
　　今天没课了，她直接回到在学校附近租的公寓，打开电脑准备论文。
　　写写查查一阵子，电话响了，是她弟弟的电话。
　　她盯着来电人“叶亭远”的名字看了一会，电话短暂地停了一下。
　　她呼出一口气，电话又来了，她这才接通，等待那边说话。
　　叶亭远沉默了几秒，问：“听说你实习去正和券商？”
　　“嗯。”叶楠柠说完，想了想，补充一句，“我是自己去面试的。其实我面了好几家，但是只有正和最合适，离住的地方近，待遇也不错。”
　　“我知道，老爸说了。”叶亭远顿了顿，“为什么还要这么麻烦去面试？跟爸说一声不就好了？”
　　叶楠柠：“我想看看自己的实力到底能不能进去。”
　　“懂了。”叶亭远笑了一声。
　　叶楠柠也也不明白这声笑是什么意思。
　　“既然你想靠实力，就不要让人察觉出来，不然影响其他员工的工作。”
　　“我知道。”叶楠柠摩挲着手指，不知道说什么了，每次通话基本上都是叶亭远在找话题。
　　“下周末回家吗？”
　　“不回了，我明天就去实习，应该会很忙。”
　　“行，那就这样吧。”
　　谢天谢地，终于结束了！
　　“哦，对了，我看到你们学校论坛有人在说你。”
　　叶楠柠无奈道：“基操了。”
　　“噗。”叶亭远急促地笑了一声，马上挂断了电话。
　　叶楠柠：？
　　又忙碌了一阵，手机震动了一下，新收到一条微信。
　　正和叶毅云：实习顺利。
　　叶楠柠编辑道：谢谢[玫瑰]
　　很好，还没正式加入正和，就已经熟练掌握了如何与老板沟通的技巧，没有什么是玫瑰、抱拳、大拇指等表情包应付不了老板的。
　　邮箱弹出来一封新邮件，是来自正和券商人事部的。
　　里面说了些注意事项，以及入职须知和需要准备的东西。
　　体检、证件原件和复印件这些都已经准备好了，就差几身新行头了。
　　她打开衣柜，随手拿出来衣服，都是品牌衫。
　　这个......似乎不太适合实习生吧？
　　她看了眼时间，还来得及，赶紧穿上鞋，去学校周边的步行街买衣服。
　　步行街既有小吃美食，也有衣服一条街，每个临时搭的小棚子里都挂满了衣服，连个试衣间都很稀缺。
　　尽管现在网购很方便，可这里生意还可以，既有旁边的几所大学学生，也有周围老小区里的老人来光顾。
　　叶楠柠走进第一家店就开始选，随便挑了两三套白衬衫和长裤，在面前比划了一下，就直接结账了。
　　老板娘见她这么大方，忍不住继续推销：“美女啊，你再看看这个新款，是好多学生妹都喜欢的款式咧，试试呗？”
　　叶楠柠摆摆手，拎着袋子准备走人。
　　老板娘又堵在她面前，卖力地吆喝着：“看你买得多，这个新款我就给你打个八折，你看看这料子，穿你身上，铁定好看！”
　　叶楠柠一动，老板娘就跟着动。
　　买买买！花钱买个清净！
　　叶楠柠赶紧掏钱，把衣服买了，省得老板娘叭叭叭个不停。
　　老板娘给她装好，又想介绍点新的。
　　叶楠柠脚底抹油，提上几个塑料包装袋就溜了。
　　恐怖如斯——
　　还是网购好啊，隔着网线聊天多好！
　　若不是明天就要去公司报道，她才不想来这人来人往的街上买衣服呢。
　　经过一个小吃摊，章鱼小丸子在锅里长得可爱极了，她正就纠结着点什么口味时，闹钟突然响了。
　　——“噜啦噜啦咧，勇敢向前进，前进有奖品......”
　　摊主和周围的人都看向她。
　　叶楠柠慌乱地摸出手机，关掉闹钟。
　　“美女，还挺有童心哈，要吃点啥？”老板哈哈大笑。
　　吃点后悔药。
　　叶楠柠尴尬得无所遁形，把压在耳后的长发撩到脸颊边，再次带上墨镜，灰溜溜地逃遁。
　　今日天气晴，微风，不宜出门。
　　可即使已经如此想回家了，但是还不可以，她还有件非常重要的事情要做。
　　闹钟上有一个备注事件：偶遇。
　　这里距离事件发生地有点远，她打了辆车，直奔十几公里外的一家咖啡店。
　　匆忙跑进店里，在角落里坐下，盯着外面看了一会，见事件主角还没出现，忙在小程序里点了杯卡布奇诺，然后继续盯着窗外看。
　　她掐准了表，三、二、一！
　　转角处，没有人经过。
　　又等了十五分钟零四十三秒，还是无人出现。
　　三十分钟零一秒，无人。
　　今天怎么回事？是不是有事耽搁了？还是搬家了？难道是遇到了什么危险？！
　　叶楠柠坐立不安，好想快点知道对方的消息，可惜她连对方姓甚名谁住哪里都不知道，可谓是最惨的暗恋了。
　　今日天气晴，微风，不宜出门，会失恋。
　　呜呜。
　　叶楠柠悲伤得把卡布奇诺一饮而尽，又滞留了一会，才起身离开。
　　外面天色已黑，城市换上了另一幅绚丽的景色。
　　她刚走到门口，一只野猫猫突然窜出来，快速向某个方向奔跑过去。
　　叶楠柠眼睛一亮，盯着它消失的方向看。
　　片刻后，小猫咪从转角处走了出来，旁边多了一个人影，身材高挑，双腿纤细修长，穿着干净得体的衬衫西裤，扎着低马尾，挎了个托特包。
　　经过一个路灯，白色的灯光照亮她的五官，鼻梁高挺，嘴唇薄而红，睫毛浓密而卷翘，眼睛是内双，别有一番韵味。
　　这个女人并不是叶楠柠见过最美的女人，可却是最让她忍不住想要靠近的人。
　　“你是特地在这里等我的吗？”
　　女人清冷又磁性的嗓音由远及近，声音里还夹带了些微的笑意。
　　叶楠柠心加速跳了一下，却没有接话，因为她知道，这句话不是说给她听的。
　　女人蹲下/身，冲猫咪笑了一下，然后从包里掏出一盒猫粮：“不好意思，今天加班晚了点，久等了。”
　　猫咪埋头干饭。
　　女人似乎很匆忙，这就起身准备离开，一点点向叶楠柠的方向靠近。
　　叶楠柠激动得不知如何是好，马上就要去实习了，也不知道以后能不能再见到，要不要鼓起勇气，冲上去要个微信呢？
　　不行不行，太鲁莽了。
　　还是直接问名字？可是被拒绝了，就会很尴尬啊！
　　......嗯，要不直接跟着她，看看住在哪里？救命，会被当成变态吧！
　　就在她进行思想斗争的时候，女人已经与她擦肩而过了。
　　叶楠柠：“......”
　　“那个......”叶楠柠突然喊住她的背影，喊完就后悔了。
　　女人愣了一下，缓缓回头：“是在叫我吗？”
　　叶楠柠快速背过头，扯起袋子里的新衣服，随机抽到了一件花衬衫，捂住自己的脸，问：“我能知道你叫什么吗？”
　　女人：“......”
　　“你现在有点奇怪，知道吗？”女人说，“为什么要捂脸？”
　　叶楠柠声如蚊呐：“加个微信也行。”
　　“我认识你吗？”
　　叶楠柠摇摇头，鼓起勇气，缓缓拉下衬衫，露出一双灿明珠的双眼，虽然被墨镜遮挡住了。
　　结果却见女人已经拦了辆车，火速离开这里。
　　“......”
　　果然是被当成变态了吧QAQ
　　?
　　作者有话要说：
　　好久不见了大家！新文来陪大家过年啦，希望大家多多留言，多多支持！又是一篇全新的甜宠文，人设会与之前有稍微的不同，希望你们会喜欢！
　　下一篇想写篇快穿文，放一下我各种各样的脑洞，球球大家收藏一下叭QAQ收藏多多，小世界也会更多哦！
　　戳专栏《以拯救女配为己任[快穿]》
　　宋灵舒突然绑定了系统，要在无数充满怨念的小世界里维持秩序。 而这些怨念，来自于女配们。说白了就是解决女配的烦恼与痛苦，她才能回去。
　　女配，或阴险恶毒，或清纯可爱，或妖艳贱货，或求而不得。
　　但无一例外，她们都拥有着出色的美貌。
　　对于资深颜狗宋灵舒来说，这就足够了！
　　为了爱与和平，她愿意献身！！！
　　在完成一个个任务后，她突然发现，这一切都是因为那个人而起……
　　no.1 尽职小黑粉X骄横大明星
　　no.2 不良小跟班X公主病绿茶校花
　　no.3  铁血女将军X祸国妖妃
　　no.4 骚气冲天师尊X高冷大弟子
　　no.5 强取豪夺大小姐X倾国倾城名伶
　　……


第2章 
　　V树下的爷爷：小姐姐今天换发型了，美死我！
　　V树下的爷爷：成功和小姐姐对视了0.01秒，幸福得昏古七！
　　V树下的爷爷：好想和她做朋友啊啊啊啊啊怎么办！
　　叶楠柠回到家，一口气发了三个微博，然后瘫在沙发上看评论。
　　-看得出爷爷是真疯了，接连发三个，鸡动之情都控制不住了。
　　-什么鸡动？爷爷不是女孩子吗？
　　-疑惑，爷爷到底是男是女啊？我以为是女生，结果喜欢的是姐姐？这下给爷整不会了。
　　-爷爷的手这么好看，一定是女孩子！
　　-有一说一，有些男生的手也非常漂亮。
　　-男生的骨节很难这么细，不信来看对比图【图片】
　　叶楠柠：“......”
　　你们好歹关注一下我的恋情啊，我不是顶流就不配讨论恋情吗？
　　她又往下翻了翻，终于看到讨论恋情的楼层了。
　　-？？？我以为是浪漫的暗恋，结果没想到爷爷你居然还不认识人家吗？果然暗恋都如此卑微吗，我哭了呜呜呜
　　-感觉是个不错的小姐姐，好想认识一下啊，爷爷你快冲，然后带上奶奶一起出镜！
　　-美食博主快快转型成恋爱博主吧！吃饭我在行，磕cp我更行！
　　-爷爷，你要是这么喜欢人家就冲吧，不说出口人家永远不知道啊！
　　-但是有的人确实不容易开口的，我暗恋两年多了，连话都不敢多说，猛狗哭泣.jpg
　　叶楠柠深深叹了口气，回复了这位同病相怜的姐妹：姐妹，你也是社恐吗？
　　这位姐妹回复她：我不是，我是gay，暗恋我室友，他直的，嘤嘤。
　　其他人：哈哈哈哈哈！
　　这一层很快被赞成了置顶评论，粉丝们既觉得好笑，也发现了她是社恐的事实。
　　叶楠柠：“......”
　　这就尴尬了不。
　　不过好在现在社恐人士不少，粉丝们争先恐后地给她出主意改善情况，鼓励她去表白。
　　叶楠柠心里很感动，但本人却不敢动。
　　道理谁都懂，真要做起来......还不如躺床睡觉呢。
　　睡觉！
　　翌日，一大早秋风卷过，入秋后天气凉快了些。
　　太阳还没升起来，叶楠柠就已经爬起来，关掉闹钟，拉开窗帘。
　　这套公寓就在学校附近，高层，可以眺望道学校里的景象。
　　校园里到处都是人影，低年级的学弟学妹们去上早自习，而另一边的操场上，放置着许多公司的简介，操场边的体育馆就是秋招的场所。
　　这几天陆续有公司来学校招人，她们专业的大多数已经找到了实习，也有个别同学不打算从事金融，去找了其他方向的工作。
　　而叶楠柠其实在秋招前就已经去正和总部参加了面试，当时在网上看到招聘信息，她就投了简历，没多久就通知去面试。
　　但因为拘谨的社恐性格，她对面试过程并不是很满意，结果却通过了。 也不知道这里面有没有掺水分，可她事先并没有告知家人，所以她更愿意相信是自己真的有优秀！
　　正和在秋招第一天就来招人了，听说隔壁两个班都有人录取，应该都是今天统一去公司。
　　她煮好牛奶，煎了个牛油果三明治，还有一颗鸡蛋。结果吃完三明治，就吃不下鸡蛋了。
　　想到面试官说的工作会很忙，可能都没空吃饭，她秉着不浪费的原则，把鸡蛋装进包里，一起带到了公司。
　　公司在B市的CBD区，高楼耸立，路上的人都是商务打扮。 每个人都行色匆匆，不是在打电话，就是和同事交流手里的单子，仿佛谈笑间就是几百上千万的生意。
　　这种场面对她一点陌生，家里的氛围就是如此。
　　她没有开车过来，而是打的出租车，背了个淘宝九块九包邮的帆布包。
　　大楼管理很严格，要用身份证登记刷卡才能进去，电梯员长得很帅，贴心地为她们按门。
　　电梯缓缓上升，叶楠柠的心情也随之紧张了起来。
　　每到一个新环境，她都要适应很长的时间，也不知道接下来的生活会是什么样的。
　　叮——
　　电梯门打开，她深吸一口气，在心里做心理建设，正要出去，电梯门已经开始关闭了。
　　“等等，等等！”
　　叶楠柠急忙拦住门，挤了出去，电梯里响起一阵笑声。
　　她压根不敢回头看，心理建设突然坍塌。
　　出门好难哦，工作也好难，虔诚地希望以后都不要被这群人见到。
　　“你好，是来实习的吗？”前台的漂亮小姐姐问道。
　　叶楠柠点点头。
　　“你先在旁边等一下，等会HR会来接你们的。”
　　叶楠柠点点头，去旁边的会客厅沙发上坐下，双手平直地放在腿上，乖巧无比。
　　时不时有人经过前台，向她多看了几眼，然后去跟前台嘀嘀咕咕，不知说了什么，再一脸满意地离开。
　　叶楠柠不敢再偷看，垂着头看自己的手指。
　　一个中年女人走了进来，瞧见了她，直接毫不掩饰地走向前台：“这是哪里来的美女？”
　　前台：“实习生。”
　　叶楠柠一听，好像是在说自己，腰板又挺直了一些，不敢开腔。
　　“嚯，我还以为是哪来的模特呢。”女人道，“不得了，现在实习生都这么卷了，以后还有咱们一口饭吃吗？”
　　“林姐你这么好看，别人才该愁怎么才能像你一样优秀呢。”
　　“看你嘴甜的，下午帮我点杯咖啡，自己再选杯喜欢的。”
　　“谢谢林姐，爱你。”
　　叶楠柠：“......”
　　完蛋，她嘴不甜可怎么办？以后能和同事们处好关系吗？
　　这时，又陆续有人进来，她听见前台又提到了关键词实习生，很快沙发对面坐下一男一女，容貌青涩，两人似乎认识，已经聊起来了。
　　男生主动问道：“美女，你也是实习生吗？”
　　叶楠柠点点头。
　　“我们俩是A大的，你呢？”男生又问道。
　　叶楠柠抿了抿嘴，还在斟酌语言，那女生就拍了男生一下：“哎呀，你问这些干什么？大家都是实习生，不问出处。”
　　男生嘀咕道：“我就是好奇，看看有没有校友嘛。”
　　“我看你就是看人家美女长得好看。”
　　这时，又走进来几名实习生，其中有三名是B大校友。 那三人也是约好一起来的，没想到看见了叶楠柠，隔壁班的一女生惊讶地上前：“叶楠柠？你也是实习生？我们没在录取名单看到你啊？”
　　其他几名实习生纷纷看了过来，神色各异。
　　券商公司竞争大是真的，有不少关系户也是真的，这话自然引起了他们的注意。
　　叶楠柠不得不开口：“我是暑假来面试的。”
　　“哦，难怪呢，早知道我们就喊上你一起来了。”女生说完，另一个班的女生拉扯了下她的衣服，小声道，“喊了也没用啊，人家又不稀罕跟我们玩，都不是一个班的，鸟我们才怪。”
　　B大还有一个人，就是昨天在课间休息询问叶楠柠实习的那个男生，他收到了正和的offer，十分满意，有了底气去跟叶楠柠搭讪。 虽然被拒绝了，可眼下又在正和见到她，难免心潮澎湃，正绞尽脑汁想搭话时，人事总监来了。
　　“人都到齐了吧，你们叫我Lisa吧。”Lisa年逾四十，穿着一身干练的西装，眼神锐利地在每个人身上都扫了一圈， “行，都跟我过来。”
　　一行人被带去人事部，人事助理把他们的入职文件都收了上去，然后去准备工牌等相关事宜。
　　Lisa在会议室给她们开会，介绍公司的整体情况，再讲解入职后的注意事项，上下班时间，主要工作任务，薪资待遇等事无巨细地讲完，就耗费了一个多小时。
　　但是一群新兵蛋子不敢有一丝怠慢，都是第一次正儿八经地工作，肯定会严阵以待，更别说正和证券是多么大的一个平台，招聘岗位都是名校硕士起步，或者国外留学背景。
　　开完会后，助理们把她们的工牌和工位也已经准备好了，包括纸巾、笔记本和纸巾等日杂用品，办事效率可见一斑。
　　“这有两个是做二级市场的，你负责带她们过去。”Lisa吩咐助理。
　　很快就有两个女生被助理带到外面去参观。
　　“你们剩下的八个人都是投行部门的，可以互相认识一下，不过现在先跟我去楼上，找到你们的工位和带你们的VP。” Lisa语速飞快地说着，带他们走出办公室，经过一片办公区，“这一层楼是做二级市场的，你们也应该知道是做什么的吧？股份流通市场，也就是投资者之间相互买卖股份，股市里的A股就是这类情况。”
　　“了解了解，平时都会玩玩股。”外向的男生马上搭话，“就是最近绿得很。”
　　其他几人被他逗得捂嘴偷笑，Lisa也扯了下嘴角。
　　叶楠柠再次羡慕了一下能说会道的嘴。
　　“楼上这一层呢，就是你们要呆的地方了。”
　　电梯门打开，一整个办公平层映入眼帘，每个工位面前都摆放着两三台电脑，红线绿线交织，犹如一点点安全警戒线，一点不容忽视。
　　有人在看电脑，有人在和客户打电话，也有的三五人扎堆在一起讨论项目，十分的热闹。
　　有几名实习生已经激动了起来，仿佛看到了接下来的日子，多么充实也有前途！
　　员工们见Lisa带着一群人进来，只是匆匆扫了一眼，就转回了头，但也不乏有人眼尖地发现明珠：“Lisa，这次的实习生颜值可上升了一个档次啊。”
　　“好好工作吧你，听说你前几天的客户凉了，还不赶紧去维护一下。” Lisa回头看了一眼实习生们，笑了笑“也不知道这次的帅哥美女们，能留下来几个呢。”
　　实习生们心里一紧。
　　另一个员工笑道：“小朋友们，可千万要坚持住啊！我们还想多看看新鲜血液，这些老油条我真是看得眼睛都麻了。”
　　实习生们都笑了起来，感觉与他们亲近了不少。
　　“我看你眼睛是怪麻的，成天盯着老杜的位子看，能不麻吗？我看眼睛都要抽筋了吧？”那人的隔壁女同事调侃道，说得那人面红耳赤。
　　周围响起一阵笑声，很快又降了下去，以免影响别人打电话。
　　Lisa把每个实习生都带到了工位上，就剩下叶楠柠一个人还没安排。
　　“老杜呢？又跑去哪了？”Lisa走到工位前，问旁边的一名助理。
　　助理回答：“在茶水间呢，跟客户打电话，这次的有点难搞。”
　　“算了，我先把人交给你吧，她就暂时跟着你和老杜了，等会你跟老杜说一下。”
　　“行。”
　　Lisa走后，助理冲她笑了一下：“你先把东西放位子上吧，以后就是我俩要合作了。”
　　“嗯......”叶楠柠点点头，为表示友好，补了一句，“好。”
　　叶楠柠空位上坐下，看了眼自己的工牌，岗位是分析师，最底层的岗位。
　　她又偷偷瞅了一眼对方的工牌，Associate许欢。
　　“来，介绍一下，你旁边那几位都是我们团队的。”许欢指了指她的右手边。
　　那一排的几个人都偏过头，跟她打了个声招呼，就继续去忙手头上的事了。
　　许欢的事也很多，盯着电脑说：“带领我们团队的VP去打电话了，等会你就能见到她了。”
　　“好。”叶楠柠打开电脑，拿出助理给的U盘，下载里面的软件。
　　因为是金融行业，所以很多数据要谨慎，甚至是字体都要统一用公司的。
　　“对了，你别看她长得好看，就以为好浑水摸鱼，千万不要掉以轻心。”许欢忍不住又叮嘱一句。
　　叶楠柠一时没听懂，也不好再多问。
　　实习生，谨言慎行，她在心里默念了三遍。
　　“李总你好，接下来就请你多关照了，还有各位帅哥靓女，很高兴认识你们！”不远处，那个外向男已经和新同事们打成了一片。
　　叶楠柠羡慕地看了一眼，一扭头，又看见斜前方的女实习生从包里掏出一大袋零食，给新同事们派发，受到了一致称赞。
　　叶楠柠：“......”
　　你们好会！
　　叶楠柠开始纠结了，早知道就带点吃的了。
　　她摸了摸包，只摸到一个鸡蛋，苦哈哈地拿了出来。
　　“你没吃早饭啊？”许欢余光瞥到了她的鸡蛋，“第一天工作就不吃饭怎么行，可别学杜总啊，她今天也没吃早饭。”
　　“估计也没心情吃，那个客户可太难搞了。”另一个同事说。
　　“不止是客户，杜总吃饭总是不规律。”
　　叶楠柠敏锐地抓到了关键词——杜总没吃早饭！
　　软件下好后，她调整了一下字体，许欢突然敲了下她的桌子：“杜总回来了，走，跟我去见见她。”
　　叶楠柠赶紧拿起笔和本子，目光一顿，还是把鸡蛋拿上了。
　　办公室整个格局是中间分成很多小组，都是普通工位，人挤着人，但升职到VP后，就可以在落地窗边拥有自己的独立办公室了。
　　叶楠柠跟着她来到最近的办公室外，透过玻璃门，看见里面站着一个女人，正在脱外套。
　　“杜总，这是今天来的实习生，暑假就通过面试了。”许欢推开门说。
　　“嗯。”女人随意地将衣服挂在落地衣架上，“进来吧。”
　　叶楠柠紧张地低着头走进去，目光盯着那双由远及近的黑色平底鞋：“杜总好。”
　　杜总垂眸，意外道：“手里拿的是什么？”
　　叶楠柠一惊，连声音都没来得及辨别，就连忙伸出手：“我请杜总吃个蛋。”
　　杜总：“......”
　　许欢：“......”
　　叶楠柠：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　文中职业体系为a/n/a□□t（分析师）→associates（助理）→VP(副总)、Director（董事）、MD(总经理)这几个level。
　　非专业金融人士，如有差错，请见谅，一切为剧情服务。
　　感谢在2022-01-04 17:29:34~2022-01-05 17:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希望你永远幸福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sunflower 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　叶楠柠连忙道：“不，我就是听说杜、杜杜杜总太辛苦，没吃早饭，所以......这是我亲手做的蛋，鸡蛋。”
　　果然是官大一级压死人，居然一口气说这么多，不容易啊，厉害死她了！
　　片刻后，杜总笑了一声，一边接过她手里的鸡蛋，一边问许欢：“你是不是跟她说我什么坏话了？看把人吓的。”
　　“天地良心，我就说你好看而已。”许欢忙道。
　　“是、是的。”叶楠柠想要为许欢辩解几句，谁知这一抬头，看见一张日思夜想的脸，双腿一软，直接滑倒在地上。
　　“你这是干什么？”杜总奇道，“现在就拜年，是不是太早了点？”
　　外面有些员工们见到这一幕，都笑了起来，有人大声笑道：“老杜，你可真行，把实习生都吓跪了！”
　　许欢连忙把叶楠柠扶起来，谁知刚要站直，人又软下去了。
　　“我去，你这什么毛病？”许欢用力地扶着她。
　　闻言，杜溪冉也上前来扶着她另一边：“该不会是生病了吧？”
　　突然间，叶楠柠捏了下杜溪冉的脸蛋。
　　杜溪冉：？
　　许欢：？？
　　叶楠柠骤然清醒，是真的！是真的脸蛋！
　　她居然又见到了小姐姐，还是这么近的距离！
　　真的是昏古七！
　　“你到底怎么了？”许欢惊恐地拉着她，“你最好是有个合理解释，不然小心被炒。”
　　叶楠柠立即反应过来现在的处境，控制住情绪，道：“不好意思，我以为杜总是我认识的一个朋友。”
　　“认错人了？”杜溪冉问。
　　“嗯。”
　　“行吧，不是生病就行。”杜溪冉回到自己的位子上，“你的工作任务，Lisa应该都跟你提过了吧？”
　　“嗯。”叶楠柠在对面的椅子上端正坐好，心里早已掀起了一阵轩然大波，而面上却保持着波澜不惊的样子。
　　见状，杜溪冉和许欢都不禁怀疑刚刚那一幕是不是做梦看到的？
　　“你先回去吧。”杜溪冉冲许欢说了一句，许欢点了下头，顺便把玻璃门掩上。
　　“叫什么？”桌上已经有人把简历送了过来，杜溪冉拿到面前。
　　“你好，我叫叶楠柠。”叶楠柠终于把这句在心里排练了许久的话说了出去，掐的大腿根都红了，还要故作淡定，“以后这段时间，我就是你的人了，请多指教。”
　　杜溪冉一顿，抬眸看着她：“你说什么？”
　　“我的意思是，以后你就是我的人了，额......”叶楠柠囧囧道。
　　杜溪冉：“......”
　　这都什么糟糕的台词。
　　不过能读懂她话里的意思，杜溪冉没再纠正，从她精致明艳的五官上移开目光，低头看向简历上的登记照，也难掩其气质。
　　“B大金融系，和许欢还是校友。”杜溪冉一点点看着她的简历，看到证书一栏，愣了一下，确认道，“CFA和法考都过了？”
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉意外地看了她一眼，不得不唾弃了一下自己方才的刻板印象，以为这么大个美女，简历一般般呢，没想到还是个真学霸，难怪公司老早在暑假就把人定下了。
　　“托福和雅思分数都很高，你为什么没有选择出国？可以去试试华尔街的投行啊？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠咬了下嘴唇，道：“家庭原因。”
　　杜溪冉点点头，不再多问这方面的事，接着看工作经历：“还去过两家公司实习？”
　　“嗯，前两年暑假去的，很快就结束了，都是做些打印的活儿。”叶楠柠道。
　　“打印可不是个轻易的活儿。”是杜溪冉道，“尤其是在咱们公司。”
　　叶楠柠脸色一正：“是，打印超难。”
　　杜溪冉：“......”
　　实习生有点怪，不过可以理解，每个刚出来面对职场的人都会表现得格外听话。
　　虽然这位实习生很听话，但是表情好严肃，看起来还蛮高冷的。
　　“估值、建模这些都会吗？”杜溪冉问。
　　“只会一点点。”叶楠柠如实道，“之前那两家看我实习时间少，只给我安排了打印、端茶倒水的活儿。”
　　杜溪冉手边的手机震动了起来，她略显烦躁地拿起来，说：“行，我知道了，你先回去吧，先找许欢要个模型，自己试着做一下，晚点我来看。”说完，她就接通电话，向门外走去。
　　叶楠柠听着她一口流利的英文，如听仙乐，怎么能有这么好看，英语还这么好的人！简直完美到无敌！
　　她起身准备离开，把椅子推回原位，不知想到了什么，低头看向办公桌，没有看到铭牌。
　　桌上倒是乱得很，她忍住了想要收拾的心思，回到自己的工位上。
　　“怎么样？”许欢问道。
　　叶楠柠也不知道她具体问的哪一方面，只能照直觉回答：“杜总果然很好看。”
　　“废话，她可是咱们的楼花！我问的是她让你做什么？”许欢说。
　　“哦，她让你给我个模型，让我建建模。”
　　“行，excel下好了吗？”
　　“嗯。”
　　“还挺机灵。”许欢从企业微信上给她传文件，“之前我带的实习生，来了一上午，连个excel都下不好，一直搁那补妆打听八卦。”
　　叶楠柠问道：“杜总之前也带过别的实习生吗？”
　　“杜总没有，我也是刚调过来不久，她原来的助理生完孩子就离职了。说起来，你应该是她第一个实习生，她以前都不带人的。”
　　叶楠柠心里一喜，难道这就是命中注定吗？她是不是就等我来呢？
　　“为什么啊？”
　　“还能为什么，要升职呗。”许欢说，“每个VP都得带团队和实习生，否则对其他VP不公平。之前杜总刚升到VP，自己都还要学习怎么跟客户打交道呢，没有空来带，现在业务也熟练了，有时间来带带你们了。”
　　叶楠柠点点头，心里美好的幻想破灭。
　　不过没关系，她要成为杜总最棒、最难遗忘的实习生！
　　......等等，好像还有件事忘了。
　　许欢正在忙碌，突然收到叶楠柠的企业微信消息。
　　许欢疑惑地看了叶楠柠一眼，见她直直地看着屏幕，仿佛这条消息不是她发的一样。
　　许欢打开消息，陷入深深的无语。
　　叶楠柠：【请问，杜总的全名叫什么？】
　　许欢看不懂她的操作，并大为震撼，但还是老老实实地把名字发给了她。
　　杜溪冉。
　　杜、溪、冉。
　　叶楠柠把这三个字反复默念，在嘴里嚼碎了，才放进心里。
　　小姐姐的名字也好好听！ 完美到无敌！
　　叶楠柠打开excel，准备开始工作，先是看了眼下面的sheet，不出意外，是上千组数据。
　　虽然她们只是用excel工作，但是要用这大量的数据整理整合出一套估值模型，也不是个简单的活儿，一天之内是难以搞定的。
　　好在这只是许欢给她用来练手的模型，等到上手了，就要自己承担一个完整的模型，不能出一丝差错，上面的人要用她的数据去跟客户谈，稍有差错，损失可不少。
　　和以前一样，一旦忙起来，叶楠柠就一门心思扑在手头上的工作上了，学习、考证亦是如此。
　　直到办公室响起一阵椅子拖拉的声音，她才发觉到午饭时间了。
　　她连忙拿起手机，亡羊补牢地准备点外卖。
　　许欢见了，问道：“你要点外卖？没有看到群消息吗？”
　　叶楠柠疑惑地看了她一眼，点开企业微信群，发现在一个多小时前，杜溪冉在里面发了条消息。
　　【杜溪冉】：中午不用点外卖了，我请大家吃饭，欢迎一下新同事。
　　【许欢】：好[鞭炮礼花]
　　【王泽民】：[鞭炮礼花]
　　【陈水敏】：[鞭炮礼花]
　　下面一溜的欢迎表情包，而作为话题主人公的她，却一直没有出现！
　　糟糕，不会给同事们留下个难以相处的印象吧？
　　同事们看了眼迟到一个多小时的消息，都露出了和许欢如出一辙的迷茫表情。
　　叶楠柠发完，又觉得不太对劲，接着补了一句。
　　【叶楠柠】：大家。
　　众人：“............”
　　也不知是谁先笑了一声，接着其他人都在笑。
　　许欢笑弯了腰：“小叶啊，你还真怪可爱的。”
　　被夸了！
　　叶楠柠转头看着她，绷着表情，严肃道：“谢谢。”
　　许欢笑容凝固，渐渐直起腰，一时竟不知道说什么好了。
　　叶楠柠：TAT我不是故意的。
　　“人都齐了吗？”杜溪冉从办公室里走出来，扫了她们一眼，“走吧，位子已经定好了。”
　　“好耶！”许欢立即注满了活力，和相熟的同事挽着手跟上去。
　　叶楠柠坠在队伍最后面，眼睛却一直盯着杜溪冉的背影，曾经好几次想象着这样跟在她身后，若不是周边嘈杂的环境，她差点都要以为这只是个梦了。
　　正值午餐时间，即使她们特地晚了一会，等电梯的人还是很多。
　　大家只好分批上，许欢和同事们挤在前面，说：“还是御风馆吧，我们先去占座？”
　　杜溪冉点点头。
　　下一趟电梯来了之后，杜溪冉站进去，一转身，刚走进来的叶楠柠猝不及防撞到了她的下巴。
　　“你没事吧？”叶楠柠立即问道，下意识摸了摸她下巴。
　　“没事。”杜溪冉说。
　　叶楠柠后知后觉地收回手：“不好意思。”
　　“没关系，你怎么在后面一声不吭，我还以为你已经下去了呢。”杜溪冉道。
　　叶楠柠没有应声，她还沉浸在幸福的情绪中——
　　啊啊啊啊！摸到女神的下巴了！这只手不洗了，要焊起来！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-05 17:11:03~2022-01-06 16:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：于心 20瓶；阿珏 11瓶；45316162 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“老杜，这美女看着眼生啊，是你的实习生？”电梯里还有公司的其他同事，忍不住打听道。
　　杜溪冉点了下头。
　　“长得真漂亮。”同事感慨道，“你要是觉得不好带的话，可以交给我。”
　　杜溪冉白了他一眼：“你还是好好做你的业务吧。”
　　其他几位瞧热闹的同事偷笑，一男人开腔：“你就老实点吧，居然敢跟老杜抢人。”
　　说话间，电梯到了，叶楠柠第一个出去，原地等了一下，然后跟着杜溪冉的步伐往外面走去。
　　她发现杜溪冉的步子非常快，不输男人，暗戳戳地调整自己的步子，与她一起左右左迈出步伐，心里乐开了花。
　　两人站在餐厅门口，许欢举手喊道：“杜总，这里！”
　　“走吧。”杜溪冉说了一句，就径自往位子上走去，正好还有两个空位，她指了指旁边的位子，“坐。”
　　叶楠柠身体僵硬地坐在她旁边，一动不敢动。
　　同事们见了，直接笑开了。
　　许欢撑着脸笑：“我是真不知道小叶到底是高冷，还是害怕杜总。”
　　杜溪冉侧头看向她，秀眉一挑：“是吗？你怕我吗？”
　　叶楠柠一声不吭，但头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　许欢几人笑得更嗨了，杜溪冉也勾了勾嘴角，挽起袖子，露出一双白皙的手臂，将菜单放到她面前：“看看还有没有什么要点的。”
　　叶楠柠打开菜单，缓缓上移，遮住了自己整张脸。
　　许欢捂着嘴，憋笑憋得不行，直到被杜溪冉瞪了一眼，才慢慢消停下来。
　　一女同事说：“这也不怪小叶，我之前第一次见到杜总，也吓到了来着。”
　　“可是，你们不觉得小叶看起来比杜总还高冷吗？”
　　众人沉默，看来是达成了一致的想法。
　　杜溪冉喝了口水，问那个女同事：“那你觉得我现在还吓人吗？”
　　“只是偶尔工作失误被骂的时候才觉得你吓人了。”女同事道，“但是平时，我觉得你超好。”
　　杜溪冉：“所以说第一印象并不是判断一个人的标准。”
　　其他人也都纷纷应和。
　　叶楠柠在心里疯狂点头！
　　不愧是她女神，说话都这么好听，完美到无敌！
　　菜还没上齐，大家随意地聊了几句后，有人玩起了手机。
　　杜溪冉见叶楠柠似乎无事可做，估计还不敢当着领导的面玩手机，便问道：“你平时用哪些网站？”
　　叶楠柠一呆：“微博、抖音、小绿书。”
　　这些平台里都有她的账号，平时需要去运营维护一下。
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉重新道：“我是问金融相关的网站。”
　　叶楠柠闹了个大红脸，回道：“偶尔浏览一下Bloomber和华尔街日报，其他就没有了。”
　　“有关注这方面的就行，CNBC、investopedia、Dealbook这些网站都可以去看看，别总是盯着社交软件玩。” 杜溪冉一本正经地说完，俨然一位严格严肃的领导，其他几名同事听得都心虚地放下了手机。
　　“好。”叶楠柠点了下头。
　　菜慢慢上齐，许欢把杜溪冉特地点的一道金银蛋苋菜饺转到她面前：“杜总，快尝尝。”
　　叶楠柠也喜欢吃这个菜，某次去一家米其林餐厅，吃到这道菜，回去琢磨了很久，终于复制出来了，还拍了个视频发到账号上，涨了不少粉呢。
　　杜溪冉咬了一口，表情几度变化，叹了口气：“没有想象中的好吃。”
　　“你都吃了这么多家的了，还没吃到喜欢的啊？你到底是在哪家吃的，以至于让你念念不忘？”许欢问道。
　　杜溪冉：“没有吃过，只是看别人做过。”
　　“.......”许欢再次无语，“那你都没有吃过，光凭想象，谁能做出和你胃口的菜？”
　　叶楠柠飞快在心里打好腹稿，准备说自己可以帮杜总准备一份，谁知下一秒，杜溪冉就说：“有道理，下次不点了，浪费。”
　　叶楠柠：“......”好叭。
　　大家吃着饭，并不想在饭桌上聊公事，又恰逢来了新同事，互相自我介绍一番，自然要开始八卦八卦了。
　　“小叶啊，你谈恋爱了吗？”
　　叶楠柠摇头。
　　“那追你的人肯定很多吧，怎么都没有找一个呢？”
　　叶楠柠不知如何回答。
　　“是不是有喜欢的人了？”
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　一下炸开了锅，就连杜溪冉也多看了她一眼。
　　“喜欢的是同学吗？”
　　“是个什么样的人？”
　　“喜欢多久了，因为什么喜欢他的？”
　　“那人是做什么的？好看吗？有钱吗？帅吗？”
　　大家你一言我一语地追问，叶楠柠已经开始后悔为什么要说实话了。
　　“行了行了，赶紧吃饭，菜都要凉了。”杜溪冉解围道，“等会下午还有会，是不是都忘了？”
　　其他人只好赶紧加快速度吃饭。
　　叶楠柠感激地看了杜溪冉一眼，却见她忙着吃菜，不好意思打扰。
　　吃了一会，大家又开始聊起新的话题了，从日常消费扯到房价，由此牵扯出家庭问题。
　　“我妈说，以后房子都是我弟弟的，让我想都别想。谁稀罕那十八线的老破小啊，我考上大学之后，想的就是一定要挣到自己的房子。”一女同事说。
　　“我虽然是长子，爸妈也说以后房子会给我，但前提是得帮他们养两个小家伙，一个初中，一个小学。” 男同事说，“即使我想拒绝那套房子，可爸妈去年就退休了，我也不可能真的不管弟弟妹妹了。哎，人活着就是累。”
　　许欢也道：“谁说不是呢，我在家里住着，以为能省点房租水电，结果一天到晚被催婚。上个月自己搬出来了，发现一个人租房住也挺多麻烦事的。”
　　大家挨个抱怨完，纷纷看向杜溪冉，杜溪冉一愣：“怎么，轮到我了是吗？”
　　许欢点点头，叶楠柠也期待地看着她。
　　“不好意思，让你们失望了，家庭幸福得很。”杜溪冉说。
　　众人无语，又齐齐扭头，看向叶楠柠。
　　叶楠柠从她们渴望的眼神里，读出了某种需要同病相怜的情绪，斟酌道：“我们家有三姐弟。”
　　果然，大家都露出一副“节哀”的表情。
　　“哎，也不容易啊。”
　　“我真是不懂这些父母怎么都是这样，越穷越要生。”
　　“可不嘛，三姐弟，可千万不要是老二啊，听说最不受重视了。小叶，你老几？”
　　叶楠柠：“二。”
　　“惨啊，小叶。”
　　众人纷纷抱以同情的目光，仿佛已经看到了不受重视的老二奋发图强，埋头读书，终于靠实力考进了专业top前三的B大，努力摆脱原生家庭带来的不幸。
　　叶楠柠：“......”
　　旁边的同事盛汤，不小心往她身上溅了一点，连连道歉。
　　“没事，反正才三十几块的衣服，回头扔了就是。”叶楠柠说完，同事们看她的眼神更同情了。她觉得如果现在自己捧着一个捐款箱，已经能装得盆满钵满。
　　就连杜溪冉都忍不住又看了她几眼，道：“好好工作，钱少不了你。”
　　叶楠柠点点头。
　　这是不是说明，她伪装的穷实习生身份成功了？应该没人怀疑她身份了吧？
　　不管怎么说，一个实习生穿得太奢侈，总归给人印象不太好，万一又像学校的人一样说她是有钱的拽姐，或者其他不可理喻的传闻，都不利于工作的进行，还不如奋斗的贫苦学生呢。
　　吃完饭后，大家一起回公司，一群人挤进电梯，叶楠柠抢到一个角落的位子，默默仰头盯着上升的数字，殊不知自己倒成了一道靓丽的风景。
　　狭窄拥挤的空间里，有人玩手机，有人因工作而烦恼，唯有她，像一只不经世事的天鹅，安静地立在人群里，精雕玉琢一般的面孔本就令人想多看几眼，优越的天鹅颈更是衬出了几分优雅贵气。
　　若不是她穿着三五十块廉价的衣裳，同事们还以为这是从哪逃出来的公主呢。
　　杜溪冉胳膊被人戳了戳，她扭头看向旁边的许欢，许欢冲她使使眼色，悄声道：“你楼花的地位可能要不保。”
　　“无聊。”杜溪冉说完，电梯就到了。她径直回到办公室，准备等会开会要用的资料，余光瞥到一面镜子，下意识打开照了一下。
　　嗯......最近加班是有点严重，气色都不大好了。
　　而且，人家年轻大学生，满脸的胶原蛋白，是不能比的。
　　不然一比一个输。
　　下午两点才上班，基本上到了一点，大家都要准备午休了。有人直接趴在桌上，有的靠在椅子上，更多的是搬出折叠椅直接躺。
　　叶楠柠所在的小组就是这样，一眨眼，一排的同事全躺下去了。
　　折叠椅要跟人事申请才行，几个实习生都还没有装备，只能趴着或靠着。
　　叶楠柠趴着试了会，胳膊有点麻，又靠在椅子上，完全不舒服。
　　干脆不睡好了，她从包里拿出一本书，刚打开看了几行，突然有人拍了下她的肩膀。
　　她回头一看，是杜溪冉！
　　杜溪冉做了个噤声的手势，然后招招手。
　　叶楠柠起身，小心越过许欢的床，跟着她来到了办公室。
　　“我要出去一趟，你就在这休息一下吧，等会记得去申请折叠床。”杜溪冉交代道。
　　叶楠柠受宠若惊地在她的沙发皮椅上坐下：“真的可以吗？”
　　“反正空着也是空着。”杜溪冉收拾好包里的文件，“其他东西别乱动。”
　　“知道了。”
　　杜溪冉正准备出门，忽然四处转了转，嘀咕道：“我手机呢？”
　　“在这里。”叶楠柠指了指桌上的手机，上面似乎还在播放视频，只是静了音。
　　杜溪冉飞快拿起手机，退出视频。
　　虽然只匆匆瞥到了一眼，可叶楠柠还是注意到了画面里有一些食材，难道是刚才没吃饱，所以在看美食视频？
　　杜溪冉突然看向她：“你都看到什么了？”
　　“看到你在刷微博。”叶楠柠顿了顿，“原来你也玩这种社交软件啊。”
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：是谁的脸这么疼？哦是我的，那没事了。
　　感谢在2022-01-06 16:14:54~2022-01-07 17:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　叶楠柠这一觉睡得并不踏实。
　　这个狭窄的小房间是领导的办公室也就罢了，偏偏还是她暗恋的女神办公室，万一她不小心在地板上踩下个脏脏的脚印怎么办？
　　想到这，她赶紧踮起脚，睁开眼，环视一圈，不敢有大动作，只敢静静地欣赏。
　　椅子后方有一个小小的书架，全是金融相关的专业书籍。旁边是个柜子，储放合同文件之类的。
　　桌子右手边便是落地窗，下面摆放着一排绿植，有的都要枯萎了。
　　她轻手轻脚地走过去，拿着喷水壶，给绿植浇浇水。 脚一点点往旁边挪，不小心踩到立式衣架。衣架晃了晃，险些栽下来，自己却毫无所觉。
　　“小心。”身后响起一声低呼。
　　她一回头，才发现杜溪冉替她扶住了衣架，连忙站起来，拘谨地看着她。
　　“怎么不睡觉？”杜溪冉把衣架拉到角落里杵着。
　　叶楠柠还没回话，又听她自顾自地说：“睡不着？也是，我忘了你才刚来，估计不习惯这的环境。等你呆得久了，给你张席子，随便找块地都能直接躺下。”
　　叶楠柠抿嘴笑了笑，待对方看过来的时候，又装作无事发生，一脸淡定。
　　杜溪冉回到位子上，打了个哈欠：“既然你不睡，我可就睡了啊。”
　　叶楠柠点点头，准备回自己的座位，拉开门，听见杜溪冉“咦”了一声。
　　“那些东西，是你浇的水？”杜溪冉问。
　　“是。”叶楠柠严肃地道歉，“不好意思，没经过你同意就......”
　　“谢了。”杜溪冉说完，就闭上了眼睛，“还挺机灵。”
　　被女神夸了，叶楠柠脸上热乎乎的。
　　回到位子上没多久，就到了上班时间。
　　许欢起来收拾床铺，看见几个实习生一起出去，道：“她们应该是去申请床铺吧，怎么不喊你一起啊？你快点去吧，一起申请不耽误事。”
　　“好。”叶楠柠连忙去楼下。
　　实习生们已经在填申请表了，叶楠柠到的时候，只有隔壁班的男生回头看了她一眼。
　　“把表填好了就回去吧，明天上班的时候就来这里领，不要人为损坏。”人事专员说。
　　大家纷纷散去，叶楠柠最后一个填好表，刚走出办公室，那个男生就跟了上来，看起来是在特意等她。
　　“没想到这么巧，我们居然在一家公司，我是三班的，叫燕正浩。”男生主动介绍道。
　　“嗯。”叶楠柠想着以后少不了要多见面，有些事也需要同事间互相沟通，礼貌友好道，“你好。”
　　“我怎么没在校招的时候看见你啊？”燕正浩问道。
　　两人走进电梯，没有其他人，压力小了很多，她回答道：“我暑假就来面试了。”
　　“这样啊......要不我们加个微信吧。”燕正浩走近两步。
　　“你就站那别动。”叶楠柠指着他原来的位子。
　　“不好意思，我就是想跟你扫个码加好友，到时候有什么事也好叫你一起。”燕正浩赶紧解释，“对了，她们还加了个实习生微信群，没有人知道你的联系方式，所以就没拉你。”
　　难怪申请折叠床都是一起行动的。
　　“你看要不要加个微信？”燕正浩试探道。
　　叶楠柠只好拿出手机，电梯门打开，两人走出去，一边走路一边扫码。
　　有别的实习生瞧见了，玩笑道：“燕正浩，这么快就忍不住行动了？”
　　燕正浩：“别闹，我们这是正经工作呢。”
　　“哟哟哟。”
　　叶楠柠通过好友验证后，就径自地往自己位子上走去，经过那个开玩笑的实习生身边时，冷冷地看了她一眼，径直往前走。
　　“什么人呐。”
　　叶楠柠听到她这么嘀咕，脸上没什么情绪。
　　“回来啦，快收拾一下，准备去开会。你第一天来，听听我们怎么开会，感受一下氛围就好了。但是尽量学快点，以后就要正式参与到会议中来了，公司淘汰率很高的。” 许欢匆匆收拾文件，组员们也都端着水杯，拖着椅子往杜溪冉的办公室赶。
　　整层楼都恢复到了忙碌的状态中。
　　“最后一个关下门。”杜溪冉道。
　　叶楠柠掩上门，房间里已经坐不下了，她就站在门边旁听。
　　“客户最终决定还是要在海外上市，我们得重新准备材料了。”杜溪冉言简意赅道。
　　许欢不悦道：“这客户怎么出尔反尔的，这么大的事说改就改，他公司那些高层就同意？”
　　杜溪冉道：“这就是高层们的意见，不过也没办法，前几年客户公司的行情不错，打算慢慢准备在大陆上市。 谁知道这两年整个行业都受到冲击，营业额大幅骤减，要想快速融资，只能改为去海外上市了，流程快些。”
　　道理大家都懂，可是好不容易准备的东西不能用，还要重新再去准备新的材料，想想都觉得费劲。
　　“大家坚持一下吧，争取年前把这单搞定，拿了奖金回去过个好年。”杜溪冉鼓舞士气道，“而且之前做的材料和报告并不是完全废纸，有些方面是重合的，整理一下就能用......那个叶楠柠，你就负责整理这块内容吧。”
　　“杜总，你认真的？”一个男同事道，“她才刚来第一天，就负责这么大个项目？”
　　“项目虽大，可总有些杂活，难道你现在有空去整理？”杜溪冉问。
　　另一个女同事也有些担忧：“如果小叶出了差错，我们还要浪费时间来找出纰漏，岂不是更浪费时间？”
　　杜溪冉也沉默了一下，手指点了点桌面，在思考这件事可能出现的后果。
　　“我......我可以的。”叶楠柠突然说道。
　　大家都看向她，许欢压低声音：“这可不是意气用事的时候，大家都指着这单拿奖金呢，你敢打包票吗？”
　　杜溪冉也看着她：“整理的活儿说大不大，说小不小，你能做好吗？”
　　叶楠柠紧紧抱着笔记本，在众人好奇以及怀疑的目光下，点了个头：“我知道上市的流程。”
　　“以前跟过？”杜溪冉以为是她之前的实习经历。
　　叶楠柠缓缓点了个头。
　　其实是从小在叶毅云的身边耳濡目染的，每当他们父女独处的时候，都是很安静的氛围，没有话题聊。 这时叶毅云就会跟员工或者客户打电话谈项目，上市、股票、债券、期权这些东西是刻在她童年记忆里的。
　　“行，那就交给你了，希望你不要辜负大家的期望。”杜溪冉拍板道。
　　“好。”
　　叶楠柠在心里补了一句：我一定会成为你最值得骄傲的实习生的！
　　开完一个小时的会后，同事们都一副被榨干的模样，人如枯槁地从办公室出来，唯有叶楠柠神采奕奕，雄心壮志地回到位子上。
　　“小叶，我把之前那些资料都发给你，你接收一下。”同事喊道。
　　“那我把重新需要的材料列表也发给你，你照着去准备好。”另一人说。
　　“好。”叶楠柠撸起袖子，准备大干一场。
　　见状，许欢乐了：“你这是要上战场吗？别这么早就一腔热血，一天是干不完的，心急吃不了热豆腐。除了这个工作，别忘了还有建模和其他活，多着呢。”
　　叶楠柠点点头。
　　很快，她就跟霜打的茄子一样，蔫了。
　　由于材料底稿太多，打印机打印到一半，就吐不出来了。
　　好吧，她可以掌握到上市的各个步骤，但却对打印机一窍不通。
　　她围着机器转了转，按了下打印，机器还是卡住的，又不敢乱动别的键，就怕机器乱吐。
　　这时，门外有人走进来，她回头一看，正是下午开她玩笑的那个实习生，工牌上的名字是胡含巧。
　　两人对视一眼，叶楠柠抿了下嘴，深吸一口气，问：“你会修打印机吗？”
　　胡含巧凑近过来看，笑着问她：“怎么？你不会吗？”
　　叶楠柠点了下头。
　　“还以为你多厉害呢。”胡含巧嘀咕了一句，走到门口冲外面喊道，“有没有人会修打印机啊？叶楠柠把机器弄坏了。”
　　办公室一静，正准备去接水的杜溪冉顿了一下，扭头看过来。
　　叶楠柠没料到她竟是想的这种处理方式，尴尬得想逃跑，往后退了几步，难以理解地看着胡含巧。
　　“看，燕正浩已经从那边跑过来了。”胡含巧笑嘻嘻地说，“我就说他对你有意思吧，你还装作不知道，你到底对他有没有意思啊？还是吊着他做备胎？”
　　身后传来脚步声，胡含巧转回头：“燕......”
　　来人并不是燕正浩。
　　胡含巧才来一天不到，自然不认识公司里其他的人，她先是看了眼女人的工牌，立即礼貌道：“杜总。”
　　“在这吵什么吵。”杜溪冉眼神凌厉地盯着她，“外面这么多人工作，大吵大闹的还把这当教室吗？万一这时候有客户进来，你就是这么跟人家展示企业文化的？丢掉的损失你来赔偿吗？”
　　胡含巧羞愧地低下了头：“我不是故意的。”
　　“你会修打印机吗？”杜溪冉问。
　　胡含巧缓缓摇了下头。
　　“那你也就会在这起点哄了，要打印就去旁边打印。”
　　胡含巧挪动着步子，眼眶红红的，去旁边的打印机打印东西。
　　叶楠柠惊愕地看着杜溪冉，一点不敢想自己被女神责骂的场景，如果是那样，她搞不好也会哭出来。
　　思及此，她还是决定主动道歉，低声道：“对不起，下次我......”
　　“你对不起什么？”杜溪冉一边问，一边拍了下机器。
　　“我把打印机弄坏了，我会赔偿的。”
　　“赔个屁啊。”
　　叶楠柠一愣，难以置信地看着说粗话的杜总，就连胡含巧也诧异地看了过来。
　　“这机器一天就得卡几回，那是不是每天都要换新的？”杜溪冉撸起袖子，开始修理打印机，“没事就学学怎么修打印机。”
　　“哦哦。”叶楠柠在一旁跟着她起身蹲下，起身蹲下，起身蹲下。
　　杜溪冉：“......你是我的影子吗？”
　　“我是你的实习生。”叶楠柠时刻不忘自己的身份。
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠盯着她的动作看了一会，看着看着就走神了，发觉杜总的手也这么好看呢！还会修打印机，太完美了呜呜！
　　打印机发出轰轰的工作声，杜溪冉放下袖子：“好了，学会了吗？”
　　糟糕。
　　杜溪冉一见她痴呆的表情就知道没有学会，道：“算了，这也不是一两次就学得会的，以后多看多学。”
　　“嗯。”
　　杜溪冉端着杯子准备走，忽然间，旁边的打印机也卡住了。
　　她回头看着胡含巧，胡含巧满脸通红：“我不是故意的，是它自己......”
　　“我说什么了吗？”
　　胡含巧摇头。
　　“我刚刚修理的时候，学会了吗？”杜溪冉又问。
　　“没有。”胡含巧道，“能不能麻烦您......”
　　“没有学会，还不知道叫个人来修？”杜溪冉道。
　　胡含巧看了她一眼，又看看叶楠柠。
　　“别看了，她是我实习生。她能为我创造价值，我才帮忙，你能帮我创造出什么价值呢？你又凭什么理由让我放下手头上几百万的项目，来帮你修理一个打印机？”杜溪冉道。
　　胡含巧又垂下了头。
　　“还愣着干什么，赶紧找人来修啊。”杜溪冉揉了揉太阳穴，越看叶楠柠越觉得顺眼，转身去茶水间，“忙完了就赶紧回去工作，听到没，叶楠柠。”
　　“听到了！”叶楠柠马上抱着一厚摞文件追了上去，“杜总，你好厉害。”
　　杜溪冉发现她连步子都跟自己迈的一样，可能是还沉浸在刚才的学习过程中，勾了勾唇：“是你傻吧。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 17:20:44~2022-01-08 11:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 20瓶；Chris 12瓶； 潯 5瓶；晚上的晨曦 2瓶；流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　叶楠柠回到位子上，摸了摸脸颊，烫烫的。
　　女神帮她出气了，好棒！
　　“你没事吧？”许欢盯着屏幕问，“刚刚打印房搞出那么大动静。”
　　“没事，杜总帮我搞定了。”叶楠柠心里甜滋滋的。
　　“哦？怎么搞定的？”
　　“不告诉你。”叶楠柠要偷偷藏在心里，这是她和杜总的小秘密。
　　“不说我也知道，肯定是帮你怼了那个女生呗。”
　　叶楠柠诧异。
　　许欢笑了笑：“她可是出了名的护短。”
　　叶楠柠狠狠点头，在心里默默感谢了一下上天赐予她的好运气，能在实习的时候就遇见杜总，还能成为杜总的实习生，实在是太好了。
　　叶楠柠犹如打了鸡血，埋头认真地看起资料来，一度忙得连厕所都是跑着去的。
　　也不知过了多久，许欢敲敲她的桌子：“下班了，快走吧，再不走我就要酸了。”
　　叶楠柠抬起头，见小组的同事都没有要关机下班的意思，道：“你们都不走吗？”
　　“我们当然还要还得加班啊，苦逼金融狗。”许欢哀怨道。
　　“那我也再加一会吧，我还想整理一下资料。”叶楠柠说。
　　“你要不要这么卷啊。”许欢说，“快走吧，实习生第一天不加班是规矩，体现一下咱公司的人性关怀，呵呵。”
　　呵呵二字，就很灵性。
　　叶楠柠抬起头，见其他实习生都收拾好东西去等电梯了，她又往办公室看了一眼，杜溪冉还在跟客户打电话，说：“我再陪陪你们。”
　　“苍了天呐，有点感动是怎么回事。你绝对是我见过最优秀的实习生，希望你继续保持下去，不是装装样子而已。”许欢说。
　　叶楠柠继续工作了十来分钟，突然听见周围人说“杜总再见”，她惊讶地抬起头，见杜溪冉挎着包走了出来，手里甩着工牌。
　　“你怎么还没回去？”杜溪冉经过的时候，疑惑地看着叶楠柠，“许欢，你没跟她说今天不用加班吗？”
　　“我说了，她非要留下加班啊。”许欢道。
　　杜溪冉讶然地看向她：“这么用功？那以后天天加班，岂不是很合心意？上哪找这么好的工作？”
　　叶楠柠：“......”您的嘴，是真有点毒。
　　许欢和同事们都笑了起来：“杜总去是见客户还是直接回家？”
　　“约了健身，好久没去了。客户那边已经差不多沟通好了，就等我们的材料了。”杜溪冉说着，手里的工牌拍了下叶楠柠的脑袋。
　　叶楠柠摸了下头，疑惑地看着她。
　　“你住哪里？”
　　叶楠柠回答：“B大。”旁边的公寓。
　　“别加了，大晚上一个人回去不安全。正好顺路，走吧，我送你一程。”杜溪冉说。
　　叶楠柠心里激动，偷偷掐了下自己的大腿，才让自己保持清醒，面无表情地说：“好啊。”
　　“啧，这姑娘怎么看起来这么难伺候呢。”杜溪冉说。
　　叶楠柠赶紧抬头，想解释一下，结果发现对方是笑着说的，只是在和同事们开玩笑而已。
　　“那可不嘛，难伺候也有您杜大善人亲自护送。”许欢酸酸道，作势要哭，“想当年，我可没这待遇。真是只见新人笑，哪闻旧人哭啊。”
　　杜溪冉：“谁让你在我车上吐的，以后禁止你上座。”
　　许欢：“嘤嘤嘤。”
　　杜溪冉：“少在这嘤阳怪气的。”
　　其他人都笑出了声。
　　“行了，不跟你们废话了，早点忙完回家，明天还有活儿等着你们呢。”杜溪冉犹如恶魔低语。
　　同事们一起：“嘤嘤嘤。”
　　杜溪冉白了她们一眼：“叶楠柠，收拾好了没？”
　　叶楠柠觉得好笑，但还是绷着一张脸，拎上包，才说：“嗯。”
　　“得，反射弧够长的。”
　　叶楠柠：“......”我这是又被吐槽了吗？
　　到停车场后，叶楠柠看了一圈四周密密麻麻的车，心道幸好没开车来，哪还有她的车位？
　　“上车吧。”杜溪冉指着其中一辆奔驰说道。
　　价格不算太贵，奔驰里比较平价的一款，但作为普通工薪阶层，也不算便宜了。
　　叶楠柠拉开后车门。
　　“你干嘛？”杜溪冉问道。
　　“啊？”叶楠柠呆愣地指了指里面，“上车啊。”
　　“你坐后面，是想让我给你当司机吗？”杜溪冉拉开副驾驶的车门，命令道，“坐这。”
　　叶楠柠受宠若惊地坐上宝贝副驾驶，转了转眼睛，心跳扑通扑通的。
　　杜溪冉上车后，四处翻找着东西：“我纸巾呢？”
　　“在......这。”叶楠柠指了指她就放在手边的抽纸。
　　“哦。”杜溪冉抽了两张纸，擦了擦前面的玻璃，“好久不开，怎么这么脏了。”
　　擦完后，发现污点还在。
　　叶楠柠道：“你有没有想过，是外面脏了？”
　　杜溪冉：“......”
　　车子开出去后，杜溪冉才欲盖弥彰地说：“平时洗得挺多的，这次是因为最近忙得没空去开。”
　　“嗯。”
　　如果不是因为不能开车，我还见不到你呢！
　　叶楠柠偷偷转了下眼珠，费劲地往她那边看了一会，然后捂住眼。
　　杜溪冉侧头看向她：“怎么了？眼睛不舒服？”
　　叶楠柠点点头，闭眼休息了一下，才重新睁开。
　　“这才第一天工作，以后有你盯电脑的时候呢。”杜溪冉道。
　　盯电脑哪有盯你费神，叶楠柠在心里说道。
　　等红绿灯的时候，杜溪冉不知想到了什么，突然拿起包翻找了一下里面的东西：“完蛋，忘记买猫粮了。”
　　叶楠柠马上说：“现在去买。”
　　杜溪冉诧异地抬头：“你知道我要喂给谁？”
　　叶楠柠目视前方，不敢看她：“猫粮嘛，肯定是喂猫猫的。”
　　杜溪冉：“......”也是。
　　“你不着急回去吧？”
　　叶楠柠摇头，巴不得不回去呢，两个人就在车里坐一晚上多好。
　　“那我先去附近买点猫粮，前边有只流浪猫赖上我了，每天就等着我去给它送吃的。”杜溪冉碎碎念了一阵，突然一顿，好笑地叹了口气，“算了，我跟你说这些干什么呢。”
　　叶楠柠继续看前面的路：“你说，我喜欢听。”
　　杜溪冉又忍不住扫了她一眼，扯了下嘴角，无奈地笑了笑：“你是不是没跟领导相处过？”
　　胡说，我家有个超大超大的领导！
　　“不必这么拘谨，放松点，我又不会吃人。”
　　但你很迷人！
　　“还是你平时就是这个样子？”
　　叶楠柠这次终于有反应了，她只是点了下头，又怕对方看不见，于是很用力地点头，几乎是整个上半身都在动。
　　杜溪冉：“......”
　　车子在一家宠物店外停下，杜溪冉匆匆道：“我去买完就回来，你就在车里等我。
　　叶楠柠盯着她跑进店里，拿起手机，拍了张背影。一时紧张，手抖，照片还模糊了。
　　她叹着气收起手机，想到第一次见面时，也是拍到了一张模糊的照片。
　　一个月前，她刚从叶家吃饭回来，回来的路上，在路边瞧见一只流浪猫，怎么逗都不肯过来。 她想着可能需要点吃的，于是去附近的宠物店买猫粮，赶回来的时候，瞧见那只傲慢的小猫追着一个小姐姐跑。
　　可以说是十分的卑微了。
　　小姐姐似乎很忙，一边打电话，一边停下来逗它，随后露出一个笑容。
　　心动只是一瞬间的事。
　　那天过后，她就掐着时间去那附近转悠，或早或晚，都能看到小姐姐的身影，但也有落空的时候，那她就会帮忙喂一下小野猫。
　　可她总是喂不熟小野猫，每次喂东西的时候，小野猫都要躲在暗处，直到她走了才肯出来吃。
　　“那只猫就在前面不远。”杜溪冉钻进车，系上安全带，“先去把它伺候了吧。”
　　叶楠柠自然没有意见。
　　不一会，她就看到了那只小野猫，屁颠屁颠地跑到杜溪冉面前，脑袋蹭着她的裤腿一拱一拱的。
　　“你可真是个大爷。”杜溪冉打开罐头，放到它面前，“哦不对，你现在是太监了。”
　　叶楠柠偷偷笑了一下。
　　绝育是杜溪冉带去做的，左耳还被剪了一个小三角，以此证明这只流浪猫已经做过绝育，以免有人带去做二次绝育。
　　叶楠柠看着她逗猫时放松愉悦的神情，问出了一直想问的问题：“杜总，你这么喜欢它，为什么不带回去养起来？”
　　“麻烦，上班这么忙，哪有时间去好好养它。”杜溪冉道，“我不能保证把它照顾得更好，只能陪它等等有没有更合适的铲屎官了。”
　　叶楠柠想想也是，连自己吃饭都没有时间的人，哪有心思专心养猫啊。
　　小野猫吃得差不多了，蹭了蹭杜溪冉的手，就高傲地走了。
　　杜溪冉：“嘿，这太监。”
　　叶楠柠笑了一下。
　　杜溪冉站起来，说：“你笑起来挺好看的。”
　　叶楠柠笑容一顿。
　　真庆幸这里光线够暗，否则这张滚烫绯红的脸就暴露无疑了。
　　“好嘛，又一副苦大仇深的脸了。”杜溪冉直叹气，然后东张西望了一圈，招招手，“快走快走。”
　　叶楠柠不知她为何突然鬼鬼祟祟，跟上去后问道：“怎么了？”
　　“这附近好像有变态，我昨天就碰到了，你以后一个人别走这条路。”
　　叶楠柠：“......”
　　果然，被当成，变态了。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-08 11:13:35~2022-01-09 11:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹、50635981 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 5瓶；Sunflower 2瓶；老板只卖红烧兔头、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　杜溪冉把人送到B大，放下车窗，叮嘱道：“早点休息，明天别迟到。”
　　叶楠柠点点头。
　　“有什么不懂的问许欢，如果我有空，也可以直接来问我。”杜溪冉说。
　　叶楠柠再次点点头。
　　杜溪冉自觉说得够多了，这才启动车子，驶出几十米，不经意间往后视镜一瞥，见那小姑娘还呆在原地目送她。
　　她笑了一下，转头看路。
　　到小区后，在楼下打包了一份晚餐。
　　拎着晚餐回到家中，直接蹬掉两只鞋，穿上拖鞋去到餐桌旁，吃起了晚饭。
　　手机响了起来，她仰头喊了声“救命”，结果一看来电人，不是客户，而是老姐们。
　　“么西么西，亲爱的吃饭饭了吗？有没有想人家家？”章觅双在电话那头矫揉造作道。
　　“说、人、话。”
　　“借点钱。”
　　“没有。”
　　“不要嘛~~冉冉，小冉冉，我还是不是你最爱的宝贝了？”
　　“你是我最爱的卑鄙。”
　　章觅双哈哈大笑：“我说真的，江湖救急，我准备买房了，你给我借点呗。”
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“不成，打个一折。”
　　“够狠，果然资本家就是心凉。”章觅双道。
　　“我距离资本家，还差了老远一截呢。”杜溪冉一边说着，一边给她把十万转过去，“给你半年时间，不回钱就提头来见。”
　　“没问题！没白认识这二十年！”章觅双又扯着她唠了好一会的日常，“对了，你不是说你要带实习生了吗？情况怎么样啊？”
　　“什么情况？”
　　“是男是女，高矮胖瘦，脾气如何，速速如实报来。”章觅双说。
　　“女，二十一，B大金融系，脾气.....我还摸不透。”
　　“什么？居然还有你摸不透的人？”章觅双大为惊讶，“我认识你第一天，你就给我扒得底裤都不剩了。”
　　“那还不是你嘴跟个筛子一样的，我就问你个名字，你连户口本和笔记本上的锁头密码都告诉我了。”杜溪冉无语道。
　　章觅双嘎嘎大笑：“不说这些丢人事了，继续说你的实习生，怎么样，好带吗？”
　　“挺好带的。”
　　杜溪冉之前跟她抱怨过这事，之前好几个同事都和实习生闹出过矛盾，她又从来没带过，心里好一阵担忧。
　　“运气不错，带了个听话的女生，业务能力看起来也还不错，希望不是装装样子而已。” 杜溪冉省去了长得非常漂亮这一点，否则以章觅双的性子，绝对又要问一堆八卦问题。
　　“那不错啊，省心就好。你说你也真是的，怎么还害怕起实习生来了，怎么说也应该是她怕你吧？”
　　说到这个，杜溪冉笑了一下：“别说，她好像还真挺怕我。”
　　“那不就得了，怕你才会听你的话。”章觅双又问道，“啥时候来我这里玩一趟呗。”
　　“怎么了？”
　　“我男朋友有几个哥们，长得还挺帅的，工作也还行，想不想见见？”
　　嘟嘟——
　　杜溪冉无情挂断电话，扒拉两口饭，一点没胃口。
　　楼下这家都快吃腻了，点外卖也不知道点些什么，她喝了口水，不知想到了什么，打开微博，找到收藏的那几个美食视频，一边望梅止渴，一边快速吃饭。
　　这个美食博主是她无意间刷到的，当时她正饥肠辘辘，不知道点什么外卖，就看见博主做了个家常的麻婆豆腐，看起来色香味俱全，然后就下单定了份麻婆豆腐。
　　主要是这个美食博主从不说话，一点不像其他博主聒噪得很，安安静静地做菜，出镜的手还挺赏心悦目，甚至还有催眠的功效。
　　某次她失眠，手机在耳边放视频，做菜的声音就像是AS/MR，十分舒服。
　　而且这个博主还不仅限于家常菜，不管中式西式，日韩东南亚还是印度泰式，她几乎都有涉略，米其林三星餐厅和路边小摊的烧烤都有做过，一看就是会吃的人。
　　怎么就不火呢？
　　杜溪冉不懂。
　　可能是没有花钱做营销，又或者博主本身比较佛系，只专注做菜，所以不在意这些表象的东西。
　　把之前收藏的几个最喜欢的视频关掉，她又去博主的微博页面看看有没有新出的视频，结果距离上一个美食视频已经半个月了，最新的动态是在播出她的恋爱状况......什么情况？
　　——好想跟小姐姐做朋友啊！
　　杜溪冉看得云里雾里，也和粉丝们陷入了同一个问题里，这博主到底是男是女？
　　算了，只要菜做的好，管他男女。
　　她忍不住戳开私信：
　　不成想，这条私信发出去没多久，就有回音了，这倒是出乎她的意料。
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【好的，期待】
　　叶楠柠挨个把私信回完，就花费了一个多小时的时间。大多数私信都是来问她性别和恋爱八卦的，极少数会问到做菜的事。
　　她忍不住戳开这位粉丝的微博，满屏的各种新闻转发，看了几眼就退回来了。
　　这时，微信接二连三地蹦出新消息，她点进去一看，原来是燕正浩把她拉进了实习生群。
　　-大家都把备注改一改，方便记名字
　　-那个大美女也来了吗？好像就剩她了吧，她叫什么？
　　-叶楠柠，她进来了。
　　-欢迎欢迎
　　-你们今天过得还好吗？我感觉我身心都受到了摧残
　　-我的VP倒是挺好的，就是助理有点凶，以后都要跟她一起合作，想想就觉得有点害怕
　　-我今天看到带叶楠柠的VP好漂亮，有人知道她是谁吗？
　　-听别人喊杜总
　　-我知道，叫杜溪冉
　　-好家伙，这俩长得最美的凑到一起了，难怪我周围男同事净往那边看呢哈哈哈
　　叶楠柠并不知道怎么加入话题，也不是很想跟她们聊自己和杜溪冉的八卦，刚把群聊设置免打扰，就发现自己又被拉进了另一个群。
　　【杜公主与七个小矮人】
　　这群名？？
　　叶楠柠点开群成员，除了一个下午加她微信的许欢，其他一个都不认识，但几乎可以肯定，这是小组工作群。
　　-欢迎小叶加入我们的童话群！
　　-改改群名，八个小矮人了
　　-我一直想问了，这群名到底谁改的
　　-杜公主本人
　　-好的呢，改的真好！
　　叶楠柠抱着手机笑了一下，杜溪冉原来还有这么有趣的一面？
　　-新人呢，快来爆照！
　　叶楠柠忍不住冒了个泡：今天不是都见过了吗？
　　群里长达一分钟的寂静，叶楠柠才发现自己好像又把场子搞冷了。
　　她又马上补充解释：我没有什么照片。
　　好嘛，看起来还是在拒绝，场子更冷了。
　　她纠结了几秒，去相册里截了张图，证明真的全是些美食图片，没有一张自拍，然后回到群里，发现许欢已经开启了新话题。
　　-杜公主人呢？出来发红包！
　　-我们都下班了，公主怎么还不出来见我们？
　　-她不是说今晚会去健身吗？应该在健身房吧？
　　-说起健身，我都好久没去了，这班加得我不想活了
　　后面话题围绕着健身，叶楠柠没再围观，而是点进成员列表，压根不需要怎么找谁是杜溪冉。
　　因为微信名就是大名：杜溪冉。
　　她点开头像，是随手拍的一张风景照。
　　要不要加好友？要不要加好友？
　　小心翼翼地，她把好友申请发送过去了，然后紧张期待地盯着手机。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　还是没有消息。
　　洗漱完毕，她躺在床上，最后看了眼微信，还是没有任何消息。
　　糟了，杜总会不会觉得她太粘人了？哪有第一天见面就主动加上微信的？
　　怀着忐忑的心情入睡，中途做了好几个噩梦，总是梦到杜总把她逐出公司，吓得她坐起来，一看天色，已经快天亮了。
　　反正也睡不着了，索性起来做早餐。
　　今天的早餐是烤面包片和可颂，以及一杯牛奶。
　　打开冰箱的时候，看到一打鸡蛋，不知想到了什么，她下楼去超市买了一袋面包，然后急匆匆回来做早餐。
　　叮咚——
　　手机响了一下，她拿起来一看，激动地把手里的牛奶都弄洒了：“啊啊啊啊！”
　　杜总通过她的好友申请啦！
　　她抱着手机，酝酿着开场白——
　　你好？
　　不行，太生疏。
　　起来了吗？
　　太亲密。
　　你有对象吗？
　　什么鬼啊！
　　叶楠柠自暴自弃地搓着头，烤面包机自动跳闸，她只好继续手里的活儿，拎着早餐打车去公司，整个人都是蔫蔫的，时不时有人回头看她一眼。
　　刚进电梯，外面又匆匆赶来一人：“等等。”
　　片刻后，杜溪冉也挤了进来，一眼便看见叶楠柠：“早......你这头发是怎么回事？”
　　叶楠柠扭头看一眼，差点被镜子里那个披头散发的女人吓飞，连忙低着头梳理头发，电梯里响起其他人低低的笑声。
　　叶楠柠：“......”
　　有没有可以重启一天的键？
　　到办公室后，叶楠柠小跑着回到自己的位子上，其他同事也陆续到齐。
　　许欢拿出一盒牛奶：“早上堵车堵得都没空去吃早饭，烦死了。”
　　话音刚落，面前就多了一份可颂和面包片，她惊讶地看向叶楠柠：“这是给我的？”
　　叶楠柠点点头，又把剩下的几份都派发给了小组同事，收获了一批感谢的声音。
　　她这才拿着最后一份早餐，走到杜溪冉办公室里。
　　“早，有事吗？”
　　杜溪冉打开电脑，顺手整理桌面，桌上突然冒出来一份早餐，她疑惑地抬头：“给我的？”
　　叶楠柠：“快吃。”
　　杜溪冉愣了一下，仿佛被命令吃早餐，她缓缓拿起来：“谢了，多少钱，我转给你。”
　　“不用。”叶楠柠面色紧绷，“快吃。”
　　杜溪冉有种被班主任盯着的既视感，目不转睛地看着她，打开袋子，一颗熟鸡蛋就滚了出来。
　　叶楠柠及时拿捏住，顺手在桌上滚了两圈，碾碎蛋壳，递给她，叮嘱道：“鸡蛋，也要吃完。”
　　“哦......好的，叶班。”杜溪冉乖巧礼貌道。
　　叶楠柠：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-09 11:26:49~2022-01-10 11:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江江 10瓶；sukina、老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　杜总吃了自己准备的早餐，新的一天是幸福开局的！
　　叶楠柠心满意足地回到位子上，打开电脑，先给自己一天的工作做了个规划，列好要处理的哪几件事，再按重要程度和时间排好，然后才井然有序地忙碌起来。
　　上午十一点左右，燕正浩突然来工位上找她：“叶楠柠，你中午要吃什么？我帮你一起点。”
　　叶楠柠从屏幕上抬起头，本想拒绝他，谁知他又说：“其他实习生的我都一起点了，中午一起吃饭吧？”
　　再拒绝就显得有点不合群了，她想了想，问：“你们吃什么？”
　　“黄焖鸡。”
　　“那我也要这个吧。”叶楠柠说完就低下了头。
　　燕正浩离开后，许欢翘首看着他的背影，八卦地笑了起来：“ 这小子长得还行，你们之前认识？”
　　“一个学校的。”
　　“难怪。”
　　难怪什么，许欢也没说，只是笑了两声就继续工作。
　　午饭时间，茶水间和休息室里都坐了不少人，有吃外卖的，也有自己带饭的。
　　这一楼的几个实习生坐在一起吃黄焖鸡米饭，叶楠柠领到自己的饭后，听到一个女生说：“我钱已经转了啊，燕正浩你记得接收。”
　　“没问题。”
　　其他人也纷纷说自己已经转账，叶楠柠方才一直在忙工作，这才想起来，拿出手机问：“多少钱？”
　　大家不由看向她。
　　胡含巧玩笑似的说：“原来你还没给啊，燕正浩怎么会收你这点钱，你就留着吧。”
　　有人扯了下胡含巧，帮忙说：“也许叶楠柠只是忘了。”
　　“也是，忘了也不算什么，一点小钱而已，燕正浩也不缺这点。”胡含巧说。
　　叶楠柠皱了下眉，检查了下外卖盒，确认好价格后，有零有整地给燕正浩转了过去。
　　燕正浩看了眼消息，没有点开。
　　“收了。”叶楠柠淡淡道。
　　胡含巧笑了一声：“看来是真没打算收啊。”
　　燕正浩只好点了接收，笑道：“要不下次我搞个群收款就好了。”
　　其他人都同意，叶楠柠没有回应，心想：没有下次了。
　　用餐期间，几人都聊起了这一两天的工作状态，有人欢喜有人忧，胡含巧说：“我跟燕正浩一组，以前我们俩还是高中同学来着，可惜现在他一直被表扬，我就差得远了。”
　　这话看似埋怨，可说话的人却是笑着说的，有点眼力见的都知道她对燕正浩是什么态度了。
　　燕正浩却像没有察觉一样，笑道：“那是李总好相处，要说厉害，还是叶楠柠更厉害。我听李总说，杜总是最难搞的VP，以前开会把整组人都骂哭过，可是她这两天对叶楠柠就很重视嘛，一来就给她交了个deal，而我还在只能做些打印的活儿。”
　　实习生们互相使了个眼色，立即明白这个三角关系的情况了，目光在三人身上转了转，只见胡含巧把情绪都摆在了脸上，十分不耐烦地戳着饭菜。
　　而燕正浩则是看着叶楠柠说的，眼里的仰慕之意十分明显。
　　倒是话题中心的叶楠柠，脸上没有任何表情，认真地挑着菜吃饭，仿佛置身于自己家中，而不是风暴中心。
　　A大的妹子主动解围：“其实大家都挺厉害的，竞争这么大，最后是我们几个进来了，都是缘分，也不要妄自菲薄了。”
　　这时，叶楠柠突然站起身，将餐盒合起来。
　　其他人疑惑地看向她，妹子问道：“你吃完了？”
　　叶楠柠点点头。
　　“可是你还剩了一大半呢。”
　　叶楠柠总觉得自己要是说出这饭菜太难吃，又得遭冷眼，索性不说了，拿着饭盒就往外面的垃圾桶去。
　　“她也太难相处了吧。”C大的妹子终于忍不住说道，“看把她给厉害的，夸也不是，贬也不是，话也不说，真是扫兴，下次吃饭我不跟她一起吃了。”
　　胡含巧：“我也是，下次我跟你一起吃吧。”
　　叶楠柠将饭菜扔掉，心里默默将这家外卖拉入黑名单，价格高于市场价不说，味道还不好，鸡肉柴了，汤汁咸了，唯一不咸不淡味道正好的，居然是白米饭。
　　她看了眼时间，还可以下楼去看看有没有什么凑合一下。
　　结果在电梯口碰到了杜溪冉，杜溪冉问：“去哪？”
　　叶楠柠眼见电梯要合上了，马上钻进去，还想回答时，杜溪冉已经走开了。
　　QAQ
　　叶楠柠打开微信，回复她：【去买饭】
　　叶楠柠盯着这三个字，抓着包包砸自己脑袋。
　　想了那么多微信开场白，谁能想到第一句竟然是这个，还是没头没尾的一句，一定会被当成怪人吧？
　　杜溪冉看到微信消息，疑惑地皱了下眉——这个点了怎么才去吃饭？
　　杜溪冉回到办公室，拿着保温杯去接水，饮水机在外面一层，里面还有个隔间，可以吃饭闲聊。
　　此时就剩下两个女生，其中一个声音还有点耳熟：“我真是看不惯她，太绿茶了，明知道正浩喜欢她，既不答应也不拒绝，吃个饭还不主动给钱，这不是存心吊着他，还想消费他吗？”
　　茶水间八卦多，杜溪冉也无心再多听，正准备离开，可谁知她们提到了自己的实习生。
　　另一人说：“我是单纯看不惯叶楠柠的性格啦，挺拿腔拿调的，有点高傲，她是不是看不起我们C大的呀？”
　　“谁让她有资本呢，颜值即正义，只要她长了这么一张好脸，哪怕穿那么廉价的衣服，都拽的跟什么似的。”胡含巧说。
　　“我好像听B大的那两个人说，叶楠柠在学校穿得挺好的。”
　　“我去B大论坛看过，有人说过这事，亲眼目睹她从一个男人的豪车里下来，男人还给她递了个限量包，其实好多人都怀疑她都是被包养的。” 胡含巧讳莫如深道，“没看到她饭吃一半就不吃了吗？金贵着呢，这点外卖压根入不了她的口。”
　　这时，外面响起一道声音，有人把饮水机拍了拍。
　　“这机器怎么说坏就坏，难道是出水口露了，一点也管不住自己的嘴？”杜溪冉嘀咕了两句就出去了。
　　留下两人面面相觑，灰溜溜地回到工位上。
　　叶楠柠在楼下转了一圈，好吃的店人太多，只好在便利店里买了两个饭团，坐在窗边吃了起来。
　　手机响了两声。
　　是杜溪冉的消息！
　　她赶紧点开。
　　杜溪冉：【我在明记订了份外卖，你正好在楼下，去帮我拿一下。】
　　叶楠柠马上照着地址过去，手里两个饭团不好带走，索性扔进旁边的垃圾桶，一路小跑着去了店里拿餐。
　　搭电梯时，她又照了下镜子，确保仪容仪表没有问题，深吸一口气，迈着自信的步伐，走进杜溪冉的办公室。
　　“来啦。”杜溪冉正在看电脑，“东西都拿到了吗？”
　　“嗯。”叶楠柠把餐食放好，刚要为她打开盖子，杜溪冉就说：“等等。”
　　叶楠柠：“？”
　　“我现在要去见见客户，吃不了，你帮我吃了吧。”杜溪冉开始收拾包包。
　　叶楠柠：这不好吧！！
　　“你都还没吃呢。”叶楠柠讪讪道。
　　杜溪冉摸了摸刚吃饱的肚子：“你傻啊，我都去见客户了，还能干坐着不吃点东西吗？”
　　叶楠柠恍然大悟：“哦对，谢谢杜总。”
　　杜溪冉拎上包，打开门的时候，突然顿了一下，回头问道：“对了，你......谈过正儿八经的恋爱吗？”
　　叶楠柠疑惑地看着她，而后眼眸剧烈地颤了颤，呈现出一丝慌乱的神色。
　　难道她暗恋的事被杜总发现了？
　　叶楠柠心虚得不知如何是好，垂头看着地面，在心里迅速组织语言，但求不要跟噩梦一样，被杜总逐出公司。
　　见状，杜溪冉在心里叹了口气：“那现在呢？是单身还是......”
　　“单身。”叶楠柠脱口而出。
　　“那就好，你知道你现在工资有多少吧？”
　　叶楠柠点点头。
　　“你们虽然是实习，但是薪资已经比很多实习生的水平高了，只要你努力工作，该有的都会有的，懂？”
　　叶楠柠点点头，道理我都懂，可是这和我恋爱的事有什么关系？
　　“好好工作吧。”杜溪冉叮嘱道。
　　叶楠柠点头。
　　杜溪冉去见完客户，回来时已经快下午四点了。她回到办公室，注意到桌上还有份外卖，走近一看，干净的盒子里还特意留了一半餐食，盒子外面贴着一张便利贴。
　　——如果没吃饱，可以去热一下，很好吃。
　　杜溪冉拿下纸条，摸摸肚子，还真有点饿了。
　　她把饭倒进玻璃碗里，拿到茶水间去热，李总正好来接水，笑道：“你这下午茶时间来吃饭可还行？”
　　杜溪冉向远处的叶楠柠瞧了一眼，对方正在盯着电脑屏幕一脸认真，她略显得意地说：“实习生太贴心了，我也没办法啊，可比你那话多的实习生强多了。”
　　李总：“不带拉踩的哈。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-10 11:19:55~2022-01-11 10:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 144瓶；wise 20瓶；柠檬蛋糕 5瓶；潯、老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　上班第二天，就得加班了。
　　虽说叶楠柠早有心理准备，可临到下班时，才突然多了点任务，是很难欣然接受的。
　　就好像愚公移山，移着移着，眼见要移完了，结果被告知才移了一座山丘而已，后面还有一整片山林呢。
　　“小叶，你的模型还在做吗？”许欢问道。
　　“嗯。”
　　“那就好，不过首要任务还是整合材料，那是现在急需的。”许欢说。
　　“嗯。”
　　许欢忍不住扭头，凑到她屏幕上看具体情况，几分钟后，她惊讶道：“你都整理出这么多来了？”
　　“嗯。”
　　许欢这下相信她的“嗯”不只是敷衍了，而是认真在干事，心里又忍不住多了点动力，千万不能输给一个实习生。
　　虽然公司的职位体系很明确，但也不能仗着高一级就敢随意瞧不起人。在这里，升职是常有的事，指不定哪天就被后起之秀超越。
　　许欢是老老实实从实习生转正，干了两三年的分析师才升到助理的，表现得好的话，也快升为VP了。
　　下班之后，只有几位VP按时离开，整个办公区还是几乎纹丝不动。
　　“欢欢啊，你快点升VP吧，这样就能自由上下班了。”一个同事感慨道。
　　“怎么可能，时间越是自由，就越没有自由的时间，你懂不懂？ ”许欢高深莫测地说。
　　叶楠柠深以为然地点点头，就比如叶毅云，压根不需要每天去公司打卡上班，可几乎没有自己的时间。
　　她又往杜溪冉的办公室看了一眼，对方又在跟客户电话，同时在手边记录东西，看起来十分从容。
　　好棒，她也想成为这样的人！
　　片刻后，工作群响起了通知。
　　——开会。
　　大家纷纷放下手里的活，带上本子板凳，井然有序地往办公室赶去，叶楠柠又是站在门边旁听。
　　“刚刚谈妥了一个deal，一个收购案。”杜溪冉言简意赅地说，“老王，许欢，你们之前跟过不少收购案，这次还是你们俩负责。资料待会客户发过来，我再发给你们。”
　　老王和许欢点点头。
　　“另外还有个资产重组的客户也在谈，小陈和芳芳可以准备一下，看看手里还有没有什么活，赶紧处理完。”
　　小陈和芳芳也点了下头。
　　杜溪冉把每个人的活儿都安排了一下，忽然间，看向门口的叶楠柠。
　　叶楠柠立即站直，一板一眼地看着她。
　　“叶楠柠又要整合上市的案子，还要做你们的建模，应该没那么多时间精力来跟许欢的收购案了，许欢你等会看看组里还有哪个分析师时间充裕，大家都互相配合一下。”
　　许欢答应：“行。”
　　“行了，都赶紧去忙，争取早点下班吧。”杜溪冉长舒一口气。
　　同事们纷纷离开，叶楠柠是最后一个，见杜溪冉撑着额头揉眉心，想了想，说：“你好好休息。”
　　午休都没睡呢。
　　“嗯......”杜溪冉疲惫地放下手，喝口咖啡提提神，“没到休息的时候罢了。”
　　晚上九点过后，大家都陆续走人了。
　　叶楠柠觉得今天的任务完成得差不多了，小组就剩下许欢还在拼命翻文件，她主动问道：“要不要我帮忙？”
　　“没事，这些是收购的资料，你不用处理这些，把上市的项目做好就行了。”许欢忙着很，回答完就没空再搭理她。
　　她轻手轻脚地收拾好东西，把椅子推进去，从许欢身后经过，准备离开。
　　“哟，这么巧，回去吗？”杜溪冉从办公室里走出来。
　　叶楠柠点了下头，目光灼灼地看着她。
　　“走吧，一起下去。”杜溪冉走过来，敲了敲许欢的位子，“别太伤身，早点弄完回去。”
　　“放心吧。”许欢头也不抬地说。
　　叶楠柠屁颠屁颠地跟上杜溪冉的脚步，搭进电梯后，叶楠柠主动按电梯。
　　片刻后，杜溪冉站在电梯门口，望着密密麻麻的车：“你按的负一楼？”
　　叶楠柠点点头。
　　“很贴心，可是我今天不开车回去。”杜溪冉说。
　　“？”
　　“有点累，不想开车，我打的车。”
　　叶楠柠赶紧把电梯按回一楼。
　　入秋后，昼夜温差有点大。
　　两人从温暖的大厦内走出去，迎面刮来一阵风，吹得头发狂舞。
　　“我叫的车到了，你也早点回去吧。”杜溪冉压了压头发，打开车门，坐上了后座。
　　“嗯。”
　　车子驶出十几米，杜溪冉看着后视镜，见叶楠柠站在原地搓着胳膊，又要不断整理头发，手忙脚乱的。
　　叶楠柠看了下天气，这两天要降温了，难怪突然这么冷。
　　她打开叫车软件，一辆车就停在了她面前，车窗放下，露出杜溪冉的脸。
　　叶楠柠：？
　　“还不快上车。”
　　叶楠柠：！！
　　车厢内，气氛很安静。
　　杜溪冉一声不吭地靠在椅背上。
　　叶楠柠紧张得很，坐得笔直，心里像是一锅沸腾的热油，咕噜咕噜冒着泡，稍一不慎就要溅出来。
　　她盯着窗外看了一会，然后缓缓、缓缓地转动着脑袋，瞧见杜溪冉已经闭着眼睛睡觉，这才敢明目张胆地仔细瞧她的脸庞。
　　车窗隔绝了外界的喧嚣，霓虹灯忽明忽暗的光线在她的脸上匆匆掠过，如坠梦里，好不真实。
　　鬼使神差地，叶楠柠掏出手机，找准构图，等待光线出现的那一刻，她按下了快门。
　　咔嚓——
　　杜溪冉睁开眼，和她四目相对。
　　叶楠柠：！！！
　　急急急！现在应该怎么办？扔掉还是我自己跳下车？？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-11 10:08:49~2022-01-12 10:13:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹、柠檬蛋糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘星 11瓶；柠檬蛋糕 5瓶；不才 3瓶； 风芮曈、wslzw 2瓶；流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“你在干什么？”杜溪冉盯着她的手机问。
　　叶楠柠大脑飞速运转，都快宕机了，才终于想到个好点子：“......你猜？”
　　杜溪冉：“你猜我猜不猜？”
　　叶楠柠点点头：“你猜吧。”
　　“谁要猜这些？”杜溪冉简直无力吐槽。
　　叶楠柠心虚地看向手机，注意到摄像头，灵机一动，手指偷偷按了下反方向，生硬地举起一个剪刀手：“我、我在自拍。”
　　杜溪冉问道：“你不是在群里说，没有自拍吗？”
　　叶楠柠：原来你在窥屏？！
　　叶楠柠僵硬道：“所以我这不是想拍一下嘛。”
　　杜溪冉仔细看了看她宛如僵尸一般的表情和动作，缓缓闭上眼：“还是别拍了吧，你不上镜。”
　　叶楠柠挫败地低下头，收起手机。
　　“你本人就已经长得很好看了。”杜溪冉又补充道。
　　叶楠柠受宠若惊地抬起头，跟朵向日葵似的，立即看向她的太阳。
　　杜溪冉仍是闭着眼睛：“不过也不要恃才傲物，恃美行凶，踏实工作才好。”
　　向日葵又蔫了。
　　片刻后，向日葵说：“我会好好工作的。”
　　“嗯，那就好。”杜溪冉扯了扯嘴角。
　　到B大后，杜溪冉喊住下车的叶楠柠：“听说你今天准备了小组所有人的早餐？”
　　“嗯。”叶楠柠站在路边，问车里的人，“你明天想吃什么？”
　　杜溪冉摆摆手：“别给大家做了，有这时间不如好好休息。她们又不差这几个钱，怎么能让你一个实习生给她们带饭。”
　　叶楠柠想说这点钱也不贵，反正做一个也是做，做九个也是做！
　　“万一她们习惯你的付出，哪天你要是不做，她们怨上你了怎么办？”杜溪冉问。
　　叶楠柠一愣，这倒是她忽略的问题。
　　“想跟同事们打好关系可以理解，但是这种金钱来往不要太频繁，别把自己位子放得太卑微，懂吗？”杜溪冉说。
　　叶楠柠点点头：“那我明天只做我的......和你的？”
　　杜溪冉笑出了声：“那我成什么人了，我自己早餐会看着办，你还是多操心操心自己吧，走了。”
　　车子离开后，叶楠柠才转身往公寓的方向走去，夜里有点凉，但她此刻心里却暖烘烘的，抬头看着月亮，笑了起来。
　　后面的三天，工作照常进行，叶楠柠对工作内容大概有了数，有条不紊地进行着，但是在人际关系这块，果然还是出现了预料般的问题。
　　又被孤立了。
　　但孤立她的人又觉得，是她太不合群了。
　　叶楠柠很想揪着她们的耳朵问：你们都孤立我了，我还上赶着合你们的群干嘛？！
　　但是她怂，不敢问，只能默默做着自己的事，也并不想和她们有过多无谓的争执。
　　老员工们也发现了这个问题，毕竟一到午饭时间，实习生就围坐在一堆谈天谈地，就剩下个叶楠柠落单了。
　　其他组的同事和叶楠柠不熟，顶多是个点头之交，自然是不好意思来插手管这事。
　　许欢和她走得稍微近点，忍不住关心道：“你们是不是吵架了？”
　　叶楠柠摇摇头，是单方面的吵而已。
　　“那她们吃饭怎么不叫上你了？还有那个燕正浩，一直往这边看呢。”许欢说道。
　　叶楠柠把头埋得更低了。
　　许欢噗嗤一声笑了出来：“你不喜欢他啊？”
　　叶楠柠点头。
　　“那你眼光还挺高，听说他家本地有房，上班也是开着四环来的，长得也还不错，起码还没秃。照我们普通人的要求来说，他这条件已经算不错了。” 许欢扭头看她一眼，深深感受到女娲捏人的时候真的是没有按照流水线水平来，怎么差距就这么大呢！
　　“不过你们美女肯定能找到更好的，男人这么多，各种各样的都有，你喜欢什么样的呀？跟我说说呗？”
　　叶楠柠眨眨眼：我喜欢女人。
　　许欢没有等到答案，倒也不急，反正只是顺口一八卦而已。
　　她又问道：“模型做得怎么样了？”
　　“还差一点。”
　　“行，做好了给我检查。”
　　叶楠柠扫了办公室一眼，故作不经意地问道：“杜总这两天好像很忙，都没怎么来公司。”
　　“哦，她去外地出差了。”许欢说。
　　“你怎么知道？”
　　“我在微信上问她的呀。”许欢不以为然地说。
　　叶楠柠好羡慕！
　　什么时候她也能胆子大一些，在微信上问问杜总吃饭了没？睡觉了没？为什么没有来公司？
　　周五下班之后，不少人都松了口气，开始组局约饭唱歌，或者早早回家陪老婆孩子。
　　实习生们要去聚餐，燕正浩跑过来问：“叶楠柠，聚会去不去？”
　　叶楠柠朝那边看了一眼，七八个人都在电梯口等待，扎堆聊得很尽兴。
　　“不去。”她就不去打扰兴致了。
　　燕正浩失落地点点头：“那好吧，改天再约。”
　　叶楠柠整理好桌面，拎着包准备走，这时，杜溪冉从电梯里走出来：“哟，你们还没走啊。”
　　“杜总，你可算回来了！”许欢喜极而泣地敲着键盘，“都下班了你还来公司干啥？”
　　“拿点东西，马上就走，一起吗？”
　　“等等，马上就好。”许欢火速关掉电脑，抱着一份文件跟在她屁股后边，“你开车回去？稍一脚呗，我得回去继续加班。”
　　几人站进电梯里，许欢问了一堆问题，杜溪冉被她吵得耳朵疼，说：“你能不能学学叶楠柠，安安静静做个美女子多好。”
　　“俺又不是美女子，自然安静不下来。”许欢笑道。
　　叶楠柠内心羞开了花，下一刻，听见杜溪冉喊自己名字，立马期待地看着她。
　　“许欢家跟你不顺路，她要回去加班，我今天就送她了。你看看打车还是坐公交吧，回去的路已经熟悉了吧？”
　　叶楠柠点点头，心里难免有一丝低落。
　　原来杜总经常送同事回家啊，前面几天送她是为了帮助她记路......
　　不对不对，叶楠柠，你现在好贪心！
　　隔天，叶楠柠难得睡了个懒觉，起来时已经十点多了，正好要准备午饭，干脆录个视频吧。
　　午饭很简单，做了个蛋包饭，再煲个山药排骨汤。
　　视频发出去后，一些铁粉很快就来评论区占座，硬是把她的蛋包饭吹成了天上有地上无的绝世好蛋。
　　私信也多了几条，她随意打开几条，注意到其中一个是询问做菜方法的。
　　Dududu：【爷爷，我也想试试这个蛋包饭，请问有没有菜谱啊？】
　　树下的爷爷：【视频上都有备注的】
　　Dududu：【我知道，就是想问问视频上写的半勺食盐，是多大的勺子？若干米饭里的若干，又是多少g？】
　　叶楠柠：？？？
　　这么精细认真的吗？
　　树下的爷爷：【你稍等一下】
　　等待的时间里，杜溪冉又看了眼锅里糊掉的蛋包饭，长叹一口气。
　　好不容易起个早床，正好看到博主发的视频，有点馋，起了兴致来学着做，结果一做就失败。
　　究其原因，肯定是因为菜谱不够细致，所以才出了错，要么就是煤气和锅的问题，反正不可能是她本人的问题。
　　这时，博主终于有消息了，把每份材料的用量都用g数标了出来。
　　杜溪冉一一记录下来后，又问道：【这些东西这么轻，怎么称啊？】
　　树下的爷爷：【用秤】
　　杜溪冉把体重称上的碗拍过去：【太轻了，都没法显示出克数】
　　树下的爷爷：【？？？？？】
　　树下的爷爷：【......可以的，你很强】
　　杜溪冉：？被夸了？
　　真是的，让人怪不好意思的。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-12 10:13:36~2022-01-13 11:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Oo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oo、流云梨花羹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间叭叭机 10瓶；今年三岁半 4瓶；流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　又经过一番沟通后，杜溪冉才闹明白，原来博主说的称是厨房电子秤，专门用来量这些食材的。
　　她赶紧在网上下单买了一个，然后跟博主保证下次一定会重新学。
　　树下的爷爷：【多做做自然就会了(*^▽^*)】
　　Dududu：【没有那么多时间来做这些，平时都是点外卖】
　　杜溪冉等了一分钟，没等到回信，心想是忙去了，人家一个十万粉丝的博主能帮她回答这么琐碎无聊的问题，属实是心地善良了，没必要再听她扯这些日常。
　　她刚放下手机，手机就震动了起来。
　　打开一开，博主居然又给她发了好几个链接，全是口碑比较不错的外卖店家。
　　这也......太善举了吧？
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【哦对！忘了问了，你是B市的人吗？】
　　Dududu：【幸好，我就是B市的】
　　树下的爷爷：【我也是！好巧！】
　　Dududu：【握手，看你微博说最近找到新工作了？】
　　树下的爷爷：【对呀，新工作挺好的，就是人际关系有点苦恼。生活不易，猫猫叹气.jpg】
　　Dududu：【可能是因为还没融入进去吧，习惯之后就好起来的】
　　树下的爷爷：【借你吉言！抱抱.jpg】
　　嗯.....还挺热情，年纪应该不大吧？
　　杜溪冉配合地回了个抱抱表情，感觉自己心态都年轻了一秒。
　　不过说到人际关系，她昨晚送许欢回家的时候，听起许欢提了两嘴，说是叶楠柠似乎被排挤了。
　　她没有带过实习生，对于工作上的事可以指点一二，但是人际关系这种事不好拿主意，她也说不准叶楠柠到底是主动拒绝来往，还是被迫孤立。
　　她一个领导不太好去找叶楠柠谈这种私事，这种时候，一个优秀的领导应该怎么做呢？
　　思及此，她询问道：【爷爷，能冒昧地问一下，你说的人际关系不好是和同事还是领导呢？】
　　树下的爷爷：【哎，只是个别同事啦。我领导超好的！】
　　树下的爷爷：【是全世界最！好！的！领！导！】
　　隔着屏幕都能感受到她的彩虹屁了，那看来这领导是真的不错。
　　好羡慕，要是她的员工和实习生也能这么懂事就好了。
　　Dududu：【那你希望领导帮你解决和同事间交往的问题吗？】
　　树下的爷爷：【当然不希望了！我能搞定，搞不定也不想让她知道，太丢人了呜呜呜呜呜】
　　杜溪冉笑了一下。
　　那就不管吧，让叶楠柠自己去解决。
　　树下的爷爷：【我先去忙了，88】
　　杜溪冉愣了一下，才反应过来这个88的意思，回道：第null章
　　哎，这就是年代感吗？
　　吃完午饭后，叶楠柠又开始忙论文，一不小心就忙到了傍晚。
　　来电铃声响了起来，她看了眼来电人，手指动了动，好半天才接起来。
　　“在忙吗？”叶亭远问。
　　叶楠柠：“写论文。”
　　“明天回家吗？”
　　“不了吧，挺忙的。”叶楠柠硬着头皮道。
　　那边沉默了一会，才说：“行吧，那你忙。”说完就挂了。
　　好像还生气了，叶楠柠莫名其妙地看着手机，她不回去不是更好吗？免得打扰这臭小子的家庭周末。
　　不知想到了什么，她趴到桌子上，心情沮丧地翻着手机，直到无意中点开相册，看见屏幕里睡着的美人，才一秒清醒，仔仔细细地盯着照片看，然后把它存进私密相册，命名为“太阳”。
　　晚上，她在跑步机上运动了一会，听见手机叮叮咚咚响个不停，正好歇下来，拿起手机查看消息。
　　群聊已经有几十条消息了，但在群聊上面的还有两三条私信，她先点开燕正浩的私聊。
　　-吃饭了吗？
　　-我今天发现了一家很好吃的日料，你有没有兴趣？下次一起来试试？
　　-我和胡含巧只是老同学，大学基本上没怎么联系了，这次能一起实习，我也没想到，如果她有什么地方说得不对的话，我向你道个歉。
　　叶楠柠只挑重点回了句：
　　-下次我直接带你去吧
　　叶楠柠：【不说算了】
　　叶楠柠没再理会他，然后看起了工作群的消息，小组同事们正在晒今晚吃的东西。
　　她往上划拉了几下，才发现她们晒大餐的原因，竟然是因为想勾起杜溪冉的口水！
　　杜溪冉：【我在健身，不聊了】
　　-我们在这大吃大喝，你却在背后锻炼，想偷偷卷死我们？岂可修！来看我的螃蟹！
　　-我的老干妈炒饭不能输！
　　-我的烤肉烤肉！
　　-杜公主这是又去名尚了？
　　叶楠柠在地图上搜索了一下，名尚健身，在十公里外！
　　她看着家里的跑步机，自言自语道：“都用了两三年了，功能都退化了吧？是不是得换台好点的？”
　　说换就换，叶楠柠换上一身休闲装，就打车去了名尚健身。
　　半小时后，她走进健身房，由于带着茫然观望的表情，一下就被销售抓住，上前来给她介绍，带着她参观。
　　叶楠柠与销售始终保持着一点距离，不动声色地观察着四周的人，绕完一圈，也没看到想见的人。
　　难道是回去了？
　　“美女，办卡吗？”销售期待地问。
　　叶楠柠点点头，卡肯定是要办的，总能偶遇上。
　　正要签单时，销售突然喊了一声：“杜小姐，要回去啦？”
　　叶楠柠笔尖一顿，听见后面响起一声淡淡的“嗯”。
　　是这个声音没错！化成鬼她都认得！
　　都说冲动消费要不得，可见冲动之下做的任何决定都不行。脚步声一点点靠近，临到阵了，叶楠柠却开始退缩后悔了。
　　B大距离这里这么远，杜溪冉会不会询问她为何大老远来报这家健身房？会不会质疑她的目的？
　　这么想着，她缓缓低下头，整个人都快蜷起来了，椅子往后面退，在心里疯狂默念：看不见我看不见我看不见我......
　　杜溪冉原本还只是目视前方，谁知斜前方背对着她的人影坐得很不规矩，引起了她的注意。
　　下一刻，她急忙上前一步：“小心！”
　　“咚”地一声，是椅子摔倒，以及屁股砸地的声音。
　　四周的人都纷纷看了过来，见那原本坐着的人，也不知怎地竟然从椅子上摔了下去，闷了个屁股墩。
　　健身房顿时响起一阵此起彼伏的笑声。
　　叶楠柠：“............”
　　又是想世界重启的一天呢：）
　　销售都傻眼了。
　　杜溪冉走上前，伸手扶住她的胳膊：“你没事吧？屁股还好吗？”
　　叶楠柠拼命侧头，把脑袋埋在旁边的栏杆里，尴尬得找缝钻。
　　杜溪冉：？？？
　　“你是不是认识我？”杜溪冉直接捏着她的下巴，掰扯过来，讶然道，“怎么是你？”
　　叶楠柠脸色僵硬，气若游丝：“嗨？”
　　杜溪冉：“......嗨喽？”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：你谁？
　　叶楠柠：我，叶楠柠，平平无奇社死小能手感谢在2022-01-13 11:15:36~2022-01-14 09:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55486611 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流云梨花羹、sukina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　健身房里人来人往，销售守在会客室的门外，等待着里面的人叙完旧，然后就上把这单给谈成。
　　会客室里，桌上两杯热水冒着热气。
　　叶楠柠端起面前的杯子，捧在手心里，吹了吹水面，试图分散注意力。
　　然而下一刻，杜溪冉就追问道：“你怎么跑这来了？”
　　叶楠柠埋头喝了口水。
　　“嘶——哈。”
　　烫到了。
　　叶楠柠表情几变。
　　“等会再喝。”杜溪冉忍笑，拿下她的杯子，从包里摸出瓶矿泉水，往她杯子里加了点，“试试。”
　　叶楠柠又喝了两口：“好了。”
　　“说说吧，你为什么会在这？”
　　叶楠柠沉默，还是沉默，然后喝水，面无表情的：“嘶哈。”
　　杜溪冉：“你再装。”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉问道：“你是住在B大的吧？”
　　叶楠柠点头。
　　“B大离这很远，你报个健身房不可能跑这么远，到底是为了什么？”杜溪冉莫名想到那群实习生说过的话，顿了顿，试探道，“你是不是压根不住在B大？”
　　“是B大，不过住在校外。”叶楠柠小声说。
　　然而这幅状态在杜溪冉眼里，就是做贼心虚的表现，她叹了口气，问：“你不是说你单身吗？”
　　叶楠柠飞快地瞥了她一眼：“是啊。”
　　“外面租房子很贵的，谁给你出的钱？”
　　“家、家人。”
　　杜溪冉看着她，并不想再打探太多，只是说：“这里的健身房太贵，你工资都还没发，又要付房租，过阵子再办卡吧。”
　　叶楠柠点点头。
　　“而且你身材也不差啊。”杜溪冉说。
　　叶楠柠下意识挺直腰：“是吗？”
　　杜溪冉又在她身上仔细打量一圈，看得叶楠柠都快不好意思了，手指扣着杯子边缘，半晌才听到她说：“嗯，非常不错。”
　　叶楠柠：现在就是死了也值了！
　　杜溪冉打开门，销售就走了进来：“美女，你要是现在报名，我给你一个优惠价，正好你朋友杜小姐也在这里，平时还可以一起做个伴来健身，多好啊。”
　　叶楠柠听得又心动了。
　　杜溪冉却把销售拦了下来：“不用给她推销了，她一个实习生，压根没钱。”
　　叶楠柠：“......”要不，我不装了？
　　销售还想再劝诱一下，结果被杜溪冉严肃拒绝的眼神被逼退了。
　　杜溪冉回过头：“走吧，早点回去。”
　　叶楠柠提上包，跟在她身后走着，在脑海里复盘着今晚的对话。
　　下楼后，杜溪冉见她心不在焉，皱了下眉：“你是不是很想报这家？”
　　叶楠柠下意识点了下头。
　　“隔这么远也要报，是因为这家有什么项目是你喜欢的，还是说......你在这里等着和某人来个偶遇？”
　　叶楠柠一惊，诧异地看向她，难道这就是女人的第六感吗？ 杜总会不会已经猜到她的心思了？如果杜总直接问出来，她要怎么回答才好？是坦白呢，还是隐藏好自己的心思呢？还有，要用什么表情好呢？
　　“看来我猜对了。”杜溪冉说完，往停车场走去。打开车门时，她回头看着叶楠柠，“你怎么来了？”
　　叶楠柠疑惑地看着她，眨眨眼：你就没有别的想问了吗？
　　杜溪冉：“你想坐我的顺风车？”
　　不坐白不坐，叶楠柠熟练地坐上副驾驶，系好安全带，乖巧地看着她。
　　杜溪冉：“......”
　　面对这么无辜真诚的眼神，很难有人能拒绝得了。
　　杜溪冉开着车，说道：“如果你真想报这家健身房，就报吧，只要你觉得付出和得到的能成正比，不要为了所谓的机会就抛弃自我。”
　　叶楠柠余光一直落在对方转方向盘的手上，听得有些云里雾里，但还是点点头，表示自己有认真在听领导说话。
　　手机响了起来，杜溪冉看了眼来电人，是客户，就直接打开车载蓝牙接听起来，旁若无人地沟通起来。
　　两人就收购案聊了一会，杜溪冉道：“好的，这点我会注意的，下周我就来你们公司看看具体情况......啊，不在总部啊，那方便您把分公司的地址给我吗？”
　　那边正在说话，杜溪冉两手不便，正要让对方改为发短信，余光就注意到叶楠柠拿着手机凑了过来，打开了备忘录。
　　杜溪冉诧异地看了她一眼，对电话那头的人说：“好的，您说吧......Z市五原区......时间是周二上午十点。”
　　杜溪冉又跟对方确认了一遍，才挂断电话，目视前方，问道：“记好了吗？”
　　“嗯。”叶楠柠截好图发给杜溪冉，盯着两人的对话框暗自窃喜。
　　聊天记录又多了一条，嘿嘿。
　　“你还真挺机灵的。”杜溪冉说完，想起这几天总是在说这句话，不由感慨总结道，“嗯，看来是真机灵。”
　　叶楠柠想说我不止机灵，我还温柔美丽善良大方可盐可甜超喜欢你，要不要考虑一下我？
　　但她不敢。
　　内心戏十足甚至连在哪注册结婚都想好了，表面却一副无欲无求冷性淡的样子，是她叶楠柠没错了。
　　经过红绿灯时，杜溪冉看向外面的街道，不知想到了什么，忽然拿起手机打开微博，点开那个小博主分享的外卖店，其中一家好像就在附近。
　　她点进去看了眼定位，距离这里几百米。
　　“你吃饭了吗？”杜溪冉忽然问道。
　　叶楠柠摸眨眨眼，又眨眨眼，缓缓摇了下头：“没有。”
　　“我也没有，要不要去吃点东西？”杜溪冉问。
　　果然，赌对了！
　　叶楠柠点点头，悄悄抠着安全带，心里乐开了花——
　　要跟杜总吃饭了耶！不管，四舍五入，就是约会了！
　　车子停在路边，叶楠柠解开安全带，下车后才觉得这里很眼熟，这不是常来的地方吗？
　　有一家私厨味道还不错的，不知道杜总喜不喜欢。
　　“去试试那家私厨吧。”杜溪冉下巴一仰，指向某个方向。
　　叶楠柠顺着视线看过去：“！！！”
　　这是什么？这就是默契啊！
　　合该天生一对。
　　叶楠柠臭屁地想着，美滋滋地跟着她一起进店。
　　杜溪冉找了个角落坐下，问：“你有忌口的吗？”
　　叶楠柠：不要香菜和秋葵。
　　服务员上来为她们介绍特色菜和招牌菜，杜溪冉听后，点了两三个菜，最后问道：“秋葵炒牛肉听起来不错，你吃吗？”
　　叶楠柠僵硬地点头。
　　杜溪冉又问：“饮料呢？有什么想要的吗？还是点奶茶？”
　　叶楠柠：奶茶，雪山莓莓桂花冻，七分糖，少冰，加一份布丁和啵啵，芝士分装，打包谢谢。
　　杜溪冉端起杯子喝了口八宝茶，意外道：“嗯？这个味道还不错，我就喝这个。你呢，想喝点什么？”
　　叶楠柠端起杯子抿了抿：“......我也这个吧。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-14 09:35:36~2022-01-15 14:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 5瓶；wslzw、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　这家店店面不算大，环境干净，但周围商场林立，后面还有一条美食街，这家店有些难以找到。
　　能从这么多家美食店中挑出这家味道很好，且每道菜都不踩雷的人，也属实是厉害。
　　杜溪冉在心里默默给“树下的爷爷”点了个赞，并决心找时间把她介绍的其他几家都试一下，如果能有更多的美食分享就好了。
　　吃到美食就会让人心情好，杜溪冉把每道菜都试了一下，味道正好，不咸不淡，适合各种口味的人来品尝。
　　“你怎么不吃？”杜溪冉吃到一半，才发现叶楠柠吃的很慢，偶尔夹一筷子，“不喜欢吃这些？”
　　叶楠柠缓缓道：“喜欢。”
　　杜溪冉：“那是吃过了，还骗我说没有？”
　　叶楠柠担心自己被赶出去，猛摇头：“没、没有。”
　　杜溪冉了然：“在减肥？”
　　这个理由似乎还不错，叶楠柠点点头。
　　“你不能再减了，多吃点。”杜溪冉给她加了好几快牛肉，“快吃。”
　　叶楠柠心情复杂，含着幸福的心情将牛肉喂进了嘴里，摸了摸肚子，在心里默念道：坚持住，再坚持一碗饭就够了，这可是杜总亲自给你夹的菜，吃了顶多撑死，不吃一定会后悔死啊，你给我争气点。
　　席间，杜溪冉又接到了两个电话，一个是公事，一个是私事。 为什么说是私事呢，因为电话一接通，叶楠柠听见电话那头响起一道活泼的女生声音，亲热地喊了一声“冉冉”。
　　杜溪冉拿起手机走到一边去接电话。
　　徒留下叶楠柠望着八宝茶里飘着的玫瑰花出神。
　　——冉冉。
　　好亲密的称呼哦，是谁的电话呢？朋友，还是女朋友？
　　等等，也不是人人都跟她一样喜欢女人吧，杜总可能就不喜欢呢！
　　......那不是更惨？
　　叶楠柠想着想着，就自闭了。
　　“不好意思，久等了。”杜溪冉结束通话，回到座位上来，见叶楠柠呆坐着不动，耷拉着脑袋，像一株蔫了的向日葵，毫无生气。
　　她将手机放到桌上，随口提起：“我一朋友的电话，找我询问股票的事。”
　　叶楠柠刷地一下抬起头，迟疑道：“男朋友？”
　　杜溪冉摇了下头，慢悠悠地喝茶：“女朋友。”
　　女朋友？！
　　叶楠柠目瞪口呆地看着她，一时竟不知是开心她也喜欢女人，还是该伤心名花有主了。
　　杜溪冉见她那张平时没有什么表情的脸上出现一丝裂缝，忍不住笑了起来：“你胡思乱想些什么呢，我说的是女性朋友。”
　　“哦......”叶楠柠这心情就跟坐过山车似的，忽上忽下，死过去又活过来，她端起杯子，小口嘬着茶。
　　杜溪冉也有几分饱了，漫不经心地撩起眼皮，见她低头喝茶时眉眼都柔和了许多，长长的睫毛仿佛能在杯中的水面上扫起一阵涟漪。
　　长得是真好看啊。
　　即使从小被夸奖美到大的杜溪冉，也忍不住发出如此感慨。
　　叶楠柠一抬眸，就撞见杜溪冉安静深邃的目光。
　　头顶橘黄色的灯光落在她的身上，像是打了一道柔光，杜溪冉一只手撑着脸，目不转睛地盯着她瞧，似乎并不知道这一幕能在她心里能掀起多大的波澜。
　　叶楠柠手微微一颤，茶水泼了出来。
　　“没事吧？烫到没？”杜溪冉忙拿起纸巾递过去，“怎么这么不小心？”
　　“没事。”叶楠柠擦擦衣服，故作淡定地看向她。
　　“你爸妈一定很好看吧。”杜溪冉禁不住感叹道。
　　叶楠柠一怔：“为什么这么说？”
　　“你长得这么好看，基因得多好啊。”杜溪冉笑道。
　　叶楠柠默然，埋头继续喝茶。
　　“你喝了半分钟了，没发现里面的水早就泼出来了吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠：“......”真是一点台阶都不给留呢。
　　“吃饱了吗？”杜溪冉笑问。
　　叶楠柠点点头。
　　“那走吧。”杜溪冉拎着包，先一步去前台结账。
　　叶楠柠站在不远处，偷偷拍了一张她的侧面照，传到“光”的相册里，心满意足地收起手机。 然后看见杜溪冉在冲自己招手，幸福得有些晕头转向，脚步虚浮地走过去。
　　“这个拿好。”杜溪冉把□□递给她，“以后报销用得上。”
　　叶楠柠低头看了眼□□，嘴角微勾。
　　头一次收到别人送的□□，她颇为新奇地看了半天，然后又拍了张照片。
　　“没见过□□啊？”杜溪冉忍不住问。
　　“嗯。”
　　“......”杜溪冉对她的家境更是好奇了，实习生说她在学校穿得好戴得好，可是在公司里明明又很勤俭节约，到底是个什么情况？
　　但她只是一个领导，认识还没几天，不太好去打听这些隐私，只要这丫头能在实习期间踏实工作就行了。
　　“你的租房在B大哪里？”杜溪冉打开导航问。
　　叶楠柠紧张道：“就送到B大吧，我走过去很近的。”
　　杜溪冉没再多问，照例把她送到B大门口，互相道别后，叶楠柠目送她的车离开，转身往公寓的方向走去。
　　刚到楼下，她突然一顿，猛然发现一个事：杜总是特地送她回来的！
　　健身房一定就在杜总家附近，特地绕这么大一圈回来，只是为了送她而已！
　　她原地蹦了两下，哼着歌走进电梯，和里面的小朋友对上视线，立即又恢复到面无表情的面容。
　　片刻后，安静狭窄的电梯里又响起她断断续续的哼哼声。
　　小朋友：吓成一团.jpg
　　回到家后，叶楠柠飞快地去洗漱，躺在床上玩手机，微博里收到了粉丝的私信。
　　Dududu：
　　叶楠柠也不知道她说的哪家，回了个可可爱爱的表情包过去，然后接连发了十几个。
　　Dududu：
　　叶楠柠立即找到了人倾诉，兴冲冲地回复：
　　Dududu：【就是你微博上说的那个小姐姐吗？你终于跟她表白了？】
　　树下的爷爷：【还没有呢，但是因为一些原因，我和她就认识了】
　　Dududu：【那挺好啊，恭喜你了，离爱情又进了一步】
　　树下的爷爷：【她人真的好好，我好喜欢她，靓女娇羞.jpg】
　　Dududu：【真的吗？是个什么样的人呀，让你这么喜欢？】
　　树下的爷爷：【长得超级漂亮！性格超级好！工作超级出色！是个超级完美的人！】
　　杜溪冉笑出了声。
　　“你在笑什么呢？”章觅双端着咖啡走过来，在她旁边坐下，“我在你家外面等了这么久，你一回来就抱着手机，跟谁撩骚呢？真是只见新人笑，不见旧人哭呢，哭唧唧。”
　　“你少恶心了。”杜溪冉白她一眼，把手机亮给她看了一眼，“关注的一个博主找我秀恩爱。”
　　章觅双凑近看了一眼，说：“乍一看我还以为在说你呢。”
　　杜溪冉笑道：“我和她都不认识，怎么会是我，你这发散思维未免也太发散了。”
　　章觅双说：“当然了，这肯定说的不是你，你哪有超级漂亮？性格哪有超级好？明明脾气很差。”
　　杜溪冉冷笑一声，拿走她手上的杯子：“你给我滚。”
　　“看吧！恼羞成怒了吧！”章觅双哈哈大笑，“这么好的姑娘怎么可能说的是你嘛。”
　　杜溪冉原本还不觉得有什么，被她这么一激，哼了一声，反击道：“就算说的不是我，也一定是跟我一样完美的人。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-15 14:46:27~2022-01-16 15:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小新 7瓶；梦 5瓶；流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　周一，叶楠柠一大早就起来了，一想到今天又能见到杜溪冉，她就精神满满。
　　距离上班时间还很早，她去跑了半小时的步，然后简单洗漱一番，坐在化妆台前，盯着一堆化妆品纠结。
　　要不要化个很好看的妆，让杜总惊艳一下？
　　算了算了，上班不宜搞这么隆重，免得被发现她的小心思。
　　思及此，她还是只化了个淡妆就出门了。
　　早餐来不及自己动手了，她在公司楼下的便利店来了个两个包子和牛奶。
　　等电梯时，旁边有人走过来搭话，是燕正浩。
　　“好巧，早上好。”燕正浩说完，站在他旁边的胡含巧也跟着看了她一眼。
　　大门外又走进来另一个实习生，互相打完招呼，脸上挂着八卦的笑：“你们俩怎么回事？我刚刚看到胡含巧你可是从燕正浩的车子上下来的。”
　　胡含巧笑了笑，燕正浩马上看着叶楠柠解释：“我俩住的挺近，正好在路上遇到她了，就载了她一段。”
　　叶楠柠胡乱地点点头，并不想跟他们多说话，电梯一打开就迅速站了进去，燕正浩和另一个实习生也跟进去。
　　胡含巧却站在门外，一脸不开心地看着电梯门合上。
　　燕正浩扭头看着叶楠柠手上的早餐：“你就吃这个吗？我那还有点面包和咖啡，你要不要......”
　　叶楠柠伸出一只手，表示拒绝，目光急切地盯着电梯数字，然后步履匆匆地走到办公位上，把包放到桌上后，一直用脑袋撞包。
　　“你搁这拜神呢？”一道凉悠悠的声音在头顶上响起。
　　叶楠柠内心一喜，抬起头，面无表情地说：“杜总早。”
　　“不早了。”杜溪冉举起手里的咖啡，“我都来了一个多小时了。”
　　叶楠柠惊讶地看了眼时间，好险，不是自己迟到。
　　“你吃早饭了吗？”她问。
　　杜溪冉再次举了举咖啡：“这儿呢。”
　　“不能只喝咖啡。”叶楠柠给她分了个包子。
　　杜溪冉看了看，问：“这是什么包？”
　　“牛肉粉丝包。”
　　“那个呢。”杜溪冉指了指桌上的另一个。
　　“流沙包。”
　　杜溪冉把包子还回来：“我要那个流沙的。”
　　叶楠柠：“......”还挺挑食。
　　叶楠柠拿流沙的跟她换完，对方道了声谢，就准备回办公室，刚走到一半，突然回头：“对了，你......你怎么还在拜神？”
　　叶楠柠动作僵住，缓缓从包上抬起头，僵硬地看着她：“祈祷来个大项目？”
　　“有这功夫不如多搞搞数据。”杜溪冉无奈道，“你等会看到许欢的话，让她来一趟办公室。”
　　叶楠柠点点头。
　　十分钟后，许欢踩着点打完卡，将包里的文件拿出来，刚摆到桌上，听叶楠柠说杜总找她，马不停蹄地跑到到办公室去。
　　叶楠柠打开牛奶，不经意间往办公室望过去，见许欢拿着一袋面包递给杜溪冉，杜溪冉摆摆手，指了指嘴。
　　虽然听不到说话的内容，但叶楠柠大致能猜到，多半是吃包子吃饱了。
　　想到这个可能性，叶楠柠暗自窃喜了一下，杜总吃了自己的包子！开心！又是愉快工作的一天！
　　“小叶，你的资料整理得怎么样了？我可能需要提前看一下，以免后面出错。”右边一位同事说。
　　“稍等。”
　　叶楠柠赶紧把快整理完的材料发给她检查，过了一会，同事说：“不错，就按照你这个来，应该没有大问题。呼，这下我可放心了。”
　　叶楠柠也松了口气，知道他们对自己这个新人还不能完全放心，所以想做得更好一点。
　　办公室的键盘声和电话声此起彼伏，叶楠柠沉浸在工作的时候，许欢回来了，垂头丧气地在桌子上趴着。
　　叶楠柠困惑地看着她。
　　“小叶啊，我要完了。”许欢哭丧着脸，“为什么我不能有分身术，这么多事要忙不过来了。”
　　“怎么了？”叶楠柠喝了口牛奶。
　　“上次开会你都听到了吧，我又要负责上市的项目，又要去处理收购的材料，刚刚杜总还问我有没有空跟她一起出差。”
　　出差？
　　“是明天的收购项目吗？”叶楠柠想到了周六晚上，在杜溪冉车上听到的电话。
　　“是啊，你知道是明天？”
　　叶楠柠点点头，好在对方没有更多的追问，她问道：“为什么找你，其他人没空吗？”
　　“你看看她们，比我还忙。”许欢叹气道，双手搓着头，发型弄得乱糟糟的，也无暇顾及，“要是你早点来上班就好了，说不定就已经上手，能跟着杜总出差了。”
　　“我可以。”叶楠柠冷不丁出声。
　　“你可以什么？”
　　“跟她出差。”
　　许欢慢慢坐起来：“真的？出差可没你想象中的好玩，不是单纯出去旅游的，辛苦不说，杂活又多。”
　　“我可以。”
　　只要是跟杜总出去，她什么都可以！
　　“那......我去跟杜总说说？”
　　叶楠柠狠狠点头。
　　去吧，皮卡欢！我等着你胜利的消息！
　　又是几分钟后，许欢兴冲冲地回来：“杜总让你去办公室！”
　　两人偷偷击了个掌，叶楠柠走进办公室。
　　“坐。”杜溪冉目光一顿，“牛奶都拿进来了？”
　　叶楠柠一愣，垂头看着手上的牛奶盒，尴尬一笑：“忘了。”
　　“先坐吧。”杜溪冉说道，“这次要去Z市，有点远，你确定你可以跟我去？”
　　“可以。”
　　“以前有过出差经历吗？”
　　叶楠柠摇头。
　　“知道需要做什么吗？”
　　“大致知道。”叶楠柠凭感觉说道，“订酒店、陪你见客户，记录会要之类的。”
　　杜溪冉点了下头：“行吧，这次不需要太复杂的谈判技巧，既然她们都没空，那就你去吧。等会去人事批个外假条，然后把酒店和机票都定了，回来再找人事报销。”
　　“好的。”
　　叶楠柠把这些事办妥，白天把公司的事都整理好，该交的资料都交了，这才放心回家整理行李。
　　翌日一大早，她就拎着箱子出门，站在校门口等杜总一起去机场。
　　车子在她面前停下，杜溪冉放下车窗，看了眼扎着丸子头，戴着墨镜的女孩：“美女，你是去度假的吗？”
　　叶楠柠面色一僵。
　　“开玩笑的，上车。”
　　叶楠柠拖着箱子往后备箱走去，见杜溪冉下车，忙道：“不用您来帮忙，我自己可以放进去的。”
　　杜溪冉半撑着车子，慵懒道：“谁说我要帮你了，我只是去副驾而已，你来开车。”
　　“......哦，好。”叶楠柠把行李放好，坐上驾驶座，刚启动车子，就听见杜溪冉懒洋洋地问：“你刚刚喊我什么？您？你是觉得我很老吗？”
　　叶楠柠：！！
　　“不是，我只是比较......尊敬您？”叶楠柠讪讪道。
　　“......”杜溪冉摸出一个眼罩戴上，“闭嘴，到了叫我。”
　　半小时后，叶楠柠停好车，小声喊道：“杜总，杜总？”
　　杜总没反应。
　　叶楠柠解开安全带，凑过去一点，轻声道：“杜总，到了，该起床啦。”
　　杜总还是没反应。
　　叶楠柠挠挠头，身体前倾，小心翼翼地盯着她的脸，低声说：“再不起来，灰机就要起灰了。”
　　“你就不能大声点喊吗？”杜溪冉抬手，揭开眼罩，看见近在咫尺的脸庞，愣了一下。
　　叶楠柠身体微僵，不敢有任何动作，眨眨眼：“我怕把您吵醒了。”
　　“都说别叫您了。”杜溪冉一只手捏住她的脸颊。
　　叶楠柠嘴唇被挤得嘟了起来：？
　　不会吧不会吧？杜总不会想亲她吧？她应该怎么反应才显得比较好？要不要闭眼睛？
　　叶楠柠缓缓闭上了眼，听见杜溪冉问：“今天的妆还不错，用得什么粉底？”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉捏着她的脸左右看了看：“快说，什么牌子的粉底？”
　　叶楠柠嗫嚅道：“没有粉底，我天生丽质。”
　　“你看我信吗？”杜溪冉松开手，解开安全带，“别让我看到你行李箱里有化妆包。”
　　叶楠柠笑了一下：“您也好看，您用的什么粉底啊？”
　　杜溪冉转头看着她，上半身倾过来，一本正经地看着她。
　　叶楠柠呼吸频率都乱了，手指无意识地蜷缩。
　　“你再敢用您这个字......”杜溪冉抬手，食指戳了戳她脑袋，恶劣地笑了笑，“我就让你当场卸妆。”
　　叶楠柠：“......”
　　好狠一女的！我好爱！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-16 15:26:26~2022-01-17 17:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愿神明护她左右、流云梨花羹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：evenz 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　飞行时间大概需要两个小时，杜溪冉已经在车上补了一会觉，这会并不困，打开电脑，开始看资料。
　　过了一会，她扭头看向精神奕奕的叶楠柠：“你不困？”
　　叶楠柠摇摇头，在女神旁边坐着，怎么会困呢，她清醒得都想去开飞机了。
　　“不困就找点事做，老盯着我干嘛？”杜溪冉说。
　　被发现了。
　　叶楠柠故作不在意似的，打开背包，掏出自己的电脑，点开客户资料的文件，认真看了起来。
　　片刻后，身边出现一股淡淡的橙花香味，杜溪冉凑到她的屏幕前来：“你哪来的这个？”
　　“昨天找许欢姐要的。”叶楠柠故作冷静地说，目光却斜斜地盯着她的侧脸。
　　“嗯，不错嘛，挺积极主动的。”杜溪冉看了一会，抬起头看向她，却见她突然捂着眼睛，往另一个方向偏过头去。
　　“......”杜溪冉问，“怎么，我是辣你眼睛了吗？”
　　“不是。”叶楠柠只是斜眼看久了，眼睛有点痛。
　　杜溪冉自然也知道不是，但还是忍不住想逗她：“那你为什么转头不看我？”
　　“被你的光芒震慑到了。”叶楠柠真诚地说。
　　杜溪冉：“噗，还挺会开玩笑。”
　　叶楠柠：“......”
　　不不，这个是真的。
　　杜溪冉坐回去，重新打开资料汇总表，看看客户所在行业有哪些合适的公司可以去谈。
　　不知不觉一小时过去，杜溪冉捏了捏肩颈的位子，扭头看过去，见叶楠柠还在专注地盯着屏幕看，面前还放着一个小册子，上面写了些注意的要点。
　　杜溪冉越发觉得这实习生工作能力不错，看来这次随机分配实习生的运气还挺好。
　　叶楠柠余光注意到杜溪冉在看她，不着痕迹地挺胸抬头坐直，眼神一点不敢往其他地方放，心里怦怦直跳。
　　直到听见空姐的声音，她才从紧张羞怯的情绪中出来，陷入一种恐慌。
　　“你好，请问需要什么饮料呢？我们这里有可乐、橙汁、矿泉水，饼干需不需要呢？”空姐与她的推车越来越近。
　　叶楠柠紧张用前脚掌点了点地。
　　能不能不跟陌生人说话？
　　片刻后，空姐来到了她们的旁边，询问同样的问题。
　　“给我来瓶矿泉水。”杜溪冉说完，扭头问道，“你呢？”
　　来不及想那么多了！
　　叶楠柠倒头就靠着椅子睡觉：“我睡了。”
　　杜溪冉：？？？
　　空姐微笑：“小姐，请问你想要喝点什么？”
　　叶楠柠整个身体都转了过去，似乎打扰了她的清梦。
　　“给她也来瓶矿泉水吧。”杜溪无语道，在推车上看了一眼，“哦，还有牛奶吗？”
　　“有的。”
　　“那就要牛奶吧。”
　　空姐走后，杜溪冉牛奶放在她的桌前，下一刻，叶楠柠就坐了起来，继续工作。
　　杜溪冉：“......hello？”
　　叶楠柠敲键盘的手一顿，侧头看她：“Hi？”
　　“你刚刚是在装睡？”杜溪冉问。
　　“不是，我想睡，但睡不着，想想还是来工作吧。”叶楠柠面不改色道，脚尖疯狂蹭着地面，还好下面铺着地毯，否则怕是整个机舱都能听到脚趾蜷缩的声音了。
　　“行吧。”杜溪冉疑惑地收回视线。
　　下机后，两人往酒店赶去，到达酒店大堂，两人面面相觑。
　　杜溪冉面无表情地看着她，叶楠柠也面无表情地看着她，两人大眼瞪小眼，看了半天，杜溪冉才说：“愣着干什么，快去办理入住啊。”
　　“哦......”叶楠柠平时一个人住酒店，直接刷卡就行了，能不跟前台就不说，可现在情况不一样。
　　“你好，出示一下两个人的身份证，要入住几天呢，住什么房型？”前台问。
　　看吧，这么多问题要回答，叶楠柠生无可恋地把自己身份证拿出来，然后回头看向杜溪冉。
　　杜溪冉：？
　　叶楠柠手一摊。
　　杜溪冉朝天翻了个白眼，走到前台去，拿出身份证：“住两天，两个单间。”
　　“好的。”
　　办理好入住后，杜溪冉也不指望这位大美女帮自己拉箱子了，进电梯后，她忍不住问：“第一次出差？”
　　叶楠柠点点头。
　　“以后出差的机会还有很多，像这种场合都是需要你来的，否则我带你来干什么？”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“我知道了。”
　　两间房就紧挨着，两人站在门口刷卡，杜溪冉又嘱咐道：“赶紧换身衣服，十一点半出发去客户公司，不要迟到。”
　　“好的。”叶楠柠回到房间就开始换衣服，然后乖巧地在杜溪冉门口等待。
　　过了很久，杜溪冉打开门，愣了一下：“等多久了？”
　　叶楠柠看了眼手表，如实道：“二十一分钟了。”
　　杜溪冉：“......”
　　“不好意思，我没想到你收拾得这么快。”杜溪冉说完，又觉得不对劲，明明自己这是掐点准时，怎么反而被她弄得像是迟到了一样，她若无其事地说，“走吧。”
　　“好的。”叶楠柠亦步亦趋地跟上，双手在她身侧不断试探。
　　杜溪冉回头看着她：“你在干嘛？”
　　“包包......”叶楠柠指着她的挎包说，“我帮你。”
　　“......这个不用，一个包而已。”
　　“可是重。”叶楠柠小心翼翼地捉住袋子，杜溪冉瞅了她两眼，索性直接递给她。
　　叶楠柠接过来，手突然一沉，身体跟着歪了一下，好奇地看了眼包包。
　　里面装了什么东西，这么重！
　　“里面有砖头 。”杜溪冉像是猜到她想什么似的，自顾自地开口。
　　叶楠柠惊讶地看向她，一双眼睛晃了晃：“砖头？”
　　“嗯，以防在饭局上客户借酒撒泼，所以我先准备好防护措施。”杜溪冉走进电梯。
　　叶楠柠演了咽口水，艰难地消化完这个消息，缓缓点头：“了解，学到了。”
　　电梯门关上，杜溪冉侧头看向她，见她一脸怀疑人生的表情，压了压嘴角，还是没压住，“噗”地一声笑了出来：“你还真信？”
　　叶楠柠：“难道不是砖头？”
　　杜溪冉：“不是啊，就是几瓶防狼喷雾而已。”
　　叶楠柠：！！！
　　见她瞠目结舌的表情，杜溪冉更可乐了，忍不住戳了下她的额头：“你又信了？你怎么这么好骗？谈生意时可不能这么容易上当。”
　　叶楠柠摸了摸被她戳过的地方，温温热热的，她嘀咕道：“我只会上你的当。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-17 17:46:56~2022-01-18 14:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愿神明护她左右 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潯 5瓶；48024814、伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　两人打车打客户的分公司，秘书已经在大堂内等候，带着她们去会议室，然后倒了两杯热水。
　　叶楠柠抿了一口，发现水有点烫，拿起杜溪冉面前的杯子去接了点冷水，感觉温度差不多了，才放到她桌边。
　　杜溪冉则拿出文件，翻阅起来，确认好有没有纰漏。
　　“辛苦辛苦，大老远还让你们跑一趟。”客户笑着走进来，年逾四十，标准的企业家形象，啤酒肚地中海，笑容倒是挺和蔼，走进来后愣了一下，“你们......哪位是杜总？”
　　叶楠柠立即看向杜溪冉，客户向杜溪冉伸手，笑道：“杜总这么年轻漂亮啊，真是没想到。”
　　“陈总客气了。”杜溪冉和他礼貌地握手，寒暄了一番。
　　“来都来了，不如参观一下吧。”陈总说。
　　杜溪冉没有异议，情况掌握得越多越好。
　　陈总带着秘书和两位高管，杜溪冉带着叶楠柠，一行几人把分公司转了一圈。
　　杜溪冉看完，趁着陈总和其他人聊天的时候，低声问叶楠柠：“你觉得如何？”
　　叶楠柠小声回道：“这里的员工很多都懈怠，没什么冲劲，看起来没有可观的效益让他们兴奋，我们这单能成。”
　　杜溪冉笑了笑。
　　“你们也看到了，这个分公司已经连续三年收益负增长了，若不是总部一直在给这边支撑，早就垮了。”回到办公室后，陈总叹了口气。
　　“了解，我们会尽快找到合适的企业，将您的子公司出售出去。目前已经在和几家匹配度高的企业在洽谈，相信很快就会有好消息的。”
　　“那就好，你们正和证券我是信任的，希望你们不要让我失望啊。”陈总说道，“虽然和杜总是第一次合作，但之前的提案企划书真是漂亮，我当时一眼就选中了你的。”
　　客户在打算抛售子公司时，就联系了多家证券公司和团队，从中筛选合适的企划案。
　　杜溪冉笑道：“过奖，我也只是按照您的需求提供合适的建议而已。”
　　陈总听得哈哈大笑，接下来就公司的价值、市场分析和潜在买家等问题讨论了大半天。
　　秘书前前后后给她们倒了几次水，等到天色渐黑时，才结束这场谈话，陈总兴高采烈地说要请她们去五星酒店吃饭。
　　这种应酬饭局肯定不能推脱，杜溪冉答应了下来。
　　在去酒店的路上，杜溪冉揉了揉眉心，手指在膝盖上点了点，脑海里复盘起下午谈话的重点，嘀咕道：“ 方案......”
　　“方案的几个要点我记录下来了。”叶楠柠突然接话。
　　杜溪冉诧异地看向她，方才谈话太专注，竟忽略了这个实习生：“我看看。”
　　叶楠柠把笔记本递上去：“这些都是陈总比较在意的点，他第一次出售公司，所以有很多关注的点。”
　　杜溪冉仔细看了眼会议记录，字迹很漂亮，逻辑清晰，一目了然。
　　“干得不错。”
　　杜溪冉倒是没想到叶楠柠真给了她惊喜，以前听同事抱怨带的实习生刚出社会，要么脾气大，要么唯唯诺诺，很难在一开始就迅速上手，都得花时间带。
　　杜溪冉原来喊上她，也只是让她干点杂活，订订酒店，陪着应酬一下而已。
　　杜溪冉打开包，拿出两颗解酒药，给她分了一粒：“先吃点，等会可能要喝酒。”
　　叶楠柠乖乖地吃了下去。
　　饭局上，比下午又多了几个高管，一开始气氛还挺和睦，大家聊着公事和行业前景。吃饱饭足后，就开始拼酒了。
　　大抵是酒桌文化太盛行，生意人习惯了在酒桌上谈生意，否则就是不给面子。
　　一个高管说：“杜总你真是年轻有为啊，年纪轻轻还这么漂亮，要是我女儿有你这么能干就好了，来，这杯我跟你喝了！”
　　杜溪冉和他互相赞美几句，喝下了这杯酒。
　　叶楠柠注意到她每次喝酒时，都会无意识皱一下眉，也不知道酒量如何，但肯定不会是一件享受的事。
　　接连几杯下肚后，杜溪冉尽量保持沉默，不让别人注意到自己，但是她是桌上唯一的外人，想不注意都难。
　　这不，另一位高管又端着酒杯准备跟她喝酒了。
　　她刚握起酒杯，一只白瘦纤长的手突然按住她的手腕，然后拿起了酒杯。
　　她侧头看去，见一直没怎么说话的叶楠柠举起酒杯，说：“杜总酒量不太行，明天还要去帮陈总看合同，为避免出什么差错，今天杜总的酒就让我来代劳吧。”
　　陈总一听，忙道：“那行，杜总千万别喝出了事。”
　　但是饭桌上一群人喝酒干喝肯定是没意思的，于是大家就将注意力转战到了实习生身上。她又长得格外漂亮，大家一边夸奖一边喝酒。
　　杜溪冉见她一杯一杯喝下肚，神色都没怎么变，拉住她的胳膊，悄声问：“你行不行啊？别硬撑，赶紧装醉。”
　　叶楠柠喝完酒，胆子倒是大了许多，拍了拍她的手：“放心，我酒量很好。”
　　吃完饭后，陈总给她们二人打了辆车，叮嘱秘书把她们安全送到酒店。
　　杜溪冉拢共才喝几杯酒，只是有点热，但还不至于晕头转向，而她搀扶着叶楠柠上车，对方脸上依旧没什么表情，除了脸上染上了酡红，完全看不出是喝过那么多酒的人。
　　秘书坐在副驾驶，她们二人坐在后面，杜溪冉拧开一瓶水，喂到她嘴边：“怎么样？晕不晕？”
　　叶楠柠垂眸看着瓶子，张开嘴整个含住，没有下一步动作了。
　　“......”
　　杜溪冉轻轻抬起她下巴，将水灌了一点进去，叶楠柠这才缓缓喝了起来。
　　“要不要靠上来？”杜溪冉拍了拍自己的肩膀，“会不会舒服一些？”
　　叶楠柠侧头盯着她的肩膀，脑袋一栽，额头直接抵到肩膀上。
　　杜溪冉担心她磕坏了脑袋，抬起她的下巴，另一只手摸了摸额头：“痛不痛？”
　　叶楠柠反应迟钝，目光紧盯着眼前的景象，一双嫣红湿润的嘴唇就在面前一张一合，莫名有股吸引力。
　　叶楠柠缓缓噘起了嘴。
　　杜溪冉：？
　　叶楠柠：“冉、冉。”
　　杜溪冉笑着捏住她的脸：“行啊你，喝醉就敢直呼你上司的小名了？”
　　“冉冉，冉冉。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-18 14:43:26~2022-01-19 15:16:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏 7瓶；柠檬蛋糕 5瓶；sukina、目随、36072435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　翌日，天气很好，窗帘没有拉上，阳光直接透过窗户洒了进来，一点点从地板上挪到床边，再跃到床上的人脸上。
　　叶楠柠抬起手挡住光，然后翻了个身，继续睡觉。
　　直到太阳真是晒到屁股了，她才恍然惊醒，一骨碌坐起来，头发凌乱地披散着。
　　她扭头看着窗外的大太阳，暗道不好，连忙看了眼手机，时间显示11:42。
　　她明明定了闹钟的，怎么会没有听到？
　　打开闹钟检查一下，发现闹钟已经响过了，她居然没有听到闹钟！
　　这对素来爱起早床的人来说可真是件稀罕事，更惨的是，今天还有工作啊！
　　叶楠柠飞快起床换衣服，用最快的速度去洗脸刷牙，连护肤品都懒得擦，匆匆忙忙收拾包，将所有文件都装了进去，穿上鞋出门。
　　然后，站在隔壁房门前，紧张地按了按门铃。
　　也不知道杜溪冉还有没有在睡觉。
　　如果有，就是她这个实习生的失职，居然没有提前叫领导起床，错过与客户面谈的会议。
　　没有，那就更惨了。领导都去工作了，你个实习生居然还在酒店里睡大觉？！
　　按了两次，里面都没有人应声。
　　叶楠柠想给对方打个电话，刚拿起手机，走廊上就响起了脚步声，伴随着杜溪冉揶揄的声音：“哟，叶大懒虫，起来啦。”
　　叶楠柠手一抖，看向左侧，杜溪冉挎着包，从外面回来了。
　　“什么时候醒的？”杜溪冉走到门口看着她。
　　“刚刚。”
　　杜溪冉突然捏着她的下巴。
　　叶楠柠一脸懵逼。
　　“妆都没化，看来真是刚醒。”杜溪冉观察着她的脸，然后放下手，说道，“回去收拾一下吧，等会出去吃饭。”
　　“陈总那边......”
　　“已经谈完了，下午去另一家公司看看能不能谈拢。”杜溪冉说完，打开房门，回头说道，“一会儿见。”
　　“好。”叶楠柠又回到房间，快速撸了个淡妆，就在隔壁房门外安静等待。
　　“哎哟，吓我一跳。”杜溪冉推开门，就见她呆站在门口，没有一点动静，“收拾好了就敲门，进来等我啊。”
　　“下次一定。”叶楠柠心中一喜，一想到以后可以进杜总的房间，就好高兴。
　　不知想到了什么，杜溪冉又改口：“算了，你在外面等就行了，我的房间不能随便进。”
　　“好的。”叶楠柠丧气道。
　　午饭就在酒店楼下的自助餐厅里解决，叶楠柠跟在旁边，说：“杜总，这顿我请你吧。”
　　“为什么？”
　　“我睡迟到了。”叶楠柠怪不好意思的说。
　　“你看看多少钱一个人。”杜溪冉经过餐厅门口，指了指标识牌，“199呢，你工资都没发，哪来的钱？”
　　“可以报销。”
　　“超额了。”
　　“那......这顿算我欠你的，等我发工资了再请回来，请你吃大餐。”叶楠柠说。
　　“行啊，我等着。”杜溪冉随口道。
　　叶楠柠暗暗握拳：yeah！
　　争取到了下次和杜总一起吃饭的机会！
　　两人端着盘子，选好餐之后坐在一桌，叶楠柠欲言又止地看着她。
　　杜溪冉开始剥螃蟹，说：“放心吧，缺你一个跑腿的而已，该谈的生意还是能谈。而且，陈总今天还特地夸了下你的酒量。”
　　得知自己并没有妨碍合作，叶楠柠这才放下了心：“杜总，你怎么没有喊我起来？”
　　杜溪冉撩起眼皮，似笑非笑地看着她：“昨晚喝醉了，你就忘了发生什么事了吗？”
　　叶楠柠猛地一顿，握筷子的手，微微颤抖。
　　她怎么把这事给忘了，起晚了的原因归根到底，还是因为昨晚喝太多酒了。
　　刚才起来太匆忙，压根忘了这茬。
　　但是她喝酒后，一向乖巧得很，所以就没往这上面想过。
　　“我昨天......发酒疯了？”叶楠柠不可思议地问。
　　“你还记得你怎么回来的吗？”杜溪冉问。
　　“坐的车啊。”
　　“然后呢？”
　　然后......叶楠柠放下筷子，合上眼睛，仔细回想着昨晚的片段。
　　昨晚，她就记得和杜总一起上车，然后闻见香香的杜总，就忍不住喊了声冉冉。
　　......冉冉？！
　　救命，谁给她的胆子！
　　叶楠柠脚趾已经开始蜷缩了，就在这时，她忽然想起怎么回酒店的了。
　　下车后，她踩着高跟鞋，安静地说：“脚趾痛。”
　　杜溪冉耐心地问：“所以呢？”
　　“要冉冉背。”
　　明明说的是撒娇的话，可表情却高冷的一批，把杜溪冉都逗笑了：“你可真成，知不知道我是谁？我可是你领导。”
　　“领导好。”叶楠柠抬手敬了个礼，“领导背也可以。”
　　救命啊......
　　叶楠柠缓缓垂下了头，盯着盘子。
　　见状，杜溪冉问：“想起来了？”
　　“谢、谢谢杜总背我回来。”
　　叶楠柠尴尬的同时，又有些开心。可是，为什么就不记得杜总背自己的感觉了呢？
　　杜溪冉笑了一声：“不用谢，你自己走回来的。”
　　叶楠柠：？
　　杜溪冉说：“我直接喊一二一，一二一，你就很配合地踏起了正步。”
　　叶楠柠：“......”
　　碰巧，一个服务员经过，看见叶楠柠这张漂亮脸蛋，热情地过来打招呼：“美女，来吃饭啊，你昨晚踢的正步可真标准！”
　　叶楠柠：“............”
　　从这三层楼跳下去，会不会死掉？
　　杜溪冉笑得肩膀直颤。
　　叶楠柠恨不得找个地缝钻进去，她紧紧盯着地面，脑海里蓦地浮现起另一个场景——
　　在到达房间门口时，她找不到房卡，杜溪冉就帮忙在她包里翻找。
　　她好像......掏出一只口红，给自己嘴唇上胡乱地抹上了，抹的乱七八糟，把杜溪冉笑得撑着墙站不起来了。
　　杜溪冉问她在干什么。
　　她说：“补补妆，就好看了。”
　　杜溪冉：“这么晚了，还补什么补，不补也是最好看的。”
　　叶楠柠：“不，你才好看。”
　　“不不，你年轻，你最好看。”杜溪冉一边安抚，一边没收她的口红，“快别闹了，赶紧找房卡啊大美女。”
　　“你才最好看。”
　　啪地一声，叶楠柠双手捧住杜溪冉的脸。
　　杜溪冉嘴角抽了抽：“我的祖宗，你又想干什么啊？”
　　“不许你说自己不好看，一定是因为没有口红的原因。” 叶楠柠伸出手指，在自己唇上抹了一点口红，然后在杜溪冉的唇上蹭了蹭，留下一点淡淡的红印，“这样就好看了。”
　　思及此，叶楠柠：！！！
　　她缓慢抬起头，瞄了一眼杜溪冉的嘴唇，好看得很，真是好看得很。
　　“看什么？”杜溪冉吃着螃蟹问。
　　“杜总，我昨晚......是不是大逆不道，给你抹口红了？”叶楠柠决定死也要死个透彻，墓志铭都想好了。
　　——叶楠柠，女，生无大志，死得其所。
　　谁知杜溪冉却摇摇头，若无其事地说：“没有，你记岔了。”
　　叶楠柠也糊涂了，难不成是她喝醉后，记忆混乱后产生的臆想？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-19 15:16:22~2022-01-20 17:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏 20瓶；sukina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　杜溪冉不再逗她，有些事该忘掉就得忘掉。
　　不然她这领导以后还怎么做人？
　　昨晚把人送到门口，叶楠柠在她唇上胡乱地抹了下口红，让她愣了一下。
　　摸到房卡后，把人扶进房间，对方软绵绵地靠在她身上，身上有股淡淡的香味，还有席间留下的酒味。
　　杜溪冉见她总要往地上滑去，索性搂着她的腰，谁知对方又一滑，手不小心按倒了她的胸。
　　“……”羞人呐。
　　她无奈地拖着人走到床边，一把将人扔上去，自己也因为惯性倒了上去。
　　叶楠柠半个身体都搭在她身上，她差点没被压死，刚喘两口气，忽然听见叶楠柠喊道：“冉冉。”
　　杜溪冉：“没大没小的。”
　　叶楠柠似乎听进去了，低下头，脑袋在她颈窝里蹭了蹭，像只撒娇讨好的小野猫。
　　杜溪冉笑了笑，按住她的脑袋：“别乱动，痒死了。”
　　一喝醉，有的人就不好控制了，平时挺听话的人，现在怎么说也不听，还无法判断她的下一步行为，叶楠柠蹭得越发起劲。
　　杜溪冉冲天花板翻了个白眼，紧接着脖子一凉，她突然坐起来，惊讶地看向叶楠柠，对方似乎也不知道发生了什么，闭着眼睛想睡觉。
　　“行，你等着。”杜溪冉拿起手上的口红，玩心大起，在她脸上画鬼脸，“别以为长得漂亮就可以为所欲为，我对你们这种美女的忍耐也是有限度的，哼。”
　　画完后，她还拿出手机拍了照片，然后发现不对。
　　说好的鬼脸呢，怎么画了张猫猫脸？
　　这么可爱可不行啊，妇仇者联盟可不答应。
　　最后，杜溪冉还是给她擦完脸，把人塞进被窝里了。
　　……
　　吃完午饭，两人又往另一家企业赶去，这家企业便是在意向收购名单里的其中一家，总部就在z市，所以杜溪冉打算直接去拜访。
　　这家公司要准备上市，想在上市前收购一家公司扩充市值，目前还一直在寻找目标。只是她们的客户与这家企业所希望的领域不在一块，所以成功率并不高。
　　但杜溪冉不会放弃任何机会。
　　两人在会客室等待了好一阵，负责人才抽空过来接待她们，匆匆道：“不好意思，今天的会议有点多，杜小姐可否长话短说，尽量把时间缩短一点？”
　　叶楠柠从他语气中感受到了敷衍。
　　杜溪冉保持微笑，和他说沟通了一下并购的可能性，然后将几份准备好的文件交给他：“这是那家公司的估值表，您可以看一下。我知道你们更想并购的是互联网科技公司，但是互联网本身发展就比较快，稍微有点名头的公司都舍不得被收购，刚起步的公司对你们上市也没有太大帮助。 而这种实体经济虽然受到电商冲击，但这是重工业，短时间很难被挤出市场，发展比较稳定，不是正符合你们现阶段的要求吗？”
　　负责人若有所思地点点头，少了些敷衍：“行，回头我会好好考虑一下的。”
　　杜溪冉看向叶楠柠，叶楠柠立即将名片递上。
　　“这是我的名片，如果有任何需要，都可以直接联系我。”杜溪冉笑道。
　　“行。”负责人接过名片看了看，笑道，“希望有合作机会，这次是我们招待不周。”
　　“那下次您可得做东。”杜溪冉微笑道。
　　“哈哈哈，没问题。小李，送送杜小姐她们。”
　　今天的工作内容就这么结束了，两人坐在车里，叶楠柠检查一下包里的文件，确认无误后，这才放下心。
　　突然一阵风吹了进来，将她头发吹得四分五裂。
　　她一边整理头发，一边看向旁边，杜溪冉不知何时将车窗放了下来，一直看着窗外。
　　“怎么样，还习惯吗？”杜溪冉头也不回地问。
　　“不太习惯。”叶楠柠说。
　　杜溪冉笑了笑：“哪里不习惯？”
　　“太狂野了。”
　　杜溪冉疑惑地转头，看到她的发型，乐出了声：“确实挺狂野的。”
　　叶楠柠从包里掏出根橡皮筋，抓着头发迅速扎了个高马尾，这才将狂野的造型收敛起来。
　　杜溪冉看着她优越的脖颈线条，说：“我说的是出差还习惯吗？时而被捧在高处，杜总杜总地叫你，时而又被人看成舔狗一样，巴不得早点把你打发了。”
　　叶楠柠沉默下来，扭头看着她：“可是，你很厉害。”
　　“这我当然知道。”杜溪冉勾了勾嘴角，“我是问你，你会觉得有落差吗？”
　　叶楠柠抿了抿嘴。
　　“你们刚出来，是不是幻想过在职场上叱咤风云的画面？是不是以为我们这行看起来很高大上，说出去都是让人羡慕的对象？”杜溪冉转头看向外面形形色色的人。
　　“没有。”叶楠柠说。
　　“为什么？”
　　“我不觉得会被人羡慕。”叶楠柠低头摆弄着手指，“没有工作是不辛苦的，大家都一样。那些让人羡慕的人，不过是只展示了好的一面而已。没有成功的时候，谁又会炫耀在背后吃的苦遭的罪呢？”
　　杜溪冉诧异地看向她：“叶楠柠，你倒是比我想象的更......”
　　叶楠柠眨眨眼，等待着她的后半句话，谁知她却不说了。
　　叶楠柠抓心挠肺地想知道，时不时瞅她一眼，结果她却像扔了鱼钩就跑路的家伙，完全不顾上钩鱼的死活。
　　到酒店后，两人站在电梯里，密闭空间，只有她们两个人。
　　叶楠柠已经做了一路的心理建设，她目视前方，戳了下杜溪冉的胳膊。
　　杜溪冉：？
　　“杜总，你刚刚想说什么？”
　　杜溪冉：“你为什么不看着我说话？我还以为你不想听呢。”
　　叶楠柠眼睛慢慢转到她的方向：“想听的。”
　　杜溪冉说：“你比我想象中的更成熟一点。”
　　“谢......”话未说完，电梯停了一下，外面有人进来，叶楠柠立即转回去，目视前方，一脸淡定，闭口不言。
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉：“不是，你的谢谢都没说完呢。”
　　“谢谢。”叶楠柠目不斜视地说。
　　走出电梯后，叶楠柠感觉她有点生气了，想想也是自己不应该，怎么能不看着人家说话呢！
　　杜溪冉刚要刷卡，忽然间，一只手猛地在她面前扫过，一巴掌拍到门上。
　　“啪”地一声。
　　杜溪冉眼皮一颤，狐疑地看着她的姿势......
　　这是壁咚没错吧？？
　　杜溪冉再一看她的表情，完全是三流偶像剧里霸道总裁的表情啊。
　　冷漠、霸道、还隐忍。
　　大白天的，这是演什么戏呢？
　　“杜总。”叶楠柠直勾勾地看着她的眼睛，心里慌得一批，面上还得维持住形象。
　　“怎么？”杜溪冉看着她高冷的脸庞。
　　“谢谢，我也觉得你比想象中的更好。”叶楠柠一口气说完，在心里给自己疯狂鼓掌！
　　“呵。”杜溪冉冷笑一声。
　　叶楠柠：？
　　杜溪冉：“接下来你是不是还想说，让我做你的女人？”
　　叶楠柠瞳孔微颤：？？
　　为什么你能听到我压在心里的话？！
　　杜溪冉双手环胸，倚着门：“如果我要是答应你，你命都可以给我？”
　　叶楠柠撑着门的手都开始颤抖了——
　　为什么，为什么杜总什么都知道了？难不成是昨晚喝醉酒跟她表白了？
　　叶楠柠异常紧张地看着她。
　　杜溪冉却好笑地推开她的手：“亏我刚刚还夸你成熟，原来还爱演这出，果然还是个幼稚的小朋友。”
　　叶楠柠：？？？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-20 17:53:29~2022-01-21 17:21:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0923 50瓶；20671370、巫铭、OK 10瓶； 54318318 9瓶；evenz、晚上的晨曦、45989294 2瓶；sukina、呵呵一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　叶楠柠回到房间，收拾行李，准备好随时出发。两个客户都已经见完了，应该可能会提前回去。
　　她在房间里休息了一会，有人来敲门，她连忙开门。
　　“快收拾一下。”杜溪冉说。
　　“收拾好了。”
　　“这么快？”杜溪冉惊讶地往里面看了一眼，箱子规整地放在一旁，“那走吧，去邻市。”
　　“嗯？不是回B市吗？”
　　“这么早就想回去啊？”杜溪冉笑了一下，“刚接到消息，刚好一个意向客户在邻市来出差，正好去见见，已经约好了晚饭。你先去楼下等我，顺便把房退了。”
　　“好。”
　　叶楠柠没想到她还真是一点不浪费时间，转头又要拼起来了。她拖着箱子，来到大堂，然后摸出一副墨镜戴上，才去办理退房。
　　去高铁的路上，叶楠柠赶紧订票，把晚上回B市的飞机改签，处理好之后，杜溪冉又交给她另一份资料。
　　“看看吧，多了解一点是一点。”
　　“好。”叶楠柠翻开资料，是等会要见的客户公司情况。
　　高铁上大半个小时就到站了，两人打车直奔酒店，然后去赶饭局。
　　这次的负责人是一位中年女性，说话温温柔柔的，也不劝酒，几人一起品品红酒，意思意思就差不多了，席间相谈甚欢。
　　负责人不仅对杜溪冉称赞有加，连叶楠柠也是从头到脚都表扬了一番。
　　叶楠柠虽然面上不动声色，可心里听着总归是开心的，没有人不喜欢听褒奖声，何况还是当着杜溪冉的面被夸奖。
　　结束后，叶楠柠对这位负责人的好感度蹭蹭往上涨，又是在心情不错的情况下喝了几杯酒，既没有喝醉，还有些上头，胆子都大了一些，说话也不再遮遮掩掩，道：“杜总，你觉得这次有没有机会？”
　　杜溪冉依旧是半倚着车窗，嘴角勾起，眼尾扬起个漂亮的弧度，反问道：“你觉得呢？”
　　“我觉得几率很高，起码比下午的高。”叶楠柠说，“起码谈判起来更容易，如果真能合作的话，一定会很愉快。”
　　杜溪冉笑了笑，不置可否。
　　叶楠柠看了她几眼，疑惑道：“难道不是吗？”
　　“你呀，脑瓜子很机灵，眼睛也会看事，但经验还是少了些。” 杜溪冉笑向她，想起了当年的自己，有股认真的劲儿，又事事总往好处想，就容易忽略风险评估。
　　“她夸你，你高兴吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠一愣，想了想，点点头：“高兴。”
　　“那如果她再拒绝你的要求，你会觉得不高兴吗？”
　　叶楠柠摇头，思忖道：“我可能还会觉得是我做的不够到位。”
　　杜溪冉笑：“很好，你已经领悟了表达拒绝的最高艺术。”
　　叶楠柠这才回过神来：“你是说，她会拒绝我们？”
　　“你想想这场饭局，我们有多长时间是在聊公事，又有多长时间是在听她夸奖我们的工作、外表和穿着的？”
　　叶楠柠琢磨片刻，长叹一声：“好吧，是我被赞美声迷糊了心智。”
　　杜溪冉见她神色淡定，但语气里难掩失落，抬手摸了摸她脑袋：“你还年轻，以后要经历的事多着呢，说不定哪天你就轻易超过我了。”
　　叶楠柠扭头看着她。
　　明明最该失落的人是杜总才对，结果对方反倒来安慰自己，还要借此机会教导自己。
　　叶楠柠实在不知道该怎么表达内心的感激与崇拜之情，这时，头上的手收了回去，叶楠柠盯着那只手看了半天，好想再被摸一摸哦。
　　“你看什么？”杜溪冉问。
　　“你的手。”
　　“我的手怎么了？”杜溪冉抬起手瞧了瞧。
　　叶楠柠把头伸过来。
　　杜溪冉试探性地把手放上去，摸了摸，对方僵硬的身体放松了下来。
　　杜溪冉笑出了声，呼噜呼噜她的脑袋：“你怎么跟只猫似的？不开心了还要人顺顺毛？”
　　叶楠柠近距离闻着她身上的味道，感觉浑身都麻木了，只有心脏在飞快地跳动着，牵引着她往对方而去。
　　杜溪冉正顺毛呢，叶楠柠突然坐起来，往旁边挪远一点，她问：“怎么了？”
　　叶楠柠不说话，转头不看她。
　　“你再往旁边挤，就要挤出车了。”杜溪冉提醒道。
　　叶楠柠：“......”
　　“怎么，你现在是撒完娇不好意思了？”杜溪冉浅声笑。
　　叶楠柠：“......”
　　到酒店后，叶楠柠飞快下车，偷偷按了下胸口，确保心脏跳动得没那么快之后，才呼出一口气，发觉杜溪冉一直没有跟上来，回头望过去，见她站在路边东张西望。
　　“好香啊。”杜溪冉抽了抽鼻子，笑意盈盈地看向她，“你是不是没有吃饱？要不要来点夜宵？”
　　叶楠柠：“......”你想吃就直说啊喂！
　　酒店附近有个美食街，一到晚上就开始摆摊，放眼过去，全是大排档，一张张折叠木桌上铺着一次性桌布，摆满了烧烤和啤酒，此起彼伏的都是谈话吹牛皮的声音，小到鸡毛蒜皮，大到国家大事，都能听到。
　　叶楠柠拘谨地坐在位子上，她不是没有吃过大排档，但一般都是点外卖，或者在档口里点好就走，没有留在店里吃过。
　　太热闹的气氛与她格格不入。
　　“我说......”杜溪冉点完菜，敲了敲她面前的桌子，“吃个夜宵而已，你怎么又把墨镜戴上了？”
　　叶楠柠扶了下墨镜，一脸高冷地说：“时尚。”
　　杜溪冉“噗”地一声乐了：“你们年轻人花样真多。”
　　隔壁几桌总有人探头看向这边，叶楠柠抿了抿嘴，看一眼杜溪冉的美貌，恨不得在她脸上也挂一副墨镜。
　　“你不觉得咱们回头率太高了吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠狠狠点头：“你太漂亮了。”
　　“......这时候还不忘拍马屁？”杜溪冉指了指她的脸，“你不觉得大家是在看你的墨镜？”
　　叶楠柠：！
　　有道理。
　　她自以为墨镜隔绝了与人接触的视线，但是可能会吸引更多人来关注她。
　　她低下头，取下墨镜。
　　旁边传来一阵吸气声，几个小伙子立即讨论起来，然后一个胆子大的走过来问：“两位美女，介不介意一起拼个桌？”
　　叶楠柠皱了皱眉，绷着一张脸没说话。
　　男人又看向杜溪冉，杜溪冉正拿着湿纸巾擦手，头也不抬地说：“介意。”
　　男人讪讪地离开，杜溪冉才抬起手：“老板，再来瓶啤酒！”
　　叶楠柠惊讶地看着她：“你还能喝吗？”
　　“啤酒怕什么，吃烧烤当然要配啤酒了。”杜溪冉豪气道。
　　烧烤端上来后，杜溪冉豪爽地吃了起来，端起啤酒：“来来，碰一个。”
　　叶楠柠双手捧着杯子碰过去。
　　“诶，现在不分上下级，别整这些虚的，喝得尽兴点。”杜溪冉说。
　　“好。”叶楠柠嘴角弯了弯，看着她穿一身正装，完美融入到这里的环境，实在有些佩服。
　　“来，再喝一点，回去又要上班了。”杜溪冉说，“只要不喝醉就行。”
　　“嗯。”
　　半小时后，杜溪冉没忍住打了个嗝，诧异地看着她：“你还真是敞着喝啊，这都第八瓶了！”
　　叶楠柠怪不好意思地说：“胃口好。”
　　“看来饭局上你也没咋吃。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：不，是看见你就心情好，胃口自然好！秀色可餐是真的！
　　杜溪冉结完账，走路都在打晃，晃晃悠悠地走在前面，然后转过身，问道：“你怎么样？晕不晕？”
　　叶楠柠：“还好。”
　　啤酒的度数远没有红白酒高，除了撑肚子，和脸红一些，没什么太大的反应。
　　“真好啊。”杜溪冉拎着包，转了个圈，昏呼呼险些要往旁边栽倒，一双手从后面将她揽住，环抱住她的胳膊。
　　杜溪冉眼神迷离地看着叶楠柠，而后挽住她的手，断断续续地说：“还好有你在，快，带我回去。”
　　“好。”叶楠柠低头看着她抓紧胳膊的手，心里泛起一阵涟漪。
　　杜溪冉走着走着，半靠在她身上，低头看着路面，突然疑惑地问：“是我眼花了吗？你好像同手同脚了。”
　　叶楠柠：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-21 17:21:13~2022-01-22 17:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北海Baykal 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八宝 5瓶；47398675 4瓶；x. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　第二天一大早，两人就要赶飞机回B市。叶楠柠拉着箱子候在隔壁房门口，杜溪冉打开门，不知想到了什么，转身又跑回去四处翻找：“我钥匙呢？”
　　叶楠柠把她放在门口的箱子拎出来，又等了几分钟，杜溪冉才匆匆跑出来：“走走，快走。”
　　叶楠柠还是戴上了墨镜，酒店办理退房，机场办理值机，都顺畅了不少。
　　杜溪冉一度以为她是在玩什么机场时尚，而且她正忙着看手机消息，顺便给群里发了条消息，等她回去后立马开会。
　　群里叫苦不迭。
　　杜公主：【谁在喊苦？】
　　许欢：【你听错了，我们喊的是恭迎杜公主凯旋回朝！】
　　王泽民：【恭迎杜公主凯旋回朝！】
　　陈水敏：【还有小叶！】
　　叶楠柠看了眼群消息，笑了笑。
　　飞机平稳地落在B市机场，一下机，杜溪冉的电话就接二连三地响起来。 叶楠柠帮她拎过手里的箱子，领着她去停车场找到车。这次不用杜溪冉提醒，叶楠柠也知道要当司机，她系好安全带后，看向杜溪冉。
　　杜溪冉坐在副驾驶上，还在和电话那头的人谈话，压根没注意到她悬在半空中的手，指着某个方向好一会儿。
　　“这件事你先别随便答应，等我回公司再好好商量一下，我已经在机场了，马上就......”杜溪冉说着，突然间一只手从她面前闪过，她扭头看去，和叶楠柠打了个照面，距离不过几公分而已。
　　两人同时一愣。
　　叶楠柠眨眨眼，又眨眨眼，手指慌乱地颤了颤，而后故作淡定地把安全带拉过来，给她扣上。
　　“咔哒”一声。
　　杜溪冉这才后知后觉地反应过来，喃喃地跟电话那头的人补充道：“马上就回来了。”
　　挂断电话后，杜溪冉盯着叶楠柠看了会。
　　叶楠柠被这股视线给烧得面色有点红，越发直视路面，一声不吭，手上青筋都隆起来了。
　　“啧，你手还挺好看。”杜溪冉夸奖道，“难怪说认真开车的人有魅力呢。”
　　叶楠柠：是吗是吗？那以后我天天开车！
　　叶楠柠松开一只手，单手转方向盘，有意无意地展现出更强的魅力。
　　“好好开车，少耍帅，夸你一句咋还上天了。”杜溪冉道。
　　“......”叶楠柠老老实实双手握着方向盘了。
　　抵达公司后，二人把行李都留在车里，然后去公司。 路过的同事都跟杜溪冉打了声招呼，杜溪冉一路回应，然后来到了她们团队的工位上：“准备一下，十分钟后去会议室开会。”
　　“杜公......杜总，你都不歇口气的吗？”许欢问。
　　杜溪冉：“十分钟，够够的了，我还赶着去吃午饭呢。”
　　“行，我去看看会议室有没有人。”许欢离开，叶楠柠这才坐回位子上，旁边几个同时都忍不住问起细节。
　　“小叶，第一个跟杜总一次出差，感觉怎么样？”
　　叶楠柠：“挺好的。”
　　“行程赶不赶？”
　　叶楠柠：“赶。”
　　“出差还习惯吗？”
　　叶楠柠：“习惯。”
　　“跟客户那边聊得怎么样？”
　　叶楠柠：“挺好的。”
　　同事们问完一轮，就没啥想问了，主要是这位一点都不会聊天啊！
　　问什么都是挺好的，压根不会牵扯出其他话题，哎，难搞。
　　许欢回来后，先是看了眼独立办公室里的杜溪冉，然后才转回头，兴奋地问：“你们应该有饭局吧，杜总有没有喝醉？”
　　“有，醉了一点点。”叶楠柠如实道，只是走路打晃，不算太醉。
　　“那就好那就好，不是酩酊大醉就好。”许欢松了口气，旁边的同事们都笑了起来。
　　“杜总要是再敢醉成那样，她估计就直接请假不来了，怎么会马上回公司。”
　　“说来也是，不过有一说一，我还想看杜总喝醉的样子哈哈哈哈。”
　　叶楠柠直觉这里面有故事，扭头问许欢：“杜总喝醉后会怎么样？”
　　“就......哈哈哈哈，你完全想象不到的那样！”
　　叶楠柠：所以是哪样！？
　　许欢想要开口，然后嘴一张，就自己个儿笑趴在桌上，半天起不来，旁边的同事们也被逗笑了。
　　“一说开会，就这么热闹呢。”杜溪冉走出来，“既然大家这么喜欢，那就不等了，现在就开始吧。”
　　众人笑不出来了。
　　会议室里，杜溪冉把这两天的情况大概讲了一下，重点在于陈总那边的需求和在意的点：“除了手头上有收购意向的名单，你们再去多挖掘一下其他客户，看看能不能找到更适合的。”
　　会议开到一半，就到午饭时间了，其他人都去准备吃饭，杜溪冉道：“剩下的内容下午再开，汇报一下你们手里项目的进度。”
　　众人纷纷应好，然后去吃饭。
　　叶楠柠整理着会议笔记，最后一个离开会议室，把椅子都摆放整齐，大家用过的水杯扔进垃圾桶。
　　办公室里只有零星几个人，叶楠柠把笔记本放到桌上，喝了口水，一扭头，发现杜溪冉还在办公室里。
　　叶楠柠特意等了一会，想跟她一起去吃午饭。
　　谁知杜溪冉压根不出来，把桌上文件一收，裹着一条披肩，趴在桌子上准备睡觉了。
　　饭都不吃了吗？
　　叶楠柠抬起眼睛，看见办公室的空调还开着。她走到门口，小心翼翼推开门，蹑手蹑脚地走进去，拿起桌上的遥控器，把温度调高一些，然后轻轻放在一边。
　　视线不经意间一瞥，杜溪冉长发散落在肩头和侧脸，鼻梁翘挺，唇瓣微张，慵懒的睡颜瞬间击中她的心。
　　她微微屈膝，蹲了下去，双手搭在桌面，像一只偷窥的的猫，目不转睛地盯着她看，出差这两天的疲惫感一扫而空，只剩下轻飘飘又软乎乎的愉悦。
　　这时，杜溪冉睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　四目相对，气氛有一瞬间的死寂。
　　“你在这干什么......”杜溪冉话音未落，眼前忽然一暗。
　　叶楠柠情急之下，竟然伸手捂住了她的眼睛。
　　杜溪冉眨了下眼睛，睫毛在手心里扫了一下，提醒着叶楠柠干的蠢事。
　　杜溪冉沉默片刻，问：“你知道什么叫掩耳盗铃吗？和你现在差不多了。”
　　叶楠柠：“......”我知道，但你能不能给我留条裤子？
　　杜溪冉拿开她的手，问：“你刚刚在干什么呢？”
　　看来这个问题是逃不开了，叶楠柠紧紧盯着她的手，还握着自己的手呢，磕磕绊绊地说：“我看您、您好像睡姿不太对。”
　　“您？”杜溪冉眉心一跳，咬牙道，“哪里不对？”
　　“张着嘴睡觉，容易流口水，我就是来提醒您......你一下的。”叶楠柠疯狂找补。
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　每天都在社恐和社死的边缘疯狂跳跃的小叶同学表示：QAQ地球，毁灭吧！
　　感谢在2022-01-22 17:39:04~2022-01-23 16:28:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0923 50瓶；sukina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　杜溪冉的脸色以肉眼可见的速度沉了下来。
　　叶楠柠还想再说什么，杜溪冉就挥挥手，把头埋向另一边，背对着她：“出去，我要睡觉了。”
　　“哦好。”叶楠柠走之前，多看了她一眼，帮她把滑下去的披肩往上面拉一点，遮住肩膀后才安静地离开。
　　下午开会的时候，同事们都发现杜溪冉心情不佳，尤其是喊叶楠柠的时候，语气非常冰冷，一度让她们想到了刚来杜总团队时被支配的恐惧。
　　“叶楠柠，你先汇报。”
　　叶楠柠先是看了一眼同事们，把他们全都当成包子，这才低头看着笔记本，专心致志地汇报自己的工作情况。
　　这一幕怎么看都像是被老师点名的乖孩子。
　　许欢：怜爱了。
　　“许欢，该你了。”杜溪冉道。
　　许欢汇：再怜爱自己一把。
　　结束会议后，几人回到工位上嘀嘀咕咕了起来，许欢好奇道：“杜公主这是咋的了，怎么一觉起来把火气也带起来了？”
　　叶楠柠想了想，硬着头皮道：“可能......是我的原因。”
　　其他人一听，立即围了过来：“说说，发生了什么事？”
　　叶楠柠被这么多人看着，有些紧张，低声道：“我说她张嘴睡觉，容易流口水。”
　　片刻后，这里爆发出一阵笑声，其他员工都忍不住看了过来。
　　“咦，叶楠柠和同事相处的不错啊。”A大的妹子笑道。
　　胡含巧听了，往那边看了一眼，不屑地撇撇嘴。转回头时，看见燕正浩盯着叶楠柠看，更是生气了。
　　“小叶啊，你这可是在杜公主的雷点上疯狂蹦迪啊。”一女同事小声跟她说。
　　叶楠柠：？
　　“你别看杜总一整天忙起来，妆也不化头也不梳的，实际上可闷骚了，最讨厌别人说她丑。”
　　几人捂嘴笑了起来，叶楠柠恍然大悟：“这就是美女的自觉吗？”
　　几人：“......”
　　许欢深沉道：“没想到你长着张这么脸高冷禁欲的脸，居然也要抢我彩虹屁精的活儿？”
　　另一女同事笑着说：“就是，杜总又没在这，收一收。”
　　叶楠柠真诚道：“不是彩虹屁，杜总真的很好看啊，杜总最好看了。”
　　“优秀，真正的演员就是要坚定自己的信念，希望你时刻保持。”许欢竖了个大拇指，一抬起头，瞬间花容失色，“哎哟我去，是什么风儿，把杜公主您亲自吹来啦？”
　　几人一惊，齐齐抬起头，看见杜溪冉不知何时站在她们工位旁，冷若冰霜地看着她们，眼神里充满了杀气。
　　像极了躲在教室后门偷窥的班主任。
　　“不来怎么能听到这么精彩的谈话呢？”杜溪冉皮笑肉不笑道。
　　许欢连忙道：“我们开玩笑的，谁不知道你是咱们这一楼的楼花，不对，绝对是公司的司花了！客户们都嚷着要和你合作呢，毕竟和美女一起工作，心情都会好，嘿嘿。”
　　“赶紧干活吧，彩虹屁精。”杜溪冉哼哼道，然后看向叶楠柠。
　　叶楠柠腰板一直，等候数落。
　　谁知杜溪冉却问她：“想喝点什么？”
　　半晌，叶楠柠才发出一个气音：“啊？”
　　杜溪冉俯身，揪住她的耳朵，在她耳边说：“喝点什么，我请客，现在听得见了吗？”
　　叶楠柠整个人都麻了。
　　她都恨不得现在是全聋才好。
　　“咖啡还是奶茶？”杜溪冉直起身问道。
　　耳边似乎还存留着她的温度，叶楠柠暗自拧了下自己的手，强装淡定：“都行。”
　　“那就咖啡吧。”杜溪冉看了一圈其他人。
　　许欢：“我要拿铁。”
　　女同事：“焦糖玛奇朵。”
　　男同事：“我也要拿铁。”
　　杜溪冉微微一笑，然后回到办公室。
　　半小时后，小组同事看着叶楠柠仅有的一杯咖啡，流下了忏悔而又羡慕的泪水。
　　叶楠柠惶恐地看着面前的咖啡，按照社交规则，她是不是得客气一下，问问其他人想不想喝？
　　可是......这是杜溪冉给她点的耶！
　　这么多同事，就她一个人有！
　　四舍五入，这就是礼物。
　　“不得不说，杜公主在某方面真的是......”许欢小声说，“很幼稚咧，还故意气我们。”
　　其他几个同事狠狠点头。
　　叶楠柠红担心她们记恨杜溪冉，脱口而出：“我请你们喝吧，你们随便点。”
　　几人看着她，乐了。
　　许欢问：“你不会以为我们还生气了吧？”
　　叶楠柠：难道不是吗？
　　“安啦，这种小事而已，你等着吧，等她心情一好，说不定又给我们大家都点，就不给你点了。”许欢咯咯直笑。
　　叶楠柠：！！！
　　那到底要不要杜总心情好呢？
　　怀着纠结复杂的心情，叶楠柠捧起杯子，喝了一口。
　　“咳咳咳咳！”
　　“怎么了这是？”许欢抽几张纸递给她，“别喷出来了。”
　　叶楠柠赶紧擦了擦嘴，悲催地看着杯子上的标签。
　　糟糕，一说随便，杜总就随便给她点了杯美式，很提神，但很苦。
　　方才因为太紧张，怕说太多露出自己的情绪，没敢吩咐杜总按照她平时的要求来点，怕麻烦。
　　结果现在麻烦了，她可是甜食党，咖啡一般都是点卡布奇诺这种。
　　“你再把陈总那边的情况说一下。”许欢说道，“有没有资料什么的？”
　　“有的。”叶楠柠原本没有负责这个收购项目，但是因为陪着杜溪冉出了趟差，无形中又承担了一些工作，尽力配合许欢，一起给那些目标公司做估值模型。
　　叶楠柠很快沉浸到工作中，一忙又是一下午，下班后，有一大半人都走了。
　　燕正浩走过来，问道：“叶楠柠，你这次出差感觉怎么样啊？”
　　叶楠柠目光盯着电脑屏幕：“我正在看数据，没时间闲聊。”
　　周围有人在关注这里的八卦，燕正浩自讨了个没趣，讪讪地转身，迎面走来一个漂亮女人，他点头打了个招呼：“杜总。”
　　杜溪冉走近，意味深长地打量了他一圈，见他背的包是驴牌，皮带是G牌，长得也还不错，出身名校，工作不错，挺招年轻女孩喜欢的。
　　她又扭头看了眼没有任何反应的叶楠柠，一副拒人千里的表情，不知想到了什么，微不可查地皱了下眉。
　　这时，叶楠柠抬起头，眼里有了一丝神采：“杜总，你要走了吗？”
　　“嗯，你也得走。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，出差都没休息好，今天回去好好休息一下。”杜溪冉命令道。
　　“没关系，我干得活没你多，不是很累。”叶楠柠说。
　　杜溪冉也没再劝，有上进心是好事，离开前，她看了一眼桌上几乎没动的咖啡：“怎么没喝？”
　　叶楠柠忙拿起杯子，狠狠吸了一大口，一口气喝了半杯，迟迟不敢咽下去，包着脸冲她微微一笑。
　　杜溪冉：“......”
　　费好大半天劲才喝下去，叶楠柠素来淡定的脸，终于有了很大程度的变化，皱成了苦瓜脸：“好、好喝。”
　　见状，杜溪冉：“是吗？我不信。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-23 16:28:41~2022-01-24 17:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39850228 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南、 30瓶；晚宁我爱你、不知道取什么名字 10瓶； sukina、宅女小汪、晚上的晨曦、尘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　叶楠柠尴尬地把咖啡放回桌上，默默垂下头，而后听见杜溪冉说：“下次不许再说随便了，想喝什么就直说。”
　　叶楠柠点点头。
　　“可能你是不敢点贵的，可这样随便点来的东西你又不喝，不是更浪费我的钱吗？我一天辛辛苦苦赚的钱，就这么没了。”杜溪冉振振有词道。
　　一旁的许欢：“......”
　　您年薪多少？这咖啡才几个钱？怎么还学坏，吓唬小朋友了呢？
　　谁知叶楠柠却当真了，这个恐吓非常到位，她一点也不想浪费杜溪冉的钱，认错道：“我下次不会了。”
　　许欢：“......”
　　许欢再一看杜溪冉得意的神色，心道：好家伙，原来是故意的，简直把小朋友拿捏得死死的啊。
　　“你们继续忙吧，我要回去了。”杜溪冉疲惫地下楼，打了辆车回家。
　　出差两天，晚上几乎都在看数据和方案，压根没有休息好，等会一回去就吃饭洗澡睡觉！
　　计划做得很好，可到家门口，看到章觅双时，才深深地叹了口气，看来早睡又要泡汤了。
　　“你怎么下班这么早？”章觅双惊讶道。
　　“你怎么来了？也不提前说一声。”
　　“我怎么没说，微信给你发好几条消息了，都没回我。”章觅双提着一袋子菜，“听说你出差回来，我正好路过，来给你做顿饭。”
　　“那还愣着干什么，快开门啊。”杜溪冉靠在门边不愿动。
　　“啧啧，瞧瞧你这副大爷相。”章觅双直接输入密码，推开门，“请进来吧，主人。”
　　杜溪冉笑了笑，进屋换鞋后，跟个软骨精似的在沙发上瘫着：“饭好了叫我。”
　　厨房里很快就想乒乒乓乓的声音，但这并没有打扰到杜溪冉的瞌睡。直到鼻子被人捏住，她才张嘴呼吸，睁开眼睛：“好了？”
　　“嗯，快起来吃了再睡。”章觅双解下围裙，“你说说你，厨房工具这么齐全，就是不用，我都怀疑你装修这么好是为了让我来用的。”
　　“万一呢。”杜溪冉笑着来到餐桌旁，“万一哪天我就做饭了呢。”
　　“就不可能。”
　　两人吃起了饭，章觅双不太饿，跟她闲聊了一阵后，见她神色恹恹的，问道：“这两天出差这么累？”
　　杜溪冉无奈道：“哪次出差不累？”
　　“在外面装的跟人精似的。”章觅双叹道，“你呀，还是找个对象照顾照顾你吧。”
　　“呵。”
　　“出差喝酒了吗？”章觅双作为多年好友，除了希望她早日成为大富婆之外，也还是会担忧她的身体。
　　“喝了，这次喝的不多。”杜溪冉顿了顿，“我那个实习生倒是挺能喝的，把我的酒都挡下来了。”
　　“这么厉害？”章觅双惊讶道，“我记得是个女实习生？”
　　“嗯。”
　　“那你对人家好点吧，请她吃个饭什么的。”
　　“我请了呀。”杜溪冉说，“我请她吃烤串，喝啤酒了。”
　　章觅双：“......”
　　饭后，章觅双知道她要去休息，没打算多呆，正巧男朋友给她来了电话，聊了几句就挂断了。
　　“那我先回去了，你好好睡觉。”章觅双拎着包准备走。
　　“等等。”杜溪冉突然拉住她，询问道，“你男朋友好像是程序员，对吧？”
　　“是啊，怎么了？”章觅双得意道，“B大计算机系毕业的呢，高材生。”
　　“帮个忙。”
　　“？”
　　......
　　叶楠柠回到家时，已经快十点了，她匆匆洗漱完，躺到床上，准备睡觉，手机突然响了几声。
　　拿起来一看，是班群的消息，有同学说论坛吵起来了，因为有人账号被攻击，发的帖子都被删了，正在找管理员要说法。
　　很快，就有同学截图管理员的澄清说明。管理员称自己的账号是被盗了，但经过查阅，申诉同学被黑客删除的那些帖子都是胡编乱造的消息，属于绿贴。
　　叶楠柠对论坛的事并不是很关心，正准备退出群聊，突然看见了关于自己的消息。
　　-这下真是打脸了，居然还好意思去申诉。
　　-管理员把被删的那几个帖子列了出来，不得不说这几个人好闲啊，怎么一直造谣叶楠柠？
　　-原来这几个帖子都是出自一人之手？
　　-管理员说那个人是上一届的男生，已经毕业了，但时不时还在论坛上造谣，我看多半是喜欢叶楠柠，又得不到，就想把她毁掉。
　　-叶楠柠实惨。
　　叶楠柠好奇点开截图，看了眼几个标题。
　　#我看见叶楠柠从一个男人的豪车上下来了，有人来扒一下她平时的穿着吗？我觉得没那么简单#
　　#你们学校有一个叫叶楠柠的吗？她包落我车上了，麻烦大家让她来一下校门口#
　　#今天在B大看到了我的初恋，当时年少无知爱上了她，可是她却抛弃我看上了富二代，我该怎么办，叶楠柠，你拿什么赔偿我的青春？#
　　叶楠柠看得直皱眉，这都什么东西？！
　　她知道论坛肯定有她的不少消息，可她不想浪费时间去理会这些，但没想到有这么可恶的人！
　　还好现在这些帖子都被删除，管理员也置顶，间接帮她澄清了事实。
　　她直接实名私信管理员：
　　管理员：【不客气，偷偷告诉你，其实没被攻击，只是受学长之托而已。不过我也没想到有这么多中伤你的帖子，放心吧，以后不会有了】
　　学长？
　　叶楠柠下意识以为又是哪个暗恋她的男生，但因为她并不喜欢男人，所以就不多此一问了，省得留给别人遐想的空间。
　　这件事闹得挺大，隔天到公司后，燕正浩还有另外两个B大的学生都来宽慰她。
　　其他几名实习生听闻此事，都围了过来，帮她骂那造谣的人。
　　胡含巧站在一旁没说话，等到大家散去后，她才把叶楠柠拉到角落里，道：“之前错怪你了是我不对......不过你到底喜不喜欢燕正浩，要是不喜欢就直接拒绝他，不要拿他当备胎，我最讨厌绿茶了。”
　　叶楠柠看着她，难怪之前对她抱有那么大的恶意呢，原来不只是燕正浩的原因，还受了谣言影响。
　　“我接受你的道歉，但我没有拿他当备胎。至于你说我没有拒绝他，是因为他从来也没主动跟我说清楚，而我本人也一直跟他保持着界限。” 叶楠柠说完，顿了顿，“反倒是你，对他的好感是大家都心知肚明的，他肯定也清楚，却还会跟你一起吃饭，接你上班，既没有跟你保持界限，又在跟我示好，到底谁在拿谁当备胎？”
　　这话给了胡含巧当头一棒，目瞪口呆地看着她。
　　叶楠柠一口气说了这么多，实在有些牛逼，如果不是因为担心又在公司生起一些无谓的谣言，她是压根不想多言的。
　　回到工位上，叶楠柠想了想，没忍住，拿出手机发了条微博。
　　树下的爷爷：【感觉工作后，一切事都在变好了】
　　发完就继续工作，直到午饭期间，她才有空拿起手机刷微博。
　　“吃饭不要看手机。”杜溪冉说。
　　叶楠柠放下了手机。
　　今天是组里一个同事的生日，杜溪冉又请大家一起吃饭，大家纷纷给同事说了声生日快乐，愉快地吃起了饭。
　　不知为何，叶楠柠吃饭的时候，总觉得杜溪冉时不时偷看她，弄得她挺紧张的，吃饭都小口小口吃，生怕毁了形象。
　　吃饱饭足后，大家一起回公司，搭电梯时，大家都很下意识地掏出手机玩了起来。
　　叶楠柠收到一条私信。
　　Dududu：【看来工作很顺利呀，恭喜恭喜】
　　树下的爷爷：【是的！你呢，工作还好吗？】
　　电梯门打开，叶楠柠没有立即等到回复，抱着手机回到工位上，然后才看到对方的消息。
　　Dududu：【我也还不错】
　　“叶楠柠，把你整理的资料拿来给我检查。”杜溪冉站在门口说。
　　“来了。”叶楠柠拿着文件走进去。
　　“你先坐一下，我去接杯水再来看。”杜溪冉端着杯子出去。
　　叶楠柠趁机打开手机，给她可爱的小粉丝继续回了条消息：【那很棒啊！我再偷偷跟你说个秘密，真的想说好久了......我暗恋的女神就是我的新领导呜呜呜，幸福哭了！】
　　这时，桌上的手机亮了一下，杜溪冉的手机忘记带走了。
　　叶楠柠并不想偷看，可实在是手机就在面前，她就下意识看了一眼是哪里的动静，结果就看到了熟悉的文字。
　　【那很棒啊！我再偷偷跟你说个秘密，我暗恋的女神就是我领导呜呜呜，幸福哭了！】
　　叶楠柠瞳孔地震，颤抖着手给粉丝发了条消息：【？？】
　　紧接着，桌上的手机又亮了一下，消息框弹出她刚刚发出的文字。
　　叶楠柠：！！！
　　?
　　作者有话要说：
　　好消息，下一章入V，今晚0点更新，后面两天的更新都会在0点哦！不见不散，不要养肥我呜呜！
　　再推一个预收，专栏球收藏《绿茶女配今天也在营业》
　　谢知斐穿成了古早狗血文的绿茶女配，做尽坏事后下场凄凉。她本想做条咸鱼，奈何系统要她维持绿茶人设，否则提头来见。
　　谢知斐：有句mmp不知当讲不当讲.jpg
　　没关系，条条大路通罗马，为了避免原来的凄惨结局，她猛拉马车头换了个攻略方向。
　　于是，男女主相遇时，绿茶女配要暗中阻扰——
　　谢知斐柔弱地看着女主：好大的雨，我也不知道这个男人为什么要推我进雨里。人家好冷，能借用一下你的地方洗个澡吗？QAQ
　　系统：女主好感度+1
　　男女主吵架时——
　　谢知斐深情款款地看着女主：我好心疼你，如果是我一定不会那样对你的T^T
　　系统：女主好感度+9
　　男女主分手时——
　　谢知斐：姐姐对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。如果你需要安慰的话，今晚我可以去你家吗(*^▽^*)
　　系统：女主好感度检测+100
　　女主：“过来。”
　　.....
　　某日，女主回家，撞见她心爱的小甜心正躺在家里看电视，抠jio大笑，满嘴卧槽。
　　“......”
　　系统：女主好感度检测-99
　　谢知斐：“！”
　　谢知斐尔康手：“不要，姐姐再爱我一次！”
　　感谢在2022-01-24 17:35:38~2022-01-25 14:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风芮曈、52七月 10瓶；阳中美 5瓶；sukina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　杜溪冉在茶水间碰到同事，闲聊了几句后，才打水回办公室，见叶楠柠坐姿端正，乖巧得像是要被训话的三好学生。
　　“我只是要看数据而已，没必要这么紧张。”杜溪冉笑着在位子上坐下，瞥见手机，下意识想给正在聊天的博主回个消息。
　　打开手机一看，愣住了。
　　【对方撤回了一条消息】
　　【对方撤回了一条消息】
　　杜溪冉也不知道对方到底撤回了什么，只能暂时按下好奇心，专心眼前的公事。
　　她翻开叶楠柠的整理文件，细细地看了起来。
　　等待的时间里，每一分每一秒都是漫长的。既担心工作上出错，又担心马甲被发现，此时的叶楠柠就像是一个走上刑场的人，等待着最后结果。
　　见杜溪冉的表情越来越凝重，且一言不发时，叶楠柠内心越发煎熬。 目光四处乱转，当看见桌上的手机时，她险些脱口而出，询问对方知不知道她就是树下的爷爷了。
　　“这里有几个问题。”杜溪冉突然指着文件说。
　　叶楠柠回过神，茫然地看着她：“哪里。”
　　杜溪冉侧过身子，将文件递过去一点：“市场风险不够全面，之前的材料里就是这些风险，现在换到海外上市，面临的风险会有所不同。”
　　“嗯好的。”叶楠柠赶紧记下。
　　杜溪冉又指出几处错误，说：“这些平时都要注意一下，不过这是你第一次整理这种资料，已经很厉害了，给大家都省了时间，回去修改后就能用了。”
　　叶楠柠点点头：“那就好。”
　　“行了，回去休息，睡会午觉吧。”杜溪冉挥挥手，打了个哈欠，又拿出自己的披肩裹在身上。 不知想到了什么，她突然看向叶楠柠，“等会不许进来偷看我睡觉，省得看到我流口水。”
　　叶楠柠含笑，离开的时候还特意为她掩上门。
　　午休时间已经到了，大部分人都已经躺下，她眼下可并没有任何睡意，独自来到离开办公室，在楼下找了家咖啡厅坐着，点开手机，反复查看和“Dududu”的聊天记录。
　　人总爱讲求一个缘字，可一旦巧合真的出现在自己身上，又有些难以置信，甚至还不想面对。
　　仔细一看这位粉丝的ID，可不就是“杜杜杜”嘛，之前就从里没往这方面上想过。
　　不过从杜溪冉神色如常的脸色来看，对方还不知道她就是树下的爷爷。
　　所以之前对着杜总说的那些彩虹屁，都还没被发现，还不算太尴尬，只要捂好这层马甲就好了！
　　而且......而且这说不定也是个亲近杜总的机会呢，平时她可不敢在微信上跟杜总说这些少女心事。
　　“叶楠柠，这么巧啊。”燕正浩端着咖啡走了过来，“这里可以坐吗？”
　　叶楠柠看了他一眼，没吭声，自顾自地喝咖啡。
　　燕正浩便直接在她对面坐了下来，见她一直看着窗外，侧脸的线条既好看，又疏离。
　　“我以前上课的时候，总是看见你这样，一直望着外面，拒人于千里之外。”燕正浩笑了笑。
　　叶楠柠转回头看着他：“找我有事吗？”
　　“都是同事，闲聊几句总可以吧？”燕正浩以前在学校一直克制着自己的心思，知道她很难追，所以想等有资本后再行动。 现在都在一家公司，而他工作表现又不错，人缘好，自觉可以跟她多几个话题，笑道，“你前几天出差感觉怎么样？累不累？”
　　不知为何，问完这个问题，燕正浩莫名觉得她神色柔和了几分，虽然还是没什么表情。
　　“还可以。”叶楠柠端起咖啡喝了一口，挡住微微翘起的嘴角。
　　叶楠柠，不可以得意！要低调！
　　“那就好，我也争取一下出差的机会，感觉能学到很多东西。”
　　叶楠柠点点头。
　　“对了，你有没有关注论坛的动向？又有人在猜你有没有谈恋爱了。”燕正浩试探道。
　　窗外一道身影走过，叶楠柠道：“胡含巧在外面。”
　　燕正浩看过去，见胡含巧也一脸意外地看看着她们，似乎不知道要不要进来。
　　“我跟她只是普通朋友。”燕正浩说，“你应该看得出来我喜欢谁吧？”
　　“我吗？”叶楠柠问。
　　“嗯。”
　　“不好意思，我不喜欢你。”说完这句话，叶楠柠长舒一口气，总算把人拒绝了。
　　之前燕正浩没有直接说明心意，她这种社恐怎么好意思主动去拒绝人家，万一会错意了怎么办？
　　她都已经刻意保持距离了，奈何燕正浩却一直以为还有机会，这次可算等到机会了。
　　“你是看不上我还是单纯没有感觉？”燕正浩问道。
　　“你刚刚不是说论坛在问我的感情状态吗？”叶楠柠一口喝完剩下的咖啡，站起身，居高临下地看着他，“我可以告诉你，我在单相思。”
　　燕正浩震惊了一会，马上追出去：“叶楠柠！”
　　叶楠柠停住脚步，看着面前的胡含巧说：“他刚刚跟我表白，我也已经明确拒绝他。以后你们的事不要再牵扯到我，更不能影响我的工作。我一直沉默只是因为我不想跟你们玩这些过家家的事，不是因为我软弱。”
　　说完，她就大步离开，留下胡含巧和燕正浩二人面面相觑。
　　走进电梯后，叶楠柠赶紧按关门键，然后长舒一口气，暗暗握拳：干得漂亮！
　　总算一口气把心里话说完了，就是爽！
　　下午的工作井然有序地进行，叶楠柠脑子里被工作塞满了，直到下班后，看到杜溪冉拎着包离开，心里又开始冒出各种想法。
　　要不要直接杜总坦白呢？
　　那对方肯定要问她口中所说的那个超完美的暗恋女神是谁，答案肯定不言而喻啊！
　　那或者切断跟杜总的联系？
　　呜呜呜舍不得。
　　不然，就打死不承认？
　　......好像可行。
　　正琢磨着，手机亮了一下，微博来信息了。
　　Dududu：【不好意思，下午太忙了，没看到消息，你撤回了什么？】
　　明明周围已经有人下班了，她还是很谨慎，抱着手机去了厕所，关上隔间门，回复道：
　　Dududu：【好的，我下班了，先不聊了，你早点休息】
　　叶楠柠：“......”
　　这就没了？
　　再来聊个两分钟的嘛。
　　叶楠柠哀怨地看着手机，两分钟后，对方依然没有消息，她沮丧地离开厕所。
　　回到工位上，看到微信在跳动，点开一看，是杜溪冉发的！
　　杜溪冉：【你是不是忘了什么东西？】
　　忘了什么？忘了跟你表达爱意吗？
　　叶楠柠不明所以地回复了一个：？
　　杜溪冉：【......】
　　杜溪冉：【你的行李，还在我的车上！】
　　叶楠柠一惊，看把杜总气的，感叹号都给用上了。
　　她灰溜溜地跑到停车场去，隔着老远就看到了对方，走过去的时候才发觉对方在打电话，示意她等一下。
　　叶楠柠就在旁边等待，余光中看到两人的影子拉得很长，脑袋都挨到一起了。
　　她偷拍了一张影子合照，听见杜溪冉挂断了电话，连忙收起自己的手机。
　　“行李放这几天了，你都没有发现吗？”杜溪冉打开后备箱，站在一旁说。
　　叶楠柠去提箱子，一下竟然没拿动，杜溪冉伸手帮忙抬了一下。
　　“没事吧？”叶楠柠放下箱子就下意识地抓住杜溪冉的手吹了吹。
　　杜溪冉：“......你知道你现在像谁吗？”
　　叶楠柠后知后觉地松开手，嗫嚅道：“谁呀？”
　　“李莲英，那叫一个谄媚得小心翼翼。”
　　“......”叶楠柠抿了抿嘴，“可你又不是慈禧。”
　　“那我是谁？”
　　“你是杜公主啊。”
　　“噗。”杜溪冉笑出了声，“行了，带着你的箱子回去吧。”
　　“嗯，我先上去加班。”
　　“拖着箱子去？”
　　“嗯。”
　　“放在一楼，让保安帮你看着吧。”
　　叶楠柠一想到又要因此跟保安大叔交流，宁愿费点腿：“太麻烦人家了，我还是拖上去吧。”
　　“......”杜溪冉只好拍拍车身，“上车，我送你回去。”
　　叶楠柠：“！！”
　　“快点。”
　　“可是我的工作还差一点就收尾。”叶楠柠遗憾道。
　　杜溪冉：“还要多久？”
　　叶楠柠：“大概半小时？”
　　“去吧，等会一起吃饭，我再送你回去。”杜溪冉思忖道，正好还有几家博主分享给她的美食店还没去打卡呢，带个朋友一起去总比一个人去吃好。
　　幸福来得太突然，叶楠柠低头看了看脚，嘀咕道：“也没踩狗屎啊，怎么这么幸运？”
　　“什么狗不狗屎的，快把箱子放了去处理工作，我现在去做饭馆占位，等会把定位发给你。”
　　“好！”
　　因为杜溪冉还在等她，叶楠柠回去收尾的工作效率都高了不少，不到二十分钟就完成，匆匆关机准备走人。
　　“这么着急是去哪儿啊？”许欢问道。
　　“吃饭！”叶楠柠一边跑一边回道，挤进电梯时，撞见了燕正浩。
　　对方冲她点了个头，叶楠柠站在一边，听见他小声问：“我能知道你喜欢的人是谁吗？”
　　叶楠柠摇头：“隐私问题，不能回答。”
　　燕正浩：“你不会是骗我吧？”
　　叶楠柠又摇头，这次连话都来不及回答，看见电梯门打开，就匆匆跑了出去。
　　燕正浩见她神色中多了一丝难以言喻的期待感，猜测是去见喜欢的人，落寞地叹了口气。
　　地址又是很熟悉的店家，没记错的话，还是她分享给这位杜姓粉丝的。
　　匆忙赶到餐馆后，她避开服务员的招待，照着杜溪冉给她的桌号找了起来。
　　“叶楠柠，我在这里。”杜溪冉喊了一声。
　　叶楠柠抬头望过去，桌上的锅里冒着热气，而杜溪冉在烟火气中冲她微微一笑。
　　叶楠柠艰难地走过去，在她对面坐下：“杜总。”
　　“你很好玩，上班喊我杜公主，下班了却喊杜总？”杜溪冉笑道。
　　“杜公主。”叶楠柠改口道。
　　杜溪冉扶额，怕自己笑惨，说：“还是叫杜总吧，亲切。”
　　“好的杜总。”
　　“我点了一些，你看看还要不要加点什么肉？”杜溪冉说。
　　叶楠柠扫完桌上的二维码，查看她已经点的食物，又加了份吊龙和匙肉，想给杜溪冉尝尝：“杜总，这次我请你。”
　　杜溪冉：“工资发了？”
　　叶楠柠：“没有。”
　　杜溪冉说“不是工资发了才请吗？”
　　叶楠柠回道：“我平时有在玩股票，昨天赚了一点。”
　　“是吗？哪只赚了？”杜溪冉好奇地问。
　　叶楠柠回答了一下，谁知对方来了兴趣，跟她就股票聊了起来。
　　上菜的服务员惊讶地看了她们一眼，提醒道：“肉是新鲜的，请尽快食用哦。”
　　两人这才意犹未尽的结束话题，杜溪冉笑道：“没想到你还挺专业，我还以为你们只是随便玩玩呢，你哪来的本金？”
　　“压岁钱。”叶楠柠低头说道。
　　“嗯......难怪。”杜溪冉点点头，想到之前听到的传闻，叶楠柠在学校穿戴得好，应该只是她玩股票赚来的正当收入，所以那些帖子删的对！
　　她拿起手机，给章觅双发了个红包。
　　章觅双：【？你被附体了？】
　　杜溪冉：【奖励你男朋友的，技术不错】
　　章觅双：【......亲爱的，注意用词，你这样说，我很容易乱想的】
　　杜溪冉：【IT技术！】
　　“杜总，可以吃了。”叶楠柠想给她夹肉，可是又怕对方嫌弃自己的筷子，于是用公筷夹过去，“凉了就不好吃了。”
　　今天这家是潮汕牛肉火锅店，牛肉现切，口感鲜嫩，还要掌握好火候。
　　杜溪冉看着她烫肉时的熟练动作，好奇道：“经常来？”
　　叶楠柠点了下头：“熟得快，又好吃。”
　　杜溪冉笑道：“熟得快也是个理由？”
　　叶楠柠：“嗯。”
　　还是个大理由呢，熟得快就可以快点吃完，少见些人，对社恐很友好。
　　“平时喜欢吃吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠斟酌了一下，怕自己暴露马甲，又担心给杜总留下个只会吃的形象，摇头：“很少出去吃。”
　　杜溪冉发现她回答的是很少吃，而不是不喜欢吃，所以应该是喜欢而不能经常去吃。
　　杜溪冉：“我正好缺个饭搭子，以后有空一起去吃吧。”
　　叶楠柠“！！！”
　　叶楠柠受宠若惊地看着她：“真的吗？我可以吗？”
　　“嗯，我关注的一个美食博主，给我分享了好几家美食，我想都去试试，其他人要么忙，要么不想跟我一起吃，你要是不介意跟领导一起吃饭，就一起来吧。”杜溪冉说。
　　“我不介意。”叶楠柠在心里跳起了舞，然后想到这个契机居然是“树下的爷爷”给的，不由得更开心了，找个机会再多分享一点。
　　“杜总你再尝尝这个，很嫩的。”叶楠柠一直给她夹菜。
　　“你也吃啊，别只顾着我。”杜溪冉给她也夹了点。
　　叶楠柠微微颤抖着手，把肉喂进嘴里。
　　今天就是撑死在这里，也值了！
　　吃完饭后，杜溪冉又把她送到B大，然后回到家，给了刚才那个餐馆一个五星好评。
　　她打开微博，看着博主给她分享的那几家餐厅，开始期待接下来的打卡之旅了，等吃完之后，再去找博主要几家美食店的分享吧。
　　正这么想着，对方就给她发了几个链接。
　　杜溪冉惊讶地回了几个感叹号：【我正在想以后再找你要链接呢，你就出现了！】
　　树下的爷爷：
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【不客气~有空多去外面吃吃美食，心情都会好哒(*▽*)】
　　今晚的博主似乎格外爱用颜文字呢，一定是个可爱的小年轻，杜溪冉心想。
　　Dududu：【好的，不会辜负你的美意的。】
　　树下的爷爷：
　　树下的爷爷：【万事如意，心想事成，生活愉快，每天都要开心！】
　　杜溪冉：噗，是真可爱啊。
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【好哒！么么！=3=】
　　Dududu：【=3=】
　　杜溪冉抖了抖身上的鸡皮疙瘩，笑着去洗澡了。
　　另一边的叶楠柠却捧着手机尖叫——
　　啊啊啊啊啊啊啊，杜总隔着网线亲她了！！！
　　......
　　隔天是周末，叶楠柠起来吃完早饭，搞好卫生，开始搞论文，期间又接到了叶亭远的电话。
　　叶楠柠深吸一口气，接通，那边似乎知道她不会主动开口一般，直接说道：“今天回来一趟吧。”
　　叶楠柠正欲拒绝，叶亭远却自顾自地说道：“今天奶奶生日，妈把她接到家里来了，人已经到了。”
　　叶楠柠只好去换衣服，开车回叶家。
　　叶家在B市有好几处房产，但为了工作和学习方便，几乎都是在市中心的临江别墅里。
　　途径一家商场时，她进去买了条的黄金项链和玉石吊坠。
　　门铃响了几声，保姆才打开门，笑道：“二小姐回来啦，快进来，老夫人到了好一会了。”
　　客厅里传来一家人说说笑笑的声音——
　　“小远长得越来越帅了，越像你妈妈了。”
　　“那也是爸妈的基因好，奶奶你快吃点东西吧，大老远过来辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，你妈一大早就开车去接我了。付婕啊，麻烦你了。”
　　“妈你说什么话呢，这算什么麻烦，我都说让你跟我们住一块了，你非要住到郊区去。”
　　“那边我才有伴儿，住这里有什么好的，出门全是车啊人的，一个认识的都没有，不好玩。
　　叶亭远放声大笑，一侧头，发现叶楠柠站在玄关门口，招呼道：“你来啦。”
　　谈笑的声音戛然而止，婆媳俩同时看过去。
　　叶楠柠点了下头：“奶奶好，阿姨好。”
　　奶奶下意识看了付捷一眼，然后说：“嗯，进来吧，愣在在那干什么？”
　　叶楠柠走过去把礼物递给她：“生日快乐。”
　　“谢谢。”奶奶客气道。
　　“先坐吧，饭等会就好了，我去楼上喊你爸下来。”付婕起身离开。
　　叶楠柠抿了下嘴，在沙发上坐下。
　　原来还半瘫着的叶亭远也坐直了起来，客厅气氛沉闷了半分钟，他才找话题问：“实习怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“我前几天看你们学校论坛，有些污蔑你的帖子被删了。”叶亭远说。
　　叶楠柠点点头，忽然扭头看他：“你怎么总是去逛我们学校的论坛？”
　　“我这不是......”叶亭远顿了顿，“我不是想考B大嘛，所以先了解一下学校，A大C大我都有看。”
　　叶亭远是高三生，但是对于他的前途，一家人都很重视。
　　叶楠柠奇道：“你不打算去留学？”
　　“再说吧。”叶亭远拿起一杯饮料喝了起来，嘀咕道，“你不也没出国。”
　　叶楠柠沉默了下来，这时，叶毅云从楼上书房下来，来到客厅。
　　叶毅云看起来很精神，人高马大的，平时都在锻炼，所以也没有很明显的将军肚，只是头发白了不少，他先是问了下奶奶：“妈，你要不要先去休息一会？”
　　“好啊，老了就是觉多。”奶奶站起身捶捶腿，付婕马上搀着她去房间休息。
　　叶楠柠目送她离开，收回视线时，注意到叶毅云在看她，讷讷道：“爸......”
　　叶毅云问出了和叶亭远同样的话题：“实习怎么样？”
　　叶楠柠：“挺好的。”
　　叶毅云：“好在哪里。”
　　叶楠柠：“......”
　　“环境、薪资、同事、领导，这些都可以展开说说。”叶毅云说。
　　叶楠柠：“......”
　　每次回家就最怕这些问题，作为父亲的理所当然想要了解她的近况，可她又并不是很想跟叶毅云说太多。
　　他们每次的话题都太正经了，像是领导在盘问，让她有些焦虑。
　　“环境挺好，薪资挺好、同事挺好、领导也很好。”叶楠柠回答。
　　叶毅云：“......”
　　气氛越来越沉，叶亭远忍不住道：“爸，我下个月零花钱能多一点吗？”
　　“你又要干什么？”叶毅云沉声问。
　　“下个月我生日，想请同学们去吃顿好的。”叶亭远说。
　　“用得着这么铺张浪费吗？学校附近随便吃点不就行了？”
　　“二姐以前高中的生活费和我比多多了，你就是偏心。”叶亭远嘀咕道。
　　“我哪里偏心了？你们能一样吗？”叶毅云一时口快，说完后心里也是一咯噔，转头看过去，见叶楠柠没有多余的反应，他已经对这个女儿的性格习以为然，扭头看向叶亭远，“要钱找你妈要去，别管我。”
　　“去就去。”叶亭远刚准备上楼，就看见付婕下来了，说道，“妈，我下个月生日，想请同学吃饭，零花钱能不能多一点？”
　　“行啊，想要什么礼物也说了吧。”付婕大方道，然后走到沙发上坐下来。
　　“我想要辆车。”叶亭远兴奋道，“下个月就十八了。”
　　“没问题。”
　　“你就纵容他吧。”叶毅云道。
　　付婕瞥他一眼：“一辆车而已，何必这么小气，咱又不差那几万块钱。”
　　“几万块？”叶亭远惊了，“妈，你就打算拿几万块的车打发我啊？”
　　“那不然呢？你当钱都是大风刮来的呀？”
　　“......”叶亭远又看了叶楠柠一眼，“二姐十八岁的礼物比这贵多了。”
　　“攀比要不得，你要是跟她一样能考到B大再说。”付婕说。
　　叶亭远：“放心吧，我一定能考上的！”
　　叶楠柠听着她们母子的对话，心里却在想论文应该怎么写，下周工作要做些什么，以及还有哪里有好吃的可以分享给杜总？
　　“楠柠，你现在生活费够了吗？”付婕忽然问道。
　　叶楠柠一愣，点点头：“够了，我已经在实习了，很快就会发工资的，阿姨您不用再给我生活费了。”
　　付婕看向叶毅云：“你说呢？”
　　叶毅云目光在叶楠柠身上转了一圈，最后落在付婕身上，语气柔了几分：“你决定吧。”
　　“你拿主意。”
　　“那就按她说的办吧，既然她想踏踏实实工作，就看看到底能做到哪一步吧。”
　　午饭的时候，两位姑姑也带着家人一起来了，一大家子其乐融融地给老妇人庆生，桌上一派祥和。
　　姑姑们先是问了下叶亭远的学业，又关心其在国外留学的老大：“霜霜什么时候回来啊？”
　　“她和同学成立了一个品牌，忙得抽不开身呢，过年都回不来。”付婕提起自己的大女儿，脸上浮现起骄傲的神色。
　　“霜霜就是厉害，学的那什么珠宝设计，听说可赚钱了。”大姑说。
　　“也不一定呢。”付婕故作谦虚道。
　　“哎呀肯定会的，你们家的孩子个顶个聪明，霜霜和楠柠......哈，都这么聪明，小远成绩也不错，都是有出息的人呐。”
　　付婕笑了起来。
　　叶楠柠埋头吃饭，只顾着夹面前的几盘菜。一旁的叶亭远忽然站起来，把面前的菜换了几盘，念道：“怎么老是把我爱吃的菜放那么远。”
　　“没礼貌。”付婕嗔怪道，叶亭远做了个鬼脸。
　　叶楠柠偷偷看了叶亭远一眼，重新夹面前的菜，味道都不错。
　　吃完饭后，叶毅云又去书房接着忙公事，女士们都留在客厅陪老夫人说话，叶楠柠局促不安地坐在一旁，插不进话题，也不知道如何与她们相处。
　　“二姐，走，陪我打两把游戏。”叶亭远喊道。
　　叶楠柠起身跟着他一起去了房间，两人坐在地毯上，叶亭远打开游戏，直接开始游戏。
　　两人交谈得不多，几乎只有叶亭远时不时发出一点尖叫声。
　　接连赢了几局后，叶亭远兴奋地想叫了一声，伸出双手想要与她击掌，可是一看到她那张高冷的面瘫脸，又泄气了，一手双尴尬得举在半空中，正想收回来时，却听见两声清脆的声音。
　　啪——
　　叶楠柠与他双手击了个掌。
　　叶亭远诧异地看着她，却见她表情没什么变化，缓缓拿起手柄，目不转睛地看着电视屏幕，一边开启下一轮游戏，一边问：“我下个月生日会，你来不来？”
　　叶楠柠目视前方，回道：“我不认识你的同学们啊。”
　　“他们都认识你，我们学校都还流传着你的神话呢，想见见你这位又美又聪明的不败神话。”叶亭远说。
　　“我又不是大明星，有什么好见的。”叶楠柠说完，补了一句，“放心吧，礼物会送到你手上的。”
　　叶亭远撇撇嘴。
　　又打了一会，叶楠柠放下手柄：“我去下洗手间。”
　　她自己的房间里就有洗手间，她轻手轻脚地往自己的房间移动，谁知经过转角处时，听见楼下啊大姑的声音：“对了，听说楠柠去了正和工作，付婕，你都不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“你看霜霜，非要学什么珠宝设计。我看小远的意思，以后要去搞什么计算机和人工智能啥的，三个孩子里可就楠柠学了金融啊，现在还去正和实习，不就是为了以后打算吗？ 以后毅云的公司还不是她来继承？你辛苦这么多年，帮他养女儿就够辛苦了，也得为自己孩子考虑考虑啊。”
　　付婕没有接话，小姑说：“姐，话也不是这么说，楠柠也是叶家人。”
　　“可终究不是弟妹自己生的。”大姑长叹一口气，“说到底，都怪咱们那兄弟犯了糊涂，弟妹还给他收拾烂摊子，好吃好喝地养着楠柠，但愿楠柠以后记得她的恩情吧。”
　　付婕微笑道：“家和万事兴。”
　　叶亭远等了很久，才等到叶楠柠回来打游戏，他忍不住问道：“怎么这么久？便秘了？”
　　叶楠柠嘴角一抽，坐下来继续玩游戏。
　　“等等，我接个电话。”叶亭远突然拿起手机，起身趴到在在床边，笑眯眯地接起电话，“喂，找我什么事啊？”
　　那边不知道说了什么，叶亭远弹了弹腿，捂着嘴笑了起来，然后又摆出严肃的表情，回道：“行，我生日你一定要来，要是没有礼物，我就不给你补习了。”
　　挂断电话后，叶亭远在床上蹦了几下，直到看见叶楠柠面无表情地看着他，才讪讪地挠了下头。
　　“女朋友？”叶楠柠并不想打听八卦，可那边声音明显是个女孩子的，又从没见过叶亭远这个幼稚样，忍不住多问了一嘴。
　　她也没期望能得到答案，刚转回头，就听到叶亭远说：“还不是呢，姐，你帮我拿拿主意呗。”
　　叶楠柠愣了一下。
　　叶亭远从小就被照顾得很好，几乎所有事都有付婕来处理，所以很少找其他人帮忙，更别说看起来并不平易近人的叶楠柠了。
　　“什么主意？”
　　“我给你看看。”叶亭远把相册打开，给她展示了一张照片，一个女孩子回过头，似乎发现被偷拍了，也不生气，冲着镜头笑得很甜，“怎么样？好不好看？”
　　“好看。”
　　“让她做我女朋友怎么样？”
　　“你自己拿主意吧，只有你自己知道喜不喜欢她。”
　　“我不确定，我比较想要那种长久的恋爱，不想随便，如过以后不能在一起，我就不耽误人家了。”叶亭远说。
　　叶楠柠意外地看了他一眼：“你还挺成熟。”
　　“那是。”叶亭远哼了哼，这时才展现出了他这个年纪应该有的可爱，平时在家都太严肃正经了，“姐，追你的人肯定不少吧，你觉得喜欢到底是怎么样的啊？你肯定喜欢过别人吧？”
　　叶楠柠沉默了。
　　“真的有啊？以前还是现在？”叶亭远好奇道，“你放心，我绝对不跟别人说，这是我们俩的秘密，你也不能跟爸妈说，不然他们又要说我不搞学习。”
　　叶楠柠看了他几眼，小声说：“现在。”
　　“谁呀？我认识吗？”
　　叶楠柠摇头，怕他问太多，转移话题道：“那你呢，你喜欢的人是谁？同学吗？”
　　“嗯，转校生。”叶亭远笑道，“我只能跟你说，她姓杜，要是你下个月来我生日会，说不定就能亲自看到她了。”
　　好诱惑，但凡叶楠柠不是个社恐，她说不定就去瞧瞧了。
　　只不过......好巧，她喜欢的人，也姓杜。
　　“杜河若！跟你说了多少遍了，不要一天到晚抱着个手机！”杜溪冉吼道。
　　“干嘛啦！我作业不都做完了吗，凶什么凶嘛。”杜河若回道。
　　“你确定做完了吗？拿来我检查。”杜溪冉说。
　　杜河若纠结了几秒，说：“有几个很难的大题没做。”
　　“不会做你不会问吗？拿来我教你。”
　　“不要，我找到小老师教我了。”杜河若拿着手机回了房间，只留她一个人在外面生闷气。
　　气死了，每次学校放假，就是杜溪冉最头疼的事，总是要因为一些小事吵起来。
　　有时候在气头上，她又忍不住想给爸妈打个电话，把这叛逆期的孩子送回老家去读书。
　　可一想到老家那个教育水平，还是只能把杜河若留在B市，花钱让她去读私立贵族学校，就是希望她以后有出息点，见见市面也好，所以一看见她玩手机，杜溪冉就血压上升，自动代入到这小丫头又在荒废学业。
　　她把这事跟章觅双说了一下，章觅双直接过来，给姐妹俩做饭，宽慰她：“你跟她计较这些做什么，现在哪个孩子不玩手机，何况她都这么大了，有自己的世界，你也别管的太严了，小心她记恨上你。”
　　“她还敢记恨我？我不把她腿打折才怪。”杜溪冉对着那门说道。
　　“你舍得吗？”章觅双好笑地推着她往厨房走去，“来，今晚想吃什么，我给你们做。”
　　“辣子鸡，剁椒鱼头。”杜溪冉点完菜，坐在厨房边的高脚椅上，看着她做菜，“你说以前我们叛逆的时候，也没这么不听话吧？”
　　“那是以前我们没有智能手机，叛逆的方式不一样而已。”章觅双切着菜说，“你忘了，你高三的时候还谈恋爱来着。”
　　杜溪冉喉头一哽：“别提了，去年的年夜饭都要吐出来了。”
　　“阴影这么大啊？”章觅双好笑道。
　　“那可不，统共就谈了那么一次短暂的恋爱，体验感还不好。”杜溪冉撇撇嘴。
　　“不会真对男人没兴趣了吧？”章觅双笑道。
　　杜溪冉耸耸肩：“不知道，反正一想到要跟男人谈恋爱，就烦得很，不如搞钱实在。”
　　章觅双哈哈大笑：“行啊，你早日成为富婆，我把男朋友甩了，跟你过。”
　　“也不是不成。”杜溪冉也笑，“女人才更了解女人，说不定一起过得更快乐呢，是吧？”
　　“就是嘛。”章觅双哈哈大笑。
　　吃饭的时候，杜河若才跟个没事人似的，从房间里出来，手上还拿着卷子：“这道题怎么做？”
　　杜溪冉摆在桌上，一边吃饭一边看了起来。
　　杜河若就和章觅双说话，说了几个话题后，才问道：“姐，你怎么还没算出来，你是不是不行啊？”
　　“说谁不行呢，我只是一心不能二用而已，等我吃完饭就给你好好算算。”杜溪冉煞有其事地卷子收起来，放进旁边的包里。
　　吃完饭后，章觅双跟杜溪冉交换了个眼神，然后跟杜河若说：“我和你姐出去散散步，你在家好好呆着，早点睡觉哈。”
　　“快去快去。”杜河若开心地回房间了。
　　“嘿，她巴不得我不回来呢。”杜溪冉“啧”了一声，跟着章觅双来到了酒吧。
　　她不爱喝生意场上的酒，但和朋友小聚，释放压力品一品，还是没问题的，工作上积压的事多了，总要找个出口发泄。
　　她才喝半杯酒，就已经跟章觅双吐槽了好几件职场上的事了。
　　章觅双酒量比她好多了，一边听她吐槽，一边喝得尽兴，她不经意间一瞥，见好几个男人都瞅着某一个方向，顺着视线望过去，斜前方的卡座里坐着一个人，戳了下杜溪冉：“看，那儿有个大美女，长得可真漂亮。”
　　“我跟你骂领导，你却在这看美女？”杜溪冉无语地看过去。
　　“咋了嘛，人都是追求美好的事务，多看看美女，养眼。”章觅双玩笑道，“你不是说要找个女人过吗？你也别找我了，就找那个美女吧，多好看，美到我当场弯掉。”
　　话音刚落，杜溪冉就一口闷掉杯子里的酒，起身拿着包就往卡座的方向走去。
　　“诶，你咋回事啊，还真要去啊？是不是喝多了你？”章觅双连忙追上去。
　　来到卡座旁边，章觅双见她一屁股坐在美女对面，只好硬着头皮说：“不好意思啊，我朋友她喝......”
　　“杜总。”美女突然喊了一声。
　　“杜总，杜总？”章觅双重复了两句，猛地看向杜溪冉，“你们认识？”
　　杜溪冉颔首：“这就是我的实习生。”
　　章觅双叹为观止，在她旁边坐下，视线不住地在她身上打量：“你怎么没说小姑娘这么好看？”
　　“就怕你露出现在这样的表情。”杜溪冉说完，看向叶楠柠，“一个人来的？”
　　叶楠柠抱着酒杯点点头，然后疑惑地看向章觅双。
　　“我是她发小。”章觅双笑着打招呼。
　　“你好。”叶楠柠低头又喝了口酒。
　　“一个人不怕危险吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠摇头：“不会醉的，我还会散打和泰拳。”
　　章觅双：“牛逼。”
　　杜溪冉白了她一眼，然后说：“那就一起吧。”
　　章觅双又喊酒保过来开酒，杜溪冉询问道：“你是单纯来喝酒，还是心情不好？”
　　叶楠柠看着酒，说：“杜总，我想......辞职。”
　　杜溪冉一呆，直直地看着她：“为什么？给我个理由。”
　　“我......不想在正和，想换家公司了。”叶楠柠缓缓道。
　　杜溪冉瞧她一脸神伤，问：“真心话吗？”
　　叶楠柠抬起头看着她，点了下头。
　　“真的想离开的话，为什么要哭？”
　　闻言，叶楠柠擦了下眼角，发现竟然流泪了，慌忙地找纸巾。面前突然有人递过来，她接过来擦了擦眼泪。
　　杜溪冉也没问具体原因，下意识以为论坛那些谣言的原因，温柔道：“既然不想离开，就不要动摇，好好努力工作就好了。没有人能给你保证未来，只有你自己可以，不要随便因为别人影响到你自己的决定。”
　　叶楠柠点了下头。
　　章觅双发现气氛不太对，决定给她们留个私人空间，说：“我先去个洗手间。”
　　“谢谢杜总。”叶楠柠说。
　　“既然要感谢，就帮我个忙吧。”杜溪冉说。
　　“什么？”
　　杜溪冉直接坐到她身边，身上的酒味飘到旁边，叶楠柠身体微僵，眼睛湿润地看着她，灯红酒绿的灯光下，杜溪冉五官更加明艳动人。
　　叶楠柠无意识咽了下口水，呆呆地看着她，好奇她会要求自己做些什么？
　　会不会酒后乱性
　　“你还没毕业，应该还会做高三的数学题吧？”杜溪冉拿出一份试卷给她，“最后两道大题，你试试？”
　　叶楠柠：“......”
　　章觅双掐着时间，觉得她们应该谈完了，才从洗手间回到卡座，谁知一坐下，就看到在酒精与情动混合的场合下，美女实习生在乖巧做题，而杜溪冉在一旁监督的画面。
　　章觅双：“......”
　　杜溪冉，你可做个人吧！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 14:33:55~2022-01-25 22:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39850228 3个；爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 10瓶；瞬间永恒 8瓶；沧笙踏歌 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　杜溪冉已经毕业多年，她可以看数据看报告看分析一目十行，但看高三的数学函数题，确实一脸懵逼了。
　　只要跨过高考那道坎，智商就会跌入谷底......
　　杜溪冉已经彻底认清这个事实了，所以她死马当作活马医，让高考毕业三年多的尖子生来试试，虽然她也不觉得叶楠柠一定能做出来。
　　只是在这种场合下，她既不明白叶楠柠一个人来酒吧的原因，也不了解她怎么会有辞职的想法，所以做题说不定能让她理智清醒起来。
　　“你这是在做什么？”章觅双压低声音，“我都不知道该不该夸你这个领导称不称职了。”
　　“那你说说，应该怎么当领导？”杜溪冉回问。
　　章觅双也不懂，她就是一自由插画家，没有跟领导和下属这样的关系，只有头疼的甲方。
　　“但是......反正我不会让下属在酒吧里面做题。”章觅双无声地拍了拍桌，怕打扰美女做题，“酒吧可是放松的地方，而且现在是周末，你把她拦下来做题可还行？”
　　“这样的吗......”杜溪冉也开始反思自己是不是太把叶楠柠当下属了，连家庭作业都让人家做，会不会有些过分？
　　两人在这小声嘀咕了小半天，这才同时看向做题的人，杜溪冉面露不忍：“那个，小叶啊.....”
　　叶楠柠疑惑地抬起头。
　　“这个题......”杜溪冉想说这个题要是不想做就不做了，可是话说到一半，叶楠柠就回答道：“算出来了。”
　　杜溪冉和章觅双同时一愣：“啊？”
　　章觅双惊奇道：“这么快就算出来了？不对，这么吵的环境，你居然还认真算出来了？”
　　“不知道答案对不对。”叶楠柠把卷子递过杜溪冉面前，杜溪冉低头看去。
　　章觅双也凑了过来，不过她马上就被这纸上的各种公式和步骤看花了眼，连忙捂住双眼：“救命，为什么我都毕业这么多年了，还要看到这些噩梦般的咒语？”
　　杜溪冉却看得很认真，虽然她忘了具体步骤，可到底是理科生，顺着这个解题思路看下来，很快就弄明白了，欣赏地看了她一眼：“不错。”
　　叶楠柠呼出一口气，幸好，幸好她偶尔帮叶亭远讲题，而这道题正是他们最近常用的题型。
　　总算没丢脸。
　　叶楠柠双手摸了摸脸，感觉清醒多了，问：“其他题还要做吗？”
　　“可以啊，倒数第二三题也帮忙做一下吧。”杜溪冉期待地说。
　　叶楠柠继续埋头奋战。
　　“我去个厕所。”一喝酒就容易上厕所，杜溪冉也不能免俗，起身去了洗手间。
　　叶楠柠点点头，正聚精会神地解题时，忽然听见有人问她话：“小美女，你叫什么呀？”
　　笔尖一划，叶楠柠险些把纸戳破了，她缓缓抬起头，看着对面打扮很时尚的女人，这才想起这人好像是杜溪冉很亲密的朋友？
　　章觅双以为她没听清，又问了一遍：“你叫什么名字？”
　　问完，就见美女低下头，唰唰唰地写字，然后举起试卷给她看，空白地方写了三个字——
　　叶楠柠。
　　“？”
　　章觅双不明白她此举的意图，莫名觉得可爱，笑出了声。“你多大了？”
　　叶楠柠低头看试卷，发现其他题都有人写过，再一看卷子主人的名字，显然不是杜溪冉的！
　　救命，她居然在别人卷子上乱写名字，赶紧把自己名字涂黑，直到完全看不出来为止，才满意地停笔。
　　这时，那女人又问：“你多大了？”
　　“二十一。”叶楠柠回答完，好奇地看向她，鼓起了很大的勇气问道，“你是杜总的好朋友吗？”
　　“对呀，我俩认识都快二十年了吧。”章觅双怀念道。
　　好羡慕啊，叶楠柠也好想跟杜总认识二十年，啊不，一百年！
　　“我叫章觅双。”女人友好道。
　　叶楠柠礼貌地点点头：“你好。”
　　章觅双挑了下眉，她没有杜溪冉那种谨慎的自觉，觉得好奇就直接开问了：“你怎么一个人来酒吧？有烦心事？还是来潇洒放松的？”
　　叶楠柠端起杯子，抿了口酒，没有立刻回答。
　　章觅双吃到了闭门羹，有些新鲜，起初看她在杜溪冉面前的样子，还以为是只乖乖兔呢，没想到有点难以接近。她更是好奇道：“你刚刚说想辞职，不会是因为杜溪冉吧？”
　　叶楠柠连忙摇头。
　　“那就行。”章觅双自顾自地喝酒，“她这人偶尔脾气不大好，但是心地不错，你做她的实习生，应该能学到不少东西。”
　　叶楠柠点点头，又摇摇头。
　　“你想说什么？”
　　叶楠柠沉沉地说：“杜总脾气也很好。”
　　章觅双噗嗤一声笑了：“那是你们还不熟，等熟悉了就知道她这人有时候很难搞了。”
　　叶楠柠心里产生一丝异样，有些嫉妒眼前的女人，总觉得她是在跟自己炫耀，炫耀她和杜溪冉是老朋友，比所有人都更了解杜溪冉。
　　章觅双喝着喝着，忽然感受到一股很强烈直接的视线。 她将目光从杯中的酒移过去，见这位话少的美人看自己的眼神都变了，原本很迷人的双眼里似乎在酝酿着风暴。
　　怎么说呢，就像是只被侵权领地的小猫，露出了警惕的神情，随时都可能亮出爪子。
　　两人对视片刻，章觅双是云里雾里，叶楠柠却是快肝肠寸断。
　　酒精的副作用来了，心里的情绪不断被放大，她越看这女人，越觉得是要跟她抢杜溪冉的......不对，杜溪冉甚至都不是她的。
　　如果她和这个女人同时掉进河里，杜溪冉一定会先救这个叫章觅双的女人的呜呜呜！
　　这么想着，眼底就浮现起一层水雾。
　　“你怎么了？”章觅双一惊，连忙放下杯子，坐到她旁边询问道，“是谁欺负你了？你跟姐说说？”
　　杜溪冉从洗手间出来，就看见卡座里的叶楠柠低垂着头，肩膀一颤一颤的，而章觅双则坐在她原来的位子上，一边给叶楠柠递纸巾，一边哄人。
　　“这是怎么了？”杜溪冉加快步伐走到她们身旁。
　　听到这个声音，叶楠柠仰起头看着她，一滴泪就从卧蚕处滚落下来。
　　“我去......”章觅双不由看呆了，心道今晚真是见识到什么叫我见犹怜的绝色佳人。
　　杜溪冉虽然面上没有什么反应，可第一反应就是追责：“章觅双，是不是你欺负她的？”
　　“我多冤呐。”章觅双无语地看她一眼，“就知道拿我问罪，明明就是你的错。”
　　“怎么说？”
　　“我刚刚就跟她提了一句你脾气不好，她就哭了，你说，是不是你平时太吓人了，让她都有心理阴影了？”章觅双说道。
　　杜溪冉额头青筋直跳，把她挤到另一边去，然后在叶楠柠旁边坐下，问道：“真是她说的那样？”
　　叶楠柠赶紧摇头，伸手去抓纸巾，桌上的纸巾盒正好空了，她抓了个空。
　　“这里。”杜溪冉拿出自己包里的纸巾，见她胡乱擦泪，真是一点形象不要了，便按住她乱动的手，主动为她擦眼泪。
　　“我去，我哭的时候怎么没见你给我擦？”章觅双惊奇道。
　　“你哭的场面太可怕了，我可不敢动你。”杜溪冉说着话，手上动作也很小心，将注意力转移到叶楠柠身上，尽管再不想打听隐私，可人都哭成这个样子，她终是忍不住问道，“你今晚到底出了什么事？是不是因为辞职？你想辞职的原因是什么？”
　　叶楠柠渐渐止住了眼泪，既不想说辞职的原因，更无法诉说她方才情急之下的眼泪是为何。
　　可是下一刻，她见杜溪冉准备收回手，连忙又挤了两滴眼泪出来，带着哭腔小声说：“还有。”
　　杜溪冉重新拿张纸，帮她细细擦掉眼尾处的泪花：“难道真是因为怕我的脾气？怕你就直说，别总是摇头。”
　　叶楠柠嘶哑道：“不怕。”
　　最好是对她凶一点才好呢，这样才会把她当自己人，宣泄所有的情绪。
　　“行了，我看你也就别问原因了，铁定是小姑娘心里有事不好说呗。”章觅双说。
　　杜溪冉：“这还用你说？是不是你刚刚刨根问底的问她什么了？”
　　章觅双回想了一下，倏地一怔：“好像还真是......”
　　“你个缺心眼。”杜溪冉没好气地看了她一眼。
　　“不好意思嘛，酒喝多了没注意到细节，小妹妹，这顿我请你啊。”章 觅双喊来酒保，把单买了，然后手机响了起来，她转到一边接听起来，报了个酒吧名字，挂断电话后，脸上挂着笑，“都别喝了吧，我男朋友等会来接我们。你喝酒了肯定得把你送回去，留小姑娘一个人在这也不安全。”
　　“嗯。”杜溪冉换了张纸巾，继续给叶楠柠擦泪，却发现叶楠柠呆若木鸡地看着章觅双。
　　“你看什么呢？”杜溪冉问道。
　　章觅双也好奇地看过来，双手撑着脸笑：“怎么了？是不是觉得我挺好看？想夸就直接夸哦，我很喜欢夸奖的。”
　　“男朋友？”叶楠柠缓缓问道。
　　“嗯，等会男朋友来接我们回去，你家住哪里？”
　　叶楠柠心里的一根弦突然断裂，一点也不嫉妒了，甚至觉得她可爱了起来，说：“你真漂亮。”
　　章觅双咯咯直笑，看向杜溪冉：“你这实习生真有意思，喝酒后反射弧这么长吗？”
　　“不，一直都挺长的。”杜溪冉丝毫不给面子地说。
　　叶楠柠讪讪一笑。
　　没多久，门口就有了动静，一直盯着那个方向的章觅双挥了挥手。
　　叶楠柠回头看去，只见一个身材高瘦的男人走了过来，架着一副眼镜，长得很清秀，但是对比起时尚的章觅双来说，打扮就很简单朴素了，一看就是居家型好男友。
　　“喝了多少？”男人径直走过来问章觅双。
　　“没多少，才开始呢，就碰到冉冉的实习生，聊了一会。”章觅双乖巧得像只兔子，“不信你问冉冉。”
　　“嗯，顺便把我的实习生弄哭了。”杜溪冉拆台道。
　　章觅双偷偷瞪了她一眼，杜溪冉回瞪回去。
　　“把实习生弄哭了？”男人好奇地看过去，这才注意到坐在另一边的美人，问杜溪冉，“你就一个实习生吧，是那个叫叶楠柠的吗？”
　　杜溪冉：“嗯，是她。”
　　叶楠柠呆了一下，她可以确定自己从没见过这个男人，为何对方会知道她的名字？
　　“难怪，长这么漂亮......”男人感慨了一句。
　　章觅双立即掐了他一下：“是啊，不仅漂亮，还年轻又聪明呢。”
　　男人笑了笑，把她拉起来，解释道：“胡思乱想什么呢，你是不是忘了，杜溪冉之前让你托我办件事？”
　　章觅双眨了眨眼，回想道：“好像是有这么一回事......她不就让你帮忙在论坛上找几个帖子，看看是谁发的嘛，说是她实习生可能被人造谣啥的......”
　　说到这，章觅双缓缓睁大了眼，站直看着叶楠柠：“对呀，我怎么忘了，你就这么一个实习生，原来说的就是叶楠柠啊。”
　　叶楠柠从他们的对话中得知了大概过程，原来攻击论坛的就是眼前这位学长。
　　而他之所以这么做，完全是因为受杜溪冉所托！
　　“是啊，所以我才说小姑娘这么漂亮，难怪被人恶意造谣，实在是无妄之灾。好了，我们回去再聊吧，这里太吵了。” 男人说完，扶着章觅双先出去，“杜溪冉，你和小姑娘一起来停车场，我送送你们。”
　　“好。”杜溪冉喝完最后一口酒，一点不浪费，“走吧，你也早点回去，一个人来这喝什么酒。”
　　叶楠柠刚一站起来，脚有些软，差点又滑坐回去。
　　杜溪冉连忙把她扶住，挽着她的手往外走：“你到底能不能喝啊？”
　　“能。”她腿软只是因为知道了杜溪冉为她做的事，思绪万千，脚下就没了定力，“杜总，谢谢你。”
　　“客气什么，纯粹看不惯有人造谣诽谤而已......咦，我怎么忘了，可以告发帖的人诽谤啊。”杜溪冉说。
　　“算了，麻烦。”叶楠柠笑了笑，“不过我也算因祸得福吧。”
　　“这能得到什么福？”
　　叶楠柠侧头看着她：“最起码让我明白了一件事。”
　　“什么？”
　　我喜欢你，不再只是见色起意的一见钟情。
　　走到门口时，杜溪冉忽然问：“都哭完了，还想辞职吗？”
　　叶楠柠坚定道：“不辞了。”
　　辞职了我上哪找你？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 22:46:35~2022-01-26 23:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：流云梨花羹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yoki酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 97瓶；Di小姐 64瓶；Chris 20瓶； 潯 8瓶；析木 7瓶；晚上的晨曦、尘星 3瓶； 用户6193235588、41917436 2瓶； 过期小朋友、sukina、宅女小汪、恰不夏果子、无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　叶楠柠被扶上车后，杜溪冉拿着手机走到一边，跟她们说：“我先接个电话，几分钟就好。”
　　章觅双和男朋友坐在前面，过了一会，她回过头，看见叶楠柠靠着车窗，一直盯着外面看，说道：“你着急回去吗？”
　　叶楠柠：“不着急。”
　　“那就等一会她吧，一接起电话就没完没了的。”章觅双说。
　　叶楠柠知道她是以为自己在催促杜溪冉，实则不然，她只是想看着对方久一点，再久一点。 杜溪冉就在几米外，拿着电话跟客户沟通，然后又跟其他人打电话，看起来很忙的样子，但是却游刃有余地处理好了所有事。
　　“冉冉还真是......说好几分钟，这一打就是这么久了。”章 觅双说着，打开了车载音乐，纯音乐，没有歌词，这点BGM非常适合聊天了。
　　“我出去抽根烟。”章觅双男友打开车门，章觅双闲得无聊，转回头跟叶楠柠闲聊。
　　“我是叫你楠柠，还是小叶好呢？”
　　“都可以。”叶楠柠身体里的酒精还没有完全挥发，面对第一次见面的杜溪冉朋友也没有那么畏惧了。
　　“那就小叶吧。小叶啊，你有没有男朋友？”大概是每个人都有那么一颗想嗑CP或者拉CP的心，要么想看别人谈恋爱，要么想帮助别人谈恋爱。章 觅双就是如此，平时就会经常性地给杜溪冉介绍不错的男人，眼下遇到个这么漂亮的年轻女孩，想要拉媒保线的心又开始蠢蠢欲动了。
　　叶楠柠摇摇头：“没有呢。”
　　章觅双来劲了：“长得这么好看，一定有很多男人追你吧？一个都不喜欢？”
　　叶楠柠：“嗯，一个都不喜欢。”
　　章觅双：“那你喜欢什么样的？跟姐说说？”
　　叶楠柠…“身材好、温柔、好看。”最好是有胸的，大和小都没关系，主要是有就行，当然这点她不好意思说出来。
　　“我不信你身边就没出现过这种人。”章觅双说。
　　出现了。
　　叶楠柠往窗外扫了一眼，路灯下高挑纤细的身影让她心跳加速，好想冲过去不管不顾地拥抱住她。但是现在还为时尚早，只会把人吓到。
　　“杜总呢，杜总有喜欢的人吗？”叶楠柠喃喃道。
　　“她？她要是有就好了。”章觅双说，“他爸妈回回给我打电话，都让我帮忙多注意下周围有没有合适的男生。我能有什么办法，我都已经快把圈子里认识的所有绩优股都介绍给她了，可她就是不喜欢，太难了。”
　　叶楠柠心里一个咯噔，期待地问：“她为什么不喜欢？”
　　该不会是杜总也喜欢女人吧？！
　　“因为工作忙，她总说要兜里有钱才能安全感，男人只会影响她赚钱的速度。”章觅双扶额，“不过也是，她成天这么忙，别说谈恋爱了，我看她连饭都没时间吃。”
　　叶楠柠心疼地看了杜溪冉一眼。
　　“这当然是一个很重要的理由，但我不知道有没有借口的成分在里面。”章觅双道。
　　叶楠柠：“借口？”
　　“对呀，她以前被初恋男友伤害过。”
　　初恋男友？
　　叶楠柠心碎了：“渣男！去死吧！”
　　章觅双乐了：“这么为她出气啊，你都不知道她以前的事，就坚定地站在她这一边了？”
　　“杜总不会伤害别人，如果有人伤害她，那一定是那个人的错，会遭天谴的！”叶楠柠义愤填膺道。
　　章觅双笑出了声：“我就喜欢你这种人，来，用最狠的语言骂那个臭男人吧！”
　　“他不可理喻、阴险狡诈、作恶多端、面目可憎，多行不义必自毙！”叶楠柠狠狠骂道。
　　章觅双：“......骂完了？”
　　“嗯！”
　　“牛哇。”章觅双愣是没听到一句国骂，但被迫学习了挺多成语，哈哈大笑，“你可太好玩了，有空一起玩。”
　　叶楠柠：？？
　　叶楠柠不清楚她在说自己哪里可爱，但很想知道杜溪冉的过去，小声问：“我能知道杜总初恋的事吗？”
　　“有什么不能的，又不是什么秘密，她自己都经常把这事挂在嘴边。所以我才合理怀疑她就是用这事来作为逃避恋爱结婚的借口。”章觅双说道。
　　这事说大也不大，说小也不小。
　　高中时期的杜溪冉是校花，又是学霸，平时很多人关注她，暗恋的人不少，可真正敢去表白的人却很少，毕竟太优越的人会让人产生距离感和自卑感。
　　想要表白，事先都得先掂量掂量自己有几斤几两，大部分人都可以预见自己被拒绝的结果。
　　当然也不乏有胆子大的去追，几个富二代自恃有资本，都曾跟她表白过，但是都撞到了南墙。
　　就在大家都以为这朵高岭之花无人能摘下时，忽然有一天，传出了她和一个男生恋爱的消息，让人大跌眼镜。
　　这个男生既不是富二代，也不是学霸队伍里的，顶多是长得清秀，整天穿一件洗得发白的短袖，站在人群里都不会让人多看几眼的类型。
　　章觅双找过杜溪冉，问她为什么要跟这男生谈恋爱。
　　杜溪冉当时说：“他都这么穷了，还每天给我送饭，怪可怜的。”
　　这场起源于同情的不对等恋爱，让所有不看好的人都逐渐改观，开始相信他们是真爱。
　　就连杜溪冉也是如此，人都是会心软的，她渐渐把这个沉默寡言，但总是在默默为她送饭打水的人放在心上。
　　她也了解到男生家里的情况，家里是吃低保的，有一个残疾父亲和即将上初中的妹妹。 于是每次男生给她打饭之后，她就会把钱还给对方，用各种理由给他送吃的。她还开始给这个男生补课，争取考到一个市的大学。
　　叶楠柠听得出了神，竟然有些羡慕那个男生了，可以获得杜溪冉的青睐：“那后来呢？为什么会分手？”
　　章觅双叹了口气：“分手是在高考前两个月吧。”
　　某个课间时间，杜溪冉去找那个男生的时候，听到一段对话。
　　内容大致是男生答应了这几个人开出的条件，去追杜溪冉，如果成功了，就按日薪算钱。
　　原来那几个富二代因为被拒绝而感到自尊受辱，就联合起来想到这么个损招，想看看杜溪冉到底有多牛逼，打算等高考前一天就公开宣布杜溪冉被一个平平无奇的普通男人欺骗感情，好让她高傲的自尊心受挫。
　　杜溪冉看见男生接过他们的钱，气得直接冲出去，打落他手里的钱，然后愤怒地看着那几个主谋：“有钱好玩是吗？你们给我等着，总有一天，你们会为此付出代价！”
　　“自那以后，冉冉就满脑子就是搞钱。”章觅双长叹一口气，“青春期的记忆影响深远，她确实自尊心也受到了打击，对恋爱也一直抱着怀疑的态度，总觉得有人要准备看她的笑话。”
　　“那她恨那个男生吗？”叶楠柠怔怔道。
　　章觅双沉默了一会儿，摇头：“恨不恨的都无所谓了，每次一说起这事，她都在辱骂那几个合伙的男生。其实认真想想，那男生也是迫于无奈，家里老爸要做手术，没有别的收入来源，只能做这种蠢事了，而且他好像是故意让杜溪冉知道这件事的，没有拖到高考前一天。 不过，他终究也是辜负了冉冉，好在冉冉是个拿得起放得下的人，本就只是同情可怜他才答应而已，没道理还要为他的可怜去买账，浪费自己的大好青春。”
　　叶楠柠点点头。
　　章觅双玩笑道：“今天我们还在开玩笑呢，说不定她以后就找个女人过日子了，她还觉得挺美。”
　　叶楠柠：看来有机会！放着我来！！！！
　　这时，车门打开，从外面灌进来一道冷风，杜溪冉钻进车里，搓了搓手：“走吧。”
　　章觅双喊了声男朋友的名字，男朋友掐灭烟头，进来开车。
　　车子驶到马路上，杜溪冉正准备休息会，却注意到一股灼热的视线。
　　她扭头看向叶楠柠：“什么事？”
　　叶楠柠想说：我也很可怜，你看看我呗？要是能跟我谈恋爱就更好了，我不会辜负你的！
　　然后开口却是：“杜总，你好漂亮。”
　　杜溪冉：“......”
　　一车人都笑出来了，章觅双兴致勃勃地回头看热闹：“你这马屁可真算是拍到关键的地方上了。”
　　杜溪冉笑得合不拢嘴：“她这是酒后吐真言，才不是拍马屁，我本来就漂亮。”
　　叶楠柠：“嗯嗯！你是我见过最漂亮的女人！”
　　杜溪冉笑着揉了下她的脑袋：“真乖，平时怎么没见你这么嘴甜？”
　　叶楠柠借着酒精作祟，放肆地顺势倒在她身上，脑袋枕在她膝盖上：“有点晕。”
　　“那就睡一会吧，到了叫你。”杜溪冉说。
　　“好。”叶楠柠闻着她身上的味道，安静地睡了过去。
　　半小时后，杜溪冉轻轻拍了拍她的脸：“醒醒，到家了。”
　　叶楠柠睁开眼，万分不情愿地坐起来，恋恋不舍地看着杜溪冉。
　　“怎么了？还不想回去？”杜溪冉问。
　　“不是......我走了，再见。”叶楠柠扶着车门下车，又冲前面的二人说，“大家都再见。”
　　“她一个人能不能行啊？”章觅双看着她踉跄的背影，“今晚是不是心情不好，所以才去喝酒的？感觉她装着挺多心事，晚上回去不会又偷偷哭吧？而且这么一美女喝醉，走在路上不会出事吧？”
　　杜溪冉打开车门：“我去看看她，你们先回去吧。”
　　“快点，我们等你。”
　　“不用了，我等会打车，你们先回去吧。”杜溪冉也不确定叶楠柠情况如何，要滞留多久。
　　“行，有事就给我打电话吧，随叫随到。”章觅双挥挥手。
　　叶楠柠听见车子离去的声音，侧头看着它的车影，谁知余光里竟然瞥到了杜溪冉的身影，惊得往后晃了两步：“我这是产生幻觉了吗？”
　　杜溪冉连忙上前扶住她：“住哪里？”
　　叶楠柠掐了掐她的脸。
　　杜溪冉：“？你在干什么？”
　　“不是做梦啊......”叶楠柠喃喃道，随后惊讶地看着她，“杜总你怎么在这？是不是她们把你落下了？”
　　“不是，我先送醉鬼回去。”杜溪冉说。
　　“我不是醉鬼。”叶楠柠说。
　　“嗯，你不是，你只是个爱哭包而已。”
　　“那你就是大美人！”
　　“是是是，我是。”
　　两人来来回回地说着车轱辘话，来到叶楠柠楼下，进入电梯后，叶楠柠低头看着杜溪冉一直没有松开的手，忍不住拍了拍她的手背。
　　杜溪冉用异样的眼光看着她。
　　“怎、怎么了？”叶楠柠磕磕绊绊道，该不会是哪里露馅了吧？
　　“你不觉得刚刚拍手的动作，很像奶奶拍孙女吗？”杜溪冉问。
　　“......不觉得，更像是爷爷。”
　　“占谁便宜呢。”杜溪冉笑了一声，“不过说起爷爷，我关注的一个博主就叫爷爷。”
　　“是、是吗？”
　　“嗯，你喜欢做菜吗？”
　　“就、就一般吧。”
　　“那算了，我就不把宝藏博主分享给你了。”
　　宝藏博主！
　　走出电梯的时候，叶楠柠脚步都是虚的，整个人飘飘然，来到房门口，在包里摸房卡。
　　“好了，我先回去了，晚上不要再哭了，有什么事是过不去的？”杜溪冉说。
　　“如果我还哭怎么办？”叶楠柠抬眸问。
　　“那就......电话联系我吧。”
　　“打电话太麻烦了，打扰你休息不太好。”叶楠柠抓住她的胳膊，身上带着酒气，眼睛周围还有哭过的痕迹，可可怜怜地说，“杜总，今晚留下来吧。”
　　?
　　作者有话要说：
　　平时的叶楠柠：唯唯诺诺
　　喝醉的叶楠柠：重拳出击
　　*
　　明天
　　感谢在2022-01-26 23:47:42~2022-01-27 23:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名用户 50瓶；风芮曈 5瓶；嗯 3瓶； 33505614 2瓶；尘星、恰不夏果子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　叶楠柠说完就后悔了，她突然想到自己的房间里堆着不少名牌，如果被杜溪冉看见，铁定要怀疑她的家世。
　　她并不想带着正和总裁的千金光环工作，尤其是在听到大姑她们的对话后，更是不想在日常工作中与叶毅云扯上关系。
　　好在杜溪冉也没有立即答应她的要求，而是问道：“留下来做什么？你现在是想呕吐还是想倾诉心事？”
　　叶楠柠想了想，摇头。
　　她只是仗着酒精作用一时口快，想让杜溪冉留下来陪自己而已。
　　“总不能是让我帮你洗澡穿衣吧。”杜溪冉玩笑般地说笑了一下，“我该回去了，家里还有个小孩。”
　　“你有小孩了？！”叶楠柠大吃一惊。
　　“......”杜溪冉忍不住想逗她，“是啊，所以呢？”
　　叶楠柠上下打量她一眼，赞叹道：“你身材保持得真好。”
　　“噗。”杜溪冉笑出了声，“想什么呢你，小孩是我妹妹，上高三了，得多看着点。”
　　“哦哦，那是要的。”叶楠柠想到叶亭远那家伙，付婕几乎把所有心思都花在他身上了，“那杜总你快回去照顾妹妹吧。”
　　“走了，有重要的事再联系我。”杜溪冉挥挥手，来到电梯前，下意识回了下头，看见叶楠柠还站在门口目送她，催促道，“快回去。”
　　“好，杜总再见。”叶楠柠挥挥手。
　　杜溪冉走进电梯，见她还没有动的意思，忍不住皱眉：“你再不进去，我可要生气了。”
　　叶楠柠马上开门，瞬间消失在她视线范围内。
　　杜溪冉笑了笑，打车回到家中，客厅里正在放着电视剧，杜河若却躺在沙发上，拿着手机不放，笑得嘎嘎的。
　　见她回来了，杜河若问道：“你又跟双双姐去喝酒了呀？”
　　“怎么了？”
　　“你们这些大人真是一点也不省心。”杜河若给她倒了杯蜂蜜水，转头又去玩手机。
　　“别玩了，快把这个做了。”杜溪冉拿着卷子出来，“最后一题，我会了。”
　　“这么厉害？百度的吧？”杜河若接过卷子，看了看，“你都把题做完了，我还做什么呀？”
　　杜溪冉一愣，拿起来一看，最后两道题果然已经写好了。
　　她居然忘了这茬，喝酒误事，喝酒误事啊，怎么就没想到让叶楠柠在草稿纸上写呢。
　　“这个字迹压根就不是你的。”福尔摩若说，“找外援了吧！”
　　杜溪冉也没否认：“是又怎么样？我都毕业多久了，哪还能记住这么多东西。”
　　杜河若哼了一声，仔细看起了解题步骤，惊艳道：“你是找的哪个外援啊？好厉害的样子，居然给了两种解题方法，还很清楚明了。”
　　杜溪冉喝了口蜂蜜水，想到叶楠柠哭红的眼睛，说：“也是一个小朋友。”
　　“高三的吗？”
　　“大三。”
　　“那也不小了，不过真的是太牛了，居然还会做我们的题，我都想让她给我做家教了！”
　　杜溪冉动作一顿，呆呆地看着她：“是个好主意。”
　　杜河若的成绩不上不下，一直是她所头疼的问题，自己来辅导显然是耗时又耗力的，关键是还不一定能做得来。
　　而叶楠柠虽然炒股赚了点钱，可收入毕竟不稳定，再一想到她平时的穿着，说不定会接受这个生意。
　　周一上班的时候，杜溪冉特地注意了一下叶楠柠的状态，没有颓丧，没有抱怨，一如既往地安静认真工作。
　　看来是真的打消辞职的念头了。
　　这时，客户陈总来电话了，针对之前的数据资料想做点修改。
　　“好的，您稍等一下。”杜溪冉走到门口，喊了一声，“叶楠柠，许欢，进来一下。”
　　两人一坐下，听见免提那边的声音，就知道是要一起处理这件事了。
　　分析师和助理会经常参加这样的电话会议，不仅可以更快了解项目进程，也方便帮VP查漏补缺。
　　杜溪冉对着电话说：“好了，陈总，你可以说出你的问题了。”
　　陈总那边说是之前有几个单子没有记录在分公司的流水里，现在想加进来增加一点总收益。 而且有一家有意向的公司直接联系到了陈总，聊得很不错，想问问她们的意见。
　　杜溪冉手里的项目很多，不可能把所有细节都记得很清楚，她死马当作活马医地问叶楠柠：“你还记得当时的总收益多少吗？”
　　叶楠柠回答了一个数目，顺便把几个重点数据提了一下。
　　杜溪冉意外地看了她一眼，跟陈总商讨着结果，最后说：“你把那家意向客户的公司资料发给我吧，我们做个模型比对一下。”
　　“好好，麻烦你们了啊。”陈总挂断了电话。
　　杜溪冉问许欢：“都了解了吗？”
　　“大致都了解得差不多了。”许欢叹了口气，“又要建模，又要建模！”
　　虽说建模大多数都是由分析师来做，但助理得负责检查审核，忙不过来的时候也还是要做这些活的。
　　“人家小叶都还没哭呢，你倒先哭上了。”杜溪冉笑道。
　　“她那是还带着校园里的稚气，等跟我一样被社会的重锤锤个几年就好了。”许欢玩笑道。
　　叶楠柠点头：“对，要挨锤的。”
　　那二人同时笑出了声。
　　离开办公室的时候，杜溪冉喊住了叶楠柠，待对方看向自己的时候，又有些开不了口，讪讪道：“晚上一起吃饭吧。”
　　“好。”叶楠柠矜持地点完头，回到位子上，心里高兴得不得了，忍不住给桌上的绿萝浇了点水。
　　她加快了工作效率，争取早点下班跟杜溪冉吃饭。
　　一直忙到下班，她伸了个懒腰，往办公室瞧了一眼，杜总还在认真工作。
　　那她就再加会班吧。
　　一个小时后，杜总还在工作。
　　一个半小时后，杜总终于开始收拾包包了。
　　叶楠柠立即保存资料，关机，下班咯！
　　杜溪冉走出来，看见叶楠柠背着包走了过来，问道：“今天的事都处理完了？”
　　“嗯。”
　　“那走吧，想吃点什么？”杜溪冉和她一同往电梯里走去，见到了李总和他的两个实习生，燕正浩和胡含巧。
　　一行人搭着电梯，李总笑道：“老杜，这是要带你的实习生去吃饭？”
　　“是啊，你也是？”
　　“嗯，这俩孩子这几天表现不错，要不要一起吃？”
　　杜溪冉想到还有事，就拒绝了。叶楠柠松了口气，总算不用跟这二人一桌用餐了。
　　杜溪冉无意中瞥见那个叫燕正浩的男生还在暗中偷看叶楠柠，又看看一脸冷漠的叶楠柠，下意识往前一步，挡住燕正浩的视线。
　　到饭店后，两人点完菜，杜溪冉就问道：“那个燕正浩是不是在追你？”
　　叶楠柠一愣，把热茶递到她手里，才回答：“嗯，但是我已经拒绝他了。”
　　“这样啊，不喜欢他吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，那就先努力工作好了。”杜溪冉随意地喝了口茶，然后盯着她看了好一会。
　　叶楠柠被她看得脸都烫了起来，时不时低头看一眼自己的形象有没有丢人的地方。
　　“你缺不缺钱？”杜溪冉忽然问道。
　　“啊？”
　　杜溪冉看着她一身朴素的着装，说道：“我这有个不错的兼/职，不知道你有没有兴趣？”
　　叶楠柠没想到自己凹的贫穷实习生人设这么成功，居然连兼/职都介绍上来，她只能硬着头皮问：“什么兼/职啊？”
　　杜溪冉：“家教。”
　　“我不知道能不能胜任这个工作，家教其实挺难的，尤其是现在的习题难度越来越高了。”叶楠柠一口气说了这么多字，每个字都在表达着委婉的拒绝。”
　　杜溪冉也不是傻子，自然听出她的言外之意，遗憾道：“也是，你现在还有实习，没有那么多时间来辅导功课。是我考虑不周，尽顾着自己家的情况了，何况就我妹那性格，能不能好好接受辅导还不一定呢。”
　　叶楠柠点点头，猛地一顿——
　　谁？谁要接受辅导？你妹妹？
　　叶楠柠脱口而出：“我愿意。”
　　杜溪冉：“嗯？”
　　“我愿意成为你妹妹的家教，无论风吹还是雨淋，无论她是暴躁还是孤僻，我都愿意辅导她的功课，不离不弃。”叶楠柠发誓道。
　　杜溪冉愣了几秒，然后撑着额头笑了起来，纤细的肩膀直颤个不停。
　　好半晌，她才抬起头说：“你不要因为我是领导，就无条件的接受我的提议，我是在认真跟你商量，你可以拒绝我，不要有任何负担。 ”
　　“我也是认真的，真真的，比钢铁还真。”叶楠柠再三道，“高三的妹妹是吧，我有辅导经验，我弟弟也高三。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那时间方便吗......”
　　“可以安排在周末，这点时间还是有的。”叶楠柠恨不得现在就飞去她家补习。
　　杜溪冉：“你真的考虑好了？”
　　“嗯嗯，你要不放心，我们现在就可以签合同。”叶楠柠说。
　　杜溪冉：“这倒是个好主意。”
　　两个生意人一拍即合，杜溪冉当场拿出纸笔，写了简约的雇佣合同，定好时薪，再询问她意见。
　　“价格是不是有点高了？”叶楠柠也没有家教经验，但这时薪绝对是超出市场价的。
　　“你可是B大的高材生，能不多给点吗？如果效果好的话，还会有奖金。”杜溪冉又把这点加上去，“还想要什么待遇吗？”
　　叶楠柠：“那我就冒昧地问一下，有五险一金吗？”
　　“......”杜溪冉怼她，“你做梦呢。”
　　叶楠柠笑了笑：“我开玩笑的。”
　　啊等等......她刚刚是不是跟杜总开玩笑了？！
　　这可真是对话的一小步，人际关系的一大步啊！
　　叶楠柠同学，你跨出去了呜呜呜！
　　叶楠柠在心里疯狂舞动着双手，趁机问道：“那包吃吗？”
　　“可以。”杜溪冉继续记录。
　　“包住吗？”叶楠柠紧张地看着她。
　　“也可以，如果是晚上补习太晚的话，可以包住，但你不一定愿意住。”杜溪冉意味不明地说。
　　叶楠柠：完美！！！
　　没什么不愿意的，哪怕杜总的家是山洞或者天桥，她都可以！
　　杜溪冉：“还有什么问题吗？”
　　叶楠柠：做我女朋友好不好？嫁给我好不好？
　　杜溪冉见她走神，又问了一遍：“还有什么问题吗？”
　　叶楠柠被喜悦冲昏了头脑，已经从借住杜总家的事上，脑补出她和杜溪冉的幸福同居婚姻生活，并三年抱俩了，她脱口而出：“你想让孩子叫什么？”
　　杜溪冉一顿：“哈？？？”
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：实不相瞒，从见你第一面时，我就已经想到了结婚，孩子叫什么了！你呢，见我第一面，想到了什么？
　　杜溪冉冷漠：变态
　　叶楠柠：嘤咛QAQ
　　感谢在2022-01-27 23:33:41~2022-01-29 17:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咪啪～、橘汁补充中…… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 40瓶；世间的悲喜剧 28瓶；。。。 23瓶； 木啊 20瓶；47953477、杉木久 10瓶； 橘汁补充中……、49269308 9瓶； 一大罐猹、需 5瓶；我磕的cp都给我HE 4瓶； dmsker、憩 3瓶；不想看科一的美女 2瓶；尘星、Y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　杜溪冉侧耳倾听，再三确认：“你刚刚说什么孩子？”
　　叶楠柠回过神，直摆双手：“我的意思是，你家里的孩子叫什么？”
　　“哦，她叫杜河若。”杜溪冉说，“你要是有空的话，我带你去见见她？还是等周末来家教的时候再见？”
　　叶楠柠低头看了眼自己的穿着打扮，不够庄重，怎么好意思去见杜总的家长......啊不，家人。
　　她立即决定：“周末吧。”
　　“也好，方便一点，那就这么定了？这周可以来吗？”杜溪冉确认道。
　　“可以的。”叶楠柠说。
　　事情就这么决定后，叶楠柠开始期待周末了。当然，期待的内容当然不可能是去当家教，而是可以登门拜访杜总的家啦！
　　尽管开始期待周末，但接下来几天的工作可真是跟打仗一样，为了完成收购项目，小组成员几乎是连夜加班。
　　新的模型做出来后，杜溪冉通知陈总并不太匹配，没有更长久的利益，只能解决短期内的问题，相当于是个无利买卖。
　　可陈总似乎急于抛售，要求是不亏本就行，卖给这家公司也算在预期内。毕竟分公司还在亏损阶段，再拖下去只会损失得更多。
　　“我明白您现在的心情，但我真的不希望这么大一个分公司就这么抛出去了。要不然这样，这家公司先做为保守方案，您再给我一周时间，我看看还能不能有别的更好的买家。”
　　好说歹说，陈总才算答应下来，但是只宽限三天。
　　杜溪冉又再次联系起之前的谈过的客户，其中一家原本想收购网络科技公司的负责人终于松了口，上次因为时间太匆忙没有谈拢，这次可以再详细谈谈。
　　“许欢，有时间没？跟我出趟差，是关于收购的客户，这次争取把他拿下。”杜溪冉来到工位上问。
　　“好。”许欢本身就善于处理收购类的项目，这次终于有空跟她一起出差了，匆忙收拾资料，“要带哪些资料？”
　　杜溪冉把客户公司名字报了一下，以防万一，还多带了其他几家公司的。
　　叶楠柠看着她们忙而不乱地准备出发，不知道有多羡慕许欢。 但她也知道，职场就是这样的，永远是以能力胜出。在决战的关键阶段，杜总没道理抛弃老将，来选用她这个新兵。
　　只能更加努力，让杜总看到自己了。
　　“哦对了，叶楠柠。”杜溪冉突然回头喊了一声。
　　叶楠柠倏地抬起头看着她。
　　“准备一份给客户展示的PPT，尽快做好，回来了我检查。还有，我办公室的绿植记得浇点水。”杜溪冉说。
　　“好的，保证完成任务。”叶楠柠精神满满地说。
　　因为有杜溪冉安排临时安排的工作，叶楠柠专心于工作中，也就不觉得看不到她的日子那么难熬了。
　　周五这天，叶楠柠正在盯数据，一个女生突然来找她请教问题。
　　是A大的女实习生，平时两人交往不多，但也没有对她表现出恶意。
　　之前胡含巧针对她的时候，这个女生还帮叶楠柠解过围。
　　“不好意思啊，打扰你了，我的助理和vp都去外出了，其他人我又不好意思问。”女生脸红道，“所以想问问你，有组数据错了，应该怎么调整？”
　　叶楠柠直接起身：“我跟你去看看吧。”
　　“好。”女生带着她去自己的位子上，指了指表格上的错误，“就是这里。”
　　叶楠柠坐下，调整着数据，说：“你看看，能不能看懂？”
　　“好像有点懂，但不是很明确。”
　　“哪里不懂？”
　　“这里怎么切换的？”女生指着某一行说。
　　叶楠柠直视屏幕，一五一十给她讲清楚，女生连连点头：“我明白怎么做了，谢谢！”
　　叶楠柠点点头，起身准备离开。那女生却喊住了她，从抽屉里拿出几颗巧克力：“吃点这个吧。”
　　叶楠柠嘴里是挺没味，她接了过来：“谢谢。”
　　“是我谢谢你才对。”女生笑了笑，目送她离开，然后跟对面工位上的胡含巧说，“叶楠柠真的好厉害。”
　　胡含巧道：“厉害是厉害，可是有点高傲呢，你都对她笑那么久了，她一次都没对你笑过。”
　　“这个不能强求人家啊，没道理让所有人都对自己笑脸相迎的，要多接受不同性格的人，只要她心地善良就行了。” 女生说完，也不太爱跟她聊天了，一屁股坐到位子上，看见企业微信闪了闪。
　　叶楠柠：
　　胡佳旭：
　　叶楠柠：【嗯】
　　女生笑了笑，又瞅了对面的胡含巧一眼，总觉得她对叶楠柠有偏见。
　　也许是因为她喜欢燕正浩，也许是不肯相信漂亮女孩不是花瓶，所以非要在叶楠柠身上找到点瑕疵，然后揪着不放。
　　胡佳旭私戳胡含巧：【叶楠柠真挺好的，你可以试着去了解一下】
　　胡含巧：【好忙的，哪有那么多时间去了解一个人？人家都屏蔽社交专心工作赚钱了，我干嘛还要主动凑上去？】
　　一句话给胡佳旭呛得无话可说，她转头看着叶楠柠的聊天框，说：【有空一起吃饭啊】
　　叶楠柠：【工作日都没什么空 】
　　胡佳旭：【那周末？】
　　叶楠柠：
　　胡佳旭：“......”
　　果然是比你聪明的人比你还拼啊！都进正和实习了，居然还要去周末兼/职，太励志了！
　　午饭的时候，实习生们坐在一起吃饭，胡佳旭把这事跟其他人念了几句，夸奖道：“看到没，叶楠柠简直是我的榜样！”
　　其他人也纷纷称赞，唯有燕正浩和胡含巧的脸色有些不一样。
　　燕正浩是在猜测叶楠柠喜欢的人到底是谁，胡含巧则有些暗自得意，之前那些造谣包养的帖子一删，几乎没有人可以准确地说出叶楠柠的家境，现在看来，每天穿着廉价的衣裳，也不是很有钱嘛。
　　下午，叶楠柠正在工作，突然听见旁边的同事说：“杜总她们回来了。”
　　叶楠柠们猛地抬起头，看了一眼前面脚步虚浮的许欢，然后将目光牢牢地锁在她身后风尘仆仆的杜溪冉身上。
　　“哎哟，可算回来了。”许欢几乎是跑到工位上，一坐下就往桌子上一趴，“可把我累死了。”
　　“结果怎么样？”同事问。
　　杜溪冉经过，站在她们面前，说：“成了。”
　　“耶！！！ ”同事们惊呼。
　　叶楠柠也难掩激动，暗暗握了一下拳，以示开心。
　　杜溪冉看了一圈，然后看向最年轻的叶楠柠：“帮忙给大家点个下午茶吧，我请客。”
　　同事们：“好耶！！！”
　　叶楠柠打开外卖软件，给大家挨个点好之后，才去办公室问：“杜总，你想吃什么？”
　　“你随便帮我点一份吧。”杜溪冉随意道。
　　叶楠柠选了份水果捞，还有杯果汁，和一块甜而不腻的蛋糕。
　　下午茶到了之后，她给大家分完，然后提着杜溪冉的那份去了办公室。
　　“这蛋糕味道不错啊。”杜溪冉尝了一口，十分意外，“是哪家？”
　　叶楠柠把店名告诉了她。
　　这可是她发现的宝藏店铺，因为没有做营销，所以不是网红店，但味道其实比有些网红店更好。
　　“不错，果然是个好饭搭子。”杜溪冉表扬完，喝了口果汁，酸酸甜甜的，洗涤了一身的疲惫。
　　叶楠柠见她吃得开心，自己也很开心，拿着自己的果汁喝了一口。
　　“绿植也养得很好，表现不错，明天来我家吧。”杜溪冉语出惊人道。
　　“噗——”
　　叶楠柠果汁都喷出来了，慌张地拿着纸巾擦桌子和嘴。
　　杜溪冉：“......怎么？这么快就想赖账不当家教了？”
　　哦，这事啊！
　　叶楠柠思想差点开了弯道，这才回过神，说：“当的，要当，明天一定来。”
　　“行，我妹是住宿制，明天回来直接吃中饭，你下午三点过来吧。”
　　“嗯。”
　　叶楠柠因为要去杜家，激动得一宿没睡好觉，第二天起来就悲剧了。
　　她望着镜子里的淡淡黑眼圈，陷入浓浓的颜值焦虑情绪中。
　　化完妆后，又稍微自信了那么一点点。
　　可是......穿什么衣服好呢？
　　她打开衣柜，自动屏蔽掉那些大牌的衣服，转而看向前阵子在网上淘的百元以内的衣服，开始了搭配之旅。
　　穿穿脱脱，总也觉得不满意。
　　差点连午饭都没吃上，最后选来选去，选了条碎花连衣裙，上身搭一件毛衣。
　　简单、朴素、常规，很符合实习生人设。最关键的是，还有裙子。
　　平时在公司一直穿裤子，总要给杜总看看不一样的自己嘛。
　　按照杜总发的定位，她打车来到所在小区。离公司大概有二十分钟的车程，但这一片还是在市中心，所以房价挺高。
　　她站在门外，盯着门牌看了半天，然后深呼吸，按了下门铃。
　　“来了。”里面响起杜溪冉的脚步声，“是叶楠柠吗？”
　　叶楠柠飞快地整理了一下头发，然后冲开门的杜溪冉扯了扯嘴角。
　　“来得挺早，我们刚吃完饭，你吃了吗？”杜溪冉问。
　　“嗯。”叶楠柠看看时间，已经两点半了，难以置信地看着她，“才吃完饭？”
　　“嗯，起来晚了，外卖还超时。”杜溪冉说完，给她找出双新拖鞋，“先进来再说吧。”
　　叶楠柠换好鞋，这才小心翼翼地往里面看，对杜总的家充满了好奇。
　　谁知只是匆匆一眼，她就傻眼了——
　　沙发上到处堆着衣服，餐桌上还有凌乱摆放着的外卖盒，地上两只拖鞋横七竖八地摆放着，柜子里的东西也是杂乱无章。
　　“不好意思有点乱，我在收拾换季衣服，先将就一下吧。”杜溪冉拉着她往沙发上坐，“你来早了，钟点工阿姨还没上工呢。”
　　叶楠柠：“......”
　　完了，女神的完美滤镜似乎有点碎掉。
　　叶楠柠在沙发上找了个空位坐下，杜溪冉抄起前前面一件掉在地上的衣服，又顺手放在了一旁。
　　叶楠柠：“......”
　　......你只是换个了地方扔而已啊！
　　叶楠柠惊讶地看着她，发现她穿的是家居服，头发也是随手用夹子夹在脑后，素面朝天，整个人气质都变了。
　　完全不是公司里那个雷厉风行、高高在上的女领导，而是缺乏生活技能的女人，更接地气，也更平易近人了。
　　“你要喝点什么？”杜溪冉问。
　　“都行。”
　　杜溪冉去拿饮料，还差点绊了一下，看得叶楠柠一个起身准备去扶人，好在杜溪冉似乎已经习惯了，平安无事地继续大步向前，然后一嗓子喊道：“杜河若，快出来，你的家教老师来了！”
　　叶楠柠还在消化女神滤镜碎掉的事实，往后靠在沙发上，感受背后有东西，她伸手拿到面前一看——
　　叶楠柠：！！！
　　“来就来了嘛，叫这么大声干什么，我又不是不学。老师在哪呢？”杜河若从房间里出来，看见叶楠柠手上的东西，“啊！”
　　“大惊小怪个什么？”杜溪冉也抬头看去，只见叶楠柠慌里慌张地拿着一个黑色内衣。
　　“不......我不是故意的。”叶楠柠摆摆手，内衣在手心里晃了晃，她赶紧放回原位，还小心翼翼地调整了一下角度，指着它说，“它刚刚就是这样放在这的，不信你们可以调监控！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜河若：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-29 17:58:29~2022-01-30 17:12:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yoki酱、柠檬蛋糕、55561718、杨洋羊杨洋羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木已沉舟 30瓶；七i 14瓶；柠檬蛋糕、赖床的小白菜 10瓶； 49806049 2瓶；恰不夏果子、therjkhiu、晚上的晨曦、sukina、无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　杜溪冉拿着一瓶牛奶走过去：“不好意思，家里没有监控，让你失望了。”
　　叶楠柠感觉这下真是跳进黄河洗不清了，她真不是故意要拿这个内衣在手上的呀！
　　虽然惊讶过后有一丝羞涩，且程度越来越深，脸渐渐红了起来。
　　“这个是姐的，还是我的呀？”杜河若走过来，拿起内衣一看，“还有蕾丝边呢，肯定不是我的。”
　　闻言，叶楠柠的脸更红了。
　　蕾丝边......
　　流鼻血.jpg
　　“拿来吧你。”杜溪冉从妹妹手里夺走自己的物品，拿回自己的房间，然后跟没事人一样的，给她们互相介绍一下，“这是我妹妹，杜河若。这个小姐姐呢，就是给你找的家教，给我认真上课，听到没？”
　　“听到了听到了。”杜河若敷衍地点头，这才正视起叶楠柠，抬起头把她上上下下都打量一遍，倒吸一口凉气，惊叹道，“姐姐，你好漂亮！”
　　“谢谢，你也很漂亮。”叶楠柠礼貌回复，然后认真看着她，莫名觉得她很眼熟，不知想到了什么，询问道，“你是不是姓杜？！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜河若疑惑地看想杜溪冉，眼里充满了茫然——这个姐姐真的是家教老师吗？怎么看起来不大聪明的样子？
　　叶楠柠也后知后觉地反应过来，强装镇定：“不好意思，一下糊涂了。”
　　她只是突然想到叶亭远给她看的那张女孩照片，便好奇地问了一下，居然忘记这姑娘就是杜溪冉的妹妹，那可不姓杜吗！
　　杜河若笑了起来：“你好可爱。”
　　叶楠柠：“......”姑且当做是夸奖吧。
　　“你们先去房间补习吧。”杜溪冉说道，“快点，时间就是金钱，别在这浪费生命了。”
　　叶楠柠：“......”
　　杜河若把叶楠柠领进房间，关上门就说道：“我姐就是这么上纲上线的，你别介意哈。”
　　叶楠柠想说我才不介意呢，管她上纲上线还是上我，都没问题。
　　但这话太骚了，她说不出口。
　　杜河若的房间里有自己的书架，除了教辅类，就是一些漫画小说和手办。
　　“姐姐你坐这。”杜河若搬了张椅子让她坐在书桌旁，“对了，姐姐你叫什么呀，我该怎么称呼你？”
　　“我叫叶楠柠。”叶楠柠拘谨严肃道。
　　“那我叫你小叶姐姐吧。”杜河若笑了笑，拿出教材，指着疑点难点开始问题。
　　当然她也只是装装样子而已。
　　毕竟上次只是随口那么一说，谁知道她姐真的给她找了个家教老师来。本来就已经剥夺她的周末生活了，还要拿来搞学习，太苦了吧！
　　原本她想的是如果来的家教不喜欢的话，她就想办法把人赶走，谁知道这小姐姐真好看！
　　多欣赏欣赏也是好的。
　　谁知道叶楠柠教的很是用心，讲得很细很透，杜河若原本还在走神，也不得不在她的循循善导下认真了起来。 尤其是一个始终没弄懂的公式在她的解说下犹如醍醐灌顶，理解用法之后，一切就迎刃而解了！成就感爆棚！
　　补习到一半的时候，杜溪冉掐着时间，走进来说：“已经上了55分钟了，休息八分钟再接着上。”
　　“八分钟？！”杜河若喊苦，“你居然连十分钟都不给我？你比学校还残忍！”
　　“现在还有七分三十二秒，要上厕所就赶紧去。”杜溪冉说。
　　杜河若：“.......”
　　杜河若一路嘤嘤嘤地跑去了厕所。
　　“累不累？”杜溪冉问叶楠柠，“她是不是不听话？”
　　叶楠柠摇摇头：“不累，她挺认真的。”
　　“你不用帮她说话，我也帮她补习过，知道她什么样子。”杜溪冉说完，给她递了杯牛奶。
　　“谢谢杜总。”
　　杜河若一直没从厕所出来，叶楠柠也有点想去洗手间，欲言又止地看着她：“杜总......”
　　“想上厕所？”
　　叶楠柠点点头。
　　“跟我来吧。”杜溪冉带着她来到自己的卧室门外，刚准备推门而入，猛地一顿，内心经过一番挣扎，提醒道，“等会无论你看到什么，都不许讲出去。”
　　“好。”叶楠柠一脸莫名，直到她看见更乱的卧室，还是忍不住默默惊叹了一番。
　　叶楠柠好想问问她平时怎么收拾的，杜溪冉已经自顾自地说：“平时都是钟点工来收拾的，偶尔章觅双也会来帮我弄一弄。”
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　杜溪冉也觉得很尴尬，强撑着面子说：“平时太忙了，压根没空收拾。”
　　“对。”
　　叶楠柠心道上帝果然是公平的，给了杜溪冉一双操控数据的手，却没收了她收拾房间的本领。
　　叶楠柠上完厕所洗手的时候，看见台面上的洗护产品也是凌乱地摆着，她一个没忍住，把瓶瓶罐罐都摆整齐，这才舒坦。
　　杜溪冉走到门口一看：“你是不是有强迫症？”
　　叶楠柠：“......”
　　你是不是有乱摆乱放症？
　　杜溪冉笑了笑：“见笑了。”
　　叶楠柠：“......”不敢笑不敢笑。
　　这时，迟到的钟点工终于来了。杜溪冉给补课中的二人送了点水果进去，然后拿着笔记本电脑在客厅坐着办公。
　　直到一个小时后，她又掐着点去敲门：“时间到了。”
　　“你等一下，我还有个题没做完呢！”杜河若吼道。
　　房门打开，叶楠柠看着杜溪冉：“再多给她几分钟吧啊，马上就要解出来了。”
　　杜溪冉好笑道：“怎么弄得像我要拆散你们补习一样。”
　　叶楠柠笑了笑。
　　这时，杜溪冉的手机响了起来，一位客户来了B市，快打公司了，想与她见面谈谈合作的可能性。
　　杜溪冉挂断电话，就匆匆回房换衣服，再出来时又是一位商务精英：“我先去趟公司，叶楠柠你等会补习完就可以回去了。杜河若，你在家乖一点，我六点要是没回来你就点外卖吧。”
　　两个人点点头，目送她离开，然后面面相觑地看着对方。
　　“小叶姐姐，你要走了吗？”杜河若问。
　　叶楠柠沉默了一下，她也没有再留下来的理由了吧，补习都已经结束了。
　　“哦，我这道题算出来了，你先帮我看看对不对吧。”杜河若拿着草稿纸给她检查。
　　叶楠柠看了一会，说：“过程全对，答案错了。”
　　杜河若：“......”
　　叶楠柠：“粗心，你再看看答案到底应该是多少。”
　　杜河若讪讪地去检查，最后搓了搓头：“救命，我为什么能犯这种错误！”
　　叶楠柠微笑。
　　杜河若修改后，拿起旁边的橘子给她递了一个，然后自己也剥了起来，闲聊道：“小叶姐姐，你怎么跟我姐认识的呀？”
　　“她是我领导。”叶楠柠回答。
　　“那她领导当的怎么样啊？也是跟在家里一样，又不爱收拾东西，又爱发脾气吗？”杜河若问。
　　叶楠柠摇摇头，吃了一瓣橘子：“杜总在公司很厉害，我们都很尊敬她。”
　　“好难想象那个场面。”杜河若啧啧称奇，“我跟你说，我在家真是一口热饭都吃不上，每次都是吃外卖，吃多了还不如学校食堂好吃呢。”
　　“做饭比较费时间。”叶楠柠帮腔道。
　　“我姐也这么说，而且就算她心情好来做饭，后果也会很惨。”杜河若不知想到了什么，眉飞色舞地说，“上次她看一个什么美食博主的视频，说要来学一手，结果做出来的蛋包饭，是蛋也看不出，饭也看不出。”
　　叶楠柠瞬间想起之前杜溪冉在微博问她详细配方的事，轻轻笑了起来。
　　杜河若一愣：“这是你到现在第一次真正笑出来诶，好好看。”
　　叶楠柠脸色微红，想缓解羞涩的情绪，顺手拿起桌面上的魔方转了起来。两分钟不到，魔方就转出了六面。
　　“我去！！！”杜河若惊讶地看着她，“小叶姐姐，你怎么这么厉害？我到现在都只会一面，你能不能教教我怎么玩六面的！”
　　“很简单。”叶楠柠给她讲每一面的公式，循序渐进地引导下来。
　　一个半小时后，杜河若终于慢慢转出来了，抱着魔方尖叫：“啊啊啊啊啊！我会了，我终于会了！”
　　天色黑了下来，叶楠柠一看时间，六点半了，杜溪冉还没回来。
　　“哎，我该点外卖了，每次点外卖都不知道点什么好。”杜河若叹气道，然后看向叶楠柠，“小叶姐姐，你也一起留下来吃饭吧，我好喜欢你。”
　　叶楠柠：
　　杜河若打开外卖软件，却听见叶楠柠说：“不点了，你想吃什么，我给你做。”
　　“真的吗？你还会做饭？！”杜河若看她的眼神又亮了几分，“还有什么是你不会的吗？！”
　　叶楠柠抿嘴笑了笑，来到厨房，打开冰箱一看，全是饮料。还好在角落里找到了一盒鸡蛋，她说：“蛋包饭可以吗？”
　　“可以！”
　　厨房里的工具很齐全，也非常整洁，这是叶楠柠见过整洁的区域了，由此可见杜溪冉也是真的不怎么进厨房。
　　“不知道杜总回不回来吃。”
　　“我问问她。”杜河若打了个电话过去，一分钟后挂断电话，“她说在跟客户吃饭了，不用管她。”
　　叶楠柠就只煲了两人份的米饭，等待的空隙里，她又在客厅里转了一圈。
　　钟点工阿姨已经把卫生都做好了，干净整洁的家呈现在眼前。
　　房子面积不算特别大，两室一厅一厨一卫的格局，在这寸土寸的B市的中心区买到一套房子，已经超越普通很多工薪阶层了。
　　叶楠柠莫名喜欢这种感觉的房子，虽然有点乱，有点小，但是更有生活气息，很温馨，比叶家那大别墅舒服多了。
　　饭好之后，叶楠柠系上围裙，开始烹饪。
　　杜河若也不知跑哪儿去了，等她做好蛋包饭之后，才喊了一声名字，对方可能没听。
　　她似乎又觉得直呼其名不太好，补充道：“小杜......河若......小朋友，吃饭啦。”
　　杜河若从房间里跑出来，咯咯直笑：“什么小朋友，你也没比我大多少啊。”
　　“那也比我小。”叶楠柠嘀咕着，把饭端到餐桌上，“快吃吧。”
　　“我姐还说你是小朋友呢。”杜河若笑着说。
　　叶楠柠脸上一热。
　　“哇哦，好好看！”杜河若惊喜地看着桌上的蛋包饭，拿出手机拍了张照片，得意地说，“我要发给我姐看看，她错过了啥好东西。”
　　叶楠柠又笑了笑，同时又紧张了起来，不知道杜总看到会不会喜欢。
　　杜河若拿着勺子，戳开蛋皮，尝了一口：“救命！好好吃！小叶姐姐，从现在起，你就是我的偶像！”
　　叶楠柠看她吃得开心，自己也有点开心。
　　认真说起来，她这好像还是第一次给别人做饭，原来被夸奖饭菜好吃是这么美好的一件事啊。
　　吃完后，杜河若主动承担了洗碗的工作。
　　叶楠柠站在一旁，无事可做，时间也不晚了，该回去了。
　　就是有点遗憾，杜总好像都没注意到她今天穿的裙子呢。
　　叶楠柠跟杜河若道别，顺便把垃圾带出去，扔进通道口附近的垃圾桶里。
　　等电梯时，看见中介带着一对情侣经过，来到了杜溪冉的对面的房子看房。
　　她好奇地走过去，站在门口听了几耳朵介绍，可惜那对情侣觉得超过了预算，只能作罢。
　　中介关门的时候，才注意到门口不知何时冒出来的人，问：美女，你有事？”
　　叶楠柠炯炯有神地看着他。
　　......
　　晚上九点半左右，杜溪冉才回到家，半躺在沙发上，揉了揉眉心。
　　“姐，我跟你说，小叶姐姐做的饭可好吃了。”杜河若凑到她旁边说。
　　“你让她给你做饭了？”杜溪冉斜她一眼，“我警告你，她只是你的家教老师，不是你的保姆。”
　　“我知道！是她看我可怜，主动说给我做饭的。我还特地给你留了点呢，要不要尝尝？”杜河若问。
　　杜溪冉虽然跟客户应酬了一顿，可是讨论生意的时候，不可能真的去专心吃东西，只吃了半饱而已。
　　杜河若不等她回答，就自己跑去微波炉加热，然后把蛋包饭摆在她面前，筷子都塞到了她手上。
　　蛋包饭已经不成型了，杜溪冉将就着吃一点，半信半疑地吃了两口。
　　“！！！”
　　杜溪冉猛地扭头看向杜河若，指了指盘子里的饭：“这个，真是叶楠柠做的？！”
　　“是不是很厉害！”杜河若见她露出了和自己一样惊喜的神情，这才满意，“她可太强了！”
　　杜溪冉加快速度把剩下的小半碗都吃完了，然后喝了口水，舒服地瘫在沙发上，拍拍肚子：“工作后有一顿美食犒劳，这才叫幸福人生啊。”
　　周一，杜溪冉见到叶楠柠时，特地表扬了一下她的厨艺。叶楠柠说：“杜总要是喜欢，我以后常给你做。”
　　杜溪冉以为她说的是周末补习后做一顿，便笑着答应了，想着到时候把伙食费跟补课费一起结给她。
　　可是在几天后，她打开房门，准备去上班。
　　这时，对面的门也打开了，叶楠柠不慌不忙地走出来，看见她时，主动打招呼：“杜总，早。”
　　杜溪冉：？？？
　　杜溪冉退回房间，关上门，怀疑自己是没睡醒。
　　她揉了揉眼睛，然后再次打开门，叶楠柠还站在对面门口等她，礼貌地问：“杜总，可以蹭一下你的车吗？”
　　杜溪冉诧异道：“你为什么会在这？！”
　　?
　　作者有话要说：
　　祝大家除夕快乐！！！
　　感谢在2022-01-30 17:12:54~2022-01-31 18:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮槎 2个；yoki酱、食蜂操祈、57594630、酱油围观 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油围观 50瓶；岐山仪居 15瓶；2250、看书的 10瓶； 栩啊 5瓶；47398675 2瓶；sukina、晚上的晨曦、需、呵呵一笑、Whispers 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　时间回到几天前，叶楠柠得知杜溪冉对面的房子在出租后，就有些心动。
　　回到公寓后，看哪哪不顺眼。
　　装修太豪华高调，洗手间这么大很浪费空间，衣柜太多  败家，地板锃光瓦亮还光滑，容易摔倒危及生命。
　　她说服自己，为了保护自己的生命安全，是该换套房子了。
　　第二天去公司的路上，忽然间又想到一个更充分的搬家理由，公寓离公司实在是太远了，开车就得大半个小时，坐公交又容易堵车。
　　而杜溪冉那边的房子离公司虽然只需要二十分钟的车程呢，每天能多睡十分钟！
　　而且说不定还可以蹭一蹭杜总的顺风车，简直不要太好。
　　总之，各种理由凑在一起，每一条都是指向搬家这一选择。
　　那就这么愉快的决定了。
　　周一加完班回去，她就联系中介把房子租了，然后就是签合同和搬家了。
　　合同一开始是要求去店里签，可店子就在小区的商铺里，万一被杜溪冉撞见了怎么办？然后要她不要搬过去怎么办？
　　既然已经做好决定了，那就要一气呵成。
　　尤其是追女朋友，一定要一鼓作气。
　　对她这种社恐人士来说，一旦错过这个机会，下次就很难在合适的时机做决定了。
　　现在就是天时地利人和，不搬不是中国人！
　　她把中介约到学校附近的咖啡店签合同，然后就是联系搬家公司。
　　连续两天加班后回家收拾东西，给她累得够呛，可是一想到可以跟杜溪冉做邻居，她就跟打了鸡血一样，一点也不感到疲倦。
　　终于，在周四晚上顺利完成搬家，她看着空荡荡的新家里堆满了她的箱子，莫名感受到开心。
　　第二天早上起了个大早，新家的厨房还没开始弄，她下楼去买完早餐，见时间还早，就回家收拾了一会。
　　然后掐着时间，守在门后，盯着猫眼瞧对面房门的动静。
　　时间一分一秒地过去，房门终于从里面打开，杜溪冉挎着包，正准备出门。
　　她立即站直，忽略紧张不已的心跳声，强装淡定地打开门，面不改色地打招呼：“杜总，早。”
　　下一刻，杜总就退回房间，并关上了门。
　　？？
　　叶楠柠心里一慌，该不会是因为一大早就看到她，让杜总心情不好了吧？
　　紧接着，房门再次打开，杜溪冉惊讶地看着她：“你为什么会在这？！”
　　幸好不是讨厌她，叶楠柠庆幸地想着，说：“我搬家了，现在住这里。”
　　“搬家？”杜溪冉难以置信地看着她，“搬到对面了？什么时候的事？怎么也不提前说一声？”
　　“原来的房子要被房东卖出去，所以搬得有些仓促。”
　　杜溪冉同她一起走进电梯，皱眉道：“买卖不破租赁，怎么能把你赶出来？”
　　叶楠柠赶紧解释：“不是赶，反正房子也快到期了，而且新户主家里有小孩，不会把房子租出去。正好你们这里有空房，所以我就搬过来了......”
　　杜溪冉带着她来到停车场，上车后，才问道：“你不会是想每天蹭我的顺风车，所以才搬到这里的吧？”
　　“唔......”
　　不得不说，这确实是很大的一个影响因素，每天蹭车就说明可以每天一起上班，每天多半小时的独处时间，每天见到的第一个人，就是对方！
　　不过杜溪冉可没想这么多，只是觉得小姑娘想省点交通费，每天蹭顺风车，一个月下来也省了一身衣服钱呢。
　　杜溪冉无可厚非地笑了笑：“蹭我车可以，以后你来开。”
　　“没问题！杜总你真好！”叶楠柠铿锵有力地说。
　　“不过我们小区的租金好像可不便宜，你一个人租还是找人合租？”
　　“一个人。”叶楠柠垂下头，“我性格不好，合租的话，室友们不会喜欢我的。”
　　“你怎么会有这种想法？”杜溪冉不解，蓦地想到学校论坛那些中伤她和落井下石的帖子，“是不是跟室友们关系不好才搬出来的。”
　　叶楠柠咬了咬唇：“我习惯了一个人住。”
　　合租总是遇到各种麻烦事，室友们常常在一开始就说她高冷，难以接近，然后迅速报团一起玩。即使没有恶意，可叶楠柠也会被第一个落单。
　　人最孤独的时候，是在人群中的时候，所有人都很快乐，唯独她一个人被屏蔽在外。
　　所以她宁愿选择一个人的孤独，起码可以随心所欲地做着自己想做的事。
　　“你别想多了，你性格哪有不好。”
　　杜溪冉的声音让她从回忆中抽出来，讶然道：“杜总你不觉得我性格不好吗？”
　　杜溪冉：“我从不跟性格不好的人做饭搭子，影响进餐的心情。”
　　叶楠柠心里一暖，又听她说：“不过你这把工资一大半都拿去租房了，估计也不能经常去外面吃饭了吧。”
　　叶楠柠一呆。
　　“我再看看能不能再找个饭友吧。”
　　“我可以！”叶楠柠豪气地说，“几顿饭而已，我吃得起，大不了我去再打几份工。”
　　杜溪冉笑出了声：“你所有的辛苦付出，都是为吃和住吗？”
　　叶楠柠嘀咕道：“人活着就是为了一张嘴，和一张床。”
　　杜溪冉笑了笑，心道真的年代不一样了，她刚毕业那会住的还是郊区，每天挤早晚高峰的地铁，省吃俭用，就想存点钱能买个房。
　　不过也不能说谁的生活方式是正确的，毕竟每个人都是过着自己的生活，更是无权干涉别人的日子，只要自己过得开心就好了。
　　如果她觉得住得好才是值得，那就住呗。
　　到公司后，两人一起搭电梯，叶楠柠好喜欢这种同进同出的感觉，暗自窃喜了一会儿，听到旁边的人跟她打招呼：“早啊，叶楠柠，吃早饭了吗？”
　　叶楠柠扭头看过去，见是胡佳旭，点点头。
　　胡佳旭又问：“吃的什么呀？”
　　叶楠柠：“米粉。”
　　尽管她只是一问一答，但胡佳旭并不觉得冷漠，因为上次叶楠柠给她帮忙后，她对叶楠柠就产生了好感，意识到和人交往确实不能只看外表和第一印象。
　　胡佳旭笑着说：“我吃的小笼包，你中午吃什么？要不要跟我一起去吃饭？”
　　叶楠柠摇摇头：“我一个人吃就好了。”
　　胡佳旭看了眼电梯里的其他人，见没有熟人，但还是小心谨慎地凑到她耳边去，悄声说：“我不跟胡含巧她们一起吃，放心吧。”
　　叶楠柠因为她的突然凑近，下意识想避开，身体往后一倾，居然靠在了杜溪冉的肩上。
　　就在她想以死谢罪的时候，杜溪冉从后面伸出一只手扶住了她：“小心点。”
　　叶楠柠：！！
　　嗷~！被杜总抱抱了，想把胳膊卸下来供起来呜呜呜！
　　“怎么样？要不要一起吃？”胡佳旭再次确认道。
　　叶楠柠晕晕乎乎地点了下头。
　　电梯门打开，胡佳旭笑着走在前面：“那行，等会我帮你一起点外卖。”
　　叶楠柠不好再拂她的好意，只好同意。然后跟着杜溪冉往她们所在的区域走去，杜溪冉低声道：“看，你这不是有朋友吗？”
　　叶楠柠知道她是在安慰自己，但自己也不敢抱期待，说：“那是她还没跟我深交，可能过几天就受不了我了。”
　　“为什么？”
　　“反正就......会这样的。”叶楠柠嗫嚅道。
　　杜溪冉见她一如既往的高冷脸上露出一丝受伤的神色，不明白她到底经历过什么，但可以想见的是几乎没什么朋友，所以才对人际关系充斥着本能的抗拒。
　　“先去工作吧。”杜溪冉说。
　　“好。”
　　叶楠柠回到位子上，工作了没一会，又到了开会时间。
　　收购案已经彻底谈拢，接下来就是处理合同和各种材料，帮助客户双方完成目标。
　　“这方面还是许欢来负责，她有经验。水敏你也带着分析师一起加入许欢，协助她的工作。虽然你不常负责这一块，但总要多接触。”杜溪冉说。
　　“好的。”
　　“工作期间尽量跟客户们不要产生冲突，让他们尽量满意我们的工作，尤其是收购方，他们收购的目的可是为了上市，咱们争取把上市的项目也接过来，明白吗？”
　　众人都点点头。
　　会议开的差不多了，这时，杜溪冉忽然看向许欢，问道：“叶楠柠也快来了一个月了，你觉得她做的怎么样？”
　　叶楠柠一怔，没想到在这时候被点名，莫名有种上课的既视感。
　　上学时，老师总是喜欢喊她回答问题。回答之后，老师又会让同学们点评一下她回答得如何。 一开始同学们还会认真点评，可是久而久之，大家觉得老师偏心，又觉得她为人高傲，明明被老师表扬也摆着一张臭脸，所以就不再点评她。 所有人都保持沉默，安静地盯着她，她一个人站在教室里，只觉得窗外的寒风有些冷。
　　叶楠柠紧张地看着许欢，眼神里隐约露出一丝易碎的神情，然后她看见许欢开口：“我觉得小叶真的很厉害！做事很干净利落，又很聪明，其实我最近忙到都没空带她，也没教她什么东西，但是她已经能独自完成任务了，真是太省心了，但愿每个实习生都像她这么厉害。”
　　叶楠柠脸色微红，感觉自己完全不像她说的那么厉害啊？
　　“小叶确实很好，还帮我整理资料打印底稿，占用了下班时间，也是任劳任怨的。小叶，改天请你吃饭哦。”陈水敏说。
　　叶楠柠：“谢谢。”
　　“小叶真是一员猛将，来我们组真是如虎添翼啊，我觉得小叶大有可为，以后一定能成大事，所以我得先抱个大腿。小叶，以后发达了可别忘了你老王哥啊。”老王笑说。
　　“过奖了。”叶楠柠挠了下头，有些害羞。
　　杜溪冉笑道：“那既然你们这么喜欢她，就别等下次请她吃饭了，今天周五，下班后一起聚个餐呗。”
　　“行啊，我请客！”陈水敏说。
　　许欢：“那下次我来。”
　　大家已经开始讨论聚餐的地点，会议室里热热闹闹的。 叶楠柠看看同事们，忍不住弯了弯嘴角，再看向杜溪冉时，发现对方也在微笑地看着她。
　　蓦地，她想到了这个话题是杜溪冉提出来的。
　　杜总是不是故意的？让她看看同事们的真心？
　　叶楠柠呆愣地看着她，倏地粲然一笑，犹如春风拂过雪境，惊艳起一片春色。
　　杜溪冉愣了一下，竟然有一刹那间被吸引到。
　　果然，美是不分性别的。
　　中午吃饭的时候，叶楠柠是和胡佳旭一起吃的，两人就在叶楠柠的工位前吃饭，因为茶水间的人太多。
　　胡佳旭并不认生，刚吃几口就开始聊天，从学校生活聊到了这大半个月的实习日子，叶楠柠则时不时附和几声，余光还注意着办公室里的动静。
　　到现在杜溪冉都在办公室里忙碌，终于，她推开门出来。
　　叶楠柠赶紧盯着饭菜，片刻后，脚步声停在她对面，头顶传来杜溪冉略带笑意的声音：“哟，跟新朋友一起吃饭呢。”
　　“杜总好，我叫胡佳旭。”胡佳旭主动打招呼，笑眯眯的，很讨人喜欢。
　　“你认识我？”杜溪冉诧异道。
　　“当然了，我进来没几天就认识你啦，你长得这么漂亮，还年纪轻轻就当上了副总，我可羡慕你了。”胡佳旭说。
　　杜溪冉笑了起来，看了眼她的工牌：“嘴可真甜，胡佳旭是吧，我记住你了。”
　　“谢谢杜总。”
　　叶楠柠看着她们熟稔的对话，仿佛认识多年的好友，看向胡佳旭的眼神都变了，羡慕嫉妒恨呜呜呜。
　　“杜总，你快去吃饭。”叶楠柠叮嘱道。
　　那二人一愣，见她语气生硬，表情僵硬，冷不丁冒出这么一句，可把她们惊讶到了。
　　胡佳旭钦佩地看着她。
　　杜溪冉气笑了：“你在命令我？”
　　“我在关心你。”叶楠柠说。
　　“是吗？看你表情可不像是在关心哦，好像是生气了。”
　　“没有。”叶楠柠生硬地扯出一个笑，真印证了那句老话——笑得比哭还难看。
　　胡佳旭笑趴下了，杜溪冉也捂住脸，红唇勾了勾：“行了，不打扰你们小朋友吃饭了，我也该去觅食了。”
　　目送杜溪冉离开后，叶楠柠才收回视线，撞见胡佳旭盯着她看，下意识后退一点，警惕地问：“你干嘛？”
　　“我就觉得你刚刚好厉害，居然敢跟vp这么说话，我都不敢这么跟我的vp说话，他太凶了，我连玩笑都不敢开。” 胡佳旭说完，又雨露均沾地表扬一下，“不过杜总人也好好哦，一直听说她很严厉，还以为是朵霸王花呢，没想到这么平易近人，真漂亮。”
　　叶楠柠默默把饭盒往旁边挪一点，背对着她吃饭。
　　“喂，叶楠柠，你怎么啦？”胡佳旭问。
　　叶楠柠不想跟她说话。
　　胡佳旭戳了戳她的背：“要不要吃排骨，我不喜欢吃排骨，这一份都没有动的。”
　　叶楠柠摇摇头，忽然间，她转过头去，看着胡佳旭，欲言又止地看着她。
　　“怎么了？你想问什么吗？”胡佳旭眨眨眼，鼓励道，“随便问，我看看能不能回答。”
　　叶楠柠真问了：“你觉得杜总怎么样？”
　　“挺好的呀。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　“喜欢呀。”
　　叶楠柠再次背对着她吃饭，脸气得鼓成了河豚。
　　“不过我只是凭第一感觉说的啦，万一杜总私底下不好相处呢？”胡佳旭说。
　　胡说！杜总私底下也超棒的！
　　叶楠柠猛地转回头，想要反驳她，又听她自顾自地接下去：“但是杜总应该不是这种人，相由心生，她私底下一定也不错。”
　　叶楠柠这才收回怒视的视线，询问道：“你谈男朋友了吗？”
　　胡佳旭瞪大了双眼，环顾一圈，才偷偷跟她说：“这事我就跟你一个人说，可千万别告诉别人。其实我有个正在追求的男生，但是他下个月就要去出国进修了，所以我不确定要不要表白。你觉得呢？有没有什么好建议？”
　　叶楠柠默默地把套餐里的可乐递给她——
　　只要你不喜欢杜总，我们就是朋友！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-31 18:01:18~2022-02-01 18:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恋天光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小P、yoki酱、CM靇、咪啪～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆汤米干 85瓶；未知数 9瓶；玺乐烊 6瓶； 与我何干う、21848458 5瓶；抒木 3瓶； sukina、十三香小龙虾、无、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　下班后，小组同事们都坐着杜总和另一位同事的车去了聚餐地点。
　　吃饭的地方是杜溪冉定的，可叶楠柠知道，这又是她作为“树下的爷爷”给粉丝分享的店家。
　　看来杜总都有很认真地去品尝自己分享的美食呢！
　　真好，这大概是每个分享者最开心的事了。
　　这次吃的是火锅，适合聚餐，每个人都能从火锅中找到自己的爱吃的东西。
　　叶楠柠看见杜溪冉去调调料，不动声色地跟了上去，一边往自己碗里加调料，一边默默关注着杜溪冉的动静。
　　从一个人的火锅调料里就可以大概摸清这个人吃饭的口味，根据叶楠柠的观察，杜总的调料里有少量葱姜蒜、几滴  香油麻油，一点酱油，以及微量辣椒酱。
　　由此可见，杜总应该是个喜欢吃味道，但又不是很重口的人。 这种适量的口味很容易对各种美食都产生兴趣，但同时也会有些挑剔，咸淡稍有不宜就会让她感到难吃。
　　总结来说，就是不好伺候。
　　叶楠柠在心里做好了笔记，然后发现杜总没有动作了，她疑惑地抬起头，看见杜总目不转睛地看着她。
　　叶楠柠脸色微红，局促道：“杜总，你在看什么？”
　　“我在看你的调料......”杜溪冉目瞪口呆地指了指她的碗。
　　叶楠柠低头一看，糟糕！自己竟然在观察杜总的时候，无意中给自己加了一大半碗的朝天椒！
　　“你这么能吃辣？”杜溪冉诧异道。
　　叶楠柠：......并不能。
　　可是现在能怎么办呢？
　　如果说不能吃这么辣，那杜总肯定就要问为什么要放这么多辣，那她该如何解释是因为在偷窥她而已？
　　叶楠柠清了清嗓子：“人，总要追求点刺激。”
　　杜溪冉一噎，钦佩道：“那是够刺激的。”
　　叶楠柠只好故作淡定地继续放调料，端回到桌上的时候，同事们露出了和杜溪冉如出一辙的痴呆表情，惊讶地看着她。
　　“小叶，看不出来啊，口味这么重？”老王笑道。
　　“小叶这么白白嫩嫩的，我还以为她不会吃辣呢。”陈水敏说。
　　许欢摇摇手指：“NO，有的人就是越白越能吃辣，长得好水灵的，详情参见C市妹子。”
　　叶楠柠有苦说不出，她刚想夹清汤里的菜，杜溪冉就好奇道：“你搞这么多辣椒，居然是为了吃清汤的东西？为什么不直接吃红油锅的？”
　　叶楠柠讪讪一笑，筷子往旁边的锅伸去：“还好你提醒我了，我本来就是要夹红油锅的。”
　　还能怎么办呢，只能含泪吃辣呢。叶楠柠吃得很慢，但还是被辣到了，脸上升起两团红晕。
　　“把纸巾给我一下。”杜溪冉伸手说。
　　叶楠柠把旁边的纸巾递给她，对方接过去的同时，愣了一下，笑道：“你这脸蛋红彤彤的，怪好看的。”
　　叶楠柠傻眼了。
　　其他人也看过来，都笑了。
　　许欢说：“确实，小叶平时挺高冷，突然红一下脸，反差萌好强，真好看。”
　　老王：“真的漂亮。”
　　陈水敏：“我们组的颜值真的提高的不是一点半点。”
　　同事们你一言我一语地夸奖起来，说得叶楠柠脸更红了，不过大家都当她是吃了火锅的缘故。
　　最后叶楠柠吃得浑身滚烫，面色红润，嘴唇微肿，一股火锅味地走出店门。
　　“走走，第二轮！”许欢嚷嚷道，“唱歌去，我们好久没唱歌了！”
　　其他人也纷纷应和，然后看向没吭声的叶楠柠。
　　叶楠柠默了默，先一步打开杜溪冉的车，坐上了副驾驶，扭头看着她们。
　　她们哈哈大笑，许欢笑道：“小叶都已经会先下手为强了，我也要坐杜公主的车！”
　　KTV这会正是生意忙的时候，去的时候居然没有空房了。一群人意兴阑珊地杵着，商讨着是换家店还是直接回家。
　　叶楠柠偷偷给一家会所发了消息，然后说：“旁边有家还有空房间。”
　　许欢问：“远不远？”
　　“不远，走过去十分钟。”
　　“那走吧，就当散步了。”杜溪冉说。
　　然而十分钟后，她们站在一家高档会所楼下，门口停着的就是豪车，会所里面的装潢简直像是宫殿一般。
　　“不会吧，小叶你说的KTV是这家？你知不知道这是哪？这可是富豪们才来玩的高端会所啊！我只在新闻上见过它！”许欢难以置信道。
　　别说同事们，即使是拿着高薪的杜溪冉也神色变了变：“算了，换一家，我还背着重重的房贷呢。”
　　大家都准备走，可叶楠柠却说：“我有朋友在这里面做经理，可以给我们员工优惠价！”
　　众人一愣，半信半疑地看着她。
　　“真的，我保证，绝对不会花很多钱的。”叶楠柠诚恳道。
　　于是大家跃跃欲试地看了看对方，最后看向杜溪冉，让她拿主意。杜溪冉问：“你确定真的可以拿优惠价？”
　　“可以，我经常来这里，都是优惠价。”
　　杜溪冉看了眼期待的属下们，一咬牙：“那就去试试吧。”
　　“好耶！”大家走进去，东张西望地参观了起来。
　　站在前台的一位西装革履的经理迎面走过来，刚要开口，就被叶楠柠拉到了一边，嘀嘀咕咕道：“你现在是我的朋友。”
　　经理惊喜地看着她：“叶小姐，我可以吗？”
　　“你等会跟我的同事们说我们是朋友，可以给优惠价。然后给她们报个便宜价格，差价我等会转给你。”
　　经理也是个人精，马上会意：“放心吧，交给我了。”
　　两人回到人群中，叶楠柠说：“我已经跟他说好了，不过我们是内部优惠价，所以不能开□□。”
　　“那麻烦你朋友了。”杜溪冉道。
　　“不用客气，既然你们是叶小......小叶的朋友，那就是我的朋友了，这点小事包在我身上！”经理非常上道地带着她们去包房。
　　一路上还有斯诺克厅、保龄球厅、棋牌区、酒吧区，当真是休闲娱乐都有，酒水都有上百种，把众人看得眼花缭乱。
　　包房里的空间也很大，装修也是花了心思的，大家纷纷落座，不一会就有人送了果盘和点心进来。
　　“这也太爽了，外面那些台球保龄球也可以随便玩吗？”许欢好奇道。
　　叶楠柠点点头。
　　“啊啊啊啊！绝了！等我唱几首就去玩一玩！”
　　大家争先恐后地点歌，也有人已经按捺不住去外面玩了。
　　叶楠柠一直默默关注杜溪冉，见她坐在位子上，喝着饮料看其他人点歌。
　　片刻后，杜溪冉侧头看向她：“你不去点歌吗？”
　　叶楠柠反问：“那你呢？”
　　“我喜欢听别人唱。”杜溪冉面不改色地说。
　　“我也是。”
　　几个女同事抱着话筒唱了起来，气氛热热闹闹的。叶楠柠发现杜溪冉虽然没有唱歌，但也没有一直玩手机，而是拿着摇铃默默为她们搞气氛，关注着她们唱歌，听到好歌时也会会心一笑。
　　怎么会有这么温柔的人！
　　叶楠柠简直要爱死她了。
　　唱了一阵子后，这些人倦了，要去外面看看更别的休闲项目了。
　　“杜总去不去玩保龄球？”许欢问道。
　　“你们去玩吧，我就不去了。”杜溪冉拒绝道。
　　“那小叶跟我们一起去。”许欢二话不说就把叶楠柠拎起来，几个同事拉着她一起出去玩。
　　叶楠柠心不在焉地看她们玩了一会保龄球，见她们玩得兴起，无人顾及自己，便又回包房去。
　　谁知刚一推开门，就听到杜溪冉跑调的声音——
　　“呀啦嗦——那~就~是——青藏高——我去！”杜溪冉看到门口的人，吓了个哆嗦，“你怎么回来也不吭一声！”
　　叶楠柠：“......”
　　叶楠柠也很无奈，如果早知道杜总一直不唱歌且不出去玩，是因为想一个人偷偷唱歌的话，她一定躲在外面偷偷听了。
　　杜溪冉闹了个大红脸，讪讪地把话筒放到桌上，沉着脸坐下。
　　叶楠柠把话筒拿起来，呈到她面前：“杜总，你继续唱吧。”
　　杜溪冉别过头，不想再丢人。
　　“你不唱我可就唱了啊。”叶楠柠清了清嗓子，握起话筒接着唱：“我看—见，一座——座山，一座——座山川......”
　　正当她很卖力地唱歌的时候，伴奏突然停了，叶楠柠疑惑地看向杜溪冉，见她把按了暂停，问道：“是我唱的不好吗？”
　　杜溪冉收回手：“嗯，你努力唱跑调的样子真费劲。”
　　叶楠柠：“......”
　　叶楠柠紧紧盯着她，生怕她会生气，正要昧着良心夸她唱得好，谁知对方突然笑了。
　　“太丢人了，居然被你发现了。”杜溪冉笑着扶住额头，“不许说出去，听到没有？”
　　“好。”叶楠柠松了一口气，同时又感到莫名的开心。
　　她又知道了杜总的一个小秘密，原来在外无所不能的上司唱歌也会把调从青藏高原跑到山路十八弯去，即使很想唱歌，也要等到其他人都离开，才敢一个人偷偷练习。
　　真是可爱死了！
　　“你给我好好唱一首。”杜溪冉命令道，“再故意走调，我就叛你嘲笑上司罪。”
　　叶楠柠只好点了一首歌，好好地唱。
　　歌名《秘密》出现在屏幕上，杜溪冉虽然唱歌跑调，可她爱听别人唱歌，属下们的嗓音她都听腻了，唯独叶楠柠还没展现过歌喉，让她有些好奇。
　　很快，叶楠柠开嗓了，轻轻吟唱。
　　这首歌的调子不太高，因此她的声音也没有撕心裂肺，而是清冷沉稳，就像她本人一样，而歌声里又带着感情，这是很难得的。
　　她听过太多人在KTV唱歌，只顾着吼叫，完全不会代入感情去唱。
　　很好听。
　　杜溪冉很快就被这首歌吸引，看着屏幕上的歌词不断滚动——
　　“什么时候我才可以
　　进入你的心
　　好想对你说
　　我正在想你
　　也许在你的心中早就已经有人进去
　　或许你不曾接受真正的爱真诚的情
　　遗忘吧过去的事
　　不要再怀疑
　　我彷佛可以听见你的心跳你的声音
　　不要只有在梦中才能看你才能靠近
　　我可以慢慢的等......”
　　杜溪冉听得入了迷，从缠绵的歌词中，莫名听出一种错觉——这小朋友可能在暗恋某个人？
　　这时，叶楠柠回过头。
　　两人视线相撞，杜溪冉撑着下巴看着她，在斑斓的光线中，冲她勾了勾嘴角，以示表扬。
　　叶楠柠心跳加速，迅速回过头，手压了压胸口，连歌都没跟上。
　　“叶楠柠，你跑调了。”身后传来杜溪冉犹如恶魔般的声音，“你在嘲笑你的上司，你死定了。”
　　叶楠柠：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：狡猾的女人！勾我心动，还要我死！
　　*注：歌词来源：张震岳《秘密》
　　感谢在2022-02-01 18:10:16~2022-02-02 17:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卖假药的药郎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：网民 20瓶；卖假药的药郎 10瓶；Nobody、树树树树 5瓶； 解决、apink 2瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“过来。”
　　杜溪冉低沉的声音在包房里响起。
　　叶楠柠不知道她想干什么，可杜溪冉的声音像是下了蛊，让她下意识走过去，哪怕是真要惩罚她也认了。
　　“坐。”杜溪冉指了指旁边的位子。
　　她刚一坐下，杜溪冉就按住了她的脑袋。
　　叶楠柠：！！
　　不会吧不会吧，杜总不会色令智昏要强吻她吧？
　　下一刻，杜溪冉张开嘴。
　　叶楠柠：哦我死了。
　　然后，杜溪冉将拇指食指放在嘴里吹了口下仙气，在她脑门上弹了个脑崩儿。
　　“嗷——”叶楠柠无意识地叫了一声，而后捂住脑门，惊讶地看着她。
　　杜溪冉恶劣地笑了笑：“还跑不跑调？”
　　叶楠柠直摇头。
　　“那你继续唱，再跑一次，就加倍惩罚你。”杜溪冉说。
　　叶楠柠只好乖乖唱歌，全神贯注，专心致志，然而杜溪冉却开始故意使坏闹她了。
　　钥匙圈上有一片羽毛挂坠，杜溪冉拿着羽毛在她脸上扫来扫去，津津有味地看着她强忍着笑意的表情，十分可乐，比平时板着的那张脸可爱多了。
　　叶楠柠定力还可以，一直保持着调子没有走音。
　　杜溪冉玩心大起，握着羽毛从她脸上滑过，往下扫了扫她的脖子。
　　叶楠柠脑袋往旁边偏一点，脸上忽然绽放一丝笑意，伸手推开她。
　　杜溪冉望着她的突如其来的笑容，一刹那间有些明白为高冷禁欲系的人这么招人喜欢了。 大抵是当高冷的人笑起来的时候，形成的反差感让人无从招架，打心底里生出一丝愉悦的情绪。
　　杜溪冉潜意识还想再看到她更多的表情，索性扔掉羽毛钥匙，直接上手挠她痒痒。
　　叶楠柠再也绷不住，握着话筒往旁边沙发上一倒，整个房间里都透着从话筒里传出来的清脆的笑声。
　　“杜总，你作弊。”叶楠柠一边忍笑，一边去推开她的手。
　　“事先又没说不可以作弊。”杜溪冉得逞一笑，直接坐在她腿上把人压住，双手都挠了起来。
　　叶楠柠眼泪都要笑出来了，脑袋不断在沙发上摩挲，发丝散乱，不停地求饶：“我错了，哈哈哈，杜总你放过我吧！”
　　杜溪冉终于放过她，笑着松开了手，然后看向还在喘着粗气，泪眼婆娑的叶楠柠，愣了一下。
　　然后她噗嗤一声乐了：“这一幕怎么这么像我在强迫你这个良家妇女？”
　　叶楠柠后知后觉地反应过来，脸上腾地一下烫了起来，看着坐在她腿上的杜溪冉，情不自禁地坐起来，猝不及防吓杜溪冉一跳。
　　杜溪冉看着近在咫尺的叶楠柠，笑了笑，给她理了下头发：“都乱成什么样了。”
　　叶楠柠觉得自己都快昏过去了，幸福到窒息的那种。
　　然而幸福总是短暂的，杜溪冉理了两下就坐回去，拿着饮料喝了起来，问她：“你要喝什么？”
　　叶楠柠随手拿起旁边的鸡尾酒喝了几口，整理好自己的发型，说：“杜总，你也去唱两首吧。”
　　杜溪冉：“算了，我唱歌难听。”
　　“我不会说你难听的。而且唱歌嘛，想唱就唱，不要管唱得好不好，不然还有什么乐趣？”叶楠柠说。
　　杜溪冉一想，也有道理，主要是已经在人家面前暴露完了，也就破罐子破摔了。
　　她拿起话筒开始瞎唱，不一会就响起掌声，叶楠柠鼓舞道：“真好听！如听天籁！”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠：“世界上最美的歌声！”
　　“......”
　　“果然，杜总无论做什么都是最棒的！”
　　“......”
　　“好好听，再来一首！”
　　杜溪冉忍无可忍，转回头看着她，叶楠柠立马坐直，海豹鼓掌，弱弱地说：“真的好好听。”
　　“你再给我睁眼说瞎话，信不信我把你按在地上惩罚？”杜溪冉威胁道。
　　叶楠柠：！！！
　　杜溪冉一开口唱歌，叶楠柠就说：“杜总的歌真是最好听。”
　　杜溪冉猛地转回头，用死亡之眼盯着她，奈何对方一副死猪不怕开水烫的神情，眼神里似乎还有些期待。
　　她放下话筒就准备去惩罚这不听话的人，谁知刚走到她面前，许欢几人就推门进来了。
　　几个人脸色不大好看，嘴里还嘀嘀咕咕，好像在抱怨。
　　“你们这是怎么了？ ”杜溪冉问道。
　　许欢坐下喝了一口酒，说：“在外面遇到一群富二代，嘲笑我们不会玩保龄球，我们就来了一场比赛，输了。”
　　陈水敏：“无语，她们也太看不起人了吧，还说什么不该来的地就别来。真是的，谁还没几件大牌衣服了？下次我一定全套穿上，亮瞎她们的眼！”
　　老王：“算了，别不开心了，犯不着跟这些人生气。来，咱们玩咱们的。”
　　其他几个人还是气不过，平时在公司忙碌，受的气就不少，就是为了工作能出人头地，结果还是要被这群出生就含着金汤匙的人瞧不起，难免有些气馁颓丧。
　　歌也没人唱了，大家都沉默地喝着酒。
　　这时，杜溪冉把西装外套一脱：“走，去找她们重新比比。”
　　众人一愣，目瞪口呆地看着她，见她信手扎了个低马尾，干练地转身出去：“她们在哪？”
　　许欢立马站起来，兴高采烈地跟上去：“她们还在保龄球那边。”
　　其他人也纷纷跟上，叶楠柠最后一个离开，她把杜溪冉随手扔在沙发上的外套折叠好，放在一旁才去找她们。
　　保龄球的投球区有不少年轻人，许欢指着中间的两个沙发，那里坐着一群光鲜亮丽的年轻男女。
　　有人看见了她们，再一看领头的气场十足的女人，笑道：“怎么？这是不服输又来重新挑战了？”
　　“挑战谈不上，只是来友好切磋切磋。”杜溪冉微笑道。
　　“没问题，切磋就切磋。”女人把最近的一个男生喊过来，“你陪她玩玩。”
　　剩下的人都围过来看好戏，许欢悄悄问杜溪冉：“杜总，你会不会啊？她们好像是经常玩这些的。”
　　“管她呢。”杜溪冉小声说，“反正她们也不认识我们，输了也没事。但如果她们输了，估计是觉得自己是有头有脸的人，自己先气得半死。咱们玩的就是一个心态，懂不？”
　　同事们：“......”
　　格局打开了。
　　仔细一想，也是这么一回事，论要脸程度，这群富二代肯定比他们更重视脸面，输了可不得气急败坏？反倒是他们这群社畜，平时哪没受气？输了就输了呗，又不是输不起！
　　同事们一扫颓废之气，纷纷给杜溪冉加油打气。
　　叶楠柠站在角落里默默地笑了一下，眼神专注地看着杜溪冉。
　　只见杜溪冉和那男生去选球，然后男生把球推送出去，杜溪冉也动作熟练地将球掷了出去。
　　“耶！”许欢激动地和同事们抱着手，看来杜总不是随便玩玩，一看就是有冠军的相。
　　比赛是积分制，两人来回玩了5局，旗鼓相当。富二代那边另一个男人也来了兴趣，把原来那个男人赶下去，自己上场比赛。
　　见状，杜溪冉问自己的员工们：“你们有没有人想来试试？随便玩就行了。”
　　员工们都摆摆手，比起上去丢人，她们还是更愿意看杜溪冉表演。
　　杜溪冉将目光投向叶楠柠，她是年龄最小的，得失心应该也没有那么重，杜溪冉有意让叶楠柠来见见世面，锻炼锻炼心态。
　　“叶楠柠，你来试试。”杜溪冉喊道。
　　同事们纷纷让开路，许欢鼓励道：“去吧，小叶，随便玩玩，输了也没事。”
　　叶楠柠轻轻点了下头，从她们身后走到前面去，对面的人有一瞬间的安静，紧接着几个男生都不由自主地走到她周围看着她。
　　跟她比赛的男人吹了个口哨，拽拽地拿起磅数最重的球，一击击倒八个瓶子，潇洒地撩了下头发，玩味地看向叶楠柠。
　　杜溪冉看着叶楠柠去拿球，提醒道：“你拿了最重的，去换旁边那个，轻一点。”
　　“没事。”叶楠柠习惯了最重的球，速度更稳，打击力度更大，她将球往送一点，然后脚步后退，将球抛了出去。 球体沿着瞄准箭头稳稳前进，然后“砰”地一声，撞倒中央的瓶子，接连撞到其他的，十个全倒了。
　　同事们愣了片刻，才惊喜地叫出声：“啊啊啊啊小叶！牛哇！！”
　　叶楠柠扭头看了她们一眼，待看到杜溪冉时，对方冲她竖了个大拇指，她略显羞涩地转回头。
　　那男人意外地看了她一眼，没敢再小觑，接下来几局，双方都几乎是满分的成绩。
　　最后看积分，杜溪冉和叶楠柠的总分险胜，可把许欢她们几人高兴坏了，洋洋得意地拉着她们往回走。
　　“等等，我们再比一次吧，比比斯诺克，怎么样？”那女人脸色有点黑，显然是有些不服气，果然如杜溪冉所说，觉得丢了面子，要掰回一局。
　　杜溪冉回头说：“不好意思，我们的时间很宝贵，不像你们一样有手，还好闲。”
　　同事们：“噗。”
　　叶楠柠被她逗得微微一笑，谐音梗扣分！
　　周围的人也都听出她“游手好闲”的言外之意，纷纷笑出了声，那女人脸色难看至极，势必要赢回面子，说：“来比一局，如果你们赢了，今晚你们所有消费由我买单。”
　　“那如果我们输了呢？”
　　“输了不要你们任何惩罚。”
　　这看起来就是一本万利的比赛，那边不过是想要赢回面子，许欢几人心动了，按照杜溪冉所说，反正这个会所的人也不认识她们，输了又如何，她们以后又不会来这里消费了。
　　许欢试探道：“要不试试？”
　　杜溪冉说：“不行。”
　　那女人一愣：“为什么？”
　　“我说了，我们时间很宝贵，除非你条件能让我满意。”杜溪冉说，“这样吧，如果我赢了，今晚这里所有朋友们的消费你都包了。”
　　女人咬了咬牙：“你别得寸进尺。”
　　“那算了，看来这位小姐也不是那么有钱，我们就不让她消费了。”杜溪冉说着就要带其他人走。
　　“等等，我们答应你的条件。”一个男生喊道，然后抱着那女生说了几句好话，放出豪言，“今儿大家就算交个朋友，如果你们赢了，我们就请大家都喝酒。”
　　围观的人立马叫好。
　　不一会，斯诺克区域就站满了人，全都聚集在中间那一桌上。
　　双方派出两名队员，杜溪冉小时候经常去玩台球，不过后面就没有玩过了。
　　她倒不是抱着一定要赢的想法，只是想杀一杀这群目中无人随意开条件的人的威风而已，玩一玩也是没问题的。
　　而且因为她开的条件，让这里所有人都获利，所以打从比赛一开始，民心就偏向了她们这边，大家都在期待她们能赢，即使输了，也是虽败犹荣，说不定还能结交几个不错的富豪，拉到生意呢，真是一本万利的买卖。
　　说来说去，还得感谢对面这几个冤大头呢，杜溪冉这么想着，红唇一勾，将一颗红球送进了洞里。
　　接连进了几个球后，周围响起一片叫好声。在一次失误后，对方一直嚷着要比赛的女人上场了，她经常玩这个，所以信心十足。
　　在打进七八个球之后，也失误了，不过这在普通人里还是算不错的水平。
　　她骄傲地看着自己的队友，另外一名男生，是圈内有名的高手，只要让他上手，几乎都能全部打进去。
　　想到这，她就得意一笑，可怜地看着接下来上场的年轻女孩。 接下来这颗球角度很刁钻，她自己都没打进去，除非是高手，否则连球可能都碰不到。 心道让她先摸个球杆玩一玩，然后就把这群没见过世面的人打的落花流水，让她们输得一败涂地。
　　这时，人群中一阵惊呼：“漂亮！”
　　女人定睛看去，只见那女孩将白球往另一个方向打过去，球在桌边撞了一下，然后奇迹般地滑向那颗彩球，清脆地碰了一声，球进去了。
　　四周爆发出掌声，观众们越发津津有味地看了起来。
　　许欢激动地拉着同事们的手：“我没看错吧？那真的是小叶打出来的吗？！”
　　杜溪冉也觉得有些惊讶，视线紧紧锁在叶楠柠身上，见她弯腰撑着球杆，身体曲线完美展示，长发从肩头上落下，平添多了一丝性感，而眼神又十分专注凝视，让人无法挪开目光。
　　杜溪冉越发好奇，叶楠柠到底是个怎么样的人？
　　到底还有多少惊喜是朕不知道的.jpg
　　其他人也不禁都看向这个年轻漂亮的女人，眼里的惊艳之意藏都藏不住。
　　后面的球不论好不好打，叶楠柠都认真对待，没有分精力去顾周围的环境，不然肯定得被这么多人吓死。
　　而当她沉浸做某一件事的时候，就一定会专注做好，直到她将最后一颗球送进洞里后，四周爆发出的尖叫声才将她唤醒。
　　她强装镇定地放好球杆，刚一转身，几个女同事就抱了上来：“小叶你可太强啊啊啊啊啊！”
　　叶楠柠双手都不知道该往哪放，抿嘴笑了笑，然后看向杜溪冉。
　　杜溪冉站在人群中，穿着宽松的西裤和白衬衫，一只手擦在裤兜里，冲她微微一笑。
　　叶楠柠眨了眨眼，有些疑惑，同事们都抱她了，为什么杜总还不来抱她？
　　杜溪冉冲那输了的女人说：“我替大家谢谢你了。”
　　围观群众哈哈大笑，兴高采烈地去开酒。
　　女人恨得牙痒痒，花了这么多钱，面子没找回来不说，还给这群人做了嫁衣。
　　“时间也不早了，我们该回去了。”杜溪冉带着她们回包房。
　　但是在回去的路上，发生了一点意外，那位还未上场表演技术的男人将叶楠柠拦了下来：“美女，有没有时间，跟我比一比？”
　　叶楠柠后退几步，远离他的手，摇头。
　　“那一起喝杯酒？”男人笑道，“你叫什么名字？能不能加个微信？”
　　同事们都看过去，见那男人长得颇有几分姿色，浑身打扮也透露出一股“老子很有钱”的气息，就是不知道叶楠柠会如何应对。
　　叶楠柠再次摇头，一脸冷漠，表明了态度。
　　“那给个面子去吃个饭吧，交个朋友怎么样？”男人打量了一下她的穿着，胸有成竹道，“最近有款限量包包挺好看的，你要是想要的话，我可以送你，就当见面礼了。”
　　这次还未等叶楠柠作何反应，杜溪冉就冷声道：“麻烦让让，别挡路。”
　　男人不让：“我在跟她说话，你插什么嘴？”
　　杜溪冉推开他的手就要走，男人低声骂了一句：“操，八婆。”
　　话音刚落，杜溪冉就听见身后一道身体被掼在墙上的声音，大家回头一看，就见叶楠柠扣着男人的手，将他按在墙上，男人吃痛地皱了皱眉。
　　“嘴巴放干净点，滚。”叶楠柠说完松开手，男人脸色灰败，扶着自己的胳膊，骂骂咧咧地离开了。
　　许欢等人见了，今晚的惊讶值在不断升高。
　　“小叶，你也太猛了！”
　　“是不是经常遇到这种事，所以去学了几招？”
　　“这男人烦死了，我都忍不住想动手了。”
　　“他刚刚是不是说什么了，才让小叶你这么生气？”
　　因为那句话男人说的很小声，再加上周围很吵，所以只有叶楠柠听清了，她摇摇头：“没，就是看不惯他。”
　　“我也看不惯！还好你不为金钱所动！小叶，你现在是我的偶像！”许欢说。
　　叶楠柠惶恐：“不敢当不敢当。”
　　几人去包房拿好东西，准备回家。谁知在出去的路上，又被陆续前来搭讪的男人们给围住了，全都是来要叶楠柠联系方式的。
　　杜溪冉看向旁边的叶楠柠：“你怎么说？”
　　叶楠柠看着她的眼睛说：“我有喜欢的人了。”
　　“那就好说了。老王老李，这里就交给你们了。”杜溪冉抓着她的手就跑向电梯，身后有人追上来，被老王老陈两个男人拦住，许欢等人笑嘻嘻地先一步跑进电梯，然后匆匆按了关门键。
　　几人站在电梯里，互相看看，同时笑了出来。
　　“我们现在好像护花使者哦。”许欢笑说。
　　“怎么总是有人自不量力呢？”陈水敏无语道，“都说了不想给联系方式，还要凑上来。”
　　她们几人闲聊了起来，叶楠柠却恍若未闻，低头看着两人紧紧牵着的手，杜总还没有松开她。
　　身体像是被人控制了一样，动弹不得，浑身血液都在加速流动，渐渐红了脸。
　　叶楠柠垂下头，只露出两只红透了的耳朵。
　　杜溪冉侧头看着她的脑袋：“你怎么样？”
　　这时，电梯门打开，又有几个其他楼层的男人进来，而杜溪冉却下意识把叶楠柠带到角落里，将她挡在怀里，隔绝其他男人的接触。
　　叶楠柠心里像是燃起了一团火，抬起眼，说：“谢谢。”
　　杜溪冉粲然一笑：“谢什么，谁让你这么漂亮呢，当然得保护起来。”
　　?
　　作者有话要说：
　　没有说只有漂亮女孩才要保护，所有女孩都值得被保护！
　　以及，这章好粗长啊，我真棒！
　　感谢在2022-02-02 17:17:41~2022-02-03 18:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、念章 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景芮 25瓶；金智秀的女朋友 15瓶； 阿賴 10瓶；46817966、55654717、树树树树 5瓶；流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　人到齐后，大家才陆续准备回家。
　　杜溪冉把车上其他两个同事送到楼下，这才往自己小区方向赶去。
　　车里就剩下两个人，杜溪冉扭头看了一眼副驾驶的叶楠柠，好奇道：“你是去哪学的保龄球和斯诺克？”
　　叶楠柠就知道她会有此一问，早有准备，回道：“我以前在俱乐部打过工。”
　　其实是俱乐部的会员，因为VIP可以专享区域，不用与人一起玩，自己就可以玩很久，球类运动很适合放松。
　　杜溪冉：“这样啊，那你还会别的什么球吗？”
　　叶楠柠：“羽毛球、乒乓球、高尔夫......”
　　“高尔夫你都会？你打过这么多工？”杜溪冉思忖片刻，道，“如果我现在把杜河若送去打工，她能变得跟你一样优秀吗？”
　　被夸了，嘻嘻。
　　叶楠柠摆摆手，认真道：“不不，她还在高三呢，不能去打工。”
　　杜溪冉笑了笑：“叶楠柠，有时候你看着挺机灵，有时候又格外单纯呢。”
　　叶楠柠知道她又是在开玩笑逗自己了，闷声道：“那我是不是很蠢？”
　　“不会啊，很可爱。”杜溪冉道。
　　“真的吗？”叶楠柠侧头看着她。
　　“当然是真的了，可爱的人会招人喜欢啊。”杜溪冉说。
　　叶楠柠脱口而出：“那你喜欢吗？”
　　杜溪冉转着方向盘，视线盯着外面的后视镜，就在叶楠柠以为她不会回答这个问题的时候，听见她略带笑意地说：“喜欢啊，谁会不喜欢你呢。”
　　叶楠柠暗暗握拳，没控制住跺了跺脚，在车上制造出一点动静。
　　“你干嘛？”杜溪冉目视前方问道。
　　“有点激动。”叶楠柠讪讪地收回脚，踮起脚跟，悄悄在地面摩擦。
　　杜溪冉勾唇笑了笑：“听到领导说喜欢，你这么开心吗？”
　　叶楠柠：“昂，我恨不得天天听，时时听。”
　　“别以为我现在说喜欢你，到时候奖金就会给你多发。”杜溪冉铁面无私地说着，脸上笑意不减。
　　分析师们的薪水除了固定月薪外，还会有奖金，是由领导来决定的。
　　叶楠柠：“嗯嗯，杜总你随便给。”
　　杜溪冉笑出了声：“那不给你，克扣在我这里了。”
　　叶楠柠大方道：“行。”
　　杜溪冉：“真的？钱放我这也可以？”
　　叶楠柠：“嗯嗯，放你那攒着做老婆本。”
　　杜溪冉：“嗯？老婆本？”
　　叶楠柠赶紧捂住嘴，而后目瞪口呆地改口：“我口误了。”
　　杜溪冉哈哈大笑：“行了，知道你说的是嫁妆了，小丫头还挺有规划，这么早就开始攒嫁妆了。对了，那你喜欢的那个人，知道你喜欢他了吗？”
　　叶楠柠摇头：“还不知道。”
　　“为什么？你还没有表白吗？”
　　“嗯，我不敢。”
　　“有什么不敢的？”杜溪冉说，“你这么优秀，他能被你喜欢，那是他的福气。”
　　叶楠柠心说：这福气给你要不要？
　　车子驶进小区，在楼下停车场停下，杜溪冉下车后，被对面停车位上的玛莎拉蒂吸引了注意：“咦？这是谁家的？怎么之前没见过？”
　　叶楠柠心里一个咯噔，一声不吭地走在前面，降低自己的存在感。
　　杜溪冉纳闷完，发现她已经走远了，以为她是还沉浸在刚才的问题里，大步上前同行，道：“你别把自己看得太低，如果对方不喜欢你，那是他没有眼光，大不了换一个嘛。”
　　叶楠柠摇头，扭头看着她：“不，我就要她。”
　　杜溪冉无奈道：“所以说你们这些小女孩都太天真了，爱情不能当饭吃的，别太憧憬美好的爱情，也别把所有赌注都压在别人身上。”
　　“我知道。”叶楠柠说。
　　所以我在努力工作，让你注意到我。
　　两人走进电梯，杜溪冉忍不住又多嘴问了一句：“那个人是你同学吗？”
　　叶楠柠摇摇头，忽然看向她：“别总说我了，那杜总你呢？有喜欢的人吗？”
　　“我？”杜溪冉一只手插进兜里，潇洒道，“没有。”
　　“那你喜欢什么样的人？”叶楠柠终于找到机会问出来了！
　　“什么样的？”杜溪冉仔细想了想，潇洒道，“不知道。”
　　叶楠柠：“喜欢什么样的不知道吗？”
　　“这不是很正常吗？即便我现在说那么多标准条件，可万一真喜欢上某个人了，这些都是形同虚设的东西而已，毕竟没有人能百分百达到自己幻想的样子。”杜溪冉说。
　　“也有道理。”叶楠柠点点头，突然灵光一现，这话的意思是不是说明......性别也不会卡太死？！
　　叶楠柠顿时又充满了信心！
　　走出电梯的时候都虎虎生风。
　　“杜总晚安，好梦！”叶楠柠说。
　　“嗯，晚安。”杜溪冉打开房门，准备关门的时候，见叶楠柠还站在对面的门口，疑惑道，“怎么还不进去？”
　　“哦马上进。”叶楠柠目送她进家门，才迈进自己的新家，关门时动作徐徐，盯着对面的动静，见对方已经关上了门，才恋恋不舍地掩上门。
　　怎么办！明明才分开，就已经开始想念杜总了！
　　今晚发生的事还挺多，叶楠柠脑海里总是忍不住浮现起杜溪冉的样子，真是让人心动不已。
　　“救命哦......”叶楠柠搓了搓头，本以为离杜总近一点就不会这么难熬呢，没想到现在情况更控制了。
　　她开始贪心了，想要得寸进尺了。
　　新租房还有很多东西没有收拾，她将那些名贵衣服都打包送回了叶家，这里就剩下些廉价的衣服，没一会就整理好了。
　　把一些小摆件拿出来装饰房间后，又点了几只香薰蜡烛，才去洗漱。
　　躺到床上后，她开始翻自己收藏过的美食店铺，然后分享几家给“Dududu”。
　　对方很快就有了回复：
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【用得上，我都快把这些吃完了，还带了朋友一起去吃，都说很好吃！】
　　树下的爷爷：【(*▽*)你最喜欢吃什么呢？】
　　Dududu：【我喜欢吃的可太多了，只要好吃就行，不过被你这么一问，我突然有点想吃面条了哈哈哈】
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【吃不下，今晚才聚过餐呢。不说了，我要去洗澡了】
　　洗澡？来视频吗？
　　叶楠柠大逆不道地编辑好这几个字，然后删掉，在床上打了两个滚，不由感慨自己真是越来越不要脸了！
　　翌日，杜溪冉照例是要睡懒觉的，但也不能太懒，杜河若中午要回来，肯定会喊她起来点外卖的。
　　门铃响了几声，杜溪冉以为是杜河若回来了，烦躁地捶了下枕头，懒懒散散地拎着枕头就走出卧室去开门。
　　“说了多少次了，只按两遍就行了！”杜溪冉暴躁地说完，才发现站在门口的是穿着围裙一脸乖巧的叶楠柠，不由愣了一下。
　　叶楠柠也呆住，点头道：“好的杜总，下次我会小心，只按两次的。”
　　“啊......我不是说你，我以为是杜河若回来了呢。” 杜溪冉抱起枕头，不知想到了什么，猛地低头一看，身上穿着衣衫不整的睡衣，扣子上面两颗都懒得系，露出白皙的胸口，头发乱糟糟地蓬在脑袋上，再一看眼前这穿戴整齐的大美人，真是相形见绌。
　　她故作淡定地撩着头发整理发型，清了清嗓子：“怎么了？有事吗？”
　　“我早上下了点面条，一个人吃不完，杜总你要不要吃点？”叶楠柠问道。
　　“那敢情好啊，等我洗把脸就过来。”杜溪冉赶紧跑回去换衣服。
　　叶楠柠开心地回到自己的家，一想到方才杜总的模样，就忍不住想笑，清晨的凌乱美人好可爱。
　　她把面条盛起来，这已经是煮熟的第三份面条了。之前也去按过两次门铃，但都是试探性地按了一下，而对方显然没听见，所以她又回去等一阵才重新煮。
　　终于要到中午了，叶楠柠才鼓起勇气多按了几次门铃，鬼知道当听到杜溪冉那句“按两次”时，她有多受到惊吓，还以为是被嫌弃了呢。
　　哭唧唧。
　　叶楠柠把面条挑进碗里，还煎了个蛋，放在上面。门口响起脚步声，不用猜都知道是杜溪冉来了。
　　“家里没什么花了，随便给你提了点新家礼物，不介意吧？”杜溪冉说。
　　“来就来吧，还带什么礼物。”叶楠柠回过头，见她提着一瓶洗衣液，端着一小盆多肉，多肉还快蔫死了，看样子是想给多肉找个新妈。
　　杜溪冉把东西放下，走到她旁边看了眼面条：“巧了，我从昨晚就想吃面条了，你不会是我肚子里的蛔虫吧？”
　　叶楠柠：我只是你善于套话的偶像罢了。
　　杜溪冉戳开鸡蛋，是溏心蛋，但蛋黄却没有流出来，还是保持着原状。
　　“！！！”
　　杜溪冉惊讶于她的煎蛋技术，然后挑起一筷子尝了口面，好吃到身体摇了起来：“好好吃！”
　　叶楠柠这才松了口气：“杜总喜欢就好。”
　　杜溪冉立即想起自己的领导包袱，身体也不晃了，腰也坐直了，正儿八经地开始吃面，但是头发时不时掉到前面来。
　　她正想起身，叶楠柠就把橡皮筋递给了她。
　　杜溪冉接过来，随手把头发扎起来，感慨道：“叶楠柠，我发现你真的好细心，还很贤惠呢，一点也不像还没毕业的小朋友。”
　　叶楠柠在她对面坐下，抿了抿嘴，微笑道：“谢谢杜总夸奖。”
　　杜溪冉又吃了两口，竖起大拇指，继续夸赞道：“谁要是娶了你，真是有福气了。”
　　叶楠柠还是那句话：“这福气给你要不要？”
　　杜溪冉突然咳嗽起来，拿着纸巾捂住嘴，然后笑了起来：“看不出来，你还很幽默。”
　　叶楠柠也笑：“我不止幽默，我还会游泳打拳、炒股炒菜、骑马开车，收拾房间，上得厅堂，下得厨房，打得过流氓，白天贴心晚上暖床呢。”
　　杜溪冉止不住地笑：“对，就是要这么自信，你完全可以跟你喜欢的人这么介绍自己嘛。”
　　“嗯，好的。”叶楠柠浅浅一笑，低头乖巧地吃面。
　　“你信我，你这么一通介绍，再加上这张万人迷的脸蛋，没有人能逃出你的手掌心，除非他傻。”杜溪冉信誓旦旦地说。
　　叶楠柠抬眸看着她，沉默了一瞬，眼底浮现起浓浓的笑意，语气无奈又宠溺：“可是，她是真有点傻呢。”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：谢谢，有被内涵到？
　　*安利一下基友刚完结的文，快去看！
　　《她携光芒而来》作者：祈久
　　【精简版文案】
　　晏大一百周年校庆。
　　虞景作为毕业校友上台致辞，有人问她为什么会进入演艺圈。
　　她说：我想成为耀眼的星星。
　　谢遥希嗤笑：虚伪。
　　她带着光芒与温暖而来，却亲手将她推入黑暗。
　　——因为是星星，才能让你看到我。
　　【略长的文案】
　　谢遥希和虞景是娱乐圈里有名的死对头，传言两人见面势同水火甚至大打出手。 有人曾看到谢遥希面色铁青从虞景的休息室出来，而里面的虞景捂着脖子让助理去买创可贴。
　　更有人说，她们这辈子都不可能和平共处。
　　却不知道在多年前某个夏日夜晚，她们也曾抵死缠绵互诉衷肠。
　　某次采访——
　　记者：“请问谢老师对网传和虞景一起合作拍封面写真的事有什么看法？”
　　谢遥希瞥了一眼记者，冷声道：“没看法。”
　　五分钟后微博热搜：谢遥希拒绝与虞景合作。
　　又一次采访——
　　记者：“请问虞老师对即将与谢遥希拍电影的事有什么想说的？”
　　虞景看向记者，不咸不淡道：“我很期待。”
　　五分钟后微博热搜：虞景期待与谢遥希合作。
　　看到这条热搜的谢遥希呵呵冷笑一声，想到昨晚某人咬了自己一口，捂着锁骨发了条微博。
　　谢遥希：莫cue。
　　不出意外两家粉丝又掐起来。
　　谢粉：别蹭我家的热度！
　　虞粉：跟你合作是给你脸！
　　后来，虞景上了一档综艺节目。
　　为了给嘉宾“惊喜”，制作组扛着相机直播突击虞景家。
　　刚打开门对上目光的瞬间嘉宾表情凝固了。
　　没等主持人与她打招呼，屋子里传来愠怒的女声：“虞景！你是不是又穿我裤子！”
　　话音刚落，一个穿着吊带睡裙，头发微乱完全素颜的女人出现在镜头里。
　　“……”
　　这可不就是传说中和虞老师水火不相容的死对头谢遥希吗？
　　感谢在2022-02-03 18:04:49~2022-02-04 17:28:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、ch 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hato 40瓶；你吃鱼不吃、xun 10瓶； 风芮曈 7瓶；zou、半世、叫什么名字好呢、辛井、树树树树 5瓶； 寒冷月夜的寂静之声 3瓶；柒柒泗汣、小石 2瓶； 34027786、uglazy、追昼身夜、恰不夏果子、流云梨花羹、嘻嘻嘻、52997504 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　吃完面条后，叶楠柠去洗碗。
　　杜溪冉在客厅里转了转，打量了一圈这套房子，原来是什么样的她不知道，但是起码现在看起来，十分干净整洁，空气中还有一股淡淡的香味，一看就是会过日子的人。
　　杜溪冉略感惊讶地看向叶楠柠的背影，明明很纤细的腰身，莫名让人觉得很踏实，有着超越同龄人的成熟，莫非这就是穷人孩子早当家的道理？
　　......不对呀，她自己家小时候也挺穷的，也没见自己这么贤惠啊。
　　说到底还是因人而异。
　　一想到自己那乱糟糟的家，她就莫名感觉到羞愧，实在是太残忍了，要是早知道叶楠柠这么爱干净整洁，她上次就不应该开门放叶楠柠进去。
　　只怕是现在自己在她心里的印象，已经不能算个完美上司了。
　　要是传出去可不好听，她堂堂楼花，怎么能有邋遢的名声呢？
　　思及此，她迅速给钟点工阿姨发了个消息，让她赶紧来上班。然后盯着叶楠柠的身影看，在心里琢磨着如何买通小朋友不要外传出去。
　　叶楠柠洗完碗，把碗碟放到碗柜里，杜溪冉跟着她到碗柜旁。
　　叶楠柠故作镇定地擦料理台，杜溪冉跟着她到料理台。
　　叶楠柠走到咖啡机旁边磨咖啡，杜溪冉跟着她到咖啡机旁。
　　叶楠柠沉默了好半天，将磨好的咖啡递给她，脸颊上两抹绯红：“你尝尝。”
　　杜溪冉接过来，目不转睛地看着她，若有所思地喝了两口，而后眼睛一亮：“口感很不错啊。”
　　“谢谢。”叶楠柠看着她的眼睛，在心里组织了大半天语言，才缓缓问道，“你跟着我干什么？”
　　杜溪冉虚咳两声，说：“你平时是不是很喜欢收拾间？”
　　“很喜欢倒也谈不上。”
　　杜溪冉刚松一口气，就听她说：“不过是顺手整理一下而已，要是没看见东西物归原位，有点难受。”
　　“......”杜溪冉心虚地喝了口咖啡，心说：你不懂随手扔的爽感，更不懂乱室佳人的美。
　　“我是不是哪里没收拾干净？”叶楠柠担忧地问。
　　“那当然不是。”杜溪冉看着这光洁如新的家，如果这都叫没收拾干净，那她家成什么了？
　　“那就好......”叶楠柠暗自松了口气，目光一垂，注意到她的穿着，只是换了套家居服，拖鞋还是夏天的凉拖鞋，几乎整只脚都露在空气中。
　　现在已经是深秋时节，容易感冒。叶楠柠转身去鞋柜里找了一双棉拖鞋，放到她面前。
　　“干嘛？”杜溪冉疑惑地看看她，又看看地上的鞋子，“嫌我鞋脏了？”
　　“不是，换一换。”叶楠柠见她愣着不动，索性蹲下去，握着她的脚踝，往棉拖鞋里放，“脚不要着凉。”
　　杜溪冉垂头，惊讶地看着她：“叶楠柠，你不是一般的......”
　　叶楠柠抬起头，就这么看着她：“什么？”
　　杜溪冉喃喃道：“体贴。”
　　叶楠柠看似面无表情地低头，然后站起来独自去了客厅，实则是舒缓心里的愉悦之情。
　　杜溪冉看了看脚上的新鞋，是粉色的，再一看叶楠柠的拖鞋，笑道：“你的是蓝色呢，图文都一样，好像情侣款。”
　　叶楠柠小心思戳破，也不敢看她，但又好奇对方会不会发现，于是偷偷用余光瞟她。
　　“怎么？还不高兴，用白眼看我了？”杜溪冉问。
　　叶楠柠猛摇头。
　　杜溪冉笑了笑，不过她也只是随口一提，毕竟很多人买拖鞋都是一个款式买多双，并不稀奇。
　　这时，手机响了起来，杜溪冉接通，还没凑近手机就听到杜河若的声音：“你在哪呢！怎么不在家睡觉？！”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠也听到了电话里的声音，打开房门，看着对面门口的年轻女孩。
　　杜河若举着手机回头，惊讶道：“小叶姐姐，你怎么跑对面去了，这儿才是我们家，你快回来！”
　　叶楠柠眨了眨眼，又眨了眨眼，然后指着房子，还未说出口，对方就跑过来把她往屋外拽：“别被人家主人发现了，我们快走。”
　　话音刚落，杜河若就听到那门口响起脚步声，转过头就道歉：“不好意思，我家教老师认错地......姐？你怎么在那？！”
　　杜溪冉站在门口看着她们拉拉扯扯的，双手环胸靠在门上看好戏。
　　“你怎么还带头跑错呢！”杜河若抛下叶楠柠，转身去拽杜溪冉，“你们到底是怎么跑到别人家去的？都没人管管你们吗？”
　　“没关系的，是我邀请杜总来家里玩的。”叶楠柠在一旁说道。
　　“你邀请也不行啊......等等，你说什么？你邀请她？去家里玩？”杜河若小小的脑袋，大大的问号。
　　杜溪冉优哉游哉抽回自己的手，揉了揉手腕，道：“重新介绍一下吧，这是你的家教老师，也是咱们的新邻居。”
　　杜河若目瞪口呆：“小叶姐姐？你是我们的新邻居？”
　　叶楠柠点点头，目光却在杜溪冉的手腕上流连，那里被拽红了一截，看着怪让人心疼的。
　　她不自觉上手，捏了捏杜总的手腕。
　　杜溪冉疑惑地看着她：“你在干什么？”
　　叶楠柠后知后觉地反应过来，耳朵迅速充血，头都不敢抬，捏住她的手腕说：“把把脉。”
　　杜溪冉：“......”
　　杜河若询问道：“我姐这是什么脉？”
　　“喜脉。”叶楠柠高深道。
　　杜溪冉：“？”
　　杜河若捧腹大笑，叶楠柠解释道：“我的意思是说，杜总你接下来会有喜事发生！”
　　“那可不是喜脉嘛。”杜河若笑着摸了下杜溪冉的肚子，然后开门去放书包。
　　杜溪冉侧头看向叶楠柠，凉凉道：“你说说，我接下来会有什么喜事？”
　　叶楠柠：“升职加薪......有桃花。”
　　“那我就先借你吉言，要是没有升职加薪有桃花，看我怎么收拾你。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“没问题。”
　　务必把我狠狠收拾！不要怜惜我这朵娇花！
　　杜河若把东西放好，跑出来问道：“姐，我们中午吃什么？”
　　杜溪冉刚吃完一大碗面，一点都不饿，便道：“你想吃什么就自己点吧。”
　　“又是外卖啊？”杜河若长叹一口气。
　　叶楠柠问道：“你吃面吗？我再给你下点？”
　　“真的吗？那太好了！”杜河若跟着她进屋，“我可真是太喜欢你的手艺了！”
　　叶楠柠走到厨房继续下面，杜河若就是个自来熟，一进门就开始明目张胆地四处参观，还不忘拉踩某人：“姐，你快看小叶姐姐的卧室，多干净，你跟她可真是一个天上一个地下呢！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜河若：“姐，你快看卫生间，东西都摆放的好整齐！一点不像你呢！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜河若：“姐，你自己瞅瞅她的客厅，你好意思吗？”
　　杜溪冉忍无可忍，抓着她就想回家，省得她在自己下属面前疯狂diss自己。
　　“啊啊啊救命啊，小叶姐姐救救我！”杜河若扒着门死活不肯松手。
　　叶楠柠连忙跑过来，不知如何上手，只好在一旁劝阻杜溪冉：“杜总，你就别跟她一个小孩计较了，凡事看得开，幸福来的快。俗话说得好，一个巴掌拍不响，两个和尚挑水吃......”
　　杜溪冉、杜河若：“......”
　　姐妹二人被她一通胡言乱语给干懵了，半晌，杜溪冉才道：“说得很好，下次别说了。”
　　叶楠柠羞愧地低下头：“我......不会劝架。”
　　从来也没人在她面前吵架，还要找她帮忙的呀，这事对她来说没经验。她诚恳道：“杜总你放心，我一定好好学习劝架，下次争取好好说。”
　　杜溪冉：“......”没人要你学这个！
　　杜河若抱着门哈哈大笑：“幸好小叶姐姐你不给我补习语文，可真是要了命了哈哈哈哈。”
　　下午，杜溪冉在客厅里工作了一会，接到章觅双的电话，让她陪着去看房。
　　她推开杜河若的房门，看见叶楠柠认真讲题的侧脸，还有杜河若专心听课的样子，气氛好得她就像个外人。
　　看来叶楠柠是个不错的家教。
　　她没有直接打断这二人，换好衣服给杜河若发了条消息，才直接赶到章觅双发的地址去。
　　补习时间结束后，杜河若才伸了伸懒腰，出去拿饮料。
　　叶楠柠也走了出去，四处都没见到杜溪冉，好奇道：“你姐呢？”
　　“不知道啊。”杜河若打开手机一看，说道，“哦，双双姐有事找她，出去了。”
　　“哦......”叶楠柠略显失落，还以为能一补完课就看到美美的杜总呢。
　　“多半又是双双姐带她去相亲了。”杜河若见怪不怪地喝了口可乐。
　　叶楠柠却猛地一怔：“你说什么？”
　　“相亲啊，双双姐最爱操心她的事了。”杜河若耸耸肩，“隔三差五就找各种理由拉我姐出去玩，然后在聚会上带各种优质男一起玩，实则就是变相相亲呗。”
　　叶楠柠心里一慌，故作随意地问：“那她们今天去哪？”
　　“我问问。”杜河若给杜溪冉发了条消息，询问在哪里，没多久杜溪冉就直接发了个定位过来，在附近某高档小区里，“哟，这次聚会地点有钱奇葩啊，总不会是直接去相亲男的家里了吧？难不成小叶姐姐你还真胡乱说对了，这莫非就是姐姐的喜脉？”
　　叶楠柠心里一个咯噔，凑到她屏幕前看了一眼，记住地址后，说：“我先回去了，你记得把作业做完，我明天检查。”
　　“不再玩一会？”
　　叶楠柠匆匆离去：“不玩了，我有事。”再不去看看情况，她的杜总就要被人挖走啦！
　　下楼后，她一想到对方小区挺贵，下意识就坐进了自己的玛莎拉蒂，开着豪车去了那小区。
　　可是小区那么大，楼房那么多，杜溪冉会藏在哪一家里呢？
　　叶楠柠就在大门口不停地转悠，转到保安都忍不住出来询问：“你来干什么的？”
　　叶楠柠小声道：“等人。”
　　也不知等了多久，她注意到了杜溪冉从一栋楼里出来，眼睛一亮，立马偷偷跟上去，发现杜溪冉身边还站着个高大的西装男人，说话时笑眯眯的，两人一起走进另一栋楼，上台阶时，男人还绅士地伸出手。
　　叶楠柠心里那叫一个气啊！
　　她蹑手蹑脚地跟进楼里，听见那男人问：“杜小姐是住在哪里啊？离这里近吗？”
　　杜溪冉：“明宴小区。”
　　“那离这里挺近的，你要是有空的话，可以随时和章小姐过来看看。”
　　“嗯。”
　　“你对房子还有什么别的要求吗？”
　　叶楠柠听得脸色都白了——进展为何如此之快？这就开始讨论房子了吗？！
　　杜溪冉回道：“绿化覆盖率、朝向、装修、面积和价格，都要好好考虑。”
　　“那是应该的，如果你想要再大一点的房子，我那也还有好几套。”
　　叶楠柠：妈的，还是个富豪！
　　叶楠柠暗中观察这个男人，虽然高，但是太瘦，不能能好好保护杜总！ 头发也有点稀疏，配不上杜总！皮鞋有点脏，配不上杜总！衣服不好看，配不上杜总！
　　总之，方方面面观察下来，就是——配！不！上！杜！总！
　　这时，电梯来了，男人又绅士地伸手拦住电梯门，杜溪冉自然而然地走进去，还冲那男人微笑道了声谢。
　　大事不妙啊。
　　正当电梯门要合上时，横空出现一只纤长白皙的手，拦住了门。
　　待看清站在外面的人时，杜溪冉缓缓睁大了双眼，正想询问为何她会在这，却听叶楠柠斩钉截铁地说：“杜总，这门亲事我不同意！”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：？？
　　中介：咱就是说，后背一整个凉飕飕的......
　　感谢在2022-02-04 17:28:30~2022-02-05 16:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明日黄昏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：池池、薛定谔的猫 20瓶；小朋友、关你Ps呕 10瓶； 团子 3瓶；56568414、Nancy 2瓶；Kabuto、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　杜溪冉和中介对视一眼，都从彼此的眼中读到了茫然的情绪，甚至怀疑是幻听了。
　　就在他们还处在云里雾里的状态下，叶楠柠已经走了进来，并且在这么多剩余空间里，生硬地挤进了她们两人中间。
　　杜溪冉侧头看着她，一脸疑惑：“你怎么会在这里？”
　　叶楠柠噎了一下，说：“我来找杜总你吃饭的。”
　　“吃什么饭？”
　　“晚饭，我想问问你晚上想吃点什么，好去买菜。”叶楠柠觉得自己胡编乱造的功力真是越来越强了，现在扯起谎来真是脸都不红的。
　　“所以你大老远跑到这来？”杜溪冉简直难以说明此时的心情有多复杂，既惊讶又好奇，还有一丝丝感动，当然更多的还是困惑，“你怎么知道我在这？”
　　“不远。”叶楠柠说。
　　杜溪冉：“......”重点是这个吗？！
　　杜溪冉不想再跟她纠缠远不远，以及为何会在这里的问题了，因为还有一个更大的疑惑摆在面前：“你刚刚那句话是什么意思？你不同意什么亲事？”
　　叶楠柠侧头，目不转睛地看着她：“杜总，你很好，非常好。”
　　“所以呢？现在又是变成什么早会喊口号了吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠摇摇头，沮丧地看着地面，低眉顺目的样子看起来有几分可怜：“我只是希望你再多考虑一下，这么重要的事不要擅自做决定。”
　　中介也算是听明白了，这是来搅和他生意的呀！
　　中介立马插嘴：“杜小姐，难得碰到合适的，当然要先下手为强，过了这村可就没这店了，你说是不是这个理？”
　　叶楠柠猛地回头看了他一眼，长相属实一般，也不知道哪来的自信，怎么配得上她那温柔美丽善良大方高贵典雅气质出尘又不失可爱调皮的杜总！哼！！！
　　中介被她的眼神吓了一跳，但也还是要继续拉生意，询问道：“杜小姐，这位美女是？”
　　“我朋友。”杜溪冉回道。
　　叶楠柠瞳孔颤了颤，暗自窃喜了一下。这次杜总介绍她不再是实习生，而是朋友了耶！
　　中介心中有了计较，既然这群人都是朋友，那他就不能直接把美女杠回去，最好的办法就是拉拢她。
　　“杜小姐，既然你朋友也来了，那就都进去瞧瞧吧，这套房子保证你们会喜欢的。”中介说。
　　杜溪冉点点头，跟着中介一起走出去，叶楠柠也跟了上去。
　　中介拿出一大把钥匙，开始找这扇门的钥匙。
　　叶楠柠：大户人家！
　　“这套房子刚空出来，装修都还是新的。”中介推开门，介绍道，“如果你们住进来的话，可以免装修，直接拎包入住，面积也挺大的。客厅这里可以做个隔断层，视野效果看起来会更大。”
　　杜溪冉在房子里转了转，中介带着她四处参观介绍：“这里是卫生间，干湿分离，还有浴缸，很适合你们女生泡澡，下班累了之后就可以好好泡个澡放松一下。”
　　叶楠柠听着听着，不由悲从中来。
　　这都已经开始商量房子怎么装修居住了，下一步是不是要直接见父母定婚期了？
　　QAQ
　　三人最后来到阳台，杜溪冉张望着外面的风景，中介问她喜不喜欢，她只给了一个模棱两可的答案：“还是等我朋友来，她决定吧。”
　　“好的，没问题。”中介说。
　　杜溪冉给章觅双发了个消息，催促她快点来，实在不想应付热情的中介了。
　　收起手机后，她忽然发现好像有什么东西落下了，原地转了一圈，又在包包里翻找了一下，才突然想到——跟着她的小朋友去哪了？
　　“叶楠柠。”杜溪冉喊了一声，没有人回答。
　　“叶楠柠，你跑哪去了？”杜溪冉连忙四处找了起来。
　　“杜小姐，你朋友在这。”中介指着卫生间里的人说。
　　杜溪冉走到门口一看，只见叶楠柠坐在马桶盖上，一脸痴呆状，看似在思考人生，实则更像是便秘。
　　“你怎么了？”杜溪冉松了口气，走到她面前蹲下，捏了捏她的脸，“在这想什么呢？”
　　叶楠柠回过神，眼睛晃了晃，视线在缓缓落到她脸上：“杜总......”
　　语气软绵绵的，不知道的还以为是受了什么天大的委屈呢。
　　“我在。”杜溪冉问道，“到底出什么事了？跟我说说？”
　　叶楠柠别过头不再看她，怕自己会不争气地掉眼泪。
　　这么好的杜总以后就要跟别人结婚住新房子，想想都是让人心碎的程度。
　　“是不是遇到什么事了？”杜溪冉往她手里看了一眼，也没有看到手机，这一会时间也没见她给谁打电话，实在是弄不明白到底发生了什么事，偏偏这丫头还什么都不说，一副“委屈死我算球”的表情。
　　就在杜溪冉想要逼问她的时候，叶楠柠突然瞥了一眼站在门口的西装男，心里醋得不行，也完全不惧和陌生人交流了，直接了当地问：“你叫什么名字？”
　　杜溪冉一愣，疑惑地看向中介。
　　中介茫然四顾，然后指着自己问：“美女，你是在问我吗？”
　　叶楠柠点点头，又问了一遍：“你叫什么？”
　　“我叫刘立发。”中介惶恐道，尽管有些难以置信，但还是忍不住思绪发散了一下，难道这位美女是在跟他......搭讪？
　　“多大了？”叶楠柠又问。
　　中介：“......”是在搭讪吧？这就是搭讪吧！苍天呐，我居然还有被大美女搭讪的一天！？
　　中介正了正领带，清清嗓子：“二十六了。”
　　年纪太小，杜总都二十九了，配不上她......等等，这莫不就是女大三抱金砖？
　　叶楠柠只好询问下一个问题：“家里几口人？”
　　“独生子。”中介脸色一红，“家里有几套房，以后都会给我，我自己也有点存款，打算年底换辆新车。”
　　叶楠柠不知道他家里的房是什么样的级别，难道都是这小区里的？ 那怎么也算得上有钱人了，年底还要换豪车，对工薪阶层来说确实是个不错的相亲对象呢。
　　思及此，叶楠柠丧气地低下头。
　　就算她阻拦这门亲事，又有什么资格去阻拦呢？
　　她不过是杜总的实习生而已，才认识没两个月，顶多算个新朋友，和邻居而已。
　　杜总怎么会为了她放弃自己的幸福？
　　“你怎么了？”杜溪冉发现她很反常，从刚刚见面到现在，做出了很多异常举动，尤其是现在居然在对一个中介刨根问底。
　　再一看中介的红脸蛋和跃跃欲试的眼神，让杜溪冉大为震惊——不会吧？难道叶楠柠喜欢这个类型的男人？
　　虽说恋爱都是自由的，别人不能随意干涉，可她还是抱有一丝刻板印象，像叶楠柠这么优秀的小姑娘，喜欢的人不说是什么天之骄子千万富豪，但最起码也不能这么随便碰一个呀？
　　难道叶楠柠就独爱吃偏食？就和霸总小说里一样，霸道总裁就爱对清洁工小妹情有独钟？ 所以刚刚才会慌不择言地说什么不同意这门亲事？现在又黯然神伤，敢情是对这个中介一见钟情，陷入恋爱的烦恼中了？
　　叶楠柠年纪还小，杜溪冉生怕她被网上的小说给带偏了，务必要让她体会到现实和幻想的爱情是不一样的。
　　于是，杜溪冉问中介：“你这个工作忙吗？”
　　“这也要看淡旺季，不过总体来说还是挺忙的。”中介回答完，莫名陷入一种在相亲的局面。
　　怎么回事？咱们不是在看房吗？
　　叶楠柠看了杜溪冉一眼，心道她都已经关心起这男人的工作了，心下有几分黯然，打听道：“那方便知道你的收入吗？”
　　中介瞳孔一颤，这都问到收入了，很有戏啊！
　　但他不确定女方的要求是多少，于是玩笑般的用网络上的段子回答：“月薪也就不到百万吧。”
　　叶楠柠倒吸一口凉气，惊讶地看着他。
　　见状，杜溪冉暗自摇了下头，觉得这事多半要成了，不由得为叶楠柠惋惜......等等，为什么要替她惋惜？
　　找到喜欢的人，不应该是恭喜吗？
　　杜溪冉心里闪过一丝异样的情绪，旋即恍然大悟——这个中介在骗人！
　　她怎么给急忘了，这个男人是中介啊，怎么可能月薪快到百万了，他是在骗她单纯的实习生！
　　杜溪冉心里来了气，没给中介一个好眼神，拉着叶楠柠说：“我有话跟你说，跟我过来。”
　　两人走到角落里去，中介紧张地在不远处等待，也不知她们是在讨论房子，还是相亲的问题。
　　叶楠柠侧头看了眼中介，收回视线，见杜溪冉目不转睛地盯着自己，垂头丧气道：“杜总......”
　　“祝福你。”
　　“我不同意。”
　　两人同时说出声。
　　然后俱是愣了一下。
　　“你说什么？”两人再次异口同声道。
　　“......”
　　“......”
　　好半天，杜溪冉才一脸茫然地问：“你在祝福我什么？”
　　叶楠柠咽了咽口水，好奇道：“那杜总你突然说不同意，是不同意什么？”
　　杜溪冉：“我当然是不同意你和这个男人在一起了。”
　　叶楠柠：“？？”
　　杜溪冉见她不吭声，还以为是执迷不悟，说：“他在欺骗你，他一个中介，怎么可能月薪近百万？”
　　“可这与你不同意......你说什么？他是中介！？”叶楠柠睁大了双眼，不可思议地看着她。
　　“对呀，他是中介，你才见他第一面，喜欢他什么？”杜溪冉很是不理解，“而且，你不是已经有喜欢的人了吗？这么快就打算换目标了？”
　　叶楠柠意识到她们好像整了个大乌龙出来，仔细理一理，忽然掩嘴笑了一声，小声问：“杜总，你不会是觉得我喜欢上他了，才跟他打听消息吧？”
　　杜溪冉：“不然呢？”
　　“我以为是你们在相亲，在帮你打探消息呢。”叶楠柠说。
　　杜溪冉：“......”槽点太多，一时竟不知从何吐起。
　　杜溪冉：“谁跟你说我在相亲的？”
　　叶楠柠沉默。
　　杜溪冉猜道：“杜河若吧？看我回去怎么收拾她。”
　　“不不，我们只是胡乱瞎猜的。”叶楠柠连忙为杜河若求情，然后追问道，“你现在看房子，是又要买房子了吗？”
　　怎么她刚搬过去，杜总就要换房子了？
　　“是章觅双要买，刚刚在另一栋看完，她男朋友才赶到。两个人还在重新参观那一套呢，我嫌她们腻歪，就先跟中介来看这一套了。”杜溪冉解释道。
　　“原来如此。”叶楠柠只觉得自己又活过来了，死灰又复燃了！
　　杜溪冉也反应过劲来了，低低地笑起来：“这算个什么事啊，我就说嘛，你怎么会这么快就对一个人一见钟情了，一见钟情大多都不靠谱。”
　　“靠谱的。”叶楠柠很认真地否定她的说法，“我一见钟情的人，就非常靠谱，我好喜欢她。”
　　杜溪冉笑问：“就是你暗恋的那个人？”
　　“嗯嗯！”
　　“那他还真是有福气呢。”杜溪冉笑了笑。
　　叶楠柠张了张嘴，险些把真相脱口而出，但又及时止住了。
　　时机还没到，不可以轻举妄动，不能把人吓跑，要慢慢来才行，叶楠柠想。
　　这时，章觅双也终于和男朋友一起赶过来了，一进屋就问：“冉冉，这套房子怎么样？”
　　“你自己看吧。”杜溪冉说。
　　章觅双走过来，突然笑了：“小叶怎么也在这？”
　　“她搬到我家那边去了，放假没事做，就跟过来一起看看。”杜溪冉三言两语就把她们之间的乌龙给揭过去了。
　　“那不错啊，多个邻居热闹些，下次去你家吃饭也热闹了。”章觅双笑道，“小叶来了，正好多个参谋，快帮我看看这房子好不好。”
　　中介又再次给章觅双和她男朋友介绍了一遍房子，在他们看房的时候，中介忍不住偷偷看叶楠柠，也不知道对方对他到底有没有意思。
　　于是中介开始不断地迂回试探，笑着跟叶楠柠搭话聊天。
　　叶楠柠讪讪一笑，尴尬地往后退，奈何对方压根没理解她的意思，还以为是害羞，笑眯眯地主动介绍自己的家庭情况。
　　注意到这里的情况，章觅双拉住杜溪冉的袖子，往这个方向努努嘴，偷偷问：“怎么回事？中介不会是瞧上小叶了吧？”
　　杜溪冉扶额。
　　“长得漂亮就是容易被人惦记。”章觅双玩笑道。
　　杜溪冉：“......”这次还真不是中介主动的，只能怪她们给了中介一个错误信号。
　　杜溪冉正准备过去解围，解释清楚，就见叶楠柠不耐烦地退到角落，口不择言道：“不好意思，我喜欢的是女人。”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：？？？？？
　　感谢在2022-02-05 16:36:38~2022-02-06 18:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：共途 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Odio.、CM靇、柠檬蛋糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 10瓶；百事凯乐、UFO差一个ID就很多有、风芮曈、56141657 5瓶； 恰不夏果子、晚上的晨曦、沐醴、流云梨花羹、设什么昵称好呢、尘。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　杜溪冉瞳孔微颤，不可思议地看着叶楠柠，一丝异样的情绪爬上心头。
　　“噗。”章觅双勾着她的肩膀笑了起来，打趣道，“小叶真的是太惨了，还要编这种话来拒绝烂桃花，真是熟练得让人心疼。”
　　杜溪冉侧目看了她一眼：“你说她是编的假话？”
　　“那不然呢，你自己看看效果吧。”章觅双低声笑了笑，“这一招绝了，小叶可真是个鬼机灵。”
　　杜溪冉看过去，见那中介讪讪地转身离开，确实达到了拒绝的最佳效果。 无论中介信不信，那句话一说出口，他都不好意思再多加追问。 如果是真的，那他确实没有任何机会，如果是假话，那他就得面对叶楠柠宁愿说这种话也要拒绝他的事实。
　　杜溪冉恍然大悟，原来还可以这么拒绝烂桃花？
　　学废了学废了。
　　而叶楠柠自打说出那句话之后就开始后悔了，怎么能这么冲动就暴露了！说好的慢慢来呢！
　　杜总和章觅双不会用异样眼光看她吧？会不会把她们吓到了？
　　她甚至都不敢看那二人，直到章觅双喊道：“小叶，你觉得这房子怎么样？”
　　“啊？”叶楠柠缓缓看向她们，磕磕绊绊道，“还、可以吧......采光好，地理位置不错，户型也挺好，就是不知道价格怎么样？”
　　中介即使刚被奇怪的理由拒绝，但也还是迅速恢复职业本能，继续给章觅双介绍起房子。
　　章觅双进入正题，开始讨论起价格，男朋友也加入了进来。
　　这边聊得热火朝天，叶楠柠偷偷注意着杜溪冉的动静，见她站在章觅双旁边听中介聊价格，然后拿出了生意场上的气势，开始价格迂回战。
　　看起来压根不关心她是不是喜欢女人。
　　得到这个结论后，叶楠柠也不知是喜是悲。
　　叶楠柠悄无声息地走到角落里去，然后拿出手机搜索——
　　一不小心出柜了怎么办？
　　没人关心你是否出柜怎么办？
　　怎么鉴定是直是弯？
　　杜溪冉是弯的吗？
　　叶楠柠：“......”
　　叶楠柠看着最后一条搜索记录，自己都陷入了深深的无语中，百度怎么会知道杜溪冉是不是弯的呀！真的是蠢死了！
　　“你在干嘛呢？”耳边突然出现杜溪冉的声音。
　　叶楠柠吓了一跳，手机都掉在了地上，她连忙捡起来锁屏，也不知道杜溪冉有没有看到什么不该看的东西，胆战心惊地喊了一声：“杜总。”
　　“过来算个账。”杜溪冉说。
　　算账？算什么账？！
　　叶楠柠小心翼翼地跟着她一起去找那三人，他们正在算各种税和成交价。
　　“给你们带了个数据天才，问她吧。”杜溪冉抬起下巴说。
　　原来是算这个账啊！而叶楠柠莫名从她语气里听出了几分自豪的感觉，顿时又高兴了起来，面不改色地给他们算钱，快准狠。
　　中介按完计算器核对后，惊讶地看向她，眼里又闪现出了火花，可是一想到对方喜欢女人，就好气哦。
　　几番唇枪舌战下来，中介给了一些优惠，但前提是她们得先交定金确定下来，章觅双最终决定要这套房子。
　　开始走流程之后，就没她们什么事了，杜溪冉说：“我先回去了。”
　　“这么早？晚上一起去吃饭呗，我请客。”章觅双说。
　　“不用，叶楠柠说她自己做饭，喊我去买菜呢。”杜溪冉道。
　　叶楠柠一愣，原本只是随口扯得慌竟然被杜溪冉记在了心上，让她雀跃不已，连忙点头：“对，要去买菜。”
　　“哇哦，小叶自己做饭？不知道我们有没有这个荣幸去蹭顿饭呢？”章觅双挽着男朋友的手笑说。
　　“可以的。”只要是杜总的朋友，那就是她叶楠柠的朋友，叶楠柠单方面地盖章。
　　“那我们先回去做饭，你们处理完了就过来。”杜溪冉说完，就大步往门口走去，然后回过头，“叶楠柠，还杵在那干什么？”
　　“来了来了。”叶楠柠小跑着跟上去，末了还不忘回头跟章觅双挥挥手，“再见......啊不对，一会儿见。”
　　章觅双笑出了声，跟她男朋友说：“她是怎么做到既严肃又可爱的？别说男人们了，我一个女人都好喜欢她，简直男女通杀。不过她好像还有个暗恋的人，怎么会有人拒绝得了她？你说她会不会追到喜欢的那个人？”
　　男朋友说：“说不准，但愿她可以得偿所愿吧。”
　　下楼后，杜溪冉走到停车场，才想起一件事，问道：“你是怎么过来的？”
　　叶楠柠恍然警觉，自己好像是开着豪车想来抢亲的？
　　可这让她怎么说嘛，连车子都不能暴露，她只能说：“我走过来......”话未说完，就看见杜溪冉露出了狐疑的表情，连忙改口，“走过来是不可能走过来的，还是有这么远的路程呢，我打车过来的，嗯，打车。”
　　“这还差不多。”杜溪冉打开车门，“上车。”
　　叶楠柠只能下次过来把她自己的车开回去了，她上车系好安全带后，见杜溪冉坐在座位上不动，便贴心地去帮她系安全带，刚倾过去拉住她肩膀旁边的带子，杜溪冉忽然侧头看着她：“你干嘛？”
　　叶楠柠一顿，目光微垂，盯着她挺拔圆润的鼻翼，低声道：“系安全带呀......”
　　杜溪冉瞅了她半分钟，倏地一笑：“你斗鸡眼了。”
　　叶楠柠赶忙坐回去，双手捂住脸，丢死人了。
　　杜溪冉自己系好安全带，笑道：“我刚刚只是在想去哪里买菜。”
　　“你以前在哪买的？”叶楠柠问道。
　　“基本不买，买也是在网上随便买点送到楼下，但我想着，你刚搬到这边，正好去附近转转，熟悉一下地形是不是更好一点？”杜溪冉思忖道。
　　“嗯嗯，杜总你真好。”叶楠柠说。
　　“有吗？”杜溪冉突然被夸，反倒叫她有些不好意思了，本就是朋友应该做的，却被郑重其事地夸了一下，她发动车子，“好的，知道去哪里了，就去最大的超市吧，顺便看看你还有没有什么需要的生活用品。”
　　“好的，杜总真细心。”叶楠柠道。
　　杜溪冉嘴角不自觉扬起了起来。
　　十来分钟后，车子停在商场里，两人一起去了负一楼的超市。
　　因为是周末下午，超市人不少。
　　两人站在门口，面面相觑，半晌，杜溪冉才抬了抬下巴：“看着我干什么，去推个车啊。”
　　“哦，好。”叶楠柠鲜少有和别人一起逛超市的经验，基本都是网购解决，偶尔来一趟也是直奔目标迅速结账走人。
　　叶楠柠推着车跟在杜溪冉的身边，非常想戴副墨镜，然而之前出门太急，压根没顾得上随身携带，只能专心盯着货架上的东西看了。
　　“要买些什么？”杜溪冉往生鲜区走去，“你随便看着买吧，做几个家常菜就行了，章觅双那两口子不挑食。”
　　“嗯......”叶楠柠低头去挑选食材，忽然意识到这是个打听喜好的好时机，她开始侧面打探，“我刚刚忘了问，双双姐喜欢吃什么呀？”
　　杜溪冉扫了她一眼：“双双姐？”
　　“嗯。”
　　“喊得这么亲热，怎么没见你喊我冉冉姐？”杜溪冉不爽道。
　　叶楠柠面色微红，随手拿起一个橙子，摩挲着表皮，低声问道：“那我喊你冉冉姐，你会应吗？”
　　杜溪冉想了想那个场面，莫名觉得有些羞耻：“算了，还是叫杜总吧，亲切。”
　　“好的，杜公主。”
　　“......”杜溪冉一只手搭在购物车上，手指飞快点了点。
　　叶楠柠直觉不妙，立即改口：“杜总杜总。”
　　然而已经晚了，杜公主抬起手捏住她的下巴，然后双手狠狠揉搓着她的脸蛋，恶狠狠道：“没大没小的，欠收拾。”
　　“唔唔唔......”叶楠柠此时的心情可真是痛，并快乐着！
　　四周经过的人忍不住望过来，看着她们的互动，有人在笑，也有人被这二人的漂亮脸庞所惊艳。
　　叶楠柠从她手里死里逃生，乖乖去买菜，这下可以直接询问：“杜总你想吃什么？”
　　“都行。”
　　“小鸡炖蘑菇？”
　　“不吃蘑菇。”
　　“炒年糕？”
　　“不爱吃。”
　　“那你想吃什么？”
　　“都行。”
　　叶楠柠：“......”慈禧都没您这么难伺候！
　　杜溪冉：“你刚刚是不是在瞪我？”
　　叶楠柠：“我没有，你看错了。”
　　杜溪冉：“还说没有，你等着，我拿手机录下证据，有你好果子吃。”
　　于是接下来的时间，叶楠柠在认真选菜，杜溪冉却举着摄像头给她录视频。
　　叶楠柠包袱还挺重，借着各种能反光的地方打量自己的造型和角度，争取露出最完美的姿态，务必让杜总觉得自己美美哒。
　　“哟，美女你们是网红吗？在搞直播吗？”海鲜区的大叔惊奇道，“我能不能也上个镜？”
　　杜溪冉微笑：“不是直播，我手机都没电了，在逗她玩呢。”
　　叶楠柠：“::::::”
　　造型白摆了不是？
　　买好菜后，杜溪冉又带着她往生活用品区去逛逛：“家里还有什么需要的吗？”
　　叶楠柠：还需要个女主人(≧?≦)
　　杜溪冉：“问你话呢，又在发什么呆？”
　　“需要点碗碟，现在的不够用。”叶楠柠老老实实地说。
　　两人走到厨房用具区，杜溪冉帮着看了看，发现一套深绿纯色的碗具挺好看，拿起来瞧了一会才放下，问道：“选好了吗？有喜欢的吗？”
　　“嗯，选好了。”叶楠柠拿起她刚才看过的碗具，“就它了，好看。”
　　“嗯，我也觉得，咱们审美真一致。”杜溪冉心情不错地笑了笑。
　　这时，旁边有一群人经过，过道狭窄，叶楠柠下意识退到角落。而她的衣服有个帽子，在她转身时扫到了货架上面的高脚杯。
　　杜溪冉眉眼一跳，眼疾手快地站到她面前，伸手越过她肩膀，扶住了杯子，而后平视着她的眼睛。
　　叶楠柠人还没反应过来，就与她打了个照面，被她圈在怀里，心脏怦怦跳个不停。
　　“让开。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“啊？”
　　“再不让杯子又要掉下来了。”
　　叶楠柠让开两步，才发现原来她是在接杯子，并不是真的想壁咚她呢。
　　好可惜哦。
　　“还想吃什么零食吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠还沉浸在刚才的情境中，思绪又开始开小差了。
　　杜溪冉见她莫名其妙又在发呆，担心她四处乱撞，只好拉着她手腕往前走。
　　叶楠柠低头一看两人白皙的手腕，这下更不得了了，已经脑补出两人牵着手走进婚礼殿堂宣誓的场面了。
　　“这些够了吗？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠从美好的幻想中回过身，脸上带着两坨诡异的红晕，看见杜溪冉往购物车里塞了好几大盒巧克力，忙拿出来往货架上摆：“杜总，使不得使不得，这么多我吃不下。”
　　杜溪冉静默地看了她几秒，说：“这是我给杜河若买的。”
　　叶楠柠又僵硬地从货架上把巧克力搬下来：“再来两盒，高三学子真辛苦。”
　　“一天到晚走神，脑袋瓜子里都在想什么。”杜溪冉一根手指头戳了下她的额头，然后从对面的货架上拿了几袋果汁软糖和棉花糖，“这些你吃不吃？”
　　叶楠柠摸了摸额头，确认道：“给我的吗？”
　　“嗯，你不是喜欢吃甜的吗？”
　　“杜总你怎么知道？”
　　“你不喝苦咖啡，应当是喜欢甜的吧？”杜溪冉猜测道。
　　“杜总真聪明。”叶楠柠捂着额头，冲她笑了笑，“谢谢杜总。”
　　杜溪冉被她的笑容晃了一下眼，转身道：“没什么要买的就去结账吧。”
　　叶楠柠推着车在后面偷乐。
　　两人绕了一圈，谁知正要去排队的时候，身后的一位顾客突然跑到她们面前，长得挺帅，一脸笑容地看着杜溪冉：“你好，我刚刚注意你很久了，请问你有没有男朋友？”
　　“没有。”杜溪冉看着他，“干什么？”
　　“那我可以加你一个微信吗？”男生问道。
　　叶楠柠脸色一僵，下意识看向杜溪冉。
　　“不可以。”杜溪冉继续往前走，谁知那帅哥又跟了上来，在她耳边叨叨叨。
　　“就加一个微信，平时我不会骚扰你的，只是交个朋友，可以吗？”
　　杜溪冉急需摆脱这种情况，她回头看了叶楠柠一眼，见对方魂不守舍的，看来是靠不住的，正准备严词拒绝时，突然间计上心来，道：“不好意思，我喜欢女人。”
　　男人傻眼了，叶楠柠也傻眼了。
　　一男一女都盯着杜溪冉看。
　　杜溪冉清了清嗓子：“没错，我喜欢女人，你别再跟着我了。”
　　那帅哥眨眼，竟有种豁然开朗的感觉：“原来如此......”然后他指着叶楠柠问，“那这位美女就是你女朋友吗？”
　　叶楠柠：！！！
　　杜溪冉看向叶楠柠，然后拉着她的手腕离开这里：“这个就不关你的事了。”
　　两人排到队伍后面，杜溪冉长舒一口气，发现叶楠柠一直没动静，回头看过去，却没有看见人，只有一只搭在购物车上的手。
　　她顺着视线，偏过头看向蹲在地上的人：“叶楠柠，你怎么了？”
　　叶楠柠抬起头看着她，眼神朦胧，眼里情绪复杂到她根本看不懂。
　　杜溪冉又问：“蹲在地上干什么？”
　　叶楠柠幸福得都快站不起来了，两腿软趴趴的，一想到刚才听到的对话，脑袋就直犯晕，一只手紧紧抓着购物车，说：“没什么，我就是想......呼吸一下这低海拔的空气。”
　　杜溪冉：“？？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-06 18:04:07~2022-02-07 17:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46296861 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47873517、白话卷 20瓶；57706489、林深雾起、gan0420 10瓶； 45316162 8瓶；永恒之枪、易易 5瓶；？ 4瓶； 晚上的晨曦 2瓶；捲尺、xs、一夜晞辰、凉薇啊、设什么昵称好呢、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　账是杜溪冉来结的，她拎着两大袋塑料袋，回头看着叶楠柠，问道：“你吸够了吗？”
　　此话一出，收银员突然警惕地看着她，想要报警的心手蠢蠢欲动。
　　杜溪冉面色一哂，只好将话补齐：“低海拔的空气，你吸够了吗？”
　　收银员：“？”
　　“够了。”叶楠柠缓和好激动的心情，站起来，拿走她手上的袋子，“杜总，我来拿吧。”
　　杜溪冉也没跟她争，一人提着一袋走出大门。恰逢外面有人在卖花，杜溪冉走到小摊面前，扭头问叶楠柠：“你喜欢什么花？”
　　叶楠柠：！！！
　　惊喜也来得太突然了吧！
　　叶楠柠伸出一根手指，杜溪冉顺着视线看过去，见她指着娇艳欲滴的玫瑰：“你喜欢这个？”
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉忍不住笑了笑：“老板，我要一束玫瑰。”
　　杜溪冉付完款，一手抱着花，刚回头，就说：“不许蹲地上。”
　　叶楠柠刚蹲到一半，听到这话，只好撑着最后一丝理智站起来，视线一直放在她怀里的玫瑰花上，试探地问道：“杜总，这个是......送给我的吗？”
　　“是啊，搬新家不是要整点气氛吗？”杜溪冉问。
　　原来是这样啊......那也很开心！
　　不管怎么说，她马上就要收到杜总亲自送的玫瑰花了。
　　“给你。”杜溪冉把花往她面前一送。
　　“谢谢杜总。”叶楠柠小心翼翼地捧着花，生怕碰坏一点，一路呵护着花束去停车场。
　　杜溪冉刚把手上的袋子放进后备箱，叶楠柠就把袋子递过来：“杜总，帮我放一下。”
　　“......”杜溪冉瞅了她一眼，见她跟抱孩子似的抱着玫瑰花，一点不在意其他东西，只好把袋子接过来放好。
　　上车后，杜溪冉开着车，等红绿灯时，见她又在盯着玫瑰花瞧个不停，一只手还不停想去触碰花瓣，但似乎又不太敢，于是在边缘不断徘徊试探。
　　真是像极了刚从产房抱到孩子的老父亲。
　　“你要不然再给她们取个名字吧。”杜溪冉无语地说。
　　“可以吗？”叶楠柠诧异地看向她，犹如醍醐灌顶一般问道，“要不杜总你给她们取吧，这是你买的。”
　　这话怎么听着这么像“这是你生的，你来取个名字”吧？
　　杜溪冉复杂的情绪中又生出那么一丝乐趣，道：“那就叫沃湘芳加.夫斯基吧，怎么样？”
　　叶楠柠愣了好一会，才点评道：“取得很好，下次不要带吧了。”
　　杜溪冉：“......”
　　“还有别的名字吗？”叶楠柠星星眼地看着她。
　　“干嘛？刚刚不是取了吗？”
　　“这只是一朵的，这剩十朵没取呢。”
　　“......那就叫小红橙黄绿青蓝紫吧。”
　　“还差三个。”
　　“小明、张伟、Maria。”杜溪冉张口就胡说道。
　　“好，杜总取的名字真好。”
　　“......”
　　杜溪冉心里觉得好笑，没想到叶楠柠这么大个人还挺幼稚，可再一想到自己竟然这么配合，也属实成熟不到哪里去。
　　到家后，杜溪冉直接拎着东西先去了叶楠柠家放下：“我先回去一下，马上过来帮忙。”
　　“好的。”叶楠柠目送她离开，然后开心地找出一个花瓶，将花插在瓶子里，拿出手机拍了好多张照片，直到听见脚步声才收起手机。
　　她回头看了一眼，见杜河若一个人跑了过来，杜河若正在喝一瓶牛奶，手里还多拿了一瓶，美滋滋地跑到叶楠柠面前：“小叶姐姐，喝牛奶。”
　　“谢谢，我不渴，你自己喝吧。”叶楠柠摆弄着花瓶。
　　“啊，可这是我姐让我拿给你的，你要是不喝，等会她又觉得是我中饱私囊了。”
　　“杜总让你拿给我的？”叶楠柠话音刚落，就飞快地接了过来，插好吸管，“真好喝。”
　　“对呀，她说你喜欢喝牛奶，让我给你带一瓶呢。”杜河若说着，低头看着花瓶，“哇哦，小叶姐姐，这花是谁送给你的，是不是你的爱慕者？”
　　叶楠柠脸色一红，咬了口吸管，含糊道：“杜总送的。”
　　“哟，她还会送玫瑰呢？给你的温居礼物吗？”杜河若问。
　　不得不说亲姐妹就是有默契，叶楠柠点点头：“嗯。”
　　“也是绝了，送啥不好送玫瑰，不知道的还以为有点什么事呢。”杜河若玩笑道。
　　叶楠柠心虚地低头，都不敢说是自己点的玫瑰了。
　　“你们在干嘛呢？”杜溪冉握着手机走进来，就见这两人围在桌子上，一人拿着一盒牛奶，一边喝一边围着花瓶转，嘀嘀咕咕个不停。她后退几步，退出门口，抬头一看，“这儿也没写是幼儿园啊。”
　　杜河若哈哈大笑，叶楠柠也抿嘴笑了笑。
　　“杜河若，去帮你小叶姐姐洗菜。”杜溪冉跟个女主人似的，径直走到沙发上去坐着，打开手机回复消息，指派自己的两个小妹去动手。
　　“哼。”杜河若冲她背影挥了挥拳，然后问叶楠柠，“小叶姐姐，现在就开始准备晚饭吗？”
　　“嗯，我们先把菜准备好，等会双双姐她们来就可以直接吃了。” 叶楠柠走到厨房，把需要的食材都拿出来，给杜河若也分了一点，两人开始洗菜切菜。
　　没一会，桌面上的手机突然响了起来。
　　杜溪冉和叶楠柠同时看向声源，杜河若偏头看了眼手机，立即甩甩手，连手都没擦干，就拿着手机往家里跑：“我接个电话，姐你去帮忙洗菜。”
　　杜溪冉不悦地看着她的背影，然后来到厨房接手杜河若的烂摊子。
　　“杜总你去忙吧，我自己来就行。”叶楠柠说。
　　“这么多你一个人要忙到什么时候？”杜溪冉把手伸进盆里，袖子直往下掉，“帮我弄一下。”
　　叶楠柠紧张地扯起她的袖子，挽了几圈，然后固定位置。
　　“我问你啊......”杜溪冉忽然开口，叶楠柠抬起头看着她，两人近距离地看着对方，叶楠柠又感觉腿有点软了。
　　“你有没有觉得，杜河若在早恋？”杜溪冉很认真地问。
　　叶楠柠：自信点，她不是在早恋，就是在早恋的路上！
　　如果刚刚没看错的话，来电人虽然没有备注，可那一串电话号码真是太眼熟了，不就是叶亭远那小子的吗？
　　但这话她可不敢跟杜溪冉说，万一杜溪冉生叶亭远的气，顺便给她治个连带的罪就不好了。
　　“我不知道......”叶楠柠心虚道。
　　“她好像跟你聊得来，没有跟你说过这方面的事吗？”杜溪冉好奇道。
　　叶楠柠摇摇头：“这是隐私，她没有跟我说过。”
　　杜溪冉若有所思地点了下头，脑袋却撞到了叶楠柠，两人同时捂住额头。她看着叶楠柠呆若木鸡的表情，下意识笑了出来。
　　见到她在笑，叶楠柠也弯了弯嘴角：“杜总，如果河若她早恋，你会怎么办？”
　　“我......好像也不能怎么办。”杜溪冉侧过身，继续洗菜，水声哗啦，“谁让我没带好头呢，当年我也早恋过，没有立场去批评她。就是有点愁，会不会影响到她高考？”
　　“杜总你当年都没影响到成绩，河若也不会被影响的。”叶楠柠想起叶亭远之前说的话，不得不为叶亭远说句好话，“说不定她喜欢的人挺靠谱呢。”
　　“这谁能知道。”杜溪冉叹口气，“而且，谁说我高考没被影响？”
　　叶楠柠一顿，讶然地看向她。
　　“我本来能考到C大的，可惜最后我超常发挥，直接考到A大了。”杜溪冉志得意满地说。
　　叶楠柠笑了笑：“杜总真棒。”
　　“那是。”杜溪冉被她夸得喜形于色，脑袋往后一仰，凑到她耳边说，“我跟你说，当年那叫一个风光，教育局直接去我家拉横幅了，把我奶奶高兴得假牙都笑掉了。”
　　叶楠柠低头忍笑，一侧头，目光就注意到她近在咫尺的红唇，像玫瑰一样。
　　叶楠柠下意识咽了咽口水。
　　杜溪冉提完当年勇，脸上笑容深了几分，目光一顿，伸手擦了擦她的鼻子：“这里沾到水了。”
　　叶楠柠摸了摸鼻子，而后看着她，欲言又止地问：“那杜总......你刚刚在超市跟那个男生说的话.....是真的吗？”
　　杜溪冉愣了一下，侧头看着她，睫毛颤了颤，而后笑着关掉水龙头，把菜放进篮子里沥水：“叶楠柠，你还真是......”
　　“我们来啦！”门口突然响起章觅双的声音，“没有迟到吧？”
　　“再晚个几分钟就可以直接吃席了。”杜溪冉说。
　　“哪有，你们不还在洗菜吗？要不要我帮忙？”章觅双走进来，身后的男朋友还提了一点饮料和水果。
　　“那自然是求之不得了，快来切菜。”杜溪冉丝毫不客气地说。
　　厨房里一下就挤进了三位女士，章觅双兴致勃勃地讲起了和中介的各种流程，把杜溪冉注意力吸引了过去。
　　叶楠柠没能得到答案，只好打算等下一个时机去试探。
　　人多力量大，有杜溪冉打下手，章觅双本身也是个厨房高手，加入厨房后帮着叶楠柠搞定了几个菜，大半个小时就弄出了一桌子菜。
　　杜溪冉回家拿了两瓶红酒过来，顺带把杜河若也带了过来。
　　“干杯，欢迎小叶！”章觅双举起酒杯说。
　　“耶，小叶姐姐好棒！”杜河若举着可乐说。
　　“欢迎。”杜溪冉也笑着碰了上去。
　　叶楠柠诚惶诚恐地和她们碰杯，这还是难得的与朋友欢聚一堂吃饭的经历，让她有些感觉有些难以置信，可她又这么自然地融入到了这个小圈子里。
　　“叶楠柠，以后要多多关照了。”杜溪冉将杯子朝向她，单独和她说了一句。
　　“谢谢杜总，请多关照。”叶楠柠托着杯子和她碰了一下，发出清脆的响声，衬着欢声笑语，心里惬意得很。
　　叶楠柠仰起头喝酒，目光却穿过杯子直直地落在杜溪冉的脸庞上。
　　对，这一切都是因为杜溪冉。
　　她认识了杜溪冉热情好客的好朋友，也认识了杜溪冉调皮又可爱的家人，而她们又非常融洽地接纳了她。
　　好幸福哦。
　　要是能一直这样长久下去就好了，叶楠柠心想。
　　餐桌上其乐融融，话题不断，一会从章觅双的买房问题就扯到了杜河若的学习方面，紧接着杜河若就用班上的各种八卦转移大家注意力，逗得大家放声大笑。
　　吃完饭后，杜溪冉又拿出手机，给大家展示了一下叶楠柠买菜的视频。
　　叶楠柠才惊觉杜溪冉说手机没电才是逗她的，其实早就拍到了！
　　她从后面凑到屏幕上，羞涩地看了几眼，见自己形象还可以，没有丢人就放心了。
　　章觅双和杜河若则看得津津有味，时不时夸两句真好看，买菜都这么好看，没天理啊！
　　话比较少的章觅双男友没有喝酒，吃完就在客厅转圈忽然指着茶几上的花瓶笑道：“这花儿不错，在哪买的？”
　　“怎么，邱野哥，你要买给双双姐吗？”杜河若笑嘻嘻地问。
　　邱野不置可否，只是笑着看向章觅双，章觅双说：“都老夫老妻了，别整这些，11枝太少，怎么也得999枝。”
　　邱野和杜河若都笑了。
　　叶楠柠也看着玫瑰花傻笑。
　　见状，章觅双笑问：“小叶，这花儿是谁送你的？”
　　叶楠柠抬眸看向杜溪冉，杜溪冉淡定地喝了一口酒：“是我。”
　　“噗。”章觅双捂着嘴，偏过头咳嗽了几下，才无语地看向杜溪冉，“你给人家送玫瑰干什么？”
　　“怎么了？她搬新家我送点花都不行吗？”杜溪冉振振有词。
　　“有那么多好看的花，你为什么去送玫瑰？你知不知道玫瑰代表着什么意思啊？”
　　“别被营销给洗脑了好吧，管它什么意思，这是她自己选择的。只要她自己喜欢，想要什么花都行啊。”杜溪冉说。
　　空气一静，章觅双缓缓地竖起拇指：“很好，我被你说服了。”
　　杜溪冉扬眉：“本来就是这么个道理，她只是喜欢玫瑰花而已，何必要等到规定的日子，让规定的人去送？”
　　叶楠柠心里掀起一阵波澜，眼神漾起笑意：“对，谢谢杜总的玫瑰花，我非常喜欢，一定会好好珍藏的。”
　　杜河若举手：“我也想玫瑰花。”
　　杜溪冉：“自己挣钱买去。”
　　杜河若：“嘤咛，你双标。”
　　章觅双笑得不行：“河若不哭，下次姐姐给你买，不就是玫瑰花嘛，有什么了不起。”
　　“那还真了不起。”杜溪冉扬起下巴，指了指叶楠柠，“这家伙还给这些花起了名字呢。”
　　其他三人诧异地看向叶楠柠，叶楠柠：“......”
　　“不会吧，这些花叫什么名字？”章觅双不可思议地问。
　　“你应该问这一朵叫什么，我先声明，最靓的那一朵是我取的名字，叫沃湘芳加.夫斯基，厉害吧？”
　　几人：“......”
　　杜河若随手指了一朵，问：“小叶姐姐，这个叫什么？”
　　叶楠柠：“小明。”
　　几人：“......”
　　章觅双：“那这朵呢？”
　　叶楠柠：“Maria。”
　　邱野：“这朵？”
　　叶楠柠站起来仔细辨别了一下：“哦，它叫张伟。”
　　几人：“......”离了个大谱。
　　章觅双叹为观止地鼓了两下掌：“今日算大开眼界了 ，竟然每一朵都有名字。”
　　“嗯，一家人就是要整整齐齐。”叶楠柠随口道。
　　“什么意思？”
　　杜溪冉想到叶楠柠在车上护花崽的样子，语出惊人道：“意思就是我和她是这群孩子的爹妈，爹妈都有名字，凭什么它们没有？”
　　叶楠柠：“！！！”
　　几人：“.......”
　　就尼玛离离原上谱，杜溪冉已经完全被带坏了呀！
　　?
　　作者有话要说：
　　来晚了，但我这几天是真的粗长！
　　感谢在2022-02-07 17:11:56~2022-02-08 18:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐 4个；奈奈生、等离子 2个；欢乐马、AYY.、成为学霸、Saua、卖假药的药郎、流云梨花羹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆炸番茄 103瓶；唐 70瓶；奈奈生 66瓶； ひもうとうまるちゃん 39瓶；misaka 33瓶； 希望你永远幸福 25瓶；不想睡觉…?、又?双?叒?叕、阿又 20瓶； 暴躁老妹 16瓶；48950504、池池、illion、食蜂操祈 10瓶； 卖假药的药郎 7瓶；未知数、abcdefg、56141657 5瓶； 幽月、百事凯乐 4瓶；析木、明月清风、雨洛生漪 2瓶； 嘻嘻嘻、树树树树、沐醴、sukina、55328341、39561908、夜雨声烦、如影、白白、l、xs、流云梨花羹、晚上的晨曦、槐树结橙子、、吴理老师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　吃完饭后，章觅双因为还要处理房子的一些事宜，没有久留，和邱野一起离开了。
　　杜溪冉帮着叶楠柠收拾好厨房，也催着杜河若赶紧回去早睡。
　　等到家里就剩下叶楠柠一个人的时候，她还处在莫大的幸福感中。原来和朋友，和喜欢的人一起吃饭，是这么愉快的事。
　　洗完澡后，她又在家里转了转，看看还需要什么日常用品，在网上下好单。
　　然后趴在桌上盯着花瓶看了好久，开始担心起花瓣枯萎后怎么办？
　　不知道想到了什么，她在购物网站上搜索了一会，下单买了个干花相框。
　　上床后，照例是检查有没有待回的消息，久违地登上微博后，她回复了几个粉丝的私信，然后盯着某个人的对话框。
　　杜姓粉丝这几天都没有主动找她聊天呢。
　　叶楠柠往上翻了翻聊天记录，发现都是在分享美食，这样下去迟早没有话题聊的。
　　不行，得多唠唠嗑。
　　她开始编辑：亲亲，睡了吗？
　　没有发出去，称呼太亲昵了吧？她删删改改好半天，最后发送过去：【亲(^▽^)，吃饭了吗？】
　　半小时后，她终于收到了回复。
　　Dududu：【吃了，今晚在朋友家聚会，你呢？】
　　树下的爷爷：【我也吃了】
　　树下的爷爷：【是什么样的朋友啊？】
　　Dududu：【一个小朋友】
　　树下的爷爷：【Σ(⊙▽⊙\"那你喜欢她吗？】
　　Dududu：【emm......你说哪种喜欢？】
　　杜溪冉看着对方一直在输入的提示字样，好半天才看到对方发过来的消息：【朋友间的喜欢？】
　　杜溪冉诡异的沉默了一下，转了转手机，走到窗边看着夜景，莫名想到了下午叶楠柠脱口而出的那句“我喜欢女人”。
　　虽然章觅双说这是玩笑话，但她当时有那么一刹那，竟然觉得这句话是真实的。
　　根据叶楠柠和公司里的男同事接触来说，尤其是那个男实习生燕正浩，都有在刻意保持距离。
　　这个年纪的少女们都在享受恋爱带来的快乐，可叶楠柠却似乎并不憧憬......等等，说不定她与那些男人保持距离只是因为那个暗恋中的人？
　　这么一想，就说得过去了。
　　杜溪冉打开手机，正准备回复博主的消息，脑海里却又突然产生一个奇怪又大胆的想法——
　　如果，叶楠柠喜欢的人是个女人呢？
　　按理来说，她不应该去打听这些东西，但是叶楠柠现在和她关系不错，既是公司的实习生，又是她的新邻居，还是妹妹的家教老师，她还是不可避免地产生了一丝好奇。
　　但是如果直接去找叶楠柠询问，未免太唐突，而身边其他人也没有这方面的经验......
　　她将目光放在屏幕上，如果没记错的话，这个博主貌似喜欢的就是一个小姐姐？
　　大家又隔着一条网线，也许可以交流交流？
　　Dududu：【爷爷，我可以冒昧的问一下，你是喜欢女孩子吗？】
　　叶楠柠腾地一下从床上坐起来，抓耳挠腮地揣测这个问题的用意。
　　纠结半晌，无果。
　　反正隔着网线，叶楠柠索性直接承认：【是的】
　　半分钟后，叶楠柠见她没有消息，小心翼翼地问道：【你会因此讨厌我吗？】
　　Dududu：【不会，我只是在想，怎么辨别一个人喜不喜欢女人。爷爷，怎么鉴定一个人是直是弯？】
　　叶楠柠脸色一红，这是要开始聊刺激的话题了吗？
　　难道说，杜总自己都还不清楚自己的性取向？
　　也不是不可能，她以前就在网上看到个说法，说大部分女性都以为自己是直的，但有不少人都是潜在的双性恋。
　　叶楠柠只是觉醒得比较早，在别的女生为校草班草陷入少女心思的时候，她却觉得女孩子们可爱多了。
　　叶楠柠合理怀疑杜总还没弄清楚自己的性向，所以在跟她打探，而她正好也想知道这个答案，便简单粗暴地回复道：【如果你对女人有那方面的欲望的话，就是弯了】
　　杜溪冉：“......”这她当然知道啊，关键是要怎么去鉴定别人？
　　她总不能直接去问叶楠柠你想不想上女人吧？
　　Dududu：【那还有别的什么表现吗？】
　　树下的爷爷：【就看到她会脸红心跳、紧张期待，又小心翼翼吧】
　　Dududu：【了解】
　　叶楠柠正想趁此机会，问问有没有让她脸红心跳的人，谁知对方先一步说了晚安，她也只好匆匆结束这个话题。
　　但比之前纯分享美食的聊天记录有进步多了，又是促进和谐关系的一大步呢！
　　翌日上午，叶楠柠早起煮了三份早餐，给杜溪冉发了条信息，没有收到回复。她又走到对面去按门铃，只按了一两次，开门的却是睡眼惺忪的杜河若。
　　“小叶姐姐，早啊。”杜河若打了个哈欠。
　　“早，吃早餐吗？”
　　“好啊，姐姐你真好！我先去刷个牙。”杜河若转身就往里面跑。
　　叶楠柠放轻脚步，跟着她走到客厅，见杜溪冉的卧室门大开着，悄咪咪地偏过身子偷看，里面却空无一人。
　　“杜总呢？”
　　“一大早就说是有事去公司了。”杜河若含着泡沫说。
　　“哦......”叶楠柠走到门口一看，床上被子也没有叠，实在忍不住，进去把被子整理好，走出来说道，“我什么东西都没动，就是弄了下被子。”
　　“嗯嗯，姐你就别客气了，就当自己家了。”杜河若说着话，唾沫横飞。
　　叶楠柠笑了笑。
　　吃完早饭后，杜河若干脆就赖在她家看电视，说是热闹一点，平时一个人在家太无聊了。
　　叶楠柠陪着她坐在客厅，手机响了起来，她看了眼来电人，下意识回到房间去接听：“喂。”
　　“你的行李都送回家这么几天了，怎么还不回来收拾啊？”叶亭远懒洋洋地说，“你不收拾的话，没人敢动这些东西啊。”
　　“我等会就回来收拾。”
　　叶楠柠走到客厅，跟杜河若说了一声要出去。
　　杜河若倒在沙发上：“去吧去吧，那我也回去好了。你们大人一个个都忙死了，看来长大真是不好。”
　　叶楠柠打车到了昨天的那个小区，找到自己的车，然后驱车回到叶家。
　　家里只有叶亭远和付婕，以及保姆阿姨，叶毅云多半又是在外工作。
　　一进家门，叶亭远就站了起来，嘴里嚼着口香糖，说：“你可算回来了，怎么突然把行李带回来了？”
　　叶楠柠是工作日把行李寄回来的，叶亭远并不知情，只是一回家就看到她房间里堆了好几个箱子。
　　“我搬家了，新家用不上这些东西。”叶楠柠说。
　　“怎么突然就搬家了？原来的公寓不好？”叶亭远跟着她一起进房间。
　　“我换了个离公司近一点的地方。”叶楠柠打开箱子，开始收拾衣柜。
　　叶亭远站在一旁玩手机，时不时看一眼进度，问：“要不要我帮忙？”
　　“不用了，你去歇着吧。”叶楠柠婉拒道。
　　叶亭远嘴角向下撇了一点，双手揣兜，酷酷地离开了。
　　叶楠柠这才松了口气，掩上门，自在地收拾起来。
　　大半个小时后，她才拍拍手，准备打扫一下房间，被阿姨拦住：“二小姐你别动了，我去给你房间拖拖地，你去玩吧。”
　　叶楠柠被她推到客厅，和叶亭远面面相觑。
　　两人坐在沙发上，盯着电视里的喜羊羊发呆。
　　过了一会，叶楠柠起身说：“我该回去了。”
　　“这么快就回去？”叶亭远问。
　　“嗯......”叶楠柠刚经过厨房，就和从里面出来的付婕打了个照面，她礼貌乖巧道，“阿姨。”
　　“你要去哪？”付婕问，“阿姨都在准备你的饭菜了，吃了再走吧。”
　　“好。”叶楠柠点点头，又坐回了沙发。
　　午饭就三个人一起吃，气氛还是一如既往的安静，叶亭远有些坐立不安，一会看看付婕，一会又看看叶楠柠，最后还是自己找了个话题：“妈，我想住校。”
　　“住什么校？家里容不下你了？”付婕问。
　　叶楠柠心里莫名咯噔一声，付婕似乎也意识到这话容易让人引起遐想，道：“学校宿舍人那么多，晚上肯定不会好好睡觉。”
　　“不会的，他们晚上都在复习，我每天来回在路上多浪费时间。”叶亭远道。
　　“这事等你爸回来再说。”付婕三两句话就把他打发了，夹菜时不小心和叶楠柠夹到了一块，她抬起眼睛看向叶楠柠。
　　叶楠柠赶紧收回筷子：“您吃。”
　　付婕在心里叹了口气，也没有夹走那块肉，换了道菜吃，顺口问道：“在公司怎么样？”
　　叶楠柠：“还可以。”
　　“有没有人知道你的身份？工作起来方不方便？”
　　“没有，方便。”
　　之后再也没进行对话了。
　　吃完饭后，叶楠柠就以论文为由，离开了叶家。
　　开车回到明宴小区后，她在车里坐了一会，脑袋搭在方向盘上，思绪混乱如麻。
　　良久，她抬起头，正准备下车时，忽然一辆奔驰经过，是杜溪冉的车。
　　对方正在倒车，视线不经意扫了过来。
　　叶楠柠一惊，连忙蹲到座位下。
　　？？
　　杜溪冉怀疑自己刚刚眼花了，明明好像看到那辆豪车里有人影的，再看过去时，啥也没有。
　　大白天的不会撞鬼了吧。
　　她停好车后，回头看了眼车的背影，忍不住好奇车主到底是谁。
　　回到家后，她第一时间就是把瘫在沙发上的杜河若揪起来，然后回房间，片刻后，她退了出来：“杜河若，这被子是你弄的？”
　　“不是啊。”
　　“那它为什么突然这么守规矩？”杜溪冉很是不解。
　　“是小叶姐姐，估计看不下去了，才帮你弄的。”
　　杜溪冉：“......”
　　罢了，形象已经彻底毁了，无所谓了！而且，谅她叶楠柠也不敢在公司大肆宣扬她在家的里的形象。
　　下午，叶楠柠去给杜河若补课的时候，发现杜总有点不太对劲。
　　总是在偷看她，甚至有好几次借着送水果的由头进来，这在以前可是没有过的情况。
　　叶楠柠不禁有些自恋地想：难道杜总是来看我的？是不是开始在意我了？
　　“我姐肯定是来监督我有没有好好听课的，烦死了。”杜河若苦恼地说。
　　叶楠柠：“......”好吧。
　　补习结束后，叶楠柠没有久留，她自己还有论文要准备。
　　但是第二天上班的时候，叶楠柠觉得这种暗中偷窥的感觉更甚了。
　　她开着杜总的车去公司，杜总坐在副驾驶，盯着她瞧，弄得她真是腰都不敢弯一下，目不斜视异常正直。
　　上班后，她偶尔也能接收到杜总若有若无的视线。
　　叶楠柠忍无可忍地想：再看我，再敢看我，我可就遭不住了QAQ
　　“叶楠柠，来吃饭。”胡佳旭在工位上喊道，今天轮到她点外卖。
　　叶楠柠走到她旁边坐下，两人开始吃饭。
　　胡佳旭这个话痨又开始说起她无聊的周末，无聊的周末也能说这么多内容，那还能叫无聊吗？
　　叶楠柠在心里默默吐槽了她一下，忽然间头顶多了一点阴影，她咬着排骨，抬起头一看，见杜溪冉又站在对面的工位上盯着她。
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉：盯.jpg
　　叶楠柠赶紧把排骨含进嘴里，虚虚地捂着嘴，自觉刚才肯定非常没有形象，尴尬得脸颊都有些红了。
　　杜溪冉眉眼一跳：脸红了？这不就是脸红心跳的表现吗？
　　杜溪冉又侧目看向胡佳旭，长得清秀可人，又是名校高材生，这几天和叶楠柠走得非常近，连话少的叶楠柠都跟她能聊好久的天。
　　“杜、杜总，你在这儿什么？”叶楠柠磕磕绊绊地问。
　　“你是不是紧张了？”杜溪冉问。
　　叶楠柠脸色越来越红，被喜欢的人一直盯着，能不紧张吗？！
　　见状，杜溪冉瞳孔微张，心里大概有了数。
　　“杜总好啊，你们先聊着，我去打个水。”胡佳旭笑眯眯地拿着杯子去了茶水间。
　　其他人都去吃饭了，附近就剩下这二人。
　　杜溪冉环视一圈，心里有了些把握，然后弯腰凑近她的脸庞，低声问：“叶楠柠，你想不想亲胡佳旭？”
　　叶楠柠：“？？！”
　　我听到了什么登西？
　　“你喜欢的那个人，是不是胡佳旭？”杜溪冉又问，“你想不想上她？”
　　叶楠柠瞠目结舌地看着她，极度疑惑与震惊过后，是破罐子破摔：“不是，我想上你。”
　　杜溪冉猛地一怔。
　　叶楠柠自己都惊讶地捂住了嘴——救命，现在该怎么办！？
　　有的人活着，但她已经死了。
　　就在叶楠柠思考108种唯美死法时，忽然耳朵一痛。
　　叶楠柠：“？”
　　杜溪冉揪住她的耳朵，都气笑了，色厉内荏道：“我不就跟你开个玩笑，你居然还这么大逆不道，妄想以下犯上？”
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：那我想的可多了（小声逼逼）
　　感谢在2022-02-08 18:49:00~2022-02-09 18:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：会放屁的飞飞鱼、俟殇厌南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：57277031 3个；会放屁的飞飞鱼、七五折、流云梨花羹、唐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐、我想看大大今日四更 30瓶；阿又 20瓶；。 17瓶；. 10瓶； 食蜂操祈、。。。、解决 8瓶；子枫家的小朋友、abcdefg、47398675 5瓶； 时生、槐树结橙子、 4瓶；凉薇啊、赴盛 3瓶； 流云梨花羹、百事凯乐、sukina、晚上的晨曦、桜SKR、树树树树、冰可可可樂、恰不夏果子、55328341 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　叶楠柠讪讪一笑：“我开玩笑的啦。”
　　杜溪冉松开手，仔细打量着她的表情，想从中看出玩笑的成分有多大。
　　奈何叶楠柠本身就是张高冷禁欲脸，真要是想隐藏情绪，压根就无法窥探出什么。
　　那边胡佳旭端着杯子走了过来，杜溪冉不再打扰：“我去吃饭了。”
　　“怎么我一回来，杜总就走了啊？”胡佳旭遗憾地坐下。
　　“她去吃饭了。”叶楠柠目送着杜溪冉的背影离开，然后才后怕地继续吃饭。
　　最近真是越来越冲动了，总是控制不了自己的举动，这可不太妙啊，计划已经开始被乱了......等等，她有什么计划来着？
　　叶楠柠仔细一想，好像自己压根就没有制定完美的计划，每次都只是想着徐徐图之，可总不能干等着吧，具体怎么落实到每一步，还没有个主意呢！
　　“你怎么发起呆了？在想什么呢？”胡佳旭问道。
　　叶楠柠：“我可能是个傻子。”
　　胡佳旭哈哈大笑：“你可真好玩。”
　　叶楠柠郁闷地吃着饭，想起自己压根没有追求别人的经验，从来都是别人向她表明心意，所以她理所应当地想着等到哪天杜溪冉能够主动喜欢上她。
　　叶楠柠：“我真是个傻子，我真傻，真的。”
　　胡佳旭都快笑趴了：“来你说说，你傻在哪里？”
　　叶楠柠沮丧地看着她：“只可意会，不可言传。”
　　胡佳旭捂嘴大笑，捶了捶桌子。
　　不知想到了什么，叶楠柠突然扭头看着她：“刚刚吃饭的时候你说什么？你男神主动约你吃饭了？”
　　“对呀，你刚刚是不是没仔细听？”胡佳旭坐起来，脸上浮现起骄傲又开心的笑容，“这个周末他主动约我吃饭呢，我觉得我要成功了，搞不好他还会按捺不住先跟我表白呢。”
　　叶楠柠：“！！！”
　　人才啊！
　　“你是怎么做到的？”叶楠柠求教道。
　　“就平时的举动打动他，暖化他呗。”胡佳旭说道。
　　叶楠柠：“具体怎么做的？”
　　胡佳旭狐疑道：“你问这个做什么？”
　　叶楠柠：“好奇。”
　　不过胡佳旭本就是个分享欲旺盛的选手，早就想找人聊聊这些，而叶楠柠一看就是守得住秘密的人，她招招手，叶楠柠凑过去偷听。
　　“当然是投其所好，再日常送温暖啦。他喜欢打篮球，我没事就从篮球场经过，随时准备好水等待投喂的时机。生日和节日都送相关的礼物咯，他就是个木头，也能明白我的心思了吧。”胡佳旭头头是道地说。
　　叶楠柠若有所思地点点头，接着问：“那你日常送了什么温暖？”
　　胡佳旭说：“也都是些日常用品而已，千万不要整太贵的，比如天气冷的时候送送围巾手套袜子护手霜之类的吧，反正就查漏补缺，看他需要些什么就送什么。这样等他日常用到这些东西的时候，就会想起你，并觉得你是个贴心又温暖的人。”
　　叶楠柠竖起大拇指，然后将这些都默默记在了心里。
　　“哦还有最重要的一点，就是要时不时跟他聊天，每天跟他聊天，这样他就会习惯你的存在。如果哪你天不找他聊天，他就会心里空落落的。” 胡佳旭说，“不过这个要控制好度，切忌死缠烂打，也不能太高冷，最好是有趣一点，这样对话才会更有效。”
　　叶楠柠连连点头：高手，这是高手。
　　此时的叶楠柠就像是刚走出冰火岛的张无忌，四处碰壁，却又在危急关头，得到了高人的修炼秘笈！
　　第一步，先投其所好，让对方察觉自己的心意。
　　第二步，关心她，呵护她，温暖她，争做暖女。
　　第三步，每天问候聊天，刷存在感。
　　她踌躇满志，她迫不及待，她跃跃欲试，仿佛已经看到胜利在向她招手。
　　“怎么样，我厉害吧？”胡佳旭笑问。
　　叶楠柠由衷地赞叹：“再也找不出比你更厉害的了。”
　　“小意思，等我有新进展再跟你说哈。”胡佳旭笑容满面地说，“你不会嫌我太烦了吧？”
　　“当然不会，务必多说说，我爱听。”叶楠柠给予高度肯定。
　　胡佳旭：“噗，我还以为你是个不爱听八卦的人呢。”
　　叶楠柠：这不是八卦，这是知识！
　　汲取到知识的叶楠柠犹如醍醐灌顶，思路瞬间打开了，再也不打算像之前一样做无用功了。
　　晚上加完班，她注意着许欢的动静，等到她准备离开的时候，马上跟了上去：“欢姐。”
　　“你也要下班了？一起下去吧。”许欢喊道。
　　“好。”叶楠柠和她一起进了电梯，抓紧时间问，“欢姐，你知道杜总最喜欢什么吗？”
　　“问这个做什么？”许欢好奇道。
　　“就......我觉得她挺好的，打算等她生日的时候送她个礼物。”叶楠柠说道。
　　“可她的生日还有大半年呢。”许欢惊讶不已，“这么早就开始准备了？”
　　叶楠柠只得点点头：“如果她喜欢的东西太贵，我就得现在就开始攒钱了。”
　　许欢笑了笑：“你倒是有心，就怕你买不起。”
　　“那她喜欢什么呀？”叶楠柠开始盘算着自己还有多少存款。
　　“她就喜欢钱。”许欢说。
　　嗯，是杜总会喜欢的东西。
　　叶楠柠又问：“除了这个呢？”
　　“我想想啊......”许欢思考良久，都走到大门口了，还没想到，不由感慨道，“完了，杜总不会没有那些世俗的欲望吧？搞不好眼里全是钱？”
　　全是钱那就好办了，可问题是绝对不可能这么容易搞定啊，叶楠柠心想。
　　追求杜总的人肯定不少，真要能拿钱搞定，杜总还会单身到现在？
　　“哦我想起来了。”许欢突然发出几声断断续续的笑，捂着嘴偷笑，“除了实质性的东西，她很喜欢别人夸她漂亮，别看她平时故作谦虚，一点不在意别人夸她好看，实际上闷骚得要死。”
　　叶楠柠：“收到。”
　　回到家门口的时候，她看了眼杜溪冉的房门。今天杜溪冉没有加班，早早就离开了公司，也不知道这会有没有在家里。
　　她打开家门，回家后做了下卫生，然后浏览起金融网站，关注着行业要闻。
　　手机突然响了起来，她看了眼屏幕，发现是小组群的消息，打开看了起来。
　　【杜公主和八个小矮人】
　　许欢：寂寞空虚冷，明明今天发工资了，我为何还宅在家？家人们都在干啥？
　　老王：辅导孩子作业，我想宰了他，几道数学题都不会！
　　陈水敏：刷剧，今晚大结局，给老娘激动死。
　　杜溪冉：健身。
　　许欢：杜公主你健身还有时间玩手机？
　　杜溪冉：有人搭讪，来厕所躲一会。
　　许欢：拉屎就拉屎，说什么躲。
　　杜溪冉：好的，被搭讪了，所以我来拉个屎。
　　老王：憨憨敬礼.jpg
　　陈水敏：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈此群记录不可外传，此乃绝密文件！
　　叶楠柠心中警铃作响——杜总在健身房被搭讪了！
　　她立即换了身休闲服装，直奔健身房。正巧在门口碰见了上次的销售小哥，二话不说就去办了个卡。
　　因为根据上次的经验来说，办卡要趁早，说不定又被半路杀出来的杜总给拦下来了，那她以后还怎么一起跟杜总一起健身？
　　“恭喜你成为我们的新会员，我们正好有活动，办卡就可以抽奖，每个都有奖的，叶小姐你来抽一下吧。”销售小哥笑容灿烂地说。
　　叶楠柠心不在焉地跟着他去了抽奖去，目光却在不断打量里面来来往往的人，试图寻找杜溪冉的痕迹，难道还没从厕所里出来？
　　“叶小姐，你随便砸一个金蛋吧。”销售说。
　　叶楠柠顺手就砸了面前的金蛋，销售从里面掏出一块粉色便携化妆镜送给她：“恭喜你，抽到了三等奖呢。”
　　叶楠柠把它装进包里，然后打算去里面健身。
　　“需不需要我再跟你介绍一下我们的环境？”销售贴心道。
　　叶楠柠直摆手，自顾自地往里面跑，去更衣室放好外套和包包后，才走到健身区。
　　在跑步机上走了两分钟，又去器材区玩了两分钟，四处闲晃了一阵，经过重量区的时候，终于瞧见了正在举铁的杜溪冉。
　　这里大部分都是一些肌肉男在举哑铃杠铃，也有几个女生，但大家的目光都一致放在那个最漂亮的女人身上，表情冷酷，腰细腿长，五官精致，简直就是天菜。
　　肌肉男们都下意识给自己加了些重量，试图吸引美女的注意，还有人上前去搭讪，想与她交流健身的心得，却被她冷冷一句“我自己会”给拒绝了。
　　这时，美女忽然朝某个方向看过来，愣了一下。这一个方向的男人突然加快抬举的速度，可惜美女看的并不是他们，略显惊讶地问道：“你怎么在这？”
　　男人们顺着视线看过去，发现旁边不知何时站着另一位大美人，眼睛都看直了，今天美女这么多，真是看都看不赢。
　　“杜总。”叶楠柠三两步走到她身边，低头道，“我也来健身。”
　　“你还是来办卡了？”杜溪冉放下手里的哑铃，顺手拨了下耳边的碎发，拿起瓶子喝水，然后抬起头看向她，“工资到账了？”
　　叶楠柠点点头。
　　“还挺会享受。”杜溪冉笑了笑，“那你会练吗？”
　　叶楠柠想了想，摇头：“不会。”
　　杜溪冉：“不会就回去看视频学。”
　　嗯？按照套路来说，你不是要说教我了吗？
　　叶楠柠一下傻眼了，呆站着也不知道干什么，脑子里尽在琢磨如何挽回，思来想去，也只能硬着头皮求助：“杜总，你教教我好不好？”
　　杜溪冉揶揄地看着她：“这会知道认怂，乖乖求人了？”
　　叶楠柠了然，敢情这是报复她中午说的胡话（心里话）呢。
　　“杜总你别生气。”她乖巧地点点头，然后抬手摸了摸杜溪冉的脑袋，“呼噜呼噜毛，气不着。”
　　杜溪冉：“......”
　　除了小时候她家人摸过她脑袋，还从来没人这么......杜溪冉看着叶楠柠一本正经示好的表情，真是无奈又好笑，站起身来：“行了，先去热个身，我带你练练，只教这一次，知道没？”
　　“知道。”叶楠柠期待地看着她。
　　杜溪冉带着她往有氧区域走去，经过自助贩卖机的时候，见她双手空空，给她买了瓶水。
　　“谢谢杜总。”叶楠柠抱着水，压根就不想喝，得拿回去珍藏起来。 这么想着，她又看了眼一直在微微颤抖的左手，刚刚竟然胆大妄为地摸过杜总脑袋了，这要怎么珍藏？
　　先拍张照纪念一下吧。
　　杜溪冉走了几步，发觉她没有跟上，回头看过去，见她拿着手机拍手上的水，喊道：“快点，你到底是来健身房健身，还是拍照的？”
　　“哦来了。”叶楠柠一边查看照片，一边往前走，没注意到从拐角处跑过来一个人。
　　她一个不察，两人肩膀撞了一下，整个人往旁边转了一点，险些摔倒。
　　这时，一双手眼疾手快地搂住了她的腰，杜溪冉低头看着她，批评道：“走路不要玩手机。”
　　“嗯......知道了。”叶楠柠盯着她的眼睛看了半晌，忽然双膝一软，就要往地上倒去。
　　“怎么回事？”杜溪冉用力把她扶起来，手不小心在她腰上摩挲了几下，待她站直后，才说道，“腰还挺细的。”
　　叶楠柠：害羞到爆炸.jpg
　　叶楠柠和那人互相点头致歉后，脚步虚浮地跟着她来到了跑步机的区域，两人找了两台紧挨着的机器。
　　杜溪冉说：“先跑个十分钟。”
　　“好。”叶楠柠调好速度，跑了起来，只是余光时不时往她那边瞟一眼。
　　杜溪冉穿着运动背心和长裤，包裹着漂亮的身体线条，跑步时身体起伏起伏起伏的，看得叶楠柠心跳加速，慌乱地垂下视线，目光落在她腰上，腰身纤细白皙，手臂上还有隐隐的肌肉线条，就连手指都很漂亮......还很长
　　完了，脑子里好像倒进了不少黄色废料。
　　因为太过频繁地偷瞄，被杜溪冉捕捉到了视线，杜溪冉问：“你看什么？”
　　叶楠柠想到计划第一步，深吸一口气，一脸正直又认真地说：“就是觉得杜总今天一如既往的漂亮，你是我见过最美的女人，沉鱼落雁闭月羞花都不及形容你半分美貌，杜总你真是人见人爱，花见花开，男女老少见了都乐开怀。”
　　杜溪冉脚一滑，险些从跑步机上摔下来。
　　?
　　作者有话要说：
　　哎呀，不小心更新早了
　　感谢在2022-02-09 18:16:00~2022-02-10 16:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、57854063、47873517、流云梨花羹、俟殇厌南、迟暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 74瓶；安陵 40瓶；久待君归 30瓶； 47873517 20瓶；恋天光、赖床的小白菜、回头才会看见岸 10瓶； 56141657 7瓶；51740191 6瓶； Max、222、冰可可可樂、长渊、恋君九华、gan0420 5瓶； 需、姬瑾研、宋厌、晚上的晨曦、24109918、恰不夏果子、流云梨花羹、设什么昵称好呢、54654421 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　四周的人都被这动静吓了一跳，纷纷看过来。叶楠柠更是吓得直接关掉机器，跑了下去。
　　杜溪冉撑着扶手站直，继续跑了起来，居高临下地看着她，低声说：“干什么？我又没事，赶紧回去，别在这儿盯着我看，太丢人了。”
　　叶楠柠一看，果然二人成了视野中心，只好尴尬地回去继续跑，但是再也不敢偷看杜溪冉了。
　　十分钟后，杜溪冉带着她去各个器械上试了一圈，详细讲解每个机器的用途与锻炼方式。
　　“呼气，吸气......”杜溪冉站在她身后，手指放在她脊背后方，“注意调整呼吸，用力的时候呼气......”
　　叶楠柠感觉整片后背都是酥酥麻麻的，注意力全在对方的手指上了，温柔的触碰让她流连不已。
　　到举重区之后，杜溪冉给她拿了两个小型哑铃，主要教动作，锻炼肩颈处的肌肉。
　　“手不要举太高，和肩膀平行。”杜溪冉捉着她的胳膊，调整高度。
　　叶楠柠被她摆弄了半天，呼吸频率都乱了，目不斜视地盯着前面。 这时，杜溪冉弯下腰拾起她面前的水瓶，叶楠柠一不小心瞥到她的事业线，手上的哑铃直接摔在了地上，索性地面都是铺了毯子的。
　　“怎么了？2kg的你都拿不稳？”杜溪冉抬起头看着她。
　　叶楠柠捂住嘴和鼻子，抬头看着天花板，脸颊滚烫，忽然起身：“我先去下厕所。”
　　杜溪冉不明所以地看着她，把掉在地上的哑铃物归原位，重新找了两个哑铃锻炼。
　　也不知过了多久，叶楠柠才从厕所回来，脸上全是水，一看就是洗脸了，杜溪冉好奇道：“这么热？”
　　叶楠柠心虚地点点头。
　　“那你先歇会吧。”杜溪冉说。
　　叶楠柠在一旁坐下，专心致志地看着她锻炼。
　　杜溪冉倒也很耐心地一边运动一边给她讲解动作，让她注意哪些细节，拉伤可不好了。
　　叶楠柠连连点头，直勾勾的看着她。
　　良久，杜溪冉放下哑铃，在她旁边坐下，又四处看了看，嘀咕道：“我毛巾呢。”
　　“这里。”叶楠柠从她手边拿起一块干毛巾，看着她汗湿的脸庞，下意识给她擦了擦额头上的汗。
　　杜溪冉一怔，呆愣地眨了眨眼，毛巾挡住了她一半的视线，她只能窥见叶楠柠的双眼和鼻子，是一双难得的美人目，谁见了都会喜欢羡慕的那种。
　　“叶楠柠。”杜溪冉喊了一声。
　　叶楠柠连忙放下手，以为是自己帮她擦汗惹她生气了，迅速把毛巾塞在她手里，然后乖巧地看着她，等候发落。
　　杜溪冉却没再说话了，拿着毛巾擦完脸，然后喝起了水，一扭头，见叶楠柠眼巴巴地看着自己，问：“干嘛？”
　　“你刚刚叫我名字了......”叶楠柠提示她。
　　“怎么了？不能喊你名字吗？”杜溪冉问。
　　“能。”叶楠柠见她不说下文，暗自松了一口气，看来杜溪冉并不会跟她计较，那就放心了。
　　她心情愉悦地拿起自己的水瓶，刚想打开，随即想到这是杜总买的，可不能随便喝，于是又握紧手里。
　　“不想知道我喊你是为了什么吗？”杜溪冉侧头看着她，眼里浮现起一丝笑意。
　　叶楠柠咽了咽口水，目不转睛地看着她，而后听见她说：“也没什么大事，就是想夸一下你，长得真漂亮。”
　　扑通——
　　水瓶又摔在地面上，叶楠柠立即捡起来，脸色红红：“真、真的吗？”
　　“少跟我来这套，我不信没有人跟你说过这事。”杜溪冉秀眉一扬，略带笑意地看着她，“是不是还想等着我继续夸你呢？”
　　叶楠柠点点头：“我喜欢听你夸我。”
　　杜溪冉笑出了声：“这么实诚啊？”
　　叶楠柠再次点头：“因为杜总也非常漂亮，所以你说的话，我会当真的。”
　　杜溪冉猝不及防又被夸了一下，有点飘，但又要摆着领导的谱，于是她拿着毛巾水瓶起身：“走了，我要回去了。”
　　叶楠柠也跟着她一起去更衣室，发现她拿着衣服，似乎要去洗澡。
　　“我先去冲一下，你什么时候回去？”杜溪冉问。
　　“我......我等你。”叶楠柠道。
　　“行，你要不要去洗个澡？”
　　叶楠柠摇摇头，她可不习惯在公共场合洗澡，这也是当初宁愿在校外租房的原因之一。
　　她换好衣服后，坐在椅子上等待，对面就是淋浴间。
　　里面的响起水声，叶楠柠抬起头，就看见正对面隔间里一个矮矮胖胖的身影。
　　叶楠柠：？杜总怎么变形了？
　　片刻后，她才意识到自己看错人了，杜总应该在其他几个隔间里，她眼睛一扫，马上就锁定了最里面那个高挑的身影，门是磨砂玻璃，可以看见个影影绰绰的影子，身材凹凸有致，在仰着头冲水。
　　叶楠柠喉咙发紧，双手捂住了脸，自暴自弃地想着：叶楠柠你可真是太坏了！不能再看了，再看血压会爆表的！
　　这么想着，她悄悄张开一个指缝，心想再看最后一次。瞄了几眼后，又捂住脸唾弃自己。
　　杜溪冉很快就冲完澡出来了，只是简单地淋一下冲冲汗而已。 她将东西都放进健身包，然后拎在手里，转头去找叶楠柠，发觉对方小脸绯红，伸手就想去摸她额头。
　　谁知叶楠柠却向后一仰，很怕她触碰似的。
　　杜溪冉解释道：“我只是想看看你是不是发烧了。”
　　叶楠柠猛摇头：“没有。”
　　杜溪冉：“那你脸怎么这么红？”
　　叶楠柠：“熏、熏的。”
　　杜溪冉回头往淋浴间看了一眼，确实有不少热气水雾跑出来，便没再怀疑，大步往外面走：“那回去吧。”
　　健身房离小区不远，步行20分钟左右就到了，两人一前一后地走着，杜溪冉忍不住回头：“怎么这么慢？这么长腿是白长的吗？”
　　叶楠柠按捺住各种乱七八糟的小心思，小跑着追上来，看了眼她手里的手提包，一把抢了过来：“我帮你拿。”
　　杜溪冉打量了她几眼，总觉得叶楠柠今晚有点狗腿。虽然平时也很听话，但怎么都不如今晚异常。
　　“是不是发工资了，心情好？”杜溪冉猜测道。
　　“啊？”
　　“又是给我擦汗，又是给我拎包的，是不是拿到工资想来巴结领导了？”杜溪冉打趣道。
　　叶楠柠：“不是的。”
　　巴结谈不上，想追求你倒是真的。
　　杜溪冉自然也知道她不是在巴结自己，不知为何，明明认识不到两月，她就对这个实习生产生了莫大的信任，相信她绝不会是溜须拍马之人。
　　“那你今晚怎么表现这么好？”杜溪冉笑问。
　　“因为今天......的杜总，很好看。”叶楠柠见缝插针地夸奖道。
　　杜溪冉：“......”你真的不是溜须拍马之人吗？
　　不管怎么说，被夸奖总是令人心情愉悦的。杜溪冉略带笑意地环顾一圈，看见路边有人卖板栗子，空气中都浮动着甜甜的气息，抬脚就往那边走去，问叶楠柠：“吃不吃？”
　　叶楠柠本来是不饿的，可是一看到她侧脸吧，就馋了：“吃。”
　　“来两包。”杜溪冉跟老板说。
　　不一会，刚出炉热乎乎的香甜板栗就交到了她们手上。叶楠柠一手拎包，一手拿板栗，压根没法吃。
　　见状，杜溪冉只好把她那袋拿到自己手里，然后剥了一颗，喂到她嘴边：“尝尝这家的好不好吃，杜河若那家伙一到冬天就爱吃这玩意。”
　　叶楠柠盯着她的手上的板栗，张嘴咬了进去：“好吃，好甜。”
　　杜溪冉给自己也剥了一颗：“甜吗？我觉得很一般啊，不如之前买的那一家好吃。”
　　“我没吃过那一家，我觉得这个就很不错。”叶楠柠说。
　　杜溪冉笑了笑：“那是你没吃过更好吃的，等下次买到那一家的话，给你稍一包尝尝。”
　　“谢谢杜总，你人真好。”叶楠柠眉眼一弯。
　　杜溪冉忍不住多看了她几眼：“有时候真羡慕你，长得这么漂亮，随便笑一笑就杀伤力十足。”
　　叶楠柠内心窃喜不已，缓缓放大这个笑容：“真的吗？”
　　杜溪冉颔首，继续剥板栗，却听她说：“可是我见过一个比我还漂亮的人，那才叫谁见了都喜欢，男女老少通杀。”
　　根据今晚叶楠柠的狗腿表现，杜溪冉问：“你不会是想说我吧？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”杜溪冉产生好奇了，“有照片吗？瞅瞅？”
　　“有的，你等一下。”叶楠柠把手伸进包里，摸索了一阵，“找到了。”
　　“你不会还把她照片随身携带吧？”杜溪冉低头往嘴里塞了颗栗子，一抬起头，就看见了自己刚鼓起来的嘴的样子。
　　“？”
　　杜溪冉抬起眼，见叶楠柠在她面前举着一块粉色小镜子，还笑着问她：“看，这个人是不是美得很？”
　　杜溪冉眨了眨眼，镜子里的人也眨了眨眼。杜溪冉笑了起来，镜子里的人也露出一个灿烂的笑容。
　　“叶楠柠，你真是......”杜溪冉扶额笑了起来，“都谁教你这些的，没个正形。”
　　叶楠柠望着她的笑容，心情也放松了下来，眉眼间都是明朗的笑，许久不曾敞开心怀笑过了。
　　两人在路上笑个不停，杜溪冉问道：“你今天怎么总在夸我？”
　　“你果然是个闷骚的人呢。”叶楠柠脱口而出。
　　杜溪冉笑容一顿：“你说什么？”
　　“......”
　　叶楠柠表情凝固，糟糕，她怎么一放松就把心里话给说出来了！
　　“你听错了，我说的是，你果然是个会笑的人呢。”叶楠柠找补道，“这句话的意思就是说，你笑起来真好看。”
　　杜溪冉半信半疑地瞅了她几眼，突然一把勾住她的脖子。
　　“唔。”叶楠柠脑袋被夹在她腋下，不得不弯着腰走路，想要站起来，后脑勺又被杜溪冉往下按了按。
　　“没大没小的，真以为我耳聋啊。”杜溪冉把她惩治了一番，谁知对方不反抗了，乖乖地任她捉着。
　　她松开手，看向神色复杂的叶楠柠：“怎么？动你一下还生气了？”
　　叶楠柠摇摇头，心里痒痒的。
　　刚刚在打闹间，脸蛋好像不小心在杜总的胸上蹭了一下，真是怪不好意思哒。
　　想到这，她就原地蹲下，在心里骂自己，又气又羞。
　　“喂，你还真生气呀？”杜溪冉见她跟个蘑菇似的蹲在路边，踢了踢她脚后跟，“刚刚弄疼你了？我跟你道歉还不行吗？”
　　叶楠柠羞羞地站起来：“杜总不用跟我道歉，我很喜欢这样。”
　　杜溪冉眉头一挑：“你喜欢这样？你是抖M吗？”
　　叶楠柠脑子里瞬间就想到一些乌糟糟的画面，血液加快，迅速把耳朵染红了。
　　“我的意思是，是，我喜欢你把我当朋友打闹这种感觉。”叶楠柠磕磕绊绊地解释。
　　杜溪冉点点头：“那就行。”
　　叶楠柠眨眨眼，得寸进尺看着她，张开嘴：“杜总，我还想吃板栗。”
　　杜溪冉一路都在给她投喂，可把叶楠柠美死了。
　　两人回到小区，走在过道里，各自站在门口开门。
　　“等等，这包板栗你拿回去慢慢嚼吧，看你挺喜欢吃的。”杜溪冉喊住了她，走到她面前，把没有动过的那一袋递到她面前。
　　叶楠柠低头看了几眼，不忘使命，接过来的同时还不忘夸奖道：“杜总，你的手真好看。”
　　杜溪冉翻了个白眼，回头家后关上门，抬起手看了看，嘀咕道：“好看吗......好像是挺好看的。”
　　闷骚的杜总得意地笑了笑，然后拿出手机，开始搜索——
　　员工为何突然频繁夸领导好看？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-10 16:10:55~2022-02-11 17:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万鸡之主 2个；成为学霸、俟殇厌南、爆炸番茄、wslzw 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮雨成诗 50瓶；看小说 40瓶；不渡 30瓶； ljy 24瓶；成为学霸 13瓶；45748782、一只大白虎、赖床的小白菜 10瓶； 雨霁林晴、天狼守约 8瓶；易易 6瓶； 树树树树、七i、45316162、阿景不吃鱼 5瓶； 55328341、51740191、54318318 4瓶； 锦阿渝、中臣、evenz、abcdefg、湘玉给你溜肥肠 3瓶； 龙悲锦唐 2瓶；过期小朋友、俏皮老狗、析木、临溪、嘻嘻嘻、49845933、恰不夏果子、晚上的晨曦、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　正巧有个问题与她搜索的类似，她点进一看，里面十几个答案，五花八门的。
　　答：多半是有求于你，之前我也突然被员工夸了好几天，结果才是找我帮忙。
　　答：犯错了吧，所以先讨好你。
　　答：有没有一种可能，她是在暗恋你，或者想勾引你？
　　答：可能发神经了，上班受刺激了
　　答：有的员工确实很会拍马屁，不仅夸你，还要以各种名义给你送东西呢。
　　杜溪冉看着这些每个都很有可能，但又不太可能的答案，决定不去纠结这些有的没的了，直接看看叶楠柠到底还想干什么吧。
　　她重新去洗了个舒舒服服的澡，躺在床上刷手机，挨个回复消息，然后发现微博有消息通知，点开一看，那美食博主居然又主动找她聊天了。
　　这次给她分享了一个沙雕新闻链接，她点进去看完，笑了一会，给对方回了几个表情。
　　树下的爷爷：【是不是很好笑(*^▽^*)】
　　Dududu：【是的，真是小说都不敢这么写。你还没睡吗？】
　　树下的爷爷：【还早呢，你要准备睡了吗？】
　　Dududu：【不，还要看会书】
　　树下的爷爷：【什么书啊|。△。｀)】
　　Dududu：【专业书】
　　杜溪冉拿起床头上的书，拍了张照片发过去。
　　树下的爷爷：【哇，这个我买了，但是还没有看】
　　Dududu：【你也看这书？！】
　　那边好一会才回复：
　　Dududu：【哈哈，粗心鬼。】
　　树下的爷爷：【那今天就不打扰你看书啦！】
　　树下的爷爷：【明天再来打扰你OvO】
　　杜溪冉笑出了声，越发觉得这博主格外可爱。
　　而另一边的叶楠柠惴惴不安地看着手机，见对方没有反驳自己，应当是默认她明天还可以去找她聊天了。
　　好耶！！！
　　追求计划都在顺利进行呢！
　　叶楠柠怀揣着美好的梦想睡着了，第二天醒来时，天气更冷了，她打开衣柜，发现只有一件大衣可以保暖。
　　之前的衣服都送回叶家，而在网上买的这些便宜衣服只适合早秋，都忘了买冬天的衣服了。
　　她穿着一件衬衫，外面套上大衣，去下了两碗面，然后跑到对面喊杜溪冉吃饭。
　　不一会，杜溪冉就已经非常熟练地挎着包进来吃早饭了。
　　“我发现你搬到这真的是不要太方便，终于可以一觉起来吃上热乎乎的早餐了。”杜溪冉感慨道。
　　叶楠柠笑了笑：“你喜欢吃就好。”
　　“那当然喜欢吃了，你这个手艺真的是没得挑，外面馆子都未必比你做的好吃。”杜溪冉在心里盘算了一下，“你看这样好不好，我在你这里搭个伙，每个月给你生活费，你做饭的时候多做一点，可不可以？”
　　“当然可以了，不用生活费。”叶楠柠说。
　　“那怎么行，你不收钱，我怎么吃得安心，何况周末还要多个杜河若。柠啊，干我们这行的，可不兴做赔本生意啊。”杜溪冉懒洋洋道。
　　叶楠柠一愣：“你刚刚喊我什么？”
　　“叶楠柠啊。”
　　“不是，你就喊了个柠。”
　　“哦，可能比较顺口。”
　　叶楠柠抿嘴笑了笑。
　　吃过饭后，叶楠柠已经非常熟练地接过她的车钥匙，开车一起去公司了。
　　车子停在公司楼下，她扭头准备喊人，却见杜溪冉闭着眼睛在打盹，飞快地掏出手机，在名为“光”的相册里又添了几张新照片。
　　“杜总，到了。”叶楠柠这才喊了一声。
　　杜溪冉迷迷糊糊地睁开眼，拎着包下车：“有司机的感觉就是好啊，还可以偷个懒。”
　　叶楠柠笑了笑，两人往电梯那边走去，撞见了刚停完车的燕正浩，以及搭他顺风车的胡含巧。
　　那二人乖巧地跟杜溪冉打了声招呼，杜溪冉点点头，关上电梯门，开始思考今天的工作安排。
　　可其他三人可就是各揣心思了。
　　叶楠柠虽然直视前方，可她前面就是杜溪冉，所以在明目张胆地看着自己喜欢的人。
　　燕正浩偷窥了几眼叶楠柠，之前一直在想她喜欢的人是谁，可在学校里和公司里都没见她跟哪个男人走得近，反倒是跟杜总有些亲近，现在还一起来上班，难道也是搭的杜总顺风车？
　　胡含巧想的就更简单，也更离谱了。她也发现叶楠柠时不时跟杜溪冉在一块，才入职多久就能蹭上领导的顺风车，看来不简单啊，挺会讨好巴结的。
　　上午杜溪冉和其他几位VP一起去开会，有几个重大项目分派下来，其中一个杜溪冉和老李都想争取。上面的人说要考虑一下，让他们回去等通知。
　　小组会议上，杜溪冉提到了这事：“如果能争取到这个项目，酬金很高，但是难度也有些大，你们觉得呢？”
　　“当然是干啊！趁着我还有头发，多挣一点是一点。”老王说，“最近家里急需用钱，只要有项目，累到死都行。”
　　许欢也想要做几个大单，争取提前升职。
　　陈水敏就显得有些咸鱼了：“已经很忙了，我什么时候才能好好休息几天去度个假啊？”
　　其他人也相继发表了看法，也有人觉得老李那边更有可能拿到该项目，之前有过经验，所以上面的人可能更新任老李一些。
　　杜溪冉点点头，目光不经意间落到在角落里记笔记的叶楠柠，说：“也不一定，老李的班子都换的差不多了，之前那些得力助手不是跳槽就是转行，现在手里还有两个实习生，这么重要的任务，也不一定能轻易就给到他们组。”
　　许欢道：“可是我们组也有实习生啊。”
　　“虽然我不清楚那两个实习生的工作，但我有种莫名的自信，我们叶楠柠的业务水平，应当还是比那两个要好些的。”杜溪冉说。
　　叶楠柠笔尖一顿，诧异地看着她，内心升起一股浓浓的满足感。
　　最幸福的事莫过于自己的努力被人看到，还是被爱慕的人亲口承认。
　　“哈哈哈哈，你还真是护短啊。”许欢哈哈笑，“不过我也觉得咱们小叶很厉害，完全不在怕的好吗？”
　　其他人也笑了，信心又涨了一波。
　　下午杜溪冉和老李又被单独叫去沟通，两个小组的气氛莫名紧张了起来。就连燕正浩都没再偷看叶楠柠，看来也是得知了要竞争的消息。
　　一个多小时后，杜溪冉面无表情地回来，在她们工位前站着。
　　所有人都看着她，紧张期待地看着她。
　　杜溪冉摇头叹了口气。
　　见状，叶楠柠立即说：“没关系，我们一定还能接到更大的项目。”说完，才小心翼翼地缩回来。
　　其他人泄了气，但也马上互相安慰鼓励起来。
　　“哎。”杜溪冉深深一叹，“今天下午茶我又要大出血了。”
　　许欢等人一静，只有叶楠柠老实巴交地说：“杜总不用了，今天我请大家吃东西吧，我发工资了。”
　　大家纷纷看向她，杜溪冉也情不自禁地扬了一下眉，双手交叠撑在她的隔板台面上，嘴角上翘：“真的？你请客？”
　　“嗯。”叶楠柠仰着头，直视她的脸庞，“我来请。”
　　“你是不是傻啊？”许欢推了下她的脑袋。
　　叶楠柠猝不及防脑袋往前桌倾，按理来说，许欢这点力道压根并不重，她也不觉得自己会撞到桌上，只是前倾的时候，一只手接住了她的额头，手指有点冰凉，还非常好看。
　　叶楠柠惊讶地抬起下巴看着出手相助的杜溪冉，心脏似乎都停了一下，眼神流动，嘴唇嗫嚅了几下，然后才说：“谢谢杜总。”
　　“这么好看的脸蛋可别磕坏了。”杜溪冉笑说。
　　叶楠柠马上反夸：“杜总才是最好看的。”
　　杜溪冉得意地看向其他员工，小组人：“......”
　　许欢忍无可忍地拍了拍叶楠柠，提醒她：“不用去安慰这个狡猾的女人了，我们组肯定是通过了。”
　　叶楠柠疑惑地看向杜溪冉，杜溪冉冲大家笑了笑：“恭喜你们，接下来有你们忙的了，老王，准备掉头发吧。”
　　一群人笑着击掌，老王摸了摸脑袋：“真到了这时候，我又有点舍不得它们了。”
　　叶楠柠也感到开心，她默默在心里给大家点了个赞，然后不动声色地打开了外卖软件。
　　杜溪冉说：“动作这么俏？那你先点吧，等我来找我报销。”
　　叶楠柠点点头。
　　大半个小时后，叶楠柠把下午茶给分完后，拎着杜溪冉的那一份去了办公室。
　　杜溪冉正在忙工作，见她放下东西要走，喊住了人：“你等一下，我还有事要跟你事。”
　　“哦好。”叶楠柠站在电脑后面，视线一会在她认真的脸庞上的停留，一会又落在她敲键盘的手上。
　　几分钟后，杜溪冉终于从电脑前移开目光，拿起桌上的咖啡，喝了一口润润嗓，说道：“你们实习生一名入职一个多月了，知不知道有两个月的考核期？”
　　叶楠柠点点头，面试时人事部就有说过这个事，证券公司的竞争非常大，流动率也很大，而正和又是数一数二的企业，不愁没有人入职，所以对人才培养非常严格，如果两个月的试用期内还不能适应工作，就会被解雇。
　　“还有半个月就是考核日了，只要你继续保持现在的状态，不要出什么差错，是不会被淘汰的。”杜溪冉说。
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉：“有惩就有奖，到时候还会选出一名优秀实习生，有一笔奖金，你争取争取这个吧。”
　　“好。”
　　“行了，没事了，你先回去吧。”杜溪冉喝着咖啡，见她转身离开，忽然又喊住了她，“你今天就穿这么点？”
　　叶楠柠拢了拢衣服，小声道：“我还没来得及买冬装。”
　　“你这是什么神奇的消费观？”杜溪冉困惑道，“宁愿花大钱去租房健身，却舍不得买两件保暖的衣裳？”
　　叶楠柠讪讪一笑：“我买了，快递还没到呢，而且公司里面有空调......”
　　“那你出了公司呢？”杜溪冉无奈地摇摇头，然后把搭在椅子上的围巾递给她，“先用这个吧。”
　　“谢谢杜总。”叶楠柠受宠若惊地接了过来，三两下系在脖子上，毛茸茸的触感一下子就让她感觉到了温暖。
　　杜溪冉见她现在就围在脖子上，遮住了下巴，露出半张脸，眼睛弯弯的，比平时多了几分亲和力，不禁笑了笑：“还挺适合你的，不过公司有空调，现在戴着不热吗？”
　　“不热。”叶楠柠突然双手抱臂，搓了搓，“我正好现在很冷。”
　　回到位子上，许欢和其他几个女同事一眼就注意到了她脖子上的围巾，奇道：“你怎么把杜总的围巾系上了。”
　　接水的胡含巧恰好路过，听到这话，扭头看了过去，发现叶楠柠果然多了一条围巾，上面映着某品牌的知名logo。
　　“杜总借我戴戴。”叶楠柠语气温和道。
　　“哎哟，杜总真的太宠你了，怎么不借我戴戴？人家也想戴嘛~”许欢摸着围巾，舒服的面料让她爱不释手。
　　叶楠柠怕她吃味，说：“可能是看我穷吧。”
　　许欢笑了起来：“以后你会变成有钱人的。”
　　公司的空调温度很高，叶楠柠戴了一会，就开始觉得热了。
　　“你额头都冒汗了，快把围巾取了吧。”许欢说道。
　　“没事，不热。”叶楠柠打死也不解围巾，为增强说服力，还特地拢紧一点。
　　许欢只觉得她是个神奇的女人。
　　晚上要加班，六点后，胡佳旭就来喊叶楠柠一起下楼吃饭。
　　“咦？你这条围巾真好看呀。”胡佳旭夸奖道。
　　“是杜总的。”叶楠柠有些骄傲地说。
　　“哇，杜总送给你的吗？她对你可真好。”胡佳旭艳羡地说，“我也想要个女领导，这样就可以一起讨论衣服包包了。”
　　“不是送的，借我戴戴。”叶楠柠解释说。
　　两人走出大楼，被迎面而来的寒风吹得低下了头，胡佳旭搓搓手：“那也很好了，这两天变冷了好多。不过我前两天给那个男生送了双手套，昨晚他直接给我送了条羽绒服，嘿嘿。”
　　叶楠柠突然一顿。
　　对呀，她怎么忘了这事了？
　　日常送温暖，不正是这个时机吗？
　　她摸了摸围巾，心道这下可好，自己还没给杜总送温暖呢，杜总倒是先送给她了。
　　两人吃完饭，叶楠柠说：“你先上去吧，我还有点事。”
　　“你要干嘛？”
　　“买点东西。”叶楠柠转身就跑向附近的超市，选了半天也只能选点日常的东西，要既实用又便宜的那种。
　　买好东西后，她马不停蹄地跑进公司大楼，正要冲进电梯的时候，被人拦了下来。
　　一只手撑着她的额头，头顶响起杜溪冉清冷的声音：“莽莽撞撞的，干什么呢？”
　　叶楠柠抬起头一看，见杜溪冉要离开，问道：“杜总，你今晚不是要加班吗？”
　　“跟他们出去吃个饭。”杜溪冉走出电梯。
　　叶楠柠这才发现电梯里还有其他几位VP，以及两名MD，她点点头，小心地拉着杜溪冉的袖子，低声说：“杜总，我有东西要送你。”
　　“老杜，走不走？”同行的人问道。
　　“你们先去开车，我马上就来。”杜溪冉回答完同事的话，才看向叶楠柠，“什么东西？”
　　“你要去应酬是吗？”叶楠柠一边问，一边从袋子里掏东西。
　　“是啊。”
　　“那你少喝点酒。”
　　“嗯。”杜溪冉觉得好笑，这丫头怎么一副老母亲的语气，有些好奇她会送什么了，该不会是什么解酒药之类的吧？
　　“这个你拿好。”叶楠柠将一双手套交到她手上。
　　“我去应酬，你给我手套？”杜溪冉好笑地拿起来看了看，还是一双粉色带卡通图案的手套，实在是太过可爱。但是一看这袋子，是附近的超市，那里面确实没几双好看的手套。
　　杜溪冉挑了挑眉：“就没有别的了吗？”
　　“有的！”叶楠柠索性将另一件也一起送给她，“这个也给你。”
　　杜溪冉手上又多了一双袜子。
　　杜溪冉：“......”
　　她看看叶楠柠，再看看袜子，陷入长久的沉默中。
　　叶楠柠见她一手拿着手套，一手拿着袜子，确实不太好去应酬，突然间恍然大悟，把塑料袋抻开：“来，杜总你都放这里面，这样就好拿了。”
　　杜溪冉：“......”
　　最后，杜溪冉拎着个塑料袋参加饭局，一个MD笑道：“你手上拿的是什么呀？”
　　杜溪冉笑了笑：“一片心意。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-11 17:59:30~2022-02-12 18:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卖假药的药郎、析木、吴理老师、俟殇厌南、希望你永远幸福、迟暮、万鸡之主、阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nobody 16瓶；48803025 10瓶； 泰勒丝da法好、小朋友 8瓶；鹅鹅鹅 5瓶； 小P 3瓶；设什么昵称好呢 2瓶；流云梨花羹、伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　饭桌上，大家都谈笑风生，在座的都是领导级别的人了，自然会聊起公司里的事。从最近的项目到公司的发展，都不免高谈阔论一番。
　　杜溪冉偶尔加入话题，但多数时候都是以听为主。如果不是她的MD喊她一起来这个饭局，她宁愿在公司加班。
　　且不说饭局内容喜不喜欢，光是这一桌饭菜加酒水下肚，简直是减肥杀手，得健几天身才能把这些油水给减掉啊？
　　想想她明年就要三十了，可不想跟这里几位同事一样中年油腻。
　　“听说余总年底就要结婚了。”一位同事从某个项目聊到了负责人，“又得准备红包了。”
　　“余总不是结过婚了吗？”另一人好奇道。
　　“二婚。”
　　大家都笑了起来，MD突然看向杜溪冉，打趣道：“余总不到三十就二婚了，我们的杜大美女居然还是单身。”
　　杜溪冉抿了口酒：“不带拉踩的哈。”
　　其他人都笑，一女同事好奇道：“老杜，你跟我们说实话，是不是真的没谈恋爱？还是在地下情？”
　　“真没谈，谈了我还瞒着你们做什么，那必然是广而告之，让你们都请客。”杜溪冉说。
　　“行啊，只要你能脱单，我绝对请你。”女同事直接拍板，“就看你给不给我这个机会。”
　　杜溪冉也笑：“我也想知道有没有这个机会呢。”
　　男同事说：“那是你不给人家机会，追你的人可不少啊，哪个不是刚表白就被你拒绝了。大家都是成年人，没有几个能死心塌地的，基本上你一拒绝，就开始物色新的人去了。有时候你也别把要求提太高了，好歹先接触接触再拒绝嘛。”
　　杜溪冉：“怎么回事？你们不聊公事，来扯我的八卦干什么？还是赶紧说说公司上的事呢，有没有好项目介绍介绍？”
　　“好项目不都到你手上了嘛。”一同事笑道，“对了，我听说叶总月底会来公司检查各部门工作，有这回事吗？”
　　MD说：“消息够灵通的呀，是有这么回事，例行检查罢了，不用到处宣扬，照常工作就行。”
　　杜溪冉点了下头，想起那忙得神龙见首不见尾的叶总，心里倒是有几分敬仰的。
　　当年她还是实习生的时候，有幸见过叶总一面，不过当时带她的助理在一个项目上出了错，导致公司亏损不少，一整个组受到牵连，她差点一起被辞退。
　　当时她的钱刚寄回家里，所剩无几，如果被辞退还可能会在简历上留下难看的一笔，接下来找新工作说不定也会受到影响。
　　无助之下，她一个人躲在楼道里偷哭，正巧撞见叶总出来抽烟，叶总跟她打听了一下缘由，便回去查了下她平时的工作情况，不仅没有辞退，还把她调到当时一个非常厉害的VP手里，此后工作一直很顺利。
　　同事们换了一批又一批，她倒是一直呆在正和，也有猎头高薪挖她，但是越往上走，她就越重视一个企业的精神，对于一个身居高位的人肯放低姿态听一个小实习生的诉求，对她来说实属难得。
　　她之前不想带实习生，既有工作繁忙的原因，也有一方面觉得自己不可能做好，大概是叶总珠玉在前，所以让她有些自愧不如。
　　不过......她低头看了眼包包，里面藏着一双手套和袜子，脸上不自觉染上了笑意。
　　也许，她这个上司做得还不错？
　　饭局结束后，杜溪冉才发现这些人都有家人或者对象来接送，就剩她孤零零的一个人叫代驾。
　　太可恶了。
　　催一千遍婚，都不如眼下这个场景令人痛苦。
　　一直油盐不进的杜溪冉忽然生出一个心思——要不，谈个恋爱吧？
　　窗外夜景匆匆掠过，杜溪冉偏头看着外面的景色。
　　起初，她想在这个城市有套属于自己的房子，于是一头扎进工作里，两耳不闻感□□，一心只想赚大钱。
　　现在她终于有了自己的房子，家里的老房子也重新装修了一遍，杜河若也被带到这里来接受更好的资源。
　　该忙活的都忙活的差不多了，是不是可以考虑一下感情的事了？
　　喝醉后有个人来接她回家，想想还是挺美的......
　　车子停在楼下，她喝了一些酒，不至于酩酊大醉，但脚步有一点晃，好在这种程度还是能控制的。
　　高跟鞋踩在走廊上的声音很响，轻一声重一声地走到家门口，在包里掏了半天钥匙也没掏着，倒是不小心把叶楠柠送的袜子给挤出来了。
　　她干脆蹲下去捡袜子，然后借着光在包里找钥匙。
　　这时，对面的门开了，叶楠柠站在门口喊道：“杜总，你回来啦。”
　　杜溪冉侧抬起头看过去，叶楠柠身后的灯光落在她身上，像是披上了一层薄薄的羽翼，有着几分朦胧的美。
　　杜溪冉缓缓眨了下眼，有些：“嗯......你还没睡啊？”
　　“睡不着，我就顺便做了点醒酒汤，杜总要喝点吗？”叶楠柠邀请道。
　　“醒酒汤？”杜溪冉重复了一遍。
　　“嗯。”
　　“好啊。”杜溪冉刚一站起来，酒精加上蹲下起身的动作，让她脑袋一晕，脚步踉跄了几下。
　　叶楠柠飞快从那边跑过来，一股淡淡的青柠味扑面而来，很是好闻，杜溪冉眼神都清明了一下。
　　“洗澡了？”杜溪冉侧头看着她，顺手摸了下她的发尾，有些湿润。
　　“嗯，杜总小心。”叶楠柠把她扶进家，直接坐到沙发上，然后又拿出那双粉色拖鞋跑过来，给她脱掉鞋子，换上拖鞋后，去洗手端出一碗醒酒汤。
　　杜溪冉一只手撑在扶手上，支着脑袋，诧异地看着她这一串行云流水的动作：“你未免也太熟练了。”
　　叶楠柠不好意思地低下了头：“你先喝点汤吧。”
　　杜溪冉晃了晃脑袋，才坐直起来，端起碗喝了两口，酸酸甜甜的，提神开胃。
　　“味道不错啊，这不是你第一次做的吧？”杜溪冉惊叹道。
　　叶楠柠摇头：“家里有人经常喝酒。”
　　“难怪......”杜溪冉很快就喝完了一碗醒酒汤，然后靠在沙发上，“现在不想动，我可以在这坐一会儿吗？”
　　“当然可以。”叶楠柠求之不得呢，“你在这休息一下，我先去洗个碗。”
　　厨房里很快传来水声，杜溪冉脑袋侧过去，盯着她的背影说：“叶楠柠，还有什么是你不会的吗？”
　　叶楠柠回过头，冲她浅浅一笑：“我不会的可多了。”
　　“可是你明明什么都会的样子。”不得不说，在生活这块上来说，杜溪冉觉得自己压根不及她一半厉害。
　　“因为我一个人住，所以什么都要亲力亲为。”叶楠柠道出实情，却莫名让杜溪冉鼻子一酸。
　　也不知道是不是喝了酒的缘故，杜溪冉此时很感性，总觉得这小姑娘挺不容易，道：“以后都会好起来的，你现在工作又不错，以后再找个对象，想要什么都可以。”
　　叶楠柠顿了一下，继续洗碗。
　　杜溪冉嘴里还有淡淡的酸味，兀自笑了笑：“不过现在这样也不错，咱们两家和谐友好相处，处得也挺好，没想到我喝醉后还能喝到这么好喝的解酒汤呢。”
　　“以后我还可以给杜总做，不过还是尽量不要喝酒。”叶楠柠说。
　　“没办法啊，应酬多着呢，尤其是客户。”杜溪冉打了个哈欠。
　　叶楠柠擦干手走到她对面站着，片刻后，又缓缓挪到她旁边坐下，扭头问道：“你现在感觉怎么样？头还晕不晕？”
　　“好一些了，谢了。”杜溪冉有些犯困，索性直接侧卧在沙发上，“不介意我躺一会吧？”
　　叶楠柠摇摇头，给她拿了条毯子盖着，顺手理了下她耳边的头发。
　　杜溪冉疑惑地看着她，她后知后觉地解释：“我看你好像要压到头发了。”
　　“我又没说你什么，这么紧张做什么。”杜溪冉淡淡一笑。
　　叶楠柠安静地坐在一旁看着她，杜溪冉刚眯几分钟，手机就醒了。
　　“杜总。”叶楠柠喊了一声，对方没有醒过来的意思，便用手指戳了戳她的脸，“杜总，你电话响了。”
　　“嗯。”杜溪冉自然听见了，只是不愿醒而已，她不耐烦地摸出手机，一看来电人，软绵绵地接通，“喂，妈。”
　　叶楠柠立即警觉，一点噪声都不敢发出来，顺手拿出起果盘里的橘子，安静地剥了起来。
　　客厅很安静，她甚至能听到电话那头的声音。在一顿关心问候过后，问杜总元旦回不回去。
　　“不回了，过年再回来吧。”杜溪冉回道。
　　“好吧，那你过年一定要回来啊。”
　　杜溪冉一听这话，直觉就没什么好事，问：“是不是又要我去相亲？”
　　“嗯，你二姑给你介绍了一个不错的男生，听说条件挺好的，你要不要见见？”
　　“我不想相亲。”杜溪冉赌气似的翻了个身。
　　“不相亲怎么办，你又不主动去找。你一个人带着河若在B市，两个女孩子无亲无故的，就以为我们当真不担心吗？”
　　杜溪冉默默撇了下嘴，但也没有再一昧否决。
　　“要不你们先加个微信聊聊吧，聊得来再见面。”
　　杜溪冉长长地叹了口气：“行，您说了算。”
　　挂断电话后，杜溪冉侧过头，发现叶楠柠手里拿着个剥好的橘子，目瞪口呆地看着自己。
　　“怎么？”
　　“杜总，你要去相亲了吗？”叶楠柠轻声问。
　　“应付一下而已。”杜溪冉说。
　　“哦......”叶楠柠掰了两半橘肉，递到她嘴边，“杜总吃不吃？”
　　杜溪冉张嘴就咬进了嘴里，不小心碰到她的手指也浑然不觉，舒服地晃晃脚：“这日子真是舒服得很呐。”
　　叶楠柠手指颤了颤，继续给她喂食，心里高兴惨了。
　　吃完一个，叶楠柠又接着剥第二个。
　　杜溪冉抽空看了眼手机，发现这么快就有了好友申请，通过之后，相亲男人就给她发了个微笑的表情。
　　她也礼貌地回了个微笑。
　　相亲男：【你好，我是你二姑介绍的，我叫XXX，目前在C市工作，已经买了房和车，年薪百万，想问问你接受异地恋吗？】
　　杜溪冉：【你好，不接受】
　　相亲男：【......】
　　相亲男：
　　杜溪冉好笑道：
　　相亲男：
　　杜溪冉：【你还真是容易满足啊，微笑黄豆人.jpg】
　　相亲男：
　　杜溪冉：【祝你幸福，再见】
　　叶楠柠刚把橘子剥好，就被杜溪冉一把夺了过去，见她一口气吃进嘴里，表情还有些难看，问道：“谁惹杜总生气了？”
　　“一个男人。”杜溪冉说。
　　“哪个男人？”
　　“不认识。”
　　“......”
　　杜溪冉嚼完橘子，擦了擦嘴：“你说，为什么这些男人这么讨厌？”
　　叶楠柠点点头：“对。”
　　“救命，我一想到要跟这些男人过一辈子，我就直接吓到恐婚。”杜溪冉无力地瘫在沙发上，“我现在更加深刻地怀疑，我这辈子可能都嫁不出去了。”
　　叶楠柠：“为什么？”
　　“就有那种社交困难症吧？很难跟异性建立良好的关系，总是会太容易看穿他们的真实想法。 就算遇到优秀的男人，也很难擦出什么火花，总是停留在欣赏的地步，无法再往更深的关系进一步。” 杜溪冉借着酒的后劲，一口气说了这么多，不过之前也跟章觅双说过这些话。
　　章觅双当时听完，只觉得她是还没遇到真爱，于是越发频繁地给她介绍优质股，相信她一定能遇到合心意的。
　　杜溪冉吐槽完一波，发现旁边坐着的是叶楠柠，见她要开口，心说：完了，又来一个劝自己多接触优质男的。
　　谁知叶楠柠说的却是：“巧了，我也是。”
　　杜溪冉一怔：“你也是什么？”
　　“我也是这种状态，很难跟异性建立良好的关系，对他们完全不感兴趣。”叶楠柠回道。
　　“是吧！我就说不可能只有我一个人这样！世界上还有那么多独身女性呢！”杜溪冉直接坐起来，笑着看向这位新盟友，“你说是不是？”
　　叶楠柠点点头，然后又摇摇头：“不过我不是独身主义。”
　　杜溪冉疑惑又好奇地看着她：“那你是什么想法？难道就决定在这些男人身上浪费时间吗？”
　　叶楠柠摇了摇头。
　　“可逆既无法跟异性亲密相处，又不想做独身主义者？你打算怎么做？” 杜溪冉脑袋前倾，距离她很近，仔细盯着她的眼睛看了看，然后捏住她的右脸，“你清醒一点，这是不可能的，除非委屈自己随便找个男人结婚。”
　　叶楠柠吃痛，下意识捧住脸，却覆上了她的手背：“不是，我不会找男人结婚。”
　　杜溪冉呆愣地看着她，手上动作一轻，却忘了收回来，任她捧在脸颊上，道：“这话是什么意思？”
　　叶楠柠深吸一口气，凝视着她的眼睛，说：“杜总，我喜欢的是女人。”
　　?
　　作者有话要说：
　　上一秒，杜溪冉：巧了，我找到盟友了！
　　下一秒，杜溪冉：？盟友喜欢女人，那我呢？？？？？？
　　感谢在2022-02-12 18:05:49~2022-02-13 17:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿又、Telepath 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57707354 30瓶；QAQ 23瓶； 星陈斗诗 20瓶；七i、。。。、就就就就就 10瓶；故秋、abcdefg、我不叫“小朋友挺帅啊、霜天尘 5瓶；51740191 3瓶；L1、抱着阿团睡觉 2瓶；sukina、析木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　杜溪冉都不知道自己是怎么从叶楠柠家里回来的。
　　她脱掉衣服，走进浴室，热水兜头而下，冲洗着身上的酒味。
　　刚刚叶楠柠说什么来着？
　　她喜欢的是女人？
　　尽管之前就有过这个大胆的猜测，可听到对方亲口承认，还是不免小小惊讶了一下，以至于她还再三确认地问：“你说真的假的？没有跟我开玩笑吧？”
　　当时叶楠柠的表情很认真：“没有骗杜总。”
　　想来也没有理由骗她，反而对她挺坦白的。
　　杜溪冉洗完澡，脑袋恢复了清明，看来那醒酒汤还是有点效果的，若是放在以前，这会肯定已经晕晕乎乎地倒床就睡，哪还有可能洗个舒服的澡，再来跟网友聊天呢。
　　是的，那个可爱的美食博主又来跟她聊天了。
　　不过想来想去，也就可以跟这位隔着网线的小可爱无所顾忌地聊天了。
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【还没有呢，你也还没睡呀？】
　　树下的爷爷：【嗯，睡不着......TAT】
　　Dududu：【怎么啦？出什么事了？】
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【这秘密很大吗？】
　　树下的爷爷：【嗯，就类似于我喜欢女人这种大秘密】
　　Dududu：【就算是喜欢女人这种事，也没什么大不了的，现在社会包容度越来越高了，已经有很多人敢大胆说出来了呢，别慌】
　　树下的爷爷：【真的吗？】
　　Dududu：【对呀，我有一个非常优秀的实习生，今晚就跟我坦白她喜欢女人呢】
　　树下的爷爷：【Σ(⊙▽⊙"实习生？你不会惊讶吗？】
　　Dududu：
　　叶楠柠看着她这段话，捂着嘴在床上翻来覆去了好几圈。
　　太好了！
　　杜总没有讨厌她！还夸她是非常优秀的实习生呜呜呜！
　　在认识杜总后，她总是不由控制地说出各种话，然后又各种找补。 但只有今晚这句话，她说出来后并没有扯谎言遮盖过去，因为她不后悔，只是后怕而已。
　　怕杜总会嫌弃她，会厌恶她，又或者是像以前的人那样利用她。
　　不过现在侧面打听了一下，她更加坚定杜总就是杜总，跟其他人不一样！
　　自从制定好追求计划后，她就想着先让杜总了解自己的性取向，这样才能让杜总心里有一个大的心理变化，再不要一昧把她当成小女孩、需要被她罩的小实习生了。
　　如释重负地睡着后，第二天起来后，精神满满地准备早餐，做了两份意面，然后紧张地去对面喊杜总吃早饭。
　　不一会儿，房门打开，叶楠柠一瞬不瞬地看着杜溪冉。
　　“早啊。”杜溪冉单肩挎着包，走出来带上门，然后三两步冲进对面家里的厨房，“今天又吃什么好东西？”
　　看起来一如往常，完全没被昨晚的话题给吓到。
　　吃饭的时候，杜溪冉见她动作缓慢，似乎有心事，主动问道：“怎么了？你是不是不好意思了？”
　　叶楠柠抬起头：“啊？”
　　“是不是跟我后悔说了那件事？”杜溪冉嘴角弯了一下，拿出领导的范儿，语重心长道，“没什么大不了的，不就是喜欢女人嘛，我又不会因此扣你的奖金，你照常工作生活就好了，别自己瞎担心。”
　　“谢谢杜总，不过我担心的是......今天要穿什么。”叶楠柠小声道。
　　杜溪冉：“。”
　　天气还是很冷，叶楠柠看了眼快递，最快也要今晚才能送到。
　　她换好衣服后，背着双肩包，准备出门，却被杜溪冉揪回了自己家。
　　“你挑挑看，有没有合适的。”杜溪冉大方道。
　　叶楠柠站在衣柜前，跃跃欲试地说：“杜总，这不太好吧......我可以随便挑吗？”
　　“当然可以。” 杜溪冉拉开衣柜门，里面花花绿绿一片。
　　“？”
　　叶楠柠疑惑地看了眼杜溪冉的穿着，明显和衣柜里的服饰风格大相径庭啊。
　　“这些都是杜河若的衣服，你俩年纪差不多，应该喜欢的都差不多吧。”杜溪冉猜测道。
　　叶楠柠默了默，嗫嚅道：“我喜欢你这种风格。”
　　杜溪冉笑了笑：“我这有什么好看的，你看看这些乱七八糟的，多好看，杜河若说这些都是潮牌呢。”
　　“我不喜欢。”
　　“你再说一遍。”杜溪冉突然拿起手机放到她嘴边， “把刚刚的话完整说一遍。”
　　叶楠柠不明所以，但还是照做了，对着手机说：“我不喜欢这些花花绿绿的潮牌。”
　　杜溪冉手指松开，一条语音就发给了杜河若，顺便还自己添了一句：“听到没，你小叶姐姐都说你的衣服丑，你个一天到晚乱花钱的败家玩意。”
　　叶楠柠：“......”
　　狡猾的女人，这下好了，她不会被杜河若讨厌吧呜呜？
　　“嫌弃也先忍一忍吧。”杜溪冉收起手机，在里面挑了半天，拿出一件稍微朴素一点的棒球服，“这件怎么样？”
　　“非常好，很显年轻。”叶楠柠把衣服背面展示给她看，“可这是校服。”
　　杜溪冉汗颜，自己找补道：“难怪那臭丫头拿来压箱底呢。”
　　“那就这件吧。”杜溪冉取出一件黑色毛绒卫衣，前面平平无奇，后面有一个大大的金属骷髅头，还有花里胡哨的涂鸦，“就这件黑的了。”
　　叶楠柠只好接了过去，有些眼馋地看了她身上的大衣一眼。
　　杜溪冉猜到她心中所想，解释道：“我的衣服可以借你，但这几天最好不要。马上就是你们实习生的考核期了，你穿我的衣服去上班，难免落人口实。尽管清者自清，但被人举报说你巴结领导总归不太好。”
　　叶楠柠恍然大悟，心情又美了起来，原来杜总这么为她着想，这种事都为她惦记着，实在是实习生之福啊！
　　叶楠柠最终还是穿上了黑色骷髅头卫衣去上班，顺便扎了个丸子头，露出精致小巧的脸蛋，一进公司就备受瞩目。
　　公司里没有明文规定要统一穿正装，但因为行业如此，要随时准备见客户，商务风服装几乎成了标配，当然也有不少人会穿休闲类的正装，就比如杜溪冉。
　　可穿得这么闷骚去上班的，还属叶楠柠。
　　她本就生得好看，脸上表情素淡，平时穿着正装，会让人觉得很是适合。
　　不过今天突然来了个风格大转换，明明很跳脱的衣服在她身上不仅没有出现违和感，反而驾驭得很好，配上那冷冰冰的表情，相得益彰。
　　“我去，你今天是怎么了？偷偷穿酷酷的衣服，然后卷死我们？”许欢目瞪口呆地看着她坐下，视线一直在她身上打转，“原来这衣服也这么好看？给个链接？”
　　“你清醒一点，这衣服挑人的。”陈水敏提醒道。
　　许欢：“呜呜呜呜。”
　　过道对面的胡佳旭也频频回头：“叶楠柠，你今天帅死了啊！”
　　叶楠柠被一众人夸得有些不好意思，不过越是害羞，她脸色就绷得越紧，以免被人笑话，真可谓是泰山崩于前而面不改色。
　　但只有一种情况除外——
　　杜溪冉走出办公室时，许欢兴奋地喊道：“杜总杜总，你快过来看小叶，今天好酷一妞！”
　　“是吗？”杜溪冉装模作样地走过来，在叶楠柠面前打量好半天，然后惊艳般地点了点头，“嗯，今天确实很酷，不愧是咱们组的人。”
　　许欢：“是吧是吧？我恨自己为啥不是男人！谁不想拥有咱们小叶呢？”
　　杜溪冉笑着看向叶楠柠：“是啊是啊。”
　　叶楠柠：
　　叶楠柠拿起水杯就往茶水间走去，她怕再待下去，就要在同事们面前闹个大红脸，那可太丢人了。
　　中午吃饭的时候，胡佳旭喜滋滋地把饭菜端到她工位上，还没开始吃饭呢，就拿出手机开始自拍：“小叶，快看镜头，我要和美女贴贴！”
　　叶楠柠侧头看过去，胡佳旭飞快比了个耶，咔嚓咔嚓照了好几张照片：“这我要是发个朋友圈，绝对大把人问你的联系方式。”
　　“能不能不发？”叶楠柠问道。
　　“你不想让我发吗？”
　　“不想给联系方式，麻烦。”叶楠柠说。
　　“那谁问我也不给，不来烦你，你就满足一下我的虚荣心，让我秀一秀好不好？”胡佳旭拉着她的胳膊哀求道。
　　叶楠柠敌不过她的强势撒娇，只能同意：“快吃饭吧，菜要凉了。”
　　“okk。”胡佳旭一边吃饭，一边看评论区，突然哈哈大笑，“笑死我了，评论区有个女生问你能不能给个姬会，你快看。”
　　叶楠柠面色微顿。
　　两人的动静吸引了准备下楼吃饭的杜溪冉：“你们在这看什么呢？”
　　“杜总，有妹子看上小叶了。”胡佳旭笑着跟她说了前因后果，“小叶今天真的是酷到不行，男女通杀，已经有妹子开始叫她老公了。”
　　“老公？”杜溪冉被这个称呼惊讶到了，笑了一下。
　　那一瞬间，叶楠柠心脏都骤停了。
　　救命呐，她应该把这句话录下来，然后循环播放至死，还要放在墓志铭前播放到下辈子的！
　　杜溪冉见她又在发呆，脸上并没有多高兴的样子，似乎并不感兴趣，旋即想到另一件事，说：“小叶有喜欢的人了，你别给她瞎介绍。”
　　“什么？”胡佳旭立即看向叶楠柠，“好啊小叶，你居然偷偷有喜欢的人了，还不跟我说，枉费我天天跟你讲我的事呢。”
　　叶楠柠讪讪道：“你也没问我啊。”
　　“那我现在问你还来得及吗？你喜欢的是谁呀？交往了吗？喜欢多久了？”
　　叶楠柠余光瞥见杜溪冉还站在这里，迅速低头扒拉饭菜：“快吃饭，真的凉了。”
　　胡佳旭也不是看不懂眼色的人，知道她现在不想说，也就没死缠烂打，迅速转移话题开始吃饭。
　　杜溪冉莫名觉得她们好像是在避讳自己，有一瞬间的失落，可再一想想，这也正常，谁愿意在领导面前讨论这些八卦呢。
　　吃完饭，杜溪冉回到办公室准备睡觉，靠在椅子上的时候，目光落在窗边绿植上。
　　这些东西并不是她自己买的，而是公司配备的，原来也只是想起来了才浇点水保养一下，但是最近它们都焕发出了生机，看来叶楠柠在她没看到的地方也在照顾它们。
　　多好一实习生啊。
　　杜溪冉眼尾不自觉扬了起来，余光瞥见门口有道人影：“有事？”
　　叶楠柠推门而入：“杜总，我刚刚买了很多暖宝宝，你要不要来一点？”
　　杜溪冉疑惑地看向她手上的东西：“......你的一点，是指的这一大袋吗？”
　　叶楠柠将一大袋暖宝宝往桌子上一放：“你想要多少都行。”
　　杜溪冉笑了笑：“这玩意有用吗？”
　　“应该有的吧，多贴几个就好了。”叶楠柠直接拆了一个，在面前比划了几下，见她无动于衷，只好掀起自己的卫衣，贴在打底衫上，然后疑惑地看着她，“为什么不热？”
　　杜溪冉笑出声了：“你再等等，它还要缓缓才散热。”
　　“哦哦这样啊......”叶楠柠想了想，说道，“好像不是很管用，等我去给你拿个热水袋。”
　　“等等，我又不冷。”杜溪冉喊住了她，“你就别管我了，自己保好暖就行。”
　　“万一你生病了怎么办？”
　　杜溪冉笑着笑着，忽然顿了一下，意识到叶楠柠对她似乎很关心。
　　她知道自己漂亮，但也不至于自恋到以为人人都会喜欢自己，对自己好也可能是出于对领导的关心。
　　可是......可是万一呢？
　　杜溪冉不受控制地冒出这一个念头——万一呢？万一叶楠柠喜欢的是她呢？
　　杜溪冉手指在桌上飞快地点了点。
　　“杜总？”
　　杜溪冉回过神，若无其事地打听道：“你对我这么关心，你喜欢的那个人不会生气吗？”
　　叶楠柠摇了摇头。
　　杜溪冉趁机问道：“那你喜欢的人知道你喜欢她了吗？”
　　叶楠柠又摇头。
　　“你喜欢的人是谁？我能知道吗？”
　　叶楠柠还是摇头，半晌，她松口道：“等我追到她了，就跟你说，可以吗？”
　　杜溪冉意外地挑了下眉，又觉得自己可能猜错了，问道：“你喜欢她多久了？”
　　“快四个月了。”叶楠柠脱口而出。
　　杜溪冉表情一怔，自嘲地笑了笑，看来自己真是自恋了。
　　时间对不上，叶楠柠才入职一个半月，怎么会喜欢上自己。
　　“把你暖宝宝给我两个吧。”杜溪冉说。
　　“真的要吗？”叶楠柠拿出一把，放到她怀里，又接着拿另一捧，“杜总要注意保暖哦。”
　　“谢谢，你这么贴心，我都要羡慕你未来老婆了。”
　　叶楠柠动作一顿，手上的暖宝宝一片片地滑到地上，她羞赧道：“未来老婆？”
　　“对呀，你现在不是大家的老公了吗？”杜溪冉打趣道，“我看大群里也有女同事们在喊你老公了。”
　　叶楠柠羞怯地戴上卫衣帽子，将两根抽绳用力一扯包住整个脑袋，只露出一张脸蛋：“她、她们是开玩笑的。”
　　“那不然呢？”杜溪冉笑着看向她，虽然她表情没什么大的变化，但是从动作中窥探出某种情绪，不由惊奇道，“你现在是害羞了吗？”
　　叶楠柠双手捂住脸。
　　杜溪冉感到新鲜：“喊你老公居然会让这么高冷的你害羞？”
　　叶楠柠耳朵里听到的却是：“#￥&*老公&￥@！#……”
　　杜溪冉又确认一遍：“老公？”
　　叶楠柠：！！！！！！
　　叶楠柠直接头顶冒烟，双膝一软，瘫倒在她桌前，双手搭在桌子上，露出一个可可爱爱的脑袋。
　　片刻后，办公室里传出杜溪冉的一阵笑声。
　　?
　　作者有话要说：
　　小叶和杜公主携手并接吻爱爱地祝大家：情人节快乐！
　　感谢在2022-02-13 17:52:23~2022-02-14 16:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙千忆 2个；俟殇厌南、微凉、流云梨花羹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 293瓶；桔子 57瓶；小源 30瓶； 溪风的鱼 11瓶；恋天光、迟暮、甜橙 10瓶； 长渊 5瓶；子七、51740191 3瓶； 流云梨花羹、53012986 2瓶；民政局、不言、树树树树、俏皮老狗、晚上的晨曦、抱着阿团睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　办公区的员工们被她们的动静吸引，纷纷张望过去，瞧见叶楠柠似乎跪在杜溪冉的桌前，杜溪冉则在笑，让人好奇不已。
　　叶楠柠从办公室出来的时候，遭到了很多人的围观，她快步回到座位上，又被小组同事们追问个不停。
　　许欢：“你们刚刚在里面干什么呢？”
　　老王：“杜总该不会是欺负你了吧？”
　　陈水敏：“你怎么给跪了？”
　　叶楠柠只觉得太丢人，往桌子上一趴，闷声道：“没事，快午睡吧。”
　　其他人见也问不出什么，只好收起好奇心准备午睡，胡含巧却盯着叶楠柠的位子看了一会，然后扭头看向办公室里心情不错的杜溪冉，皱起了眉。
　　最近的工作很是繁忙，几乎每天都在加班，叶楠柠渐渐适应了加班的日子，只是偶尔也会感觉到疲惫。
　　晚上加完班后，她回到小区拿了几件快递，回到家试了试大衣和羽绒服，大小合适，就去洗澡准备睡觉了。
　　临睡前，听到门铃声，她走到门口往猫眼里一看，是穿着睡衣的杜溪冉。
　　叶楠柠立即打开门：“杜总，这么晚了还有什么事吗？”
　　“幸好你还没睡，你赶紧再检查检查这个模型，我等会要发给客户的。”杜溪冉提着电脑就走了进来。
　　两人在客厅里又开始专心致志地工作，叶楠柠浏览得差不多之后，把文件又发给她：“没有问题了。”
　　杜溪冉一直在和客户沟通，经她再三确认后，才根据模型上的数据去跟客户沟通，偶尔又和叶楠柠交谈几句数据上的事。
　　叶楠柠守在一旁，这才注意到她戴了一副金丝框的防蓝光眼镜，神采奕奕的双目藏在镜片下面，领导范儿更足了，但也有种不一样的气质，叶楠柠不禁多看了一会儿，提神醒脑的作用太强了。
　　这一忙就忙到了半夜两点多，杜溪冉合上电脑，靠在沙发上，闭上眼揉了揉眉心。
　　这时，面前送来一杯热水。
　　“杜总，喝点水吧。”
　　杜溪冉睁开眼，接了过来，喝过之后从嗓子一直暖到了胃，她取下眼镜，顺手撩了下头发：“今晚耽误你休息了。”
　　“不耽误，杜总也没睡觉。”叶楠柠不仅不觉得累，反而很开心，真希望她能陪伴在杜总的每个深夜。
　　杜溪冉笑着揉了下她的脑袋：“早点睡，明天见。”
　　“杜总晚安。”叶楠柠摸了下被她揉过的地方，把她送到门口，目送她进家门，才心情愉悦地关门睡觉。
　　隔天一大早，叶楠柠做好早饭，去对面喊杜溪冉吃饭，然而按了很久的门铃都没人开门。
　　难道是睡死过去了？呀，不会出什么意外了吧？有没有可能是被外星人掳走了？？
　　越想越可怕，叶楠柠转头回去准备拿手机给对方打电话，却在自家门口注意到一瓶牛奶。
　　她疑惑地拿起来，上面居然还贴了张便利贴——
　　【临时去隔壁市见客户，不吃早饭了】
　　叶楠柠拿进屋，把便利贴放进抽屉里，然后把牛奶喝得干干净净，才给杜溪冉反复编辑，发了条消息：【杜总几点起来的呀？】
　　那边倒是很快就回复了：【六点多，就没叫醒你。行了不说了，我到客户公司了】
　　叶楠柠雀跃不已，杜总好贴心哦！爱了爱了！
　　然而她到停车场的时候才发现杜总把车开走了，平时两人开车到公司，时间是卡得刚好的。如果开自己的车，那必然太张扬。
　　她赶紧打车，可现在是早高峰，排队等候都还要半小时。
　　她又搜索了一下公共交通的路线，想到地铁人那么多，公交应该好一点吧。于是跑到最近的公交站等车，不一会儿就挤上了一趟车。
　　但是这密集的人群快让她几乎自闭，疯狂想找个安全的地方，避开这么多人的接触。
　　她以一个十分扭曲的姿势站着，远离周围人的肢体接触，最后狼狈地来到了公司，还是迟到了十几分钟。
　　“小叶，你咋了？”胡佳旭一见她将包护在身前，慌慌张张地跑进来，头发也有些凌乱，忍不住好奇道，“刚从叙利亚回来？”
　　周围一圈同事都笑了，胡含巧也在其中，问道：“杜总今天怎么没来上班？”
　　胡佳旭说：“好像是出差去了吧。”
　　胡含巧再看一眼仿佛从贫民窟逃出来的叶楠柠，嘀咕道：“杜总不在就混成这样了。”
　　吃完中饭后，胡佳旭和叶楠柠两人开始算这大半个月的外卖钱。 由于叶楠柠很少主动询问对方吃什么，所以基本都是胡佳旭在点外卖，一通账单算下来，叶楠柠还要补给胡佳旭两百多块钱。
　　叶楠柠刚要打开手机，突然想起胡佳旭就坐在旁边，万一看到她手机里不该出现的杜总的照片，会不会有奇怪的想法？
　　她想了想，欲言又止道：“我微信没有钱了。”
　　“支付宝也行。”胡佳旭笑道。
　　“支付宝也没有......我晚上回去就转给你，可以吗？”
　　“没问题啊。”胡佳旭大方道，但又有些好奇，“前不久不是才发工资吗？你怎么现在就没钱了？”
　　叶楠柠：“......交房租水电网费燃气费交通费......”
　　胡佳旭：“好吧，要是这个月没有的话，你下个月给我也行，接下来这个月的外卖我先垫着。”
　　叶楠柠：“不用不用，我晚上回去就能转给你。”
　　胡佳旭：“嗐，咱俩客气什么呀，我相信你不是会赖账的人。”
　　谁知一天后，叶楠柠吃饭的时候，路过身边的同事总是会多看她两眼，弄得叶楠柠还挺紧张的，只顾着埋头吃饭。
　　“她们这是干啥呢？”胡佳旭困惑道，“难道又是在羡慕你的美貌？”
　　“应该不是。”叶楠柠摇摇头，直觉她们是因为别的事，可具体是什么，自己也不清楚。
　　很快，她就知道了缘由。
　　许欢去接个水的功夫，回来时诧异地问叶楠柠：“小叶，听说你穷的连两百块的饭钱都没有了？还欠账？”
　　叶楠柠：？？
　　“你看着也不像会大手大脚的人啊，怎么这么快就把工资花完了？”许欢惊讶道。
　　“我没有......”叶楠柠期期艾艾道。
　　许欢：“那为什么她们都在传你穷的要命？连下个月的外卖都要别人先垫着。”
　　叶楠柠一愣，看向胡佳旭。胡佳旭也听到了这话，马上转过头来：“我可没说过这话，是谁这么说的？”
　　叶楠柠自然也相信不会是胡佳旭传的谣，因为昨晚她回去就把钱转过去了，两人还约好了接下来一周吃什么呢，应该不至于这么闲去说这些闲话。
　　只是当时她们吃饭聊天的时候没有刻意控制音量，办公区的人也不只有她们二人，所以并不确定是谁听到并传出去的，也不排除有人听错所以误传的可能。
　　“我声明一下啊，叶楠柠已经把饭钱转给我了，并没有欠钱。”胡佳旭站起来大声说了一句。
　　其他人信了，但转钱也并不能改变叶楠柠穷的二百块都无法一口气拿出来的事实，大家看她的眼神还是充满了同情心。
　　叶楠柠想想也就算了，反正她也只打算做个朴素的实习生，而且去跟每个人解释一遍自己不是穷鬼，也实在太难。
　　叶楠柠：点一首《无所谓》送给自己。
　　下午五点多的时候，杜溪冉终于出差回来了，她上来拿资料文件，经过办公区的时候，喊道：“叶楠柠，去楼下订几杯咖啡。”
　　叶楠柠只来得及匆忙看了眼她的身影，就急急忙忙下楼去了。
　　“许欢，来我办公室一趟。”杜溪冉把许欢叫进去聊了下公事。
　　不一会，叶楠柠把她们的咖啡送了进来，然后回到自己工位上去工作。
　　许欢隔着玻璃窗看了她好几眼，端起咖啡喝了几口，忽然问道：“杜总，这些下午茶的钱，你都有跟小叶报销吧？”
　　杜溪冉一愣：“为什么这么问？”
　　许欢就把这两天的事都给杜溪冉说了一遍：“刚实习就是惨，工资一到就交房租了，能剩下几个钱。不过她到底是租了个啥房子啊，房租要这么多吗？”
　　杜溪冉心想：老多了，人家还报了健身房呢，美女都要卷死你们。
　　许欢又道：“我还以为你都忘记给她报销了呢，你要是不给她报销，估计她也不好意思来找你。”
　　“放心吧，事后都付了账的，我还不至于连实习生的钱都要坑。”杜溪冉说完，继续跟她谈公事。
　　离开公司的时候，杜溪冉特地看了眼还在埋头认真工作的叶楠柠，在心里叹了口气。
　　叶楠柠加完班，自己打车回去，刚走到门口，对面就打开了门。
　　“回来了？”
　　叶楠柠手一抖，钥匙差点从手上掉下来，她受宠若惊得宠地回头看着洗完澡浑身清爽的杜溪冉：“嗯。”
　　“有没有空？”杜溪冉倚在门边问道。
　　“？”
　　“聊一下。”
　　“有有有。”叶楠柠抬脚就往她门口走去，却被杜溪冉一只手拦了下来。
　　杜溪冉尴尬道：“家里有点乱，去你家聊吧。”
　　“行行行。”叶楠柠赶紧邀请她进屋，然后倒了两杯热水，坐在沙发对面看着她。
　　杜溪冉问：“你一个人是怎么回来的？”
　　她在关心我！
　　叶楠柠心里乐开了花：“打车。”
　　“你每天下班都是打车吗？”
　　叶楠柠点点头。
　　“那你这消费还挺高的。”杜溪冉琢磨道。
　　叶楠柠心里一咯噔，该不会要被批评是享乐主义了吧？
　　“不过打车安全一点，也算情有可原吧。”杜溪冉说。
　　叶楠柠诧异地看了她一眼，点点头：“对，安全。”
　　“那你就要好好工作了，赚更多的钱。”杜溪冉趁机鼓励道。
　　“我会的。”叶楠柠狠狠点头。
　　“你给杜河若也做了一个月的家教了，是时候支付报酬了。”杜溪冉半靠在沙发上，长腿一翘，开始算账，“还有这段时间我和杜河若在你家蹭饭的生活费。”
　　最后，杜溪冉给她转了一笔不菲的收入。
　　“数目不对呀......”叶楠柠看着金额说道，“家教合同上可没这么多，你给多了。”
　　“不是还有生活费吗？”杜溪冉说，“我按照平时我们一天的生活费给的。”
　　“可是我自己做的，会比外面便宜很多，你给的太多了。”
　　“你自己付出了精力和时间，一样都是金钱，你拒收就是不满意，以后我们就不在你这吃饭了。”杜溪冉道。
　　叶楠柠只好收了下来，心里有几分温暖，可她总觉得叶总似乎有点在做慈善的意思。
　　因为杜总一向的原则可是——“咱们这行可不兴做亏本生意啊”。
　　无论怎么看，她都觉得杜总好像在她这里做了亏本生意。
　　很快，她就验证了自己的想法。
　　临睡前，她收到了杜姓粉丝的私信，语言间充满了担忧与怜爱。
　　Dududu：【我上次提过的那个非常优秀的实习生你还记得吗？】
　　Dududu：【她现在有点穷】
　　Dududu：【应该如何帮助贫困少女脱贫呢？】
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：脱贫容易脱单难，杜总帮忙脱个单呗QwQ
　　杜溪冉：啥也不说了，先祝大家元宵快乐！
　　作者本人不快乐了，呜呜呜赶更新太紧张，直接把这张发到旧文里去了，然后去申请锁章，现在旧文喜提一把红锁，大哭
　　感谢在2022-02-14 16:46:51~2022-02-15 18:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：流云梨花羹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、等离子、yoki酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 89瓶；24096601 30瓶； 50641438 28瓶；44819089 14瓶； 妄 11瓶；57164961 10瓶； QAQ 8瓶；子枫家的小朋友、十顾zy 6瓶； 洋向、冰可可可樂 5瓶；莺时、45316162 3瓶； 枍泽訏、星轨不可偏离、小P 2瓶；秃头girl、树树树树、民政局、uglazy、xs、流云梨花羹、53005603 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　叶楠柠看着聊天记录，陷入了短暂的沉默，然后问道：【你为什么想要帮助她？】
　　Dududu：【怕她走上歪路，说实话，她的消费观和我平时接触的不太一样，而她长得又十分漂亮，真怕哪天她会为了交房租或者出入高档场所而误入歧途】
　　叶楠柠：“......”
　　原来杜总想的这么多！
　　不过仔细想想，自己也确实暴露太多疑点了，明明穷得穿几十块的衣服，两百的外卖钱都没法一口气拿出来了，却愿意租着七八千的公寓，报着健身房，任谁知道了都会怀疑她的消费观很奇葩吧？
　　树下的爷爷：
　　Dududu：
　　叶楠柠：......嗯，是不太合理。
　　她怀疑杜总其实早就在惦记这件事了，只是这两天公司的传言让她不得不重视起这个问题。
　　树下的爷爷：【你也说过她很优秀了，所以应该不会误入歧途吧？】
　　Dududu：【这只是我的担忧而已，正是因为优秀，我才舍不得看一个这么好的姑娘走上歪路，哎】
　　叶楠柠已经从对方的语气中感受到了浓浓的无助感，以及老母亲般的担忧。
　　树下的爷爷：【Σ(⊙▽⊙\"那你打算怎么办？】
　　Dududu：【她现在是我妹妹的家教，我暂时以结工资为由多给了一点钱，可我也不能回回都这么给的，我又不是慈善家，所以愁得很】
　　叶楠柠：哎。
　　居然让杜总为自己这么担忧，实在是罪过罪过。
　　Dududu：【她现在的工作已经很忙了，周末又在我家做家教，所以没法介绍其他的兼职给她，但是她做饭挺好吃的......】
　　树下的爷爷：【所以？】
　　Dududu：【所以我想找爷爷你打听一下，做美食博主的收入高吗？我想介绍她来做一做，如果你不想透露的话也没关系】
　　树下的爷爷：【这个我不太清楚，我没有接过广告QAQ】
　　Dududu：【你粉丝都有十万了，还没有接过广告吗？】
　　树下的爷爷：【嗯，不想接，不想要甲方爸爸，影响我做饭的心情o?o】
　　杜溪冉：【哈哈哈哈哈不忘初心，非常好，为你打call.jpg】
　　树下的爷爷：【?(? ?.?w?.? ?)?】
　　这一话题暂时告一段落，可叶楠柠却抱着手机睡不着了。
　　现在就陷入了两难的局面。
　　一个是如实说明自己的经济状况，可能会被当做骗子。
　　另一个是继续维持贫穷的实习生人设，可是会被杜总怀疑要走上歧途，还要杜总心慈手软地给她补贴，甚至还可能会被杜总介绍各种工作，如果真要她去当美食博主，那就不太妙了。
　　纠结一晚上，连觉都没睡好。起来做好早餐后，去喊杜溪冉过来吃饭。
　　吃饭期间，杜溪冉没有表现出任何异常，只是在吃完后，拿出三十块钱，放在她桌上：“早餐钱。”
　　叶楠柠惊讶道：“杜总，你吃一顿早餐要30？”
　　杜溪冉：“嗯。”
　　“那也不用现结吧？到时候月结会更方便点吧。”叶楠柠说。
　　杜溪冉：“我怕忘记，就这样吃一顿付一顿挺好。”
　　叶楠柠心情复杂，觉得再这样下去，杜总迟早要接济她接济到破产。
　　她是想低调点工作没错，可如果这个伪装让杜总开始为难了，那就有违她的本意了。
　　下楼的时候，叶楠柠在心里做了好一阵心理活动，鼓足勇气，迟疑半晌，才小声开口：“杜总......”
　　“怎么？”杜溪冉大步走在前面。
　　“你别再给我钱了......我有钱。”叶楠柠嗫嚅道。
　　杜溪冉回头看了她一眼，默了默，了然道：“是不是我现结让你觉得自尊心受挫了？那我们还是月结吧。”
　　“我是真的有钱。”叶楠柠道。
　　“嗯嗯对对对，你有钱。”杜溪冉口头上应着，拿出车钥匙，然后走向副驾驶车门外。
　　“真的，这辆车就是我的。”叶楠柠指着不远处那辆玛莎拉蒂说。
　　杜溪冉靠着车门笑了起来：“对对，那是你的。看到旁边那辆劳斯莱斯没，是我的。行了，赶紧醒醒，去上班了。”
　　叶楠柠：“......”
　　完了，她好不容易准备好被杜总骂骗子，结果杜总不相信她的话该怎么办？
　　“杜总，其实我家里挺有钱的......”叶楠柠期期艾艾道。
　　杜溪冉转头看了她半天，缓缓道：“所以你想说自己是富二代，现在来打工，只是为了体验生活？”
　　叶楠柠：“......也可以这么说？但不全是为了体验，而是想感受真实地生活？”
　　“不还是为了体验生活？”杜溪冉笑得扶住额头，“你给我好好开车，少想些有的没的，平时没少看小说电视吧？”
　　叶楠柠：“............”
　　所以要怎么样，杜总才会相信自己真的有钱啊！
　　车子到达公司后，她走进电梯，打开手机，准备给对方展示一下自己的存款金额，谁知电梯里又走进来很多人，她不得不收起手机，当做无事发生。
　　吃午饭的时候，叶楠柠和胡佳旭坐在一块，心不在焉地夹着菜，差点夹到胡佳旭碗里去了。
　　“小叶，你在想什么呢？”胡佳旭小声问道，“该不会是受传言影响，饭都不想吃了吧？”
　　叶楠柠缓缓看向她，突然道：“我是有钱人，你信吗？”
　　“我信啊。”
　　叶楠柠诧异道：“你为什么这么快就信了？”
　　“因为我相信你啊，长得漂亮不说，业务能力还这么强，你不有钱谁有钱？你放心吧，你只是现在窘迫而已，再奋斗一阵子，你一定能让所有人都仰望你的！”胡佳旭鼓励道。
　　叶楠柠：“......”所以还是不相信她现在有钱啊。
　　胡佳旭突然拍了拍她胳膊，示意她往某个方向看去，小声道：“我去，看到那个女生的包包了吗？最新限量款啊，好富婆，以后你也可以这样的。”
　　叶楠柠问：“你觉得那包包好看吗？”
　　“当然好看了，尤其是那个价格太香了！”胡佳旭说。
　　叶楠柠脑海里突然蹦出个主意！既能表达自己的心意，又能让杜总察觉到自己是有钱人。
　　她火速吃完饭，然后迅速在官网上去下单了款好看的名牌包，特快专递，第二天就到货了。
　　“叶楠柠，去帮我拿下楼下的快递。”杜溪冉喊道。 一般她的快递只有工作相关的东西会选择寄到公司来，所以一有到件消息，就会马上去取。
　　叶楠柠拿着快递来到她办公室，没有立马离开，而是看着她拆快递。
　　杜溪冉打开一看，愣了一下，然后取出一个包装盒，上面的logo很是显眼。
　　“你确定这是我的快递？”杜溪冉糊里糊涂地又看了眼快递单，收件人确实是自己的名字没错。
　　“是的。”叶楠柠说。
　　杜溪冉好奇地打开盒子，看见里面的包包，更是眉头紧蹙：“这是谁送的？”
　　她再看一眼快递单，寄件人：YE
　　她迅速在脑子里过了一遍追求者的名单，似乎没有人与这个称呼相关的。
　　“杜总，你喜欢吗？”叶楠柠问道。
　　“这都不知道是谁送......”杜溪冉说着，倏地抬起头，“叶楠柠？这个YE不会是你吧？”
　　叶楠柠有些害羞，表情就越发严肃，点了点头：“嗯，感谢你这段时间的栽培，所以想给你送个小礼物，你还喜欢吗？”
　　杜溪冉迅速看了一眼外面，然后关上门，训斥道：“你租房健身这些我都不说你了，你怎么能花钱买这些玩意？这是你现在负担得起的吗？”
　　叶楠柠点头，小声道：“负担得起的，你信我，我真的有钱。”
　　杜溪冉气到想自掐人中：“你少来，是不是刷信用卡了？就算你要表示感谢，用得着花这么大手笔吗？快拿去给我退了，像什么话，你接下来是想一直喝西北风吗？”
　　“不退。”叶楠柠后退几步，摇摇头，“不喝西北风，我有钱啊，不会吃不起饭的。”
　　杜溪冉真是气到头疼，伸手想戳她两下，结果一看，距离有些远，手指举到半空中无从下手。
　　见状，叶楠柠主动上前两步，额头抵上她的手指。
　　杜溪冉这才戳了戳她的额头，真是又好气又好笑，乖巧得让人骂不下去：“叶楠柠，我不需要你这些东西，你只要好好工作就是对我最大的支持，明白吗？现在穷点也没关系，不要管别人怎么说，你才刚起步，未来还有很长的日子，任谁看都会知道你前途无量，不要被网络上那些所谓的消费主义给骗了，超前消费和享乐主义要不得。 ”
　　“我知道的，我也没有被骗，我就是......觉得这款包包很适合你，所以想送给你。”叶楠柠也是坚决不去退货，小声叭叭，“我不是在讨好你，就是想给你送个小礼物而已......其实早就想送了。”
　　“小礼物？你管这叫小礼物？”杜溪冉拿起包包在她面前晃了晃，顺便看了眼标价，两三万，心动了几秒，然后直接塞进她怀里，摆摆手，“赶紧去退了，别逼我揍你。”
　　叶楠柠想了想，突然有些期待地走近一步：“那你揍我吧。”
　　杜溪冉深吸一口气：“你是不是以为我真不敢揍你？”
　　叶楠柠屏住呼吸：“揍吧。”
　　杜溪冉抬起手，在她身上打量了一圈，瘦胳膊瘦腿的，最后只好打在皮厚实的屁股上：“怕不怕？”
　　谁知叶楠柠摇摇头，一副宁死不屈的模样，高冷道：“不怕，有本事你再揍揍我。”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉一时竟不知说什么好，从来都很听话的实习生突然叛逆起来，实在让人难以招架，而且对方一副压根不怕挨揍的架势，反倒让她无法下手。
　　打不得骂不得，说也说不听，简直是油盐不进，杜溪冉气得捏住她的脸颊，咬牙切齿道：“叶楠柠，你到底要我怎么样？”
　　叶楠柠被捏得声音含糊，但依然倔强地说：“礼物收下。”
　　杜溪冉：“我要是不收呢？”
　　叶楠柠：“那我就继续送，还有很多款包包。”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉忍无可忍，气得又在她屁股上狠狠拍了一巴掌。
　　叶楠柠：
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：喜提杜总爱的拍拍，开心心
　　杜溪冉：生气气
　　感谢在2022-02-15 18:39:08~2022-02-16 18:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿又 2个；CM靇、yoki酱、成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐风 30瓶；白楠枫 25瓶；鸿秋 20瓶； 小朋友、清若、Nobody、万意 10瓶； 滏瀵 8瓶；树树树树 6瓶；长渊、辞鹤、哦 5瓶； 19604193、wendy 3瓶；天狼守约 2瓶； 嘻嘻嘻、吴理老师、57954968、xs、终有一天会猝死的小促、恰不夏果子、sukina、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　办公室里的两人僵持住了。
　　一个始终不愿收礼物，一个坚决不肯去退货。
　　杜溪冉就没想到叶楠柠有一天也会变得这么犟，而她也没有应对经验，不可能像吼杜河若那样直接连骂带赶。 而且外面已经有人在偷看她们这里面的动静了，再僵持下去怕是要闹笑话。思前想后，她只能假意把礼物收下：“行了，你赶紧回去工作吧。”
　　叶楠柠这才心满意足地回到工位上，旁边的许欢问道：“你们在里面干什么呢？玩包包？”
　　叶楠柠摇摇头，没有跟她们透露实情，只是往办公室看了一眼，见杜溪冉确实把盒子收起来后，才放心地继续工作。
　　杜溪冉把盒子整理好，然后拍了张照片，发给章觅双，问她要不要。
　　那边很快就给她打了通电话过来，章觅双兴奋地问：“怎么了？宝贝你是要给我送包了吗？！”
　　“没，我是问你要不要，要的话我可以抹个零头转让给你。”杜溪冉说。
　　“可不兴这样啊......你哪来的包包，看起来挺新的，不会是冲动消费后后悔了，现在想卖出去吧？”章 觅双说完，又自我否定道，“你也不像冲动消费的人啊，到底是哪来的包？”
　　杜溪冉叹气：“别人送的。”
　　“送的就送的呗，还挺好看的，自留它不香吗？”章觅双很不解。
　　“这是叶楠柠送的。”杜溪冉道。
　　“什么？小叶？”章觅双惊讶地捂住嘴，“她哪来这么多钱？”
　　“就是这点才让人疑惑，她一个实习生哪来这么多钱，你说这礼物我能收吗？”杜溪冉揉揉眉心，“她又始终不肯去退货，我只能想到把包折现，然后把钱给她了。”
　　章觅双被她们这顿操作给整迷糊了，问：“她为什么突然送你包包？”
　　杜溪冉解释说：“她最近挺穷的，我就......找了一些理由给她多了一点钱，可能是伤到她自尊了，她就一直说自己有钱，还送包包来证明，哎。”
　　章觅双哈哈大笑：“她这么傻的吗？为什么这种傻妞不是我的实习生？”
　　杜溪冉：“你就别笑了，赶紧想想办法吧，这个包包你要不要？或者你看看你的朋友们有没有人要买包的？”
　　“我刚买完房，没钱去整这些消耗品了。”章觅双说道，“不过你真的舍得卖吗？好不好看是一回事，这好歹是小叶一点心意啊？”
　　“如果说她真的有钱，那我肯定会留住她的心意，可关键是她钱都没有，收这个礼会亏心。”杜溪冉义正词严道。
　　“哎，也是，那我帮你问问吧。”
　　晚上下班后，杜溪冉拎着袋子准备回家，结果刚走出办公室，就被几个眼尖的同事看见了，笑问：“老杜，这又是谁给你送的礼物啊？”
　　杜溪冉不想当着这么多人的面说是叶楠柠买的，更不能当着叶楠柠的面说是自己买的，真是头疼。
　　她匆匆扫了一眼叶楠柠的位置，果然看见对方眼巴巴地瞧着自己，似乎很想让她亲口承认一般，她在心里叹了口气，然后跟同事们说：“我来不及了，改天再聊。”
　　说完就一溜烟跑了，留下同事们哈哈大笑。
　　胡含巧却看向叶楠柠，想起下午办公室里的动静，冒出一个大胆的猜测。
　　明天就是周末了，叶楠柠还坚守在岗位上加完最后一点班，和几个实习生一起离开。
　　因为考核的日子越来越近，实习生们都是铆足了劲要表现得好一点，每个人嘴上都喊着反内卷，可大环境如此，只能争做内卷第一人。
　　胡佳旭站在电梯里直打哈欠，顺手把手搭在叶楠柠肩膀上，刚要再打一个哈欠，叶楠柠就不动声色地挪开了肩膀。
　　“？”
　　胡佳旭含糊地打着哈欠问：“小叶你跑什么，我又不是要吃了你。”
　　其他几人笑了起来，燕正浩问道：“你们最近工作怎么样？有没有紧张？”
　　“我都紧张死了，好怕第一个被淘汰，那也太丢人了吧。”一女生说。
　　“丢人倒是其次，这都要年底了，工作也不好找啊，一离职可就只能回家过年了。”另一个男生说。
　　胡佳旭持续打哈欠：“我倒是不紧张，我应该不会被淘汰，VP今天还夸我了，让我继续保持呢。小叶应该也不会，杜总很喜欢她，听我领导说，杜总在会议上还点名表扬了小叶呢。”
　　叶楠柠受宠若惊地看向她，小声问：“真的吗？”
　　“嗯，应该是真的，领导不会骗我这个，一直在拿你给我做榜样呢。”胡佳旭眼泪都要打出来了，才停止了呵欠。
　　“真好啊，我也想被领导夸。”
　　“那也是叶楠柠确实干得不错，我看叶楠柠应该能拿到优秀实习生奖了吧？”
　　“那到时候叶楠柠得请客才行啊哈哈哈哈。”
　　几个实习生说个不停，胡含巧的脸色不太好看，因为她的领导既没有夸她，也没有透露任何口风，弄得她自己也没有底了。 再一看淡定自若的叶楠柠，心里冒出一股酸气，在心里嘀咕道：有什么了不起，还不都是靠巴结领导换来的夸奖。
　　翌日，叶楠柠大概已经能摸清杜溪冉休息日的作息了，一大早起来自己随便弄了点吃的，然后去写论文，快到中午时，开始准备午饭。
　　饭好之后，她才到对面去按门铃，第一次没人应，又按了第二次，不敢再多按了，不然杜总要暴走。
　　过了一会，里面响起踢踢踏踏的脚步声，门锁打开，杜溪冉半梦半醒地趴在门口：“怎么了？”
　　叶楠柠低头一看，就不小心看到她弯腰时从宽松睡衣领口里透出的一点春光，连忙抬头看着天花板：“杜总，该吃午饭了。”
　　“哦......稍等。”杜溪冉大脑反应迟钝了几秒，才转身去洗脸刷牙，擦脸护肤。
　　叶楠柠在门口等了一会，发现客厅又有些凌乱，她小心翼翼地喊道：“杜总，沙发上的东西我可以帮忙收拾一下吗？”
　　“随便。”杜溪冉已经彻底摆烂了，压根不在乎在实习生里的形象，免费送上来的劳力，不用白不用，“你想收拾就收拾吧。”
　　她一边擦着脸，一边关注着外面的动静，看见叶楠柠十分认真地收拾着摆放在沙发上的衣物，然后抱进卧室，问：“杜总，你的衣服平时是叠起来还是挂着的？”
　　“外套挂着，里衣是叠着的。”杜溪冉目瞪口呆地看着她熟练地挂衣服叠衣服，以至于她总觉得好像忘了什么事。
　　“好了。”叶楠柠如释重负地看着整洁的衣柜和沙发。
　　“谢谢......等等，我突然想起来，这些是要洗的。”杜溪冉如梦初醒，“快快拿出来。”
　　叶楠柠：“。”
　　叶楠柠又把刚才那些衣服全部拿出来，干洗湿洗分门别类，一部分扔进洗衣机，另一部分找袋子装起来：“杜总，这些你到时候拿到楼下的干洗店去就好了。”
　　“好。”杜溪冉对她的五星服务点了个赞，“你比我请的钟点工阿姨厉害多了，也不知道是不是杀熟，最近这阿姨总是消极怠工，还迟到了好几次，真想换一个，可是其他人又不熟，有点麻烦。”
　　“这样啊，我可以......”叶楠柠话未说完，就被她推出了房间。
　　“我弄好了，赶紧去吃饭，饭还没凉吧？”杜溪冉迫不及待地往对面走去。
　　“还没，不等河若一起回来吃吗？”叶楠柠询问道。
　　杜溪冉看了眼手机，说：“她跟同学去外面吃了，下午才回来。”
　　叶楠柠忍不住问：“哪个同学啊？”
　　杜溪冉：“不知道，你这么关心她啊？”
　　叶楠柠转了转眼睛，道：“杜总的妹妹，我当然关心。”
　　杜溪冉笑了起来：“不管她了，我们先吃饭。”
　　“好。”
　　中午做了两菜一汤，照例又收到了杜溪冉的夸奖，两个人快把所有菜都干光了。
　　杜溪冉摸摸肚子：“看来晚上又得重新做了。”
　　“没关系，我喜欢做菜。”
　　杜溪冉一愣，忽然看向她：“那你有没有想过做一个美食博主？”
　　叶楠柠：“......没有。”
　　“你可以考虑一下，做博主挺好的，既可以做美食，还可以赚点钱。我有没有跟你说过我关注的一个博主，做的菜看起来特好吃，我给你看看视频。” 杜溪冉疯狂安利，然后打开手机里的视频，“你看看她做的这道菜，是不是让人流口水？”
　　叶楠柠凑过去看了一眼，只是一道家常菜而已，讪讪道：“还......还好吧？”
　　“怎么叫还好，这个博主不仅菜做的好看，厨房也好看，台面也非常干净，关键是还没有叭叭叭个不停，真的是纯粹展示出了美食美学。”杜溪冉褒奖道。
　　叶楠柠都有些不好意思了，哪有她说的那么夸张，谦虚道：“我看着也就一般般啊......”
　　“啧。”杜溪冉瞪了她一眼，“所以说你就没这小姑娘会来事，人家随便做个菜都有十万粉呢。如果你来做的话，再露个脸，肯定能火，赚到大钱的。”
　　叶楠柠：“我不想露脸。”
　　“为什么？”
　　“害怕。”
　　“怕镜头。”
　　“也可以这么说吧......我怕被很多人关注。”叶楠柠小声道。
　　“新手都这样啦，拉不下脸很正常。”杜溪冉戳开博主的主页，笑了笑，“这个博主估计也是这样的，到现在都没露过脸，弄得我还挺好奇的。”
　　叶楠柠眨眨眼：“好奇她长什么样吗？”
　　“嗯，尤其是我们最近聊了很多，感觉就像朋友一样。”杜溪冉说着，收起手机，重重地拍了下她的肩，“你可以再好好考虑一下我说的这个建议。”
　　叶楠柠：“......”
　　吃完饭后，杜溪冉回到家，打开电脑看有没有需要处理的工作，这时，却有一个陌生女人登门拜访：“你好，请问是杜溪冉杜小姐的家吗？”
　　杜溪冉疑惑地看着她：“是我，有什么事？”
　　“我是来给你做清洁服务的。”女人微笑道。
　　“什么意思？原来的钟点工呢？换人了？”
　　“不是，是叶小姐叫我过来的。”
　　“叶小姐？”杜溪冉突然朝对面喊道，“叶楠柠，你给我出来，这是怎么回事？”
　　叶楠柠刚洗完碗，身上还系着围裙，手上都是湿的，来到门口一看，解释道：“这位保洁阿姨是我之前租房时就一直聘请的，工作很到位，也不会懈怠工作的，杜总你让她来试试吧。”
　　杜溪冉看看新来的保洁，又看看叶楠柠，三两步走到她家门口，低声问：“你又是在玩什么花样？这阿姨怎么收费的？”
　　叶楠柠说了个数。
　　“你真是......我都不知道说你什么好了。”杜溪冉血压差点又飚上去了，这时，一点冰凉的触感贴在脸颊上，飞快地掠过。
　　叶楠柠湿润的手指拨开她脸颊边的碎发：“头发都气飞了。”
　　“你好意思说！”杜溪冉摆摆手，“快让人回去，别再浪费钱，你是有几张信用卡够你败的？”
　　叶楠柠一脸正直地说：“已经晚了，这个阿姨不能退，她□□都是要预约的，因为和我合作很久，所以才让我们插队的。而且......她已经开始收拾了。”
　　叶楠柠小弧度地指了指对面，杜溪冉回头一看，阿姨果然动作很快，已经熟练地拿出工具开始清扫了，并冲她们露出个很质朴的笑容：“杜小姐你别担心，我干活很利索的，你家要是有孩子也可以让我带，我还可以提供英语和日语服务，钢琴也过了十级。”
　　杜溪冉：！！！
　　果然，另外的价钱提供的服务都这么优质吗？
　　杜溪冉指着叶楠柠好半天，竟无话可说。
　　叶楠柠低头看着她的手指，又长又直又白，脸色微微一红。
　　杜溪冉已经拿她完全没有办法了，原地转了转，没想到手机又响了，她接通后匆匆挂断：“我等会再跟你算账，现在能不能先送我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“机场，去见个客户。不知道什么时候回来，杜河若你帮我看着点。”
　　“好。”
　　两人分头行动，叶楠柠去楼下开车。
　　杜溪冉迅速收拾好行李，跟保洁说了一声：“账单到时候给我。”然后又匆匆跑到停车场，结果没在自己的车里看见叶楠柠的身影。
　　她焦急地四处张望一圈，忽然注意到那辆觊觎已久的玛莎拉蒂停在了她面前，车窗缓缓落下，露出叶楠柠淡定又高冷的脸：“杜总，上车。”
　　杜溪冉：“......？？”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉：我大概是还没睡醒？
　　感谢在2022-02-16 18:55:57~2022-02-17 18:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奈奈生、yoki酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 66瓶；怂了个怂 20瓶；Saua、3522、小朋友、甜橙 10瓶； 41525958、黄、48803025 5瓶； 明月清风 4瓶；莺时 3瓶；瑶奕瑶 2瓶； 树树树树、十顾zy、姬瑾研、百事凯乐、xs、宋厌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　杜溪冉大脑有一瞬间停止了转动，呆怔地看着车里的人。
　　叶楠柠道：“叶总，快上车啊，你不是赶时间吗？”
　　杜溪冉恍恍惚惚地问：“你为什么坐在车里？”
　　叶楠柠：“那我应该在哪？”
　　杜溪冉：“车底。”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉走到车门旁，捏住叶楠柠的脸颊，真实的触感让她清醒过来：“不是在做梦？”
　　叶楠柠脸都要被捏变形了，含糊道：“不是梦，现在是大白天呢。”
　　杜溪冉摸了摸车门：“这车不是赝品吧？”
　　叶楠柠：“......不是，杜总快上车吧。”
　　杜溪冉云里雾里地上车，连安全带都忘了系，刚转身想找她问话，对方就伸过来帮她系安全带，似乎已经习惯了这样的操作：“杜总你好像总是忘记系安全带。”
　　“我那是忘记吗？我只是没来得及。”杜溪冉下意识反驳完，双手捉住了安全带，继续呆愣地看着她，“这车是谁的？”
　　“我的。”
　　“你哪来的钱买车？”
　　叶楠柠道：“我的十八岁生日礼物。”
　　杜溪冉深吸两口气，回头往车里看了看，难以置信这辆梦寐以求的靓车，竟然是叶楠柠的？
　　可如果不是她的，她又怎么能把这辆车开走呢？
　　“是不是你朋友的车？”杜溪冉不信邪地问，“还是你去租了豪车，想体验一天富婆的生活？”
　　叶楠柠小声道：“这车真是我的。”
　　杜溪冉半信半疑地看着她：“快问快答，车牌号是多少？”
　　叶楠柠迅速回答完问题，杜溪冉即使再难相信，也不得不接受这个事实。
　　车子停在红绿灯路口，叶楠柠扭头看向没了动静的杜溪冉，谨慎地开口：“杜总，你还好吗......”
　　“你说呢。” 杜溪冉睁开眼睛，侧头看着她，想起第一次见到在停车场见到这车的时间，确实就在叶楠柠搬来的那天。平时也停在车库没有动过，原来是因为车主是开着自己的车去上班了。
　　“你真是富二代？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠轻轻点了下头，但又觉得富二代这个名词可能不太好听，于是试图换个说法：“只是家里有点钱，跟我没什么太大的关系。”
　　“所以你是想靠自己，自己更生，才来从实习生开始做起？”杜溪冉又问。
　　叶楠柠点点头。
　　“你真是单纯。”杜溪冉好笑道，“平时没少被那些小说和电视剧荼毒吧？既然有现成的资源，为何不用？如果拿你在公司里浪费的这些时间去做更有效的资源整合，早就已经创造自我价值了。”
　　叶楠柠点点头，小声道：“你说得对，可我......家里情况不一样，我不想靠家里的资源来创造价值。”
　　杜溪冉好奇道：“那你家是做什么的？”
　　叶楠柠沉默地开着车，思考着要如何解释她的家庭情况，纠结半天，眼看时间一分一秒过去了，以为杜溪冉会生气，忙道：“我......”
　　“不想说就不说了，没关系的，我也只是随口一问，没有想要抱大腿的意思。”杜溪冉说道。
　　叶楠柠咬了下嘴唇：“不是，我家情况有些复杂，等以后......以后再跟你说好吗？”
　　“好。”杜溪冉转头看向窗外，倏地笑了一声，“这叫个什么事啊......你为什么要装作穷学生？”
　　“我只是想低调一点。”叶楠柠说道。
　　杜溪冉本想说也不必这么低调，可一想到如果叶楠柠真的一开始就开辆玛莎拉蒂去公司的话，势必会引起所有人的注意，连带着看她这个领导的眼神都会不一样，做起事来都会收到束缚，压力很大的。
　　“嗯，你这点考虑是对的，你是不是还要继续伪装下去？”杜溪冉说。
　　叶楠柠缓缓点了个头：“如果可以的话......”
　　“行，我帮你保密。”杜溪冉说完，车子就停在了机场，她下车拿好行李，跟叶楠柠挥了挥手，刚走出几步，忽然想到一件事，回头看着还呆在原地的叶楠柠，大声问道，“叶楠柠，既然你想隐瞒这件事，为什么又要把这事告诉我？”
　　甚至是上赶着让她知道，生怕她以为对方是个穷鬼似的。
　　叶楠柠却只是看着她，挥了挥手，在心里组织语言，纠结半晌后，杜溪冉已经匆忙进机场了。
　　叶楠柠：“......”
　　哎，她要怎么回答才好呢？正好趁杜总出差，她就在家好好想好答案吧。
　　距离登机还有二十分钟的时间，杜溪冉一找到位子坐下，就飞快地给章觅双打了个电话。
　　“喂，在吗在吗！”
　　“在，什么事啊这么急？”章觅双问道，“是不是来问包包的事啊？我正准备跟你说呢，她们都不要，怕是假货。”
　　“这个暂时不用管了，我跟你说个大事！”杜溪冉说。
　　“什么事？”
　　杜溪冉却开始玩神秘：“你猜。”
　　“你快说！”章觅双吼道。
　　“好吧好吧，看把你给急的。”杜溪冉不慌不忙地说，“你知道叶楠柠的真实身份是什么吗？”
　　章觅双：“不是你的实习生和邻居吗？”
　　“不止如此，她还有另外一重身份。”杜溪冉缓缓道。
　　章觅双：“什么身份？其实她是外星人？还是从未来穿越来的？”
　　杜溪冉被她的脑洞打败，如实说道：“她其实真是个富二代。”
　　“oh my god，你在逗我玩？”章觅双问。
　　“是不是很惊讶？我也很惊讶。”杜溪冉一想到还有人跟她一样觉得难以置信，心里就平衡多了。
　　“如果你说的是真的话，那倒也并不意外。”章觅双道。
　　杜溪冉：“什么？你不觉得意外？”
　　“是啊，难道你不觉得小叶身上就有一种处变不惊的气场吗？整个人气质也很高雅，一看就不像会为了吃穿忧愁的人啊。”章觅双说道。
　　杜溪冉仔细回想了一下叶楠柠的言行举止，以前没注意所以没发现，现在一对上后，竟然都是有迹可循的，确实从里到外都散发着一股“老娘绝不会为五斗米折腰”的气质。
　　“不过她是哪家的富二代啊？爹妈是做啥行业的？”章觅双问道。
　　“不知道，她没有说。”
　　“搞不好是有什么苦衷，家家都有本难念的经，不都说豪门事多嘛。”章觅双猜测道。
　　杜溪冉也有这种感觉，刚才在车上一问到这个问题，叶楠柠就明显沉默了很久，她就也不好再追问。 至于分手前的那个问题，也还是不要再回去细问了，免得又牵扯出什么问题来。 既然人家已经把这件事告诉了她，就说明是信任她，何必还要打破砂锅问到底，就当无事发生，继续照常工作来往就好了。
　　见到客户谈好合作后，时间已经不早，杜溪冉就在当地酒店住了下来。
　　睡前，她又忍不住跟那个博主聊起了天：
　　树下的爷爷：【肿么了OvO？】
　　Dududu：【就我之前说的那个贫困实习生，其实她一点也不贫困，她根本就是一个富二代来基层体验生活的！】
　　树下的爷爷：【哇Σ(⊙▽⊙\"那你生气吗？】
　　Dududu：【我为什么要生气？】
　　树下的爷爷：【她不是欺骗你了吗？】
　　Dududu：【......】
　　Dududu：【对呀！你提醒我了，我应该生气才对的】
　　叶楠柠：！！！
　　救命，她现在是在干什么呀，提醒杜总刀自己吗？
　　树下的爷爷：【如果你不生气的话，也不必生气的，不要气坏了自己=v=】
　　Dududu：【而且，你知道我是怎么知道这个事实的吗？】
　　树下的爷爷：【怎么知道的呢？】
　　Dududu：【她主动跟我透露的，第一次我不信，她就给我送了个包（有一说一，她的审美还挺好），第二次我又不信，她就请了个很牛的保姆来我家里打扫卫生，我还是没有相信。直到，她开出了那辆玛莎拉蒂......我的梦中情车！】
　　树下的爷爷：【你很喜欢那辆车？】
　　Dududu：【之前我也没觉得自己有多喜欢，可那辆车每天都停在那里，我每天上下班都能看得见，真是越看越美丽，实在是个勾人的小车精】
　　叶楠柠笑了笑，还想继续跟她聊一聊，结果那边却说要准备休息了，要赶明天一大早的飞机。
　　叶楠柠立即在微信上问她：【杜总，你明天几点的飞机，我来接你吧】
　　杜溪冉打着哈欠给她回了个时间。
　　翌日，叶楠柠起来做好早饭，并把杜河若叫过来吃早饭，然后匆匆忙忙离开家去接杜溪冉。
　　杜溪冉提好行李，走到候车区，一辆勾人的车就停在了她面前。
　　“杜总，早上好。”叶楠柠下车打招呼。
　　“好......”杜溪冉心不在焉地应了一声，目光都黏在了车身上。
　　“我们快走吧，正好还能回去吃饭。”叶楠柠道。
　　杜溪冉把行李放好，坐进车里，和昨天乘坐时的感受截然不同。昨天还处在震惊的状态中，压根没时间去慢慢体会豪车的美妙。
　　此时的她闭上了双眼，细细感受。
　　“杜总，关于你上次问我为什么要告诉你这件事的答案，我......”
　　“不用回答了，我也不是很想知道。”杜溪冉怕她为难，既然当时没有回答，就说明并不是一个能直接回答的问题。
　　叶楠柠诧异地看了她一眼，见她闭着双眼，一副不想听的样子，忐忑不安地以为她是在为欺骗一事而生气。
　　在一个路口停下时，叶楠柠转了个弯，找了个可以停车的地方停下。
　　杜溪冉迷茫地睁开眼，看看四周：“这是哪？怎么停下了？你不会是想把知道秘密的人给灭口吧？”
　　“......”
　　“杜总，你想不想开这辆车？”叶楠柠弱弱地问。
　　杜溪冉倏地看向她：“我开？”
　　“嗯......”不知想到了什么，叶楠柠立即摆摆手，“我不是在命令你，也不是拿你当小妹的意思，我就是......”
　　“好啊。”杜溪冉欣然应允，跃跃欲试地跟她换了座位，然后故作淡定地开着自己的梦中情车。
　　速度七十迈，心情是日你喵的嗨！
　　就是这自由的感觉！
　　叶楠柠看得出她心情大好，心里松了口气，问道：“杜总，你还生气吗？”
　　“生什么气啊？”杜溪冉开着车豪爽道，“有什么好生气的，你又不是故意要骗我的，而且不是还跟我坦诚了吗？”
　　叶楠柠发现她现在有点好说话，得寸进尺地问：“那杜总你觉得我怎么样？”
　　“非常好。”
　　“我做的菜怎么样？”
　　“非常好。”
　　“我工作做的怎么样？”
　　“非常好。”
　　“我做你.....怎么样？”
　　“非常好......嗯？你刚刚说什么？”
　　叶楠柠收回视线，心道好险，差点就说出口了，她顿了顿，道：“你猜。”
　　“没空跟你猜，忙着呢。”杜溪冉愉悦地开着车，“车顶能打开吗？”
　　“能。”叶楠柠按了下开关，车顶缓缓升起来，风一下就灌了进来。
　　虽然很冷，但杜溪冉着实是爽到了，然而再一看旁边冷得直拢衣服的人，她又把车顶放了下来。
　　到小区后，杜溪冉小心翼翼地停车，见状，叶楠柠问道：“杜总，你喜欢这辆车吗？”
　　“咳，还行吧。”杜溪冉道。
　　“那我送给你好不好？”
　　杜溪冉停好车，解开安全带，转头看着她，然后拿起包往她身上砸：“你钱多了抗造是不是？”
　　叶楠柠抬手护着脑袋，笑出了声。
　　?
　　作者有话要说：
　　别人被打：你家暴，你完了！
　　叶楠柠被打：你爱我，你完了，你坠入爱河了！
　　小叶和老杜携手感谢在2022-02-17 18:06:49~2022-02-18 15:37:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的富婆哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：moorise 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦的柚子、estl'amour、wslzw、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬咸鱼 131瓶；moorise 90瓶； 自来熟 31瓶；野性随风 20瓶；. 19瓶； 王俊玉、49553516、沐风、骨 10瓶； 树树树树、47398675、52532308 5瓶； 晚上的晨曦、用户6193235588、莺时 3瓶； 流云梨花羹、魅语?、宋厌、吴理老师、xs、琪柒、uglazy、57954968、49845933 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　到家后，杜溪冉已经饥肠辘辘，连自己家都没回，就去叶楠柠家里吃饭。
　　杜河若已经快吃完了，见她回来，说道：“你怎么这么忙呀，就不能好好休息几天吗？”
　　“我休息了你来给我赚钱养我吗？”杜溪冉拿起碗筷就开始吃饭。
　　“我养你啊，你等我以后毕业赚到钱了，一定会养你的。”杜河若大言不惭道。
　　“就知道吹牛皮，我可贵了，你压根就养不起。”杜溪冉说道。
　　“那你要多少钱才养得起？”杜河若问。
　　杜溪冉正欲回答，忽然瞥见一旁的叶楠柠也目不转睛地看着自己，似乎也在等答案，她笑道：“反正你这辈子是不可能养得起我了，除非你有你小叶姐姐那样的财力。”
　　叶楠柠：“！”
　　杜总，我可以养你！求求你给我一个养你的机会叭！！！
　　杜河若疑惑地看了眼叶楠柠：“小叶姐姐怎么就养得起你了，我看你就是馋小叶姐姐每天做的饭，包吃肯定能养活你了。”
　　“嗯，那也不错。”杜溪冉吃着好吃的饭菜，眉头一挑，“你要是能像你小叶姐姐一样做出好吃的饭菜，那我也服气。”
　　“这有何难！小叶姐姐，你教教我做菜呗，好不好？好不好嘛？”杜河若冲叶楠柠撒娇，却遭遇了滑铁卢。
　　“不好。”叶楠柠道。
　　“为什么？”杜河若还是第一次在她这遭遇到了拒绝，有些难以置信，就连杜溪冉也好奇地看向她。
　　叶楠柠垂下了头，不敢直视她们，因为阴暗的想法不能见人。
　　对，她就是想要杜溪冉只吃她一个人的菜！她要让杜总离不开她！谁也不能抢走她在杜总心里的投喂之神的地位，就是亲妹妹也不行！
　　“因为......你是高三学生，要努力学习，不能分心。这个汤凉了，我再去热一热。”叶楠柠端着汤碗去厨房。
　　杜河若凑到杜溪冉耳边嘀咕道：“你有没有觉得小叶姐姐今天有点奇怪？”
　　“只是今天吗？”杜溪冉睨她一眼，“算了，大人的事你少打听。”
　　“怎么了？你们之间好像有什么故事？快说来给我听听。”杜河若八卦道。
　　“说出来吓死你。”杜溪冉说完，看了眼厨房里勤劳美丽的背影，再看看旁边这个只知道吃喝玩乐买潮牌的丫头，发出深深地的叹息，“明明你们就差三四岁，为什么差距这么大呢？”
　　“我怎么了？”杜河若脸色一垮，“你是不是又要夸别人家的孩子了？”
　　杜溪冉一顿：“生气了？”
　　杜河若不服输地点点头。
　　杜溪冉突然想到，这样比较确实对杜河若不公平。叶楠柠家庭什么水平，她家里又是什么水平？
　　如果她们家也有那个财力，从小送杜河若去学习各种才艺技能，带她四处见世面，现在也一定是一个能独当一面的大人了。
　　而且，尽管杜河若比不上叶楠柠，可也没有做太叛逆的事，这不还想着以后赚钱养她吗？
　　她笑了一声，摸了摸杜河若的脑袋：“对不起，是我错了，下次不拿你跟小叶比了。”
　　“这还差不多。”杜河若脸色转晴，脑袋直接靠在她肩膀上，拿出手机开始自拍。
　　叶楠柠端着汤回来，就看见这么温馨的一幕，别提有多羡慕了，只恨不得魂穿到杜河若身上，然后靠在香香软软漂漂亮亮的杜总身上......
　　“小心汤洒了。”杜溪冉连忙伸手接住汤碗，“你怎么走路也能走神？”
　　叶楠柠讪讪一笑，而后注意到杜总的手有一半是按在自己手背上的，顿时犹如火烧，走路都在微微颤抖。
　　她小心翼翼地将碗放在桌上，然后双手背在后面，偷偷回味。
　　“小叶姐姐过来一起拍照吗？”杜河若邀请道。
　　叶楠柠十分纠结，但想着可以和杜溪冉一起拍合照，深吸一口气，刚准备迈过去，就听见杜溪冉说：“她不拍，有镜头恐惧症。”
　　“真的吗？”杜河若惊讶地看向她，“小叶姐姐，你有镜头恐惧症？”
　　叶楠柠缓缓点了下头，但想说其实也不是那么恐惧的啦，如果有杜总在旁边，什么都能克服的啦......
　　“好可惜，你这么漂亮，居然害怕拍照？或许这就是你没出道的原因吧，都没有星探从网上挖到你！”杜河若哈哈大笑。
　　“她又不需要靠脸吃饭。”杜溪冉吃着饭，囫囵说道。
　　“姐，我发现你总是在帮小叶姐姐说话诶。”杜河若说。
　　杜溪冉：“有吗？”
　　叶楠柠：有、有吗？(*^▽^*)
　　杜河若：“就有，你要是这么喜欢她......”
　　叶楠柠期待地看着杜河若，却听杜河若的下半句是：“就认她做干妹妹呗，这样我们就是靓女三姐妹了！”
　　叶楠柠：“......”真是看错了你了。
　　杜溪冉好笑地看了一眼叶楠柠：“你觉得怎么样？”
　　叶楠柠摇头，小脸异常严肃：“不怎么样。”
　　杜溪冉本就只是开个玩笑问一问，谁知她居然拒绝得这么快，不由好奇道：“为什么？你觉得我不够格当你姐姐吗？”
　　叶楠柠垂下眼：“是我不想当你妹妹。”
　　“也是，我要是你，我也不想当别人的妹妹。”杜溪冉了然道，她怎么又忘了，叶楠柠家底强，多半是已经习惯了当老大的日子，怎么会屈尊叫别人姐姐。
　　“不......你不是别人。”叶楠柠嗫嚅道。
　　杜溪冉道：“虽然我是你领导，可你还是不愿意当我妹妹啊。”
　　“不当。”叶楠柠别过头看向别处，“你都有妹妹了，还要这么多妹妹干什么？你好花心。”
　　杜溪冉：“？”我怎么就花心了；
　　杜河若惊醒道：“对呀，你都有我了，还要别的妹妹干啥？算了算了，你就将就着吧，别去找其他好妹妹了。”
　　杜溪冉被她逗笑：“看把你们急的，本来就是个没谱的事，还是你自己提的，怎么现在我倒像成了罪人。”
　　下午补习的时候，也不知是不是受了杜溪冉的激励，杜河若在学习上更加用心了，似乎要给她证明点什么来。
　　叶楠柠很是欣慰，这小妹妹终于不再缠着自己问些有的没的八卦了。
　　她讲完一道难题后，又找了几道类似的题让对方做。 到了中途休息的时候，叶楠柠抬起头，注意到杜溪冉不知何时站在了门口看着她们。
　　杜溪冉察觉到她的视线，冲她微微一笑。
　　叶楠柠眼眸波泛起一圈淡淡的涟漪，回之一笑，莫名觉得这一幕太过岁月静好，只觉是个美梦，有些不愿意醒来。
　　杜溪冉招招手。
　　她悄无声息地站起来，刚走到门口，杜溪冉就往里面看了一眼，见认真做题的杜河若压根没注意到她们的动静，拉着她的胳膊往客厅里走去。
　　叶楠柠低头看着她的手，自己的胳膊仿佛失去了知觉，任她摆动作为。
　　“你还会给杜河若补课吗？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠惶恐道：“杜总，你是觉得我教得不好吗？”
　　“不，我当然知道你教得很好，她这次月考数学高了十几分呢。” 杜溪冉顿了顿，又往屋里看了一眼，脑袋凑到她面前，压低音量说，“我的意思是，之前让你来做家教，是想让你顺便赚点外快，可你现在压根不需要赚这些小钱了。”
　　因为距离很近，叶楠柠盯着她一张一合的唇瓣，耳朵有些烫，有些贪心地说：“我没太听清，你能再说一遍吗？”
　　“这都没听清？”杜溪冉只好再凑近一点，在她耳边说，“你现在完全不需要赚这点家教的小钱了，还会不会继续给杜河若上课？如果你要是不上的话，我好去找接班的人。”
　　温热的呼吸就贴在耳边周围的肌肤，痒痒的，叶楠柠暗暗掐了下自己的掌心，才没让表情失态，强撑着高冷的脸说：“我还会继续给她上课的。”
　　“真的吗？”杜溪冉退后一点，半信半疑地看着她。
　　叶楠柠：“......”嗨呀，就应该继续说没听清的！你离我那么远干什么呀TAT
　　“你不嫌钱少吗？我已经给了我承受范围的最高时薪了，涨价是不可能涨价的，所以你要考虑好。”杜溪冉说道。
　　“她中途换老师很麻烦的，而且，我已经把杜河若当成自己妹妹了......”叶楠柠恬不知耻地说着，自己还怪不好意思的，但杜溪冉显然没听出言外之意。
　　“那就好，叶楠柠，你真是一顶一的好人。”杜溪冉夸奖道。
　　叶楠柠：哪里哪里，客气客气，过奖过奖，嘿嘿嘿嘿。
　　“那你继续去上课吧，我出去一趟。”杜溪冉拍拍她的肩膀。
　　“你要去哪？需不需要我送你？”叶楠柠问。
　　“不用，去办点私事。”杜溪冉拿起车钥匙转了转，“你们好好呆在家等我回来。”
　　叶楠柠还想再细问，可是又不合适，回道：“好，我们等你回来。”
　　等你回来......
　　叶楠柠嘴里嚼着这四个字，竟也尝出一丝甜味。
　　给杜河若补习完毕之后，杜河若就去睡觉了，也可能是关门玩手机。
　　叶楠柠也就回了自己房间，对于每个人都要有自己的空间这一想法，她是最有发言权的。
　　一个人就是最爽的！
　　她正在查论文资料，门铃响了，往猫眼里一看，然后眼疾手快地打开门，面不改色道：“杜总，这么快就回来了呀。”
　　“嗯，就你一个人在这？”杜溪冉走了进来，手里还拿着一个袋子。
　　“嗯，河若在自己房间。”叶楠柠说着，要去给她倒水。
　　“不用麻烦了，我等下就回去。”杜溪冉拉住她，然后把袋子递给她，“看看这个，喜欢吗？”
　　“这是什么？”叶楠柠只是看一眼购物袋，上面的品牌logo就异常显眼，她好奇地打开里面的盒子，取出一款崭新的包包，打量了一圈，“好看的。”
　　“那就好，送给你了。”杜溪冉如释重负道。
　　叶楠柠惊讶地看着她：“送送送给我？”
　　“嗯。”
　　“为什么呀？”叶楠柠飞快思考了一下日历，今天既不是情人节七夕节，也不是圣诞元旦过年呀，更不是她的生日忌日，为什么要给她送礼物？
　　“回礼。”杜溪冉笑道，“你送我一个那么好看的包，我不得回你一个更好看的吗？”
　　叶楠柠飞快解释道：“我送给你不是为了让你回礼的。”
　　“我知道，但是无功不受禄，无论你是否，我都不能随便收你这么贵重的东西。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“可是......”
　　“没什么好可是的，我是你领导，我们还没认识多久，又没帮过你什么忙，一直在给你找事做，没道理还要收你的大礼。” 杜溪冉义正词严道，“叶楠柠，你的好意我领了，那你也得收下我的心意。”
　　叶楠柠这下算是明白之前胡佳旭说过的送礼不要送太大的用意了，对某些人来说收到大礼是件开心的事，可对另一些人来说就是件有负担的事。
　　“好，我明白了......我下次不会了，对不起。”叶楠柠垂下了头。
　　杜溪冉见她失落自责的模样，忍不住怜爱地摸摸她的脑袋：“我没有怪你，我知道你心地很好，只是我不希望我们之间有太大的金钱来往，明白吗？”
　　叶楠柠点点头，抬眸看了她一眼，脑袋偷偷在她掌心里蹭了蹭。
　　“可是，如果我想表达我对你的喜爱与感激之情，该怎么做？”叶楠柠诚恳发问。
　　“那你就跟之前那样送点袜子手套？”杜溪冉笑了笑，“其实也没什么好感谢的，我顶多是没有在公司骂过你苛责过你而已。而且，每天吃到你的饭已经让我觉得非常不错了，别的领导哪有我这么好的运气？”
　　叶楠柠忽然眼睛一亮：“那我以后给杜总做便当吧，这样中午你就不用点外卖了。”
　　杜溪冉：“那样你不会累吗？”
　　“不会，你吃的又不多，只是顺手的事。”叶楠柠坚决如此，杜溪冉也只能答应，心想着下次付生活费的时候得把便当钱也算上。
　　每天在公司点外卖，真的有点腻，奈何她对烹饪真的是一窍不通，所以被叶楠柠诱惑得还有点嘴馋。
　　第二天早上，叶楠柠就兴致勃勃地起来准备便当，荤素搭配，还有一点水果，特地注意了一下摆盘，有模有样的，任谁看了都忍不住要馋一下。
　　“杜总，这个是你的午餐。”叶楠柠把便当手提袋都准备好了，帮她放进车里，“等会记得拿上去。”
　　“好。”杜溪冉就没见过服务这么贴心的人，已经开始忧愁以后不带她的话，自己要怎么由奢入俭？
　　午饭的时候，杜溪冉拿着饭盒去茶水间的微波炉加热，一些同事见了，不免惊呆下巴。
　　“老杜，你居然带了饭？！”
　　“怎么，不行吗？”杜溪冉得意地要死，打开饭盒盖子，笑容猛地一顿。
　　“哟哟哟哟~这是谁给你做的便当吗？”一女同事哈哈大笑，“饭上面还用海苔铺了个爱心呢，该不会是你偷偷找的贤惠小奶狗吧？”
　　其他同事也走过来围观，纷纷笑着打趣起来。
　　杜溪冉：“......”
　　默默关注这边动静的叶楠柠埋下了头：“......”
　　完蛋，她光顾着开心给杜总做便当，忘记微波炉是在公共场合啊！
　　呜呜呜杜总会不会把她打死啊？
　　还有，杜总有接收到她的小心心吗？
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-18 15:37:49~2022-02-19 18:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：流云梨花羹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：魅语?、粽子、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AAA想不起 22瓶；33954763 19瓶； 小方家的乖孩子 11瓶；甜橙、林兮儿 夜雨声烦、柠檬蛋糕、48803025、吴理老师、洋向、我不叫“小朋友挺帅啊、流云梨花羹、彼得鱼 5瓶；阿雨好难做 4瓶；陈边边o、烯烃-乙烯、景老师的柠檬精 2瓶；需、晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　杜溪冉望着便当里的爱心，陷入了久久的沉默。
　　同事们还在盯着她的便当八卦。
　　“老杜，老实交代，你是不是谈恋爱了？”
　　“这么好的便当，我只在网上博主们的照里见过。”
　　“反正不可能是外卖！”
　　“哎哟，这小心心真是可爱呢哈哈哈~”
　　音量都不小，茶水间里响起此起彼伏的笑声，引起了其他人的好奇心。
　　正在吃饭的几个实习生也凑过去瞧热闹，一女生跟胡含巧说：“杜总长得这么漂亮，可能真的是贤惠的男人给她准备爱心便当呢，好羡慕哦。”
　　胡含巧看了一眼燕正浩，意有所指道：“是啊，好羡慕，要是能收到爱心便当该多幸福啊。”
　　燕正浩听到这话，却下意识看向了办公区叶楠柠。
　　胡含巧酸酸地看过去，发现叶楠柠也带了便当，道：“叶楠柠的便当说不定也是别人送的呢，她会不会已经在跟别人谈恋爱了？”
　　女生道：“说不准哦，就算没谈恋爱，她的追求者那么多，有人给她送便当也是很正常？”
　　燕正浩收回失落的视线。
　　然而叶楠柠却没注意到她们几人的目光，因为她此时只关心杜溪冉那边的状况，也不知道自己此时该不该冲上去帮忙解释。 她担忧地看着杜溪冉，怕杜溪冉会突然暴走，如果换做是自己，是要跳窗逃走的程度了。
　　谁知杜溪冉只是在短暂的惊讶后，迅速恢复了淡定脸，笑着跟同事们说：“看什么看，没见过这么香的便当吧？”
　　同事们还在笑。
　　杜溪冉从容地热好饭，夹起一块蒜香排骨尝了尝，有滋有味道：“嗯~好香啊，你们要尝尝嘛？”
　　说着她主动给几个同事尝了一块，同事们注意力立即被转移，纷纷竖起大拇指。
　　“这味道真不错，谁做的？”
　　“好羡慕，我也想要便当！”
　　“能不能再吃一块？”
　　杜溪冉把饭盒往身前一藏：“没有了，这么好吃的东西我要自己留着吃。”
　　“老杜，你个小气鬼。”
　　“再给我尝一口嘛~”
　　“此时恨不得这就是个外卖，好歹我还能花钱买到。”
　　“是谁吃得这么好啊？哦，原来是我啊。”杜溪冉成功引起了一群人的嫉妒，然后得意地端着饭盒往办公室走去，经过工位的时候，撞见叶楠柠可怜巴巴的眼神，挑了下眉，冲她做了个凶狠的鬼脸。
　　叶楠柠立即露出乞求的眼神。
　　杜溪冉笑弯了嘴角。
　　事情有惊无险地过去了，叶楠柠松了一口气，快速吃完饭，然后装死睡午觉。 起来后又去开会，常规的项目会议结束后，杜溪冉说：“叶楠柠留一下，我跟你说一下考核的事。”
　　叶楠柠在她对面坐下来，双手交叠放在腿上，乖巧如斯。
　　“明天就是考核的日子了，人事部会根据你们平时出勤和工作情况进行综合考核，重点还是还会放在工作方面。 你等会回去整理一个工作表，像简历一样，把参加过的项目、担任的职责以及进度都一一列好，然后拿给许欢检查，再交到我这里来。”
　　“好的。”叶楠柠点点头，正想走人，却发现杜溪冉双手交叉，托着下颚，意味深长地看着自己。
　　叶楠柠悄悄咽了下口水：“杜总......还有事吗？”
　　“有，你给别人做过便当吗？”杜溪冉直截了当地问。
　　叶楠柠摇头。
　　杜溪冉：“那你为什么要在里面摆个爱心？”
　　“就......那个......”叶楠柠吞吞吐吐道，“网上不是都这样做的吗？”
　　杜溪冉沉默了一瞬，好笑道：“所以你就以为爱心便当一定要放个爱心？”
　　叶楠柠：“嗯啊。”
　　杜溪冉笑出了声：“你个傻瓜......下次别放了，不然会被误会的。”
　　叶楠柠说：“对不起。”
　　杜溪冉：“不用道歉，我只是不想被人认为包养了个小奶狗而已。”
　　！！！
　　那必然不行！
　　叶楠柠说：”你放心，下次绝不对不摆爱心，让人以为你有小奶狗的！”
　　杜溪冉笑：“好了，回去准备材料吧。”
　　“好的。”叶楠柠回到工位上，开始做整理表，然后发给许欢查漏补缺，最后交到杜溪冉手里。
　　杜溪冉仔细看了看，才发现叶楠柠的工作细节非常的多，她一个VP肯定是不可能时刻关注一个实习分析师的工作情况，大部分时间都是她分派大任务下去，各个助理和分析师协调好。
　　下班前，杜溪冉和其他几个带实习生的VP一起去人事部开会，给出各自的参考意见。
　　实习生们看见他们一起下楼，自然也猜到是所为何事，立马在小群里聊起了天，气氛有些紧张。
　　胡含巧焦躁难安地等待着结果，见李总回到办公室后，她拿起文件走进办公室：“李总，这是你要的材料，都打印好了。”
　　“嗯好，放桌上吧。”
　　胡含巧放好之后，没有立即离开，欲言又止地看着他。
　　李总抬起眼看了她两眼，笑道：“你是不是想知道结果？”
　　胡含巧点点头。
　　“淘汰名额我们也要明天才知道，目前只选出了优秀实习生的名额，是杜总那边的叶楠柠。”
　　胡含巧心里一酸：“杜总是不是帮她说了很多好话？”
　　“是啊，她自己带的人，不帮自己人说话，难道还帮你说话吗？何况这也是拿事实材料来证明的，不是几句好话就能决定。” 李总笑了笑，“含巧啊。我看得出来，你心气高，在学校想必一直都是优等生，可越是往上走，就越会发现自己的平凡。 你能力不错，放其他公司也是佼佼者。难就难在你们这一批实习生都非常优秀，如果你要是落选了，也不要失望，一定还有更适合你的平台。”
　　胡含巧已经听懂他的言外之意了，自己在这一群人失去了竞争力。
　　李总又说：“不过这些都是后话，事情还没有最终结果。Lisa也很难抉择，所以我们都在试图争取让你们全员留下，就看Lisa跟大老板的交涉结果了。”
　　“大老板？”胡含巧意外地看着他，“实习生审核还要大老板过目吗？”
　　“平时是不用的，只是明天正好叶总要来公司各部门检查工作，所以就会去人事看实习生的选拔结果。” 李总淡定地喝了口茶，“这事也不必声张，叶总是个低调的人，不喜欢搞□□和官僚主义那套，明天该干嘛就干嘛，别表现得太谄媚。”
　　胡含巧眼神微动：“不喜欢官僚主义？”
　　“对。”
　　“好的，谢谢李总。”
　　翌日，叶楠柠又给杜溪冉准备了便当，这次特别注意没有摆爱心，精神满满地开着车去公司。
　　杜溪冉好奇道：“为什么你开这个车，比开你的玛莎拉蒂还开心？”
　　叶楠柠一紧张就板起脸：“可能是因为得不到的永远在骚动。”
　　杜溪冉笑了笑：“也是，像你们这种吃惯了鱼翅的人，偶尔吃点粉丝还津津有味。”
　　叶楠柠：“不，不完全是这个原因。”
　　杜溪冉：“那还因为什么？”
　　叶楠柠：“我喜欢......有人陪我一起上班。”
　　“这倒是。”杜溪冉舒服地伸个懒腰，“有个伴确实会有趣一些。”
　　快到公司时，杜溪冉忽然问道：“今天紧张吗？”
　　“不紧张。”叶楠柠说。
　　“那就好。”杜溪冉想了想，决定就不告诉她有大老板来视察的事了，免得把人给平白弄紧张。
　　反正优秀奖已经定下来，按照叶楠柠这淡定的样子，一定在大老板面前表现好的。
　　“好好加油啊叶楠柠，我还想跟你做长久的同事呢。”
　　叶楠柠嘴角微微弯了一下，但没有接话，因为她有点贪心。
　　——她不只满足于做同事。
　　中午吃饭的时候，同事们又在茶水间围着看杜溪冉的便当，杜溪冉也相当紧张，宛如开潘多拉魔盒，谁也不知道里面藏着什么。
　　她缓缓打开盒子，众人倒吸一口气凉气。
　　“妈的，好可爱啊啊啊啊！”
　　“老杜，我用鸡翅跟你换这个饭团吧！”
　　“快让我拍个照，真是绝绝子！”
　　杜溪冉也格外惊喜，没想到叶楠柠竟把米饭做成了熊猫饭团，可可爱爱地趴在饭盒里面，快把她心都萌化了。旁边是芦笋，摆成了竹林的造型，下面一层还有一荤一素两道菜。
　　这次就连杜溪冉都没忍住，拿出手机拍照。
　　一群人围着一个便当拍了好几分钟的照片，杜溪冉才端着饭菜在茶水间吃饭，这么好吃好看的饭，一定要让其他人都看到！
　　叶楠柠收回视线，偷偷笑了起来。
　　“看来你真是一点也不紧张啊。”胡佳旭在她旁边说道。
　　“嗯，不需要紧张，反正已成定局，紧张也没有用了。” 叶楠柠淡定地埋头吃饭，她给自己准备的便当就没有捏熊猫了，时间不太够。
　　“你心态真好。本来我也不紧张的，可下午叶总要亲自过来，搞得我还有点怕怕的，听说是很厉害一人。”胡佳旭小声说。
　　叶楠柠筷子一顿，缓缓看向她：“......你说谁要过来？”
　　“叶总啊，就是咱得大老板，公司简介上的那个男人啊，长得还挺帅。”胡佳旭说。
　　叶楠柠筷子上的饭菜掉进了碗里。
　　下午三点半左右，Lisa带着几个人一起来到这一楼，一进来就受到了员工们的瞩目。
　　但是大家只是冲她身边的高大男人点点头，然后继续工作。
　　胡佳旭迅速给叶楠柠发了个消息：【啊啊啊啊我开始紧张了！大老板气场好强，我有点慌！万一叶总问我问题，我要怎么回答啊！这时就好很慕你的淡定心态！】
　　叶楠柠：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我也好慌QAQ】
　　胡佳旭：【？叶楠柠，你这样让妈妈很失望啊，啊啊啊啊啊啊啊怎么办，他走过来了！千万不要问我问题啊！】
　　Lisa把叶总和秘书带到大会议室，然后出来召集实习生和负责人。
　　叶楠柠深吸一口气，始终不敢迈出腿，直到一只手从后面揽住她的肩，一股温柔的木质香味迅速将自己笼罩，耳边响起杜溪冉低低的声音：“别紧张，放心吧。”
　　叶楠柠扭头看着她，头一次展示自己的柔弱：“杜总，我有点怕......”
　　“不怕，你一定会留下来的，我拿杜河若的体重跟你保证。”
　　叶楠柠猝不及防笑了一下，心态放松不少。
　　杜溪冉这才笑着松开手，大步向前走：“走吧，一起去面对你的未来，一定不会让你失望的。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-19 18:13:26~2022-02-20 17:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：魅语?、56835439 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。、乃琳别吃火锅了吃我 20瓶；是也不是监督检查家、想喝奶茶 10瓶； 终将 3瓶；树树树树 2瓶；裴珠泫是我的大top、恰不夏果子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　会议室里陆陆续续有人坐下。
　　叶楠柠被杜溪冉鼓励到，刚燃起的雄心壮志却在看见的叶毅云的身影时，立马熄灭了。
　　她只是在门口不小心那么一瞥，就和叶毅云严肃凌厉的目光撞了个正着，心里直突突，险些走不动道。
　　糟糕，叶毅云不会当场揭露他们之间的关系吧！
　　“最后一个进来的麻烦把门关一下。”Lisa坐在位子上说道。
　　叶楠柠回头一看，发现没有后继者，只好转身关门，借机调整呼吸，然后低垂着头在离门口最近的位子上坐了下来。
　　“叶总，这一排的人就是我们这一批实习生。”Lisa互相介绍道，“这位是我们的董事长叶毅云叶总，今天特地来检查你们的工作，你们几个先简单地介绍自己吧。”
　　实习生们都有些忐忑紧张，其实他们都已经在昨天收到了消息，以免露怯。 可真正见到行业大佬兼大老板的时候，还是忍不住局促，不过面上还得保持淡定。
　　“叶总好，我叫胡佳旭，A大应届生，目前在二组实习。”胡佳旭坐得最近，官方地介绍完之后，就看向下一个。
　　后面的几个人也几乎套用了她的模板，这是最保险的方式，谁也摸不透老板的秉性，不敢胡乱说话。
　　不过这也是一个难得的机会，平时可能一整年都见不到这种职位的人，今天却运气好，说不定就能让叶总刮目相看呢？
　　总有人胆子大，想要抓住这个机会，与前面几个实习生乖乖坐着回答问题的姿态不同，胡含巧第一个站起来，鞠了个躬，淡定从容地微微一笑：“叶总好，我叫胡含巧，来自于C大，目前在六组实习，很荣幸加入到正和公司，对我来说是人生中最棒的体验。”
　　胡佳旭和旁边的男生交换了个一个眼色，既瞧不上她这点小聪明，又担心叶总会喜欢，那就显得他们这写前面的人不懂礼节了。
　　她们都同时看了叶总一眼，见对方岿然不动，看不出什么表情，实在难以推断他对胡含巧的介绍满不满意。
　　下一个就轮到叶楠柠了。
　　坐在她对面的杜溪冉下意识抬起了下巴，有些骄傲，目光炯炯地看着叶楠柠。 不出意外的话，叶楠柠会是所有实习生最淡定的一人，泰山崩于前而面不改色，一定能给叶总留下一个好印象，也能向叶总证明，当年那个哭哭啼啼的小实习生也已经成熟到能带好一名优秀实习生了。
　　所有人的目光都落在了叶楠柠身上，尽管胡含巧已经站起来进行介绍，可叶楠柠却依然坐在自己的位子上，看着桌面，声音微小且温吞：“我，叶楠柠......女，二十二岁。”
　　众人：“......”
　　杜溪冉疑惑地看着她，微微蹙起了眉，这可不像她平时的表现啊，难道是因为突然见到老板紧张了？
　　那这么看来，早上没有告诉叶楠柠这件事，实在是她的失误了。
　　“没了？”Lisa不可思议地问完，侧目瞄了一眼叶总的眼色，又不动声色地给这个实习生重来一次的机会，“离得太远，我没太听清，你能重新再介绍一遍吗？”
　　叶楠柠抿了抿嘴，叶毅云却发话了：“不必浪费时间了，直接进行下一步吧。”
　　胡佳旭诧异地偏过头看了一眼叶楠柠，为她感到惋惜，然后不小心看见胡含巧略显得意的神色，有点气闷。
　　Lisa在给叶毅云介绍每个实习生的表现。
　　叶楠柠惴惴不安地缓缓抬起眼，担忧地看向杜溪冉，知道自己刚才的表现肯定让杜溪冉失望了。
　　谁知杜溪冉似乎一直在等她这个视线，然后冲她笑了一下，轻轻头，示意没事。
　　叶楠柠呼出一口气，嘴角微微一弯。
　　叶毅云听完大概叙述后，让他们每个人阐述一下自己的工作，随便说什么都行。
　　依旧是胡佳旭开头，她把自己主要跟的大项目说了一下，再把工作上的重点和日常规划都陈述了一遍，叶毅云点了下头。
　　后面的实习生也许是因为受到胡含巧的影响，没有再按照胡佳旭的模板说，而是各自拿出自己最好的口才，把工作夸得天花乱坠，再把自己的辛苦夹带着说几句。
　　胡含巧早已经在昨晚就练习好了各种应对之策，信手拈来地回答了这个问题。
　　其他几名实习生不禁多看了她几眼，她只顾着冲燕正浩笑了笑。
　　叶毅云在每个人说完之后都点了下头。
　　轮到叶楠柠的时候，叶楠柠先是看了一眼杜溪冉，然后把其他人都当成馒头，视若无睹地阐述自己的工作内容，不仅将日常工作说的事无巨细，就连前后跟的几个项目客户的重点内容都说得一清二楚，每个项目的跟进程度也了如指掌。
　　胡佳旭听了直想鼓掌，然后得意地看了一眼胡含巧，心说整那么多花里胡哨的干啥，懂不懂什么叫实力碾压！
　　在场的人都被她的工作报告给惊讶到了，因为叶楠柠平时几乎不跟他们接触，所以也不知道到底做了哪些事，像他们这种最基层的实习生，大多还在帮着打印底稿、学习建模，叶楠柠已经开始跟着VP出差并整理讲稿PPT了，更别说还跟了好几个项目，是怎么忙过来的，不用睡觉吗？！
　　对面的几个VP也互相看了看，然后看向杜溪冉，露出佩服的神色。
　　坐她旁边的李总低声调侃：“你可真行，敢让一个实习生跟这么多deal，不怕出事吗？”
　　杜溪冉下颌微扬，视线中央是叶楠柠的身影，眼里充满笑意：“别人我不敢相信，但叶楠柠，她可以的。”
　　胡含巧心情不太妙地瞅了她一眼，然后转头去看叶总的脸色，却发现对方这次没有点头，又是在皱眉，难道是不满意叶楠柠？
　　胡含巧不由又多了一点希望。
　　“继续吧。”叶毅云跟Lisa说。
　　Lisa回道：“我们已经把淘汰名额拟定好了，但是经过我们的会议讨论，想要跟您争取一下，让他们全都都留下，因为这次的实习生都是很优秀的，淘汰哪一个都有些可惜。”
　　叶毅云目光一一扫过每位实习生，而后看向她：“以前可没有破过例。”
　　Lisa：“您刚刚也看到了，这群年轻人都非常的优秀，是可以继续培养的。”
　　叶毅云沉思片刻，又把那叠实习生的资料拿起来翻了翻。
　　一时间只有翻页的声音，实习生们听着时钟的滴答声，越发紧张。
　　这时一群负责人也开始为实习生们说话，只有杜溪冉，只是附和般地点点头，并没有说任何话，因为她对叶楠柠有信心，而其他实习生她又不了解，不便干涉。
　　Lisa建议道：“您时间紧迫，不如我们先选出优秀实习生，淘汰一事您等会再给答案如何？”
　　“好，就这么办吧。”叶毅云说。
　　“这个名额是大家一起选出来的，负责人们都没有异议。”Lisa说着，把名单递给他。
　　叶毅云展开一看，念道：“叶楠柠。”
　　叶楠柠抬起头看向他。
　　“恭喜你。”叶毅云说，“最佳实习生。”
　　叶楠柠呆愣地看着她，直到杜溪冉咳嗽一声，她才回过神，低眉顺目道：“谢谢......叶总。”
　　叶毅云盯着她看了几秒，忽然转头看向Lisa：“你们为什么会把这个奖评给她？你们对她了解多少？”
　　只有叶楠柠听出了他的言外之意，是在试探大家对她的真实身份了不了解，怕人事部因为她的身份来定了这个名额。
　　思及此，叶楠柠又有些放心了，看来叶毅云暂时也没有打算暴露他们关系的打算。
　　Lisa回道：“是按照标准来选的，而且带领她的杜溪冉对她的工作能力和态度十分认可。”
　　“杜溪冉？”叶毅云侧目，一眼就看见了那位干练又漂亮的负责人，“是你带的她？”
　　“是我，叶总。”杜溪冉大大方方地看向他，“私以为叶楠柠对我们这行掌握的知识远比同龄人多，而且为人细心谨慎又聪明，对数据十分敏感，跟的项目没有出过错，目前只是缺乏经验而已。假以时日，她一定会是正和最耀眼的新星。”
　　叶毅云说：“你对她的评价似乎很高。”
　　杜溪冉笑了笑：“事实如此，叶总不妨多观察观察她，一定不会让你失望的。”
　　叶毅云挑了下眉，神色有些复杂：“好。那这个奖就......”
　　“等等，叶总，我有异议。”胡含巧突然站起来，打断叶毅云的话。
　　众人齐齐看向她，脸上布满了疑惑。
　　叶毅云好奇道：“你有什么异议？说来听听。”
　　胡含巧环视一圈，然后在叶楠柠和杜溪冉二人之间来回打量，语出惊人道：“我实名举报，叶楠柠给杜总行贿。”
　　办公室一片哗然，大家纷纷交头接耳起来，不少人神色都变了，惊讶地看着话题中心的二人。
　　叶楠柠瞳孔微颤，下意识看向胡含巧，张了张嘴，却不知该说什么好。
　　这人，没救了。
　　胡佳旭也万分惊讶，竟忘了紧张，道：“胡含巧，你说话要讲证据。”
　　“我当然有证据。”胡含巧说道，“叶楠柠大家都知道，平日里穿着打扮都十分廉价，前不久还因为两百块的外卖钱都拿不出来，而一直拖欠到晚上才归还。胡佳旭，你说是不是？”
　　胡佳旭说：“我都说过了，她不是欠我钱。”
　　“那是不是晚上才还给你？”
　　“......是。”
　　“可见她确实连个两百块都无法拿出来。”
　　叶毅云看向叶楠柠：“当真有此事？”
　　叶楠柠尴尬地点点头。
　　“由此可见，叶楠柠并没有什么钱。”胡含巧打开手机，给大家展示着她拍到的照片，“可是，前几天杜总在公司收到一款名牌包，官网价格三万三，经过我检查快递单上的消息，确认了买家电话，正是叶楠柠下的单。”
　　这事他们都有印象，杜溪冉在办公室里收到包包的时候，还被同事们以为是追求者送的。而当时杜溪冉语焉不详，没有透露到底是谁送的。
　　如果说之前大家还满腹疑虑，那现在看叶楠柠的眼光就真的变了。
　　“还有，叶楠柠每天早上都是开着杜总的豪车来上班，极尽讨好之色。” 胡含巧又翻出一张停车场的照片，照片里叶楠柠坐在驾驶座，冲旁边的杜溪冉微笑了一下。
　　其他人惊讶地张大了嘴。
　　“噗。”杜溪冉却笑出了声，而后捂住嘴浅笑，“不好意思，没控制住。没想到我那车居然也成了豪车，真是过奖过奖。”
　　胡含巧神色一哂，继续说：“不仅如此，这些事都是发生在前不久，而就在考核日这两天，叶楠柠似乎发现了新渠道，开始给杜总做起了便当。”
　　“什么？那便当是叶楠柠做的？”李总忍不住问道。
　　胡含巧：“没错，我观察过，她们两人的便当食物是一样的。叶楠柠可以说是从礼物到上下班接送，再到饮食，全方面讨好到了杜总，这也难怪杜总会次次纵容她、夸奖她、维护她了。”
　　办公室气氛突然沉了下来，各怀心思，视线乱扫，最后相继看向叶毅云，等他拿主意。
　　叶毅云若有所思地点点头：“那么，你觉得叶楠柠向杜溪冉行贿的目的是什么？”
　　胡含巧掷地有声：“我个人认为，她是想要通过这次考核，拿到最佳实习生的名誉和奖金，然后继续呆在正和。 我不否认她个人有能力，但是，如果让这种投机倒把之徒，在公司里大搞官僚主义，通过这些不公平的方式把我们其他人淘汰，我是不服气的。我们出身平凡，难道只因为舍不得买包送礼，就要失去在公司立足的机会吗？”
　　一番话把其他实习生的情绪都调动了起来，谴责的目光纷纷扫向叶楠柠和杜溪冉。
　　胡佳旭焦急道：“小叶，你快解释一下啊，我相信你不是这种人。”
　　叶楠柠感激地看了她一眼，然后看向叶毅云，刚一张嘴，就听叶毅云不带任何感情地说：“杜溪冉，你办公室在哪？带我去瞧瞧。其他人散会吧，这事我会调查清楚的。”
　　看样子是要单独问话，大家慢吞吞地起身，对于结果很是好奇。
　　叶毅云第一个走出会议室，经过叶楠柠身边时，垂眸看了她一眼。叶楠柠仰起头看着他，轻微地摇了下头。
　　叶毅云转身离开，Lisa紧随其后，回头看了眼她们二人，眉头紧锁，恨铁不成钢地叹息道：“你们呀......哎，真是......”
　　杜溪冉在其他人打量的视线中起身，往门外走去，刚到门口时，叶楠柠突然从后面抓住了她的手腕。
　　她回过头去，看见叶楠柠无甚表情的脸，眼神里却略显担忧，她嫣然一笑：“没事，我去跟叶总解释清楚就好了，他会相信的。你现在回去重新整理一下PPT，我明天要跟客户用的，别胡思乱想。”
　　都这时候了还不忘给她分派工作来转移注意力，叶楠柠稳了稳心神，倏尔一笑：“好，杜总你放心，我不会让你有事的。”
　　杜溪冉被她的语气所感动，笑着回到自己的办公室。
　　叶毅云已经站在里面了，见她进来，说：“把门关上吧。”
　　杜溪冉合上门，道：“叶总，关于行贿一事，我......”
　　叶毅云竖起一只手打断她的话，转身打量着她，良久，杜溪冉都快被看麻了，正欲再解释，却听他问：“叶楠柠还给你做了便当？”
　　“是，但这是因为我平时不会做饭，她就做做善事而已。而且我会付她......”杜溪冉话说到一半，再次被打断。
　　“她做的什么便当？”叶毅云问。
　　杜溪冉：？
　　虽然不明白他问这个问题的意义，但杜溪冉还是把中午拍的照片给他看了一眼：“今天做的是熊猫饭团，昨天的忘了拍。”
　　叶毅云看着照片里的可爱又美味的便当，陷入了长久的沉默。
　　杜溪冉开口道：“叶总，我们并没有行贿，这个便当我也是会给她付......”
　　“这个便当好吃吗？”叶毅云侧目看着她。
　　杜溪冉：？？？
　　杜溪冉：“......非常好吃。”
　　不知是不是错觉，她总觉得说完这句话之后，叶总的脸上闪烁着期待又失落的神情。但转瞬间，这张脸又摆起了严肃的神情，看不出一丝情绪。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-20 17:49:20~2022-02-21 18:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、ch、泰勒丝da法好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子书迁客 30瓶；妄 15瓶；心甘晴愿 14瓶； choo、流云梨花羹 10瓶；l 6瓶； 泰勒丝da法好 5瓶；冰淇淋很丝滑 3瓶； 小P 2瓶；39561908、惊蛰恋上谷雨、魅语?、民政局、孑、萝卜棒1号 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“叶总，你还想听我的解释吗？”杜溪冉不太确信地问道，“您是不是饿了？”
　　叶毅云微哂：“说说吧，行贿是怎么一回事？”
　　“是这样的，叶楠柠确实给我送了一个包包，但同样我也给她送了个价值相当的包，我这里可以提供购买证明。这就是我们朋友间互相送礼而已，只是没想到会被误认为是在行贿。”杜溪冉说道。
　　“朋友？”叶毅云看向她，“你们是朋友？”
　　“对，我和下属们都是朋友。”杜溪冉不偏不倚道。
　　叶毅云缓缓点了下头：“继续说。”
　　杜溪冉又解释道：“她开车送我上班，是因为她和我是邻居，她搭我的便车，就会帮我开车。”
　　“邻居？你们还是邻居？”叶毅云奇道。
　　“是的。”
　　“她不是......”叶毅云顿了顿，撞见对方疑惑的神色，改口问道，“她不是实习生吗？怎么就跟你一起做邻居了？”
　　“她原来的租房因为要被房东卖出去，所以就搬到了我那里去，离公司近，又可以搭我的便车。”杜溪冉说道。
　　叶毅云示意她继续说下去。
　　“至于便当，也是因为她喜欢做饭，所以平时我就去她家吃饭。她最近开始带便当，顺便给我也做了一份。 但是这些生活费我都会按月付给她的，我这里还有上个月给她转账的记录，您也可以看看。”杜溪冉忽略掉家教一事，免得牵扯太多，反倒引起不必要的误会。
　　她打开上个月的转账记录，递到叶毅云面前。
　　叶毅云只是看了一眼，问道：“她很喜欢做饭？”
　　“是的，她做的饭很好吃。”杜溪冉道。
　　叶毅云面色紧绷：“你们关系看起来挺好。”
　　“嗯，这一点我不否认。作为领导，我很欣赏她的能力。作为朋友，我很喜欢她的为人。作为邻居，我很爱吃她的饭菜。” 杜溪冉大方道，“我们关系确实不错，但我不会以公谋私，更没有偏袒过她。她已经跟了几个项目，我知道她的能力，如果您不相信，也可以去我们组向其他员工了解一下，她平时的工作状态如何。”
　　叶毅云点头：“那你去把你们组的人挨个叫进来吧。”
　　杜溪冉：“......？”
　　不是，我就是客气客气，您怎么还不客气了呢？
　　您这么多公事，还有时间来了解这些吗？！
　　不过老板的心思没法猜，她去依次把组里的员工叫进来。
　　叶毅云问了一遍叶楠柠的工作如何，得到了一致的夸赞。
　　待这些人离开后，杜溪冉才说：“叶总，我相信您不会因为别人几句谗言，就被蒙蔽双眼，从而错失掉一个大好的人才，您可是我最钦佩的人了。”
　　闻言，叶毅云目不转睛地看了她一会儿，忽然眼睛一动：“哦，我想起来了，你是那个......哭过的实习生？”
　　杜溪冉笑道：“您还记得？”
　　叶毅云点点头，回忆道：“当时有关注你的后续，我也不确定自己的决定是不是对的。还好你争气，证明我的眼光是对的。”
　　杜溪冉诚恳地笑：“感谢当年叶总的知遇之恩，有句话可能说起来太像捧场话，但您确实是我在这一行的目标和榜样。”
　　“那是我的荣幸。”叶毅云终于笑了一下，“去把叶楠柠换进来吧。”
　　“好。”杜溪冉看见他笑了，就知道这事多半是有谱了。 她找到叶楠柠，安抚道，“好好解释就好了，家教的事不用多提，你家境的事我也没，其他照实说就行了，叶总不会为难你的。”
　　叶楠柠点点头，深吸一口气，走进办公室，和叶毅云面面相觑。
　　半晌，叶楠柠才干巴巴地说：“我没有贿赂杜总。”
　　“你......两百块外卖钱都拿不出来？”叶毅云说道，“是不是因为上个月停了你的生活费，所以不够？不是你自己说没问题的吗？如果不够的话，回头再给你卡里打点钱。”
　　“够了。”叶楠柠羞愧地低下头，“这个只是事出有因，解释起来很麻烦。”
　　叶毅云又问：“公司里的人真的都不知道你的真实身份？”
　　叶楠柠点点头。
　　叶毅云：“为什么不想让他们知道，否则哪还会发生今天这样的事？”
　　叶楠柠：“解释起来很麻烦。”
　　叶毅云：“还有杜溪冉，你怎么成了她邻居了？”
　　叶楠柠：“......解释起来，很麻烦。”
　　叶毅云：“......”
　　二人无话，片刻后，叶毅云问道：“还习惯这里的环境吗？我打听了一下，他们都说你业务能力不错，要不要给你调个岗，去上面的部门学习？”
　　叶楠柠直摇头：“这个里就挺好的，我还有很多东西没学呢。而且这时候调岗，别人肯定以为我真的去贿赂杜总了，说不定还以为贿赂到你头上了。”
　　叶毅云哼了一声：“我倒是希望你来贿赂贿赂我。”
　　叶楠柠迷茫地看了他一眼，叶毅云道：“给别人开车做饭，就是你的贿赂方式？”
　　叶楠柠：“不是......”
　　“你什么时候会做......”叶毅云话说到一半，终是没问出口，他们之间似乎还并不太习惯这种温馨的对话，在心里叹了口气，“行了，这里没你什么事了，去把那个实习生叫进来。”
　　“胡含巧吗？”叶楠柠问。
　　“不......坐在中间的那个男实习生。”
　　之前参加会议的人员一直关注着办公室里的动静，当看到燕正浩被叫进去之后，所有人都吃了一惊，就连叶楠柠都看不懂，奇道：“叶总叫他进去做什么？”
　　杜溪冉坐在叶楠柠的位子上，盯着办公室里的燕正浩瞧了一会，不知想到了什么，扭头看向对面紧张不已的胡含巧，嘴角微微勾起来：“叶总啊......还真是头眼尖的老狐狸。”
　　闻言，叶楠柠再看过去时，似乎也猜到了各种缘由。
　　十几分钟后，燕正浩就从办公室里出来了，并通知胡含巧进去问话。
　　胡含巧做好了充足的心理准备，只是忍不住好奇道：“叶总为什么会找你啊？他都问你什么了？”
　　燕正浩含糊道：“你快进去吧，别让叶总久等。”
　　胡含巧只好先去办公室，乖巧礼貌地打招呼：“叶总好。”
　　叶毅云已经坐在了位子上，看向她时眼神似鹰隼，似乎要让她的谎言都无所遁形，不过她并不害怕，因为她坚信自己是正确的。
　　而且已经豁出去了，到这一步就绝不能退缩。
　　“你很有勇气，为什么会在那种场合下进行举报？你事先跟你的领导们反映过这个问题吗？”叶毅云问道。
　　这一番话似乎给了她勇气，她坦诚道：“没有，我的VP和杜总关系不错，我怕他们互相维护，所以才选择在刚才直接告诉你您，免得节外生枝。”
　　“嗯，那你觉得我会相信你的话还是她们的话？她们两个人跟我说没有贿赂。”
　　“她们在撒谎，我已经出示了证据。”
　　“证据太片面，她们提供了反驳的证据，很有说服力，这件事只是一个误会。”叶毅云道。
　　“不可能，叶总你再仔细查一查，她们肯定是提前就做好了应对措施，才敢这么明目张胆。”胡含巧急道。
　　“你似乎对这事很在意。”
　　“事关公平。”
　　叶毅云冷笑了两声：“你真的是为了公平吗？”
　　胡含巧一愣，语气弱了下来：“是的。”
　　“你的那些证据，都是偷拍的照片，甚至不去翻垃圾篓里的快递单，可见你对这事很是在意。”
　　“我......做这些只是为了找到证据。”胡含巧说。
　　“可你只翻到了叶楠柠送给杜溪冉礼物的快递单，没有看见杜溪冉给叶楠柠回送的包，正好多了一千块。”
　　“这......可叶楠柠的钱是哪来的钱？她压根就没钱，买包的钱就很可疑！”胡含巧陡然拔高音量。
　　“你认为她的钱是哪来的？”叶毅云不慌不忙道。
　　胡含巧思考片刻，道：“要么是信用卡或者网贷，要么就是男生们给她送的。”
　　“男生？”
　　“她长得很漂亮，很多人男生自然会为她争相送钱送礼物。”
　　叶毅云沉默片刻，突然冷笑两声：“胡含巧，我真是小看了你的眼界。”
　　胡含巧茫然地看着他。
　　“是不是在你心里，穷一点的漂亮女人就只能靠男人施舍？就一定会依仗着皮囊吃饭？”叶毅云一针见血地问。
　　胡含巧被他锐利的目光钉在原地，僵硬道：“可是，她的钱来历不明......”
　　“我告诉你她的钱从何而来，从她从小到大的红包和零花钱里来，从她股票基金理财里来，从她投资的餐饮奶茶店里来......”
　　胡含巧缓缓睁大了双眼，难以置信道：“您怎么知道？她刚刚告诉您的吗？会不会是骗您的？”
　　“如果你聪明一点的话，可以想一想，我和她为什么会是一个姓？”
　　胡含巧如遭雷劈，险些站不稳，扶着旁边的椅子才堪堪站直，不可思议道：“她是你的......女儿？”
　　叶毅云看着她：“这事希望你离职后还能保密，否则，你的新同事们就会知道你是个善妒的女人。”
　　“离、职？”胡含巧心里一凉，脸色苍白。
　　“那么，你给我一个让我留下你的理由。”叶毅云正色道。
　　胡含巧直冒冷汗，缓缓低下头：“没有。”
　　“你本就是在淘汰名单里，如若不是你这么一闹，也许真能留下来。”叶毅云顿了片刻，道，“你喜欢那个叫燕正浩的男生吧。”
　　胡含巧诧异地抬起头看着他。
　　“会议上，你总是在偷看他，而他却在看叶楠柠。”叶毅云摇头叹息。
　　少男少女的心思总是藏不住，早已被老狐狸发现端倪。
　　胡含巧咬了下嘴唇：“这事和他无关，你不要牵连到他。”
　　叶毅云可怜地看了她一眼：“你呀，看起来很自私，又很深情，实则是愚蠢。”
　　胡含巧忽然挺直了腰，事已至此，她只能自食苦果，一脸倔强地看着他：“正浩只是一时被蒙了心，很快就会发现我才是最爱他的，而且有钱的叶楠柠更不可能看上他了。”
　　“傻孩子，别太把心思花在男人身上。”叶毅云说，“你想不想知道我刚刚问了他什么问题？”
　　胡含巧理智上想说不想，可最终还是感情占了上风：“什么？”
　　“我问他，如果叶楠柠和胡含巧二人中一定会有人淘汰，他会选谁。”
　　叶毅云：“你猜，他选的是谁？”
　　胡含巧几乎是第一时间就猜到了答案，后知后觉地意识到，自己其实很清楚，即使叶楠柠背上了贿赂的名声，燕正浩也不会爱上自己。
　　胡含巧是哭着从办公室里跑出来的，引起了其他人的注意。
　　“Lisa，重新组织会议。”叶毅云拨通人事内线。
　　大家再次坐在会议室里，叶毅云说：“事情已经查出来了，贿赂一事是误会，礼物是她们双方互相送的，不存在贿赂行为。那么请莽撞但有勇气的胡小姐给两位当事人道个歉，这事就算了吧。”
　　这算是保全胡含巧的颜面，她坐在位子上，眼睛都哭红了，哑着嗓子说：“杜总，叶楠柠，对不起。”
　　杜溪冉点了点头：“以后别这么莽。”
　　叶楠柠也点了下头。
　　Lisa问：“叶总，那实习生们的淘汰一事......”
　　“既然以前都没这个先例，今年就不要随便破了，照惯例来吧。”叶毅云说。
　　淘汰名单就胡含巧一人，按照惯例，她得离职。
　　但在座的各位心里都清楚，这事多半是胡含巧这边的错，而且触碰到叶总的逆鳞了，他喜欢的是公平竞争，最忌讳的就是勾心斗角，相互猜忌利用。
　　胡含巧办好离职手续后，站在楼梯口，回顾一圈，发现竟没有一个人来送自己，就连平时一起聊八卦的朋友也都避而不见。
　　办公楼里又恢复了正常工作时的状态，但又有些不一样，方才事情已经传播开来，几乎这一层的员工都经历了一次曲折的心路历程，从怀疑愤怒到结局反转，属实让很多人偷偷议论了起来。
　　胡佳旭也暗暗戳叶楠柠：【太好了！我就知道你不可能干那种事呜呜呜！】
　　叶楠柠：【呜呜呜呜呜呜呜呜呜我也怕死了】
　　胡佳旭：【不做亏心事，不怕鬼敲门，你怕什么？】
　　叶楠柠：【呜呜呜】
　　怕的可多了，每当叶毅云和杜溪冉单独在一起，她就害怕是自己的马甲不保，又怕叶毅云把自己调走，更怕叶毅云找杜溪冉麻烦。
　　此时已经临近下班，许欢嚷嚷道：“恭喜小叶拿了奖金，今晚又不加班，是不是要请客呀？”
　　“好的。”叶楠柠点点头，可算有理由请她们吃饭了，平时大家都照顾她实习生没什么钱，时常请她吃下午茶，也不收她的钱。
　　下班后，一群人喊上杜溪冉，搭进电梯后，发现叶毅云和秘书也走了进来。
　　电梯里安静了一瞬，紧接着响起此起彼伏的“叶总好”。
　　叶楠柠在其中浑水摸鱼，并没有开口。
　　谁知还是被发现了，叶毅云精准无误地看向她：“你怎么不打个招呼？”
　　大家纷纷给叶楠柠使眼色，她甚至感受到身后的杜溪冉掐了下她的腰，来提醒她。
　　?(? ?.?w?.? ?)?
　　“叶、叶总。”叶楠柠喊道。
　　叶毅云点头，随意地问其他人：“你们要回家了吗？”
　　“不，叶楠柠请我们吃饭呢。”许欢说，“感谢叶总颁的奖，真是实至名归。”
　　叶楠柠被她说的心里怪害羞，其他人都笑了起来。
　　大家走出电梯后，杜溪冉发现叶毅云也跟了上来，奇道：“叶总，我们是要去聚餐，您的车好像不在这边......”
　　叶毅云尴尬地停住脚步，目送她们离开，视线一直盯着杜溪冉手上提的便当袋子。
　　老王主动承担了司机一职，杜溪冉被许欢拉到了最后一排，和叶楠柠三人一起挤着坐，说是想听下午的细节。
　　许欢关门时看向窗外：“咦，叶总还站在门口，在看什么呢？”
　　说话间，车里的其他几人都看了过去。
　　杜溪冉想起叶总一直在跟她打听便当一事，觉得新鲜，转头准备跟一旁的叶楠柠说说。
　　谁知叶楠柠偏头看着窗外，压根没注意到她突然转头的动作。
　　杜溪冉的嘴唇，就这么不小心贴到了她的脸颊上，两人同时瞪大了双眼。
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠：！！！
　　许欢：“我靠，你们好刺激。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-21 18:57:37~2022-02-22 17:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宇文神祇、俟殇厌南、Ther 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离苌 107瓶；41550902 75瓶； 小达君 66瓶；爆炸番茄 47瓶；1234 39瓶； 南、、余不吃鱼 20瓶；我一定会有猫的、赖床的小白菜、照君车马度关河、柠檬蛋糕 10瓶； 落落 9瓶；寒、萝卜棒1号 5瓶；核桃不补脑、吴哲晗RenRen、evenz 3瓶；。、晨钟暮鼓 2瓶； 琪柒、57738580、恰不夏果子、小华子、晚上的晨曦、45259699、孑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　叶楠柠呼吸都快停了，目瞪口呆地看着虚空的方向，听见车里的人都在笑，才缓缓转动眼眸，微垂着眼，瞥见杜溪冉同样惊讶的双眼，以及白皙细嫩的肌肤。
　　叶楠柠脸颊处烫烫的。
　　“得亏是隔得这么远，不然让叶总看见了，还以为你俩不是‘贿赂’关系，而是情侣关系呢。” 许欢哈哈大笑，车窗隔绝了外面叶总的视线，她拿出手机，“别动，让我拍一个。”
　　杜溪冉率先反应过来，倏地退后一点，然后坐直，咬牙道：“许欢，你敢拍，这个月的奖金就没有了。”
　　许欢嬉笑着收起手机：“开玩笑嘛，怎么样，咱们小叶的脸蛋是不是很好亲？”
　　杜溪冉脸色一僵，用余光打量了一眼沉默的叶楠柠，道：“只是不小心而已，你们别乱开玩笑。”
　　“这有什么嘛，都是女孩子，亲一下怎么了。”许欢大声笑道。
　　杜溪冉：“你以为谁都跟你一样五大三粗的？”
　　许欢：“哼哼，你要这么说，我可生气了。”
　　杜溪冉改口道：“你不五大三粗，你五年高考三年模拟。”
　　陈水敏和老王坐在前面一直笑。
　　许欢乐得直往椅子上靠去，看见叶楠柠坐得标直，笑道：“小叶，你怎么一句话都不说啊？被杜总亲到的感觉怎么样啊？”
　　“......”
　　叶楠柠怔忪地看向她，不知该说什么好。
　　如登极乐的感觉吗？
　　呜呜呜叶楠柠简直想哭，天知道这一幕在她梦里出现了多久。
　　梦里的杜总是美艳至极的，是性感撩衣的，是温软攀附在她怀里的，是唇舌香甜的。
　　然而现实却是，众目睽睽，衣装整洁，猝不及防的擦面吻。
　　不过这也不妨碍她神志恍惚，如坠梦里，心里砰砰砰地放起了烟花。
　　可恶！为什么这里还有这么多人！
　　如果车里只有她和杜溪冉两人，她一定......好吧，她也不敢怎么样。
　　杜总这样的妙人，她只敢卑劣地搁在梦里抚慰拥有，放在眼前，那就是如同天神一样要小心敬爱的。
　　“小叶都被亲傻了。”许欢笑得肚子都要疼了，推了下杜溪冉的胳膊，“杜总，你还不快看看她咋样了。”
　　杜溪冉这才大胆地看向叶楠柠，见她呆坐着一动不动，似乎又在发呆，她故作大方地揽上叶楠柠的肩膀：“不是吧小叶，你还真吓到了呀？”
　　叶楠柠侧目看着她，心说：我不是吓到，我是嫌不够。
　　杜溪冉清了清嗓子：“刚刚是我不小心，属实对不住了，你别见怪，反正......咱们都是女人，亲到一下怎么了，又不会怀孕，对吧？”
　　叶楠柠点了下头。
　　“这就对了嘛。”杜溪冉僵硬地收回手，然后闭上眼睛假寐，思绪乱如麻。
　　脑海里渐渐浮现起刚才那短暂又慌乱的一幕，细腻又真实的触感怎么也挥之不去，当时她脑袋一空，甚至忘了反应，更忘了去查看叶楠柠的反应。
　　而且......该说不说，现在回想起来，竟有一丝意犹未尽的错觉。
　　怎么也是快三十年的老处/女了，从未与人有过类似的亲密行为，即使是误打误撞，也不禁有些回味，甚至开始好奇，接吻会是什么感觉呢？
　　二人各怀心思，面上却都十分淡定，到了聚餐的地方后，两人没有坐在一起，而是不小心坐到了对立面。
　　“......”
　　还不如坐旁边呢，现在可好，直挺挺地看着对方了，任何表情都无所遁形。
　　叶楠柠的脸蛋只能绷得更紧，而杜溪冉和其他人开始扯公事来转移注意力。
　　尽管这次是叶楠柠请客，但同事们点菜的时候都还是控制着价格的，没有让她大出血。
　　一顿饭下来，大家都吃得很开心，叶楠柠也很开心，因为杜溪冉没有正视过她，那么她就多了很多偷看的机会。
　　叶楠柠去买完单，走出门口，发现他们都还在大门口等待自己，看看时间还早，许欢和陈水敏又在商量去哪玩。
　　“还去上次的会所吗？”叶楠柠主动问道。
　　众人一静，期待地看着她：“还能拿到优惠价吗？”
　　“能的。”叶楠柠说。
　　杜溪冉忽然挑了挑眉。
　　“可是如果再遇到那群人怎么办？我真是有阴影了，好怕再碰到那些目中无人的富二代啊。”陈水敏担忧地说。
　　许欢：“我很想去，但是我也不想再看到她们了。”
　　老王：“我就不去了，得回去看孩子，明天见。”
　　另外几个同事家里也有事，都遗憾地回去了。
　　最后就剩下许欢和陈水敏，组不成大局，干脆也早点回去休息了。
　　“那我们也回去吧。”杜溪冉看向叶楠柠。
　　叶楠柠点点头，主动坐上了驾驶座：“杜总，上车。”
　　“你上次带我们去的会所，压根不是什么优惠价吧，是不是你自己买的单？”杜溪冉系上安全带。
　　叶楠柠没有反驳。
　　杜溪冉无奈地笑了笑，不知想到什么，说道：“先去一趟小公园吧。”
　　叶楠柠立即猜到她要做什么，重新导航，然后驱车前往小公园。
　　车里气氛有些安静，虽然平时也经常是安静无话的状态，但这次显然有些不一样。
　　叶楠柠偷偷瞅了一眼杜溪冉，见她又在闭目休息，偷偷呼出一口气。
　　十来分钟后，叶楠柠喊道：“杜总，到了。”
　　杜溪冉一秒清醒，解开安全带就利落地下车，哪有有半分犯困的样子。
　　叶楠柠抬起头，不经意看见后视镜里的自己，嘴角挂上了一丝笑意。
　　杜总......似乎并不是无动于衷呢。
　　叶楠柠不紧不慢地跟在她身后，见她一边匆忙地走，一边在包里翻找东西，于是她掉转了个方向。
　　“奇怪，我明明记得带了罐头的，怎么会没有呢？”杜溪冉在包里摸索半天也没找到，懊丧地跺了下脚，转身去找叶楠柠，却发现身后的人影没了。
　　“叶楠柠？”杜溪冉倒回去几步寻人，注意到叶楠柠从斜前方走过来，奇道，“你去哪了？”
　　“买点罐头。”叶楠柠指了指不远处的宠物医院。
　　“你怎么知道我没带？”杜溪冉惊讶地接过她的罐头， “要不怎么说你细心呢。”
　　那只流浪猫已经被她们喂得肥肥胖胖了。
　　两人因为工作原因，几乎很难一起下班，但叶楠柠偶尔来一次，就能看到没吃完的罐头，一看就是杜溪冉早下班就来投喂了。
　　然而今天的小野猫似乎胃口不佳，吃了两口就甩甩尾巴走了。
　　“嘿，这给它惯的。”杜溪冉啧了一声。
　　叶楠柠盯着它肥硕又慢悠悠的背影瞧了一会，说：“它是找到新欢了。”
　　杜溪冉望过去，见它停在另一处舔一个别的罐头，那罐头还是进口的。
　　“难怪呢，这是谁给它放的？”
　　“可能又是哪个好心人吧。”
　　“你说那个好心人会不会把它带回去？”
　　“不知道。”
　　“命可真好，这就遇上富婆了。要是富婆收留它，这辈子也算是衣食无忧，潇洒快活了。”杜溪冉感慨道。
　　叶楠柠抿嘴笑了笑。
　　回去的路上，两人之间诡异的气氛终于打破了，一直在聊猫的事情，杜溪冉甚至脑补出了一场《聊斋之多金富婆小缠猫》的大戏。
　　听得叶楠柠止不住地低声浅笑。
　　杜溪冉说完胡扯的故事，扭头看着她：“有这么好笑？”
　　叶楠柠点点头：“杜总很会......一本正经地搞笑。”
　　“搞笑女没有爱情。”杜溪冉自嘲道。
　　叶楠柠脱口而出：“你想就能有的。”
　　“说得简单。”杜溪冉扯了扯嘴角，目光落在她脸上，不自觉又在她左侧脸颊处停留了片刻，忽然想起一件事，“今晚的乌龙，你应该不会跟你喜欢的人说吧？”
　　叶楠柠：“啊？”
　　“虽然只是个乌龙，但让她知道的话，可能心里会不太舒服。”杜溪冉道。
　　叶楠柠语气弱弱：“她还不知道我喜欢她。”
　　“哎，我忘了。”杜溪冉深深地叹一口气，“我是真弄不懂你，难道爱情真的会让人自卑吗？你看看你，既有钱又有漂亮，还有实力，谁会拒绝你呢。”
　　叶楠柠说：“直女。”
　　杜溪冉：“......哦，忘了这茬。 ”
　　叶楠柠：呜呜呜呜。
　　“你是真的有点惨。”杜溪冉叹息着摇摇头，“那你有没有想过放弃她？”
　　叶楠柠摇头：“见过她的好，就很难放下。”
　　“到底是有多好啊？”杜溪冉不由好奇，身体侧过去一点，眼巴巴地看着她，“比你有钱？”
　　叶楠柠停好车，解开安全带，下车后冲她摇头。
　　杜溪冉走在她旁边，一起搭电梯：“比你有颜？”
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉推了下她脑壳：“没看出来，你居然还是个颜控。”
　　叶楠柠嗫嚅道：“谁都喜欢好看的东西嘛。”
　　杜溪冉无法反驳，双手抱胸，电梯缓缓上升，她看见镜子里的自己有些面色不虞，心情有些微妙，也不知道是哪里不爽。
　　当电梯门打开时，她恍然大悟——
　　一定是该死的胜负欲！
　　她最欣赏的实习生居然当着她的面，夸其他女人好看，这把杜公主放在什么位置？
　　杜溪冉傲娇地问：“那跟我比呢，我好看还是她好看？”
　　叶楠柠脚步一顿，神色复杂地看了她一眼：“不能比。”
　　杜溪冉气闷，下意识以为她说的是自己没法跟她喜欢的人比。
　　虽然这也是实话，可这是不是在间接否定她的美貌？哪怕客套一下也好啊！
　　杜公主要生气了！
　　叶楠柠刚走两步，身旁的人突然大步向前，背影看起来倔强得很，她不明所以地跟上去：“杜总，你走得好快。”
　　杜溪冉高傲地抬起头颅，看也不看她一眼，走到家门口，开始摸钥匙。
　　半分钟后，她脸色微微尴尬。
　　一分钟后，叶楠柠走到她身边问：“是不是钥匙也没带？”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉打开包翻找，小声嘀咕：“我明明记得带了的。”
　　叶楠柠打开手电筒，给她借光，视线却在她低垂的侧脸上滞留，心跳加速了起来。
　　鬼迷心窍的，她不动声色地往前倾一点，等待命运的垂怜。
　　也不知是不是她平时祈求太多次，这次老天爷似乎听到她的心声，打算满足她小小的贪欲。
　　“找到了，原来是夹进这个盒子里了。”杜溪冉拿起钥匙，甫一抬头，嘴唇忽然触碰到一块柔软的肌肤。
　　杜溪冉再次睁大了双眼，呆若木鸡。
　　叶楠柠：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老天爷我真谢谢你啊！
　　杜溪冉后撤一步，惊恐地捂住嘴：“我真不是故意的，你相信我。”
　　叶楠柠：我信，因为故意的是我
　　杜溪冉也不知道自己怎么又双叒叕地亲到她脸了，但总归是自己莽撞，下意识说：“不好意思。”
　　“没关系。”叶楠柠大方道，“反正我们都是女人，亲一下又不会怀孕，对吧？”
　　杜溪冉：“......”这话怎么这么耳熟？
　　?
　　作者有话要说：
　　以后的叶楠柠：反正都是女人，做一下又不会怀孕，对吧？
　　杜溪冉：……
　　感谢在2022-02-22 17:42:06~2022-02-23 17:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：3522 2个；ch、萝卜棒1号、杨超越妈妈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：守护女孩子之间的友谊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47873517 100瓶；Oo 23瓶； 灯火阑珊处 19瓶；哦、鈳嫒 10瓶；。 5瓶； L1 4瓶；evenz 3瓶；彼得鱼、三太子的小小ta. 2瓶； 琪柒、wslzw、哈、晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　杜溪冉没有细想，只觉得是个巧合，见叶楠柠帮她找借口，她也就笑了：“你说得对，能有什么事嘛，那我先回去了。”
　　叶楠柠：“杜总晚安。”
　　两人各自回到家，叶楠柠火速冲到镜子前，发现一个大惊喜！
　　吃完饭后杜溪冉是补了口红的，而刚刚那么一蹭，她的脸颊上明显留下了一点印子。
　　她赶紧拿出手机自拍，侧过脸将这个印子拍的十分清晰，留下来做纪念，再传到“光”的相册里，甚至连脸都不想洗了。
　　洗完澡后，她走到客厅，开始制作干花相册。之前杜溪冉送的玫瑰花已经晾干，她取出网上买的干花相册，开始制作起来，嘴里哼着歌，心情很不错。
　　一道铃声打断她的工作，她看了一眼，等待片刻才接起电话。
　　叶亭远直接点题：“我这周六办生日会，你来吗？”
　　叶楠柠：“你们同学间玩得更开心，我就不来打扰你们了吧。”
　　叶亭远沉默了一会，说：“好吧。”
　　叶楠柠握着手机，等待对方那边主动挂电话，谁知叶亭远迟迟未有动作，忽然问道：“听爸说，你很喜欢做饭？”
　　叶楠柠一愣，点了点头，旋即想到他看不见，便说：“嗯。”
　　“你什么时候喜欢上做饭的？”叶亭远不解。
　　“忘了。”
　　忘了是在什么时候爱上厨房的，爱上一个人享受自由的空间，看着食物一点点在自己手里变成了美食，油然而生的自豪感与满足感会填满她寂寥孤独的心。
　　“我们......”叶亭远支支吾吾地说，“我们都没吃过你做的饭呢，还以为你压根不进厨房。”
　　叶楠柠慢条斯理道：“付阿姨不让我们进厨房。”
　　“啊......所以是她阻拦了你？”
　　“不不，我的意思是，阿姨疼爱我们，所以才不舍得让我们进去的。”叶楠柠说。
　　付婕对家人很好，对她亦如是，每次她想做点什么东西的时候，刚走进厨房，就被付婕喊出来了，让她别累到，又怕受伤，想吃什么就跟保姆们说就行了。
　　付婕对她哪里都好，就是太过客气。
　　久而久之，她也就只能偷偷一个人在家练习，直到后面独立出去租房后，才敢光明正大地研究菜式。
　　“好吧。”叶亭远支支吾吾的，依旧没有挂断电话。
　　叶楠柠似乎猜到他在想什么，说：“放心吧，礼物会有的。”
　　“那就行。”叶亭远又恢复了生气，“别太小气啊，二姐。”
　　叶楠柠瞳孔微颤，继而无声地笑了笑：“好。”
　　也许十八岁真的是道坎，她明显感觉到叶亭远比小时候成熟多了。家里的氛围不再那么令人发闷，她似乎也不再抗拒接叶亭远的电话了。
　　做好干花相册后，她摆放在卧室的化妆台上，双手支着下巴，赏心悦目地看了半天，一扭头，发现化妆镜里的女人笑靥如花，不禁感慨：“可惜杜总没见到这么美的我。”
　　说完，她就捏了下自己的脸：“快醒醒，别做梦了。”
　　躺上床后，她拿起手机，想去找杜姓粉丝聊天，却发现对方已经主动来找她了。
　　Dududu：【我今天太社死了！】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【还记得我跟你说过的那个实习生吗？我今天，无意中亲了她两次！】
　　树下的爷爷：【Σ(⊙▽⊙\"哇哦】
　　Dududu：【当然亲的是脸啦】
　　树下的爷爷：【嗐=。=】
　　Dududu：【但就有点离谱，我真的是尴尬得想找个地缝钻进去。两次啊，我亲了她两次！万一人家误会我是故意的怎么办？】
　　树下的爷爷：【为什么会误会？】
　　Dududu：【就......她不是喜欢女生吗？会不会以为我是故意吃她豆腐？】
　　树下的爷爷：【不会】
　　Dududu：【真的吗？】
　　树下的爷爷：【对】
　　Dududu：【那就好，话说，她皮肤真是好，有点羡慕】
　　树下的爷爷：【你皮肤也好啊】
　　Dududu：【我的不好了，年纪大了......等等，你怎么知道我皮肤好？】
　　树下的爷爷：【我猜的，你一定是位大美人！】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【哈哈哈哈】
　　两人互道晚安后，叶楠柠心满意足地准备睡觉，忽然又收到对方的新消息，直接失眠了。
　　Dududu：【哎，真的有点好奇我那实习生喜欢的人是谁，有点挑起我的胜负欲呢。】
　　什么意思？
　　胜负欲是什么意思？
　　从梦中到清晨，叶楠柠都在想这个问题，她看着镜子里憔悴了不少的人，怀疑自己迟早要被这个姓杜的女人给榨干。
　　而杜姓女人，也是一夜没有睡好，临睡前还在纠结自己与城北无名人士孰美。
　　想来想去，都有些不爽，只能安慰自己和叶楠柠喜欢的人不在一个维度，不是因为自己太丑，而是叶楠柠太喜欢那个人而已。
　　昨晚杜溪冉和博主结束聊天后，才去洗澡，没忍住往镜子里看了一眼，摸了摸嘴唇，而后轻轻拍了拍唇：“就多余张你这张嘴。”
　　有什么用，又没正儿八经接过吻，光去碰别人脸了，还是三翻四次碰实习生的脸，说出她还有什么脸。
　　杜溪冉洗完澡，裹进被子里，把微信里的未读消息都看了一遍，又有些睡不着，便打开微博刷了刷，然后爬到了美食博主的主页上去。
　　她翻着以前的视频，准备用来催眠，忽然想到博主似乎已经快两个月都没更新了，难道是忙着去谈恋爱了？
　　作为一枚事业粉，以及聊得来的网友，她决定下次聊天的时候，要催更了！
　　第二天，天气意外的不错，已经有好几天没有见过太阳了。一早起来，杜溪冉就发现太阳快升起来了。
　　她匆忙洗漱好，踩着饭点跑去对面，刚一按门铃，门就开了。
　　“我正准备去叫你呢。”叶楠柠说，“杜总你起得好早，真棒。”
　　杜溪冉怀疑她在反讽，耀武扬威地冲她抬起下巴。
　　看着突然凑到眼前的人，叶楠柠只觉得像是来索吻的场景，一想到这个可能，她就呼吸一窒，急忙想着下一步要做什么比较好。
　　然而杜溪冉已经抬着高傲的头颅与她擦肩而过了：“今天吃什么呀？”
　　早饭做的两碗清汤鸡蛋面，冬天吃点清淡热食好暖胃。
　　杜溪冉大口吃完面，还抱着碗喝了两口汤，舒服地打了个嗝：“太幸福了，自从你搬过来后，幸福指数真的是直线上升。”
　　叶楠柠笑了一下，收拾碗筷去厨房。
　　杜溪冉坐在原位，一只手托腮，另一只手划了划手机，百无聊赖地抬起头，瞅见叶楠柠系着围裙的样子，绳子在腰后打了个结，勾勒出纤细的腰线，仿佛盈盈一握就能将其揽入怀中。
　　长发被一枚抓夹随意地夹在脑后，鬓边几缕长发散落在脸颊两侧，窗外的冬日阳光落在她身上，让这位冰山美人添了几分温暖的味道。
　　岁月静好，大抵就是如此了吧。
　　杜溪冉深深叹了口气：“叶楠柠，你喜欢的人到底是谁呀？”
　　叶楠柠动作一顿，抬起头看着她：“你为什么问这个？”
　　“实在是太好奇了。”杜溪冉知道自己越来越八卦了，可她和叶楠柠的关系越来越好，就忍不住想要了解更多。换做是萍水相逢的人，她压根就不会产生一丁点好奇心。
　　杜溪冉托着腮笑了笑，语气有些软，又有些说不出的羡慕：“就很好奇，到底是谁这么有福气，会跟你一起生活呢？”
　　叶楠柠低头继续洗碗，好掩饰自己激动颤抖的手。
　　“那个人一定很优秀吧？”杜溪冉道。
　　叶楠柠点点头：“是的。”
　　“会不会只是你情人出西施？”杜溪冉不信邪地问，“她都不知道你喜欢她，所以说不定你喜欢的只是臆想中的人呢？你知道的，很多人会幻想出一个完美的人，然后迷恋不已，但真实情况总会有出入，不然为何这么多人在恋爱后就火速分手呢，多半都是因为发现和自己想象中的人有出入。”
　　“确实。”叶楠柠附和道，“我一开始也戴了一层很厚的滤镜，觉得她做什么都是完美的。”
　　“是吧？”杜溪冉来了劲， “那现在呢？”
　　叶楠柠说：“后来滤镜打破了，我发现她不是那么完美，也不可能做到面面俱到，也会有一些坏习惯。”
　　“对对对，就是这样的，那你还喜欢她吗？”杜溪冉追问道。
　　“喜欢啊。”叶楠柠随意地说着，将碗筷放好，洗了洗手，抬起头看向她，笑了一下，“我反而觉得她更可爱了怎么办？”
　　杜溪冉无言以对：“不是很懂你们暗恋者的心思，即使有坏习惯也没问题吗？”
　　叶楠柠：“没问题啊，她有坏习惯，我惯着她就是了。”
　　杜溪冉沉默半晌，吐出一个字：“淦。”
　　叶楠柠不可思议地看着她：“杜总，你刚刚说什么？”
　　杜溪冉仰天长叹：“可恶，我竟然凭空吃了一把狗粮。”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉说：“救命，我开始羡慕那个人了。”
　　叶楠柠眼睛亮了亮：“真的吗？”
　　“是啊。”杜溪冉见她收拾完毕，拎起包，冲她莞尔一笑，“谁不想被一个人这么爱着呢？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-23 17:14:53~2022-02-24 16:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹 2个；CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小达君 40瓶；CBY、肖根 20瓶； Saua、呱呱呱 15瓶；道长、稚洲、就就就就就 10瓶； 清欢、暮& 5瓶；萝卜棒1号、晚上的晨曦 3瓶； wslzw、流云梨花羹、玉瓣飞落心间、恰不夏果子、黑楼、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　到公司后，公司表面上一切如旧，但平静的湖面中，还是有一丝暗流涌动。
　　举报叶楠柠行贿的胡含巧虽然离职了，可她举报的那些行为还是在私底下传开了。
　　撇开大礼不说，光是仅凭叶楠柠每天开杜溪冉的车一起上班，还一起带早餐，就难免有人觉得她们走得太近。
　　就连许欢等人也忍不住好奇，询问道：“小叶，你真的是开的杜总的车来上班吗？”
　　叶楠柠点了下头。
　　“为什么呀？你们不是住的挺远吗？”许欢道。
　　“你等一下。”叶楠柠转头给杜溪冉发了条消息。
　　叶楠柠：【欢姐问我为啥开你的车来上班。】
　　杜溪冉：
　　叶楠柠：【收到】
　　叶楠柠扭头回答许欢的问题：“因为我和杜总是邻居，所以早上会搭她的便车来上班。”
　　“邻居？你们是邻居？”许欢难以置信地问道，引起了其他同事的注意，纷纷偏过头看过来。
　　“真的假的？什么时候的事？”
　　“那你们现在住哪里啊？”
　　“是你搬到杜总那里去，还是杜总搬到你那去？”
　　问题太多，叶楠柠只能挑重点回答：“我搬到杜总那里去的，已经快一个月了，之前没说是怕引起不必要的麻烦。”
　　几人面面相觑，许欢往看了办公室一眼，然后悄悄问：“你偷偷告诉我们，杜总私底下怎么样？”
　　“对对，杜公主私下是不是非常爱打扮？”陈水敏八卦道。
　　叶楠柠摇头：“她在家都不咋打扮。”
　　一套家居服都能行天下的那种。
　　老王问：“杜公主的家是不是那种性冷淡风？啥都没有的，一看就很干净整洁且冷清？”
　　叶楠柠：“你这是对成功人士的刻板印象。”
　　杜公主家哪里会性冷淡，更别提干净整洁冷清了，这些词跟她压根沾不上边。
　　家里两个女生，大的忙于工作，小的备战高考，压根无人关心家里的卫生，丢三落四习惯了，随处都可以见到她们扔的衣服。
　　叶楠柠一想到那家里几天不见就跟哈士奇闯入似的，就有些头疼。
　　许欢问：“那你们私底下还是跟公司一样吗？”
　　叶楠柠想了想，摇头。
　　在公司里，她只是一个小小的实习生，雷厉风行的杜溪冉才不会抱着她的资料说：“啊真幸福啊，能每天看到你的资料真是太幸福了，我一定能再看三份！”
　　这种情况，只有杜溪冉在她家蹭饭的时候发生。
　　“那你知道的杜总的恋爱情况吗？”许欢终于问出了大家都很想知道的八卦，眉飞色舞道，“她有没有带过男人回去？”
　　“对呀对呀，我们最好奇这个！”
　　“杜公主一天天说自己单身，搞不好偷偷谈了地下情不让我们知道呢！”
　　叶楠柠张了张嘴，正欲回答，却被一道声音打断：“没有地下情，也没有男人，你们工作都干完了吗？”
　　一听这犹如鬼魅的声音，众人压根都不用去看来人是谁，各自低着头迅速坐回位子上，装模作样地开始忙工作。
　　叶楠柠缩在屏幕前，只露出一双漂亮的眼睛，盯着杜溪冉。
　　杜溪冉安抚地看了她一眼，便转身回办公室了。
　　不知为何，叶楠柠总觉得她是出来替自己解围的，怕同事们一直问个不停。
　　叶楠柠偷偷乐了好一会。
　　转眼就到了周末。
　　叶楠柠依旧是做了个早中饭，把睡懒觉的杜溪冉喊起床，然后一起吃饭。
　　杜溪冉似乎还没有睡饱，吃饭时动作缓慢，有点打迷糊。
　　叶楠柠说：“你吃完了就去睡会午觉吧。”
　　“嗯。”杜溪冉加快吃饭速度。
　　叶楠柠又问：“河若这次又不回来吃饭吗？”
　　说起这个就来气，杜溪冉一起来，就看到杜河若的消息，说是今天要参加同学的生日会，晚上才回来。
　　“看来今天又是我们两个留守姐姐呢。”杜溪冉叹道，“你下午打算做什么？”
　　叶楠柠迟疑道：“我下午有点事要出去一下。”
　　“什么事？”
　　“就......一点私事。”
　　杜溪冉原是随意问一下，谁曾想她却支支吾吾的，像是在有意避开回答，不禁生出一丝好奇：“很重要的事？”
　　叶楠柠抿了抿嘴，点了个头。
　　杜溪冉没有再打探，可等回去睡午觉后，却怎么也睡不着了。
　　反正干躺着也是浪费时间，她爬起来去客厅，无聊地拿起遥控器，准备随便找个综艺看看，就听见对面房门响动的声音。
　　她三两步趴到猫眼上瞅了两眼，见叶楠柠拎着个袋子从对门走了出来，她下意识打开门：“咳。”
　　“杜总？”叶楠柠一惊，疑惑地看向她，“你不是要睡午觉吗？”
　　“睡不着，你要去哪？”杜溪冉随意地问。
　　“我去买点东西。”
　　“什么？日用品吗？正好家里没有沐浴露了，我跟你一起去吧。”杜溪冉退回房间，“等我换个衣服。”
　　叶楠柠在门口等了一会，才见杜溪冉匆匆忙忙挎着包跑出来。
　　“去哪里买？”
　　叶楠柠回道：“我打算去商场。”
　　“可以。”杜溪冉二话不说地跟着她走，发现她还要开车，“这么近，走过去不就好了吗？”
　　“我还要去另一个地方买礼物。”叶楠柠解释说。
　　“啊，礼物啊......”杜溪冉喃喃道，心里有一丝异样，不过在看她打开玛莎拉蒂的车门后，心情又豁然开朗，悠闲地坐进去，“那就让我蹭个车吧。”
　　叶楠柠这才转到驾驶座，扭头看了她一眼，心里有些暖。
　　杜总陪她一起逛街耶！好幸福哦！
　　“你打算送什么礼物啊？还是包吗？”杜溪冉好奇道。
　　叶楠柠摇摇头：“包不适合他，而且太便宜了。”
　　杜溪冉喉头一哽，这就是有钱人的世界吗？几万块的包太便宜。
　　她平时只有年底看看自己的余额，有充足的资金后才会去买一个包犒劳一下自己，但她对包的需求不是很高，纯粹是为了和客户见面充场面，毕竟她还背着房贷，争取五年内把剩下的贷款全部还完，早日自由！
　　杜溪冉自诩已经见过不少大场面，可面对这位低调的小富婆，还是忍不住好奇道：“你们平时买东西，会不会像电视里那样，有专属服务？去买个包都会先把珍藏版限量版给你们挑选？”
　　叶楠柠说：“有这种情况，但我没试过。”
　　“毕竟你低调嘛。”
　　“不，是我没钱。”
　　“......”杜溪冉满脸写着“你看我信吗”五个大字。
　　叶楠柠去的是本市著名的顶奢品牌商场，一般大型商场里一楼大多都是各大牌的美妆专柜，其他店铺也相对亲民，所以人来人往。 但这家商场全是品牌专柜店，服饰包包鞋子应有尽有，客流量相对小一些。
　　“负一楼有个超市，我们先去买沐浴露吧。”叶楠柠提议道。
　　“不用，你先买礼物吧。”杜溪冉想见识见识她到底会怎么选购，况且拎着瓶沐浴露逛街多累。
　　叶楠柠似乎也想到了这点，点头同意：“也好。”
　　两人逛了一圈，杜溪冉询问：“你是不是压根没想好送什么？”
　　叶楠柠艰难地点了下头：“太难了。”
　　“是给很重要的人吗？”
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　杜溪冉哑然，脑子里蹦出的第一个想法就是要送给她喜欢的人。她笑了笑，问：“那她的性格怎么样？”
　　叶楠柠说：“有点招人烦、孩子气、不过现在好像长大了。”
　　杜溪冉惊讶地看着她，心道喜欢的该不会是个小朋友吧？
　　“那就买点学习用品？”她玩笑道。
　　谁知叶楠柠意外地看了她一眼：“好主意，还是杜总聪明。”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠看了一圈其他商场，想来想去都觉得这些奢侈品对叶亭远一个高三生没太大的作用，便先带着杜溪冉去超市买沐浴露了。
　　这家超市里大多是进口品牌，杜溪冉也只是偶尔来逛逛，在日化区转了转，拿不定主意：“纠结症又犯了，我上次在这里盲买了一瓶，味道一点也不好闻，自那以后就再也没来这里买过。我不想选了，你有没有推荐的？”
　　“这瓶吧。”叶楠柠拿起一瓶绿色磨砂材质的沐浴露，“味道很好的。”
　　“真的吗？”杜溪冉接过来一看，上面一串法文，啥也看不懂，但一看价格就懂了，“不好闻我就杀了你。”
　　叶楠柠一顿，每个人对香味的感受是不一样的，为保住小命，她又伸手欲夺回来：“要不算了？”
　　杜溪冉哼了一声：“你用过这个吗？”
　　“我最近就是在用这个。”叶楠柠点头。
　　“是吗？”杜溪冉忽然凑到她脖子旁边嗅了嗅，“没什么味道啊。”
　　叶楠柠肩膀缩了缩，心慌慌：“我昨晚洗的澡，都散没了。”
　　“行吧，那就先试试这个。”杜溪冉也不想在购物上面浪费时间，拿着就去买单了。
　　叶楠柠恍恍惚惚地跟在她后面，脑海里还盘旋着刚刚那一幕，杜溪冉在她勃颈处闻味道，呼吸温热，令人缱绻。
　　可是......今天居然没有喷香水！
　　杜总没有在她身上闻到香香的味道就算了，万一闻到了汗臭怎么办！
　　即使现在是大冬天，而且她昨晚都洗过澡，汗臭是肯定没有的了，可她还是想在杜溪冉面前展露最好的一面。
　　两人回到车上，杜溪冉刚系好安全带，就从空气中闻到一股柑橘的香味。
　　她扭头一看，见叶楠柠正在喷香水，张了张嘴，却没说什么。
　　马上就要去见喜欢的人了，无非是想在形象管理上下点功夫罢了，人之常情。
　　叶楠柠喷完香水后，炯炯有神地看着她，虽然也不知道杜总会不会凑过来闻，但要时刻准备着嘛。
　　可惜杜溪冉似乎对她的香水无动于衷，而是一本正经地问：“接下来去哪？”
　　叶楠柠回道：“送你回去啊。”
　　杜溪冉侧目：“不去选礼物了吗？”
　　“我知道买什么了，就不麻烦杜总了。”
　　“知道了。”这是嫌自己碍事了，杜溪冉板着脸坐回去。
　　回到小区后，杜溪冉下车后，道了声谢：“辛苦你了，还特地把我送回来，耽误你事了吧？”
　　“没有，晚上我才去见他呢。”叶楠柠也下了车，她打开后备箱。
　　杜溪冉才想起出发前叶楠柠往后备箱放了个袋子，她走过去一看，正巧看见叶楠柠从袋子里取出一个保温桶。
　　“这是什么？”
　　“汤。”叶楠柠打开盖子，香味就飘了出来，登时勾住了杜溪冉的鼻子，馋瘾犯了，下意识就想接过来。
　　谁知叶楠柠只是确认一下温度和味道，闻了一下就快速拧上盖子：“看来不用回去热了，那杜总，我先走啦，再见。”
　　杜溪冉眼巴巴地看着她带着香喷喷的汤，驱车离去，脸色也渐渐淡了下来，心里涌起一股说不出来的微妙感。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-24 16:50:09~2022-02-25 17:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：moorise 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42773589 29瓶；小朋友 25瓶； 时常流连po，偶尔在晋、moorise 20瓶； 浮槎 15瓶；hato、不想运动的体育爱好者、霜天尘 10瓶； 吴理老师 5瓶；晚上的晨曦 2瓶；近づく、wslzw、过期小朋友、姬瑾研、流云梨花羹、恰不夏果子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　杜溪冉回到家中，坐在电脑前，盯着电脑发呆。平时忙的时候，只觉得周末还要处理公务实在是太累。
　　可今天难得没人打扰，又觉得无所事事，甚至恨不得赶紧来点工作，才不至于这么无聊。
　　家里空荡荡一人，打开综艺，也没几个能勾起她的兴趣，无奈地关掉电视，裹着毯子在沙发上准备闭目养神，把午觉给补回来。
　　没多久，对面又响起房门的响动声。
　　这么早就回来了吗？
　　那岂不是就有伴了？
　　杜溪冉下意识坐起来，掀开毯子穿上鞋就跑去打开门，对门的女人听到动静，回过头看着她。
　　杜溪冉一怔：“是您呀。”
　　保洁点点头：“是的，杜小姐今天在家休息啊？”
　　杜溪冉左顾右盼：“嗯，你一个人来的吗？”
　　“是啊。”保洁冲她笑了笑，“我先给叶小姐家里打扫一下，再过来帮你做清洁。”
　　“对了，上次的钱我还没当面给你呢。”杜溪冉转头回去拿手机，奈何对方却不接。
　　“叶小姐已经帮忙付了。”保洁走进叶家，开始准备工作。
　　即使主人不在家，保洁也能随意进出，杜溪冉不禁担忧起财产安全的问题，跟着她走进叶家，问道：“你们是不是很熟啊？”
　　“是啊，我给她做了三年多的服务。”保洁长相端正，言语大方，干活的动作也非常灵活，她一边拖地一边说道，“杜小姐放心，我没有叶小姐的钥匙，是刚才她路过我们公司，才把备用钥匙给我，让我来给你们两家做清洁的。”
　　“两家？”
　　“对呀，你们关系可真好，以前叶小姐可从没让我帮忙给她的邻居做清洁呢。”保洁笑了笑。
　　杜溪冉解释道：“我们不只是邻居，还是同事。”
　　“难怪呢，我就说这叶小姐未免也太菩萨心肠了。”保洁走进浴室，开始擦盥洗台。
　　杜溪冉依靠在门口，看见整齐的置物架上摆放着一瓶绿色的沐浴露，她拿起来闻了一下，确实挺香的，没有买错。
　　左右无事可做，她有一句没一句地跟保洁闲聊，聊到了保姆的简历，她不得不佩服道：“你们这行也太卷了，才艺这么多。”
　　“生活所迫啊，现在的雇主要求越来越高了，尤其是家里有孩子的，那竞争简直不亚于高考。我就只会个钢琴，那些个厉害的同事会的还更多呢。” 保洁叹息着摇摇头，不知想到了什么，话锋一转，“不过说起来，叶小姐的钢琴也弹的非常好呢。”
　　杜溪冉眨了下眼。
　　她曾经听过叶楠柠说自己会很多，其中就包括钢琴，但她还没亲眼见过叶楠柠弹琴的样子，想必也是非常好看的。
　　“她的琴呢？”
　　“不知道诶，搬家后我也没见过，可能送回她家里去了吧。”保洁顿了顿，不知想到什么，刻意压低声音，“我觉得，叶小姐有点可怜。”
　　“怎么说？”
　　“她是我见过态度最好的雇主，偶尔还会跟我一起打扫卫生，她好像什么都会，可是吧......我从来没见过她家里人。” 保洁叹息道，“你说她说到底也就是个小姑娘，硬是把自己锻炼成了无所不能的战士。不过可能有钱人家里事都多，我也不敢找她问这些，做好自己的工作就好了。”
　　杜溪冉若有所思地点点头，其实这些她大概有猜到，从叶楠柠偶尔透露的只言片语中也可以得知和家里关系一般。
　　而且搬来这么久了，她也从未见过别人来探访，更是鲜少听到叶楠柠提起家里人。
　　她倏地问道：“那除了家里人，还有什么人去她家拜访过吗？”
　　保洁：“你说什么人？”
　　“比如朋友之类的，玩得好的女性朋友。”杜溪冉问。
　　“没有，我没有在她家见过任何人，不过我不是天天去给她工作，所以可能是没碰见吧。”保洁说。
　　杜溪冉沉吟片刻，想不通叶楠柠到底会喜欢谁，看样子可以排除她的同学们了。
　　如果是同学，她就在学校周边租的公寓，没道理不带人去玩一下啊？
　　她又想到叶楠柠说暗恋已经有四个月了，那就是在暑假，遇到的人可就太多了，完全没有方向去猜啊。
　　......等等，她现在在干什么？做恋爱侦探吗？
　　杜溪冉晃晃脑袋，摒弃杂念，专心看保洁工作。没多久，她又情不自禁地问：“你有没有听她说过感情的事？”
　　“那我可没有，叶小姐平时一个在家，几乎都不说话的，性子太闷了。”保洁说。
　　“也是。”
　　叶楠柠也不是那种大喇叭，随处宣扬自己的秘密。
　　救命啊，杜溪冉现在陷入了疯狂好奇的状态中。
　　越是闲得慌，她就越忍不住胡思乱想，总觉得这么好的小姑娘，一定要有个好归宿啊。可是又担心她年纪轻，心眼大，识错了人，吃亏上当可怎么办？
　　保洁给杜溪冉的家里也做完了卫生，顺便还做了顿饭。
　　杜溪冉感慨：“难怪说您工资高呢，服务真是太好了。”
　　保洁笑道：“这是叶小姐特地交代的，说你不会做饭，让我帮个忙。”
　　“嘶——”杜溪冉托着腮直摇头，“小叶太好了，可怎么办？”
　　保洁哈哈笑：“对你这么好，不好吗？”
　　杜溪冉：“好，又不好，万一我习惯了她的细心体贴，万一哪天她跟别人恋爱搬走了，那我岂不是更孤独了？”
　　保洁：“那倒是的，人啊，一旦习惯了人群，就难以忍受孤独的滋味了。”
　　“是啊是啊。”杜溪冉见她收拾东西准备离开，忙把人叫住，把今天的所有费用都付了。
　　“可是我已经收了叶小姐的钱。”保洁迟疑道。
　　“退给她，不然我多难做人啊，您说是不是？”杜溪冉道。
　　“行，那这次我做主，让你买单了哈哈哈哈。”保洁笑着离开，房子又重归寂寥。
　　杜溪冉拿起手机，问了下杜河若什么时候回来。
　　杜河若：【我们还在吃饭呢，等会还要去玩，你先睡吧】
　　这还得了？
　　杜溪冉：
　　杜河若：【QAQ】
　　杜溪冉又点进叶楠柠的对话框，也不知道叶楠柠那边进展得怎么样了，编辑道：【礼物送出去了吗？对方什么反应？】
　　删掉。
　　重新编辑：【你现在是不是很开心？】
　　删掉。
　　再次编辑：【吃饭了吗？在做什么呢？】
　　删掉。
　　继续编辑：【什么时候回来？】
　　删掉。
　　她仰天长叹，而后放弃——算了，不去打扰叶楠柠的好事了。
　　叶楠柠此时正坐在餐厅里吃饭，点了一份法餐，味道挺好，牛排煎得刚刚好，配菜也很合胃口。
　　她给食物拍了张照片，打算回去研究研究，然后做出来给杜总尝尝。
　　一想到自己热爱的美食也被另一个人所喜爱，她就莫名有种幸福感。 最近的她，越来越容易感到满足与幸福，微小的事情就能让她感受到无穷的快乐。
　　尽管这份快乐只属于她一个人的，但也还是要感谢杜溪冉赐予她可以偷偷品尝幸福的滋味。
　　外面天气越发寒冷，下周就是圣诞和元旦了，街道上已经有不少店铺开始装扮出节日气氛。
　　她吃完饭后，没有立即离开，而是坐在位子上欣赏外面的夜景，找好角度，拍了夜景照，连同晚饭的照片，一起发给了杜溪冉。
　　yes！她终于可以自然地跟杜总分享日常了！
　　然而杜溪冉收到消息时的表情十分复杂。
　　“什么意思？和喜欢的人一起吃大餐，看美景，还不忘给我塞狗粮啊？” 杜溪冉嘀咕道，想让她发一下对面人的照片，又觉得太唐突，只好作罢，然后给叶楠柠回了条消息。
　　【挖鼻屎.jpg】
　　叶楠柠：“噗。”
　　她捂住嘴，怕自己笑出声引起注意，偷偷乐了好一会。
　　叶楠柠：【杜总吃饭了吗？】
　　杜溪冉：【嗯，阿姨做得很好吃】
　　叶楠柠：【跟我比呢？】
　　杜溪冉：【那当然还是叶大厨了，叶大厨什么时候回来呀？】
　　叶楠柠：【估计还有很久】
　　杜溪冉：呵。
　　在外面野得不亦乐乎了吧！
　　一个两个的都在外面玩得嗨，就她跟个空巢老人似的，苦苦等待。
　　不行，她也要出去嗨！
　　她给章觅双打电话，约她去喝酒，却被无情劝退。
　　“不好意思哦宝贝，今天要陪邱野呢，你也知道他多忙啦，好不容易有空，正在下厨做他新学的粤菜......”
　　嘟嘟——
　　又被塞了一嘴狗粮的杜溪冉无情挂断，搓了搓头。
　　烦躁。
　　她拿上钥匙出了门，开车出去散心，但漫无目的转了一圈，也不知去哪。
　　有点口渴，她把车停到附近，去附近的便利店买水，出来的时候，忽然注意到对面马路上一个熟悉的身影，孤零零的，身边没有任何人陪伴。
　　一个人？
　　“叶楠柠。”她喊了一声，奈何马路上的噪音太多，将她的声音完全淹没。
　　她马上跑到马路边，等了一会，绿灯才亮起，匆匆跑到对面，往叶楠柠离去的方向跟过去。
　　眼前已经没有叶楠柠的背影了，但她似乎猜到对方要去哪里，这条路的前方，正是那家高档娱乐会所。
　　她不慌不忙地走过去，心里却在想自己这是在干什么？
　　转瞬间，她就想通了，她是在担心叶楠柠的安全啊。
　　大晚上一个人在街上游荡什么呢，难不成是表白被甩了？
　　思及此，她加快了脚步，远远就看见叶楠柠站在会所门口，背对着她，身旁还有个高高瘦瘦的男生。
　　她正要上前，却疑惑地止住了脚步，因为她看见那个男生把叶楠柠手里的保温桶拿走了。
　　杜溪冉蹙眉，打算静观其变。
　　紧接着，那男生抬起一只手，从后面搭上了叶楠柠的肩膀，叶楠柠却猛地后退了几步，似乎很怕接触似的。
　　“怎么了？”男生讶然道。
　　“你说怎么了！”身后一道清冷凌厉的声音响起，“臭小子，放开你的手。”
　　叶亭远和叶楠柠同时回头看过去，见一个高挑的漂亮女人踩着高跟鞋，发丝飘扬，气场强大的走到他面前，将他上下打量了一遍：“年纪轻轻，怎么不学做个好人。”
　　叶亭远整个人都是懵懵的状态，刚想说话，脑袋就被女人捶了一下。
　　叶亭远：“？”
　　叶亭远摸了下脑袋，怒道：“你谁呀！凭什么打我！”
　　“你说凭什么？就凭你......”杜溪冉刚想指责他未经同意就擅自强硬抱女孩子，可又怕说出来让叶楠柠尴尬，她往下一指，“就凭你抢人家的汤，我都要打断你的手！”
　　叶楠柠：“。”
　　叶亭远：“......？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-25 17:43:52~2022-02-26 19:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、杨超越妈妈、豆汤米干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪青 75瓶；小柳 60瓶；seven 53瓶； 在下墨尘ii 50瓶；柠檬咸鱼 44瓶； 51834820 37瓶；大耳朵王图图 30瓶； 忘尘 20瓶；滴滴答 19瓶；57738580 14瓶； 绿豆粥、木啊 10瓶；暴躁老妹、锦阿渝、沧笙踏歌、222、寒、我不叫“小朋友挺帅啊、柠檬蛋糕 5瓶；沐醴、36242434 2瓶；恰不夏果子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“你到底是谁呀？！”叶亭远莫名其妙被指责了一通，即使对方再漂亮，半大的小伙子也忍不住冒火，“我拿个汤怎么了，关你什么事？”
　　杜溪冉二话不说把叶楠柠拉到她身后，高傲道：“我是她领导。”
　　叶亭远一怔，不可思议道：“那你管她的事就好了，干嘛要打断我的手？我又不是你手下。”
　　“你自己做了什么事，自己不知道吗？”杜溪冉没好气道。
　　小伙子看着和叶楠柠差不多大，抢人家的汤就算了，居然还敢动手动脚的。 如果叶楠柠喜欢的是男人，她还可以当成是男女之间的暧昧打闹，可是，叶楠柠喜欢的是女人，反抗的动作那么明显，显然是这男生一厢情愿。
　　“我做什么了？”叶亭远整个就一大问号，“我不就过个生日吗！”
　　“生、生日？”杜溪冉话音一顿，而后强硬道，“过生日也不兴未经他人同意就擅自动手动脚啊，不要道德绑架。”
　　叶亭远气急败坏地在原地跺了下脚，而后看向她身后的叶楠柠：“你倒是说句话呀。”
　　杜溪冉也缓缓看向身后的叶楠柠，“你认识他吗？”
　　叶楠柠点点头，双眼却一直盯在她脸上，神情变化莫测，眼里隐隐透着光。
　　杜溪冉没注意到她的眼神，只顾着尴尬地问：“他是谁？你朋友？”
　　叶楠柠：“我弟弟。”
　　“你——弟弟？！”杜溪冉陡然拔高音量，难以置信地看着她，“你怎么不说是来找你弟弟的？”
　　“你也没问呀。”叶楠柠嘀咕道，然后抬起眼，“你以为我是来见谁的呢？”
　　“当然是......算了，等会回去再说。”杜溪冉顾着还有旁人在，没有把话挑明，然后转头看向男生，讪讪一笑，再一笑，“哈，哈哈，你是她弟弟呀？有血缘关系的那种吗？不好意思啊，我还以为你是流氓呢。”
　　叶亭远喉头一哽，头一次被人当成流氓，表情很是复杂。
　　叶楠柠却以拳抵唇，偷偷笑了笑。
　　叶亭远见状，有些惊讶，而后好奇地打量着面前的女人：“你是她领导，所以你也是正和的？”
　　“嗯。”杜溪冉没想到他直接提到了正和，正疑惑的时候，大门内传出一道活泼的声音。
　　“叶亭远，你跑这来做什么，他们都在找你呢。”
　　杜溪冉回过头，和跑出来的杜河若撞了个正着。
　　姐妹俩同时一愣，面面相觑地看着对方，半晌，异口同声道：“你怎么在这？！”
　　“你们也认识？”叶亭远诧异地指了指她们二人。
　　“她是我姐。”杜河若说完，飞快地拉着杜溪冉往旁边去，“我不是说了玩会就回去吗？你怎么还找到这来了？”
　　“谁来找你？你多大的脸喏。”杜溪冉不屑道，“那小子是你朋友？”
　　“嗯。”
　　“男朋友？”
　　杜河若脸色涨红，扯了扯她的胳膊：“胡说什么呢，还不是。”
　　“呵，还不是，我就知道你在早恋。”杜溪冉没好气地瞪了她一眼，“时间也不早了，跟我回去。”
　　“别呀，我们才开始玩呢，同学们都在上面等我们。” 杜河若还想继续玩，转身看见叶楠柠，连忙跑过去拉住她，“小叶姐姐，你怎么也来了，是跟姐姐一起来找我的吗？”
　　叶亭远嘴张得老大：“你、你们俩也认识？”
　　杜河若不解：“怎么，你也认识小叶姐姐？”
　　“对，她是我姐呀。”
　　杜河若呆若木鸡。
　　四人互相看了一圈，空气中都冒着尴尬的分子。
　　杜溪冉理清了关系，无奈扶额：“这都什么缘分。”
　　“那......这位姐姐要不要上去玩一会？”叶亭远原本还挺强硬的语气突然就弱了一截，“上面还挺好玩的。”
　　杜溪冉还未答话，杜河若就开心地拉住杜溪冉的手往前走：“走吧走吧，来都来了，玩一下，你和小叶姐姐正好也有伴，可以不用管我们，随便找个地去玩，然后我们一起回去呀。”
　　杜溪冉见她乐不思蜀，既然都遇见了，索性就留下来等她一起回家，免得一群少男少女做出点什么出格的事来。
　　叶楠柠扭头看了一眼叶亭远，叶亭远艰难地咽下他们关系复杂的事实，邀请道：“要不，你也一起去？”
　　叶楠柠见那姐妹二人已经等电梯了，只好跟上去。
　　同学们都分布在会所四处疯玩，有人见叶亭远和杜河若上去了，很快便拥过来，就发现了多出来的两个大美人。
　　“这是谁呀？”叶亭远一哥们问道。
　　“这是我姐，旁边那位是杜河若的姐姐。”叶亭远介绍道。
　　“可以呀，你们这算不算是见家......”哥们话未说完，就被叶亭远捂住了嘴。
　　“不好意思，他们平时就爱开些玩笑。”叶亭远回头冲杜溪冉说道，然后着急忙慌地把兄弟们都赶走，转头往另一个方向走去，“我先带你们去玩吧，你们有什么想玩的吗？”
　　“唱歌吧。”叶楠柠忽然道。
　　杜溪冉诧异地看了她一眼，然后被带进另一个包间。 叶亭远说道：“估计你们跟这群人也玩不到一起去，就在这边玩吧，外面还有很多区域都可以转转，姐你知道的。”
　　“嗯，你去玩吧，别管我们了。”叶楠柠说。
　　叶亭远正欲离开，可杜河若却窜了进去，坐在叶楠柠旁边，托着腮打量她，好像第一次认识一样。
　　叶亭远便也坐了进去，这才得空看一眼自己的礼物。 有两个袋子，其中一个装的是叶楠柠亲手煲的汤，因为他前几天才提过从没吃过叶楠柠做的饭菜，没想到她竟有心带了汤过来。
　　“哇，好香啊。”杜河若闻到味，跑了过来，“你哪里来的汤？”
　　“姐带给我的。”叶亭远说。
　　杜河若：“我看看......还真是小叶姐姐的手艺呢，你可真有口福。”
　　叶亭远讶然：“你尝过她的手艺？”
　　“对呀，我们都已经在她家蹭了好多顿饭了。”
　　叶亭远看向叶楠柠，不知为何，叶楠柠竟从花花绿绿的灯光中看见他眼神里透着一股子哀怨。
　　“？”
　　叶亭远再打开另一个袋子，沉甸甸的，他好奇地拿出来，脸色一顿。
　　一旁的杜河若看笑了。
　　只见袋子里装着一整套五三，还有一整盒中性笔，两只2B铅笔。
　　“都是有用的。”叶楠柠小声解释。
　　叶亭远：“......可太有用了。”
　　杜溪冉也是没想到她竟然真的准备了学习用品的礼物，不由笑出了声。
　　门外扒了一群好事凑热闹的同学，叽叽喳喳个不停，争相恐地往里面看。
　　杜溪冉说：“你们去跟他们玩吧，这儿不需要你们。”
　　叶楠柠：“对！”好大一堆灯泡！
　　两个小家伙去找同学了，房间里就剩下杜溪冉和叶楠柠，杜溪冉说：“去点歌吧，你不是想唱歌吗？”
　　“我想听你唱。”叶楠柠诚恳道。
　　“我不唱。”
　　“现在只有我们两个人，你随便唱什么都可以。”叶楠柠说。
　　杜溪冉有些心动，反正也已经暴露了走调的事实，还掩饰个什么，她点了几首歌，开始瞎嚎。
　　间奏响起的时候，她偶尔会回头看一眼叶楠柠有没有偷笑，可是每次看见的都是叶楠柠认真聆听的表情，仿佛她跑再远的调，都十分动听一样。
　　杜溪冉备受鼓舞，唱了好几首，人也有点飘了，调子就跑的更远了。
　　“我的姐呀，你是要笑死我啊。”杜河若突然推开门，趴在门把上笑得直不起腰。
　　杜溪冉表情瞬间凝固。
　　杜河若：“我真不是故意的，但你声音太大了，同学们都在外面呢。”
　　杜溪冉望过去，果然看见一群男女生围在外面嘻嘻哈哈，指不定就在笑话她。
　　她放下话筒，面无表情地坐下。
　　杜河若似乎察觉到她有点生气了，忙说道：“我就是来问问你们要不要喝点什么，那什么......你继续唱，我们唱的也不好。”
　　杜溪冉说什么也不唱了。
　　下一首开始了，话筒却被一旁的叶楠柠拿走了。
　　片刻后，包间里响起走音跑调的的洪亮嗓门，站在门外的同学们更乐了。
　　杜溪冉瞳孔地震，看着卖力跑调的叶楠柠，被她举动逗笑，笑过之后，又不由自主地陷入感动的情绪中。
　　她拿开叶楠柠的话筒：“难为你了。”
　　叶楠柠扭头看着她：“不难为。”
　　杜溪冉嘴唇勾了勾：“不唱了，出去喝点酒吗？”
　　“等会要开车。”
　　“哦对。”
　　“你要是想喝的话，我们可以回去喝。”叶楠柠说道，“我上次买了一瓶酒，一直没机会尝尝。”
　　“那还等什么，回家。”比起在这跟一群高中生当乐子，杜溪冉还是更愿意回家喝点小酒。
　　叶亭远得知她们要回去，知道玩得不尽兴，因此没有挽留，和杜河若一起把她们送到楼下去。
　　走到大门口时，叶楠柠从包里掏出一张卡：“也不知道给你买点什么好，这点零花钱拿去自己买吧。”
　　“这也是给我的？”叶亭远这一晚上受太多刺激了，接过卡片后，看了她半晌，轻声道，“谢谢你，二姐。”
　　叶楠柠微微一笑。
　　叶亭远也笑了一下：“有空常回家吧。”
　　而另一边，杜河若给杜溪冉使使眼色，期待地搓搓手：“快看人家怎么当姐的。”
　　杜溪冉一个白眼翻过去，杜河若也只能伏低做小，把她拉到角落里，汇报大秘密：“姐，我跟你说个事。”
　　“什么？”
　　“我同学，就是这个叶亭远，他家很有钱。”
　　“所以呢？”
　　“我以前只知道他有点小钱，可今天一来这里消费，大家才知道他家是贼有钱。”
　　杜溪冉睨她一眼：“怎么？你不会还自卑上了吧？”
　　“是有一点点啦。”杜河若小声说了一句，“不对不对，现在的重点是——小叶姐姐是他的姐姐，那她也是有钱人啊！”
　　杜溪冉神色古怪地看了她一眼。
　　杜河若：“天哪，原来我们对面住了个富婆姐姐，你是不是还被蒙在鼓里呢？”
　　杜溪冉抬头看看天。
　　那边说完了话，叶楠柠喊道：“杜总，走吧。”
　　杜溪冉回头看着比自己还高大半个头的男生：“你们别玩太晚了，要是杜河若今晚没有安全回家，我一定......”
　　“放心吧，我会安全送她回家的。”叶亭远道。
　　杜溪冉看了眼那不争气脸红的妹妹，哼了一声：“行，那就祝你生日快乐。”
　　叶亭远微讶，而后笑了笑：“谢谢姐姐。”
　　“谁是你姐姐。”
　　“总不能喊你阿姨吧。”
　　“......”杜溪冉心里苦。
　　路上行人漫漫，天气寒冷，不少情侣都牵着手放在兜里取暖，恩爱得有些迷眼。
　　杜溪冉收回视线，和叶楠柠一起去停车的地方，问道：“所以你今天忙活大半天，只是为了给弟弟过生日？”
　　“是啊。”
　　“那你就直说嘛，害我猜半天。”
　　“你也没问啊。”叶楠柠双手揣着兜，忽然转头看着她，眼睛微亮，“而且，你为什么要猜我去跟谁见面？”
　　杜溪冉一下卡壳了。
　　“你觉得我是跟谁见面去了？”叶楠柠不依不饶地问。
　　杜溪冉迟疑道：“你喜欢的人呗。”
　　叶楠柠偏过头，略带笑意地问：“杜总，你这几天，好像很关心我喜欢的人哦。”
　　杜溪冉一个激灵，连脚步都停下来了，茫然地看着她：“好奇一下，不可以吗？”
　　“当然可以。”叶楠柠继续往前走，抬头冲夜空笑了笑，而后回过头看着还愣在原地的人，“你可以多问问她的事，我一定都会告诉你，说不定就能猜到是谁了呢。”
　　杜溪冉看着前面的女孩，路灯的光笼罩在她身上，提及爱起的人，素来淡淡的眉眼间，都挂满了笑意。
　　她撇撇嘴：“不想知道了，不感兴趣。”
　　叶楠柠微微一笑：“是吗？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-26 19:49:40~2022-02-27 16:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在下墨尘ii 78瓶；57707354 57瓶； 57738580 40瓶；星若 30瓶； 岐山仪居 20瓶；小朋友 19瓶；杨铭落 17瓶； 一四.三一 15瓶；沐阳 10瓶；子枫家的小朋友 9瓶； 暴躁老妹、zyyy、1900、天狼守约、てらかわ 5瓶； 百事凯乐 4瓶；南宁二中鹏鱼燕、需 2瓶；晚上的晨曦、琪柒、wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　两人各自开着车回到了家，杜溪冉甚至都没空回自己家门，直接跟着她去了对门。
　　“让我看看你私藏了什么好酒。”杜溪冉念道。
　　叶楠柠从房间里取出一瓶酒：“是在一个国外的美酒博主那吃到安利的，买回来一直没有空品尝。”
　　两人分工合作，一人开瓶，一人拿杯，在桌边小酌了起来。
　　杜溪冉不是专业的品酒人士，但口感醇厚不涩，确实比那些廉价的红酒口感好很多。
　　她晃了晃杯子，笑问：“会不会上头？”
　　“少喝点就不会吧？”叶楠柠也不确定，毕竟这也是她第一次买，不是什么知名品牌，只是那博主去法国当地的酒庄里发现的好酒。
　　杜溪冉喝了几口，叶楠柠就很有眼力见地给她倒上酒，她笑着看叶楠柠的动作：“没想到，你还有个帅弟弟呢。”
　　叶楠柠轻轻点了下头，而后给自己杯子里也添了点酒。
　　“两姐弟挺好的。”杜溪冉随口道。
　　“不是......三姐弟。”
　　“哦？那你是老大还是老二？”
　　叶楠柠比了个“耶”的手势。
　　“这么说你还有个姐姐？”
　　叶楠柠点点头。
　　“是不是也像你一样漂亮？”
　　叶楠柠忽然警惕：“怎么了？”
　　“我就随便问问，你这是什么表情？”杜溪冉好笑道，“万一哪天和你姐姐碰到了，说不定又闹出今晚这样的笑话，那我不要面子的吗？”
　　“你不会遇到她的，她在国外。”叶楠柠说道。
　　“这样啊......”杜溪冉抬眸，见她眼神微垂，似乎在思考什么，小心问道，“那你们姐弟间感情挺好的吧？”
　　叶楠柠睫毛颤了颤，手指摸了摸杯子，而后一饮而尽：“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“嗯，那种感觉说不上来。我家人都很好......只是我好像一直游离在外。”叶楠柠垂眸看着空杯子，低声絮叨。
　　杯子里渐渐流淌进酒红的液体，她抬起头看着杜溪冉倒酒的动作，心神荡漾。
　　杜溪冉冲她笑了笑：“可能因为你是老二吧，夹在中间难受重视。”
　　不是这样的，但她似乎察觉出杜溪冉在给她找合适的借口。叶楠柠下意识趴在桌上，看着她的脸庞，偷偷捂住胸口。
　　“这就醉了啊？”杜溪冉偏下头看着她，嘴角弯弯的，“你不是海量的吗？”
　　叶楠柠脸上染上两团红晕，但可以用酒做借口，所以她还是趴在桌上，胳膊撑着下巴，两只眼睛亮亮的：“杜总，你现在好漂亮。”
　　“那是。”杜溪冉性感地撩拨了一下两边的长发，自恋道，“我什么时候不漂亮了。”
　　叶楠柠笑：“对，你一直都很漂亮，就连午睡都很好看。”
　　杜溪冉脸色一僵，一想到在办公室里靠着椅子睡觉，能有什么好看的？姿势奇丑，说不定还会流口水呢，呵。
　　“你这人，总是一本正经地说着奉承话。”杜溪冉怼她。
　　“不是奉承嘛......”叶楠柠轻声道，饮过酒后，说话速度都慢了下来，语气一软，就跟在撒娇似的，“你是真的很好看啊。”
　　杜溪冉转了转眼睛，笑里藏刀地问：“好，那我问你......我和你喜欢的那个人相比，谁更好看？”
　　“你。”叶楠柠毫不迟疑。
　　杜溪冉一呆，挑了下眉：“都不用思考一下吗？”
　　“不用。”叶楠柠看着她的眼睛说。
　　杜溪冉单手托腮，沉吟地看着她微醺的状态，无奈一笑：“小嘴这么甜，怎么会追不到人呢。叶楠柠，别这么怂嘛。”
　　叶楠柠手指一动，眼神里透着几分认真：“你也觉得我怂吗？”
　　“你也没讲太多你们之间的事情，所以根据我已知的种种条件来说，我怀疑......你是不是在自卑？”杜溪冉猜测道。
　　叶楠柠不可避免地点了下头：“是。”
　　“大可不必啊，无论这个人喜不喜欢你，你都不要自卑，不是你不够好，只是她意识不到你的好而已。” 杜溪冉建议道，“俗话说得好，快刀斩乱麻，你可以跟她表白，如果她接受你了，那自然是两全其美。如果不幸被拒绝，那也可以早点解脱出来嘛。”
　　“可是，她是个直女诶。”叶楠柠语气低落。
　　杜溪冉叹了口气：“所以你一开始就猜到结局了是吗？”
　　叶楠柠艰难地点了下头。
　　“那你为什么还要去喜欢她？”杜溪冉说完，不等对方回答，继续道，“既然已经喜欢上了，那就去告白吧，给自己一个交代，免得过度沉溺于幻想中。你这样憋着，一辈子都不会有结果的。”
　　叶楠柠若有所思地点点头：“我就是想......逃避一会儿，让她不要那么快讨厌我。”
　　“不会的，你又没去死缠烂打给对方造成困扰，对方顶多只是不喜欢你，为什么要讨厌你呢？” 杜溪冉喝了口气，义薄云天道，“谁要是讨厌你，你告诉我，我替你去给她上上课，没有眼光的家伙。”
　　叶楠柠眼睛微弯：“杜总你真好。”
　　“我也不是那么好，鼓励你的时候，我也有一点私心。”杜溪冉不怀好意地笑了笑，“希望你就记着我这点好，以后能多做点好吃的饭呢。”
　　“随时都可以，杜总你想吃什么跟我说就好了，我一定都会做给你的。”叶楠柠答应道。
　　“哎呀呀。”杜溪冉颇为感动地伸出手，双手捧着她的脸，笑吟吟道，“你瞅瞅，这不是很会说话嘛，就拿出这种气势，去告白吧。”
　　叶楠柠脸颊滚烫，一动不敢动，看着近距离的脸庞，缓缓问：“那表白的话，你有没有什么好提议？”
　　“我想想啊......”杜溪冉坐回去，思考片刻，摆摆手放弃了，“我也没什么经验，电视剧里倒是有不少，但那些太花里胡哨了吧。”
　　叶楠柠：“我也没有经验，这可怎么办？”
　　杜溪冉见她愁眉叹气的，绞尽脑汁，道：“要不，就直接说吧？”
　　“会不会太唐突了？”
　　“也是，对方可是直女呢，说不定惊吓过度扇你两巴掌呢。”
　　叶楠柠惶然。
　　杜溪冉噗嗤一声笑出来了，闭目思索：“你让我好好想想啊......”
　　“如果是你，你会喜欢什么样的表白？”叶楠柠忽然问道。
　　“我吗？”杜溪冉睁开眼看着她。
　　“或者说，什么样的表白会让你不觉得唐突呢？”
　　杜溪冉代入了一下自己，说：“喜欢什么样的表白我不知道，我只知道我不喜欢那种在公共场合表白的。”
　　这个叶楠柠也不喜欢，公共场合是不可能的，她连去都不想去。
　　“最重要还是投其所好吧，可以送她喜欢的东西，送礼的时候，人家可能会问为什么突然送礼，你就顺势告白吧。” 杜溪冉只能想到这么土鳖的理由，“哦，最好是挑个好日子，如果她拒绝你了，你就可以说是节日礼物而已啦。”
　　叶楠柠：“那圣诞节怎么样？”
　　“圣诞节？什么时候？”杜溪冉拿出手机看了眼日历，“哦，那不就是下周？你们年轻人真会过节，这种日子我看都不看一眼。”
　　叶楠柠笑了一下，给她倒了点酒，举起杯子：“那杜总祝福我表白顺利吧。”
　　“预祝你抱得美人归。”
　　杯子碰撞出清脆的声音，两人相视一笑。
　　接下来几天工作，叶楠柠都十分专注认真，一副不被打扰的状态，倒是让杜溪冉有些捉摸不透。
　　一点也不像在为表白而苦苦哀愁的人，那晚的对话就像是没发生过一般，清醒过来的叶楠柠又是奋斗在岗位上的实习生而已。
　　未免也太沉得住气了，杜溪冉想。
　　周四这天，恰好是圣诞节，人事部在办公室里放了棵圣诞树，造点氛围出来。
　　然而对于苦逼金融人士来说，也只是个普通的加班日罢了。
　　杜溪冉往窗外看了一眼，见叶楠柠还在工位上认真工作，不由纳闷，怎么还没采取行动？难道是打算放弃了？
　　她已经暗中关注一天了，没有发现叶楠柠任何的奇怪行为，既没表现出紧张，更没表现出失落的样子。
　　杜溪冉有点看不懂了。
　　不过在下班的时候，叶楠柠终于有动静了，在前几天把工作都提前完成，今天一到时间她就关机去打卡，连个头也没回。
　　杜溪冉站在办公室门口，忍不住偏着身子往她离去的方向看去。
　　直到人影消失在视线中，她才耸耸肩，专心去加班。
　　只是，偶尔会走点神，止不住地琢磨——叶楠柠现在表白了吗？结果怎么样？她该不会哭鼻子吧？
　　加班效率也不高，杜溪冉在公司磨了一个小时，总算完成工作，疲惫地开车回家。
　　走廊上也有物业摆放的小圣诞树，她走出电梯口，四处看了一眼，目光落在叶楠柠的房门时，停留了片刻，神色有些怅然。
　　回到自己的家后，开始点外卖。
　　正纠结吃什么，突然收到叶楠柠的消息：【杜总，你回来了吗？】
　　杜溪冉：【回来了，怎么？】
　　片刻后，门铃响了，她疑惑地打开门：“你怎么还在家？不是要去表白吗......嘶，你现在好漂亮。”
　　叶楠柠眨了眨眼：“真的吗？”
　　“嗯。”杜溪冉看着她此时精心打扮过的妆容，像是精致的艺术品，眉目如画，即使天天见面，但仍是禁不住被她惊艳到，“有希望了小朋友，加油。”
　　叶楠柠上前两步，扯了扯她的袖子。
　　杜溪冉：“？”
　　“杜总，你帮个忙好不好？”
　　杜溪冉好整以暇：“什么忙？说来听听。”
　　叶楠柠说：“我想把人邀请到家里去，你进去帮我看看？”
　　“你的家那么干净，还用看什么？”杜溪冉话是这么说，但已经关上自家门，跟着她走到了对面去，“她什么时候来啊？”
　　叶楠柠把手放在门锁上，侧头看了她一眼，扯着她的袖子，把她拉了进去：“马上。”
　　“怎么没开灯啊？”杜溪冉一进屋就只感受到了微弱的光线，她走到玄关口，看见餐厅那边亮着一盏昏黄的灯，桌上摆着一桌子菜，还有两只香薰蜡烛。
　　“烛光晚餐？”杜溪冉笑着看向叶楠柠。
　　叶楠柠脸颊微烫：“我太笨了，只能想到这个了。”
　　“心意送到就好了。”杜溪冉笑了笑，往桌边走去，“万一我不小心把你精心布置的现场破坏了，可怎么办？”
　　“那就破坏吧。”叶楠柠嘀咕道。
　　杜溪冉往桌上看了一眼，啧啧了两声，不满道：“你这也太过分了，请别人来吃饭，却还要我来检查检查，你不知道我最爱吃这些菜了吗？”
　　叶楠柠：“我知道啊。”
　　“那你还要我来看，快把我馋死了。”杜溪冉艳羡不已，一想到自己的晚饭还没着落，就更是心酸了，“你约的几点？她什么时候过来？”
　　叶楠柠不答。
　　“你约的到底是谁呀？需不需要我帮你把把关？”杜溪冉问完，发现叶楠柠还是没有回答，只是一双眼睛盯在自己身上，也不知是不是灯光给她的错觉，总觉得叶楠柠双眼里盛满了小心翼翼的期待。
　　不知想到了什么，她再一低头看了眼桌上的佳肴，心里一个咯噔。
　　这些菜会不会是......
　　“是需要你把把关的，看看我合不合格。”
　　叶楠柠缓缓两步上前，鼓足勇气看着她，眸光波动，悠悠透出的情绪让杜溪冉心里猛然一颤。
　　“杜总，你这么聪明......猜到我喜欢的人是谁了吗？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-27 16:57:19~2022-02-28 17:38:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又、雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 20瓶；虫二 16瓶；我家那小子、我是西瓜小超人的衣服、为什么还不更新呀 10瓶； Sunset 7瓶；31个飞、泰勒丝da法好、暴躁老妹 5瓶； 何以解忧，唯有暴富 2瓶；抒木、南宁二中鹏鱼燕、wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　房间里很安静，连灯光都非常昏暗，也许主人在选择烛光晚餐的时候，就有将遮挡情绪脸色这一项考虑在其中了。
　　杜溪冉身体僵了僵，满脸写满了“不可思议”四个大字，瞳孔微颤，眼神里布满了震惊之色。但在光线的遮掩下，才没有显得过分失态。
　　她一只手本是随意地搭在桌沿上，此时已经攥紧了桌角，然后后退两步，在椅子上坐下来，而后抬起眼睛，注视着叶楠柠：“你刚刚......说什么？”
　　叶楠柠肩膀一松，颓也似的在对面坐了下来，仿佛刚刚那一句话用足了她所有力气。
　　她坐在位子上，偷偷抠着双手，眼睛四处转了一圈，半晌才紧张不已地看着杜溪冉，声音弱弱地问：“您猜到我喜欢的人是谁了吗？”
　　“您？”
　　“你！”叶楠柠立即改口，一旦紧张，她就有些诚惶诚恐，恨不得直接给人跪着说话。
　　杜溪冉即使再不确定，在看到淡定高冷的人此时口不择言的慌乱神态，也只能猜到一种可能。
　　她缓缓问道：“为什么......是我？”
　　叶楠柠睫毛颤了颤，回道：“就、就是你啊，我就是喜欢你。”
　　杜溪冉手指一动，下意识端起旁边的酒杯，借此挡住自己略显慌张的神态：“你不是喜欢那个人四个月了吗？我们认识才两个多月啊......”
　　“我是在四个月前见到你的。”不知想到了什么，叶楠柠起身打开照明灯，房间一下亮堂起来，刺眼的灯光落在杜溪冉脸上，杜溪冉抬手挡住光。
　　紧接着杜溪冉听见她匆匆忙忙跑回房间的声音，待适应光线后，她才疑惑地抬起头，看着空荡的客厅，疑惑不已。
　　“？”
　　杜溪冉不解，自己都还没跑呢，怎么她就突然跑回房间去了？ 会不会是偷偷去哭鼻子了？还是说，房间里面有道具，叶楠柠求爱不成，因爱生恨，终于暴露偏疯态本性，要将她囚/禁起来了？ 那么问题来了，桌上这顿大餐是不是她最后一顿晚餐？吃还是不吃，这是一个问题。
　　就在她思绪越来越飘的时候，叶楠柠去而复返，手里拿着个东西，“咚”地一声放在她面前。
　　她被这阵势吓到，低头一看，叶楠柠手里的抓着的是一个空罐头，她咽了咽口水，问：“你的意思是不是，别敬酒不吃吃罚酒，不然我就只能吃这个了？”
　　叶楠柠困惑地看了她一眼，并不知对方已经在心里做了多少种场面预设，解释道：“这个是猫粮，你以前买过的。”
　　闻言，杜溪冉好奇地看向罐头包装，是一个小牌子的猫粮，当初去喂流浪猫的时候，她一开始是在附近随便买的两个罐头，后面才换成了进口猫粮的。
　　“这个为什么会在你这里？”杜溪冉惊讶地看着她，眼神一颤，心里莫名冒出一个大胆的猜测，“你该不会是......”
　　叶楠柠点点头，示意她说下去。
　　“跟流浪猫抢吃的了吧！？”杜溪冉语出惊人道。
　　“......”
　　叶楠柠听了直摇头：“不是的，我只是在那时候认识你的。”
　　初见面时，她只是多看了杜溪冉几眼，被她漂亮的外在和美好的慈悲心所吸引，然后在无事时就会去那里等待美人经过。 “偶遇”很久之后的某日，她等人离开后去喂猫，发现猫罐头被吃完了，拿起罐头准备扔掉，可不知怎么的，竟然直接拿回了家，洗干净后存放了起来。
　　杜溪冉诧异地看着她：“那时候？你的意思是......在进公司之前，就见过我喂猫？”
　　“嗯......哦，我想起来了，还有个东西能证明！”叶楠柠转身又跑回了房间。
　　“诶......”杜溪冉张了张嘴，想把人叫住，奈何对方风风火火跑太快，似乎怕她不相信似的，非要证明自己已经暗恋四个月的事实。
　　现在时间不早了，杜溪冉早就已经肚饿，而面前又摆放着一大桌美食，实在是艰难的考验。
　　她目光不自觉落在桌上，然后又用余光扫了一眼卧室，飞快地从点心盘子里抓起一个麻薯，刚咬一口，就听见脚步声，连忙将整个都塞进嘴里，偏过头背对着叶楠柠，飞快地咀嚼。
　　“杜总，你看这件衣服。”叶楠柠喊道。
　　“嗯嗯，看到了。”杜溪冉敷衍道。
　　“你都没看过来。”叶楠柠说。
　　杜溪冉只好转过来看着她，却是捂着嘴的，目光落在她手上的花衬衫，总觉得有些眼熟。
　　“你还记得在哪见过这件衣服吗？”叶楠柠提示道。
　　好像是在......杜溪冉缓缓睁大了双眼，捂着嘴惊讶道：“你就是那个变态！？”
　　“对。”叶楠柠点点头，“那个变态就是我啊！”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠：“......”我是不是太激动了点？
　　杜溪冉：“............”
　　叶楠柠：“............”
　　两人对视良久，叶楠柠黯然神伤地垂下头：“杜总，你是不是讨厌我了？”
　　杜溪冉摇头。
　　“那你为什么都不跟我说话了......要不，你骂我吧。”叶楠柠小声说。
　　闻言，杜溪冉索性放下手，彻底摆烂，甚至还丝毫不顾形象地用舌头顶了顶腮帮子：“因为我还没吃完，有点腻牙。”
　　叶楠柠见她嘴里还有东西，然后看向桌上的菜，盘子里少了一颗麻薯，立即反应过来：“你是不是饿了？”
　　“还用问吗？”杜溪冉拍拍桌子，“我都等了多久开饭了，结果你一会拿个空罐头，一个拿个花衬衫，让我吃什么？”
　　“不好意思，是我的错。”叶楠柠马上放下衬衫，重新坐回桌边，因为表白而产生的紧张羞涩情绪也消了一大半，她连忙掀开剩下几道主菜的盖子，摸了下温度，“我再去把这道菜热一下。”
　　杜溪冉跟着她一起去了厨房，自己动手去盛饭：“你要吃多少？”
　　“我要大半碗。”叶楠柠回道。
　　杜溪冉端着两碗米饭回到桌上：“你先来吃吧，好了再去端。”
　　“好。”叶楠柠小跑着回来，到桌边时，又跟个蜗牛一样挪动着脚步，在位子上小心翼翼地坐下，一口没吃，咬着筷子偷偷看她。
　　杜溪冉知道她在偷看，没有戳穿，专心吃饭，直到微波炉的声音响起，叶楠柠才马上去把菜端到她面前，借势打开话题：“好吃吗？”
　　“好吃啊。”杜溪冉把饭碗亮给她看，“我饭都要吃完了。”
　　“我再给你添。”叶楠柠伸手就拿走她的碗，动作迅速地给她添饭。
　　杜溪冉看着压了好几次米饭的饭碗：“你是不是想把我撑死？”
　　“没有呢。”叶楠柠无辜道，“我怕你吃不饱。”
　　杜溪冉：“......你也快吃吧，一个人吃着没意思。”
　　“好。”叶楠柠这才开始吃饭，表情都借着碗遮挡，嘴角怎么都放下来。
　　啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　杜总没有赶她走，没有骂她，没有嫌弃她，没有讨厌她，还留下来吃饭了！！！
　　无论结局怎么样，叶楠柠都觉得值了！
　　要是能再得到多一点点，那就更好了！！！
　　叶楠柠知道自己在贪心了，可人总是这样，欲望难以填满，何况对方是杜溪冉，爱意早已在朝夕相处下越涌越多。
　　杜溪冉已经吃完一碗，所以现在的进食速度放缓了，脑子也有空来理一理两人之前的事了，她夹起一块排骨，像是话家常一般问道：“所以是早就认识我，并暗恋我了？”
　　叶楠柠含着一块莲藕点头。
　　“然后跟踪我，到正和来上班？”杜溪冉问道。
　　“不是的。”叶楠柠慌乱把莲藕咽下，摆摆手说，“我事先真的不知道你就在正和，还会是我的上司。”
　　杜溪冉回忆着两人在公司初见面的场景，想起叶楠柠再见到她时的异常举动，颤动的双眼和紧张的眼神，以及慌不择言地给她送了个水煮蛋，微不可查地笑了一下：“嗯。”
　　叶楠柠小心翼翼地观察着她的神情，对方看过来时，她又立即垂下眼睛，盯着碗里的肉丸。
　　杜溪冉：“那你搬到这里来，也是因为我？”
　　只要往这个方向去找，很多问题就迎刃而解了，以前只当是巧合，可这世上哪里来的那么多巧合，当真是应了那句话，不过是别人的蓄意图谋而已。
　　叶楠柠点点头。
　　“那健身房？”
　　叶楠柠点头。
　　杜溪冉深吸一口气，渐渐发现叶楠柠早就用各种理由生活在她四周了，而她竟然毫无察觉。
　　......不对，也不算完全没有察觉，在刚知道叶楠柠喜欢女人的时候，她就思考过这个可能，可当时被叶楠柠的答案给否决了，之后便再没有想过自己可能就是叶楠柠那个放在心上的人了。
　　放在心上？
　　杜溪冉猛地一顿，心里生起一股淡淡的喜悦，但更多的是局促与不安，不知如何回应这份深情，更怕辜负了这份深情。
　　她吃了两口饭菜，才说：“那你接下来打算怎么办？”
　　叶楠柠愣道：“啊？我打算等下洗碗。”
　　杜溪冉抿了下嘴，没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　叶楠柠目不转睛地看着她笑了一会，嘴角边也带上了笑意。
　　杜溪冉不傻，她也知道叶楠柠没这么傻，不至于连这么简单的问题都能会错意，所以只能是叶楠柠在给她台阶下，也给自己一个台阶下。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　两人心照不宣地吃完饭，杜溪冉帮着她一起收拾好碗筷，然后准备离开。
　　走到门口时，她回头看了眼正在洗碗的人，视线与对方撞了个正着。叶楠柠正一边洗碗，一边看着她离开。
　　四目相对之时，杜溪冉默然片刻，问道：“你还有什么想说的吗？”
　　叶楠柠想了想，已经没了初时的紧张，补充道：“好像是有句话还没有当面告诉你——杜总，我喜欢你。”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠缓缓展开颜，眉眼微弯：“还有，我时间很多的。”
　　杜溪冉一怔：“时间？”
　　“对呀，我有一辈子的时间来等你的答案，也有一辈子的时间来爱你。”叶楠柠坦诚道。
　　杜溪冉心里微微一动，不知说什么才好，片刻后，她骂骂咧咧地转身往屋外走：“你才多大，就敢说一辈子的胡话，真是饭吃多了撑得慌。”
　　身后响起叶楠柠略带笑意的声音：“杜总，你这次也同手同脚啦。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-28 17:38:55~2022-03-01 16:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：11076273、等离子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巫咯咯奇传的书啃着趴、不知名用户、柠檬蛋糕、CM靇、CBY、48859159、ch、未知数、一只大白虎、星谖、爆炸番茄、喻言宝贝、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36790005 50瓶；nihaosha 37瓶； 心甘晴愿 33瓶；晚上的晨曦、小羊不凉 30瓶； 数九寒冬 26瓶；迩斯鸠尔 20瓶；小朋友 18瓶； 怂了个怂 15瓶；落落、未知数、百事凯乐、阿賴、子书迁客、柠檬蛋糕、做坏事不留名、三块二毛一、可乐n70、11076273 10瓶； 海岸、萝卜棒1号、沐醴、一坨大猪仔、灭光、舍予舒、小李不吃香菜、Nancy、吴理老师、$ 5瓶； 珍妮玛士多 4瓶；伍六柒捌 3瓶；锦阿渝、压榨所有作者、鹿总的猫、小米粥、惊蛰恋上谷雨 2瓶； 过期小朋友、夜雨声烦、39561908、秃头girl、40043495、琪柒、wslzw、姬瑾研、玉瓣飞落心间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　杜溪冉三两步回到家，背靠在门后发了好一会儿呆，听见对面的关门声，回头在猫眼处瞄了一眼，确认叶楠柠不会再出来后，轻轻拍了拍胸脯。
　　今晚发生的事太过突然了。
　　吃饭时也不过是在强装镇定，现在家里就剩下她一个人，自然是彻底放开，瘫软在沙发上，一条腿搭在靠背上，盯着天花板沉思——
　　叶楠柠喜欢我。
　　叶楠柠喜欢我？
　　杜溪冉打开手机自拍，对着镜头照了照，忍不住臭美道：“老娘果然很美。”
　　不对不对，现在不是自恋的时候，要稳住！
　　杜溪冉强压下百感交集的情绪，淡定地去洗漱，淡定地擦脸，淡定地看书......看得进去个屁呀。
　　她将书扔在一旁，闭上眼睛准备睡觉，十几分钟后，一双纤长白皙的腿在床上弹个不停，紧接着响起一道如泣如诉的哼叫声：“救命呐，这是个什么事啊——”
　　第二天清晨，杜溪冉难得起了个大早。准确来说，是一夜没睡好，半夜醒了好几次，六点多钟又醒了一次，然后就再也睡不着了，一闭上眼就会在脑海中浮现起叶楠柠表白时的模样——真挚、坦诚，又让人措手不及。
　　她神经萎靡地洗漱好，坐在沙发上发呆。
　　这时，对面响起开门关门的声音，她走到猫眼处一看，看见叶楠柠离开的身影，不禁露出疑惑的神情。
　　这么早就去上班了？都不来喊她了吗？
　　她就这么靠着门，又神游了一阵，听见脚步声，往外面看去，见叶楠柠提着一个塑料袋回来了，里面装的都是一些食材。
　　原来是去准备早餐了呀。
　　她这才知道原来叶楠柠大冬天的还每天早上起这么早，去买新鲜的食材。
　　那么现在，她有两个选择：一是现在就出发去公司，二是像往常一样，去叶楠柠家吃早饭，然后一起上班。
　　就在这时，猫眼里突然露出叶楠柠的眼睛，杜溪冉差点叫出声，她连忙捂住嘴。
　　叶楠柠似乎想透过猫眼看看她家里的情况，当然也可能是想知道她有没有离开，但结果肯定是徒然的。
　　两人就隔着一扇门，各怀心事，然后叶楠柠转身回去准备早饭。
　　杜溪冉松了一口气，敛眉沉思片刻，回房间去拿包。
　　正在洗菜的叶楠柠听见闹钟铃声，甩了下手，然后关掉闹钟，对着空荡荡的厨房叹了口气。
　　今天还是起早了，也不知道昨晚杜总睡得怎么样，反正她是辗转反侧，一夜难眠，满脑子都是杜溪冉会如何回应她的感情，那她又该用什么表情来面对杜总呢？
　　真可谓是表白一时猛，事后愁成二百五。
　　今天的早餐还是做的双人份，就是不知道杜总在了解她的私心后，还会不会和她一起吃早餐呢？
　　叮铃铃——
　　她打开大门，看见穿戴整齐的杜溪冉，惊道：“杜、杜总，你......这么早就要去上班了吗？”
　　“你也知道有多早了，我饭都还没吃，怎么去公司？”杜溪冉说着话，人已经走了进去，“你在做早餐吗？需不需要帮忙？”
　　叶楠柠期期艾艾地看着她：“不需要，你在旁边等一会就好了。”
　　“反正我也没事可做，帮个忙说不定能快点吃上饭呢。”杜溪冉笑着把包放在沙发上，然后去厨房，“这个香菜是不是要洗？”
　　“是的。”
　　天气寒冷，杜溪冉打开热水就开始洗香菜，半分钟后，她动作一顿，茫然地看向叶楠柠：“这香菜......好像熟了。”
　　叶楠柠忍俊不禁，把她拉出厨房：“还是交给我吧，你在旁边等一会就好了。”
　　杜溪冉只好不再帮倒忙，坐在一边看她忙活，看着她动作娴熟的模样，又莫名想起之前的某个早上，她也是这么看着叶楠柠做早饭，还顺便说了一句很羡慕叶楠柠所喜欢的女人。
　　......救命，所以她是自己羡慕自己了吗？
　　早知道是这么个发展，她一定少说话了。
　　杜溪冉感受到了一丝丝羞耻，双手撑着脸深呼吸。良久，她听见锅里冒油的声音，扭头看过去，锅里正在煎鸡蛋。
　　叶楠柠抬起头，见她看得认真，问道：“杜总，你能吃几个蛋？”
　　杜溪冉：“俩。”
　　叶楠柠含笑：“好。”
　　能吃两个，就说明心情不会太坏！
　　不一会儿，早餐就出炉了，叶楠柠把牛肉粉端上来，杜溪冉碗里两个煎蛋，满满一大碗的粉。
　　“完了，我可能吃不完。”杜溪冉谦虚道。
　　“吃的完，我按照你平时饭量做的。”叶楠柠说。
　　杜溪冉：“......哦。”
　　吃饭的时候，两人安静了一会，杜溪冉偶尔一抬眼，就能撞见叶楠柠偷偷摸摸又故作镇定的眼神，心里觉得好笑，忍不住逗她：“我好看吗？”
　　叶楠柠动作一顿，认真回答她：“好看的呀。”
　　“是吗？哪里好看？”
　　叶楠柠不假思索道：“你的眼睛很有韵味，眉形非常好看，鼻子高挺，嘴唇也好看，脸很小，头发很多。”
　　杜溪冉抿了抿嘴，强忍住笑意：“还有吗？”
　　叶楠柠把五官都点评完了，下意识往下看：“锁骨很好看，胸也有点大。”
　　“......”杜溪冉噎住，猛地咳嗽起来。
　　叶楠柠说完才后悔不跌，怎么能把心里话都说出来了呢！
　　她脸色一个爆红，连忙抽出纸巾递给杜溪冉：“我、我说笑的，杜总你一点也不大......”
　　杜溪冉接过纸巾擦了擦嘴，斜她一眼：“不大？”
　　叶楠柠咽了咽口水，迟疑片刻，还是说道：“......大。”
　　杜溪冉又好气又好笑，佯装淡定地喝了口水，审问道：“所以，你就是看上我的外貌了？”
　　叶楠柠坐直，诚恳道：“我如果说一点外貌都不看，你会信吗？”
　　杜溪冉缓缓吐出两个字：“不信。”
　　叶楠柠鼓起勇气，说：“我确实很喜欢你的外貌，但是相处下来，我觉得你不止外在漂亮，你整个人都非常好，我好喜欢你......”说着，她竟有些羞赧，徐徐举起杯子，试图挡住自己的脸。
　　不得不说，彩虹屁还是有作用的，杜溪冉被她这一通夸奖给说得飘飘然，面上还是维持着领导的风范，沉稳道：“嗯，我确实很不错。”
　　叶楠柠直点头。
　　“可是，也不只有我一个人这么优秀。”杜溪冉意有所指道，“你有没有想过去认识一下别更优秀的人？”
　　叶楠柠默了默，摇头：“她们再优秀，都不是你啊。”
　　杜溪冉微微一顿，脸上有点烧，若无其事地继续吃面，余光瞥见对方一脸乖巧的模样，在心里叹了口气，直言道：“可是我没办法回应你，别说跟女人谈恋爱了，我连男人都没怎么接触过，亲密关系对我来说不是现阶段的诉求。”
　　“我知道，你不要为难。”叶楠柠目光灼灼地看着她，“只要你不抗拒我就好了，我现在就非常满足，目前的现状是我能想到的最好结局。”
　　杜溪冉叹息道：“别这样，你还很年轻，可以多去看看外面的事物，到头来就会发现原来这么多选择。”
　　叶楠柠：“你就是我的选择。”
　　杜溪冉：“那如果我不喜欢你呢？”
　　叶楠柠想了想，狡黠道：“你自己亲口说过的，谁会不喜欢我呢？除非她眼瞎。”
　　杜溪冉：“......”
　　吃完饭后，叶楠柠提上便当，交给杜溪冉。
　　杜溪冉眉头一跳：“不会里面又是个爱心吧？”
　　“没有。”叶楠柠笑了笑。
　　上班的时候，杜溪冉尽可能避免与叶楠柠撞见，以免出什么岔子，可同在一个公司，想要完全避开是不太可能的。
　　就比如上午的会议，叶楠柠就必须到场。
　　杜溪冉说完任务后，下面的人在发言，她偶尔一抬头，就看见叶楠柠在盯着自己看，被察觉后又迅速埋头做笔记。
　　这样的场景其实发生过很多次，但以往她只觉得叶楠柠是在认真听讲做笔记而已，从未深想，现在看来，还真是自己想的太少了，原来叶楠柠曾露过这么多马脚。
　　“周六谁有空，跟我去见个客户。”杜溪冉问道。
　　周末即使有空，大家也不想跟领导出去见客户，其他人都沉默了，只有叶楠柠立即举手：“我有空。”
　　“......” 杜溪冉看向别人，“还有人想去吗？”
　　其他人抬头看天花板，看地板，就是不看她。
　　叶楠柠举着手，跟着她的视线转动：“我。”
　　杜溪冉：“不报销。”
　　叶楠柠：“没关系。”
　　杜溪冉：“还要跑腿。”
　　叶楠柠：“我可以。”
　　许欢听不下去了：“杜总，就让小叶去吧，反正我们都去不了，何况她都这么主动了，你为啥不给她一个机会啊？”
　　叶楠柠猛点头：就是就是，给个姬会嘛。
　　杜溪冉无奈扶额：“那就你吧，等会把资料发给你。”
　　“好。”叶楠柠抱着笔记本笑了笑，一旁的许欢偷偷冲她竖了个大拇指，感谢她的无私奉献。 叶楠柠也回以一个感激的笑容，心想哪天我和杜总结婚了，你一定要坐主桌！
　　午饭的时候，胡佳旭端着外卖来到叶楠柠座位旁吃饭，有一搭没一搭地说着话，说完工作的情况后，她突然提到了昨天圣诞节的事。
　　“昨天晚上我回家，在楼下看到他了，他给我送了个礼物，虽然没有戳穿那层窗户纸，但我觉得我好像快要恋爱了。”胡佳旭说得眼睛都眯了起来，双手直晃，捶在她身上，活像个小学生。
　　叶楠柠不痛不痒的，被她逗笑了：“那恭喜你呀。”
　　胡佳旭：“你呢你呢，你跟你喜欢的人怎么样了？”
　　叶楠柠：“我表白了。”
　　“我草！”胡佳旭惊呼一声，响彻办公室，就连办公室里的杜溪冉都听到了动静。
　　胡佳旭尴尬地立即捂住嘴，诧异地看着她，“真的假的？你闷不做声就去表白了？！”
　　叶楠柠点点头。
　　“够猛的呀你！我以为你这闷葫芦还要等人家主动呢。”胡佳旭兴奋地在她身上碰了一拳，“快说说，具体是啥情况。”
　　杜溪冉出去接水，看见她们两人凑在桌前嘀嘀咕咕，眉飞色舞的，像极了两个上课讲小话的同学。
　　若是放在往常，她这会已经好奇地走过去打听在聊些什么了，可此时，她直觉聊的话题可能会和感情有关，甚至是与自己相关的内容。
　　......这才更令人好奇了不是吗？
　　杜溪冉不动声色地靠近，听见胡佳旭八卦地问：“你是怎么表白的？对方有没有惊喜地把你一把抱住，然后狂亲你？”
　　杜溪冉：......？
　　叶楠柠失落道：“没有呢。”
　　“那你也可以主动嘛！女孩子主动起来不丢人的，你可以抱住他，然后狂亲他嘛。”胡佳旭开始出馊主意。
　　杜溪冉：......
　　叶楠柠：“我怕她打我。”
　　“那你就先用绳子把他捆起来，再酱酱酿酿......”胡佳旭脑洞越发停不下来，说得自己都乐了，咯咯笑个不停，一转身，看见脸色如同阎王一般的杜溪冉，吓得够呛，“哎哟，杜总，你怎么走路不出声啊？”
　　叶楠柠一惊，连忙回头看着她。
　　杜溪冉扫了两人一眼，意味不明道：“交友，要谨慎。”
　　叶楠柠：“。”
　　杜溪冉离开后，胡佳旭才疑惑地问：“杜总刚刚那话什么意思？”
　　叶楠柠看了她一眼，笑：“没什么，你再继续说说捆起来之后的事。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-01 16:17:37~2022-03-02 17:41:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋、等离子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 50瓶；余不吃鱼、木啊 20瓶； 冥亚 18瓶；等离子 16瓶；阿秋、41603160、月夜宵、Z. 10瓶； 川井璃夏 8瓶；無名名是我老婆、小米君 7瓶； 彼得鱼 6瓶；言卿、希望你永远幸福、永恒之枪、日出、月乌、关关雎鸠 5瓶； 镜夜思 3瓶；烯烃-乙烯、晚上的晨曦 2瓶；Fernweh、wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　周五的傍晚六点，很多人都不会选择加班，要早早回去沐浴烧香，喜迎周末。
　　叶楠柠也已经忙完手里的活儿，这些工作其实不算太难，只是刚工作时需要时间来上手，现在工作两月有余，日常工作已经游刃有余了，甚至还能抽个空去表白呢。
　　叶楠柠在心里笑了笑，然后走到办公室外，敲了下门，问：“杜总，你什么时候回去？”
　　“啊？”杜溪冉抬起头，见是她，复又盯着电脑说道，“我还有一会儿，你先回去吧。”
　　“好。”叶楠柠转身离开。
　　杜溪冉松了口气，继续处理手上的工作，和客户那边确认明天的见面事宜。 忙完这些琐碎的事情后，已经快七点了，她收拾好东西，拎着包去等电梯。
　　正巧碰上了老李，老李简短地跟她打了个招呼，说起了离开的胡含巧：“我昨天看到她发朋友圈，好像已经转行了。”
　　杜溪冉诧异：“这就转行了？不就是被末位淘汰了嘛，不过如果连这点抗压能力都没有的话，确实不太适合在这行干下去了。”
　　老李笑了笑：“你这嘴真是一点不饶人，不过这点我倒是赞同。我还去问过她为什么不继续坚持坚持，又不是只有正和这一家公司，结果你猜她跟我说什么？”
　　杜溪冉并不是很好奇这位离职员工的事，可老李满脸写着诉说欲，于是很配合地问：“说什么？”
　　老李高深莫测道：“她说怕再在这行干下去，被人报复。”
　　“被谁报复呀？”杜溪冉问完，眉头一挑，指了指自己，“不会是说我吧？”
　　老李别有深意地看着她。
　　“她算老几？”杜溪冉不屑道，“要不是你提起她，我都快忘了她是谁了，哪能浪费大好时光去报复她？”
　　老李笑了笑：“我当然相信你不会去做这些蠢事。”
　　“这还差不多。”杜溪冉笑了一下，意识到哪里不对，好奇地看着他，“那她说的是谁？”
　　老李欲言又止，似乎纠结要不要说出口。
　　“叶楠柠？”杜溪冉猜测道。
　　老李点点头，旋即笑出了声：“也不知道她怎么想的，让我们小心叶楠柠。”
　　杜溪冉也笑：“她怕是怀恨在心了吧，明明是她自己胡乱挑起事端，人都走了还不忘诋毁一下叶楠柠。”
　　老李叹息着摇摇头：“弄不懂现在的年轻人，不过......她提醒我小心叶楠柠，似乎并不是因为上次那件事。”
　　“那是什么？”
　　“不知道，她没有细说，只是说最好不要招惹叶楠柠。”
　　“她说得对。”杜溪冉道。
　　老李意外地看了她一眼，就听杜溪冉说：“谁招惹了美人，都难以脱身的。”她就是个例子。
　　老李笑了起来，和她在停车场道别。杜溪冉走到自己车旁，注意到柱子前长长的影子，她好奇地走过去一看，就看见叶楠柠站在那里，被察觉到后，像一只受惊的小鹿，连忙躲到了另一侧。
　　半晌，叶楠柠才从柱子后探出一个脑袋，无辜地看着她：“杜总......”
　　杜溪冉双手环胸，质问道：“你怎么还在这？刚来这里还是压根就没回去？”
　　叶楠柠：“在等你......”
　　杜溪冉看了眼时间：“在这里等了一个多小时？”
　　叶楠柠点点头：“你忙完了吗？”
　　“嗯。”杜溪冉打开车门，坐上去后，安静片刻，扭头看着她，“还愣着干什么，上车啊。”
　　叶楠柠受宠若惊地坐上副驾驶，连系安全带都是小心翼翼的。
　　杜溪冉一瞥，注意到她手在微微发颤，又忍不住想笑：“你以前怎么没这么抖？”
　　“......憋着的。”
　　“这也能憋住？”杜溪冉不可思议道。
　　“能的。”叶楠柠立即摆出高不可攀的冰块脸，“就像这样。”
　　“好神奇。”杜溪冉测过身，好奇地盯着她的脸仔细瞧，瞧了半天，终于从她微微泛红的耳廓上瞧出些端倪，沉吟道，“唔......是不是你越紧张，就表现得越不紧张？”
　　叶楠柠双手抓着安全带，点点头，乖巧得像个小学生。
　　杜溪冉忍俊不禁，坐直回去，发动车子：“去哪吃饭？”
　　“回去做饭吗？”
　　“算了，外面吃吧，饿死了。”杜溪冉想着博主给她安利的店铺，还剩一家茶餐厅没有去过，边开车前往那边，“你看看可不可以预留位子。”
　　“好的。”叶楠柠一听店名就知道是哪家了，直接给经理拨了个电话过去，匆匆交代完就挂断，丝毫不给对方闲聊的可能。
　　杜溪冉惊讶地看了她几眼，等到红绿灯时，才直直地看过去：“这家店的经理你也认识？”
　　叶楠柠哑然：“啊......嗯。”
　　“经常去吃？”
　　“嗯。”
　　“那看来味道不错咯？”
　　“嗯。”
　　“我开始期待了。”杜溪冉心情不错地摸着方向盘，手指敲了几下，忽然察觉到一股强烈的视线，她徐徐看过去，只见叶楠柠盯着自己的手瞧个不停。
　　“你在看什么？”
　　叶楠柠仓促地收回视线，而后又情难自禁地默默转过头，小声祈求：“我、我可以拍一张照片吗？”
　　“什么照片？”
　　“你开车的照片，就很好看，我想留个纪念。”
　　杜溪冉想拒绝，可是，她说自己开车好看诶......
　　叶楠柠见她没有说话，便当做是默认了，紧张地拿出手机，对着她的手拍了一张照片，然后又贪心地多拍了一张，把整个人都抓拍进了摄像头里。
　　“真好看。”她查阅了一下照片。
　　“咳......”杜溪冉往手机屏幕上瞥了一眼，可惜什么也看不见，“美颜了吗？”
　　“没有。”
　　“......”杜溪冉命令道，“删了。”
　　叶楠柠跟护犊子一样地将手机护在胸前，小脸十分严肃：“不可以，我怕美颜效果会失真，真实的杜总才最好看。”
　　杜溪冉暗自得意地挑了下眉，不管怎么说，谁听了彩虹屁都忍不住心情愉悦，何况还是被这么漂亮的女孩子夸奖，那愉悦程度更是不可比拟。
　　到餐厅后，经理亲自出来招待，可叶楠柠几乎不跟他说话，点完菜就让他去忙别的事了。
　　杜溪冉感慨道：“跟着你出来吃东西真是太方便了，完全不需要纠结吃什么，直接等待美食就好了。”
　　叶楠柠见缝插针地邀约：“那你可以多跟我出来吃吃，我还知道很多好多好吃的。”
　　杜溪冉刚要答应，旋即想起两人现在关系有点尴尬，摆摆手：“再说吧。”
　　叶楠柠：嘤。
　　不过杜溪冉确实意识到另一个问题，之前一直找叶楠柠做饭搭子，而叶楠柠也是一个合格的饭友，可现如今她总不能还继续让叶楠柠陪着自己到处吃东西，这不是纯心吊着人家嘛。
　　看来得换一个饭友了。
　　思来想去，她居然想到了素未谋面的美食博主那里去。
　　不得不说，博主才是最好的选择，既会做饭，又知道非常多宝藏店铺。又是网友身份，不掺杂现实中的事，一起合伙吃饭真是再合适不过了。
　　而且对方还是B市人，聊了这么久，约出来见个面也不错啊。
　　思及此，她打开微博，破天荒地去邀请网友面基。
　　Dududu：【你住B市哪里啊？】
　　消息刚发出去，坐在对面的叶楠柠忽然动了一下，慌里慌张地拿起了手机，她疑惑地看过去：“怎么了？”
　　“没、没事，就是想玩会手机。”叶楠柠飞快地说完，将手机放在桌下，暗自查看消息，然后偷瞄了杜溪冉一眼，将震动模式调成静音，埋头打字。
　　树下的爷爷：【肿么啦OwO？】
　　Dududu：【想约你吃个饭，不知道你方不方便？】
　　树下的爷爷：【Σ(⊙▽⊙\"为什么要约我吃饭？】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【o(╥﹏╥)o我不敢】
　　Dududu：【为什么？】
　　树下的爷爷：【我很丑TAT算了，不要见了吧】
　　Dududu：【长相有什么重要的，咱们是交朋友，又不是谈恋爱】
　　“你们的菜已经上齐了，请慢用。”服务员微笑着说。
　　两人同时从手机里抬起头，看向对方，然后默默放下了手机，开始用餐。
　　杜溪冉吃了起来，对食物赞不绝口，却发现对方这次没有附和，反而有些心不在焉，似乎在思考什么大事一般，她喊了一声：“叶楠柠，叶楠柠。”
　　叶楠柠抬起头：“啊？”
　　“快吃饭，在想什么呢？”
　　叶楠柠喝了口港式奶茶，说：“在想......我不告诉你。”
　　杜溪冉白了她一眼。
　　吃完饭后，杜溪冉收到了客户那边的消息，和她一道往外走，说：“明天去西区，其实已经谈的差不多了，你不去也可以。”
　　“我去，多个人总归是有用的。”叶楠柠说。
　　杜溪冉也只好答应，反正两人在一个公司，是没办法完全避开的，她交代道：“明天别打扮得太漂亮了。”
　　“为什么？”叶楠柠下意识以为客户是什么好色之徒。
　　杜溪冉别有深意地看了她一眼：“我怕你想色/诱我。”
　　叶楠柠噎了噎：“那你看，我有这个机会吗？”
　　杜溪冉认真打量起她的五官，矜持地哼了一声：“一般，美女对我的杀伤力远不如美食。”
　　叶楠柠莞尔：“那如果是非常会做美食的美女呢？”
　　杜溪冉：“。”
　　杜溪冉觉得叶楠柠开始有点皮了，不知是不是表白时打开了哪个奇怪的开关。
　　回到家后，杜溪冉才想起和博主的对话中断了，她打开手机一看，发现那边也没有再回复她。
　　也许邀约对对方来说，有些唐突，她只好暂时将这事揭过，顺口提起了这两日的大事。
　　她实在太想找人倾诉了，可是身边亲近的人就是杜河若和章觅双，前者显然不是诉说情感的好对象，而后者又认识叶楠柠，嘴又没个把门的，万一直接找上叶楠柠那去八卦，可就不妙了。
　　那么，网友就是最好的倾诉对象了。
　　Dududu：【对了，你还记得我跟你说过的实习生吗？】
　　树下的爷爷：【记得，你已经提起过很多遍了罒ω罒】
　　Dududu：【......】
　　树下的爷爷：【她怎么了吗？】
　　Dududu：【她跟我表白了。】
　　树下的爷爷：【哦豁！】
　　Dududu：【我该怎么办？】
　　树下的爷爷：【答应她！别怂！】
　　Dududu：【？】
　　树下的爷爷：【⊙v⊙】
　　?
　　作者有话要说：
　　推个预收文《暗恋往事》可戳专栏收藏哦！
　　路清燃有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不爱她。
　　十三岁时，初见卫初，她六中小霸王把人堵在小树林里狠话威胁，相看两生厌。
　　十六岁时，她成了卫初的同桌，小霸王一边揪她头发，一边悄悄在草稿本上写下两个字——卫初。
　　十八岁时，小霸王卑微到了尘埃里。
　　*
　　卫初有个女朋友，爱了很多年，可惜女朋友不知道她在爱着她。
　　感谢在2022-03-02 17:41:47~2022-03-03 17:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一念、等离子、CBY、CM靇、阿久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Meow_carlos 85瓶；47398675 6瓶； 夜雨声烦 4瓶；莺时 3瓶；树树树树、wslzw、晚上的晨曦、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　杜溪冉好笑道：【你为什么要我答应她？】
　　树下的爷爷：【开玩笑的啦(*o▽o*)你总是提起她，我还以为你也喜欢她呢】
　　Dududu：【哈哈哈哈，那倒不是，提她纯粹是因为她比较好玩】
　　树下的爷爷：【那你打算怎么面对她呢？】
　　Dududu：【说实话，我也不知道，哎。你有没有什么好办法？】
　　树下的爷爷：【你就随心来吧，不要怕伤害她而委屈了自己】
　　Dududu：【我倒不觉得是委屈，反而有些惶恐，我实在不知道那样一个人，究竟喜欢我什么？我怀疑她只是图一时新鲜，等再深入了解我之后，就不会再有这种感情了。 所以我的想法更倾向于让时间去冲淡她的感情，等她遇到更合适的人，自然就会把这事给揭过去了】
　　树下的爷爷：【好主意，那你就还是按照平时的相处方式来吧，怎么舒服怎么来】
　　Dududu：【好，达成共识！】
　　倾诉完后，杜溪冉整个人都轻松了不少，也做好了心理准备，一切照旧，让叶楠柠自己学会放弃。
　　等日子久了，叶楠柠自然会发现自己并不是适合她的人，感情也就会淡了。
　　如今这个年代，能有几颗真心，又有几个人能坚持下去呢？
　　就像她以前那些追求者一样，但凡看不到希望，就会马上及时止损，退出的时候干净利落，这才是聪明人的选择。
　　她相信叶楠柠也是个聪明人。
　　翌日快到中午的时候，杜溪冉听到门铃声，知道是叶楠柠来叫自己起床吃饭了。
　　她懒洋洋地从床上坐起来，有气无力地走到卧房门口，回头一看乱糟糟的房间，纠结了一秒，然后自暴自弃地想，收拾个啥呀，就算是叶楠柠看见了也没关系，说不定能直接让对方打退堂鼓呢。
　　她打着哈欠，打开大门，看见穿戴整齐化着淡妆的叶楠柠，动作僵住：“你一大早打扮这么漂亮干嘛？”
　　这不就显得她很邋遢吗？
　　叶楠柠浅笑：“杜总早上好，快来吃饭。”
　　杜溪冉点点头，洗牙刷牙后，还是给自己脸上捯饬了一下，倒不是为了攀比，而是下午要见客户。
　　她在衣柜前站了半天，最后还是选了件常见款大衣，中规中矩不出错，然后去对面吃饭。
　　谁知叶楠柠却打量了她两圈，忽然说道：“啊，我有条腰带。” 说完就跑回自己的房间，拿出一条细软皮带出来，跃跃欲试地站在她面前，将腰带系在她身上，打了别具一格的结。
　　杜溪冉看着垂眸认真打结的叶楠柠，注意到她的睫毛可真是好看啊，居然走神去数她的睫毛根数了。
　　“好了。”叶楠柠抬起眼睛看着她。
　　“啧。”数乱了。
　　“怎么了？”叶楠柠问道。
　　“没什么。”杜溪冉低头看了眼腰上多出来的要带，是某品牌的时尚单品，用得好能加分不少，但对于她这种懒鬼社畜来说，几乎是没时间去研究这些时尚的东西的，“好看吗？”
　　“好看啊。”叶楠柠把她拉到电视墙旁边的镜子前，“你看，多好看，比例一下就出来了。”
　　杜溪冉侧身照了照镜子：“好像确实是，腰看起来还挺细的。”
　　“嗯，超细。”叶楠柠手指在空气中动了动，然后不动声色地放在身后，刚刚借着系腰带的名义，偷偷碰下了杜总的腰呢！
　　出息了叶楠柠！
　　午饭吃到一半，杜河若回来了，一进屋就斥责她们不等人吃饭的丑陋行径：“我！堂堂十八岁少女，刚从题海里抽出身来，想回家吃口热饭，然而却无人在意我的肚子是不是饿了！呜呜呜！你们好狠的心呐！”
　　叶楠柠连忙道歉，起身去给她拿碗筷。
　　杜溪冉无语地看着这个戏精：“你也不发个消息回来，我们还以为你又去约会了呢。”
　　杜河若喉头一哽，脸色垮了下来，慢吞吞地在她旁边坐下：“什么约会啊，我们可是清白的。”
　　“哟，怎么，小朋友是失恋了？”杜溪冉幸灾乐祸地问。
　　“你好讨厌。”杜河若哼了哼，“什么叫失恋，我俩本来就没在一起好吧。”
　　“那你现在这一副怨妇脸是怎么回事？”
　　杜河若刚想怼她，见叶楠柠给她盛了碗饭过来，忙双手接过来：“谢谢小叶姐姐。”
　　叶楠柠笑了一下，然后继续吃饭。
　　杜河若吃了两口，视线一直落在叶楠柠身上，明目张胆地偷看，看得叶楠柠怪不好意思的，只顾着埋头吃饭。
　　“吃饭就吃饭，你老看她做什么？”杜溪冉提醒她好好吃饭。
　　“我只是突然才想起一件事，小叶姐姐你原来是不是也是咱们高中的？”杜河若问道。
　　“嗯。”
　　“天呐，原来你就是我们学校的神话！？”杜河若震惊道。
　　杜溪冉问：“什么意思？”
　　杜河若转头跟她解释：“我不是转学的嘛，刚转过来的时候就听说咱们学校以前有个天才少女，长得漂亮又有钱，关键脑子还贼好，是很多人的偶像。 可惜我一直没见过，直到上次叶亭远生日会后，又有人在传那位女神是叶亭远姐姐，但他本人并没有回应，所以我们也不太确定。”
　　杜溪冉看向叶楠柠：“她是校园女神，不是很正常吗？”
　　叶楠柠脸色一红。
　　“正常是正常，可这种感觉就像是追星你懂吗？就那种蓦然回首，女神竟在我身边的惊喜感，是很难描述的！” 杜河若说着，突然抓住了叶楠柠的一只手，“考神快让我蹭蹭运气！”
　　叶楠柠腼腆一笑，不动声色地想把手抽出来。
　　下一刻，杜溪冉一就巴掌拍到杜河若手背上：“好好吃饭，动什么手。”
　　杜河若笑嘻嘻地收回手，顿了顿，又说道：“哦对了，我们这周来了几个高一的实习老师，其中一个长得很漂亮，听说是学姐呢，跟女神一个班的。她叫吴宇虹，小叶姐姐，你认识她吗？”
　　叶楠柠筷子一抖，诧异地看着她：“谁？”
　　“吴宇虹，是你同学吗？”
　　杜溪冉看过去，见叶楠柠走神了，片刻后，才听叶楠柠点头：“嗯，同学。”
　　“她也好漂亮，你们以前关系好吗？”杜河若八卦道。
　　叶楠柠点头，而后又猛摇头：“不好。”
　　“啊，好吧，我还想说要是关系好的话，可以带你去学校玩一玩呢。”杜河若说完八卦，继续唠学校里面的事。
　　叶楠柠戏心不在焉地吃完午饭，因为要去见客户，所以家教时间推迟到了晚上。
　　路上，杜溪冉发现她一声不吭，时不时蹙一下眉，问道：“有心事？”
　　叶楠柠眨了眨眼：“......没有。”
　　杜溪冉扯了扯嘴角，没有再追问，道：“先把这些事都放一放，等会见客户了可不许走神，让你看的资料都看了没？”
　　“看了。”叶楠柠晃了晃脑袋，重新将注意力放到工作上来。
　　这次直接去的客户公司，两人被带进会议室，叶楠柠打开电脑里的资料，将PPT和模型都打开，方便杜溪冉使用。然后打开本子，准备记录会议重点。
　　负责人很快就来了，年纪三十来岁，和杜溪冉已经见过几次面，合作谈得都差不多了，就差最后的合同签订，所以这次杜溪冉也是带着合同来的。
　　两人寒暄了一会，负责人抛出最后几个疑问，杜溪冉有条不紊地回答完他的疑虑，又将利润展示的明明白白，负责人很快就拍板决定签约。
　　然而就在对方要签上名字的时候，突然顿了一下，笑着看向杜溪冉：“杜总，我这可是看在你的面子上签的，晚上一起吃个饭吧。”
　　叶楠柠心里一个咯噔，警惕地看着他。
　　“没问题，晚上我做东。”杜溪冉微微一笑。
　　合同签好后，负责人又非要带着杜溪冉去参观公司，注意到一直跟在他们身后的人，问道：“这位美女是你的员工吗？”
　　“是的。”杜溪冉道。
　　“她穿着高跟鞋也怪累的，要不让她去休息一下，我们继续逛？”负责人说。
　　叶楠柠立即道：“杜总，我不累。”
　　杜溪冉颔首：“没事，年轻人嘛，让她们多锻炼锻炼。”
　　就这样三人一直呆在一块，傍晚时，负责人才带着她们去是附近五星级酒店用餐。
　　饭桌上，负责人一个劲地劝酒，杜溪冉喝了两杯后，就被叶楠柠拦下了。
　　负责人脸色一僵：“小朋友，你给她拦下这杯酒，是想替她吗？”
　　叶楠柠点头：“我跟你喝。”说完就仰头一饮而尽。
　　负责人放声大笑：“年纪轻轻酒量不错啊，来，这杯咱俩喝。”
　　杜溪冉想阻止已经来不及了，只见叶楠柠似乎要跟人拼命似的，一杯杯下肚，脸上丝毫不乱，只是眼睛里仿佛能冒出火星子来。
　　杜溪冉暗自叹息了一声，然后借故拿起手机看了几眼，起身端着杯子说：“于总，这杯我敬你，算我赔罪。家里有事，得先走了。”
　　“家里什么事啊？”于总不太满。
　　“孩子急着找我呢。”
　　话音一落，别说于总了，就连叶楠柠都诧异地看着她，手里的杯子摇摇欲坠。
　　“孩子？”于总惊讶道，“想不到杜总你这么年轻漂亮，连孩子都有了？”
　　“也不小了，马上就三十了。”杜溪冉含糊其辞，笑着饮下手里的酒，“时间不早了，我真的走了，孩子还等我回去给她补习呢。”
　　叶楠柠后知后觉地意识到她说的要补习的孩子是杜河若，暗自窃笑，然后跟着她一起离开。
　　杜溪冉叫了个代驾，然后瘫软在后座等待，放下车窗吹风。
　　“杜总，你好聪明......”叶楠柠微醺，靠着椅子看着她的侧脸。
　　“是你太笨了，怎么就这么老实去拼酒？”杜溪冉无奈地看向她，却撞见一双注满了深情的双眼。
　　也许是酒精的作用，叶楠柠面色微红，眼眸里添了一丝柔光，被她注视着的时候，有种被温柔对待的错觉。
　　“因为他喜欢你。”叶楠柠委屈地眨了下眼，眼神却倏地变得凌厉起来，“不对，他只是起了色心，才不是喜欢你。”
　　杜溪冉撑着额头，笑了笑：“所以呢？”
　　“我讨厌他。”叶楠柠说。
　　“可他是大客户。”杜溪冉道。
　　“所以我更讨厌他。”
　　杜溪冉含笑问道：“如果我喜欢他呢？”
　　叶楠柠猛地坐直，似乎被这话给问懵了：“他那么丑，你为什么要喜欢他？”
　　“喜欢也不只是看脸的嘛，也可以是钱呀。”杜溪冉的略带笑意地看着她的眼睛，“你才认识我多久，压根就不了解我，说不定我就是个拜金的女人，为了签单可以出卖所有东西，包括身体......”
　　“不可能！”叶楠柠捂住她的嘴，“我不许你这么说。”
　　杜溪冉笑着拿开她的手：“是你不敢听吧，你在害怕我跟你想象中的形象有出入。”
　　“不是的，你本来就不是这种人，做这种假设没有意义。”
　　“怎么不是，谁能不爱钱？”
　　“可你就不是那种人！”叶楠柠声音微顿，竟像是要哭出来的样子。
　　见状，杜溪冉不敢再逗她，刚要哄人，就听叶楠柠一脸悲壮地说：“但凡你要是，那就好了。”
　　杜溪冉：“什么？”
　　“我也很有钱啊。”叶楠柠说，“你会为了钱跟我在一起吗？我比那糟老头子还有钱，比他年轻，比他漂亮，比他爱你，怎么看我都是最优选择啊。”
　　杜溪冉被堵得哑口无言。
　　叶楠柠突然开始翻自己的包，慌乱中，直接把里面的东西悉数倒了出来。
　　“你找什么呢？”杜溪冉询问道。
　　这时，代驾终于找到车辆，打开驾驶座的门，看见后座坐着两个大美女，正要跟她们确认一下单子，就听见一句震碎他三观的话——
　　“这张卡里有五百万，你敢陪我睡一晚吗？”
　　?
　　作者有话要说：
　　我可以！（bushi）
　　感谢在2022-03-03 17:58:56~2022-03-04 17:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴理老师、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：道长 20瓶；黄 5瓶；宋厌 3瓶；树树树树、镜夜思、沐醴、wslzw、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　代驾自诩自己干这一行，见过不少世面，也欣赏过不少酒醉后的丑态，可今晚这一幕属实还是让他打开了新眼界。
　　他看过富婆花钱让贫穷姑娘离开自己儿子的，也见过富婆拿巨款养情人的，可还没见过美女花天价让另一个美女□□的！
　　他小心翼翼地往后面看去，一位看起来很干练的美女向他看过来，他立即问道：“请问你们哪位是杜溪冉小姐？”
　　“是我，开车吧。”杜溪冉尴尬地说完，瞪了叶楠柠一眼，然后试图解释，“刚刚你听到的都是错觉，她在开玩笑呢。”
　　代驾眼观鼻鼻观心，微笑：“好的，我什么也没听见。”
　　杜溪冉：“......”
　　车子驶出去，杜溪冉才扭头看向叶楠柠，狠狠捏住她的脸，压低声音说：“你看你都干了什么好事，现在怎么解释得清？”
　　叶楠柠被迫噘着嘴，脑子也没清醒多少，主要是美色当前，已然有些上头：“看嘛，你根本不愿意陪我睡啊。”
　　杜溪冉：“呵，五百万就想让我□□？”
　　叶楠柠：“那我再加两块？”
　　杜溪冉都要气笑了，她刻意压了压嘴角，松开手，转头看向窗外。
　　片刻后，肩膀一重，叶楠柠竟然倒在了她的肩头上，眉头轻轻蹙起，看起来不太舒服。
　　杜溪冉摸了下她的额头：“有点烫，醉了还是感冒了？”
　　“喝多了，就会有点热。”叶楠柠下意识覆上她的手，想要拿下来，可却贪恋般地舍不得放手。
　　“靠这。”杜溪冉一点不解风情地拿着个抱枕垫在肩膀上，“硌得慌。”
　　也不知过了多久，杜溪冉没有听到动静，侧头看过去，见叶楠柠乖巧地睡着了，脑袋往前一点一点的，枕头要被挤掉了。
　　车子一个刹车，叶楠柠重心前倾，整个人都要往前栽去。
　　杜溪冉赶紧伸手挡住她额头，然后轻手轻脚地把人推回去，坐好后按住她的脑袋，以免撞到哪。
　　“到了。”代驾回头说道，就看见这两人脑袋靠在一起睡觉，“两位美女，到了。”
　　杜溪冉率先睁开眼，然后把叶楠柠喊醒，下车后给代驾结账。
　　代驾离开时，回头看了一眼，见她们一起往楼上走去，震惊不已——果然，美女要为五百万折腰了吗！
　　走出电梯后，杜溪冉回头看着脚步缓慢的叶楠柠：“你能行吗？”
　　叶楠柠眨眨眼，忽然间往旁边的墙上一倒，柔弱地伸出手：“杜总，人家好晕~”
　　杜溪冉板起脸：“三、二——”
　　叶楠柠立即站直，迈着正步从她面前经过，一路走到家门口，然后哀怨地回头：“杜总~”
　　“好好说话。”
　　“杜总。”
　　“什么事？”
　　也没什么事，就是想喊一声，想再多呆一会，在睡前再多看一眼。
　　叶楠柠半靠在门上，嗫嚅道：“杜总，你到底喜不喜欢钱啊？”
　　“喜欢啊。”杜溪冉站在自家门口，和她对话。
　　叶楠柠眼睛一亮：“那你今晚来我家。”
　　杜溪冉危险地眯起了眼睛：“我赌你明天起来，会为现在的话而羞愧到想跳楼。”
　　叶楠柠想了想那个画面，倒是很有可能，于是问道：“唔......那你喜欢什么样的人呢？”
　　杜溪冉张了张嘴，还未回答，身后的门突然打开，她失去重心，惊呼一声就往后面栽去。
　　“小心！”叶楠柠眼疾手快地从那头冲过来，一把抱住了她，“你没事吧？”
　　“我没事，你再抱就要有事了。”杜溪冉说完，回头看着在身后顶住她的杜河若。
　　“哎呀小叶姐姐快起来，你俩好重！”杜河若难以承受两人的重量，把杜溪冉往前推一点，才站直了起来，“你们怎么这么晚才回来啊，还一身酒味。”
　　杜溪冉拍开叶楠柠的手，转身往里面走去：“我只喝了两杯，其他的都是你小叶姐姐喝的。”
　　“啊，那我们今晚应该补习不了了吧？”杜河若笑道。
　　杜溪冉看了一眼跟进来的叶楠柠：“应该是补不了了。”
　　“我可以！”叶楠柠却格外坚持，“我可以为杜总做任何事！”
　　杜溪冉从后面推了下她的后脑勺：“闭嘴，你个醉鬼。”
　　杜河若瞧着新鲜，搬个小椅子坐在叶楠柠面前，撑着下巴看她，笑眯眯地问：“小叶姐姐你醉了吗？”
　　“我没有哦。”叶楠柠坐得笔直。
　　杜溪冉转身去倒水，听到这二人在一问一答。
　　杜河若：“真的吗？”
　　叶楠柠：“真的哦。”
　　杜河若：“那你们刚刚在门口说什么呢，什么喜欢的人？”
　　叶楠柠：“我想知道杜总喜欢什么样的人哦。”
　　杜河若：“你知道她喜欢的人干什么？”
　　叶楠柠：“因为我喜——唔唔唔。”
　　话未说完，嘴就被杜溪冉从后面捂住了。杜溪冉脸色几变，匆忙地刹住她的车，差点就露馅了，她掐了掐叶楠柠的后背：“你喝醉了。”
　　叶楠柠吃痛地哼哼了两声：“没有哦。”
　　杜河若捧腹大笑：“小叶姐姐喝醉后好乖啊，问啥答啥，姐你快问她银行密码！”
　　叶楠柠：“六九三——唔唔唔。”
　　嘴再次被杜溪冉堵上了。
　　杜河若笑到从椅子上跌下来，不知想到了什么，她忽然问道：“小叶姐姐，叶亭远有喜欢的人吗？”
　　叶楠柠：“有的哦。”
　　杜河若脸色一变，表情微苦：“我就知道，他喜欢谁呀？”
　　叶楠柠指了指她：“你哦。”
　　杜河若扯了扯嘴角，露出一个并不开心的笑容：“才不是我，我跟他表白，他把我拒绝了。”
　　叶楠柠坚持道：“可他是喜欢你的哦。”
　　杜河若摇摇头：“他要是喜欢我，为什么会拒绝我？”
　　叶楠柠挠了下头，似乎一下也没想明白这个问题。
　　“行了，你问一个醉鬼这些做什么，她怎么会知道你们这些小屁孩的事。”杜溪冉插入她们的话题，“你都高三了，既然人家都把你拒绝了，就给我好好准备高考，少想些有的没的。”
　　“可是，可是......”杜河若悲从中来，哇的一声哭了出来，“可是人家失恋了嘛！”
　　客厅里响起了杜河若的啜泣声，一下把杜溪冉和叶楠柠都给干懵了。
　　杜溪冉张了张嘴，却不会安慰，又不觉得自己说错话，于是尴尬地杵在一旁，不知如何是好。
　　这时，叶楠柠从沙发上滑了下去，一把抱住杜河若：“不哭不哭，我也失恋了，河若，我们要坚强。”
　　杜河若愣了一下，眼角还挂着泪水：“啊？你为什么也失恋了？”
　　“我表白也被拒绝了呜呜呜呜呜呜呜。”叶楠柠嘴角一瘪，眼泪就从卧蚕上大颗滚落下来，美人垂泪，当真是我见犹怜，如果能不喊得那么凄惨就好了，“哇呜呜呜。”
　　杜溪冉：“......”
　　“真的吗？”杜河若惊讶地看了她一眼，猛地抱住她，嗷嗷大哭，“那我们还真是同病相怜了呜呜呜呜！”
　　杜溪冉：“......”
　　两人抱团哭泣，哭声此起彼伏的，还间杂着她们的互相安慰之语。
　　杜河若：“小叶姐姐，你这么好，一定是那个人瞎了眼，才会拒绝你的呜呜呜！”
　　杜溪冉：“............”
　　叶楠柠：“不不，是我不够好，要是我再好一点就好了，她就可以多看看我了。”
　　杜河若：“小叶姐姐，我不许你这么卑微！我要是有你这个资本，我都横着走了！你放心，你一定能找到更好的人，比他好一千倍一万倍......这话也送给我自己呜呜呜！”
　　叶楠柠抽泣道：“你一定能遇到更好的男人的，但我不行了。”
　　杜溪冉默默看着这两人发病。
　　“你不要放弃自己啊！”杜河若哭得涕泗横流，还不忘给她加油打气。
　　叶楠柠：“我对男人不感兴趣呜呜呜。”
　　杜河若哭着说：“你不要心灰意冷，不要因为一个男人就放弃一大片男人啊！男人多的是，不行咱就换！”
　　杜溪冉被这两人的哭声吵得不行，头疼得揉着眉心。
　　叶楠柠脸上挂满了泪水，悲苦道：“你不懂我的苦，小河若，我好羡慕你呀！你们可以一起上学，一起玩游戏，一起搞学习，还可以明目张胆的表白。”
　　“没什么好羡慕的！我表白也是偷偷的，压根没敢让老师和家长知道！”杜河若哭哭。
　　杜溪冉：......你再大声点，全地球人都知道了。
　　这二人抱头痛哭，杜河若安慰鼓励了好半天，越说越催叶楠柠的眼泪，叶楠柠都快哭成泪人了：“你们的失败算不了什么，顶多是没有感情而已，我的就惨了，从我说出口开始，我就输了啊。”
　　杜溪冉手指微颤，诧异地看向只顾着发泄眼泪的叶楠柠。 自从表白后，她就已经几次明示过答案了，而叶楠柠一直表现得很乖，似乎完全没受到任何影响，她还以为是叶楠柠早就做好心理准备看开了呢，原来心底里是在介怀这个问题。
　　叶楠柠还未察觉自己的窘态，酒精让情绪上来后，一个劲抱着同病相怜的妹妹倾诉，似乎已经完全忘了周围所处的环境，发泄道：“你们好歹还能分辨出个失败的原因，可是我，连个起跑线都没有啊。如果有来生，我也想做个男人，我也好想跟她一起上学，一起打游戏搞学习，再偷偷摸摸给她表白啊。”
　　杜河若哭着问：“哈？我怎么有点听不懂了呜呜呜，这和你做男人有什么关系啊嘤嘤嘤？”
　　叶楠柠正欲说话，忽然被人拽了起来。
　　“你喝醉了，赶紧回去休息。”杜溪冉拉着她往外走。
　　“不，小叶姐姐，不要走——”杜河若趴在地上，哀怨缠绵地伸出手喊道。
　　“河若，我的小河若诶——”叶楠柠也伸出手，然后却离她越来越远，然后被杜溪冉带回了家。
　　天旋地转间，叶楠柠被扔进了沙发，身子弹了一下，环境的变化让她清醒了一瞬，紧接着一张精致的脸庞出现在她面前。
　　“杜......杜总？”叶楠柠下意识抚摸上她的脸颊，细腻的触感让她心神一荡，“这是真的？”
　　“叶楠柠，你给我听好，我拒绝你不是因为你是个女人，我只是没有做好亲密关系的准备而已。”杜溪冉沉声道。
　　叶楠柠手指一顿，怔愣地看着她。
　　“你很好，你能力好，性格好，长得也好，男人会爱上你，女人会羡慕你，你已经是明珠般的存在，所以完全不要因为我一个人而否定自己。”
　　叶楠柠眨了眨眼，睫毛颤动着，想要掩藏心里的不安与躁动。
　　杜溪冉直视着她的眼睛：“你是个非常优秀的女人，正因为你是女人，才更加弥足珍贵，所以不要说什么下辈子是男人的话好吗？”
　　叶楠柠咽了咽口水，点了下头。
　　“不能马上接受你的感情，这是我的问题而不是你的，你不要在自己身上找原因。但就算你是男人，面对表白我也不会马上就答应，一开始我就说了很难在现阶段接受一段亲密关系。 我毕竟单身这么多年，还没做好准备让另一个人来介入我的生活，自由自在惯了就会害怕有人来破坏现状，所以这压根就不是性别的问题，而是性格问题，你明白吗？”杜溪冉说。
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　杜溪冉瞧她这迷迷糊糊的状态，逼问道：“你明白什么了吗？”
　　叶楠柠目光游移，眼里又涌出一行温热的泪：“我明白了......我好像更爱你了，怎么办？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-04 17:50:27~2022-03-05 17:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53215677、恋天光、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：核桃不补脑 8瓶；追昼身夜、45316162 5瓶； 吴哲晗RenRen、11722524、玉瓣飞落心间 2瓶； wslzw、hato、晚上的晨曦、亦墨、呢喃、困困、烯烃-乙烯、宋厌、琪柒、树树树树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　天气越发寒冷，街上的人都穿戴得非常严实，以此来抗寒。
　　裹在被子里的人伸出一只手修长的手，手指动了动，把被子往脖子下掖了掖，发出一声满足的喟叹。
　　片刻后，床上的人忽然睁开眼睛，四处打量了一圈，看着外面天色，匆忙拿起床头上的手机看了眼时间，已经快十二点了。
　　叶楠柠倏地坐起来，揉了揉发沉的脑袋。
　　果然，只有酒精才会耽误她的早起。
　　快没时间做午饭了，她掀开被子就往厨房跑去，发现食材也不太够了，拿上钥匙就出门，顺便按了按对面的门铃。
　　门是杜河若开的，两只眼睛还是肿着的，嗓子有点哑：“小叶姐姐，早啊。”
　　“我现在去买菜，今天午饭可能要晚一点才能吃上了，你跟杜总说一下。”叶楠柠交代道。
　　杜河若赶紧拉住她：“不用做饭了，我姐说你可能起不来，中午就去外面吃，她请客。”
　　“真的吗？”叶楠柠不确定地问，主要是不确定杜总今天起这么早？
　　“真的。”杜溪冉从杜河若身后冒出来，手里端着杯热咖啡，悠闲自在地喝了一口，“睡到现在，可把你给能的。”
　　叶楠柠：“。”
　　“快去换衣服，准备出去吃饭。”杜溪冉吩咐道。
　　叶楠柠低头一看，发觉自己穿的还是睡衣，双手护胸，尴尬地看着她们，一路后退，然后砰地一声关上门。
　　杜河若缓缓看向杜溪冉，姐妹俩同时笑出了声。
　　吃饭的地方就在小区周边随便选了一家，等待上菜的时候，叶楠柠看着对面玩手机的杜溪冉，昨晚的回忆才逐渐回到脑海中。
　　她忘了是怎么上床睡觉的，但还记得杜溪冉说那些话时，胸膛里心脏跳动的声音是那么快，即使是现在也依旧清晰可闻。
　　诚然，她确实是卑微的。
　　从一开始陷入单方面的暗恋，她就知道未必能有好结局，而且杜溪冉显然没有跟女生交往的经验。
　　她一方面在心里暗戳戳的觊觎对方，另一方面又是无止境的恐惧，她害怕杜溪冉会因为自己是同性恋而远离她，更担心回不到原本的朋友或者上下级关系中。
　　其实当时的关系已经让她很满足，能成为杜溪冉亲近的人，在心里有一席之地就已经很好了，她大可不必表白，继续做杜溪冉喜欢的好邻居、好下属就好了，可喜欢跟打哈欠似的，不是想藏就能藏起来的。
　　即使千难万难，她也想表明自己的心意。她真的是费了好大的劲，才跟对方表白。
　　但是，她也不觉得自己会成功。
　　曾在无数个瞬间，她会想着自己如果是男人就好了。
　　那么自己是不是机会就更大了？杜溪冉是不是就会多看自己两眼，好好考虑两人的关系？
　　可是杜溪冉的答案却让她意外，又让她心潮澎湃。
　　杜总说得对，如果叶楠柠成了男人，那就不是叶楠柠了。
　　叶楠柠只是一个女人，看似很优秀，但又害怕社交的卑微小叶罢了。
　　“小叶姐姐了，你突然笑什么？”杜河若问道，一旁的杜溪冉也从手机上抬起头，扫了她一眼。
　　叶楠柠一顿，摸了下嘴角，竟不知何时挂上了笑意，道：“我不知道。”
　　“你是不是还在想昨晚的事呢？”杜河若追问。
　　叶楠柠身体一僵，猛然想起昨晚她还当着杜溪冉的面，和杜河若抱头痛哭来着！
　　啊啊啊啊啊救命！她维持了那么久的美好形象！就这么......没了？
　　手里茶水打翻，她飞快擦着桌面，擦着擦着就从椅子上滑下来，蹲在了桌底。
　　呜呜呜我就应该在桌底！
　　“小叶姐姐，你还好吗？”杜河若探出个脑袋。
　　叶楠柠双手抱着腿，摇了摇头，一点也不好，我不要做人了呜呜呜！
　　“嘿。”杜溪冉也弯腰从另一边趴下来看着她，揶揄一笑，“想起来了？”
　　叶楠柠：QAQ
　　“哎呀，没什么大不了的。”杜河若少年老成般摆摆手，语重心长道，“不就是失恋嘛，人生还长着呢，你快起来说话吧。”
　　叶楠柠深呼吸良久，缓和好破碎的心情后，才僵硬地从桌底爬出来，重新坐直，试图转移注意力，给杜河若倒了杯水：“你润润嗓吧，昨晚是不是又哭了好久？”
　　“可说呢，我一早起来发现我都哭成悲伤蛙了。”杜河若猛喝几口水，“为什么你哭了就还这么好看，上天何其不公！”
　　“因为我后面没有哭了，你肯定回房间里又哭了吧。”叶楠柠说。
　　杜河若：“是啊，所以你怎么没哭了？想开了？”
　　叶楠柠下意识看了杜溪冉一眼，点点头：“嗯，想开了。”
　　“就是嘛，想开了就没什么大不了的。”杜河若说。
　　叶楠柠默了默，小声说：“不过......我觉得你好像误会小远了。”
　　杜河若：“哪有误会？他就是很明确地拒绝我了呀。”
　　叶楠柠想起之前在叶家时，叶亭远说过的话，猜测道：“他没有这么快答应你，也许是因为，他想做个负责任的男人吧。”
　　杜河若一愣。
　　杜溪冉突然把手机放下，神色严厉：“负责任？负什么责任？杜河若你和他都干什么了？”
　　“我们什么也没干呀！”杜河若喊冤，“我俩小手都没拉过呢！”
　　叶楠柠连忙摆手：“不是的，杜总你误会了。我说的负责任，意思是他想找一个人过一辈子，不想随便做决定，也许现在只是你们时机不太对。”
　　杜溪冉略略惊讶：“他小小年纪还有这觉悟呢？”
　　叶楠柠点头：“喜欢他的小女生挺多的。” 说完见杜河若脸色又垮下来了，忙补充道，“不过我只在他手机里见过偷拍的河若的照片！”
　　“真的吗？有我的照片？”杜河若神色一喜。
　　“是的，我在见到你之前，就已经见过你的照片了。”叶楠柠说道。
　　杜河若脸色一红，双手捧着脸倒在椅子上。
　　杜溪冉却微微眯起眼睛：“你不是说，给她补习是因为我吗？还是说你只在帮你弟弟撩妹而已？”
　　叶楠柠：“当然是因为你......弟弟也确实有一小部分原因。”
　　杜溪冉：“呵。”
　　叶楠柠赶紧给她倒茶：“你多喝点水。”
　　杜溪冉：“呵呵。”
　　吃完午饭后，三人回到杜家，叶楠柠把昨天落下的课给杜河若一起补了。
　　杜河若苦学一下午，也没有怨言，可能是想好取舍了，她拿起旁边的提子扔进嘴里，说：“我会好好准备高考的，既然他要考虑，那我也要考虑呢，人起码不能被一个选择给绊死。我姐说的对，只有把自己活好了，才有资格去找另一个好的人。”
　　叶楠柠说：“嗯，你有这种觉悟很好，但你这道题又做错了，你总是在这一个题型上犯错呢。”
　　“嘤。”
　　杜溪冉处理了一会公事，去客厅时经过杜河若的房间，站在门口听了一会叶楠柠讲题，很是耐心细致，不厌其烦地反复讲一个题型，直到杜河若完全理清后才继续讲下面的题。
　　她不由自主地看向叶楠柠，认真的侧脸十分吸引人，光是坐在那便如同一副油画，神秘又性感，与她仿佛两个世界的人。
　　她们一个天生富贵命，一个忙碌打工人，一个多才多艺浑身艺术细胞，一个除了工作啥也不会。
　　她是真的不太理解自己有什么亮点吸引到了叶楠柠，如果只是外貌的话，比她好看的人多的是。 要说性格，她也没觉得自己有多么真善美，连杜河若和章觅双都时常嫌弃她的性子。
　　所以，她还是倾向于叶楠柠只是一时新鲜，等遇到更好的人选了，肯定会淡忘自己的。
　　周一早上，公司又来了两个新人，这次不是校招的实习生，而是走招聘渠道的试用期新人，一个是去年毕业且有一年工作经验的男生，另一个则是有名校留学背景的女生，长得还非常漂亮，又让这一层的员工们兴奋了一会。
　　安排人员的时候，两人都安排进了老李的组，一个分析师，一个直接成了助理，这就让燕正浩有些岌岌可危，同组刚末位淘汰一个胡含巧，现在又来两个比他还强劲的同事，欢迎新同事的同时也不免有些担忧。
　　中午吃饭的时候，其他实习生都去找燕正浩闲聊了一会，眼睛却是趁机打量两个新来的员工。
　　男生看起来憨厚老实，和他们笑着打过招呼。
　　女生看起来则有些高傲，穿戴都不俗，和他们点头致意后就去吃饭了。
　　胡佳旭从实习生堆里出来，拉着叶楠柠去她位子上吃饭，对面组就是老李的组。
　　她把收集到的信息给没有凑热闹的叶楠柠讲了一下：“男的叫余政。女生说了个英文名，我没记住，中文叫明霜，看起来挺有钱的，就读完MBA，现在是助理。”
　　叶楠柠点点头，继续吃饭。
　　“你一点都不好奇，都不担心的吗？”胡佳旭问。
　　叶楠柠：“好奇什么？担心什么？”
　　“你忘了我们什么时候转正啦？”胡佳旭算了算日子，“元旦过后我们就能转正了。”
　　“那是好事啊。”
　　“万一要是这些空降的把我们挤下去了怎么办，我们不会跟胡含巧一样被淘汰吧？”
　　“不会。”叶楠柠安抚道，“实习生淘汰机制是为了淘汰掉一些刚从校园出来，还不适应工作的人而已。既然我们都已经留下来了，只要不犯原则上的错误，公司是不会把我们开除的。”
　　“你知道得可真清楚。”胡佳旭笑了笑，“行吧，算是被安慰到了。”
　　叶楠柠勾了勾嘴角，不自觉间露出一个好看的侧脸，令人惊艳。
　　身旁忽然落下一道阴影，两人抬起头看过去，就看见那位新来的女同事站在她们对面，一只手撑在桌上，上半身微微前倾，笑着看向叶楠柠：“你好，你也是实习生吗？刚刚怎么没有看见你，你叫什么？”
　　叶楠柠下意识往后退一点，垂下眼：“叶楠柠。”
　　“哪两个字？”
　　叶楠柠没有直面回答，胡佳旭帮她回道：“楠木的楠，柠檬的柠。”
　　“很好听，我叫明霜，你们可以叫我阿霜。”明霜伸出手，“很高兴认识你。”
　　叶楠柠本就不是会对陌生人热情的人，但是人家手都递过来了，不回应就显得很不礼貌了。
　　她缓缓伸出一只手，飞快和对方握了一下：“你好你好。”
　　明霜笑了两声，声音很好听，离开前多看了她几眼。
　　胡佳旭扯了扯叶楠柠的袖子，小声嘀咕：“她怎么跟刚刚不一样啊，之前跟我们自我介绍的时候可高冷了。”
　　叶楠柠往明霜的工位上看了一眼，恰巧对方刚坐下，也投了个眼神过来，挑了下眉头，冲她露出个明艳张扬的笑容。
　　“难道美女真的只跟美女做朋友？”胡佳旭问。
　　叶楠柠收回视线，低头看了眼自己的手，突然犯了洁癖，起身想去洗手间，结果看见杜溪冉吃完饭回来了。
　　叶楠柠鬼迷心窍地跟着她去了办公室，杜溪冉一回头，吓了一跳：“你走路怎么也不出点声？”
　　“杜总，对不起。”叶楠柠垂头丧气道。
　　“怎么了？犯什么错了？”杜溪冉走到她面前问。
　　“我刚刚和别的女生握手了，我不干净了。”叶楠柠忏悔道。
　　杜溪冉：“......所以呢？”
　　忽然间，在她还没反应过的时候，叶楠柠抓住她的手，轻轻捏了捏。
　　“所以我想和杜总握个手。”似乎是怕挨打，叶楠柠握完就溜之大吉了。
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-05 17:56:53~2022-03-06 18:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋、阿又、流云梨花羹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、天下一孓、阿又、57987970、诗情画意的黑喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cuigeng 30瓶；阿又 20瓶； 57987970、Vou□□evoyez 10瓶； 哦、黄 5瓶；estl'amour、沧笙踏歌、欢乐马 3瓶； 零、流云梨花羹 2瓶；温言、恰不夏果子、晚上的晨曦、景行、抹茶星冰没有乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　新来的两位新人不只是在实习生中产生了话题，VP们也会注意到他们的动向，尤其是老李，组里频繁换新人，对他的工作展开有些阻碍。
　　几个老朋友聚在一块，他就忍不住抱怨了几句，总是往他的组里塞人。
　　一同事安慰他：“这说明上面看好你，下次升职说不定就该是你了。”
　　老李叹气：“哪那么容易，而且新来的明霜简历很漂亮，说不定比我还快升职呢。”
　　“她本人倒是比简历还漂亮。”另一人笑道。
　　杜溪冉还未见过这位传说中的明霜，道：“比叶楠柠还漂亮吗？”
　　“不一样的漂亮，叶楠柠高冷禁欲，明霜是张扬明艳。”一女同事评价道，目光转到她身上，补充道，“你又是轻熟御姐，天，我们公司的美女越来越多了，好卷啊。”
　　杜溪冉产生了几分好奇，但是不忘给老李打气：“上面给你安排，说明是信任你带新人的能力，我们带的可不一定有你好。”
　　老李：“拉倒吧，要不我跟你换？把叶楠柠和燕正浩调个组？”
　　杜溪冉双手交叉：“我拒绝。”
　　几人说说笑笑地上楼去，隔着老远就看见那群实习生门坐在一起聊天，就连叶楠柠也坐在角落，这倒是难得，让杜溪冉小小惊讶了一下。
　　据她平日观察下来，叶楠柠和这群实习生关系一般般，也就和胡佳旭走得近一些。 不过再一看到正说得兴起的胡佳旭，就猜到叶楠柠多半是被胡佳旭拉过去的。
　　叶楠柠也注意到了杜溪冉一行人的动静，和杜溪冉撞上视线时，神游在外的双眼瞬间焕发出一丝光彩，紧紧目送她进办公室后，又恢复了无所事事的神色。
　　她确实是被胡佳旭拉过来开小会的，准确来说，是胡佳旭在跟朋友们告明霜的状。
　　事情的起因是一件小事，当时胡佳旭正在打印底稿，因为数量太多，打印机又堵住了。
　　而明霜正好也过来打印，就让她赶紧弄好。
　　胡佳旭正在调试按钮，顺口就回了一句：“催什么呀，这不是在弄了吗？”
　　明霜却觉得她在浪费时间，扬言要找专业人士来，居然打电话花钱去找外面的维修人员来。
　　胡佳旭现在正在气头上：“你们说说，她是不是瞧不起我？还是钱多了烧得慌，非要花钱找人来，公司里不是有维修工嘛，维修工只是在忙别的事而已，她就不能等一等吗？”
　　其他人赶紧安抚她的情绪，帮着她说话。
　　叶楠柠不知说什么好，反正大家都在安慰，她就玩起了手机。
　　“因为时间就是金钱。”这时，身后一道声音插了进来，大家纷纷扭头，看见当事人，下意识闭上了嘴。
　　“我要打印的东西很急，所以花点小钱，挽救更大的损失，我不觉得有何错。”明霜直言道。
　　胡佳旭被发现了也不尴尬，和她争辩起来：“可是我不是很快就弄好了吗？等你找的人来，天都要黑了。”
　　“那只是我的备选方案，你能早早修理好自然是万事大吉，可你不能讽刺我的planB。”明霜说。
　　两人僵持不下，其他人都有些尴尬，索性找借口回到字的工位上去了，就剩下个找不到借口的叶楠柠。
　　胡佳旭忽然看向叶楠柠：“小叶，你觉得我们谁错了？”
　　明霜也看向叶楠柠。
　　叶楠柠抬起头，讪讪道：“有的事，不能说对，也不能说错。”
　　胡佳旭愣了一下，凑到她耳边悄悄说：“你居然不帮我说话。”
　　叶楠柠：“但我心是向着你的。”
　　胡佳旭：“可是你现在不帮我说话，我很尴尬呀，快给我个台阶下，我不想跟她吵了，心好累，我想吃东西。”
　　叶楠柠：“你想吃什么？”
　　胡佳旭：“马蹄糕，和辣条。”
　　明霜忽然笑了起来：“你们密谋能不能小点声？”
　　两人：“......”
　　胡佳旭拉着叶楠柠准备溜走，却被一只手拦了下来。
　　“你们要去哪？”
　　胡佳旭抬起下巴：“不用你管。”
　　“去吃东西吗？”明霜又问。
　　胡佳旭：“不行吗？现在可是午休时间。”
　　“可以，我请你们吃吧，除了马蹄糕和辣条，还想吃什么？”明霜道。
　　“真的？”
　　“嗯，就当交个朋友。”
　　胡佳旭看了她两眼，说：“那我就不心疼你的钱了，我还想喝奶茶。”
　　“好。”明霜又看向沉默的叶楠柠，“叶楠柠，你呢？”
　　叶楠柠在心里想了好几种吃的，说出口的却是：“都行。”
　　“那就跟她的一样吧？”明霜说道。
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉出来接水时，就看见她们三个站在电梯口，问道：“你们这是去哪呢？”
　　胡佳旭回道：“我们去买吃的，明霜说她请客。”
　　杜溪冉这才见到明霜的正面，微微讶异了一下。
　　与此同时，明霜也在打量她，眼里透出一丝惊艳：“这位是？”
　　“这位是杜总，小叶的顶头上司。”胡佳旭再次介绍道。
　　“杜总真漂亮。”明霜笑道。
　　“谢谢，你也很漂亮，你们电梯来了。”杜溪冉说完，那三人就依次走进电梯，叶楠柠落在最后一个，回头看过来时，冲她笑了笑。
　　她挑了下眉，转身去打水。
　　“老杜，你这是笑什么呢？”同事走进来问道。
　　“我有笑吗？”杜溪冉摸了摸嘴角，还真笑了，她玩笑道，“看见美女了，高兴。”
　　“你刚刚是看到明霜了对吧？”同事说，“她确实挺好看的，不过我听实习生说她并不好相处，有些高傲。”
　　高傲吗？杜溪冉想到刚才那三人站在一起的样子，没看出高傲的姿态，反而挺随和的，尤其是对叶楠柠，特地在她进电梯前拦住了门，很礼貌很细节。
　　楼下的奶茶店里，胡佳旭还多买了个软欧包，她本身就是个大大咧咧的人，一边吃东西一边和明霜闲聊了起来，没多久就掌握了不少信息，在对方提到留学日常和去过哪些国家旅行的时候，她都会很捧场地惊呼两声。
　　相较之下，叶楠柠就显得太淡定了，似乎对她丰富的阅历和奇妙旅行压根不感兴趣，好奇程度还不如手上的面包呢。
　　明霜暗中观察了她一会，状似随意地问道：“小叶多大了？”
　　叶楠柠愣了一下，不太习惯这么亲昵的称呼，生硬地回道：“二十二。”
　　“我比你大几岁。”
　　“嗯。”
　　明霜尬住，勉强继续道：“你可以叫我姐。”
　　“哦。”
　　“......那你会叫吗？”
　　“不会。”
　　明霜脸色微僵，旋即托着下巴笑了起来。
　　胡佳旭也笑：“我们小叶是不是很可爱。”
　　“是的，太可爱了。”明霜意味深长地看了她一眼，侧头问胡佳旭，“那这么漂亮又可爱的小叶，一定谈恋爱了吧？”
　　胡佳旭打了个响指：“问得好，还没呢，我估计她也快了。”
　　“是吗？那就是有人跟她表白，还在考虑中咯？”
　　胡佳旭却突然沉默，看向叶楠柠：“这个能说吗？”
　　放在平时，叶楠柠是不想多说的，但不知为何，面对明霜，她倒是觉得可以说出来，于是点了点头。
　　胡佳旭立马化身代言人，说：“不是，是小叶主动跟人家表白，对方还没答应她呢。”
　　明霜微讶：“小叶跟别人表白？对方还在考虑？”
　　“是啊。”胡佳旭感慨道，“我就好想知道到底是何方神圣啊，小叶，你要是哪天成功了，一定要带来给我瞧瞧啊！”
　　叶楠柠：“可以，八百年后吧。”
　　胡佳旭：“我就喜欢你这点幽默。”
　　快到午休时间了，三人前往公司，胡佳旭跑到前面去扔垃圾。
　　明霜看向叶楠柠，忽然问道：“你表白的人，是男生还是女生？”
　　叶楠柠瞳孔一颤，惊讶地看向她，因为太过震惊而忘了掩饰情绪。
　　“果然是女生。”明霜意味深长地笑了笑。
　　接下来的几天，明霜不知怎么就加入了吃饭小分队，虽然一直是胡佳旭在和她说话，但叶楠柠实在难以忽略的明霜的存在，不知是不是错觉，对方的视线总是似有似有的落在她身上。
　　周四这天，叶楠柠提前和胡佳旭说想自己一个人吃饭，胡佳旭就担忧地问她是不是身体不舒服，她只能胡乱点头：“嗯，有点感冒，怕传染给你们。”
　　中午终于是她一个人安静吃饭了，可是饭后胡佳旭就给她送了点冲剂，明霜给她接了杯热水，两人的好意让她感到羞愧，只好当着她们的面把冲剂给喝了。
　　这时，胡佳旭看见杜溪冉从旁边经过，忙把人喊住：“杜总，小叶生病了。”
　　叶楠柠一惊，想要阻拦的话已经说不出口了，只能呆傻地看着杜溪冉走过来。
　　“怎么好端端就病了？”杜溪冉询问道。
　　“可能是天气太冷了吧。”胡佳旭说道，“小叶，你感觉怎么样，下午要不要请假？”
　　叶楠柠摇头：“我觉得挺好的，不用请假了。”
　　明霜说：“要不我带你去医院吧，或者......我让我家医生过来瞧瞧。”
　　杜溪冉和胡佳旭同时看过去，胡佳旭捂起了嘴：“姐，你刚刚无意中炫了个好大的富。”
　　明霜耸耸肩：“我以为我有钱的事实已经不需要用言语知会了呢。”
　　胡佳旭竖起大拇指：“你好拽，我好爱。”
　　杜溪冉收回视线，看向叶楠柠，等她自己拿主意。
　　叶楠柠还是拒绝：“真的不用了，一点小事，不碍事的。”
　　这时，一只温热的手贴上她的额头，她仰起头，呆呆地望着杜溪冉。
　　杜溪冉也没摸出什么滚烫的温度，说：“去我办公室吧，先给你量个体温。”
　　叶楠柠立马乖乖跟着她进了办公室，杜溪冉从药箱里拿出个体温计：“用这个吧。”
　　叶楠柠拿来夹在腋下，然后乖巧地看着她。
　　“什么时候感冒的？”杜溪冉问。
　　叶楠柠：“我也不知道。”
　　杜溪冉不放心地又摸了她的额头，停了几秒，然后摸了摸自己的，嘀咕道：“好像也没怎么烧啊。”
　　叶楠柠眼巴巴地看着近在眼前的美色，觉得自己真的是烧了，心火烧了。
　　杜溪冉侧目，不经意间注意到她黏糊糊的视线，心里慌了一下，随后不知想到什么，她揉着手腕，缓缓道：“我最讨厌欺骗我的人，你最好是感冒了，否则......”
　　！！
　　叶楠柠后退两步，“哎呀”一声：“我差点摔了。” 然后从腋下掏出体温计，趁乱甩了一下，交给杜溪冉，“温度可能就不准了。”
　　杜溪冉冷冷一笑。
　　叶楠柠默默退后几步，背靠在门上，哀求般地看着杜溪冉：“我错了，放过我放过我。”
　　杜溪冉刚要上前，就听她脱口而出地说：“我喜欢你。”
　　杜溪冉陡然顿住，咬牙切齿道：“......你真当我怕你吗？”
　　叶楠柠再次试探：“我喜欢你。”
　　果然，杜总不动了！
　　叶楠柠迅速逃出办公室，然后也不管对方看不看得见，冲对方露出个狡猾得逞的笑容。
　　杜溪冉：“............”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-06 18:02:22~2022-03-07 17:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 20瓶；永恒之枪、28703718 10瓶； 想喝奶茶、MX、42773589、关关雎鸠 5瓶； 莺时、困困 3瓶；温言、树树树树、晚上的晨曦、25417940 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　元旦假期和周末调了下班，连成三天假，不少同事都在商量假期去哪放松休闲，或者搞点娱乐活动。
　　胡佳旭抽空过来询问道：“小叶，元旦你什么安排？”
　　叶楠柠回道：“在家。”
　　“不出去玩吗？”
　　“不想出去。”
　　明霜也走了过来，笑问：“要不要去泡温泉？我知道有个温泉酒店还不错的。”
　　胡佳旭心动了，问：“小叶去不去？”
　　叶楠柠还是摇头拒绝，比起去外面泡温泉，她还是更乐意呆在家里给杜溪冉做饭。这种快乐，你们是不会懂的。
　　注意到她微妙的表情，明霜身体前倾，压低声音，略带笑意地问：“是不是有约了？跟你喜欢的人？”
　　叶楠柠眨了下眼睛，梗着脖子说：“是又怎么了？”
　　“哦哟，那小叶加油！”胡佳旭冲她做了个加油的姿势，笑嘻嘻地说，“我等你的好消息！”
　　叶楠柠也想通知好消息，可她知道这种事急不得，杜总都说了，她还不习惯有人融入她的生活，所以她会慢慢等。
　　晚上加了会班，没能和杜溪冉一起回家，她在楼下超市买了些水果和食材，然后上楼，却不想在家门口碰见了叶亭远。
　　她走近几步，略略诧异：“你怎么在这？”
　　叶亭远臊眉耷眼地挠了下头：“我有事找你帮忙。”
　　“先进去说话吧。”叶楠柠提着东西进屋，找了半天，只好将一双女士拖鞋给他，“将就一下吧，家里没买男士用的。”
　　叶亭远穿上粉色的拖鞋，脚后跟暴露在空气中，还好家里很干净，所以并不担心。他环顾一圈周围的环境，说：“比之前那个公寓大一点。”
　　“嗯，要喝点什么？”叶楠柠打开冰箱，叶亭远从她身后冒出来，拿了瓶可乐。
　　叶楠柠在沙发上坐下来，看着他四处转悠，良久，忍不住提醒道：“你找我做什么？”
　　叶亭远却走到门边，问：“对面就是杜河若家？”
　　“嗯。”叶楠柠猜测道，“你不会是醉翁之意不在酒吧？”
　　“不，我确实是来找你的。”叶亭远走过来，在她对面坐下，搓了搓手，难以启齿道，“你明天能不能帮我去参加家长会。 ”
　　叶楠柠吃惊：“为什么？付阿姨应该有空去参加啊。”
　　“我就是不想让她去，所以还没跟她说。”叶亭远小声说，“老师们知道杜河若跟我表白的事了，我怕老师会跟我妈说这事。”
　　叶楠柠：“你怕阿姨骂你？”
　　“不是，我怕她去找杜河若。”叶亭远抠了下脑壳，为难道，“你也知道她管我学习有多严了，万一不分青红皂白就去找杜河若谈话，我怕杜河若会受不了，影响她学习和生活就不好了。”
　　叶楠柠沉默。
　　“能不能帮我这个忙？”叶亭远紧张期待地看着她。
　　半晌，叶楠柠只憋出几个字：“臭小子。”
　　如果叶亭远的理由是为了怕自己挨骂，那她肯定不会出面去参加那么多人的家长会，可是他的理由是担心杜河若受到伤害，那她要是再拒绝，未免显得太不近人情。
　　叶亭远惊讶道：“你刚刚说什么？”
　　叶楠柠：“没什么。”
　　“我都听到了，你骂我臭小子。”
　　“不是骂......”
　　“那是爱称？”
　　“......”
　　叶亭远倏地笑了一下：“不管是爱称还是骂，我都......挺高兴的。”
　　叶楠柠：“你是抖M吗？”
　　叶亭远笑容一僵：“哼。”
　　第二天，叶楠柠起了个大早，吃完早饭准备出门，却在走廊上碰见了杜溪冉，惊道：“杜总，今天起这么早啊。”
　　杜溪冉眼神颇为哀怨：“去参加家长会。”
　　“这么巧，我也是！”叶楠柠这才想起来，杜河若家长也是要去学校的，只是忘了会选杜溪冉去。
　　这么说，这还是个接触的好机会啊，感谢叶亭远！
　　“你去？”杜溪冉好奇道，“你爸妈不去吗？”
　　“他们比较忙。”
　　“哦......杜河若，你给搞快点！”杜溪冉陡然拔高音量，吓了叶楠柠一跳。
　　“来啦！”杜河若背着包从家里跑过来，得知叶楠柠要去参加家长会，高兴得不得了，拉着她的手说了一路的八卦，比如跟谁谁最要好啊，哪个男生给她送了好些吃的呀，她又是班花之类的。
　　“我看你真是闲的。”杜溪冉开着车，冲后视镜翻了个白眼，“人家说你是班花，你就真当回事啦？”
　　“你不服啊？”杜河若脑袋伸到前面来，做了个鬼脸，“也是，你这把年纪，当然羡慕我们小年轻了，你是不是从来没当过班花啊？”
　　“笑话，我从小到大都是校花好吗？”杜溪冉正色道。
　　“哇哦，完全，看不出来。”杜河若怼她，然后扭头看向副驾驶的叶楠柠，“要是小叶姐姐说这话，我就信。”
　　叶楠柠惶恐道：“不不，我不是，杜总才是。”
　　杜河若：“哎呀，小叶姐姐，现在是下班时间，你没必要拍她马屁。”
　　叶楠柠：“不是拍马屁，我发自真心的。”
　　杜溪冉得意地勾了下嘴角：“看到没，你再吹得天花乱坠，都不如像我一样好好工作，然后找个漂亮下属来天天拍马屁。”
　　杜河若输的一败涂地，倒回后座生闷气了。
　　叶楠柠：“我真不是拍......”
　　“我知道。”杜溪冉打断她的话，侧目看了她一眼，笑了笑，没再说话。
　　叶楠柠目视前方，嘴角微不可查地翘了翘。
　　校园里已经有不少家长到了，叶亭远在校门口等待，见到叶楠柠的身影时，招了招手，待走近一看，发现还有杜溪冉，连忙问好。
　　杜溪冉扫了他一眼，问杜河若：“直接去教室？”
　　“嗯，走吧。”杜河若拉着杜溪冉就往教室里走，脚步如飞，都快把杜溪冉带得跑起来了。
　　叶楠柠也加快速度去追她们，叶亭远不得不跟上，于是四人就以诡异的速度抵达教室。
　　家长们都在里面找孩子们的位子坐下，叶楠柠坐在中间，杜溪冉则坐在靠墙的角落里。
　　片刻后，杜溪冉收到了一条微信。
　　叶楠柠：【杜总，我想跟你一起坐QAQ】
　　杜溪冉：【坐中间多好啊】
　　叶楠柠：【人好多......】
　　杜溪冉看过去，见叶楠柠四周的家长都在询问叶楠柠是谁家长，为什么这么年轻诸如此类的问题，而叶楠柠却面色拘谨恐慌，向她投了个求助的眼神。
　　她走过去，跟坐在叶楠柠旁边的家长说了两句，很快就换了位子。
　　叶楠柠如释重负，松了松手心，里面一片汗：“谢谢杜总。”
　　杜溪冉好奇地打量着她，疑虑道：“你是不是不喜欢跟陌生人打交道？”
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　杜溪冉还想说什么，班主任这时走了进来，家长会正式开始。
　　老师讲了下这大半个学期的班里学习状况，又具体到每个同学的进度。老师在讲台上的口若悬河，家长们都听得十分认真，除了叶楠柠。
　　她低着头擦手，目光不自觉地落在旁边的玉手上，忍不住伸出小指，缓缓向那只手靠近，刚触碰到对方的手指时，又倏地抽回来，抬起头目视前方。
　　片刻后，她发现杜溪冉似乎并没有察觉，于是又重复着刚才的动作，小心翼翼地接近，碰上了对方的手指，谁知下一刻，对方忽然张开手，抓住了她的手指，狠狠地攥在手里。
　　她一惊，抬起头，看见杜溪冉淡定地回头看着她，面不改色，手却用力掐着她的手指，以示惩罚。
　　叶楠柠赶紧服输求饶，用气声说：“对不起我错了。”
　　“那两位家长......你们在说什么？”班主任在台上问。
　　二人看向讲台，杜溪冉松开手，回道：“我们在沟通成绩呢。”
　　杜溪冉对班主任来说是老面孔了，每次家长会都是这位年轻漂亮的姐姐来参加，但是旁边那位更年轻的......
　　“那位家长是哪位同学的家长啊？”
　　叶楠柠一愣，小声回道：“叶亭远。”
　　“叶亭远？你是叶亭远的......？”
　　“姐姐。”叶楠柠说完，恨不得钻进桌肚里，再也不敢搞小动作被老师提问了。
　　“原来是姐姐啊，那下课后麻烦你和杜小姐来办公室一趟，我有事跟跟你们聊聊。”
　　叶楠柠点点头。
　　接下来的时间叶楠柠手脚都老老实实的，但眼睛可没有，一会看看班主任，一会盯着杜溪冉。
　　杜溪冉自然有所察觉，暗中掐了她好几回，结果越掐对方越得意似的，非要在她身上看出个花儿来。 杜溪冉在恼怒过后，又忍不住想——今天这身打扮应该不丑吧？化的妆应该自然吧？不会被看到丑态吧？
　　在教室开完大会后，班主任又把几位家长带进办公室细聊，其中就包括叶楠柠和杜溪冉。
　　二人已经猜到所为何事，坐在一旁等其他家长谈话，然后开始小声商量中午吃什么。 还没得出个结果，就轮到她们谈话了，班主任跟她们提起杜河若和叶亭远表白的事。
　　杜溪冉点头如捣蒜：“啊对对对，我回头一定教育她不能随便跟人表白，万一被拒绝了怎么办。”
　　班主任：......？重点是被拒绝吗？
　　叶楠柠本也想学着她道歉，可是一听这话，忍不住反驳：“可是她不表白，别人怎么知道她的心意，被拒绝才不可怕呢，可怕是没有遇到良人，幸好她表白的人就是个良人。”
　　班主任：......？？
　　杜溪冉扭头看着她：“你怎么知道就是良人了？她都被拒绝了，说明不值得继续下去，以免陷得更深。”
　　叶楠柠：“拒绝不一定就代表着不喜欢，也许是时机不对，也许是她......他还没意识到自己有多爱对方而已。”
　　杜溪冉听了沉默，班主任听了泪流：“那什么，我的重点是他们都高三了，这些事可以先搁一搁，叶亭远可是重本的苗子，杜河若现在学习也在不断进步，两个人都有肉眼可见的好未来，千万不要因为一时糊涂断送前程。如果她们毕业了再在一起，我头一个给他们包份子钱！”
　　杜溪冉：“那我就替她谢谢您了。”
　　班主任：“......”
　　因为还有其他家长要谈话，最后两人被班主任请了出去。
　　而关于这一点讨论，两人还在继续，一路争执不下，下楼梯时，叶楠柠因为心情太过激动，一不小心撞到了人，她下意识说了声对不起，谁知对方却突然喊了声：“叶楠柠，你怎么在这？”
　　“吴......宇虹？”叶楠柠撩起眼，看见了老熟人，五官没有太大的变化，只是气质稍微内敛成熟了些。
　　“是我，你怎么回学校了？”吴宇虹抓住她的胳膊问道。
　　“别碰我。”叶楠柠飞快地拍开她的手，转头去找杜溪冉。
　　“怎么了？你朋友？”杜溪冉问着话，人却被拽着往下面走。
　　谁知那女生一路追下来：“叶楠柠，你等等，我有话跟你说！”
　　杜溪冉回头看了眼神色匆匆的女生，再一看沉着脸不说话的叶楠柠，问：“谁呀？”
　　叶楠柠脚步微微一顿，就这会功夫，吴宇虹已经跑到了她的面前，目光在她脸上流连片刻，似乎有很多话想说，却注意到杜溪冉的存在，低头一看，见叶楠柠紧紧抓着杜溪冉的胳膊。
　　吴宇虹问道：“叶楠柠，你这几年过得好吗？”
　　叶楠柠闷声不答。
　　这时，一旁的杜溪冉开口了：“她过得很好啊，名校高材生，现在在行业顶尖的企业里工作，追求者一大堆，还不缺钱。”
　　叶楠柠和吴宇虹同时看向她，吴宇虹落寞地笑了笑：“是吗？那很好啊......你是她什么人？”
　　杜溪冉默然。
　　“是她女朋友吗？”
　　杜溪冉微讶，看来这女生知道叶楠柠的事，而两人神色间似乎有不少隔阂。 她知道叶楠柠素来不愿与人为仇，能让她露出如此反感的神色，一定是发生过非常不快的事情。
　　叶楠柠脸色变了变，冷声道：“不关你的事，让开。”
　　吴宇虹还想说什么，却看见杜溪冉主动挽上了叶楠柠的胳膊，而叶楠柠露出了受宠若惊的神情。
　　“中午回去吃还是在外面吃？我想吃蒜香排骨还有莲藕汤了。”杜溪冉笑靥如花地看着叶楠柠，一副非常依赖爱慕她的模样。
　　叶楠柠心脏在胸口撞了几下，见她偷偷冲自己使眼色，福至心灵，堪堪稳住想要扬上天的嘴角，顺手覆住她的手背，握在手心里：“回去吃吧，我给你做。”
　　杜溪冉盯着她得寸进尺的手，暗暗咬了下牙，本是自己先做戏的，只能继续演下去，当着拦路女人的面，娇滴滴地说：“好的呢，你做的我都喜欢~”
　　吴宇虹面色一白。
　　与之相对的，叶楠柠别提多高兴了，嘴角克制不住地往上扬，牵着她就大步往旁边走：“走，回家。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-07 17:56:33~2022-03-08 17:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、46338448 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：网民 36瓶；奈奈生 22瓶；清惘 20瓶； dfe 10瓶；豆豆、夜雨声烦 5瓶； 山穷水复 3瓶；星谖、沐醴、667799、清远、千仞雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　两人刚走几步，叶亭远和杜河若就迎面走来。
　　“姐，老师找你们说了些什么呀？”杜河若问完，脸上浮现起一丝尴尬的神色，小声问，“是不是说我那事了？”
　　“你还知道呢。”杜溪冉没好气地戳了下她的脑袋，命令道，“你下次再不给我进步五名，都对不起我今天丢这人。”
　　吴宇虹见她与刚才柔弱娇软的模样判若两人，不禁有些疑惑，上前问道：“你是家长吗？”
　　杜溪冉讪讪一笑，现在当着杜河若和叶亭远的面，她自然不好意思再演戏，脸色颇有些不自然。
　　吴宇虹眼睛一闪，走到她身边，低声问：“你们刚刚是在给我演戏吧？你们压根就不是那种关系，叶楠柠一直不想找对象来着。”
　　杜溪冉斜了她一眼：“你都这么久没见过她了，怎么知道她不会被别人吸引呢？”
　　吴宇虹脸色一僵。
　　“走了走了，回去吃饭。”杜溪冉故作自然地挽着叶楠柠，另一只手挽着杜河若，其他人没觉得任何奇怪，四个人一起往校园外走去。
　　杜河若回头看了一眼，小声说：“吴老师还在看我们呢，小叶姐姐，你和她是老同学，不叙叙旧吗？”
　　叶楠柠摇头：“没什么好叙的。”
　　叶亭远要回家，在校门口跟她们道别，看着那三人一起上车的画面，总觉得她们才像是一家人，自己反倒像个多余的。
　　回家后，叶楠柠开始准备午饭，杜河若就躺在她的沙发上看电视。
　　杜溪冉想要来厨房帮忙，被叶楠柠制止了，于是只好去沙发上呆着，她看了一眼看剧笑个不停的杜河若，揪住了她的耳朵。
　　“啊啊啊啊你干嘛呀？”
　　“回家，学校的事我还没好好问你呢。”
　　“诶诶你轻点。”杜河若被她揪回了家，已经做好装怪撒娇的套路了，谁知对方关上门后，问的第一句话却是：“那个实习的吴宇虹老师，你了解她吗？”
　　“啊？你怎么突然问起她了？”杜河若好奇道。
　　“别管，你老实回答我的问题就好了。”
　　杜河若回想道：“我知道的也不多，都是在论坛上看到的，有人把她以前上学出来了，据说以前也是个班花呢，但是比不上校花咱小叶姐姐漂亮，性格挺好的，几个年级都有认识她的人，成绩就不大理想，吊车尾。”
　　杜溪冉：“还有吗？”
　　“还有就是追她的人也不少......”不知想到了什么，杜河若脸上浮现起一丝八卦的神色，“说起来，我还听说一个很大的秘密，不知道是不是真的。有人洛阳铲挖出一个陈年老帖，帖子上有人用代称说了件事，被人解码说是吴老师早恋过，早恋对象是个女生！”
　　杜溪冉眉头倏地一跳：“有说对方是谁吗？”
　　“有，不过当时用的是代称大老婆，那都是好几年前的事了，我们现在一群人也不知道大老婆说的是谁，反正看描述都是用的女字旁的她。” 杜河若说着，又摇了摇头，“这个帖子刚被挖出来第二天就被管理员删了，说是禁止散播谣言，所以我们也不知道真实性，也可能是好事者在胡乱造谣。”
　　杜溪冉心里有了数，说：“行了，去玩吧。”
　　杜河若：“？这就没事了？”
　　“嗯。”
　　“你不怪我表白了？”
　　杜溪冉想到在办公室里叶楠柠说过的那些话，无奈道：“不怪你了，赶紧退下。”
　　“喳！”杜河若喜出望外地跑去对面玩，徒留杜溪冉在原地斟酌良久。
　　午饭都是姐妹俩爱吃的菜，吃完后，叶楠柠又给杜河若补起了课。
　　杜溪冉无事可做，拿出手机刷了几下，鬼使神差地点进了杜河若学校的论坛，输入关键词——吴宇虹。
　　前面几个帖子都是近期发的，无一不在夸新来的实习老师美若天仙。
　　杜溪冉：切，没见过世面。
　　不知想到了什么，她换了个关键词——大老婆。
　　大老婆和吴宇虹的八卦恋情帖被删了，但关于她个人的历史帖子还有不少。
　　【快来体育课上的大老婆，冰山雪莲要被太阳融化了，有图有真相！】
　　【一节课时间有半节课老师都在夸她，不愧是我大老婆】
　　【今天有人跟你们大老婆表白了，有没有人出来认一下？】
　　【报！你们大老婆好像跟人恋爱了！】
　　【你们天天在这喊老婆老婆的，有没有想过大老婆喜欢女人？哈哈哈哈哈哈！】
　　后面还有不少帖子，但杜溪冉几乎已经可以判断出这个“大老婆”正是叶楠柠，那么吴宇虹是她的前任？
　　想来也没什么稀奇，叶楠柠既然知道自己的性取向，一定是因为有过相关方面的恋情才能确认吧？ 而且这么优秀一人，一直单身也不太可能，在荷尔蒙最冲动的时候有心动的人，也不是什么稀罕事。
　　正常，杜溪冉心想，这可太正常的事了。
　　“杜总，你晚上想吃......你怎么了？”叶楠柠上完课出来，就看见杜溪冉坐在沙发上，咬牙切齿地刷手机。
　　“我怎么了？”杜溪冉抬起头，“我没怎么啊。”
　　“你现在看起来好像......很生气。”叶楠柠弱弱道。
　　“有吗？我怎么会生气呢？”杜溪冉呵呵一笑，“你刚刚问什么？”
　　“你晚上想吃什么？”
　　“随便。”杜溪冉扔下一句，就回自己房间了，房门“砰”地一声关上，就连刚走出来的杜河若都吓了一跳。
　　杜河若指了指隔壁房门，小声问：“她怎么了？吃枪/子了还是更年期提前了？”
　　叶楠柠表示不知道，想来想去也只有工作能让她发如此大的火，说：“可能是遇到难搞的客户了吧，晚上给她做点好吃的。”
　　叶楠柠不会安慰人，只能用实际行动来哄杜溪冉开心，特地按照杜溪冉的口味做了几道新菜。
　　杜河若吃得摇头晃脑直夸好吃，杜溪冉却只是淡淡地点头，心不在焉地吃了几口，被杜河若问到好不好吃的时候，还阴阳怪气地批评了她一顿。
　　杜河若都要委屈死了：“你到底怎么啦，无端端就说我不好，是不是大姨妈来了？”
　　闻言，叶楠柠立即起身：“我家里还有暖宝宝。”
　　“给我回来，我啥事也没有。”杜溪冉飞快吃了几口，就回房休息了。
　　第二天睡到中午，杜溪冉一觉醒来，想到昨晚的无名火，觉得莫名其妙。
　　她在气什么？
　　可能真是更年期了吧，她自暴自弃地想着，起身洗脸刷牙擦脸，听到客厅里的动静，打开房门问杜河若：“今天中午吃什么？”
　　“外卖啊。”杜河若理所应当地说，甚至不想搭理她。
　　杜溪冉自知理亏，安静了片刻，才问：“小叶不想给我们做饭了？”
　　杜河若往沙发上一倒，翻开手里的漫画书，慢条斯理道：“是啊，她昨天给你做了那么大一桌子菜，结果某人可好，不捧场就算了，还当众甩脸子，谁还想给你做饭啊。”
　　杜溪冉深吸一口气，去对面敲门，打算给叶楠柠当面道歉，谁知却没有迟迟没人开门。
　　杜河若跑到在门口来瞧热闹，接收到她疑惑的视线后，才瘪瘪嘴：“小叶姐姐回家去了，今天元旦，家里团聚呢。”
　　“哦......”
　　不是被她气得连夜搬家就好。
　　被喂养了这些日子，重新吃上外卖，着实更加难以下咽了。
　　姐妹俩都没怎么吃饱，恹恹地放下筷子，杜河若回房间去睡午觉，杜溪冉也无事可做，回房间盯着电脑看。
　　今天没有什么公事要处理，时间格外难熬，时不时就看一眼时钟，也不知道以前是怎么度过来的。
　　她换上休闲装，准备去健身房，出门的时候，下意识就想去敲对面的门，喊上叶楠柠一起。刚要按上门铃时，才猛然想起人不在家。
　　在健身房里消磨了两个小时，无趣得很，忍不住想起和叶楠柠一起来健身的时候，两个人经常是各练各的，可即使那样，也不会觉得无聊，很有默契地一起收工。
　　又有肌肉猛男前来搭讪，有意无意地秀着肌肉，这时候她就无比想念叶楠柠，两人会故作谈话把搭讪的人忽略过去。
　　而且，她对这些秀肌肉的人真是没什么好感，这身材都还不如叶楠柠的好呢，人家叶楠柠练的前凸后翘，还有马甲线，在美感上来说，不知秒杀了多少肌肉男。
　　杜溪冉无情拒绝了搭讪者，连衣服都没来得及换，就披上外套回家了。
　　在走廊上看见了正在开门的叶楠柠，她不由加快了脚步：“叶楠柠。”
　　叶楠柠打开门，回头看向来人，浅浅一笑：“杜总，去健身了吗？”
　　杜溪冉头发还有些微湿，点头：“嗯，你刚回来？”
　　“对。”
　　杜溪冉看了眼时间，已经是傍晚了，好奇道：“怎么不吃晚饭再回来？”
　　叶楠柠看了看她，小声说：“我怕你们没有吃的。”
　　杜溪冉心里一软：“特地回来给我们做饭吗？”
　　“也不算特意啦。”叶楠柠说。
　　“你先回去吧，我洗个澡就来找你。”
　　现在不是说话的好地方，杜溪冉回到家飞快洗了个澡，然后就去对面了。
　　叶楠柠正在准备晚饭用的食材，看见她穿着睡衣走进来，领口露出白皙的肌肤，迅速挪开视线，又怕她着凉，把空调的温度调高了一点。
　　“你......是不是生气了？”杜溪冉走过来，站在料理台前看着她。
　　“没有。”叶楠柠摇头。
　　“那你为什么不看着我说话？”
　　叶楠柠缓缓抬起头，目光在她脸上和身上转了一圈，羞赧道：“我不好意思。”
　　“不好意思？”
　　“你现在......很美。”叶楠柠羞怯地垂下头。
　　“......”杜溪冉低头看了一眼，就是普普通通的睡衣而已啊，要说哪里特别，肯定是看的人觉得它特别而已。
　　杜溪冉耳朵烫了一下，拢了拢领口，佯装淡定地说：“我跟你说正事呢，昨天无辜对你们发火，是我的不对。”
　　“没关系的。”叶楠柠连忙摆手，“谁都有情绪上头的时候，你对我们发火，说明没拿我们当外人，我很开心。”
　　杜溪冉：“......你这滤镜真的是太厚了。”
　　叶楠柠笑了笑：“那你还生气吗？”
　　“生什么气？”
　　叶楠柠眨眨眼，问：“昨天的气呀，谁惹你不高兴了？”
　　“没谁，算了，不提了。”杜溪冉说。
　　晚饭桌上，又恢复了欢声笑语，杜河若很捧场地把叶楠柠夸了一通，然后看向杜溪冉。
　　杜溪冉左右看看，见她们二人都盯着自己，她含笑道：“臣附议。”
　　杜河若哈哈大笑，叶楠柠也绽开一个温和的笑容。
　　杜溪冉看着她精致的五官流露出柔和的神情，不禁愣了一下。
　　吃完晚饭后，两姐妹留在叶家一起看了会综艺，杜河若就先回去睡觉了。
　　综艺结束，叶楠柠侧头看向杜溪冉：“你什么时候回去？”
　　杜溪冉靠在沙发上，眼尾一挑：“你说呢？”
　　“要不要再玩......”话未说完，手机就响了，叶楠柠拿起手机一看，是个陌生电话，按了接听，生硬道，“喂，你好。”
　　“楠柠，是我。”
　　杜溪冉隔得太近，听到这声音，居然一下子就联想到主人是谁了，可不就是吴宇虹嘛，叶楠柠的前任。
　　她勾了勾嘴角，意味深长地看着叶楠柠。
　　叶楠柠面色一沉：“没事就挂了。”
　　“有事，我找你有事，你有空吗？我想和你好好聊聊。”吴宇虹说。
　　叶楠柠蹙眉，正欲挂断电话，忽然间，杜溪冉身体前倾，凑到她面前，紧紧盯着她的眼睛。
　　叶楠柠呼吸一窒，都不敢大声出气，怕打乱了杜溪冉的呼吸。 一双眼睛慌乱地颤了颤，而后定定地看回去，四目相对，完全听不见电话里的声音。
　　“当年的事我还欠你一个道歉，你给我一个机会，让我好好道歉，可以吗？”吴宇虹哀求道，“这几年我一直想联系你，可是你......”
　　叶楠柠无心理会旁人的声音，只顾着眼前人，她不知道杜溪冉距离这么近意欲何为，反正她的心是快要跳出来了，缓缓抬起手，按了按胸口，想平复心跳，却看见杜溪冉凑到手机旁，红唇轻启，声音缱绻：“楠柠，你该去洗澡啦。”
　　电话那头沉默了几秒，然后突然挂断了。
　　杜溪冉侧目，嘴角还有一丝上翘的弧度，挑了下眉：“不用谢。”
　　叶楠柠泄力似的，脑袋一垂，正好搭在她的肩膀上，听见仿佛要破墙而出的心跳声，闷声道：“真是......要了命了。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-08 17:51:40~2022-03-09 17:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只大白虎、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八角rrr 20瓶；鈳嫒 16瓶；耶yi 10瓶； 泰勒丝da法好 6瓶；柠檬蛋糕、L1、陽光-白小白 5瓶； 宋厌、53541928、晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　杜溪冉心神微微一动，垂眸看着耳朵红透了的叶楠柠，下意识想摸一下，看看温度有多烫。
　　但手指刚动了一下，又生生克制了下来。
　　“她应该不会再找你了吧。”杜溪冉说道，“如果都这样了，还会再联系你的话，说明她也是够绿茶的。 ”
　　叶楠柠轻轻摇头：“应该不会了。”
　　杜溪冉默了默，问道：“你就不好奇她找你什么事吗？”
　　“都跟我没关系了。”叶楠柠继续摇头，嗅到的都是杜溪冉身上的味道，淡淡的沐浴露香气，是她平时最常用的味道，一想到两人身上味道一致，她就有些燥热，抬起头来后退一点，与杜溪冉保持一点距离。
　　“也是，都几年前的事了。”杜溪冉见她不想提起往事，也没有追问，回到自家准备睡觉。
　　可闭上眼睛后，又有些辗转反侧，一会好奇叶楠柠以前是怎么谈恋爱的，一会又忍不住回想起方才的那一幕，自己怎么就对着电话说那句话了，虽然是为了帮忙逼退吴宇虹，可还有很多种方式啊，她偏偏就选了最简单粗暴又暧昧的一种。
　　唉，愁死了。
　　翌日吃中饭的时候，杜溪冉又问了一遍：“她有没有联系你？”
　　叶楠柠摇头，给她夹了块肉：“没有了，谢谢杜总。”
　　杜溪冉吃肉：“还算她识趣。”
　　杜河若左右看看，发现自己插不上话题，不满道：“你们在说什么呀，我怎么听不懂，你们是不是背着我有小秘密了！”
　　杜溪冉：“吃你的饭，大人的事你少管。”
　　“小叶姐姐就比我大四岁而已！而且我也成年了！”
　　杜溪冉改口道：“美女的事你少管。”
　　把杜河若气个半死，在房间里呆到天快黑了才出来，匆匆忙忙道：“姐快送我去学校，放个假我怎么就忘了今天要上学了！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉口头责怪了她几句，然后开车送她，没想到居然在校门口碰见了正要外出吃饭的吴宇虹。
　　两人迎面撞上，同时沉默了一会儿，杜溪冉心道真是冤家路窄，见她有意无意地挡住自己的路，似乎有话要说，便让杜河若自己进校门了。
　　“我该怎么称呼你？”吴宇虹问道。
　　“我姓杜。”
　　“杜小姐，你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　两人心照不宣地来了一家饭馆，在学校周边，价格不贵，味道还可以，在学生党里很受欢迎。
　　杜溪冉听杜河若提过这家店，凭着记忆点了几个杜河若赞不绝口的小食，以及一份番茄芝士焗饭。
　　吴宇虹看着她面前一大堆盘子，惊讶道：“杜小姐好像胃口很好？”
　　“那是自然，不是你请客吗？”杜溪冉说。
　　“......”吴宇虹点头，“嗯，我请客。”
　　“白嫖的就是香。”杜溪冉尝了口烤翅，烤得外焦里嫩的，“味道不错，这顿饭谢了。”
　　吴宇虹看她吃得津津有味，自己却没什么胃口，开门见山道：“杜小姐和楠柠是在交往了吗？”
　　杜溪冉含糊其辞：“你觉得呢？”
　　吴宇虹落寞地垂下眼睛，良久，才轻声问：“那她应该也把之前的事告诉你了吧？”
　　杜溪冉转了转眼睛，语焉不详道：“你觉得呢？”
　　吴宇虹长叹一口气，从包里取出一块手表，放到她面前：“这个......你帮我还给她吧。”
　　杜溪冉看了一眼，是款价格不菲的名表，撩起眼皮：“你是在炫耀她给你送过的礼物吗？”
　　吴宇虹面色一顿，不可否认确实有这么一点私心，说：“你还挺聪明的，不过我也是真心想还给她。”
　　“为什么之前不还？”杜溪冉咄咄逼人道，“是不是现在遇见她了，又想起她的好，所以想让她找回以前的记忆，再续前缘？”
　　吴宇虹毕竟年轻一些，见她和预想中的反应不太一样，一时竟有些接不住话了。
　　杜溪冉拿起那块表，既没露出羡慕嫉妒的表情，更没有醋意，只是不咸不淡地说：“既然你要还，那我就带回去给她吧，二手也能卖不少钱呢。”
　　吴宇虹：“......”
　　吴宇虹突然有点肉痛了，她稳了稳心神，问道：“你们什么时候在一起的？”
　　“这是私事，恕我无可奉告。”杜溪冉继续啃鸡翅。
　　吴宇虹感觉自己撞上了铁板，转瞬又担忧惆怅地看着她：“你不会欺骗她的感情吧？”
　　“这是她自己应该操心的事，你以什么身份来插手问这事？”杜溪冉问。
　　吴宇虹一噎，半晌说不出话，闷头开始吃饭。
　　杜溪冉见她吃瘪，心情不错地喝了口饮料，而后眉头一挑，将主动权掌握在手中，故作忧郁道：“不过我挺惋惜，没有早认识她几年，也不知道以前的她是怎么样的。”
　　闻言，吴宇虹立即有了倾诉欲，说：“她以前很厉害，是校园女神，都喊她大老婆，男女通杀的那种。”
　　杜溪冉托腮，微笑道：“杀到你了吗？”
　　吴宇虹无法直视她眼睛，侧头看向窗外，学生们都在陆续往校园里跑去，快迟到了，有两个女生牵着手一路笑着跑进去，时光仿佛倒流回几年前，她拉着叶楠柠一起从校门口跑过。
　　“我......没有。”
　　答案令杜溪冉感到意外，她不可思议地问：“什么意思？你不喜欢她？你们不是恋爱过吗？”
　　吴宇虹眼睛一酸，忽然垂下头，低头擦了下眼角。面前递过一张纸巾，她接过来擦了擦眼睛，低声啜泣道：“我也想......喜欢她呀，我太差劲了。”
　　吴宇虹喜欢叶楠柠，但不是爱，她不爱女人。
　　高中时期的叶楠柠话很少，在加上长得漂亮，会让很多人觉得有侵略性，没有几个人愿意主动接近她，除了开朗外向的吴宇虹，和她成了同桌后主动搭话，乐此不疲地逗她开心。
　　两人成了好朋友，平时一起上下学，连厕所都要一起去，周末她也会经常去叶楠柠租的公寓。
　　这段友情一直维持了两年，直到高三的某日，她在公寓的电视里发现了叶楠柠看同性恋电影的记录，便开玩笑地问了一句：“你该不会是同性恋吧。”
　　“我是啊。”叶楠柠坦诚地将这个秘密告诉了这位好友。
　　吴宇虹受了不小的惊吓，可事后又忍不住想，叶楠柠对自己这么好，会不会是喜欢自己？
　　她想到就直接去问了，谁知叶楠柠沉默了许久都没有答案，眼里透露着些许茫然，似乎是连她自己都不清楚对吴宇虹有没有那样的情愫。
　　吴宇虹却误以为她是不好意思开口，而她又亲近的女性朋友就只有自己一个人，理所当然地以为叶楠柠在暗恋她。
　　那时候的她太年轻，太过好面子，还有很重的虚荣心。 一想到校园女神喜欢的人居然是自己，被一个这么优秀的同性所爱慕，不可避免地有些飘飘然，还有一丝窃喜。
　　于是她开始心安理得地享受叶楠柠对自己的好，比如喜欢吃的小零食要叶楠柠买单，功课不好要叶楠柠补课，还会偷偷和其他好友炫耀叶楠柠喜欢自己，从而得到一众人惊讶又羡慕不已的眼神。
　　而她也和叶楠柠表现得更加亲密，一起走路时时刻挽着她的手，牵手也是十分频繁，这些举动对她来说并没有什么，对女生们来说，这种行为再正常不过。
　　她也明显感觉到叶楠柠是真的喜欢上自己了，看自己的眼神逐渐变味，眼里比以往多了些宠溺与爱意，总在心甘情愿地付出。
　　她越来越沉溺于这种暧昧不挑明的关系，明明叶楠柠才是公主，她却被公主捧在手心里，体验到了从未有过的优越感，但美梦总有破碎的一天。
　　某天她去叶楠柠公寓玩，她打着游戏，叶楠柠在一旁写作业，她放下手机去捣乱，趴在桌上缠着叶楠柠陪她打游戏。
　　叶楠柠看着她，忽然想要亲她。
　　眼见着要碰上嘴唇了，吴宇虹如梦初醒，猛地把她推开，眼里露出恐惧之意。
　　那一瞬间，她看见叶楠柠眼里的光好像熄灭了。
　　之后的几天里，叶楠柠总在有意无意地试探，每次要亲上她，她都会下意识避开。
　　叶楠柠问：“我们不是在恋爱吗？”
　　吴宇虹慌乱道：“有吗？我们都没有确认过关系吧？”
　　叶楠柠眼神一暗：“你不是......都跟其他人说了吗？我以为......”
　　“你以为什么？你不会以为我喜欢你吧？我只是把你当最好的朋友而已，我们还能像以前那样吗？”吴宇虹慌不择言道，说完自己就后悔了。
　　叶楠柠低声说：“我知道了，对不起，是我误会了。”
　　她们还是没能回到从前，吴宇虹彻底失去了一个朋友，而叶楠柠也没有再交新的朋友，一门心思扑进学习里，对别人的讨好和善意都屏蔽在外。
　　桌上的菜慢慢的凉了，还剩下许多，杜溪冉已然失去了胃口，并不想吃东西。
　　手机震动了两下，她拿起来看了一眼，是叶楠柠给她发的消息。
　　叶楠柠：【杜总，什么时候回来呀？】
　　叶楠柠：【晚上想吃什么？ 】
　　杜溪冉：【在外面吃饭】
　　杜溪冉：【和吴宇虹一起】
　　叶楠柠：【？？！】
　　“这事在我心里一直是个疙瘩，当年太年轻，拉不下面子去跟楠柠道歉。现在，她已经不理我了。”吴宇虹说道。
　　杜溪冉缓缓吐出两个字：“活该。”
　　吴宇虹双手捧住脸，呜咽道：“我也知道我很卑鄙......”
　　在她哭泣的时候，杜溪冉给叶楠柠发了一家餐厅地址：【出来吃饭，我没吃饱】
　　叶楠柠：【马上！】
　　吴宇虹情绪稍微缓和后，泪眼婆娑地看向她：“那你呢？你对她是真心的吗？”
　　杜溪冉：“你想说什么？”
　　“我希望你别再骗她了。”吴宇虹说。
　　杜溪冉皮笑肉不笑道：“迟来的深情有什么用，你已经伤害过她一次，就能抱着经验者的身份来要求其他人吗？我不需要你来告诉我怎么做，因为无论如何，我都没有你幼稚，又残忍。”
　　吴宇虹哑口无言。
　　杜溪冉起身准备离开，经过她身边的时候，想想还是觉得有点气。
　　她知道吴宇虹这是想为当年的事道歉赎罪，甚至摆出一副老好人的态度提醒叶楠柠的“新欢”，借此弥补她自己心里的愧疚感。
　　可杜溪冉很不爽，前两天在家长会上，因为害怕与其他家长接触而显得恐慌脆弱的叶楠柠的样子，还历历在目。
　　因此并不打算让她就这么放过自己，凭什么在伤害人之后一句道歉就可以消除她自己心底的罪恶。
　　她拍了拍吴宇虹的肩膀，一字一句道：“你知道她现在她不敢轻易打开心扉去交友，背后被人嘲笑诋毁也不敢主动去澄清，甚至害怕跟一切陌生人接触吗？她本可以不这么孤独，都是因为你，你这个，曾经她最好的朋友，害她最深。”
　　吴宇虹心神一恸，眼泪夺眶而出：“对不起，对不起......”
　　“别再去打扰她的生活了，你不配，你只是个罪人。”
　　杜溪冉开车前往约好的餐厅，叶楠柠已经到了，见她落座后，神色有些慌张，欲言又止，似乎不知从哪问起，只能给她倒了杯茶，然后弱弱地问：“你为什么和她见面了？”
　　杜溪冉喝了口茶，润润嗓：“在学校碰见的。”
　　“哦......那她都跟你说了些什么？”叶楠柠警惕道，“是不是说了我很多坏话？”
　　杜溪冉笑着放下杯子：“为什么是坏话？你在高中很不坏吗？”
　　叶楠柠：“我不坏的，杜总，她要是说什么奇怪的话，你千万别信，我早就跟她没什么关系了。”
　　杜溪冉笑了笑，正想说话，服务员就把饭菜端上来，打断了她们的话。
　　“先趁热吃吧，我请客。”杜溪冉说。
　　“为什么突然请我吃饭呀？”虽然杜总隔三差五就请她吃饭，可今晚杜溪冉才跟吴宇虹一起吃过饭，转头就请她吃，总害怕是场鸿门宴。
　　该不会，吃完饭杜总就要跟她彻底划清界限了吧！
　　“因为想感谢你。”杜溪冉说。
　　“嗯？”叶楠柠抬起头，疑惑不解地看着她，“感谢我什么？”
　　杜溪冉笑而不语。
　　感谢你在被伤害后依然保持赤子之心，在感情被欺骗消耗利用后还能不顾一切地信任我、喜欢我。
　　杜溪冉头一次发自肺腑地觉得，原来被一个人这么用心的喜欢，也是一大幸事。
　　?
　　作者有话要说：
　　推一下基友的文《融化冰山日记》作者：安次甘儿
　　文案一：
　　左郁是出了名的冰山美人，据说撞过左姐姐心的人都得了脑震荡，可池千一却偏偏不信这个邪。
　　她和好友打赌，三个月之内必定融化这座冰山！所有人都觉得这是无稽之谈，结果没想到……
　　她追到了！！！
　　好景不长，隔天就收到了左郁的分手短信：你和别人拿我打赌？
　　那一次池千一被拉黑得很彻底。
　　后来，池千一决定认认真真追她一次。
　　结果左郁却拒她千里：
　　“你不会真的觉得我好追吧？”
　　百口莫辩的池千一只能在风中凌乱……
　　这化了又速冻的冰山要怎么融化才行？
　　文案二：
　　大家都说左郁是个千年冰山，只有她自己明白是因为心里装着一个人。
　　做梦都没想到池千一会主动撞上门。
　　欢喜之余更没想到她竟然是个渣女，左郁心灰意冷。
　　“不了，你的鱼塘太挤。”
　　“你不知道前女友最好的相见，就是再也不见？”
　　“永远都不可能了。”
　　后来，有人看到左郁在街头搂着池千一，两人举止暧昧。
　　哦，这就是女人说的不可能。
　　某天夜里，事后的池千一从床底拿出一本《融化冰山日记》，颤颤巍巍写道：
　　……
　　……
　　……
　　感谢在2022-03-09 17:30:02~2022-03-10 18:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陽光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46338448、恋天光、吴理老师、等离子、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陽光 65瓶；奈奈生 22瓶；木枝暮晚 11瓶； gg4eva、叶同学？、あ～い、柠檬气泡水、等离子、kecy 10瓶； 沈思怡 7瓶；雨霁林晴 6瓶；3522、暮&、阿賴 5瓶； 泰勒丝da法好 3瓶；易淇迎、树树树树、hai咯、晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　两人在外面用完饭，一起回去。在路上，叶楠柠就时不时看一眼杜溪冉，犹豫了一路，也没敢问她和吴宇虹见面的具体细节。
　　到家后，叶楠柠打开门，发现杜溪冉也跟了过来，惊喜地回头：“杜总......要进来喝点东西吗？上次的酒我又买了几瓶。”
　　“好。”杜溪冉走进去，熟稔地换好鞋，到沙发上找了个舒服的坐姿。
　　没多久，叶楠柠就拿着酒过来，在两个杯子里倒上，然后互相碰了一下。
　　杜溪冉喝了两口，回味着嘴里的酒香，随后从包里摸出个手表，放到茶几上：“给你。”
　　叶楠柠拿起来看了看，奇道：“送给我的吗？”
　　杜溪冉笑了起来：“忘了？这是你送给吴宇虹的呀，她让我还给你。”
　　叶楠柠面色一僵，把表放回桌上，嘀咕道：“还我这个做什么。”
　　“可能是想跟你道歉，求个心安，又或者是想和你死灰复燃？”杜溪冉猜测道。
　　“才不会，她压根......”叶楠柠犹豫半晌，对上杜溪冉了然的眼神，继续道，“她压根就不喜欢女人。”
　　杜溪冉没忍住摸了摸她的脑袋：“那就更不怕了，她要是想还，让她还就是了，这表还挺值钱的，拿去卖二手的也能赚一笔回来呢。”
　　叶楠柠恍然大悟：“杜总好头脑。”
　　杜溪冉笑着收回手，谁知叶楠柠脑袋却凑了上来，一直贴在她手心里，最后还怕她彻底收回去，索性胆大妄为地捉住她的手，脑袋蹭了蹭手心，才心满意足地坐回去。
　　杜溪冉微微眯起了眼睛：“你胆子越来越大了。”
　　叶楠柠扑通一声，双膝跪在沙发上，磕了个头：“对不起，实在情难自禁。”
　　这给杜溪冉都整笑了，叶楠柠真是太有办法了，每次都能让她在生气的边缘笑场，气势全无。
　　她捻了捻手指，触感仿佛还停留在手心，压下心里那一丝异样，随意道：“你还给她送过什么贵重的东西吗？”
　　“没有了。”叶楠柠举起四根手指，“真的没有了，这个就是她生日的时候送的，其他时候就是一些零食衣服，不贵的。”
　　杜溪冉：“你可真是钱多。”
　　叶楠柠低头绞了绞手指，嗫嚅道：“对不起。”
　　杜溪冉不解，挑起她下巴，与之对视：“跟我说什么对不起？”
　　叶楠柠眼神慌乱：“对不起我先喜欢上了别人，如果早知道会遇见你，我一定一定会等到你出现的。”
　　杜溪冉心里泛起一丝涟漪：“你想让我做你的初恋？”
　　叶楠柠眼睛转了转，最后落在她脸上，坚定地点头：“不过你放心，我以前也不是特别喜欢她，可我现在是特别喜欢你的。”
　　杜溪冉放下手，揉了揉眉心：“看来不应该让你喝酒的。”
　　一喝完酒，叶楠柠就会变得格外大胆，完全让人招架不住啊。
　　叶楠柠眼巴巴地看着她，无辜又可怜，漂亮又可爱。
　　杜溪冉避开视线，问：“那你当时难过吗？”
　　“当时好像是难过的，不过太久远了，我早就释怀了。”叶楠柠说着说着，眼睛一直盯着她的脸庞，倏尔一笑，“不过因为你的出现，我的世界就又是快乐的了。”
　　杜溪冉看她一眼，似乎被她灼热的眼神给烫到了，慌乱地拿起旁边的枕头，捂在她脸上：“你喝醉了，赶紧去睡觉。”
　　周日，是要补班的一天。虽然才三天假期，但已经有人出现了假期综合征，一整个上午都没有精神。
　　许欢已经叹第八十九道气了，一边处理工作上的事，一边抱怨道：“我感觉我就是睡了几觉而已，怎么一眨眼又在公司了？”
　　陈水敏接话：“我也觉得，放个假怎么反而更累了？”
　　老王：“你们都没我惨，老婆和闺蜜出去玩了，我带了三天的娃，脑瓜子到现在都嗡嗡嗡的。”
　　三人说着，看向理应要接话的叶楠柠，却见她神采奕奕地坐在电脑前，目光柔和，嘴角时不时翘一下，跟中邪似的。
　　许欢惊道：“完了，小叶该不会是魔怔了吧？难道工作真的使她快乐？”
　　陈水敏：“佩服佩服！这得多强大的心理素质！”
　　老王：“到底是年轻，不知道过几年她还能不能保这份热情？”
　　叶楠柠左顾右盼，疑惑地看着她们：“你们刚刚在说什么？”
　　许欢：“......你没听到我们在说什么呀？”
　　叶楠柠：“没有。”
　　“那你刚刚在笑啥呢，真的是工作就让你如此快乐吗？”
　　叶楠柠笑笑不说话，她只是在回味罢了，总觉得和杜总的关系又亲密了不少，好开心喔！
　　中午吃饭的时候，胡佳旭又来叶楠柠的位子上找她吃饭，与此同行的还有明霜。
　　胡佳旭一边吃饭一边汇报自己的恋情进展了：“朋友们，恭喜我吧，我恋爱了！”
　　叶楠柠立即放下筷子，海豹鼓掌，以示祝贺。
　　明霜也大方表示道：“不错，那就下午请你们吃下午茶，想吃什么随便点。”
　　“明霜，你知道的，我不是因为钱才跟你做朋友。”胡佳旭真诚道，“但是谁会拒绝跟有钱人做朋友呢！爱你哟！”
　　明霜笑了笑，目光一转，落到了叶楠柠身上：“小叶呢？你这边进行得怎么样了？”
　　“对哦小叶，你和那个人有进一步的发展了吗？”胡佳旭挤眉弄眼道，“亲亲了吗？”
　　叶楠柠连忙摇头。
　　“啊？还没有？那你们确定关系了吗？”
　　叶楠柠还是摇头。
　　“小叶啊。”胡佳旭沉重地拍了拍她的肩膀，“你是不是不行？”
　　小叶瞬间跟个失去水的鱼一样，两眼无神，四肢麻木，好想哭哭，还哭不出来。
　　“我真是没想到原来你也会被拒绝。”胡佳旭把外卖套餐里的柠檬汁递给她，“来别客气，这是姐请你的，再接再厉，或者换棵歪脖树也行，人至少不能被一棵树吊死。”
　　叶楠柠把柠檬汁推了回去，心说：你才歪脖树呢，杜总好看着呢。
　　“这点我同意胡佳旭。”明霜意味深长地笑了笑，“确实不应该在一棵树上吊死，应该多看看外面的世界。”
　　叶楠柠淡淡道：“我既懒又宅，不想去看。”
　　明霜：“......”
　　胡佳旭乐不可支：“小叶，我好喜欢你一本正经的幽默啊。”
　　叶楠柠提醒她：“我也很喜欢一心二用把饭喂到鼻孔的幽默。”
　　胡佳旭：“......”
　　明霜噗嗤一声笑了出来。
　　正在办公室里吃饭的杜溪冉突然听见一阵打打闹闹的声音，走到门口看了一眼，看见胡佳旭笑着闹着不断在叶楠柠身上抡拳头，叶楠柠双手护着头，嘴角却是笑得弯弯的。
　　杜溪冉轻轻一笑，松了口气，看来某人终于交到好朋友了。
　　不经意间一瞥，她注意到坐在另一边的明霜一直在盯着叶楠柠看，不知是不是错觉，总觉得那眼神有些暧昧和宠溺。
　　叶楠柠被折腾了一番，才被胡佳旭放过，她埋头吃饭，一旁的明霜忽然问道：“这些饭菜都是你自己做的吗？”
　　叶楠柠还未来得及搭话，胡佳旭就跟老母亲一样抖落她的优点：“是啊，这些便当都是小叶亲手做的，还很好吃呢，她是不是很厉害？”
　　“厉害，我可以尝尝吗？”明霜问道。
　　叶楠柠：“我吃过了。”
　　“没关系，这边你都还没动呢。”明霜挑着另一边的菜夹走，然后喂进嘴里，片刻后，露出惊艳的目光，“这味道有点出乎意料了。”
　　“是吧！我也觉得她手艺超好！”胡佳旭捧场道。
　　明霜点点头，明艳一笑：“小叶，帮我做一份便当吧？”
　　叶楠柠摇头。
　　明霜：“我可以付钱，你随便提。”
　　叶楠柠还是拒绝。
　　胡佳旭竖了个大拇指，然后冲明霜吐了吐舌头：“咱小叶也不是为五斗米折腰的人哦，你这些方法我都试过了，压根没有用。小叶啊，只会顺便给杜总做便当。”
　　“杜总？”明霜诧异地往那边的办公室看了一眼，果然看见杜溪冉桌上摆放着便当盒，她眼睛微眯，敏锐道，“你们是什么关系？”
　　叶楠柠沉默，胡佳旭又代为回答：“上下级关系，以及邻居关系。”
　　“邻居？”
　　“对呀，这事我们都是前不久才知道的呢。”因为胡含巧举报一事，大家也就知道她们是邻居关系了，胡佳旭颇为神秘地说，“你知道小叶为什么不给其他人带便当吗？”
　　明霜：“为什么？”
　　叶楠柠也不可思议地看向她，只听她机智地说：“当然是因为找她的人太多啦！你是不知道啊，当大家知道杜总那色香味俱全的便当是小叶做的之后，全都去找她了，这怎么忙得过来嘛，所以你就别添乱了。”
　　叶楠柠：“......”好样的，胡佳旭你就是我亲姐妹！
　　明霜笑而不语，表情有些复杂，看叶楠柠的眼神里也多了几分探究。
　　晚上加完班后，叶楠柠难得和杜溪冉凑到一起下班，她一见办公室里的人要出来，立马关机准备离开。
　　两人在电梯口碰面，杜溪冉顺口问了句今天的工作情况。
　　叶楠柠老老实实地回答，跟着她一起进电梯，正为两人的私密空间感到兴奋时，忽然闯入了第三人。
　　“等等。”明霜在电梯门要合上之际闪了进来。
　　杜溪冉闻到一股香味，下意识多看了她几眼，对方察觉到她的目光，客套道：“杜总，好巧。”
　　杜溪冉点点头致意，随后看见她走到叶楠柠身旁站着，还有意无意地撩了下长发，身姿绰约，风情万种。
　　像只开屏的孔雀。
　　这个想法不可抑制地从她脑海里冒出来。
　　“小叶，你住哪里？”明霜问道。
　　叶楠柠缓缓道出小区名字。
　　“离我家挺近的，我送你回去吧。”明霜大方邀请。
　　叶楠柠下意识看了杜溪冉一眼，然后拒绝：“不用了。”
　　“为什么？”
　　面对不依不饶的提问，叶楠柠想了想，不答反问：“你送我干嘛？”
　　谁知明霜坦然自若道：“看不出来吗？我想追你啊。”
　　空气突然安静了一瞬。
　　叶楠柠惊讶，杜溪冉同样意外地挑了下眉，缓缓看向明霜。
　　“你在开什么玩笑。”叶楠柠低声说。
　　“我没有开玩笑。”明霜又看向杜溪冉，“杜总应该不会介意我喜欢女人吧？”
　　“和我有什么关系？”杜溪冉面不改色道。
　　“看吧，她们都不觉得奇怪，那我追你有什么问题？”明霜侧过头，看着叶楠柠姣好的面容，莞尔一笑，“你是我喜欢的类型，而你恰好又没有对象，我不可以追你吗？”
　　“可是你明知道我有喜欢的人了。”叶楠柠蹙了蹙眉。
　　“有什么关系，反正她又不喜欢你，你可以继续追她呀，只要没确定关系，我都有机会的，不是吗？”明霜一字一句道。
　　电梯门打开，明霜忽然凑到她耳边说了句悄悄话，然后率先走出去，回头看着她们宛如两座雕塑的二人，挥了挥手：“再见咯，小叶，我很期待你成为我女朋友的那一天。”
　　电梯门开了又合。
　　叶楠柠猛地回过神，赶紧按开门键，然后走出去，尴尬地回头：“杜总，走吧......”
　　杜溪冉眨了下眼，缓缓走出去，双脚却仿佛灌了铅一般沉重，直到车上，气氛都十分沉闷。
　　“我来开吧。”
　　叶楠柠主动承担司机一职，刚系好安全带，就听见杜溪冉问道：“她刚刚跟你说了什么悄悄话？是什么甜言蜜语吗？还是要追求你的计划？”
　　?
　　作者有话要说：
　　一不小心发现营养液居然挺多了，那要不明天植树节加个更吧？营养液和评论摩多摩多呀！
　　感谢在2022-03-10 18:05:54~2022-03-11 18:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 162瓶；段奥娟圈外对象 66瓶； 杂云 30瓶；. 11瓶；沐风、无人可知的饕餮之宴 10瓶； 易淇迎、压榨所有作者、屿 5瓶；惊蛰恋上谷雨 3瓶； 流云梨花羹 2瓶；晚上的晨曦、53541928、魅语? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　叶楠柠停顿了片刻，才回答说：“ 她没说什么。”
　　似乎是没料到她居然避而不答，杜溪冉眼神微微一暗：“是我多嘴了。”
　　叶楠柠忙道：“她真的什么都没说。”
　　越是强调就越显得欲盖弥彰，杜溪冉敷衍地点点头：“嗯，知道了，回去吧。”
　　叶楠柠也不知她信了没有，但事实上，她也很纳闷，明霜当时的举动明显是要说点什么悄悄话的，可凑到她耳边后只是嘴唇动了动，几声轻笑，然后就离开了，所以她才会在电梯里发了一会呆，怀疑是不是自己耳聋了。
　　回到家后，两人在门口互道晚安，然后各回各家。
　　杜溪冉浑身疲惫地洗完澡，躺在床上久久不能入眠，盯着天花板，仿佛又回到了那个狭窄密闭的空间，张扬的美人大大方方地向叶楠柠示爱，极具侵略性，又让人讨厌不起来。
　　尽管明霜入职才一周左右，但公司里关于她的评论可不少，有人说她高傲难相处，有人说她和朋友很亲密，除去这些外在因素，她本身又是个实力不错的选手，让很多同级别的选手都感到了强大的竞争力，即使许欢这种入职多年的老人也不可避免地产生自卑心理，跟杜溪冉倾诉了好久，怀疑自己是不是输在了起跑线上。
　　但事实确实如此，从明霜平时的衣着打扮和言语间透露出来的高贵可以看出来，她家境优渥，起点就已经是很多人的终点了。
　　这样条件优秀的女生，活得肆意潇洒，各方面和叶楠柠都很匹配，连性格都互补，喜欢上叶楠柠，不正是杜溪冉所希望的吗？
　　这样的话，叶楠柠就可以有更多的选择了，就会知道她杜溪冉可能并不是最合适的人，然后知难而退，退回到单纯的上下级关系里。
　　她应该为叶楠柠高兴的。
　　......可是，为什么会觉得有点闷呢？
　　隔天清晨，天气又降温了好几度，杜溪冉从衣柜里拿出一件羽绒服裹上，这才觉得重新活过来，搓了搓手，去对面吃早饭。
　　叶楠柠似乎并没有为明霜表白一事而受到影响，和平日里无异。
　　吃饭的时候，杜溪冉打量了她好几眼，忍不住问道：“明霜一事你打算怎么办？”
　　叶楠柠想了一下，回道：“当然是拒绝了，我不可能答应她的。”
　　杜溪冉微不可查地翘了下嘴角，又问道：“她怎么知道你喜欢女人？”
　　“她应该早就知道了。”
　　“什么？”杜溪冉微讶，“她才来几天，就知道了？怎么看出来的？”
　　“可能......相似的人会有雷达吧？”在明霜得知她有喜欢的人，脱口而出就是问喜欢男人还是女人的时候，她就有所察觉了。
　　直女是不会一下想那么远的，胡佳旭那种才是正常反应，到现在都以为她喜欢的是个男生。
　　说话间，叶楠柠手机响了起来，她拿过来一看，微微蹙眉，下意识看向杜溪冉。
　　“谁呀？”杜溪冉随口问道。
　　“明霜。”
　　“哦......”杜溪冉若无其事地喝牛奶，“怎么不接 ？”
　　叶楠柠按了接通，等待对方开口。
　　“喂，小叶，吃饭了吗？我给你带了早餐。”明霜略带笑意的声音从那头传了过来。
　　“不用了，我已经吃了。”叶楠柠冷声拒绝。
　　“这样啊......那我说的便当呢，能不能帮我也顺便带一份呀？我也亲口吃到你做的便当。”明霜说。
　　杜溪冉动作一顿，盯着杯子里的牛奶怔忪了几秒，就听见叶楠柠说：“不带，再见。”
　　电话挂断，叶楠柠抬起头看向杜溪冉，愣了一下，然后指了指自己的嘴唇：“杜总，这里......”
　　杜溪冉疑惑：“干嘛？你不会还要我亲你吧？”
　　“不是。”叶楠柠脸色一红，拿起纸巾主动伸过手，在即将触碰到对方脸颊的时候，又生硬地停了下来。
　　杜溪冉侧目看着她的手，而后掀起眼帘，疑惑地看着她。
　　四目相对，叶楠柠一咬牙，不怕死地碰到她上嘴唇，擦了擦停留在上面的牛奶渍。
　　半晌，待她坐回去之后，杜溪冉才缓缓眨了下眼，张了张嘴，却不知该说什么，局促地低头吃饭。
　　两人到公司时，在停车场又碰上了明霜，杜溪冉脑海里登时闪现四个大字——
　　冤家路窄。
　　“小叶，早上好。”明霜三两步追赶上她们的脚步，与她们一起搭电梯，偏过头看向杜溪冉，“杜总，好巧，又见面了。”
　　杜溪冉皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，随后发现这么冷的天，她居然还是穿的宽领大衣，腰带勾勒出腰线，身形高挑。
　　真是年轻啊。
　　再一看过去，叶楠柠也不遑多让，同样是一件大衣走天下，好巧不巧，两人还是同色系的深棕色大衣，看起来就像是情侣装。
　　她僵硬地挪开视线，瞥见镜子里的自己，裹着臃肿的羽绒服......为什么！她只是穿了件很应景的衣服而已啊，为什么此时却显得像个异类！
　　这两人就是来篡夺她楼花之位的，杜公主很忧伤。
　　公司里有空调，一进办公室，杜溪冉就把笨笨的羽绒服脱掉，里面是衬衫打底加一件水蓝色薄毛衣，简单的穿着在她身上也会加分不少。
　　她端着杯子就出去打水，特地绕了一圈，展示自己羽绒服下的身材，然而并无人在意。
　　老同事们都已经习惯了她的存在，新人们又都在埋头工作，就连叶楠柠也是一扎进工作就很专心的程度，压根没注意到她的动态。
　　白秀了一圈的杜溪冉黯然地往办公室走去，却在路上碰到了前来接水的明霜。
　　明霜夸道：“杜总这件毛衣挺好看的。”
　　“谢谢。”杜溪冉淡淡道。
　　即使听到夸奖，也没能让她开心起来，这不对劲，杜溪冉你现在很不对劲！
　　上午人事部的人来过一趟，给这一批实习生签劳动合同，从今天起，她们就正式转正了。
　　实习生们开心的同时，忍不住组局说要一起吃完饭庆贺一下。
　　燕正浩大方地说要请客，可大家都要加班，于是只能改为定外卖。
　　秉承着有便宜不占王八蛋的原则，胡佳旭也加入了其中，点了好几个菜，顺便给叶楠柠也报了名。
　　这边动静不小，闻讯而来的明霜听说此事，笑问：“能不能让我也加入一个？”
　　燕正浩欣然应允。
　　等叶楠柠得知这个消息的时候，已经晚了，饭菜都已经定好了，这时再退出就太和合时宜了。
　　不过好在这群人对她的态度就是普通同事的态度，见面打招呼，平时并不会多加闲聊的地步，大不了她吃饭的时候跟胡佳旭坐一块就好了。
　　六点钟，燕正浩喊了一声：“朋友们，外卖已经到了，可我走不开，手头这点工作要马上做完交上去，你们谁去帮忙拿一下？”
　　其他人也或多或少都有工作，叶楠柠看了眼电脑，说：“我去吧。”
　　其他人一愣，难以置信地互相看了看，似乎不太敢相信这话是从她嘴里说出来的，毕竟叶楠柠平时看起来并不想她们交流。
　　“行，那就麻烦你了。”燕正浩抱歉地说。
　　“小叶你等几分钟，我马上就好，跟你一起去。”胡佳旭目不转睛地盯着屏幕说。
　　“你继续忙吧，我没事了，我陪她去。”明霜站起来。
　　胡佳旭：“那也行，两个人应该够了。”
　　“走吧，小叶。”明霜喊道。
　　叶楠柠头疼，但也得跟她一起去为大家伙拿外卖。两人等着电梯，遇见了正要和同事一起去吃饭的杜溪冉。
　　杜溪冉目光落在她们身上，打量了一圈，不置一语。
　　电梯到了，几人挤进电梯，叶楠柠垂头思考该如何解释，可人家没问，她突然解释是不是太奇怪了？而且杜总也不一定好奇她为什么跟明霜站在一起。
　　她思考得太过认真，又或者电梯人多，所以没注意身后有人伸出胳膊为她拦住了其他人的肢体接触。
　　杜溪冉看着眼前这一幕，神色晦暗不明，抬起眼睛时，那只手的主人也回头看向她，并冲她笑了一下。
　　看起来像是在挑衅。
　　杜溪冉不悦地撇开视线，竟是连敷衍客套的回应都没有了。
　　到达一楼后，叶楠柠走出电梯，想跟杜溪冉搭个话，可明霜先一步出来：“走吧，别让他们等急了。”
　　叶楠柠点点头，跟着她往外走，半晌，她回头看了一眼，发现杜溪冉也在看着她，心里一喜，刚要露出个笑容，就听见明霜喊了一声：“小心。”
　　因为只顾着看杜溪冉，没注意大门的台阶，她一脚踩空，差点摔倒，幸好明霜眼疾手快地把她扶住了。
　　她惊魂未定地道了声谢，看见杜溪冉和同事们一起走过来。
　　老李笑道：“叶楠柠，走路小心一点，得亏明霜把你抱住了啊。”
　　叶楠柠：......抱？
　　她低头一看，可不是被明霜抱住了吗！
　　叶楠柠下意识看向杜溪冉，却见对方只是淡淡地看了她们一眼，目光在她腰上的手上停留片刻，视若无睹地跟着同事们离开了。
　　叶楠柠退后两步，恼羞成怒地看着明霜，可也知道这事并不怪她，对方只是在帮忙而已。
　　明霜忽然凑近，低声道：“你很在意杜溪冉。”
　　叶楠柠一惊，诧异地看着她，拿不准她说这话的用意，不敢贸然搭腔。
　　明霜别有深意地问：“你只是把她当成上级吗？”
　　“不知道你在说什么，先办正事吧，外卖到了。”叶楠柠转身去找大厦前的外卖小哥。
　　两人提着外卖往回走，明霜踩了踩台阶：“我刚刚可是差一点就跟着你一起摔了。”
　　话题转的太快，叶楠柠懵懵地看着她，再次道谢：“谢谢你。”
　　明霜嫣然一笑：“别口头感谢了，明天给我做份便当吧。”
　　“我说了不......”
　　“好歹也算救了你一条小命吧，万一你要是毁容了岂不是损失惨重？请你帮忙多做一份饭不过分吧？” 明霜说着，忽然双手捧脸，做了个无辜委屈的表情来撒娇卖萌，“求求你了，我想吃嘛。”
　　叶楠柠：“......”撒娇也太可耻了！
　　“拜托拜托~”
　　叶楠柠没眼再看：“好，就明天一顿。”
　　“我开始期待了。”明霜笑了起来。
　　加完班后，时间已经不早了，她回到家休息了一会，思考片刻，去敲对面的房门。
　　杜溪冉打开门，面无表情：“什么事？”
　　叶楠柠小声问：“杜总，你想吃宵夜吗？”
　　“我不饿。”
　　“那喝甜水吗？”
　　“也不渴。”
　　叶楠柠立马蔫了下来，问：“杜总，你今天是不是生气了？”
　　杜溪冉：“我生什么气？我有什么好气的？”
　　“也是......”叶楠柠沉默了半分钟，见对方还一直立在原地，无形中给了她一丝勇气，飞快地解释道，“我知道你压根不关心我和明霜是怎么回事，但我还是想跟你说一下，我们一起下楼是为了去提大家的外卖，她抱我也是因为我差点摔了，她把我拉住而已。”
　　杜溪冉安静地看了她一会，说：“我知道。”
　　“嗯？”
　　杜溪冉拉起她的胳膊，上下打量一圈：“所以，受伤了没有？”
　　叶楠柠摇摇头，眼里又燃起一簇光，猝不及防地抱住了她。
　　杜溪冉双目圆睁，浑身被一股若有若无的香味萦绕着，双手悬在空中，不知如何是好。
　　“这才是抱抱。”叶楠柠羞赧地松开手，怕她生气，不知想到了什么，双手捧着脸颊，无辜地眨眨眼，“求求你，不要生我气~”
　　杜溪冉：“.......”诡计多端的家伙！
　　?
　　作者有话要说：
　　哇，好多评论和营养液，爱了爱了，晚上六点还有一更！
　　感谢在2022-03-11 18:01:34~2022-03-11 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖炒鱼、耶yi、悲伤的故事、CM靇、wslzw、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11076273 50瓶；南淮 35瓶； 木江、杨铭落 30瓶；奈奈生 22瓶； 问君无期、鈳嫒、杜才才c、w 20瓶； 巫铭 14瓶；AAA想不起 12瓶；七i 11瓶； 2281100、是也不是监督检查家、1234、粽子、七月、L1、萝卜棒1号、潯、之一、柠檬蛋糕、Kaedez 10瓶； Chloe 9瓶；冰淇淋很丝滑、47398675、惊蛰恋上谷雨、凤芊翊、易淇迎、虫二、Max、三块二毛一、陽光-白小白 5瓶； 小P、湘玉给你溜肥肠、道长、明月清风 3瓶； 11722524、泰勒丝da法好 2瓶； 667799、siwei、孑、过期小朋友、哈、宋厌、47028551、不白也不黑、等风、太阳在东边降落、难测、沐醴、裴珠泫是我大洮浦、hai咯、我坑我自己゜ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　清晨，杜溪冉站在衣柜前，再次确认了一下温度，和昨天相差无几。
　　她再次拿出羽绒服，余光瞥见旁边的大衣，顿了顿，把大衣拿出来试了试，好看是好看，可终究不敌羽绒服暖和。
　　思考片刻，她还是决定羽绒服，毕竟身体不抗造，为了赚更多的钱，还是得有个健康的身体才行。
　　到对面吃早饭的时候，她有意无意关注了一下叶楠柠的穿着：“这么冷的天，你穿个大衣不冷吗？”
　　“不冷啊。”叶楠柠说道，她比较抗寒，比起冬天，她更怕夏天毒辣的太阳。
　　“怎么会不冷，小心感冒了，去换件衣服。”杜溪冉叮嘱道。
　　叶楠柠本不想换的，可是......杜总在关心她诶！
　　“我去换。”她放下筷子就去卧室里换衣服，两分钟后，换了另一件大衣出来。
　　杜溪冉：“......就没有羽绒服棉袄之类的吗？”
　　“好像有一件。”叶楠柠回想道，不确定地问，“你是希望我穿羽绒？”
　　杜溪冉淡定喝水：“更保暖。”
　　“行。”叶楠柠二话不说就去换了件白色羽绒服，兜帽边还有一圈软乎乎的毛，衬得她皮肤更是白皙娇嫩，还添了一丝温暖的气息。
　　“不错，好看。”杜溪冉终于满意了。
　　叶楠柠笑得眼睛都要眯了起来。
　　杜溪冉也笑，笑她现在像个傻子，以前怎么没发现这丫头有时候也会这么傻？
　　吃完饭，杜溪冉帮着一起收拾完厨房，一起出门，却发现叶楠柠提的便当盒多了一个，奇道：“你今天做了很多菜吗？”
　　“嗯，多做了一份，给明霜的，就今天这一次。”叶楠柠无奈地说完，忙加脚步去拦电梯，“杜总，快点。”
　　杜溪冉大步流星地走进去，瞥了一眼她手里的食盒，心道你昨天早上才拒绝给明霜带便当，今天就打脸，当真是女人的嘴，骗人的鬼。
　　一路上叶楠柠想找杜溪冉聊天，却发现她一直在闭目养神，不确定是不是真的睡着了，但也不敢贸然去打扰。
　　到公司后，两人一前一后往工位那边走去。
　　老李的组都坐在最外层的一排，桌子对面则是胡佳旭所在的组。
　　叶楠柠则在第二排位子上，和胡佳旭是同样的朝向。所以经常会经过第一排，以往都是胡佳旭见到了，就会跟她打个招呼。
　　但今天胡佳旭还没到，倒是明霜一大早就坐在了位子上，脱掉外套后，里面是一条连体紧身裙，身材姣好，肩上披着一条披肩，见到叶楠柠后，风情万种地挥了挥手，然后拿起桌上的牛奶递到她面前：“买多了，这个给你。”
　　叶楠柠正要拒绝，对方却已经递到了手上：“放心，胡佳旭也有呢。”
　　叶楠柠往胡佳旭座位上瞅了一眼，果然放着一瓶牛奶，她便道了声谢，然后把便当给她。
　　明霜笑得不怀好意，压低声音道：“要是胡佳旭看到便当，估计得气死，我有点期待她中午会露出什么表情了。”
　　叶楠柠想了想胡佳旭的反应，也忍俊不禁。
　　两人低声交谈还偷笑的样子实在有些令人瞩目，杜溪冉面无表情地扫了她们，大步回到办公室，“咚”地一声，将包扔在桌上。
　　“杜总，你咋了？”刚跟着她进来的许欢被这动静吓了一跳。
　　杜溪冉回过头：“没事。”
　　“没事你扔包干啥呀？”许欢好奇地走进来，将手里的资料放在桌上，“这是你要的东西，都放这了啊。”
　　“嗯。”杜溪冉落座，揉了揉眉心，见许欢还没离开，问道，“还有什么事？”
　　“这话该我问你吧，不是你一大早给我发消息，让我来办公室找你的吗？”许欢讶然，见她眉头紧锁，不由关心道，“杜你是不是哪里不舒服？”
　　“我穿这么多，健康得很。”杜溪冉没好气道。
　　许欢：“我看你是有点上火。”
　　“......”
　　杜溪冉不想再在这问题上面浪费时间，把任务交代下去后，办公室又只有她一个人了。
　　工作了一会，她放松一下肩颈，端起杯子喝水，不经意间往大厅办公区望过去，就注意到叶楠柠认真工作的身影。
　　不能说是特别关注，只是叶楠柠太鹤立鸡群了，容貌身材都无可挑剔，认真的人最是好看，而认真的美人那就是更好看了。
　　难怪明霜刚进公司没几天，就看上叶楠柠了呢，这谁看了不迷糊？
　　就在她欣赏美人的时候，美人忽然动了，眼睛还盯着屏幕，手却顺手拿起桌上的牛奶喝了起来。
　　“......”
　　杜溪冉低头看了眼自己的白开水，顿时觉得索然无味。
　　破牛奶，有那么好喝？
　　中午，叶楠柠和明霜果然在胡佳旭脸上看见了崩溃的表情。
　　“啊啊啊啊！小叶！”胡佳旭难以置信地抱着头，“你为什么给她做便当？我求了你那么久！呜呜呜呜你是不是有了新欢，就忘了旧人？难道三个人的电影我就注定要没有姓名吗？”
　　叶楠柠笑了笑，正欲解释，明霜却抢了她的话头，淡定地说：“这顿饭，我花了五百买下的。”
　　“。”
　　胡佳旭嘴巴合了又张，张了又合，最后所有的不解与哀怨都化解成了钦佩与躺平：“好的，那没事了。”
　　叶楠柠抿嘴忍笑，明霜冲她抛了个得意的眼神。
　　“我发现新来的明霜和叶楠柠关系挺好啊。”茶水间里走进来一个实习生，往她的伙伴桌上走过去坐下，“刚刚都听到胡佳旭说叶楠柠有了新欢就忘了旧爱呢，哈哈哈哈。”
　　声音不小，传到了杜溪冉这一桌。
　　杜溪冉和同事坐在一起吃饭，即使想屏蔽，可就这么点空间，想屏蔽都屏蔽不了。
　　“我也发现了，这两人好奇怪，明明对其他人都挺冷漠的，但是却意外的成了好朋友。”另一人说道。
　　“可不是，难道这就是所谓的磁场吗？”
　　“会不会是美女只跟美女做朋友？”
　　“可是胡佳旭跟她们也处得挺好啊。”
　　“哦你在说胡佳旭不好看！”
　　“我没有，她也好看，只是比起那两位就逊色了嘛。”
　　“说真的，那两位有点好嗑是怎么回事？我的cp魂又熊熊燃烧了！”
　　“老杜，你怎么不吃了？在想什么呢？”老同事见她咬着筷子不说话，眼神发狠，莫名被吓到，“咋的了，又是哪个傻逼客户惹你了？”
　　“没事。”杜溪冉微笑道。
　　同事：“你可别笑了，怪瘆得慌。”
　　“......”
　　杜溪冉吃完饭，去了趟厕所，谁知刚走进隔间，就听到了明霜和叶楠柠对话的声音，她立即趴在门上偷听。
　　“牛奶喝完了吗？”明霜问道。
　　叶楠柠：“嗯。”
　　“好喝吗？”
　　“嗯。”
　　“我那里还有，等会再给你拿两瓶。”
　　“不用了。”
　　“你可以付钱买，原价卖给你。”
　　叶楠柠挣扎了几秒：“那我买两瓶。”
　　“没问题。”明霜打了个响指，笑着说，“那等会记得来拿。”
　　“嗯。”
　　两人的脚步声渐行渐远，杜溪冉才退后一步，意识到自己刚刚居然在偷听......救命，她这是在做什么！
　　上完厕所后，她回到办公室，在门口徘徊，伸伸胳膊动动腿，假意在饭后消化，实则是在关注叶楠柠的动静。
　　没一会，她就看见叶楠柠去明霜那拿牛奶，明霜亮出二维码，叶楠柠扫了之后，发现是加好友的二维码。
　　“都认识这么久了，连个好友都不是，有点说不过去吧？”明霜笑道。
　　叶楠柠只好发送好友申请，通过后就把钱转过去了。
　　见到此景，杜溪冉不屑地哼了哼，这小手段玩得也太娴熟了，不是海王就是渣女！
　　下午，杜溪冉得了空，走到工位旁吩咐道：“叶楠柠，给大家点个下午茶。”
　　众人：“啊？”
　　杜溪冉：“啊什么啊？”
　　众人：“哦......”
　　许欢替大家问出心里话：“是又成单了吗？还是有啥好事？”
　　杜溪冉睨她一眼：“没好事就不能请客了？”
　　许欢弱弱道：“不是，你这一脸煞气的，突然说要请客，我只会觉得你是要暗害我们？”
　　其他人纷纷点头表示赞同。
　　杜溪冉脸色稍缓：“快给我点，想吃什么随便点。”
　　许欢：“我想吃照照家的！”
　　照照家是新晋网红甜品店，蛋糕点心造型做得十分精致，但价格却高出市场价好几倍，再搭上饮料，一个人没有好几百是下不来的。
　　杜溪冉恶魔低语：“你敢。”
　　许欢：“......”
　　叶楠柠偷偷笑了一下，还是按照原来的习惯，给大家点好了下午茶。
　　半小时后，她拿到下午茶，照例先给大家分派完，然后把杜溪冉的一份送到办公室去。
　　“杜总，你的咖啡和马卡龙到了。”
　　“放那吧。”杜溪冉说完，认真地看向她，“咖啡你喝了吗？”
　　叶楠柠说：“我给自己点的奶茶。”
　　杜溪冉一顿，又问：“那奶茶你喝了吗？”
　　“喝了一口。”
　　“好喝吗？甜吗？”
　　“好喝，甜。”叶楠柠不明白她为何突然问这个，猜测道，“你要给店家评价？”
　　“不是，我就随口问问。”杜溪冉骄矜地端起咖啡，“跟你早上的牛奶相比，哪个甜一些？”
　　叶楠柠诚实道：“那自然是奶茶甜。”
　　杜溪冉眼尾一扬，心情不错地扫了她一眼。
　　“那牛奶虽然贵，但是是纯的，绝对没有奶茶里的糖精多。”叶楠柠说。
　　杜溪冉嘴角抽了抽：“那个牛奶还很贵？”
　　“进口的。”
　　“......”杜溪冉默默地放下咖啡，“哦。”
　　不知想到了什么，叶楠柠殷切地看着她：“谢谢杜总的奶茶，我也有东西要给你。”
　　“哦？什么？”杜溪冉好奇地看着她。
　　“你等一下。”叶楠柠转身离开办公室。
　　杜溪冉手指快速点了点桌面，开始猜测对方会给自己送什么东西，袜子手套的话，现在这个季节倒是用得上，虽然不可能在公司用，但是在家里还是派得上用场的。
　　如果是包啊手表这种贵重的礼物的话，她又应该回什么好呢？难道还是同类型买回去吗？
　　哦送礼回礼可真是门大学问。
　　思索间，叶楠柠去而复返，往她桌上搁了瓶牛奶：“杜总，这个给你，挺好喝的。”
　　杜溪冉脸色一僵，看着那瓶全是外文标签的牛奶，冷若冰霜地说：“我不要。”
　　“为什么？”叶楠柠倾情推荐，“这款真的不错，一般超市都没有的，得要......”
　　“不靠谱。”
　　“啊？”
　　“进口的不靠谱，我就喜欢国产奶，拿走拿走，我看见它就反胃。”
　　叶楠柠：“？”
　　?
　　作者有话要说：
　　小叶：杜总不爱喝进口奶，那她爱喝什么？
　　杜溪冉：醋。
　　小叶：？
　　感谢在2022-03-11 23:59:33~2022-03-12 17:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陽光 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：等离子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿又、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪风的鱼 55瓶；阿又 50瓶；Oignon 40瓶； 其实 33瓶；努力温柔勇敢善良上进 30瓶； 盒盒盒盒盒 28瓶；巫咯咯奇传的书啃着趴、中二月 20瓶；. 17瓶； 起今 13瓶；爆炸番茄、等离子 10瓶； 迟暮、风芮曈 6瓶；45638363、瑾、1900、龙千忆、陽光、evenz、DLZ 5瓶； 小P 3瓶；抱着阿团睡觉、橘汁补充中……、晚上的晨曦、沈安南 2瓶； 温言、魅语?、太阳在东边降落、seven?、siwei、uglazy、镜夜思、没人能拒绝李宁玉、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　叶楠柠拿着牛奶回去了，确切来说，是被杜溪冉赶出去的。
　　她低头看了一眼牛奶，确实挺好喝的，可惜杜总不爱，那她的确不应该再三安利，这不是存心添堵吗？
　　她懊丧地叹了口气，回到工位上继续工作，顺便把牛奶递给旁边的许欢。
　　“给我的？谢啦。 ”许欢不客气地接了过来，放在电脑旁，还是先继续喝刚到的奶茶，顺便跟她沟通了一下工作上的事情，然后往明霜的方向看了一眼，小声问道，“你跟明霜挺熟的，你觉得她工作怎么样？”
　　叶楠柠：“我们......没有很熟吧。”
　　“这还不熟，她就跟你和胡佳旭话多一点。”许欢说道，“你就跟我透露一下下，她平时工作咋样？”
　　这也不怪许欢好奇，许欢已经干了两年多的助理，想要快一点升上去，可是现在又来了个竞争力很强的对手，在她们这个级别的，升职不一定是按照年限来，万一人家比自己还先升职，那真是太没有面子了。
　　叶楠柠想了想，说：“我对她工作没啥了解，没有关注过。”
　　许欢半信半疑地看了她一眼。
　　“是真的，我们几乎不聊公事。”叶楠柠真诚道，“但是我知道你的，你工作很认真，又有经验和实力，不比她差。”
　　“真的？”许欢显然被这几句话取悦到了，笑得见牙不见眼，“还是小叶你好，等我升职了，一定请你吃顿好的！”
　　“好。”叶楠柠点点头。
　　晚上杜溪冉不用加班，她拎着包从下属们的工位经过，一眼就瞥见了坐在边上的许欢桌上的那瓶牛奶，脚步一转，走到许欢旁边问：“任务完成得怎么样了？”
　　“正在弄呢，明天早上一定能给你。”许欢说。
　　杜溪冉看了眼叶楠柠的工位，空无一人，应当是去吃饭或者洗手间了，她状似无意地拿起牛奶瞧了瞧：“这是哪来的？”
　　“哦，小叶给我的，我还没喝呢，你要不要？”
　　许欢本是客套地问一下，料想她也不会贪图这一盒牛奶，可谁知杜溪冉居然还真要拿走：“行，那我要了。”
　　许欢：“......？”
　　等叶楠柠吃完饭回到位子上的时候，就接收到了许欢的控诉：“小叶我对不住你啊，你给我的爱心牛奶，被杜公主给截胡了呀，我只是随口那么一问，她就给缴获了呜呜呜。”
　　叶楠柠诧异：“杜总把牛奶拿走了？”
　　“是啊。”许欢欲哭无泪。
　　叶楠柠思忖片刻，怀疑杜总一开始的拒绝是因为傲娇，而后面拿走许欢的牛奶才是她傲娇之后暴露的本性，说到底，还是喜欢喝的吧！
　　但当务之急，是得给许欢补一个，她说：“你等等，我再去给你拿一盒。”
　　许欢一顿：“啊？还有啊？”
　　“嗯。”叶楠柠起身，走到明霜身后，伸出手指，缓缓戳了一下明霜的肩膀。
　　明霜转过头，见到是她，登时摆出个笑脸：“有事？”
　　“牛奶，我再跟你买一......三盒吧。”叶楠柠低声道。
　　明霜拉开抽屉，里面整整齐齐摆着十几盒：“这些，全都免费给你。”
　　叶楠柠：“使不得。”
　　“使得，等价交换吧，明天你再帮我做个便当如何？”明霜把洗干净的便当盒交给她，“今天的很好吃，好想明天也能吃到这么好吃的东西。”
　　叶楠柠神色纠结，见她突然捧着脸颊，似乎又要撒娇，连忙环顾一圈，怕引起别人注意，又想着反正做了一次，再做一次也不是不行，她忙道：“行行。”
　　明霜笑着帮她一起把牛奶搬到她座位上，把许欢等人都看呆了。
　　叶楠柠给其他几位同事一人发了一瓶，剩下的都放进抽屉里，这些都是留给杜溪冉的。
　　第二天早上，杜溪冉又看见叶楠柠准备了三份便当，眉心微蹙：“又是给明霜准备的？”
　　“嗯，今天是最后一次了。”叶楠柠说。
　　杜溪冉眼神淡淡，心道：呵，你昨天也这么说的！
　　到公司后，叶楠柠把便当交给明霜，然后从抽屉里拿出一盒牛奶，跑到杜溪冉的办公室，发现人不在，就把牛奶放下了，心想还有好几瓶呢，可以分好几次来见杜总了嘿嘿。
　　杜溪冉从茶水间回到办公室，刚放下保温杯，就注意到桌上多出来的一瓶牛奶，她神色恹恹地拿起来，喝又不想喝，也不想给别人，于是塞进抽屉里，让它去发霉发臭！
　　吃中饭的时候，杜溪冉去热饭，正巧碰见了明霜正在加热。
　　两人互相看了一眼，同时错开视线，仿佛跟陌生人一样。
　　杜溪冉心说叶楠柠不在场，你就不伪装成好人了？
　　这时，叶楠柠也端着饭盒走了进来。
　　面前的明霜果然露出一个温和的笑容，还顺便跟她打了个招呼：“小叶快来，杜总好巧啊。”
　　杜溪冉：呵呵呵呵。
　　叶楠柠走到她们身旁，内心喜悦地看向杜溪冉，杜溪冉也回之一笑：“来啦。”
　　叶楠柠：“嗯！”
　　再转回头时，杜溪冉又恢复了面瘫脸，恰巧被明霜注意到，捂嘴掩笑了一下。
　　杜溪冉：“......”
　　吃饭的时候，叶楠柠还是回到自己位子上和胡佳旭一起吃饭，毕竟茶水间人多，说不准就有人要来跟自己聊天，她可不想应对这种场面，能尽量避开就避开。
　　杜溪冉在茶水间刚找了个空位，明霜就在她对面坐下了，也不知是有意还是无意的，她也不可能出声赶人。
　　两人打开饭盒，里面的饭菜如出一辙，两人表情却不一样。
　　杜溪冉漠然视之，明霜却满脸是笑：“杜总，你觉得小叶做的便当怎么样？”
　　“嗯，好吃。”话是这么说，可杜溪冉今天这顿饭却吃得索然无味，完全没有平日里那种口舌生津的感觉。
　　“我也觉得好好吃，要是能一直吃到小叶做的便当就好了。”明霜笑道。
　　杜溪冉不答。
　　明霜吃了几口，观察着她的神色，小声问道：“杜总，你知不知道小叶有喜欢的人？”
　　杜溪冉一愣，抬起眼睛看着她：“怎么？”
　　“你认识那个人吗？你能跟我说说，她是个什么样的人吗？”明霜说，“我真是太好奇了，小叶究竟会喜欢上什么样的人呢？”
　　杜溪冉下巴微扬：“你自己去问她，这些事我不方便跟你透露。”
　　“这么说你就是认识那个人了。”明霜道。
　　杜溪冉哑然。
　　明霜沉吟片刻，侧面打听：“那你就告诉我，那个人漂亮吗？”
　　杜溪冉眉心挑了挑，正直道：“漂亮。”
　　“有钱吗？”
　　“还行。”
　　“高吗？”
　　“嗯。”
　　“胸大吗？”
　　“咳、咳咳......”杜溪冉飞快捂住嘴，缓了缓，才郁闷地看着她，“这也能问？”
　　“当然。”明霜笑了起来，一只手挡在嘴边，八卦地说，“身材好可是非常吸引人呢，你说是吧。”
　　杜溪冉不想再跟她沟通身材的事，也不欲被动，反问道：“那你呢，你喜欢她什么？”
　　明霜开始掰手指头：“长得漂亮，身材好，外表高冷禁欲，戳我性/癖了。”
　　杜溪冉：“......你说话一向这么直白吗？”
　　明霜耸耸肩：“我一向直来直往的，喜欢什么我就说，不喜欢了也会很快放手。”
　　杜溪冉问：“你就是喜欢她这些外在吗？”
　　“光是外在就足够令人心动了好吗？”明霜夹起饭盒里的牛肉粒，缓缓送入嘴里，暧昧地笑了笑，“何况，她内在也挺不错的，更是激起我想要她的欲/望了。”
　　杜溪冉：“......”
　　这个人，居然在她面前堂而皇之地聊这些！
　　杜溪冉：“即使她都有喜欢的人了，你也还要去追求她吗？”
　　明霜无所谓道：“这有错吗？她喜欢那个人，跟我喜欢她有关系吗？如果说她们确定关系了，OK那我绝对不会纠缠，可关键在于，那个人不喜欢她啊。”
　　“你怎么就知道不喜......”杜溪冉说着说着，声音就弱了下来。
　　明霜嘴角勾了勾：“如果喜欢，为什么小叶还是单身，既然单身，那大家都是公平的。”
　　杜溪冉知道她说的都是对的，她也一直希望有比她更好的人出现，让叶楠柠来选择。 可是真当人出现之后，心里又莫名产生了一种不平的郁气，就好像有人要来跟她抢东西一样，即使这件东西还并不是她的。
　　明霜：“杜总，你相信我吗？”
　　杜溪冉：“我相信你妈干什么？”
　　“......”
　　明霜笑出了声：“我是说相信我，一个月之内，我就能把小叶追到手。”
　　杜溪冉：“你这么自信？”
　　“当然。”明霜自信地笑，“只要她那个喜欢的人继续保持下去，我的胜算几乎是99%。”
　　杜溪冉冷哼一声，但心里却觉得她说的是对的，她长得漂亮家世又好，又懂得讨女人欢心，才几天而已就已经让叶楠柠为她做两天的便当了。
　　明霜眼神闪烁了一下，忽而问一句：“杜总，你现在好像很不开心哦，是为什么呢？”
　　“我高兴得很呢。”杜溪冉皮笑肉不笑地说。
　　明霜低头笑了一下，道：“你对我好像很有敌意，为什么？我和你在工作上没有什么纠纷吧？”
　　“哪里对你有敌意了？”杜溪冉追问道。
　　“感觉，我的第六感可是很准的。”明霜凑过去一点，压低声音说，“进公司后我的第六感告诉了我两件事，一件是叶楠柠，另一件......你猜是什么？”
　　“我吃饱了撑得么，去猜你这些事？对不起，我对你的情感问题一点也不感兴趣。我吃饱了，你慢用。” 杜溪冉拿起饭盒就往外走，徒留明霜坐在原地，目送她离开，视线在杜溪冉和叶楠柠之间来回打量，兴趣盎然地继续吃饭。
　　下午，许欢来汇报工作的时候，发现杜溪冉一副心事不宁的样子，询问道：“杜总，你咋了？你这两天很不对劲啊。”
　　杜溪冉回过神：“有吗？”
　　“有啊，好像有心思。”许欢说道，“出什么事了？”
　　杜溪冉想了想，招招手。
　　许欢八卦地把耳朵凑过去，然后听见她问：“你觉得明霜这人怎么样？”
　　许欢讳莫如深地看了一眼，小声说：“我拿你当自己人才说的，我不是很喜欢她，看起来好拽的，一点都不好接近，我还不稀得搭理她呢。”
　　“是吧！”杜溪冉仿佛找到了盟友，“我也觉得她花花肠子一大堆。”
　　“对对，那眼睛总是四处瞟，老是往我们组这边看，一看心里就没憋着好屁。”
　　许欢越说越激动，直接握住了她的手，跟竹筒倒豆子似的说个不停。
　　“杜总，那个PPT......”叶楠柠推开门就看到这一幕，许欢和杜溪冉双手交握，脸上都闪现着激动的神情，谈话的声音还压得极低。
　　叶楠柠呆站在门口，眼里的光彩迅速灰败下去，紧紧盯着两人的手。
　　杜溪冉低头一看，本来没觉得有什么，可被她这眼神盯着，莫名有种被捉.奸的既视感，她抽回自己的手，佯装淡定地跟许欢说：“忙完了你就回去吧。”
　　“好咧。”
　　许欢离开后，杜溪冉心虚地咳嗽了两声：“PPT做好了？”
　　“嗯，已经发给你了，我就是来问问还有没有什么要修改的。”叶楠柠说。
　　“哦，我看看......”杜溪冉握住鼠标，刚打开PPT，眼前就笼下一道阴影。
　　她抬起头看向叶楠柠，叶楠柠委屈巴巴地看着她：“你跟欢姐牵手了。”
　　杜溪冉：“那不是牵手，只是握手而已。”
　　“有区别吗？”
　　“......”杜溪冉试图解释，“那只是朋友间的握手，又没有别多的感情，你不要多想。”
　　叶楠柠：“那你对我也没有多余的感情，我可以握你的手吗？”
　　杜溪冉：“......”还能这样？
　　杜溪冉觉得好笑，却见叶楠柠眼睛一垂，看不清眼底的情绪，声音里透着一股生无可恋的意味：“我知道了，杜总你不仅不喜欢我，连朋友都不想当了，握个手都不可以......”
　　杜溪冉深吸一口气，主动伸出手：“握握握，快握。”
　　叶楠柠的手贴上来的时候，她甚至感受到了些微的颤抖，心里一跳，担心这家伙会郁闷到哭，于是脑袋前倾一点，观察着对方的神色。
　　下一刻，叶楠柠就抬起眼，注视着她：“杜总，我好喜欢你呀，嘻嘻！”
　　杜溪冉：“...........”
　　看呀，这家伙笑得多开心！
　　?
　　作者有话要说：
　　Suprise！今晚还有一更，我太强了！
　　感谢在2022-03-12 17:49:16~2022-03-13 10:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56773672、爆炸番茄、CBY、阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57471974、杨口水 20瓶；缺月挂疏桐、32691512 10瓶； 沈思怡 7瓶；雨霁林晴 6瓶；L. 5瓶； 16759687 4瓶；小P 2瓶；宋厌、36072435、667799、语文老师激吹、晚上的晨曦、树树树树、11722524 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　转眼便来到了周末，距离过年也只有不到十天的时间了，下周周末再补一天班，就可以正式放假了。
　　而学校已经在这周放假，杜溪冉老早就给杜河若买好机票，让她提前回去过年。
　　本来杜溪冉是打算送她回去再赶回来上班的，但杜河若却坚持要自己一个人回去，她说：“我都已经十八岁了，一个人回家没问题的，你就放心吧。你这来来回回的跑，多累啊，还不如好好休息一下，然后赚笔大钱带回来过年呢。”
　　杜溪冉笑着在机场和她送别，然后和一旁的叶楠柠说：“我怎么觉得她好像真的长大了。”
　　叶楠柠点点头，她一大早也跟着一起来送杜河若，还给小家伙布置了补习的作业，以及送了一套新衣服。
　　“她很懂事的。”
　　“你是不知道以前，回回放假都要我送她回去，还以各种理由威胁我给她买这买那的，现在这样反而弄得我有些不习惯了。”杜溪冉笑着叹了口气。
　　两人坐上车，叶楠柠忽然问道：“那杜总以前是什么样子的？”
　　“我啊？”杜溪冉想了想，“不告诉你，说说你吧，你以前是怎么样的？”
　　叶楠柠说：“不怎么样。”
　　“怎么会？”杜溪冉想起吴宇虹说过的，叶楠柠在高中时就已经在校外租公寓了，感慨道，“你是我见最独立的女生。”
　　叶楠柠：“有时候，独立也不是一件好事。”
　　杜溪冉敏锐地察觉出她语气里的落寞，料想和她的家时有关，思考片刻，她认真道：“可是，很有魅力啊。”
　　叶楠柠扭头看她：“真的吗？”
　　“对呀，叶楠柠，你是一个很有魅力的女人。”
　　叶楠柠嘴角微微翘了翘，似抱怨似撒娇道：“有魅力你也不喜欢我，我要这魅力有何用？”
　　杜溪冉望着她的侧脸，目光在她玉雕般的五官上流连一阵，会心一笑：“未必。”
　　叶楠柠眼里登时燃起一簇火苗，正欲说话，就被一道铃声打断了。
　　蓝牙屏幕上显示着胡佳旭的名字，叶楠柠点了接通后，继续看着道路行驶。
　　胡佳旭的声音在车里响了起来：“小叶，在干啥呢！”
　　叶楠柠回道：“有事吗？”
　　“有啊，今天是我生日，想请你和朋友们吃饭，你来吗？”胡佳旭说。
　　叶楠柠马上道：“可是我没有给你准备礼物。”
　　“我就是不想收你们的礼物，才没有提前通知的，怎么样，来不来？”胡佳旭笑问。
　　“来。”叶楠柠应下。
　　“好，我把地址发给你。”
　　“好。”
　　杜溪冉并不惊讶她会如此果断答应，即使表面高冷且不愿意与人打交道，可并不代表叶楠柠内心是不想交朋友的。
　　而胡佳旭，显然是她认为值得结交的好友，那生日会自然当然得去参加了。
　　只是在电话挂断前，杜溪冉听见电话那头响起了明霜的声音：“怎么样，她来吗？”
　　然后就是嘟的一声，电话彻底挂掉了。
　　杜溪冉下意识看向叶楠柠：“不止是你去？”
　　叶楠柠也听到了明霜的声音，说：“应该吧，她性格开朗，认识很多朋友，说不准还有燕正浩他们。”
　　“那你也想去吗？”杜溪冉追问道。
　　“去啊，如果只是单纯的聚会吃饭我就不去了，但今天是她生日嘛。”叶楠柠说。
　　杜溪冉看她的眼神变了又变，随后笑意盈盈道：“你真是不断刷新我对你的认识。”
　　“什么？”
　　“即使是面对你不擅长甚至讨厌的事，也会为了朋友去一趟，叶楠柠，我真是越来越喜......欣赏你了。”
　　叶楠柠迅速道：“你刚刚是不是想说喜欢！”
　　“你听错了。”
　　“......好叭。”
　　杜溪冉目视前方，自己也搞不清楚刚刚是顺口还是潜意识的话语。
　　但不可否认的是，她确实越来越喜欢叶楠柠了，无论是出于朋友的身份，还是......被追求者的身份。
　　经过商场时，叶楠柠停了下来，征求杜溪冉的意见：“杜总，你急着回去吗？”
　　“你要去买礼物？”杜溪冉询问道。
　　叶楠柠点了下头，虽然胡佳旭说是不要她送礼物，但毕竟生日，她还是想给朋友送点什么。
　　“那一起去看看吧，反正我回去也没什么事。”杜溪冉陪着她转了一圈，经过首饰专柜的时候，建议道，“我好像没见她戴项链手链，要不要送点这个？”
　　“好。”叶楠柠一向听劝，尤其是杜溪冉的劝。
　　杜溪冉在四处转了转，被一条项链吸引住了目光，吊坠是一片叶子，刚喊了一声叶楠柠，随即想到这个拿去送给胡佳旭似乎不太合适。
　　叶楠柠走过来：“怎么了？”
　　“没什么，你选好了吗？”杜溪冉恋恋不舍地收回目光，在心中记下这一款，打算等叶楠柠生日的时候就送她这个。
　　“嗯，选好了。”叶楠柠指着手链的柜台说，“她喜欢花，那款手链上好多花花。”
　　杜溪冉忍俊不禁，莫名觉得她一本正经说叠词的时候，有种说不出来的可爱。
　　走出商场后，杜溪冉说：“你去找她们吧，我自己打车回去。”
　　“不行，我送你回去，现在离午饭还早。”叶楠柠坚持要送她回去，杜溪冉无法，只能继续搭车回去。
　　下车后，叶楠柠叫住她，恳求道：“杜总，我能不能借一下你的车，我怕我的开过去太显眼了......”
　　“行，开去吧。”杜溪冉大方道。
　　“谢谢杜总，为了感谢你，我决定送你个小礼物。”叶楠柠说着，从包里掏出一个盒子，从窗外伸出去递给她，“不许扔掉。”
　　杜溪冉疑惑地接过来，发现盒子正是刚才那家店的logs，奇道：“这不是给胡佳旭的吗？”
　　“她的还在我这呢，这个是送你的。”叶楠柠浅浅一笑，“你也要有礼物。”
　　杜溪冉还想再说什么，对方就生怕她会还回去似的，立马开着车扬长而去。
　　她打开盒子一看，一面躺着一条项链，吊坠正是那片叶子。
　　片刻，杜溪冉轻声笑了出来。
　　回到家没多久，肚子就饿了，她孤独地点了个外卖，孤独地用完餐，孤独地睡了个午觉，孤独地吃晚饭。
　　......明明和以前的日子没什么区别，怎么就突然感觉今天格外地孤独呢？
　　正百无聊赖之际，章觅双一个电话打来，约她去小酌两杯。
　　还是常去的那个清吧，她在吧台找到了章觅双。两人有一阵子没见了，章觅双一直在忙着房子的事，现在终于闲下来，控诉道：“你这家伙，我不找你，你就不来主动找我一下啊？”
　　“我不是怕你忙嘛。”杜溪冉心虚地解释，实际上是因为周末太充实了，自从叶楠柠住到对门后，周末再加上个杜河若，已经非常热闹了。
　　章觅双勉强接受了她的解释，往她身后看了看：“小叶呢，怎么没一起叫过来？”
　　“她去参加朋友的生日会了。”
　　“哦，那挺好的，她还挺招人喜欢的。”章觅双说。
　　杜溪冉点了下头。
　　两人有一茬没一茬地闲聊起来，两人以前都是一起回老家过年，而今年却不能一起离开，因为章觅双今年要去邱野家里见家长。
　　“哟，这是要谈婚论嫁了？”杜溪冉问。
　　“谈了这么久了，也是该稳定下来了。”章觅双晃晃杯子，“不出意外的话，可能明年国庆就办婚礼了，怎么样，准伴娘有没有打算带个对象一起参加啊？”
　　杜溪冉无奈地笑了笑：“谈恋爱哪有这么容易。”
　　章觅双不屑道：“有什么难的？我和邱野，我俩认识到交往，就花了三天时间而已。”
　　她们从小一起长大，两人的恋爱观却完全不一样。章觅双是开明外放的，从小到大恋爱没少谈，几乎都是先看脸，合眼缘的话就先处着，慢慢了解，但又不至于恋爱脑，在没确定人品前是不会轻易付出什么。
　　爱情来得快，去得也快，但她总是会充满激情地继续下一段恋爱，相信总能遇到合适的，然后她就认识了邱野。
　　不知不觉，两人在一起竟五年多了，现在才见家长，足见章觅双在踏入婚姻前还是比较谨慎。
　　相较起来，杜溪冉就是从一开始就十分谨慎的保守派了，她不想浪费时间去试错，成本太大。
　　她又习惯了独立，在不断成长的过程中眼界是会不断开阔的，所以恋爱对她来说只是可有可无的东西，她讨厌将心思花在争吵与猜忌之中，更不想去花时间猜测另一个人心里的细枝末节的想法。
　　她从不会主动，对待每一个追求者的态度都是先拒绝再冷处理，过不了多久，这些人就会马上去选择新的目标，而她也早已习惯人性的冷漠，也并不能指责这种行为有何错，人都是趋利避害的，心里都有一杆名叫利益的称，没道理在她身上花那么多时间精力和金钱。
　　“那是你运气好，邱野这种好男人都让你碰上了，认识几天交往也没什么。”杜溪冉回道。
　　“你也可以的，你就是太拘着了。”章觅双说，“有时候想法太多，未必是好事。”
　　杜溪冉笑说：“我是怕选错了，日后会后悔。”
　　章觅一手搭在她肩上，另一只手端着杯子和她碰了一杯：“你总考虑以后，那当下呢？你从来没享受过当下爱情带给你的快乐。”
　　杜溪冉晃了晃杯子，目光放空：“当下的.....快乐？怎么样的快乐才叫快乐？”
　　章觅双眨了眨眼，凑到她耳边开了两句黄/腔。
　　杜溪冉翻了个白眼，把她推开：“滚远点，龌龊。”
　　“看吧，这就是你不懂的成年人的快乐！”章觅双哈哈大笑。
　　杜溪冉懒得理她，回了几个微信上的消息，顺手点开朋友圈，往下一划，就注意到了胡佳旭发的动态。
　　说起来，她都忘了胡佳旭是什么时候加她的了，一直是好友，但从来没在微信上聊过。
　　胡佳旭发了九张图，全是伙伴们吃喝玩乐的照片。
　　她几乎一眼就从这些照片里发现了叶楠柠的身影，皮肤太白而在人群中异常突出。 叶楠柠就乖巧地站在坐在人群后方，微笑地看着镜头，就足以惊艳整张照片。
　　叶楠柠只出现在三张照片里，一张就是大合照，还有一张胡佳旭和她的合照，还有一张......是胡佳旭的自拍，但应该为了偷拍后面的两人，她伸出一只手，托着后面背对她而坐的两个人。
　　那两人正是叶楠柠和明霜，靠得很近，在共同看一个手机，脑袋都要凑到一起了。
　　杜溪冉面沉如水，把手机熄屏，烦躁地喝了口酒。
　　她突然想到叶楠柠能坚持多久？
　　在她的预想里，叶楠柠应该和其他人差不多，要不了多久就会放弃了，而现在又出现了明霜，说不定还会提前。
　　而她，还做像之前一样做到无动于衷吗？
　　“你怎么了？怎么突然喝这么猛？”章觅双见她一杯一杯往下灌，皱起眉头，“你应该知道这酒很贵吧？今晚你买单。”
　　杜溪冉不置一词，甚至又开了一瓶。
　　章觅双按住她的手，忧心忡忡地问：“你到底怎么了？是不是又遇到傻逼客户还是奇葩同事了？”
　　杜溪冉摇摇头，端起杯子将里面最后的酒一饮而尽，然后“咚”地一声放在桌上。
　　她抬起眼睛，缓缓露出个无助的笑：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”章觅双从未见过她露出过这样的神色，每次喝酒不是吐槽工作就是小酌放松，哪有这样真来借酒浇愁的？
　　杜溪冉单手撑住额头，倏然笑出了声，呢喃道：“双，我该怎么办？我想把她抓回来了。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 10:53:15~2022-03-13 16:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：等离子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄、一只虚耗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：已经是条咸鱼了 50瓶；冷冷、迷可 20瓶； 暗泫然风、道长、柠檬蛋糕 10瓶；54368313、Chloe 9瓶； 潯 7瓶；团子、蟹o、怂了个怂、evenz 5瓶； 彼得鱼 2瓶；屿、魅语?、∮木心∮、晚上的晨曦、过期小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　章觅双一时没听清，着急道：“你说什么？把谁抓回来？你是不是遇到什么危险了？”
　　杜溪冉摇了摇头。
　　“你倒是快说啊，你要急死我啊！”章觅双抓着她的胳膊摇晃起来，“快说快说！”
　　“别晃了别晃了。”杜溪冉险些被她晃吐了，待对方松开手之后，她才揉了揉太阳穴，缓了一阵，沉默无言地看向章觅双。
　　章觅双开始分析：“你这个样子，完全不像是以前被傻逼客户气到的样子，更不像是和同事不和，那么只能是......股票跌到谷底了？！”
　　杜溪冉：“......”
　　“不对？”章觅双继续猜，“杜河若考试垫底了？又被相亲了？嗑的cp又be？！”
　　杜溪冉强打着精神：“我什么时候嗑过cp了？”
　　“哦，那你的人生多无趣啊，自己没有cp就算了，还不嗑别人的。”章觅双打趣道。
　　杜溪冉停顿数秒，忽然道：“你和邱野是怎么确定下关系的？”
　　“怎么，要嗑我俩的cp啦？那我可得好好跟你说说。”章觅双回忆道，“从什么时候开始说起呢，就从第一天相遇开始吧，那样阳光正好，微风不燥......”
　　“你咋不从盘古开天辟地说起呢？”杜溪冉问。
　　“嘿嘿，好啦，我实话告诉你吧，其实我就是看脸！就颜控！”章觅双说着，突然笑了一下，“但他其实在我交往过的男朋友里，算不上很帅，顶多是清秀，人还有点木讷，并不会玩什么浪漫。刚认识的时候几乎不怎么跟我说话，我还以为是高冷，其实是紧张的。”
　　“那你还三天就跟他确定关系了？”杜溪冉十分不解。
　　章觅双笑了笑：“因为那一天，我被甲方的要求搞得头昏脑涨，都想把画板扔了，这时候，旁边递过来一杯热茶，他默不作声地帮我跟甲方沟通，列出一二三四五条，没多久就沟通好了，就这么简单。”
　　杜溪冉若有所思地喝着酒，耳旁还响起她的话：“其实过了轰轰烈烈为爱痴狂的年纪，那些花里胡哨的浪漫似乎都已经不重要了，看得太多了，反而觉得像是些小把戏，反而是一杯热茶，安静的陪伴和解决问题的能力更让人安心。”
　　这点杜溪冉倒是深有体会，去年有个小她几岁的男生热烈地追求她，每天送花送奶茶送手工卡片，来公司强势告白，还扬言年龄不是差距，会一辈子对她好，可是有什么用，她把人带去五星级餐厅吃了一顿饭，结账时账单就把男生脸色吓白了。
　　说起来，这男生比叶楠柠还大个两岁，但叶楠柠的追求方式就让人很舒服，既没有天真地说这种浪漫宣言，也没有胡搅蛮缠到让人心烦，明明小她七岁，却细致入微，在某些方面成熟到让人心疼。
　　“双，有件事想问问你......”杜溪冉脑袋昏昏沉沉，迟疑道，“就是要怎么判定自己喜不喜欢一个人呢？”
　　章觅双：“这问题可就太宽泛了，很难回答。”
　　杜溪冉：“可不是嘛。”
　　“你突然问这个做什么......天，你不会是有情况了吧！”章觅双惊喜看着她，“所以你刚刚是为情所困？救命，我竟然从没往这个方向上想过，你个寡王居然也会出现情感问题？”
　　杜溪冉：“......”
　　“所以现在是什么情况？你不确定自己喜不喜欢对方？”
　　要不怎么说是发小呢，一发现问题后就是这么敏锐，杜溪冉点点头：“我怕万一冲动，事后发现不是那么回事，岂不是害了人家？”
　　“你想那么多干嘛？”章觅双复又搭着她的肩，笑眯眯道， “恭喜你，终于要迎接爱情了吗？”
　　“我还没考虑好呢。”杜溪冉郁闷道，“到底什么才叫喜欢呢？”
　　“喜欢有很多种，天天想见面、一见就会开心是喜欢，心神不宁惦记着对方也是喜欢，产生占有欲爱吃醋也是喜欢......但是冉冉，无论是哪种喜欢，在你问出这个问题的时候，你其实就已经喜欢上人家了。”章觅双一针见血道。
　　杜溪冉眸光微颤，垂眸盯着杯子的边缘：“为什么？”
　　“因为你不是会把谈情说爱放在心上的人，这么多年，追求者如过江之卿，你何曾问过一句什么是喜欢？”章觅双问。
　　杜溪冉呼吸微顿，诧异地看着她。
　　章觅双：“因为你在开始害怕，害怕爱情那些负面的东西会冲垮你们，所以想做好万全的准备去迎接对方。所以，你心底里其实是喜欢上对方了，只是在试图用理智来克制。”
　　杜溪冉睫毛颤了颤：“是这样的吗？”
　　“就是的呀，这样吧，我们来做个小测试。”章觅双端起酒杯，让她注视着杯子，装模作样上下左右晃了晃，然后说，“现在看着杯子，三秒内回答我的问题——你现在喝醉了，希望谁来接你回家？”
　　杜溪冉盯着杯子，莫名其妙地走神了，也不知道叶楠柠那边什么时候散场。
　　“时间到，你没有答上来。”章觅双放下杯子说。
　　“所以是不是说明我没有喜欢的人？”杜溪冉问。
　　“no。”章觅双摇了摇手指，高深莫测道，“恰恰相反，这才说明你心里有喜欢的人，你走神了，是不是去想那个人了？”
　　杜溪冉：“。”
　　“也可能是你想到了，但碍于面子不敢诉诸于口。我记得很久以前也和你玩过这个小把戏，你当时一秒就给出了答案，毫不拖泥带水地说找个代驾送自己回去。冉冉，你心里已经有希望来接自己回家的人了，对吧？”章觅双说。
　　杜溪冉缓缓趴在桌上，手指扣着杯子，心乱如麻。
　　“哦，小叶来接你了。”章觅双突然说道。
　　杜溪冉猛地转回头，果然看见叶楠柠朝这个方向走来，灯光影影绰绰地映着她的脸，让杜溪冉怀疑自己是喝多了，从而产生的错觉。
　　对方距离自己越来越近，接着那张白玉无瑕般的脸庞凑到了眼前，带着一股清甜的香味，令她茫然了片刻。
　　“杜总，你还好吗？”叶楠柠近距离地观察着她的神色，头一次看到喝趴下的杜溪冉，有些担忧，“你喝了多少？”
　　杜溪冉却只是看着她，一声不吭，直到叶楠柠眉头蹙起的时候，无意识地抬起一只手，捏住她的脸，感受到真实的触感，才如梦初醒，低喃道：“你还真来了呀？”
　　“是啊，小叶看到我发的朋友圈了，就来问我我俩在哪来着。”章觅双说着，自己手机也响了，是邱野来接她了，“小叶你来了正好，把她带回去吧。”
　　“好。”叶楠柠把杜溪冉扶起来，一只手搂着她的腰，半搂半抱地把人带出去。
　　章觅双坐在位子上，看见她们俩的背影，忽然想起还没找杜溪冉打听到底喜欢上谁了呢。
　　罢了，下次再问吧。
　　叶楠柠把人带回家，见她醉得厉害，问道：“杜总，先去我家休息一下，我给你煮点醒酒汤吧，好不好？”
　　杜溪冉恍恍惚惚地点了个头。
　　叶楠柠把她放在沙发上，倒了杯温水放在旁边，然后去准备醒酒汤。
　　不一会儿，她听见杜溪冉从沙发上翻动的声音，回过头一看，见她拖着醉醺醺的身体，半趴在沙发扶手上，只露出一颗脑袋，迷迷糊糊地问：“你们这么.....早就散场了吗？”
　　“她们还在玩呢，我提前回来了。”叶楠柠说。
　　“为什么要提......前回来？”
　　叶楠柠见她搁着脑袋，说话断断续续的样子，被可爱到了，笑说：“因为你和双双姐去喝酒了，都不喊我。”
　　其实是早就想离场了，一直惦记着杜总有没有吃晚饭，直到看见章觅双的朋友圈，才立马给自己找了个理由离开。
　　“那你和......她在......看什么呀？”杜溪冉磕磕绊绊地问。
　　突如其来的问题，让叶楠柠云里雾里：“什么看什么？”
　　“没、什么。”说着，杜溪冉又滑进了沙发，闭上眼睛休息。
　　叶楠柠把醒酒汤做好后，端到茶几上去，刚想喊人，却发现她似乎已经睡着了，便默不作声地蹲在她旁边，光明正大地偷看。
　　睡着后的杜溪冉褪去了平日的锋芒，五官在灯光的笼罩下镀上了一层柔软的光芒，头发四散，脸颊白里透红，嘴唇湿润嫣红，呼吸有些重，胸脯起伏不定......给叶楠柠脸都看红了。
　　她双手捧着脸降温，尽管不忍心，但还是把杜溪冉叫醒了：“杜总，喝完醒酒汤再去床上睡吧。”
　　杜溪冉眼皮动了几下，才睁开眼睛，挣扎着要坐起来，却没成功。
　　叶楠柠赶紧帮忙把她扶起来，刚要松手，对方又往沙发上倒去，她只好搂住对方不松手，然后端起醒酒汤喂到她嘴边：“杜总，来，喝一点。”
　　杜溪冉头晕目眩的，看见碗口就下意识张开嘴喝了几口，喝得太快，别过头呛了起来。
　　叶楠柠把碗放下，又拿起勺子给她一点点喂。
　　杜溪冉喝了一会，稍微恢复一点意识，揉了揉太阳穴，一边喝汤，一边侧目，一瞬不瞬地盯着叶楠柠瞧，弄得叶楠柠还有点些微紧张。
　　喝完大半碗后，杜溪冉推开她的勺子，挣扎着要脱外套。家里空调温度开得很高，她又喝过酒，身上一直热得很。
　　叶楠柠短暂地松开手，把碗拿去厨房，然后回到沙发上，就看见杜溪冉正在脱毛衣，连带着把里衣也扯起来了一些，露出平坦纤细的肚子。
　　叶楠柠戏下意识捂住眼，而后悄悄睁开一个眼缝偷看，同时还不忘在心里暗骂自己老变态了。
　　杜溪冉脱得只剩下一件贴身单衣，才舒服地倒回沙发上，半阖着眼，看着天花板发呆。
　　叶楠柠走到她旁边蹲下，轻言细语道：“杜总，你现在感觉怎么样？头还晕不晕？”
　　半晌，杜溪冉才缓缓侧过脑袋，安静地看着她，眼底情绪朦胧，看不真切。
　　叶楠柠又往前凑一点，问：“杜总，你还想不想喝醒酒汤？我再去给你盛点？”
　　她刚要起身，胳膊就被人拽住了，低头一看，见杜溪冉仰望着她：“别走，就这......么呆......会吧。”
　　“好。”叶楠柠又在她身边蹲下，四目相接，谁也没有别开视线。
　　也不知过了多久，杜溪冉翻了个身，面对她侧躺着。
　　叶楠柠呼吸一窒，目光忍不住勾勒出她的身体曲线，而后落在她的脸庞上，呼吸都不敢重了，怕惊扰到对方。
　　这时，杜溪冉伸出手，缓缓抚摸着她的侧脸，眸光潋滟，声音轻柔：“你在想什么？”
　　叶楠柠心脏登时麻酥酥的，再也克制不住，脱口而出：“我想吻你。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 16:04:02~2022-03-14 17:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：耶yi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄、41022494、46338448 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ひもうとうまるちゃん 66瓶；暖阳 54瓶； 15646214 50瓶；霈 30瓶； CBY 25瓶；奈奈生 22瓶；BIKI、42460221 20瓶； 黄、墨尔本晴、明日黄昏、屿、关关雎鸠、R、迟暮、千鸟、乔二 10瓶； 寒冷月夜的寂静之声、zyyy、冷冷 5瓶； 万能十三、朵拉在洗碗、晚上的晨曦、11722524 2瓶； 需、近づく、47028551、siwei、魅语? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　杜溪冉动作凝滞，微微睁大了双眼，神智都清醒了不少，瞳仁里倒映着叶楠柠的身影，对方的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　她愣了愣，胸膛里似乎有什么东西就要冲撞出来，眼里露出一丝笑意，红唇轻启：“你......”
　　“对不起，是我太唐突了。”叶楠柠打断她的话，捂住脸道歉，飞快起身跑去洗手间洗脸。
　　冷水浇在脸上，让她清醒了不少，双手撑在洗手台上，看着脸上绯红一片的女人，忍不住懊恼刚刚的莽撞，也不知道有没有吓坏杜总。
　　真是的，有些话就应该藏在心里呀，尤其是这种......色色的话怎么能当面讲出来呢！
　　太丢人了吧呜呜呜。
　　也不知道杜总会怎么看她。
　　等脸上的热度褪去后，她才亦步亦趋地回到客厅，离沙发隔着几米的距离，小心翼翼地瞅着杜溪冉。
　　却见杜溪冉似乎并没有受到什么惊吓，跟个没事人一样，看见她回来了，还微微笑了一下：“去干嘛了？”
　　叶楠柠支支吾吾：“上、上厕所。”
　　“哦......过来点。”
　　叶楠柠小步挪到她面前，杜溪冉注视着她，目光忍不住下移，落在湿润的红唇上，这才注意到叶楠柠的唇型其实非常好看，是那种能当口红模特的好看，也不知道亲吻起来是什么样的......
　　杜溪冉突然甩了甩脑袋，诧异地看向叶楠柠，眼睛四处转了转，有些局促：“那我先、先回去了。”
　　“嗯，好，我送你吧。”叶楠柠说着就要上前扶她，杜溪冉却忽然避开她的接触，眼神慌乱，穿上鞋就慌不择路地逃走了。
　　叶楠柠看着她匆匆忙忙的背影，后悔不跌，看来是真把杜总吓到了。
　　“砰”地一声，杜溪冉关上门，靠在门后，摸了摸胸口，听见热烈又欢快的心跳声，缓缓蹲下了身，好半天都没能平复下来。
　　“这下完蛋了呀......”
　　接下来的几天，叶楠柠和杜溪冉的相处都有些微的变化，外人不易察觉，但对她们二人来说，这点细微变化却是很明显的。
　　杜溪冉发现叶楠柠似乎在有意与自己保持距离，除了醉酒的那晚说了一句“想吻你”后，就开始有意无意地疏远她，尽可能地避免肢体接触。
　　比如给便当盒的时候，手指不小心碰到的话，叶楠柠就会跟烫了手一般飞快收回去。
　　又比如交文件的时候，隔着老远就扔在她桌上，不知道的还以为她在耍大牌呢。
　　杜溪冉想了半天，也只能得出一个结论——难道是没有回应叶楠柠，所以叶楠柠现在要保持距离，放弃追她了？
　　而叶楠柠也在思考杜溪冉最近的变化，大概是从醉酒后第二天开始，杜溪冉就很少直视她的眼睛，每次一对话，杜溪冉就会不自觉撇开眼睛，装作看别处，似乎很不想和她正面交流。
　　吃饭的时候杜溪冉会一直低着头，去上班的路上杜溪冉一直保持沉默，闭上眼睛假寐。开会的时候若是无意中看到自己，杜溪冉就会目光一转看向别人。
　　叶楠柠只能想到是对方开始害怕她的接触了，于是只能主动减少接触，以免被彻底讨厌。
　　两人就这么各怀心思，保持着诡异的相处，终于熬到了放年假。
　　员工们的心早就放飞了，有的人直接买了当天晚上的票，一下班就马不停蹄地赶机场和高铁站。
　　叶楠柠收拾好桌面，看了眼空荡荡的办公室，想到杜溪冉今天提前下班了，于是孤独地赶回家，在杜溪冉门口站了半天，也始终没有勇气去敲门。
　　也不知过了多久，房门突然“咔哒”一声开了。
　　杜溪冉被面前沉默的身影吓了一跳：“你怎么不出声？”
　　叶楠柠惶恐道：“我......”
　　“你等等，我先去丢个垃圾。”
　　叶楠柠这才注意到她手上拎着好几个垃圾袋，连忙夺过来：“我帮你。”
　　扔完回来的时候，看见杜溪冉双手抱胸，依靠在门口等着她。
　　“杜总，你什么时候回去？”叶楠柠走上前问道。
　　“明天早上，进来说话吧，我还要收拾东西。”杜溪冉说完就转身进了屋。
　　叶楠柠立即跟进去，果然在客厅里看见了打开的行李箱，里面堆了一沓衣服，一看就是随手折了两下就塞进去的。
　　叶楠柠看了几眼，没忍住上前帮忙，把里面的衣服全部取出来，然后一件件地卷起来，说：“这样比较省空间，还不容易皱。”
　　杜溪冉见她把衣服重新整理好，整整齐齐，还腾出了一部分空间，大为惊叹：“牛X。”
　　叶楠柠笑了笑：“还要装别的吗？”
　　“等等，我去拿！”
　　杜溪冉把护肤品和洗漱品都堆在了茶几上，叶楠柠给她分类装在袋子里，还贴了标签，方便寻找。
　　合上箱子的那一刹那，杜溪冉不由自主地鼓了鼓掌，赞赏地看着叶楠柠：“你真是上天入地，无所不能啊。”
　　“不不，我不能开天辟地。”叶楠柠谦虚道。
　　杜溪冉忍俊不禁，笑出了声。叶楠柠见她笑了，嘴边也泛起了笑意。
　　这几天尴尬的气氛似乎消失了，叶楠柠问道：“杜总，我明天能去送你吗？”
　　杜溪冉看向她。
　　“我......我就送送你，不干别的。”
　　杜溪冉莞尔：“好啊，用你的酷车送我吧，很拉风。”
　　叶楠柠突然觉得自己的车买得真值！
　　隔天一大早，两人吃完早饭，就赶往机场。
　　站在大厅里，叶楠柠看着航班信息和时间，恋恋不舍地看向杜溪冉：“杜总，你什么时候回来呀？”
　　“上班前一天吧，你什么时候回家？”
　　“下午。”
　　两人闲聊了几句，然后就是沉默，谁也没再开口说话，直到广播里响起航班信息，杜溪冉才准备动身。
　　不知想到了什么，她忽然回头，就看见跟在叶楠柠落后自己几步，默默地跟着她，被她发现后，猛地停住了脚步。
　　杜溪冉看着战战兢兢的女孩，心里一软，然后大步走回去，伸手将人拥入怀里。
　　猝不及防的温暖令叶楠柠愣在了原地，四肢僵硬，似乎不敢相信发生了什么，呼吸都停了几秒，然后呼出一口气，双手缓缓放在她的身后，真实的触碰让她心脏一紧，贪婪地嗅着杜溪冉独有的味道，唯恐这只是一个梦。
　　“叶楠柠，提前祝你新年快乐。”
　　“你也是。”
　　“再见。”
　　“一路顺风。”
　　目送着杜溪冉走进检票口，叶楠柠才缓缓蹲在地上，双手抱着胳膊，眼眶有些湿润。
　　“小姑娘，你怎么啦？”清洁阿姨拖地的时候发现了叶楠柠，在机场里看到了太多离别和眼泪，忍不住弯腰去看眼前这个小姑娘，“你是不是异地恋啊？”
　　下一刻，阿姨就看见这姑娘抬起头，笑得像个傻子：“ 谢谢您的祝福。”
　　清洁阿姨：“？？”我祝福什么了？
　　经过几个小时的飞行，飞机终于抵达了杜溪冉的老家，W市。
　　一回到家，就有热腾腾的饭菜，她吃完后就去洗了个澡，然后在家里当起了闲人。
　　杜妈妈很贤惠，所以养了两个懒女儿，家务几乎都碰不上。 回家没两三天，杜溪冉就觉得自己快废了，每天除了吃就是睡，要么被杜河若拉着一起看无聊的电视。
　　在B市的时候整天想着工作，现在从工作中抽出身来，又觉得心里不踏实。
　　而无所事事的时候，就最容易冒出各种各样的念头。
　　看见老妈在厨房的时候，她就莫名想到叶楠柠呆在厨房里的倩影，认真地对待着美食，几缕头发总是会落在脸颊上来，让人忍不住想去撩起来。
　　吃饭的时候会下意识和叶楠柠的饭菜作比较，还会问杜河若是老妈做的好吃，还是叶楠柠的好吃。
　　杜河若为了得到过年红包，不遗余力地夸老妈做的最好吃。
　　杜溪冉：“胡扯，明明是小叶做的好吃，你个没良心的。”
　　老妈：“？到底谁没有良心？”
　　打开箱子拿衣服的时候，会浮现起叶楠柠替自己收拾行李的画面。
　　洗澡的时候，她又忍不住探出个脑袋出来，问老妈：“家里有没有那种进口的绿色包装的香香的沐浴露？”
　　老妈：“我看你是钱多了人飘了，还进口呢，家里就这个沐浴露，爱用不用，不想用就给我搓香皂！”
　　和老爸喝酒之后，又会怀念起酸酸甜甜的解酒汤，她问道：“妈，能不能给我弄点解酒汤，要酸酸甜甜非常好喝的那种。”
　　老妈：“我是太惯着你了是吧！你都要三十了，这也不会那也不会的，成天就知道使唤人，你巴拉巴拉巴拉巴拉......”
　　杜溪冉自动屏蔽了后面的话，回到房间忍不住想给叶楠柠发消息，可一看时间是凌晨了，怕打扰她休息，只好放下手机，满是惆怅地睡觉。
　　帮杜河若检查作业的时候，偶尔凶两句，就会惹来杜河若的抱怨：“小叶姐姐就不像你这么没有耐心，人家讲题讲得可好了，哪像你，就知道凶人家！”
　　杜溪冉走了下神，想到叶楠柠讲题时的画面，温柔耐心，岁月静好，她忽然问道：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢啊，但凡我要是个男的，我就把她娶回家了。”
　　“可你是个女的。”
　　“是啊，太可惜了。”
　　杜溪冉随手翻了下作业，也不知道是在跟谁说话，低语了一句：“不可惜。”
　　晚上出去散步，杜溪冉听着家人们絮絮叨叨地唠嗑，抬起头望着月亮发呆——
　　也不知叶楠柠现在在做什么？
　　不知不觉间，叶楠柠已经闯入了她的生活，并且安营扎寨，悄无声息地充斥在她生活的每个角落。
　　平时天天见，并没有这么深的感受，一旦分别，才会意识到原来她是这么的......挂念对方。
　　月光皎皎，若是能有另一个人陪她一起赏月，才不负美意啊。
　　她拿起手机，打开微信，发现叶楠柠发了一条朋友圈，说是正在闭关赶论文。
　　她不好去打断人家的正事，于是翻了一圈，最后找打到了倾诉对象，也就是那位美食博主。
　　Dududu：【你还记得我说过的那个实习生吗？】
　　发完之后，她才发现这句开场白实在太经典了，似乎每次都要这么提一句，字里行间总是会提起叶楠柠，难怪博主都对她的实习生印象深刻呢，自己却还恍然未觉。
　　她兀自笑了笑。
　　然而对方可能在忙，并没有马上回复她的消息。
　　散完一圈步，杜河若嚷着要回去，一家人打道回府。
　　这时，她终于收到回信了。
　　树下的爷爷：【当然记得呀，肿么啦OwO】
　　杜溪冉走进小区，最后抬头看了一眼圆月，眼里盛满了笑意。
　　Dududu：【我想她了。】
　　?
　　作者有话要说：
　　看到上章大家都在期待酒后亲亲，可能我要被骂了
　　感谢在2022-03-14 17:54:48~2022-03-15 17:36:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又、鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：只撩干净人、胖炒鱼、恋天光、啵^.o^/、hrq521、日月为虚、CBY、57902157、46338448、季冬拾捌、18 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：11076273、日日做梦 30瓶；杨口水、圆滚滚 26瓶； 迷可 25瓶；瑶奕瑶、44311536、鲁迅先生的小迷妹、季冬拾捌、等离子 20瓶； 屿 15瓶；夏日冰 12瓶；希希陪着你、七i、我想走进夏天、夜雨声烦、冷冷 10瓶； 抹茶炒酸奶芒果西米露 9瓶；42773589、珍妮玛士多、寒、灭光、罢了、月夜宵、conan、雨伞 5瓶； NNWS、泰勒丝da法好 3瓶；11722524、hrq521 2瓶； 晚上的晨曦、孑、近づく、龙千忆、温言、傅菁的小福星、667799、戴莫是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　宽敞的房间里，忽然“砰”地一声，响起手机砸落在地上的声音。
　　叶楠柠慌乱捡起来，重新看了眼屏幕，目光死死地黏在那四个字上。
　　【我想她了。】
　　我想她了。
　　想她了。
　　她......
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　房门声响起一阵尖叫，叶亭远经过，被里面的动静吓了一跳，以为是出了什么事，试探性地拧住门把，发现里面没有锁，一下就打开了，询问道：“出什么事了？”
　　叶楠柠整个人扑倒在床上，闷声道：“没事，不用管我，帮我关下门。”
　　“真没事？”
　　“嗯。”
　　听见关门的声音后，叶楠柠才能床上抬起头，一张脸笑得都快要皱起来了。
　　她复又站起来，连鞋都没穿好，就抱着手机原地起舞，转了好几个圈，卧倒在床上，双腿直蹬。
　　此时好想给杜溪冉打个电话过去，可刚点开微信，不知想到了什么，她又马上退了出去。
　　然后又重新回到微博的对话框里，盯着那几个字发呆，很想回点什么，可回什么都觉得不对，有些话还是得当面说才好。
　　鬼知道她这两天有多想念杜溪冉。
　　回到叶家后，不再需要做家务，也没有人催着她赶紧弄饭吃，更不会在饭桌上表扬她的手艺好，跟她闲聊工作上的事。
　　大部分时间，她都是呆在自己房间里，要么在看金融方面的相关视频，要么就是搞论文，这样才能克制住自己不去骚扰杜溪冉。
　　自从上次和杜溪冉相处变得有几分尴尬后，她就有在刻意收敛自己的行为，以免给对方造成负担。
　　而且她还可以从杜河若的朋友圈里窥到杜溪冉的生活，杜河若一放假，朋友圈更新频率就蹭蹭上涨，芝麻大点事都要发个圈。 在杜溪冉回家后，她发的内容更多了，一会拍两张杜溪冉睡懒觉的图怼她，一会又偷拍几张杜溪冉的美图来夸她。
　　叶楠柠从这些细节里看到杜溪冉，已然觉得很开心了，于是暗暗将这份思念如潮水般的心意藏起来。
　　然而令人喜出望外的是，原来杜总也在想她！嗷嗷！
　　......
　　翌日，杜溪冉难得起了个大早。
　　平时周末是补觉的时间，可回来这两天已经睡得够多了，所以今早不到九点就自然醒了。
　　她起床后吃点早餐，就被爸妈拽去购置年货了。她对这些都不是很感兴趣，全程跟在他们身后，负责买单就好了。
　　超市里人山人海，各种促销的口号此起彼伏，热闹得像是一锅粥。
　　杜溪冉推着购物车，跟着他们来到生鲜区，老两口商量着要买什么，她无意中一瞥，下意识拿了几盒草莓，又看见榴莲，便选了几盒榴莲肉。
　　“诶诶，你这是干什么？家里可没人喜欢吃这个。”杜妈妈立马拦住她，“你什么时候喜欢上榴莲了？”
　　杜溪冉一顿，这才意识到家里人确实都不爱吃榴莲，包括她自己，只有叶楠柠喜欢。
　　之前两人偶尔一起逛超市，叶楠柠就会买一些榴莲，有次还做了个榴莲披萨。她当时尝了一口，觉得很好吃，对榴莲也没那么排斥了。
　　“可以做榴莲披萨。”杜溪冉建议道。
　　“我不会，你会做吗？”杜妈妈灵魂拷问。
　　杜溪冉：“我......不会。”
　　杜妈妈：“那你买来干什么？快放回去。”
　　杜溪冉眼见着她妈又要把榴莲放回去，突然一把抢了回来：“我吃，我做！”
　　杜妈妈稀奇道：“哟，你要露一手了？”
　　“我可以学嘛。”杜溪冉夸下海口，正好可以借这个机会，跟叶楠柠打个视频电话，好好请教一下。
　　计划通√
　　逛了一个多小时，购物车已经快装不下了，老两口才准备打道回府。
　　车子行驶到一半，电话响了，她戴上蓝牙耳机，听见那头响起叶楠柠的声音：“喂，杜总。”
　　那一瞬间，杜溪冉的心情轻快了起来，脸上的表情也以肉眼可见的速度明媚了起来，只是语气里还维持着淡定：“是我，怎么了？”
　　叶楠柠沉默了几秒，然后小心翼翼地问：“你现在在哪啊？”
　　“在老家啊。”杜溪冉随口道。
　　“你家......具体在哪个位置啊？”
　　不知想到了什么，杜溪冉眉心一跳：“你该不会是在......”
　　“我在W市机场。”叶楠柠说完，马上又补充道，“我是来旅游的，想着你好像在这边，所以才跟想着跟你联系一下。”
　　车子突然几个急刹，正在剥橘子的杜妈妈往前一栽，橘子都不小心捏出些汁水来：“哎哟你干什么啦，这么宽敞的路都不会开吗？”
　　杜溪冉先拿下蓝牙耳机，说：“下车。”
　　杜妈妈：“啥？”
　　“马上就到了，你俩走回去吧。”杜溪冉说。
　　老两口站在路边，还没搞清楚是怎么回事，面前的车子就扬长而去了。
　　杜妈妈：“？”
　　杜爸爸：“？？”
　　车子一路疾驰，没多久就到了机场，她在出站口寻到了叶楠柠。 隔着老远就看见对方站在一个角落里，四处张望，一旦看见有人经过身边，又下意识低下头，像一只等待等待主人的小狗勾。
　　“叶楠柠。”
　　听见树下的声音，叶楠柠抬起头，看见杜溪冉向她走过来，提着包就小跑了过去，眼里划过一丝神采：“杜总。”
　　杜溪冉见她浑身上下就一个小包而已，连套随身衣物都没带，意味深长地笑了笑：“你怎么来了？”
　　“旅游。”叶楠柠开始打马虎眼。
　　杜溪冉双手环胸：“编，接着编。”
　　“......”
　　“走吧，这里人多。”杜溪冉转身就往外面走，一分钟后，她回头看着斜后方的人，“走这么慢做什么？”
　　叶楠柠本是想多偷看一会她的背影，听见她这么说，只好加快步伐，走到她身边，与她并排而行，暗自窃喜，殊不知杜溪冉此时也不动声色地翘了下嘴角。
　　上车后，杜溪冉扶着方向盘，循着她的谎话问道：“来吧，叶小姐想去哪里旅游，本导游亲自送你去转转。”
　　“唔......”叶楠柠脑子飞快地转动着，回忆W市有哪些景点，纠结半晌，自暴自弃道，“不去了。”
　　杜溪冉低声笑了一下，问道：“既然不是为了旅游，那你大老远的跑这里来做什么呢？”
　　叶楠柠抿了抿嘴，担心又把人吓着了，可是一扭头看着略带笑意的杜溪冉，一切后顾之忧都抛诸脑后了，情不自禁地说：“想你了。”
　　好在杜溪冉没有什么过激反应，只是笑了笑，发动车子，目视前方：“知道了。”
　　因为她要专注开车，所以叶楠柠胆子就大了些，偷看也变得明目张胆了，反正杜总不可能在驾驶途中还来抽空揍她。
　　她仔细观察着杜溪冉的神色，注意到眼尾是微微上扬，料想心情应该是不错的，也就放心了些，然后转头看向窗外的风景。
　　这里是杜溪冉从小长到大的地方，叶楠柠对此充满了好奇，周遭的景物应接不暇地呈现在眼前，忍不住想象着年幼的杜溪冉是什么样的。
　　过了好一会，她才突然想到一个问题：“杜总，我们这是去哪？”
　　“我家啊。”
　　“什么？！”叶楠柠惊恐地看着她。
　　“问你去哪里，你也没个答案，既然是来找我，难道不是去我家做做客吗？”杜溪冉问道，“不然你想去哪里？”
　　“我就想见见你。”叶楠柠缓缓抓住安全带，“可是我不想去做客......”
　　当客人什么的，好麻烦，而且她也不是那种会讨长辈喜欢的人。 以往每次逢年过节去亲戚家做客，自己都明显融入不进去，而那些亲戚也不会对她多加关照，对她来说，更像是一群熟悉的陌生人罢了。
　　她真的，一点也不喜欢那种场合。
　　“这样啊，那行吧。”杜溪冉掉了个头，将车停在一个商场前。
　　叶楠柠下车：“这是去哪？”
　　“带你先去吃饭。”
　　杜溪冉带着她去了一家当地的特色餐馆，等待上菜的时候，两人相顾无言。
　　然而这次的沉默并不是像上次那般尴尬，而是气氛有些暧昧。
　　叶楠柠很想问问杜溪冉昨晚那句话是什么意思，可是不能直接问出口，正在思考如何试探对方的时候，杜溪冉先开口了：“你来找我，是不是有什么事要跟我说？”
　　叶楠柠仔细想了下，好半天，才说：“没有别的事，就是想你了，所以来见见你。”
　　杜溪冉嘴角微弯，喝了口茶，又问道：“真的没别的事了？”
　　叶楠柠思索片刻，想着现在放假了，工作都做完了，确实没有什么事要找她呀，还能有什么大事......忽然间，她瞪大了双眼，不确定杜总是不是在暗示她——表白？
　　可是之前已经表白过了呀。
　　难道是还有什么事被她遗漏了？
　　见她愁眉苦脸的思考问题，杜溪冉略感失落的同时，又忍不住想笑，只觉得十分可爱，道：“想不到就先别想了，菜来了，先吃饭吧。”
　　“哦好。”叶楠柠吃了一阵，发现杜溪冉只是偶尔夹两筷子，胃口不大好的样子，问道，“你是不是不饿？”
　　“我不能吃多了，家里做了我的饭，不然等会回去吃不下饭，我妈要生气的。你吃吧，我看你吃就好。”杜溪冉单手托腮，明晃晃地把围观二字摆在了脸上。
　　叶楠柠开始紧张了，一会担心自己出洋相，一会又害怕坐姿不好看，坐立不安地吃了几口，突然放下筷子：“我吃饱了。”
　　“不可能，快吃。”杜溪冉给她夹菜，很快碗里就堆起了小山。
　　这时，电话响了，是老妈催她赶紧回家吃饭的电话。
　　挂断后，叶楠柠见她并没有离开的意思，问：“你不回去吗？”
　　“先等你吃完再说，然后带你去酒店。”
　　“酒店？！”叶楠柠耳朵噌地一下就红了，小声问道，“是、是我想的那个意思吗？”
　　杜溪冉眼睛微眯：“你想的是什么意思？”
　　叶楠柠抓耳挠腮：“就、那......那什么......”
　　“不去酒店你今晚住哪？”杜溪冉打断她的话，总觉得她在想些奇怪的事情。
　　“今晚？”叶楠柠摇头，“我今晚就回去了。”
　　杜溪冉动作一顿：“这么匆忙？”
　　“嗯，我就想看看你，晚上还得回去。”
　　“你回去是有皇位继承吗？”
　　“没有。”
　　“那这么急干嘛？”
　　“我怕......打扰你。”叶楠柠支支吾吾。
　　杜溪冉神色柔和下来，轻声道：“来都来了，就在这儿多玩一天吧。”
　　“好。”她原本只是害怕久留会给杜溪冉添麻烦，既然杜溪冉邀请了，那她肯定是要留下的，叶楠柠欣然一笑，“杜总你真好。”
　　杜溪冉回之一笑，又看了眼她的包：“那下午再去买点换洗的衣物吧。”
　　叶楠柠咬着筷子，眨了下眼，心里涌现起另一个想法——要是能去杜总的家里看看就好了。
　　出发前，她想着能见一面就好，于是什么行李都没带，也没做好去家里参观的准备。可是现在，她可以在这里多待一天，是不是可以得寸进尺了？
　　“酒店太贵了，我可以去你家住吗？”她小声问。
　　杜溪冉笑容一敛：“刚刚让你去你不去。”
　　叶楠柠立即垂下头，听见她拉开椅子的声音，倏地抬头，看见她拿着包就要离开，忙想要道歉，然而对方却突然抓住了她的手腕。
　　叶楠柠疑惑地看着她的手：“？”
　　“愣着干什么呀，去我家吃饭吧。”杜溪冉催促道。
　　叶楠柠：“！！”
　　一路上叶楠柠都紧张得不得了，在心里排练了好半天，该如何称呼杜总的爸爸妈妈，该如何表现才能博得喜欢。
　　当站在家门口，在杜溪冉按完门铃后，她脑海中登时警铃作响，时刻准备着！
　　开门的是一位中年女性，保养得很好，眉眼和杜溪冉两姐妹极为相像，一开门就说：“怎么这么晚才回......咦？这是谁？”
　　杜溪冉笑着拉起叶楠柠的手腕，介绍道：“这位是榴莲披萨的老师，我不会，所以让她亲自来教教我。”
　　哈？？
　　叶楠柠疑惑地看向杜溪冉。
　　杜溪冉侧目，冲她偷偷眨了一只眼睛。
　　叶楠柠差点被她一个wink给害到心脏骤停。
　　杜妈妈更是好奇地打量着叶楠柠：“老师？”
　　叶楠柠心飘飘然，旋即听到杜妈妈的声音，立马鞠躬问好，却不想嘴瓢了：“老师好！”
　　杜溪冉：“。”
　　杜妈妈：“？？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-15 17:36:01~2022-03-16 17:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：等离子、阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46338448、CBY、沐风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念 50瓶；鹤柩 35瓶；废鱼 20瓶； 柠檬气泡水、耶yi、我真的会无语、豆汤米干、李栖梧、隔壁小王 10瓶； 霈 8瓶；宋厌 5瓶；57902157 4瓶； 小P、温言、星谖、羨丶 3瓶；哈、点点 2瓶； 恰不夏果子、晚上的晨曦、可爱的咕咕同学、伍三五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　身旁响起一声轻笑。
　　叶楠柠后知后觉地意识到自己慌不择言地说了句什么蠢话，尴尬地抬起头，先是看了一眼在忍笑的杜溪冉，才硬着头皮看向杜妈妈，讪讪道：“我重新来一次可以吗？阿姨好。”
　　杜妈妈见女儿一个劲偷笑的表情，就知道杜溪冉在逗她们玩，无奈地瞪了她一眼，然后笑着问叶楠柠：“你是冉冉朋友吧？快进来说话吧，外面冷。”
　　叶楠柠拘谨地跟在她们身后进屋，杜溪冉从鞋柜里找了双拖鞋给她换，笑个不停，揶揄道：“突然想到咱们第一次见面的时候了，原来你是这个状态啊......真可爱。”
　　叶楠柠心说：可爱个啥呀，你都笑得眼缝都要没了，哼╭(╯^╰)╮
　　“家里来客人啦。”杜妈妈走到客厅喊道，“杜成华，杜河若，赶紧出来见客人，准备吃饭。”
　　片刻后，一老一小从各自的卧房里走出来，杜河若无精打采地说：“这么早来什么客......嗯？小叶姐姐！？”
　　叶楠柠僵硬地挥手：“......嗨？”
　　“啊，真的是你！”杜河若惊喜地冲过去，一把抱住她，“怎么突然来我家了，是不是来看我的？！”
　　叶楠柠感受到了杜河若的热情，紧张忐忑的心情也消散了一些，侧目瞥见杜溪冉的身影，冲她笑了笑。
　　杜溪冉见她俩抱得紧紧的身影，太阳穴突突地跳了两下，然后把杜河若扒拉下来：“有没有点规矩，给我站直了好好说话。”
　　杜河若不知想到了什么，后退两步，惊恐地看着她们：“小叶姐姐，你该不会是被我姐喊来，特地给我补课吧？这大过年的......”
　　“河若，你也认识这位美女吗？”杜妈妈走过来问道。
　　杜爸爸也一脸好奇：“这位是？”
　　“是啊。”杜河若马上给她介绍起了叶楠柠，而叶楠柠本人已经被杜溪冉带去参观家里了。
　　家里三室两厅，空间够大，干净整洁，阳台上挂着衣服，还有一整个绿植架。 装修都很新，应当是在这几年翻修过一遍，但是各区域都被老人们塞满了东西，生活气息很浓厚。
　　“可能和你家是比不上的。”杜溪冉带她参观完，笑着说了这么一句，但面上却并无任何的自卑之色，显然是对目前的状况很满意，完全坦然地接纳自己的家庭。
　　“很好的，我喜欢这种。”叶楠柠不无羡慕地说。
　　叶家正相反，别墅很大，装修气派，可是家里却没什么烟火气，工作的工作，上学的上学，几乎很难聚在一起，厨房也是常年有保姆阿姨，一家人吃饭就像是例行公事一般，但是饭桌上没什么味道。
　　“你这孩子，带朋友来家里也不早点说，都没准备什么菜。”杜妈妈坐在餐桌上，总担心自己的饭菜不合客人的口味，“小叶是吧，我听河若说你是个大厨神，她们平时都在你家吃饭？”
　　叶楠柠受宠若惊道：“不是什么厨神，她们是在我家里吃，但是都有付生活费的。”
　　“那也很麻烦啊，你天天要上班，还要给这俩丫头做饭，太辛苦了，下次不给她们做了。”杜妈妈给她连夹了两个猪蹄，“想吃什么就自己夹啊。”
　　“谢谢阿姨。”叶楠柠直点头。
　　杜爸爸也加入话题，笑眯眯地问道：“小叶多大了？家住哪里啊？家里是做什么的？”
　　“爸，你现在这好像相亲三连问啊，别吓着小叶姐姐了。”杜河若说。
　　杜爸爸笑呵呵：“那小叶谈恋爱了吗？”
　　叶楠柠捧着饭碗，摇摇头：“没。”
　　“那你喜欢什么样的？叔叔帮你看看有没有合适的吧，要是能嫁到我们这边来，以后跟这俩丫头都有伴呢。”杜爸爸说完，杜妈妈也觉得这事靠谱，两人眼巴巴地看着叶楠柠。
　　叶楠柠偷瞄了杜溪冉一眼，却见对方也笑着看向自己，并没有帮自己解围的意思，反而有点像是幸灾乐祸？
　　她咽了咽口水，一本正经地回道：“谢谢叔叔和阿姨，你们的好意我心领了，但是我已经有喜欢的人了。”
　　杜溪冉嘴角不自觉扬了起来，心情愉悦地给自己夹了块猪蹄，却听杜河若说：“小叶姐姐，你不是表白都被拒绝了吗？怎么还惦记着这个人啊？不行不行，你不能这么卑微，给我支棱起来，重新找下一个啊，下一个更乖！”
　　杜溪冉筷子一顿，一个眼刀杀过去，奈何杜河若压根没察觉，还在一个劲地劝叶楠柠不要陷入卑微的暗恋中，该放手就放手。
　　叶楠柠又看了杜溪冉一眼，杜溪冉此时已经收敛起玩笑的神色，目光灼灼地看着自己，似乎也在等她的答案。
　　叶楠柠想了想，说：“不可以。”
　　杜河若：“什么不可以？”
　　“我不会轻言放弃的。”叶楠柠说。
　　杜河若长叹一口气，正要继续劝她，就听她说：“我的情况比较复杂，需要克服很大的阻力，所以我自己不能先放弃。”
　　杜河若沉默了一下，想到她的家境非同一般，点点头：“那好吧，不管怎么样，我希望小叶姐姐你幸福哦，一定要遇到爱自己的人。”
　　叶楠柠眉眼一弯，发自肺腑地说：“谢谢，你真好。”
　　“你也很好啦。”杜河若笑嘻嘻地拍拍她的胳膊，然后把脑袋靠在她肩膀上，开心地冲家人比了个耶。
　　爸妈都笑了起来，杜溪冉嘴角抽了抽，把她拽回来：“坐没坐相，给我坐直了吃饭。”
　　杜河若：“你好烦哦。”
　　叶楠柠也下意识坐直，期待地看着杜溪冉。
　　杜溪冉居然读懂了她眼里的情绪，表扬道：“看看你小叶姐姐，坐得多直，多好看！”
　　叶楠柠：
　　吃完饭后，叶楠柠想要去厨房帮忙洗碗，被杜妈妈给推出来了：“你去跟她们玩玩，哪有客人来帮忙的道理，你看那俩姐妹坐得多舒服。”
　　“就是。”杜溪冉经过，装作没听见老妈的阴阳怪气，拉着她的手腕，往外面走去，“走，去消消食。”
　　“我也去！”杜河若也没皮没脸地跟了上来。
　　两姐妹带着叶楠柠去附近的景点转了转，杜河若拍了好多张照片，发到朋友圈里。
　　几人找地方休息时，杜溪冉刷到了她的朋友圈，见有偷拍她和叶楠柠的背影照，还挺好看，偷偷保存了下来。 还有一张是叶楠柠的个人照，侧影逆光，十分好看，她下意识放大图片，仔细看了几眼，听见旁边的手机铃声，才慌张地把照片保存好，抬头看过去，见叶楠柠握着手机走到一边去接电话。
　　杜河若凑到她身边，小声说：“姐，我突然想起二表哥了，他不是还没对象吗？你觉得小叶姐姐怎么样？”
　　“你做个人吧。”杜溪冉白了她一眼，“作业不够多是吗？刚成年就去给人家拉媒保线了？”
　　杜河若：“可是表哥也不错啊，长得帅，又年轻，人品好，就是没小叶姐姐有钱，但是上进啊，而且我觉得小叶姐姐不是那种会看钱的人。”
　　杜溪冉压低声音，几乎是咬牙切齿道：“她都说了不相亲，你能不能就别再搅和了。”
　　杜河若不解：“你这人怎么这么没有心，难道你看着她泥足深陷，不想拉一把吗？亏她还天天给你做饭呢。”
　　杜溪冉揉了揉太阳穴，快被她气死了，揪着她的耳朵说：“你怎么就知道是泥足深陷，万一人家也喜欢小叶呢？”
　　杜河若：“那为什么不在一起？”
　　“当然是......”
　　话未说完，叶楠柠就接完电话回来了，两人的对话中止，杜溪冉也松开了手，随口问道：“谁的电话？”
　　“小远的。”叶楠柠说完，看向杜河若。
　　杜河若脸色一顿，半是好奇半是不屑道：“他是不是让你早点回去？”
　　“不是，他问我......这里好玩吗？”叶楠柠说，“应该是看到你朋友圈了，所以来找我打听。”
　　“打听这个做什么。”杜河若嘀咕了两句，率先离开凉亭，别扭地在外面等她们。
　　“走吧，该回去吃晚饭了。”杜溪冉说。
　　三人回到家，晚饭刚做好，叶楠柠坐在饭桌旁，听着她们一家人说着家里的琐碎事，竟也听得津津有味，不知不觉就吃撑了。
　　饭后老两口去跳广场舞，杜溪冉刚想找叶楠柠出去散步，就发现人已经被杜河若拉去打游戏了。
　　临睡前，杜妈妈安排住处，让姐妹俩挤一间，叶楠柠单独住一间。
　　“我想跟小叶姐姐一起睡！”杜河若说。
　　叶楠柠和杜溪冉异口同声道：“不可以。”
　　“为什么？”杜河若问，“我这么快就被嫌弃了吗？”
　　叶楠柠摇头：“不是的，我习惯了一个人睡。”
　　杜溪冉：“就是，你晚上翻来翻去的，打扰人家休息。”
　　杜河若无法，哀怨地回了房间。
　　杜溪冉带着她回自己的卧室，给她找了套睡衣，转身时发现叶楠柠盯着桌上的照片发呆，忍不住凑过去一看，是她的大学毕业照，一家人拍的合照。
　　“杜总以前也好漂亮。”叶楠柠感慨道，“穿着学士服都这么好看。”
　　“那是自然。”杜溪冉笑，把衣服递给她，“快去洗澡，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　叶楠柠洗完澡，回到房间，坐在床边，目光在四周打量。 这个房间比B市的那间整洁多了，应该是杜妈妈一直在整理，桌面上摆放着一些护肤品和化妆品，旁边有个小书柜，搁着电脑。
　　床很柔软舒适，躺下的时候，她甚至不敢用力，缓缓平躺下去，生怕把床压坏了。
　　她摊开双手，在床上动弹了两下，然后摸了摸枕头，想着这是杜溪冉躺过的地方，就不自觉笑了起来，被子上似乎还有杜溪冉的味道，她拉上被子，把脑袋蒙住，幸福得快晕过去了。
　　也不知过了多久，她仍旧毫无睡意，起身去客厅找水喝，谁知却看见杜溪冉站在阳台上吹风。
　　她悄声走到阳台去：“杜总，你怎么还不睡？”
　　“在想事情。”杜溪冉回过头，“你也没睡？是不是换地方了睡不着？”
　　叶楠柠摇摇头，走到她旁边，小声说：“我是太高兴了。”
　　“是吗？”杜溪冉笑着看向她，一只手搭在阳台上，风吹过来扬起她的发丝，整个人看起来妩媚又柔和，叶楠柠几乎不想挪开视线。
　　这时，她注意到杜溪冉脖子上泛着光的坠子，忍不住凑上前盯着看。
　　“你干什么？”杜溪冉捂了下睡衣领口，“可不兴耍流氓啊。”
　　叶楠柠闹了个大红脸：“不不，我就是想、想看看这个是不是......”
　　“是什么？是不是叶子吗？”
　　叶楠柠忐忑又期待地看着她：“所以，是叶子吗？”
　　客厅里的光映照着杜溪冉的脸庞，另一半却快隐入黑夜中，她抬起眼眸，轻轻上前一步，嗓音里带着笑意：“想知道答案的话，你自己看啊。”
　　叶楠柠瞳仁微颤，抬起手伸向她的胸膛，指腹碰到白皙的肌肤时，不受控制地抖了下，惊慌般地看向杜溪冉。
　　杜溪冉嘴角含笑，并没有要责怪她的意思。
　　于是她大着胆子，勾起那条锁链，一片叶子就从衣服领口处跃了出来，在灯光的映射下泛着微光。
　　“喜欢吗？”杜溪冉问
　　叶楠柠喉咙一紧，哑声道：“喜欢。”
　　杜溪冉笑着捏住那片叶子，而后抬起眼眸，与她对视：“好巧，我也很喜欢。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-16 17:51:38~2022-03-17 17:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Begonia、CBY、卖假药的药郎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼、不想睡觉…? 20瓶；夜雨声烦 16瓶； 2250 15瓶；千鸟、琪柒、冷冷、未知数、卖假药的药郎 10瓶； 陽光-白小白 5瓶；Begonia 4瓶； 沈安南、泰勒丝da法好 2瓶；sl、49381997、晚上的晨曦、霈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　月色如洗，浸着丝丝寒意，可叶楠柠却觉得心脏滚烫，快跳到烫到嗓子眼了，说话都不利索：“杜总，你、你你什么时候戴上去的？”
　　“你送我的那天吧。”杜溪冉回想道。
　　那日她在酒吧和章觅双喝醉了酒，却朦胧地探寻到了自己的感情，又在叶楠柠送她回家，说想要吻她时，心脏不受控制地加速起来，呼吸都乱了，于是落荒而逃，回到家后便戴上了项链。
　　“好看吗？”杜溪冉问。
　　“好看。”叶楠柠欣喜道，“戴在你身上，最好看了。”
　　杜溪冉笑了笑，望着对方，忽然不知道说什么了。
　　两人对视良久，叶楠柠渐渐红了耳朵，于是低头继续看她脖子上的项链，在锁骨处有轻微的凹陷，她看了半天，身体越来越燥热，慌乱地扭头看向外面的万家灯火。
　　杜溪冉看着她隐忍的侧脸，正要说话，阳台门突然打开，杜河若趴在门口：“你们咋都没有睡？是不是睡不着？要不要来斗地主？”
　　气氛被打断，两人同时回过头，看着头发乱糟糟的杜河若，无奈地相视一笑。
　　三人坐在杜河若的床上，玩起了扑克牌，杜河若舍不得拿钱跟她们玩，于是谁输了就在脸上贴条子。
　　然而杜河若怎么可能斗赢杜溪冉这老奸巨猾的老狐狸，而叶楠柠的牌运又很差，两个人输的一败涂地，脸上贴满了纸条。
　　看着她们俩的丑态，杜溪冉捧腹大笑，笑到脑袋栽倒在床上，然后往旁边一倒，顺势就躺下来，还在笑个不停。
　　“哎呀，你把牌都弄下去了。”杜河若下床去捡牌。
　　叶楠柠听着杜溪冉的笑声，眼里不自觉也染上了笑意，专注地看着她，忽然间一只脚踢到了她，她下意识按住了那只脚的脚踝，而后忽然一愣—— 意识到杜溪冉就躺在她的面前，而她还握住了对方的脚踝，仿佛一用力，就能将人拽到自己面前来......
　　脸上贴了太多纸条，所以杜溪冉并没有察觉到她危险的眼神，笑着坐起来：“不好意思啊，踢到你了。”
　　“没事。”叶楠柠喉咙发干，缓缓收回手，有意无意地在她脚背上摩挲了一下。
　　“你捡好了没？”杜溪冉扭头催促杜河若，“捡个东西捡半天。”
　　“哎呀，你好烦！明明是你把牌蹭下去的！”杜河若本就输了牌，又被她好一顿嘲笑，现在还被催促，火气一上来，扯掉脸上的纸条，扔掉牌就往床上蹦，眼疾手快地把杜溪冉压倒，“哼，我让你欺负我。”
　　杜溪冉笑得呛了起来：“自己牌技差，还赖我了？”
　　“你才牌技差呢！你使诈！你出老千！”杜河若拿着枕头去捂她的脸。
　　叶楠柠哪见过这阵仗，脸都吓白了，连忙拉住杜河若的胳膊，把枕头夺过来：“不要这样，她是你姐姐。”
　　杜河若震惊地看着她：“你居然帮她？她可是地主！” 说着，杜河若突然反扑，把叶楠柠也给按倒了，“哼哼，你俩狼狈为奸，今日就让我为民除害吧！”
　　“行了，你还没完了还，怎么能欺负客人呢。”杜溪冉得了空，若无其事地踢了踢杜河若。
　　杜河若玩心大起，拿起枕头不管三七二十一就是一顿乱打，杜溪冉迅速拿起另一个枕头反击，两人在床上打了起来。
　　几分钟后，二人气喘吁吁地坐在床上，看着将被子裹作一团的叶楠柠，露出一双茫然且惊恐的眼睛，不由同时笑出了声。
　　杜河若倒在她旁边，咯咯直笑：“小叶姐姐，你不会以为我们是在真打架吧？”
　　“不、不是吗？”刚刚那架势可把叶楠柠吓坏了，以为她们要拆家，生怕把老人家给吵醒。
　　杜溪冉也在她另一边倒下，喘着气说：“只是松松骨而已。”
　　叶楠柠：“我没见过你们这样过。”
　　杜溪冉：“因为这是在家。”
　　叶楠柠：“哦......真好。”
　　杜溪冉眉心一跳，忽然意识到这种姐妹间的行为对她来说可能并不熟悉，她翻了个身，一手撑着脑袋，另一手拍了拍叶楠柠的被子：“快睡吧，晚安。”
　　叶楠柠看着身侧之人，眸光潋滟，眼里带着盈盈笑意，柔声道：“晚安。”
　　杜河若看着她们温情脉脉的互动：“......喂！这是我房间，你俩给我出去！”
　　叶楠柠恍然惊醒，尴尬地回了杜溪冉的房间，但是却开心得睡不着觉。
　　一想到杜溪冉贴身戴着她送的项链，还是别有寓意的吊坠，就让她血脉喷张，完全失去困意。
　　天色微微亮，她就醒过来，在床上玩了一会手机，听到外面有人走动的声音，趴在门口听了一会，发现是两位老人的声音，不太敢出门，又缩回床上去了。
　　没玩一会，就听见杜溪冉的声音了，她立即打开门，看见杜溪冉站在客厅里一边刷牙，一边跟杜妈妈说想吃什么。
　　听到叶楠柠的动静，她扭过头来，含糊道：“起来啦，快来刷牙。”
　　“哦好。”叶楠柠马上跟着她一起去洗手间刷牙洗脸，两人并排站在镜子前，空间狭窄，但是画面格外温馨。
　　叶楠柠忍不住冲镜子傻笑了起来，见状，杜溪冉也笑：“你笑什么？”
　　叶楠柠反问道：“你笑什么？”
　　“我笑你。”
　　叶楠柠笑得更欢了。
　　吃早饭的时候，还缺了个杜河若，杜妈妈说：“不用管她，成天睡到大中午。不过冉冉今天也难得起早床，看来还得是家里来客人才能让你起这么早啊。”
　　杜溪冉装作没看见叶楠柠窃喜的眼神，三两口吃完早饭，问：“你还想去哪玩吗？”
　　叶楠柠回想道：“你昨天说榴莲披萨？想吃吗？”
　　“哦对，家里正好买了榴莲。”杜溪冉庆幸昨天在超市里买了几盒，忙拿出来摆在她面前，“吃吧。”
　　“不是要做披萨吗？”
　　“麻烦，我就随口一说，你直接吃这个吧，应该没坏。”杜溪冉说道。
　　“不麻烦，我还是做披萨吧。”叶楠柠知道她更爱吃披萨。
　　杜妈妈站在厨房门口，跟杜爸爸小声嘀咕：“你说，让客人来家里做披萨，真的好吗？她可是河若的家教诶。”
　　“没什么关系吧？”杜爸爸看着厨房里的两个人，一个负责做披萨，另一个在一旁帮忙，顺便请教做法，时不时传来一阵欢声笑语，“估计这样才自在吧，她们这不玩得挺好？”
　　披萨做好后，几个人都尝了尝，杜妈妈竖起大拇指：“好吃，榴莲都不臭了！”
　　杜爸爸连连点头，一口气吃了两块，加上早餐，已经撑得在沙发上站不起来了。
　　杜溪冉带着叶楠柠去市区逛了一圈，在外面吃的午饭，然后问她想去哪里玩，叶楠柠说想去她的母校看看。
　　学校已经放假，周边的店铺也暂停营业回家过年了，街道上很冷清。
　　两人站在寒风里，望着校门，然后萧瑟地沿着街边的道路行走。
　　偶尔想起什么以前的校园趣事了，杜溪冉就提一嘴，叶楠柠就会忍不住笑，根据她描述的小事里面勾勒出她少年时期的模样，只恨自己晚出生了几年，没能遇到小时候的杜溪冉。
　　走到十字路口的时候，杜溪冉忽然眼睛一亮，拉着她的手往对面跑去。
　　叶楠柠压根没看路，只顾着低头看两人相握的手了，以前杜溪冉着急的时候也会拉她，但几乎都是拽胳膊或者拉手腕，还从来没牵过她的手。
　　“这家店居然还在营业。”杜溪冉指向前面的店铺，“很多年的甜品店了，带你去吃吃。”
　　说是甜品店，但其实什么都有，还有很多泡面可以在店里泡、小零食和玩具文具之类的都有卖售卖，都在各自分类的小货架上面，简直像个小百货超市。
　　杜溪冉点了两份双皮奶，然后带着她在窗边的板凳上坐下，看着窗外的景，说：“上学的时候这里的位子可难等了，好多人一坐就是一半天，压根不让座。”
　　叶楠柠四周看了看，注意旁边的墙上贴了很多便利贴，上面写了很多人的心愿，字迹也都千奇百怪，旁边还挂着一沓没写过的便利贴。
　　“我上学那会还没这堵墙呢。”杜溪冉感慨道，然后走过去看了几眼，笑得不亦乐乎，“这个好好玩，你来看。”
　　叶楠柠凑过去看，只见纸上写着“看这里的人都是笨蛋”几个大字。
　　两人笑着四处看少男少女们留下的痕迹。
　　老板娘喊双皮奶好了，杜溪冉转身去拿甜品，回来的时候，看见叶楠柠鬼鬼祟祟地将一支笔放进了包里。
　　她眼睛闪了一下，不动声色道：“尝尝这个，很便宜，但是味道不错，学生们最爱这个了。”
　　“好。”叶楠柠故作淡定地吃了起来，然后点点头，“好吃。”
　　吃完后，杜溪冉问道：“你去不去洗手间？”
　　“好。”
　　杜溪冉把她带去洗手间后，然后来到那堵许愿墙前，站在刚刚叶楠柠呆过的地方，快速地扫视起来，很快就在一堆小学生字体里发现了叶楠柠的字迹，一笔一划，煞是好看。
　　满墙大大小小的心愿，杜溪冉却只在意眼前的心愿贴，上面写着——
　　【要是能早点遇见杜溪冉就好了。】
　　“杜总，我好了。”
　　“嗯。”
　　叶楠柠从洗手间里走出来，看见杜溪冉在不远处等待，连忙小跑上去，和她一道出门。
　　时间已经三点多了，得准备出发去机场了。即使再想留下来晚几天，叶楠柠都不得不赶回去了，因为明天是除夕，于情于理她都应该回去。
　　途径一个商场时，杜溪冉问她要不要去买点特产给家人。叶楠柠点头同意，和她匆匆忙忙地去购买特产。
　　选了一阵，她突然发现杜溪冉不见了，在特产店里四处寻找一番，才看见地杜溪冉从门口走进来，奇道：“你刚刚去哪了？”
　　“四处看看。”杜溪冉说，“买好了吗？”
　　“嗯，差不多了。”叶楠柠提着大包小包，准备往后车厢去放下。
　　杜溪冉却先一步打开了后座车门：“放这里吧，等会好拿。”
　　叶楠柠不明白放后座有啥好拿的，但也还是乖乖照做了。
　　一路上叶楠柠都在看时间。
　　“这么迫不及待想回去呀？”杜溪冉打趣道。
　　“不是......”叶楠柠解释说，“我感觉一直盯着时间的话，它就会过得慢一点。”
　　杜溪冉嘴角弯了起来：“叶楠柠，你应该诚实一点的，总感觉你憋着很多心里话，但总要说出来才痛快啊。”
　　叶楠柠：“我......尽量吧。”
　　“嗯，你以后可以跟我说，不管是正面的还是负面的情绪，都可以告诉我。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“我怕你嫌我烦。”而且她已经习惯了情绪不外露。
　　杜溪冉沉默半晌，道：“未必。”
　　叶楠柠心里一暖：“谢谢杜总。”
　　车子停在机场，叶楠柠从后座艰难地拿出几袋特产，关上门，看见杜溪冉站在后备箱旁，说：“杜总，就送到这吧。”
　　她怕万一送到里面去，又舍不得了，或者泪洒当场，也太窒息了。
　　“好。”杜溪冉说，“过来，我问你点话。”
　　叶楠柠疑惑地走到她面前：“什么话？”
　　杜溪冉直视着她的眼睛：“放假这几天，明霜有联系你吗？”
　　叶楠柠眼神躲闪，下意识想回避这个话题，杜溪冉说：“照实说吧。”
　　“......有。”
　　“找你约会吗？”
　　“嗯。”
　　“你去了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“我又不喜欢她。”叶楠柠嗫嚅道。
　　“那就好。”杜溪冉松了口气。
　　叶楠柠疑惑地看着她，眼里划过一丝疑惑，心里莫名冒出个令人欣喜的念头，可又觉得不太可能，生生给按了回去。
　　“难为你大老远来玩一趟，给你送个临别礼物吧。”杜溪冉打开后备箱，里面放置着一捧玫瑰花，“你之前说喜欢玫瑰，不知道现在还喜不喜欢？”
　　叶楠柠呆若木鸡地看着娇艳欲滴的玫瑰花，说话都有些结巴了：“喜、喜欢的，你送我什么都喜欢。”
　　“别的花也都喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“那你之前说最喜欢玫瑰。”
　　“那是我......”叶楠柠想起杜溪冉在车上说的话，要大胆说出自己的想法，也许杜总不会生气，于是她小心翼翼地道出自己的小心思，“那是我骗你的，我就是想找个理由，收到你送的玫瑰花而已。”
　　“以后不用找理由了。”
　　叶楠柠一惊，正想说你不是不生气的吗，就见杜溪冉将玫瑰花递到她怀里，眉眼间皆是笑意：“叶楠柠，我们交往吧，你想要多少玫瑰花都可以。”
　　接二连三的惊喜给叶楠柠砸懵了，她僵在原地，直到脸颊被人捏住，才如梦初醒，发觉并不是梦，而是真的，杜溪冉跟她说交往了！
　　“真的吗？”叶楠柠捂着小心脏，难以置信地问道。
　　“嗯，是真的。”杜溪冉看看时间，隔着玫瑰花轻轻拥抱了她一下，“快检票了，进去吧，提前祝你新年快乐。”
　　“新年快乐。”叶楠柠一步三回头地看着杜溪冉，直到再也看不见身影了，才恍恍惚惚地往前走，仍是不敢相信事实。
　　不经意间一瞥，她脚步一顿，猛然拿起玫瑰花里夹着的纸条，是甜品店里的便利贴，上面写道：【不早不晚，刚刚好。】
　　——要是能早点遇见杜溪冉就好了。
　　——不早不晚，刚刚好。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-17 17:39:39~2022-03-18 17:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、31465050、贰拾、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪风的鱼 50瓶；ljy 22瓶；不想睡觉…?、、、、、、 20瓶； 55069191 11瓶；装傻就没人知道我真傻、BIKI、乔二、羨丶 10瓶； 55654717 6瓶；千仞雪、49577946、雨霁林晴、珍妮玛士多、44724426、evenz 5瓶； 小P 3瓶；谦谦、11722524 2瓶；沐醴、晚上的晨曦、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　叶楠柠回到B市后，先把花送回公寓，然后才回到叶家。
　　到家的时候已经错过晚饭时间了，保姆阿姨去给她热菜，她乖乖坐在餐厅里等待。
　　付婕询问了一下她这两天去哪了，她回道：“出去旅游了一下，顺便找朋友聚聚。”
　　付婕点点头，就去处理其他事情了，倒是叶亭远鬼鬼祟祟地猫到她旁边坐下，小声问：“你昨天说走就走，怎么也不说一声是去杜河若家里玩？”
　　叶楠柠瞅了他一眼，居然从他语气里听出了一丝羡慕：“你也想去？”
　　叶亭远噎了一下，没有直面回答，小声问道：“她家里人怎么样？”
　　“她姐姐你不是见过吗？”叶楠柠问。
　　“我问的是......她爸妈，该不会跟她姐一样很强势吧？”叶亭远问。
　　“杜总才不强势。”叶楠柠撇撇嘴，“她可好了。”
　　“......”
　　叶楠柠不喜他对杜溪冉的评价，冒出一个恶劣的念头，道：“河若今天下午去参加以前的同学聚会了。”
　　“我知道，朋友圈看到了。”叶亭远说。
　　“那你知道聚会上有个校草吗？”叶楠柠问，“昨晚听杜妈妈提起过，河若没转B市来上学之前，那男生天天来楼下接她去上学呢。”
　　叶亭远面色一紧：“真的假的？”
　　“嗯，她妈妈亲口说的，这还能有假？”叶楠柠刺他，“又不是只有你一个人喜欢河若，河若也不一定非你不可，她想得可开了。”
　　等叶亭远面沉如水地离开后，她才暗暗笑了一下，吃过饭后，就回到房间，迫不及待地给杜溪冉打了个电话。
　　“喂，杜总，是我......”
　　“我知道，到家了？”杜溪冉说。
　　“嗯，你吃饭了吗？”
　　“早吃了，这会在帮忙弄明天的食物呢。”
　　“啊，那我是不是打扰你了？”
　　“不打扰。”杜溪冉脑袋夹着手机，擦擦手走出厨房，回到房间，“女朋友的事怎么能叫打扰呢？”
　　叶楠柠：“！！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！
　　叶楠柠兴奋地扑倒在床上：“杜总，你能再说一遍刚刚的话吗？”
　　“说什么？”杜溪冉笑了笑，“没听清算了。”
　　“我听清了！你喊我......”叶楠柠脸颊滚烫，无比郑重地说出了那个称呼，“女朋友。”
　　耳边响起杜溪冉轻声的笑，叶楠柠在床上翻滚了两圈，无声地扬起嘴角，然后捂住嘴，怕声音太大，吵到了对方。
　　其实也没聊什么，但挂断电话后的两人，心情都很愉悦。
　　叶楠柠下楼的时候，看见叶毅云出差回来了。
　　这一行本身就忙，叶毅云更是忙到现在才有空回家，此时正坐在客厅里和付婕说着话，询问过年的一些事宜。叶亭远则坐在另一边玩手机，脸色蛮臭。
　　“爸。”叶楠柠打了声招呼。
　　“嗯。”叶毅云看向她，欲言又止，半晌才像其他老父亲一样关心了一句，“什么时候放假的？”
　　叶楠柠：“？”你自己公司的假期你不知道吗？
　　叶毅云似乎也知道问错了话，尴尬地顿了一下，改口道：“什么时候回家的？”
　　“今晚。”叶楠柠下意识回答道。
　　叶毅云问：“几天前就放假了，你今天才回来？”
　　叶楠柠又搬出给付婕的那套说辞给了他，叶毅云点点头：“行吧。”
　　“哦对了，我还给你们带了特产。”叶楠柠回家的时候整个还处于神经恍惚的状态中，都忘了自己还带了东西回来，连忙上楼拿特产。
　　几分钟后，她蹲在客厅派发礼物：“这些是特色小吃，有点辣，阿姨应该喜欢吃。这个是当地产的茶叶，爸你可以尝尝。这个是糕点是给小远的，你不是爱吃甜食吗？”
　　等她一一分好后，抬起头看，看见三张如出一辙的震惊脸。
　　“你、你们不喜欢吗？”她声音不自觉弱了一些。
　　三人愣了一会，还是叶亭远打破了沉默，说：“你以前出旅游的时候，从来没带过什么特产，这回是怎么了？”
　　叶楠柠哑然。
　　以前也不是没想过带特产，但她总觉得家里什么都有，而特产又大多是当地人才喜欢吃的东西，万一带的不满意，反而落一堆麻烦，所以就干脆什么也不带。
　　但是这次是杜溪冉提的建议，她不好忤逆，就真的去认真选购了一些。
　　“我尝尝这个。”付婕从小吃里挑了一包，打开尝了几口，点点头，“嗯，挺好吃的，你们也尝尝吧。”
　　叶亭远和叶毅云都尝了起来，也不知他们是不是真的爱吃，反正都收到了满意的答案。
　　叶楠柠不自觉露出了笑容，如释重负道：“你们喜欢就好。”
　　其他三人看着她的笑容，又是一愣。尤其是叶毅云和付婕，两人对视一眼，眼里情绪复杂。
　　叶楠柠没有在客厅呆多久，就要上楼，身后却跟了个尾巴。
　　走廊上，她回头看着叶亭远：“你干嘛？”
　　叶亭远搔搔头，郁闷地说：“杜河若不回我消息。”
　　叶楠柠了然，解释说：“刚刚杜总提到她了，说是刚聚会回家不久......”
　　叶亭远立即问：“谁送她回家的？”
　　“就是那个校草，还提了水果，杜妈妈热情地招呼他进去做客了。”
　　叶亭远脸色一下臭到不行。
　　叶楠柠又说：“河若和他现在还在客厅里打游戏呢。”
　　“什么？打游戏？”叶亭远厉声道，“我拒绝她就是怕打扰她学习，她居然一放假就沉迷游戏了？不行，我得给她打个电话。”说完，他就拿起手机回自己房间去了。
　　叶楠柠无奈一笑，转身回房，又给杜溪冉打了个电话，说了这件事。
　　杜溪冉在那边呵呵一笑：“这是不是就是年轻人所说的追妻火葬场？”
　　叶楠柠打趣道：“杜总你好时髦，这个词都知道。”
　　“最近去了解的。”杜溪冉笑着叹了口气，“谁让我年纪大了呢，得想办法融入你们的世界啊。”
　　“你一点也不大。”叶楠柠说，“我才想快点追赶上你的世界呢。”
　　“好啊，那我们就都努力一点，我往回走，你快点追上来。”
　　“好。”
　　有一搭没一搭地聊了一阵，杜溪冉就挂断电话去洗澡了。
　　叶楠柠抱着手机笑个不停，然后也去洗澡，等忙完所有的事之后，她爬上床，打开手机，发现微博里多了好几条私信。
　　Dududu：【在吗在吗？我跟你说个事！】
　　Dududu：【我谈恋爱了。】
　　Dududu：【和实习生。】
　　叶楠柠手微微颤抖，内心窃喜不已，忍不住开始打听：【wow你喜欢她吗？】
　　Dududu：【不喜欢能在一起吗？】
　　树下的爷爷：【可你之前说不喜欢她=。=】
　　Dududu：
　　叶楠柠脸都快红成番茄了。
　　树下的爷爷：【那恭喜你啦，撒fafa】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【什么问题吖？】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【？】
　　Dududu：
　　叶楠柠怔了片刻，没想到杜溪冉也有这方面的担忧，是不是就说明杜总在患得患失，真的陷入这段感情了？
　　得知这一结论后，叶楠柠一直悬着的心终于落地了——不是什么利用玩弄，不是同情怜悯，她们是真的在恋爱了！
　　树下的爷爷：【做你自己就好了(*^▽^*)】
　　杜溪冉看着这个回答，有被安抚到。
　　确实，她这些所谓的担心都是多余的，她可以为了对方暂时改变自己，可没办法一辈子都伪装下去。 还不如用最真实的状态相处下去，反正叶楠柠对她已经有足够多的了解了，就算以后对她不满意，那也是以后的事。
　　Dududu：
　　不过，尽管杜溪冉心里打算好要做最真实的自己，可在第二天，也就是除夕这天的早上，还是破了功。
　　她正在睡梦中，突然听见电话声音，迷迷糊糊地拿起手机看了眼，叶楠柠三个大字就呈现在眼前，她下意识按了接听，待两人的脸同时出现在屏幕前，她才发觉这是个视频电话，突然清醒，二话不说就把电话挂了。
　　太草了。
　　叶楠柠在那头打扮得漂漂亮亮的，而她蓬头垢面，说不定还有眼屎，这是能视频的样子吗？
　　叶楠柠给她发了条新消息，很显然是对刚才的行为有些不解。
　　【杜总，你为什么挂了呀？可怜.jpg】
　　杜溪冉都来不及解释，掀开被子就往洗手间冲去，快速洗脸刷牙，然后风风火火地跑回房间去，把一家人都看呆了。
　　沙发上的三个人不约而同地循着她的方向望过去，杜河若：“她这是怎么了？要上前线去打仗了吗？”
　　杜妈妈：“我们也没人催她吧？”
　　杜爸爸：“会不会是做噩梦，精神受刺激了？”
　　这时，杜河若接到个电话。
　　杜溪冉在房间里擦完脸，火速在脸上打了个底，抹点口红提提气色，然后打开衣柜，开始脱睡衣换衣服。
　　不料房门被推开，杜河若举着手机往里面拍：“喏，小叶姐姐我跟你说，我姐刚刚跟发疯......呃......”
　　杜河若和杜溪冉面面相觑地看着对方：“你在换衣服啊，我不知道诶，你门没锁，我就进来了。不过也没事啦，反正是小叶姐姐，都是女生怕个啥，你继续。”
　　杜溪冉瞳孔地震，望向她的手机屏幕，只见叶楠柠目瞪口呆地盯着她，她再低头一看，上身只穿好一件内衣，毛衣还挂在胳膊上，没来得及穿上。
　　“......”
　　“杜河若！你给我滚出去！！”杜溪冉平地一声吼。
　　“哎哟吓死人了。”杜河若退出去，顺便替她关上门，后怕地拍拍胸脯，跟视频里的叶楠柠说，“看吧，她今早跟发疯了一样的......小叶姐姐，你现在很热吗？脸好红哦。”
　　“那什么......新年快乐。”叶楠柠神色慌张地捂住鼻子。
　　杜河若还想跟她再唠会，可对方说完这句就匆匆忙忙挂断电话了。
　　杜河若：“？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-18 17:18:10~2022-03-19 17:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：胖炒鱼、俟殇厌南、薛定谔的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦老婆罢了、耶yi、CM靇、等离子、wslzw、ζ??? ??灬浅挚半离兮、光环低语、溪风的鱼、Saua、RRR、蔓草、41995538、46338448、我不叫“小朋友挺帅啊、xsslchzzy、爆炸番茄、崔崔喜欢糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王者不信佛 99瓶；选一杯奶茶 66瓶； 月半于夜归于南山 59瓶；37757349 56瓶； JennieKimwife 52瓶；小徐不虚、魔魔哒 50瓶； 慕雪 40瓶；平平无奇可爱至极 34瓶； 57993897、47677542 30瓶； 奈奈生、凪青 22瓶；w 21瓶；49175715、一念、Kaedez 20瓶；?、BIKI 18瓶； 啵^.o^/ 15瓶；池池、55069191、柠檬蛋糕、R、休烛、琪柒、扑哧扑哧、乔二、阿巴巴、叫什么名字好呢、我真的会无语、冷冷、请输入昵称、0923 10瓶； conan、霈 9瓶；春三 8瓶；Nobody、终将、十顾zy、53920213、没有老婆的1 6瓶； 49381997、evenz、卡农、小P、CM靇、沐醴、灭光、ooo 5瓶； 彼得鱼、万能十三、晨钟暮鼓、清远、赵棠的风雨雷电锤、等风 2瓶； 长命、惹、亦墨、晚上的晨曦、抹茶星冰没有乐、近づく、黄、YANG、裴珠泫是我大洮浦、奶盐小白、没烦恼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　除夕这天，叶楠柠早早就起来了，在小区里早锻炼了一阵，看见小区逐渐热闹起来后，才回到家，想着今天这时候杜溪冉总该起来了吧？
　　于是她回到房间，给杜溪冉拨了个视频电话，想在新年的第一天，见到对方。
　　然而对方几乎是秒挂，她只来得及看一眼刚睡醒有点懵、有点可爱的杜总，屏幕就黑了。
　　她还想看！
　　也想知道对方为何会突然挂断电话。
　　于是她给杜河若打了个视频电话，对方很快就接了起来，两人互相问了几句好，她又给旁边的杜父杜母打了个招呼。
　　一阵寒暄后，她故作不经意地问杜河若：“杜总起来了吗？”
　　“起来了，刚刚火急火燎的冲出来，不知道是不是被床 烫到了，我带你看看。” 杜河若知道她还想顺便跟杜溪冉说几句话，于是持着手机推开了姐姐的卧房门。
　　于是就有了接下来这令人脸红心跳的一幕......
　　叶楠柠匆匆挂断电话后，偷偷回味了一好久。头一次看到这么刺激的画面，着实把她给羞到满脸通红。
　　一闭上眼，仿佛还能看见身材姣好的杜溪冉在自己面前穿衣服，身体白到仿佛在发光，后背微微弯曲呈现出一个令人想要拥抱的姿势，胸前春光乍泄，看得她血液倒流。
　　叶楠柠下意识捂住了鼻子，而后捂住整张脸，在原地蹦了几圈后，才精神矍铄地下楼去准备吃中饭，一时间竟暴露出孩子般的精神状态，笑着问道：“爸爸，阿姨，中午吃什么呀？”
　　叶毅云和付婕坐在客厅里，看着她蹦蹦跳跳的身影，二度震惊，都没能接上她的话。
　　倒是刚起床的叶亭远被她吓了一跳：“你怎么了？中邪了？”
　　“嗯？为什么这么说？”叶楠柠笑着问他。
　　“你说呢。”
　　叶楠柠不答反笑，她也不想表现得跟个傻子一样啊，可是一想到和杜溪冉恋爱了，她的嘴角就忍不住上翘，泛起笑容。
　　晚上一家人吃完饭，叶亭霜掐着时差打了个视频电话过来，对方因为在今年刚成立品牌，所以忙得很，没时间回国过年，在电话里表达了歉意。
　　付婕温言安慰她好好工作，家里一切都好，闲聊了一阵后，把手机递给了叶毅云。
　　叶毅云依旧是一副波澜不惊的脸，但话语中透着几分关心，还没聊完，身后就窜出个叶亭远钻进了镜头里。
　　叶亭远和叶亭霜聊了很久，关于学习的，关于工作的，关于感情的。 叶亭霜揶揄地问他有没有交女朋友，当得知没有后，十分惊讶：“你好菜。”
　　叶亭远：“......”
　　在一旁安静的听着他们电话的叶楠柠也忍不住偷笑了一下，而后看着自己的手机屏幕，她正在和杜溪冉聊天，聊得更是琐碎。
　　杜溪冉在陪着父母看春晚，抱怨节目非常无聊，杜河若也不知道跑到哪里去玩了，等杜河若晚上回家了，就把她吊起来打一顿。
　　叶楠柠忍俊不禁，噗嗤一声笑了，抬起头时，忽然看见自己的小脸出现在镜头里。
　　她眨了眨眼，侧头看向举着手机的叶亭远。
　　“我累了，还是让二姐跟你聊吧。”叶亭远把手机递给了她。
　　叶楠柠像接烫手山芋一般接了过来，以往每次这时候，她和叶亭霜就是例行公事一般问个好，就彼此无话了。
　　“姐......”她硬着头皮看向镜头，却见叶亭霜露出了同样震惊的神色。
　　半晌，叶亭霜才咳嗽一声，问：“新年好。”
　　“新年好。”
　　“你......刚刚在笑什么？”
　　叶楠柠摆摆手：“我不是在笑你。”
　　“我当然知道。”叶亭霜说完，小声嘀咕了一句， “笑起来还挺好看的。”
　　然而叶楠柠听到了这一句，不可思议地问：“真的吗？”
　　“......嗯。”
　　叶楠柠心里欢喜，换做平时，这会应该表现得非常淡定，脸色紧绷到让人看不出心底的情绪。可是，她想到杜溪冉交代的话，或许可以让情绪外露一点？
　　于是她真诚地说：“姐，你笑起来也非常好看。”
　　一家人都惊讶地看向她，客厅里突然很安静，都在光明正大地偷听她们的对话。
　　叶亭霜面色一红，倔强道：“拉倒吧，谁不知道你才是我们家最好看的。”
　　“我觉得你才是最好看的，你笑起来的时候好招人喜欢。”叶楠柠永远羡慕她能随时吸引到朋友。
　　“行了行了，咱就别商业互捧了。”叶亭霜笑了笑，脸上的笑容也真了几分，随后问道，“你在正和实习怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“同事们都还好吗？”
　　“非常好。”
　　“那就好，你好好干，我是没那个脑子去跟金融打交道了，看到就头疼。”叶亭霜无所谓道。
　　叶楠柠不知她是不是故意说给她和家人们听的。
　　外界一直在猜测她们三姐弟到底谁会继承叶毅云的公司，可是只有最不受待见的她选了金融专业，一直被诟病。
　　她也想过选其他专业，可最后填志愿时，还是被叶毅云一句“遵从你的内心”给说服了，她不想继承公司，她只是单纯爱这一行而已，为什么要放弃？
　　而叶亭霜和叶亭远显然是对这一行并没有什么兴趣，都选择了各自想要踏入的领域。 叶亭霜在此时说这话，一家人都听了去，她偷偷瞥了一眼付婕的眼色，却发现付婕并没有露出遗憾或是不悦的表情，应当是早就猜到或者有心理准备了。
　　“等我这段时间忙完了，就抽空回来看看你们。”叶亭霜说。
　　付婕立马凑到旁边来，询问她什么时候回来。叶亭远也跑到叶楠柠另一边，叶楠柠夹在中间，左右看了看，头一次这么拥挤地夹在家人们身边，除了不习惯之外，还有一丝丝愉悦，脸上一直带着淡淡的笑容，乖巧地为大家举着手机。
　　这一通电话打了一个多小时之久，叶楠柠回到房间后，迫不及待地跟杜溪冉打了个电话，一开口却不知道说什么了。
　　“要准备睡了？”杜溪冉问道。
　　“还没有。”
　　“那你打电话想说什么？”
　　“就是......有点想你了。”
　　杜溪冉浅浅一笑，仿佛能看见她握着手机耳朵红透的样子，笑问：“是吗？我也想你呢。”
　　叶楠柠捂着嘴无声狂笑，然后掐着时间算，还有四天就能见面了。
　　当零点钟声敲响的时候，叶楠柠立即道：“杜总新年快乐！万事胜意，平平安安！”
　　“嗯，你也是。”杜溪冉笑道，“接下来的日子，请多指教啊。”
　　大年初一，杜溪冉开着车，带上一家人回县城的老人家里拜年。
　　奶奶和外婆家隔得不远，大多数亲戚也都在县城里，所以每年拜年都得回去，她不能再睡懒觉，还得应付亲戚们的问候。
　　关心过工作工资后，就该是重头戏——说媒了。
　　杜溪冉的感情问题一直是杜家的老大难问题，亲戚们弄不明白条件这么优秀的人怎么会找不到对象，一见面便劝她眼光不要太高。
　　杜溪冉以前习惯了敷衍了事，一边点头应好，一边左耳进右耳出。
　　但这次她显然听进去了，尤其是七八姑八大婆讲如何经营婚姻和家庭的时候，听得津津有味，希望能借此学到一些靠谱的经验。
　　“你找个合合适适的人，一起过平平淡淡的日子就挺好，生活里哪来那么多轰轰烈烈的爱情，最后都是在柴米油盐里找乐子。”一姑姑说。
　　这点杜溪冉倒是同意，以往没有认真听，现在才发现这些过来人的某些经验之谈还是听得的。
　　“但是也不能太把生活当生活了，该有的仪式感还是得有的。”一个表嫂抱怨道，“自从我结婚后，就很少二人世界了，算算日子，我和你表哥两个人单独看电影，还是两年前的事了。”
　　杜溪冉一惊，连忙在心里记上——要多看电影，还要仪式感。
　　另一个姑姑接话：“你就知足吧，你老公还会天天给你娘俩做饭做家务，我家那个，一点家务都不会做，我都想离婚了。”
　　杜溪冉：嘶——
　　表嫂：“没这么严重吧？”
　　杜溪冉附和：“对呀对呀，不就是不会做家务，不会做饭么......”
　　姑姑：“别小看家务，每天认真搞起来，跟工作一样累。我天天给他洗衣做饭当老妈子，他啥也不干，连个衣服都叠不好，我要他有什么用？”
　　杜溪冉感觉自己被深深扎了一刀。
　　表嫂笑道：“那你当时怎么选择他结婚的？”
　　姑姑：“嗐，当时追我的人好多，结果我还不是看上他那张脸了，现在给我悔的呀。你们年纪小，可千万别上这种当！”
　　杜溪冉再次被戳中，她可还记得，叶楠柠表白的时候就有说喜欢她的脸来着。
　　而且叶楠柠是一见钟情，钟的是什么，可不就是脸么？！
　　“年轻时长得好有什么用？老了不都一样的长皱纹？”姑姑还在继续说。
　　杜溪冉下意识摸了下自己的脸，默默离开了位子。
　　*
　　快吃午饭时，叶楠柠才得空从热闹的客厅里抽身回到房间。 今天一大早她们就去了郊区的奶奶家，还有几家亲戚也一起过来了，客厅和庭院里都是人。
　　电话响了两次，那边才接通，然后就听见杜溪冉不住咳嗽的声音。
　　她忙问道：“杜总，你怎么了？是不是感冒了？”
　　“不是，我在厨房，她们正在炒辣椒。”杜溪冉呛得不行，一路咳着去了阳台。
　　“你在厨房做什么呀？”叶楠柠好奇道。
　　杜溪冉：“......学做菜。”
　　叶楠柠：“？”
　　她抬头仰望着天空，也没看到太阳从西边出来呀。
　　两人电话没聊多久，杜溪冉就被一群小孩子缠住要红包，只好挂断了电话。
　　下午叶楠柠再次给杜溪冉打了个电话，那边很是匆忙：“我在美容院呢，等会再跟你聊。”说完就挂断了。
　　叶楠柠不可思议地盯着手机，这大年初一，怎么还跑到美容院去了？
　　平时也没见她这么上心啊。
　　莫不是......
　　叶楠柠迅速给杜河若打了个电话，侧面打听：“你们那边过年肯定很热闹吧，有没有人给杜总介绍相亲对象呀？”
　　“怎么没有，念了快一天了，就连我都听麻了。”杜河若幸灾乐祸道，“我都快认识镇上所有有名的单身男青年了，她们这是攒了一年的资源，就等着这几天给我姐吧。”
　　叶楠柠心里泛起一阵酸，又听杜河若说：“不过我姐统统拒绝了。”
　　叶楠柠：“真的吗？”
　　“嗯，她说她有喜欢的人了，让大家别去介绍了。不过我们都觉得她就是编的借口而已。我和她呆在一起，还能不知道她吗？就没见过哪个男人和她走得近啊。”杜河若说。
　　“她说有喜欢的人了？”叶楠柠登时喜笑颜开。
　　“是啊，刚刚还跑去美容院了呢。”杜河若说。
　　叶楠柠好奇道：“她去美容院干什么呀？”
　　杜河若：“说是怕什么色衰爱弛，要去保养保养。”
　　叶楠柠：“噗。”
　　结束通话后，叶楠柠原地踱了几步，出去的时候遇见了付婕和两位姑姑，她们仨在庭院里正好聊到保养的事。
　　叶楠柠脱口而出：“阿姨，姑姑们，你们要不要去做美容？”
　　三人：“？”
　　“我请你们吧。”叶楠柠也想离开这热闹的环境，正好和她们一起出去的话，就不会被说自己一个人乱跑了。
　　三人也有心要去，平时就很少聚在一起，恰好现在也无事可做，付婕问道：“那你有好的美容院推荐吗？”
　　“有一家还挺好的，我带你们过去吧。”叶楠柠道。
　　三人互相看了看，欣然应允，跟家里人说了一声，就一起出发了。
　　车上安静了片刻后，小姑率先打破沉默，笑问：“楠柠，怎么突然想到去美容院了呀？”
　　叶楠柠：因为我也怕色衰爱弛！
　　没多久就到了店里，她刚躺下去，手机就响了。
　　杜溪冉那边做完皮肤管理了，给叶楠柠回了个电话，谁知对方居然说她也在美容，马上就要开始了，于是电话再次中断。
　　杜溪冉：！！
　　叶楠柠，你要卷死我啊？！
　　杜溪冉绝不服输，吃完晚饭后，大家都在吃吃喝喝唠嗑，杜溪冉却开始运动健身了。
　　杜河若看得目瞪口呆，捏了捏自己的肚子，顿时觉得手里的坚果不香了，控诉道：“不带你这样的！快点回来吃东西！！！”
　　?
　　作者有话要说：
　　无处不内卷！
　　下章小两口就要见面了
　　感谢在2022-03-19 17:34:58~2022-03-20 17:40:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46338448、鸿秋、阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不知所云、西一次、釜山甜心曺柔理、不想睡觉…?、CBY、俟殇厌南、梦想启航、九夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便 290瓶；废鱼 50瓶；看小说 28瓶； 星若 26瓶；小朋友、＆、44819089 20瓶； 54368313 18瓶；xun 15瓶； april 14瓶；49598342 12瓶； 温言、暮&、从早睡到晚 10瓶；siwei 8瓶； Karenina_na 7瓶；吴哲晗RenRen、喜欢悠哈哈哈、冷冷 5瓶； 你别皱眉、冰淇淋很丝滑、小P 3瓶；47028551、wslzw、沈安南 2瓶； 阿幽、泰勒丝da法好、清远、11722524、55069191、NNWS、58304081、晚上的晨曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　一日不见，如隔三秋。
　　春节几天假让叶楠柠尝到了度日如年的滋味，更遑论她和杜溪冉刚刚确定关系，就马上分隔两地，别提多酸楚了。
　　不过因为明天就要上班，所以今天下午杜溪冉就要返回B市了。
　　早上，叶楠柠就早早从叶家离开，回到公寓里，把卫生搞了一遍，又买了些鲜花摆放在家里。
　　一直忙到下午，她提前一个小时去机场等候，焦急不安，又琢磨着该用什么表情面对对方。
　　总之就是快紧张死了！
　　时间越来越近，手心里全是汗，她跑到厕所去，对着镜子摆出好几个角度的笑容，试图找到一个绝佳笑容来欢迎杜溪冉。
　　广播里播送着航班的消息，她立即跑到出站口等待，看着陆陆续续从里面出来的人，心脏都快提到了嗓子眼。
　　这时，身后一群人突然涌动了起来，叽叽喳喳地喊着 一个明星的名字，然后往那个方向挤过去。
　　叶楠柠下意识看向那边，果然看见一个戴着墨镜口罩和帽子的女明星发觉暴露后匆匆加快了脚步，四周的人听见名字就冲了过去。
　　她一个不察，被后面的一群人给挤着往前走，想要逆行也太难了，眼看着出站口已经没人了，焦急不已。 在也顾不上与陌生人的接触，在人群中奋力往回挤，被踩了好几脚，才堪堪往回走几步。
　　好在安保人员跑过来维护秩序了，她才得空喘口气，继续往回走。 这时，手腕被人抓住，她第一反应就是挣脱，然而刚一回头，整个人就被拽到了旁边，跌入一个温暖的怀抱里。
　　四周喧闹，她只听见头顶上响起温柔的略带笑意的声音：“你在挤什么？这么想看大明星呀？”
　　叶楠柠惊喜抬起头：“杜总。”
　　“好久不见。”杜溪冉莞尔一笑。
　　“好久不见。”叶楠柠说完，发觉自己是被她半搂在怀里的，脸色一热，颤抖着手刚要回抱一个，就被她拽着继续往旁边走去。
　　“这里人太多了，先回去吧。”杜溪冉说。
　　“好。”
　　上车后，叶楠柠才呼出一口气，刚刚拥挤的人潮险些让她喘不过气，现在才觉得自由。
　　“你还追星呢？”杜溪冉问道。
　　“我不追。”叶楠柠否认，“刚刚是不小心被卷进去的，太挤了，杜总你是怎么发现我的？”
　　杜溪冉带着笑意扫了她一眼：“因为我火眼金睛。”
　　“杜总真厉害。”
　　杜溪冉勾了勾嘴角，回想起刚走到出站口，就看见叶楠柠站在人群堆里，鹤立鸡群，漂亮得一眼就能抓住人的眼球。 走在她前面的两个男人还嘀嘀咕咕地说那边的女生真好看，商量着要不要去要微信。
　　杜溪冉拍拍他们的肩，微笑道：“别去了，她有主了。”
　　那两人讪讪一笑。
　　杜溪冉再抬起头看过去时，就看见那位有主的小姑娘被一群人簇拥着去追大明星了。
　　杜溪冉：“......”
　　开车回到家后，叶楠柠抢着拎她的箱子，送回她家，又给保洁阿姨打了个电话，让对方过来打扫，然后期待地看着杜溪冉：“杜总，先去我那歇会吧。”
　　“也好。”杜溪冉直接去了对门，看见桌上摆了很多水果和零食，笑道，“这是为我准备的吗？”
　　“是的。”
　　杜溪冉拿起个砂糖橘剥了起来，一口塞进嘴里：“好甜。”
　　“那就好。”叶楠柠局促不安地看着她，给她紧张得手脚都不知道往哪里放，似乎都忘了该怎么表现出淡定的模样了，她原地转了转，“杜总你饿了吗？我给你做饭吃吧？”
　　杜溪冉看了眼时间：“现在下午四点，吃什么饭？”
　　叶楠柠讪讪一笑：“那......那吃甜点吗？我给你做蛋糕？”
　　“不想吃。”
　　“想去美容院吗？”
　　杜溪冉面色一僵：“不去。”
　　叶楠柠也不知道该做什么好了，只目不转睛地看着她。
　　杜溪冉又剥好一个砂糖橘，见她像只兔子一样守在旁边，两只眼睛就盯着她，乖巧得很，不由笑了笑，起身走到她身边，将手里的橘肉喂到她嘴里：“别看着我一个人吃呀，你也吃点。”
　　叶楠柠浑身一僵，从她手指上咬走了橘肉，耳朵微微泛红。
　　“甜吗？”杜溪冉偏头问她。
　　叶楠柠猛点头。
　　杜溪冉又给她喂了几个，叶楠柠逐渐放松，眼里都是光，每吃到一颗就会用极其爱慕喜欢的视线看杜溪冉一眼。
　　杜溪冉嘴角不自觉扬了起来，似乎找到了投喂的乐趣，直到消灭大半盘后，她才停下来：“好了，小心上火。”
　　叶楠柠虽然还想吃她亲手喂的，但也知道适可而止的道理。她看见杜溪冉拿起纸巾擦手，好奇道：“这是擦什么呀？”
　　“汁水......”杜溪冉抬眸看了她一眼，似笑非笑道，“还有口水。”
　　叶楠柠：“！！！”
　　叶楠柠呆立在原地，羞得脑袋都要冒烟了。
　　杜溪冉觉着新鲜，很难得亲眼见到她满脸通红的模样，忍不住凑近了仔细看，发现这张俊俏的脸蛋越来越红，心里产生一种从未有过的满足感—— 在外人看来冷心冷情的叶楠柠，在她面前情难自禁红透了脸，也只会为了她而展露如此羞赧的神色。
　　这种满足感甚至远超她谈成一些大项目。
　　两人站得极近，在杜溪冉近距离观察她的变化时，叶楠柠也在用目光打量着她——
　　杜溪冉今天穿上了高跟鞋，导致她不得不仰起头看着对方。 脸上也化了精致的妆容，和平时在家的随意状态大相径庭，只要多看一眼，就容易陷进去。
　　叶楠柠悄悄捂了下心脏，小声说：“杜总，你今天有点不一样。”
　　杜溪冉挑起一边眉毛，笑问：“哪里不一样？”
　　“不一样......的好看。”叶楠柠脸红红地说道。
　　杜溪冉满意地笑了，不枉她特地起了个大早来精心打扮。 虽说已经在叶楠柠面前摆烂过无数回，但今天毕竟是确认关系后的第一次见面，还是想重视一点，让对方更喜欢一点的。
　　她矜持地在沙发上坐下，故作谦虚道：“还好还好。”
　　不一会儿，保洁阿姨就来了，熟门熟路地去杜家打扫卫生。
　　杜溪冉打开行李箱，从里面拿出两盒老妈亲自做的小食：“我妈说看你挺喜欢吃这个的，就让我带点过来给你。”
　　“哇，谢谢阿姨！叶楠柠惊喜地接过来，“我会好好吃的。”
　　晚饭的时候，叶楠柠把小食加热放在了餐桌上。时隔一个礼拜之久，杜溪冉再次吃到了她亲手做的饭菜，胃口好得不得了，给她一顿猛夸，夸得叶楠柠都有些飘飘然了，说：“我会更努力的，下次再去学一点新菜。”
　　杜溪冉却忽然一愣，不知想到了什么，摆摆手：“够了够了，这样就挺好的了，你再努力，我就彻底追不上你的厨艺了。”
　　叶楠柠奇道：“杜总你还真打算去学厨吗？”
　　“是啊，可能过几天我就是另一个厨神了呢。”杜溪冉大言不惭道。
　　“你怎么突然想去学做饭呀？是我做的不好吃吗？”叶楠柠小心翼翼地问。
　　杜溪冉：“当然不是。”
　　恰恰是因为太好吃了，才显得她跟个巨婴一样，什么也不会，为避免以后因为这些问题吵架，她决定还是趁早去学学吧。
　　晚饭后，两人呆在房间里，气氛有些微的暧昧，仿佛只要一对视，就有火星四溅，必定有人先心慌意乱地错开视线。
　　良久，杜溪冉提议去小区里散散步，驱驱这屋里的热气。
　　楼下很是安静，很多住户都还返回，只留下少部分本地人在这过年。
　　安静的路上，只听得见两人的脚步声。
　　走了一圈后，杜溪冉打破沉默，问：“你为什么都不说话？”
　　“我不知道说什么。”叶楠柠说，“能现在这样跟你一起散步，就已经很开心了。”
　　杜溪冉笑了一下：“就这么容易知足吗？”
　　叶楠柠点点头，随后又摇摇头，不可否认她还想要更多，但才确定关系，不宜暴露她其他小心思，否则把人吓退了可不好。
　　前面有个儿童娱乐设施，两人在小秋千上坐了下来。
　　杜溪冉抬起头，望着月亮笑了笑：“叶楠柠。”
　　“嗯？”
　　“除去我高中那段不算恋爱的恋爱，这是我正儿八经第一次真正心动的恋爱。”杜溪冉忽然道。
　　叶楠柠一愣，受宠若惊地看着她。
　　“我们应该都算是新手吧？以后肯定会出现很多问题，必然和之前的朋友关系不太一样，彼此暴露出自己的诸多缺点，如果哪一天你忍受不了我了，一定要告诉我。” 杜溪冉是谨慎的人，对待感情尤其如此，她会在一开始就做好最坏的打算，到时候才不至于输得体面全无，“到时候，你可以告诉我到底哪里做得不好，而不是说不喜欢我了。”
　　叶楠柠摇头：“不会的，我才怕你会厌恶我呢。”
　　“我为什么要厌恶你，你哪样不优秀？”
　　“那我为什么又会不喜欢你呢？你样样都优秀！”叶楠柠振振有词道。
　　杜溪冉被她信誓旦旦的样子逗笑了，晃了晃秋千：“那么，你想要个什么样的恋爱呢？”
　　叶楠柠：“我不知道。”
　　“浪漫的？温馨的？还是平淡的？”
　　叶楠柠想了想，真诚道：“都可以，只要是跟你，什么样的恋爱都可以。”
　　杜溪冉偏头看着她，嗔笑道：“平时没见你这么会说话，这时候倒会撩拨人了。”
　　叶楠柠不好意思地笑了笑：“有撩拨到杜总吗？”
　　“你猜？”
　　叶楠柠认真地看着她的脸庞，杜溪冉率先别开脸，脸颊微红，站起来伸伸懒腰：“想喝点东西了，去买瓶可乐吧。”
　　“好。”
　　两人去小区门口的便利店里买了一点饮料，杜溪冉又没忍住拿了点杜河若爱吃的零食，结完账后，叶楠柠主动提着袋子走在她旁边。
　　凉风习习，风贴着面颊拂过，发丝飞扬。
　　杜溪冉低头看了眼她的手，沉吟片刻，道：“东西给我提吧。”
　　“没关系的，一点都不重。”
　　杜溪冉笑了笑：“你就用一只手提啊？”
　　“嗯，不然呢？”
　　“那这只手不就空着了？”杜溪冉冲她伸出一只手，笑意盈盈道，“不要浪费嘛。”
　　叶楠柠心神一颤，盯着那只修长的手看了半晌，才缓缓牵住了她的手。 对方手指一转，插/入她的指缝里，十指相扣，密不透风，是这冬日里最大的温暖。
　　“我这个人可就很重了，你可得拿稳了。”杜溪冉打趣道。
　　叶楠柠点头：“确实很重，在我心里的份量很重。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-20 17:40:39~2022-03-21 15:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：75787 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：西一次、CBY、落叶过桥缘、禾下、阿又、DarKer、41525958 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平平无奇可爱至极 36瓶；双氧水、嫢 30瓶； 废鱼、Chloe、是阿洲啊、初辞、恰好、41525958、落叶过桥缘 20瓶； 哦 15瓶；柠檬蛋糕 14瓶；57440824 11瓶；？、19828752、西一次、跳起来去摸电灯泡、dfe、羨丶 10瓶； Vou□□evoyez、57850192 9瓶； 月乌、52437304、晨钟暮鼓 5瓶； 寒冷月夜的寂静之声 4瓶；CHy、55069191、晚上的晨曦、橘里橘气、Mentira、清远 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　开工第一天，公司里的人绝大部分都到岗了，只有老家太远的同事请了几天假。
　　好在公司也了解员工们不会这么快收心，第一天开工就给到岗的人都发了红包，还包了下午茶和晚饭聚餐。
　　杜溪冉的组全员到齐，一整个上午，大家都还沉浸在过年的氛围中，一边处理着琐碎的工作，一边闲聊。
　　许欢吐槽了几个奇葩的相亲对象，陈水敏分享过年旅游的趣事，老王则给大家看老婆和孩子的照片，其乐融融。
　　有人问到叶楠柠过年过得怎么样。
　　叶楠柠微笑着说：“非常好，是我过的最好的一个年。”
　　许欢：“话可别说太满，万一以后还有比这更好的年呢？”
　　“那就求之不得了。”叶楠柠含笑道，无意间往办公室一瞥，看见杜溪冉独自坐在小房间里，专心地注视着屏幕，似乎有很多工作要处理。
　　VP和她们不同，平时上下班比起她们自由多了，但有活就得干，客户随时都要找你。 何况刚开工，杜溪冉得赶紧统筹好接下来要进行的项目，分发下来给她们做。
　　不知想到了什么，叶楠柠在手机上下单定了点东西。
　　下午，公司团购的下午茶到了，杜溪冉忙得没时间去拿，也无心去理会这些。不一会，房门被敲响，她头也不抬地说：“进来。”
　　“杜总，你的下午茶到了。”叶楠柠端着咖啡和披萨蛋挞走进来。
　　“放桌上吧。”杜溪冉说道。
　　叶楠柠将东西搁在桌上，瞥见她的保温杯里没水了，说：“我去帮你接杯水吧。”
　　“好，谢了。”杜溪冉也不跟她客气，这家伙一早上就跟同事们在外面聊天，许欢几人的声音又大得很，相较之下自己就太苦逼了。
　　几分钟后，叶楠柠折返回来，将热茶放到她面前。
　　杜溪冉目光还停留在屏幕上，却被一股淡淡的味道所吸引，往杯子里瞧了一眼，只见滚烫的开水里冒着热气，水面还漂浮着枸杞和几片菊花。
　　“......”
　　杜溪冉面无表情地抬起眼睛：“这是什么？”
　　“菊花、枸杞。”
　　“我当然知道了，我问你这是什么意思？”杜溪冉眼睛微眯，“嫌我老了？要我开始养生了？”
　　“不不，不是嫌老。”叶楠柠立即摇头，“这个是清肝明目的，你盯着电脑太久了，要注意身体。”
　　杜溪冉哼了哼。
　　叶楠柠又将手里的东西放到她面前，这是上午定的两袋菊花和枸杞，小心翼翼地关怀道：“少喝点咖啡，多喝热水。”
　　见对方不说话，她又马上补充了一句：“杜总你真美。”
　　杜溪冉：“......行了，回去工作吧。”
　　“好，你记得喝啊。”叶楠柠又叮嘱了一遍，才离开。
　　不一会儿，许欢就进来确认工作，呆了一阵后，她指了指咖啡：“杜总，你怎么还不喝？再不喝就冷了，不好喝。”
　　杜溪冉看了眼一口没动的咖啡，问：“你想要？”
　　许欢：“你要是不想喝的话，我也可以代劳的，嘿嘿。”
　　“拿去吧。”
　　“真的？那你自己喝啥？”
　　杜溪冉手一抬，端起自己的保温杯，略显得意道：“这个。”
　　许欢张大了嘴：“你什么时候也开始养生了？不想当咖啡达人了？”
　　杜溪冉喝了口热茶，味道微甜，还有股淡淡的菊花香气，心情愉悦地笑了一下：“嗯，还想多活几年。”
　　许欢看了眼手里第二杯咖啡，陷入了沉默。
　　今天不用加班，一到下班时间，大家就成群结队地往聚餐地点走去。
　　叶楠柠刚收拾好东西，就被许欢拽着往外面冲：“go go！我们先去抢位子。”
　　杜溪冉因为处理工作，迟了一点，出去的时候碰到了其他几个VP，便一起同行。
　　到酒店后，她巡视一圈，看到自己的组员们坐在角落的一桌，叶楠柠旁边还有两个空位。
　　她抬脚正欲往那边走去，却半路杀出两个程咬金，抢先占据了位子。
　　胡佳旭和明霜在那两个位子上落座，迅速和叶楠柠交谈起来。
　　“老杜，走吧，那还有位子。”老李指了指另一桌。
　　杜溪冉只好跟着他们去那一桌，时不时瞅一眼叶楠柠那边的动态。
　　胡佳旭也不知道说了些什么，明霜明艳一笑，叶楠柠也笑靥如花，就连她的组员们也都笑了起来，好不热闹。
　　好哇，没有领导在一起的聚餐居然这么快乐，杜溪冉愤愤地喝了口酒。
　　叶楠柠笑过之后，忍不住回头寻找杜溪冉，目光逡巡一圈后，终于发现了杜溪冉的身影，却见对方扶着杯子，旁边的男同事正在给她倒酒，侧脸煞是好看，却在冲着同事微笑。
　　叶楠柠心里酸酸的，转回头来，闷不做声地盯着桌上的饭菜。这时，碗里多了一块蹄髈肉，她侧目看向坐在一旁的明霜。
　　明霜方才顺着她的视线望过去看了一眼，若有所思地给她夹了一块肉，低声道：“明天是情人节，想约你去看个电影，有时间吗？”
　　叶楠柠摇头，冷漠拒绝：“没有。”
　　“为什么？你还没有放弃那个人吗？”明霜问。
　　叶楠柠骄傲地看了她一眼：“不用放弃，我已经成功了。”
　　明霜并不意外地挑了一下眉，低语道：“那恭喜了，我就说嘛，没有人能不被你吸引。”
　　叶楠柠抿了抿嘴，好奇地看着她：“你好像并不伤心？”
　　“废话，我都知道你有喜欢的人了，还会把所有心意都放在你身上吗？”明霜笑着从她碗里夹走那块肉，喂进自己的嘴里，“不过是尝试一下，若能成功，那就最好不过，若是不能，也不能害苦了自己呀，你说是不是？”
　　叶楠柠点头，不禁有些羡慕：“你倒是想得开。”
　　“不然白活这么多年了，你当我恋爱都白谈的呀？”明霜冲她一笑，“放心吧，既然你们确定了关系，我就不会追你了。我明霜，风流可不下贱，不屑做那第三者。”
　　叶楠柠也笑了，其实她还挺喜欢明霜大胆的性格，是她所羡慕的那种，只是之前明霜一直在示爱，她不得不保持距离，现在说开了反而想要成为真正的朋友。
　　而且因为性取向的原因，她很少和外人谈起，第一次向别人坦诚，便是吴宇虹那一次，之后再不敢轻易说出口。 而明霜早早地看了出来，也省去很多麻烦，某些话题也终于找到伙伴一起聊聊了。
　　“那你接下来怎么办？”叶楠柠问。
　　“什么怎么办？”明霜无所谓道，“当然是继续工作了呀，不过我也不会放弃寻觅美人的，毕竟天底下也不是只有你一个美人。”
　　叶楠柠笑道：“是的，那我提前预祝你抱得美人归。”
　　“多谢。”
　　明霜端起酒杯，两人默契地碰了一下杯。
　　这一幕被杜溪冉看见，脸色更是黑了一个度，郁闷地吃着菜。
　　同事说：“老杜啊，你是不是有很多故事？”
　　杜溪冉一愣：“什么？”
　　“你都快把面前这盘花生米吃完了。”
　　“......”
　　杜溪冉尴尬地喝起了酒，起身说：“我去下洗手间。”
　　“我跟你一起出去吧，我去抽根烟。”同事说。
　　叶楠柠再次回头去偷看的杜溪冉的时候，就看见她和那位倒酒的男同事一起离开了包间，有些困惑，还有些担忧。
　　“怎么？吃醋了呀？”耳边响起一道揶揄的声音。
　　叶楠柠一惊，慌乱地看向明霜，刚摆出一副严肃的表情，旋即想到刚才那副模样铁定是被看到了，索性也就不伪装了，只是试探性地问：“吃谁的醋？”
　　“还能是谁，杜总的呗。”明霜压低声音说。
　　“你怎么知道的？”叶楠柠诧异地问，自认为平时并没有表现得很明显，连许欢和胡佳旭等人都没发现任何异常。
　　明霜两根手指指了指自己的眼睛，笑着说：“你当这个是摆设吗？”
　　叶楠柠默了默，惊叹道：“你眼睛真毒。”
　　“所以，你是什么时候追到手的？”明霜打探道。
　　叶楠柠思考片刻，将信将疑地看了她一眼，明霜马上道：“你放心吧啊，我不透露出去，咱们又没什么竞争，我也不稀罕去拿这种事去为自己谋福利，这个工作也就是我来赚点零花钱而已。”
　　语气很狂，但叶楠柠却放心了，也难免想和人分享自己的喜悦，捂着嘴小声说：“过年的时候。”
　　“那不就是这几天的事？”明霜询问道，“你俩到底是怎么回事？”
　　叶楠柠看了一圈，发现桌子上的人三三俩俩地交谈起来，没人注意到她们，这才小声跟她说来龙去脉，当然也省去了不少细节。
　　当杜溪冉重回到包间的时候，就看见这二人脑袋凑到了一块，也不知在说什么，叶楠柠小嘴一张一合，而明霜听得津津有味的，时不时露出个笑容。
　　她就没见过叶楠柠跟谁主动说过这么多话的，即使是和胡佳旭在一起，多半也是胡佳旭在叭叭个不停。
　　杜溪冉郁闷地又吃了几颗花生米。
　　“看不出来，你们还有点好嗑。”明霜听完大概故事后，笑了笑。
　　叶楠柠也腼腆一笑，跟她有一搭没一搭地聊着，吃完了这顿饭。
　　饭局结束后，陆续有人离开，叶楠柠跟着她们一起往外走。
　　胡佳旭抱怨道：“小叶，你都跟明霜聊了一晚上了，你们是不是要孤立我？”
　　叶楠柠：“我没有。”
　　明霜说：“你跟许欢不是聊得也很好吗？”
　　胡佳旭嘿嘿一笑，平时在公司和许欢只是点头之交，刚刚坐一块才发现还蛮多共同话题的，一不小心就聊嗨了。
　　“不说了，我打的车到了。”胡佳旭跟她们挥别，然后跑向路边。
　　“你怎么回去？”明霜看向叶楠柠。
　　叶楠柠自然是要跟杜溪冉一起回去的，可是她们离开的时候，杜溪冉还在和同事们一起喝酒，她就只能去在这里等待了。
　　“我们正好顺路，需不需要带你一程？”明霜问道。
　　叶楠柠正欲拒绝，忽然手腕一重，有人抓住了她。
　　她侧头一看，就见杜溪冉从身后冒出来，直勾勾地盯着明霜，眼神锐利，语气也算不上友善：“不必了，她和我一起回去。”
　　明霜意味深长地在她们打量一圈，不怀好意地笑了笑：“那也得看楠柠的意思吧，万一她愿意跟我回去呢？”
　　杜溪冉眉心微蹙，听着对方熟稔又亲昵的称呼，心里头那点火苗又噌地一下冒了出来，她扭头问道：“楠柠，你愿意跟谁回去？”
　　叶楠柠：啊啊啊啊啊杜总叫我楠柠了，好好听呜呜呜。
　　“我当然是跟你一起回去。”叶楠柠立即看向她，眼神灼灼，抚平了她心里的那一丝不快。
　　“听到没，她要跟我回家。”杜溪冉得意地扫了明霜一眼，然后拉着她走了两步，手往下一滑，轻而易举地牵住她的手。
　　叶楠柠脚步轻盈地跟着她一起走，回头看了一眼明霜，见明霜冲她做了个口型：不用谢。
　　叶楠柠福至心灵，笑着跟她挥了挥手，下一刻手就被杜溪冉拽了回去。
　　“好好看路，后面有什么好看的，看前面的路。”
　　“好。”叶楠柠笑着看向前方，路灯将两人的影子拉得很长，然后交汇在一起。
　　“你现在不许喜欢明霜，你是我的人了，知道吗？”杜溪冉一本正经地说。
　　“我从来都不喜欢她，杜总，你好像喝醉了。”
　　“我没有。”
　　“可是你在带我着我往草坪上走诶，你都快要撞到树了。”
　　“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-21 15:32:41~2022-03-22 17:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又、雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流云梨花羹 2个；Saua、等离子、CBY、啧啧啧、19828752、哦、诗氟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在下墨尘ii 53瓶；奈奈生 22瓶； 50262491 20瓶；桔子 18瓶； cuigeng、想乐奇、49381997、冷冷、沧笙踏歌、迷可 10瓶； 彭小薇、明月清风 6瓶；夜雨声烦、落叶过桥缘 5瓶； 小P、晨钟暮鼓 3瓶；万能十三、wslzw 2瓶； siwei、你再买盲盒就找打、终将、晚上的晨曦、流云梨花羹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　两人回到家后，叶楠柠询问她要不要喝点解酒汤。
　　杜溪冉无法拒绝她煮的醒酒汤，而且也想再和她呆一会儿，便同意了。
　　叶楠柠在厨房里忙碌，杜溪冉坐在料理台边，撑着脑袋关注着她的一举一动，故作不经意地问：“你今天和明霜都聊了些什么呢？”
　　叶楠柠支支吾吾：“没什么呀。”
　　“没什么吗？我......同事都说看见你俩聊了一个晚上，聊得那叫一个开心呀。”杜溪冉说。
　　叶楠柠眨了眨眼，扭头看了她半晌，欲言又止，手却被杜溪冉拍了一下。
　　“小心烫到。”
　　叶楠柠把手从锅盖上挪开，期期艾艾地问道：“如果......如果我把咱俩的事告诉别人了，你会生气吗？”
　　杜溪冉反应了两秒：“你都告诉她了？”
　　叶楠柠点点头。
　　“你还挺信任她的嘛。”杜溪冉道。
　　叶楠柠从她这话里听出一丝醋味，不可思议道：“杜总，你是不是......在吃醋？”
　　“不是。”杜溪冉飞快地否定，眼睛看向别处，“我只是担心你被她骗了，万一有人拿这事做文章怎么办？”
　　“她不会的。”叶楠柠说。
　　听着她这斩钉截铁的语气，杜溪冉没来由的生起一股郁气：“你果然很信任她。”
　　“因为这事对她来说算不上什么把柄，而且她也不喜欢我了。”
　　“你怎么知道她不喜欢了？”
　　“她亲口说的呀。”
　　“亲口说的就能当真吗？明明前几天还在约你出去玩，现在随口说一句不喜欢，就能证明是真的不喜欢了吗？会不会这只是一个继续接近你的借口？”
　　叶楠柠被这一连串的问题给问懵了，想了想，还是摇头：“她应该不是这种人，喜不喜欢都会明说的。”
　　杜溪冉见她处处维护明霜，气得直接离开厨房，去沙发上坐，面色不虞地抱起抱枕，眼神愤愤，几乎能喷出火。
　　这时，叶楠柠在她面前蹲下，无辜地看着她：“杜总，你是不是生气了？”
　　杜溪冉揉揉太阳穴：“可能是喝酒的原因，情绪有点大，你让我缓一会就好了。”
　　叶楠柠赶紧起身，坐在她旁边，双手按着她的太阳穴，轻轻柔柔地按了起来。
　　杜溪冉眉头渐渐纾解开，舒服地倒下，枕着她的腿。
　　“其实我跟明霜说这事，也是因为她是第一个祝福我的人。”叶楠柠小声说。
　　杜溪冉睁开眼看着她。
　　“她说我们俩很般配。”叶楠柠说得自己都有些脸红，飞快地略过这一类话，“还说你很漂亮，夸我有眼光来着。”
　　“真的？她真这么说？”杜公主来劲了，“说我漂亮？”
　　“嗯。”叶楠柠点点头，低头看着她，瞳孔里倒映着她的身影，情难自禁地伸出手指，从她的眉心滑到鼻梁上，轻声道，“我也很难相信，这么漂亮的你，居然是我的了么？”
　　杜溪冉眉眼一弯，捉住她的手指，放到嘴里咬了一口。
　　叶楠柠微微一颤。
　　“现在信了吗？”杜溪冉笑意盈盈地问。
　　“信了。”叶楠柠被她一个简单的动作给撩拨得心火难耐，血液加速流动，此情此景下，很难不令人想入非非。
　　她咽了咽口水，脑袋往下垂一点，就快要碰到她的鼻翼，声音微哑：“杜总......”
　　“嗯？”
　　杜溪冉仰望着她，睫毛浓密卷翘，像是振翅欲飞蝴蝶翅膀，诱惑着她往那清澈又漂亮的眼眸看去，里面装着的是自己的身影。
　　叶楠柠只觉心脏被轻轻地攥住，使不上力，又想挣扎出来，横竖都不能正常呼吸。气息越来越重，就连杜溪冉也察觉到了。
　　杜溪冉呆愣地看着她，眼睛眨了几下，而后微垂着眼，盯着她的嘴唇，在猜想她下一步会做什么。
　　两人僵持片刻，气氛越发旖/旎，叶楠柠鼓足勇气，刚要去她的唇间采撷，就听见一阵翻滚的声音，立即看向厨房，锅里的水已经烧开了，开始往边沿溅出来。
　　担心厨房出事，她立即跑到厨房去关小火，开始做醒酒汤。
　　没多久，她就端着一碗汤放到了茶几上，吹了吹：“杜总，你试试看。”
　　杜溪冉坐起来，喝了几口，一如既往地给了五星好评。
　　喝完汤后，因为明天还要上班，杜溪冉也没呆太久，感觉脑子完全清醒之后，就起身准备回家。
　　叶楠柠把她送出家门，又送到对门的门口，突然问道：“对了，杜总，那你晚上跟同事都聊了些什么呀？”
　　“你说哪个同事？”杜溪冉不解地问。
　　“就一直给你倒酒，还跟你一起出去的那个男同事。”叶楠柠说。
　　“哦，他呀，没聊什么。”杜溪冉道。
　　叶楠柠安静地看着她。
　　杜溪冉：“真的没聊什么，他就是顺手给我倒了点酒，然后顺便出去跟我出个门而已。”
　　叶楠柠嗫嚅道：“这么多顺便呀......”
　　杜溪冉有口难辩，忽然就理解了刚刚质问叶楠柠时对方的感受，笑道：“你是故意呢吧。”
　　叶楠柠龇牙一笑：“是的，那你现在信我的话了吗？”
　　“信，我信。”杜溪冉伸手摸了摸她的头，“那晚安，明天见？”
　　“晚安。”叶楠柠舒服地在她手心里蹭了蹭。
　　“拜拜，回去吧。”杜溪冉笑着放下手，站在门口。
　　“你进去了我就回去。”叶楠柠说。
　　杜溪冉站到门后，只余一条缝，说：“好了，我进来了，你回去吧，我看着你回去。”
　　“不，等你关上门我再进去。”
　　“你先回去。”
　　“哎呀，你俩到底进不进去呀。”旁边一阿姨拖着两个垃圾桶经过，“麻烦让让。”
　　叶楠柠讪讪一笑，退回到自己门口，等阿姨经过后，两人才看向对方，同时笑出了声。
　　杜溪冉关上门后，忍不住摇头叹息——杜溪冉啊杜溪冉，谈个恋爱真幼稚！
　　翌日，两人坐在家里吃早饭，杜溪冉看着面条上铺着的爱心煎蛋，心道叶楠柠也没成熟到哪去，笑着将鸡蛋吃了下去。
　　叶楠柠小声提醒她：“杜总，就那个......你知道今天什么日子吧？”
　　“知道啊。”杜溪冉脱口而出，“跟客户签合同的日子嘛。”
　　叶楠柠：“......对。”
　　杜溪冉：“还是周三？”
　　“......也对。”
　　见她欲言又止、纠结万分的样子，杜溪冉噗嗤一声笑了：“好了，我当然知道今天是情人节。”
　　叶楠柠抬起头看着她，笑了一下，立即从口袋里掏出一个盒子：“送给你，情人节礼物。”
　　杜溪冉打开一看，是一对耳环，叶子形状的，跟项链是同一个品牌。
　　“喜欢吗？”叶楠柠期许地看着她。
　　杜溪冉将头发顺到而后，然后取出耳环戴在耳朵上，侧过头问道：“好看吗？”
　　“好看！”
　　“谢谢，很喜欢。”杜溪冉笑着说，“晚上去看电影吗？”
　　“好呀。”
　　杜溪冉直接将耳环戴去了公司，有眼尖的人看见后，夸了几句好看。
　　明霜也注意到了她的耳环，在茶水间时，意有所指道：“杜总这耳环真好看，可得小心保管好哦，别哪天弄丢了，可就不好找回来了。”
　　杜溪冉笑道：“这是自然，属于我的东西，自然不会随意弄丢了，更不会让别人捡了去。”
　　明霜挑眉：“哦？杜总害怕被人捡了吗？”
　　“是啊，保不齐有的人就是爱盯着别人的东西，见缝插针地找机会去夺走呢。”杜溪冉反讥道。
　　两人阴阳怪气了一番，各自回到座位上。
　　半分钟后，叶楠柠收到了明霜的一条新消息。
　　明霜：【实锤了，你家杜总是个醋包。】
　　叶楠柠盯着“你家杜总”这四个字瞧了半天，不动声色地偷笑。
　　这时，她又收到了杜溪冉的消息。
　　杜溪冉：【你确定明霜不喜欢你了？】
　　杜溪冉：【可恶，我怎么觉得她还在想入非非？就算她说我漂亮，我也不会轻易原谅她了。】
　　叶楠柠这下再也忍不住，捂着嘴无声狂笑。
　　啊，我家杜总真是个醋包呢(*^▽^*)
　　明霜又发了条消息过来：【耳环是你送的吧？杜总给你送什么了吗？八卦脸.jpg】
　　叶楠柠回道：【还没有，不过她不需要给我送，她就是我最好的礼物！】
　　明霜：【呸。】
　　叶楠柠笑着看了办公室一眼，见杜溪冉开始认真工作，自己也放下手机，进入到工作的状态中。
　　下午公司挺热闹，有不少女同事收到了花和礼物，一会响起一阵八卦的起哄声。
　　叶楠柠正在工作，突然听到有人喊了一声：“叶楠柠女士，有你的快递，麻烦签收一下。”
　　办公室顿时响起一阵尖叫声，马上有人从位子上站起来看热闹。
　　叶楠柠下意识向办公室看了一眼，正巧看见杜溪冉站在门内，嘴角翘了翘，冲她抬了下下巴，示意她去拿快递。
　　快递已经下单好几天了，但因为这个是需要本人亲自签收，于是只能把地址改到了公司，正好也免得其他女生都有礼物，叶楠柠落了单会失落。
　　叶楠柠一想到是杜溪冉送她的礼物，连周围这群看热闹的人都觉得不是什么事了，满心欢喜地走过去签收了快递，谁知接过来时，手却往下垂了一下。
　　有点重！
　　她重新调整好重心，抱着快递回到位子上。
　　许欢等人立即挤到了她的位子上，胡佳旭和明霜也从那头跑过来围观。
　　“谁送的呀？是不是你那个喜欢的人？！”胡佳旭喜道。
　　明霜：“快看看是什么？”
　　许欢：“你们在说什么？小叶有喜欢的人了？！”
　　陈水敏：“管她呢，快开快递！是什么惊喜！”
　　老王：“就是，喜欢小叶的人肯定很多，快看看会收到什么礼物！”
　　“有道理，我去把老大也喊来看看。”许欢说完就跑去办公室，把杜溪冉也拉了出来。
　　杜溪冉一副“我什么也不知道”的表情，说：“有什么好凑热闹的，小叶收到礼物不是很正常吗？”
　　叶楠柠紧张地问：“真的要现在拆吗？”
　　大家都说拆，杜溪冉说：“你随意就好。”
　　叶楠柠难敌这么多双期待的眼神，而且她自己也非常好奇，迫不及待地打开包裹，发现里面包裹得很好，仔细拆了半天后，才将卷起来的布袋打开。
　　叮当几声，响起清脆的碰撞声。
　　一群人目瞪口呆地看着布袋里插着的东西——一整套刀具！
　　众人：“......？”
　　就尼玛非同凡响的情人节礼物。
　　大家看了几眼，就意兴阑珊地回到了自己的座位上，甚至用安慰的眼神看着叶楠柠。
　　“喂，你们这都什么表情？你们觉得这个礼物不好吗？”杜溪冉询问组员们。
　　许欢挠挠头，陈水敏喝喝水，老王咳咳嗽。
　　“我就觉得挺好嘛，叶楠柠不是会做饭吗？这玩意很适用啊。”杜溪冉说道。
　　这可是她精心挑选的礼物，既投其所好，又有实用价值，关键还很耐用，这样叶楠柠每天在厨房里用刀，都会想起她了......
　　等等，怎么一想起来，好像是有点怪怪的？
　　“我很喜欢。”叶楠柠忽然说道。
　　其他人诧异地看向她，杜溪冉有些不确定地问：“真的？”
　　“嗯！我正好想换刀了。”叶楠柠取出一把刀看了看，“道口很锋利，重量刚好，是把趁手的好刀。”
　　众人：“......”咋听着这么瘆人呢？
　　“你喜欢就好。”杜溪冉笑了笑，得意道，“这还是纯手工打造呢。”
　　叶楠柠再一仔细看，刀柄的侧面还有刻了一个“叶”字，忍不住笑了笑：“我超喜欢的。”
　　杜溪冉更是骄傲了，在呆若木鸡的组员们面前吹嘘道：“看吧，我就觉得挺不错的，这个人一定非常懂如何送礼。”
　　众人：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-22 17:55:37~2022-03-23 17:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：桔子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋、CBY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光、48055116、俟殇厌南、?、两不厌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两不厌 30瓶；小徐不虚 25瓶；琪柒、楊、小虎砸啊 20瓶； 迟暮、gg、1810、赤脚仙 10瓶； 不想看科一的美女、我坑我自己゜、雨霁林晴 5瓶； 李栖梧、明月清风 4瓶；11722524 3瓶； 晨钟暮鼓、wslzw 2瓶；55069191、晚上的晨曦、为袁一琦做0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　虽然今天是情人节，但也是个工作日，该加的班一点不能落。
　　叶楠柠已经在早上就接收到安排下来的工作，不过好在不是特别忙，加了个一个小时左右的班就结束了。
　　她匆匆收拾好东西，去敲杜溪冉的办公室门。
　　杜溪冉早已完成自己的工作，现在不过是在等待她，顺便检查起叶楠柠上交的材料。
　　“好了？”
　　“嗯嗯，不好意思，久等了。”叶楠柠略感抱歉地说。
　　约好一起看电影的，她却耽搁了这么久。
　　“没事，现在正好错开高峰期，先去吃饭吧。”杜溪冉说道。
　　叶楠柠抱着一袋宝藏刀具放进车里，然后跟着她一起去吃饭。
　　杜溪冉琢磨着情人节是不是要吃西餐牛排比较有氛围？
　　于是询问叶楠柠有没有好吃的西餐店推荐，叶楠柠立马便道出一家店铺的名字。
　　杜溪冉找好导航后，笑着看了她一眼：“你到底吃过多少家美食？”
　　叶楠柠如实回道：“很多，以前休息的时候就会去品尝美食，然后回家自己研究研究。”
　　“以后带上我吧，我也想去慢慢品尝。以前吃饭对于我来说，除了应酬就是充饥。”杜溪冉说道。
　　“好。”叶楠柠被“以后”这个字眼给甜到了，不禁开始想象两人未来在一起的样子，目光灼灼地看向杜溪冉，“杜总，你真好。”
　　杜溪冉：“？”
　　似乎总在听对方说自己真好，可她并没有觉得自己做的有多好啊？
　　餐厅里今天来了很多情侣，为迎合节日气氛，餐厅还进行了双人套餐打折活动。当服务员端上牛排的时候，为她们热情地介绍了活动内容。
　　叶楠柠吃饭时最怕就是热情的服务员，之前来这家店，就是看在走高端路线的情况下顾客不拥挤、服务员话不多的份上才给了好评，谁知道今天这种节日，顾客比平时多了两三倍，服务员也换成了热心的。
　　“除了套餐活动外，本店今天还有个活动，只要同行的两位顾客亲一下，还可以在原来的活动基础上打九折。”服务员亲切地说。
　　叶楠柠满脑子都在想服务员什么时候离开，两只眼睛盯着牛排，压根没听清她说的内容：“亲什么？”
　　“亲一下，就可以打折了。”服务员说。
　　叶楠柠惊恐地看向她，指着牛排问：“亲什么？亲它吗？”
　　服务员：“......”
　　杜溪冉忍俊不禁：“好了，这里不用你帮忙了，有需要我们会叫你的。”
　　服务员尴尬地离开，她还以为这一对也是情侣呢，今天店里来了好几对同性情侣了，也有闺蜜愿意为了活动亲一下的，她们也乐见其成。
　　闲杂人等终于离开，叶楠柠这才放松下来，抬头看向杜溪冉：“杜总，快尝尝这家的味道。”
　　“好。”杜溪冉开始切牛排，尝了一小块，七分熟，口感很好，肉质新鲜，再配上黑椒汁，更是鲜滑可口，“不错。”
　　“是吧。”叶楠柠像是自己被表扬了一般，憨态可掬地笑了起来，片刻后，一小块牛排就出现在她面前。
　　她诧异地看向杜溪冉，对方举着叉子，浅浅笑着：“不想吃吗？”
　　“想想想。”叶楠柠张开嘴，凑过去一口咬掉上面的肉，激动得手里的刀叉都拿不好了，只顾着看她，没注意到刀一直在切盘子。
　　杜溪冉险些笑出声：“你这要是参加了刚刚那个活动，还能好好走回家吗？”
　　叶楠柠低头一看，略显局促，羞得脸都要红了，停下手来，慌乱地转移注意力：“什么活动？”
　　杜溪冉冲某个方向抬了下下巴。
　　叶楠柠循着视线望过去，看见一对情侣在服务员说完活动后，丝毫不见外地接了个吻，然后领到了打折券。四周不少人都看了过去，有的起哄有的鼓掌，也有的人在拍照。
　　叶楠柠：！！！
　　原来不是亲牛肉？！
　　杜溪冉揶揄地笑了笑，观察着她的神情，不出所料，在她脸上看见了一瞬间的遗憾。
　　但也只是一瞬间而已，叶楠柠可不想当着这么多人的面吻杜溪冉。
　　吃完饭后，两人步行去了附近的电影院，来看电影的人不少。 杜溪冉从几部今天上映的爱情片里选了一部还有座位的，买好可乐爆米花，领着叶楠柠去检票。
　　检票的人很多，后面一对情侣打打闹闹，女生嗔怪地把男生往外面一推，就要撞上前面杜溪冉了。
　　叶楠柠眼疾手快伸手将男生拦住，神色不悦地看了他们一眼，两人自知失礼，尴尬地后退一点。
　　杜溪冉侧回头，看见叶楠柠那只手没有放下，而是虚虚的伸在自己身后，为自己营造一个安全的空间。
　　这感觉有些新鲜，长这么大，居然被一个小女孩给保护了，不过还不错，心里有几分愉悦，她捏起两颗爆米花，喂到她嘴边，低语道：“奖励你的。”
　　叶楠柠眼神微动，舌尖飞快地卷走了爆米花，目光却还停留在她的手指上，心猿意马了起来。
　　还好影院里的灯光昏暗不明，足以隐藏她泛红的脸颊。
　　自从跟杜溪冉在一起后，她真是越来越难以控制自己的情绪了。
　　放映厅里坐满了人，两人的位子在最后一排的角落，不知道的还以为是特地选的想要干坏事的位子呢，可周围全是人，压根也干不了什么坏事，叶楠柠不无遗憾地想。
　　当然了，她就是有那贼心，也没那个贼胆。
　　电影一开始，杜溪冉就开始吃爆米花，吃完就犯困了。
　　果然不该对情人节档期的电影报什么期待，剧情俗套至极，台词油腻得要命，尬得她头皮发麻，拿起旁边的可乐缓冲一下。
　　“杜总......你喝的是我的。”叶楠柠小声道。
　　杜溪冉一顿，左右看了看，自己的可乐果然在另一边，尴尬了两秒，她理直气壮地又狠狠吸了一口：“我就喝了，有问题吗？”
　　“没有，你想多少都可以。”叶楠柠立即道。
　　杜溪冉把可乐放回去，然后坐在位子上打瞌睡。
　　良久，旁边的人才偷偷看了她一眼，见她闭着眼睛，伸手缓缓将那杯可乐端了起来，吸管上还残留着一圈淡淡的口红印。
　　她脸色红红地含住吸管，缓慢地喝着，这时，杜溪冉突然坐起来，偏头看着她。
　　叶楠柠吓了一跳，被呛到，做贼心虚地咳嗽了起来，而后看过去：“杜总，你刚刚......”
　　“我睡不着。”杜溪冉低声说，“你觉得这电影好看吗？”
　　叶楠柠见她没有发现可乐的事，便摇摇头：“不好看。”
　　“那我们走？”
　　“好。”
　　两人轻手轻脚地离开放映厅，看看时间，还挺早，回去的话又有点浪费这佳节良辰。
　　“不好意思啊，说好的看电影，结果也没看完。”杜溪冉长叹一声。
　　“没关系的，反正不好看，看了也是浪费时间。”叶楠柠说。
　　杜溪冉看了她一眼，见她眼神真挚，可这个年纪的小女生大多都会向往浪漫，需要仪式感，否则当初叶楠柠表白的时候也不会选择准备烛光晚餐了。
　　她牵住叶楠柠的手：“你有时候也懂事得太过分了，其实你可以向我索要一些东西的，不要怕。”
　　叶楠柠眼眶微微一热，又憋了回去，似乎还没有人让她主动提要求，一向习惯了对人友好，有时就会忘记自己的需求。
　　两人沿着街道走了一会，路边有很多卖花的人，杜溪冉偷偷观察了一眼叶楠柠的表情，见她不经意间瞥了那玫瑰花好几次，笑问道：“想要玫瑰吗？我去买给你啊。”
　　叶楠柠下意识道：“不用麻烦了。”
　　“真的不要？”
　　叶楠柠点点头：“我有杜总就够了。”
　　杜溪冉笑了笑，没再强求，散了一会步，说道：“回去吧，明天还要上班呢。”
　　“好啊。”叶楠柠无异议，两人一起开车回家。
　　上楼的时候，叶楠柠垂眸看着她空荡荡的手，手指微动，发现从电影院结束后，杜溪冉就没有牵着她了。
　　细想起来，在一起后她自己好像从来没主动牵过对方，次次都是杜溪冉主动，她再暗自窃喜地配合。
　　可现在杜溪冉不牵她了，难道她还要一直等下去吗？
　　电梯门打开，杜溪冉走出电梯，回头看着她，笑了一下：“怎么又发起呆了，快出来呀。”
　　下一刻，叶楠柠就大步流星地走出来，二话不说地牵起了她的手，然后紧张地看着她。
　　“很高兴你终于可以直面自己的诉求了。”杜溪冉揶揄道，随后努了努嘴，指向交握的两只手，“不过，咱们是不是可以把手放下去？抬这么高，不叫牵手吧？”
　　叶楠柠低头一看，发现自己居然把杜溪冉的手拉得老高，自己都笑出了声，然后放下去，牵着她一起走到家门口，主动邀请：“杜总，要不要先去我家玩一会？”
　　“可以呀。”杜溪冉欣然应允。
　　意识到杜总一直在满足自己的要求，叶楠柠心情好到了极点，她推开门进去，却在玄关口愣了一下，目瞪口呆地看着客厅里的一大捧玫瑰花，疑惑不已：“这是哪来的？”
　　“看看不就知道了。”
　　叶楠柠看向她，心里有了个猜测，快步走过去，拿起花里的卡片，果然是杜溪冉的字迹——
　　【但愿你能一直喜欢玫瑰。】
　　落款是杜溪冉的签名体。
　　叶楠柠惊喜不已地问：“你什么时候安排的？”
　　“下午不是去见了个客户吗？顺便就回来了一趟。”杜溪冉状似随意地说道，实则也是有几分忐忑。
　　选花时她挑花了眼，红的粉的蓝的白的渐变的各种品种的鲜花应接不暇，都是那么的好看，而纠结半晌，最终还是选择了红玫瑰。
　　第一次送叶楠柠，只是一份简单的温居礼物。
　　第二次送叶楠柠，是借此表明心迹，可是时间匆忙，把花送了，对方也离开了。
　　第三次，还是送玫瑰吧，她只送过玫瑰，那就一直送下去吧，以后叶楠柠收到的玫瑰，只能出自于她手。
　　而且，红玫瑰与清冷白月光般的人极为相配。
　　“喜欢吗？”杜溪冉话音刚落，对方就张开双手，将她抱住了。
　　从外面带回来的凉意瞬间被驱散，耳边响起叶楠柠低沉又真挚的嗓音：“我好喜欢，以后我最喜欢的就是玫瑰了。”
　　杜溪冉展颜：“喜欢就好。”
　　两人拥抱了一会儿，叶楠柠舍不得松开手，鼻间嗅着她身上独有的味道，轻轻侧过头，盯着她的脖子，眼底渐渐涌起一股欲望，汹涌如潮。
　　“你说，我可以向你索要一些东西，是吗？”叶楠柠说完话，才发现声音已经有些嘶哑。
　　“是啊，你想要什么？”杜溪冉琢磨着她也不可能要什么特别难搞的礼物，能满足的自然是会满足她的。
　　因着这一份纵容，叶楠柠退后一点，眼眸深邃，视线在她的脸庞上流连良久，而后落在嫣红湿润的唇上，缓缓前倾。
　　杜溪冉长睫微颤，自然是察觉到了她不加掩饰的目光，像是淬了欲的钩子。
　　两人都心跳如擂鼓，在即将碰上那双唇时，叶楠柠轻声征求同意：“那我想吻你，可以吗？”
　　杜溪冉抬眸，直视着她的眼睛。
　　叶楠柠又有些退缩，担心这才交往没几天，会把人吓到，而且杜总没有和女生接吻的经验，会不会跟吴宇虹一样，习惯性地撤回去？
　　大意了大意了，此事不能着急。
　　叶楠柠又站直了回去，小心觑着她的神色，见她缓缓瞪大了双眼，似乎有些不解。
　　两人大眼瞪小眼，最后，杜溪冉命令道：“过来。”
　　叶楠柠直觉要挨骂了，乖乖上前一步，耷拉着脑袋。
　　脸颊被一只手捧起，就在她愣神之际，唇畔覆上一层温热的触感，听见杜溪冉从齿缝间挤出几个字：“你个坏家伙，勾了人就想逃？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-23 17:51:07~2022-03-24 17:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：巫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落叶过桥缘、人间值得、CBY、54673795、阿又、50547945 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老坛味的五阿哥 99瓶；陽光 73瓶； 一念 50瓶；血恋 26瓶；41318450 22瓶； 冷冷、星辰、平平无奇可爱至极 20瓶； 猛1不落泪 16瓶；gg、之一、Chris 10瓶； 戴莫是真的 8瓶；予白噫 6瓶；天狼守约、可爱的咕咕同学、CCCCCCCCCCC、45316162、薇霓 5瓶； 16、小P、包子好吃、53403409 3瓶； 万能十三 2瓶；李依一奶奶、晚上的晨曦、小叶不洗脚、奶盐小白、清远、晨钟暮鼓、wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　叶楠柠瞳孔倏然颤了一下，而后难以置信地垂眸看着杜溪冉，觊觎已久的人就在眼前，精致的脸庞清晰地映在瞳孔里，而那些在梦里才能妄想一二的事此时正在发生，她简直快要失控了。
　　杜溪冉摩挲着她的嘴唇，蹭了一会，舔了几下，逐渐露出迷茫的神情，停顿了一下。
　　叶楠柠在心里轻轻笑了一下，而后张开嘴，引领着对方进来。
　　杜溪冉无意中闯进去，瑟缩了一下，舌尖就被另一个柔软的舌头缠住了，似花间戏蝶般追逐，你来我往地纠缠着，偶尔碰到齿关，又迅速去寻找对方。
　　杜溪冉刚要掌握要领，对方却突然攻势猛烈，似要将人吞没一般，来不及回应就被掠夺了呼吸，让她有些喘不过气，不由得后退几步。
　　腰被人搂住，她微微张开眼睛，看见全情投入的叶楠柠，半阖着双眼，正一错不错地盯着自己的脸庞，仿佛是不想错过自己任何表情变化。
　　杜溪冉升起一股少有的羞怯的情绪，抬手遮住她的眼睛，长长的睫毛在手心里扫了一下，痒痒的，然而心底更是酥麻。
　　她闭上眼睛，陷进这场情愫涌动中，只听得见一些轻微的水渍声翻动。
　　也不知过了多久，两人才结束这场吻。
　　杜溪冉没有立即离开，而是抱住她，不让对方看见自己绯红滚烫的脸。她堂堂杜总，怎么能因为一个吻就羞死？
　　好在叶楠柠叶也默许了她的行为，或者说是，叶楠柠也是事后情绪翻涌，双腿都有些发软，勉强靠着对方的支撑才能站直，脑袋搁在她的肩膀上，轻轻喘着气，嘴角无声地扬了起来，侧头在她脖子上落下一吻：“杜总，我好开心呀。”
　　杜溪冉佯装淡定地“嗯”了一声。
　　叶楠柠也给杜溪冉准备了花，她跑回房间，打开抽屉，正准备出去，却忽然被镜子里的人吓了一跳。
　　脸上红成一片，连到耳根，嘴唇亦是泛着红，还有些肿，眼里的情动还未完全褪去，任谁看了都不会认出她是那高冷寡淡的叶楠柠。
　　她抿嘴笑了笑，然后回到客厅时，杜溪冉坐在沙发上玩手机，看起来很是随性自在。
　　叶楠柠想到方才杜溪冉的表现，明显是个新手，连张嘴都不会，心里就软成了棉花糖，又甜又轻飘飘的。
　　“杜总，这个送给你。”
　　“还有礼物啊？”杜溪冉讶然，从手机屏幕上抬起头，飞快地接过她手上的东西。
　　叶楠柠自然没错过她的神色，和自己如出一辙，在心里偷偷笑了下，没有戳穿她的伪装，在旁边坐了下来。
　　“这是干花吗？”杜溪冉镇定下来，看着干花相册里装着晾干的玫瑰，摆放得很好看。
　　“嗯，这是刚搬过来时你送的玫瑰花。”叶楠柠回道。
　　“你亲手做的？”杜溪冉第一反应是她买的那种永生花，没想到人家这么巧手巧思。
　　这一刻她为自己的直女心思感到羞愧，她家小叶果然是能文能武能插花能种地！
　　杜溪冉：“等等，你会种地吗？”
　　“啊？”叶楠柠愣了一下，点头，“会。”
　　看吧！小叶果然是能文能武能插花能种地！
　　“谢谢，我很喜欢，会好好保存的。”杜溪冉笑道。
　　时间也不早了，杜溪冉起身告辞，刚要起身，叶楠柠突然凑到她嘴边，吧唧亲了一口。
　　杜溪冉身体在空中僵住，维持着扭曲的姿势，缓缓看向她。
　　却见叶楠柠跟个没事人一样的，绷着一张小脸，一本正经地说：“杜总晚安，早点回去吧。”
　　“哦......”小丫头片子还挺会变脸。
　　杜溪冉索性凑到她面前，盯着她看个不停，迟迟没有任何动作，硬生生给叶楠柠紧绷的脸庞又看红了，这才满意，伸手捏了捏她的脸蛋：“乖，晚安。”
　　叶楠柠摸着被她捏过的地方，目送她离开，然后一头栽进沙发里：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　啊我死了！！
　　那边的杜溪冉一关上自家门，就趴在门后深呼吸了两下，嘀咕道：“没事的没事的，一点没露怯，一看就很老练。”
　　都快三十的人了，今晚居然是第一次接吻，说出去都不好意思，所以她也没跟别人说过，平时在外装作一副老娘久经情场已经看淡的饱经风霜模样，实则还是个初吻都还在老处/女，so sad。
　　她可不想被叶楠柠给小瞧了去，该耍酷还是得耍的。
　　不过怎么说呢，刚刚那个吻......还不赖嘛。
　　女孩子就是香，香香软软的，嘴里也甜甜的。
　　杜溪冉摸了下唇，缓缓地笑了。
　　其实在交往的第一天，她就以为叶楠柠会有所行动，而她也不可避免地猜想自己万一无意中表现出了抗拒的神色，会不会给叶楠柠再次留下阴影？
　　可事实上，是她想多了。
　　叶楠柠不仅不亲她，连手都不敢主动牵，当真是克己复礼。
　　倒弄得杜溪冉有些心急了，一会琢磨着是不是自己没有魅力了，一会又被叶楠柠的美色所吸引。
　　一旦转换身份，她就会下意识多观察叶楠柠的细节，会想要摸她海藻般的头发，捏她细嫩光滑的脸蛋，点她高挺的鼻子，不再只是止步于欣赏，而是连带着这些都产生了占有欲。
　　一想到这个人是属于自己的，她就莫名有一种难以言喻的满足感，在她枯燥乏味的生活中散发出一道光芒。
　　洗澡的时候，她都忍不住放声高歌，无所谓唱的好不好。
　　然而今晚注定是不太好睡觉的夜晚，一闭上眼就会浮现起叶楠柠的一颦一笑，翻来覆去都睡不着，她摸了摸嘴角，发现一直是弯着的，能睡得着才是见鬼了。
　　干脆打开手机，去找博主的视频来充当A□□R助眠，以往就是这样做的，效果挺不错。
　　她刚点开博主的主页，就发现十分钟前发了个条动态，不是更新视频，而是一条文字。
　　树下的爷爷：
　　-爷爷你终于上线了！好久没有更博了，我们的精神食粮呢！
　　-都？难道爷爷也是去过情人节了？
　　-爷爷，快更新视频吧！都有人在模仿你的风格了，涨粉还很快，我好气啊！
　　-我也发现了！是那个美加小厨吧？
　　-可恶，我们的宝藏博主还没被发现，就开始有模仿者了。
　　杜溪冉去搜了一下美加小厨，是个新人博主，十来个视频就涨了几万粉丝了。
　　她点进最新一个视频，扑面而来的熟悉的味道，镜头前只出现了一双手，弹幕里一水的夸手好看的词汇。
　　整个料理过程也是一言不发，但不同的是，结束时双手伸向手机，抖动了两下，然后露出一张清秀的脸蛋，冲着镜头比了个耶，笑得清纯，弹幕齐齐刷过“老婆”二字。
　　不得不说，这个博主模仿的痕迹确实太重，可又很聪明地选择了露脸，吸引了不少颜控粉，会做饭的美人向来都让人抵抗不了魅力。
　　她家叶楠柠就是！
　　尽管这个博主的视频也没有说话的声音，可以充当A□□R，解决她当下的失眠问题。 可是，杜溪冉讨厌这种模仿借鉴的行为，何况树下的爷爷也算得上是她的网上好友了。
　　她立即去私信树下的爷爷：
　　树下的爷爷几乎是秒回：【肿么啦OVO】
　　杜溪冉把美加小厨的视频发过去，结果对方看也没看，继续秒回：【这么晚了，你还没睡呀？】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【你看我的视频睡觉？？】
　　Dududu：【对（其实我偶尔用来助眠）】
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【......】
　　Dududu：
　　树下的爷爷：【哇哦(*▽*) 女朋友？】
　　Dududu：【对，就是我之前说过的实习生啊】
　　树下的爷爷：【我知道，嘻嘻】
　　Dududu：【对了，你和喜欢的那个女生进展还顺利吗？】
　　树下的爷爷：【顺利顺利超级顺利，简直六六大顺！嘻嘻！！！！！】
　　杜溪冉隔着屏幕都感受到了她的开心，又道：
　　树下的爷爷：【嗯嗯，下次一定！】
　　Dududu：：
　　树下的爷爷：【你说见面吗？】
　　Dududu：
　　那边过了两分钟才回复过来：【好，那就见面吧】
　　杜溪冉有些意外，上次邀请被拒绝，没想到这次居然答应了，她立即跟对方约好时间，定在了月底，也就是半个月后的周六。
　　结束聊天后，杜溪冉准备找之前的老视频来听，却收到了叶楠柠的消息。
　　叶楠柠：【杜总，我太高兴了，有点失眠】
　　杜溪冉：【好巧，我也是】
　　叶楠柠马上给她分享了一个歌单，里面都是一些轻柔的纯音乐，以及海浪声、风声之类的。
　　叶楠柠：【你要不要试试这个？我以前失眠听这些，效果还可以】
　　【好。】
　　杜溪冉心道可真是及时雨，她点开音乐，果然有奇效，不一会就迷迷糊糊地要睡着了。只是半梦半醒间，总觉得哪里有微妙的不对劲。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-24 17:01:33~2022-03-25 18:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY、柏雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：噗噗 2个；禾下、虫二、小雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以笙箫默 134瓶；lan. 66瓶； 滴滴答 51瓶；顾俞俞俞俞 41瓶；19876139 34瓶； 11076273 30瓶；废鱼、琪柒 20瓶； Chloe 18瓶；左手下的到影 16瓶； 稚洲、叫什么名字好呢、冷冷、噗噗、彼得鱼、gg、林满星 10瓶； 53920213 6瓶；Max、一头特立独行的猪 5瓶； 小P、可爱的咕咕同学、小龙鱼 3瓶；万能十三、晨钟暮鼓 2瓶； 炒羊肉、温言、饿货喵、55069191、赤脚仙、Wrong歆?、清远 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　第二日，餐桌上的氛围明显比往日多了一丝无法言喻的亲密。
　　这种亲密无关乎肢体接触，而是来源于眼神。
　　叶楠柠看向杜溪冉时，眼里少了些拘谨与忐忑，多了几分欲说还休的笑意。
　　杜溪冉也有明显的不同，昨天的吻让她俩彻底在这段关系中明确了身份，不再只是上下级、好邻居，她们还是情侣，可以分享彼此的秘密，做更亲密的事。
　　两人吃着饭，就悄无声息地拉上了手，也不知道是谁先主动的，等吃完后才反应过来，相视一笑，然后很是自然地松开。
　　“我来洗碗吧。”杜溪冉主动说道。
　　叶楠柠想拒绝，却被她一眼瞪了回去，便点点头，然后在旁边装便当。
　　厨房里响起碗碟碰撞的声音，水声哗哗，杜溪冉并不是熟手，水花溅到身上和脸上，也一点顾不上。
　　这时，从旁边伸出一只手，按压在她的脸颊上，帮她把水滴一点点擦干净。
　　杜溪冉下意识侧头看过去，嘴角一弯，在她嘴角处落下一个吻：“谢了。”
　　叶楠柠僵立在原地。
　　待杜溪冉洗碗碗后，她还是保持着原姿势愣在原地。
　　杜溪冉笑出了声，看来是错觉，叶楠柠显然是还没有完全适应嘛。
　　她笑着牵起叶楠柠的手：“走吧，去上班。”
　　叶楠柠迈着小碎步跟着她往外走去，突然又回头：“等等，忘记拿便当了。”
　　杜溪冉在门口等她折回去拿便当，可刚一跑过来牵住她的手，又说：“啊，钥匙没带。”说完又跑回客厅拿钥匙。
　　杜溪冉倚在门边笑：“叶楠柠，你完了，跟我一样丢三落四了，好的不学尽学坏的。”
　　叶楠柠羞愧道：“不好意思......注意力全被你吸引了。”
　　杜溪冉哑然，而后风情万种地撩了下头发：“那应该是我说不好意思吧？”
　　叶楠柠：“是我意志不坚！”
　　去公司的路上，杜溪冉问道：“今天带的几份便当？”
　　叶楠柠：“两份啊。”
　　“没给明霜带了？”
　　“之前两次是为了表示感谢而已，而且她也不需要了。”叶楠柠摇头，不知想到了什么，她猛地看向杜溪冉，“杜总，你不会是......吃醋了吧？”
　　杜溪冉：“好好看路。”
　　虽然杜溪冉没有直面回答问题，但叶楠柠心里雀跃了起来，一直到公司都是明媚的心情。
　　她去茶水间接水，碰到了正在里面吃早餐的明霜。
　　“哟，今儿这么高兴啊？”明霜问道。
　　“这么明显吗？”叶楠柠下意识摸了摸嘴角，发现还真是弯着的。 对别人来说可能不稀奇，但叶楠柠平日里时常冰着一张脸，也难怪明霜一眼就看出来了。
　　“看来是感情非常顺利了。”明霜喝着牛奶说道。
　　叶楠柠看了一圈，见四周无人，才走到旁边，捂着嘴小声道：“我跟你说件事，杜总居然在吃你的醋！”
　　明霜纳罕地看了她一眼，仿佛在看一个傻子。
　　“天哪，她居然吃过你的醋，嘻嘻。”叶楠柠控制不住地捂着嘴笑了起来。
　　“小叶啊，我今天算是头一次认识你了。”明霜啧啧称奇， “原来怎么没发现你这么傻？她吃醋不是很明显的吗？从我在电梯里问你要不要做我女朋友的时候，她就吃醋了呀。”
　　“真的吗？”叶楠柠双目圆睁，“真的吗真的吗真的吗？！”
　　“废话。”明霜掏了掏耳朵，“不然你以为我当时为什么凑到你耳边假装在说悄悄话？就是为了观察她呀，那小眼神，简直是恨不得把我给凌迟了。”
　　“！！！”
　　一时间，叶楠柠既惊又喜，不断找她打听当时的细节，奈何明霜透露了只言片语，就不再多说了，恨铁不成钢地看着她：“我算是明白为什么你暗恋这么久了，不过还算杜总反应快，把你们这段缘分把握住了，不然你俩BE的可能性可是百分之九十。”
　　这话说得不无道理，叶楠柠也深以为然，除了一开始她表白时挑明了心意，后面就完全畏缩不前，不敢贸然踏出那一步，幸好杜总主动提出要交往，否则她们可能只会渐行渐远。
　　呜呜呜又是超爱杜总的一天！
　　“谢谢你，明霜。”叶楠柠发自肺腑地感谢道，“我都不知道原来你默默帮了我这么多。”
　　“你打住，我也不完全是为了帮你，只是顺便而已。”明霜笑了笑，“我也有私心的，万一杜总不开窍，我岂不是可以趁虚而入了？”
　　叶楠柠也笑了一下：“无论怎么说，我都得感谢你一下。”
　　“行啊，那就用实际行动呗，再给我做份便当？”明霜道。
　　“不行，杜总会吃醋的。”叶楠柠略带笑意地说。
　　“呵，见色忘义。”明霜吃完早餐，从她面前经过，将垃圾扔进桶里，感慨了一声，“哎，我什么时候才能找到新欢呢？”
　　“你一定会找到的呀。”叶楠柠真心实意道。
　　“那就借你吉言咯。”明霜刚要走，视线往外面扫了一眼，忽然回头看着她，似笑非笑道，“既然你忘恩负义，我决定报复你一下。”
　　叶楠柠：“嗯？”
　　下一刻，明霜就冲她做了个飞吻：“宝贝，中午见咯。”
　　叶楠柠满头问号，就看见她紧接着又喊了一声：“杜总早上好。”
　　叶楠柠：“！！”
　　下一刻，杜溪冉就与明霜擦肩而过，黑着脸走了进来，面沉如水，眼睛微微眯起：“你俩关系挺好呀。”
　　叶楠柠赶紧上前解释：“杜总你听我说，她就是逗我们玩的，她是故意的。”
　　杜溪冉面无表情地接水，面无表情地扫她一眼，面无表情地走了。
　　叶楠柠追上去，听见明霜在位子上笑出了声，回头在空气中冲她挥了挥拳头，明霜笑得更大声了。
　　两人一前一后地走进办公室，叶楠柠立即跟杜溪冉说刚刚只是一个小误会而已，把刚刚两人的对话告知与她，又说明霜此举只是想看杜总吃醋生她的气而已。
　　“吃醋？她说我在吃她的醋？”杜溪冉抬眸看着她。
　　叶楠柠点点头，紧张又好奇地看着她：“所以杜总，你有吃过她的醋吗？”
　　“呵。”杜溪冉不答，反问道，“你工作做完了吗？”
　　“......还没。”
　　“那你还有空来这闲聊？”
　　“我马上就去工作。”叶楠柠心惊胆战地回到位子上，心道生气的杜总好可怕，打开表格的同时，她顺便给明霜发了十几个“炸/弹”表情。
　　办公室里，杜溪冉喝了口水，慢悠悠地走到门口，盯着外面的人看，视线滑到明霜身上，不咸不淡地笑了一下。
　　吃醋是吧，好玩是吧？
　　中午吃饭的时候，叶楠柠和胡佳旭坐在一块，明霜也带着便当盒走了过来。
　　胡佳旭瞪大了双眼：“不会吧！小叶你还在帮她做便当吗？”
　　“没有啊。”叶楠柠说。
　　明霜打开自己的饭盒，拿起筷子：“我家保姆做的。”
　　“让我尝尝。”胡佳旭夹走两块肉，刚塞进嘴里，余光里瞥见一个身影，忙打了个招呼，“杜总，要吃饭了呀？”
　　“是啊。”杜溪冉拿着饭盒走过来，“你们这么热闹，我能加入吗？”
　　胡佳旭自然是没什么意见的，只不过杜溪冉是领导，有的人跟领导一起吃饭不自在，她下意识看向叶楠柠，想征求对方的意见，谁知叶楠柠已经起身把旁边的凳子都拉开了，眼里的期待之意不要太明显。
　　胡佳旭：“......”好有觉悟！
　　可更令人意外的是，杜溪冉并没有在叶楠柠旁边坐下，而是绕过她们，坐在了明霜身边，并对明霜温柔地笑了起来。
　　三人都愣了一下。
　　胡佳旭只是单纯疑惑她俩什么时候关系这么好，而叶楠柠和明霜则是疑惑不解且有些震惊了。
　　杜溪冉往明霜碗里的饭菜看了一眼：“你的便当看起来很不错，我可以尝一口吗？”
　　明霜呆若木鸡地点了下头。
　　杜溪冉就十分自然地夹起一块肉，吃进嘴里，脸色舒展开来：“嗯，真好吃。”
　　叶楠柠低头看了眼自己的便当，心里冒出一点酸水。
　　明霜讪讪一笑：“杜总，我们好像不熟吧？你要不......去旁边坐坐？”
　　“不熟就不能相处了吗？你这么优秀，谁不想跟你做好朋友呢，是吧？” 杜溪冉笑着问道，眉眼间都写满了友善二字，可明霜只觉得这边叶楠柠的眼神快要把她给凌迟了。
　　明霜顿悟，杜溪冉就是故意的！
　　可她又不能明着反击或是撩回去，不然叶楠柠那直脑筋铁定以为她啥要勾引杜溪冉。
　　明霜再也不敢表现得和平时一样胡乱撩人，乖巧道：“杜总说笑了，要说优秀，还得是小叶呀。”
　　“小叶当然乖了，可你和她风格不同嘛，你多开朗呀。”杜溪冉笑道。
　　叶楠柠脑袋都快要垂到碗里了，自闭得不行，一点胃口都没有，又听杜溪冉继续说：“开朗的人跟谁都好打交道，不然你能随便见着谁都喊宝贝吗？”
　　果然是醋包啊，都醋到这个份上了，明霜悔呀，早知道就不逗她们了，没料到杜溪冉竟也是个不服输的主儿。
　　胡佳旭适时插了句嘴：“确实，明霜总是喊别人宝贝呢。”
　　明霜眼神锐利地看了她一眼，疯狂使眼色，胡佳旭问道：“你眼疾啊？”
　　明霜：“......”
　　“口头禅，只是口头禅罢了，没有别的什么含义的。”明霜看向杜溪冉。
　　“不过是一个称呼而已，这我当然知道了。”杜溪冉微微一笑，别人看不出来，可明霜却直觉大事不好。
　　果不其然，下一刻，她就听见杜溪冉笑容满面地说道：“那你快吃饭吧，宝贝。”
　　明霜吓得差点把碗给打翻，连忙看向叶楠柠，有胡佳旭在一旁，她不好解释，又看看杜溪冉，败下阵来，挫败地起身：“我吃饱了，告辞。”
　　“诶，你怎么走啦？”胡佳旭不明所以道，“是不是想偷偷减肥，然后卷死我们？”
　　叶楠柠抬起眼，看了一眼明霜的背影，心道：走得好，快走快走！
　　胡佳旭向她问话，她刚侧过头去，垂在另一侧的手在桌下被人拉住，还捏了捏她的手心。
　　她惊讶地回过头，却看见杜溪冉左手拿着勺子，若无其事地喝汤，谁也不知道她的右手，此时正握着自己的手。
　　叶楠柠心里的阴霾顿时被阳光驱散，明媚了起来。
　　晚上，两人下班时间差不多，杜溪冉便等了她一会，然后一起下班。等电梯的时候，明霜也走了过来。
　　三人面面相觑，明霜立即后退几步：“请，你们先请，我还有东西忘拿了，等下一趟。”
　　见她终于乖顺了，杜溪冉这才满意地收回视线。
　　回到小区后，杜溪冉发现一路上叶楠柠都没怎么说话，问道：“你怎么了？”
　　叶楠柠闷声不说话。
　　“到底怎么了，说话呀，是不是中午的事生气了？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠点点头，后又摇头，然后又点了下头。
　　杜溪冉本不想笑，但她的反应着实可爱，道：“我也只是逗她玩而已，你看她今晚不就老实了吗？”
　　“嗯。”叶楠柠点点头。
　　站在电梯里，杜溪冉凑到她面前，观察着她的神色：“不对，你心里还有事，到底是什么事？说好的会跟我直接表达情绪呢？”
　　叶楠柠欲言又止地看了她一眼，闷声道：：“我一看见她，就想到.......”
　　“想到什么？”
　　“你喊她宝贝。”叶楠柠嗫嚅道，“你都没喊过我宝贝。”
　　杜溪冉缓缓勾起嘴角，伸手将她的头发撩到而后，嘴唇贴近她的耳朵，像是在耳鬓厮磨，低声喊道：“宝贝。”
　　叶楠柠为之一震，侧目看着她，四目相交 ，眼神里多了一丝蠢蠢欲动的情愫。
　　叶楠柠正欲吻上她的唇，电梯门就开了。
　　“走吧。”杜溪冉得逞地笑了笑，拉着她的手往外走。
　　叶楠柠跟个情窦初开的少女一样，双手都抓着她的手：“杜总，你再喊一遍吧。”
　　“不喊。”
　　“喊一遍嘛。”
　　“就不喊。”
　　“喊喊喊，求求你了。”
　　杜溪冉回头看着她逐渐撒娇的模样，有被取悦到，笑问：“喊什么？宝贝吗？”
　　“嗯嗯！”叶楠柠星星眼地看着她。
　　“宝......”
　　“宝里宝气的，你们在走廊上干啥子？”旁边的房门突然打开，杜河若走了出来，手里拿着根热狗，“等你们半天了也没回来，回来了又一直不进门。俺杜河若又回来了，你们高兴吗！”
　　两人同时看向她，杜河若并没有感受到预想中的欢迎，哼了一声，目光下滑，注意到她们牵着的手：“你们......”
　　叶楠柠顺着视线一看，心中一惊，急中生智地抬起杜溪冉的手，说：“杜总，快看，你这根手指好像长了倒刺！”
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-25 18:01:23~2022-03-26 17:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55069191、CBY、56010805、胖炒鱼、临溪、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小六子 13瓶；拔牙齿去? 11瓶；临溪、gg、冥中注定 10瓶； 霈 5瓶；11722524、3.1415926 3瓶； 山重水复、沐醴 2瓶；wslzw、晨钟暮鼓、温言、奶盐小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“啥？倒刺？让我也看看！”杜河若兴奋地走过来就要看杜溪冉手上的倒刺。
　　杜溪冉把手揣进兜里：“有什么好看的，不许看。”
　　“切，还不好意思呢。”杜河若冲她做了个鬼脸，然后笑嘻嘻地看向叶楠柠，“你们现在关系好好的样子，小叶姐姐该不会哪天要把我这个妹妹的位子给顶走了吧？”
　　“不会的。”叶楠柠回应道。
　　“要不咱们仨直接拜把子算了，你做我们的干姐妹，怎么样？”杜河若提议道。
　　“这......就不用了吧。”叶楠柠磕磕绊绊地说。
　　“为什么不用啊，我觉得挺好的呀，咱们仨感情这么好，不是姐妹，胜似姐妹啊！” 杜河若一张嘴停不下来，疯狂安利拜把子的好处，后领却被杜溪冉给揪着往后退。
　　“行了，这么晚了，要闹回去闹。”杜溪冉把她拽进屋。
　　见状，叶楠柠借着要和杜河若聊天的由头，也跟了进去。
　　杜河若是高三，要提前去学校报道，所以今天就回B市了。 她挣扎着从杜溪冉手里逃开，说：“我怎么觉得你一点都不欢迎我回来呀？”
　　“确实，我应该表现得更明显一点，直接把你行李扔出去。”杜溪冉说完，顿了顿，反问道，“你到了也不通知我一声，一个人从机场回来的？”
　　杜河若噎了一下，有些心虚。
　　杜溪冉从她的神色中就窥出一丝端倪：“有人来接你？谁？”
　　“叶亭远。”杜河若说完，眼睛就四处乱瞟，“是他自己要来接我的，可不是我主动找他的。”
　　“他来你就心软了？你不是都被拒绝了吗？是谁口口声声说不要卑微，下一个更乖的？”杜溪冉恨铁不成钢道。
　　“他都跟我说明白了，他只是不想耽误最后这半年的学习而已，等毕业后再谈这些事情。”杜河若道。
　　“算这小子识相。”杜溪冉说完，注意到叶楠柠还在旁边，尴尬地改口，“算这......帅小子识相。”
　　叶楠柠浅浅一笑，杜河若可就是明目张胆地大笑了，然后回房间拿出一个收纳袋：“这是老妈让我带给你的。”
　　“什么东西？我走的时候怎么不直接给我？”杜溪冉打开袋子，将里面的东西取出来一看，红色的衣服柔软舒适，但布料非常少，她脸色一僵，放在身前比划了两下，“这是什么？”
　　“看不出来吗？情/趣内/衣啊。”杜河若说。
　　叶楠柠呆坐在沙发上，目光牢牢地盯在她和手里的东西上，不知想到了什么，耳朵渐渐红了起来。
　　“我是说，这个给我干嘛？”杜溪冉眸色沉沉地说。
　　“老妈说了，你今年就是三十岁了，让你注意一下形象，别总跟个爷们似的，偶尔也要女人一点，你懂的。今年务必脱个单，否则过年就别回去了。” 杜河若惟妙惟肖地学着杜妈妈的语气把话传达完毕，然后笑得在沙发上直打滚。
　　杜溪冉揉了揉太阳穴：“我不是说了有喜欢的人了吗？”
　　“我们不信啊。”杜河若说，“除非你和那个人真的在一起，且拿出证据，估计他们才不会觉得你是在信口胡诌吧。”
　　杜溪冉无奈，短时间内她是不可能带叶楠柠回去见父母的，感情稳定后再议。
　　“算了，你们继续玩吧，我先去洗澡。”杜溪冉尴尬到头皮发麻，大步流星地往卧室里走去，快速逃离这个社死现场。
　　偏偏杜河若还不放过她，一脸天真地在身后追问道：“姐，那个内衣你是不是要扔掉啊？最好是不要哦，老妈特地花大钱买的呢！”
　　回应她的是一道关门的声音。
　　就这？就这么两块布的用料，还是大价钱？
　　杜溪冉揉搓着衣料，随手扔在了床上。
　　客厅里的杜河若还在和叶楠柠聊过年的趣事，叶楠柠心不在焉地附和着，听见开门的声音，然后视线随着杜溪冉的身影移动。
　　奈何杜溪冉看也不看她们一眼，径直走向浴室。
　　“小叶姐姐，你听到我说的什么了吗？”
　　“嗯嗯，听到了。”叶楠柠恋恋不舍地收回视线，“你说三月天的天气真好吃。”
　　“我说的是三舅妈做的田鸡真好吃！”
　　叶楠柠听见浴室里的水声：“哦......三舅他做的田鸡真天气呀。”
　　杜河若：“......”
　　叶楠柠后知后觉地反应过来，这个聊天是没法继续了，否则迟早要被杜河若发现不对劲，她起身说要回去，离开的时候，有意无意地往杜溪冉卧室门口的垃圾桶扫了一眼，没有看到红色内衣的痕迹。
　　杜总没有扔！
　　思及此，叶楠柠脚步虚浮地回到自己家，原地蹦了一下，跑到沙发上抱着枕头偷乐了一会，才去准备明天的便当。
　　弄好这些后，她若有所思地站在厨房里思考问题——视频更新怎么办？
　　之前刚参加实习，工作上的事还在适应阶段，所以没时间去更新视频。 后来又搬到了杜溪冉的对门，再更新视频的话，容易被杜溪冉发现视频里的厨房就是她家的厨房，所以就一直拖着没有做。
　　可是她昨天晚上已经答应杜姓粉丝，也为那些还在等她的粉丝们，都得尽快更新视频了。
　　而且她和杜溪冉已经是恋爱关系，这事迟早会瞒不下去的，得找个机会跟杜溪冉好好坦白。
　　最好的时机就是下次她以“树下的爷爷”的身份去跟杜溪冉面基，然后当面道。 而那些她羞耻的聊天记录，应该也能被杜溪冉理解的吧......应该吧？杜总会怪罪她的欺骗吗？会不会一气之下跟她分手了？
　　呜呜呜好难呐！
　　*
　　周六中午，杜溪冉吃完饭后，给叶楠柠算账，把上个月的补课费和生活费都转给了她。
　　叶楠柠说：“要不算了吧？不用给我了。”
　　杜溪冉拍了下桌子：“你要不遵守合同，小心我告你。”
　　当初两人可是签署了家教雇佣合同的，白纸黑字写得很清楚，劳动时间和报酬都写得明明白白的，只是没想到现在是乙方不想要钱，甲方要按合同办事了。
　　“给你就拿着，我又没多给，你怎么还兴打白工呢？”杜溪冉义正词严道。
　　“那好吧。”叶楠柠笑了笑，洗完碗，把手擦干净，在旁边刚坐下。
　　杜溪冉百无聊赖，低头看着她的手，忍不住她的手拿过来，仔细把玩了起来。
　　叶楠柠呆呆地看着她。
　　“我发现你这手真是太漂亮了，白白的，还这么纤长，真好看。”杜溪冉不无羡慕地说。
　　“你的手也非常好看！”叶楠柠说。
　　“好看吗？”杜溪冉伸出自己的手，比对了一下，笑道，“好吧，都好看。”
　　两人互相捉着对方的手，到处找可以夸奖的地方。
　　“你的手指好长。”杜溪冉说。
　　叶楠柠咽了咽口水，见她说得一本正经又无辜天真，显然不知道自己在说什么虎狼之词，附和道：“你的手指也很长。”
　　“咦，你右手这还有一颗痣呢。”杜溪冉像是发现了什么新大陆一般，指了指她虎口处接近拇指的地方，那里有一颗非常小的痣，不容易察觉，只有这么仔细观察的时候才会注意到。
　　叶楠柠嫣然一笑，正要说话，余光瞥见杜河若背着书包走了进来。
　　“你们又抱着手干嘛呢？”杜河若向她们靠近。
　　杜溪冉立即捧着叶楠柠的手说：“快看，你也长了倒刺。”
　　叶楠柠：“。”杜总，你真是太聪明了！
　　半小时后，叶楠柠接到叶亭远的电话，说是让她回家一趟。
　　她开车回去，是叶亭远来开得门，很是抱歉地跟她说：“我妈知道你替她去家长会的事了，有点生气，非要找你谈话。我已经承认是我的错误，你等会直接说是我的主意就好了，那件事也可以跟她说，只要别说是杜河若就行，过了这么久我不信她能去找人麻烦。”
　　叶楠柠点点头，但是去找付婕的时候，还是有些紧张的。
　　两人坐在书房里，付婕问她为什么要去代替父母去家长会。
　　叶楠柠按照叶亭远的话，把该交代的都交代了。
　　“所以他是因为早恋了，所以不敢让我去学校？”
　　“不是早恋，他没同意那个女生的表白。”叶楠柠说完，不忘补一句，“阿姨您放心吧，小远他有自己的规划，不会出岔子的。那个女生......我也见过了，是个好女孩，他们约定好毕业再谈这些事。”
　　付婕突然笑了两声，无奈地摇头：“我尽心尽力地照顾他，他却连这点事都不肯跟我说，他是不是还以为我会跟个恶婆婆似的阻拦他们在一起？”
　　叶楠柠哑口无言，却从她的神情里瞧出一丝失落悲伤，缓缓道：“可能是他叛逆期到了，您别伤心，过阵子就会好的，而且小远被您教育得很好。”
　　付婕抬眼看着她，笑了一下，问道：“谢谢，晚上在这吃顿饭再走吧。”
　　叶楠柠刚想拒绝，不知想到了什么，点头同意了：“不如，晚上让我来做饭吧？”
　　付婕一呆，连悲伤都忘了，震惊地看着她：“你......最近变化有点大。”
　　叶楠柠腼腆地笑了笑。
　　晚上，杜溪冉和杜河若吃的外卖。
　　“叶亭远说，小叶姐姐今晚给他们做了晚饭，还晒了照片，把他给嘚瑟的。”杜河若吃着没滋没味外卖说道。
　　杜溪冉道：“人家是一家人，这不是很正常吗？”
　　“那叶亭远为什么那么震惊地跟我说这事？你都不知道他一句话用了多少个感叹号，我看呐，分明就是来炫耀有个好姐姐的，不像我姐姐，比我还手残。”杜河若说。
　　“你把我买的外卖吐出来。”
　　“就不，略略略。”
　　吃完饭后，杜溪冉时不时看一眼手机，确定有没有叶楠柠的消息。
　　这时，微博弹出消息提示栏，关注的博主更新视频了。
　　正好无事，她便点开了视频，总算看到爷爷更新了，刚发表没多久，就已经有弹幕飘过了。
　　-啊啊啊啊！奶奶，你追的视频更新啦！快来看哪！
　　-我的下饭视频又来了！
　　-新的菜谱get√
　　-爷爷的厨房变得好大了！
　　杜溪冉也注意到了厨房换了一个，明显更宽敞明亮，调味料也多出不少，出现的炊具和碗碟都很奢华，透着一股子金钱的芳香。
　　难道爷爷这是发财了？
　　她继续往后面看，还是熟悉的味道，一句话不说，镜头里仅有一双漂亮的手在将所有的食物烹饪成美味佳肴。
　　当两只手在揉完面团后反复洗手时，杜溪冉不经意间一瞥，猛地愣了一下，然后将进度条拉回去，点了暂停，仔细盯着右手看——
　　只见那只纤细修长的右手虎口处，接近拇指的地方，有一颗小小的黑痣。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-26 17:58:18~2022-03-27 17:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47141853 2个；CBY、虫二、人间值得、奶黄包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念 40瓶；埃达斯 30瓶；在下墨尘ii 20瓶； 安陵、一只虚耗、20377079、李婧怡 10瓶； 11722524、夏茶微涩、Max 5瓶；。。。。ぅ° 4瓶； CARMEN、可爱的咕咕同学 3瓶；木木、沈安南、16、山重水复、奶贝不用加糖 2瓶；wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　杜溪冉将这个视频反复看了几遍，然后又把之前的老视频都浏览完，越发笃定这双手正是她新任女朋友叶楠柠的手。
　　在此之前，她观看视频的时候只是觉得这双手好看，而且大多数视频都会加滤镜，所以都只停留在欣赏地看两眼，并没有去细看这双手，吸引她更多的是那些食物。
　　可就在今天，她刚把叶楠柠手上的每一寸肌肤都摸索过一遍，那颗小痣还是她亲眼发现，因此再在视频中看到一模一样的手时，内心震惊程度不亚于听见中国男足闯出亚洲的消息。
　　她再一比对视频更新时间，可以确定博主停更的这段时间，正是搬到她对门后的日子。
　　那么今天为什么又更新了呢？
　　转瞬她就想到这个明亮的厨房和公寓的完全不一样，很可能就是叶楠柠回到叶家后做的。
　　“河若，给我看看叶亭远给你发了什么。”杜溪冉突然说道。
　　“你看这个做什么？”杜河若捂着手机不给她看聊天记录，生怕某些羞耻的对话被她逮到了。
　　“我就看看他发的叶楠柠的照片，不看别的行不行。”杜溪冉说。
　　“这可是你说的啊。”杜河若点开照片，把手机呈在她面前，却不许她碰手机。
　　杜溪冉定睛一看，眼神闪烁了几下：“行了，拿回去吧。”
　　“这么快？你到底是看什么呢？”杜河若莫名其妙地问。
　　“看实锤。”杜溪冉悠悠道。
　　照片是叶亭远偷拍的一张厨房背影照，虽然只是一个背影，但那身形，那厨房，绝对就是叶楠柠在拍视频了。
　　杜溪冉回到房间，打开和博主的私信聊天记录，从第一次聊天开始往下看。
　　除了一开始她询问对方菜谱后，后面的聊天内容几乎都是生活上的事。
　　比如博主说她遇到了喜欢的人，多么开心。
　　杜溪冉倏地意识到，她说的可不就是我？
　　看着那些宣告情思的话，杜溪冉心里又胀又涩，但更多的是庆幸与开心。
　　她一直以为叶楠柠只是出于新鲜感才来追自己，没想到对方早就已在她们没有真正碰面时就情根深种了。
　　看不出来，原来叶楠柠心理活动这么多，网聊这么开朗，和线下几乎是判若两人。
　　记录继续往后，她就敏锐地发现叶楠柠聊天时突然爱上了用颜文字，几乎每句话都要带上。
　　她当时只以为这是年轻人的对话方式，一度还因为自己跟不上节奏而稍感苦恼。 现在再一看叶楠柠突然改变的聊天方式，似乎就是在进公司后不久，难不成对方已经知道自己就是Dududu了？
　　......应该是了！
　　就像上次刚跟博主说完自己失眠，叶楠柠就发给她分享歌单一样，之前也有很多次，她暴露出自己的喜好，而叶楠柠就恰巧送上门来，这不就是在利用马甲来打探她的事吗？
　　还有那些心思......她曾多次提起过自己的实习生啊，殊不知实习生就在网线那头！
　　她越往后翻记录，就越是尴尬，她居然和叶楠柠的马甲号聊着她和叶楠柠的事。
　　这都是些，多么，令人羞耻，的对话呀！
　　这时，微信里弹出一条消息，叶楠柠给她发了条新消息：
　　半小时后，叶楠柠抵达停车场，第一时间就是拿起手机查看杜溪冉的消息，然而一点回音都没有。
　　现在是周六晚上八点零二分，杜溪冉应该是在家里，没道理连个回复消息的时间都没有啊。
　　难道是在忙其他的事没看到消息？
　　她这样安慰着自己，又恢复了温和的笑容走进电梯。
　　今天从叶家回来，难得是轻松的一天——
　　下午她和付婕谈完话，虽说自己并不太会安慰人，但好在付婕自己也会开导自己，再跟她闲聊几句后，便将家长会一事揭过去了。
　　叶亭远没有被罚，拉着叶楠柠好一通感谢，甚至还愿意割爱把游戏机借她玩一会。
　　叶楠柠婉拒，让他帮忙干了另一件事——拍摄视频。
　　平时叶亭远也在玩摄影，各种器材都有。叶楠柠在厨房里找角度，叶亭远则负责安放小型摄像机，手里还持着相机，好奇道：“你是要拍vlog吗？”
　　叶楠柠并未告知他们自己还是个美食博主，含糊地应了一声，这也算是vlog吧。
　　正式开始前，付婕闻讯赶来，围观她拍做菜的视频，却被叶楠柠通知要保持安静。
　　于是叶亭远付婕还有保姆们都安静地站在外围，看着她娴熟地开始烹饪，动作手法熟练，刀工快准狠，不一会就片出均匀的鱼片，汤锅里还在熬汤，这边炒菜锅也开始下菜。
　　这一刻，叶亭远才觉得自己好像又重新认识了一遍叶楠柠。 他眼中的叶楠柠是学习优异，寡言孤傲的人，从不与家人亲近，也从未进过家里的厨房。
　　上次生日时有幸尝到了对方亲手煲的汤，可终究是没有现在亲眼所见更震撼。
　　叶楠柠这次做了六道菜，还有汤和甜品。
　　叶毅云也回来了，看着保姆们前前后后地端菜出来，总觉得和平时的菜色有所区别。
　　“先生回来啦，今晚你可有口福了，今晚可是二小姐亲自下厨呢。”一保姆笑呵呵地说。
　　叶毅云一愣，走到厨房一看，就看见叶楠柠身上系着围裙，跟叶亭远一起整理各处的摄像机。付婕也在一旁帮忙，时不时凑到屏幕前看呈现的视频。
　　饭桌上，叶亭远率先夹起酸菜鱼，吃了一口，旋即眼睛一亮，飞快地又夹了几片，竟是连夸奖的话都没空来说了。
　　见状，付婕也夹起一块尝了尝，神色顿了顿，问道：“你什么时候学会做菜的？”
　　“高中。”叶楠柠回道。
　　叶毅云左右看看，拿起筷子夹起面前的小酥肉，嚼了两口，眼睛微微一闪，片刻后又恢复了淡定的神色。
　　“太好吃了！”叶亭远嘴里终于得了空，不住地夸奖，“这手艺简直都快比得上米其林大厨了。”
　　叶楠柠轻轻一笑。
　　叶毅云也多吃了几口饭，环视一圈，问道：“今天是什么日子？怎么突然想起来做饭了？”
　　叶楠柠回道：“今天是......周六啊。”
　　三人：“.......哦。”
　　因着这一顿亲手做的饭，席间的谈话声也比往日多了不少。 叶楠柠吃饱后，见他们三人还在硬撑，尤其是付婕，平日对身材管理极为严格，吃饭只吃个七分饱，眼下看这状态却是远远不止了。
　　她不由劝道：“吃不下你们就别吃了。”
　　叶亭远已经开始只吃菜不吃饭了，他慢悠悠地吃着菜说：“好不容易吃到这么合胃口的菜，当然要多吃点，谁知道下次什么时候才能吃到。”
　　“你们要是喜欢的话，下次我回来再给你们做。”叶楠柠说。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　话音刚落，那三人都放下了筷子。
　　叶楠柠：“......”
　　叶毅云扭头看她：“下周末回来吗？”
　　叶楠柠刚要答应，想起和Dududu的线下见面，摇头说：“不确定。”
　　叶毅云脸色一垮，居然又提起了筷子，叶亭远也挣扎着重新吃了起来。
　　叶楠柠：“......”
　　*
　　“叮”的一声，电梯门打开，叶楠柠收回思绪，走到走廊上，直奔杜溪冉的家门。
　　按完门铃后，是杜河若来开的门：“小叶姐姐，你回来啦，快进来玩。”
　　叶楠柠走进去，将手里的小蛋糕递给她：“小远让我转交给你的。”
　　杜河若惊喜地接过去，问道：“他上哪买的？”
　　“我做的。”叶楠柠说。
　　杜河若：“好家伙，他这是借花献佛呢。”
　　叶楠柠笑了笑，一家人因为吃得太撑，几乎没什么肚子来吃甜品了，付婕提议放进冰箱明天再吃。叶亭远却偷偷切了两块放进包装盒里，让她带给杜河若了。
　　“杜总呢？”她四周看了看，没有在客厅瞧见杜溪冉那的身影。
　　“在房间呢。”杜河若把蛋糕放下，就去找勺子了，“你自己进去找她吧，应该没睡着，刚刚还出来上厕所了。”
　　“好。”叶楠柠走到卧房门口，刚要敲门，里面的人打开门走了出来，“杜总。”
　　“嗯，什么时候回来的？”杜溪冉往客厅里走去。
　　“刚回来。”叶楠柠跟上去，见她神色如常，便问道，“杜总你是不是没有看到我的信息啊？”
　　“看到了。”杜溪冉字沙发上坐下，长腿交叠，一只脚翘了起来，拖鞋无意中掉落在地上，她看着站在面前的人，脚尖在她小腿处摩挲，“过来。”
　　叶楠柠哪经得起这撩拨，当即就红了耳根，下意识看向杜河若，见那丫头趴在餐桌上专心给蛋糕拍照，这才迅速在杜溪冉身边坐下，身体绷得很直，眼里翻涌着情愫，直直地看向杜溪冉，哑声问：“那你怎么没回消息呀？”
　　“不想回。”
　　这坦率的回答让叶楠柠愣了一下：“为什么，是我哪惹你不开心了吗？”
　　杜溪冉侧目，意味不明地笑了一声，叫叶楠柠着实摸不着头脑：“你能告诉我原因吗？我一定好好改。”
　　“你迟早会知道的。”杜溪冉脑袋凑过去，贴着她的侧脸。
　　若有若无的肌肤相亲让叶楠柠浑身燥热，又要注意着杜河若那边的动静，而后听到杜溪冉在她耳边低语道：“叶楠柠，你想要什么惩罚？”
　　此情此景，叶楠柠脑海里能想到的那些惩罚，说出来都是要被晋江审核给锁掉的程度，她红了红脸，嗫嚅道：“我都行。”
　　“这样啊......”杜溪冉退后一点，缓缓前倾。
　　叶楠柠微颤着合上了眼，然而等了半天，想象中的亲吻并没有落到嘴唇上来，她疑惑地睁开眼，就看到杜溪冉居然坐回去嗑起了瓜子，还拿着手机笑。
　　她尴尬了一瞬，偷偷瞄了一眼屏幕，想看看到底在笑什么。
　　谁知屏幕里正是她方才紧闭双眼，嘟着嘴唇索吻的画面。
　　叶楠柠：！！！
　　“太丑了！”叶楠柠伸手就去夺手机。
　　奈何杜溪冉早有准备，将她的手腕握得紧紧的，争执过程中直接把人给按在身下，威胁道：“你要敢抢，我就把这张照片发到公司的大群。”
　　叶楠柠挣扎了两下，杜溪冉索性扔掉手机，双手都按着她的两只手腕。
　　见状，叶楠柠又挣扎了一下，杜溪冉身体不由往下伏一些。
　　叶楠柠想了想，再挣扎一下下
　　“你们这是玩啥呢。”杜河若叉着蛋糕站在沙发边看着她们。
　　叶楠柠身体一僵，诧异地看向身后，杜溪冉刚要回头，忽然脑袋一重，往下面一栽，亲到了叶楠柠的唇。
　　叶楠柠：“！！”
　　“哦豁，你们这姿势看得我实在是想按个头。”杜河若哈哈大笑。
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-27 17:27:00~2022-03-28 14:46:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、俟殇厌南、虫二、瑞瑞瑞瑞瑞、阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯 82瓶；你的奶糖小猫 70瓶；56440146 60瓶； 小霍 30瓶；BIKI、ch、Mango 20瓶； 九夕 14瓶；雨洛生漪、矢丢_痞德、没机会娶十元了、A.lWy、abcdefg、彼得鱼、seven 10瓶； 凜秋 9瓶；每天求万字更新 8瓶；小米粥 7瓶； 明月清风、55069191、尘星 6瓶； 11722524、44724426、千月巴、霈、啵^.o^/ 5瓶； 可爱的咕咕同学 3瓶；我坑我自己゜、Begonia、山重水复、万能十三 2瓶； 沐醴、小叶不洗脚、晚上的晨曦、奶盐小白、hai咯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　叶楠柠觉得这两天的杜溪冉有点奇怪。
　　每当两人独处时，杜溪冉时不时用一种她读不懂的眼神看着自己，似笑非笑的，目光不断在自己身上来回打量，似乎要戳出几个洞来。
　　一向其打听原因时，杜溪冉就会发出几声阴笑，然后高贵冷艳地说没事，反倒弄得叶楠柠心里毛毛的。
　　联想到前天晚上杜溪冉莫名其妙地说她犯错了，叶楠柠越发肯定自己是在无意中惹恼杜溪冉了，可具体是什么原因，她就无从得知了。
　　她开始反省自己到底做错了什么，晚上下班后，她主动去敲门认错。
　　“杜总，对不起。”态度很是诚恳。
　　“你做错什么了？”杜溪冉好整以暇地问。
　　“我不该偷偷私藏你用完的中性笔，我变态。”叶楠柠垂下了头。
　　杜溪冉神色晦暗不明，片刻后，把门一关：“再见。”
　　经过一晚上的深思熟虑，叶楠柠想到另一个可能性，隔天早晨吃饭的时候，她又诚恳地说：“杜总，对不起。”
　　杜溪冉慢吞吞地吃着早饭，问：“想到哪里做错了？”
　　“嗯。”叶楠柠满怀歉意地说，“我不该趁你去接电话的时候，偷偷夹你碗里的菜。”
　　杜溪冉盯着她，叶楠柠愈发羞愧：“......还不止一次。”
　　“......”
　　下午开完会，叶楠柠整理记录留到最后，见会议室里没有其他人，又上前道：“杜总，对不起。”
　　“说说原因？”杜溪冉微笑地看着她。
　　“我不该总是在开会的时候偷看你，工作不专心，更不该时常借着交文件的由头来见你，打扰你的日常工作了。”叶楠柠小声道。
　　杜溪冉抿了抿嘴：“出去吧。”
　　叶楠柠失落地离开，没注意身后的杜溪冉无奈地暗笑。
　　她想了这么多的错误，可始终找不到杜溪冉生气的点，愁得要命。
　　吃饭的时候，胡佳旭和明霜坐了过来。明霜经过上次杜溪冉的刺激后，老实了好几天没敢找叶楠柠说话，见杜溪冉不再找她麻烦，便又恢复了懒散的状态，不过稍微有所收敛，起码是不敢再在杜溪冉面前故意调戏叶楠柠了。
　　谁知两人刚一坐下，叶楠柠就警惕地看向明霜：“你别坐这？”
　　明霜：“？”
　　叶楠柠左思右想，怀疑杜总可能是还在吃明霜的醋！
　　所以在杜总消气前，她最好还是少和明霜接触为妙。
　　明霜见叶楠柠看一眼办公室，然后看给她疯狂使眼色，就猜到一大半，小声询问：“醋包还没消气呢？”
　　叶楠柠：“大概是吧。”
　　“得。”明霜识趣地拿着自己的饭盒回去了。
　　胡佳旭不明所以地看着她离开，刚拉着叶楠柠的胳膊想笑明霜是不是失宠了，就听叶楠柠说：“你暂时也别碰我的胳膊。”
　　胡佳旭：“？”
　　“最近感冒，不能近距离接触。”叶楠柠胡乱编了个理由，虽然知道胡佳旭是个铁直，杜溪冉也不可能醋到胡佳旭身上，可万一呢？万一杜总就是看见胡佳旭时不时拉着她的胳膊而吃醋呢？
　　就像她每次看到许欢亲热地拉着杜溪冉一样，明知她们只是关系好，还是忍不住有点酸。
　　可即使她和朋友们都主动走远了，杜溪冉似乎还是没有彻底消气，甚至可以说，杜溪冉甚至都不知道她和明霜胡佳旭走远了。
　　晚上回到家后，她又去敲杜溪冉的门。
　　杜溪冉已经洗完澡了，头发还没来得及吹，湿/漉漉地披在肩上，倚在门口问：“这次又要因为什么道歉啊？”
　　“我帮你吹头发吧。”叶楠柠忽然道。
　　杜溪冉愣了片刻，目光转了一圈，到底还是让她进来了。
　　卧室里，杜溪冉端坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，以及站在她身后的人。
　　叶楠柠拿着吹风筒，按下开关后，热风便传了出来，她先在手上试了下温度，然后才开始吹发根。
　　头顶上传来热度，一只手轻轻地拨动着她的头发，有些舒适，杜溪冉微微塌下腰，往身后的人靠去。
　　叶楠柠承受着她的重量，才觉得安心，嘴角也不自觉带上了笑意，这一幕被镜子里的人铺捉到，杜溪冉问：“这么开心？”
　　叶楠柠关掉吹风机，点点头：“我想给你吹头发很久了。”
　　“为什么？”
　　“因为......就像这样，你把后背交给我。”叶楠柠笑了笑，“帮爱人吹头发是一件很幸福的事。”
　　杜溪冉笑了笑：“那继续吧。”
　　发根吹得差不多之后，叶楠柠才往下移动，手掌托起顺滑的头发，吹动着发尾，来回翻动，像是夏天海边卷起的海浪。
　　叶楠柠看得入了神，像是在触碰一件艺术品，小心翼翼又满心欢喜。
　　因为太过认真，也就没看见杜溪冉透过镜子看她的眼神，也是盈满了暖意。
　　“好了。”叶楠柠关掉吹风机，却没有动。
　　杜溪冉疑惑抬眼看着镜中的她，只见下一刻，叶楠柠就虔诚地低头吻了下她的头发。
　　杜溪冉回过头，发丝便从她的手中滑落，叶楠柠一时失神，呆呆地望着杜溪冉，忽然脑袋后面一重，紧接着，杜溪冉仰起头，温热的唇覆了上来。
　　叶楠柠半弓着腰，一只手撑在桌上借力，回应着她的吻。
　　良久，她微微睁开一点，便能看见镜子里杜溪冉的背影，以及自己沉迷其中的脸庞，复又闭上眼睛，将想要退出去的杜溪冉又卷了回来，缠绵的、热情的用行动告诉对方这几日的思念。
　　她已经有几天没有吻过杜总了。
　　也不知过了多久，杜溪冉才推开她，摸了下嘴角，嗔怪似的瞪了她一眼，然后拿起旁边的纸巾擦了擦嘴边的水渍。
　　见状，叶楠柠脸上的红晕更甚：“杜总......”
　　“干嘛？”杜溪冉应了一声，转身坐过去，凑到镜子前看了一眼嘴唇的情况，只是有些肿，没有破皮，不耽误明天上班。
　　“我好高兴，好喜欢你。”叶楠柠说。
　　“这会倒是坦诚。”杜溪冉笑了笑，别有深意地说了一句，“该不会你每次都要先尝到甜头才会说实话吧？”
　　叶楠柠茫然地看着她：“我听不懂......杜总，你现在不生气了吧？”
　　“知道自己错哪了吗？”杜溪冉问。
　　叶楠柠仔细思虑片刻，终是摇头：“要不，你直接告诉我吧？我一定改。”
　　“我会告诉你的，但不是现在。”杜溪冉开始擦脸，轻声一笑，“行了，你回去睡觉吧，我也要休息了。”
　　“好，杜总晚安。”叶楠柠云里雾里，始终没得到答案，既然直接问不行，那就侧面去打听？
　　回到家后，她就登上博主的微博，去找杜姓粉丝聊天：【O^O】
　　Dududu：【肿么啦OvO】
　　叶楠柠一呆，差点看成是自己发的消息了，这不是她常用的句式吗？连颜文字都是一样的？难道杜总在不知不觉间学会了她的聊天方式？
　　树下的爷爷：【我喜欢的人莫名其妙生气了，可我找不到原因，该怎么办？TAT】
　　Dududu：【Σ(⊙▽⊙"莫名其妙生气？】
　　树下的爷爷：【嗯，我实在找不到原因了，如果是你，你会因为什么事生气？】
　　Dududu：【那可太多了(*^▽^*)】
　　树下的爷爷：【哈哈，你真可爱(*.▽.*)】
　　Dududu：【我生气的时候可一点也不可爱（。_  。）】
　　Dududu：【微笑.jpg】
　　树下的爷爷：【不会的，你生气也很好看(≧?≦)?】
　　Dududu：【你怎么知道？你见过我生气的样子吗？】
　　树下的爷爷：【我猜的，你一定是个大美人！】
　　Dududu：【是不是一看便知，周末不见不散，很期待和你的见面呢，呵呵】
　　树下的爷爷：【好的。】
　　完了，现在压力又给到叶楠柠了。
　　杜总现在生无名气不说，到时候一面基发现自己就是“树下的爷爷”，保不齐就要气到冒烟。
　　她得赶紧把杜总哄好才行，能免受一劫是一劫吧。
　　接下来的两三天，叶楠柠表现得十分狗腿，嘘寒问暖，端茶送水，下班后更是抱着一捧玫瑰站在门口：“杜总，请收下我的花花。”
　　“好的，谢谢，再见。”杜溪冉接了花就把门关上了。
　　叶楠柠：呜呜呜呜呜呜。
　　周五这天晚上，叶楠柠又送上一大捧满天星：“杜总，你喜欢这个吗？”
　　“喜欢，谢谢，再见。”杜溪冉正要关门，却没关动，叶楠柠的脚挡住了门。
　　“还有事吗？”杜溪冉笑问。
　　叶楠柠委屈巴巴地看着她：“杜总，我能进去跟你说话吗？”
　　“嗐，当然可以呀，我还以为你不想进来呢。”杜溪冉打开门。
　　“？”
　　这姿态反倒叫叶楠柠疑惑，难道真是自己犯傻了，直接进来就可以了吗？
　　杜溪冉把花放在客厅，问：“说吧，什么事？”
　　叶楠柠抠着手，走到她面前，嗫嚅道：“我明天下午要去见一个朋友，下午给河若的补习能不能推迟到后天？”
　　“没问题。”杜溪冉欣然应允，“正好，我明天上午也要去见个朋友。”
　　叶楠柠顺嘴一问：“谁呀？”
　　“就一很重要的朋友而已。”杜溪冉半躺在沙发上，撑着脑袋看她。
　　“等我见了她，再带来给你看，你就会认识了。”
　　半晌，叶楠柠忍不住问道：“她漂亮吗？”
　　杜溪冉微微一笑：“漂亮啊，非常漂亮，超多人都喜欢她。”
　　“......”叶楠柠警觉地蹲在沙发旁，和她目光平视，“你们什么时候，在哪见面？”
　　杜溪冉笑了笑，伸手抚摸着她的脸颊，而后捏住：“你问得太多了，你看我就没问你和朋友见面的时间地点。不过，告诉你也无妨，明天早上十点，街角咖啡厅。”
　　叶楠柠失魂落魄地回到自己家，满脑子都是杜溪冉和另一个漂亮女生约会的画面。明明下午就要跟自己面基了，居然上午还不忘跟美女见面呜呜呜。
　　杜溪冉甚至都不告诉她是谁，这短时间的气是不是也因为那个女生啊？
　　......呀，杜总会不会是变心了？！
　　叶楠柠被自己的猜想吓了一跳，但又担心得睡不着觉，煎熬了一晚上，早上起来眼睛下方还有点乌青。
　　她赶紧去化了个妆，本想打个底遮盖一下就好了，可不知想到了什么，又补了个全妆，然后关注着对门的动静。
　　在注意到杜溪冉打扮得光鲜亮丽地出门后，她也回屋戴上墨镜和帽子，跟了上去。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-28 14:46:32~2022-03-29 12:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、虫二、恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于心 40瓶；一路火花带闪电、57074802、八角rrr 20瓶； 浔安 19瓶；墨尔本晴 13瓶；阿蛋、琪柒、41603160、装傻就没人知道我真傻、gg 10瓶； 哦、w 7瓶；包子好吃 6瓶；11722524、罢了、不言 5瓶； 金智秀x 4瓶；小帽 3瓶；Begonia、临溪、山重水复、万能十三、矢丢_痞德 2瓶； 温言、猫月、47398675、wslzw、55069191、晚上的晨曦、50952505 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　叶楠柠下楼的时候，停车场里已经找不到杜溪冉的车了。
　　好在她打听到了具体地点，马上开车去了那家咖啡厅，为避免被杜溪冉发现，她特地将车停在旁边的商场停车场里，然后鬼鬼祟祟地溜到咖啡店的四周。
　　她压低帽檐，从外面经过，发现了杜溪冉靠窗的身影，于是从另一边进去，选了个不易被察觉的方向，又正好可以观察到杜溪冉的动静。
　　点了杯卡布奇诺后，她就一直注意着那边的方向，看见杜溪冉从包里取出电脑，开始一边办公一边等待。
　　叶楠柠看得入了神，嘴角不自觉弯了起来，心道杜总果然怎么样都是好看的。
　　杜溪冉端起手边的咖啡喝了一口，叶楠柠就看着她的红唇，回味着接吻时甜甜软软的滋味，心里像是灌满了糖水一般，齁得慌。
　　时间一分一秒地过去，杜总等的那个人迟迟未来，叶楠柠都要替她着急了，却见杜溪冉慢条斯理地抬起头，四周巡视一圈，当视线扫过来时，叶楠柠立即趴在桌子上，只露出个后脑勺。
　　杜溪冉又若无其事地转了回去，顺便给许欢打了个电话，沟通着工作上的事。
　　叶楠柠悄悄调转脑袋的方向，还是趴在桌上看着杜溪冉的身影，见她语气干练地和说着公事，格外有魅力，眼里充满了崇拜之情。
　　谁知杜溪冉又突然扭头看过来，她着急忙慌地埋着头，片刻后，她悄悄瞅了一眼，见杜溪冉已经转回头，这才松一口气。
　　就这样呆了一个多小时，那个人始终没有出现，叶楠柠不禁为杜溪冉感到生气——
　　到底是谁呀！为什么让杜总等这么久！
　　偏偏杜溪冉自己却是一副无所谓的态度，时不时张望一圈，似乎在寻找对方的身影，这让叶楠柠心里又莫名醋了起来。
　　也不知道是什么人，能让杜总这么期待见面，迟到这么久也一点脾气都没有。
　　......那个人最好是不要来了，哼！
　　她在心里默默骂那个迟到的漂亮朋友，随后看见杜溪冉起身离开，电脑却还放在桌上，猜测她可能是去上厕所。
　　但心未免也太大了，就不担心有人拿走她的电脑吗？
　　她死死地盯着那个位子，见有人经过，在那个位子上徘徊时，立即冲了过去，竟是连紧张都忘了，飞快地说：“这里有人，等会就回来了。”
　　那人便去找别的位子里。
　　叶楠柠呼出一口气，就瞥见杜溪冉回来了，赶紧弓着腰溜回自己的位子上。
　　但她这点动静，早就引起不少人的注意。偌大的咖啡厅，也不知道她在鬼鬼祟祟个什么，其他人都莫名其妙地看了她一眼，杜溪冉却视若无睹地走回去，坐下后，倏地勾了下角，转瞬即逝。
　　杜溪冉手指搁在桌面上，思考事情的时候就会习惯性地用手指点桌面，响起急促的几声轻响后，她眼眸一闪，拿起手机发了条消息，眼里划过一丝狡黠。
　　Dududu：【期待下午和你的见面】
　　叶楠柠看完消息，回复道：【我也是(*▽*)】
　　Dududu：【你和我女朋友挺像的】
　　树下的爷爷：【哪里？！】
　　Dududu：【感觉。】
　　叶楠柠心里一咯噔，因这短短的两个字就抓心挠肺了起来。
　　要不，索性顺着这个话坦白了？
　　可这种事还是当面说清楚比较好吧？现在杜总还在等朋友，她突然跑出去，岂不是还暴露了自己在跟踪她的事？那可是罪加一等啊！
　　反正下午就要见面了，不如再趁这机会多打听点事吧，以后就没这么好的机会了。
　　树下的爷爷：【真的吗？你女朋友是个什么样的人呢？】
　　Dududu：【年轻、漂亮】
　　树下的爷爷：【还有呢？】
　　Dududu：【没了。】
　　树下的爷爷：【除了外貌，她还有什么优良品质吗？比如温柔善良大方端庄，遇见蟑螂毫不慌张？】
　　Dududu：【我觉得你在说我。】
　　叶楠柠：“......”嗐，忘了你是自恋的杜公主了！
　　树下的爷爷：【那她就没什么其他的东西吸引你了吗？】
　　Dududu：【这是秘密】
　　树下的爷爷：
　　Dududu：【我还在等一个朋友】
　　树下的爷爷：【什么朋友？】
　　Dududu：【一个不会来见我的朋友】
　　树下的爷爷：【那你还等她干什么？！要不我们把见面时间提前，直接约午饭可好？】
　　Dududu：【不好】
　　所以到底是谁呀！叶楠柠快要好奇死了，迅速去给章觅双和杜河若发，询问杜溪冉有没有关系密切的女性朋友，还是特别漂亮的那种。
　　章觅双回她：【不就是我吗？】
　　叶楠柠：......要不怎么说你们是好朋友呢，自恋都一毛一样的。
　　杜河若：【你确定说的不是我？】
　　叶楠柠：......要不怎么你们是亲姐妹呢。
　　叶楠柠又问她们还有没有别的人选。
　　章觅双：【你呀】
　　叶楠柠可以确定不是自己，还是杜河若的答案靠谱一点......
　　杜河若：【张晓娟、陈莉、吴潇潇、王二丫、夏临夏、季逢雪、赵青荧、虞姝、于斯灵、黎月蕴、苏时星、阮如瑜、宋灵舒......】
　　但这也太多了点吧！
　　杜河若：【还要吗？我这还有一串她的好友名单呢】
　　叶楠柠：【不用了......】
　　再来多一点，她就要原地爆炸了。
　　她正在这一串名单里胡乱猜测，微博又收到了杜溪冉的消息。
　　Dududu：【我好像看见她了。】
　　嗯嗯？是谁？
　　叶楠柠放下手机，猛然抬起头，透过墨镜迅速扫视一圈，寻找一切有可能的人。
　　是你吗？这位烫着大波浪、背影曼妙的女士......哦，原来是女装大佬啊，失敬失敬！
　　是你吗？从门外进来的......奶奶啊。
　　是你吗？那位优雅喝着咖啡、化着浓妆、牵着女儿的阿姨？
　　难道是你？这十分青春可爱纯真的七岁小女孩？！
　　寻了一圈都觉得不太像，这时她看见一个制/服诱/惑女人走到杜溪冉旁和她搭话。
　　再定睛一看，原来是服务员，她讪讪地低下头。
　　片刻后见杜溪冉在收拾东西，看来是要准备离开了。
　　叶楠柠暗自庆幸那个人没有来，自己也带好包，一前一后地跟她走了出去。
　　手机就在这时响了起来，见杜溪冉正要回头，她立即躲进旁边的巷子里，接起电话，那头正是杜溪冉的声音：“我中午不回去吃饭了。”
　　叶楠柠问道：“你在哪里吃饭？”
　　“在外面和朋友吃饭。”
　　叶楠柠下意识就想问你朋友不是没来吗？
　　好在她及时止住了话头，改口问道：“你见到朋友了吗？”
　　“还没，她换了个地方，我现在重新去找她。”杜溪冉说。
　　“那你们又要去哪里碰面？”
　　“云周书店。”
　　“好，那你去吧。”
　　“你什么时候出门去见你的朋友呢？”杜溪冉问道。
　　“还有一会。”
　　“好的，晚上见。”杜溪冉说。
　　“嗯，晚上见。”
　　挂断电话后，叶楠柠从拐角处探出个脑袋，往路边看去，却已经看不见杜溪冉的身影了。
　　她走出去，四周转了一圈，没有看见人，就一路小跑到云周书店去。
　　云周书店是本区最大的一家书店，装修得十分现代化，引来不少人去打卡拍照，俨然成为一个新的网红场所，所以顾客也不会少，找起人来有些费劲。
　　叶楠柠到达书店后，一层一层地找了起来，半小时后，她额头冒着汗，还是没发现杜溪冉的身影，有些沮丧地又去一楼重新找一遍，安慰自己道：杜总肯定不会变心的，就算变了，也会亲口跟她说的，绝对不会偷偷变！
　　肩膀忽然被人拍了拍。
　　她扭头一看，就看见杜溪冉的脸庞出现在眼前，又惊又喜：“杜总。”
　　“你怎么在这？”杜溪冉问道。
　　“我......我来买本书。”叶楠柠心虚地站起来，看看她四周，没有看见其他人的存在，询问道，“你的朋友呢？”
　　杜溪冉看着她，说：“见到了。”
　　“然后她就走了？”叶楠柠问。
　　“嗯。”杜溪冉转身往书架前走去，到底还是没忍心出来露一面，不然怕是这傻丫头要在这找上一天，她明知故问道，“你要买什么书？”
　　“啊......我买这个。”叶楠柠随手就从书架上取出一本书。
　　“你确定？”杜溪冉似笑非笑地看着她。
　　叶楠柠刚点头，就看见书名是《第一次生孩子坐月子》，脸色一红，赶紧将书塞回去：“拿错了拿错了。”
　　杜溪冉笑了笑，没再追问，顺便去选书。
　　叶楠柠狗腿地帮她拿书，杜溪冉瞧她一眼，一口气选了十几本，给叶楠柠累得气喘吁吁。
　　把书搬进车里，杜溪冉拿出湿巾给她擦了擦她脸上的汗，笑道：“你的妆都花了，下午还怎么去见朋友？”
　　叶楠柠：“应该没问题吧？”
　　杜溪冉挑了下眉，坐进自己的车，打开车窗，忽而一笑：“随你吧，不过我得重新回去补个好看的妆了。”
　　叶楠柠：“？”
　　“我要见的是网友，就是跟你提过的那个美食博主，虽然从来没见过，但我挺喜欢她的，志趣相投，很聊得来，我很期待和她的见面。就是不知道她本人长得怎么样，我希望她不要太好看。” 杜溪冉冲她笑了笑，“因为我怕万一见了她，会心动怎么办？”
　　叶楠柠呆愣地看着她驱车离开，这才恍恍惚惚地去找自己的车子，越想越觉得心中郁闷——
　　可恶，她居然吃起“树下的爷爷”的醋了！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-29 12:17:28~2022-03-30 13:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 50瓶；小龙鱼 30瓶； 九十一、柠檬蛋糕 15瓶；木木 13瓶； 耶yi、R、Whispers、33947229 10瓶； 55069191 9瓶；53920213、11722524 6瓶； 可爱的咕咕同学 3瓶；小帽、山重水复、万能十三 2瓶； 温言、小贼肉好多～、晚上的晨曦、矢丢_痞德、赤脚仙、析木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　叶楠柠回到家的时候，杜溪冉还没回来，因为对方顺道去接杜河若放学，直接在外面吃的饭。
　　叶楠柠听到对门的动静后，打开门，却只见到杜河若的身影，她往走廊的方向看了看，问道：“杜总呢，怎么没跟你一起回来？”
　　“哦，她去美容院了。”杜河若说。
　　叶楠柠跟着她进屋，追问道：“她不是说要回来补妆的吗？”
　　“她说在美容院做完脸后，会有人帮她化妆的。”杜河若放下书包，就去冰箱里找零食，“小叶姐姐，你想吃什么吗？”
　　“不用了。”叶楠柠心不在焉地说，然后问道，“你好像一点都不惊讶？你知道她要去干嘛？”
　　“嗯，吃饭的时候她告诉问我了，说是要去见一个很重要的网友，所以要收拾得好看一点嘛。” 杜河若打开一瓶酸奶，凑到她面前，眼巴巴地问，“你听她提起过那个网友吗？是不是男人？”
　　叶楠柠摇头：“不是。”
　　“那她表现得那么积极干嘛？”杜河若疑惑道，“看她那期待的样子，我还以为是网恋要奔现呢。”
　　叶楠柠瞳孔一颤：“网恋？奔现！？”
　　“嗯。”杜河若深不可测地点点头，压低声音说，“如果只是普通网友，她能打那么在意妆容打扮？你是不知道，她吃饭的时候就一直在问我今天好不好看，还问我应该怎么和年轻人沟通，才不会让人家觉得有代沟，我差点都以为她是要老牛吃嫩草了，搞半天是见女孩啊。”
　　叶楠柠心绪不宁地在沙发上坐下，神色复杂。
　　看来“树下的爷爷”在杜总心里有着不一样的地位，她难免有点吃味，因为杜总并不知道她就是“树下的爷爷”，这对杜总来说就是两个人。
　　好气哦，她此时又不希望自己是“树下的爷爷”了，不对，她希望就没这个博主呜呜呜！
　　也不知道等会去见杜溪冉的时候，会面临什么样的结果？
　　她颤颤巍巍地扶着杜河若的胳膊，杜河若猝不及防手抖一下，勺子里的酸奶就掉在了地上。
　　叶楠柠赶紧拿纸擦掉，然后小声打探：“河若啊，你姐姐生气的时候，是什么样的？”
　　杜河若回道：“很可怕。”
　　“真的吗？”
　　“真的，有次我没考好，骗她说没有考试，结果被她发现后，给我好一顿修整。” 杜河若现在想想都后怕，罚她干了一周的家务，还足足扣了她一礼拜的零花钱呢！
　　叶楠柠敏锐地抓到“骗”这个字眼，腿脚顿时无力，惶恐地看着她：“她是不是讨厌别人欺骗她呀？”
　　“废话，谁会喜欢被欺骗？”杜河若说着，又提到了另一件事，“以前双双姐也骗过她一次，说是邀请她去参加party，实际上瞒着她安排了好多精英男来相亲，我姐气得一个月没理她，打那以后双双姐就只敢明着喊她去相亲了。”
　　天亡我也！！！
　　叶楠柠如遭雷劈，两眼无神地望着空中——
　　她知道脱掉马甲后，肯定是要惹杜溪冉生气的，可她好像低估了对方的生气程度。
　　如果那怒火是她生命不能承受之重，可如何是好？
　　别说一个月不理人了，就是一天不理她，她都要难受死的。
　　叶楠柠已经不敢想象后果了，小心问道：“如果，我是说如果......我要是惹怒杜总了，应该怎么办？”
　　杜河若：“自裁吧。”
　　叶楠柠：嘤。
　　杜河若笑了起来：“你怎么会惹我姐不高兴？你对她多好，她喜欢你还来不及呢，怎么会生气，只要你别在她上网的时候拔网线、睡觉的时候开闹钟、吃泡面的时候扔她叉子、看悬疑剧的时候剧透，就没什么事。”
　　叶楠柠：“......”听起来你很熟练。
　　“我是说如果。”叶楠柠再次问了一遍。
　　“那首先肯定是道歉了，然后再哄她高兴。”杜河若说。
　　道歉肯定是要道的，可关键就在于，如何哄人呢？
　　她恋爱经验少，又不擅交际，哄人的技术显然没有气人的高。
　　万一哄得不好，会不会适得其反？
　　“杜总有没有什么小癖好之类的？”叶楠柠打探道，“比如一些不为人知的喜好？”
　　“我想想啊......好像小时候她很喜欢看西游记。”
　　“还有吗？”
　　“还有还珠格格。”
　　“......”
　　不管这些消息有没有用，先收集记录着总没错，她接连记住了一系列琼瑶剧的名字，还有当年的各种神剧。
　　“看不出来，她还挺喜欢追剧。”叶楠柠感慨道。
　　“那都是以前了，现在没那个时间，她也不爱追了。”
　　叶楠柠：“......”好的，果然收集到了没用的信息！
　　“你再想想，她还喜欢什么？”
　　“喜欢教训我。”
　　“你说点能哄她高兴的。”
　　“你早说嘛，哄人高兴，无非就是衣服咯、 化妆品咯、包包咯、手办咯、零食咯、游戏皮肤咯、不写作业咯......”
　　前面几个听着还挺靠谱，可越到后面越可疑，她睨了杜河若一眼：“你在说自己吧。”
　　“嘿嘿，你就不能想一下，如果惹我生气，怎么哄我吗？”杜河若笑嘻嘻地说，“我的答案已经告诉你了。”
　　“嗯，我记下了。”叶楠柠看看时间，也得回去准备准备去迎接风暴了。
　　“不过哄人，不就强求一个投其所好吗？”杜河若在身后说。
　　叶楠柠回头看着她。
　　“如果我姐真生气的话，你就给她送点她喜欢的东西，我和她相处久了，反而不知道她现在喜欢些什么，全是小时候的记忆了，她也有了自己的圈子，你和她是一个圈子的人，应该知道她喜欢什么吧。”
　　叶楠柠瞬间醍醐灌顶——钱！
　　杜河若又说：“除了这个，还可以用行动表明嘛，我就是每次都主动打扫卫生，表现好了她自然就消气了。”
　　叶楠柠点点头。
　　“还有最后一招！超有用的！”杜河若说。
　　“什么什么？”叶楠柠迫不及待地追问。
　　杜河若一脸高深道：“撒娇。”
　　叶楠柠：“。”
　　“没有人能躲过撒娇的魔法！如果有，那一定是你不够娇！”杜河若斩钉截铁道。
　　叶楠柠默默退出去，抓紧时间补妆，然后开车前往约定的地点。
　　约的也是一个咖啡店，她早早地就到了，坐在位子上如坐针毡，但凡有人进来，她就下意识往门口看一眼。
　　如此反复，她脖子都要酸了，起身去上个厕所。
　　刚走出来，就看见杜溪冉走了进来，头发披在肩头上，容光焕发，脸上带着精致的妆容，一进来便吸引了不少人的目光。只见她缓缓走到一个空位上坐下，然后四处打量着周围的环境。
　　叶楠柠又躲进了厕所，对着镜子深呼吸几口气，暗暗给自己加油打气。
　　她打开包，从里面掏出口红，补涂好之后，才大步又自信地往外面走去。
　　十几秒后，她又缩了回来。
　　太难了，真的是太难了！
　　为什么会入如此紧张！
　　眼看着时间一点一滴地流逝，终于，她在约定时间的前一分钟，踏了出去，微笑面对危险。
　　新的风暴已经出现  怎么能够停滞不前。
　　她望着杜溪冉的背影，缓缓向她靠近，直至她的身后，才轻轻拍了下杜溪冉的肩膀：“......嗨。”
　　杜溪冉回过头：“好巧，你怎么在这？”
　　“......不巧，我就是来找你的。”叶楠柠淡定从容一笑，刚在内心鼓励自己做的不错，就听见服务员站在另一边喊道，“这是谁的东西呀？还要不要？不要我就扔了。”
　　“我的我的，不好意思。”叶楠柠手忙脚乱地跑过去，接过自己点的甜点和咖啡，然后默默端到杜溪冉对面。
　　她再次深呼吸，刚要坐下，就被杜溪冉拦了下来：“这里有人了，你换个地吧。”
　　“谁呀？”
　　“网友。”
　　叶楠柠慌道：“我就是网友。”
　　“你不是。”杜溪冉抬眸，“我等的可是美食博主，树下的爷爷。”
　　“我、我就是树下的爷爷。”叶楠柠指着自己说。
　　杜溪冉仍是一声不吭地看着她。
　　叶楠柠将手里的餐食小心放到桌上，然后在她对面坐下，双手搁在大腿上，乖巧至极：“杜总，我真的就是你要找的爷爷。”
　　附近的人听到这话，疑惑地看着这两个年轻漂亮的姑娘，怀疑她们多少有点大病。
　　“你说你是爷爷，有什么证明吗？”杜溪冉问道。
　　旁边一桌的人插话进来：“DNA可以证明。”
　　两人：“......”
　　叶楠柠打开微博主页，把账号亮给她看：“你看，这个账号真是我，我就是她，今天要跟你见面的人是我，一直跟你聊天的人也是我。”
　　桌上一阵诡异的沉默。
　　“杜总，对不起！”叶楠柠脑袋一垂，诚恳的道歉，等了一会，才徐徐抬起头，见她眼神复杂，看不清眼底情绪，心里不安起来。
　　杜溪冉打量她半晌，缓缓眯起眸子，冷哼一声，正要开口，却被叶楠柠的动作骤然打断。
　　只见叶楠柠从包里掏出一张卡，放到她面前，十分霸道地说：“这里有一百万。”
　　“......？”
　　杜溪冉怎么看怎么觉得像是要拿钱让她离开自己的女儿......额不对。
　　“这一百万你拿去，只要你别生气，先听我解释。”叶楠柠可怜兮兮地看着她。
　　杜溪冉好笑道：“我要不是不听呢。”
　　叶楠柠一咬牙：“那就别怪我......要撒娇了！”
　　闻言，杜溪冉期待地挑了下眉：“那么，请开始你的表演。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-30 13:23:21~2022-03-31 17:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿又 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑞瑞瑞瑞瑞、CBY、双马尾小姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿幽 70瓶；青x、阿兵 30瓶；蟹o 23瓶； scooter、嫢、yy的017、百里 20瓶； 落落、55069191、琪柒、不言 10瓶； 是也不是监督检查家、阿珏、11722524 5瓶； 夹心掉在地上的饼干、柠弦 3瓶；小帽、金智秀x 2瓶； 矢丢_痞德、晚上的晨曦、wslzw、双马尾小姑娘、析木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　临到阵前，不能退缩，只能拼了！
　　叶楠柠在心里给自己鼓舞了一番，然后眉眼往下一耷拉，嘴巴缓缓嘟了起来，生硬地抖了抖肩膀：“杜总，不要生气。”
　　“......”杜溪冉无动于衷。
　　叶楠柠羞耻得咬了下唇，继续努力撒娇，语气尽量放低放软，可还是和表情一样僵硬：“杜总~人家下次不敢了啦~”
　　杜溪冉搓了搓胳膊，喝口咖啡压压惊：“还敢有下次？”
　　“不敢了不敢了。”叶楠柠脑袋摇得像个拨浪鼓，然后双手握住杜溪冉的手，双目真诚。
　　杜溪冉静静地看着她。
　　“杜总，不要生气气了嘛。”叶楠柠又抖着肩说道，声音很甜，只是这表情太过冷硬，明显是在做不擅长的事，耳朵都红了，可脸上却绷得很紧，导致这个撒娇怎么看都像是咬牙切齿说出来的。
　　杜溪冉抿了抿嘴，按捺住想笑的念头，故作严厉道，“行了，放弃吧，赶紧把事情原委一五一十地交代出来。”
　　叶楠柠乖乖坐直，将马甲一事娓娓道来：“起初，我也没想做一个博主的，只是想拍个视频记录一下生活和食物，结果不知道怎么就涨了很多粉丝......”
　　“......”杜溪冉敲了敲桌子，“说重点。”
　　“马上就到重点了。”叶楠柠说，“我虽然平时害怕和陌生人沟通交流，但如果隔着网线的话，我的胆子就会大些。而且我知道她们喜欢我的视频，所以我都会认真地回完私信。”
　　杜溪冉：“......重点呢？”
　　“重点就是，这些粉丝里，也有你。”叶楠柠道，“但我一开始并不知道是你。”
　　杜溪冉若有所思地点点头：“然后呢？什么时候知道我的身份的？”
　　“有次在办公室，我刚给粉丝回完私信，就看见你的手机上弹出我发的消息了。”叶楠柠坦诚道。
　　杜溪冉沉吟片刻，问道：“为什么当时不告诉我你就是树下的爷爷？”
　　“因为我不敢.......”叶楠柠嗫嚅道，“在知道你身份之前，我把你当做一个倾诉心事的网友，把我上司一顿猛夸，还透露我喜欢上司的心事......只要我一坦白，你就能猜到我说的上司是谁，那会我才入职没多久，都还不熟悉，不敢让你知道这些事。”
　　杜溪冉缓缓点了下头，寻思着如果在那不熟悉的情况下，知道叶楠柠居然喜欢自己，多半是惊讶，然后会彻底远离她。 而不是像后面一样，从公司到家里都牵扯太多，无法直接断掉联系，而她又对叶楠柠生出几分喜爱之情，才让对方慢慢俘获了自己的心。
　　“后来呢。”杜溪冉又问道。
　　“后来，我跟你在网上聊得越来越好，就想借着这层身份，更好的了解你......”叶楠柠声音越来越小，到最后已经是声如蚊呐，惴惴不安地观察着杜溪冉的神色，见她脸上依旧没什么变化，一时拿不准她的心思，只能继续往下说，“我其实压根没想到你会跟我在一起，所以这事也就没有放在心上，直到最近你说要见面，我才决心要当面跟你说清楚的。”
　　良久，叶楠柠又重复道：“杜总，对不起，我不该欺骗你。”
　　“你买单。”杜溪冉道。
　　“啊？”
　　“这些，你来买单。”杜溪冉指了指桌上的食物。
　　虽然不知道她的用意，叶楠柠还是乖乖点头：“好。”
　　“去买单吧。”杜溪冉指了指前台。
　　叶楠柠买完单，就发现杜溪冉已经往外面走去，沿着马路步行。
　　叶楠柠小跑着跟上，伸出手，在她手的周围试探了半天，也没敢主动牵上去，唯恐对方会甩开她的手，那也太令人心碎了。
　　两人一前一后地来到一家火锅店，杜溪冉坐下，一口气点了近二十样菜品，抬起眼看她：“你还要什么吗？”
　　“不要了。”叶楠柠诧异道，“你吃得完吗？”
　　“怎么，心疼钱了？”杜溪冉说，“这顿你也买单。”
　　“买！”叶楠柠眨眨眼，“你再看看还有没有要吃的，随便点。”
　　“先就点这些吧。”
　　最后两人还是没能吃完，杜溪冉扶着肚子走出店门，叶楠柠顺势把她扶住：“你还好吗？”
　　“还行。”杜溪冉淡定地摸了摸肚子，“附近有没有什么好玩的地方？我想找个地方消食。”
　　“有个公园，可以散散步。”叶楠柠说道。
　　“走吧。”
　　一路上，杜溪冉都没有推开她，可见是消气了，叶楠柠悄摸摸笑了起来。
　　周末公园里的人不少，两人沿着小径随意地走着，月光落在两人的脸庞上，姣姣出尘。
　　“杜总，你前几天生气，是不是因为你其实已经知道了？”叶楠柠问道。
　　她思来想去，都觉得杜总在知道她的身份后，表现得过于冷静了，一点也不吃惊的样子，似乎早有准备。 再联想到前几日杜溪冉时不时阴阳怪气地戳她两句，以及那些莫名其妙的气，她就后知后觉地反应过来了。
　　“嗯，我知道了，就等着你什么时候主动坦白呢。”杜溪冉说。
　　叶楠柠好奇道：“可你是怎么知道的？”
　　话音刚落，杜溪冉就牵起了她的手，她刚露出喜色，杜溪冉就在她手上拍了一下。
　　“因为手。”杜溪冉捏了捏她的手，低头在那颗痣的位子上咬了一口。
　　不轻不重的，叶楠柠无声笑了起来。
　　杜溪冉抬起头来，借着朦胧的光，看见她目光灼灼的眼神，似酝酿着一股风暴，要将她吞没。
　　她别开视线，余光却仍是察觉到叶楠柠脑袋凑了过来，即将触碰到唇的时候，她伸出一只手捂住了叶楠柠的嘴巴。
　　叶楠柠抬眼，满是茫然。
　　“吃了火锅，味大。” 杜溪冉道。
　　“没关系。”
　　“不可以。”杜溪冉把她推开，并不想在这月光下留下一个带着葱姜蒜的吻。
　　早知道就不吃火锅了。
　　两人继续沿着前面的道路行走，杜溪冉是真吃多了，牵着她的手走了好一会，问起了她一开始做博主时那些事。
　　叶楠柠给她讲了一些趣事，比如是如何如意间火起来，私信里又收到过哪些有意思的内容。
　　两人说话声音都不大，像是在说悄悄话一般，时不时笑两声，气氛温馨，叶楠柠如释重负地松了好大一口气，说：“那你以后还会看我的视频吗？”
　　“看心情。”杜溪冉口是心非地回道。
　　“你就看嘛，我再多更新几个视频，帮你助眠。”叶楠柠说。
　　杜溪冉笑：“我就说上次你怎么会这么巧的给我分享歌单。”
　　叶楠柠不好意思地笑了笑。
　　“就是有点可惜。”杜溪冉长叹一声。
　　“什么可惜？”
　　“少了一个可以说悄悄话的网友。”
　　叶楠柠想到杜溪冉跟她说过的那些关于“实习生”的话，曾让她在深夜欢喜到睡不着觉，只听得见心脏怦怦跳。
　　她用力握了下杜溪冉的手：“那以后，你就都直接说给我听吧。”
　　杜溪冉饶有兴味地看着她：“不行，有些事只能跟爷爷说，跟你说没用。”
　　“为什么没用？”叶楠柠想不通，为什么马甲都掉了，她还会吃俗“树下的爷爷”的醋。
　　“因为我已经跟你说过了，没用。”杜溪冉拿出手机，打开微博，给树下的爷爷发了条私信，然后侧目看着她。
　　叶楠柠好奇地打开手机一看——
　　【我想看女朋友撒娇。】
　　“......”
　　“怎么样，跟你本人说是不是没用？”杜溪冉不知想到了什么，笑弯了眉眼，“你知道你撒娇的时候像什么吗？”
　　“什么？”
　　“林黛玉倒拔垂杨柳，鲁智深对镜做美妆博主。”
　　“............”
　　叶楠柠羞赧地挠了下脸：“我不太会。”
　　“挺好，说明你没对别的女人撒过娇。”杜溪冉笑道。
　　说话间，杜溪冉手机响了，她拿起来，看着来电人的姓名，嘀咕道：“我就说有什么事给忘了。”
　　“姐！你到底在哪啊！还回不回来吃饭啊！我都要饿死啦！！！”杜河若在电话里哀怨地吼叫。
　　杜溪冉手撑着额头，笑了笑：“我们马上回来，你想吃什么？”
　　“你们？你和谁在一块呢？”杜河若问。
　　“你小叶姐姐。”
　　“什么！你俩出去吃好吃的，就不管我死活啦！？”杜河若哭道，“你们太过分啦！！”
　　杜溪冉心虚地挂断电话，早早结束公园散步，去附近的餐馆里打包了一大份杜河若爱吃的菜，才匆匆赶回家。
　　一听到开门的动静，杜河若就像条被冲上岸边的鱼，在沙发上不安分地疯狂扭动，控诉道：“啊啊啊啊你们太过分了！杜溪冉你还是我亲姐吗？小叶姐姐你还是.......哦你本来也不是我亲姐。”
　　“快吃吧。”杜溪冉将食物放在桌上，拍拍杜河若的腿，“下周零花钱双份。”
　　杜河若立马生龙活虎地坐起来，一边吃着饭，一边软软地说：“姐，我最近想买一个手办......”
　　“不行。”
　　“可是，我今天真的差点就等你们等到饿死了，我苦哈哈地在家里等我的亲爱的唯一的姐姐回家一起吃饭，可是她却和她的朋友，也就是我的家教老师兼邻居，一起出去吃香的喝辣的。” 杜河若带着哭腔，擦了擦并没有眼泪的眼尾，“可怜我杜某人，苦守寒窑一整夜，才等上一口热乎的饭。正值十八岁的花季少女 ，险些饿死家中，这究竟是的道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　叶楠柠佩服她一口气下来，连说带演一气呵成，竟有些佩服。
　　而杜溪冉虽知道她是在做戏，但有愧在先，只好阻拦她继续演下去：“行，买。”
　　“耶，姐你就是我亲姐！我最爱你了！”杜河若立即抱住杜溪冉蹭了两下，才松开手继续吃饭。
　　叶楠柠望着这一幕，再一看无奈又宠溺的杜溪冉，若有所思。
　　杜溪冉洗完澡，刚吹完头发，手机就响了两声，她低头一看，见是叶楠柠发的消息，让她过去一趟，有东西要给她。
　　她往外面走去，还在客厅看动漫的杜河若喊道：“这么晚了，你又是跑哪去啊？”
　　“对面。”
　　“你俩感情这么好，干脆直接让小叶姐姐搬进来算了。”杜河若说。
　　杜溪冉回头看了她一眼，见她目光又被动漫吸引了回去，看来只是随口说的，这才走过去敲门。
　　房门马上便打开，似乎是在特意等她。她刚一进门，就被叶楠柠圈在了门后，抬眸问道：“什么东西要给我？”
　　话音刚落，手里就被塞了一个红彤彤的苹果，她笑了一下：“就这个？”
　　叶楠柠点点头，主要是想找个借口把人骗过来见见，那边杜河若在家，很多事不好办。
　　“既然东西都给完了，那你为什么还不松手？”杜溪冉似笑非笑地看着她撑在门后的手，缓缓撩起眼帘，“你想做什么？”
　　“我洗完澡了，你也洗完澡了。”叶楠柠疯狂暗示。
　　“所以呢？”杜溪冉擦了擦苹果，咬了一口，口感松脆。
　　“我想、我想......”叶楠柠方才自己一个人就做了好一番心理建设，这会见到人之后还是不免生出一丝紧张，目光落到她被汁水打湿的唇上，闻到一股甜甜的味道，下意识咽了咽口水，“我想和你接吻。”
　　杜溪冉：“......”就这？
　　看她这一副即将英勇就义的表情，还以为要提出什么过分的要求呢，害她无端做了片刻的心理准备。
　　“我们嘴里都没有葱姜蒜的味了！”叶楠柠为此特地洗了个香喷喷的澡，还嚼完了两颗口香糖！
　　杜溪冉大口咬了口苹果，转身就去拧门锁：“不要。”
　　今晚已经被拒绝两次，饶是前几日杜溪冉在生气的时候，也没有拒绝与她接吻，这让叶楠柠心里一慌，她似乎已经习惯了杜溪冉的包容与宠溺。
　　她双手将人抱住，杜溪冉没再动，在等她说话。
　　“杜总，能不能......接个吻啊？”
　　“我要是还说不呢？”
　　“那我就求求你。”叶楠柠抱着她晃了晃，委屈巴巴地说，“你都不跟我亲亲了，我都要难受死了，你忍心吗？可怜叶某人，苦守寒窑一整夜，就为了一个热乎乎的亲亲。正值二十二岁的妙龄少女 ，险些为情所困，这究竟是的欺骗的结果，还是人性的懦弱？”
　　“......”杜溪冉忍了又忍，实在没忍住，转身捏住她的脸，眼里泄出一丝笑意，语气却凶巴巴的，“学的不错啊，你和杜河若到底谁才是老师？”
　　叶楠柠憨态可掬地笑了一下：“杜总，接个吻嘛，求求你了~”
　　杜溪冉一愣：“你这是在撒娇？”
　　“是吗？”叶楠柠茫然，“那可不可以亲一下？你知道的，我超喜欢你的，超期待跟你接吻......”
　　杜溪冉手一松：“不是说不会撒娇吗？你犯规了。”
　　“可能你要我表演撒娇的话，我表演不来吧？”叶楠柠飞快地在她脸颊上啄了一下。
　　杜溪冉嘴角翘了翘，拿起苹果又咬了一口，这时叶楠柠也凑了上来，在另一边同时咬了一口。
　　四目相对，杜溪冉道：“你这是在虎口夺食。”
　　“不是的，我只是想间接接个吻。”叶楠柠正经道。
　　“还间什么接。”杜溪冉按住她的脑袋，拇指摩挲着她的脸颊，偏头吻了上去。
　　甜甜的汁水充斥在口腔里，分不清谁的更甜，属于彼此的味道不断辗转，津液浸湿了唇角。
　　“冉冉......”
　　一声呢喃让杜溪冉微微一顿，睁开眼看着她，含糊不清地问：“你喊什么？”
　　叶楠柠退了出去，但又舍不得离太远，小心翼翼地碰着她唇畔问：“我可以喊你冉冉吗？”
　　杜溪冉复又重重地吻上去：“可以。”
　　?
　　作者有话要说：
　　今晚二更
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　不会真有人信吧？
　　愚人节快乐嘻嘻
　　感谢在2022-03-31 17:50:03~2022-04-01 18:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、CBY、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫猫虫 84瓶；薛定谔的猫 50瓶；无垢亦无尘 40瓶； 双马尾小姑娘、南、、Jess-fan、零、さかなちゃん、虫二 20瓶；(ーー゛) 14瓶； 一干再、123、哎哟喂、小海豹的老油条、薇霓、琪柒 10瓶； 55069191 9瓶；11722524 6瓶； 唐渣渣 5瓶；小帽、小P 3瓶；嘻嘻嘻、wslzw、晚上的晨曦、晨钟暮鼓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　冬雪消融，化成水，化成雨，滋润着万物，大地恢复了生机，花花草草都争先恐后地从土里冒出来，一片春意盎然。
　　三月初，公司里又要陆续迎来新的实习生，和招聘来的新人。
　　这一行流动率很大，待遇好的代价便是压力大，加班多，很多基层员工会因为买房问题、健康问题以及其他因素，选择转行或者回老家发展。
　　饶是正和这样数一数二的大公司，也避免不了会有人员流动，尤其是在年初，拿了年终奖后，就会有一波人离职。
　　叶楠柠这一批实习生里，也有三个人递交了离职申请，其中就包括燕正浩。
　　燕正浩工作中没有出过错，但也没有太亮眼的成绩。 能从B大毕业的学生，在学习的路上必定是名列前茅，他曾是高中的风云人物，但是进了B大后方知一山更有一山高。 可真正到了职场，才发现很多事并不是一帆风顺，引以为傲的学习成绩，可能并不能让他熟练地修理打印机。 小有资本的家境在这些开口闭口谈的都是上百千万的同事眼里，简直不值一提。
　　而论工作能力，他既比不上同期的叶楠柠，也赶不上海归明霜。
　　经过一番挣扎后，他在理想与现实中选择了后者，决定回家经营家里的小厂子。
　　同期的实习生们为即将离职的三人举办了送别会，说是送别会，其实就是在饭店里搓一顿，互相吹一下牛，展望一下未来，再祝福要离别的三位。
　　叶楠柠坐在胡佳旭旁边，不怎么说话，充当吉祥物，只会在有人主动问话时，回答一两句。
　　既然是送别，桌上就会有酒，时不时就有人要举杯或者互相喝两杯，叶楠柠也喝了一些，神智还未乱，只是脸颊泛着红，文静地坐在角落里，像是与俗世有道天然的屏障，让人心向往之，却又不敢贸然靠近。
　　饭局结束后，一行人勾肩搭背地往外面走去，胡佳旭喝得醉醺醺的，叶楠柠扶着她艰难地走到门口，就看见一个高高瘦瘦的帅哥迎面走来，喊了一声胡佳旭的名字。
　　胡佳旭抬起头一看，立即晕头晕脑地跑过去抱住他，然后回头跟叶楠柠道别：“小叶，这我男朋友，要不要嗝......嗝，跟我们一起走？”
　　“不用，我有人来接。”叶楠柠微笑道，“你快回去吧。”
　　“好，那我们就回去啦~”胡佳旭尾音拖得老长，被她男朋友带走了。
　　其他人也陆续离开，叶楠柠站在原地，看了眼手机，肩膀却被人拍了拍。
　　她回头一看，是浑身酒味的燕正浩。
　　“你怎么回去？”燕正浩喝酒就上脸，但行为举止还算克制礼貌的。
　　叶楠柠回道：“有人来接我。”
　　“谁啊？男朋友？”燕正浩又问道。
　　叶楠柠蹙了下眉头，没有回答，反正他都要走了，知道答案也没有任何意义。
　　燕正浩却以为她是情感出了问题，突然按住她的胳膊，问道：“叶楠柠，我还有机会吗？”
　　“你放开。”叶楠柠拼命挣脱着他的手，却发现他力气大得惊人。
　　“你知道的，我一直都喜欢你。我先回去换条路子发展，万一成功了，我就来找你好不好？我一定会争取给你一个好未来的。” 燕正浩飞快地说着，神情越来越激动，叶楠柠退一步，他就上前一步，不断地表明自己的真心。
　　这时，脑袋被包砸了一下。
　　“你没看见她不愿意吗？拿开你的手！”一道冷冰冰的声音从他身后响起，他难以置信地回头，见是杜溪冉，一时间疑惑占据了他的所有念头。
　　叶楠柠趁机挣脱出来，揉了揉被他掐过的地方。
　　燕正浩这才看过来，见叶楠柠神色也淡了下来，才后知后觉地道歉：“不好意思，我刚刚太急了，没弄疼你吧？”
　　“没事，我先走了。”叶楠柠侧头看着杜溪冉，“我们走吧。”
　　杜溪冉眼神锐利地看了燕正浩半晌，才牵起她的手往外面走去。
　　燕正浩愣在原地，驻足良久，直到那二人并肩而行的背影渐行渐远，他才恍惚地收回视线，总觉得有些微妙。
　　刚刚杜总看他的眼神，就像是被侵占了领地的野兽，浑身竖起了刺。
　　平时在公司和杜溪冉碰面，也只是点头之交而已，几乎没说过什么话，自然也冲他没有露出过这么冰冷的神情。
　　而且，光是杜溪冉来接叶楠柠回家这一点就十分令人震惊了，他知道这二人是邻居，可杜溪冉还是上级啊，大晚上的来接人回家，感情会不会太好了点？
　　酒劲又上来了，他揉了揉太阳穴，心里却涌起一个诡异的念头——
　　叶楠柠称有喜欢的人，可从未与哪个男生走得近，在公司里唯独和胡佳旭杜溪冉走得近些，而胡佳旭刚被男朋友接走。
　　方才问叶楠柠有没有男朋友，她没有回答，也许，并不是因为和男朋友出了感情问题，而是——那个人是女朋友？
　　车里，杜溪冉面色不大好看，问：“你不是学了点防身功夫的吗？怎么不用上？”
　　叶楠柠解释道：“他喝醉了。”
　　“万一他借酒欺负你怎么办？”
　　“他没有想伤害我，我有分寸的，如果他一直不松手，我也会揍他。”叶楠柠肯定道。
　　杜溪冉无奈地叹了口气，把她的手拉了过来，挽起衣袖：“痛不痛？”
　　“不痛。”
　　“还说不痛呢。”杜溪冉看着她白玉般的藕臂上出现一条淡淡的红痕，有些心疼，给她轻轻揉了揉。
　　“谢谢。”叶楠柠冲她一笑。
　　“谢什么，我若是早点过来，就什么事都没有了。”杜溪冉内疚道，“不好意思，临时被一点事绊住了。”
　　“没关系，工作重要。而且你来接我，我已经非常开心了。”叶楠柠笑容就没从脸上褪去过，“你都不知道，这一幕我想象过多久。”
　　“哪一幕？”
　　“你来接我回家。”
　　杜溪冉笑了笑，发动车子，问道：“还想过别的吗？”
　　“有，想过我们俩在无人的电影院里偷偷接吻，在周末一起做菜追剧，晚上一起睡觉......”叶楠柠互相捂住嘴，露出两只惊慌失措的眼睛。
　　“行啊你，一喝酒这嘴就管不住了，看不出来小心思还挺多。”杜溪冉打趣道。
　　叶楠柠本就泛红的脸这些更红了。
　　除了公司有人员变动外，家里也有一点轻微的变化，那就是杜河若的学校通知下来，三月后补课时间增加，每周只放下午半天假。
　　高考进入倒计时，杜河若散漫的心也不由被这紧张的氛围感染，半天假也要抽两个小时来找叶楠柠补课，然后又抓紧时间吃顿好的，就要去学校了。
　　她有这改变，最高兴的无疑是杜溪冉，在电话里告知父母，那头也很开心。 在得知叶楠柠还在尽心尽力地帮杜河若补课时，父母非要把叶楠柠叫到电话前，跟她说了好一阵感谢的话，还说等下次见面要给她包个大红包。
　　叶楠柠谢过两位家长。
　　挂断视频后，杜溪冉见叶楠柠一脸淡定，浅浅一笑：“别装了，指甲都要被你抠下来了。”
　　叶楠柠低头一看，原是紧张得在抠手手，她立即松开，局促地看向杜溪冉：“你爸爸妈妈真好。”
　　“不然能养出我这么好的女儿吗？”杜溪冉笑着往沙发山倒去，顺势张开一只手。
　　因为杜河若现在是每天都要住在学校里，所以两人的独处时间变得更多，亲亲抱抱也方便许多。
　　叶楠柠也跟着躺下去，枕着她的手，目不转睛地看着她。
　　沙发不足以平躺两个人，杜溪冉侧过身的同时，叶楠柠也转了过来面对着她，眼尾弯弯的：“你说得对，你父母很好，所以你也很好。”
　　杜溪冉笑了一下，伸手在她腰上有一搭没一搭地拍着，说：“你也很好啊，可见你父母也很棒。”
　　叶楠柠眼睛微垂，下意识往她怀里缩了一点，轻声道：“嗯，他们很好。”
　　杜溪冉点到为止，认识这么久，她从未听叶楠柠主动提过自己的父母，也很少见家里长辈跟她联系，反而是叶亭远在充当这个联络员。
　　“你就好了，还能收到我爸妈的红包。”杜溪冉自然而然地转移话题。
　　“我不用的。”叶楠柠仰起头看着她，“刚刚没好意思拒绝，我不需要叔叔阿姨的钱。”
　　“为什么不要？这是给你的奖励啊，杜河若的进步有你一份功劳。”杜溪冉笑道。
　　“可是，你已经给过我酬劳了，我再拿叔叔阿姨的钱，有些于心不安。”
　　杜溪冉搂住她的腰，吻了下她的额头，带着笑意说道：“那你就当他们是给我女朋友的见面礼吧。”
　　叶楠柠倏地抬起头，嘴角怎么也克制不住地往上翘：“还能这样？”
　　“当然了，见家长总要收个红包嘛。”杜溪冉笑着往下一点，含住她的唇。
　　客厅里很安静，只偶尔响起几声轻微的水声，伴随着轻重不匀的呼吸声。
　　一道铃声打断了旖/旎的气氛，杜溪冉退后一点，拿过茶几上的手机，来电人是即将谈成合作的大客户，接通后她的视线还黏在面色绯红的叶楠柠身上：“喂，刘总。”
　　“不好意思啊杜总，这么晚了还打扰你休息。关于上次你提的并购案，我想再重新跟你聊聊。”
　　“没问题，你还想了解什么？”杜溪冉一边接电话，一边拨弄叶楠柠的头发，“嗯......那家公司的资料我一起发给你了，数据就在里面，你看看是不是哪里遗漏了？”
　　“我人在家里，那些资料都在公司。”刘总为难道。
　　“我这里还有备份，等我一下。”叶楠柠忽然坐起来，起身就跑回自己家去拿电脑。
　　刘总也听到了另一个女生的声音，问道：“杜总你不会还在公司和同事加班吧？”
　　杜溪冉看了眼对门的方向，笑而不语。
　　拿到备份资料后，杜溪冉在电话里和刘总针对数据聊了许久。 她偶尔侧头看一眼叶楠柠，听见刘总在电话那头去喝水的时候，才捂着手机，悄声问叶楠柠：“你困不困？要不要先回去睡觉？”
　　叶楠柠摇头，指着电脑上的资料，示意她再看看有没有疏漏。
　　杜溪冉笑了一下，听见电话那头刘总坐了回来，马上就要继续讲电话了。
　　其实数据没什么错漏，叶楠柠只是找个借口陪她而已，但也还是在认真地盯着屏幕，这时，眼前忽然笼下一层阴影，她抬起头来，还未看清，唇上就覆上了一层温热。
　　四目相对，她尚处在呆愣中，却看见杜溪冉眼里浮现起的笑意，而后杜溪冉就像个没事人一般坐直回去：“喂，刘总，我们继续吧。”
　　叶楠柠悄摸摸捂着心脏。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-01 18:19:29~2022-04-02 17:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：明天会更好、雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落叶过桥缘、CM靇、CBY、Crush? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57042011 80瓶；双马尾小姑娘 50瓶； 明天会更好 41瓶；小雪、。。。、51834820 20瓶； 初辞、Halo~~#、小海豹的老油条、choo、柠檬蛋糕、浣熊 10瓶； 22485529 7瓶；222、Ao酱、小P 5瓶； 谦谦 4瓶；小帽、温言、烯烃-乙烯、万能十三 2瓶；晚上的晨曦、川井璃夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　叶楠柠的工作越来越得心应手，得到了不少人的认可。
　　人事总监Lisa带着几个新人来到这一层，一如当初给叶楠柠那批人介绍的一样，带到各自的工位上，然后转身去了杜溪冉的办公室。
　　Lisa站在玻璃门后，看着办公区的人，目光落在叶楠柠身上，笑了笑：“实习生带的不错，叶楠柠现在已经能独当一面了吧？”
　　杜溪冉走到她旁边，视线也不自觉扫过去，瞧见叶楠柠认真工作的身影，嘴角含笑：“嗯，她聪明、悟性好，又踏实认真，没有埋怨。”
　　“那也要有个好领导带领才能进步得更快啊。”Lisa笑道。
　　杜溪冉打量她两眼：“你想说什么？”
　　“要不要再带一两个实习生？”Lisa点明来意，“下周春招的实习生们就要来了。”
　　杜溪冉沉吟片刻，道：“不想带了，最近在忙几个大客户，没法分心来带新人，她们几个好不容易才和叶楠柠配合好，又在组里塞人怕是会影响进度。”
　　“大部分时间都还是助理在带，这点你是知道的，只是根据我观察，你带叶楠柠的时候还挺尽心的，很多事都是亲自教导，所以她也比同期更优秀一些。” Lisa劝说道，“不出意外的话，你下半年就要升职了，但是竞争太大了，变数也多，大家都等着这个机会呢。你如果能再培养出一两个叶楠柠这样的人，报告上肯定能加分的，这事多半就稳了。”
　　“多谢提醒。”杜溪冉谢过她的好意，垂眸深思许久，道，“叶楠柠本身就优秀，就算不是我领导，她也能成才，。但不是人人都是叶楠柠，我不确定能带好其他人，还是算了吧。”
　　Lisa纳罕：“你到底怎么了？之前让你带实习生，你可是二话不说就答应了，现在快到关键时刻了，反而推三阻四的。”
　　杜溪冉笑了笑：“我有我的考量，这个机会就给别人吧，看看谁的组里还差人，反正我这的人手是够了。”
　　“行吧，那我再看看安排到谁的手底下去。”Lisa转身欲走，又被杜溪冉喊住了。
　　“许欢的升职报告通过了吗？”
　　“还在考核中呢。”Lisa也没给个准话。
　　“快点吧，她从毕业就在这，别寒了人家的心。”
　　“你自己的事不急，别人的事却这么急？”Lisa好笑道，“放心吧，就等上面审批了。”
　　杜溪冉笑而不语，目送她离开，而后定定地看向自己的组员们，视线一一扫过每一个人，眸光沉沉，也不知在思考什么。
　　这时，叶楠柠下意识地侧头望过来，和她视线撞了个正着，两人相视一笑。
　　杜溪冉心情总算轻松了几分。
　　周六，家里就只有她们两人。吃过早午饭后，叶楠柠询问杜溪冉晚上想吃什么。
　　经过这段时间的投喂，杜溪冉已经想不出其他的菜了，道：“你做什么我吃什么，你就自由发挥吧。”
　　“好，我正好想试试两个新菜。”
　　杜溪冉却道：“录视频吗？”
　　“嗯？”
　　“你视频更新的频率太低了，不如就趁着周末做饭的时候，录一个？”杜溪冉提议。
　　“好。”叶楠柠本来是担心掉马甲，可现在杜溪冉已经知晓，那就没什么好怕的了，她可以光明正大的录视频。
　　下午，两人去超市选好食材，回到家后，叶楠柠掏出自己的装备，在厨房里找安放相机的角度，然后用三脚架固定好机位。
　　杜溪冉在一旁围观，觉得新奇，在她开机测试光线和角度的时候，在镜头里伸出一只手。
　　叶楠柠举着镜头，沿着手往胳膊上延伸，缓缓拉到杜溪冉的正面。
　　杜溪冉疑惑地指了指自己：“拍进去了？”
　　叶楠柠点头。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“美颜了吗？”
　　“没有。”
　　“那别拍我了。”杜溪冉将相机夺了过来，镜头转向她，叶楠柠立即双手捂住脸。
　　两人闹了一会，才开始进入正式的拍摄。
　　杜溪冉站在料理台外面，看着她游刃有余地做准备工作，然后拿出了她送的那一套刀具，刀工极好。
　　杜溪冉看得入了迷，发觉拿着刀的女人好酷，和叶楠柠本身清冷的气质很是相配，不像是在处理食材，而是那江湖间快意恩仇的侠女。
　　想着想着，杜溪冉笑了一声，意识到自己这是捡了个多大的宝贝啊。
　　和叶楠柠在一起的每一天，都会令人心生愉悦，不自觉泛起微笑，这是她以前从未体验过的情感。
　　每天睁开眼，一想到有一个人在爱着自己，是多么幸福的体验。
　　视频录好后，晚饭也好了，两人吃完饭，叶楠柠开始剪视频。
　　杜溪冉坐在一旁办公，两人各做各的事，谁也没有说话，但气氛温馨和谐。
　　剪完视频后，叶楠柠又将前一个拍到两人的视频导入到电脑里，保存下来。
　　杜溪冉见她收起电脑，询问道：“上传了吗？”
　　“嗯。”
　　杜溪冉拿起手机登录上去，果然看见视频更新，也有人发弹幕留言了。
　　-失踪人口又回归了！
　　-上次跟着爷爷的视频学着做了个酸菜鱼，家人都说好吃！
　　-留学党，很爱看爷爷的菜！
　　-爷爷的厨房又换了？
　　-隔壁那个cx者太不要脸了，上次爷爷换个厨房，她也换，这次是不是又要跟爷爷一样换厨房了？
　　-别说隔壁了，恶心心
　　-淦，隔壁居然有粉丝说是爷爷抄袭她？要不要碧莲啊？！
　　-我还看到个小辣鸡骂爷爷丑，乌鸡鲅鱼
　　-抱走爷爷，我们不约
　　杜溪冉越往后看，眉头锁得越紧，尽管弹幕不少人都在骂隔壁的美加小厨，可叶楠柠辛苦做的菜却没什么人讨论了。
　　她不爽地翻去美加小厨的主页，点开最新一个视频，果然也换了厨房。
　　不过叶楠柠上次是在叶家做的菜，所以看起来有些富贵逼人。
　　美加小厨却换到了一个贫穷人家的厨房里，环境破败，灶还是泥土打造的，说是要为这家的两位空巢老人做一顿爱心晚餐。
　　两厢一对比，美加小厨的粉丝们就一水的夸她人美心善，又涨了好几万粉丝，已经远超叶楠柠的粉丝数量。
　　叶楠柠的粉丝按捺不住，去评论说美加小厨抄袭。
　　结果两边就吵了起来，那边diss树下的爷爷一看就是利益熏心的人，一直火不了的糊咖，明明叫爷爷却一直不肯露脸，说不定是故意贩卖同情心。
　　骂战一直断断续续地持续，但没有形成很大的事件，毕竟都不是什么大明星之类的公众人物，而且两位当事人都没有回应。
　　“我怎么觉得那边有人在带节奏。”杜溪冉直接去评论区，看到第一个评论就是在数落树下的爷爷，还分了一二三四五点，如此有条理，言辞组织得很好，一点也不像其他那些只会用国骂来表达心情的评论。
　　再一点进这个评论人的主页，看了一会，就可以发现这人和美加小厨经常一起吃饭，还经常帮忙转发宣传美加小厨的视频。
　　叶楠柠说：“她们为什么要带节奏啊？”
　　“先发制人呗。”杜溪冉道，“因为她是靠复制你的途径火起来的，等有更多人关注她的时候，一定会去挖这件事，不如趁早踩你一脚。”
　　“有道理。”叶楠柠点点头。
　　“你都不生气的吗？”杜溪冉诧异道。
　　叶楠柠想了想，说：“生气也没用啊，我和她又不认识，而且我本来也没想火，估计过阵子她就要转移注意力了吧。”
　　“她就是欺负你不会回应呢，一开始你没有去找她，反倒让她觉得你好欺负。” 杜溪冉越想越觉得那些人可恶，但是看叶楠柠时，又生生把火气压下来，揉了下她的脑袋，不欲让单纯的她来处理这事，道，“这事你不用管了。”
　　叶楠柠以为她也要置之不理，便点点头。可是没过一会，她就听见杜溪冉在看直播，手里响起甜甜的女声。
　　她悄悄挪过去，往屏幕里看了一眼，有些眼熟，问道：“这是谁呀？”
　　“美加小厨。”杜溪冉面无表情地盯着屏幕，“她今晚居然还有直播。”
　　叶楠柠往弹幕上一看，全都在夸小姐姐长得真好看，她再看向杜溪冉，嘴角耷拉了下来，心情低落地去打开美加小厨的主页，再看到对方的粉丝们还有人在骂自己丑，一直不肯露正脸，一定是因为本人很丑。
　　叶楠柠不悦地蹙起眉心，却被一根手指抚平。
　　“皱什么眉啊。”杜溪冉问。
　　叶楠柠抬起头，问她：“我丑吗？”
　　“谁说的？”
　　“网友。”
　　“网友都没脑子的，你好不好看，自己没点数吗？”
　　叶楠柠被她逗笑，伸手抱住了她。
　　杜溪冉拍了拍她的背，余光瞥见手机里直播的人，对方还在镜头里讲述着自己对美食的热爱。 她眼神微冷，关掉了手机，在心里酝酿了片刻，而后亲了下叶楠柠的侧脸，低沉道：“你的手在哪乱动呢？”
　　叶楠柠手微微一僵，脸色红了起来。
　　杜溪冉拈起她的一根手指，从胸前拿开，意味不明地笑了一下：“叶小姐，你在干嘛呢？”
　　叶楠柠干坏事被发现，耳根都红透了，索性扑在她身上，不让对方看清自己的脸：“没、没干嘛。”
　　“是吗？”杜溪冉低头，在她耳边低语，“你现在是袭胸不成，又来埋胸了？”
　　叶楠柠一惊，倏地意识到挡住自己脸的确实就是......
　　出息了叶楠柠！
　　下一秒，叶楠柠就在沙发上滑跪了：“对不起！下次我绝对不偷袭了，一定提前通知你！”
　　杜溪冉：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-02 17:30:51~2022-04-03 18:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、枝鹊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：seven、咕噜噜、暮& 20瓶；gg、moorise、柏雾、小黄人、冷冷 10瓶； 舍予舒 8瓶；49806049 7瓶； 一只没有志向的鸿鹄 5瓶；万能十三 2瓶； 哦、秋落、嘻嘻嘻、wslzw、温言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　隔天，杜溪冉被叶楠柠叫醒去吃饭，睡衣都没来得及换，洗脸刷牙完就迷迷糊糊地走到对面去，一坐下就往桌子上趴去，显然是没睡够。
　　“还是很困吗？”叶楠柠摸了下她的额头。
　　“我又没发烧，摸这儿做什么。”杜溪冉嘀咕着，睁开眼睛看着她，“是谁昨晚赖在我家玩到大半夜的？”
　　叶楠柠笑了笑：“都赖我。”
　　昨晚虽有个小插曲，但叶楠柠凭借着新开发的撒娇功能，成功让杜溪冉转移注意力，接吻时间越来越长，玩玩闹闹就到两点多了。
　　而杜溪冉沉浸在其中时，偶然发现对方的手又不自觉攀了上来，她一深一浅地喘着气，迷蒙地睁开眼，看着叶楠柠。
　　叶楠柠也不比她好到哪儿去，颊边两团红晕煞是好看，眼里满是压抑的欲望，手放在她胸前，却又没有像之前那样立即缩回去，似乎在试探她的底线。
　　视线交错，杜溪冉忽然察觉到她揉了一下，睫毛倏然颤了颤，报复般地咬上她的唇。
　　没有被推拒开，叶楠柠仿佛受到了鼓励一般，有些激动地回应着她的吻，手上动作却不疾不徐。
　　杜溪冉无意识哼了一声，而后脸色一红，翻转过来，有模有样地还了回去。
　　叶楠柠十分配合，就是脸红得跟西红柿一样。
　　玩玩闹闹，不知不觉就到了深夜。
　　叶楠柠回想着昨晚迈出的重大一步，不自觉笑了起来，在她面前蹲下，眼睛亮亮的，乖巧得像只小猫咪，等待主人顺顺她的毛。
　　杜溪冉坐起来，伸了个懒腰，然后揉了揉她的脑袋，柔顺的头发在指间滑动，很是舒服，有些爱不释手。
　　吃完饭后，杜溪冉回家去换衣服，再出来时，又是一位精神干练的御姐形象，哪里还有半分倦怠慵懒的模样。
　　“你要出去吗？”叶楠柠好奇道。
　　“嗯，出去见个老朋友，很快就回来。”她穿上高跟鞋，匆匆说了两句就离开了。
　　叶楠柠目送她离开，然后兴致索然地去继续修改论文，但又忍不住想，杜总打扮这么漂亮，是要去见谁呢？
　　杜溪冉确实约了一个老朋友，是她的高中同学，同桌过两年，又都在B市发展，所以联系没有断，偶尔还会约着 一起吃个饭。
　　杜溪冉快步走进咖啡厅，目光逡巡了一圈，看见一个男人抬了抬手，她才笑着走过去：“不好意思，路上有点堵车。”
　　“没关系，我也刚到。”男人笑了笑，名叫陈述，五官端正，戴副眼镜，一身西装，已经是本市一位小有名气的律师了。
　　“哟，咖啡都点好了，谢谢啊。”杜溪冉一坐下，就看见面前的咖啡，端起来喝了两口。
　　“谁让你总是喝这几样呢。”陈述和她寒暄了几句，习惯性地双手交叉，置于桌上，“说吧，找我什么事？”
　　“你怎么知道我是有事找你？”杜溪冉笑问。
　　“你一般都是在晚上才联系我。”
　　因为工作原因，两人都忙得很，偶尔要约饭的话，也都会挑选在晚上的时候联系，尽可能避开最忙的时间。
　　“而且，这个时间点约我出来，也不是为了吃晚饭吧，章觅双也没有来，显然不是聚会。”陈述说道。
　　杜溪冉点点头：“确实有件事要麻烦你。”
　　“什么事？”
　　杜溪冉从包里取出几份文件，说：“你看看这几个账号，我想告这几个号恶意中伤诽谤，还有这个博主抄袭他人，利用同情心进行虚假宣传。”
　　陈述拿起来看了看：“到底怎么回事，你详细说说。”
　　一杯咖啡饮尽，陈述也大致了解了前因后果，叫服务员去续杯，然后说道：“你想替这位被中伤的博主出头？你是她什么人？”
　　“邻居、员工，和最重要的朋友。”杜溪冉道。
　　“不过这得请你这位朋友亲自委托律师才可以，朋友不可以的。”
　　杜溪冉张了张嘴，却不知该说什么，垂眸看着那份委托证明，在心里叹了口气。
　　“你怎么了？”陈述见她有些低落，好奇道，“你在为不能帮她出头而失落？”
　　杜溪冉摇头：“我只是为不能替她委托而失落。”
　　她和叶楠柠连个能证明关系的证件都没有，一旦出事，她们居然只能算作对方的朋友。
　　“其实这事也不是没有办法，你可以先把对方博主虚假宣传的事曝光，针对那些恶意诽谤的账号和抄袭一事，尽可能说服你的朋友去报案或者找律师，要是信得过我的话，可以让她随时来找我。”
　　“好，暂时也只能这样了，谢了。”杜溪冉点点头。
　　谈完事之后，杜溪冉就和他道别，各自回去忙自己的事了。
　　她昨晚特地去看了眼美加小厨的直播，对方不断给自己树立人美心善爱食物的人设，提到去给两位空巢老人做饭的过程，她敏锐地抓住了一个地名。
　　那个地方曾经是十大贫困之地，几乎一提到那里就知道经济条件并不好，可是就在半年前，她在新闻上看到那个地方的全体村民已在政府的带动下，迁到了扶贫安置房，家电一应俱全。
　　不可能再出现那种老式锅灶。
　　要么，拍的就不是那个地方的老人，要么就是连老人都是假的，只是团队在做戏而已。
　　无论是哪个原因，都可以证明美加小厨在说谎，利用大家的同情心罢了。
　　她将这些证据整理好之后，发到了美加小厨的评论区，很快就被置顶成了第一，底下的评论也争执不休，尽管还是有些铁粉在无脑袒护，但仍看得出有些路人粉已经在质疑美加小厨营销的真实性了。
　　很快，美加小厨就来私信她了，说她捏造事实，要发律师函。
　　这事也就恐吓恐吓无知网友了，杜溪冉都懒得回她。
　　去上了个厕所回来，再登上微博的时候，发现风向突然变了，树下的爷爷居然也发律师函了，直指美加小厨抄袭和个别账号造谣诽谤。
　　杜溪冉不可思议地看着微博，跑到对面去敲门，待叶楠柠开门后，就迫不及待地问：“你什么时候去找的律师？”
　　“你离开之后。”叶楠柠老实回答。
　　杜溪冉离开后，她在家完全无心搞论文，便上了微博，结果就看到关于自己的言论越来越虚假恶劣，甚至开始扒她的个人信息和私生活。饶是她再不想插手这事，也不由得有点恼火。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　本来她还想按着晚上再发，谁知道杜溪冉却先一步去拆穿对方的营销谎言，不过这也让杜溪冉承担了很多的炮火，评论下面很多人在骂杜溪冉。
　　所以她无法再等了。
　　“谢谢你。”叶楠柠说。
　　“谢我什么，我本来是想直接请个律师的，但是怕你不想参与其中，就只能针对她戳穿她营销的谎言了。” 杜溪冉揉了揉她的脑袋，“看来小朋友也知道反击嘛。”
　　叶楠柠抿嘴笑了笑，说起另一件事：“我的律师有点厉害。”
　　“怎么说？”
　　“我刚告诉他我的账号是树下的爷爷，他居然就知道我的诉求了！”叶楠柠惊讶地说。
　　杜溪冉沉默片刻，问道：“你的律师，该不会是叫陈述吧？”
　　“你怎么知道？！”叶楠柠更为惊讶。
　　“......我今天见的就是他。”杜溪冉说。
　　“你原本就是打算找他帮我打官司吗？”叶楠柠好奇道。
　　“嗯，他是我高中同学。”
　　“难怪呢......他在电话里还说知道我的情况了，让我等待消息就好，然后就把律师函发给我看了，速度快到不行，我还纳闷这哪是金牌律师啊，这简直曹操降世啊。”叶楠柠道。
　　杜溪冉笑出了声，然后给陈述打了个电话，跟他沟通这件事的流程。
　　从对方的言语间可以听出来，陈述还以为是她回家说服了叶楠柠找律师，正在和美加小厨那边的律师沟通。
　　杜溪冉哭笑不得地挂完电话，继续看着网上的动静。 直到晚上才出了结果，美加小厨下架了给老人做饭的虚假视频，并承认视频拍摄有借鉴“树下的爷爷”的创意。
　　这一下脱了不少粉，但还是有一小部分死忠粉，表示喜欢的是她做的菜，创意什么的无所谓，可以换成全脸出镜方式来做菜。
　　事情到这一步，已经差不多了，毕竟这种类型的抄袭很难判定，大部分的美食博主的拍摄方式都大同小异，只是叶楠柠的粉丝正好发现了美加小厨的模仿手法太像，才持续了很久的骂战。
　　叶楠柠也登上微博，表示这次事件到此为止，不要再继续去吵闹了，自己会尽快更新新的视频。
　　美加小厨后面确实换了一种方式，本身靠脸就吸引了一波颜值粉，然后就换成了全脸出镜，但是缺少之前那种神秘朦胧感，加之口碑受到影响，基本没有再涨什么粉丝。
　　反观之叶楠柠这边倒是莫名其妙涨了好大一波粉，都是从其他地方听说后跑来看热闹的，结果看着看着发现这个博主的视频质量都很高，于是就关注了起来。
　　谁知两天后，就出了个岔子。
　　杜溪冉见她涨了好些粉，便问她要不要更新个视频感谢一下粉丝们。
　　叶楠柠正忙着改论文，便让她帮忙从电脑里上传。
　　杜溪冉点进文件夹，点出最新观看的视频上传，然后就去忙自己的事了。
　　等她有空来看评论的时候，发现评论区已经炸了。
　　-卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！到底哪个是爷爷？我先说好，不管谁是爷爷，这俩美女我都爱！
　　-是谁说爷爷丑的！给我站出来吃屎！
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊啊颜控狂喜！！！
　　-爷爷我爱你！爷爷我可以！
　　-目测爷爷应该是第二个出现的美女，挡脸的手就是爷爷的手啊！
　　-这还是没有美颜滤镜的视频？我跪求你们出道吧！内娱需要你们！
　　-美加小厨的脑残粉们快来受死，看看什么才叫真正的绝色！
　　-哦我这是粉了个什么宝藏博主！
　　-天哪，两个姐姐互动好甜，你们是什么关系啊？
　　-我先嗑为敬！
　　杜溪冉好奇地点进视频，发现自己居然把叶楠柠调试镜头的视频发上去了，两人先后出镜，她还对着镜头问有没有美颜。 她对自己出镜一事倒是不怎么在意，可叶楠柠并不想暴露真实面目，虽然在镜头里害羞地捂了下脸，可还是露面了。
　　杜溪冉赶紧把视频下架，然后歉疚和叶楠柠说：“不好意思，我不小心发错视频了，现在你的脸被全网通缉......你的美貌已经藏不住了。”
　　了解完始末后，叶楠柠抿了下唇，不置一词。
　　杜溪冉晃了晃她的胳膊：“你是不是生气了？”
　　叶楠柠看着她，看不出什么表情。
　　杜溪冉只得抱住她，低声细语地哄了好半天，一会亲亲脖子，一会捏捏脸蛋，恨不得把全世界的好东西都送到她手上：“你有什么想要的？”
　　叶楠柠眼里露出一丝笑，故作深沉地说：“我想要亲你，不能还嘴的那种。”
　　杜溪冉低头让她亲了好一阵才作罢，但是不能还嘴有些困难，总是会下意识去回应她，然后又被按住重新来。 直到嘴唇都肿了，杜溪冉才不得不反思，自己怎么像个色中饿鬼了，连张嘴都管不住了？
　　几天后，叶楠柠接到了好几个恰饭广告，她都一一拒绝了。
　　“我记得这家橄榄油你用过好几次啊，接了不是正好吗？”杜溪冉好奇道。
　　叶楠柠摇头：“麻烦，接了广告就要按照甲方的要求来拍摄，会影响到我的整个视频效果。而且我的初心也不是为了接广告，只是想简单记录一下生活而已。”
　　杜溪冉盯着她看了半晌，叶楠柠缓缓侧目，见她沉默不语，问道：“怎、怎么了？我是哪里说的错了吗？”
　　杜溪冉突然双手捧住她的脸，笑着亲了下她嘟起来的嘴唇：“没有，你很好，我们家楠柠最棒了。”
　　叶楠柠：
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 18:03:20~2022-04-04 17:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、禾下、55069191、念念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AAA想不起 80瓶；杨铭落 64瓶； 在下墨尘ii 34瓶；躺在瑶瑶怀里 30瓶； 你的奶糖小猫 20瓶；小海豹的老油条、阿珏、子枫家的小朋友、耳东止、咕噜噜 10瓶； 霈 9瓶；虫二 6瓶；小帽、夜雨声烦、桥 5瓶； 万能十三、11722524 2瓶；包子好吃、wslzw、哦、念念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　新的一周，公司里又来了一群实习生，还是各大名校招来的高材生，一个个生龙活虎的，脸上都带着自信的笑。
　　胡佳旭偷偷戳叶楠柠的微信：【看到他们，我怎么觉得才几个月而已，就沧桑了不少呢！】
　　叶楠柠：【哈哈。】
　　胡佳旭：
　　叶楠柠：【哈哈。】
　　胡佳旭：【你还笑！美女滚一边去！】
　　叶楠柠：【噗。】
　　两人正在聊天时，胡佳旭的老大就带着一个实习生走到她的工位旁边，以后就在她们组了。
　　胡佳旭主动跟实习生打了下招呼，又问了下学校，发现是校友，更觉亲切。只是她环顾一圈，发现了一个问题，又去找叶楠柠打听。
　　胡佳旭：【咱们这一边的组都有实习生进来，为什么你们组没有？杜总那么会带人，没道理不给杜总带啊？】
　　叶楠柠这才察觉，左顾右盼看了一会，回复道：【可能是我们组不差人吧】
　　胡佳旭：【明霜那个组也不差啊，走了一个燕正浩，却来了俩实习生】
　　叶楠柠也不太了解，趁着去给杜溪冉交文件的时候，询问了下这个问题。
　　杜溪冉从保温杯中抬起头：“怎么，你希望我带新人？”
　　叶楠柠想了想，想象着杜溪冉对别的新人也如同对她一般上心，肯定要醋死的。
　　“不想。”
　　杜溪冉点点头，含笑道：“那不就得了，而且我也没时间去带新人了。”
　　叶楠柠没有再追问，意识到自己是特殊的就好了！
　　她走到桌前，飞快地捏了下杜溪冉的手，就转身溜走了，徒留下杜溪冉望着她的背影，半晌才回过神，嘴角弯了一下，握着保温杯，舒坦地吹着热气。
　　许欢走进来时，就看见她跟个修仙的高人似的，在热气缭绕的空气中露出诡异的笑：“杜总，你现在很奇怪。”
　　杜溪冉睁开眼，面无表情地看着她，质问道：“哪里奇怪？”
　　一看这眼神不对，许欢马上拍马屁：“奇了怪了，怎么两日不见，杜公主你就美得不要不要的，简直快要把我迷死了。”
　　杜公主满意了，继续吹着热气，问道：“找我什么事？”
　　许欢跟她汇报了一下项目进程，然后欲言又止地看着她，搓了搓手，期期艾艾地问道：“我的升职结果什么时候出来呀？”
　　“上头已经在审批了。”杜溪冉回道，“我打探了一下，不出意外的话，应该是稳了，耐心等待吧，这几天表现得好一点。”
　　“好的！”许欢感激地握住她放在桌上的手，“谢谢你！今晚我请你吃饭！”
　　杜溪冉把手抽出来：“注意言行。”
　　“？”许欢不明所以，“我哪里言行不对，快告诉我，我这两天注意注意。”
　　杜溪冉高深莫测道：“不要碰我。”
　　许欢纳罕：“我碰你一下怎么了，上面的人还查这些呢？”
　　杜溪冉：不，是你下面的人在看着你。
　　她往外面瞅了一眼，果然看见叶楠柠正在望着这个方向。她不动声色地收回视线，说：“没事的话，就回去吧。”
　　“我请你吃饭，你还没答应呢。”许欢说。
　　“再说吧，今天没空，晚上有事。”
　　“行吧。”
　　许欢回到工位上，想到即将要升职，脸上就一直挂着笑。
　　“欢姐，什么事这么开心呀？”叶楠柠问道。
　　“秘密。”许欢笑道，“希望可以很快告诉你们。”
　　叶楠柠点点头，又忍不住往办公室看了一眼，才继续工作。
　　中午吃饭的时候，胡佳旭心地善良地带着新来的同组实习生去楼下熟系环境，就没有跟叶楠柠一起吃饭。
　　于是只有明霜在她旁边坐下，打开餐盒后，四处看了看，问：“就咱俩一起吃饭，杜总不会生气吧？”
　　叶楠柠笑了一下：“怎么可能。”
　　话音刚落，桌子就被人敲了敲，两人抬起头，就看见杜溪冉站在她们面前，笑里藏刀地问：“不介意我也加入吧？”
　　叶楠柠：“当然不了！你快来坐。”
　　明霜：“......”还说不会生气呢！
　　叶楠柠小声和杜溪冉聊了起来，嘀嘀咕咕的，时不时笑两声。
　　一旁响起椅子拉开的声音，叶楠柠扭头一看，见明霜端着饭盒要走，问道：“你去哪？”
　　“谢谢，我已经吃饱了。”明霜简直没眼再看这腻腻歪歪的两人，径自离开了。
　　杜溪冉很满意她的自知之明，然后夹起一块肉，放进叶楠柠碗里：“给你。”
　　“谢谢。”叶楠柠喜道，“你自己不吃吗？”
　　“快夏天了，要减肥。”
　　“哦......”
　　这时，有两个胆子大一点的实习生走到了她们面前，问道：“你们好，我们是新来的，可以请问你们叫什么名字吗？”
　　办公室里没剩下多少人，这两人想着要多认识新同事，便问了许多人，待走近这里时，才看清两人的相貌，不由睁大了眼睛：“你们好漂亮！”
　　杜溪冉笑：“谢谢，我是杜溪冉，她叫叶楠柠。”
　　叶楠柠冲她们点了个头，神色有些冰冷。
　　“嗯，以后多多指教啦。”两个女生赶紧拉着手走了。
　　叶楠柠小声问：“她们是不是被我吓到了？”
　　“大概吧。”杜溪冉忍笑道。
　　“我也不想的。”叶楠柠委屈道。
　　“没事，这又不是什么坏毛病，只要你自己觉得舒服就行，不想进行社交就不进行，你也照样能交到朋友不是吗？”杜溪冉说。
　　叶楠柠松了一口气，冲她笑了笑：“嗯。”
　　下午去洗手间的时候，叶楠柠又碰到了那两个结伴的实习生，主动跟她搭话：“原来你也是刚来不久的新人。”
　　叶楠柠点点头。
　　“而且跟你一起吃午饭的那个美女，居然是领导？！”
　　叶楠柠又点点头。
　　“天哪，她好平易近人，我以为只是普通员工呢。”
　　叶楠柠倏地笑了一下。
　　那二人见了，发自真心地感叹：“你笑起来好好看啊。”
　　叶楠柠脸色又紧绷了起来，冲她们点了个头，就匆匆离开，然后跑到办公室去。
　　“什么事啊，这么急。”杜溪冉被她的动静吓了一跳。
　　叶楠柠把刚刚的事告知与她，笑道：“刚刚那两个女生，说你看起来很平易近人，完全没想到你是领导。”
　　杜溪冉严肃道：“我哪里不像领导了？”
　　“可能她们觉得你太漂亮了。”叶楠柠笑了笑。
　　杜溪冉挑眉：“少见多怪了吧，领导层也有不少美女呢。”
　　“是的是的，但是都没有你好看。”叶楠柠说。
　　杜溪冉抬眼：“花言巧语。”
　　叶楠柠真诚道：“语短情长。”
　　杜溪冉：“长乐未央。”
　　叶楠柠：“央、央......”
　　杜溪冉：“洋洋得意。”
　　叶楠柠：“谐音梗，不算。”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉：“出去。”
　　叶楠柠点点头，刚走出去，又推开门：“意气风发。”
　　“发愤图强。”杜溪冉起身走过来。
　　叶楠柠：“强抢民女。”
　　“女中豪杰。”杜溪冉夺过门把，把人撵回去，房间终于清净下来了，她坐在位子上，嘀咕道，“杰......”
　　三月多雨季，时不时下一阵雨，叶楠柠加完班的时候，外面又下起了大雨。
　　她走到杜溪冉的办公室，敲了下门，中规中矩地说：“杜总，下班了。”
　　“忙完了？”
　　“嗯。”
　　“好。”杜溪冉这才收起手机，懒洋洋地起身，和她一起回家。
　　到小区后，叶楠柠撑着伞，牵着她的手说：“冉冉，以后你要是下班早的话，不用再在公司等我了，就跟以前一样先回来吧。”
　　杜溪冉看了她一眼，没有吭声，还在回味着对方的称呼。
　　冉冉是她的小名，只有亲戚和长辈会这么叫她，朋友间也只有章觅双与她从小相识，习惯了叫冉冉，其他再没人这么亲密地唤过她了。
　　叶楠柠在大多数情况下也只会喊她杜总，两人都早已习惯。 只是在最近，叶楠柠会偶尔叫一声冉冉，可又不是一直在用这个称呼，导致她还没有彻底习惯，每次听到比她小七岁的叶楠柠这么喊她，心都跟被挠了一下似的，浑身酥麻。
　　雨落在伞上，噼噼啪啪的雨声反而衬得世界很安静，好像就剩下她们二人。
　　杜溪冉一直注视着她的侧脸，发觉就这么一点距离，叶楠柠的另一边肩膀已经湿了，她将伞往叶楠柠那边推一点，叶楠柠又不知不觉将伞偏了过来：“我还是跟之前一样，自己打车回来就可以了，不然你在办公室呆着也无聊，不如早点回来休息，好不好？”
　　叶楠柠还在自顾自地劝说，直到走进电梯，也没有听到回答。 伞上的水滴滚落下来，滴在鞋面上，她低头去整理雨伞，却看见对方侧身站到了自己面前。
　　紧接着肩膀一重，杜溪冉一只手搭在了她的肩上，浅浅一笑：“如果还跟以前一样，那我们谈的是什么恋爱？等女朋友下班一起回家，不是天经地义的吗？”
　　叶楠柠心神微动，天气有点凉，可她心里却滚烫极了。
　　这时，又有几个人走进了电梯，见到她们这副场景，不禁有些疑惑地看过来。
　　叶楠柠一呆，下意识想避开这些人的视线，却发现杜溪冉没有站回去，反而抱住了她，声音不轻不重的，刚好被电梯里的人听到：“好冷啊，抱抱。”
　　叶楠柠瞥了一眼电梯里的其他人，红着脸，一手拿伞，另一只手抱住了她的整个世界。
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-04 17:46:35~2022-04-05 17:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看書的人 105瓶；柏小七 68瓶；DarKer 44瓶； 37757349 32瓶；心甘晴愿 23瓶； 54472721 20瓶；zm 16瓶； 小海豹的老油条、刁民、不渡 10瓶；柠檬蛋糕 8瓶； 乔二、虫二、conan 6瓶；裴秀智圈外女友、包子好吃、Ao酱、x. 5瓶； 万能十三、gg 2瓶；哦、温言、wslzw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　这天，杜溪冉在上班的时候，临时接到消息要出差，来不及回家收拾东西就匆匆离开了。
　　好在为了预防这种情况，办公室里存放着一些一次性用品，她直接带上，飞到了另一个城市。
　　到达那边机场的时候已经是傍晚，她给叶楠柠发了条安全到达的消息，就没有空再去闲聊了，直奔客户的公司。
　　和客户一直谈到了八点多钟，才一起去吃饭，席间也是在谈生意上的事，持续到十点多，她才回到酒店。
　　目前看来，合作谈得还算顺利，不出意外的话，明天再好好谈一谈，就能成单了。
　　只是这边的天气不太顺利。
　　这个城市的天气是出了名的变态，一天就能体验到四个季节。
　　现在三月，天气更是跟孩儿面一样的说变就变，她回酒店的路上就被突如其来的暴雨淋了一下，身上就湿的差不多了。
　　她赶紧去洗澡，然后三两步跑到床上躺着，给叶楠柠打了个视频电话。
　　没几秒，那边就马上接通了。
　　“嗨喽。”
　　“你现在才忙完吗？”叶楠柠凑到屏幕前看着她。
　　“是啊。”杜溪冉看到叶楠柠给自己发了十几条消息，“不好意思，都没空回你。”
　　“没关系，我只是觉得你太辛苦了。”叶楠柠说。
　　杜溪冉笑了笑，隔着屏幕都能感受到她眼神里透露出来的关怀与担忧，心里化成了一滩水。
　　原来辛劳工作后有人关心体贴自己，是这么温暖的感受，一身疲惫瞬间消散。
　　她越发觉得这个恋爱太幸福了。
　　“你今天都做了些什么？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠把今天的工作和日常都一五一十地交代了一遍，又问道：“那你呢？”
　　杜溪冉也把自己的行程说了一遍，笑问：“怎么你的行程里，这一天都没有想我这一项？”
　　“我有！”叶楠柠立即道，“我想了你二十七遍呢！”
　　杜溪冉笑了起来：“我也想你，好想快点回去啊。”
　　闻言，叶楠柠趴到床上，双手捧着手机，忍不住在床上打了两个滚，软趴趴地说：“那你快点回来吧，我给你做好吃的。”
　　“只是做好吃的吗？”
　　“你还想要什么？”
　　“你说呢？”杜溪冉舔了舔唇，本意是想提示她亲亲。
　　可她小看了叶楠柠脑子里的黄色废料，叶楠柠一见她唇色鲜艳了起来，就忍不住想入非非，而且杜溪冉此时躺在床上，没有穿酒店的睡衣，两条胳膊露在被子外面，偶尔动一下就会展示出白皙的胸膛，让人浮想联翩。
　　偏偏当事人还毫无所觉，似乎是觉得冷，两只手缩进被子里，拿着手机侧了个身。
　　叶楠柠几乎一眼便被那明显的事业线所吸引，她立即抬头看向天花板，深呼吸，复又缓缓低头看向屏幕，神色紧绷，如临大敌。
　　“你怎么不说话了？”杜溪冉冲着屏幕挥了挥手，“是卡住了吗？”
　　这一动，牵动着被子，露出一点春光，叶楠柠整个人僵住，脸都要熟透了。
　　杜溪冉见她一动不动，越发笃定是网卡了，刚要坐起来，被子往下一滑，上半身凉飕飕的，她倏地按住被子，如梦初醒，意识到自己近乎裸/睡。
　　她双目圆睁，不确定地问：“你刚刚有没有看到两个奇怪的东西？”
　　叶楠柠心虚地转了转眼珠：“没、没有......网卡了，我什么都没看到。”
　　“是吗？”杜溪冉观察着她的神情，半晌，才悠悠地说，“你的脸，红得不要太明显。”
　　叶楠柠伪装失败，钻进被子里偷笑个不停。
　　“小心长针眼。”杜溪冉打趣道。
　　“不会的。”叶楠柠笑道，“那是看了不该看的人才会长，你是我女朋友，看了不会长的。”
　　杜溪冉勾了勾嘴角，除了一瞬间的羞怯，之后就想开了，道：“嗯，不错，女朋友就是可以看的嘛，那你把衣服脱了，让我看看。”
　　叶楠柠好不容易淡定下来的脸，又噌地一下红了，她摸了摸脸颊，烫得能直接煮火锅了。
　　“怎么，不想脱吗？”杜溪冉追问道。
　　叶楠柠支支吾吾，说不出一句完整的话。
　　杜溪冉本是想调侃她几句，见她羞得不敢动，心思就活络了起来，越发想看她羞赧时的样子，刻意压低嗓音：“楠柠，快点，我想看你。”
　　叶楠柠把头埋进被子里，也没能让她镇定下来，期期艾艾道：“要不.....等你回来再看？”
　　杜溪冉笑眯眯地看着她：“不，你刚刚看到我的了，现在我想看女朋友的，怎么就这么难呢？”
　　叶楠柠神色挣扎。
　　杜溪冉又低语道：“宝贝，脱了。”
　　叶楠柠心脏猛地一颤：我也不想的，可是她叫我宝贝诶！
　　叶楠柠将手机立好，满脸通红地解开睡衣扣子......
　　杜溪冉将手机拿近一点，欣赏半晌：“哇哦。”
　　“冉冉晚安！啊啊啊啊！”叶楠柠羞耻得挂断了视频，在床上不断地打滚，怎么也睡不着了。
　　不过另一边情况也没有好多少，杜溪冉只是起了恶劣的心思，想看看她禁不起撩拨时脸红的样子。 可是真在镜头里看见对方白玉般的肌肤、纤细的腰肢以及那高耸的玉峰，不禁呼吸一窒，随后便是错乱的呼吸。
　　她缩进被子里，摸了摸自己的胸口，明显听到的心跳的声音加快不少，身体里还涌动着一股从未有过的悸动。
　　在此之前接吻的时候，她觉得柔软香甜，拥抱的时候很温暖，被抚摸的时候是舒服的。
　　但是此时她却明显有了欲望，一种想要把叶楠柠碾碎，又重新拼凑起来的欲望。
　　翌日，杜溪冉走出酒店，被迎面而来的大风吹了个激灵，还夹杂着雨，而她出门得急，压根没带伞过来，只好跑到对面的便利店里去买了把应急的伞。
　　不过这鬼天气，撑伞的作用也不大，她不过是从下车的地方到客户公司短短一段距离，裤脚就湿了，高跟鞋也沾了不少的水。
　　和客户在会议室里聊了一上午，基本上谈拢了，她拎着包直接返回B市，直奔公司，去安排合同的事宜。
　　许欢见她行色匆匆的样子，感慨道：“杜总出马，一个顶俩，一两天就把生意谈成了。如果是我的话，还不知道要磨多久呢。”
　　叶楠柠没有空回答她，视线从杜溪冉走进来时就没从她身上挪开过，脑海里不自觉浮现起昨晚两人的视频内容，再见到白日里严肃干练的杜溪冉，奇妙的反差让她心里产生出莫大的喜悦，只有她能看到杜溪冉的其他模样。
　　太幸福了叭！
　　只不过杜溪冉回来后就一直在处理合同的事宜，两人压根没机会单独相处，叶楠柠也没敢去打扰她。
　　到了晚上，叶楠柠看见杜溪冉靠在椅子上闭眼休息，知道她是在等自己休息，便埋头加班，加快进度。
　　终于快到九点钟的时候，她关机起身去推开办公室的门：“杜总，我好了，回家吧。”
　　杜溪冉仍是闭着眼，睡得很沉。
　　叶楠柠看了眼办公区，还剩下小部分同事在加班，无人注意到这里的情况，她关上门，走到桌子面前，喊道：“冉冉，回家了。 ”
　　杜溪冉还是没有反应。
　　叶楠柠学着杜溪冉惯用的动作，捏了捏杜溪冉的脸颊，微微一笑：“冉冉。”
　　杜溪冉眉心微动，缓缓撩起眼帘，有气无力地问：“忙完了？”
　　“嗯。 ”叶楠柠发觉她精神状态不太对，关心道， “你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没事。”杜溪冉说完，从椅子上站起来，脑袋有一点昏沉，她甩了下脑袋，跟着叶楠柠一起出去，没走几步，就觉得脚步有些蹒跚，下意识牵住了叶楠柠。
　　叶楠柠紧张地看向其他同事们，只有胡佳旭抬起头来发现了她们，笑道：“小叶要回去了呀，真羡慕你和杜总住得近，可以一起回家。”
　　叶楠柠讪讪一笑，和杜溪冉牵着手从明霜身边经过的时候，对方一边喝水，一边冲她露出个意味深长的微笑。
　　回去的路上，是叶楠柠开的车，她时不时往旁边看一眼，杜溪冉自从上车后就靠着位子睡着了，她也不好再去聊天打扰她。
　　车子停下后，叶楠柠走到另一边，打开车门：“冉冉，到了。”
　　杜溪冉迷茫地睁开眼，缓了一会，才恹恹地下车，然后扶住她的胳膊。
　　叶楠柠察觉到她的身体越来越沉，再一看她苍白的脸色，马上去摸了下她的额头，惊道：“好烫，你好像感冒了。”
　　“应该是吧。”杜溪冉嘀咕道，在公司醒来时她还只以为自己是没睡够，可是现在才觉得走路都有些费力，背靠在电梯墙上，虚弱地又闭上了眼，只想睡个觉。
　　电梯门打开，她忽然身体一轻，惊讶地睁开眼，就看见自己已经被叶楠柠打横抱了起来。
　　到家门口的时候，她才在混沌又惊讶的状态里摸出钥匙，打开了家门，紧接着被叶楠柠放在了沙发上。
　　“我回去拿点药，你等我一下。” 叶楠柠匆匆回到自己家，拿出药箱，找出感冒药给她吃了，然后又把她抱回了房间。
　　杜溪冉全程呆若木鸡，想不到她纤细的两条胳膊，居然这么有力气。
　　叶楠柠打来一盆水，帮她擦了下身子就把人塞进被子里，坐在床边守着她。
　　“我睡一觉就好了，你回去吧。”杜溪冉有气无力道，料想此时自己的气色一定很差，一点也不符合杜公主的气质，便出声赶人。
　　“不行，要出出汗，我在这看着你，免得你踢被子。”叶楠柠道。
　　杜溪冉闭上眼，即使脑袋混沌，可还是有些睡不着，她撩起眼皮，看见叶楠柠坐在床边一动不动，眼里却布满了担忧，她笑了一下：“外面坐着不冷吗？进来吧。”
　　叶楠柠一呆，直到看见她拍了下旁边的位子，才意识到没有幻听。
　　她没有推辞，脱掉外衣后，躺在她的旁边，伸手把人抱住：“这样暖和。”
　　“嗯。”
　　没一会儿，杜溪冉就热出了汗，只是不知道到底谁的体温更高，她看了眼脸快被蒸熟却还在故作淡定的叶楠柠，嘴角微弯，声音里带着浓浓的鼻音：“睡不着吗？在想什么呢？”
　　叶楠柠手指攥紧在掌心里，哑然道：“我现在好想吻你。”
　　杜溪冉：“不行，感冒了，会传染。”
　　“不会的。”
　　话落，叶楠柠就含住了她的嘴唇，正当她碰到柔软的舌尖时，忽然身体微僵，难以置信地低头看去，只见杜溪冉一只手攀上了她的胸，对上她的眼神时，眼前这位病美人还狡黠地笑了一下，趁她怔愣之际还捏紧了一点：“宝贝，说好的等我回来让我看看呢？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-05 17:04:06~2022-04-06 18:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啵^.o^/、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠悠青空 60瓶；这是个取名废、等离子 20瓶；.......、55069191、月夜宵、57115401、琪柒 10瓶； 一头特立独行的猪 5瓶；我磕的cp都给我HE 4瓶； Begonia、屑鱼o、小P 2瓶；哦、摇摆不定、54654421、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　叶楠柠呼吸开始错乱，凝视着面前的人，因为感冒而展露出少有的柔弱脆弱的一面，可眼神里又流淌着蠢蠢欲动的情意，轻易就想令人臣服。
　　她放松了下来，任由着对方手上的动作，满心满意地去她唇间采撷，偶尔泄露出几声满足般的喟叹，与时轻时重的呼吸声。
　　而杜溪冉却仿佛打开了新天地一般，找到了莫大的乐趣，感受着手里的触感和温度，那么柔那么软，掌控在手心里，看着叶楠柠为此而流露出迷乱的神色和喘息，从而产生了从未有过的满足感，血液也加快了不少，苍白的脸上浮现起了红晕。
　　玩闹了一阵后，杜溪冉还是支撑不住，再加上药物的作用，昏昏沉沉地睡了过去，中间时不时踢一下被子，就会察觉到有双手在给她掖被子，然后继续把她抱进怀里，轻轻拍着她的背。
　　迷迷糊糊间，她感受到叶楠柠在她脸上不断地亲吻，悄声说：“杜溪冉，我好喜欢你呀。”
　　杜溪冉却是连睁开眼睛的力气都没有了，下意识往回抱住她，嘴角挂上了笑。
　　周六早上，叶楠柠早早地醒了，实际上这一晚上就没有踏实地睡着过，只要杜溪冉稍有动静，她就立马惊醒，然后关注着对方的身体状况。
　　两人都出了不少汗，抱在一起后分不清是谁的，她摸了摸杜溪冉的额头，没有昨晚那么烫，但是也不能放松警惕，这个季节天气多变，流感多发，稍不注意就要中招。
　　叶楠柠看了眼时钟，才七点左右，又看向怀里的人，杜溪冉睡得很熟，不忍心叫醒她，只是安静地注视着她的的脸庞，细细打量着她的脸部细节，牢牢地刻印在自己的心里。
　　良久，杜溪冉在睡梦中轻微动了下嘴唇。
　　叶楠柠瞧着可爱，缓缓凑近，在她唇畔上贴了一下，就迅速退回来，像是抱着一个大宝贝，生怕自己撞碎了，一切动作都是小心翼翼的，心里又喜欢得紧。
　　中途她抱着心爱的人眯了一会，直到听见外面大门响起一点动静，才轻微地抬起脑袋，迷茫地看向门口，想着会不会是杜河若回来了。
　　可是今天周六啊，学校还要补课。
　　正思索间，她忽然惊醒——自己还躺在杜溪冉的床上呢！
　　这时，卧房门被推开，响起章觅双的声音：“杜溪冉，快起来，这么晚了你怎么......额，小叶？我是不是走错地方了？”
　　章觅双站在门口，和慌乱坐起来的叶楠柠面面相觑，她又后退两步，看了下客厅，转回头来，才看到被子里杜溪冉的脑袋，说道：“是杜溪冉的家没错啊，你怎么在这？”
　　叶楠柠惊慌失措地低下头，伸手去拿自己的外套。
　　章觅双微不可查地蹙起眉心，莫名觉得这一幕有点诡异，咋这么像是捉/奸现场呢？
　　本来她只是随口问问，只是叶楠柠这做贼心虚的样子着实可疑，她走上前，正要追问，床上的人忽然动了。
　　“吵什么呀。”杜溪冉迷迷糊糊地伸出一只手，摸索片刻，抓住了叶楠柠的手，“几点了？”
　　叶楠柠扭头看了眼时间，回道：“快十一点了。”
　　“嗯......再睡会吧。”
　　杜溪冉刚准备继续睡，忽然听见旁边响起一声厉喊：“杜溪冉，都几点了还在睡，快起来！”
　　杜溪冉倏地睁开眼，直愣愣地盯着叶楠柠，叶楠柠冲她使了个眼色，示意她往后面看。
　　杜溪冉缓缓转了个头，看见章觅双后，反应了几秒，若无其事地说：“你怎么来了？”
　　章觅双是有杜溪冉家的钥匙的，关系走得太近，也不存在什么财产安全的问题，偶尔没事的时候，她还会过来给杜溪冉做做饭。
　　只是杜溪冉工作繁忙，时常来了也没人在家，后来杜溪冉就干脆给了她一把钥匙，可是她忽略了自己也会有恋爱的一天，需要有私人空间。
　　章觅双再这么来两下，她迟早要吓出毛病了，尤其是叶楠柠，都快缩进地缝里了。
　　杜溪冉咳嗽了两声，说：“我感冒了。”
　　“真的？”章觅双注意力被转移，在床边坐下，伸手摸了摸她的额头，“好像也没有啊。”
　　“昨天病的，是小叶在照顾我。”杜溪冉缓缓道。
　　章觅双这才从她的语气中听出了一丝病恹恹的样子，扭头看向叶楠柠：“那还得多亏了小叶帮忙照顾呢，远亲不如近邻，我都快赶不上小叶这个活菩萨了。”
　　“应该的。”叶楠柠点着头，悄无声息地下床，披上外套，“我去给冉......杜总弄点吃的，双姐你有什么想吃的吗？”
　　“我都行。”
　　“好。”
　　章觅双目送叶楠柠离开房间，然后飞快去关上了门，回来趴到杜溪冉旁边嘀咕：“你有没有觉得小叶有点怪？”
　　“是有点怪。”杜溪冉眨眨眼， “怪好看的。”
　　“咦，你好油。”章觅双嫌弃道。
　　“是真好看。”杜溪冉回想着方才睁开眼看到的大美人，坐在自己最熟悉的床上，像是受到惊吓的兔子，若不是还有旁人在，她说不定就要好好撑着病弱的身体，去把这只兔子好好蹂/躏一番了。
　　“好看是好看，可是你没看到刚刚她那心虚又惊慌的样子，该不会是趁你睡着了，偷偷干了什么坏事吧？”章觅双说。
　　杜溪冉侧目：“干什么坏事？”
　　“我就是不知道啊，照她这性格，也不至于贪你的钱财。”章觅双摸了摸下巴，又扫视她一番，笃定道，“更不可能贪你的色，那她是心虚什么呢？”
　　杜溪冉缓缓闭上了眼：“别打扰我休息，自个外面去玩。”
　　“咱俩多久没见了，一见面就要赶人啊。挺冷的，我也上来暖和暖和。”章 觅双说完就脱掉外套，掀开被子准备爬上去，谁知被子却被杜溪冉扯了回去。
　　“别上来。”
　　“咋了？”
　　杜溪冉说：“不想跟你一起睡。”
　　“小叶都可以，为什么我就不可以？！”章觅双面色一紧，“我还是不是你最好的朋友了？！”
　　“是。”杜溪冉想了想，说道，“所以才不能让你上来，我感冒还没好，小心传染。”
　　“哦，有道理。”章觅双马上又把外套穿上了。
　　杜溪冉：“......”所以说好友与女友只是一字之差，可差别就有这么大呢。
　　片刻，杜溪冉问道：“一大清早的，找我有什么事？”
　　“没事就不能来找你啊。”章觅双说道，而后顿了顿，“你还记得上次我生日会上，邱野的合伙人吗？”
　　杜溪冉大脑转动了好一会，才依稀记起来有这么个人，顿时警觉：“干嘛？你不会又要说媒了吧？”
　　“他对你是挺感兴趣的，找我打听了好几次呢，不过我替你婉拒了。”章觅双挑了挑眉，“我记得，你上次喝醉的时候，说过有喜欢的人来着，我就用这个回绝他了。所以，你现在可以告诉我你喜欢的人是谁了吧？”
　　杜溪冉闭上眼睛：“我累了，慢走不送。”
　　“杜溪冉，你个没良心的，我回回谈恋爱都告诉你了，你好不容易有这么一段，居然还瞒着我。”章 觅双擦了擦并没有眼泪的眼尾，嘤嘤道，“终究是我错付了。”
　　杜溪冉：“......”
　　“双姐，你想喝点什么吗？”这时，叶楠柠在门外敲了下门。
　　“行，你不告诉我，我去找小叶打听打听，有本事你就赖在床上别起来。”章觅双打开门，突然摆起一张笑脸，拉着小叶就往客厅走去，“哎哟小叶呀，有日子没见了，你过得还好吗？”
　　“非常好啊。”叶楠柠说道，“对了，你想喝什么？”
　　给杜溪冉煲的粥已经在灶上了，她还得顾一下章觅双，免得总去打扰杜溪冉休息。
　　“还喝什么呀，你过来，我问你点事。”章觅双把她按在沙发上，打听道，“冉冉有喜欢的人了，你知道这事吗？”
　　叶楠柠神色一凛，紧张地看着她：“知道。”
　　章觅双：“那你知道是谁吗？”
　　叶楠柠反问：“你不知道吗？”
　　章觅双：“我不知道啊。”
　　叶楠柠：“那我也不知道。”
　　章觅双打量着她的神色，却很难从她的冰块脸上找出蛛丝马迹，半信半疑道：“不可能吧？你俩挨得这么近，她居然连你也没有透露？”
　　叶楠柠点头。
　　“不可能呀......”章觅双琢磨道。
　　“你们在嘀嘀咕咕些什么呢？”杜溪冉从房间里出来，身上随意披了件披肩。
　　章觅双正要说话，叶楠柠却倏地站起来，跟一阵风似的跑到门口，扶住了杜溪冉：“怎么这么早就起来了，再多休息一会吧。”
　　“这已经不早了。”章觅双吐槽道，可杜溪冉看都没看她一眼，只回答叶楠柠的话：“睡不着了，躺着也没什么事可以做，而且我觉得好很多了。”
　　章觅双：“我看也没什么事了。”还有空跟她翻白眼呢。
　　叶楠柠：“不要小瞧了感冒，你先坐着，我去给你倒杯热水。”
　　“好。”
　　章觅双忽然觉得自己好像很多余，这两人的对话她完全插不进去了。这才多久，自己的第一好友位子就岌岌可危了。
　　闺蜜间也是有种奇怪的占有欲的。
　　她坐到杜溪冉旁边，亲昵的挽住杜溪冉的胳膊，脑袋靠到她肩膀上去，娇滴滴道：“冉冉，我坐这儿陪你好不好哇，好久不见你一定特别想我了吧？”
　　杜溪冉一根手指头戳住她的脑袋，缓缓往旁边一推：“你干嘛？大早上的吃了什么怪东西黏住牙了？好好说话，离我远点。”
　　章觅双撇撇嘴，往旁边坐过去，故作生气地捶了下沙发，以此吸引注意力。
　　然而杜溪冉只是看了她一眼，扭头跟叶楠柠说：“你给她泡一杯下火的茶来。”
　　“好。”叶楠柠转身就去柜子里找茶包。
　　章觅双见她对这个家已经到了了如指掌的地步，越发觉得自己失宠了。
　　叶楠柠把茶泡好后，就自然而然地在杜溪冉旁边坐下来，拿出体温枪量了下她的体温，道：“还是有一点点烧，等会还是要吃点药才行。”
　　杜溪冉点头应好。
　　“她离你那么近，你怎么不让她坐远点？”章觅双指着叶楠柠控诉道。
　　叶楠柠眨了眨眼，看向杜溪冉。
　　杜溪冉镇定道：“她家有药，不怕感染。”
　　章觅双：“......”不对劲，很不对劲！
　　砂锅里的粥翻滚了起来，叶楠柠小跑进厨房，在锅里搅拌着粥，下意识说道：“冉冉......”
　　“你喊她什么？”章觅双打断她的话。
　　叶楠柠一愣，道：“没喊什么呀。”
　　“你喊她冉冉了！”
　　叶楠柠：“你听错了，我说的是，染、染色体是细胞在有丝分裂或减数分裂时DNA存在的特定形式。”
　　章觅双：“......？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-06 18:02:11~2022-04-07 17:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、媳妇乖v、寓言.、38479119 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：釜山甜心曺柔理 80瓶；八角rrr 60瓶； 老坛味的五阿哥、Crush? 50瓶； cuigeng 30瓶；墨尔本晴 29瓶； 黑色猫猫 25瓶；巫 22瓶；21335361、没机会娶十元了、想喝奶茶、萝卜棒1号、我真的会无语 20瓶； siwei 13瓶；宋厌、如诗如画、小海豹的老油条 10瓶； R、曦、一头特立独行的猪 5瓶；11722524 3瓶； 58029677、伍三五、万能十三 2瓶； Begonia、57115401、嘻嘻嘻、哦、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　杜溪冉还是有点轻微咳嗽，但不像昨晚那样虚弱无力，气色也好了许多。
　　叶楠柠把药放在她面前，章觅双看着她乖乖吃药，全程像个被照顾的是孩子，不由得纳闷，以前杜溪冉可不是这样的！
　　别说一点小感冒了，就是生理期加上偏头痛，她都不带喊痛的，坚持在岗位上处理完最后一点事，喊她吃药更是仿佛要了她命一样。
　　杜溪冉喝完药，察觉到章觅双幽怨的眼神，问：“你看什么？”
　　“杜溪冉，你变了。”章觅双一字一句道。
　　“我哪里变了？”
　　“你哪里都变了！”章觅双站起来说。
　　杜溪冉扭头问叶楠柠：“你说说，我哪里变了？”
　　“变瘦了。”叶楠柠道。
　　章觅双：“......”
　　叶楠柠把剩下的药收拾了，问道：“你要不要先去睡会？”
　　杜溪冉不答，反而是去询问章觅双：“你打算什么时候回去？”
　　“你都生病了，我怎么能现在就走？我要留下来照顾你。”章觅双情真意切道，杜溪冉自然也不好再赶人了。
　　三人在沙发上大眼瞪小眼，过了好一会，章觅双才问道：“小叶，你没有其他事了吗？快去忙你自己的事吧，这儿有我看着呢。”
　　叶楠柠摇头：“照顾杜总就是我的事。”
　　杜溪冉抿着嘴唇，才没让嘴角翘得太明显。
　　“看不出来，你和她关系这么好啊......”章觅双酸酸地说。
　　“你们关系也很好啊，你们都认识快二十年了吧。”叶楠柠低落道。
　　“是啊，我俩小学就认识了，还是因为争班长打了一架，才熟悉起来的。”章 觅双脸上又浮现起得意的神色，无论杜溪冉现在和谁的关系好，都抹不掉她们二十年的交情！
　　“真好。”叶楠柠道，“我和杜总才认识不到半年，幸好可以天天见面。”
　　章觅双脸色一僵，问道：“冉冉，你们这儿的房价多少，要不我把房子买到这来算了。”
　　杜溪冉悠悠道：“你刚完买房，你个还贷人卡里还有存款吗？”
　　章觅双：“没有了，那不如趁着这段时间装修，我搬到你这来住吧，反正河若也不回来住了。”
　　“不可以。”叶楠柠立即道。
　　章觅双不悦地看向她：“冉冉都没说什么呢，你为什么不同意？”
　　叶楠柠默了默，回道：“因为......你男朋友不会同意的。”
　　“这倒是。”章觅双犯起了愁。
　　杜溪冉哭笑不得，没想到这两人居然拈酸吃醋了起来，再一看沉默寡言的叶楠柠，她拍拍章觅双的肩膀：“你陪我去下房间，我有东西要给你。”
　　“没问题，是有什么宝贝要给我啊。”章觅双屁颠颠地跟在她身后，还不忘回头看一眼叶楠柠，强调道，“不愧是我最好的姐们，随时都有礼物要送。”
　　叶楠柠坐在客厅里，眼睁睁地看着她们进房间，房门无情地合上了，失落地低下头，安慰自己道：没关系的，章觅双是杜溪冉最好的朋友，你可是她的女朋友，不能吃醋的！
　　房间里，章觅双见杜溪冉在椅子上坐下来，郑重其事看着她，丝毫没有要动的样子，马上就猜到了她的用意：“你根本没有什么东西要给我，只是想把我支开说事？”
　　杜溪冉点头。
　　“什么事？”
　　“你不是想知道我喜欢的人是谁吗？”
　　“你肯告诉我了？”
　　杜溪冉点头，伸出一根小指：“先约好，我跟你说了之后，你不许去找那个人的麻烦。”
　　“幼稚。”章觅双嘴上嫌弃，但手却很熟练地和她拉钩，“真是莫名其妙，我能找什么麻烦，难道他还是个作奸犯科之人？”
　　“不是。”
　　“那是海王渣男？”
　　“不是。”
　　“那不就得了，我吃饱了撑的去找他麻烦干什么？只要他人品好，对你好，我还能反对不成？”
　　杜溪冉语出惊人道：“她是个女人。”
　　“哦，不就是个......什么？！”章觅双大惊失色，差点来个平地摔，不可置信地看着她，“你说什么？女人？”
　　杜溪冉点点头。
　　“你、你......怎......什......”章觅双语无伦次地说了半天，也没说出句整话来。 她深呼吸平复下心情，而后见杜溪冉不似开玩笑的神色，诧异道，“什么时候的事？”
　　“就上次跟你说的时候，我才发现我动心了。”杜溪冉坦诚道。
　　其实跟好友坦白不在她的计划之内，无论是同性还是异性，她都趋向于感情稳定个一年半载后再告知身边人，只是刚刚看见叶楠柠想要关心她，还要小心翼翼找理由的样子，实在让人心疼。
　　章觅双还沉浸在震惊的情绪中，不可思议道：“你以前......你是现在才弯的，还是从小就弯了？”
　　“现在。”
　　章觅双松了口气：“吓死我了，那你暗恋过我吗？”
　　“没有，你做什么美梦？”
　　章觅双撇撇嘴，依然难以冷静下来。若是杜溪冉一直是个弯的，她也不至于这么怀疑人生。
　　好好的人，怎么说弯就弯了呢？
　　“你到底是什么情况啊？”章觅双百思不得其解，“怎么一点征兆也没有，就去找女人了？”
　　“没办法，正好就遇见了，还喜欢上她了，我也无解啊。”杜溪冉笑道。
　　章觅双：“世界上还有很多好男人啊，为什么非要找一个女人？”
　　“可那些好男人都不是她啊。”杜溪冉戳了戳自己的胸口，“你以为你担心的那些问题，我没考虑过吗？”
　　“所以才离谱啊。”章觅双知道她一向是个谨慎的人，连当个班长都要先摸清班里的情况才去当选，单身这么多年也是因为条件从来没有妥协过，突然就毫无计划地找了个女朋友，一点也不像她的作风，“你到底是怎么想的啊，玩玩而已？还是认真的？”
　　杜溪冉敛起笑容，正色道：“你看我是会随便玩玩的人吗？”
　　“不像。”如果杜溪冉是随便的人，那她这么多年就不会替自己的好友愁感情的事了。
　　“你放心吧，在一起前，我就衡量了利弊。”杜溪冉说。
　　章觅双：“真的？比如说？”
　　“比如我父母那关就很难过去，她家境......其实她家境优渥，她的家里人也未必能接纳我，还有就是如果我们老了的话，生病要做手术，对方居然连签个字的身份都没有......”
　　“你想得好远，都考虑到老年去了。”章觅双瞠目结舌，不过这才是杜溪冉的作风，做一个决定的时候一定会考虑到风险，她不禁担忧道，“你以前就是这么多虑，先把风险作为前提才去考虑恋爱的事。这次的风险明显比之前的都要大，你为什么还要栽进去？”
　　“因为喜欢。”杜溪冉一字一句道，“在我考虑完所有风险后，再和失去她这一项做衡量，我就发现那些风险都不是事，可以一起去慢慢克服。唯有失去她，是我做不到的。”
　　闻言，章觅双沉默了好久，耐心地打量着她：“我好像才第一次认识你。”
　　杜溪冉莞尔一笑：“不，你是我的老朋友了。”
　　章觅双哼了哼，嘴角也缓缓弯了起来：“你就拿准了我不会反对你是吧？”
　　“那你会反对我吗？跟我断绝关系，从此不来往？”杜溪冉问。
　　章觅双叹了口气：“说到底，恋爱也只是你自己的事，既然你深思熟虑做好了选择，那我当然是祝福你了。 ”章觅双笑了笑，“尊重爱情的多样性。”
　　杜溪冉与她相视一笑，击了个掌。
　　“那你选择可以告诉我，到底是哪家的姑娘能让你抛弃了原则与风险了吧？”章觅双好奇道，“我什么时候能见见她？”
　　“叶家的姑娘。”
　　“叶家？”章觅双回想了半天叶家的人，一时半会竟没想起来，直到听见叶楠柠在门外敲门，似乎是等不及，找了个借口问道：“杜总，双姐，你们要吃下午茶吗？我给你们做点吃的。”
　　“好啊，不过小叶你等等，我们还有事没说完呢。”章觅双回了一声，忽然意识到了什么，始料不及地看向杜溪冉，“小叶......杜溪冉，你别告诉我，这个人是小叶？！”
　　杜溪冉笑而不答。
　　章觅双：“......”
　　从她这表情里就可以看出来，她猜对了。
　　“我这是造了什么孽，要一下接受身边两个人都变弯了，还背着我在一起了！”章觅双拍拍胸脯，感觉要窒息了，“你没逗我吧？”
　　“逗你做什么。”杜溪冉笑着走到门口，打开门回答叶楠柠的问题，“你随便弄弄就好，不弄也没关系，我们很快就谈完事了。”
　　“你们在谈什么呀？”叶楠柠眼巴巴地问，距离她们二人进屋谈话已经好久了，她坐立不安，这才来打探消息的。
　　“等会再跟你说。”杜溪冉凑过去，在她唇上亲了一口，见她红着脸愣在当场，才笑着合上门，回头看向同样僵住的章觅双。
　　杜溪冉双手环胸，笑问：“现在信了吗？”
　　“信了......”章觅双目瞪口呆，而后清醒过来，走进两步，脑子里有一大堆问题，也不知该先问哪个，纠结半晌，忍不住谴责道，“你弯了就算了，你怎么还吃上窝边草了。哦不对，你这是老牛吃嫩草！”
　　杜溪冉：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　章觅双：“我哪里说错了？”
　　杜溪冉：“我还没吃上。”
　　章觅双：“......”
　　?
　　作者有话要说：
　　章觅双：菜得抠脚。
　　杜溪冉：。
　　感谢在2022-04-07 17:49:38~2022-04-08 17:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：58175317 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：薛定谔的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55069191、Crush?、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木枝暮晚 153瓶；DarKer 66瓶； 拔牙齿去? 40瓶；小龙鱼 30瓶；加油使者 29瓶； cacazc 25瓶；废鱼、李栖梧、1013 20瓶； 柠檬蛋糕、懟 12瓶；小海豹的老油条、刁民、乔二、55069191、装傻就没人知道我真傻 10瓶； 啵^.o^/、小帽、故里 5瓶；11722524 3瓶； 青时啊、万能十三 2瓶；Begonia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　章觅双气闷，过了半晌，才憋出一句：“你真菜。”
　　杜溪冉：“......这不是这两天生病了么。”
　　章觅双低声问道：“你们在一起多久了？”
　　“过年那段时间在一起的。”话音刚落，章觅双的拳头就轮番砸在自己身上，她连忙躲闪到另一边，笑道，“你干嘛？”
　　“过年在一起的，居然到现在才告诉我。”章觅双在房间里追着她打。
　　杜溪冉一边跑一边说道：“这不是事关重大嘛，而且你那时候忙着见家长的事，哪有空来管我啊。”
　　“说的也是。”章觅双气喘吁吁地在床上坐下，然后八卦地看着她，“你们谁追得谁的呀？”
　　杜溪冉挑眉：“两情相悦不行吗？”
　　“行啊，怎么不行。”章觅双不由得竖起个大拇指，“可真有你的，居然和小叶好上了，多小多好看一小妹妹啊。”
　　“我也是没想到。”杜溪冉在她旁边坐下，一提到叶楠柠，脸上就泛起了微笑，“成熟不是与年龄成正比的，她有时候可一点也不像小妹妹。”
　　“真的假的？哪里大了？”章觅双笑嘻嘻地问。
　　“......”杜溪冉白了她一眼。
　　章觅双：“好了，不跟你开玩笑了。你真的就确定是她了吗？毕竟认识还不久，她又小，说不定她是图新鲜呢，等过几年你人老珠黄了，她才正是崭露锋芒的时候，还会遇到更多的女人......你懂我意思吧？”
　　杜溪冉点点头：“这也是我考虑过的风险因素之一，但是谈恋爱嘛，珍惜好当下的每一刻就好了，未来要是真的爱不动了，那就祝福彼此，我又不至于少了她就活不下去。”
　　“看来你真是想了蛮多。 ”章觅双感慨道。
　　两人聊了一阵，就去客厅了。
　　叶楠柠正在烤饼干，见她们出来，局促地看了眼章觅双，也不知道她有没有看到杜溪冉在门口偷亲她的场面。
　　不过瞧了片刻，章觅双都面色如常，叶楠柠才如释重负地松了口气，转身继续去煮甜水。
　　在她看不见的地方，章觅双悄悄拍了拍僵硬的脸，伪装得有点累，然后挤眉弄眼地观察着叶楠柠，凑到杜溪冉耳边小声嘀咕：“啧啧啧，小叶的身材我真是羡慕死了，那小腰，那长腿，那大胸，嚯！”
　　杜溪冉：“......你给我老实点。”
　　章觅双：“你咋还兴生气呢，以前咱俩也没少背地讨论过她的身材啊。”
　　杜溪冉：“此一时彼一时。”
　　章觅双白了她一眼：“怎么，现在是觉得她是你的人，还不给我看了？有本事你把她藏起来啊。”
　　杜溪冉张嘴就想让叶楠柠回房间去藏起来，只是被章觅双即使捂住了嘴：“唔唔唔......”
　　叶楠柠回过头，就看见这么一幕，刚要跑回来，就见章觅双伸出手阻止她：“小叶你别动，我和她闹着玩呢，你继续就好了，别管我们。”
　　叶楠柠不放心地退回去，目光紧紧盯着她们。
　　章觅双讪讪一笑，和她四目相对，和杜溪冉磨耳朵：“她现在是不是想杀了我？”
　　“不至于。”杜溪冉重获自由，凉凉道，“顶多是想把你放锅里煮了。”
　　“嚯。”章觅双故作惊讶地捂住嘴，“啧啧啧，我还没见过小叶生气呢，冲冠一怒为红颜，杜溪冉你真是赚到了。”
　　“那是。”杜溪冉不无得意地说。
　　叶楠柠见她们嘀嘀咕咕地说着悄悄话，完全没有自己插嘴的份，只好专心去准备下午茶了。
　　“啧啧啧，认真的女人真好看。”章觅双悄声道。
　　杜溪冉：“你能不能别再啧了。”
　　章觅双：“略略略，我倒要看看小叶到底是怎么俘获你的心的。”
　　杜溪冉无奈，叶楠柠却如芒在背，她明显感觉到章觅双的视线一直落在自己身上，故作不经意地望过去，对方却不旦不收敛，反而变本加厉地冲她挥手微笑。
　　叶楠柠礼貌性地也挥了下手：“嗨。”
　　章觅双：“噗。”
　　叶楠柠：“......”你在噗啥啊？
　　杜溪冉咳嗽了一声，示意章觅双收敛点，可叶楠柠却突然紧张了起来，一脸担忧地跑进卧室，取出一件大衣出来：“杜总，你衣服穿的太少了，把这个穿上。”
　　“不用。”杜溪冉刚拒绝，对方就给她披上了，只好穿上。
　　一旁的章觅双乐得不行，等叶楠柠离开后，才小声道：“原来还有人能治住你。”
　　杜溪冉懒得理她，起身去厨房，发现叶楠柠已经在料理晚饭的食材了。 她走到烤箱旁看着里面的曲奇饼，散发着浓浓的香甜气息，道：“就这么个吃法，不胖才怪。”
　　“你太瘦了。”叶楠柠说。
　　杜溪冉心说你知道我在健身房有多努力吗？
　　纵使她在章觅双面前说的再平静，可私下里也还是做了蛮多工作，比如健身减肥。家人方面的风险是不可控的，但体重，她能自己掌控！
　　“这个难不难啊？”杜溪冉指着饼干问。
　　“不难。”
　　“我想学，你有空教教我呗。”
　　“好呀。”叶楠柠欣然应允，“等会我把配方给你，下次我们可以一起做。”
　　“好。”
　　两人相视一笑，氛围好得不得了。
　　章觅双：......我真的多余，我就应该叫章多余！
　　厨房里的两人还在旁若无人的对话，章觅双目睹着这个过程，发现两人相处得很合拍。 就如杜溪冉所说，叶楠柠有着超越她年纪的成熟，但偶尔又露出天真单纯的状态，很是招人喜欢，尤其招杜溪冉的喜欢。杜溪冉就喜欢逗她玩，然后又去哄她，真不知道谁更幼稚。
　　章觅双收回视线，在心里深深地叹了口气，走到窗边，琢磨着事情。
　　“双姐，我煮了点姜汤，你喝一点吧。”叶楠柠把汤放在桌上，然后走过来说道，“最近天气变化大，喝点预防一下。”
　　章觅双侧头看了她一眼，点点头：“好。”
　　在桌边坐下的时候，她才发现另一碗并没有放在杜溪冉面前，奇道：“你不喝？”
　　“她不让我喝。”杜溪冉长叹道。
　　“为什么？”
　　“说是我已经感冒了，喝这个说不准起反作用。”
　　“还挺细心，难道这是专门给我煮的？”章觅双受宠若惊道。
　　杜溪冉指了指另一碗：“还有杜河若的。”
　　“哦对，河若什么时候回来？”
　　“快了。”杜溪冉看了眼时间，“平常就是这个点。”
　　话音刚落，门口就听见一阵响动，紧接着杜河若背着包走了进来：“哇，今天这么热闹啊，双姐也来啦。”
　　“哈喽，小美女好久不见了。”章觅双和她打了个招呼。
　　杜河若跑到桌边：“你们在喝什么呢？”
　　“姜汤，那碗是给你准备的。”章觅双说道，“你姐感冒了，小叶给咱都煮了汤呢，就是没你姐的哈哈哈哈哈。”
　　“真的假的？”杜河若担忧地看了一眼杜溪冉，见对方神色如常，马上笑道，“那也太惨了哈哈哈哈。”
　　杜溪冉：“.......”
　　这时，叶楠柠将烤好的饼干放到桌上，温声道：“吃点点心吧。”
　　“好耶，小叶姐姐最好了！”杜河若开心地鼓掌，“每周回家最快乐的事，就是吃小叶姐姐做的东西了！我上辈子一定拯救了银河系！”
　　杜溪冉撇撇嘴。
　　章觅双暗笑道：不是你拯救了银河系，是你姐拯救了。
　　杜河若和章觅双都悠哉悠哉地吃起了饼干，杜溪冉也尝了两块，又甜又脆，刚想再拿一块，就被叶楠柠按住了手。
　　“你要少吃点，小心加重病情。”
　　杜溪冉委屈：“那你做这么多好吃的眼馋我。”
　　叶楠柠亚低声音说：“等你感冒好了，我再给你一个人做好多好吃的。”
　　杜溪冉这才高兴，杜河若无语道：“我听得见好吗？”
　　章觅双：“我也。”
　　杜河若吃得差不多了，就乖乖跟着叶楠柠回房间去补习。
　　章觅双中途去看了眼正在补习的两人，一个耐心教，一个认真学，关上门后，不可思议地跟杜溪冉说：“河若这是转性了？以前给她找家教，怎么说都不同意，现在居然这么认真，真是让我刮目相看。”
　　“都要高考了，可能知道着急了吧。”杜溪冉说。
　　“不过小叶教得也挺好的，当年我要是有这么一位老师，说不准就该考虑是上A大还是B大了。”
　　杜溪冉笑了笑。
　　根据这一小半天的观察，章觅双发现叶楠柠不仅在生活上能照顾这姐妹俩，还能在工作学习上都有帮衬，不由得啧啧称奇：“姐们，不是我说，你终究是高攀了啊。”
　　杜溪冉不仅不生气，反而有些得意，挑了下眉：“是吧。”
　　晚饭是章觅双做的，她平时在家没事也爱研究菜。叶楠柠忙着给杜河若补课，所以没能来帮忙。
　　杜溪冉在一旁观摩，试图能学到两招。
　　饭好之后，补习的两人也出来了，一桌四个人围在一起吃饭，杜溪冉问了下章觅双见家长的情况。
　　章觅双眉飞色舞地讲起去邱野家的事，还得了大红包。
　　杜溪冉一边听着，一边伸手去偷拿杜河若的可乐，却被叶楠柠按住了手。
　　她哀怨地看向叶楠柠，叶楠柠坚定地冲她摇头，她只好放下，默默喝汤。
　　见状，章觅双噎了一下，差点齁到，突然就不想说话了。
　　呜呜呜我为什么还要在这里吃狗粮？
　　“我要来不及了。”杜河若掐着时间，飞快地往嘴里塞了几口饭，就跑回房间去收拾书包，准备去学校了。
　　“正好我也要回去，我去送河若吧。”章觅双说。
　　“那麻烦你了。”杜溪冉说。
　　“你好好养病吧，下次再一起喝酒，还有小叶。”章觅双道。
　　叶楠柠点点头：“好。”
　　章觅双开着车送杜河若去学校，随口闲聊了几句，发现这丫头似乎还不知道杜溪冉和叶楠柠谈恋爱的事，大概是考虑到她要高考，不能受影响。
　　“平时都是你姐来送你吗？”
　　“有时候也是小叶姐姐。”杜河若说。
　　“那你喜欢小叶吗？”
　　“喜欢啊，她好nice！还会偷偷给我零花钱嘻嘻嘻，你别告诉我姐啊。”杜河若说。
　　章觅双笑了一下：“看来小叶跟你们处的都很好嘛。”
　　“那可不，尤其是跟我姐，小叶姐姐对我好肯定是看在我姐的面子上。”杜河若很有自知之明地说，“有时候我都怀疑小叶姐姐比我这个亲妹妹还重要。”
　　章觅双：“嗐，我今天也有这种感觉，是不是感觉自己要失宠了？”
　　“对对对！”杜河若很是赞同，“上次我甚至还建议我们三个直接拜把子，让小叶姐姐做我们的干姐妹，结果我姐死活不同意。”
　　“当然不同意了。”
　　章觅双心说：拜什么把子呀，那可是要当你嫂子的人！
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-08 17:05:59~2022-04-09 17:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58175317、凌晨五点的狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星洐云舟 88瓶；凌晨五点的狗 40瓶； 星若 30瓶；35697034 26瓶； 嫢 20瓶；包子_包子 15瓶；gg、今晚早点睡、小海豹的老油条、琪柒、彼得鱼 10瓶； 58879540 8瓶；沧笙踏歌 6瓶； 呱呱呱、阳中美、落落、曦 5瓶；56374260 4瓶； 尘星、何以解忧，唯有暴富 3瓶；H.、。 2瓶； 小帽、嘻嘻嘻、沐醴、伍三五、晚上的晨曦、wslzw、慢炖的粥、Begonia、易淇迎、uglazy、温言、55106900 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　家里就剩下杜溪冉和叶楠柠两人。
　　杜溪冉看着她去收拾碗碟，目光一直黏在她身上，见她忙里忙外，进进出出，道：“你别忙了，休息会吧。”
　　“马上。”叶楠柠说。
　　杜溪冉看着她系围裙的样子，心思又活络起来了，想起昨晚甜蜜的互动，有点心痒难耐，只可惜昨晚因为感冒没能继续下去，居然睡着了，真是可恶。
　　她懊丧地叹了口气，听见叶楠柠走过来的声音，刚一抬头，面前就出现一个杯子，里面盛着温水。
　　“该吃药了。”叶楠柠把胶囊递给她。
　　“......”杜溪冉勉强吃完药，“我觉得我已经没事了。”
　　叶楠柠给她量了□□温：“那也要再观察一下。”
　　杜溪冉在沙发上躺下，问：“你还有事要做吗？”
　　“等会要改下论文。”叶楠柠说。
　　“哦，那你忙吧。”
　　叶楠柠回家把电脑拿了过来，坐在她旁边，开始修改论文。
　　杜溪冉半躺在沙发上，撑着脑袋，安静地看了她好半天，有些心猿意马，脚趾勾了勾她的衣服，然后伸进衣服里，贴上她的腰：“脚有点冷，给我暖暖。”
　　叶楠柠一个激灵，耳朵迅速红了起来，却还维持着表面淡定，继续看屏幕。
　　杜溪冉无声笑了笑，等脚暖和了，才慵懒地坐起来，双手环住她的腰，脑袋搭在她的肩膀上，盯着她的侧脸瞧。
　　叶楠柠僵硬地转过头，睫毛剧烈地颤了颤，一错不错地看着近在咫尺的脸庞，呼吸急促了起来，缓缓前倾，正当要碰上红润的嘴唇时，对方忽然侧过头，脸颊与她的嘴唇擦过。
　　杜溪冉看向电脑的方向，像只狡猾的狐狸，嘴角微微翘起：“你的论文还没弄完呢，赶紧办正事。”
　　叶楠柠一只手将电脑放到茶几上，另一只手捏住她的下巴，吻上她的唇，含糊不清地说：“你太坏了。”
　　“哪里？”杜溪冉笑着回答完，唇瓣就被她含住，而她也顺利地进入到了对方的口腔里，熟练地寻到那个柔软灵动的舌头，呼吸都缠绕在了一起，水声渐渐，听得人脸红心跳。
　　杜溪冉已经褪去了最初的青涩与拘谨，懂得反客为主，一边亲吻着她，一边的抚/摸着她的身体。 不知不觉间就把叶楠柠按在身下，叶楠柠面色绯红，紧张又期待地看着她，张了张嘴，却说不出话，说什么都会破坏现在的气氛。
　　杜溪冉低头去吻她的额头，鼻翼，下巴，脖颈，锁骨。 而后目光落在她的胸前，停顿了一下，伸手去解扣子，然而一只手太难了，她还并不熟练，解了半天才解开一颗。
　　这时，叶楠柠仰起头，再次含住她的唇亲吻起来。
　　忽然间，杜溪冉退了出来，眉心一蹙。
　　叶楠柠迷茫地看着她。
　　下一刻，杜溪冉就侧过头，打了个喷嚏。
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉：“再来。”
　　“不行。”叶楠柠把她的外套拿起来，披在她身上，“不能脱衣服了。”
　　杜溪冉挣脱：“刚刚只是个意外，这次我一定不打喷嚏了。”
　　“不行。”叶楠柠坚持原则，“亲亲随时都可以，但是你感冒还没完全好，不要加重了，生病很难受。”
　　无论杜溪冉再说什么，叶楠柠都不同意，还给她披了块毯子，然后重新将电脑搁在腿上，一本正经地修改起论文。
　　杜溪冉无法，只好裹着毯子，靠在她身上，跟她一起看论文。看着看着，竟也看了进去，还提了好几个建议。
　　叶楠柠终于处理完最后一点内容，检查一遍后，发给了导师。 她合上电脑，肩膀上忽然一轻，她侧头看去，只见杜溪冉不知何时睡着了，随着她的动作脑袋往后前滑了下去。
　　她扶住杜溪冉的脑袋，说：“冉冉，醒醒。”
　　杜溪冉睁开眼：“做完了？”
　　“嗯，去睡觉吧，我也回去洗澡了。”叶楠柠说完，就拿着电脑回家了。
　　杜溪冉呆坐在沙发上，目送她离开，直到看见紧闭的房门，才嘀咕道：“什么嘛，这么冷静？”
　　她本来还想邀请对方一起鸳鸯浴呢，看来对方并没有这个色心。不过也是，叶楠柠毕竟才二十二岁，有可能没做好性/生活的准备呢。
　　不能操之过急了，她想。
　　洗完澡后，她正准备回房间，就听见门铃响了，透过猫眼看了一眼，发现是叶楠柠，忙打开门：“怎么了？还有事吗？”
　　叶楠柠眨眨眼：“我......我帮你暖和暖和吧，让你出出汗。”
　　杜溪冉打量着她，见她穿着睡衣，一副跃跃欲试的神情，了然道：“你还想帮我暖床？”
　　叶楠柠局促道：“不用......”
　　杜溪冉：“不用？”
　　叶楠柠：“不用说的这么直白。”
　　杜溪冉忍俊不禁，把人带回了房间。两人再次躺在一张床上，刚抱在一起，她就想动手动脚了，可叶楠柠却隐忍不发，克制道：“今晚不行，万一你又着凉了就不好了。”
　　杜溪冉沉沉地看着她，随后想到明天周一，确实不能耽误事。
　　杜溪冉：“行，你等着。”等我下次一定办了你！
　　第二天，杜溪冉的感冒好得差不多了，但是出门上班前，叶楠柠还是监督她把药吃了才出发。
　　杜溪冉也格外配合，因为她要保持一个健康的状态，才能好好的和叶楠柠酱酱酿酿。
　　只是虽然有那个心，但无论是理论还是实践，她都是缺乏经验的。毕竟这档子事和她以前的认知完全不同，得要学习学习才行。
　　趁着工作处理完的空闲时间，她悄摸摸打开了百度，开始吸取新知识——
　　女生和女生怎么做/爱？
　　她仔细阅读了起来，看着文字再代入到叶楠柠身上时，不由得脸红心跳了起来，一边暗骂自己好龌龊，一边津津有味地继续看下去。
　　“杜总，晚上有空吗？”许欢突然闯进办公室来。
　　杜溪冉一惊，手机都摔倒了地上，她慌忙捡起来：“什么事？”
　　“请你吃饭呗，合同都搞完了，今晚总有时间了吧？”许欢笑眯眯地走过来，纳闷道，“你在看什么呢，这么慌慌张张的？”
　　“我能看什么，还不是被你吓的，下次记得要敲门。”杜溪冉心虚地说。
　　“行吧。”
　　话音刚落，叶楠柠就推门而入：“杜总，会议室收拾好了，可以开会了。”
　　“好的，马上来。”杜溪冉温声道。
　　许欢道：“小叶也没敲门，你怎么就不说她？”
　　“她......她找我是正事。”杜溪冉一脸严肃道。
　　“我找你就不是吗？”许欢说完，想了想，还未等对方回答，就补充道，“哦，还真不是正事。”
　　“你知道就好。”
　　“那你晚上要不要跟我一起吃饭嘛。”
　　“行。”
　　杜溪冉见她是铁了心要请自己吃饭，现在不答应，接下来估计还要一直来找她，正好今晚她不用加班，索性就应约。
　　开完会后，又忙了一会，就下班了。杜溪冉还没来得及好好研究夜生活，就被许欢拉去吃饭了。
　　就她们两人单独吃，杜溪冉临走前给叶楠柠说了一声，叶楠柠因为还要加班，只能羡慕地看着她们离去，不过一想到自己每天都和杜溪冉一起吃早饭，这才是最快乐的！
　　吃完饭，许欢又拉着杜溪冉去做美甲，两人一边由着美甲师摆弄，一边聊起了工作。
　　许欢又说到自己的近况，对升职结果很是紧张担忧，甚至发出暴言，要是这次没有升职，她就辞职了。
　　杜溪冉道：“只要你已经找到更好的公司或者路子就行，不然不建议冲动裸辞。”
　　许欢叹气：“我也知道，可是我最近压力好大。过年的时候我爸妈又喊我换个行业发展，让我去当老师。你也知道咱们这行加班熬夜多严重，他们既担心身体，又觉得工资再高也不如铁饭碗香。”
　　杜溪冉点点头：“很多老人都这么想，就是图个安定。那你自己呢，你是怎么想的？”
　　“我当然还是想拼出点成绩来啊，都入职这么久了，再没有点实质性的突破，我怕我也坚持不下去了。”
　　“其实你已经很厉害了，我记得跟你一起入职的那批同事，只剩下两个人了，其他人要么跳槽要么转行。”
　　“那你不是更牛批？你从毕业就在这了吧？”
　　“不，实习。”
　　“牛逼啊我去。”许欢忽然又充满了动力，“很好，说不定我就能成为下一个你。”
　　杜溪冉笑了笑。
　　做完美甲后，两人各自准备回家。杜溪冉坐进车里，手刚握上方向盘，目光就被刚做的美甲吸引了。
　　真漂亮嘿。
　　......等等！
　　杜溪冉忽然想到，下午那匆匆一瞥的知识里，好像提到过手指是重要工具？
　　那做了美甲之后，还能那什么吗？
　　店里的两位美甲师还在谈论着刚刚接待的那位美女有多漂亮，就见美女气势汹汹地杀了回来。
　　“你们好，我想把美甲卸掉。”
　　美甲师见她神色严肃，怯生生道：“是做的不满意吗？”
　　“不是，个人需求。”杜溪冉把手伸出来，眼睛一闭，露出一副视死如归的表情，“卸掉吧，快，别让我再看见它。”
　　美甲师虽然不懂她的用意，但也还是乖乖给她卸了。
　　杜溪冉又问：“你们这有手部的护理吗？让手变得非常好看且耐用的那种？”
　　“？”
　　明明都是中国人，可美甲师越发听不懂她的中国话了，好看是可以护理，但是耐用……是什么意思？
　　’
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 17:51:38~2022-04-10 16:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Crush? 100瓶；AAA想不起 40瓶； 衾枕冷、58694840、Chloe 20瓶； 是liu哎 18瓶；甜橙 16瓶；西一次 15瓶； 55069191、小海豹的老油条、無名名是我老婆、50854931、骨、今晚早点睡、谏山黄泉 10瓶； l 9瓶；沧笙踏歌 8瓶；49717107 6瓶； 瑶奕瑶、mo、啦啦啦啦种太阳、百事凯乐、随汣、会放屁的飞飞鱼、阿珏、一只虚耗、金智秀x、临溪 5瓶； 老吳 4瓶；11722524 3瓶；58029677 2瓶； 路人、七七、wslzw、哦、uglazy、量子波动速抄作业大师、树树树树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　杜溪冉从美甲店离开，坐在车里欣赏了好一会儿自己的手，才志得意满地往回家的方向开。 途经红绿灯的时候，又忍不住想到另一件事，作案工具现在是有了，但是好像还要有安全工具才对啊？
　　她再次打开百度，查了一下细节，发现果然还差点工具，于是只能暂时按下蠢蠢欲动的心思。
　　回到家的第一件事，就是打开购物网站，开始寻找安全工具，但没两分钟，就被这些指套的广告词给弄得脸红舌燥的。 而且选择太多，味道和形状居然都有这么多的不同，更何况还有品牌之类的选购，她一时犯难，打算每样都买来试试。
　　就在这时，叶楠柠来敲门了，她收起手机，若无其事地打开门，楞了一下：“已经洗完澡了？”
　　“嗯。”叶楠柠穿着睡衣，站在门口，头发半干，身上还有一股淡淡的香味。
　　杜溪冉目光下落，抬手捏了捏她光洁白皙的后颈：“进来吧。”
　　叶楠柠脖子微痒，红着脸走了进去，问道：“你们吃到现在吗？”
　　“不，吃完饭又去做了个......”杜溪冉猛地止住话头，讪讪一笑，“去做了点事。你呢，回来多久了？”
　　“一个多小时了。”叶楠柠说道，她回到家等了半天也没见人回来，就先去洗漱了，然后趴到杜溪冉家门口，盯着门缝有光，这才放心地敲门。
　　“喝点什么吗？”杜溪冉打开冰箱去拿饮料。
　　“都可以。”叶楠柠说。
　　杜溪冉随手拿起一瓶香蕉牛奶，正要递给她的时候，倏地又收了回来，询问道：“芦荟味的你喜欢吗？”
　　叶楠柠不明所以，但还是点点头：“可以。”
　　“草莓味的呢？”
　　叶楠柠点头。
　　“薄荷味如何？”
　　“可以。”叶楠柠不禁好奇，“薄荷味的牛奶，是什么样的？”
　　杜溪冉别有深意地看着她：“你这样的。”
　　叶楠柠刚露出迷茫的神情，手里就多了一瓶香蕉牛奶......所以，问完口味后还是只有香蕉味可以喝吗？
　　杜溪冉自己拿了瓶矿泉水，走到沙发上坐下来，身边的位子也被人占据了，她扭头看着叶楠柠很认真地插/吸管，又很认真地喝牛奶，嘴角不自觉泛起了笑容：“你好可爱。”
　　叶楠柠侧头：“？”
　　“不腻吗？”杜溪冉好奇道，她喝不来这些甜甜腻腻的饮料，平时只有杜河若会买这些东西，不过现在多了叶楠柠一起喝，这两人口味倒是挺一致。
　　“不腻。”叶楠柠把牛奶往她面前一放，“你试试？”
　　杜溪冉含住吸管，喝了一口，然后在叶楠柠期待的眼神里，皱起了眉：“齁死了。”
　　叶楠柠笑了笑，自己又喝了一口：“还好吧。”
　　“可能是方法不对。”杜溪冉捏住她的下巴，在对方愣神之际，飞快地她唇舌间游荡一圈，而后舔了舔自己的唇，“这样就没那么齁了。”
　　叶楠柠面红耳赤片刻，猛地吸了一大口牛奶，腮帮子都鼓起来了，目不转睛地看着她。
　　杜溪冉轻声笑了一下，按住她的后脑勺，倾身吻上去，甜腻的牛奶很快便在口腔里散开，唇齿留香。 最后也不知怎么搞的，杜溪冉反应过来的时候，已经把叶楠柠的上身睡衣剥到一半了，她没忍住低头吻了一下，叶楠柠当即一颤，脸红了个彻底，正要伸手来剥她的衣服，杜溪冉却突然按住她的手，然后把她的睡衣扯上来，隐忍道：“时间不早了，早点回去休息吧。”
　　叶楠柠茫然了一瞬，但很快就恢复常态：“好，冉冉晚安。”
　　杜溪冉送她离开后，关上门，拍了拍胸脯，深呼吸片刻，才镇定下来。 方才险些就控制不住擦枪走火了，可是还差点安全工具，她可是新手，不能让叶楠柠受伤，不能留下不好的初体验，得把东西准备齐全再说。
　　这么想着，临睡前，她在购物网站下单了好几种味道的指套，又打开了一部百合电影，想学点实用的知识，可谁知电影就是一部纯纯的爱情电影，连接吻都非常清水，给她看困了。第二天起来，深感自己学了个寂寞，啥也不是。
　　上午，许欢收到了好消息，她成功升职了。
　　知道这一结果后，她第一时间冲进了杜溪冉的办公室。杜溪冉听到风风火火的动静，头也不抬地说：“恭喜。”
　　“你也知道了？”许欢兴冲冲地问道，“天呐，我现在还有点激动怎么办，要怎么表现出淡定的样子？”
　　杜溪冉抬头看着她，告诉她：“你现在是VP了，除了可以加薪，也要自己带领团队了。怎么样，现在还激动吗？”
　　许欢立马淡定下来：“......是哦，那我下面的人会安排谁呀？全是新人吗？那会不会也太难搞了？”
　　“新人肯定是有的，前几天不是招了一批吗？不过应该还会给你调几个老员工过来。”杜溪冉说道。
　　许欢想了想，问道：“那我能不能把小叶带走？”
　　杜溪冉一愣：“什么意思？”
　　“带到我的组去，这段时间我和她配合得挺好的，要是能带她去我的组，一定能很快就上手的。”许欢说道。
　　杜溪冉摇了摇头：“她不能走。”
　　“为什么？你舍不得她呀？”许欢笑道。
　　杜溪冉思考片刻，道：“那你去征求小叶自己的意见吧，我这没问题。”
　　没多久，叶楠柠就来办公室询问道：“杜总，你介意我去欢姐的新组吗？”
　　“老实说，我甚至觉得你去她的组更合适。”杜溪冉停下手里的活，认真地和她分析，“一来，咱们俩可以避嫌，办公室恋情本来就容易招惹是非，何况咱们的情况有些特殊。二来，她是一个新组，你有更多的表现机会，我相信以你的能力，能很快就升上去。”
　　叶楠柠点点头，这和她想得不谋而合。尤其是第一点，她很担心会给杜溪冉的工作造成不好的影响，所以在公司都只会中规中矩地称呼为“杜总”，不敢有过多的逾矩行为。
　　两人沉默半天，杜溪冉缓缓道：“不过这些都是理智分析的结果，从情感角度来讲，我还是希望你留下来，”
　　叶楠柠抬起眼，眼里划过一丝笑意：“我也是。”
　　“所以你的答案是？”
　　“我拒绝欢姐了。”
　　杜溪冉微微一笑：“那你可得继续加油了，我们组还有很多有资历的老前辈在你前头呢，要追上来可不容易。”
　　“嗯！”
　　叶楠柠回到座位上，一旁的许欢还有些闷闷不乐，丧气道：“我果然还是没有杜总魅力大吗？”
　　叶楠柠笑声说：“欢姐你也很好的，只是我已经习惯了咱们组的工作，怕不适应新组，我有社交困难症。”
　　经过这段时间的相处，许欢也多多少少对她的社恐有些了解，没有再为难她，只是说了几句舍不得的话，然后和老同事们聊起了新岗位的事。
　　晚上下班后，叶楠柠看了眼工作任务，要加班到很晚，让杜溪冉先回去。
　　杜溪冉本想等她一起，可转瞬想到很快就要坦诚相待了，而最近好像还胖了两斤，这可不太妙。
　　“行，那我先回去了。”杜溪冉含糊其辞，离开公司后，就直奔健身房，要偷偷减个肥。
　　叶楠柠加了一会班，对面的明霜开始收拾东西，顺便问了下她准备什么时候下班。
　　叶楠柠说还有挺久，然后继续埋头工作。
　　明霜啧了一声，走到她旁边来，看了一圈，然后低声在她耳边问道：“你每天加班这么晚，都没有性/生活的吗？”
　　叶楠柠手一抖，敲错了几个按键，错愕地看向她，磕磕绊绊道：“你胡说、胡说什么呢，谁说......我们没有了？”
　　明霜上下打量她许久：“小样，唬谁呢。”
　　叶楠柠：“......”
　　明霜压低声音问：“你就不想要她吗？”
　　叶楠柠心跳加速，面上还维持着淡定，嘀咕道：“还没到时候呢？”
　　“你要等到什么时候？”
　　“她愿意的时候吧。”
　　“她什么时候愿意？”
　　“大概就是......她愿意的时候吧。”
　　明霜眼皮子一翻：“白痴。”说完就拂袖而去，仿佛不想再多看几秒，以免拉低自己的智商。
　　叶楠柠却分神去想这个问题了，正当她纠结迷茫时，手机电话响了，一看是陌生电话，便拒接了。
　　好不容易忙完工作，她打车回到小区，碰到了在门口的杜溪冉。她一路小跑到杜溪冉面前，笑着问：“你是在等我吗？”
　　杜溪冉点点头，她刚才健身房回来，看到叶楠柠快到家的消息，索性就在门口等了一会。
　　“饿不饿？”杜溪冉问道。
　　叶楠柠并不饿，只是一看到她关心的眼神，下意识道：“饿。”
　　“想吃点什么？”
　　叶楠柠一下就想到了明霜的问题——你不想要她吗？
　　谁不想要了？
　　疯狂想要的好吗！
　　“你。”叶楠柠脱口而出。
　　“我什么？”
　　“.......”叶楠柠却是说不出“想吃你”这么骚的话了，憋了半天，脸色微红，索性低头在她唇上碰了一下，“这个。”
　　杜溪冉反应过来后，笑了笑，故意舔了下嘴唇：“刚刚有点干，要不要再吃一点？”
　　叶楠柠面红心跳的看着她，刚要亲上去，就被一道女声打断了。
　　“叶楠柠，你这是在做什么？”
　　两人同时望过去，只见不远处站着一位光鲜亮丽的年轻女人，看着岁数不大，但神色严肃，莫名有种难以接近的感觉。
　　杜溪冉下意识看向叶楠柠：“你认识吗？”
　　叶楠柠却是脸色苍白地看着对方：“......姐。”
　　杜溪冉：“？？！”
　　下一刻，杜溪冉就把叶楠柠推开：“谁让你来帮我检查口腔溃疡的？”
　　叶亭霜：“......？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-10 16:13:11~2022-04-11 17:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：看書的人 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：58175317 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：58175317 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：21121400 2个；西一次、李依一奶奶、阿欢呀、CBY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 67瓶；鲁迅先生的小迷妹 50瓶； Auti□□ 30瓶；我真的会无语、修改、48377073、21121400、凤芊翊、恰好、萝卜棒1号 20瓶； 西一次 15瓶；distory、阳黎、凌晨五点的狗、落叶过桥缘、信仰Z、gg、未言、嫢、逗逗、式微 10瓶； BIKI 7瓶；l 6瓶；Ao酱、木木、ooo、二三、可爱的咕咕同学、矢丢_痞德 5瓶； 金智秀x 4瓶；七七 3瓶；饿货喵、11722524、万能十三、x. 2瓶； 温言、一心一奕、26646165、wslzw、老吳、慢炖的粥、树树树树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　客厅里，杜溪冉和叶亭霜相对而坐，同样无话，安静地打量着对方。
　　她察觉到对方审视的目光，只是不确定是否友好，也不知对方到底看到了些什么，会是什么想法，因为她的重点全在叶亭霜的脸上。
　　方才三人上楼的时候，她偷偷问了下叶楠柠姐姐有多大了，叶楠柠小声回答：“大我一岁。”
　　也就是说，还小杜溪冉六岁。
　　就离谱。
　　杜溪冉再次在年龄上挫败，好不容易接受自己找了个小七岁的女友，现在还得接受小她六岁的“姐姐”？关键是，这姐姐还不一定接受她呢。
　　难搞。
　　“你叫什么名字？”沉默半晌后，叶亭霜主动问道。
　　杜溪冉不卑不亢地回道：“杜溪冉。”
　　“你是叶楠柠什么人？”
　　“领导、邻居。”
　　“就这么简单？”
　　“你想要多复杂的关系？”杜溪冉反问道。
　　两人都不是省油的灯，在夹枪带棒的对话中，叶楠柠赶紧端着温水走过来：“姐，你怎么突然回国了。”
　　“我过年就说会抽空回来一趟，最近才有空。”叶亭霜喝了、口水，淡淡地扫了她们一眼，“刚才给你打电话没人接，这才过来找你的。”
　　叶楠柠想起那个陌生电话，应当就是叶亭霜的来电，只是她们之间没有单独电话联系的习惯，所以从来没想过有天会接到叶亭霜的电话，更没有想到对方会直接找上家门来。
　　“你怎么知道我住在这里？”
　　“叶亭远说的。”
　　“那你来这里找我，是有什么事吗？”
　　“路过。”叶亭霜语焉不详地看了一眼杜溪冉，“倒是没想到看到些不该看的内容。”
　　叶楠柠脸色微紧，心知她果然看见了，一时竟不知该如何接她的话。
　　杜溪冉听出来她的言外之意，既然已经被发现，就不再遮掩，不慌不忙地应对：“这些内容可不是免费就能看的。”
　　叶亭霜：“......？”
　　叶楠柠强忍着笑意，抿了下嘴角，沉重的心情也放松了些许。
　　叶亭霜没有呆多久，就要回去了，只是临走前让叶楠柠送她到楼下。
　　姐妹俩站在楼下花坛边，叶亭霜摸出一根女士香烟：“来一根吗？”
　　叶楠柠摇摇头。
　　叶亭霜点燃一根，眼睛微微眯了起来，淡淡的烟雾萦绕在两人之间。 片刻后，没有任何拐弯抹角，叶亭霜直接问道：“你和那个女人是怎么回事？觉得新鲜玩一玩？”
　　“不是的。”叶楠柠垂头认真道，“我爱她，想跟她好一辈子。”
　　叶亭霜嗤笑一声，嘀咕道：“别说大话了，一辈子多难。所有跟我说要一辈子在一起的人，最后都一拍两散了。爱这个东西，说到底就是虚无缥缈的奢侈品。”
　　叶楠柠低头不语，她知道叶亭霜一直是独身主义。也许是因为受到长辈们的影响，叶亭霜从小就不相信爱情，叶亭远则相反，他相信爱情，但是会非常慎重，想要做一个负责人的男人。
　　而叶楠柠，她相信爱情，也相信爱情会长久，此事无关周围人做何表现，而是源于她的内心。
　　“你什么时候喜欢上女人的？”叶亭霜又问道。
　　“我......”叶楠柠沉吟片刻，说道，“从小就喜欢。”
　　叶亭霜微不可查地皱了下眉：“藏得还挺深。”
　　“......是你们没有察觉。”
　　叶亭霜默然。
　　她们之前确实没有什么话题，几乎都是当对方透明人的存在，如果不是亲眼所见，她也不敢相信这个看似完美无缺的叶楠柠竟然也会做出如此离经叛道的事。
　　“你就不怕我告诉家里人？”叶亭霜问。
　　叶楠柠摇摇头：“迟早.....我也是要说的。”
　　从和杜溪冉在一起后，出柜就在她的计划之内，只是没有这么早，想等恋情更稳定一些，自己能完全独当一面后再说。但是刚刚，杜溪冉面对叶亭霜毫不退缩畏惧的态度，给了她一丝勇气。
　　只要杜溪冉信任她，那就没什么好怕的。
　　叶亭霜抖抖烟灰，又深吸了一口：“行吧，管你们是真情还是假意，我都懒得管。”
　　“谢谢。”
　　叶亭霜一顿：“你说什么？”
　　“谢谢......姐。”
　　叶亭霜猛吸一口，然后诧异地看着她：“难怪我妈最近总在说你好像有点变了，谈个恋爱嘴都变甜了？”
　　叶楠柠：“......我以前也说过谢谢的。”
　　只是每次说完谢谢，叶亭霜就会避乳蛇蝎般跑远，之后她再也不敢轻易向家人们表达谢意之类的话了。
　　“但是你没叫过我姐。”叶亭霜说。
　　“叫过......被你揍了。”叶楠柠依稀记得还是刚到叶家的时候，一口一个姐姐，结果每次都被叶亭霜揍一顿，导致她不再敢亲近对方。
　　“有这回事吗？”
　　“......”
　　叶亭霜掐灭烟头：“太小了，我记不得了，不过想来也是有的，毕竟我不喜欢你。”
　　“嗯。”
　　叶亭霜看了她几眼，转身往外面走去，叶楠柠却突然喊住她：“这么晚了，你来找我到底有什么事？”
　　叶亭霜回头：“过两天清明节，回去给是叶阿姨扫下墓吧。”
　　“这个我知道。”叶楠柠年年都会给母亲去扫墓，只是不明白叶亭霜为何还要大老远跑来通知她一声。
　　“我是说......我们一家人都去。”
　　叶楠柠不可思议地看着她：“什、什么？”
　　“我妈提议的，全家人都去。”叶亭霜顿了顿，“如果你觉得不合适的话，我们也可以不去。”
　　叶楠柠怔然半晌，才听见自己的声音：“合适的......谢谢你们。”
　　“谢什么。”叶亭霜转身离开，若有若无地叹了声气，仿佛将多年恩怨都抛在夜风中了，“都是一家人。”
　　......
　　杜溪冉在家里焦急地等待了大半天，才看见叶楠柠心不在焉地回家，忙上前问道：“你们聊什么了？她是不是为难你了？”
　　叶楠柠摇摇头。
　　“真没有？”杜溪冉半信半疑地问道。
　　“嗯，她说不会管我这些事。”叶楠柠安抚道，“你放心，她一直在国外，这种事对她来说不是什么稀罕事。”
　　杜溪冉沉默半晌，听到这话，却并没有想象中的轻松：“她不会管你这些事？”
　　“嗯。”
　　“那她会管你什么事？”
　　“什么都不会管吧。”叶楠柠笑了一下，“她压根不关心我跟谁在一起，还好今天只是被她发现了，这么说你是不是放心了？”
　　能放心才有鬼。
　　正是因为什么都不管，才会让人好奇起这姐妹俩的关系到底是如何的冷漠。
　　换位思考一下，别说是妹妹喜欢上女人了，就是杜河若早恋，她都恨不得把对方的所有情况都刨出来，一点不在意那是假的。
　　可是叶楠柠这两姐妹显然并不亲昵，这么大的事也不过随口问了两句就离开了。
　　杜溪冉微不可查地蹙起眉，心里对这只见过一面的叶亭霜颇有微词，甚至对勾引她妹妹的叶亭远都觉得顺眼了许多。
　　叶楠柠却不知她已经有了这么多心理活动，单纯地以为是在担心恋情暴露，于是凑到她面前，眼巴巴地讨好她：“你别怕。”
　　对上她的眼睛，杜溪冉眼里的恼意一消而散，浮起一丝笑，抬手摸了摸她的脑袋：“我不怕，以后姐姐疼你。”
　　叶楠柠一愣：“啊？”
　　“啊什么啊？”杜溪冉搓了搓她脑袋，头发乱糟糟的，反而看着有几分可爱，“我比你大这么多，叫声姐姐怎么了？”
　　叶楠柠：“......”
　　杜溪冉：“快叫。”
　　叶楠柠：“不是很想叫。”
　　“为什么？”
　　叶楠柠不语，心里想的可就不只是一个简单的称呼而已了。
　　之前爱慕杜溪冉之际，年龄差的问题虽然没有摆在明面上，但她总能在言语间察觉到杜溪冉只是拿她当小妹妹而已，所以她一直想让杜溪冉能平视自己。
　　好不容易才成功喊上了“冉冉”，才不要回到姐姐妹妹的称呼上来呢！
　　“不就一句姐姐吗？喊一下又不会掉块肉。”杜溪冉没想到她这么抗拒，心念一转，想到了她真正的姐姐叶亭霜。
　　是不是因为这姐妹俩关系不太好，所以导致叶楠柠不愿意喊姐姐？
　　思及此，杜溪冉有心改变她对正常称呼的想法，鼓励道：“喊一声姐姐，我就请你吃饭。”
　　叶楠柠摇头。
　　杜溪冉：“我给你做饭！”
　　叶楠柠眼睛一亮，很是心动，但还是拒绝了。
　　杜溪冉：“那我跟你做ai呢。”
　　“！！！”
　　叶楠柠错愕地看着她：“你刚刚说什么？”
　　“我说，跟你做，如何？”杜溪冉逼近两步，叶楠柠退回到沙发前，一屁股坐下，仰着头看她。 杜溪冉弯下腰，手撑在扶手上，笑问道，“这样还不愿意叫一声姐姐吗？”
　　叶楠柠小脸通黄：“姐......唔？”
　　杜溪冉突然抬手捂住她的嘴，恶劣地笑了起来：“宝贝，晚了，我现在后悔了。”
　　叶楠柠眼睛闪烁不定，拿开她的手：“那......要怎么办？”
　　“看你表现吧，等你什么时候把我喊高兴了，我就跟你做。”
　　“真的吗？”叶楠柠小心翼翼地喊了一声，“姐姐？”
　　杜溪冉心跳加速，不由纳罕：明明是个再正常不过的称呼，怎么被她们玩出了涩涩的错觉？
　　“姐姐。”叶楠柠又鼓起勇气喊了一声，眼巴巴地看着她。
　　杜溪冉真想马上跟她来一场，可是套还在路上呢，只能佯装淡定地挑了下她的下巴：“叫得不错，下次继续努力。”
　　叶楠柠：QAQ
　　?
　　作者有话要说：
　　这也能被锁好几次，我真是服了
　　感谢在2022-04-11 17:49:22~2022-04-12 17:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、景行、莫语、李依一奶奶、等离子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57440824 290瓶；薄荷味的荔枝糖 200瓶； 废鱼 30瓶；37757349 23瓶； 在下墨尘ii、零、粥酱、陆柒 20瓶； 薛定谔的猫 16瓶；丢了。曾经 12瓶； siwei 11瓶；33947229、风芮曈、白山茶、琪柒、冷冷、海豚寳寳666666 10瓶； 归舟 8瓶；尘星 7瓶；conan 6瓶； 江江、黄、等风、格式错误、道长、幾笑奈何、落落 5瓶； 星陈斗诗 3瓶；温言、树树树树、30377494、屑鱼o、ooo、老吳、路人、析木、油爆虾真的好吃、墨轩、wslzw、等离子、嘻嘻嘻、呢喃、赤脚仙、爱玩的阿晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　隔天，杜溪冉一见到叶楠柠，就能瞧见她脸上期待又羞的神情，对她的心理活动一目了然，但是面上继续维淡定模样，若无其事地说：“早上好。”
　　“早上好。”叶楠柠顿了顿，又补了一句，“姐姐。”
　　杜溪冉嘴角翘了翘，径直去餐桌旁吃饭，心情愉悦得不得了。
　　叶楠柠乖巧地问：“姐姐，早餐好吃吗？”
　　“好吃好吃。”杜溪冉笑着直点头。
　　叶楠柠又问：“姐姐，你明天想吃什么？”
　　“什么都可以。”
　　“姐姐，你喜欢我吗？”
　　“喜欢喜欢喜欢。”
　　“姐姐，我们什么时候做......那什么呀？”
　　“什么时候都......嗯？再等等。”
　　杜溪冉在一声声姐姐的称呼里，险些迷失自我。不过昨晚睡前她特意查看了下物流信息，也就这两天的事了。
　　想到这，她下意识看向叶楠柠纤细的身材，然后把半截玉米放进对方的盘子里：“你要多吃点。”才经得起折腾。
　　“好，谢谢姐姐。”叶楠柠天真地接过去，笑眯眯地啃了起来。
　　杜溪冉满意地笑了。
　　上班的时候，两人偶尔一个对视，都能牵出许多暧昧的情愫，尤其是叶楠柠，自从昨晚杜溪冉提到做.爱一事，她就激动得睡不着了。
　　爱和欲本就分不开，她曾无数次幻想过和杜溪冉各种亲密行为，而如今已经有了越来越多的成功实践，已然让她如入梦境，而这最后一步，她想要等杜溪冉完全准备好才行，不敢贸然进攻。
　　没想到杜溪冉也在期待，嘻嘻。
　　“小叶，你突然这是笑什么呢？怪渗人的。”胡佳旭小心地搓了搓胳膊。
　　叶楠柠摸了下脸，发觉嘴角不知什么时候翘了起来，连忙抚平，装作云淡风轻的样子，继续吃饭。
　　“啧。”明霜阴阳怪气地啧了几声，附耳悄声问，“得手了？”
　　叶楠柠脸色一红：“还没呢。”
　　“那你笑得跟个痴汉似的做什么？”明霜问。
　　叶楠柠想了想：“我一直都这样。”
　　“......”明霜真是没遇过这么纯的人，压低声音问，“你该不会到时候一边做，一边脸红到爆炸吧？”
　　别说到时候了，就是现在听到这话都快要爆炸了好吗？叶楠柠把她推开一点，用手扇了扇风。
　　明霜叹为观止。
　　“你们当着我的面，说什么悄悄话呢？”胡佳旭把脑袋凑过来，非要加入话题。
　　叶楠柠还沉浸在羞羞的情绪中，明霜随口道：“没什么，就是看小叶太没用了而已。佳旭，你和你男朋友进行到哪一步了？”
　　“哎呀，突然问这个干什么？”胡佳旭愣了一下，旋即脸色涨红，双手捧着脸，小声又激动地说道，“我们牵手了！”
　　明霜：“......就这？”
　　“不然呢？”胡佳旭瞪着一双纯洁无辜的眼睛问。
　　明霜看看这二人，不明白自己一个狼人是怎么加入了这个兔子窝。
　　胡佳旭和叶楠柠对视一眼，然后将炮火转到了明霜身上：“那你呢？你总是提起那些刺激的旅行，怎么没听你说过刺激的恋情啊？感觉你恋爱经历可不少哦~”
　　明霜摊摊手：“都分手了，还有什么好提的。”
　　“难道就没有一段值得你遗憾或者后悔的？”胡佳旭追问道。
　　明霜不屑一笑，张了张嘴，想要否认，开口时却一个字也没说出来。
　　“哈！果然有！”胡佳旭笑嘻嘻地问道，“快说说那段你最难忘的感情呗。”
　　叶楠柠也有些好奇地看向明霜。
　　明霜缓缓眨了下眼，目光悠远，似乎在回忆，神情有些茫然与落寞，旋即露出一个坦然的笑：“确实很难忘，她已经死了。”
　　叶楠柠和胡佳旭惊讶地对视一眼，都有些不知所措。
　　“不好意思啊，我不知道这个不能问......”胡佳旭愧疚道。
　　“没什么不能问的，这也只是我的猜测而已。”明霜道。
　　两人：“......”好狠。
　　胡佳旭抬手就要捶她，明霜放声大笑，顷刻间就打闹了起来。
　　叶楠柠轻轻一笑，无意中瞥见明霜笑得肆意，眼里却抹上了一层淡淡的阴郁，似乎在用这笑声掩盖着心底的情绪。
　　她收敛起笑容，意识到她和胡佳旭也许并不了解真正的明霜。
　　到了晚上，叶楠柠回到家，继续姐姐姐姐喊个不停，奈何杜溪冉听着再高兴，都不允许她留宿，说什么要再等等。
　　她也不知道在等什么，反正听话就完事了。和杜溪冉腻歪了一阵，就被赶回了家。 她哼着歌去洗完澡，擦脸的时候突然一顿，低头看了看手指，意识到已经长长了一些，连忙拿指甲刀剪短。 然后又想到还没有买指套这些，赶紧下单，看着付款成功的页面，抱着手机趴在床上偷笑。
　　手机突然响了起来，一看，又是昨晚的陌生号码，不过这次她不敢再拒接，接通后等那边先出声。
　　“明天晚上回家吗？”叶亭霜在电话那头问道。
　　“明天吗？”
　　“嗯，后天就要放清明假了吧？”叶亭霜说道，“我后天下午就要出国了，工作室突然忙起来，不能在家呆太久。”
　　“好。”
　　叶楠柠挂断电话后，陷入了沉默，但不知为何，这一次即将到来的家庭聚会并没有让她感受到太恐惧和压抑，也许是叶亭远近些日子的态度转变，还有叶毅云付婕偶尔流露出的关心，让她有些放松。
　　不过，最值得开心的还是她现在不是一个人了。
　　她跑到对面去敲响杜溪冉的门，杜溪冉刚洗完澡，奇道：“怎么了？”
　　“我明天晚上不回这里了，直接回家去，我姐后天就要出国。”叶楠柠说道。
　　“你要回去？”杜溪冉蹙了下眉，总担心她那个姐姐对她不利，昨晚刚撞破她们俩之间的事，明天就要叶楠柠回家去，保不齐就是要收拾叶楠柠的。
　　“你先进来再说。”杜溪冉回到房间，准备吹头发，叶楠柠先一步拿起吹风机。
　　杜溪冉一直看着镜子，观察了好半天，等吹风机的声音停下来后，才问道：“你回去有什么事吗？”
　　叶楠柠：“嗯。”
　　杜溪冉转过身，把吹风机从她手里抽出来，然后握住她的手：“是不是你家里人知道我们的事了？要不我跟你一起回去吧？”
　　“不用不用，家里人还不知道。”叶楠柠连忙安抚她，“只是清明节到了，要回去扫墓。”
　　“真的只是这样？”
　　“嗯。”
　　杜溪冉将信将疑地点了下头，总归是有些不放心，担心她家里人为难她，眉心都拧了起来。
　　叶楠柠轻轻一笑，手指揉了揉她的眉心：“真的没事，我只是回去给我妈妈扫墓，很久没见她了，所以得回去一趟，而且这次是全家人都会去，我更不能缺席了。”
　　杜溪冉听得云里雾里的，但还是抓住了重点：“你妈妈过世了？”
　　叶楠柠点点头，看见她抱歉的神情，说：“没关系的，我妈妈很早就离世了，我都已经快记不得她的样子了。”
　　杜溪冉起身拉着她在床上坐下，伸手摸了摸她的脸，温声道：“什么时候的事？”
　　“三岁的时候吧。”叶楠柠回道。
　　杜溪冉疑惑道：“可是叶亭远小你四岁啊？”
　　“我和她不是一个妈妈。”叶楠柠说。
　　“哦......你爸爸另娶了？”
　　叶楠柠摇摇头：“不，我爸的夫人，一直都是叶亭远和姐姐的妈妈。”
　　杜溪冉瞳孔微颤，想到昨天见到的那个并不怎么亲近的姐姐，面目和叶亭远确实有几分相似，这二人外貌无意都是出色的，但若是和叶楠柠站在一起，就会发现叶楠柠更为出众夺目。
　　杜溪冉一直知道她对家事讳莫如深，也没有特意打探，今晚也不过是顺口问了两句，道：“没事，你要是不想说，就不说。”
　　“不，我想跟你说。”叶楠柠抬眸看着她，“我只跟你一个人说，可以吗？”
　　“可以。”杜溪冉理了理她的头发，“你想说什么都可以，反正，我是跟你谈恋爱，不是跟你的家庭。”
　　叶楠柠备受鼓舞，如释重负地笑了起来。她就知道，杜溪冉和其他人就是不一样，是不会对她抱有偏见的！
　　“我妈妈也姓叶，她叫叶铭，是我爸的大学同学，她很聪明，可惜家里重男轻女，所以她很努力很努力，才考到了最高学府脱离原生家庭。她长得也很漂亮，追求者很多，但是她一心只有赚钱，所以加入了我爸的创业团队。”
　　叶楠柠短短几句话，就让杜溪冉想象到了她妈妈年轻时的模样，笑道：“看来你完全继承了你妈妈的优点。”
　　“我觉得也是。”叶楠柠难得自恋地夸了一句，这是平是不敢跟别人说起的。
　　“不过他们的第一次创业遭到了地头蛇的打击，因为地头蛇想强娶我妈，我妈自然不肯，于是就被报复了。 但是很快我妈妈就重振旗鼓，其他几个合伙人都撤了，只剩下我爸还想拼一下，于是两人重新调整方向，创立新的公司，终于开始走向正轨。 我爸也和她的未婚妻结婚了，而我妈......却一直被地头蛇纠缠，在一次庆功宴上被人下了药，而恰巧我爸喝得酩酊大醉，误打误撞地碰见了我妈......”
　　杜溪冉皱起眉头：“那地头蛇干的？”
　　“嗯。我爸第二天醒来，浑浑噩噩记不清到底发生了什么事，去找我妈确认，我妈却说什么都没有发生，然后开始搜集地头蛇的所有犯罪证据，把他送进了打牢，之后便退股离开了公司。”
　　杜溪冉：“为什么要退股？”
　　“因为她已经怀孕了，但不想插足我爸的家庭，不再与叶家有任何牵连，她和我爸本就只是好友的关系，所以只能退股。而且她这辈子没有结婚的打算，我是她唯一可能会有的孩子，所以她选择了我。”叶楠柠说道。
　　杜溪冉伸手抱住她，动容道：“你妈妈真是勇敢伟大。”
　　叶楠柠点点头：“我虽然记不清她的面容了，但是照顾我的某些细节还历历在目。我还记得她生病住院的时候，还在咬牙工作，四处联系靠谱的亲朋来托付我。”
　　杜溪冉询问道：“所以你被寄养了？”
　　“没有。”叶楠柠顿了顿，无奈一笑，“说来好笑，我妈特地远离了B市，却来到了付阿姨老家，两个人住了同一家医院。只是一个是临亡，一个是迎生。”
　　当年付婕想回老家养胎，结过孩子早产了一个多月，不得不在当地医院紧急接生。 叶毅云匆匆忙忙赶过来，在医院外面焦急地等待，却无意中瞧见了面色苍白的叶铭，牵着一个小女孩。
　　他惊讶地上前询问近况，对她有孩子的事惊讶不已，可再一仔细看叶楠柠的脸庞时，忽然问道：“她多大了？”
　　叶铭靠在门边笑了笑，不由感慨这世事无常，寻来寻去竟还是叶毅云是最适合，也最有能力照顾叶楠柠的人。
　　“叶毅云，我能相信你吗？”
　　“什么？”
　　“我能相信你会对我的女儿好吗？对我们的女儿好吗？”
　　叶毅云僵立在原地，甚至都不用再确认这孩子是谁的，多年好友他自然知道叶铭的性格，当初不顾一切抛下公司就是一大谜团，现在看到孩子，才和当时那醉酒的一幕联想起来。
　　纵使心中百感交集，叶毅云还是关心道：“你怎么了？脸色看起来不太好。”
　　“我没办法了，我也不想麻烦你，可是我的亲戚都嫌弃楠柠，他们只想拿我的钱而已，不会好好对她的。”
　　叶楠柠记得那是她唯一一次看见妈妈流泪。
　　“叶毅云，这辈子我就只求你这一次，好不好？楠柠她很乖的，还很聪明，她应该有一个好未来，而不是回到我曾经厌恶的家庭里。 我会把所有积蓄都交给你，你只需要帮忙把她养到成年，让她健健康康长大就行，好不好？”
　　叶毅云低头看了小女孩一眼，小女孩立马躲到叶铭身后，喊道：“妈妈，你该回去休息了，医生说不能在外面呆太久。”
　　“好。”叶铭笑着擦了擦泪，牵着她刚要走，忽然晕倒在地。
　　叶毅云把人送回病房，从医生那打听到叶铭的病情，癌症晚期，心痛难忍，再看向一直守在床边的小女孩，温声问道：“你叫楠柠是吗？”
　　“嗯。”
　　“以后我们一起生活好吗？”
　　“那妈妈呢？”
　　“她也会一直陪着你的。”
　　叶楠柠从回忆里出来，打开手机，翻出一张老照片：“这是我妈妈照片，你看看好不好看？”
　　杜溪冉看一眼照片，又看一眼叶楠柠：“你们眼睛和嘴很像，脸型也是，一眼就能看出你们是亲生的了。”
　　叶楠柠笑了笑：“我也觉得。”
　　杜溪冉伸手抱住她，又盯着照片看了一会。
　　叶楠柠在屏幕上返回上一级，正准继续给她找照片，杜溪冉却突然把她手按住，指了指其中一个被命名为“光”的相册：“这是什么？”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-12 17:07:38~2022-04-13 17:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：落叶过桥缘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寓言.、iyfohdiyxkhd、CBY、30497500 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 74瓶；杨洋羊杨洋羊 70瓶；小门铃 68瓶； HDlay 32瓶；ch 30瓶；逗逗 20瓶； 玲儿ing 15瓶；可儿劲造 12瓶； 丢了。曾经、48748436、嗯、斟酌、雨洛生漪、10e、comi 10瓶； 星名剑yayou甘腐 6瓶；单身哈士奇、易淇迎、呵呵一笑、曦、小石、41917436 5瓶； 58692808 4瓶；晨钟暮鼓、50209372、iyfohdiyxkhd 2瓶； 46492003、小帽、老吳、温言、屑鱼o、wslzw、54654421、慢炖的粥、xs、几个月亮啊、哈、景行、偷懒的我的猫、七i、析木、R、青时啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　“光”这个相册在叶楠柠的相册里呆了许久，从真正认识杜溪冉后就随之出现了。
　　她还记得第一张照片是坐在出租车里，趁着杜溪冉睡着后偷拍的一张照片，很有氛围感，当然也很漂亮。
　　后面陆陆续续拍了不少照片，只不过都是偷拍的，所以一直没敢让照片主人知道，更没想到会有一天被当场逮到。
　　“让我好好看看。”杜溪冉夺过手机，点开翻阅了起来，里面无一不是自己的照片，有低头玩手机的，有闭目休息的，各种角度各种姿态的模样都出现在这里。她意味深长地看向叶楠柠，“看不出来，你居然有我这么多照片。”
　　叶楠柠拘谨地看着她，做好了被教训的准备，谁知杜溪冉只是揉了下她的脑袋，笑着说：“拍得还挺好看，是不是练过？”
　　叶楠柠平时几乎不自拍，但是偶尔出门的时候会出去拍景，也会躲在暗处用镜头扫街，抓拍人物，所以在光影和构图上有一定的审美。
　　听到表扬后，叶楠柠谦虚道：“主要还是你长得好看，无论怎么拍都好看。”
　　杜溪冉得意地挑了下眉，大致浏览一遍，才把手机还给她，对方伸手来接的时候，她突然又扬起手机，追问道：“如果我要是没有跟你谈恋爱，你这些照片会怎么办？”
　　“不知道，没想好。”叶楠柠说，“它们就一直存在我这里，我没考虑过会把它们放在哪里。”
　　杜溪冉低声问：“那如果我和别人在一起了呢？你还会留在相册里吗？”
　　闻言，叶楠柠认真思考起这个问题，眼里逐渐露出挣扎的神色，似乎很纠结，既想留下，理智上又觉得不能残留这些相关物品。
　　“不对，不能这么问。”杜溪冉抬手按住她的眉心，笑了笑，“我们已经在一起了，这种假设就没有意义，所以不用去想这个答案了。”
　　叶楠柠眉心一松，轻松道：“好。”
　　“那我换个问题。”杜溪冉双手撑在她身旁，脸庞凑近些许，眼里盈满了笑意，“你拍这些照片的时候，在想些什么？”
　　叶楠柠凝视着她漂亮又专注的眼眸，无法撒谎：“在想你平时喜欢吃什么，爱看什么书和电影，喜欢的什么样的人，我能不能和你在一起......”
　　“想得还挺多。”杜溪冉嘴角微弯，“我喜欢吃的东西都已经被你摸清了，平时爱看点专业书你也知道了，电影爱看悬疑和奇幻类的，喜欢三观正、五官也正的人。至于最后一个问题，你说呢？”
　　叶楠柠眼里渐渐浮现起笑意，方才回忆往事而涌起的悲伤之情已经消散不见，只剩下膨胀甜蜜的内心，迫不及待想找个发泄口宣泄出来。
　　她按住杜溪冉的脑袋，侧头吻了上去，转瞬两人便拥吻了起来。
　　呼吸错乱间，杜溪冉断断续续地问道：“现在的家人，都对你好吗？”
　　“都好。”叶楠柠回道。
　　叶铭没有托付错人，叶毅云给了叶楠柠最好的生活环境和教育资源。付婕也是个温柔的女人，从未对她有过打骂，一直客客气气的。
　　但是，这并不能让她真正融入叶家，每个人都与她隔着一层说不清道不明的纱。
　　她的身份太尴尬了。
　　付婕识大体是一回事，真正释怀又是另一回事。试问哪个女人能在刚生产完，就能坦然接受丈夫领着另一个孩子来跟她说这也是他的女儿？
　　叶楠柠还记得第一次见到付婕，对方像她妈妈一样虚弱地躺在病床上，听说是生完后晕了过去，现在才醒过来。
　　付婕见叶毅云进去，目光却落到他牵着的小女孩身上，错愕道：“怎么回事？我是生了个哪吒吗？”
　　等叶毅云给她解释一遍后，付婕气晕了过去，之后便患上产后抑郁，但她没法真的让叶毅云把叶楠柠抛下，因为叶铭离世的那天，付婕也跟着叶毅云一起去送别了。
　　她们曾经见过很多次，也是好友，却没想到再见面时会是这种场景。
　　叶楠柠初到叶家，自然是不可能好过的，叶毅云忙着公司和照顾抑郁的付婕，付婕的心思又全在刚出生的叶亭远身上，亲戚朋友都对突然冒出来的叶楠柠指指点点。
　　彼时比叶楠柠大一岁的叶亭霜也从父母吵架时听到了叶楠柠的身份，断定她是来破坏这个家的，数次欺负她，以此来出气。
　　付婕在叶毅云的照料下，情况终于好转，可还是很难面对叶楠柠的存在，没有少吃少穿，但起居都是让保姆来照顾。
　　叶亭远成长到六七岁的时候，也耳濡目染了叶亭霜的一些行为，姐弟俩经常一起对她进行冷嘲热讽。
　　偶尔叶毅云会注意到这些情况，但那时他的事业发展正是鼎盛时期，几乎很少回家。 即使回去了，也不敢当着付婕和两姐弟的面跟叶楠柠表现得太亲近，他心里有愧，愧对付婕，也愧对叶楠柠，他只能偷偷在两头安慰。
　　然而他并不知道该如何和这个话少且有些陌生的女儿交流，每次都是给她一大笔零花钱，偶尔也会跟她提起和叶铭读书时的日子，这时叶楠柠就觉得听得很认真，有了那么一丝父女关系的实感。
　　即使爸爸和她妈妈并不相爱，可他们始终是她的爸爸妈妈，叶楠柠这样想道。
　　但她从小就清楚自己在这个家里的地位，她本就是个错误的存在，因为她害得这个家产生了好多隔阂，可是她还小，没办法独自离开。
　　她好想长大，长大了就可以一个人住了，爸爸就和付阿姨她们毫无顾忌地生活了。
　　所以叶楠柠在叶家会尽量降低自己的存在感，争取当个透明人，好让其他人都更自在一点。
　　但最近她的想法有些改变，也许她以为自己降低了存在感，别人就真的无法关注到自己了。
　　可是万一起到反作用了呢？
　　人在成长过程中，心智也是在不断变化的，就好比叶亭远，就渐渐变得温柔体贴了起来。 尽管每次给她打电话都没有什么好语气，可是仔细想想，他好像是固定每个月都有一通电话，往往几句话就结束了，但这是不是其实是叶亭远的一种表达关心的方式？
　　还有付婕，以前总是太客气，外人都以为付婕会担心她抢走了叶家的公司，但是付婕却一直都知道这家公司虽然没有叶铭的股份，但当初成立的时候就有一半是叶铭的心血。 所以在叶亭霜和叶亭远报了其他专业的时候，她二话不说就同意了，甚至还松了口气。
　　再就是和她最不对付的叶亭霜，因为年纪相仿，总是不可避免地被拿起来比较。 即使叶楠柠身份尴尬，但叶亭霜总是会在暗地里听到更多关于叶楠柠的褒奖声，难免心生龃龉。 可是这几年对方似乎不再总是阴阳怪气地跟她说话，偶尔也会闲聊几句别的。
　　尤其是在昨晚见过面后，她越发觉得叶亭霜也在不知不觉中改变。
　　也许，大家都在想着靠近一点，可是因为长久以来的隔阂让她们都难以直接坦然面对，害怕做了无用功，又害怕被拒绝，所以都在别扭地表达着自己的情感。
　　“真的好吗？”杜溪冉不确定地问。
　　“嗯。”叶楠柠自知这样的身份不可能被任何一个家庭欣然接纳，但是叶家并没有亏欠她，还让她平安健康地长大，已然是幸运。
　　“那就好。”杜溪冉吻了吻她的鼻子，眉心，眼睛，“楠柠，很高兴认识你。”
　　“我才是呢，幸好遇见你了。”叶楠柠感觉所有好事都是在遇上杜溪冉之后发生的，也可能认识杜溪冉后才让她逐渐去看清身边人，“冉冉，你真好。”
　　剖开压在心底的往事后，叶楠柠有些难以克制，而且她也感受到了杜溪冉细致的安抚与怜爱。 两人呼吸声不断加重，转眼间便躺倒在床，欲望呼之欲出，谁也没有叫停，任由着情意流淌。
　　杜溪冉一点点往下亲吻，最后却有些茫然地看向叶楠柠：“我买的东西还在路上怎么办？”
　　叶楠柠笑了笑，抬手按着她的后颈，将人倾轧在身下，面色绯红地说：“其实不用那个也行。”
　　“啊？”
　　“我刚刚洗澡的时候......把手洗干净了。”叶楠柠小声说着，脸已经烧起来了，立马将脸埋进她的颈窝，缓了好半天，才嗫嚅着问，“今晚可以吗？”
　　可以是可以，但这跟杜溪冉想象的好像不太一样啊，她刚要说话，叶楠柠就堵住了她的嘴，没多久，杜溪冉呼吸急促了起来，眼里不知不觉蒙上一层水雾，只朦胧地看见叶楠柠的身形和脸庞：“楠柠......”
　　“我在。”叶楠柠上前含住她的唇，却是睁着眼，细细打量着她的神情变化，看着眼前爱慕的人因自己的动作而沉溺其中，平时坚不可摧的杜总也会有眸光潋滟面如春色的一面，只要瞧一眼便会让让她心跳加速，恨不得把全世界最好的东西都捧到她手心里。
　　时间一分一秒地流淌，杜溪冉终于缓过神，短暂失焦的眼睛缓缓看向叶楠柠，哑着嗓子说：“下次你给我等着。”
　　叶楠柠这才抬起头看着她，杜溪冉一愣：“你怎么还哭了？”
　　叶楠柠刚一张嘴，眼泪就顺着睫毛滚落。
　　杜溪冉抹了抹她的眼角：“你吓到了？”
　　叶楠柠摇头：“感动的，我好像是在做梦。”
　　杜溪冉：“......”
　　叶楠柠低头看着她：“还来吗？”
　　杜溪冉摇头。
　　叶楠柠眼泪又往下滑，正好滴在她的脸上。
　　杜溪冉：“......来，来来来！”
　　?
　　作者有话要说：
　　杜溪冉，一个循规蹈矩因为快递和眼泪而痛失良机的绝世好攻，嗯！
　　叶楠柠：表面哭唧唧，内心笑嘻嘻
　　感谢在2022-04-13 17:32:58~2022-04-14 17:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：捡破烂的糟老头、CBY、许佳琪的老婆，嘿嘿!、禾下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骨 29瓶；不想睡觉…? 26瓶；凌晨五点的狗 22瓶； 薄荷味的荔枝糖、哈哈我中大奖了 20瓶；?我要上……?、浮槎、百里 10瓶； distory 8瓶；七i、小海豹的老油条 5瓶； 孑 3瓶；树树树树、54654421、柒柒泗汣、wslzw、矢丢_痞德、余羡、析木、龙千忆、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　翌日，杜溪冉比平时起来得晚了很多，早餐都是坐在车里吃的。
　　“是不是很不舒服？”叶楠柠小心翼翼地问，“要不要请假？”
　　“开你的车，美女的事你少管。”杜溪冉化悲痛为力量，狠狠地咬了几口三明治，一想到昨晚因快递和美人计而失守城门，就来气，愤愤地看了一眼叶楠柠，“你昨晚是不是早有准备？”
　　叶楠柠脸色一红：“没有，只是顺便......剪了下指甲。”
　　“我也剪了呀。”杜溪冉不满道。
　　“可是......你不会啊。”叶楠柠怂怂道。
　　“......”杜溪冉无法反驳，一没经验，二没看过实录，一到战场就傻眼了，迅速在敌人的包围下丢盔弃甲，缴械投降。
　　但是，杜总的面子不能丢。
　　“我现在已经学会了，你最好是给我做好心理准备。” 杜溪冉说完，却没有从叶楠柠脸上看到抗拒的表情，反而透着一丝丝的期待。
　　“好，好的！”叶楠柠笑容满面道。
　　杜溪冉：“......”
　　车子停在公司楼下，杜溪冉拿着包正要下车，车门就从外打开，叶楠柠殷勤地站在门外，一手撑在车顶上：“杜总小心。”
　　杜溪冉瞥了她一眼，下车的时候伸手扶了她一下，然后走了两步，才觉得适应。 早晨起来习惯性地去穿高跟鞋，结果没走两步就差点崴脚，这才换上了平底鞋。
　　“怎么样，还好吗？”叶楠柠走到她旁边低声问道。
　　“有什么不好的，我又不是玻璃人。”一生要强的杜溪冉如此说完，抬头挺胸，昂首阔步，走进电梯后，偷偷扶住把手，面色有一瞬间的扭曲。
　　叶楠柠看破不戳破，暗暗偷笑了一下。
　　因为叶楠柠也起来晚了，所以今天两人都没有便当，不得不回到吃外卖的日子。
　　杜溪冉便将点外卖的事交给了叶楠柠，等到午饭的时候，叶楠柠提着整整两大袋子进办公室，桌面上摆满了食物，杜溪冉惊讶地看了一会：“我们两个人吃得完吗？！”
　　“我怕你胃口不好，所以多点了几种。”叶楠柠解释道。
　　杜溪冉又看了一圈，发现果然有很多种类菜式，甜的咸的酸的辣的都有，还有汤和甜品饮料，可谓是无微不至。
　　她抬起眼眸，不咸不淡地问：“你是在照顾月子吗？”
　　叶楠柠怂得直摇头。
　　这时，不知内情的明霜来找叶楠柠吃饭，看见她在办公室里，推开门就看到这么大一桌菜：“这么多你们吃得完吗？要不给我和胡佳旭捐一点吧？”
　　叶楠柠并不想，于是看向杜溪冉，让她拿主意。
　　杜溪冉指了指苦瓜：“这个拿走吧。”
　　明霜笑眯眯地进来拿苦瓜，见到这么多菜色，打趣道：“你们搁这坐月子呢？”说完也不顾她们的反应，潇洒地离开了。
　　半晌，叶楠柠才小声问：“有这么明显吗？”
　　“你说呢？”杜溪冉睨了她一眼，“行了，先吃饭吧，下次别这么铺张浪费了。”
　　“好的。”叶楠柠乖乖听话，但是吃饭的过程中，时不时发出一声窃笑。
　　杜溪冉：“......别以为我不知道你在笑什么，早晚有你好哭的。”
　　叶楠柠点点头，笑得更欢了。
　　杜溪冉：“......”
　　下午，杜溪冉开了个会，把许欢升职的消息正式通知了下去，会议室一片恭喜声，都在为她高兴，许欢笑着应下，扬言要请大家吃饭。
　　杜溪冉又说了下人员安排，清明假期过后许欢就要去自己的独立办公室，原来的助理岗位将会被组里另一个分析师顶上，这位分析师也进入公司三年了，这次通过考核成功升职，将成为叶楠柠的新搭档，同时还会从刚转正的新人里调一位分析师来填补空缺。
　　大家都在为这两位升职的同事感到高兴，叶楠柠也庆幸新助理还是原来的组员，更方便她进行工作。
　　会议很快就结束了，许欢要回去进行工作交接，叶楠柠也得一起整理资料文件，这一忙就忙到了七点多钟。
　　不少同事已经早早地回家了，她看了眼办公室，杜溪冉也还在忙碌，走进去问道：“杜总，你什么时候回去呀？”
　　“快了，你呢？”杜溪冉头也不抬地问。
　　“我马上就好了，你先回去吧，我等会直接回叶家。”叶楠柠说道。
　　杜溪冉想起还有这件事，便将手机放在桌面上，开始收拾东西。
　　叶楠柠一看，屏幕上是消消乐的游戏界面，应该是在特意等她的时候找的小游戏，思及此，叶楠柠心里一暖。
　　杜溪冉拿起包，又问道：“你家在哪，我送你回去吧？”
　　“没关系，你早点回去休息吧，昨晚都没睡好。”
　　“谁说的，我睡得不知道多沉。”
　　“可是睡得时间少。”叶楠柠无辜纯洁地说道，真是让杜溪冉生气都难。
　　“还不都怪你。”杜溪冉抱怨了一句，勾起嘴角往外面走去。
　　叶楠柠跟上去，一同搭电梯。
　　谁知走出大门时，看见路边停着一辆车，叶亭霜正靠在车边，握着手机打电话。
　　叶楠柠的手机就在此时响了，她犹豫片刻，挥了下手。
　　那边的叶亭霜注意到她的动静，望了过来，然后迈步走到她们面前。
　　“你怎么来了？”叶楠柠问道。
　　“路过，顺便看看你下班没。”叶亭霜说完，侧目看向杜溪冉。
　　“好巧，又见面了。”杜溪冉不似上次那般慌乱，云淡风轻地冲她笑了笑，“那你们姐妹叙叙旧吧，我就先回去了。”
　　“等等。”叶亭霜喊住了她，沉声道，“有空一起吃个饭吗？”
　　杜溪冉回头：“好啊。”
　　餐厅里，叶楠柠也不知道现在是个什么情况，她坐在杜溪冉的旁边，看着杜溪冉淡定地切牛排，又看看对面不动声色喝酒的叶亭霜，对这个局面有些难以适应，率先打破沉默：“姐，你打算什么时候回去？”
　　“这么早就催着我出国啊？”叶亭霜问。
　　叶楠柠摆摆手：“不不，我是问你今晚什么时候回去？”
　　叶亭霜扯了扯嘴角，意味深长地看向杜溪冉：“怎么，怕我欺负你女朋友不成？”
　　杜溪冉抬眸与之对视：“她应该更怕我以大欺小吧。”
　　叶亭霜：“你还挺拽的。”
　　杜溪冉：“谢谢夸奖。”
　　“你觉得这是夸奖？”
　　“不然呢？”
　　叶亭霜没料到她脸皮比这牛排还厚，一时答不上话，索性冷哼一声，企图在气势上压倒对方。
　　奈何杜溪冉在生意场上早就习惯了装腔作势这一套，敌人越嚣张，她越沉着，微微一笑：“叶小姐真的是路过吗？我怎么看着像是特意来等楠柠的？”
　　叶亭霜又冷哼一声：“我等她做什么？”
　　杜溪冉：“来看望妹妹的上班情况，关心一下，不是很正常吗？”
　　叶亭霜持续冷哼：“她有什么好看望的？”
　　杜溪冉：“那你来看什么？”
　　叶亭霜停顿了一下，尴尬地僵住动作。
　　叶楠柠却有些惊讶地看向叶亭霜：“姐，你真是特地来看我的吗？”
　　“你少听她胡言乱语！”叶亭霜用力地切牛排，结果越切越难切，气得扔下刀叉，在盘子上碰撞出聒噪的声音。
　　这时，碗里同时多出两块牛肉，叶楠柠和杜溪冉都把刚切好的送进了她的碗里。
　　叶亭霜讶然，看着她们二人：“干嘛？你们俩合伙看我笑话？”
　　叶楠柠猛摇头，杜溪冉好笑道：“你这丫头，怎么这么不识好人心呢？”
　　“你喊谁丫头呢？”叶亭霜自小也掌上明珠，叶家千金，别人见了她都会客客气气的，还从没见过直呼她丫头的呢，像是把她当成无理取闹的小朋友。
　　“就喊你。”杜溪冉道。
　　叶亭霜面色一沉，却听见叶楠柠解释说：“杜总喊丫头是表达喜欢的意思，她都只是偶尔才会喊我一声丫头呢，我就很喜欢她喊我丫头的。”
　　叶亭霜：“......”看不出来，你还挺抖M？
　　杜溪冉嘴角翘了翘，把牛奶递到叶楠柠嘴边：“喝点东西吧你。”
　　叶楠柠张嘴就含着吸管喝了起来。
　　叶亭霜：“......”我真是欠抽才跟你们吃饭。
　　叶亭霜也不知道自己是出于什么心理来组织的这顿饭，她暗中观察了一下两人的相处，看起来不像是逢场作戏
　　只不过，她从未听说叶楠柠谈过恋爱，所以会下意识倾向于被人欺骗......她也不是怕叶楠柠被骗，主要是怕叶家的财产被骗，嗯，就是这样。
　　叶亭霜神色又淡了几分，看向杜溪冉：“你知道她是什么人吗？”
　　杜溪冉一愣：“她是什么人？”
　　叶亭霜：“她可是叶家人。”
　　杜溪冉：“......废话，我还是杜家人呢。”
　　叶亭霜面色微僵，尴尬了片刻，正欲告诉她是正和的叶家，谁知桌下叶楠柠突然踩了下她的脚，暗中给她使眼色。
　　叶亭霜眉头紧蹙，低头看了眼自己的新鞋，不悦道：“干什么？难道她还不知道你的身份？”
　　叶楠柠点点头。
　　杜溪冉忽而一笑：“我明白了，你这小丫头该不会是想拿家境来压我吧？”
　　叶亭霜双手环胸：“谈不上压你，只是奉劝你不要打我们家的主意。”
　　“好笑，我和你们家的人熟吗？你们一个个嘴硬的跟鸭子似的家伙，有什么好值得我打主意的？” 杜溪冉冷笑道，“我才要奉劝你们少打我家人的主意呢，就你那弟弟，以后还未必能过得了我这关呢。”
　　“什么意思？”叶亭霜听得一头雾水，疑惑地看向叶楠柠，“这里还有叶亭远什么事？他怎么了？”
　　叶楠柠解释：“小远喜欢的姑娘，就是杜总的亲妹妹。”
　　叶亭霜：窒息.jpg
　　她杜家到底是些什么人？竟把叶家一个个都迷得神魂颠倒的？！
　　“你不同意我们的事，那我以后必定反对你弟弟的事。你妹不一定会听你的话，但我妹妹是一定会听我的。”杜溪冉自信道。
　　叶亭霜：“......”这么漂亮的人是怎么说出这么狠毒的话的？！
　　一顿饭下来，叶亭霜险些被气个半死，走到吸烟区去狂吸了几口烟才镇定下来，甚至给叶亭远打了个电话，问他认不认识杜溪冉。
　　叶亭远：“哦，你说杜姐姐啊？你这么快就认识她了吗？是不是从二姐那认识的？你们相处得好吗？你千万对她好点，她本来就看我不顺眼，你可别再给我搞砸了，我的幸福可全在她手里了。不说了，我去给河若讲题了。”
　　叶亭霜：没救了没救了，统统没救了。
　　吃完饭后，三人离开餐厅，叶亭霜见她俩手牵手，杜溪冉脚步还有些诡异，不知想到了什么，嘴角抽了抽，看不出来叶楠柠还是个狠人，无语道：“随便你们吧，你们谈恋爱可以，别搞什么阴谋阳谋就成。”
　　杜溪冉：“你豪门小说看了不少啊。”
　　叶亭霜：“......”
　　“不过就算你想阻拦也没有用。”杜溪冉笑了笑，侧头和叶楠柠相视一笑。
　　“你确定？”叶亭霜挑眉，不信邪地问。
　　“当然......”杜溪冉忽然觉得有点撑，下意识摸了摸肚子。
　　见状，叶亭霜脸色再也绷不住，脱口而出：“你不会是有了吧？”
　　杜溪冉：“......”嗝，原来是豪门带球跑小说看多了？
　　谁知叶楠柠却又惊又喜地问她：“真的吗？！”
　　杜溪冉：“............”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-14 17:13:11~2022-04-15 18:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY、雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小P、小芒、看書的人、捡破烂的糟老头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CHy 271瓶；司格瑞 50瓶；滴滴答 33瓶； 小啊小小金、爆炸番茄 30瓶；Vou□□evoyez 24瓶； 蟹壳、柠檬蛋糕、55069191、薄荷味的荔枝糖、尘星、作死 20瓶； 为袁一琦做0 17瓶；阿欢呀 15瓶； 黄、薄情阿凉 12瓶；46085520、47587766、comi、MUGA、55921488、w、八角rrr、ggh、羊1羊 10瓶； siwei 8瓶；BIKI 7瓶；小海豹的老油条、XQ、52437304、桃李不言、小许、琪柒 5瓶； 泰勒丝da法好、七七 4瓶；R、舍予 3瓶； 柒柒泗汣 2瓶；温言、嘻嘻嘻、54654421、屑鱼o、霈、析木、孑、矢丢_痞德、23179884、抱着阿团睡觉、26646165、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　叶楠柠要和叶亭霜一起回家，于是依依不舍地在路边和杜溪冉告别，柔声道：“你放心吧，我很快就回来了，不会出事的。”
　　“我知道。”杜溪冉磨牙道，“但是你能不能别再盯着我肚子了，你明知道这是不可能的！”
　　叶楠柠很是遗憾：“哎。”
　　杜溪冉：“......”
　　叶亭霜按了按喇叭，叶楠柠才一步三回头地上车，趴在车窗上，看着越来越远直至消失不见的人影，好半天都没舍得回头。
　　“叶楠柠，你还真是让我刮目相看。”叶亭霜出声道，“早知道你谈个恋爱会这么腻歪，我就早点给你安排对象了。”
　　叶楠柠一怔，回过头看向她：“你为什么要给我安排对象。”
　　“让叶家人都看看你也不是什么强者呗。”叶亭霜笑了一声。
　　叶楠柠不解：“我什么时候是......强者了？”
　　叶亭霜：“你是真不懂还是装不懂？”
　　叶楠柠一脸茫然地看着她：“她们不是觉得你才是最厉害的吗？”
　　“那都是表面功夫而已。”叶亭霜道，“明面上她们肯定只能当着我妈的面夸我了，可私底下她们都在表扬你，说你和老爸更像，更有继承人的潜质。”
　　付婕本就是名门出身，待人接物都面面俱到，无论是在外人还是亲戚们的眼里，她都是秀外慧中的女主人，所以对于她接纳叶楠柠在叶家一事更是议论纷纷。
　　不过大家表面功夫都做得不错，会看在付婕的面子上夸奖付婕和她的两个孩子，顺带踩一踩来路不明的叶楠柠。
　　可叶亭霜却有好几次听见这群人私下嘲讽付婕没有能力，亲生的孩子都不如捡来的，所以叶亭霜就更讨厌叶楠柠了。
　　叶楠柠慌忙摇手：“不不，我从来就没想过跟你们争这些。”
　　叶亭霜侧目看了她一眼，脸上表情不似作假，扯了扯嘴角：“我知道。上个月我生日，收到了一份手工香薰礼包，没有人署名，是你送的吧？”
　　叶楠柠咬了下唇，摇头：“不是我。”
　　“再给你一次机会，骗我的话我就把你扔下车去。”
　　“是我。”叶楠柠垂下了头。
　　“那去年收到的匿名饼干也是你？”
　　“嗯。”
　　叶亭霜缓缓吐出一口气：“为什么要匿名？”
　　若不是最近叶亭远给她打电话总提到叶楠柠的变化，才让她多了一个猜测，否则她都会一直以为是暗恋她的追求者送的礼物了。
　　“我怕你不喜欢。”叶楠柠如实道。
　　叶亭霜安静片刻，道：“以后直接送给我吧，要是不喜欢的话，我会告诉你，你再重新准备不就好了？”
　　闻言，叶楠柠眼睛一亮：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那......那香薰你喜欢吗？”叶楠柠小心翼翼地问。
　　“喜欢，很喜欢。”叶亭霜指了指车上的挂件，“你眼睛难道是瞎的吗？”
　　叶楠柠这才注意到挂件是一个香薰挂件，正是她亲手做的，礼包里还有其他各式各样的香薰制品。
　　叶楠柠抿嘴笑了笑。
　　两人到家后，付婕和叶毅云看着她们一前一后地进家门，有些惊讶：“你们怎么一起回来了？”
　　叶楠柠回道：“姐去公司接我了。”
　　“嗯，顺便一起吃了顿饭。”叶亭霜用平淡的口吻补充道。
　　父母却大为诧异，难以置信地看着她们上楼，付婕小声问：“她们一起吃什么饭？不会吵起来吧？”
　　“不至于吧？亭霜才回来一两天，这么快就吵起来了？”叶毅云道。
　　付婕摇头，表示不知情，而后悄不作声地跟上去，听见她们二人在讨论香味，听得云里雾里的，回到房间后，跟好奇的叶毅云说：“我没太懂，她们居然在讨论螺蛳粉的香臭问题？”
　　叶毅云猜测道：“是不是因为这个吵起来了？”
　　“看样子也不像是在吵架。”付婕摆摆手，“哎算了算了，年轻人的事交给她们自己去解决吧，我累了。”
　　叶毅云握住她的手：“嗯，这些年真是辛苦你了。”
　　隔天上午，叶亭远放假回家，和叶亭霜一见面就互相呛个不停。叶楠柠在一旁围观，偷偷笑了起来。
　　叶亭远余光一瞥，然后突然伸手，勾住叶楠柠的脖子：“大姐，你天天在国外开洋荤，一回来就欺负我，信不信我和二姐一起给你两拳？”
　　叶楠柠乖巧如斯。
　　“行啊，我看你到底你们谁能打得赢我。”叶亭霜已经开始准备出拳了。
　　“不好，快逃。”叶亭远抓着叶楠柠就往楼上跑。
　　家里顿时热闹了起来，付婕和叶毅云准备好祭祀用的东西，才出声喊这几个孩子。
　　三人气喘吁吁地下楼，那姐弟还在斗嘴，叶楠柠脸上一直挂着笑，无意中和叶毅云夫妇撞上，冲她们笑了笑，然后上了车。
　　夫妇俩对视一眼，欣慰地笑了笑。
　　墓园在郊区，缴纳的费用不少，所以修葺得挺好，环境也干净，有专人管理。车子在大门外停下，还得步行一段时间上山才能到达。
　　一下车，叶亭霜就看向叶楠柠：“带路吧。”
　　叶楠柠刚转身，就发现付婕已经走在了前头，有些意外地跟上，发现她对这里的路十分熟悉，不像是第一次来。
　　叶毅云落后几步，接了个公司的电话，挂断后，发觉叶楠柠不知何时来到了自己身边，似乎有话想问，主动说：“你想说什么？”
　　叶楠柠小声问道：“付阿姨来过这里吗？”
　　叶毅云抬头看向前方的背影，点点头：“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“你上初中之后吧。”叶毅云说道，“她之前住过一次院，你还记得吗？”
　　叶楠柠点点头，有一年付婕生了场病，但是叶毅云因为公司的事没法时时守在病床前，叶亭霜两姐弟也在学校，只有保姆一直在陪床。
　　叶楠柠想到了自己母亲在医院时的场景，便偷偷逃课溜去医院，又不敢进病房，一直趴在窗户外关注着里面的情况。 看见付婕醒过来后她才放心，然后去买吃的，回来的时候病房里多了几个人，叶毅云一脸担忧，叶亭霜两姐弟趴在床边哭个不停，到头来还是付婕这个病人一直在安慰她们。
　　叶楠柠看着病房里温馨的一幕，落寞地离开了。
　　“付婕说，那天好像看见你了，又怕是错觉。”叶毅云道，“之后每年清明，等你离开后，她就会和我来一起看看你妈妈。所以，那时候你去过医院吗？”
　　叶楠柠轻轻点了下头：“谢谢你们来看妈妈。”
　　叶毅云抬手，想要摸一摸这个女儿的脑袋，可是却有些不大习惯，生硬地抽回手，叹气道：“傻孩子。”
　　走了一会，便到了目的的，这里只有叶亭霜和叶亭远是第一次来，两人下意识看了一圈周围的环境，然后才看向墓碑上的照片，女人和叶楠柠非常相似，只是气质更沉稳凝练一些，如果还在世的话，一定也是一位叱咤风云的人物。
　　几人陆续献上花，沉默地看了一会照片上的女人，就安静地离开，给叶楠柠一个独自相处的时间。
　　天空中飘起了小雨，叶楠柠擦了擦照片上的水珠，认真地将她的面貌刻在心里，转眼间已经快二十年了，叶楠柠轻声问：“妈妈，今天来了好多人看你，你开心吗？我现在过得挺好的，马上就要毕业了，实习也转正了，我也谈恋爱了，是个很棒的人，不过是一个女人，你应该不会生气吧？ 我和家里的关系也好了很多，一切都在变好，我一直以为我只是一个人，但是好像不是的......”
　　“知道不是一个人，还不知道多带把伞？”
　　叶楠柠听到熟悉的声音，微微一惊，扭头看去，见杜溪冉不知何时出现在身旁，撑着一把黑伞，为她遮雨。
　　叶楠柠诧异道：“你怎么会在这？”
　　“昨天晚上上梦到你了，所以想来看看你。”杜溪冉脑袋偏了一下，笑问，“不欢迎我吗？”
　　“不不，很欢迎，只是好奇你怎么会知道这里？”叶楠柠追问。
　　“叶亭霜告诉我的，昨晚找她问了两嘴，她就告诉我地址了。”杜溪冉说，“不介意我突然到访吧？”
　　“当然不会了！”难怪刚才叶亭霜以收拾行李为由，催促着其他人快点下山呢，原来是在给杜溪冉腾地？
　　雨水落在伞面上，顺着边沿落下来，溅在鞋子和裤脚上，空气中都是雨水和泥土青草混合的味道。
　　杜溪冉蹲下/身，看向墓碑，叶楠柠立即给她介绍：“这是我的妈妈。”
　　“我知道，又不瞎，前天晚上才看过她的照片。”杜溪冉看着照片说道。
　　“对哦......”叶楠柠尴尬地挠了下头。
　　杜溪冉笑了笑，问道：“不给你妈妈介绍一下我吗？”
　　叶楠柠心潮迭起，眼眸微微颤动，涌起一股热流，而后扭头看向墓碑，克制了下去，尽量用最淡定的语气介绍：“妈妈，这就是我的、我的女朋友，她叫杜溪冉，她很好的，我很喜欢她。”
　　杜溪冉等了片刻，奇道：“就这？没有别的了？”
　　“没了......”叶楠柠也没有见家长这方面的经验，忐忑地看着她，“还应该说些什么？”
　　“好歹介绍齐全一点吧，不然你妈怎么放心把你交给我？”杜溪冉嫌弃地看了她一眼。
　　“啊？那还应该介绍什么？”叶楠柠茫然地看向她，却见她直直地注视着叶铭的照片，语出惊人地喊道：“妈。”
　　叶楠柠：“！！！”
　　叶楠柠受宠若惊地想要站起来，脑袋却顶到了雨伞，不得不再次蹲思回来，不可议地看着她的侧脸，对方却恍若未觉，继续说道：“您好，初次见面，我叫杜溪冉，今年三十岁，从事金融行业，跟您还算是同行呢。家里四口人，爹妈有社保，小妹要高考，都不会拖累到我和楠柠的。 本人目前有房有车，不抽烟不喝酒不赌博不嫖/娼，无不良嗜好，虽然不知道您对女婿是什么要求，但我向您保证，我会一辈子对您的女儿好的。我知道她以前肯定受了很多委屈，但是以后不会了，您放心吧。”
　　叶楠柠目不转睛地看着她，眼眶微微湿润，眼泪夺眶而出。
　　“你怎么还哭了？”杜溪冉赶紧给她擦眼泪，“被你妈看见了，说不定以为我欺负你，半夜给我托梦呢。”
　　叶楠柠破涕为笑，伸手抱住了她：“谢谢......遇见你真是我最大的幸事。”
　　杜溪冉拍了拍她的后背，嘴角微微勾起：“谁不是呢。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-15 18:01:30~2022-04-16 17:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58175317 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我不叫“小朋友挺帅啊、CBY、Sternstunde、捡破烂的糟老头、小数字、一路火花带闪电 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨铭落 38瓶；37757349 30瓶； 西瓜没有籽 20瓶；橘汁补充中…… 16瓶； 可儿劲造 15瓶；小数字 12瓶；Max、百里、海豚寳寳666666、20377079、改名是不可能改名的、作死、彼得鱼、gg、FH4 10瓶； 零、Chloe 8瓶；小P 6瓶；临溪、小帽、泰勒丝da法好、曦 5瓶； 微微怡笑是真的、欢乐马、七七 3瓶；晨钟暮鼓、沈安南、小石、珂在妮心上、烯烃-乙烯 2瓶； 嘻嘻嘻、树树树树、凤儿、wslzw、安宿、柒柒泗汣、析木、沐醴、晚上的晨曦、矢丢_痞德、屑鱼o、偷懒的我的猫、油爆虾真的好吃、等离子、霈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　雨下得越来越大，两人蹲在墓碑前，蜷缩在一把伞里，嘀嘀咕咕地说着话，全然不在意淋湿了多少。
　　远处传来呼喊声，叶亭远撑着伞跑上来寻人：“二姐，雨太大了，你还要呆多久？”
　　等叶亭远气喘吁吁地跑到墓前时，就看见叶楠柠和杜溪冉蹲在地上，同时抬头看着他，竟有些茫然：“原来你们有伞啊......不对，杜姐姐你什么时候来的？”
　　“有一阵了。”杜溪冉说。
　　叶亭远：“你怎么也来了？”
　　杜溪冉：“路过。”
　　“哦。那你们还打算在这呆多久？这雨太大了，要不然先回去吧。”叶亭远说道。
　　“你觉得呢？”杜溪冉等叶楠柠拿主意。
　　叶楠柠这才注意到她身上淋湿了不少，忙拍着她身上的水珠：“回去吧。”
　　“不再跟你妈妈说说话了？”杜溪冉问。
　　“嗯，平时也在跟她说，不差这一时半会。”叶楠柠牵着她下山。
　　叶亭远亦步亦趋地跟在她们身后，生怕她们摔倒划伤，却发现她们紧握着对方的手，完全不用自己看顾。
　　他无意中环视一圈，疑窦丛生——路过？杜溪冉路过墓园？不会有人把墓园当做后花园闲逛吧？
　　三人来到山下，路边停着不少车。
　　叶亭远看见杜溪冉在和叶楠柠在告别，忍不住提议道：“杜姐姐，难得碰见，要不要去我们家玩玩？”
　　“你家有什么好玩的？”杜溪冉问道。
　　叶亭远一时也想不出，倒是叶楠柠接上了话：“我们家近一点，你先跟我回去换身衣服吧，这身都湿了。”
　　杜溪冉没再犹豫就答应了。
　　叶亭远：“......”是我的劝说理由不够充分吗？
　　其他三人已经先一步回去了，他们三个坐上车，一时间无人说话，都是各怀心思。
　　叶亭远想得比较简单，只是单纯想要讨好杜溪冉，让对方去家里玩玩，更好地了解他，以后和杜河若在一起也能少一些阻力。
　　叶楠柠则有些忐忑，暗中观察着杜溪冉的神色，虽然刚刚才在墓前见了母亲，可等会就要见到她在世的亲人，难免有些担忧，害怕杜溪冉被她的家庭劝退，可又还是想让对方完全融入自己的世界里，所以正好趁此机会邀请去家里玩一会，也让家里人见见杜溪冉。
　　杜溪冉面上看着不动声色，实则打量了一下车上的专职司机，就已经能猜到叶楠柠家境多好了，忍不住在心里打鼓，不知道她的父亲和那位原配夫人为人如何，要如何与他们相处。
　　好不容易到了地方，杜溪冉下车后，跟叶楠柠小声道：“我觉得还是来的有点突然，要不还是先去买点礼物什么的吧。”
　　叶楠柠劝道：“不用，你现在就是以我朋友的身份来坐一下而已。”
　　杜溪冉一想也有道理，搞得太隆重反而很奇怪。
　　“杜姐姐，你一个人出来玩了，杜河若在家里怎么办？”叶亭远忍不住问道。
　　“她一个人在家怎么了，又不会饿死，而且如果不是你把我喊来这里，我不早就回去了？”杜溪冉说。
　　叶亭远被驳得哑口无言，搔了搔脑袋，紧张地问：“那要不你把她也喊过来吧，中午就一起在我家吃饭怎么样？”
　　叶楠柠眼睛一亮：“我看行。”
　　要是有杜河若来做气氛调和者，大家都会放轻松。
　　“这事不是我能做主的，你想邀请就自己去邀请。”杜溪冉说。
　　叶亭远马上给杜河若打了个视频电话，顺便把杜溪冉也拍了进去，那边二话不说就准备出发了。
　　到家后，叶亭远打开门，喊道：“爸，妈，姐，家里来客人了！”
　　叶亭霜和付婕走出房门一看，见杜溪冉站在楼下，并不意外地回到房间继续去收拾行李。
　　付婕倒是有些好奇，不慌不忙地走下来，笑问道：“小远你的朋友吗？”
　　“说起来有点复杂。”叶亭远隆重介绍道，“这位是二姐的朋友，还是她的领导和邻居。她的妹妹，才是我的同学。”
　　“那还真是有缘。”付婕笑着看向杜溪冉，“你好，我是付婕，是这群孩子的妈妈。”
　　杜溪冉：“你好，我是杜溪冉。”
　　“快进来坐吧，哎呀，你身上怎么湿了？要不要先去换身衣裳？”付婕道。
　　“我马上带她去。”叶楠柠想起当务之急，连忙拉着杜溪冉回房了。
　　杜溪冉换好她找的干净衣服，在房间里参观了一圈，发现叶楠柠一直跟在屁股后边，问道：“你跟着我干嘛？总不至于担心我迷路吧？”
　　“不是，我就是......觉得你穿这身衣服很好看。” 叶楠柠期期艾艾地说着，忍不住在她身上来回打量，这是她平时穿的裙子，此刻穿在杜溪冉身上也格外合适。
　　因为工作原因，杜溪冉几乎很少穿裙子，偶然换上一身裙子，精致锁骨展露无遗，后背线条漂亮至极，纤细的腰身像是一把诱人的温柔刀，叫她心潮澎湃，难以平静，她按了按胸口，企图抚平躁动的心。
　　“好看吗？”杜溪冉低头看了一眼，下意识转了一圈，然后就被叶楠柠按住了腰，她反客为主地欺上叶楠柠的唇，“想亲我就直说嘛。”
　　叶楠柠心痒难耐，亲着亲着两人就躺倒了床上，杜溪冉看着叶楠柠朦胧的双眼，眼眸晦朔不明，低头在她耳边说：“晚上去我家吗？”
　　叶楠柠面色微红：“好啊。”
　　两人下楼的时候，叶亭霜已经连行李都收拾好了，正在喝茶，抬头看见面色不自然的叶楠柠，就猜到在房间里干了些少儿不宜的事，无语地错开眼睛。
　　付婕热情地招呼客人，问道：“你是楠柠领导的话，那岂不是也在正和上班？”
　　“是的。”杜溪冉礼貌回答，不动声色地观察着对方，见她神态大方，礼貌周到，确实不像会虐待儿童的人，这才稍稍放心。
　　“爸爸呢？”叶楠柠这时才注意到叶毅云一直没出现。
　　“你爸刚回家就去公司了，说是有急事。”付婕说。
　　叶楠柠点点头，一家人都已经习惯了叶毅云的忙碌。
　　这时门铃又响了，大家还没反应过来的时候，叶亭远就跟阵风似的冲到了门口，然后把杜河若带了进来。
　　“姐，你怎么来小叶姐姐家里玩也不带上我啊。”杜河若一进来看见杜溪冉就开始抱怨，待看见旁边温婉大方的妇人时，愣了一下，“这位阿姨是......”
　　“是我妈。”叶亭远给她介绍道。
　　付婕意味深长地看着她们，而后露出一个笑容。
　　杜河若目瞪口呆，飞快地改口：“原来这就是你口中经常说起的温柔大方漂亮美丽赛比西施的妈妈啊。”
　　众人沉默了一瞬。
　　杜溪冉捂脸装作不认识她，叶楠柠则崇拜地看着杜河若，好羡慕她的口才哦！
　　另一边的叶亭霜突然大笑：“叶亭远，这就是你的女朋友吗？真有意思。”
　　叶亭远和杜河若同时脸红，他立马冲过来捂住叶亭霜的嘴：“你瞎说什么呢，别在这捣乱。”
　　“行行，当我没说。”
　　杜河若站在门口，进也不是，不进也不是，求助地看向亲姐。 谁知付婕笑了笑，率先说道：“小远，快把你的客人带进来啊，晾在门口做什么，一点都不礼貌。”
　　叶亭远马上跑回去，让杜河若进去，杜河若羞怯地不敢进门，叶亭远便扯着她的袖子，往里面轻轻一带，杜河若就跟了进来。
　　瞧着这一幕，客厅里的四个女人居然都同时产生了一个念头——这就是少男少女的青春吗？
　　叶亭霜小声跟旁边的杜溪冉阴阳怪气：“你妹妹比你可爱多了。”
　　杜溪冉呵呵一笑：“你弟弟和你一样不招人喜欢呢。”
　　杜河若一进客厅，就小跑着在杜溪冉和叶楠柠中间坐了下来，然后看向陌生的美女，马上猜到对方的身份：“你就是叶亭远经常说的大姐吧？”
　　“嗯，是我。”叶亭霜笑道，“平时他是怎么跟你提起我的？”
　　杜河若立即口若悬河起来，叭叭个不停。
　　因为杜河若的加入，付婕和叶亭霜的注意力全都被转移，毕竟明眼人一看就知道这两个小家伙有说不清道不明的感情，自然十分关注，尤其是付婕。
　　叶楠柠悄悄拉着杜溪冉离开客厅，带她去参观其她区域，最后回到自己的房间说悄悄话。
　　“你那个付阿姨，人看着挺好的。”杜溪冉说。
　　“是啊，她人是很好，只是以前我们的关系始终隔层布。”叶楠柠道。
　　杜溪冉点点头：“也能理解。”
　　“嗯。”
　　“我还想再去观察观察付阿姨。”杜溪冉说。
　　叶楠柠：“观察什么？”
　　“看看她适不适合做婆婆。”
　　叶楠柠小脸一红：“她应该不会管我感情上的事，你放心吧，她应该不会为难你的。”
　　“你想什么呢。”杜溪冉笑道，“我的意思是，看看她适不适合做杜河若的婆婆。”
　　叶楠柠尬住：“......哦。”
　　杜溪冉笑出了声，伸手抚摸着她的脸颊：“你才放心吧，我管她是好婆婆还是恶婆婆呢。我们都是自由的个体，我不会因为这种阻力就随便放弃你的。”
　　叶楠柠立马表衷心：“我也是！没有人能把我们分开！”
　　话音刚落，付婕就推开了门，温声道：“你们两个要不要下来吃点东西？她们都在找你们一起玩呢。”
　　两人立马分开，一个看天花板，一个看地板，异口同声道：“好的，马上来。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-16 17:53:31~2022-04-17 18:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、阿又、58698491、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝对自由 146瓶；小门铃 90瓶；优辞 44瓶； 51834820 30瓶；小芒、鸿秋、sone 20瓶； abcdefg 15瓶；55069191、てらかわ、可乐、21121400、不言、雨霁林晴 10瓶； 嫢 7瓶；墨染书白、小P 6瓶；千鸟、XQ、阳中美、绿豆粥 5瓶； 景行、温言 4瓶；干饭人、偷懒的我的猫 3瓶； 珂在妮心上、落日无情哉～ 2瓶；45060188、55921488、秋落、39561908、七七、三野野野、靳小姐的哈士奇、沐醴、随风而去 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　楼下热闹得很，杜河若天生话痨属性，很快就和叶亭霜打成一片，还一起数落着叶亭远的糗事。叶亭远孤独地坐在一一旁，又气又好笑地看着她们说小话。
　　待叶楠柠她们重回到客厅后，杜河若又迅速把叶楠柠拉入话题中，一群年轻人谈笑风生。
　　付婕敛眉观望了一会，一脸笑意地吩咐厨房中午加菜，然后给叶毅云打了个电话。
　　片刻后，叶毅云难以置信地问：“你是说我前脚刚走，楠柠和小远就带着朋友们去家里玩了？”
　　“是啊，而且小远带的还是个女同学，怪可爱的。”付婕说。
　　叶毅云不满道：“他们是不是故意趁我不在才带来的。”
　　付婕笑了笑。
　　“都是哪些朋友啊，拍张照给我看看，尤其是小远的女同学。”叶毅云问道。
　　付婕偷拍了一张杜河若两姐妹的照片：“这两丫头还是亲姐妹呢。”
　　叶毅云看了眼照片，率先被坐在叶楠柠身边的成熟女人所吸引：“杜溪冉？”
　　“你认识？”
　　“嗯，楠柠的上司，工作很出色。”叶毅云自从上次去了实习生考核现场，知道杜溪冉是叶楠柠的直系上司后，就对她多了一些关注。
　　挂断通话后，叶毅云抽空去了解了一下杜溪冉的工作情况，却听她的上司汇报了一件事，让他有些惊讶：“你是说她主动撤回了升职报告？”
　　“是的。”MD惋惜道，“只说是家庭原因，暂时放弃升职的机会。明明之前她还雄心壮志地在为升职做准备呢，这次机会肯定是十拿九稳的，真是太可惜了。”
　　叶毅云看着杜溪冉以前的述职报告，确实为她感到惋惜。
　　......
　　午饭是叶家吃的，很是丰盛，快把杜河若的眼睛闪瞎了，但她没有表现得太慌张，极其淡定地吃完，然后在微信上跟叶楠柠聊天：【啊啊啊啊啊啊啊！小叶姐姐，你们家好有钱！】
　　叶楠柠：【不要慌。】
　　杜河若：【我一点也不慌！啊啊啊啊啊啊！我刚刚有没有表现得像个乡巴佬？！】
　　叶楠柠：【没有啊，你表现得很好，我好羡慕你哦。】
　　吃完饭，叶亭霜就要准备出发去机场，杜家姐妹只好先行告辞。 叶楠柠因为要送行，所以跟她们嘀嘀咕咕商量完晚饭要吃什么后，就上了另一辆车。
　　“楠柠，你和杜河若也很熟吗？”付婕在车上问道。
　　“嗯。”
　　“她是个什么样的人？”
　　叶楠柠还未回答，叶亭远就忍不住插嘴了：“你问这些做什么嘛，我们只是同学而已，你能不能别插手我的事？”
　　付婕眉心微蹙：“我只是关心一下都不行吗？”
　　叶亭远没再说话，叶楠柠掐了下他的胳膊，然后说道：“阿姨你放心吧，河若虽然性格外向了点，但不是全无想法的人，也有自己的梦想，是很独一无二的存在。”
　　闻言，叶亭远脸上又浮现起得意的神色。
　　付婕叹息地摇了下头：“行，你长大了，我管不你了。”
　　叶楠柠给叶亭远使了个眼色，叶亭远尴尬地挠挠头：“对不起，刚刚是我语气太急了。”
　　叶亭霜坐在一旁笑道：“这就已经会为媳妇凶老妈了，以后还不知道要多难管呢。”
　　“你闭嘴。”叶亭远扭头瞪了她一眼，“我看你也没有好到哪里去，一年到头都不知道回几次家，以后是不是还要老死在国外啊？”
　　“嘿，用不着你管。”
　　付婕无奈一笑：“行了，你俩没一个省心的，还是楠柠最省心。”
　　车厢突然安静下来，就连付婕也担心自己是不是失言了，下意识看向叶楠柠。 她是想和叶楠柠修复关系，但是自知小时候没有给对方付诸感情，所以始终有条沟横在她们面前，担心再次伤害到敏感的女孩，于是别扭又固执地站在原来的地方。
　　叶楠柠看向付婕，笑了笑：“谢谢阿姨，以后姐姐不常回来的话，我就回来给您做饭吧。”
　　付婕一愣，神情动容，但还是维持着波澜不惊的样子：“好。”
　　叶亭霜笑：“这是要争宠啊。”
　　几人笑了笑，却没有了以往那些敏感猜疑的心思，孩子们都长大了，逐渐认识到当年的真相无法只用简单的对错来评断，而且那都是上一辈人的事，她们年轻人应该及时止损。
　　叶楠柠看着窗外，心情是从未有过的轻松，她似乎不再害怕回到叶家，也不再害怕见到叶家人和睦温馨的一幕，因为，她也是叶家人的一员呀。
　　“叶楠柠。”叶亭霜忽然了喊了她一声，她转回头看过去，见叶亭霜神色正经地问道：“你真的不打算出国深造了吗？”
　　付婕和叶亭远也看向她，叶楠柠呆愣了片刻，不知如何作答。
　　“你以前那么认真学英语，不就是为了出国留学吗？”叶亭霜问。
　　叶楠柠低头：“那是以前的事了......”
　　“你是不是怕我们会多想？”叶亭霜直截了当地问。
　　叶楠柠倏地看向她，眼里的惊讶之色没有掩藏下去。
　　“果然。”叶亭霜叹了口气。
　　半晌，付婕才接话道：“楠柠，你是不是听到了什么奇怪的言论，才放弃出国的？”
　　叶楠柠目光转了一圈，见她眼里满是疑惑与担忧，才吐露出压抑许久的话：“我没有想要争家产的意思。”
　　高考后，她曾无意在宴会上听到一群亲戚给付婕添油加醋，说她选择了金融专业，明显就是要接班的意思，让付婕提防着她。
　　叶楠柠本就只想当个透明人一样的存在，听到这话更是想藏拙，所放弃了留学的念头，打算规规矩矩念完本科就找个工作，本本分分地做一个普通孩子。
　　“楠柠，对不起。”付婕低声说了一句。
　　叶楠柠一惊：“阿姨？”
　　“以前是我太小心眼，总是难以敞开心怀去对你。”付婕垂下眼眸，“我知道毅云和你妈妈并没有其他的感情，可是我总忍不住去猜忌，因为你妈妈太优秀了，我一看到你就会去怀疑你爸——难道他真的从来没有对叶铭动过心吗？真的能抵抗那么那么强的诱惑吗？”
　　叶楠柠头一次听到她提起往事，握住了她的手，说：“阿姨你放心，我妈从来没有爱过我爸，她过世的那天，跟我交代的都是让我要对您感恩。她说你是个很好的人，你给忙碌的她送饭，给她过生日，是她对不起你，如果不是因为这些意外，她还是只想跟你们做并肩战斗的朋友。”
　　闻言，付婕再也无法顾及形象，当着几个孩子的面，失声痛哭。
　　叶楠柠和叶亭霜赶紧安抚她，叶亭远也贴心地递上纸巾。
　　等情绪稍微缓和后，付婕才笑了笑：“叫你看笑话了，我承认以前在猜疑心的驱使下，受到了那些外人的言论影响，担心你记恨上我和我的孩子，图谋不轨，但是没想到我们反而给你又造成了不小的伤害。”
　　叶楠柠：“没有没有，阿姨你待我已经很好了。”
　　两人互诉完心里话，都轻松了不少，付婕这才说道：“所以你不要怕什么家产这类的传言了，你们三个都有自己的路，要怎么走都自己拿主意吧，我都支持。 尤其是楠柠，你马上就要毕业了，难道真要去公司底层一直干到老吗？趁着年轻，多去学习学习才好啊。”
　　叶楠柠点点头，却有些拿不准主意：“我再考虑考虑吧。”
　　叶亭霜瞥了她一眼，似乎猜到她的顾虑，别有深意地提醒道：“好好考虑，这可是你的未来，别轻易掌握在别人的手里。为了其他人放弃大好机会，不值当。”
　　付婕点头：“对，不要再因为我影响了你的决定。”
　　叶亭霜：“......”倒也没说你。
　　几人在机场送别，付婕从生活到工作上都事无巨细地叮嘱了一遍，叶亭霜听得频频点头，也不知听进去了没有。
　　叶亭远再次插嘴：“我看你还挺乐不思蜀的，你是不是打算就一直留在国外了？”
　　付婕不由面露难色，她也担心过这个问题，女儿留学多年，事业也在国外，难保不会直接移民，可她又怎么舍得？
　　所幸叶亭霜还算有点良心，说：“放心吧，我这次回来除了看望你们，就是来谈合作的，争取今年在国内开一个工作室。”
　　“真的？”叶亭远和付婕都松了一口气。
　　听到这个决定，叶楠柠也替她们开心，她目光一飘，忽然从人群中发现了明霜的身影，对方拎着个电脑包，行色匆匆的样子，不知是要离开还是刚从外地回来。
　　“明霜。”她下意识喊了一声。
　　听到动静，明霜脚步一顿，扭头望过来，笑着走过来，刚走近，视线就被她侧前方的女人所吸引，笑容倏地一顿。
　　“你......”叶楠柠正欲问她话，却见她径直经过自己的身旁，按住了叶亭霜的肩膀，
　　几人同时看向突如其来的女人，叶亭霜好奇地回过头，瞬间花容失色：“你怎么在这？”
　　叶楠柠讶然：“你们认识？”
　　明霜却仿若未闻，目光直直地落在她脸上，表情几度变化，最后冷笑一声，几乎是咬着牙说：“呵，我还以为你死了呢，老板。”
　　叶亭霜面色一僵，脸上闪过一丝不自然。
　　“你们......”叶楠柠惊讶地发现她们居然认识，而且她从未见过明霜露出这样的表情，似乎想将人生吞活剥一般，可语气中又有意一丝难以察觉的不安。
　　“你谁呀？怎么说话呢？”叶亭远脸色垮了下来，付婕也微微蹙起了眉。
　　“没事，是我在国外认识的一朋友。”叶亭霜跟家人解释道。
　　付婕神色稍缓：“是吗？那你这位朋友叫什么啊？”
　　“这......”叶亭霜硬着头皮，“她叫小明。”
　　几人：“......”
　　半晌，明霜反问道：“你叫什么名字？”
　　几人：“......”
　　明霜忽然笑了两声：“我现在可以知道你的名字了吗？老板？”
　　不知是不是叶楠柠的错觉，她竟然从“老板”这个称呼中听出了一丝暧昧的错觉。
　　“你跟我过来。”叶亭霜拽着明霜走到另一边，也不知她们到底说了些什么，两人不欢而散，明霜高傲冷漠地离开，连叶楠柠的呼喊都充耳不闻。
　　家人还想问话，广播就响起来了，叶亭霜跟她们挥了挥手。
　　送完叶亭霜之后，叶楠柠就直接回到租住的公寓。下午给杜河若补课的时候，杜河若打听了好一会叶家的情况，从衣食住行到家庭成员都问了一遍，叶楠柠都耐心回答。
　　杜溪冉也在旁边光明正大地听，还美其名曰是为更好地了解杜河若的婆家，弄得杜河若红着脸把她赶了出去。
　　晚上三人吃完饭，杜河若就回房间去了，客厅里就剩下她们二人在看电视。
　　杜溪冉将叶楠柠按在怀里，一手撑在沙发后面，顺手捏了捏她的耳朵：“你今天回来后有点开心。”
　　“嗯嗯！”叶楠柠把家人们和解的事告诉了她，面露喜色， “我觉得我现在好幸福，有家人，还有爱人。”
　　“那很好啊。”杜溪冉笑了笑。
　　这时，杜河若出来上厕所，看见这二人腻腻歪歪地坐在沙发上，有些纳闷。
　　“对了，我还给你准备了东西。”杜溪冉突然起来，跑到厨房去，拿出一罐饼干，“一回家我就烤了，你快尝尝。”
　　叶楠柠诧异地看着她：“你自己烤的？”
　　“嗯，按照你之前给我的配方做的，但是有点糊。”杜溪冉说。
　　“没关系！”叶楠柠打开盒子，拿起一块飞快地喂进嘴里，除了颜色有点发黑、味道有些淡、形状有些畸形、口感不够脆这些小问题，其他都非常完美，“好好吃！简直艺术品！”
　　杜溪冉笑出了声，捏了捏她的鼻子：“你个谎话精，当我自己没有尝过吗？杜河若还直接吐了。”
　　“那是她不懂欣赏。”叶楠柠说。
　　杜河若：“？”
　　杜河若从厕所出来，就听见这二人腻腻歪歪的在厨房说自己的坏话，很是纳闷，然后回自己的房间去。
　　半小时后，杜河若再次出来拿东西，看见她们在阳台说话，杜溪冉的手还揽着叶楠柠的腰，她十分纳闷，满头问号地回了房间。
　　——咋回事？她跟闺蜜也没有好到这个地步啊？真是林子大了，什么样的闺蜜都有！
　　时间不早了，叶楠柠回到自己家洗完澡，听到门铃声，打开门一看，杜溪冉穿着睡衣，丝巾缠绕着头发，神态大方地走了进来。
　　“冉冉。”叶楠柠喊了一声，有些讶异，“这么晚了还有事吗？”
　　“你是不是忘了什么重要的事？今天才答应我的很重要的事。”杜溪冉睨了她一眼。
　　叶楠柠正在回忆，忽然被她牵着手走向卧房，她立即想起什么事，不由面色一红，有些紧张，又有些跃跃欲试。
　　房门关上，杜溪冉便拉着她的手在床上坐下，目光交错，气氛就变了，见她迟迟没有动作，含羞带怯的叶楠柠问她：“我来？”
　　“想得美，我已经出师了。”杜溪冉险些被她美貌迷的忘了正事，随后从抽屉里拿出一个准备许久的盒子，开始拆里面的东西，“准备好了吗？”
　　叶楠柠：
　　杜溪冉又看了她一眼，顺手将头上的丝巾扯下来，头发悉数散落在肩头上，几缕发丝扫过叶楠柠的脸颊，紧接着叶楠柠的双手就被丝巾束缚在了一起，低语道：“乖。”
　　?
　　作者有话要说：
　　我累了 感谢在2022-04-17 18:04:05~2022-04-18 15:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Crush? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：AAA想不起、CBY、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名用户 50瓶；Crush? 40瓶； 75787 30瓶；叶同学？ 20瓶； 为袁一琦做0 17瓶；24329922 15瓶； 笙箫 12瓶；Max 10瓶；琪柒、Z.X.J.、百 5瓶； 偷懒的我的猫 3瓶；晨钟暮鼓、七七、冷冷 2瓶； 屑鱼o、小杜、矢丢_痞德、xs、54654421、55921488、木小楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　清明时节雨水多，半夜又下了一场雨，空气潮湿得很。
　　但是房间里温度却居高不下，叶楠柠热出了汗，眼里还淌着泪，双手随着反应挣扎了片刻，又被一只手按在头顶，紧接着是铺天盖地的吻袭来。
　　她下意识仰起头，漂亮的下颌线扬起，像是一道诱人的鱼线，轻易就让杜溪冉这条鱼儿上钩，并甘之如饴。
　　听着叶楠柠断断续续不受控制的呓语低吟，杜溪冉心脏被一寸寸填满，是从未有过的满足感与掌控感。
　　这和工作上的游刃有余不同，工作只能让她充实，却并不给她带来此刻如此奇妙的感受，她轻易就能掌控住叶楠柠的全部欢喜与敏感，每当叶楠柠露出沉迷享受的表情时，她就会想要将人融入骨血里，彻底合二为一，再也离不开彼此。
　　清晨，太阳终于爬了上来，照耀着大地，树叶上的水珠映衬着淡淡的光芒，而后蒸发在在空气中。
　　天气正好，很适合睡懒觉，杜溪冉却破天荒地早醒了，她低头看了一眼还枕着自己手臂熟睡中的人，眉眼间便浮上一层笑意。
　　将人拢紧一点，手指缓缓地在她脸颊边摩挲抚摸，细腻的触感很是舒服，不知不觉就耗费了些时间。
　　怀里的人轻微动了一下，然后张开双眼，在对上杜溪冉餍足的眼神时，害羞似的将脸埋了起来，紧紧抱着她，闷声道：“早。”
　　声音都快哑了呢。
　　杜溪冉越发满足，笑问：“有没有哪里不舒服？”
　　叶楠柠摇头。
　　杜溪冉面色微顿，不信邪地问：“你再好好想想？要是哪里不舒服就直说，不要不好意思。”
　　叶楠柠还是摇头。
　　杜溪冉：“不可能啊......你现在能下床吗？”
　　“能。”叶楠柠以为是在考验自己，当即便掀开被子下了床，以示自己真的安然无恙，“看，站得很稳，不用担心的。”
　　杜溪冉：“......你给我躺回来。”
　　叶楠柠又乖乖躺回来，等待表扬，谁知杜溪冉又开始动手了：“我看你这次还怎么下床。”
　　房间里又响起了嬉闹黏糊的声音。
　　日照当头，两人才渐渐停息下来，叶楠柠眼眶泛红，眼尾还挂着未干的水珠，被杜溪冉吻掉了。
　　“我是不是太过分了？”杜溪冉不由反省道。
　　余韵过去，叶楠柠往她怀里拱，贪婪地嗅着她身上的气息，羞赧道：“没有，还可以......更过分一点。”
　　闻言，杜溪冉嘴角翘了起来，手又在她身上摸索了起来，对方像只鱼儿一样在她怀里游弋，又摩擦出了火花。
　　这时门铃却响了，杜溪冉坚持认为叶楠柠这次是下不了床了，精神抖擞地去开门。
　　“小叶姐姐，我姐不知道去哪了，你知道吗？”杜河若见房门打开，便一骨碌说个不停，待看清站在门口的人时，倏地一愣，“姐，你怎么在这？”
　　“来玩的，不行吗？”杜溪冉转身进客厅。
　　杜河若马上跟了上来，好奇不已：“那你穿这么厚干嘛？虽然还没到夏天，但现在你还系着围巾，是不是有点太过分了？”
　　“这是时尚，你不懂。”杜溪冉正了正围巾和外套，里面还是穿的睡衣，混搭风让杜河若摸不着头脑，只能怀疑她又是被昨天的雨淋到脑子烧糊涂了。
　　“你什么时候来小叶姐姐家的？”杜河若一大早起来就没在客厅见到人，一直以为她在房间里睡觉，可直到肚子咕咕叫了，她去敲门时才发现杜溪冉压根不在房间。
　　“问这个做什么？”杜溪冉问道。
　　“我今天起的很早，我不信你比我还早！”杜河若道。
　　“好吧，我昨晚来的。”杜溪冉说。
　　杜河若：“你昨晚在这里睡觉的？”
　　“嗯，你小叶姐姐怕鬼，我就来陪陪她。”杜溪冉随口编造了一个理由，谁知道杜河若深信不疑。
　　“原来是这样，昨天是清明节，小叶姐姐又去扫过墓，难免会做噩梦。我平时看个恐怖片都吓得不敢去厕所，小叶姐姐看来胆子也不大，我去看看她。”杜河若大大咧咧地说完，就跑到叶楠柠的卧室去。
　　杜溪冉想要拦住，却已经来不及了，只好跟上去，姐妹俩站在门口，看着叶楠柠躺在床上，只露出一个脑袋，眼睛直直地望过来。
　　“小叶姐姐，你没事吧！”杜河若冲到床边，伸进被子就要把叶楠柠的手拽出来握着，谁知对方力气太大，死死地攥着不肯把手伸出来，只好作罢，关心道，“你有没有吓到？”
　　叶楠柠点点头，她确实吓到了，一大早就被小姑子登门拜访，能不吓到吗？
　　“不怕不怕，我也怕鬼，下次你要是还怕的话，把我也喊过来陪你，别只喊我姐呀。”杜河若说道。
　　叶楠柠抬眼看向杜溪冉，杜溪冉暗暗扶额，她从只言片语中猜出了大概，含糊道：“嗯，好。”
　　“小叶姐姐你是不是不舒服啊？”杜河若发现叶楠柠就没挪过窝，这可不像她，赖床到这时候不说，见了客人还不起床，着实奇怪，“你的脸好红，是不是发烧了？”
　　闻言，叶楠柠脸更红了：“热、热的吧。”
　　“那你还盖着被子干什么？”杜河若伸手就去扯被子，谁知叶楠柠又使出了吃奶的力气，攥紧被子。
　　“小叶姐姐，你快松手啊。”杜河若用力地拉扯。
　　“不松，我里面没穿衣服。”叶楠柠咬紧牙关。
　　杜河若脸费劲得脸都扭曲了：“怕什么，不就是裸.睡嘛，我们都是女生，有什么见不得人的。”
　　两人来回拉扯，杜溪冉从后面搂住杜河若的腰，拖着她回家：“行了，你以为谁都跟你似的，脸皮比城墙还厚啊。”
　　杜河若哼哼唧唧地反驳，声音越来越远，直到听见“砰”地一声门响，叶楠柠确定她们离开后，才从床上爬起来，艰难地走到衣柜前，看见镜子里的满身红痕，又红了脸庞。
　　好不容易捯饬完毕，她准备去弄午饭，就看见杜溪冉给她发的消息，说是已经定了外卖，不用做饭。
　　她走到镜子前，再次用化妆品将脖子上的痕迹遮盖住，然后去了对面。
　　杜溪冉也重现换上了一身人模狗样的衣服，打开门后，顺手就搭在了她的肩膀上，揽着人往里面走去，小声道：“晚上杜河若就要去学校了，今晚来我家吧。”
　　叶楠柠耳根通红地点点头，好像偷.情哦，不得不说这种感觉还有些些小刺激。
　　外卖是卡着饭点到的，叶楠柠看着这些饭菜，当场呆住，竟和那次在公司她给杜溪冉点的一模一样。
　　“姐，你点的都是些啥呀，有必要点这么多吗？！”杜河若也傻眼了，看着这一桌子各式各样的菜，有些头疼，“我们三个人而已，吃得完这么多吗？”
　　“放心，你小叶姐姐吃得完。”杜溪冉别有深意地笑了笑。
　　叶楠柠汗颜，终于体会到了当时杜溪冉的心情。
　　下午，叶楠柠正要去给杜河若补课，却被杜溪冉拉到角落询问：“今天就不要补课了吧，你好好去休息一下。”
　　“没问题的。”叶楠柠表示自己很强，“她功课要紧。”
　　杜溪冉看着她竟然还能如此专心认真地给杜河若上课，不禁有些惭愧——看来还是自己耕耘的不够！
　　到了晚上，唯一的灯泡终于走了，两个人就尽情地胡来了。
　　杜溪冉深觉自己还需要再多磨炼磨炼技术，刚冲了一回，就听叶楠柠红着脸说：“我觉得可以换个姿势。”
　　“什么样的？”
　　于是叶楠柠身体力行地让她展示了一种新姿势，杜溪冉瘫软地躺着，双腿勾住她的腰，气喘吁吁道：“歇会歇会。”
　　刚吃到甜头的两人都是食髓知味，在家里全然放纵，越来越放得开手脚，这两天除了吃就是做，偶尔在客厅看电视，看着看着也能勾起火来。
　　杜溪冉从未觉得自己会是纵.欲的人，原来只是一直没遇到能勾起欲望的那个人，叶楠柠细软的腰肢，纤长的腿，精致的面容，身上的每一寸肌肤，都是勾人的利器，让她沦陷其中，无法自拔。
　　假期的最后半天，两人相拥在沙发上看电视，电视声音很小，完全充当背景音乐，她们手指缠绕着对方，有一句每一句地聊着天。
　　杜溪冉的手机震动了几次，都被她忽略了过去，继续沉迷温柔乡，直到一阵门铃声打破了二人世界。
　　“这时候还有谁来呀。”杜溪冉略带不满地打开门，就看见亲爸亲妈站在门口，手里还提着一大包行李，惊讶道，“爸，妈，你们怎么也不说一声就来了？”
　　“给你打电话，没人接啊。”杜妈妈话音刚落，就听见里面“砰”地一声，似乎是什么东西落地的声音，她偏头往里面看去，“什么东西？”
　　杜溪立马她挡住她的视线，慌道：“没什么，你看错了吧。”
　　“不可能啊，声音这么大，是不是什么东西掉在地上了？”杜妈妈说着就要往里面走，却被杜溪冉拦了下来。
　　“你们等、等一下！换鞋！快换鞋，好不容易拖的地呢。” 杜溪冉拖延时间，然后悄悄回头，看见叶楠柠从沙发下面快速爬进了卧室，她赶紧盯着自己的父母，免得被发现她们两人衣衫不整的样子。
　　“你这儿是怎么了？怎么青一块紫一块的？”杜妈妈换好鞋，抬起头的时候才注意到脖子上的痕迹。
　　杜溪冉立马捂住：“哦，我最近在练拳，被老师揍的。”
　　杜爸爸指着她手腕上的压印说：“那你们老师太狠了，咋还咬你呢？这是狗成精了？”
　　杜溪冉：“嗐，谁说不是呢。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-18 15:18:24~2022-04-19 16:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：花颜. 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：CBY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柏雾、啵^.o^/、阿又、啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花颜. 129瓶；gg4eva、3522 30瓶； 逗逗 26瓶；会放屁的飞飞鱼、我坑我自己゜、gg、景行、柏雾、杯 10瓶； 沐青木 9瓶；58757398 7瓶； 55921488 6瓶；嬿水、BIKI、小P、泰勒丝da法好、曦 5瓶； 北极熊 3瓶；七七、珂在妮心上、爱玩的阿晓 2瓶； 矢丢_痞德、嘻嘻嘻、沐醴、树树树树、包子好吃、晚上的晨曦、戴莫是真的、54654421、惊蛰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　“你们怎么突然来B市了？”杜溪冉引着他们往里面走去，目光却不停在客厅里巡视，看见叶楠柠的拖鞋还摆在沙发前面，立即走上去，两脚踢进了沙发缝隙里。
　　“你小姨生病住院了，我们过来探望一下，顺便看看你们姐妹俩。”杜妈妈说。
　　小姨一家人在隔壁市，但可能更信任大城市的医疗条件，所以来B市治疗。
　　“情况怎么样？严重吗？”杜溪冉关心道。
　　“卵巢囊肿，已经做完手术了，你要是有空的话，就去医院探望一下吧。”
　　“好。”杜溪冉应了下来，接过杜爸爸手里的行李，“这都是装的些什么呀？这么沉。”
　　“一点特产，放冰箱里存着，想吃了就随便弄点。”杜妈妈说着就走到厨房去，打开冰箱，愣了一下，“你的冰箱里怎么这么多菜？”
　　“怎么了？很稀罕吗？”杜溪冉下意识问。
　　“你又不会做饭，这里面除了饮料就是零食，怎么会有这么丰盛的时候？”杜妈妈难以置信地端出一罐汤，“你居然还下厨了？！”
　　杜溪冉心下一惊，这些都是叶楠柠做的，她心虚道：“嗯......最近在学做饭。”
　　“哟，这还真是变天了。”杜妈妈奇道，然后转头去收拾冰箱，发现压根不许需要怎么收拾，所有食材都分门别类地装在保鲜盒里，看着极为舒适，一点也不乱，“杜溪冉，你确定这些也是你自己整理的？”
　　“啊......是啊......”
　　“你看我信吗？你就没这个收纳整理的技能，还想糊弄我，我早就猜到了。”杜妈妈关上冰箱，严肃道，“是你请的阿姨整理的吧，还装作是你自己弄的。”
　　杜溪冉：“......啊，你猜得对。”
　　杜爸爸已经在客厅里泡起了茶，问道：“河若呢，去学校了？”
　　“昨天就去了。”杜溪冉回道。
　　“那家里就你一个人？”
　　“嗯。”
　　“不能吧？我刚刚好像在门口听到还有别人的声音啊？”杜爸爸悠悠地问道。
　　“那是因为在看电视。”杜溪冉迅速指向电视，万幸她们一直开着电视充当背景音乐。
　　“哦，好吧，我还以为你在家里藏了人呢。”杜爸爸别有深意道。
　　杜溪冉呵呵笑了两声，趁着他们在忙自己的事，溜进自己的房间，叶楠柠立马迎了上来，面露担忧，小声问：“怎么样，我们有没有被发现？”
　　“暂时还没有。”杜溪冉说着，目光不自觉落在她裸露的肌肤上，忍不住又在她脸上啄了一下，“不对呀，我们为什么要躲？”
　　如果一开始就大大方方地给二老说叶楠柠在她家做客不就完了，杜家人早就知道她俩关系好，又是邻居，即使看见她们在一起看电视，也不会说什么呀。
　　“对哦......”叶楠柠也后知后觉地反应过来，旋即想到刚才自己的举动，尴尬地捂脸，“都怪我，总觉得我俩是在偷/情，躲得太顺了。”
　　说到这，杜溪冉嘴角弯了一下，关心道：“你刚刚没摔伤吧？”
　　“没有，沙发不是很高。”
　　杜溪冉松了口气：“没办法了，既然已经躲起来了，现在出去才奇怪。等会我把他们引到杜河若的房间去，然后你伺机溜走吧。”
　　“好。”叶楠柠话音刚落，两人就听见门外的敲门声。
　　“冉冉，开门，你躲在房间里干啥呢，快出来，我给你收拾收拾房间。”杜妈妈操着大嗓门，声音穿透房门。
　　二人吓了一跳，叶楠柠环视一圈，迅速钻进了旁边的大衣柜里。
　　“......”你躲得真是太顺了吧！
　　杜溪冉讪讪地打开门，人堵在门口，推着杜妈妈往杜河若的房间走去：“我这不用你收拾，你先去看看河若的房间吧，她那里乱的要死。爸呢......”说着她回头一看，就看见杜爸爸走进了她的房间，顿时惊慌失措地跑回去，“爸！你怎么擅自进女孩子的房间！”
　　“咋了嘛，我进你房间还需要报备不成？”杜爸爸端着一杯茶，险些被她一嗓子给吓得洒出来，“你妈去收拾河若的房间，我就来收拾你的嘛，分工合作，效率才快。”
　　“我不要你们给我收拾！”杜溪冉崩溃道。
　　“谁让你成天不知道收拾房间的。”杜爸爸站在她的桌前，低头看了眼化妆台上的瓶瓶罐罐，“哟，好像是比平时整洁多了。”
　　“那当然。”那可是她女朋友亲自整理过的！
　　杜溪冉又去推他：“你快去帮妈的忙吧，我这没什么好看的。”
　　“诶诶诶......你慢点，小心我这茶泼了。”杜爸爸走了两步，突然在衣柜前停了下来，任凭她怎么推都推不动，提议道，“我记得你衣服也不爱收拾，把衣柜打开，我来帮你整理整理。”
　　“真不用这么麻烦！”
　　“来都来了。”杜爸爸伸手按住把手，杜溪冉转身贴在衣柜上，死活不让他打开。
　　两人无声较着劲，杜爸爸突然喊道：“老婆，快过来帮忙。”
　　“咋的啦这是？”杜妈妈来到门口，就看见着父女俩在争一个衣柜门，好奇道，“你们这是在玩什么呢？”
　　杜爸爸：“来帮忙，她的衣柜肯定乱得很。”
　　杜溪冉：“一点要也乱，完！全！不！需！要！”
　　“至于么你们，为了这点事都快打起来了。”杜妈妈走过来，杜溪冉刚松一口气，以为老妈是要帮她说话的，谁知下一刻，老妈一只手就把她薅开了，然后拉开柜门，“这不就打开了，还用得着跟她废话那么久？”
　　杜溪冉：“......”
　　杜爸爸和杜妈妈望柜门里一看，就看见一个大活人，坐在柜子里，双手抱着膝盖，脑袋埋了起来。
　　杜妈妈惊呼一声：“你是谁？”
　　叶楠柠缓缓抬起头，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“嗨......叔叔阿姨好。”
　　杜溪冉暗自扶额。
　　“这不是小叶吗？”杜妈妈喜出望外地把她拉起来，“你怎么躲到冉冉的柜子里去了，我还给你带了点特产过来呢。”
　　“谢谢阿姨。”叶楠柠直接跳过前面的问题，糊弄过去。
　　杜溪冉发现她居然还披了件外套，想来应该钻进柜子后直接取的一件套在了身上，没想到还派上用场了，否则被二老看见叶楠柠身上的红痕，那真是再想狡辩都难了。
　　“原来是小叶啊。”杜爸爸叹了口气，有些惋惜地说，“我还以为是家里藏了个男人呢。”
　　杜溪冉心里一个咯噔，心道难怪今天老爸有点反常呢，原来是察觉到了端倪。
　　“你这话是什么意思？”杜妈妈问道。
　　杜爸爸下巴冲杜溪冉的方向抬了抬：“你看她身上的痕迹......我起初还以为是她私下交了男朋友呢，没想到现在看来，还真是被教练打的？”
　　杜溪冉：“......”
　　“不过小叶钻柜子里干什么？是在躲我们吗？”杜爸爸又将话题引了回来，并且抛出了另一个问题，“冉冉，你刚刚你不是说家里就你一个人吗？小叶不是就在这吗？为什么还要瞒着我们？”
　　叶楠柠局促地看着地面，听见杜溪冉说：“我俩刚刚在玩捉迷藏呢。”
　　“这么大的人还玩捉迷藏？”
　　“嗯，再大的人，都有一颗童心嘛。”杜溪冉说完，也不管他们信不信，拉着叶楠柠往外面走去，“好了，这下我抓到你了，下次再接着玩吧，你先回去休息。”
　　“哦好。”叶楠柠飞快地跑向自己的家。
　　“小叶还真就住在对面啊，这么近，我们可以去参观一下吗？”杜妈妈好奇地问。
　　“可、可以的。”叶楠柠哪敢拒绝，赶紧停下脚步，热情地邀请她们来做客。先把人安排在客厅，倒好水后，迅速回房间换了衣服，然后才出来待客。
　　杜妈妈是个闲不住的，已经自行在客厅里参观起来了，一边褒奖叶楠柠干净整洁的家，一边拉踩杜溪冉。
　　杜溪冉却没有露出任何不悦的神色，反而顺着她的话说：“对对对，小叶真的贼好。”
　　杜妈妈走到阳台，忽然一愣：“这不是你的衣服吗？怎么晾到小叶这里来了？”
　　两人对视一眼，杜溪冉忙道：“家里的洗衣机坏了，就拿她这里来洗的。”
　　“要不怎么说远亲不如近邻呢，多亏了小叶做你邻居，平时互相帮衬帮衬，有个照应也好。” 杜妈妈笑眯眯地说着，看叶楠柠的目光越发和蔼，又继续参观，却发现这个家里有很多杜溪冉生活过的痕迹，关系好到不可思议，不由感慨道，“哎，以前我也有个好到穿一条裤子姐妹，叫阿花，可惜后面远嫁了，现在一年到头都不一定能见上一面呢。”
　　两人讪讪一笑。
　　太阳快要落山，叶楠柠开始准备晚饭，杜溪冉也去厨房里帮忙，时不时交谈两句，似乎都没注意到其他人的存在。
　　杜妈妈戳了下杜爸爸，努努嘴：“快看，我怎么觉着，冉冉跟变了个人似的，别说帮忙了，以前哪会进厨房啊？”
　　杜爸爸顺着视线望过去，总觉得这二人的互动有种说不清道不明的氛围，一时间他也弄不明白，索性就不去理会了。
　　吃饭的时候，二老对叶楠柠的手艺是赞不绝口，把叶楠柠夸得脸都红透了。
　　只不过在饭桌上，杜妈妈又忍不住开始老生常谈的话题了。
　　“你过年说有喜欢的人了，到底是真是假啊？成了没？要是骗我们的话，就老老实实认了吧。 你今年都三十了，终身大事也该上上心了，等河若上了大学，你就真的只是一个人住这了，万一生病出事可怎么办？我们隔得远，想照顾你都没办法，你自己又没法好好照顾自己，能不让人担心吗？”
　　“怎么没人照顾？小叶不就住我对门嘛，她会照顾我的。”杜溪冉理直气壮道。
　　“那她也不可能一直住你对门啊，万一她嫁人了呢？”
　　叶楠柠马上说：“阿姨你放心，我绝不嫁人。”
　　“小叶，你别为了帮她说话就说狠话。”杜妈妈说。
　　叶楠柠戳戳碗，似乎不知道该怎么跟老人家交流了。
　　杜妈妈：“我这次去看你小姨，生病住院，孩子们都在外地，全靠你小姨夫贴身照顾着，不然她一个人可怎么办？ 冉冉，我知道你也嫌我们烦，嫌我们唠叨，可你也体谅体谅我们做父母的吧，谁不希望自己的孩子身边有个人陪着呢？”
　　杜溪冉下意识看了叶楠柠一眼，见叶楠柠乖巧安静地吃饭，一句话不吭，跟个机器人似的，重复着夹菜的动作，碗里都堆起了小山，才偶尔吃一口。
　　她不停给杜妈妈夹菜：“吃菜吃菜，能不能稍微消停会儿。”
　　吃完饭没多久，杜溪冉就带着爹妈回自己的家了，临走前，她偷偷捏了下叶楠柠的手心，悄声道：“乖。”
　　因她这一个小小的举动，叶楠柠心情立刻阴转晴，点点头：“那你们早点休息哦。”
　　“嗯，小叶你也早点休息哈。”杜妈妈笑呵呵地跟她道别。
　　回到自己的家后，杜妈妈又开始絮叨，说哪家哪家的儿子不错。
　　杜溪冉把他俩安置在沙发上，然后走到厨房去把菜刀收了起来，又将扫把拖把扔到外面的垃圾桶去，见茶几上还有两杯水，也端去厨房到了，顺便把杯子也锁起来。
　　“你在忙什么呢？”杜妈妈奇道。
　　杜溪冉一脸沉痛地站在她们面前：“爸，妈，我要告诉你们一个坏消息。”
　　“什么事？”二老见她如此郑重其事，神色也严肃了起来。
　　“我得了不治之症。”杜溪冉垂首。
　　“什么？！”杜妈妈吓得从沙发上站了起来，杜爸爸也是脸色一白，伸手去拉她：“是什么不治之症？”
　　杜溪冉扑通一声跪在地上：“我喜欢女人，这辈子都怕是治不好了。”
　　二老：“？？”
　　?
　　作者有话要说：
　　啊，这是可以说的吗？（袁立音）
　　感谢在2022-04-19 16:57:06~2022-04-20 17:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50211014、啵^.o^/、46085520、司格瑞、CBY、zhao33loveliver 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver 33瓶； 0923 23瓶；景行、左佳的小迷妹、彼得鱼 10瓶； 千鸟、小P 5瓶；3.1415926 3瓶； 伍三五 2瓶；红烧猪膀子、屑鱼o、矢丢_痞德、没文看会羊尾、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　阳台门没有关，一阵冷风吹进来，杜妈妈冻了个激灵，怀疑自己是幻听了：“你说的是什么意思？”
　　“我喜欢女人。”杜溪冉一字一句地重复道，“不是单纯的友谊，而是你跟我爸这种想要过一辈子的喜欢。”
　　“你、你......”杜妈妈瞪大了双眼，指着她半天说不出话，气得都快要破音了，“你在说什么鬼话！你是不是不想相亲，所以在这编造谎言糊弄我们呢？”
　　杜溪冉沉默中透着一丝倔强，并没有在开玩笑的意思。
　　杜妈妈胸口起伏不定，左右看了看，拿起枕头就砸到她脑袋上去：“杜溪冉，你是纯心要气死我们是吧！”
　　杜溪冉不偏不倚地被砸了一下，但是并不痛，她歉疚地说：“对不起。”
　　“你先消消气。”杜爸爸安抚着杜妈妈，把她拉到沙发上坐下，安静了片刻，才沉声问道，“你说的是真话？”
　　杜溪冉点点头。
　　“你知不知道这意味着什么？”
　　“我知道。”杜溪冉不怕外人的闲言碎语，只怕父母这关过不去。
　　老两口都是老实巴交的性格，平日里接触都是周围的人和事物，不一定能跟上外界的发展，对于同性恋更是知识盲区，所以仅凭一点想象就能把他们吓得魂飞魄散。
　　孩子们长大后可以去追寻自己的天地，可老人们还会留在家里，和周围的人打交道，如果这些离经叛道的事被发现，少不了要成为茶余饭后的谈资，老人家们都爱点面子，忌讳成为别人家的笑柄。
　　而且这事已经超出了她们的认知，他们眼里的女儿，从小学习好，没做过任何让人操心的事，长相好工作好，一定能找个般配的男人，过好幸福的一生。
　　可是这女儿却给他们来了个中年叛逆期，杀的人一个措手不及，杜妈妈甚至觉得天塌下来也不过如此了。
　　片刻后，客厅里响起杜妈妈的啜泣声：“你怎么会......怎么会这样？到底是为什么？”
　　杜溪冉还跪在地上，挪动着膝盖来到她面前，给她擦眼泪，低声道：“对不起，是我给你们造成困扰了，但事已至此，我也希望能得到你们的谅解。”
　　“谅解？我们来谅解你，那别人呢？”杜妈妈言辞激烈道，“到时候别人指着你骂，你能忍受吗？”
　　“我能。”杜溪冉在确定关系前，就已经做好了这方面的准备，“妈，我不怕外界怎么骂我，我只是怕你们会恨我。从小到大，我没有求过你们一件事，现在我想自私一下，想求你们原谅我。”
　　杜爸爸沉默得像是一座山，开始抽烟。
　　杜妈妈哭了一会，瞪着通红的双眼问：“这个病能治好吗？”
　　杜溪冉摇头：“就算能治，我也不想治。”
　　杜妈妈被她气得又要动手，却听她说：“喜欢一个人，不是病啊。”
　　杜妈妈手一僵，还是没能打下去：“你知道什么叫喜欢吗？！”
　　“我知道！”杜溪冉语气也不自觉加重，“正是因为知道，所以我才愿意受千夫所指，愿意无儿无女，愿意去背叛这个世界原有的规则......我只要有她就够了。”
　　杜妈妈心痛难忍，却一时说不出话，两人僵持半天，杜爸爸才发话：“你现在突然坦白，是因为有对象了吧。”
　　杜溪冉扭头看着他，“嗯”了一声。
　　“是叶楠柠吧。”
　　“什么？小叶？！”杜妈妈连哭都忘了，诧异地看向杜溪冉，“是真的吗？跟你交往的是小叶？！”
　　杜溪冉没有否认，否认也没有用，他们可是亲眼看见叶楠柠从她衣柜里出来的，只要稍加一思考，就知道她们两人的关系，只是一开始他们没有往这方面去想而已。
　　“是，我们已经交往一段时间了。”
　　杜妈妈神色颓然，像是失去了所有力气一般，像在自言自语，又像在跟她说：“这叫什么事啊......”
　　“你们现在到哪一步了？”杜爸爸还算沉稳，越是这个时候，他越不能慌乱，“你是从小就喜欢女人，还是被她诱惑的？”
　　杜溪冉脱口而出：“我从小就喜欢女人，是我的错，她也只是被我带坏了而已。”
　　“你！”杜爸爸忍无可忍，重重地拍了下桌子，把杜妈妈吓了一跳，呆呆地看着他：“老头子，你这是......”
　　杜爸爸作势要动手，杜妈妈连忙抱住他，装腔作势地烂人：“老头子你别动手，再怎么说你以前也是练过的，你这一手下去，冉冉可就要没了呀！”
　　杜妈妈一边把杜爸爸往房间里拽，一边大声威胁杜溪冉：“杜溪冉你给我好好反省反省，你爸以前可是咱们街上有名的扛把子！他要是真动手了，我可救不了你！”
　　杜溪冉：“......”
　　“打电话，给单位请个假，我们晚几天再回去。”杜爸爸缓缓收起自己的手掌，一脸严肃地吩咐完，就不再理会任何人。
　　直到睡前，老两口都没有跟杜溪冉再进行过任何交谈，直接在杜河若的房间住下了。
　　也不知道他们打的什么主意，杜溪冉走到门口偷听，听见他们嘀嘀咕咕地说着话，听不清，索性放弃，目前来说没有打骂的行为，已经算是好结果了，接下来就静观其变吧。
　　第二天是工作日，一大早杜溪冉就听到外面吵闹的声音，打开房门一看，老妈在厨房做早餐，老爸在看早间新闻，说不清是锅里的声音大，还是新闻主播的腔调更浓。
　　二老看了她一眼，一声不吭，示意她准备吃早餐。
　　杜溪冉却说：“你们吃吧，我去对面吃。”
　　杜妈妈动作一停：“你什么意思？我们都还没嫌弃你，你倒先嫌弃我们了？”
　　“我不是那个意思，只是楠柠那边做好了我的饭。我不知道你们还会起来做早餐，就没跟她说不要做。”杜溪冉解释完，就听见门铃声，走过去开门。
　　“早啊，可以吃饭啦。”叶楠柠说完，发现了两位家长的身影，惊讶道，“叔叔阿姨还没回去吗？”
　　“嗯，他们还要玩几天。走吧，去吃饭。”杜溪冉准备出门，回头吩咐道，“你们在这好好休息吧，有什么事就给我打电话。”
　　“你们等等。”杜妈妈突然用菜刀用力拍了一下蒜，“啪”地一声，吓了她们一跳，“吃早饭是吗？不介意我们拼个桌吧？”
　　叶楠柠马上点头，并没有察觉出氛围有些诡异，乖巧道：“当然不介意，要是知道你们还会在B市玩的话，我就把你们的早饭一起做了。”
　　“不用这么麻烦，你们要上班，不用管我们老两口的饭，我们自己会看着办的。”杜爸爸关掉电视，端起面条就跟着她们去了对面。
　　饭桌上中西合璧，老人吃挂面，年轻人吃意面喝牛奶，泾渭分明。
　　杜妈妈忍不住嘀咕：“你们天天吃这些，能好吃吗？”
　　叶楠柠马上道：“我们不是只吃这个的，昨天是挂面，前天是包子豆浆。”
　　“花样这么多？”
　　叶楠柠点点头。
　　“都是你做的？”
　　“嗯嗯。”
　　“你做给杜溪冉吃？”
　　“嗯嗯。”
　　杜妈妈别有深意地看了杜溪冉一眼，还是来气，又瞪了她一眼。
　　杜溪冉：“......”
　　去上班的时候，杜妈妈又看见叶楠柠拿上两份准备好的便当，眼神更是复杂。
　　路上，叶楠柠疑虑道：“叔叔阿姨怎么好像有点不对劲？他们都不怎么说话了，而且好像总是在看我......”
　　“他们没见过你这么漂亮的女孩子，所以想多看两眼。”杜溪冉说道。
　　叶楠柠面色一红：“真的啊？那他们为什么总是在瞪你？看着怪可怕的。”
　　“可能是有对比吧，觉得我这个女儿不中用，你知道的，在父母眼中，孩子永远是别人家的香。”杜溪冉笑道。
　　叶楠柠也跟着笑了起来。
　　看着她的笑容，杜溪冉沉重的心情也轻松了些，准备下车的时候，她突然凑过去亲了一口叶楠柠：“好好工作。”
　　“好/
　　公司小组人员发生了一点变动，许欢把东西都搬到了自己的独立办公室去，而另一位分析师成功升职，成了叶楠柠的助理。 好在两人已经了解彼此的秉性，沟通了一阵工作上的安排，就继续做各自的工作了。
　　中午，杜溪冉被许欢拉去新办公室吃饭，向她请教一些刚上任的问题。
　　叶楠柠这边照例是三人组，只是明霜刚一坐过来，就目光凌厉地看着她，好像欠了她八百万似的。
　　“你怎么了？都有黑眼圈了，是不是没休息好？”这和两天前偶遇时见到的人大相径庭，叶楠柠还是头一次看见她这么颓丧的模样。
　　胡佳旭扭头看了一眼，惊道：“明霜，你是被谁吸干了精气吗？好憔悴啊！快还我明艳妖媚的大美人！”
　　明霜揉了揉眉心，没空和她们说笑，开门见山地问：“你和那个女人是什么关系？”
　　几乎是立刻猜到了她在问谁，叶楠柠回道：“她是我姐。”
　　不明所以的胡佳旭：“你们在说啥咧？”
　　明霜径直问：“叫什么名字？”
　　“你们不是认识吗？为什么连名字都不知道？她怎么叫你小明？”叶楠柠也有一肚子疑问。
　　胡佳旭：“哈哈哈哈哈小明是什么鬼呀？”
　　一双筷子狠狠插/进了饭盒里，看得她们心里一惊，明霜咬牙切齿地说：“我们是认识，可她，从来没透露过名字和身份。”
　　不知故事前情的胡佳旭随口道：“嚯，你这是被渣了呀。”
　　叶楠柠：“不会吧？你们之前到底是什么关系呀？”
　　“你是她妹妹，她都没跟你说过吗？”明霜侧目看了她一眼，眼里透着几分危险，开始冷笑，“呵，呵呵呵呵呵呵呵......”
　　胡佳旭搓搓胳膊：“别笑了，瘆得慌。”
　　叶楠柠想说并不是叶亭霜有意隐瞒，主要是她们姐妹关系确实不咋地，不至于刚回国就马上和她交代自己的交友圈。
　　她正要说话，却被明霜打断了：“把她电话给我。”
　　“这......不太好吧。”叶楠柠神色纠结。
　　“给我。”
　　“你找她干嘛呀？”
　　“有笔债找她算算。”
　　在威逼利诱下，叶楠柠妥协了，不过她只答应帮忙询问对方愿不愿意给.明霜同意后，她才给叶亭霜拨了个电话，小声说：“明霜想要你的电话，可以吗？”
　　叶亭霜沉默了几秒：“明霜是谁？”
　　叶楠柠尴尬地看了一眼明霜：“就是你口中所说的小明。”
　　“哦......”
　　“电话，给吗？”叶楠柠问完，明霜就凑到了她手机旁边偷听。
　　“不给。”
　　话音刚落，手机就被明霜抢了去：“叶亭霜，你以为现在还能随便玩消失吗？我已经知道你的名字和信息了，你的妹妹现在在我的手里，赶紧给我乖乖说清楚消失的理由，否则小心我把你妹妹给撕票了。”
　　叶楠柠：“。”
　　“那就撕票吧，再见。”叶亭霜干脆利落地挂断了电话。
　　明霜难以置信地看着叶楠柠：“她真是你姐吗？”
　　“是倒是，就是没你想的那么亲而已。而且她还挺有礼貌的，不是还跟你说了再见吗？”叶楠柠囧囧地拿回自己的手机。
　　明霜：“......我缺她一个再见吗？！”
　　叶楠柠顿了顿，讪讪一笑：“看来她不想给电话，所以还是算了吧，不好意思啊，我不能给你。”
　　“没什么不好意思的。”明霜冷哼一声，点了点太阳穴，“我刚刚瞧见号码，并且记住了。”
　　叶楠柠：“......”
　　虽然不知道她们到底是什么关系，但果然漂亮又聪明的女人不要轻易招惹，她在心里默默为叶亭霜祈祷了一下。
　　胡佳旭：“你们到底在说些什么呀！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　?
　　作者有话要说：
　　2霜的故事在我脑海里已经有个完整的故事了，这篇文放不下，以免喧宾夺主，所以打算单独开一篇，预收已经放在专栏啦，感兴趣可以去收藏一下，一定会开的！
　　《禁止情深》
　　灯红酒绿的酒吧里，明霜倚靠在栏杆边，美艳不可方物，自成一道风景，无数人前来搭讪，但谁都没有像眼前这个女人一样如此直接：“给你钱，接下来一个月的时间归我。”
　　明霜眸光闪烁，玩味一笑：“好，这单我接了。”
　　*
　　留学期间，不愁吃不愁穿的明霜破天荒被人养了一回，代价是陪这位漂亮的女老板吃喝玩乐，且不能动心。
　　两人相处得很愉快，明霜陪她去万里高空跳伞，去赌城一掷千金，去深海潜水，去大漠看日落，去了很多地方，却独独没有去到她的心里。
　　明霜清楚地知道她身上有多少颗痣，却不能知道她的名字。
　　这个女人，像是捉摸不透的风、握不住的沙，更像是海市蜃楼般的一场大梦。
　　合同结束那一天，她的梦就醒了。
　　当她想提出正式交往的想法时，对方却从她的世界消失得无影无踪。
　　回国后的某日，明霜没想到在机场偶遇到她，几乎是咬着牙问：“好久不见啊，老板，这次换我跟你谈笔生意如何？”
　　*
　　叶亭霜灵感枯竭，困扰许久，直到遇到那个风情万种的美人，灵感喷涌而出，于是花钱买了对方一个月的时间。
　　原本只是一场互惠互利的生意，却渐渐偏离了正轨。
　　叶亭霜本是个独身主义者，望着逐渐沉迷其中的人，决定及时止损，从此一别两宽。
　　只是没想到明霜会再次出现在她面前，口口声声说着要讨债，哪哪都是她的身影，似乎再也无法从她的世界逃离开了......
　　后来的某天，明霜问她：“你当时为什么要离开？”
　　叶亭霜：“你是我的缪斯，不应该坠落凡尘。”
　　明霜侧头吻她：“早就坠落了。”
　　清醒独立的珠宝设计师X勇敢热烈的金融精英
　　感谢在2022-04-20 17:49:38~2022-04-21 16:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、墨鸩、啵^.o^/ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣、拔牙齿去?、奶贝不用加糖、景行、一干再、今天和姐姐贴贴了吗、杯、zhao33loveliver 10瓶； 可儿劲造 6瓶；潯、Ao酱 5瓶；偷懒的我的猫 2瓶； 嘻嘻嘻、沐醴、泰勒丝da法好、伍三五、矢丢_痞德、屑鱼o、晚上的晨曦、呵呵一笑、几个月亮啊、xs、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　杜溪冉早早地结束了工作，呆在公司里无事可做，便和几个老同学在微信上聊起了天，恰巧章觅双也来找她聊天，邀请她周末和叶楠柠一起去新家温居。
　　杜溪冉直接给对方回了个电话，一接通，便是止不住的叹气声：“我们可能来不了。”
　　“出啥事了？”章觅双问。
　　杜溪冉：“我爸妈来B市了，昨天我跟他们出柜了。”
　　“牛逼啊你！”章觅双惊讶地直接从位子上站了起来，“少年，你为何如此生猛？”
　　杜溪冉又叹了口气。
　　“你还活着吗？身体是否还健康？”章觅双询问道。
　　“还行，没有动手，人还健在。”杜溪冉说。
　　“那就好。”章觅双松了好大一口气，杜家二老有多期盼杜溪冉结婚她是知道的，从大学的时候二老就一直让她给杜溪冉吹吹风找个男朋友，真不敢想象二位知道一直被给予的厚望的杜溪冉弯了后会是什么反应，“你为什么这么着急啊？大可不必这么早出柜吧，而且你和小叶在一起也没多久，怎么就这么冲动了？”
　　确实是冲动了，这不像是杜溪冉能做出来的事，凡事都要先做风险评估的人，居然会做出这么让人粗手不及的事来。
　　事实上，从认识叶楠柠后，她似乎就总是在做计划之外的事，跳脱出她原本给自己的框框架架，冲动又富有激情，仿佛回到了她的青春，莽撞又鲜活。
　　“因为他们当着楠柠的面，一直劝我去相亲。”杜溪冉道。
　　“这不是很正常吗？他们又不知道你和小叶在谈恋爱，肯定会催你的嘛，又不是催这一两回了。”章觅双道。
　　“所以，我就让他们知道了。”
　　“......牛逼。”章觅双被堵得哑口无言，“那你爸妈现在什么反应？”
　　“不知道，他们现在住在我家，没有什么行动，所以才十分可疑，我怀疑是在想方设法拆散我们。”杜溪冉猜测。
　　“那怎么办？”
　　“能怎么办，肯定不会散的，这两天我会守着楠柠，少让她们有接触的机会。”
　　章觅双：“其实还有个别的主意。”
　　“什么？”
　　“你就说你要死了。”
　　“......”
　　“两害取其轻，比起出柜，死亡是不是更让他们难以接受？”章觅双说。
　　“说的很好，下次别说了。”杜溪冉翻了个白眼，“难道她们不会检查我的体检报告吗？到时候罪加一等，更没法得到原谅了。”
　　“也是......”章觅双也跟着叹起了气。
　　晚上，杜溪冉等着叶楠柠一起回家，她不确定爹妈在家里会做出些什么事，所以要把叶楠柠保护好。谁知回到家里一看，这二人像是什么也没发生一般，坐在沙发上看电视。
　　“叔叔阿姨好。”叶楠柠很有礼貌地打招呼。
　　杜溪冉咳了一声：“爸妈，没听到有人在跟你们打招呼吗？”
　　二老这才看过来，冲叶楠柠点了个头，然后又继续看电视。
　　叶楠柠走进去，把手里提的袋子放到他们面前：“回来的路上碰到卖小吃的，叔叔阿姨，尝尝B市的特色小吃吧？”
　　杜妈妈愣了一下，意味深长地看她一眼，然后拿起一块糕点尝了尝：“挺好吃的，在哪买的？远不远，等我们回去的时候我再去买点。”
　　“可远了。”杜溪冉接话道，“楠柠特地绕远路去给你们买的。”
　　叶楠柠娇嗔地看了她一眼，说好不说这个的。
　　夫妇俩对视一眼，不动声色地把食物放下，继续看电视，却在暗中观察着两人。
　　杜溪冉已经换上拖鞋，转身去冰箱拿矿泉水，却被叶楠柠按住了肩膀：“你的后脚跟怎么磨破了。”
　　杜溪冉低头一看：“哦，今天穿的新鞋，有点磨脚。”
　　“过来，我先给你擦擦药。”
　　“不用这么麻烦，过两天就会长好的。”
　　“家里有药。”叶楠柠跟没听见似的，转身就跑回自己家去拿药箱。
　　杜溪冉知道拗不过她，只好去沙发上乖乖等着。
　　半晌，她缓缓转过头，和两个雕塑般的老人面面相觑：“你们这么看着我干什么？”
　　两人摇摇头，继续看电视。
　　片刻后，叶楠柠提着药箱进来，坐在杜溪冉的旁边，捏起她的脚踝，从药箱里找出碘伏和棉签，专注而仔细地给她擦拭伤口。
　　一股凉气从她嘴里吹了出来，有点痒，杜溪冉脚趾蜷缩了一下，背对着父母，目光灼灼地看着她认真的脸庞。
　　“疼吗？”叶楠柠抬起头，就撞见她极其温柔略带笑意的眼神，眉梢间也染上了笑意。
　　身后的视线如芒在背，杜溪冉知道他们在偷看，于是伸出食指，戳住叶楠柠的额头上：“看什么看，继续啊。”
　　“哦好。”叶楠柠笑着低下头，继续手上的活儿。
　　杜母却意外地看向杜父，从他们这个角度看去，没有察觉到这二人的暗送秋波，只能看见杜溪冉颐指气使地吩咐叶楠柠办事。
　　晚上两人躺在床上睡不着，杜母忽然坐起来：“我觉得这事不太对，小叶她那么年轻漂亮，又会照顾人，听河若说家里还贼有钱，简直就是完美的孩子，怎么会喜欢上我们家冉冉呢？”
　　杜父显然也有这方面的担忧：“我也在怀疑这个，小叶在杜溪冉面前太听话了。”
　　杜妈妈越想约觉得可怕，扭头看着他，露出惊恐的神情：“该不会是我们冉冉强迫她的吧？或者用领导的身份以公谋私，逼小叶跟她谈恋爱？”
　　杜父思考半天：“再观察观察吧。”
　　两人心事重重地睡下，接下来的几天都在暗中观察这二人的相处状态，不由觉得他们的猜测越来越真了——
　　每天早上，叶楠柠都会起来准备早餐和便当，然后来叫杜溪冉吃饭，而杜溪冉，只需要负责当个美丽废物就行了。
　　上班也是叶楠柠开车去的，而杜溪冉，只需要负责当个美丽废物就好了。
　　晚上下班回来，叶楠柠给大家做夜宵，而杜溪冉，只需要当个美丽废物就好了。
　　杜妈妈的眉头越皱越深，半夜还是睡不着觉，嘀咕道：“怎么办，我怎么都都觉得是杜溪冉太过分了！你今天听到她们说的话了吗？杜溪冉居然逼她回自己的家去。”
　　“听到了。”杜爸爸回想道，“不过好像是在说什么论文之类的？”
　　叶楠柠确实是在准备论文的事，所以杜溪冉让她别在她家久留，省得还被父母找麻烦。
　　“什么呀，明明是小叶还想跟我们多呆一会，杜溪冉就凶她，还把她推回家了。”杜妈妈置气道，“我以前怎么没发现杜溪冉脾气这么大呢，一看就是遗传了你的老毛病！”
　　杜爸爸：“怎么还扯到我这里来了，我看她叛逆就是学你吧。我在网上查了，有些同性恋就是天生的基因，保不齐就遗传你了呢，你以前跟那个阿花就总在一起睡觉。”
　　“阿花那是我的发小，我俩从小一起睡觉，你个糟老头子想气死我啊。”
　　两人说着说着竟吵起来了，背对着背，互相置气。
　　转眼就是周末，杜溪冉一起来就发现了他们的不对劲，但以为是在生自己的气，所以没敢多问。
　　倒是叶楠柠察觉出了他们的异常，很像付婕和叶毅云因为一点小事拌嘴后的样子，她不动声色地提议道：“叔叔阿姨，你们要不要出去散散心，B市还有很多好玩的地方呢。”
　　“不去。”两人异口同声道。
　　“那我们就在家里玩吧。”叶楠柠问道，“阿姨，你想不想跳广场舞？”
　　没有哪个大妈能逃出广场舞的诱惑，杜妈妈也是，她这几天天天呆在家里，既没个熟人唠嗑，也没有跳舞散心，都快憋出毛病了。
　　一听到她这话，杜妈妈就心动了：“广场舞？”
　　“对。”叶楠柠打开电视，找出几个广场舞，“你可以在这里跳。”
　　“一个人跳，不得劲。”
　　叶楠柠看向杜溪冉，杜溪冉坚决摇头，她又看向杜爸爸：“叔叔，你......”
　　“我可不来。”杜爸爸戴上老花镜就开始看小说。
　　“那我来吧。”叶楠柠自告奋勇地站上去，“我不会，阿姨你带带我。 ”
　　“没问题，你就跟着我的步伐来就好了。”杜妈妈自信地说，一听到音乐就开始起舞，还不忘指导她的动作，“来跟着我，记住这个舞步，要经常用的。”
　　“好的好的。”叶楠柠跟着她一起晃动。
　　杜溪冉绷不住想笑，拿起手机给她们拍视频，叶楠柠冲镜头笑了笑，伸出手：“你也一起来吧，挺好玩的。”
　　“我不会啊。”杜溪冉叫苦。
　　“不需要会。”叶楠柠笑道。
　　杜溪冉这才发现叶楠柠压根没仔细学，但她跳的越是糟糕，杜妈妈就会一边笑一边教得更认真仔细，似乎从教学里找到了自信的感觉。
　　“好吧。”杜溪冉也在她旁边跟着一起晃，晃着晃着，两人哈哈大笑。
　　“哎呀，你们两个都跳错了。”杜爸爸从老花镜上抬起眼，“老婆，她们俩都没认真听课。”
　　杜妈妈回头怼他：“有本事你来学，她们好赖还会上来一起跳，就你有嘴叭叭叭，啥也不会！”
　　“谁说的！我跳的肯定比她们好！”杜爸爸不服，亲自上阵，跟着她一起跳，两人一边跳一边互相瞪眼，最后也不知是谁笑出了声，两人同时笑了起来。
　　叶楠柠拉着杜溪冉偷偷溜进卧室休息：“应该没事了。”
　　杜溪冉好奇地往门外看了一眼，老两口还在吵架，不过脸上都带着笑，她疑惑地看向叶楠柠：“原来是她们自己吵架？”
　　“对呀，不然还能跟你吵吗？”叶楠柠笑眯眯地说。
　　杜溪冉含笑：“为什么不能跟我吵？”
　　“你这么好，可是他们的宝贝女儿啊，怎么会舍得跟你吵。”
　　“怎么不会，我都要把他们气死了。”杜溪冉搂住她的腰，低头啄了一口，“你说我该怎么哄他们？”
　　“你是怎么把他们惹生气的？”叶楠柠回以一个浅吻。
　　“不听话呗，中年叛逆期。”
　　“那就给他们说说好话？买点糖？发个红包？”叶楠柠也没有经验，罗列了一大堆方法，估计也没啥用， “不好意思啊，我好像帮不上忙。”
　　“谁说的。”杜溪冉看着她绞尽脑汁想办法的样子，觉得可以，忍不住想堵住她的嘴，微微低头含住她的唇吻了起来。
　　片刻后，叶楠柠清醒过来，想要推开她：“叔叔阿姨还在外面呢。”
　　杜溪冉正上头，又将人紧紧地搂在怀里：“怕什么，快让我亲一下，就一下。”
　　“不要了吧。”叶楠柠羞赧地推了两下，没推动，也就半推半就地要吻上去，却突然听见一声巨响，杜妈妈一掌推开门：“杜溪冉，你没听见她不愿意吗！不要强人所难，赶紧给我松开！”
　　?
　　作者有话要说：
　　叶楠柠：我愿意的【破音】
　　——
　　闻到完结的气息了吗大家！
　　感谢在2022-04-21 16:31:07~2022-04-22 16:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、不知道起什么名，一起、CM靇、杯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36790005 100瓶；10e 16瓶； 装傻就没人知道我真傻、一顆鷹嘴豆、景行、恋天光、今夜雨很大 10瓶； 寒、曦、幾笑奈何 5瓶；小许、珂在妮心上 2瓶；宋厌、池野、动感超人、木小楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　叶楠柠身体一僵，下意识推开杜溪冉，局促不安地站直，面色通红地说：“阿姨，你刚刚、刚刚......可能看错了，我们什么都没做......”
　　“我怎么可能看错。”杜妈妈厉声道，“明显是就她在强迫你！”
　　叶楠柠：“......啊？”
　　“啊什么啊，你呀，就是太年轻了！容易被人骗！”杜妈妈气急败坏地走过来，拉着叶楠柠就往外走，经过杜溪冉身边的时候，还狠狠地瞪了她一眼。
　　杜溪冉莫名其妙地看着她，而后又看向老爸，希望能得到提示，谁知杜爸爸叹息着直摇头：“你呀......你看看你都干了些什么事！”
　　杜溪冉：......我不就是亲吻未遂吗？还是你们打断的！
　　亲密行为被中途打断，叶楠柠尴尬得不知如何是好，更不知该如何面对两位老人，也不确定他们到底听到了多少，只好按兵不动，关注着他们的反应。
　　谁知杜妈妈却冲刚从卧室走出去的杜溪冉发火：“你说说你，像话吗你！”
　　杜溪冉莫名其妙地指着自己：“我怎么不像话了？”
　　杜妈妈看看叶楠柠，又看看她，没好气道：“你喜欢女人就算了，怎么能强迫别人，无论是谈恋爱还是别的什么事，你总要征求人家的意见吧！ 小叶才多小啊，哪像你跟个老油条似的，杜溪冉你要是敢利用职责强逼小叶这种事，那我可真就要打死你了。”
　　叶楠柠震惊在原地，迷茫又惊恐地看着杜妈妈，惊讶地说不出话。
　　杜溪冉听明白她话里的意思，直呼冤枉，紧接着就却抓住了话里的重点——就算喜欢女人就算了？
　　章觅双的那句话说的没错，两害取其轻，要想就让对方接受一个坏消息，那么就先告诉对方另一个更坏的消息。
　　她转了转眼珠，理直气壮地说：“我也没怎么逼她，主要是她年纪小，没见过什么世面，只要我对她好一点，她就恨不得一辈子都跟着我，你们懂吧？”
　　这话怎么听怎么渣，杜妈妈吼道：“杜溪冉！你知道你在说什么吗？你不是说喜欢她吗？！”
　　叶楠柠：“！！！”
　　叶楠柠心情像是坐过山车一般，跟着一上一下地起伏不定，随便一句话就足以让她震惊到灵魂出窍。
　　“我是喜欢她啊，我就喜欢她对我好。”杜溪冉说。
　　“你这死孩子！”杜妈妈伸起手，下一刻就要打下去，却被叶楠柠及时拦住。
　　“阿姨阿姨，您消消气。”叶楠柠脱口而出，拦住人后就挡在了杜溪冉的面前，“都是我的错，您别动手。”
　　见状，杜妈妈更是气不打一处来：“杜溪冉，你还有没有一点担当了！怎么能让小叶挡你前面！”
　　杜溪冉还真就缩在叶楠柠身后，双手搭在她的肩膀上，冲他们做了个鬼脸：“嘿，你们不懂，这就是爱情。”
　　“我去你的爱情！”杜妈妈冲过来就要揍她，叶楠柠一门心思拦人，杜爸爸也上前来拉人，顿时乱成了一锅粥。
　　忽然间，杜妈妈噤声了，其他人也先后安静下来，齐齐看向她——只见杜妈妈被叶楠柠一把抱起，整个人以直立的姿势腾空而起。
　　杜家三人：“......？”
　　“不好意思不好意思。”叶楠柠也不知怎的，在慌乱中把人给抱起来了，她赶紧将人放下，耳朵通红地道歉，“都怪我不好。”
　　经她这么一闹，杜妈妈也忘了要揍人这一茬，在沙发上坐下来，一脸担忧地看着这个小女孩，这么乖巧听话，越看越像是被杜溪冉给诱拐来的，询问道：“小叶啊，平时冉冉对你好吗？”
　　叶楠柠下意识回道：“好啊，杜......杜总对我很好的。”
　　看看，还叫人家杜总，说没用职权谋私她都不信！杜妈妈又狠狠剜了杜溪冉一眼，然后拉起叶楠柠，问道：“她平时有没有逼你做什么不喜欢的事？”
　　叶楠柠一头雾水：“没有啊。”
　　“你别怕，有什么事放心跟我说，她要是欺负你，我一定给你做主！”杜妈妈拍胸脯保证道。
　　“？”
　　叶楠柠如同丈二的和尚，摸不着头脑。
　　杜爸爸也一脸深沉地说：“小叶，你还年轻，外面还有很多的更好更优秀的人，可以再多看看，万一碰到比冉冉更合适的呢。”
　　叶楠柠：“我好像没太听明白，你们在说什么呀？”
　　杜爸爸：“我的意思是，杜溪冉她压根就配不上你，你完全可以再多看看其他的女人或者男人嘛，别被她花言巧语给骗了。”
　　杜溪冉急了：“喂喂，你们是我亲爸亲妈吗？”
　　“你闭嘴！”杜妈妈冷眼瞧了她一眼，“这儿没你说话的份。”
　　叶楠柠目瞪口呆，眼神闪了闪，侧头看了她一眼，杜溪冉回以一个安抚的眼神，她才缓缓看向杜父杜母，尽管早已猜到答案，但还是想听她们亲口承认：“叔叔阿姨，你们是不是知道了......”
　　杜妈妈点头：“知道得透透的。”
　　叶楠柠膝盖一软，双手撑着沙发才不至于摔到地上去，她气若游丝地问：“你们是怎么知道的？”
　　“杜溪冉说的。”杜妈妈赶紧把她扶起来，又指着杜溪冉骂，“你看把人家吓成什么样了，你平时是不是没少吓她？”
　　杜溪冉有苦难言——明明是你自己吓她，还赖我身上？
　　“你们不会怪我吗？”叶楠柠脸色苍白，都不敢抬头看他们，生怕他们给她安个勾引良家妇女的罪名，那她还真是......确实有罪。
　　“你不怪我们就不错了。”杜妈妈对着这么个小姑娘只剩下怜爱之心了，义愤填膺道，“都怪杜溪冉，要不是她来追你，你肯定能找到个对你好的，而不是要你去伺候她了。”
　　“她追我？”叶楠柠不可思议地看向杜溪冉，杜溪冉冲她点点头。
　　“是啊，她都跟我们说了，是她死缠烂打追求的你。”杜妈妈拍了拍她的手背，“你还小，等哪天要是不喜欢她了，就跟我说，阿姨给你做主，保管不让她再纠缠你。”
　　叶楠柠直摇头：“不不不，我很喜欢她的，我们一定不会分开。”
　　杜妈妈也不好再说什么，只能勉强接受杜溪冉弯了，并拐了个年轻弱小无助可怜的小姑娘的事实。
　　叶楠柠借着上厕所的由头，把杜溪冉叫到角落里，低声问：“怎么变成你追我了？”
　　“这重要吗？”杜溪冉笑问。
　　“可明明是我追得你呀。”叶楠柠一根筋地说。
　　杜溪冉：“那我爸妈可能打的就是你了。”
　　叶楠柠：“。”
　　杜溪冉笑了笑，揉了揉她脑袋：“而且，没有先追你是我的遗憾，就当给我编个美丽的谎言呗。”
　　叶楠柠眨了眨眼，眼里亮亮的：“你想追我啊？”
　　“是啊，早知道我现在会这么喜欢你，我一定早早就去追你了。”
　　“那我肯定秒答应，太没有难度了。”
　　“谁让你意志不坚，应该狠狠拒绝我好几遍。”
　　“不行，你魅力太大，一见你就走不动路了，怎么舍得拒绝你。”
　　两人笑了起来，嘀嘀咕咕了一会才出去。
　　现在正好是周末，杜父杜母索性就多留一天再回去，也好再观察观察。
　　恋情暴露后，两人也没再遮遮掩掩，就和平时一样相处，十分自然。
　　但是在其他人眼里，那就有些过分了。
　　吃饭的时候，杜妈妈不慎将筷子弄倒在地，弯腰去捡时，看见杜溪冉翘着腿，脚一直在叶楠柠小腿上摩挲。
　　杜妈妈神色几变，强忍着表情佯装淡定地坐起来。
　　杜爸爸：“你怎么不吃了？”
　　“吃不下。”杜妈妈生无可恋。
　　老人家睡得早，杜爸爸起来上厕所，发现客厅灯还没关，随后听见“吧唧”一声，他扭头往沙发那边看去，只见叶楠柠抱着电脑修改文件，杜溪冉盘着双腿坐在她身后，将人圈在怀里，侧头在她脸上亲了一下。
　　杜爸爸嘴角抽了抽，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋，存在感十足地从她们面前经过。
　　“叔叔好。”叶楠柠吓得赶紧推身后的人，杜溪冉却将她抱得更紧了，还义正词严地说：“专心点，快看资料，小心论文又被打回来。”
　　叶楠柠见杜爸爸视而不见地进了厕所，才低声说：“......你在我后面，我专心不了。”
　　“那我来你前面？或者上面？”
　　“......”叶楠柠面色通红地转身捂住她的嘴，“叔叔还在洗手间呢！”
　　“他听不见。”杜溪冉张嘴在她手上舔了一下，浅笑道，“听到了也会装听不见的。”
　　正趴在厕所门上偷听的杜爸爸：“......”可恶，被拆穿了！
　　若不是想等杜河若回来，老两口肯定连夜买站票离开B市了。
　　受不了，真是受不了，啧！
　　第二天中午，杜河若放假回来，发现爸妈都来了，高兴得很，席间一直说学校的趣事和备考情况。
　　父母本来还担心孩子压力大，结果发现她还是这么多话，也就放心了。
　　吃过饭，父母还想跟杜河若聊聊，谁知她十分自觉地拒绝他们的闲聊，拿着作业去找叶楠柠补课了。
　　父母亲眼看着这调皮的小女儿居然主动爱上了学习，震惊程度不亚于亲耳听见大女儿出柜的消息，看向叶楠柠的目光更是充满了喜爱。
　　因为要赶飞机，老两口没有留下来吃晚饭，傍晚时分，一行人去机场送行，杜河若也跟去了。
　　杜妈妈也是个操心的命，从路上就一直嘱咐，叮嘱完小的叮嘱大的。
　　“等河若高考的时候我们再过来，这两个月再辛苦你带带她。”
　　“放心吧。”杜溪冉点点头。
　　“还有，你对小叶好点。”杜妈妈怜爱地看了叶楠柠一眼，叶楠柠总觉得杜妈妈对她好像有误解，不然怎么眼神总是像在看一只待宰的小羔羊呢？
　　而杜河若却微微皱起了眉，心说：怎么不让我姐也对我也好一点？
　　“别有事没事就让小叶给你做这做那的，她是你女朋友，又不是你保姆。”杜妈妈说完，转身握住叶楠柠的手，“小叶，谢谢你啊，这姐妹俩真是给你添了不少麻烦，这个红包你拿着。”
　　“不用了阿姨。”叶楠柠刚要退回去，就杜妈妈就抢先塞进了她包里，她由衷地笑了笑，“那你们注意安全，一路顺风。”
　　几人往登机口走着，却发现杜河若没有跟上来，回头一看，杜河若张大了嘴，已经在原地石化了。
　　“她怎么了这是？”杜妈妈不解道。
　　杜溪冉率先反应过来：“她好像还不知道我和小叶谈恋爱了。”
　　“什么？她还不知道？！”杜妈妈瞳孔一震，“我以为她早就知道了呢！”
　　杜爸爸忧心忡忡：“呀，孩子心态不会崩了吧？会不会影响高考？”
　　杜妈妈呆怔半晌，然后拉着杜爸爸就往里面走：“快走快走，冉冉，河若就交给你们了啊！”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉和叶楠柠回头，和杜河若面面相觑。
　　片刻后，杜溪冉手指一抬，把她的下巴合上，勾住她的脖子，将人拖走：“走吧，回去谈谈。”
　　杜河若突然挣扎起来：“我刚刚什么也没听到！放、放开我，你是不是要杀人灭口了？小叶姐姐快救我......不对，你现在到底是什么身份啊！”
　　叶楠柠小声道：“姐夫吧。”
　　杜溪冉在杜河若耳边恶魔低语：“叫嫂子。”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-22 16:48:07~2022-04-23 17:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、50211014、奶贝不用加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾俞俞俞俞 100瓶；何以报德、偶尔傲骄 20瓶； 一把尺子、41981195 15瓶；=_=、一生の付き添い 12瓶； 一干再、杯、景行、甜橙、百里、老坛味的五阿哥、Chloe、19876139、小海豹的老油条、22222、seven 10瓶； BIKI 7瓶；3.1415926、千月巴、裴秀智圈外女友、今夜雨很大 5瓶； 偷懒的我的猫、矢丢_痞德、wslzw、59004782 2瓶； 修勾、沐醴、戴莫是真的、池野、屑鱼o、晚上的晨曦、秋落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　杜河若坐在客厅里，被刚得知的突如其来的消息震惊到双眼涣散，灵魂出窍。
　　而造成她三观碎裂的作俑者杜溪冉，此时居然还当着她的面，给她的女朋友拿牛奶。
　　是的，女朋友！
　　杜河若无论如何都没想到杜溪冉会找个女朋友。
　　杜溪冉是谁呀，是她们杜家最大的骄傲，从小到大都是在夸奖声中长大的。光是学习优异不叛逆，就已经是许多家长眼中的乖孩子了。
　　毕业后又进了个大企业，顺风顺水的工作，拿着高薪在B市安家，更是成为众人眼中的榜样。
　　即使杜河若偶尔会羡慕嫉妒她姐的才干和能力，但更多的还是崇拜，希望有天能追赶上她姐姐的步伐。
　　杜河若现在是青春期的少女，虽不至于做太出格的事，但少不了在一些小事上情绪暴躁爱顶撞，每逢这时候，父母就会拿她姐出来做例子，说姐姐多么让人放心，多么乖巧，一度让她怀疑杜溪冉只是个没有感情的机器人罢了，只知道学习工作！
　　没想到，都要三十岁的人了，居然玩了把大的，直接挑战长辈们的底线，这多少让杜河若有些吃惊。
　　不过，这些都不是最重要的。
　　她更为诧异的是，姐姐什么时候喜欢上女人了？
　　在她的记忆中，她姐就是当代灭绝师太，绝情绝义。 她曾亲眼目睹有男人追到楼下来表白，她姐三言两语就把男人说的溃不成军。
　　难不成，她姐一直拒绝男人，就是因为喜欢女人？
　　也不对啊，有次两人去逛街，有一个美女前来搭讪找她姐要微信，那美女表现得连杜河若都看出多半不直了，杜溪冉硬是以为人家是来搞推销的，死活不给。
　　杜河若从未想过这个比她还直的姐姐，也会有弯掉的一天？
　　恐怖如斯。
　　所以即使在看到杜溪冉和叶楠柠越来越腻歪的时候，也只是单纯地感慨她们的友谊而已！
　　“河若......你喝牛奶吗？”叶楠柠在旁边问了她一句，杜河若才回过神，缓缓看向她，忽然又觉得好像不是那么难以接受了。
　　如果能被小叶姐姐喜欢，谁能拒绝得了她呢！
　　杜河若清了清嗓子，故作老成地问道：“小叶姐姐，你们俩到底是怎么回事啊？”
　　叶楠柠在心里组织语言，杜溪冉却直接拉起了她的手，直言道：“如你所见，在一起了。”
　　“什么时候在一起的？”杜河若又问。
　　“过年那阵子。”
　　“你们怎么就在一起了？”
　　“因为喜欢。”
　　杜河若嘴张得老大：“谁追的谁呀？”
　　“这重要吗？”
　　杜河若想了想，确实不重要，反正已经成了事实，追问这些没有意义，可是从八卦的角度来说：“很重要！”
　　杜溪冉：“......”
　　“是我追的杜总。”叶楠柠小声道，在有第三人在的情况下，她还是习惯称呼杜总。
　　“哇哦！”杜河若的八卦之魂熊熊燃烧了起来，“你喜欢她什么呀？”
　　叶楠柠下意识看了杜溪冉一眼，杜溪冉好整以暇地坐了下来，似乎也在等她的答案，她羞怯道：“就......善良，好看啊。”
　　杜河若皱眉：“哪里善良，哪里好看了？”
　　杜溪冉也皱眉：“就这？”
　　自然是不止的，不过看着杜河若八卦的脸庞，叶楠柠不好意思再说下去，社恐属性再次发作，只好凑到杜溪冉耳边悄悄说：“剩下的晚上再讲。”
　　杜河若莫名被塞了一把狗粮。
　　吃过晚饭后，就该去学校了，杜溪冉把人送到校门口，扫了一眼正在解安全带的杜河若，忽然道：“刚刚说的那些事，不要跟爸妈说了。”
　　杜河若一顿，好奇道：“为什么？她们不是比我都先知道了吗？”
　　“她们以为是我先追的小叶。”
　　杜河若眼睛转了转，忽然明白过来：“你怕老妈她们会把你弯了的事赖到小叶姐姐身上？”
　　杜溪冉：“以防万一罢了。”
　　“好吧。”杜河若说完，手机响了一下，她拿起来一看，“是小叶姐姐的消息。”
　　“她说什么了？”
　　“不知道，没太看懂。”杜河若看着信息说。
　　“我看看。”
　　杜溪冉把她手机拿过来一看，只见对方只发了简短的三个字——她是光。
　　“前言不搭后语的，她这是在说什么呢？”杜河若看着聊天记录，半天都没反应过来。
　　杜溪冉却不自觉地勾起嘴角，知道叶楠柠是在回答杜河若之前的问题。
　　——你喜欢她什么呢？
　　——她是光。
　　“赶紧下车。”杜溪冉出声赶人，她还要赶回去见女朋友呢。
　　“催什么催，是谁把我喊住的。”杜河若没好气地下车，就撞见了从另一辆车走下来的叶亭远，不知想到了什么，她立即转身扒在车窗上问，“你们俩的事，叶亭远知道吗？”
　　得到否定的答案后，杜河若呆愣地看着车子扬长而去。
　　片刻后，叶亭远走到她面前，笑容满面地问：“你也刚到啊。”
　　杜河若意味深长地看了他一眼，抬脚就往校门口走去。
　　“你怎么了？”叶亭远追上来，“怎么不理我？”
　　“没什么，我只是在想我们的关系罢了。”杜河若说。
　　叶亭远眉心一跳，下意识以为她又要表白，耳根一红，就听她说：“还好你之前拒绝我了，不然我们现在就尴尬了，以后应该也不会在一起的。”
　　“为什么不能在一起？！”他陡然拔高音量，四周的学生都纷纷望了过来，一片唏嘘起哄声。
　　“这事有点复杂，小小年纪的你是不懂的，哎。”杜河若叹完气，神色复杂地看着他，一时也有点难以面对这个突如其来的亲家。
　　叶亭远：“你把这事给我说清楚了，或者给我一个理由。”
　　“哎呀，你别问了，我不能跟你说啊！”杜河若拔腿就跑，两人一前一后地在校园里奔跑起来。
　　转眼便是五一小长假，叶楠柠和杜溪冉都不想去人山人海的景点挤成肉饼，又加上还有杜河若会有一天假，所以两人决定就在家里呆着，或者就在市区内逛逛。
　　杜溪冉兴致勃勃地找叶楠柠学习厨艺，叶楠柠正好要录视频，干脆就录了个教学视频，也方便粉丝们学习。
　　经常有粉丝在评论区问：我到底是哪一步没跟上呢？
　　叶楠柠每次看到，都会想把过程拍的再细一点，可是这就需要有声音指导才更方便。她并不习惯一个人对着镜头自言自语，所以一直没有办法解决这个难题。
　　正好今天有杜姓学生主动提问，她就可以非常自如地解答一系列问题。 而且因为这位学生实在是太笨了，问题多得很，应该能涵盖所有粉丝们想问的问题。
　　原本只需要一个小时的录制，硬是录了两个多小时，叶楠柠在一旁做，杜溪冉就在旁边跟着复制，可总是不能做到一样，就忍不住问：“是不是我的刀有问题？为什么切的比你厚那么多？”
　　叶楠柠耐心地解释：“不是，刀都是一样的，应该是你手的问题。”
　　杜溪冉：“......这个就不用解释了吧。”
　　叶楠柠：“好的，你小心手。”
　　“我又不是傻子。”杜溪冉自负一笑，手里的土豆忽然滚到了水槽里，而刀往下顺的时候，滑到了她的手指，她没忍住道，“我去。”
　　“没事吧？疼不疼？”叶楠柠赶紧去处理她的伤口，给她贴好创可贴，“你今天就旁观好了。”
　　于是杜溪冉站在一旁，举着一根贴创可贴的手指，围观完全程，中途也继续问了不少问题，跟个好奇宝宝似的，问油温到底要多高，食盐要放多少才合适，为什么你刚刚跟看傻子一样的看着我？你是不是不爱我了？
　　当然最后一句话被叶楠柠剪掉了。
　　叶楠柠剪视频都比之前耗费的时间更多了，因为要剪去两人偶尔情不自禁的接吻镜头，还有一些脱口而出的情话。
　　不过视频上传后，热度高了不少，光是评论数量都比之前多了好几倍。
　　一方面是“树下的爷爷”终于肯用声音来讲解这事有些新鲜，打破了之前沉默做菜的方式。 另一方面则是对出现的这位“学生”感到好奇，虽然没有拍到两人的脑袋，但这声音和之前偶然出镜的那位美女如出一辙，于是有人在猜测她们的关系，大部分人认为是闺蜜，当然还有小部分人开始嗑起了cp。
　　在这万物皆可嗑的网络，也不用管是否真实，只要稍微触发到网友们的神经，就能嗑起来。 而且还有拉郎视频，有的正主甚至完全不认识，但她们的同人视频和小说就已经满天飞了。
　　当叶楠柠给杜溪冉这么解释完毕后，杜溪冉才叹了口气：“我还以为她们都火眼金睛地看出来我们的关系来了呢，搞半天只是自嗨啊？”
　　叶楠柠笑着点点头：“你想让大家知道她们嗑到真的吗？”
　　杜溪冉看了眼评论区，一水地夸她们人美声甜好好嗑，看到夸奖没人会不喜欢，但她还是摇了摇头。
　　照叶楠柠说的话，这种满足自身愉悦感的磕cp并不能太当真，也许网友们觉得是假的，所以才会嗑的上头。 但如果是发现她们是真的，保不齐就会引来一部分反感者，发表一些辱骂性词汇的话，她可不愿意让叶楠柠承受这些。
　　“顺其自然吧，她们爱嗑就嗑，只要不伤害人就好。”杜溪冉说。
　　“好。”叶楠柠欣然一笑。
　　隔天杜河若放假一天，三个人一起去市区逛街。杜溪冉一向是直奔目的地，买好需要的东西就直接回家，而叶楠柠更是连门都不怎么出，大部分时间都在网购。
　　此次出行，完全是为了让杜河若趁着最后一个假期好好放松一下，散散心，保持一个好心情。 杜溪冉甚至开了金口：“想吃什么就去拿，你也就这几天可以薅我羊毛了，等上了大学我就不管你了。”
　　杜河若马上去席卷超市，还拉着叶楠柠一起去选够，在某些口味上来说，两人可以说是出奇的一致，比如爱吃甜食。 这让杜河若觉得很满意，以前自己买甜食，总要被杜溪冉骂一骂，现在好了，有小叶姐姐一起吃，杜溪冉恨不得多买一些才好呢。
　　假期超市里人多，杜溪冉不过是走到一旁接了通公司的电话，再转身时就看不见她们身影了。
　　她四处寻了一圈，都没找到人，打电话也没人接，估摸着是压根没听见手机铃声。
　　不一会儿，叶楠柠和杜河若正在嘀咕哪种牛奶好喝的时候，就听见广播里响起了熟悉的名字——
　　“请叶楠柠小朋友听到广播后到服务台来一下，你的姐姐正在这里等你。”
　　四周有人驻足聆听，有好心人还在观察周围有没有失散的小朋友。
　　叶楠柠和杜河若对视一眼，这才发现身后早就没有了杜溪冉的身影，然后不可思议地一起往服务台赶过去。
　　广播里还在不断播放叶楠柠的名字，她面色微微泛红，加快步伐，遥遥望见杜溪冉的身影时，小跑着冲向对方。
　　杜溪冉张开手把人抱住，笑道：“可算把叶楠柠小朋友找到了。”
　　一旁的服务员上下打量着叶楠柠的身高，疑惑不已，想要问话吧，又觉得好像插不进嘴，随后注意到后面还跟着跑来一个小姑娘，推着满满的购物车，累得气喘吁吁，便问道：“小姑娘，你也是跟她们一起的吗？”
　　杜河若点点头。
　　服务员问道：“你是她们什么人？”
　　杜河若两眼无神地看着那说说笑笑的两人，一脸沉痛：“我？平平无奇一条单身狗而已，没有人权的那种！”
　　?
　　作者有话要说：
　　惊喜加更！别忘了晚上六点还有一章！
　　感谢在2022-04-23 17:23:15~2022-04-24 12:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：景行、59449786 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、57171097、Vou□□evoyez 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬蛋糕 45瓶；dfe、墩墩、小雪 20瓶； 浔安 17瓶；momo、47302284、噗噗、景行、如诗如画、故里、阳中美、Sunset 10瓶； 46492003 9瓶；XXX 8瓶； 点点 6瓶；温言、幾笑奈何、瑶奕瑶 5瓶； 红烧猪膀子、R、晚上的晨曦、小P 3瓶； 偷懒的我的猫、七七 2瓶；矢丢_痞德、xs、木小楠、宋厌、呵呵一笑、55921488、池野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　进入到五月，天气已经热了起来，出趟门都是满头大汗。
　　叶楠柠站在杜溪冉的衣柜前，为她整理换季的衣服，杜溪冉就在一旁跟着她学习叠衣服。
　　以前这些事要么老妈来弄，要么阿姨来收拾，她自己几乎不会动手，简直浪费时间。不过现在跟着叶楠柠一起收拾，就多了些乐子，好玩多了。
　　“你自己的收拾好了吗？”杜溪冉问道。
　　“还没，先弄你的。”叶楠柠慢条斯理地说。
　　“那我们等会就去收拾你的吧。”
　　两人又去整理叶楠柠的衣柜，杜溪冉心思就不在整理上面了，而是仔细研究着这些衣服，若是看见没有穿过的衣服，就会让她现场试一下，玩起了真人版奇迹暖暖。
　　精疲力竭时，她从箱底里无意中掏出一件中年妇女款的花衬衫，第一反应是惊讶叶楠柠居然还有这种品味，随即才发现这件衣服格外眼熟：“我想起来了，就是你穿了这件衣服，让我怀疑是变态。”
　　“我没有穿。”叶楠柠脸色一红，夺过花衬衫，然后捂住自己的脸，“就是这样挡了一下而已。”
　　“哦对，就是这样。”杜溪冉当时只来得及匆匆瞥了一眼，就坐车逃离了，如果早知道这花衬衫遮挡的是一位大美人，她一定留下来多看几眼了，“穿来看看？”
　　“啊？真的吗？”叶楠柠有些纠结。
　　“穿吧穿吧。”杜溪冉哄骗了一会，她才换上了花衬衫，却看见杜溪冉略显失落的眼神，“是不是很不好看啊？”
　　杜溪冉脸色沉沉地摇头：“哎，我还以为会不好看呢，都做好嘲笑你的准备了，结果连这衣服都能穿的这么好看，不愧是你。”
　　叶楠柠笑了起来。
　　杜溪冉凝望她半晌，忽然笑了一下，把人拉到面前，刮了下她的鼻子：“就这么笑着多好看，越来越可爱了。”
　　叶楠柠摸了摸自己的脸，发现还真是不自觉就带上了笑意，细想起来，这段时间脸上的笑容确实多了不少。 只要一想到杜溪冉，脸上就不自觉浮现起笑，对方轻而易举的几句话就能拨动她的心。
　　她抬起头，捧着杜溪冉的脸，在她唇上亲了一口：“我爱你。”
　　突如其来的爱意表达让杜溪冉愣了一下，她压低声音说：“在我这儿，撩人是要受惩罚的。”
　　花衬衫剥落在地，窗外阳光落在地上，一点余光落在床边白皙的脚腕上，脚趾蜷缩片刻又舒展开来，像是一朵盛开的夏花。
　　......
　　中旬的时候，论文通过，接下来就是等待答辩和毕业典礼了。
　　期间叶楠柠回了一趟学校，是导师特意找她，询问她要不要继续考研，之前有保研名额给到她头上，可没想到叶楠柠拒绝了，导师一直觉得很可惜，现在又忍不住想劝劝她，现如今行业内卷严重，社会学历也在一直提高，按照她的成绩不去读研，实在是令人惋惜。
　　叶楠柠原本的计划里是没有考研这一项的，但和家人和解后，她又不得不重新开始考虑这个事。
　　家人们当然都是希望她能出国深造，尽管国内也有好学校，但如果能去国外的TOP院校深造的话，对她往后的是也规划也是大有裨益的。
　　她在中学时也有特地研究过相关专业的院校，心向往之，但因为家庭原因搁置了。现在重提此事，她又重新复燃起这颗心，有些跃跃欲试。
　　不过一直没有马上决定的原因，是因为出国留学的话，也就意味着她和杜溪冉要进行最少两年的异国恋。
　　这对热恋中的情侣来说是十分致命的。
　　信任、猜疑、时差、新鲜感、分享欲......各种各样的因素都会受之影响，随便一点小问题都可能让两人的感情分崩离析。
　　此时她仿佛站在一个天平上，面临事业与爱情的两难抉择，进退维谷。
　　离开学校的时候，她还是从导师那拿了一堆考研资料，如果不能出国的话，那就选择国内的学校吧，这似乎是眼前最稳妥的决定了。
　　她是上午请假去学校的，回到公司后还没想好怎么和杜溪冉说这事，就被助理拉去处理工作了。
　　新助理顶替了许欢的位子，但也是刚上任没多久，既要熟悉新工作，还要处理许欢之前留下的工作，所以经常需要和叶楠柠一起完成。
　　最近行情不错，公司上上下下都挺忙，就连吃饭的时候，胡佳旭都没空聊八卦了，而是一边吃饭一边看手机里的资料了。
　　明霜显然也紧迫了不少，但叶楠柠发现她的紧迫性似乎和别人不太一样。
　　“这才五月份，机票就这么难抢了吗？”明霜略显烦躁。
　　“你要去哪？”叶楠柠问。
　　“去找叶亭霜。”
　　“那请个假？”
　　“现在请假多难请啊，周末不是就有两天假了吗？”明霜说道。
　　“就两天你还要飞国外去啊？”叶楠柠惊了。
　　明霜点了下头，眼里闪过一丝狡黠：“够我跑一个来回了。她昨天居然挂我电话，我得去找她算算账，让她知道有些人是不能惹的。”
　　叶楠柠也不知道她们进行的怎么样了，每次一问都只能得到含糊其辞的回答，她建议道：“两天来回太赶了，你还是请半天假吧。”
　　“请不了，事多着呢，你只是个分析师请假都走了这么多流程，还是用的毕业这种大事做理由，我又没什么好理由。”明霜叹息道。
　　“怎么没有？”胡佳旭抽空搭了个腔，饭菜还在嘴里，一脸正义地说，“就说追老婆呗，这还不是大事吗？”
　　两人愣了一会，叶楠柠才缓缓道：“好像也是。”
　　明霜：“嗯......有道理。”
　　明霜是同性恋这件事并没有刻意隐瞒好友，但也确实是在和叶亭霜重逢后才三五不时地提起来，胡佳旭从一开始的震惊到后面的躺平，只用了一天的时间。
　　犹记得胡佳旭刚接受完这个事实，吃饭的时候就忍不住打趣：“你天天跟我们处这么好，该不会是喜欢我们吧？”
　　明霜：“嗯，之前小追了一下叶楠柠。”
　　胡佳旭：“卧槽！”
　　胡佳旭又花了一天时间来消化事实，第三天又八卦道：“那你前两天一直跟小叶打听的女人是谁啊？要追她吗？”
　　明霜点点头：“是叶楠柠的姐姐。”
　　胡佳旭：“卧槽卧槽！”
　　胡佳旭又瘫了，妈的，贵圈真乱！
　　接连忙碌了一阵子后，终于有个端午假可以松口气，可是又正好碰上高考的日子。 杜父杜母因为外婆突然生病，没法立即赶过来，只在电话里表达了自己的关心。
　　高考前一天，杜河若开始紧张起来了，抱着书不知道从哪一科开始看，又害怕自己考砸了，愧对姐姐这几年为她的付出。
　　“这会知道感恩了？”杜溪冉问道。
　　杜河若点点头：“我要是发挥不好，可怎么办呀？上不了好大学，以后是不是就过不上好日子了？”
　　“慌什么，这年头还能把你饿死不成？大不了你就上街去卖艺。”杜溪冉说。
　　杜河若哼哼唧唧，和她拌起嘴来，不过紧张的情绪稍微缓解了一点。
　　晚上叶楠柠做了一顿大餐，连章觅双和她男朋友也赶过来为这位即将上考场的学子加油庆祝。
　　杜河若向她们讨经验，问高考前一天心情如何。
　　杜溪冉：“无所谓。”
　　叶楠柠：“开心。”
　　邱野：“终于。”
　　章觅双：“不知道考场有没有帅哥。”
　　邱野瞅了她一眼，章觅双嘿嘿一笑。
　　杜河若：“好的，没一个有用。”
　　晚上，杜河若敲响了杜溪冉的房门，门却是叶楠柠开的。
　　两人面面相觑，僵持半晌，终是叶楠柠败下阵来，脸红心虚地挠挠头，眼睛看向别处：“你别误会，我就是来看看你们家还需不需要打扫。”
　　“噗。”里面响起杜溪冉的声音，她正坐在梳妆桌前擦脸。
　　“行了行了，小叶姐姐你也别骗我了，我已经不是当年的杜河若那么好骗了。”杜河若抱着枕头走进来，“要我说，你们干脆就同居算了，租一套房子多浪费钱，不如省下来给我买糖吃。反正我也要上大学了，我这个灯泡就要滚得远远的咯。”
　　叶楠柠被她说得面红耳赤，但又想不出话来反驳她，确切来说，是并不想反驳。
　　“这么晚了，还不睡觉干什么？明天可要早起去考试了。”杜溪冉擦完面霜，回头看着她。
　　“我今天可以在这里睡吗？”杜河若往穿床上一倒，翻来覆去地爬，没一分钟就把床弄皱了，“我一个人睡不着，一闭上眼睛就是各种考试画面，我要疯了。”
　　杜溪冉和叶楠柠对视一眼，叶楠柠点点头：“那你们俩好好休息，明天见。”
　　“诶，小叶姐姐别走啊。”杜河若从床上伸出手，一把将她拉住，仰着头笑道，“一起呗。”
　　最后三个人躺在床上，两个怀疑人生，一个笑得乐呵呵。
　　杜河若睡在她俩中间，左看右看，笑得不怀好意：“没想到有一天，我居然能和姐姐姐夫一起睡觉。”
　　叶楠柠嘴角勾了勾，杜溪冉却不满道：“跟你说了叫嫂子。”
　　“这不顺嘴嘛。”杜河若说完，转身面朝着叶楠柠，发现她离自己还隔着一些距离，躺得标直，笑道，“小叶姐姐，你想让我叫什么啊？”
　　叶楠柠眉眼都弯了起来：“都行。”
　　“好的，嫂子。”
　　叶楠柠笑容一顿。
　　杜河若回头和杜溪冉击了个掌。
　　叶楠柠：“......”失策了失策了。
　　杜河若和她们有一搭没一搭地闲聊一阵，就没再出声，准备光明正大地听她们说一会肉麻的情话，谁知道这两人居然严肃正经地聊起了公事，各种专业术语和数据让杜河若脑袋发懵，昏昏沉沉地睡过去了。
　　杜溪冉竖起食指抵在嘴边，指了指她的样子，叶楠柠轻手轻脚地抬起头看了一眼，而后看向她，两人无声地笑了起来。
　　“晚安。”杜溪冉用口型说。
　　叶楠柠：“好梦。”
　　第二天闹钟一响，杜河若就睁开了眼，发现自己好像并不在原来的位子了。
　　她一屁股坐起来，往旁边一看，杜溪冉不知何时睡到了她的另一边，紧紧挨着叶楠柠。位子本就狭窄，她的一只胳膊和一条腿还都搭在叶楠柠身上。
　　杜河若感觉自己好像莫名被驱逐在外了，用枕头去砸她们：“快醒醒，要迟到啦。”
　　两人马上从梦中惊醒，叶楠柠迅速下床去弄早餐，杜溪冉却忍不住又倒回床上去睡回笼觉了。
　　杜河若抓紧最后一点时间临时抱佛脚，一路都拿着个小册子记重点。
　　把人送到考场后，杜溪冉也禁不住像个老母亲一般，滔滔不绝地叮嘱她各种注意事项。
　　叶亭远从另一边走来，跟她们都打了个招呼。
　　“你们都要加油啊。”叶楠柠道。
　　“嗯，放心吧。”叶亭远点点头，带着杜河若一起进考场。
　　外面围着不少家长，三五成群地闲聊了起来。
　　太阳有些大，叶楠柠压低了一下帽檐，加上出门担心人多而特意戴上的墨镜，光看这身形，不知道的还以为是明星呢，还有热心家长过来问是不是没赶上考试的学生。
　　杜溪冉笑了笑，见她脸上冒汗，拿起一瓶冰镇矿泉水往她脸上贴着：“你觉得怎么样？”
　　“挺冰的。”叶楠柠说。
　　“不是，我是说，你觉得杜河若的建议怎么样？”
　　叶楠柠愣了一下。
　　“同居的建议。”杜溪冉笑意盈盈地看着她，“如何？要不要搬过来？”
　　?
　　作者有话要说：
　　中午加更了一章，没发现的宝贝们别看漏咯。
　　感谢在2022-04-24 12:12:00~2022-04-24 17:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日冰 12瓶；彼得鱼 6瓶；落落、杯 5瓶； 包子_包子 3瓶；万能十三 2瓶；晚上的晨曦、46776617、伍三五、池野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　高考结束后，杜河若和同学们去聚完餐，第二天就买了机票回老家去探望生病的外婆。
　　叶楠柠因为工作不能脱身去送人，只有杜溪冉抽空去送她。
　　姐妹俩在机场分别，杜溪冉给她买了一堆零食，叮嘱道：“如果老妈问起来o和楠柠的情况......”
　　“行啦行啦，我知道该说什么，放心吧。”杜河若抱着零食，哪还能不知道她的这点心思。
　　虽然杜家二老勉强接受了杜溪冉和叶楠柠在一起的事实，但总归还是不放心，时不时给杜河若打电话，关心她的学业之余，还会旁敲侧击地询问这二人的恋爱进展。
　　杜河若发现自己压根不用骗父母，她们俩本来就处得很好嘛，反而把暗中观察的自己给酸得不得了。
　　“我走啦，家里可就剩你们两个人咯~想怎么玩都行咯~”杜河若暧昧地拉长声线。
　　“你脑子里都在想什么黄色垃圾。”杜溪冉没好气地搓了搓她脑袋。
　　“哎呀呀发型乱了。”杜河若笑着跑到安检口。
　　杜溪冉望着她的背影，无声地笑了笑。今天下午公司没什么事，她去见完客户，就直接回家了。
　　虽然在杜河若面前要摆着正经人的面子，可一回家就忍不住想入非非，打了个电话，把叶楠柠经常请的阿姨叫到家里收拾房间。
　　阿姨来的很准时，和她也熟识了，笑道：“今天就收拾你的家吗？”
　　“对，麻烦细致一点。”杜溪冉站在客厅，东张西望了一会，神色中透着一丝雀跃，就连阿姨都发现了端倪。
　　“什么事呀这么高兴？”
　　“也没什么，就是我们要同......合租了。” 杜溪冉笑着说。
　　“那是好事啊，你们关系好，住一起才省钱嘛。”阿姨笑道。
　　杜溪冉点点头，又忍不住去卧室看了一眼，一会怀疑床不够大，一会又担心衣柜装不下两个人的衣服。
　　叶楠柠同意同居后，两人就开始合计搬家的事，最方便的就是叶楠柠直接搬到她家来住。
　　可是搬家不是件容易的事，尤其是两人工作正忙的事，于是两人就商量着每天搬一点点，先把不需要的东西挪过来，忙活了几天，现在就剩下衣物和一些日常用品了。
　　杜河若的房间还是给她留着，但是一半衣柜都被辟出来存放两人的过季衣服。
　　没几天，杜溪冉这原本刚刚好的两室一厅就塞得满满当当的。
　　这时候她才想起来，叶楠柠从小住惯了大房子，能在她这小房间里住得长久吗？这几天她时常陷入这种时而欣喜时而忧愁的局面。
　　晚上叶楠柠下班的时候，她还在看B市如今的房价，听到开门的声音，立即合上电脑，扭头看向来人。
　　叶楠柠飞扑到她身上，把她抱住：“你在看什么呢？偷偷摸摸的。”
　　“没什么，这不是你正好回来，我才关上的嘛。”杜溪冉笑着捏了捏她的后颈，“吃饭了吗？”
　　“嗯，明霜请的客。”叶楠柠滑下去，枕着她的腿躺下。
　　杜溪冉顺手捏起一颗盘子里的千禧小番茄，喂进她嘴里：“她请你吃什么饭？别是对你还贼心不死吧？”
　　“没有，我不是跟你说了她和我姐的事吗？这次请我吃饭，主要是想问问我怎么追女朋友。”叶楠柠咬破番茄，溢出甜甜的汁，舌头在嘴边舔了一下，“说我比较有经验，所以想请教我。”
　　“是吗？”杜溪冉又给她喂了一颗，见她仰着嚼番茄的时候，舌头总在灵活的翻卷，低头进去探寻了一圈，才笑着问，“你有什么经验？说来听听？”
　　啊啊啊啊啊啊啊！大满足！
　　即使在一起这么久了，她也还是会被杜溪冉撩动心弦。
　　叶楠柠的脸快红成了番茄，支支吾吾道：“你不是知道么。”
　　“原来你这样蠢笨方法的人，还能成恋爱专家？真是稀奇。”杜溪冉笑得前俯后仰。
　　叶楠柠握拳：“虽然方法蠢了点，但好歹我成功了嘛！有用就行！”
　　“嗯，你说得对。”
　　叶楠柠见她还在笑，一把搂住她的脖子，仰起头狠狠地吻上她的唇：“不许笑我。”
　　语气恶狠狠的，可是表情又那么软，杜溪冉按着她的后背，反客为主，笑得温柔：“嗯，不笑你，你就是最勇敢的人。”
　　......
　　六月中旬，叶楠柠又请了半天假回学校去答辩，结束后导师再次问了下她的规划，她说打算下半年去考研。
　　导师有些欣慰，问道：“你现在在正和上班的话，在职考研会不会影响你考试？只有半年时间了，你要不要全职备考一下？”
　　叶楠柠想了想，摇头：“没关系，我想继续上班。”
　　“也行，我相信你的水平，在职备考也会成功的。”导师说着，将桌上的资料顺手交给她，“对了，出去的时候帮我扔一下吧，这些交换院校的资料你用不上了。”
　　学校每年都有几个交换生的名额，叶楠柠有幸也曾有一个机会去M国做交换生，可惜她拒绝了。
　　此时她拿着一小沓宣传册，走到走廊角落的垃圾桶旁，驻足良久，目光一直在册子上停留。 好半晌，才准备扔进去，却听见一声厉喝：“谁呀？上课了怎么还在外面流荡？还不快进教室去。”
　　叶楠柠抬头发现旁边的教室门口站着一位老师，对方似乎误以为她是上课迟到的学生了。 老师刚张嘴，她就吓得后退两步，不敢应答，顺手把宣传册塞进包里，转身就溜走了。
　　回到公司后，她刚走到办公室，就察觉到气氛有一丝不对。
　　原本还吵杂的环境，在她进来时突然安静了一瞬，而后员工们都纷纷侧头，不约而同地看向她。
　　即使和大家都已经是叫得上名字的关系了，可冷不丁被这么多人一齐盯着，难免有些胆怯，下意识加快步伐往办公桌走去。
　　经过一组时，她被明霜拦截下来了，对面的胡佳旭也从位子上起身，两人架着她去了会议室。
　　“你们这是做什么？”叶楠柠一头雾水地左右看看，发现外面还有人透过玻璃关注着她们的动静。
　　“刷刷”几声，明霜拉上了百叶窗，沉声道：“你和杜溪冉的事被发现了。”
　　叶楠柠悚然一惊，仍存侥幸心理地问：“什么事？”
　　“谈恋爱的事。”胡佳旭扶额，“你们怎么回事，一个个都弯了，而且要不是今天曝光，我还一直被你们瞒着呢，原来你也喜欢女人，还早就和杜总暗送秋波了！”
　　“不好意思。”叶楠柠歉疚地看了她一眼，“不过到底发生了什么事？”
　　明霜三言两语就把事情交代了。
　　原来是今天有位同事准备去修理行车记录仪，检查了一下视频，结果无意中看见在公司停车场对面的车上，两个女人接吻的画面。
　　同事惊呼一声，引来周围人的好奇，大家在一番辨别后，发现正是杜溪冉和叶楠柠，顿时引发起一阵骚动，很快全公司的人都知道了这事。
　　叶楠柠面如死灰地问：“.....杜总呢？”
　　“被人事叫去还没回来，已经大半个小时了。”明霜说。
　　“你看看还能不能证明那个视频是假的？”胡佳旭问道，“兴许只是他们看花眼了？”
　　叶楠柠摇摇头，她和杜溪冉偶尔情不自禁的时候确实会亲吻，不过大多数时候都会顾着周围人，即使在车上，也会确定四周无人，但是却忽略了行车记录仪这个东西，而恰巧这个记录仪又被人拿了出来。
　　三人安静了片刻，胡佳旭建议说：“要不你再请半天假，先回去休息一下吧，现在大家都在讨论你们的八卦，在这呆着也不好。”
　　叶楠柠无力地摇摇头：“没事，我等杜总回来......我先去上班了。”
　　她推开会议室的门，四周顿时又有无数道视线落在自己身上，本来紧张的心却因为担心杜溪冉而变得镇静，昂首阔步地坐到位子上。
　　小组的同事们看了她几眼，似乎也有很多话想说，但又知道现在问什么都不合时宜，沉默了片刻，大家装作无事发生，简短地和她沟通了一下工作上的事。
　　其他员工也陆续收回八卦的眼神，开始私下在群里热聊。
　　大概半小时后，事件的另一个主人公终于回来了，一走进办公区，同样受到了注目礼。
　　杜溪冉却跟个没事人一样，面不改色地走向办公室，甚至来到小组旁边吩咐任务，顺便给叶楠柠递了个安抚的眼神，然后转身离开。
　　大家也只好暂时按捺住好奇心，等待更好的时机去打听。
　　但是许欢坐不住，她一向视杜溪冉为工作上的榜样，和叶楠柠也有些交情，于是假装拿着文件去了杜溪冉的办公室。 两人也不知道聊了些什么，再出来的时候一声沉重的叹息。 有人来向她打听具体情况，许欢都摆摆手，啥事都不透露，只是说：“好好工作吧，人家的事要你们瞎操心什么？”
　　好不容易熬到了下班，杜溪冉几个熟识的同事也忍不住来到她这里询问，比起恋情，他们更关心的是杜溪冉的工作问题。
　　“人事找你聊了些什么？”老李问道。
　　“就确认一下恋情呗。”杜溪冉笑了笑，“不知道为什么，我竟然有一种顶流公开恋情的错觉，也不知道这次会脱多少粉。”
　　朋友们被她的玩笑逗乐了，有人说她深藏不露，难怪不找男朋友呢，原来是喜欢女人，也有人打趣她找了个漂亮女朋友。
　　大家都是职场上的老油条了，知道什么该说什么不该说，不会傻到现在就去跟她打听那些花边趣事，但是工作上的事却是可以关心一下的。
　　当再次被问到人事为何找她谈这么久的时候，她笑道：“因为我要辞职。”
　　“老杜，不至于。”老李皱起了眉，“你别冲动啊。”
　　房门突然被推开，叶楠柠面色惨白地看着她：“你要辞职？”
　　房间里一静，杜溪冉抬起眼，从人群中直直地看向叶楠柠，而后走过去，牵起叶楠柠的手，笑着和其他人说：“朋友们，还没正式介绍一下，这位就是我的女朋友，以后麻烦多多照顾一下。”
　　几人愣了愣，随后也跟着笑：“没问题。”
　　“我先和女朋友回去了，明天见。”杜溪冉牵着叶楠柠离开。
　　两人一回到家，叶楠柠就迫不及待地问：“你为什么要离职啊？是人事逼你的吗？”
　　公司虽然没有明确规定不允许办公室恋爱，但这方面的事情一向是要避开的。 这行跟数据打交道，牵涉甚广，利益重大，如果有人互相谋私利的话，是一大忌。
　　何况两人是上下级，叶楠柠又在去年拿了最佳实习生的奖，平时跟的项目也挺大的，很难不让人联想到她们是否有过利益牵扯。
　　而同性恋情又给话题中掺了一丝禁/忌性，少不得要被人诟病。
　　鉴于此，人事部总监Lisa把杜溪冉叫去了办公室，询问她和叶楠柠到底是什么关系。
　　杜溪冉坦诚两人已经交往小半年了，但工作上的事一直是秉公处理。
　　Lisa是看着她从实习生一步步走过来的，自然相信她的人品，于是只能按照一贯的规定，如果出现办公室恋情，就把二人调离到不同的部门。
　　根据职位的差异，会把叶楠柠调到楼下的二级市场部门里去。
　　这已经算是仁慈的决定了，之前一对办公室恋情，直接把分析师调去了客服岗，两人一气之下都离职了。
　　所以几乎上出现办公室恋情后，就会有人选择辞职。
　　但Lisa没想到主动提离职的人会是杜溪冉，她再三规劝，努力工作这么些年，都到了升职的关口了，怎么能轻易离职？奈何杜溪冉就是吃了秤砣铁了心，只好让她回去再好好考虑考虑。
　　“要辞也是我辞啊，你马上就要升职了。”叶楠柠激动道。
　　杜溪冉笑道：“不是被逼的，完全是我个人意愿。”
　　叶楠柠却不信，总觉得她是被迫放弃大好前途，内心愧疚不已，不知想到了什么，她跑回家把那堆的考研资料都放到她面前，又飞快地从包里拿出余下的一点资料，着急忙慌地说：“你看，我打算考研了，正好辞职后可以全职备考。你明天去跟Lisa说说，把离职申请拿回来吧。”
　　杜溪冉拿起那些资料看了看：“你要考研？”
　　“嗯！”叶楠柠坚定地点点头，原来是打算在职备考，顶多辛苦一点，但是可以和杜溪冉一起上下班，就不觉得辛苦了。
　　可如果非要有人辞职的话，无论怎么看，她都是最优选择啊。
　　“那很好啊，你一定能考上的，之前我就想劝你再进修一下了。” 杜溪冉给她鼓气，撞上她目光灼灼的视线，将人按在沙发上，正色道，“你不要有压力，辞职的事我真的是考虑很久了，我还没告诉你吧，我之前把升职报告给撤回来了。”
　　叶楠柠一愣：“为什么？”
　　“因为猜到有这么一天。”杜溪冉抚摸着她的侧脸，浅浅地笑，“爱意是藏不住的，只要咱们在恋爱，就总会被人发现端倪，只是早晚的事。”
　　“那也不应该你来辞职啊。”叶楠柠皱眉。
　　“没关系，我已经收到好几家的offer了。”杜溪冉揉了揉她拧成结的眉心，“这几年一直有猎头联系我，最近我才关注起来，有几家公司给的待遇都不错，还承诺随时去都可以。”
　　跳槽本身也是一种加薪升职的方式，她一直呆在正和，只是有种情怀在里面，再加上工作挺顺利，也就是懒得挪窝而已。
　　最近因为考虑房子的事，才越发觉得这事有些迫在眉睫了，恰巧又遇上恋情曝光一事，便顺水推舟提了离职。
　　Lisa也不愿意让这么一个既稳定又会赚钱的同事离职，晚上还打了几个电话来劝她，上面的MD也给她发了不少消息，结果都无功而返。
　　睡前，叶楠柠还是不放心地又看了一遍她的聊天记录，确认是否真的有offer。
　　杜溪冉被她认真检查的模样逗笑了，拿着几张留学宣传册走进了卧室，递到她面前：“你有没有想过去留学？应该是想过的吧。”
　　叶楠柠诧异地抬起头，慌忙把不小心带回家的册子夺过来，嗫嚅道：“我不留学了，我就在国内读研就好。”
　　“是因为家庭原因？”杜溪冉曾经在面试的时候就觉得有些可惜，还问过这个问题，当时对方说的家庭原因，所以她没再提起过，谁知今晚在一对考研资料堆里，她看见了留学院院校的册子，才意识到叶楠柠其实还是有这个想法。
　　叶楠柠摇了下头。
　　“那是因为我？”
　　叶楠柠咬了下嘴唇，沉默片刻，想要糊弄过去，但看见对方认真的眼神时就败下阵来，气馁般地抱住她：“我不想出国。”
　　“去留学吧。”杜溪冉说，“你才是明明有更好的机会，又这么年轻，不要受困于一隅。我早觉得你应该有更广阔的天地，第一次见你的时候就这么觉得。”
　　“可是我不想跟你分开。”叶楠柠近乎撒娇地说着，脑袋直往她脖颈处蹭，“你舍得跟我分隔两地吗？”
　　脖子痒痒的，杜溪冉笑着按住她：“不舍得，所以我跟你一起去。”
　　叶楠柠扭动两下，刚要反驳，就愣住了，不可思议地看着她：“你说什么？”
　　“我说，我们一起去吧。”
　　叶楠柠登时睁大双眼：“你这把年纪也要去留学？”
　　杜溪冉额头青筋跳了跳：“......我这把年纪？”
　　叶楠柠扑通一下滑到地毯上：“我错了！”
　　?
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-24 17:02:30~2022-04-25 18:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58175317 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY 2个；CM靇、巫、57171097 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间理想唐若遥 34瓶；哈哈哈哈士奇 27瓶； 景行、跳起来去摸电灯泡 20瓶；.......、千鸟 10瓶； 爱玩的阿晓 5瓶；矢丢_痞德 2瓶；木小楠、谦谦、11722524、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　杜溪冉没有跟叶楠柠说的是，除了有猎头联系她之外，前阵子一个在国外工作的老同学突然联系上她了，对方得知她有离职的打算，就力邀她去自己的公司工作。
　　虽然都知道不可能突然出国去工作，但她确实也多了一些选项，试着去投了下华尔街四大行，如果能通过，在国内的公司谈判时也多了一个筹码，谁知道还真拿到了其中两家的offer。
　　杜溪冉说完这些，叶楠柠眨巴眨巴眼，可怜兮兮地说：“那......我可以坐起来了吗？”
　　“我又没让你跪。”杜溪冉说完，叶楠柠就如释重负地爬起来，浑身泄力似的瘫在沙发上，深深地松了一口气，难以置信地问道，“所以你不是去留学，而是去工作？”
　　“嗯。”杜溪冉忍不住捏着她的鼻子问，“还有，谁跟你说我这个年纪就不能去留学了？活到老学到老，知不知道？”
　　“知道知道。”叶楠柠直点头，讪讪地笑了笑，“我只是觉得有些惊讶，嘴上没把门而已，我错了。”
　　“那你还知不知道另外一个道理......”杜溪冉凑到她耳边，低声说了几个字，叶楠柠瞬间红了个彻底。
　　深夜，叶楠柠深刻明白了她说的“女人三十如狼”道理。
　　翌日，杜溪冉辞职的消息已经在公司传开，大家都在关注着她们的动向，就发现叶楠柠居然也去递交离职申请了。
　　Lisa愁眉苦脸地看着这两份报告，徒劳无功地一番劝说后，只能开始按流程办事。
　　“你真辞职啊？”中饭的时候，胡佳旭不确定地问道，“也没有那么严重吧，等过两天大家就会忘了这事的，毕竟都这么忙。而且同性恋这事不算稀罕事，主要是你们都在一个公司，所以比较引起注意而已。既然杜总都离职了，就不影响你的工作了啊。”
　　叶楠柠安抚道：“不是，我只是打算去留学了。”
　　“真的吗？”胡佳旭喜道，“那就好。”
　　明霜欣慰地点点头，对她这做法很是赞同：“学校找好了吗？我那所学校挺好的，需不需要给你提供点资料？”
　　“好啊。”叶楠柠以前就有看中的几所学校，其中就包括明霜就读过的那所。
　　三人在这讨论着学校的事，突然听见远处响起一阵骚动，叶楠柠也没在意，只专心听着明霜讲留学需要注意的事项和细节，正听得津津有味时，胡佳旭匆匆拍了她两下：“我去，叶总把杜总叫去办公室了！”
　　叶楠柠后知后觉地抬起头：“什么叶总？”
　　“就叶毅云叶总啊！刚刚叶总过来，亲自把杜总给领走了。”胡佳旭指了指合上的电梯门口说道。
　　叶楠柠猛然惊醒，连忙冲到电梯口，现在是中饭时间，上上下下很多人，迟迟等不到电梯，情急之下，她转身跑进了应急通道。
　　顶层的办公室里，杜溪冉站在桌子前，疑惑不解地看着面前的男人：“叶总，你找我有什么事吗？”
　　说完，她就目睹这个男人从椅子上站起来，走到落地窗旁驻足片刻，拳头抵在唇边，而后回头望向她，却又有些不知该如何开口似的，原地徘徊了半分钟，伸手指了指她的方向：“杜溪冉，你要离职？”
　　“是的......”杜溪冉没料到自己辞职的事居然惊动了高层，还来亲自过问，一时间心情有些复杂，感到开心的同时又担心对方会询问她恋情的事。
　　果不其然，对方下一个问题就是：“因为和叶楠柠谈恋爱？”
　　杜溪冉沉默片刻，见他神色威严，说：“也不全是这个原因，还有个人规划，我在公司已经工作......”
　　话未说完，叶毅云就打断了她的话：“你们在谈恋爱？”
　　“是的。”杜溪冉掷地有声道。
　　房间里安静了一瞬，杜溪冉又看见他来回踱步，心顿时提了起来，脑海里浮现起诸多猜测。
　　她安静地等待着，终于，叶毅云停下脚步，继续严肃地问道：“你们是怎么谈上恋爱的？”
　　万万没想到会是这个问题的杜溪冉顿了一下：“......就互相喜欢，然后谈了呗？”
　　叶毅云深吸一口气，又问：“在一起多久了？”
　　杜溪冉此时有种遇到八卦头子的错觉，就在她思考叶总为何如此反复无常的时候，办公室的门突然被推开，叶楠柠气喘吁吁地冲了进来：“杜总！”
　　杜溪冉眉心一跳，下意识就走到门口把人往外推，小声道：“知不知道这儿是什么地方，赶紧回去。”
　　奈何叶楠柠死活不肯出去，被她推得贴到了门上，开口问道：“爸，你找她干什么？”
　　“快回去，这儿没你的......你刚刚喊什么？” 杜溪冉倏地一愣，僵硬地侧头，看向关注着她们动静的叶毅云，花容失色道，“爸？”
　　叶毅云几乎微不可闻地应了一声：“诶。”
　　杜溪冉：“......”
　　杜溪冉颤着音问：“亲爸？”
　　叶楠柠缓缓点了下头。
　　杜溪冉：“............”
　　叶毅云、叶楠柠。
　　都是同一个姓，她竟然从来没有意识到这二者之间可能有关联！
　　她不断打量这二人，发现他们都如出一辙的淡然冷漠，原本只是觉得他们的想法很难琢磨，所以从来没考虑过他们会是父女的想法，现在再摆在一起观察，才发觉他们的气质还是有几分相像的。
　　“你藏得也太深了。”杜溪冉压低声音说，脸上还是一脸诧异。
　　叶楠柠小声回道：“不好意思，一直没有机会给你讲，就给忘了......”
　　“咳。”叶毅云虚咳一声，重新获得了存在感。
　　“爸，你突然找杜总做什么？”叶楠柠上前，再次询问他。
　　叶毅云说：“就是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你们怎么会谈恋爱的。”
　　叶楠柠默了默，说：“我追她的。”
　　叶毅云瞳孔微缩：“那你以前......？”
　　“也喜欢女生，对不起。”叶楠柠垂下头，语气真挚。
　　两人对峙良久，气氛沉到只能听见自己的呼吸声，她不敢去看叶毅云的神色。
　　下一刻，脚步声响起，叶毅云走到她面前，抬起手，沉沉地落在她的肩膀上。
　　叶楠柠眼睛颤抖了一下，紧紧地闭上，随后听见他说：“你有什么对不起的，你不就是喜欢了个人么？”
　　叶楠柠一怔，身体微僵，难以置信地抬起头看着他：“爸......”
　　“傻孩子。”叶毅云缓缓将手抬起放到她的脑袋上，这么多年，他终于又摸到了女儿的头，可惜现在女儿长太高，动作不如小时候那般自然了，“你的健康才是最重要的，不然我怎么跟你妈妈交代？”
　　不知是因为提到了妈妈，还是头顶的手掌太过温暖，以至于让她眼里都蒙上了一层水雾。
　　“一直到现在才知道你喜欢女生，是我们疏忽了。”叶毅云说，“你付阿姨前阵子还跟我隐晦地透露了一下，让我多关心关心你的感情生活，没想到竟然是这事。”
　　上次杜溪冉去叶家做客的那天晚上，叶毅云回到家，付婕跟他说了一下叶亭霜离开的事，然后欲言又止地提到叶楠柠的感情，说无意中听到了一些对话，不确定到底是什么情况，只是让他多注意一下，以免在公司出什么岔子。
　　付婕说的含糊，他也不解其意，只是在工作上多加留意，没想到就从下属的嘴里听到了这事，才连午饭都顾不上吃，就把杜溪冉叫来问情况了。
　　“你真的不会怪我吗？”叶楠柠颤抖着声音问。
　　“这些年我没有好好照顾你，已经是失责了，怎么好意思来怪你。”叶毅云说道，“只要你喜欢，觉得值得就好了。不必在意旁人的话语，你不是活给别人看的，谁要是以此来欺负你，你就跟我说，我去帮你收拾他。”
　　这话说得像是家里小朋友跟人打架，父亲要去拉偏架似的，叶楠柠笑了笑，眼泪顺着眼尾流下，而后一把抱住他：“谢谢爸。”
　　叶毅云身体一僵，女儿已经很多年没有主动抱过他了，他僵硬地抬起手，拍拍她的背，然后把人推开：“好了好了，赶紧去忙你们的事吧，别在这久留了。”
　　叶楠柠还没来得及整理情绪，就猝不及防赶到门外。
　　杜溪冉走到门口，回头看着叶毅云，笑了笑：“叶总，你放心吧，我会好好待她的。”
　　叶毅云摆摆手，示意她们快走。
　　等到四下无人了，叶毅云才擦了擦眼角的泪花，忍不住给付婕拨了通电话：“老婆.....刚刚......楠柠主动抱我了！”
　　付婕：“出息，你不会哭了吧？”
　　叶毅云：“咳，没有的事。”
　　“是吗？那我们视频一下。”
　　“算了算了，我要工作了。”
　　叶毅云挂断电话，从人事部调来资料，倏地脸色一紧——怎么叶楠柠也要辞职？
　　他又匆匆下楼去找人，办公区的员工们看见他，又是引起一阵骚动，然后就见他大步流星地走到叶楠柠工位前：“你怎么也要离职？”
　　所有人都望了过来，不知道大老板会如何处理这事，都聚精会神地等着下文。
　　叶楠柠闻言回道：“我打算去留学了。”
　　“留学？你想好了？”
　　“嗯。”
　　“那好，我来帮你联系学校。”叶毅云说。
　　“不用麻烦你了。”叶楠柠下意识就想拒绝。
　　“就让我这个当父亲的为你做点事吧。”叶毅云语气感慨。
　　叶楠柠想了想：“那好吧，谢谢爸。”
　　“客气什么。”叶毅云因为能帮女儿做点事，心情轻松地离开办公区，却忽略了其他人震惊的眼神。
　　众人僵硬地看向叶楠柠，一个个都呆若木鸡，最后还是胡佳旭率先喊出来：“卧槽！小叶！你和叶总是什么关系？！”
　　叶楠柠想到马上就要离开公司，而且刚刚那一番对话已经说明了问题，呐呐道：“他......是我爸爸。”
　　众人：！！！！！！
　　刨去震惊的情绪，所有人都开始回想自己有没有欺负过她。
　　在接连的冲击下，同事们已经麻木了。
　　看向杜溪冉的眼神时也有了些变化，原来还有人怀疑杜溪冉有没有唯亲徇私，结果没想到杜溪冉这家伙居然一跃成了老板的 “女婿”？保不齐以后就是他们所有人的上司了！
　　杜溪冉似乎猜到他们在想什么，解释道：“我也是刚刚才知道......原来我和正和关系这么深呢。”
　　众人：......你能笑得再开心一点吗？
　　?
　　作者有话要说：
　　杜公主：得到老丈人的认同，我骄傲！
　　明霜：……我害怕。
　　感谢在2022-04-25 18:07:27~2022-04-26 18:02:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：花颜. 5个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：桔子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：柒伍 2个；雲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、临安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故渊 135瓶；超级泥头车 78瓶；一潭水 37瓶； 惊蛰 30瓶；拒绝、落日橙 20瓶；z...、琪柒 18瓶； gg、大耳朵王图图、这是个取名废、徐千千、景行、47028551、姊一直很坏 10瓶； 啵^.o^/、222、桔子、幽月 5瓶； 小P、小帽 3瓶；吃猫咪的大型犬、晨钟暮鼓 2瓶； wslzw、池野、矢丢_痞德、xs、老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 全文完
　　两天后，叶楠柠和杜溪冉前后脚办完离职，各自和要好的同事们吃了顿饭，然后就开始着手出国的各项手续。
　　叶楠柠在叶毅云的推荐下，定好了学校，然后递交申请材料和和准备雅思，事情繁琐，但因为有杜溪冉一起帮忙处理，所以也乐在其中。
　　周末的时候，杜溪冉被叶毅云邀请一起去叶家吃饭，这次也算是正式登门见家长了，她竟然生出几分紧张，上次紧张的时候还是在和叶楠柠第一次爱爱的时候怕自己操作不当。
　　她提着礼物站在门口，看见叶楠柠要按门铃，忙喊停：“等等等等......你再看看，我的妆花了没？”
　　叶楠柠很认真地打量一番：“没有，很好看！”
　　杜溪冉：“衣服呢？没有问题吧？”
　　穿习惯了休闲正装的人，今天特意穿了一件白色连衣裙，简单大方，气质脱俗，头发披在身后，减弱了锐利感，看起来平易近人了不少。
　　叶楠柠狠狠点头：“超好看！”
　　“鞋子会不会穿的太高了？”杜溪冉担忧道，“是不是应该穿平底鞋比较好？”
　　叶楠柠琢磨出味儿了，小声问：“冉冉，你不会是在紧张吧？”
　　“怎么可能！笑话，我会紧张吗？”杜溪冉瞥了她一眼，似乎要给她证明一样，飞快地按住门铃，然后挺胸抬头地目视前方，直到房门打开，才倏地扬起嘴角，“阿姨，你好。”
　　来开门的人是保姆，已经提前接到通知，二小姐要带女朋友回家，中午要多加几个菜，所以看到杜溪冉时，还愣了一下，旋即笑道：“原来是美女你呀，快进来吧。”
　　杜溪冉特意走在叶楠柠前面，得意地扫了她一眼，天真的叶楠柠由衷地竖起大拇指。
　　“你们来啦，快坐着休息会吧。来就来嘛，还带什么礼物。” 付婕笑着忙起身招呼，说了几句客套话，把二人引进客厅，然后去存放礼物。
　　叶毅云已经等候多时，抬头看了她们一眼，脸上看不出悲喜，仿佛和平时在公司时别无二致。
　　杜溪冉登时如同如临大敌，所幸平时工作也见过不少大人物，所以面上也还能勉强维持淡定，她微微一笑，颔首道：“叶总，不好意思，来晚了。”
　　“嗯。”叶毅云沉吟一声，侧头看向她们，翘着的二郎腿马上放了下来，转瞬又翘起另一条腿，故作威严地说，“路上堵车？”
　　“是的。”
　　叶毅云又换条腿翘着：“坐吧。”
　　三人相对而坐，杜溪冉手指无意识地搓了下膝盖上的面料，一时间无人说话，气氛有些尴尬。 毕竟对面坐的是原来的大领导，现在又是老丈人，真是难上加难，还有什么比这更难应付的事吗？！
　　她就等着老丈人发问，她好规规矩矩地回答问题，奈何老丈人却按兵不动，时不时瞅她一眼，就是不说话，实在让人心慌慌。
　　殊不知老丈人此时也忐忑不安，家里虽然有三个孩子，可偏偏头一个带对象回来的就是叶楠柠。 因着这些年的愧疚，他不会为难叶楠柠和她喜欢的人，可生性少言寡语，平时板着脸习惯了，面对前下属也难以改过来。
　　何况，他也觉着应该要拿出点威严，吓吓她，好叫她知道叶楠柠的娘家是很硬的，不能随便欺负他的女儿。所以，他在等杜溪冉主动开口，可惜对方却迟迟未动。
　　就在两人僵持不动，导致气氛越来越奇怪的时候，终于出现了救兵。
　　叶亭远从二楼的卧室跑出来，急冲冲跑下楼来，冲着她们就是一通发问：“二姐，小叶姐姐，你们俩是什么时候在一起的？为什么会在一起？难怪之前总觉得你们不对劲呢......杜河若知道这事吗？”
　　杜溪冉扭头回答他最后一个问题：“她知道。”
　　叶亭远目瞪口呆，在叶毅云旁边瘫软地坐下，嘀咕道：“难怪她说我俩关系很复杂，还拒绝我的表白呢。”
　　“什么？”三人包括走过来的付婕一同看向他，“你被拒绝了？”
　　叶亭远悲怆地捂脸：“嗯......”
　　高考后第二天，叶亭远就郑重地给杜河若表白，谁知道对方却把他拒绝，说要好好考虑一下两人的关系，然后就离开B市了。
　　杜溪冉面上维持着礼貌微笑的样子，在心里暗暗给杜河若鼓掌叫好。
　　叶毅云早已从付婕那得知了叶亭远和杜河若的关系，道：“要是真的喜欢，那就努努力，把人追回来，别整天在家垂头叹气的。”
　　“就是。”付婕戳了下他的脑袋，“叫你一天天骄傲自大，这下好了，女朋友都飞了，你还在这怨天尤人呢。”
　　叶亭远双手挠头：“可是她人都不在这了，我怎么追啊，我都不知道她为什么突然跑回去了，万一是厌恶我了呢？”
　　杜溪冉叹了口气，终究是心软，解释道：“她回去是因为外婆生病，回去照顾老人了。”
　　叶亭远倏地抬起头，眼睛一亮：“所以不是回去跟她老家那学校的校草一起玩了？”
　　杜溪冉：“谁跟你说的？”
　　叶亭远语气低落：“我看到她朋友圈了，发了两个人的合照，还说什么谢谢人家。”
　　杜溪冉：“那是因为校草听说外婆生病了，就去探望了一下。”
　　叶亭远倏地站起来，环顾一圈，然后回头看向付婕：“妈，我......”
　　“你都十八了，想去哪里不用跟我汇报了。”付婕说。
　　“谢谢妈！”叶亭远着急忙慌地跑上楼去收拾行李。
　　中午吃饭的时候，杜溪冉还在跟他交代路线和地址，叶亭远又虚心向父母请教自己应该带点什么礼物给杜家人，杜溪冉不得不再次跟他说起父母的喜好。
　　饭桌上大家都在讨论这个话题，气氛很快破冰，聊着聊着，杜溪冉就和叶毅云闲聊了起来，主要是聊工作上的事。
　　叶毅云大为满足，平时在家几乎没有人能跟他聊相关方面的事，唯一懂行的叶楠柠更是连天都不会跟他聊，现在终于来了个既懂行又会聊的成员了。
　　午饭结束后，叶毅云脸上终于挂上了微笑。
　　杜溪冉莫名其妙收到了明霜的好友申请，通过后，对方第一句话就是：【听说你去叶总家里了？】
　　杜溪冉得意地回：【嗯。】
　　明霜：【他老人家喜欢什么？】
　　杜溪冉：【喜欢我。】
　　明霜：【......】
　　杜溪冉：【哎没办法，就是招人喜欢。他老人家还开金口了，等我回国继续进正和呢。我想拒绝他还不敢肯呢，说什么不用顾虑和楠柠的关系，他就是任人唯贤罢了，相信我们拎得清工作和私事。哎，老丈人太喜欢我们也是没办法的事。】
　　明霜被她凡到不行，非常想直接把人拉黑。
　　叶亭远先一步去W市追女朋友，杜溪冉和叶楠柠后一步也回去了。
　　主要是跟父母交代出国工作的事。
　　只是一到家，杜溪冉才发现叶楠柠居然偷偷摸摸准备了礼物，全是父母喜欢的东西，想来应该是在饭桌上有心记下，她笑着捏了捏叶楠柠的掌心。
　　杜父杜母却有些不解：“这些礼物......我们前阵子才收到一模一样的，就小叶弟弟送的。”
　　杜溪冉：“......”不愧是一家人！
　　父母并不反对杜溪冉出国工作，反正在B市工作，一年到头也回不了几次家，何况出国后有更好的机会，她们和亲朋好友吹牛的时候也有面。
　　只是担心苦了叶楠柠。
　　“小叶啊，以后这个不中用的家伙就拜托你了。天高地远的，你们一定要互相照顾啊。”杜妈妈语重心长道。
　　“你放心吧，阿姨，我一定会好好待她的。”叶楠柠回道。
　　听着她们絮絮叨叨对话的杜溪冉：“......我是出国，又不是出阁！”
　　两人还一起去医院看望了外婆，因为担心老人家身体，所以杜妈妈让她们在亲戚面前暂时隐藏关系。 而乖巧漂亮又贴心的叶楠柠很快就获得了外婆的喜欢，一个劲喊她再多玩玩。
　　要处理的事很多，两人没呆几天就回程了，机场送别时，杜河若哭成了狗：“呜呜呜呜你们怎么说出国就出国呢？你俩是双双比翼飞了，就留我一个人了呜呜呜呜呜。”
　　“还有我陪你。”一旁的叶亭远说。
　　“呜呜呜呜呜我要小叶姐姐。”
　　叶楠柠居然从叶亭远的眼神里读出了一丝醋意，正要说话，就被杜溪冉拉着手走了，杜溪冉还不忘回头瞪她亲妹妹一眼：“少打你嫂子的主意。”
　　叶楠柠回头跟杜河若和叶亭远挥手，然后小声说：“是姐夫。”
　　杜溪冉睨了她一眼，狠狠道：“看我今晚不把你弄哭。”
　　叶楠柠：嘻
　　回到B市的第二天，就是叶楠柠的毕业典礼，天气晴朗。
　　杜溪冉处理完手头上的事，就开车去了B大。
　　校园里三五成群，学生们谈笑风生，脸上浮现着自信的笑，显然对未来充满了希望与理想。
　　校门口有不少家属在等待，和穿着学士服的孩子们拍照片，欢声笑语此起彼伏。
　　杜溪冉巡视一圈，没有看见叶楠柠的身影，便往校园里走去，给对方拨了个电话，叶楠柠说正在准备图书馆前准备拍毕业大合照。
　　她找路人问了下路，然后沿着那个方向走去，隔着老远就看见一群人风华正茂的人站在图书馆前的台阶上，穿着整齐的学士服，冲着镜头微笑。
　　几乎毫不费力就发现了叶楠柠的身影，伫立在人群中，是那样耀眼，身姿挺拔，气质出众，只是面对镜头无甚表情。
　　“中间那个美女，笑一笑嘛。”摄影师都忍不住发话了。
　　同学们都在偷笑，有人接话：“这可是我们班的女神，不轻易笑的。”
　　“你要是把她逗笑了，我服你！”
　　“我也服你！”
　　任凭摄影师怎么哄劝，叶楠柠都很难笑出来，她就想赶快拍完走人，而且越是被众人期待着笑，她就越紧张，脸色绷得很紧。
　　摄影师已经放弃了：“那行吧，来，大家准备好，最后一张了哈。”
　　叶楠柠面无表情地盯着镜头，忽然听见后面的男生“咦”了一声：“那是哪里来的美女？盯着我们班看干嘛？不会是你们谁的女朋友吧？”
　　不少男生都望了过去，叶楠柠也下意识侧头，就看见捧着一大捧鲜花的美人，登时笑弯起了眉眼。
　　——咔嚓。
　　摄影师放大镜头一看：“哟嚯，这笑起来真好看！”
　　拍完照后，叶楠柠就冲向杜溪冉，笑道：“不是让你在门口等我吗？怎么找过来了？”
　　“想看看你拍照。”杜溪冉认真打量着穿学士服的人，将花献给她，含笑道，“祝贺你，毕业快乐。”
　　“谢谢。”叶楠柠被漂亮的花扑了个满怀，淡淡的香气萦绕在她身旁。
　　有好奇的同学上前来问叶楠柠这位美女是谁。
　　叶楠柠看向杜溪冉，杜溪冉同样看向她，笑而不语。
　　“是我女朋友。”叶楠柠略带骄傲地说。
　　杜溪冉和同学同事愣了一下，显然都没想到她会给出这么个直接的答案。
　　“走吧。”杜溪冉嘴角弯了弯，牵起她的手。
　　两人甜甜蜜蜜地离开图书馆，全然不顾后面同学们有多震惊。
　　走出几十米，杜溪冉还听得见那群人爆发出的震惊的声音，笑了笑：“同学们都知道的话，没问题吗？”
　　叶楠柠点点头：“反正不熟，而且我们都要出国了，不怕。”
　　杜溪冉嘴角噙笑：“看来你很期待留学啊。”
　　“嗯嗯！主要是可以和你一起！”叶楠柠抱着花，笑得灿烂，却倏地一顿，扭头看向她，“那你呢？你离开家人，离开熟悉的公司和同事，去一个完全陌生的地方，会不会害怕和担心？”
　　“有什么害怕担心的？”杜溪冉和她十指相扣，“只要有你在，就不是陌生的地方。而且，这是意外的惊喜。”
　　自从遇到叶楠柠后，她按部就班的生活就被彻底打乱，每走一步都有种拆盲盒的惊喜感，谁也不知道下一步会怎么样，但是她依然愿意和叶楠柠一起携手，去看看更多的可能性。
　　难得有休息的似时间，两人在校园里闲逛，叶楠柠给她介绍着周围的环境，太阳有些大，走了一会便站在一颗树下乘凉。
　　“我们还没合照呢。”杜溪冉拿出手机，要跟穿学士服的叶楠柠拍照。
　　叶楠柠凑过来，怀里的花也出现在镜头里。
　　“三、二、一。”
　　两人同时侧头，嘴唇意料之外地碰到了一起，随后又同时笑了起来。
　　彼时阳光正好，透过树叶稀稀疏疏地落在花束上，和两人的侧脸，交相辉映，成了一道靓丽的风景。
　　杜溪冉抬起手，透过指缝望着阳光，炽热又充满了活力，如同她们接下来的人生一般，她莞尔一笑：“叶楠柠，祝你有一个灿烂美好的未来。”
　　“是我们。”
　　“嗯，祝我们有一个灿烂美好的未来。”
　　?
　　作者有话要说：
　　至此，这篇文正式完结啦！番外试着写了一两千字，但怎么都难描绘出心目中她们更好的未来，怕文字限制了大家的想象力，停在这里是最好的，所以就没有番外啦。 不过还是有机会再看见她们的，在明霜和叶亭霜那篇开文后应该会客串出场，我自己已经开始期待了哈哈哈。
　　感谢每天陪着我的读者们，评论区我每条都有认真看，能让大家喜欢就是我更新的最大动力！ 这篇文也惊喜地收到了好几个深水
　　下一本按照收藏量来看的话，会先开快穿。所以如果大家在专栏里有喜欢的预收文，不要吝啬给个收藏叭，孩子想要榜单呜呜呜。
　　宝子们，后会有期，有缘下本下下本本下下本再见啦！
　　感谢在2022-04-26 18:02:48~2022-04-27 18:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CBY、是liu哎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chiaki 30瓶；照君车马度关河 25瓶； gg4eva 20瓶；为袁一琦做0 17瓶； 回头才会看见岸 16瓶；人间理想唐若遥、柳书苒、清隽、几个月亮啊、琪柒、曦悦TuT 10瓶； 诸葛、evenz、落落 5瓶；你别皱眉 4瓶； 柒柒泗汣 2瓶；随风飘～～、wslzw、xs、池野、老吳、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
