


　　《谁动了我的骨灰坛[重生]》作者：思镜渠

　　文案：
　　姜希初身为陈漫的秘书，为她鞍前马后多年
　　职场上免不了有纷争，这一天，她刚和陈漫大吵一架，出公司门还没走五步，就被报复社会的神经病一刀捅死了
　　死后没多久，姜希初从阴间公务员那里得知，陈漫非但没有感到愧疚，还私吞了她应得的工资，就连她的葬礼都是草草举办，同事们想去吊唁，都找不到地方
　　人可忍，鬼不可忍，她怒而回到人间，准备吓死陈漫这个没良心的女人。来到陈漫卧室，她却看到，陈漫正抱着她的骨灰坛，形如槁木般缓缓翻看她生前的照片
　　一年后，陈漫也死了，死因——重度抑郁造成的自杀
　　姜希初心情复杂的走出陈漫家，想要回到阴间，去找陈漫问个明白，但是，一脚踏出去之后，她重生了
　　再次面对一句话能把她怼到喘不上气的陈总经理，姜希初：……
　　你个小丫头片子，两副面孔玩的挺溜啊！

　　内容标签： 情有独钟 重生 现代架空
　　搜索关键字：主角：姜希初，陈漫 ┃ 配角：太多，不写 ┃ 其它：都市，百合，重生


第1章 01
　　姜希初胸口大幅度的起伏着，她气的在办公室里来回走动了三圈，然后才又回到陈漫办公桌前，她双手撑在办公桌上，手指抓着桌沿，怒声说道：“你怎么就听不懂我的意思，那块地不能投资，十年前那里是一座化工厂的排污口，你要是把它买了，还不得赔到姥姥家去啊！”
　　陈漫冷冰冰的看着她，“我已经说了，我准备把那块地买下来，土质不好怎么了？我又不是要在那块地上种庄稼！”
　　“那你准备用它干嘛？你告诉我，那块地还能用来干嘛？！”
　　姜希初瞪着眼睛，不知道的还以为她才是总经理，陈漫不甘示弱的回瞪，半响以后，她冷哼一声，“我就不告诉你。”
　　姜希初一口老血噎在了喉咙里。
　　总经理办公室外面是行政办公室，其余几位秘书都把耳朵支棱起来，仔细辩听她们在说什么。
　　周秘书：“姜秘书胆子也太大了吧。”
　　杨秘书：“小周你来得晚，所以不了解，在咱们公司，姜秘书和陈总是平起平坐的。”
　　李秘书：“瞎说，明明姜秘书的地位比陈总还高一点。”
　　周秘书：“……”
　　她才入职两个月，虽然她已经做好了职场关系比大学关系复杂千万倍的准备，但……这也太复杂了吧！
　　杨秘书同情的拍了拍她的肩膀，顺便友情提醒道：“姜秘书和陈总是高中校友、大学同学，两人从毕业就共事到现在，她俩说话的时候，你千万别进去掺和。”
　　小周秘书懵懂的点头，“明白了。那姜秘书和陈总的关系是不是特别好呀？”
　　杨秘书惨淡一笑，她用下巴指了指总经理办公室，“你听听，这叫关系好吗？”
　　办公室的门是实木的，隔音效果很好，即使这样，也能听到里面清晰传来的、属于姜秘书的吼声。
　　“啊啊啊啊你气死我了！我不管了！陈漫，你就等着赔到血本无归吧！”
　　里面安静了三秒，姜秘书的声音再度传来，“你说我干嘛去？！我给你交证明资料去！”
　　听到这句话，所有秘书立刻回到自己工作岗位，每一个都严肃认真的看向电脑屏幕，手下噼里啪啦的打字声不绝于耳。
　　姜希初从办公室走出来，她看了一眼同事们，然后非常亲和的笑起来，“我去一趟国税局，午饭就不回来吃了，中午你们要好好休息哦~”
　　其他几位秘书：“……”
　　大家干笑着跟她客套，直到姜希初离开，她们才如释重负般擦了擦额头上的汗。
　　比有一个喜怒无常的总经理更让众秘书害怕的，就是有一个能直接管理她们的、且更加喜怒无常的首席秘书= =
　　保持着秘书应有的亲和微笑和专业气质，姜希初从二十三楼下到一楼，独自一人站在电梯里，她心里的气已经差不多消了。想想也是，公司不是她的，钱也不是她的，她有什么可生气的？反正她已经把自己的建议给出去了，听不听是陈漫的事。
　　如果陈漫听了，皆大欢喜，如果陈漫不听……那她就是个超级无敌大棒槌！！
　　外表淡定内心叉腰的姜秘书如是想道。
　　她快步走出一楼大厅，今天她穿了一身雪纺通勤装，布料太滑，单肩包总是会掉下去，姜希初一边往外走，一边偏过头去扶自己的包带。
　　“啊！————救命，救命啊！杀人啦！”
　　姜希初猛地抬起头，往声音传来的方向看过去，在门口进出的众人四散而逃，悠闲路过的老年人几乎被吓破胆，一个女人捂着自己的肚子，艰难往前爬，她身后有个穿着土里土气的男人，手里还拿着一把正在滴血的寿司刀。
　　他完全是无差别的攻击所有人，因为他是突然之间爆发的，人们都反应不过来，只会没头没尾的逃，他连砍了三个女人之后，一眼，就看到了打扮干净靓丽的姜希初。
　　==========
　　蹲在阴间登记人口办事处的门口，姜希初和身边的一位姑娘聊天。
　　“怎么死的？”
　　“跟同学出去游泳，碰上鲨鱼群了。”
　　“然后就被咬死了？”
　　“那倒没有，”姑娘无辜的摇了摇头，“鲨鱼没看上我，但是我在逃命的时候，不小心游到了一条鲨鱼尾巴后面，它一个摆尾，我就被抽晕了。”
　　“……”
　　姜希初颇为同情，“真惨，不过这样也好，死的没有痛苦。”
　　姑娘笑着露出两颗虎牙，“是呀，你呢，你是怎么死的？”
　　把自己的情况说了一遍，姑娘默了默，“你好像比我更惨。”
　　“都是无妄之灾，谁也别说谁了，”姜希初拍了拍自己蹲麻的腿，“话说回来，这里办事效率也太差了吧，我都在门口等了半天了，怎么还没动静，国税局都比它快。”
　　话音刚落，一个白衬衣小哥就从办事处里面走了出来，“姜希初，进来登记。”
　　姜希初连忙站起来，小姑娘笑着对她摆了摆手，“再见啦。”
　　姜希初跟着小哥进去，里面还有位老大爷，老大爷戴着一副老花镜，正眯眼朗读她的资料，“姜希初，女，二十七岁，淮城人，死因：报复社会，死后财产零，生前财产……也是零。”
　　念完这些，老大爷沉痛的摇了摇头，“你们这些年轻人，天天就会月光，看看，一点存款都留不下来，白干那么多年啦？存款居然是零，乖乖呦，活的也太失败了……”
　　迷迷糊糊听了半天，姜希初终于有点听明白了，她皱起眉头，“不对啊，我有钱，我存了二十多万呢。”
　　旁边的白衬衣小哥翻了一下手里的文件夹，冷酷说道：“已经没了，你的存款全被你后妈挪到她卡里去了。”
　　姜希初愣了愣，“那也不对啊，我不可能什么钱都没有，我死了，公司会把我没拿到的工资全部结到我的另一张卡里，我后妈不知道那张卡，应该还没动吧？”
　　白衬衣小哥又翻了翻，冷酷道：“没有，你的老板没给你结。”
　　姜希初瞪大双眼，“不可能！我都死了半个月了，我们公司财务处办事效率我最清楚，发钱可快了！”
　　白衬衣小哥面无表情的看着她，“就是没有，不信你自己看。在你死了以后，你们公司没有给你一分钱，报销抚恤安慰等等都没有。我再看看，嗯，你的葬礼是你老板办的，非常简陋，没人参加、也没人给你烧纸，所以，连你的死后财产都是零。”
　　葬礼由陈漫来办，姜希初并不意外，她早就不和家里人往来了，如果她出事，唯一能帮到她的人，就是陈漫。
　　在阴间等待登记的这半个多月里，姜希初一直以为陈漫给自己办了一个十分隆重的葬礼，公司同事们都来参加了，然后陈漫拿着话筒，在告别仪式上对大家说，“姜希初是我最好的朋友，也是最得力的下属，听闻她的死讯，我的内心十分哀痛，我决定，把自己名下百分之五十的股份都分给姜希初，让她过一过当富婆的瘾。”
　　……
　　每回脑补这个场景，姜希初都能乐到打滚，但现在，她乐不出来了。
　　姜希初觉得自己大脑有点发懵，她眨了眨眼，“活人烧的纸钱真的能在这里用？那这里物价多少，八百亿能买一个馒头吗？”
　　“不能用，就是一个数字而已，让你看看，还有多少人惦记着你，”小哥面无表情的把她打量了一遍，“上一回得到这种待遇的，好像是东条英机。”
　　“……”
　　姜希初出离愤怒了，“妈蛋！我要回去！我必须去问问陈漫，老娘到底哪里对不起她了！”
　　作者有话要说：
　　沙雕甜文，过两章再重生，没有灵异元素，放心大胆的看


第2章 02
　　姜希初放的狠话小哥和老大爷都听到了，但他们听见就跟没听见一样。
　　死了以后想爬回人间的鬼魂千千万，哪个成功了，不还都老老实实的蹲在外面等着登记么，尽快进去，找到一份能养活自己的工作才是正经。
　　做人难，做鬼也不容易啊。
　　姜希初走出来，那个苦逼的小姑娘还蹲在门口，估计她还要等上很久。
　　姜希初蹲到小姑娘身边，“你知道回人间的出口在哪么。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，“知道啊。”
　　说着，她指了指远处的亮光，姜希初一直以为那是太阳，因为看着和太阳挺像的，现在再一想，这里可是阴间，阴曹地府，哪来的太阳啊。
　　姜希初一脸恍悟的站起来，没过多久，她的脸上又布满怒意，“我这就过去！”
　　小姑娘目送姜希初离开，旁边还坐着一位老爷爷，见状，他疑惑的问：“她这是要去哪？”
　　小姑娘也不知道，她猜测道：“可能是想去找出口？爷爷，您不是说出口就跟太阳一样么，看着近，其实怎么走都碰不到边。”
　　阴间和人间由一条通道相连，只有阴间的公务员能进出那条通道，平时人去世了，直接就出现在阴间了，都不会经过通道。姜希初是第一次去世，没有经验，还以为这个通道什么人都能进，她理所当然的走过去，没多久，她就真的进去了。
　　在她进去的一刹那，阴间不再安静。
　　“呜哇呜哇呜哇——”
　　小姑娘：“……”
　　原来阴间和人间的警报声是一样的。
　　姜希初没走多久，就又回到了人间，此时人间还是黑夜，姜希初眯着眼睛辨认了一下周围，发现这是她出事的地方，也是公司的门口。
　　遇难者被搬走，血液被冲刷干净，不过半个月的时间，这里就变得和往常一样，根本看不出来，曾有五个鲜活可爱的女孩子，在这里失去了生命。
　　姜希初有一瞬间的晃神，很快，她就反应过来，然后怒气冲冲的往陈漫家走。
　　陈漫就住在公司附近，她已经来过她家好多次了，这一次也不例外，她轻车熟路的来到门口，刚要按指纹，就想起来自己已经死了，不用再按指纹，完全可以穿墙过。
　　姜希初试了试，发现自己真的可以穿进去。
　　哎……
　　好玩！
　　一时兴起，她玩了好几遍，好不容易才想起来自己是来干什么的，严肃了脸色，她来到陈漫的房间，准备像自己小时候看过的恐怖片一样，把陈漫吓个半死，然后再跟她算账。
　　进去以后，看到陈漫沉默的坐在床头，她才想起来一个事。
　　她不是厉鬼，怎么吓人？
　　……鬼生好艰难啊。
　　绕着陈漫的床转了两圈，后者无知无觉，还在翻看手里的东西，姜希初站在原地，默了默。
　　算了，来都来了，骂她一顿再走吧，就算她听不见，自己也能出一口恶气。
　　清了清嗓子，姜希初指上陈漫的鼻子，张口就要骂她，可她刚指过去，就愣了愣。
　　好像不太对。
　　就半个月没见，陈漫怎么瘦了那么多，眼圈不仅黑，连深眼窝都出来了，脸色还蜡黄蜡黄的，比她这个鬼看着都像鬼。
　　姜希初皱眉凑近她，对陈漫来说，她只能感觉到有微弱的风吹向自己，但因为太微弱了，都没能引起她的注意，她还在缓缓的翻看手里的东西。
　　姜希初终于往她手里看了一眼，这一看，她更愣了。
　　都是她的照片。
　　有她的单独自拍，还有公司的集体合照，以及上大学时候的班级活动照，零零碎碎的，竟然也占满了整整一本相册。
　　每一页翻过去，姜希初都能在照片里找到自己的身影，一时之间，她有些动容。
　　姜希初叹了口气，坐到陈漫身边，“看在你还特地为我弄了个相册的份上，我就不骂你了。算了，那些钱给我也没用，我都死了，最后不还是便宜了别人，你就留着吧，自己用也好，捐了也好，都行。”
　　姜希初很感慨，自己刚刚说的这番话，大概就是传说中的人之将死其言也善了，也是，都死了，还有什么好计较的呢。
　　去世到现在，姜希初一直没什么感觉，她是赤条条来去无牵挂的人，即使突然有一天出事了、离开人世了，想想尘世里留下的人和事，真的没有一个会让她放心不下。
　　她和亲人已经不再往来，朋友们会为她伤心一阵，等那阵子的伤心过去，大家还是会继续快快乐乐的生活，没有谁离不开谁，也没有谁忘不了谁。
　　姜希初一直都想的很开，但看见陈漫这个样子，她心里还是有些不是滋味，见她一直都看着自己的照片，偶尔还会停顿一下，姜希初抹了一把晶莹的泪花，感动道：“呜……漫漫，不枉爸爸疼你一场……”
　　说着，姜希初又往陈漫身边坐了一下，姜希初虽然碰不到任何东西，但如果有东西穿过自己，她会有知觉。
　　察觉到自己好像坐到了什么东西，她疑惑的挪开，发现自己屁股底下有个复古质感的瓶子，不像花瓶那么大、那么时尚，反而有种严肃厚重的感觉在里面。
　　姜希初默默点评，看着挺沧桑，可能是古董吧，不过，她总觉得这个瓶子有点眼熟，好像经常能在电视剧里看见。
　　姜希初正回忆着自己在哪里见过这个瓶子，就见陈漫把瓶子拿起来，抱在了自己怀里，她低声说着：“你留下的照片一共有四百七十二张，而和我的合照，就只有三张。姜希初，你是不是真的讨厌我啊。”
　　姜希初：“………………”
　　卧槽！！！
　　姜希初一蹦三尺高，她惊恐的看着陈漫，什么情况啊？！？！
　　这个瓶子是她的骨灰坛？！她不是应该下葬了吗？怎么会在陈漫的床上？！？！
　　槽点太多，姜希初一时不知道该从哪里说起，而且，就算那个骨灰坛是她的……
　　那她也害怕啊啊啊啊啊！
　　姜希初惊疑不定的看着陈漫，后者说完那句话以后，就又沉默了下去，她抿着唇，好长时间以后，才扬了扬嘴角，虽然这是笑，但她笑的比哭还难看，姜希初心脏好像被人拧了一下，她皱起眉头，好像从这个笑容里看到了哀莫大于心死的味道。
　　“讨厌我也没用，你已经没法告诉我了，我再也不会听到你说你讨厌我了。”
　　啪嗒，两滴眼泪落到瓶身上，停顿两秒以后，陈漫才后知后觉的伸出手，把那两滴眼泪仔细的抹掉。
　　她想着，姜希初是个很爱干净的人，她一天换一身衣服，随身要带两包纸巾，因为不知道什么时候就要用到。跟姜希初一起出差的时候，陈漫总被她嫌弃不干净，其实陈漫已经很干净了，但姜希初就是要挑她的刺。
　　“对不起对不起对不起……”陈漫红着眼睛，一叠声的认错，认错之后，她愣了愣。
　　她这是说对不起给谁听呢？
　　谁还会听到她的对不起呢？
　　滚烫的泪珠接二连三落下来，这一回，陈漫顾不上擦了，她紧紧把骨灰坛抱在怀里，一开始是无声的哭，后来是小声的啜泣，再到后来，就是声嘶力竭的大哭。
　　她的手指扣在骨灰坛上，指节上的青筋几乎要爆掉，姜希初愣愣的看着这一幕，突然，她注意到陈漫的手指有血液在慢慢渗出来。
　　她用的力气太大，指甲扣在骨灰坛的纹路上，已经活生生的被她撕裂了。
　　姜希初惊得大叫，“陈漫，放手！”
　　陈漫自然听不到她的声音，可她就像感觉不到痛苦一般，哭够了，她才终于松了力道，缓了好一会儿，她抬起手，看着指甲缝里的血垢。
　　姜希初在她身边急的团团转，“还看个屁！赶紧清理伤口，拿创可贴止血啊！不行不行，得去医院，我的天啊，不会伤到甲床吧，你是不是智障，这都能伤到自己，你——”
　　老毛病一犯，姜希初就想指着陈漫的鼻子训她一顿，结果刚转过身去，姜希初的声音戛然而止。
　　她眼睁睁的看着，陈漫把手放到胸前，狠狠一用力，就把撕裂的那部分指甲拔了下来。她神色冰冷，拔下来的一瞬间她脸色苍白的跟纸一样，十指连心，这样的痛苦，她连一声疼都没喊，就是急促的喘了两声，缓过那阵剧痛，她又看向另一根手指。
　　一共三个指甲撕裂，她就一共拔了三个，骨灰坛被她放在身子的另一边，保证不会被血染脏，她端详着自己血肉模糊的手指，终于感觉心里好受一点了。
　　身体感觉到疼痛以后，心里的疼痛就会相应的减少一些呢。
　　作者有话要说：
　　这篇文真的很短，预计可能五万到十万之间，不会收费，所以就更的比较慢啦


第3章 03
　　陈漫枯坐在床头，外面的月亮高高升起，又慢慢落下，指间的血液渐渐渗出，又渐渐凝固，不管外界和身体有什么样的变化，陈漫的时间就像暂停了一样，她不会动，不会疼，不会哭，不会笑。
　　打死姜希初她都想不到，陈漫会因为自己的死而被打击成这个样子。
　　她太震惊了，以至于忽略了一个重点。
　　没有人会因为好友的死去而万念俱灰。
　　这是失去了自己的最爱、自己的全世界才会有的表现。
　　整整三天的时间，姜希初一直留在陈漫身边，她哪都没去，看着陈漫形如槁木，三天里，她就吃了两顿饭，一顿是一瓶酸奶，那是姜希初给陈漫买的，权当零食，让她闲着没事喝一罐，多补充一些营养，现在酸奶已经过期了，虽然还没有变质，但也不应该再喝，可陈漫看都没看，就喝下去了。
　　另一顿是速冻粽子，也是姜希初给她买的，陈漫这个人极其懒，当大小姐当惯了，根本不会照顾自己，姜希初当她的首席秘书，背地里还得当她的保姆，家里定时来清洁的阿姨是她找的，家里的所有食物也都是她拽着陈漫去超市，然后一样一样买好放进厨房里的。粽子保质期倒是比酸奶长，可陈漫直接就把带着塑料包装袋的粽子放进了微波炉里。
　　姜希初看到这一幕的时候，真的差点被气活过来。
　　陈漫木然的看着微波炉不停转动，听到“叮”的一声，她把盘子拿出来，却发现粽子外面的塑料都变形融化了，她看了看，直接把塑料皮摘掉，若无其事的继续剥粽子皮。
　　姜希初气的骂她：“你脑子里有大海吗？不知道这样弄的食物有毒？！别吃了，再吃你就要进医院了啊！”
　　陈漫听不到她的话，她剥开粽子皮，然后麻木的咬了一口，咬下去之后她才发现，粽子外面虽然热了，但里面的馅还是冷的，而且越往里咬越冷，最中间的红枣硬邦邦，跟冰块一样。
　　这下姜希初明白为什么半个月不见，陈漫就把自己折腾成了这副鬼模样。
　　她根本就没打算好好过日子。
　　如果从她刚去世，陈漫就是这样子过的，那不超过一周，陈漫就能把自己作死了。
　　姜希初面色阴沉的看着她，她盯着她看了好长时间，最终咬了咬下唇，决定回阴间搬救兵去。
　　她没法救陈漫，但老大爷和白衣小哥肯定可以，她决不能看着陈漫这么折腾自己。
　　下定了决心，姜希初立刻就准备走了，陈漫咬粽子的动作一顿，从外界的感知来看，她只能感觉到一阵风吹过去，但就在刚刚，心里莫名其妙的就疼了一下。
　　就跟那天她坐在办公室里，明明什么事都没发生，她的心脏却突然刺痛起来，之后不到两分钟，杨秘书就大惊失色的跑进办公室，告诉她楼下出事了。
　　又想起那天的场景，陈漫闭了闭眼，没有在意刚刚一瞬间的心疼，这阵子她的心脏就没有一天是不疼的，突然来这么一下子，她一点都不惊讶。
　　姜希初走到大门口，想要穿出去，却愕然发现，她出不去了。
　　站在大门口懵逼了三秒，姜希初突然想起了杨秘书特别喜欢看各种灵异小说，有时候还会拉着她一起看，其中有种灵魂，叫做地缚灵。
　　……
　　……
　　……
　　她不会这么倒霉的吧？！
　　事实证明，她就是这么倒霉，不管从哪个方向，她都出不去了，这个房子就像是一个结界，把她彻底的困了起来。这时候的姜希初根本没想过自己会不会变成孤魂野鬼，她心里只剩一个念头，陈漫怎么办？
　　她不出门，也没人过来，陈漫的家人又远在海外，只要她不说，根本没人会发现她的异样，她会不会……
　　姜希初终于慌了。
　　除了那天晚上陈漫对着骨灰坛说了两句话，其余时间，陈漫就跟个木偶一样，只会闷坐在床上，手里抱着她的骨灰坛，然后在自己没有察觉的时候睡过去，睡着了，被噩梦惊醒，哭着醒过来，醒了再继续之前的流程，就这么周而复始。
　　杨秘书上门的时候，姜希初喜极而泣，看着杨秘书，就跟看着从天而降的天使。
　　只是天使的脸色不太好。
　　她按了很久的门铃，大概十分钟，她就这么一下一下，不厌其烦的按着，终于，陈漫给她开门了，杨秘书没什么表情的看着陈漫，眼底温度很冷。
　　“陈总，你该回去上班了。”
　　陈漫身上穿着一套休闲服，因为记挂着姜希初有洁癖，所以这些天她还是按时清洁自己，这才避免了让杨秘书看到自己蓬头垢面的样子。
　　她偏过眼睛，不想和杨秘书多说，“有张枚在，你们去找他，别来烦我。”
　　张枚是公司的副总，年纪比陈漫大一轮，那个男人一直对陈漫的公司有所图，陈漫和姜希初都知道，听到陈漫的话，姜希初愣了。
　　她这是连自己一手创办的公司都不想要了？
　　杨秘书望着陈漫，发现她是认真的，她终于忍不住了。
　　陈漫开了门，却没让她进门，杨秘书直接挤进去，咣当一声把门关上，然后姜希初附体一般，噼里啪啦的训斥的陈漫：“我知道你伤心，谁不伤心啊？可是你要为你自己想想，也为公司的员工们想想，生活还在继续，有那么多的任务在，你就这么扔掉自己身上的责任，这像话吗！”
　　陈漫仍旧偏着眼睛，不去看她，仿佛没听见她说的话一样。
　　杨秘书噎了一下，声音也随之低下去，“陈总，已经过去很久了，该放下了，我明白你的感受，我的……也是因为意外去世的，但那又怎么样呢，死去的人已经死去，活着的人总要继续活着。”
　　姜希初望向杨秘书，她刚刚好像模糊了一个词，我的什么，我的朋友？
　　陈漫总算有了一点反应，她正视杨秘书，轻轻摇了摇头，“不一样。”
　　杨秘书不解，“有什么不一样？”
　　短暂的停顿以后，空气里才传来陈漫的回答，“我比你爱的更深，你能走出阴影，再爱上别人，可我不能了。”
　　最初的一秒，姜希初没反应过来。
　　等她反应过来，她猛地扭过头，震惊又僵硬的看着陈漫，后者垂着眼睛，把所有浓烈的情绪都敛在眼皮下面。杨秘书心里也传过一阵震荡，良久以后，她叹了口气，“我也不劝了，反正你听不进去，但我明天还会过来，后天也会过来，只要我还没被公司辞退，我就天天过来。”
　　杨秘书的手放在门把上，背对着陈漫，她偏过头，说了最后一句，“可我不是为了你，对下属好的总经理有很多，不缺你一个。我是为了姜秘书，你也许觉得公司没就没了，反正你家大业大，不在乎这些，可对姜秘书来说，这是她奋斗了好多年，把青春都搭上的地方，你以后可以再开别的公司，我以后可以再跳槽到更好的地方，而姜秘书，就只有这个公司了。”
　　姜希初怔怔的看着杨秘书离开的背影，活着的时候，她和杨秘书关系并不算特别好，只是一起工作，休息的时候偶尔就一起出去玩一玩，她没想到，杨秘书能在这说出这样的一番话。
　　陈漫似乎也被这番话触动了，杨秘书离开以后，她终于拿出一直背在身后不想让杨秘书发现的手，她紧紧的攥着拳头，心里也不知道在想些什么。
　　第二天，陈漫回公司去了。
　　陈漫走了，姜希初却不能走，她还是被困在这栋房子里，从这天开始，陈漫早出晚归，每天不到晚上十一点坚决不回来，早上六点多就从家里出门了，如果回家倒头就睡，这样的作息也还可以，可她不是这样的。
　　陈漫回到家，第一件事是用各类速食品和垃圾食品填饱肚子，第二件事就是走到书房，继续工作，大概两三点的时候，她才会回到床上，抱着姜希初的骨灰坛睡觉。
　　一天只睡不到五个小时，每天如此，陈漫肉眼可见的憔悴下去。姜希初不知道她这么努力究竟是要干什么，陈漫工作的时候，她在旁边看着，陈漫睡觉的时候，她在旁边守着，她希望陈漫能再对着骨灰坛说两句，把自己心里的想法和情绪都发泄出来。可陈漫太忙了，她就像个上了发条的玩具，不把所有精力都挥霍完，她根本不知道休息。
　　就这样，时间过去了大半年，终于，姜希初发现了陈漫的想法。
　　她想要亲自提拔出一个人来接任总经理。
　　人选是现成的，就是销售总监，陈漫忙了那么长时间，只为锻炼他，顺便给他铺路，这样销售总监接手以后，只要他不是干的太差劲，这家公司都会继续蒸蒸日上。
　　公司保住了，她选的人选也很好，是个人才，肯定会好好的经营公司。
　　把总经理的职位转交给销售总监以后，陈漫就再也没去过公司，杨秘书又来了两三次，但这回，她不管说什么，都触动不了陈漫了。
　　这段日子里，陈漫的父母给她打过几次电话，也视频过几次，陈漫伪装的很好，即使有一点不对劲，也会被陈漫用言语掩盖过去，她的父母查看女儿公司的情况，发现运转的很好，他们就觉得是自己多心了，根本不会起疑。
　　所以即使过去了那么长时间，他们都没发现，他们的女儿已经出了很严重的问题。
　　时间又过去两个月，今天是个不一样的日子。
　　今天陈漫接到一个电话，对方告诉她，那个凶手，终于被执行了死刑。
　　他杀人的原因很简单，他没有工作，家里又很穷，老婆受不了他，带着孩子跑了，他不想活了，但临死前，他想拉几个垫背的。他老婆跟他离婚前是陈漫公司的一个小职员，于是，他就把自己的犯罪现场定在了陈漫公司门口。
　　听着对方的话，陈漫简单的嗯了一声，然后就挂断了电话。
　　姜希初沉默的看着她，她已经被困在这里将近一年了，陈漫不说话，她也不说话，压抑的气氛几乎能把人逼疯。
　　她能看出来陈漫身上有点不一样的地方，但又说不出究竟是哪里不一样。
　　晚上，陈漫又把骨灰坛抱在了怀里，她低下头，轻轻吻了一下骨灰坛。
　　“他死了。”
　　姜希初就抱膝坐在她身边，闻言，她嗯了一声，也不管陈漫能不能听见。
　　“我没法给你报仇，因为他什么都没有，什么都不在乎，我也不能去报复他的妻儿，因为她们是无辜的，就像你一样。”
　　陈漫抚着骨灰坛上的纹路，温柔的问：“你会怪我吗？”
　　“不会。”姜希初垂头，人各有命，陈漫什么都不做是对的。
　　陈漫把骨灰坛放在怀里，她浑身都蜷缩在一起，过于瘦弱的腰就像麦秆，好似轻轻一碰就能折断，很长时间，她都没有再说话，姜希初以为她要睡了，很突兀的，她又说了一句。
　　“……我好累啊。”
　　陈漫的声音太轻了，几乎无法让人听见，“真的好累，我懒，我怕累，怕疼，怕难过，我是个胆小鬼，没法像你那么坚强，我知道，你肯定又要骂我了，你骂我吧。”
　　寂静的空气里什么都没传来，陈漫不怎么清晰的笑了一声，然后眼皮渐渐垂下去。
　　望着她，姜希初好像明白了什么，她恐慌的站起来，不住的四下张望，最后，她跑向了厨房，看到不知道打开了多久的煤气灶，那一瞬间，姜希初体会到了什么是比死亡还恐怖的感受。
　　作者有话要说：
　　主角都死了，全文完
　　……
　　……
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈不要打我，这章没重生，下章再继续，真的是沙雕甜文鸭，就虐这两章而已
　　感谢名单：
　　往事情牵扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 11:11:56
　　huangpig扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-12-25 14:42:31
　　皮克奇扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-25 14:59:15
　　母湯安捏扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 23:59:20
　　母湯安捏扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-28 23:59:44
　　huangpig扔了1个地雷	投掷时间:2018-12-29 12:00:36


第4章 04
　　原来，死亡并不是痛苦的终止。
　　即使她已经没有了触觉，没有了五感，没有了在极度难过时会抽搐的心脏，磅礴的痛苦还是淹没了她，让她绝望的瘫倒在地上，想哭，想嚎啕大哭。
　　可是她没有眼睛，流不出眼泪。
　　她撞门也好，大叫也好，天地间永远都是恐怖的安静，她只能眼睁睁的看着陈漫的生命一点一滴的流逝。
　　太残忍了。
　　比杀了她还残忍。
　　弥留之际，陈漫听到了一点点的动静，她艰难睁开眼，好像看到了自己朝思暮想的那个人，她还穿着那天离开时的衣服，那套衣服是她送给她的，可贵了。刚收到的时候，她就把她劈头盖脸的训了一顿，说她不该乱花钱，但下一秒，她就屁颠屁颠的换上，然后跑出来问她好不好看，是不是特别凸显她的身材。
　　那时候陈漫没回答，现在望着那个越来越模糊的身影，陈漫微不可见的笑了笑，张开口，用谁都听不见的声音说道：“……好看，很显。”
　　白衣小哥来到陈漫家的时候，他站在远处，看着这栋房子，隐隐皱眉。
　　走进去，在一楼逛了一圈，好不容易才找到姜希初，她正靠墙坐在地上，表情隐在黑暗的阴影里，让人看不清晰。
　　白衣小哥手里还是拿着一个文件夹，看一眼气息发生了明显变化、有点向厉鬼方向转变的姜希初，然后他又看了一眼身体再无起伏的陈漫。
　　翻开文件夹，他公事公办道：“刚查清楚了，是上面出了纰漏，你原本不在那场意外里，命运线搞错，稀里糊涂的你就死了。你现在还是个生魂，当时我们没发现，所以才让你那么容易的就跑回了人间。”
　　姜希初跑了，他们却找不到人，而且因为底下还有那么多事情要做，就没来得及去找，直到陈漫的灵魂出现在阴间，他们才发现出了不对劲。
　　陈漫可是大富大贵的命格，二十八岁就英年早逝，怎么看怎么不对劲，于是上级让他们盘查，这一查才发现，不止陈漫不该死，姜希初也不该，她们都是蝴蝶效应的受害者。一个错误引发了无数的错误，必须马上改正，不然接下来死的人就更多了。
　　“走出这扇门，你就可以回到过去，你的记忆我也不给你删了，就当是我们对你的补偿，只有一件事我要叮嘱你，别干扰别人的生死，你现在已经知道了哪一天你们公司楼下会出事，哪一天会有一个女孩命丧深海，但你都不能干预，听见了吗？”
　　姜希初怔愣的看着他，眼睛里的红色变少了，“我……能回去？”
　　“嗯，”白衣小哥漫不经心的低下头，合上文件夹，他又强调了一遍，怕姜希初知错还错，他不咸不淡的加了一句，“如果你干预了，你救一个人，你就要还一条命，救两人，还两条，而你自己就只有一条命，剩下的那条，我们会让你最在乎的人还。”
　　姜希初下意识的看向旁边的陈漫，她嗓子发紧，“我不会干预。”
　　“嗯，”又是一声没有情感起伏的嗯，白衣小哥催促道：“赶紧回去，别耽误时间，我走了，记得我跟你说的话。”
　　白衣小哥说走就走，姜希初看着他的身影突然消失，她立刻站起来，往前走了两步，突然，她的身影顿在原地，她回头看了一眼床上的人。
　　陈漫紧闭双眼，手里还抱着那个冰冷的骨灰坛，以往她会用自己的体温温暖刺骨的瓶身，而今天，她自身的温度比骨灰坛还冷。
　　姜希初猛地把头扭回来，她不想再看了。
　　她遵循着白衣小哥的话，大步走出去，站在那扇阻拦了她整整一年的门面前，她有些犹豫的伸出手，手从大门上穿过去，还没等她往外走，门外传来巨大的吸力，根本不需要她动，一下子，她就出现在了门外。
　　浓密的黑暗不见了，外面青天白日，身边不断有人急匆匆的走过去，大家都是上班族，马上就是九点，再晚就要迟到，来不及打卡了。
　　只有姜希初，她愣愣的站在原地，身上穿着一身青白色搭配的通勤装，半天都没有动作。
　　一个背着公文包的男人走过去，不小心碰了一下她的肩膀，那个男人立刻回过头，抱歉的看着她，“对不起对不起，没事吧？”
　　这一撞把姜希初的魂撞了回来，她猛地反应过来，赶紧摇头，“没事没事。”
　　听到她说没事，那个男人很快就走了，姜希初四下看看，走到道路边缘，不碍着别人的地方，她双手发颤，好不容易才把包里的手机拿出来，看清楚日期之后，姜希初才感觉自己的心落到了实地。
　　4月12日，比她出事的日子还早了两个月。
　　看完日期以后，姜希初连忙往公司赶，熟悉的公司还是那个样子，新来的小周秘书今天第一天报道，她对姜希初甜甜的笑，“姜秘书早~”
　　“早早。”姜希初快速对她笑了一下，然后连包都没放，拉开总经理办公室的门就走了进去。
　　小周秘书愣了愣，然后看向一边的李秘书，“陈总好像还在里面，她这……”
　　李秘书见怪不怪，“没事，可能姜秘书今天起晚了，忘记了自己的秘书人设，给她一点时间，她会想起来的。”
　　小周秘书：“……”
　　陈漫就坐在办公桌后面，正垂眸看着一份文件，姜希初没敲门就走进来，走进来之后还什么都不说，只是胸口微微起伏的看着自己。
　　陈漫蹙眉，“出什么事了？”
　　姜希初死死的盯着她的脸，此时的陈漫看起来十分健康，脸颊上还有血色充盈起来的红晕，身子也不是皮包骨，虽然有点瘦，但不是病态的瘦，是天生的。
　　“没出事。”姜希初嗓子有些哑。
　　陈漫直觉姜希初看起来不太对劲，但又想不出能有什么事让她变得那么不对劲，她放下文件，清了清嗓子，“没事干嘛不敲门，姜希初，你是秘书，我是总经理，你要对我展现出足够的尊重和敬爱，怎么说我都是领导啊……喂，我说话你听见没有？”
　　陈漫莫名其妙的站起来，伸手想贴一贴姜希初的脑门，温凉的手背刚贴上去，倏地，自己的腰被人紧紧搂住了，陈漫还维持着抬高一条胳膊的姿势，整个人都僵硬无比。
　　姜希初抱着她的力气太大了，她本来就瘦，此时被压着胸，更是有种马上就要喘不过气的感觉，但哪怕要她现在窒息而亡，她也绝对不会出声提醒姜希初。这可是姜希初第一次抱她，她必须要享受够了。
　　色令智昏，昏头了两秒，陈漫还是伸出手，想推开她，询问她到底怎么了，必然是出事了，不然姜希初不会那么脆弱，姜希初的额头贴着自己的颈动脉，血管正有规律的跳动着，陈漫一说话，姜希初就能感觉到细细的震颤。
　　陈漫语气柔和了很多，“怎么啦，跟领导说，领导一定尽量帮你解决。”
　　姜希初没说话，但怀里有微弱的啜泣声传来，这下陈漫连最后一点调笑的心思都没有了，她立刻急了，一个劲的问她到底怎么回事，姜希初还是不回答，只是哭声越来越大，她都要把陈漫急死了，突然，姜希初直起身子，一巴掌拍在她胳膊上。
　　“没出息！胆小鬼！没有责任心！自私鬼！我恨你！”
　　姜希初可不是温温软软的小女生，她上大学的时候在排球队当过主力，此时一巴掌下来，陈漫胳膊都麻了，听着姜希初带哭腔的斥责，她脑子也麻了。
　　？？？说啥呢，谁胆小鬼了，谁自私鬼了，凭什么恨我啊？


第5章 05
　　姜希初的责骂来的毫无缘由，陈漫都被她骂懵了，好半天过去，她才反应过来，高高扬起眉毛：“姜希初，给我说清楚！我怎么了，你要这么说我！”
　　姜希初望着她，过了三秒，她长长的呼出一口气，眼帘慢慢垂下，感觉心里沉重的郁结差不多都消散了，她抬起头，潇洒的一抹眼睛，眼角因为刚流过泪的缘故变成了淡粉色，被她用这么一双眼睛看着，陈漫什么重话都说不出口了，她犹豫来犹豫去，准备服个软，哄哄自家姜秘书。
　　还没开口，姜秘书先说道：“没事，昨晚做了个噩梦，咱俩被人追杀，你把我推出去当诱饵，自己跑了，醒了以后我还是很生气，所以就来找你算账了。”
　　陈漫：“…………”
　　室内安静了五秒，然后传来陈漫惊怒的声音，“就因为你做的一个荒唐梦，我就被你打了一巴掌？！”
　　“你还讲不讲理了，我一堂堂总经理被你训成这样，你一句做梦就把我打发了？站住，姜希初，我话还没说完呢！”
　　姜希初推门走出去，她打开门的时候，陈漫的声音清晰无比的传了出来，其他三位秘书愣愣的看着这边，姜希初淡定和她们对视，“看我干什么，工作都做完了吗？”
　　三位秘书立刻回到自己工位上，不管真假，都开始噼里啪啦的打字。
　　姜希初扭过头，此时是早上九点多，太阳照常升到既定的位置，第一抹灿烂的阳光落进办公室里，姜希初站在阳光下，体味到久违的暖意，她不禁勾了勾唇，停顿片刻，她才回到自己的位置上。
　　她正在写一封延误道歉信，她们从德国订的一批机器因为遇上海关清检，原定一个月后到，这回要两个月以后才能到了。这批机器拿过来以后，她们才能按时开工，而这笔订单是和国企合作的，延误这么长时间，肯定要给人家一封正式的道歉信。
　　不需要查阅其他文本资料，姜希初抬手就打了一篇标准公文出来，杨秘书坐在转椅上，她往后一挪，转椅就带着她来到了姜希初身边。杨秘书神秘兮兮的拿着一根笔，小声问她：“姜秘书，陈总又做错什么了？”
　　在公司干了两年，杨秘书最常看见的情景就是陈总和姜秘书对骂，通常都是陈总干了什么事，姜秘书无法认同，然后两人就吵了起来，越吵越凶，最后，以陈总不堪武力威胁，怂唧唧的坐在椅子上，垂头认错而告终。
　　杨秘书以为这次也一样，所以很开心的来寻找办公室八卦了，姜秘书正在打字的手一顿，片刻以后，她的手指继续按到键盘上，“没有，她什么都没做错。”
　　杨秘书惊了，什么都没做错，那她刚才听见的是什么情况。
　　杨秘书还想再问，眼睛一转，看到姜希初电脑屏幕上的内容，“哎？船运要延误了，我怎么不知道，这是什么时候的事？”
　　大概是三天以后的事。
　　姜希初轻咳一声，从抽屉里拿出一份文件，“你把它给财务总监送过去，顺便告诉他一声，明天来陈漫办公室一趟，该商量下个月大宗采购的事了。”
　　杨秘书接过文件，哦了一声，然后就离开了。
　　一个上午，就这么在忙碌的工作里悄然而逝，姜希初把下午开会用的文件都打印好，刚走回办公室来，就见陈漫霸占了她的位置。
　　姜希初脚步一顿，再走过去，步伐就慢了一些，陈漫听到声音，转过头来，认真的看着她，“我家酸奶没了。”
　　姜希初紧了紧抱着文件的胳膊，她突然发现，发声是件很困难的事，过了好一会儿，她才听到自己的声音，“要我去给你买吗？”
　　通常情况下，姜希初在帮她办这些琐事之前，还会数落她两句，这回没听见数落，她有点不适应，但也有点高兴。
　　她摇摇头：“哪能让你一个人去呢，我陪你，给你当司机。咱们去万象城旁边的那家华润吧，在超市买完东西，还能去旁边的万象城逛一逛。”
　　姜希初自尊心很强，陈漫要给她买东西，她从来都不要，只能变着法的找理由，比如今天是立春，送她一套护肤品，用来保护春天干燥的肌肤，明天是端午，送她一台洗碗机，这样她吃完粽子就不用洗碗了，就连清明，她都能瞎扯出一个理由，送她一部iPad，美其名曰，在这严肃又庄重的日子，你难道不该多看看纪念先烈的电影吗？
　　为了各种找理由，陈漫也是操碎了心，这次把她拐到商场去，不是要当场买东西，而是借机观察姜希初喜欢什么，到时候她再偷来一趟，马上劳动节快到了，就送她一套衣服，让她穿着来劳动好了。
　　……
　　陈漫小算盘打的叭叭响，姜希初静静看着她，陈漫突然有点坐立难安，她怎么觉得，姜希初已经看出自己的想法了呢？
　　看着陈漫的表情越来越紧张，姜希初垂下眼眸，“行，下了班再去。”
　　陈漫高兴了，她站起来，顺手接过姜希初抱着的文件，“那走吧，下楼吃饭，听说楼下新开了一家饺子馆，咱们尝尝去。”
　　那家饺子馆不好吃，姜希初已经吃过了。
　　可看着陈漫跃跃欲试的样子，她什么都没说，只笑了笑，就跟着她走了出去。
　　下午六点才是下班的时间，但因为有陈漫在，这俩人光明正大的早退了，五点多，两人出现在市中心的一家大超市里，陈漫推车，姜希初不停的扫视着货架。
　　陈漫被严令禁止不许随便拿东西，她眼巴巴的看着一排辣条在自己眼前飘过，不由快推几步，拽了拽姜希初的袖子，“我想要那个。”
　　姜希初放下手里拿的一袋巴旦木，她扭头看向陈漫指的地方，立刻黑了脸，“不许拿！你肠胃本来就不好，还吃这么刺激性的东西，不要命了？！”
　　一包辣条而已……
　　陈漫不服气的缩了回去，到底还是没去拿那包看着就十分诱人的辣条。
　　陈漫不会做饭，大学时候跟姜希初学了两手，最后就学会一个炒鸡蛋，还炒五次糊三次，姜希初知道这一点，就没买菜。只买了一堆热一热就能吃的速冻食品，把这一行最重点的目标，两排酸奶放进购物车里，她就指挥着陈漫往收银台走了。
　　过去的时候，陈漫看见一排排的饮料区，趁姜希初不注意，伸手拿了一提六瓶的可乐，她小心翼翼的把可乐放进去，让它不会压到其他的东西、发出明显的塑料声。她发誓，自己已经放的很小心了，但一抬头，她还是看到了来自自家姜秘书的死亡凝视。
　　陈漫：“……”
　　两人对视数秒，陈漫拎起可乐，又放回了货架上，然后规矩站好。
　　姜希初这才转回了身。
　　陈漫心里在流泪，还是宽面条泪。
　　她这个总经理当的，真是太没人权了……
　　回到陈漫家，把东西都放好，陈漫留她吃晚饭，姜希初都没想想，直接就答应了。陈漫在外卖里叫了一张披萨，几样小吃，又买了几十串烧烤，还有半打啤酒。
　　两人边吃边喝，她们本来就是朋友，不论什么时候都有话可聊，电视里放着最新的电视剧，姜希初眯眼看了两秒，然后冷不丁冒出一句，“这个女的后来死了，被她妹妹杀了。”
　　猝不及防被剧透的陈总：“……”
　　她凶狠的一扭头，嘴里的话还没说出口，就看见姜希初歪倒在沙发上，已经睡着了。
　　陈漫动作一顿，她放下啃了一半的羊肉串，走到姜希初身边坐下，坐了大概十分钟，姜希初都没再动一下，陈漫低低的叹了口气，捧住她的头，给她调整了一下姿势，让她睡得更舒服一些。
　　看着姜希初安静的睡颜，陈漫俯下身，用指尖轻点她的眼角。
　　“因为什么呀，受了那么大委屈。”
　　她的声音很轻很低，除了她自己，谁都听不清，“受了委屈都不告诉我，过分，也不想想我会有多心疼。”
　　作者有话要说：
　　呜，漫崽呀，阿妈对不起你，你就晚几个月再重生叭……


第6章 06
　　陈漫坐在姜希初身边，又看了一会儿电视。但因为姜希初说过的那句话，现在陈漫也看不下去了，原本在她心里清纯可人的妹妹立刻变成了头顶恶魔角的大反派，这本来就是个悬疑剧，现在都知道最坏的人是谁了，她自然就看不下去了。
　　关掉电视，陈漫开始思考，是给姜希初拿一条被子过来，还是把她搬到床上去睡，思考不过三秒，陈漫就做了决定，还是拿被子吧，虽然姜希初很瘦，那她也搬不动她。
　　陈漫走了，过了五分钟，她才从自己的卧室走出来，手里拿着一条被子，羽绒被虽然轻，但很蓬松，陈漫搬过来的时候视线都被羽绒被遮住了，根本看不见眼前的环境，等她来到姜希初身边，才发现她已经醒了，正坐着喝水呢。
　　陈漫没有说话，她先仔细地看了看姜希初的神色，然后试探道：“姜希初，你感觉怎么样？”
　　姜希初慢条斯理的抬起眼皮，“问我这句话是什么意思，难道你觉得我应该怎么样？”
　　陈漫：“……”很好，还是那个清醒的姜秘书。
　　陈漫把被子扔到她身上，“醒了就回房间去睡，睡前记得调温，现在晚上还是挺冷的。”
　　陈漫的家是分区控温，每个房间的温度都不一样，说完这些，陈漫扭头就走，“算了，我给你调去，就你这笨手笨脚的样，说不定能半夜把自己热醒。”
　　姜希初叫住她，“回来。”
　　陈漫脚步一顿，她询问的看过去，“干什么？”
　　姜希初把水杯放下，没什么表情的拍了拍身边的位置，“坐这儿，咱俩谈谈。”
　　陈漫：“……”
　　为什么姜希初看起来这么恐怖，还要谈谈，谈什么？！
　　陈漫小时候被她爸爸教育的时候，她爸爸就喜欢用谈谈这个字眼，搞得她现在已经对谈谈这俩字有阴影了，陈漫惊疑不定的走过去，她紧张的坐下，“谈……谈什么？”
　　姜希初觉得喝过酒的脑子有点晕，很困，她撑着头，慢吞吞地说道：“有些问题，我最近挺困扰的，就想来问问你。”
　　这是生活上有困难了，所以想来找领导解决了？
　　这么一想，陈漫还挺高兴的，她翘起腿，不再紧张，爽快说道：“行，你问吧，什么问题？”
　　姜希初望着她的眼睛，“就是……你有喜欢的人吗？”
　　陈漫的脊背有过一瞬间的僵硬，但她很快就恢复了正常，一脸自然的对她说道：“没有啊，你不是也知道么，我现在的生活重心是事业，不考虑个人问题。”
　　对于这个答案，姜希初一点都不意外，她不是个对感情迟钝的人，但她死活都没看出来过陈漫对她还有别的想法，只能说这丫头隐藏的太深了。
　　姜希初更不明白的是，她为什么要隐藏的那么深，简直跟做贼一样，生怕被她知道，有这必要吗？
　　姜希初原本靠在沙发上，现在她坐了起来，和陈漫的距离近了一些，她作出一副分享八卦的样子，“我跟你说个事，你不要说出去。”
　　陈漫愣了愣，点点头，“你说吧，我不会往外传的。”
　　姜希初感激的笑了笑，然后用好奇的语气问她，“我发现，有个人喜欢我，好像喜欢的时间还很长，我没告诉她我已经知道了，因为我想不明白，你说，她既然喜欢我，为什么又不告诉我呢？”
　　刚听到这番话的时候，陈漫还以为自己暗恋的事情被发现了，连呼吸都僵硬了好几分，半天以后，她才听到自己的声音，“那个人是谁？”
　　姜希初浅浅一笑，“你不认识，你就帮我分析一下，她这到底是什么心理。”
　　顾虑打消了，但陈漫心里感觉更别扭了，有人喜欢姜希初，而她不知道，她不知道就算了，姜希初还一副对那个人很感兴趣的样子。
　　沉默片刻，陈漫情绪续不高的对她说道：“很多种原因啊，也许是他长得太丑了。”
　　姜希初果断摇头，“不可能，她很好看，非常好看，绝不会是这条原因。”
　　……
　　陈漫心里开始冒酸水了。
　　“那，说不定他没那么喜欢你，只是你觉得他喜欢你而已，也许人家只是对你有好感。”
　　这就更不可能了，姜希初再度摇头，“不对，我非常确定，她喜欢我。”
　　陈漫更不高兴了，她撇撇嘴，“那就剩一条了，他是个懦夫，胆子太小，不敢跟你表白，怕丢面子，或者怕跟你再也相处不下去。”
　　说这话的时候，陈漫垂着眼睛，遮住了她眼底的几分失落，姜希初若有所思的看着她，“是么，原来是这个原因。”
　　陈漫听到她的声音，倏地又抬起头，不遗余力的抹黑这位潜在情敌，“姜希初，我跟你说，如果一个人喜欢另一个人，是绝对忍不住的，肯定会有蛛丝马迹表现出来。这人喜欢你却一直不告诉你，肯定就是没那么喜欢你，或者身上有啥隐疾，不敢追你。”
　　姜希初“唔”了一声，没发表过多的看法。
　　她还在思索着，陈漫往她身边挪了一点点，表面淡定、实际内心忐忑得要死，她装出一副云淡风轻的样子，“呦，姜小姐，你不会是喜欢上那个人了吧？”
　　姜希初眨了眨眼，没有说话。
　　陈漫如坠冰窟，她呆了呆，嗓子发紧，“你真的喜欢上别人了？”
　　这句话是不经大脑说出来的冲动之语，要是姜希初不知道她对自己的心思，那听了这句话也该起疑了。
　　姜希初心情不错的笑了笑，“不知道，但我想试一试。虽然以前从来没接触过这种事情，不过，如果是和她的话，我觉得……好像还不错。”
　　说完，姜希初嘴角的笑意更深了，“身为我的直属上司兼好友，你有没有什么感情上的建议想要给我？”
　　有。
　　离这个人远远地！
　　陈漫心脏都揪成一团了，她实在是说不出建议或者祝福的话，她现在脑子一团乱麻，根本不知道自己该做出什么反应，姜希初看够了她的狼狈模样，终于放过她，说了另外一件事，把她的注意力转移了过来，“我准备搬家了。”
　　反应了好一会儿，陈漫才愣愣的看向她，“搬家，你不是刚租的那套房子么，想搬哪去？”
　　姜希初揉了揉额角，喝过酒以后，太阳穴就开始发胀，“还没想好，反正我是不想再住在那个地方了，在我找到房子以前，我先住你这儿，等找到合适的房子我再搬。”
　　这话根本不是询问或者商量，而是通知。要不然杨秘书和李秘书都说姜秘书的地位比陈漫高呢，因为这就是事实啊。
　　陈漫没有任何意见，“那我明天去帮你收拾行李？”
　　“嗯，你来帮我搬家吧，我那辆车空间太小，很多东西都放不下，你开那辆SUV过去，争取一次就都搬完。”
　　陈漫答应了，姜希初站起来，准备回房间去睡觉，她都快走出客厅了，陈漫才想起来一个很重要的问题，“不是，你还没说你为什么要搬家呢，房子不行吗？”
　　房子当然是很好的，当初她和房东定了两年的合约，现在才住两个月就走，也挺不好意思的，姜希初也没办法，俗话说得好，近水楼台先得月，她搬过来，既能好好的照顾陈漫，又能趁着距离近早下手，总比住在那么远的地方好。为了补偿房东，她就不把押金要回来了。
　　听到陈漫的问题，姜希初模糊应付道：“嗯，那房子不干净。”
　　陈漫眨了眨眼，然后瞬间瞪大眼睛，“有蟑螂吗？！”
　　姜希初：“……”
　　她无语的看着陈漫，两人对视半响，陈漫才明白过来不干净的真正意义，陈漫顿时无奈，“拜托，那都是封建迷信，就因为这个……是不是有人跟你说什么了？”
　　姜希初没和陈漫讨论过相关的问题，闻言，她挑起眉，“怎么，你不信这世界上有鬼神？”
　　陈漫嗤笑一声，然后高傲的一仰头，“不信，我是无神论者，只相信科学。”
　　姜希初望着她，突然，她笑了一声。
　　这声笑有些复杂，好像觉得有趣，又好像是在嘲笑陈漫不知所云。
　　陈漫不服气了，她受了这么多年社会主义教育，最不喜欢的就是鬼神之说，她撸袖子走过来，准备对姜希初进行一番长篇大论的科学教育，但在她开口以前，姜希初先问了她一句，“那，要不我听你的，不搬家了，明天你也不用把我的东西都搬过来了，我再住一段时间，学习着相信科学。”
　　陈漫撸袖子的动作顿了半秒，然后，她又若无其事的把袖子放下来，认真的看着姜希初，“老话说得好，宁可信其有，不可信其无，明天给你放半天假，咱俩先去给你搬家，然后再去公司。”
　　作者有话要说：
　　好吧，规定一下更新时间，每周五更新
　　以后准时更新，就不要催更啦


第7章 07
　　姜希初租的那套房子离陈漫家不远，两个地方也就相距两公里，两人住的地方又都相距公司一公里，如果从地图上看，就能看到一个等腰三角形。
　　姜希初是打算先搬出来，然后再去和房东谈退租的事情，早上，陈漫开车，来到姜希初家，两人一起装了整整四个行李箱，才把姜希初的小件行李都装好，剩下的都是大件，像电器、家具、健身器材等等，这些陈漫那里都有，就不急着搬了，到时候找搬家公司，一次性都搬走就行。
　　把东西都运回陈漫家，姜希初歇了没两分钟，她把矿泉水瓶的盖子拧紧，嘴里还含着一大口水，咽下那口水，她又站起来，“你歇着，我去把东西归置归置。”
　　陈漫面色潮红，此时累得直喘气，不知道的还以为她刚刚经历了某项不可说的运动。
　　见姜希初跟个没事人一样，还要往里去收拾，她一把拽住姜希初的胳膊，把她拽了一个趔趄，“你也歇会儿行不行！着什么急啊，就不怕累着了！”
　　姜希初也累，不过没有陈漫那么累，不就是一手一个行李箱，外加两个编织袋么，上过大学的人，有几个没用过这身闯关东的行头，陈漫就是娇气，大小姐的身子、大小姐的命，从小到大没干过活，所以用一点力就受不了。
　　心弦突然被触动了一下，想起陈漫死前说的那几句话，姜希初立刻偏过头，一瞬间表情也变得不太舒服，陈漫正在躺尸，没看到这一幕。
　　姜希初走到她身边，从善如流的点了点头，“那我也歇会儿，吃水果吗，我给你切一盘。”
　　嗯？？？
　　太阳打西边出来了？
　　陈漫惊奇的看过去，“你怎么不讽刺我了？”
　　姜希初：“……我讽刺你干什么？”
　　陈漫乐了，“哪回你不得讽刺我几句，”说着，陈漫坐起来，她叉着腰，有模有样的模仿姜希初，“这点道儿都走不了，干什么吃的，让你锻炼你又不肯，陈漫，你说说，你还能再没出息一点吗？”
　　陈漫模仿的很高兴，等她笑够了，再去看姜希初，后者脸上阴云密布，死亡射线般的目光正落在她身上。
　　陈漫：“……”
　　她端正坐好，冷静地用正常嗓音说道：“我想吃苹果，帮我削一个就好，谢谢。”
　　姜希初白了她一眼，然后走了。
　　一分钟后，她带着削好的苹果出来了。
　　端着白瓷盘子，里面只有一根完整的苹果皮，看着手里的东西，陈漫默默咽下了嘴里的话。姜希初吃软不吃硬，她很早以前就知道了，但有时候总是忍不住的想和姜希初对着干，像现在这种能忍住的时候，她就能理智地作出应对之策，获得自己利益的最大化。
　　姜希初狠狠的咬了一口已经削掉皮的爽脆苹果，然后示威一般看向旁边的陈漫，却冷不丁的撞进对方委屈又可怜的眼睛里，姜希初身子一僵，咀嚼的动作也慢了半拍。
　　两人对视数秒，最后姜希初还是拿走了她手里的苹果皮，又回到厨房里去了。
　　再过一分钟，拿着同款苹果，陈漫觉得心里美的能冒泡。
　　她家姜秘书刀子嘴豆腐心，温柔的能出水，对谁都心软，尤其对她最心软，只要她服一服软、装装可怜，哪怕她要天上的星星，姜希初也会想办法给她弄来。
　　心里的感觉甜蜜又酸涩，姜希初对她真的很好，好到她轻而易举的就喜欢上了姜希初，而且这喜欢与日俱增，从没有减少过，有时候她觉得，现在的生活已经不能再好了，因为在姜希初身边，她是最能得到姜希初关心和注意的人，可是……
　　不管姜希初对她有多好，她们两个的关系，始终还是脱离不了朋友二字。
　　她不是没想过再进一步，但她胆子小，赌不起。
　　……
　　姜希初莫名其妙的看着陈漫，真心不明白她的脑回路到底怎么长得，怎么吃个苹果也能伤春悲秋起来？
　　把苹果核扔进垃圾桶，姜希初洗过手，就带着行李箱去归置东西了。她的房间就在陈漫房间对面，两个房间一个是主卧，一个是次卧，原本这里就有很多姜希初的东西，现在把行李都带来，这就跟姜希初的家没区别了。
　　姜希初把衣服都挂起来，毛绒玩具扔到床上，杂七杂八的东西又都收进柜子里，陈漫从惆怅的情绪里走出来，她慢吞吞的来到门口，看着姜希初跟个陀螺一样不停的在房间里走来走去。
　　姜希初是贤妻良母型的女人，她的长相很柔和，非常有妈妈和妻子的味道，此时她正垂眸摆弄着手里的几套衣服，她仔细地把衣服叠好，然后用手掌把它们轻轻的抚平，最后才会把它们放进衣柜里，陈漫看着这一幕，那个不知道想过多少次的想法又冒出来了。
　　——如果姜希初能永远都是我的，该有多好。
　　陈漫失落的垂下头，好半响，她才收拾好心情，又做出一副没事人的样子，面带笑意的抬起头，她刚要走进去帮忙，就僵在了原地。
　　她震惊的看着姜希初的手，后者正认真摆弄内衣，有红色的、蓝色的、还有禁欲黑……
　　姜希初身材比陈漫好，她是前凸后翘，陈漫跟姜希初比，她更瘦一点，也更高一点，不过脱了衣服，还是姜希初更加有料。
　　妈妈妈妈妈妈鸭……
　　姜希初的余光一直在观察陈漫，见她踯躅在门口，想进又不敢进，想说话又不知道该说什么，她隐秘的笑了笑，然后抿直唇角，放下内衣，又拿起一条蕾丝的、和那件鲜红文胸配套的内裤。
　　她拽住内裤的两边，用力抻了抻，姜希初的手白净素雅，红色的内裤小巧纤薄，两者合在一起是绝对的视觉冲击，陈漫觉得自己不能再呆在这儿了，姜希初对她没有意思，她这么做只是觉得都是女孩子、没什么好避讳的，可她不是啊，她再待在这里，就有猥琐偷窥的嫌疑了。
　　她转过身，刚要离开，就见姜希初扭过了头，状似苦恼的问她，“我的内衣好像不太够穿了，要不，你借我两条，等到了周末，我再去商场买？”
　　陈漫：“……”卧槽。
　　她瞪着姜希初，“开什么玩笑，这东西能借么！”
　　姜希初无辜的看着她，“你不是有很多衣服都没上过身的么，给我两条新的又怎么了？”
　　说完，姜希初又歪了歪头，“我说的不对吗，你脸红什么？”
　　陈漫木然的回答：“热的。”
　　闻言，姜希初挑了挑眉，“哦，是么，确实挺热的，看你耳朵都红了。”
　　三秒过后，陈漫落荒而逃，好像自己身后有什么大怪兽在追她一样。
　　姜希初看着她离开的方向，好一会儿，她才心情很好的转回去，继续叠手里的衣服，一边叠，她一边在心里想着，呵呵，小丫头片子，跟我斗。
　　……
　　姜秘书入住陈总家里的消息，还不到一天时间，整个秘书办公室的人就全知道了，除了小周秘书十分震惊，剩下的两位都没什么感觉，毕竟之前姜秘书就经常去陈总家里，而且也经常留宿，现在改成长住，好像也没什么值得惊讶的。
　　她们更关心的还是另外一件事。
　　这天早上，杨秘书和李秘书在自己工位前面嘀嘀咕咕，两人就跟地下党接头一样，说的全是暗号。
　　“三天了吧。”
　　“嗯，算上今天，就是第四天了。”
　　“你看见了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“也没有。”
　　“要出大事了。”
　　“绝对要出大事了！”
　　“要出什么大事了？”
　　第三个声音突然插进来，杨秘书和李秘书吓一跳，她们回过头，陈漫正抱胸看着她们，大部分时候，陈漫的做派还是很符合一个总经理的气势，就比如现在，她成功地把两位秘书吓到说不出话来。
　　陈漫沉默片刻，“不说扣工资。”
　　什么都不如钱重要，听到这句威胁，她俩立刻把实话说了出来，听着她俩你一言我一语，陈漫总算明白了她们在说什么。
　　原来，她们是看姜希初这几天一直和颜悦色，哪怕看到陈漫犯错误，也没有大声的吼她一句，觉得极其的不对劲，所以才互相交换情报，她们就是想知道姜秘书到底怎么了。
　　两位秘书都老实交代完了，她们干巴巴的看着陈漫，不知道陈漫会不会生气，但陈漫依然沉默地抱胸，一言不发。
　　半响以后，她们才看到陈漫泄气一般的垮了肩膀。
　　她长叹一声，拉过一把椅子，成为了第三个加入这里的地下党，“我也觉得要出大事了，你们快帮我分析分析，姜希初是不是在憋大招呢？”
　　其余两位秘书：“……”
　　作者有话要说：
　　明天还有一更，上周作者得了流感，躺尸一周，所以木有更新，明天会把欠的补上QvQ


第8章 08
　　分析自然是分析不出来的，姜秘书的心、海底的针，哪怕把整个公司的人都召集过来，她们也分析不出姜秘书到底在想些什么。
　　晚上，姜希初和陈漫一起回到家里，姜希初马不停蹄的进了厨房，昨天她买好了未来三天要吃的菜，顿顿吃的菜都不重样，两素一荤一热汤，外加饭后水果，家常又营养。
　　今晚的菜谱是豆芽炒韭菜、蒜黄炒肉丝、酥炸小丸子，还有一碗冬瓜排骨汤。
　　腌肉丝和弄肉馅的时候，她还要忙着切菜，剁姜蓉，姜希初的速度很快，不到三分钟，所有菜就都准备好了，紧接着，她又打开煤气灶，开始炒菜。
　　沾着水珠的菜码刚倒进热锅里，立刻传出哗啦一声响，陈漫悄咪咪的走到她身后，拿过她提前取出来的几瓣蒜，仔细的帮她给蒜剥皮。
　　姜希初看了她一眼，没说什么，继续翻炒着手里的东西。
　　姜希初做饭比不上大厨，但也非常好吃，已经达到了家常菜的最高境界。
　　两个素菜很快就出锅了，拉开抽屉，找到一袋一次性手套，姜希初戴上手套，又开始捏丸子。
　　陈漫看见，眼前一亮，“这个我来。”
　　看她一脸期待的样子，知道她就是觉得用虎口捏丸子很好玩，姜希初挑了挑眉，她把手套递过去，转而走到一边，给砂锅接水，准备炖排骨了。
　　一顿饭从准备到端上桌，一共用了一个小时，期间陈漫就是打下手，然后装盘、拿筷子，这些活都是她来干，等吃完了，她还要负责把盘子都放到洗碗机里去。
　　把香气扑鼻的三菜一汤都端上桌，陈漫雀跃又开心的坐了下去，她拿起筷子就要尝一口，姜希初啪的一下拍上她的手腕，“洗手了吗？”
　　陈漫呵呵一笑，立刻站起来，“忘了忘了，我这就去。”
　　晚上六点多，外面的天还是亮的，窗户开着，和煦温暖的风穿堂而过，吹到了两个人的皮肤上，两人都不约而同的抿嘴笑起来，显然很享受这样的平静生活。
　　吃饭的时候她俩都不怎么说话，就是埋头吃饭，等到差不多吃完了，陈漫抿了口汤，然后暗戳戳的撩起眼皮，看向姜希初。
　　姜希初眼睛不抬，慢条斯理道：“你都这么看了我一天了，说吧，想干什么？”
　　被抓包了，陈漫也没有觉得尴尬，她把汤碗放下，好奇地看着她，“你最近是不是发生了什么好事？”
　　姜希初莫名其妙地看了她一眼，“没有啊。”
　　陈漫的表情更费解了，“那你怎么突然对我那么好，都不骂我了。”
　　姜希初：“……你想我骂你？”
　　她笑了一声，“没事，我可以满足你这个需求。”
　　陈漫：“……”
　　陈满干笑一声，连连摆手，“不不不用，我就是觉得奇怪，你的性格好像和以前不太一样了……人的性格突然发生变化，总会有些原因。”
　　姜希初顿了顿，点点头，“是有原因，我知道我现在和以前比变化很大，不过，我觉得这种变化挺好的，你也慢慢适应吧。”
　　她想和陈漫试一试，这个试一试的结果只有一种，就是两人好好的过一辈子。陈漫那么喜欢她，而她又……她现在也说不好，不明白自己是什么感觉，她只知道，她离不开陈漫，所以，只要开始了，她们就不能再分开，就必须要一直一直的走下去。
　　枕边人和朋友下属的身份都不一样，她总不能和陈漫在争吵中过一辈子，所以，姜希初想要改变自己，她想让陈漫的生活更快乐一些。
　　姜希初的苦心，陈漫不知道，她还在好奇地问：“到底是什么原因呐，跟我说说呗。”
　　姜希初看了她半天，好久以后，她轻笑一声，“行，告诉你也没什么。”
　　陈漫也笑起来，她往前坐了一点，等待着姜希初接下来的话。
　　姜希初慢吞吞的开口：“就是……之前我不是跟你说，我想和一个人试一试么。你们都说我脾气不好，我想着，总不能等我做了别人的女朋友，还是脾气不好，既然都在一起了，那肯定是要为了携手一生努力的呀，所以，我要改改我的脾气，这是为了她好，也是为了我好。”
　　陈漫怔愣的坐着，半天没说出一个字来。
　　陈漫自己看不见，姜希初却把她的所有情绪变化都收进了眼底，大概连陈漫自己都不知道，自己现在的表情有多可怜。
　　她无措、茫然、呆愣的看着姜希初，眼角微微发红，眼泪就在眼睛里打转，只要她轻轻一眨眼，立刻就能掉下来，姜希初一开始还在欣赏她的窘态，后来发现不对劲，她也慌了，她连忙站起来，向她走过去，“哎不是，我……”
　　陈漫猛地惊觉过来自己有点失态，她僵硬的笑了笑，“这汤有点、有点烫啊，烫的我舌头疼，太疼了，我去卫生间处理一下，你坐，东西都留着，一会儿我回来收拾。”
　　说完陈漫站起来就走了，姜希初想也没想，立刻跟过去，但陈漫走的太快，她根本追不上，只能眼睁睁看着她跟一阵风一样跑进卫生间。
　　站在门外，姜希初张了张口，有些懊恼。
　　好像玩笑开的太过了。
　　同时她又有点生气，都说到这地步了，如果真的像陈漫以为的那样，那她岂不是很快就要走向别人的怀抱了吗？都这样了，怎么陈漫还是一句话不说，根本没有要把她抢回来的意思。
　　姜希初默默回到餐厅，她想和陈漫谈一谈，但陈漫根本不给她这个机会，只要她提起刚才那个话题，就会被陈漫很快的岔过去，而后者在收拾完餐桌以后就回了自己房间，一晚上都没再出来过。
　　姜希初在她门外徘徊了一会儿，最后叹了口气，也回自己房间了。
　　凌晨一点，姜希初安静的躺在床上，眼球正高速转动着，突然，她皱起眉，呼吸也变得急促，好像正在做噩梦，过了大约两分钟，她猛地睁开眼，害怕又绝望的目光没有焦距，她愣了一会儿，才从噩梦的情绪里抽离出来。
　　伸出胳膊，摸到手机，看着上面的时间，姜希初见怪不怪的坐起身来，揉了揉有点发麻的太阳穴。
　　自从重生以来，她每天晚上都会做噩梦，即使住在陈漫对面，也不能减轻她心里的阴影和压力，她知道自己现在状态不对劲，表面上看起来很正常，实际心里焦虑得要命，极度缺乏安全感的她时刻都处在烦躁崩溃的边缘，可她还不能表现出来，绝对不能表现出来。
　　陈漫心思细腻，只要她表现出来，她就会担心，而且她也是个闷葫芦，她担心是不会说的，只会在背地里干着急，姜希初现在最见不得的就是陈漫不高兴。
　　坐在床上缓了一会儿，姜希初翻身下床，穿上拖鞋，她淡定的拧开门，来到陈漫房间门口，如同前几晚一样，悄无声息的走了进去。
　　这几天她都是这么过来的，被噩梦惊醒以后，她就来到陈漫房间，站在她床边，看着她睡着的模样，大约半个小时到一个小时以后，姜希初感觉心里的不安感没那么强烈了，她才会回自己房间去继续睡觉。
　　这一切陈漫当然不知道，姜希初动作很轻，她什么都不做，只是静静的看着她，只要能看见她的胸口还微微起伏着，姜希初就不会再害怕。
　　今天她照常来到陈漫的房间，房间里没开灯，也没拉窗帘，就连床上的被子都是干净整洁的。
　　没有人。
　　陈漫不在。
　　她……不在。
　　姜希初的瞳孔猛地缩紧，她惊恐地后退，呼吸立刻变得艰难且急促，她退得太快，一下子撞到了门把手，剧痛从后腰传来，姜希初却没有在意，她现在脑子一片空白，布满恐慌的眼睛茫然的看着空无一人的床。
　　陈满不在……不在……
　　眼泪毫无预兆的掉下来，姜希初腿发软，她支撑不住的瘫坐在地上，根本不知道自己应该干什么，去找人吗？上哪找，她现在在哪，这里是陈漫的家，她是人吗？还是鬼，现在是什么时候，是两个月以前，还是……一年后？
　　眼前一阵阵的发黑，姜希初现在是真的呼吸不过来了，她苍白着脸，跟条濒死的鱼一样大口大口的呼吸着，她能吸进气，却呼不出气，缺氧的感觉十分难受，不知道什么时候，身后的门被打开了，陈漫听到动静就从客厅飘窗那边走了回来，看见姜希初坐在门边，她愣了愣。
　　“姜希初，你干嘛呢，梦游？”
　　说着，她绕到姜希初面前，蹲下身去，借着月光看清姜希初现在的样子，她的表情立刻就变了。
　　有那么两分钟的时间，姜希初是没有意识的，等她反应过来的时候，周围已经变得亮亮堂堂，入目是一片柔软的白色，她动了动手指，才发现自己在一个人怀里，她的手紧紧抱着对方，而对方的手正抚在她的背上，一下一下的，耐心又温柔。
　　陈漫抱着姜希初，她的身子一点都不软，全是骨头，很硌人，但她的怀抱太暖了，暖的能让姜希初立刻哭出来，她本来想起来的，可此时此刻又没法起来，她把头埋在陈漫怀里，额头抵着她的胸口。陈漫在她动的时候就知道她应该已经没事了，但还是没放开她，两人就这么安安静静的坐在地上。
　　很长时间以后，陈漫的声音才响起来，“姜希初。”
　　怀里的人抬起了头，陈漫微微垂眸，对上她的眼睛。
　　陈漫现在冷静的过分，她盯着姜希初的眼睛，说出的话带着不容置喙的味道，“告诉我，你到底怎么了。”
　　作者有话要说：
　　为我家漫崽正名
　　她真的是攻！即使怂，也是攻！【握拳】


第9章 09
　　姜希初看着陈漫，她张了张口，好半天才说出一句话，“能不能……”
　　陈漫轻轻动了一下，她紧紧盯着姜希初的眼睛，不放过她的任何一丝情绪变化，过了漫长的一秒，姜希初那句话终于说完了，“能不能别问我。”
　　陈漫的神色立刻变得僵硬，她怔愣的看着姜希初，脸上看着还有几分茫然和无措。
　　姜希初挣了挣，陈漫放开她，姜希初坐在地上，她揉了揉发疼的太阳穴，低声道：“我没事，真的，就是需要一段时间缓缓……”
　　说着，她抬起头，祈求一般的看着陈漫，“别问了，好不好，如果能告诉你，我一定会告诉你，可是……我不能告诉你。”
　　陈漫看了她好长时间，然后才沉默的点了点头。
　　以前姜希初从没发现过，陈漫其实对她百依百顺，即使工作上有分歧，但最后大部分情况还是听了她的话，小部分情况，是姜希初自己发现自己提的方案有问题，然后跑去找陈漫道歉，陈漫这才用了自己原本的方案。
　　知道陈漫对她的心思以后，她自然也知道，无意中撞见这一幕的陈漫会有多担心，恐怕都要怕死了，但只要是姜希初提的要求，她就不会拒绝。
　　姜希初眼睛发红，她不想让陈漫再担心了，于是，她克制住想哭的冲动，把自己的下巴搁到了陈漫的肩窝里，头偏向另一边，让陈漫看不见她的神情。
　　良久之后，陈漫说道：“不告诉我可以，但明天我要带你去看心理医生。”
　　姜希初微微睁开眼睛，她点了点头，下巴在陈漫的皮肤上磨蹭着，陈漫不禁抱紧了她。姜希初没起来，陈漫也不动，时间过得不快也不慢，不知道几点的时候，姜希初都快睡着了，陈漫才低声说了一句，“希初，去床上睡。”
　　姜希初睁开眼，她的眼睛还有几分朦胧，这时候她才发现，自己从原来的姿势变成了躺在陈漫怀里。
　　姜希初慢吞吞的站起来，陈漫活动了一下发麻的腿，然后才跟着站起来，姜希初转身想出去，陈漫却拽住了她。
　　回身过去，陈漫认真的说道:“就睡这儿吧，你的状态，我实在不放心。”
　　陈漫说的很诚恳，在这一刻，她确实是没有任何别的想法，以前不知道就算了，现在知道了姜希初的精神状态不稳定，她真的没法把姜希初安排到和她有一门之隔的地方去。
　　姜希初愣了愣，她顺从的走了回来，坐到床上，掀开被子，然后躺了进去。
　　陈漫抿了抿唇，跟着上去，然后关掉了房间里的灯。
　　陈漫的床很大，两个人躺在上面绰绰有余，怕姜希初会有不适应的感觉，所以陈漫规矩的躺在了右侧，只是，没一会儿，姜希初自己凑过来了。
　　黑暗的环境里，听觉被无限放大，床单和被子摩擦在一起，发出窸窸窣窣的声音，陈漫不可避免的紧张起来，很快，一只柔软的手攀上了她的胳膊，紧接着，她就感觉到自己的胳膊被某人抱在了怀里，而且放到了胸前。
　　陈漫：“……”天了噜。
　　“我还是害怕。”
　　一声充满依赖的呢喃驱散了陈漫脑子里的所有旖念，陈漫转过头，黑暗中的姜希初不太真切，她只能看到她就躺在自己身边，几乎和自己挨上了。
　　陈漫心软又心疼，她转过身，抱住姜希初，想把自己身上的温度传递到姜希初身上去，她轻声哄着她，“别怕啊，我在这儿呢。”
　　姜希初微微勾唇，可是很快，这笑容就跟昙花一现一般，又消失不见了。半响过去，姜希初又问了一句话，“你会不会离开我。”
　　陈漫一愣，这话问的太没缘由了，她稍一思索，就觉得自己好像发觉了真相。姜希初的某位亲人、或者某位朋友离开了她，所以她大受刺激，这也是她这一阵为什么那么反常的原因。
　　陈漫心里有了计较，她回答道：“不会。”
　　很快，身边又响起了姜希初的声音，对方似乎在确认什么，“永远都不会吗？”
　　陈漫大言不惭的保证，“嗯，永远都不会。”
　　姜希初心里很暖，她往被窝里缩了缩，然后盯着陈漫的侧脸，“如果……有意外发生呢？”
　　“那也不会，”陈漫闭上眼睛，“我会打败一切意外，让意外都不敢来找我。”
　　这句话就是哄小孩子的，可姜希初还是忍不住笑了笑，她又问道：“那，要是我发生了意外呢？”
　　陈漫毫无预兆的睁开眼，她偏过头，两人的视线正好撞到一起，姜希初一愣，陈漫此时的目光有些陌生。很快，陈漫又把头转了回去，她平静的闭上眼睛，语气云淡风轻，但说出的话如同千斤坠一般，狠狠砸在姜希初的心上。
　　“那我就去找你。”
　　作者有话要说：
　　我知道很短！先别抽刀！明天还有一更！【发出劫后余生的声音】


第10章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                10
　　陈漫只说了简简单单的几个字，却比所有噩梦都来得可怕，姜希初闭上眼睛，再也睡不着了。
　　陈漫一向说到做到，她看着脾气好、很容易商量，但那都是对着小事，如果遇上大事，不管别人说什么，她都不会改变自己的主意。
　　姜希初的呼吸很轻，如果不仔细看，甚至都看不出来她还在呼吸，呼吸变轻、心跳变缓，原本混乱的脑子也渐渐变得清晰。不知道过了多久，连天空都变成了天亮前的墨蓝色，姜希初睁开眼，看了看身边的陈漫。
　　陈漫已经睡着了，她的半边脸陷在柔软的枕头里，有几绺发丝凌乱的搭在她耳边，姜希初小心翼翼的伸出一只手，把她的头发轻轻拢到一边去，然后，她慢慢挪过去，紧贴在陈漫的身侧。
　　好暖和啊……
　　姜希初抿了抿唇，然后又闭上了眼。
　　——没关系的。
　　——我也会做到，我也可以打败一切的意外，一直平平安安的守在你身边，让你跟我一起，继续平淡的生活在这个世界上。
　　……
　　第二天，陈总和姜秘书一起请假了，谁也不知道她俩干什么去了，早上九点，顶着开门的时间，陈漫和姜希初出现在一间装修温馨舒缓的诊所里。
　　这间诊所位于市中心，绝对的黄金地段，一共就两层，一层是接待和家属等待室，二层才是诊断室。
　　姜希初没有预约，不过这里的医生和陈漫认识，小时候这位医生就是陈漫的儿童心理医生，倒不是陈漫有什么心理问题，只是她的父母想防患于未然，于是定期带着陈漫来看一次医生。
　　这位医生姓刘，今年五十一岁，只看面相的话，谁都看不出来她已经五十岁了，因为她看着很年轻，就像三十多岁的。
　　陈漫对刘医生点了点头，权当问好，然后她就关上门离开了。偌大的房间里只剩下刘医生和姜希初，后者有点紧张，坐下的时候总是忍不住的挺直脊背。老实说，她不觉得自己生病了，她只觉得自己是受了刺激，过段时间就能好，不看医生也没关系。今天来看医生，不过是为了能让陈漫安心。
　　刘医生看出了她的抵触和自负，却什么都没说，只是对她温柔地笑了笑，“想喝什么？”
　　……
　　过了两个小时，姜希初才从里面走出来，刘医生跟她一起出来，然后用轻快的声音说道：“你先下去等一会儿，接下来我要跟陈漫说一些注意事项。放心，你的状态很好，不用吃药，但是还有些事情需要同居人多多注意。”
　　姜希初也报以一笑，“好的，那麻烦了。”
　　“哈哈，客气，这本来就是我该做的嘛。”
　　陈漫站在一边，安静的听着她们说话，姜希初走到陈漫身边，给她一个安慰的眼神，然后就下楼去了，陈漫看着她离开的背影，觉得她看上去比刚来的时候好多了，也不知道是不是错觉。
　　刘医生对陈漫招手，“漫漫，进来吧。”
　　刘医生也算是看着陈漫长大的，陈漫对她没有那么疏远，于是，刚一走进去，她就焦急的问道：“怎么样？她是不是得了抑郁症？”
　　刘医生微微摇头，“不是抑郁症，但情况也不太好。”
　　陈漫睁大双眼，脸色瞬间变得难看起来。
　　“轻中度的精神焦虑，目前来看还不算很严重，不过一定要注意排解，不然再发展下去，就会变成重度，还会引起更多别的问题。”
　　陈漫揪住身前的衣服，上衣边缘被她揪得皱皱巴巴的，她强迫自己冷静下来，然后沉着声音问：“您准备给她开什么药？”
　　“不开药，”刘医生静静地看着她，“刚才已经说了，她这是轻中度的，没有那么严重，大多数的心理问题都源于心结，如果不影响正常生活，就没必要吃药，只要把心结解开就可以了。”
　　陈漫皱眉，“可是她昨天晚上看着很不对劲，真的不需要药物控制么？”
　　“那是应激反应，她也不是每天晚上都那么反常，对不对？刚刚和她聊天的时候，能看出来她还是个积极阳光、期待生活的年轻人，愿意好好生活，这就是很好的信号，说明她愿意变好、愿意治疗，病人能积极配合，比任何药物都重要。”
　　陈漫抿了抿唇，“那我应该做什么？”
　　刘医生微笑，“当然是多多陪伴在她身边，适当的带她出去放松，不是说一直都要放松，劳逸结合，张弛有度，有时候工作也是放松的一种。总之，她现在很需要你，未来的一段时间，就辛苦你了，多关注她，让她能感受到你的陪伴和关心，她会好的更快一些。”
　　说到这，刘医生往后靠了靠，“当然，这是治疗的第一阶段，咱们的治疗目的是让病人恢复健康，过度依赖你也不行，等到了第二阶段，再让她慢慢的恢复独立自主性。”
　　陈漫越听越觉得奇怪，她指了指自己，“我陪在她身边，就有用吗？”
　　她一直都陪在姜希初身边啊，可姜希初还是变成了现在这个样子。
　　刘医生不明就里的歪了歪头，“嗯？什么意思？”
　　陈漫有些难以开口，“我应该没那么大的作用……我只是她的朋友而已，她最依赖的人不是我，我是不是应该把她送到她最在乎的人身边去？”
　　刘医生愣了愣，“啊？”
　　陈漫还在碎碎念，“她父母已经去世了，现在家里就剩下一个后妈和一个同父异母的弟弟，她和家里人关系不好，基本上就是不来往的状态，家人估计是不行了，朋友的话……就剩我了，但她对我一点都不依赖啊，有时候还挺烦我的，”陈漫突然闭上嘴，过了一会儿，她才抬起头来，“她……她最近喜欢上了一个人，如果让她和喜欢的人待在一起，是不是作用会更大一些？”
　　刘医生愣了半天，她喜欢的人，不就是你吗？
　　皱了皱眉，刘医生问她：“可是，漫漫，你不是也喜欢她吗？”
　　刘医生说“也”，是因为刚刚和姜希初聊了这么长时间，她已经发现姜希初的心结起源于陈漫，也发现了姜希初对陈漫不同寻常的感情，出于保护病人隐私的原则，所以她什么都没往外说；而陈漫听到这句话，她就以为这个“也”，是刘医生误会了，她看出来自己喜欢姜希初，就想当然的以为姜希初也喜欢自己。
　　陈漫局促的坐着，半响之后，她苦笑了一声，“这都被您看出来了，您可别告诉她。她不知道我喜欢她，我也不想让她知道。”
　　刘医生：“……”
　　过了好一会儿，刘医生从默然无语的状态里走出来，她费解的看向陈漫，“为什么？”
　　陈漫卑微的低下了头，“因为我只是她的朋友，她不喜欢我的。”
　　刘医生：“……”
　　哪来的瓜娃子。
　　作者有话要说：
　　掐指一算，今天标题里的嘿应该减少了


第11章 11
　　之后不管陈漫怎么问，刘医生都只是强调一句话，“多陪陪她”。
　　陈漫在心里嘀咕着，还能怎么多陪啊，她跟姜希初一起上班，一起下班，回到家里还是面对面，都这样了，还能怎么多陪？
　　陈总经理想了半天，最后终于想明白了。
　　晚上，姜希初目瞪口呆的看着陈漫给自己搬家，她把她的东西都放到了自己的卧室，见姜希初看过来，陈漫还振振有词，“刘医生说了，要我多陪着你，既然这样，在你好之前，你就跟我住在一起。咱们同吃同睡同劳动，共同创造美好的明天。”
　　……你当这是下放基层呢？
　　姜希初好笑的看着她，陈漫却毫无所觉，还在收拾她的衣服，姜希初走过去，帮着一起把衣服摘出来，都忙活完了，姜希初慢慢走到陈漫身边，看着她跟个小媳妇一样给自己按类别放衣服，她蹲到她身边，小声说了一句，“对不起。”
　　陈漫的动作顿住，她奇怪的看过来，姜希初对上她的眼睛，面容显得有些无辜。
　　“为什么要跟我说对不起？”
　　姜希初眨眨眼睛，“因为我让你担心了啊。”
　　陈漫想了想，又把头扭了回去，“嗯，那你是对不起我。”
　　姜希初：“……”好想怼她。
　　陈漫慢条斯理的叠起一条牛仔裤，“既然觉得愧疚，那就赶紧好，你好了，就不会再对不起我了。”
　　姜希初笑了笑，“嗯，我肯定会好起来的。”毕竟她还想和陈漫好好过日子呢。
　　陈漫似有所感，她看向姜希初，后者正用亮晶晶的眼睛看着自己，陈漫脸颊变红，默了默，她掩耳盗铃的垂下了头，装作什么都没有发生的样子。
　　同时，她又觉得有点奇怪，姜希初以前好像从没这么看过她。
　　……
　　姜希初昨天一晚没睡，陈漫虽然睡了一会儿，但前后加起来不超过四个小时，所以这一晚上，两人连话都没怎么说，倒头就睡了。半夜，姜希初又被噩梦惊醒，几乎是她醒过来的瞬间，陈漫就跟着一起醒了，两人对视一眼，陈漫脸上的担忧十分明显，姜希初忍不住往她身边缩了缩，陈漫立刻上道的伸出手，把她搂进了自己怀里。
　　没过多久，姜希初又睡着了，陈漫无声的叹了口气，过了一会儿，才沉沉睡去。
　　跟姜希初住在一起，陈漫才知道刘医生为什么让她一定要多加注意，不然情况会变得更严重。因为她每天晚上都在做噩梦，几乎就没有一天不做的。
　　唯一一点让她比较欣慰的就是，惊醒以后，姜希初也没有再像那天那么激动过了，她总是眨眨眼，朦胧一会儿，然后就能再度睡过去，而且睡得还挺香。
　　陈漫不知道这是因为她看见了自己，她还在网上寻找各种治疗噩梦的方法。
　　看了很多都觉得不靠谱，陈漫扭扭脖子，坐在办公室时间太长，颈椎病都要犯了。
　　现在是午休时间，姜希初正在外面和其他秘书聊天，陈漫从自己的办公室走出来，慢慢走进正洋溢着欢声笑语的秘书办公室，李秘书不知道说了什么，把其他人全都逗笑了。
　　看见陈漫过来，李秘书和杨秘书连忙喊了一声陈总，姜希初背对她，她转过头，看见是陈漫，她露出了一个比刚才听到笑话还灿烂的笑容，“怎么出来啦？”
　　陈漫古怪的看着她，半响以后，她快速一扭头，抬脚走了。
　　走了。
　　走……了……
　　其余三位秘书立刻有志一同的看向姜希初，默默观察她的脸色，果不其然，姜希初黑了脸。
　　其余三位秘书：“……”
　　所以说！陈总你是吃了什么熊心豹子胆，居然敢无视姜秘书的话啊啊啊啊啊！
　　陈漫回到办公室里，眉头紧锁，下午的时候，她什么也没干，就这么皱眉思索了一天。
　　姜希初还在对她中午的行为耿耿于怀，回家的时候，听到陈漫问今晚吃什么，姜希初哼了一声，“吃东南风。”
　　为什么不是西北风呢？因为现在是夏季，空气由海面吹向陆地，高压吹向低压，因此她们的晚饭是温暖和煦的东南风。
　　……
　　陈漫默默调转方向，把车开到了一家餐馆门口，然后果断的对姜希初说道：“东南风量大但不管饱，今晚咱们还是吃这个吧！”
　　姜希初很想继续摆高冷的脸色，但看陈漫一本正经的解释，她实在是忍不住，然后就笑出了声。
　　再然后，这气就生不下去了。
　　点菜的时候，陈漫也是心不在焉的样子，倏地，她把视线从菜单移到了姜希初脸上，心思一转，她有了主意。
　　“我想点一份蓝莓山药。”
　　姜希初莫名其妙的看向她，“想点就点啊。”
　　“可是我吃不上，这一份太大了。”
　　“那就打包，正好还能带回去当夜宵。”
　　“带回家就不好吃了，”陈漫试探性的问道：“要不你跟我一起吃？”
　　蓝莓山药是一份甜点，白色的山药泥上面覆盖着一层蓝莓酱，味道一般般，其实陈漫不怎么爱吃，但这道菜最能回答她心中的问题。
　　这道甜点可不是洋芋球那样的球状甜品，而是泥糊糊的一大盘，只能用勺子挖着吃，在外吃饭的时候，姜希初从来不会动这样的菜，因为她有洁癖，她最讨厌和别人一起吃这样的菜了，不管怎么分盘，还是让她觉得不干净。
　　陈漫有些紧张的等待着姜希初的答案，后者皱了皱眉，看起来有些不愿意，陈漫的心已经沉了下去，可姜希初的脸色又发生了一点变化，“好吧，一起吃。”
　　卧槽。
　　卧！槽！
　　陈漫立刻低头，把自己震惊的脸色隐藏到了菜单后面。
　　姜希初喜欢的那个人……不会是她吧？！？！
　　作者有话要说：
　　元宵节加一更，元宵节快乐呀~


第12章 12
　　陈漫带姜希初来的这家餐厅已经开了好几十年，从它开了这么多年就能看出来，这家的菜色不错。
　　陈漫特别喜欢这家的口味，不过，今天这一顿饭却是吃得食不知味。
　　原因无他，她心里想的全是姜希初的事。
　　两人点了三个菜，最后连一道菜都没吃完，拎着打包盒，姜希初走在最前面，初夏的夜晚不冷不热，和煦的微风吹拂在两个人的身上，姜希初的脚步不由自主得轻快起来，她微勾着唇，慢慢往停车场走去。
　　身后，陈漫跟着她，眼睛一直盯着姜希初的背影。
　　她真的喜欢我？
　　不可能，她不喜欢我的，这点我早就知道了。
　　也许是我弄错了呢，她也是有可能喜欢我的啊！
　　不不不，她要是喜欢我，早就喜欢了，怎么可能等到现在。
　　怎么就不可能等到现在呢？说不定姜希初的反射弧就是能绕地球三圈嘛！
　　……
　　陈漫心里天人交战，姜希初走到车旁边，转过身看向陈漫，示意她开车门，陈漫也跟着她的动作停下，站在距离她一米远的地方。
　　姜希初微微挑眉，不明白她怎么还不过来。
　　陈慢左右看看，这个停车场比较荒凉，因为旁边是办公大楼，所以下班以后基本上就没什么车、也没什么人了，陈漫深吸一口气，然后慢慢走到了姜希初面前。
　　姜希初被她这么看着，心里竟然不由自主的出现了一点紧张感，她皱眉问道：“你怎……”
　　陈漫豁出去了，她觉得，今天要是不把这个问题弄清楚，今天晚上、还有未来的无数个晚上她就都别想睡觉了！
　　她盯着姜希初的眼睛，不错过她脸上的每一个情绪变化，“姜希初，有个问题我一直没有问过你。”
　　姜希初愣了愣，“什么问题？”
　　“你喜欢的人……她叫什么名字？”
　　周围霎时陷入死寂，陈漫觉得自己什么都听不到，除了自己的心跳声，阵阵如擂鼓，就像要从自己的胸腔里跳出来一样。她越不说话，陈漫就越紧张，紧张到一定程度的时候，悲观和自卑再度占领高地，陈漫回避般的快速扭过头，干笑两声，“呵呵，我就是随口一问，不想回答也没关系，我对这个问题也不是那么感兴趣……”
　　“陈漫。”
　　陈漫一时还没反应过来，她呆呆的应了一声，“啊，有事？”
　　姜希初挑起嘴角，声音清冽如泉水，瞬间洗涤走了陈漫心中的所有悲观想法，“我没叫你，我是在回答你的问题。”
　　——你喜欢的人叫什么名字？
　　——叫陈漫。
　　陈漫现在的样子比刚才还呆滞，她张了张口，却发不出声音，过了大约十几秒，她才听到自己干涩又发紧的声音响起来，“你……你不会是在跟我开玩笑吧？”
　　如果真是开玩笑，那她可能就活不下去了。先给希望再打碎希望，世界上没有比这个更残忍的事情了。
　　姜希初皱了皱眉，她把打包好的饭菜放到车顶上，不太高兴的看着陈漫，“我为什么要用这种事情开玩笑？你觉得我像是那么有幽默细胞的人吗？”
　　说着，她嗤笑一声，“还是说，你觉得我对感情极其的不认真，所以可以随便的开这种玩笑。”
　　姜希初有些生气，虽然她也不知道自己为什么生气，“我就不能是真心的喜欢你么，你都喜欢我了，凭什么我就不能喜欢你？！”
　　陈漫瞬间瞪大眼睛，她的脸就跟新摘下来的红富士一样红，说出的话也结结巴巴，“谁、谁谁谁说我喜欢你了！你不要瞎说！”
　　姜希初脸色微变，“你不喜欢我？”
　　姜希初后退一步，看着像是要离开，其实她只是觉得站在这里和陈漫对视不方便，所以想换个位置，但陈漫不知道啊，她以为她要走，立刻就急了。
　　陈漫快步走到她面前，拉住她的手，开什么玩笑，现在把姜希初放走，那她还活不活了？马上就要爆炸的心脏还怎么恢复正常啊。
　　“喜欢！我喜欢的……”
　　第一句话是喊出来的，第二句话瞬间没了气魄，就跟奶猫哼唧差不多的音量，说完以后，她总觉得很害羞，可她也知道现在不是害羞的时候，什么面子、什么尊严，通通不重要！
　　陈漫强迫自己抬头，她抿唇看着姜希初，跟流浪狗祈求路人把自己带回家一样，她可怜巴巴的看着姜希初，“你不要生气，但我还是想确认一下，因为我觉得太不真实了，你真的喜欢我吗？我说的喜欢，不是朋友之间的喜欢，是……是恋人之间的那种喜欢，你、你明白么？”
　　姜希初知道陈漫胆小，知道她在感情方面比较自卑，但也没想到她会自卑到这种地步。
　　姜希初很了解陈漫的，她们两个从上大学就一直待在一起，姜希初应该是除她父母外最了解她的人，所以，姜希初才不解，陈漫并不是自卑的人，相反，她很自信，非常阳光。
　　可她在面对自己的时候却总是畏畏缩缩、瞻前顾后，这说明什么？
　　这说明，在陈漫眼里，自己比陈漫更加优秀、比她好很多很多，几乎就是世界上最好的人了，所以，她才会觉得她配不上自己。
　　姜希初偏过头，眨了眨眼睛，把眼里的失态和动容眨掉。
　　心里已经柔软的一塌糊涂，姜希初又把头偏回来，她伸出胳膊，紧紧抱住陈漫，两人的身躯严密的贴在一起，姜希初的耳朵就贴在自己唇边，陈漫紧张得手脚都不知道该怎么放。姜希初抱了她一会儿，接着，她微微起身，偏转过角度，轻轻在陈漫的嘴角印下一吻。
　　“现在相信了么？”
　　……
　　回去的路上，陈漫没有开车，开车的是姜希初。因为陈漫的状态已经不适合开车了，她一路上都紧绷着脸，只可惜，嘴角总是出卖她，没事就翘一翘，忠实的表达着主人的心情。
　　晚上，两人都没事可干，躺在卧室的床上，姜希初打开电视，开始看一部火了七八年的电视剧，陈漫一开始还安静的陪她看，后来，她就黏到了姜希初身边，跟个小女生一样，对姜希初问这问那。
　　“你是什么时候知道我喜欢你的？”
　　姜希初含糊了一下，“也没多久。”
　　“那，你是什么时候喜欢上我的？”
　　“在我发现你喜欢我之后。好歹是顶头上司，既然你都想潜规则我了，我也要考虑考虑，要不要给你一个潜规则的机会，是不是？”
　　陈漫推了她一下，“什么潜规则！别说的那么不堪，我对你的心，那可是天地可鉴、日月可昭，非要说潜规则的话，你潜规则我还差不多……”
　　你见过被潜规则对象天天痛骂潜规则对象的吗？反正她是没见过。
　　说着说着，陈漫觉得不大对劲，一扭头，姜希初正似笑非笑的看着她，陈漫默了默，“怎么了，我说错什么了吗？”
　　姜希初笑着摇头，“没说错，我就是好奇一件事。”
　　“哦，”陈漫乖乖点了点头，“你问吧。”
　　“既然都天地可鉴、日月可昭了，为什么你从来都不告诉我，而且在我说我有喜欢的人的时候，你宁愿去卫生间偷偷哭，都不试着争取一下。”
　　陈漫的脸腾就红了，她不好意思的低下了头，“原来这你也知道啊……”
　　停顿半天，陈漫才再度抬起头，“因为，我不想让你讨厌我。”
　　姜希初蹙起眉头，陈漫抿了抿唇：“也许你会觉得我的理由比较敷衍，可我就是这么想的，我怕你会讨厌我。朋友是这世界上最牢固但也是最脆弱的关系，亲人是不可替代的，永远都不可能改变，爱人很难替代、也很难改变，可朋友，这是最容易找人替代的一种关系，基本上都不需要条件，出个门，随便认识一个人，如果聊得来的话，她就能成为你的新朋友了。”
　　说到最后，陈漫的声音越来越低，“我就是随时都可能被替代的那种地位，所以，我最怕的就是你讨厌我，因为如果是那样的话，那我连最后一点可以留在你身边的机会都没有了。”
　　好长时间，陈漫都没听到姜希初的回答，她悄悄抬起头，却不经意的撞进了姜希初的视线里，后者轻笑一声，吐出两个不真切的字眼，“笨蛋。”


第13章 13
　　“即使我不喜欢你，你在我心里的位置也是任何人都无法取代的，更何况，我还喜欢你。”
　　陈漫听到姜希初这么说，她愣了好半天，最后才猛然反应过来一般，脸色瞬间变得血红，她偏过头，抿着唇角，半响之后，她又磨磨蹭蹭的把头转了回来。
　　她嗫嚅着说了几个字，姜希初一时没听清，她往陈漫那边蹭了一点，然后用耳朵对着她，“你说什么？听不清，再大点声。”
　　“我说，”陈漫深吸一口气，好不容易才鼓起勇气，加大音量，“我想亲亲你……”
　　一共五个字，每个字都比上一个的音量更低。姜希初抬起头，讶然的看着陈漫，她从来都不知道陈漫还有这么忸怩且小女儿的一面，她还以为陈漫就是一个懒鬼，每天只会下了班就往沙发上一窝，怀抱大袋垃圾食品，看那些老掉牙的电视剧。
　　这个样子的陈漫让姜希初稀罕得不得了，而且还让她心里油然而生一种十分隐秘的满足感，好像她是陈漫的主宰，她的一句话，对陈漫来说就是幸福的开关。
　　姜希初忍不住笑了笑，她很大方地说道：“好啊。”
　　陈漫眼睛一亮，立刻就扑了过去，然后姜希初就后悔了。
　　陈漫绝对是话语上的矮子，行动上的巨人。不管她刚才有多羞怯和扭捏，可到了真正操作的时候，姜希初才发现，自己完全掌握不了主动权，只能被陈漫带着走。
　　在陈漫的催促下，姜希初顺从地张开嘴，唇齿交缠的感觉太美妙，姜希初有种浑身细胞都因此而张开的感觉，她闭着眼睛，很快就不再想主动权在谁手里这个问题了。
　　管它呢，舒服就行。
　　一吻结束，两人又说了好多悄悄话，看时间不早了，姜希初关掉房间的主灯，然后就准备睡了。陈漫却躺在她身边烙煎饼，翻来覆去就是不肯睡。处于困倦状态的姜希初冷漠又无情，根本不想管身边人又在作什么妖，她只想快点睡。
　　可烙了一会儿煎饼之后，陈漫又蹭到了她身边，小心翼翼的问，“希初，你睡了吗？”
　　姜希初睁开一双相当不爽的眼睛，无声的盯着陈漫。
　　陈漫头皮一紧，连忙露出一个讨好的笑容，“没睡啊，没睡就好，那个……我有件事情想问你，要是不问的话，我今天就别想睡了。”
　　姜希初按捺住想发火的冲动，她不耐烦的拢了拢头发，然后闭上眼，“说。”
　　陈漫在心里默默吐槽，睡眠值不足的姜希初看着实在太像黑道大姐大了，闭眼时候还好，要是睁开眼，活活能把一个人吓死。
　　陈漫又柔和了几分语气，生怕哪里说错，就把这位黑道大姐大惹毛了，然后抄起枕头揍她一顿。
　　“咱们……这算是确立关系了吗？”
　　姜希初耐着性子等了半天，结果就等来这么一句几乎等于废话的问题，她胳膊一伸，把床上多余的那个鸭绒枕拿起来，陈漫悚然的看着她，瞬间滑翔出去半米远，立刻就把自己退出了姜希初的攻击范围。
　　姜希初的动作一滞，她没想揍人的，但看见这一幕，她就有点手痒痒了。
　　……
　　最后，姜希初还是默默咽下这口老血，生气地一翻身，把另一个鸭绒枕抱在怀里，然后迷迷糊糊的睡了。
　　陈漫手足无措的待在大床的另一端，过了二十分钟，她又默默蹭了回去，继续小心翼翼的问道：“希初，你睡了吗？”
　　姜希初：“……”
　　都别拦她，今天她一定要把陈漫揍得喵喵叫！
　　第二天是周末，两人没有出去玩，就这么宅在家里，享受难得的清闲时光。陈漫果然是像姜希初说的那样，怀抱一大袋薯片，躺在沙发上看二十年前红遍大江南北的狗血爱情剧，而且边看边笑。姜希初在书房里用电脑查着什么，中午十一点的时候，她从书房里出来了。
　　她是去厨房倒水的，与此同时，陈漫的手机响了一声，陈漫随手抓过手机，漫不经心地看了一眼，结果发现是姜希初给她转了一笔账。
　　陈漫不明就里的点开，账目上的钱并不多，陈漫随随便便花一笔都比这个多多了，可她还是震惊的瞪大了眼睛。
　　因为这笔钱足足有二十多万，以姜希初的身家，这可能是她的全部积蓄了。
　　陈漫想的没错，这就是姜希初的全部积蓄，把这笔钱都转过去以后，姜希初手里就剩两千多块，勉强只够这个月的买菜钱。
　　姜希初却跟没事人一样，端着水杯又要回到书房，陈漫急急忙忙穿上拖鞋，一把将手机屏幕怼到她脸上，“什么情况？！给我这么多钱干什么？！”
　　陈漫越想越不对劲，姜希初虽然不小气，但也不算是大方，更不可能就这么轻易的把自己的钱都给她，难道……陈漫倒吸一口冷气，是不是姜希初干了什么违法的买卖，而这是还没来得及洗的黑钱？！
　　不得不说，陈总的想象力真是太丰富了。
　　姜希初只是淡淡的看了她一眼，语气云淡风轻，“给你你就拿着呗，也没多少。”
　　陈漫又看了一眼手机上的一串数字，她惊疑不定的看着姜希初，“你、你到底想干什么，这么多钱都不要了，你不会是病情又加重了吧？”
　　姜希初：“……”
　　陈漫越想越像是这么回事，她拉着姜希初的手腕，就要把她拽出去，“走走走，我带你去看医生。”
　　姜希初一脸无奈的把手抽回来，“我没事！我现在状态已经好很多了，你不是也能看出来么。”
　　说的也对，姜希初最近真的好了不少，虽然变化都是细微的，但积攒到一起以后，就比较明显了，可陈漫还是不明白，“那你这是……？”
　　姜希初双手抱着淡紫色的水晶杯，她喝了一口有些微烫的热水，然后微微一笑，“这是我的老婆本，现在归你了。”
　　陈漫瞬间就傻了。
　　姜希初好笑的在她眼前晃了晃手掌，“喂，这么激动，这就说不出话来啦？”
　　陈漫被她晃得回了神，她不知所措的看着姜希初，“都、都给我啊……”
　　姜希初煞有介事的点了点头，“嗯，都给你以后，我就变得很穷很穷了，希望陈总能适当的给我加薪，这样才不至于让我饿死在街头啊。”
　　一听到加薪这个问题，陈漫的反应跟大多数资本家一样，要钱没有，要命一条。
　　她冷酷的一扭头，顺便还把手机揣了起来，就跟怕姜希初反悔一样，她嘟囔着，“加什么薪，总经理都归你了，还要求加薪，你这个女人真是太没良心了。”
　　姜希初：“……”
　　万恶的资本家。
　　姜希初摇了摇头，转身想要离开，刚走出去两步，她就听到身后传来一个微小的声音，“都有我养你了，还要求加薪，加薪有什么用，羊毛出在羊身上，与其想着薅羊毛，不如想想怎么把羊拐回家里去。”
　　姜希初轻笑一声，不置可否。
　　还用拐吗？轻轻一招手，连点青草都不用给，漫羊羊同学就已经屁颠屁颠的跟她回家了。
　　看着姜希初回到书房，陈漫安静的望了一眼虚掩上的房门，然后又回到沙发上，狗血爱情剧还在播放着，陈漫的视线却没有追随者画面，她盯着已经黑屏的手机看了半天，脸色有些严肃。
　　然而严肃不到三秒，陈漫噗嗤一声笑出来，她快速踢掉碍事的拖鞋，然后滚进宽大的沙发里，兴奋的打了好几个滚。
　　抱着手机坐起来的时候，她的头发都已经变成梅超风一般的造型了。她笑着亲了亲手机屏幕，接着，伸手抓过没吃完的薯片，又恢复到了之前看电视的状态里。
　　作者有话要说：
　　明天作者有事，所以就提前一天更了
　　不知道说啥好，既然今天是28号，那就祝大家世界居住条件调查日快乐叭


第14章 14
　　从早上开始，姜希初的手机就一直在响，响一次姜希初挂断一次，等到第三次的时候，她皱眉看着手机，没有再挂断，而是把手机调成了静音模式。
　　陈漫不明就里，“谁呀？”
　　姜希初语气不善，看来对打电话的人很是厌烦，“没谁，就是骚扰。吃完了么，吃完就走。”
　　八点钟出门，磨蹭磨蹭，八点二十也就到公司了，其实公司的上班时间是九点，不过这两人人一个是总经理、一个是总经理的首席秘书，早到一会儿也好以身作则。
　　到了办公室，姜希初便开始忙碌，忙了一个多小时，总算是把最紧急的任务都完成、可以休息一会儿了，结果，那个电话又打来了。
　　姜希初蹙眉把手机翻过去，过了一分钟，手机突然震动了一下。
　　震动代表着有消息通知，姜希初慢条斯理的拿过手机，垂眸看了一眼。
　　——我就在你们公司楼下，你要是不出来，我就上去。
　　有些人、有些事，不是一味的忽视就能解决的，很多话她在电话里已经说过了，但对方就是不死心，非要把局面闹得无比难堪才罢休。
　　姜希初盯着手机屏幕看了好半天，然后才把手机拿到手里，她站起身来，对身后的杨秘书说道：“我出去一会儿，要是有人找我，就说我半个小时以后回来。”
　　今天是地方财务把报销单和账目交上来的日子，因为不放心分公司的人，所以陈漫要求这些账目都要重新核对，这个活原本是姜希初做的，但最近也不知道她抽了什么风，好多工作都在陆陆续续的下放。
　　倒不是她要把工作都推给别人，她只是想锻炼锻炼手底下的人。
　　虽然工作变多了，不过能上手的事情也变多了，杨秘书还是挺乐意的，此时，她从一堆大大小小的□□里抬起头，迷茫的眨了眨眼，然后点了点下巴，“知道了。”
　　姜希初转身出去，公司的装潢以明黄、深蓝、浅绿、奶白四个颜色为主，因为公司里的员工们平均年龄都不超过二十八岁，所以处处都透露着年轻人专属的朝气。姜希初今天穿着一件淡蓝色的雪纺连衣裙，和公司的装潢倒是相得益彰。
　　下了楼，经过前台的时候，前台小妹还对她笑了笑，姜希初快速的勾了勾唇角，然后看向前方。大厅的沙发上坐着一个五十来岁的中年女人，她身上穿的衣服皱皱巴巴，款式也很老气，就跟穿了好多年一样，姜希初脸上的笑容迅速退却，她皱眉看着这个女人，快步走到她身边，丢下一句话，然后又走向了另一个方向。
　　“去那边。”
　　中年女人站起来，跟着姜希初走了。
　　因为一整栋楼都是她们公司的地盘，再加上这个地产是陈漫她爸爸送给她的毕业礼物，不做商业用途，所以，楼下没有底商，她们要想谈事情，只能去别的地方。公司对面有个商业广场，人流量不大，不过可以满足上班族的需求。
　　上午十点半，奶茶店里也没多少人，姜希初没什么表情的看着对方，“我说过了，我不会再给你们钱，你自己有工作，你儿子也已经大学毕业了，既然有能力养活自己，干嘛还找我要钱？”
　　这个中年女人，就是姜希初的后妈，她叫李淑云，在姜希初十二岁的时候嫁到她家，带着一个比姜希初小五岁的男孩。在姜希初二十岁的时候，她爸爸在工地里出了意外，就这么去世了。
　　姜希初的爸爸是一位建筑工程师，怕姜家有人上诉，公司给的抚恤金并不少，可这些钱，最后都落进了李淑云的手里。父亲去世的时候姜希初才大二，后来上大学的钱都是她自己兼职赚来的，李淑云每月只给她可怜巴巴的八百块生活费，对外还总是说自己对这个继女有多好多好。
　　李淑云本来还想好好说，可见姜希初的态度那么坚决，她立刻急了，“那怎么行，我一个月才不到三千块，你弟弟又刚毕业，正是需要用钱的时候，他未来还要娶媳妇呢，你不帮衬着点，让我们以后怎么办？”
　　以前李淑云就经常这么对着她哭穷，姜希初承认，自己耳根软、没法像别人期待的那样彻底狠下心来。因为李淑云过去这些年，对她不好也不坏，两人一直都是平安无事的相处，在她父亲去世以后，她怕姜希初来抢他们的钱，才露出了一点庐山真面目。
　　姜希初记着过去她给过自己的一点好，还有她儿子叫自己的那几声姐姐，所以偶尔会给李淑云一些钱。
　　李淑云来要三回，她只给一回，怕的就是她会越来越变本加厉。
　　可是无论怎么防都没用，人心都是贪婪的，她从一开始，就不该给她一分钱。
　　对于自己死了以后，李淑云把自己的所有存款都挪出去这一点，姜希初其实没什么感觉，李淑云是她法律意义上的抚养人，她抚养了自己六年，那从法律上来讲，自己的遗产继承人就是她。
　　只是死了一回以后，她看事情通透了很多，现在她已经明白了，自己不欠李淑云的，自己只欠陈漫。
　　她的心和精力一共就这么大，都给了陈漫，就不能再分给其他人，她要一心一意的对陈漫好，所以，一切会给她带来麻烦、也就是间接给陈漫带来麻烦的人，她都要尽快解决掉。
　　现在李淑云找她要钱，未来知道她和陈漫在一起了，她肯定还会去找陈漫要钱，一想到那个画面，姜希初就生理性的恶心。
　　姜希初不想和她多说，她的尾指无意识的敲了敲桌子，“那是你们的事，与我无关，你儿子已经是成年人了，他可以很好的养活自己。就算他养活不了自己，那他也不是我的责任，而是你的。”
　　李淑云不敢置信的看着陈漫，“你怎么能说出这种话，咱们是一家人，我虽然不是你妈妈，可我也养了你那么多年啊，你就这么不顾念亲情？”
　　姜希初不说话了，她不说话，不是因为她不知道该说什么，而是因为她懒得说话。
　　李淑云看出来她是真的铁了心，顿时一拍桌子，想要拿出长辈的气势来压姜希初，“姜希初！别以为你两张嘴皮一碰，我就拿你没办法了，要是你还这么忘恩负义，我就去告你！我也查过法律，我是你的抚养人，你就该给我钱！”
　　一听这话，姜希初笑了，“好啊，等你到了六十岁的时候，出于赡养义务，我会每个月按照国家最低标准给你打钱的，也就是四五百块吧。虽然我也穷，但你放心，这个钱我还出得起。”
　　李淑云瞪大眼睛，四五百块够干什么的？
　　她还想再说什么，可姜希初已经站了起来，居高临下的看着她，“整天说那些冠冕堂皇的话有什么用，咱俩都心知肚明自己在对方眼里是个什么样的人。我还要回去工作，你可以走了，以后别再来找我，不然你来一次，我就报一次警。”
　　说完，姜希初离开了奶茶店，等她再回到办公室的时候，距离她离开的时间正好过了半个小时。
　　杨秘书乐了，“姜秘书，够准时。”
　　姜希初笑笑，继续看向写了一半的电脑。
　　原本以为这个事情就这么过了，可姜希初还是低估了她后妈的不要脸程度。
　　没过多久，小周秘书一脸犹疑不定的走进来，她看着姜希初，“姜秘书……外面有个女人说她是你妈，要找你评理。”
　　姜希初动作一顿，她还没说话，李秘书先站了起来，“什么？开哪门子玩笑，姜秘书父母都去世了，不会是骗子吧？！”
　　小周秘书也觉得不像，因为那个人一看就是泼妇，正拉着员工诉苦呢，嘴里说话也不干不净，这种人哪能是姜秘书的妈啊。要是能生出这样的女儿，那姜秘书爸爸还不得是圣人一般的人物。
　　三个秘书纷纷把头转向姜希初那边，姜希初的脸色不太好看，她皱了皱眉，简单解释：“是我后妈，她来找我要钱，我没给。”
　　短短几句话，三位秘书瞬间就脑补出了一部中央八套黄金档苦情大剧，听到喧闹声离这里越来越近，杨秘书不快的站起来，“保安组干什么吃的，一个中年妇女都拦不住。”
　　杨秘书这纯粹是冤枉人，不是拦不住，而是不敢拦，他们只要一碰她，李淑云就一副活不起了的样子，俗话说，秀才遇上兵，有理说不清，虽然公司的员工们不是秀才，李淑云也不是兵，可理就是这么个理。
　　杨秘书板着脸，十分高冷的出了办公室，姜希初和剩下两人你瞧瞧我、我瞧瞧你，连忙跟过去，还没到门口，就听到杨秘书怒吼一声，“吵什么吵！不知道这里是私人场所吗？再吵，就把你们都送拘留所去！”


第15章 15
　　杨秘书一声吼，整个办公室抖三抖，周围鸦雀无声了三秒钟，最先反应过来的人居然是李淑云，她赶紧扒拉开前面的几个人，快步走到杨秘书面前：“你是领导吧，我要反映你们公司姜希初的问题，她不顾亲情，虐待自己妈妈，这么严重的事情，你们是不是应该管一管？”
　　李淑云的话一字不差的传回了秘书办公室，小周秘书皱了皱眉，她快步跑到门口，把感应门改成了刷卡开启，改完以后，她还小声的吐槽了一句：“真是极品！”
　　在场所有人里，最淡定的人就是姜希初，她最了解李淑云，知道她今天如果不闹出个结果来是不会走的，于是，她又回到了办公桌面前，拿起电话，要给保安组打电话，可电话还没打出去，外面又响了一阵骚乱。
　　陈漫冷淡的声线传过来：“怎么回事？”
　　姜希初愣了，听筒还放在耳边，她瞪着眼睛，看向另外两位秘书，“陈漫不在里面吗？！”
　　李秘书想了想，“没有，刚才财务把陈总叫出去了，好像是说采购的事。”
　　让李淑云和陈漫正面对上，姜希初简直不敢想象那样的画面，她扔下电话就往外走，与此同时，外面的对话还在进行着。
　　李淑云狐疑的打量了几眼陈漫，看样子，她应该也是个领导，因为在她出现以后，所有人都看了过去，而且还给她让出了位置。
　　李淑云问道：“你是这里的什么人？”
　　这话问的不客气，陈漫不由自主的蹙眉，不过还是回答了，“我是总经理。”
　　总经理啊，那不就是最大的头儿吗？
　　李淑云一下子来了精神，她声泪俱下的走到陈漫面前，想要抓住她的手，却被陈漫躲开了，“总经理，你可得给我评评理，姜希初那丫头，有了两个钱就不要自己家人了，我是她妈妈，因为家里实在揭不开锅了，想让她帮衬一点，结果她说一分都不会给我，而且还不认我这个妈，你说说，这种人，这么没有良心，连亲妈都不顾，怎么可能还给别人好好干活……”
　　陈漫这才明白，眼前这个人就是姜希初的后妈，陈漫的脸色更冷了，她打断对方的苦水，“等等，我和姜希初共事很多年，我记得，她没有妈妈。”
　　李淑云脸色一僵，转眼就改口：“我就是她妈妈，不过不是亲妈，是继母。虽然我没有生她，可我也养了她很多年啊，怎么能说不认就不认了？！”
　　陈漫神色不变，继续漠然的看着李淑云，她的眼神太冷，看的李淑云下意识地就开始打退堂鼓。
　　“姜希初是自己把自己养大的，好像跟你没有任何关系。”
　　一听这话，李淑云就明白了，这个总经理明显要护着姜希初，而且还知道姜希初的很多事，糊弄她肯定不行。眼看自己的苦水都被揭穿，李淑云梗着脖子，一副死猪不怕开水烫的样子，“你说这话就不太合适了吧，你又不是我们家人，怎么知道我有没有养姜希初，她吃了我那么多年，你没看见就别胡说！”
　　陈漫略微嫌恶的看了一眼李淑云，转头对身边的保安吩咐：“记住了，姜秘书是孤儿，独生女，除了咱们公司的人，她没有任何家人，敢来冒充的，都是骗子，赶紧把这个骗子给我赶出去。”
　　“正好，杨秘书你也在，你去联系法务部，给我起草一个律师函出来，这位大妈私闯私人场所，扰乱他人的正常工作与生活，给精神脆弱的人士带来了很严重的恶劣影响。对于这种情况，咱们绝不能姑息。”
　　杨秘书愣了几秒，然后，她迅速反应过来，笑着答应道：“好嘞，我这就去办！”
　　李淑云都听懵了，见杨秘书要走，她赶紧一把拉住杨秘书，然后震惊的看着陈漫：“等等，谁私闯私人场所了，谁干扰精神脆弱的人了，你们这不是公司吗！又不是谁的家！”
　　陈漫挑了挑眉：“这栋楼是我的，就是我的私人场所，这几天我睡眠不好，医生说我得了焦虑症，所以，我就是精神脆弱的人。”
　　说完，陈漫不耐的挥了挥手，“赶紧弄走。”
　　有总经理发话，剩下的人也就不怕了，他们不敢动李淑云，就是怕自己被碰瓷，可现在看来，如果真的有碰瓷，也一定是他们总经理碰瓷这个泼妇。
　　……
　　陈漫快步走回秘书办公室，结果却发现门打不开了，玻璃门后面，姜希初就站在那，她赶紧刷卡把门打开，陈漫看到姜希初就站在自己面前，微微一愣，很快，她的神色又恢复成了刚才冷漠板正的样子。
　　她的眼睛漠视一切般的转向一旁，只是，时不时地就转回来一点，然后瞥瞥姜希初。
　　陈漫走进了办公室，但门还没关上，就听到了外面几位秘书共同传来的欢呼尖叫声，小周秘书最年轻，音调也最高，感觉能震碎一个玻璃杯。
　　“啊啊啊啊啊陈总太帅了吧！”
　　迷妹的欢呼声中，并没有姜希初，她越过一众激动到蹦起来的秘书，打开陈漫办公室的门，然后走了进去。
　　陈漫还站着，没有走到办公桌边上，看见姜希初踩着轻盈的步伐、带着无比开心的笑容向自己走来，陈漫也忍不住笑了，她站在原地，扬起脸，很高傲的看向姜希初。
　　接收到暗示，姜希初笑着小跑过去，轻啄一口陈漫的唇瓣，然后不加掩饰的夸赞道：“真棒！就是帅！”
　　陈漫被夸的都快找不到北了，姜希初夸她一句多难得啊，陈漫美了好一阵，才想起来问她：“今天给你打电话的是不是她？”
　　姜希初痛快的点头，“对，就是找我要钱，我不给，她才过来找我的。”
　　陈漫记得，以前姜希初是会给钱的，怎么现在不给了？这么想，她也这么问了，姜希初明知故问的看着她：“你说为什么，当然是因为我的钱都给你了啊。”
　　陈漫脸颊一红，她轻推了姜希初一把，然后转身往办公桌走去，把一份文件放到桌子上，她低声嘟囔着：“还学会讹人了。”
　　姜希初心情好，不计较她说了什么，她的目光落到那份文件上，她问道：“你刚刚去哪了？”
　　“策划部那边报价出来了，我跟财务核对了一遍，觉得差不多可以买。”
　　姜希初眨了眨眼，她不记得这段时间有要买的东西啊。
　　“买什么？”
　　听到这个问题，陈漫神秘兮兮的转过头，献宝一般给她看了一眼文件内页，“买地，我准备把西三环清方桥那边的地买下来。”
　　清方桥……
　　姜希初想起来了，这不就是那块污染指数特别高的地皮么！
　　算算时间，差不多就是这个时候，陈漫说自己想买那块地，本来她也是很高兴的对姜希初说了这个想法，结果迎头就被姜希初浇了一桶冷水。
　　之前她问陈漫为什么一定要买那块地，又想把那块地用来干什么，可陈漫死活就是不说，把姜希初气得不行。这一次，她俩关系不一样了，也许陈漫会说？
　　怀着这样的想法，姜希初试探的问了一句：“你为什么要买这块地？”
　　陈漫看了她一眼，然后嘿嘿一笑，“秘密。”
　　历史总是惊人的相似，当初陈漫也是回了她这么一句，然后，她就被姜希初怼了。
　　姜希初在心里告诫自己，不能发火，不能发火，不能怼她，不能怼她，要像春风般温暖，要像春风般温暖……
　　陈漫笑着看向姜希初，“希初，你觉得怎么样？这个价格，是不是很值？”
　　“值你个大头鬼！脑子里装了一个黄海湾的人才会花钱买这块一毛钱都不值的地皮！这种地用来当坟地的话，死人都会被熏的从土堆里爬出来，哭着喊着要复活好吗！”
　　陈漫：“……”
　　作者有话要说：
　　之前眼睛不太好，就没有更新，这篇文还有两章就结束了，剩下的两章我也没法保证什么时候更，总之肯定会更完，不会坑的


第16章 16
　　谁也不知道陈漫为什么这么执着的要去买那块地。
　　本以为自己的身份变了，就能劝动陈漫，让她放弃这个主意，事实证明，姜秘书还是太天真了。
　　不管怎么样，陈漫都不打算改变自己的想法，姜希初被她气得不行，最后也只能妥协了。
　　算了算了，不就是一块地皮么，只要她开心，哪怕她打算去非洲买地皮，也没什么关系了。
　　地皮事件暂告一段落，不是姜希初真的像她自己心里想的那么大方，而是她已经抽不出心思去关注一块小小的地皮了。
　　因为，出事的日子……就快到了。
　　姜希初的想法一直都很坚定，当初白衣小哥说的话她一个字都没忘。如果干涉了别人的生死，那么倒霉的就是她，而她已经不能再出事了，她一定要好好活着，这样陈漫才能继续活下去。
　　可是，时间越近，姜希初的精神就越紧张。
　　原本已经好转的精神状态瞬间被打回原形，白天的她还算正常，晚上就不行了，陈漫天天都跟她睡在一起，几乎每晚都要被她惊醒一两次。而每一次，她醒过来的时候，姜希初要么紧紧的抓着被子哭，要么整个人都缠绕在她身上，嘴里说着她听不懂的话。
　　陈漫很想知道姜希初到底是在怕什么，可每次她只要问到这个问题，姜希初就会变成一个锯嘴的葫芦，任她怎么问，就是不开口。
　　女朋友依赖自己是件好事，可是，陈漫想要的是健康的的姜希初依赖自己，而不是像现在这样明显精神紧绷的她。
　　姜希初也不想再让陈漫担心自己，于是，她只能模棱两可的回答：“没事，我真的没事，再等两天，我就好了。”
　　陈漫不信她的话，姜希初自己又不是大夫，怎么还能知道自己会在什么时候康复，而且，再等两天，两天以后是什么重要的日子吗？
　　陈漫不明白，姜希初也不可能告诉她，她只是窝在陈漫的怀里，慢吞吞的说道：“反正周五之前，我都不去上班了。”
　　今天才周二，一次请假三天，这可是以前从来没发生过的事。
　　陈漫低头，略微担忧的看着她，“真的不用去看医生吗，要不，我也不去公司了，我在家陪着你，好不好？”
　　闻言，姜希初摇了摇头，她想说陈漫和她不一样，总经理突然请假那么长时间，公司会乱的，但想到某些事情，姜希初摇头的动作顿了顿，紧接着，她连连点头，“行啊！从现在开始，你别去公司了，不止公司，哪都别去了，就在家陪我吧。”
　　陈漫：“……”
　　我就是客气客气，你还当真了？
　　“可我还有很多工作都放在公司，没拿回来呢。”
　　姜希初从她怀里抬起脑袋，神色看起来很是严肃，“工作什么时候都可以做，但这几天的每一分每一秒，我都要你在家里陪我。”
　　陈漫愣愣的看着姜希初。
　　半响之后，她喃喃开口，“希初……”
　　姜希初疑惑的看着她。
　　陈漫的脸有点红，“你好A啊。”
　　姜希初：“……”
　　姜希初之所以会这么紧张，是因为现在她还是有种经历的一切都很不真实的感觉，在她的潜意识里，只要出事那天不过去，她就总是觉得，身边的危险并没有消失，说不定哪一天，她还会回到曾经那样绝望的日子里。
　　所以她在等，她要等着那一天过去。
　　而在等待的日子里，她什么都不想做，也不想看见除陈漫以外的任何人。
　　这样的她或许有些自私，但没办法，她就是这么自私的一个人，为了陈漫，别说五条人命，哪怕那天会死的有五百条人命，她也绝对不会出手干扰。
　　心里怀揣着如此自私的想法，姜希初觉得自己很坚定，也很果决。但实际上的她，每天都在被愧疚感折磨着，她努力的不去想那些人，可还是避免不了的感到难过。
　　姜希初也觉得自己伪善的要命，但她就是控制不住，怎么办呢。
　　就像人类吃肉，很多人吃肉吃的欢快，可要是看见宰鸡宰猪，就受不了了。这个例子虽然不恰当，但确实是同一个道理，人活一世，有取就有舍，享受了取得的快乐，自然也要承担舍得的痛楚。
　　所有的事情姜希初都憋在心里，不跟任何一个人说，即使是陈漫，也无法理解她的行为和心情，虽然无法理解，陈漫却想尽自己的能力，来帮帮她。
　　而她的帮忙方式，就是在姜希初的柠檬水里放了一粒安眠药。
　　……
　　她放的时候战战兢兢，就怕姜希初突然从她背后窜出来，然后大喊一声“啊哈！我抓到你了”。
　　姜希初不喜欢会给脑子带来负担的任何东西，她连咖啡都不爱喝，要是知道陈漫为了让自己睡好而给自己吃安眠药，肯定又要气的怼她一顿。
　　但姜希初最近实在是太累了，根本没察觉到自己已经连续喝了三天的加料柠檬水。
　　她还觉得自己挺有进步的，虽然精神更紧张了，但是意外的容易入睡了呢！
　　……
　　照例看着姜希初把柠檬水喝完，放下杯子，姜希初翻了个身，又躺会被子里，她自发的挪到陈漫身边，然后紧紧的抱住陈漫的腰。
　　陈漫被她这一系列日常动作弄的心里暖暖的，她凑过去亲了亲姜希初的嘴角，见她已经闭上了眼，就没再继续闹她。
　　看了很久，她才无声的叹了口气，同样严丝合缝的抱住她，然后闭上眼睛。
　　第二天早上，陈漫睁开眼的时候，姜希初还在沉沉的睡着。
　　姜希初没吃过安眠药，所以药效非常好，一粒能让她直接睡到早上八点多，现在才七点，陈漫下床，还没去洗漱，就听到自己的手机震动起来。
　　是李秘书。
　　“陈总，环宇那边的人今天一早就给我打电话，说是咱们递过去的投标书数据有问题，我和小杨两人看了好几遍，不可能有问题。他们肯定是觉得胜安报价比咱们低，就想把咱们直接卡下去，您看怎么办，咱们还要不要继续跟进……”
　　陈漫越听眉头越皱，她扭头看了一眼还在熟睡的姜希初，抿抿唇，回答道：“我马上就去公司，你现在给这个项目的参与人打电话，让他们快点到公司，咱们临时开个会，商讨一下。”
　　李秘书眨了眨眼，“不用吧，您按照上班时间过来就行了，这事没那么急……”
　　话音未落，她被粗暴的打断。
　　“可是我急啊！希初不让我去公司，要是等她醒过来我还没回去，她肯定又要生气了！”
　　李秘书：“……”
　　您好歹是个总经理，活的有些尊严可以吗？
　　马不停蹄的赶到公司，虽然说着要快点把会开完，然而真正开完的时候，已经八点半了，总经理消失了两天，今天又突然出现，公司里有一堆人等着来找总经理汇报工作，拖着拖着，一个小时又过去了。
　　坐在自己的办公室里，陈漫放下刚签完字的文件，突然觉得胸口闷闷的。
　　她看了一眼外面的天气，艳阳高照，完全不像要下雨的样子。
　　那她为什么会觉得自己要喘不过气了呢。
　　不再去想那些有的没的，陈漫快速收拾桌子上的东西，确定自己把该带的都带上了，她站起身来，还没走出办公桌后面，办公室的门突然被人打开，对方忘了敲门，而且是一脸的惊慌失措，“总经理，楼下、楼下出事了！”
　　——总经理！楼下、楼下出事了，姜秘书她……
　　两道相同的声音响在脑海里，撕心裂肺的痛楚突然袭来，陈漫手中的文件散落了一地，她面如金纸的后退两步，怔愣了一瞬之后，她的脸上慢慢浮现出绝望和不敢置信的情绪，急促的呼吸一声，她猛地冲出去，把杨秘书吓了一跳。
　　杨秘书愣了半天，然后才想起自己该追过去，她边追边喊：“慢点，总经理！别去了，警察医生都来了，已经用不着咱们救人了啊！”
　　作者有话要说：
　　在隔壁《亦然是欢喜》，杨秘书是个配角，会讲一下她过去的故事
　　这就是重生了，下章结局，么么哒


第17章 17
　　陈漫跑到楼下的时候，楼下已经乱成了一锅粥。
　　警笛声、救护车的警报声不绝于耳，围观的人群被警戒线挡住，每个人都伸着脑袋往里瞧，想要亲眼看看受害者的模样。
　　人类最喜欢的事情就是看热闹，毕竟针不扎在他们身上妈，他们就不知道疼。
　　陈漫呆滞的站在门口，看着医生护士跑下来，迅速带走那些受伤的人，其中有四个，直接就被盖上了白布。
　　五个人，少一个。
　　杨秘书紧赶慢赶，总算是追了过来，警察拦着她们不让上前，杨秘书赶紧拉了拉陈漫的袖子，“总经理，别在这儿站着了，咱们回去吧，在这儿待着也是添乱。对了，你不是说你要回家么，前门走不了了，要不你从后门……？”
　　一句话没说完，陈漫又跑了，她的样子就像是突然想起了什么事，杨秘书久坐办公室，哪有那么好的体力一直追赶她，叉腰站在原地，愣了半天，最终她还是决定自己哪凉快就哪呆着去，别跟着一起跑酷了。
　　……
　　陈漫跑到地下停车场，找到自己的车以后，她坐进去，立刻发动，然后一脚把油门踩到了底。
　　公司和家的距离本来就很近，但再近，也不可能三分钟就能到家，一路上陈漫不知道被多少个电子眼拍到，而此时的她，也没有心思去关注扣分和贴罚单的事情了。
　　她僵硬的站在自己家门前，脑子里充斥着两段截然不同的记忆,大脑变得混乱，陈漫一时之间都分不清，究竟哪段回忆才是真实的。
　　而就在这时，大门突然被打开了。
　　姜希初随意穿了一套衣服，然后就急匆匆的往外走，结果刚打开门，自己的脚还没迈出去，她要去找的人就已经出现在了眼前。
　　姜希初神色微愣，很快，她就露出了一副怒不可遏的神情：“你去哪了！我给你打电话你也不接，我不是告诉过你吗，今天你不准出门，更不准去公司，你把我的话都当成耳旁风了是不是，陈漫，你为什么总是这样，你能不能有一次，就一次！听听我的话！”
　　陈漫怔怔的看着姜希初，这样的她看起来呆呆傻傻，姜希初一看她这个模样就气不打一处来，“我刚才跟你说了什么你听到了吗？装傻没用，你！——”
　　盛怒的语气戛然而止，让姜希初突然消音的，是陈漫骤然凑过来的触碰。
　　陈漫抬起一只手，指腹轻轻的落在姜希初的脸上，她的动作太小心了，就好像她触摸的不是一个人，而是一个稍不留意就会被打碎的瓷娃娃。
　　姜希初终于后知后觉的发现了陈漫的不对劲，她的声音低了几分。
　　“陈漫，你怎么了？”
　　熟悉的声音再度传来，对面的人鲜活又吵闹，美好的让人忍不住落泪。
　　往前迈出一步，陈漫紧紧的抱住姜希初，在她闭上眼睛的一瞬间，泪水争先恐后的流出来，压抑的呜咽就响在耳畔，姜希初原本身子紧绷，感受到身边人的脆弱和无助，她慢慢放松了身子，然后抬起手，轻轻拍在陈漫的背上。
　　陈漫的嗓子都哭哑了，等她好不容易止住了眼泪，姜希初走到厨房，端出来一杯水，然后递到了坐在沙发上的陈漫手中。
　　相比于一旦发现不对劲，就要追问个不停的陈漫，姜希初并没有那么大的好奇心，她倾向于让别人主动告诉自己，而不是打破砂锅问到底。
　　“我……做了一个梦。”
　　果然，很快，端着水杯的陈漫就开口了。
　　姜希初静静的看着她，陈漫垂头，慢慢说道：“我梦见你出事了，然后今天早上我去公司开会，又特别巧的听说楼下出事了，就跟我梦里梦到的一样，所以我就慌了。”
　　三言两语解释了她刚才为什么会这么失态，姜希初心中一动。
　　“一个梦而已，有必要这么激动吗？”
　　听到这话，陈漫心中更加酸涩，她的头也更低了一些，“……实在是太真实了。”
　　真实到稍微回忆一下，那种撕心裂肺、肝肠寸断的情绪还是会瞬间漫上心房，世界变得灰暗、声色变得模糊，陈漫从来都不知道自己原来这么爱姜希初，她以为自己的感情和别人一样，不愠不火、不轻不重，可等到姜希初离开，她才明白过来，那是因为姜希初一直都在她身边，所以她察觉不到姜希初对她究竟有多么重要。
　　亲眼看着自己爱的人变成一抔土，那种感觉就如同活生生的把心脏剜出来，太疼了，疼到浑身打颤、疼到没法再活下去。
　　盯着陈漫，姜希初轻轻眨了下眼睛，视线落到一边的抱枕上。
　　“其实，我也做了一个梦。”
　　陈漫抬起头。
　　“我梦到……我是出了事，但我其实一直都没离开，我守在对我来说最重要的人身边，看着她萎靡不振、浑浑噩噩，看着她一点一点，把自己逼死在无尽的痛苦中。”
　　陈漫的眼睛不自主的睁大，她浑身的血液都要凝固了，这时候，姜希初转过眼睛，对陈漫微微一笑，“你知道后来梦里的我做了什么吗？”
　　陈漫没有回答，她已经丧失了回答的能力，姜希初也不需要她的回答，她又笑了笑，“我对神祈祷，不管是谁都好，请怜悯我、对我施展一点点的恩惠，让我回到那个人的身边，给我一个机会，让我去救救她。”
　　姜希初一手撑着下巴，她的声调平静又淡然，还带着一点点的笑意，“然后，神就答应我了。”
　　无声的对视，安静的房间里没有发出一点声响，陈漫红着眼眶，眼泪又开始往下流，姜希初沉默片刻，最终还是坐了过去，她伸出手，放在陈漫的下巴下面，接住了滴落下来的眼泪。
　　她无奈的说道：“怎么这么爱哭啊，这下真要变成水做的人儿了……”
　　猝不及防的被拉过去，落在陈漫怀里，姜希初楞了一下，这个姿势挺不舒服的，她想坐起来，却听到陈漫充满痛苦的声音：“对不起，对不起，对不起……”
　　她不知道，她真的不知道，如果她知道的话，她绝不会在姜希初的眼前做出那种事。
　　给陈漫留下巨大阴影的是姜希初的离世，而给姜希初留下巨大阴影的，则是陈漫对自己生命的漠视。
　　陈漫确实应该对她道歉。
　　姜希初长长的呼吸了一遍，然后敛下眼睛，没有回应。
　　对于这件事，她永远都不会原谅陈漫。
　　但相应的，她也永远都不会离开陈漫，她已经经不起第二次的折腾了。
　　寂静的两秒钟后，她回抱过去，用身体相贴的方式告诉陈漫自己的心情与想法。
　　……
　　她们到底经历了多么匪夷所思的事情，这个谁也说不清，庄周梦蝶、蝶梦庄周，究竟哪一段记忆是真的，实在太难分辨了，但至少，现在相处的这平静的一刻，是紧紧握在手中，是真实无比的。
　　躺在床上，姜希初靠在陈漫的肩头，她捡起一绺陈漫的头发，正绕着自己的手指玩，突然，她想起一件事，猛地抬起头，“你还是没告诉我，你买那块地要干什么。”
　　陈漫愣了愣，转而笑起来，“这个啊。”
　　不再卖关子，她回答道：“你已经不记得了，其实那里是你小时候住的地方，那个时候，你的家庭还完整。我想着，那是你的童年，也是真正意义上的你的家，就打算买回来，然后重建一番，送给你。”
　　谁知道姜希初对她买那块地那么抵触，搞的这件事从一开始就充满了艰辛。
　　姜希初确实已经不记得了，闻言，她沉默了好一会儿，然后才又躺回去，嘴里嘟囔着，“花那个钱干嘛……不都是浪费么。”
　　陈漫嘴角还是翘着的，她的姜秘书究竟真心还是假意，她随便听一听就能听出来，现在明显是口是心非，心里已经乐的不行了，面上却还要矜持一下。
　　陈漫觉得自己从来没有这么开心过，她刚要再说几句情话，让姜秘书跟自己一样开心，就见姜秘书又猛地抬起头。
　　“对了，刚才我去厨房倒水，发现橱柜里有一盒安眠药，我说我这两天怎么睡的这么好，你是不是给我吃安眠药了？！”
　　陈漫：“…………”
　　现在认错还来得及吗？
　　作者有话要说：
　　完结啦，这一对到这里就结束了，以后可能会在隔壁那篇文打个酱油
　　顺便放一下新文的广告，系列文之《亦然是欢喜【重生】》，同一世界观，同一事件引发的不同故事，已经一万多字了，这篇预计字数比骨灰坛多一个零，更新也会勤快一点，求收藏啦
　　以下是文案：
　　年轻艺术家郑欢欢表面温柔可人，背地里其实是个坏透了的女人，经常借口身体不好，强迫姐姐为自己做这做那
　　有护士亲眼看到过，她穿着病号服，把梁医生堵在墙角里强吻
　　大概连老天都看不下去了，所以准备收了她
　　躺在冰冷的手术床上，郑欢欢回顾自己的人生，终于良心发现了一回，她用力握着梁亦然的手，眼里写满认真
　　“我已经不喜欢你了，梁亦然。”
　　梁亦然还是老样子，沉静的看着她，表情没有任何变化
　　郑欢欢在心里长叹一声，掰了十年，到底还是没掰弯，希望下辈子两人不会再见面，这样，她就会放过她，不会再那么执着的捆绑着她
　　第二天，艺术家郑欢欢的死讯登上热搜榜
　　第三天，郑欢欢睁开眼，发现自己回到了十八岁生日那天，也就是刚刚和继姐梁亦然表白之后的晚上
　　郑欢欢：“……”
　　说好的下辈子不再见呢！
　　洗心革面病弱西子艺术家受X爱得深沉情商不高外科医生攻
　　养成+双重生+直掰弯+伪骨科
　　攻受没有任何血缘上的关系

　　（全书完）



