————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：路人A赘入豪门后
　　作者：原味奶酪棒
　　简介：
　　【年下社恐自卑alpha攻X表面温柔的疯美毒蛇反派omega受】
　　宿羽从小就是个无人在意的“透明”人。某日，她觉醒了，发现自己是多本小说里的路人甲——
　　狗血虐文里恋爱脑金丝雀的室友。
　　真假千金文里落魄真千金的邻居。
　　替身文学里围观分手现场的真路人。
　　……
　　但她总觉得有人在盯着她……
　　直到某一天，反派大佬乔颂安将一份赠与协议递到她的面前：“和我结婚，为期三年，这些都是你的。”
　　唯一的条件是装作omega。
　　宿羽：还有这种好事？我不信。
　　--
　　没有人知道乔颂安重生了，而且能看到所有人的“人物小传”。
　　唯有宿羽的人物小传里是一个大写的“路人”，威胁性为0。
　　起初，乔颂安出于这一点，和宿羽契约结婚三年。
　　宿羽知进退，懂分寸，是一个不错的合作伙伴。
　　两人守着“朋友”那条线，明面上谁也没有越过。
　　直到离婚前夕，陷入发情期的她浑身散发着诱人的水蜜桃香，将宿羽堵在卧室门口，脑袋蹭过那白皙的脖颈，声音晦涩：“老婆，你好香。”
　　……
　　第二天，宿羽看着天花板和搭在她胸前的修长手指，语气故作平静：“别忘了等会去民政局离婚，还有尾款。”
　　乔颂安勾了勾宿羽的手指，嘴唇贴在了她的耳边，声音微哑：“可我想违约。”
　　宿羽低眸含住她的手指：“违约可是要被罚的。”
　　“乐意之至。”乔颂安搅动着渐渐升温的湿润氛围。
　　……
　　*女A无挂件
　　已完结abo百合文《月色撩人》《渣A拯救恋爱脑翻车后[快穿]》
　　封面素材鸣谢：赶鸭子-蒸蒸包
　　内容标签：都市情有独钟重生ABO NPC先婚后爱
　　主角视角：宿羽，乔颂安
　　一句话简介：路人A和反派先婚后爱了
　　立意：爱情事业双丰收


第1章 婚前协议
　　黄昏时分，落日的余晖透过玻璃在桌面上折射出瑰丽明艳的色彩，白皙修长的手指有半截露在光亮处，指尖轻叩桌面，莹润如玉的指甲盖修剪得很干净，在夕阳下透着淡粉。
　　咖啡厅里人来人往，几乎没有人注意到有一个人隐匿在最角落的阴影里，就连服务生给这桌送咖啡前，都张望了好一会，看见日光下格外漂亮的手，才确定了这桌的确有人。
　　宿羽就是这样一个在生活中近乎透明的人物。
　　昨天，宿羽做了一个梦，梦里有人告诉她，她担任着好几本小说里的路人甲。
　　她终于明白，为什么身边总是发生着精彩绝伦的狗血事件，而自己却总是被人忽视。
　　比如此刻，咖啡厅里的另一桌，正在上演着替身文学里的常见剧情——白月光回国见自己的替身，并且拿出一箱子的红色钞票。
　　“你只不过是一个替身，这里是五十万，离开她。”白月光omega语气犀利，将装满钱的箱子打开，推了过去。
　　而替身omega早已在柔情蜜意中难以自拔，她猛地站了起来，红着眼推翻了桌上装着钱的箱子：“你休想骗我！我和她的感情决不能用金钱来衡量，你想拆散我们？死心吧！”
　　一大堆钱掉在了地上，替身看都不看一眼，转身就走，白月光步伐急促地追了上去，留下一摊凌乱的钞票。
　　当第一个人偷偷捡起钞票时，其他人也纷纷涌了上去，包括那位原本要给宿羽送咖啡的服务生。
　　宿羽面色平静地站了起来，绕过没被金钱波及的地方，将自己的咖啡端起，放到了桌上。
　　不出意外的话，服务生会忘掉她的这杯咖啡。
　　片刻之后，地上的钱被哄抢一空，服务生看着空荡荡的托盘，目光里闪过一丝疑惑，她拿起托盘，回到了出餐点，将兜里的钞票往里塞了塞，肉眼可见地高兴起来，然后给另一个顾客送咖啡。
　　宿羽低下头，脸庞笼罩在阴影里，让人看不清神色，她将公文包里的笔记本电脑拿出来，指尖按下开机键，外界的喧闹和欢呼声都与她无关，她现在要做的是一项翻译的兼职工作。
　　大学毕业后，她投了许多简历，面试结束后大多杳无音信，对于一个透明人来说，这个结果一点也不意外。
　　所幸她学的是小语种，还能找点翻译的活，钱不多，但饿不死。
　　片刻之后，一抹淡淡的桃子甜香萦绕在鼻间，宿羽抬眼望去，只见一位美艳得不可方物的高挑女子朝她走来。
　　一身黑色挂脖紧身长裙，勾勒出紧致完美的身材，栗色的卷发自然地垂落下来，挡住了半截曲线优美的锁骨，微风抚过，发丝间雪白的肌肤若隐若现。
　　“我可以坐在这里吗？”温柔细腻的声音落在宿羽的耳畔。
　　“可以。”宿羽下意识将电脑往后挪了挪，目光终于对上那双仿佛会勾人魂魄的狐狸眼，只见她微微勾起唇角，身后的一切都黯然失色了。
　　“你是不是不太缺钱？”黑裙美人挑了挑眉，直勾勾地盯着眼前的女alpha。
　　宿羽合上笔记本，很少有陌生人会和她搭话，她不知道该怎么回答，下意识微抿嘴唇，最后将问题抛了回去：“为什么这么问？”
　　黑裙美人抬起手，指了指刚才掉钱的地方，温柔一笑：“刚才大家都去捡钱了，你没有。”
　　宿羽盯着那双修长漂亮的手看了一会，红色的指甲衬得她的手更白了，她低眸喝了口咖啡，小声地说道：“只是因为麻烦。”
　　“巧了，我也怕麻烦。”黑裙美人弯起眉，她拿出一份婚前赠与协议，放到宿羽的手掌上，指尖不经意地划过宿羽的掌心，“看看这个吧。”
　　一抹酥麻感沿着掌心传递到心脏，宿羽微微愣神，心跳陡然加快。
　　她敛起眸中的悸动，沉默着接过协议，第一眼就看见了甲方龙飞凤舞的签名，她抬起眼，眼神微妙地问道：“你是……乔颂安？”
　　“你认识我？”乔颂安拨弄了一下卷发，将碎发别于耳后，随口问道。
　　“嗯。”宿羽又小口喝了点咖啡，以此缓解心中的不安。
　　太反常了——一个小说里的疯批反派竟然主动找她说话，在属于反派的故事里，她将谋夺家产，对自己的亲人赶尽杀绝，不分都不留给他们，最后惨遭身边人的背叛。
　　但她第一面见这个反派觉得她一点也不疯，甚至很温柔。
　　而且，在看见“乔颂安”这三个名字前，宿羽一度以为这是个杀猪盘骗局。
　　宿羽继续往下看，彻底愣住了：“结婚领证后将获得三套市中心的房产和300万，离婚后可获得尾款500万，这是什么意思？”
　　“字面上的意思，和我结婚，为期三年，这些都是你的。”乔颂安双腿交叠在一起，手背拖着腮，坦然自若地看着宿羽。
　　“你是alpha吗？”宿羽轻嗅了一下空气中飘散着的水蜜桃香气，香气甜稠，但是似乎是alpha散发出的信息素，与其他alpha的信息素天然排斥。
　　很少有alpha的信息素会这么甜，给她一种很矛盾的感觉——
　　她闻到这抹甜香时，有种凑上去闻的冲动，但是她的腺体却微微发烫，似乎感到一种强烈的排斥，掀起微微的痛觉，但她还是想闻一闻。
　　宿羽低下头，敛起眸底升起的异样情绪，余光瞥见桌下交叠在一起的小腿，腿部线条流畅完美，肌肤白得有些晃眼。
　　她眸光微动，指尖捏住纸张的一角，又将协议仔仔细细地看了一遍，看完不自觉地折了折，又将它抚平，低眸问道：“为什么是我？”
　　“形势所迫，我需要找个简单不麻烦的结婚对象。”乔颂安微眯双眸，浓密卷翘的墨睫在眼底投下一片阴影，让人看不清眼底的神色。
　　“我们以前见过吗？”宿羽依然不相信一夜暴富的好事会落在她的头上，企图从中找到什么线索。
　　或许她们曾经是邻居？
　　她记得自己家对面那间房子，好像是小说里的固定场所，比如真假千金文里的真千金住过，金丝雀发迹前也住过，背德文学里的小妈也住过。
　　这幢楼底下的大爷大妈每天都有讲不完的八卦。
　　乔颂安眉梢轻抬，指节轻叩桌面，直视着宿羽微垂的眼睫：“你觉得呢？”
　　宿羽想了想，认真地说：“应该没有。你这么好看，如果我之前见过你，肯定不会忘记的。”
　　“既然好看，那你为什么不敢抬头看我？”乔颂安单手撑着下巴，眼尾微微上挑，红唇勾起一抹弧度。
　　宿羽一对上乔颂安的温柔目光，便红了脸，手指紧张地交缠在一起。
　　乔颂安失笑道：“你怎么这么可爱？”
　　“我……可爱吗？”宿羽瞪大了浑圆而灵动的杏眼，嘴唇微微张开。
　　从小到大，别人对她的一贯评价都是：一般、普通、平凡。
　　当然，大部分人可能根本注意不到她，更别说这种正面的评价。
　　“是啊……”乔颂安弯起眉，眼底含着一丝笑意。
　　逗一下就脸红的alpha真的很少见，而且，这位alpha的长相完全没有攻击性，一眼看去很舒服。
　　宿羽捂住自己的脸，低下头缓了口气，再次抬起头时，她郑重地将协议退了回去，神色平静：“很抱歉，我不能答应。”
　　“为什么？”乔颂安漆黑的瞳孔中闪过一丝讶然，她伸出手，修长的手指拿起协议，飞快地扫了一眼，协议没有什么问题。
　　宿羽默默指向玻璃外的不远处公交站牌上的警示标语：“天上不会掉馅饼”。
　　乔颂安随着宿羽的目光朝外望去，轻笑了一声：“那我再详细解释一下吧，这不仅仅只是领个证，这需要你配合我演戏，并且同居三年，三年之后，我们离婚，你拿到尾款，我们互不相干，你可以当做……任期三年的演员。”
　　演戏自然是演给别人看的，这对宿羽来说，有点困难。
　　宿羽微抿嘴唇，沉默了片刻，说道：“我需要考虑一下。”
　　乔颂安也不勉强，微笑颔首：“当然可以，这毕竟不是一件小事。如果你有什么需要的，可以再加。”
　　宿羽不在意地点了点头，因为按照经验，这事大概会黄掉。
　　“加个联系方式吧。”乔颂安主动将自己的二维码递到了宿羽面前。
　　宿羽迟疑了片刻，还是加上了好友。
　　乔颂安修长的手指在屏幕上飞快地滑过，然后收起手机，笑着说：“我还有点事，就先走了，等你消息。”
　　“再见。”宿羽低头看了看新增的聊天框，又抬起头，目光描摹着乔颂安远去的倩影。
　　很快，一道熟悉的身影回到了咖啡厅——是那位拿钱赶人的omega大小姐。
　　她开始责问店员，并报警调取了监控。
　　果然，天上从来没有掉馅饼的好事。
　　她无比庆幸自己没有抱着一颗侥幸的心理去捡这个钱，不然就要和警察打交道，太麻烦了。
　　所以，她没有直接答应反派递过来的赠与协议是对的。
　　三年时间，赚大多数人赚不到的几百万和几套房子，这就是天上掉馅饼，这种事绝不会轮到她。
　　宿羽想明白后，继续手底下的工作，结束后才发给老板，她收起电脑，离开咖啡厅。
　　她回到家，还没开门，就闻到了饭菜的香味，屋里还传来了欢快的交谈声，她攥紧了公文包，微抿嘴唇。
　　她好像又被遗忘了。
　　宿羽拿出钥匙，动作迟缓地打开门，门内的欢笑声戛然而止，她的omega母亲开始责备她：“怎么天天就知道往外面跑？要回来吃饭也不知道说一声，快点洗手吃饭。”
　　她沉默着走进厨房，拿出筷子和碗，打开电饭煲，但里面已经没有米饭了。
　　宿羽只能吃菜填饱肚子。
　　渐渐的，父母又和她的妹妹聊起了学校里的事，关心溢于言表，她又成了一个默默夹菜的透明人。
　　忽而，一阵手机铃声响起，他们的目光纷纷移了过来。
　　她拿起手机，接通了电话：“喂。”
　　宿羽从椅子上起身，手指一不小心点亮了扬声器，温柔的嗓音从手机里传出来：“结婚的事，你考虑得怎么样了？”
　　三道神色各异的目光聚焦在宿羽的脸上，这是父母从未有过的关注。此刻，她感觉自己好像变成了动物园里供人观赏的猴子，头皮一阵发麻。


第2章 醉酒
　　宿羽吓得立即将通话挂断，手机从掌心滑落，掉在了地上，钢化膜被摔得四分五裂。
　　Alpha父亲眉头紧锁，夹菜的动作微微一顿，语气里透着一丝不满：“结婚？和谁？”
　　“什么时候的事？怎么都不和家里商量一下？”omega母亲放下碗筷，语气认真，“既然都打算结婚了，不如带回家里来看一下。”
　　不安似藤蔓一般缠绕在宿羽的心间，她脑袋一空，像是生锈了一般难以运转，她张了张嘴，解释的话到了嘴边又咽了下去，她仓皇地逃离了客厅回到自己的房间，脚步都带着一丝窘迫。
　　也许是太久没有沟通，她不知道该怎么和他们说，可能说了也不会信。
　　宿羽脱力般地躺在床上，看向窗外，夜幕降临，除却明暗忽闪的路灯，没有别的灯光，她一个人待在这，就好像被这个世界抛弃了。
　　此时，手机震动了一下。
　　宿羽抬手打开卧室里的灯，拿起了手机透过分裂的钢化膜，勉强看清了乔颂安发来的消息：“刚才打扰到你了吗？抱歉。”
　　她迟疑了片刻，没有回拨号码，而是在微信上发了解释：“在吃饭。”
　　敲门声响起，omega母亲的声音从门外传来：“小羽，怎么好好吃着饭就走了？那个电话到底怎么回事？”
　　宿羽微微一怔，手指微微蜷起，神色复杂地朝着门外回答道：“她打错了。”
　　一种失控感浮现在心头，宿羽拿出之前剩下的手机膜，将原来的揭下来，换上新的。
　　“姐，我能进来吗？”妹妹稚嫩清脆的声音从门口传来。
　　宿羽贴好手机膜，将桌上的垃圾一并丢进垃圾桶里，说道：“进来吧。”
　　妹妹步伐轻快地走到她身边，亲昵地挽住她的手，满脸好奇：“姐，你是不是谈恋爱了？”
　　“没有谈，刚才那个电话是打错了。”宿羽认真解释道。
　　“好吧。”妹妹缩回手，圆溜溜的眸子蕴着一丝失落。
　　“早就睡觉吧，小孩子别想那么多。”宿羽摸了摸妹妹的脑袋，缓缓说道。
　　她妹妹还没分化，而且从小身体就不太好，家里人的目光的注意力几乎全都在她的身上。
　　两人的沟通也不多，妹妹只有想要什么东西的时候，才会想起她。
　　送走妹妹后，宿羽便去浴室里洗漱了一番，正准备上床休息了，乔颂安又给她发了一条语音消息。
　　“如果你有什么顾虑，可以跟我说，还有什么想要的，也都可以跟我说。”
　　宿羽先点了转文字，一不小心又多点了一下，温柔耐心的嗓音从手机里传来出来，仿佛一片羽毛抚过她的心间，轻柔的声音里携着一丝温暖。
　　这怎么会是反派呢？
　　她鬼使神差地打下一个“好”字，对方又发来一条文字消息。
　　“下午的见面或许不够正式，下回请你吃个饭，我们可以细聊一下协议。”
　　宿羽眼神渐渐恢复清明，冷静了下来，她迟疑了片刻，又将原来打的字删掉，打下“不考虑”三个字，指尖悬在发送键上，却迟迟没有落下。
　　她不相信自己的运气，那可是反派，她只是一个路人，怎么可能会和反派搭上关系？
　　最终，她还是没有把这则回复发出去。
　　第二天，宿羽醒来的时候，家里空无一人，父亲去上班，妹妹去上学，母亲出去买菜了。
　　她便将自己房间的垃圾袋和厨房的垃圾袋提到楼下的垃圾回收站，路过楼道阴凉处时，她总是低头看着手机，不然面对两排的大爷大妈，真的不知道把眼睛往哪放。
　　以往，这些大爷大妈跟看不见她似的，她路过，继续聊着八卦。
　　但这次，她成了八卦的中心，她隐约觉得他们好像都在看她。
　　“这个姑娘不？”
　　“好像是……”
　　“快，你试试。”
　　一张红色的钞票飘落在宿羽的脚步，她立即加快了步伐，飞似的进了电梯。
　　电梯里很安静，空无一人，慌乱的心这才平静下来，她回到家里，打开手机看了一眼热搜，第一条就是那位omega在咖啡厅里撒币的事，而她竟然也入镜了，因为是在场唯一一个没有捡钱的人，受到了广泛关注。
　　评论区里甚至有几条留言说是眼熟她，但是想不起来她是谁的。
　　她退出微博，点开自己的微信，发现昨天给老板发了翻译文件后，老板一直没回，她编辑了一下，将一段文字发了出去，结果一个红色的感叹号出现在了绿泡泡前。
　　她被删了？
　　忙活了一个下午，结果一分钱没拿到，还莫名其妙被删了。
　　宿羽觉得自己倒霉透顶了，网上碰到骗子的概率太高了，她刚在床上躺了一会，她的母亲就回来了。
　　“小羽，你今天怎么还在家？不去找找工作吗？alpha还是要有一个稳定的工作，不然哪个omega看得上你。”母亲走进来喋喋不休地说道，“对了，你今天是不是不忙，晚上有没有空？你阿姨给你介绍了一个omega……”
　　宿羽一想到要去相亲，和不认识的人吃饭，眼神一慌，她连忙打断母亲的话，说道：“妈，我有女朋友了，今晚我们还要去约会，我就不在家里吃饭了。”
　　母亲眼神微妙地打量起她：“还真有女朋友了？昨天那个？”
　　宿羽迟疑了片刻，点点头。
　　母亲笑吟吟地嗯了一声，似乎还挺满意的。
　　下午，宿羽早早地出门了，在家的时候，母亲总是问东问西，她实在不知道怎么回答。
　　刚走到公交车站，宿羽的大学室友祁岁宁给她打了一通电话，哭着跟她说：“宿羽，我好难受啊，你能不能来？”
　　正愁没地方可去的宿羽立即打车去了祁岁宁给她发的定位——OLEV酒吧。
　　祁岁宁时她唯一的朋友。从小学到大学，宿羽一直都是透明人的状态，成绩中等，性格内敛，平时也不惹事，没有人注意到她。
　　从一开始，祁岁宁也没有注意到她，但是她无可救药地爱上了一个人，心甘情愿地成为对方的金丝雀，她像是祥林嫂一样在宿舍里哭诉自己受到的委屈，意识到她是恋爱脑后，另外两个室友就不愿意听这些，只有宿羽愿意听，于是，她们的关系才好了起来。
　　祁岁宁和她的金主一有什么风吹草动，就会叫上宿羽来酒吧陪她。
　　酒吧里光影迷乱，四处就是浓郁的酒精味，甚至还有人的信息素肆无忌惮地飘了出来。
　　宿羽微抿嘴唇，穿过人群，走到祁岁宁身边坐下：“怎么了，她又欺负了你吗？”
　　祁岁宁已经喝得红了脸颊，手里还攥着酒瓶，瓶子里的酒已经见了底，她哭着趴在宿羽的肩头，把衣服都苦湿了，明明是个alpha，却被拿捏得死死的。
　　“她只知道给我钱，根本给不了我想要的爱。我不要很多钱，我想要很多爱。四年了，你说她的心怎么就捂不热呢？我养条狗就知道安慰我……”祁岁宁哭得上气不接下气，激动得乌龙味信息素都溢了出来，酒保就忍不住递了一个阻隔贴，示意宿羽帮祁岁宁贴上。
　　Alpha虽然有易感期，但是一年一次，大多数人不会一整年贴着阻隔贴，只有在临近易感期才会贴上。当alpha情绪波动比较大时，信息素也会轻微溢出。如果当众释放信息素造成不良后果，可能会罚款。
　　Omega也是同理，但omega的发情期一个月来一次，omega贴阻隔贴的时间远远大于alpha。
　　虽然宿羽和祁岁宁都是alpha，对彼此的信息素应该是排斥的，但是宿羽闻过太多次这个信息素了，已经习惯了，祁岁宁每次恋爱脑发作的时候，信息素就会难以遏制地散发出来。
　　宿羽并不是一个擅于哄人的alpha，她轻轻拍了拍祁岁宁的肩膀：“可是钱很重要，你看到今天的新闻了吗？”
　　祁岁宁缓缓抬起头，盯着宿羽看了一会：“哦——我想起来了，你上新闻了！但是这和钱有什么关系，你又没捡钱。”
　　“如果不是因为钱，我根本不会得到那么多的关注。”宿羽低眸看着祁岁宁手上价值上万的手链，“钱很重要，钱能解决世界上大部分人的难题。”
　　“你说得对，但你为什么拒绝和我结婚？”熟悉的温柔声音从身后传来，宿羽转过身，一抹水蜜桃的甜香扑鼻而来。
　　与初遇那天不同，乔颂安穿着一身缎面抽褶纯白长裙，腰间有一个丝带成的蝴蝶结，她从不远处缓缓走来，酒吧里的中央空调拂过她飘逸的裙摆，衬得身姿更加绰约。
　　栗色的卷发被风吹起，露出白嫩耳垂上的质感上乘的珍珠耳坠。
　　光线明明如此昏暗，她站在人海中却格外耀眼，仿佛静谧漆黑夜晚里的一抹白月光，照进了宿羽的心底，而宿羽隐匿在角落里，猛地喝了一口酒，一股灼烧和辛辣感充斥在口腔里，沿着食管留到胃里，她难忍地掩嘴咳了几声，极力压抑着自己的声音。
　　乔颂安步伐优雅地朝着这边走来，在宿羽身边的位置坐下，给她递了一张纸巾，朝着她微微一笑，而后对着酒保说道：“这位的账单记在我那。”
　　顿时间，宿羽觉得手中冰凉的酒杯都可以“烫手”了，她放下手里的酒，接过纸巾擦了擦唇边溢出的酒液。
　　原来还迷迷糊糊的祁岁宁立即清醒了，瞳孔微震，目光在宿羽和乔颂安两个看似毫不相干的人之间打转。
　　附近其他人一脸八卦，好奇的眼神纷纷投向这边。
　　渐渐的，宿羽的眼神开始慌乱地游离起来，不停地扫视声音来源，耳边一片嗡鸣，她转身就想跑，却被祁岁宁抓住了手腕。
　　祁岁宁睁大了双眼，满脸不可置信问道：“你拒绝了她？她身价上亿啊，亲爱的！”
　　宿羽将这杯酒一口闷完，脸颊染上一抹红晕，咬了咬下唇，语气急促地说：“好吧，你说得对，爱更重要，我缺爱，我需要很多爱。”
　　说完，不由分说地拉着祁岁宁跑出酒吧。
　　两人在路牌前停下，祁岁宁大口喘着气，问道：“到底怎么回事？”
　　于是宿羽就把结婚合约的事和她说了，听到金额的一刹那，祁岁宁沉默了半晌：“你就当上了三年的班，总比996给资本家打工要好。就像她自己说的，你就演戏，演戏真的不难。”
　　“不难吗？”宿羽蹲了下来，“可是我遇上陌生人，就特别想退缩，尤其是遇上这种要撒谎的。”
　　祁岁宁也蹲在了她的身边，安慰道：“真的不难，比如我，我的金主活可烂了，我每天晚上都要自己演，假装自己很爽，免得伤到她的自尊心。”
　　话音刚落，一道身影挡住了路灯落下的光线，阴冷的声音从头顶传来：“你说什么？”
　　两人一同抬起头，宿羽认了出来，这位是金丝雀的金主omega，看起来比真的反派还要吓人，感觉是会来墙纸爱的那种人。
　　金主的眼里只有她的金丝雀，直接将人拽进了路边的车里，争吵的声音从车内传来，宿羽走上前，想要确认祁岁宁的安全，这辆豪车却骑尘而去，只留下来浓重的汽车尾气。
　　宿羽忍不住咳了几声，也许是因为刚才喝的那口烈酒起了作用，一阵眩晕感席卷而来，她伸出手，想要扶住柱子，一阵天旋地转，陷入了一个温暖柔软的怀抱，浓郁的水蜜桃香味将她笼罩住。
　　好香……
　　她忍不住循着这抹甜香翻了个身，伸手抱住这抹柔软，渐渐的意识陷入了无边的黑暗中。
　　第二天，一抹日光透过窗帘缝隙照了进来，宿羽缓缓睁开眼，对上一双乌黑的眸子。


第3章 同床异梦
　　宿羽的脑子一片空白，完全想不起来昨晚发生了什么，乔颂安怎么会和她躺在同一张床上？
　　但是乔颂安记得很清楚——
　　昨晚，乔颂安跟在宿羽身后走出了酒吧，等到祁岁宁被另一个omega带走，她才走上前，结果宿羽一下子撞进了她的怀里。
　　冷白的灯光下，晚风夹杂着寒意钻进后颈，掀起一阵冷颤。
　　乔颂安低眸望着身前的热源，只见宿羽紧紧将她抱住，脑袋蹭过她的脖颈，酥酥麻麻的。
　　她眸光微动，神色晦暗不明，修长的手指悬在宿羽的腰间，迟迟没有落下。
　　一辆黑色的车在路边停下，乔颂安干脆将人打横抱起，进了车的后座。
　　“乔总，去哪？”坐在前面的beta司机问道。
　　“稍等。”乔颂安将隔板放下，瞥了一眼昏睡过去的宿羽，冷白的车内灯光下，雪白的脸颊染上了一抹淡粉，她轻叹了口气，贴在宿羽耳边问道，“宿小姐，你家在哪？”
　　莹润湿软的唇瓣微微张开，一声轻软的闷哼从唇角溢出，宿羽脑袋幅度很小地动了动，靠在了乔颂安的肩膀上。
　　乔颂安微微一怔，嘴唇与宿羽的发丝只差毫厘，她伸手轻轻推了一下，又唤了一声：“宿小姐？”
　　“家？我没有家……”宿羽闭着眼，浓密卷翘的睫毛轻轻颤动，沾上了一抹湿意，一滴泪沿着脸颊缓缓滑落。
　　乔颂安揉了揉眉心，迟疑了片刻，伸手绕过宿羽的腰，寻找安全带，却被宿羽一把抓住了手腕。
　　“你醒了？”乔颂安抬起眼，只见宿羽的脑袋一顿一顿的，嘴边还有几声很轻的梦呓，她将耳朵贴近了些，才听到宿羽在说些什么。
　　“抓住你的了，小猫咪。”
　　话音刚落，轻软的嘴唇撞到了乔颂安的耳畔，甚至咬了一口。
　　乔颂安愣了愣，手掌撑在宿羽的双腿两侧，她慢吞吞地缩回手，将隔板拉开，她捂住自己微微发烫的耳朵，对着beta司机说道：“张姐，去我市中心的那套别墅吧。”
　　“好的。”beta司机回头看了一眼乔颂安，隐约瞥见她脸上浮起了一抹红晕，她愣了愣，还以为自己是看花眼了，揉了揉眼睛。
　　乔颂安抬手将车后座的灯关掉，beta司机便看不清她脸上的表情了，她收回目光，专心开车。
　　到了别墅区后，乔颂安和司机张姐将人扶到客厅的沙发上。
　　“张姐，现在很晚了，你先回去休息吧。”乔颂安俯下身，将宿羽的身子往里推了推，免得她从沙发上掉下来。
　　“好的。”张姐恭敬地点了点头，转身离开别墅。
　　虽然外头的人都传乔总手段狠辣，不留情面，在公司待了几十年的元老说辞退就辞退，但那又不是自己人，哪来的情面，乔颂安的狠只是针对自己和别人。
　　对待身边的人，她舍得花钱，也真的把她们当人看待，她很喜欢在乔总手下工作。
　　此时，屋里只剩下乔颂安和宿羽两人，偌大的客厅安静得几乎能听到针落在地上的声音。
　　乔颂安给自己倒了杯水，缓了口气，又看了宿羽一眼。
　　她的睡姿相当不老实，一会没看住，半边身子就已经露在沙发外了，淡蓝色的裙子尾端堆在了膝弯处，雪白的肌肤留下了一抹淡粉的压痕。
　　乔颂安眸光微动，将裙尾整理了一下，指尖不经意间滑过敏感的肌肤，她似是被烫到了一般，慌张地缩回手，瞥了一眼睡得不省人事的宿羽，默默松了口气。
　　她想了想，轻拍了一下宿羽的脸蛋，轻唤了一声：“再不醒的话，我只能将你留在这里了。”
　　乔颂安迟迟没有得到回复，只能将人抱进客房，里面的床够大，够宿羽睡个好觉了。
　　她俯下身帮人盖好被子，站到窗边，背对着宿羽，缓缓闭上眼，脑海里浮现起一个属性面板，她再次点进去看了一眼，
　　【人物小传】
　　【姓名：宿羽】
　　【性别：alpha】
　　【角色：路人】
　　【特点：路人】
　　【身世背景：路人】
　　和第一次见到她的时候一样，还是路人。
　　乔颂安刚出生就被人抱错了，十八岁那年才被接回乔家，父母疼爱亲手养大的养女，家里没有她的位置。
　　她只是想要夺回属于自己的一切，却被身边的人背叛，死在了大火里。
　　重生归来，她竟能看见身边所有人的“人物小传”，每一个人就像是小说里的角色，有自己的特点，这还是她头一回看见除了姓名和性别外，全是“路人”二字。
　　但是对于她来说，这样的属性是最不具备威胁性的。
　　下一秒，乔颂安就被突然从床上起来的宿羽锁喉了，鼻尖反复蹭着她脆弱敏感的腺体。
　　乔颂安脸色微变，目光一凛，坏了，排斥剂的时效到了，而且，宿羽好像很喜欢她的信息素。
　　“好香，好甜。”
　　湿软的触感从后颈传来，乔颂安蓦地腿一软，手掌撑在窗台上，才没直接瘫软下去。
　　“宿小姐，你酒醒了？”乔颂安蜷起手指，缓了口气，转过身，目光落在宿羽红扑扑的脸蛋上。
　　但宿羽的眼神泛着靡丽的水光，似乎还是不大清醒，站在那的时候，脑袋还歪歪斜斜的。
　　乔颂安还没收到回答，就见宿羽双手环住了她的脖颈，贴得很近。
　　“别丢下我……”宿羽的脸埋在乔颂安的颈窝里，呢喃道，“妈妈。”
　　乔颂安睁大了双眸，脸颊绯红，眼尾微微翘起，这还是她头一次被人叫妈妈。
　　好吧，那就好人做到底。
　　乔颂安将人推倒在床上，自己也被拉着倒了下来，宿羽紧紧扣住了她的手，温热的气息*扑洒在后颈，掀起密密麻麻的痒意：“我在这，别丢下我。”
　　乔颂安的心蓦地一软，转过身，指腹摩挲着宿羽泛红的眼角，轻轻说了一声：“我在。”
　　宿羽很少喝酒，更别说这种烈酒，所以次日清晨醒过来的时候，她完全想不起昨晚发生了什么，一脸茫然地看着乔颂安。
　　“想不起来了？”乔颂安单手撑着脑袋，眉梢轻抬，起了逗弄的心思，“还真是无情。”
　　宿羽双手捂住脸，摇了摇头：“对不起，我不知道我喝了酒会这样……我会负责的！”
　　“怎么负责？那我得好好想想。”乔颂安拨弄着自己的卷发，笑吟吟地说道，“昨晚你非得拉着我上。床，还不让我走，你知道你在床上怎么叫我的吗？”
　　宿羽恨不得找个地洞钻下去，她一点也不想知道。
　　乔颂安凑近了些，贴在她耳边说了两个字：“妈妈。”
　　宿羽瞪大了双目，脸颊染上一抹绯色，难以置信地看着她，沉默了半晌，说道：“如果别人知道你是我妈，可能会觉得我命好。”
　　虽然乔颂安是个反派，但是有钱有势，成了她的女儿，至少可以选择自己想过的人生。
　　乔颂安轻笑一声：“好吧，要不你再叫一声，这事就算了。”
　　“不行，这是原则问题。”宿羽攥紧了被子的一角。
　　“傻子，我是开玩笑的。”乔颂安从床上起来，身上还穿着昨天的那件白色长裙。
　　宿羽下意识掀开被子看了一眼，浅蓝色的连衣裙还穿在身上，只是有些皱了，看起来昨晚并没有发生什么。
　　“下次出去喝酒注意安全，你的酒量一般，万一遇上什么坏人……”乔颂安话音一顿，眉梢轻抬，“说不定就缠上你了。”
　　宿羽从床上坐起，小声说道：“谢谢提醒，我没想到那杯酒这么猛，我平时喝鸡尾酒，都不会喝醉的。”
　　乔颂安揉了揉眉心，轻叹了口气：“8°的那种？好吧，是我的问题，我以为你来酒吧，应该酒量不错。”没想到是一喝酒倒，还断片的那种。
　　“那你为什么来酒吧？”宿羽掀开被子，随口问道。
　　乔颂安眸光微闪：“碰巧路过。”
　　宿羽嗯了一声，拿起自己的手机：“那我先走了？”
　　“真的不考虑一下？钱不够的话可以再加。”乔颂安靠在墙上，好奇地打量着宿羽。
　　“不是钱的问题。”宿羽双手交叠在一起，微咬下唇。
　　她只是一个路人，真的不想和反派掺和在一起。
　　“你怕家里人不同意？那我可以和你一起去见见他们。”乔颂安拿起桌上的车钥匙，在宿羽面前晃了晃，莞尔一笑，“走吗？”
　　宿羽迟疑了片刻，鬼使神差地点了点头。
　　“稍等一下。”乔颂安先回了自己房间一趟，打了一针抑制剂和排斥剂，这才宿羽叫到停车场。
　　乔颂安先带着宿羽去了高档礼品店，买了些见面礼，上等的茶叶、翡翠手镯、进口水果和营养品，甚至连她妹妹的那份玩偶都准备好了。
　　在抵达前，宿羽慢吞吞地给母亲打了一通电话：“喂？妈，我的……女朋友等会就到了。”
　　“等等，我昨晚打电话给你的室友，你室友说你和她在一块啊？似乎还有另外一个女人的声音。”母亲语气里满是怀疑，“你昨晚真的睡在她家了？”


第4章 见父母
　　“是……是啊。”宿羽虽然不知道母亲为什么开始关心她夜晚的去向了，但是祁岁安帮她撒谎，她也不好就这么揭穿她，继续解释道，“昨晚她感情不顺，喝多了，我就送她回去了。她又拉着我不让我走，我就留下了。我怕她明天醒来难受，去给她煮了醒酒茶，中途她女朋友似乎来过。当时有点晚了，怕打扰到您休息，我就没给您打电话。”
　　母亲沉默了一会，说道：“那就行，正好你爸今天也在家，结婚的事还得好好商量一下。”
　　宿羽这才挂断通话，偏过头，瞥见乔颂安嘴角勾起的那抹笑意，脸又红了。
　　“室友？”乔颂安挑了挑眉，“你和那位女alpha住在一起？”
　　宿羽解释道：“大学室友，我现在住在自己家里。你认识她？”
　　“不认识，但我认识她的omega，我听说那位一直有个藏着掖着的金丝雀，昨晚是第一次见到。”乔颂安顿了顿，接着说道，“不过，你是答应结婚的事了？”
　　“如果你能搞定我爸妈，我就答应你。”宿羽放在膝盖上的手指微微蜷起，“我比较怕麻烦。”
　　按照她父母的意思，人是一定要结婚的，她为什么不能提早解决这个麻烦呢？
　　乔颂安莞尔一笑：“没问题。”
　　宿羽领着乔颂安进自己家所在的那幢楼时，楼下蹲守的大爷大妈们纷纷看向她们。
　　“哎，你是不是那个——”有个大妈指着乔颂安，迟疑了好一会，话都到嘴边了，还没来得及说出来，就看见宿羽牵起乔颂安的手，飞快地冲进了电梯。
　　“你也太有名了吧？”宿羽若无其事地松开乔颂安的手，捏了捏自己微微发烫的掌心，小声说道。
　　乔颂安抬手按下电梯按钮，眸光微动：“可能，不是你想的那个原因。”
　　“你调查我了？你怎么知道我家在8楼？”宿羽下意识后退了一步，后背紧贴着冰凉的电梯墙壁。
　　“我按八楼是因为，我曾经住过这个小区，而且住在这一幢的八楼。”电梯很快就到了，乔颂安走了出去，看着宿羽家对面的那扇门，抬手指向那扇贴着“福”字的门，说道，“我曾经在这里住过一年，然后就被我的长辈接走了。刚才的那位大妈似乎亲眼看见我上了豪车，可能对那件事印象比较深刻，所以记得我。”
　　“你……是谁？”宿羽只知道乔颂安争夺家产还和男女主作对，但她不太清楚宿羽的身世背景，她从电梯里出来，站在乔颂安的面前，心跳陡然加快。
　　乔颂安意有所指地说道：“我过目不忘，但是我从未在这里见过你，就好像我们生活在两条线上，永远不会交叉，而且，我也没见过你的家人。”
　　宿羽隐约明白了什么，她敛起眸，压下眼底翻涌的情绪，语气平缓地说：“可能是巧合吧？”
　　就在这时，宿羽家门开了，宿母看见门外站着的两人，微微一怔，很快就反应过来了：“小羽，这是你女朋友吧？怎么不让人进来？”
　　乔颂安提着礼品走上前，莞尔一笑，礼貌地将礼物递上前：“阿姨，这是我的小小心意，还请笑纳。”
　　宿母瞥了一眼礼品，睁大了眼，笑得合不拢嘴：“来就来了，带什么礼物啊？”
　　虽然这么说着，但她也还是收下了礼物。
　　宿羽跟在乔颂安身后，默默地进了自己家的家门。
　　三室一厅，客厅狭窄得只能放得下一张饭桌，走几步就到了卧室门。
　　原本宿羽还觉得没什么，但她想起昨晚乔颂安家的样子，一股自卑感涌上心头，她下意识低下头，却见乔颂安回头牵住了她的手。
　　宿羽对上那双温柔的漆黑眼瞳，那颗忐忑的心一下子平静下来，就好像眼前的人会为她解决一切的烦恼和障碍。
　　明明，她们刚认识不久。
　　客厅除了餐桌，没有坐的地方，但是乔颂安似乎丝毫不嫌弃，牵着宿羽的手坐了下来。
　　宿羽母亲开始盘问起来：“还不知道你叫什么名字呢？小羽这孩子，都不提前跟我说，我一接到电话，我就把家里收拾了一下，希望你不要太嫌弃哈。”
　　“阿姨你好，我是乔颂安，一个alpha，公司高管，年收入大概三十万。虽然我和宿羽都是alpha，但是我是真心想和她在一起的。”乔颂安面不改色地说着，将手覆在了宿羽的手背上。
　　宿羽立即将手抽离了出来，仿佛有一盆冷水兜头浇透，彻底冷静下来。
　　是了。乔颂安有自己的目的，自古反派都是为了目的不择手段的，说个谎太正常了。她的做法是非常正确的，如果她说出自己的真实身份，万一被对方家长赖上了呢？
　　况且，以宿羽对自己家人的了解，他们还真能做出这种事。
　　她们原本就是两个世界的人，也许是因为她觉醒了，才被乔颂安注意到，三言两语间就陷入了温柔陷阱，也太没出息了，她不能这样。
　　既然乔颂安是认真要和她协议结婚的，那她为什么不趁着这次机会，去做自己真正想做的事呢？
　　乔颂安掌心一空，余光瞥了宿羽一眼，但是并没有重新牵起她的手。
　　宿母听到是alpha后皱起了眉头，上下打量了乔颂安一番：“alpha怎么能和alpha在一起？那怎么生孩子？”
　　乔颂安温声画饼：“这个您可以放心，现在科技很发达的，不久之后，alpha也能实现生子。”
　　宿羽偏过头，目光描摹着乔颂安近乎完美侧颜，冷白的脸颊在暖色的灯光下透着一抹忽闪忽灭的柔和，纤长卷翘的睫毛如蝴蝶翅膀一般扇动着。
　　“妈，我不喜欢孩子，两个alpha在一起，也就不用担心这种事了。”宿羽握住了乔颂安的手，目光笃定，似乎不容置疑。
　　乔颂安意外地看了宿羽一眼，勾起唇：“我都听小羽的。”
　　就在这时，宿父回来了，乔颂安语气温和地和他打了个招呼。
　　宿父听到她是alpha时，眼神微妙，和宿母不同的是，他并没有提出反对意见：“孩子喜欢就好。”
　　见此，宿母没再反对。
　　乔颂安缓缓闭上眼，查看宿羽父亲的属性面板，不禁轻叹了口气，一个是贪婪、偏爱小女儿的父亲，一个是懦弱偏心的母亲。他们同意AA恋，并不是因为他们有多开明，而是想吃绝户。
　　她在想着该怎么委婉地提醒宿羽。
　　宿羽父母去厨房做饭，宿羽便将乔颂安带到自己的房间。
　　宿羽的房间很小，除了一张床就是书桌，乔颂安只能坐在宿羽的床尾。
　　乔颂安迟疑了片刻，问道：“你是答应了吗？”
　　宿羽嗯了一声：“但是我们要约法三章，互不干涉生活。”
　　“当然。”乔颂安微微颔首，语气一顿，忍不住提醒道，“你父母平时对你怎么样？”
　　宿羽低下头说：“还好吧。”也没有虐待，就是总忽视她。
　　“你打算拿到钱后，怎么花？”乔颂安试探地问道。
　　“拿出一部分去做自己想做的事，另一部分存着……”宿羽望向乔颂安透着一抹关心的眼眸，轻笑一声，“你是不是担心我被坑？放心吧，我心里有数。”
　　“那就好。”乔颂安不便多问，总归她的目的已经达到了。
　　中午，两人坐在餐桌前吃饭，宿羽父母像是已经默认了结婚的事，不再多问，开始关心起乔颂安的工作，比如平时忙不忙，具体是做什么的。
　　乔颂安从容不迫地一一应答，饭后，乔颂安准备离开，宿羽父母满意地使唤宿羽去送送。
　　宿羽将人送到了小区外面的停车场，她认真地说道：“今天谢谢你。”
　　“不用谢。”乔颂安摩挲着方向盘，缓缓说道，“明天中午，我们一起吃顿饭，下午就去领证，这样可以吗？”
　　“直接领证？我不需要见一见你的父母吗？”宿羽的清澈眼底闪过一丝茫然。
　　乔颂安认真地想了想，说：“如果你想见，我们可以今天去见一见他们。”
　　“可我还没准备好……”宿羽两手空空，除了手机，连包都没带下来。
　　乔颂安眉梢轻抬，眼底含着一丝笑意：“跟我走就好了。”
　　宿羽也不太想待在家里，于是点点头，又坐上了副驾，但是车窗外的风景渐渐远离市区，周遭的车也少了很多。
　　“不用担心，我要带你去的地方是墓地，不是什么荒郊野岭。”乔颂安语气轻松地开了个玩笑，“他们去年意外死亡，现在乔氏集团每个人都在争权，收购股份，都想成为下一个董事长。我爷爷给我留了一点股份，需要结婚才能解锁，我得尽可能多争取一些。”
　　“原来是这样……”宿羽若有所思地点了点头，眸光掠过车窗外快速倒退的绿色风景。
　　乔颂安停下车，带着宿羽去了她父母的墓地，这块墓地价格昂贵，不少富豪或权贵葬在这里。
　　宿羽甚至看见了一张熟悉的照片——


第5章 云端上
　　照片里的人小妈文学里的反派，曾住在宿羽家的对面，也就是乔颂安住过的那间房子。那位反派与女主们争夺家产，最后一无所有，死于疲劳驾驶。
　　宿羽下意识看向了乔颂安，她穿着淡雅纯洁的白色长裙，手里捧着鲜花，目光落在碑前、
　　乔颂安和她的母亲长得很像，都是优雅知性的美人，气质是如出一辙的温和无害。
　　她的父亲有一双凌厉的双目，哪怕放在那的只是一张照片，看久了也会让人毛骨悚然。
　　宿羽上完香，便收回了目光，却见乔颂安蹲了下来，将鲜花放在了他们的墓前，语气柔和中透着一丝难以言喻的兴奋：“爸妈，你们放心吧，你们最爱的养女已经嫁给你们最看重的女儿了，放心吧，我会尽我所能，让她们一无所有的。”
　　有一瞬间，乔颂安的目光和她的父亲重合了。
　　宿羽微微恍神，下意识后退了一步，不禁反问自己，她做的这个选择，真的是正确的吗？
　　和反派厮混的不叫路人，叫恶毒炮灰。
　　但她转念一想，定金到手，她从此财富自由，至于尾款，似乎也没那么重要了。
　　可是……
　　乔颂安缓缓站了起来，转过身看向宿羽时，目光又恢复了一贯的温柔：“走吧，我爸妈刚才告诉我，他们很喜欢你。”
　　宿羽手指微微蜷起，眼睫微垂，轻轻嗯了一声，避开了乔颂安的目光。
　　乔颂安也不在意，回到车上时，问道：“你要回家吗？还是去别的地方看看？”
　　宿羽低头看了一眼手机，没有任何新的消息，她打开缺德地图，眼神里闪过茫然之色，她竟无处可去。
　　她思索了片刻，低声道：“方便的话，送我回家吧，谢谢。”
　　乔颂安：“当然可以。”
　　大约半小时后，宿羽到了自己家的小区门口，有些心不在焉地走进小区，甚至忘了道别，步伐缓慢，傍晚的夕阳落在她的背后，拉出了一条长长的阴影。
　　乔颂安不禁想起了第一次见到宿羽的那天，也是一个傍晚，她坐在车里，透过两层玻璃和人行道上穿梭的人，看见了如此专注的她。
　　绚烂的夕阳勾勒出清晰的面部曲线，漂亮的眸子呈现出一抹易碎的金色。
　　那时，她便打开了宿羽的属性面板看了一眼，她差点以为，重生后的金手指出故障了。
　　她跟踪了宿羽好几天，最后在那场甩钱闹剧后站了出来。
　　正当她打算开车离开的时候，透过后视镜，她瞥见宿羽掉头了，她朝着小区门口走来，进了一家小卖部。
　　乔颂安鬼使神差地将车停在了不远处的树下，最后看见宿羽上了一辆黑色的车。
　　是谁？
　　--
　　宿羽刚进小区没多久，就接到了祁岁宁的电话：“喂？”
　　“小羽，我有点事来找你，你在哪？”祁岁宁语气焦灼。
　　宿羽转过身，走到小区外的小卖部里：“我给你发个定位，你怎么了？”
　　“等我，我马上到。”
　　大约十五分钟后，祁岁宁开车金主的一辆豪车来找她，路边还有大爷大妈，时不时打量一眼。
　　总有一种上车就会有谣言传出来的感觉。
　　但宿羽还是硬着头皮上车，她坐在了副驾上，长叹了口气，问道：“怎么了？”
　　于是，祁岁宁开始长篇大论地讲起她因为那句无心之话，然后被金主反攻的事，说完还哭着向宿羽说：“我可是alpha！我居然就这么猝不及防地被反了，她甚至不亲我，因为我嫌弃她活差，还问我爽不爽，我怎么跟我爸妈说啊……”
　　宿羽眼皮一跳，难得沉默了，她不想躺在别人的床底偷听，她想下车。
　　“别想太多，只要你爱她，一切都不是问题，反正你爸妈也不知道。”她拍了拍祁岁宁的肩膀。
　　祁岁宁点点头：“你说的对，我爱她，我一个alpha为爱当零，真是太感人了，她应该更爱我了。”
　　宿羽：“……”
　　祁岁宁拿起纸巾擦了擦眼角莫须有的眼泪，好奇地问道：“对了，你妈昨晚打电话给我，你没回家？你该不会和那个alpha一夜风流了吧？”
　　宿羽轻咳了两声：“什么也没发生，单纯是我喝晕了，她好心带我回去，她人挺好的。”
　　就在这时，一位大妈敲了敲车门，祁岁宁连忙放下车窗，只见大妈微微一怔，说道：“那个……这里不能停车。”
　　“噢好的，不好意思，我马上就走。”祁岁宁立即将车开走，宿羽甚至来不及下车，就被她一起带走了。
　　不远处的乔颂安瞥见驾驶室里的祁岁宁，顿时间松了口气，但是她依然没有看见宿羽下车的身影，便习惯性地开车跟了上去。
　　她只是想确保自己身边的人不会是别人安插的棋子。
　　祁岁宁像是完全忘记副驾驶室里还有人，兀自在十字路口的红灯前停下，嘴里还喃喃道：“接下了去哪呢？”
　　宿羽轻咳了两声，祁岁宁才回过神来，眼皮一跳，扯出一抹略显尴尬地笑容：“小羽，谢谢你，总是在我难过的时候陪着我，我请你吃个饭吧。”
　　“好。”宿羽也不太愿意在家里吃饭，她有预感，回去又是一通没完没了的盘问，不如晚点回去。
　　两人去了最近的商场吃饭，但很快，祁岁宁的omega就来查岗了：“我在和朋友吃饭……没有蛐蛐你，好吧，你昨晚真的很厉害，比我厉害。”
　　Omega这才放下心来，祁岁宁红着脸关上手机：“抱歉啊，小羽，我吃完就走，你给你叫个车吧。”
　　宿羽摇了摇头：“不用麻烦，我在商场里逛一逛就好。”
　　这个点回去，家里人可能还在吃饭，会很尴尬。
　　于是，两人在餐厅门口分道扬镳，宿羽漫无目的地在商场上逛着，路过一家猫咖时，她在门外停驻了片刻。
　　她想那一次，她和父母、妹妹一起去公园里玩，她说：“妈妈，那个橘猫好可怜。”
　　他们像是没听到一样。
　　但是当天中午，他们也是在商场里吃完饭，到了商场二楼闲逛，妹妹指着猫咖店里的布偶猫说：“妈妈，我想要那个。”
　　父母便亲自进店了解了一下，虽然最后没有买，但是宿羽一直很羡慕妹妹，她的需求能得到正视。
　　“好巧。”熟悉的温柔声音从身后传来。
　　宿羽偏过头，看向乔颂安，乌黑的眸子里闪烁着一丝疑惑：“是很巧。”
　　刚分开就巧遇，她差点以为自己被跟踪了。
　　“你也喜欢小猫吗？可以去猫舍挑一只，作为新婚礼物？”乔颂安走上前，修长的手指贴在玻璃窗上，点了点里面的一只橘猫，“你喜欢这种？”
　　“不用了，谢谢。”宿羽心神微恍，低垂眼睫，掩去眸底的复杂神色，小声说，“反正都是要离婚的，万一小猫更喜欢你怎么办？”
　　乔颂安眉梢轻抬，没想到是这个理由，轻咳了两声，收回自己的手，偏过头，认真地看着宿羽，语气笃定：“你可以放心，我不会偷猫的。”
　　“我不是这个意思。”宿羽连忙摆了摆手，脸颊染上一抹绯色，耳尖也红了。
　　见此，乔颂安也不勉强，失笑道：“那你是打算再逛一会，还是现在就回去？”
　　“现在吧。”宿羽想着这个点，父母应该已经吃完饭了。
　　“我送你。”乔颂安莞尔道。
　　宿羽嗯了一声，跟着乔颂安来到了商场的地下停车场，上车后，她小声说道：“其实，你可以放心，我答应你的事不会反悔。”不用对她那么好。
　　“做戏自然要做全套，不然，怎么让那些人相信，我是真结婚而不是借着结婚的名义敛财呢？”乔颂安语气轻松，眉目温柔，让人忍不住信服她的话。
　　就在这时，一声尖锐的喇叭声响起。
　　她若无其事地启动了汽车，从停车位开出去，余光时不时落在宿羽的侧脸上，想着怎么转移话题。
　　宿羽以为话题是被喇叭终止了，她早就习惯了身边的人被其他事情转移了注意力，微微低下头，双手放在膝盖上。
　　“刚才没有吓到你吧。”乔颂安温声问道。
　　宿羽轻轻“啊”了一声，偏过头去，车刚好开到了停车场的上坡出口，天色已然暗了下来，明月被乌云遮蔽，彻底开出去后，灯光骤然一暗，她几乎看不清乔颂安脸上的表情，偶有暖色的灯光照亮了那张秾丽的脸庞，勾勒出完美的轮廓，令人难以挪开目光。
　　她紧张地揪住安全带摇了摇头：“没有。”
　　她还是觉得有些不真实，就好像踩在了云朵了，不知道什么时候就会一脚踏空。
　　乔颂安再次将车开到宿羽的家门口，甚至主动提出送她到楼下。
　　小区里的路灯很久没修了，有些直接灭了，有的明暗忽闪，夜晚路过的时候平添了几分恐怖感。
　　以往，宿羽走这段路的时候，总会加快脚步，但是今天有乔颂安在，她莫名地心安，也许是因为乔颂安是大反派。


第6章 红茶与蜜桃
　　乔颂安在楼前停下脚步，楼道暖色的灯光下，白色长裙染上了昏黄的暖调，衬得她更加温柔：“明天见。”
　　宿羽张了张嘴唇，按下心底翻涌的思绪，扯出一个微笑：“嗯，晚安。”
　　说完，她转过身，步伐急促地走进了刚到的电梯，甚至不敢回头看乔颂安一眼。
　　电梯门合上的刹那，一个身影飞驰过来，因为没有赶上电梯，长叹了口气。
　　乔颂安脸上的笑容一淡，拿起手机往外走去，给助手打了一通电话：“按照我的修改方案，把新的赠与协议打印出来，明天上午送到市中心的那套别墅。”
　　“好的。”
　　--
　　电梯的楼层迅速上升，宿羽的心跳也渐渐加快，一股说不清道不明的感觉在心底蔓延开。
　　“叮咚——”电梯门缓缓开启，楼道上的灯倏地亮了起来。
　　她拿出钥匙，小心翼翼地打开门，暖色的灯光照在了黑暗的地板里——客厅里的灯已然熄灭，他们并没有给她留一盏灯。
　　宿羽眸光一黯，轻手轻脚地走进来换鞋，就像是闯入别人家的小偷，生怕被主人发现。
　　出人意料的是，omega母亲听到门口的动静，从卧室里出来了，关切地问道：“回来了呀？怎么不开灯？”
　　宿羽这才将手放到开关处，客厅里霎时间亮如白昼。
　　“是跟着那位alpha出去玩了吗？”母亲试探地问道。
　　宿羽嗯了一声：“去见了她的父母。”
　　“见父母？那不该把我们也带上吗？婚前，双方父母总是要见面的吧？”母亲皱起眉，似是有些不满。
　　“那你们恐怕见不到了，她父母双亡。”宿羽拿起刚在放在柜子上的手机，朝着自己房间走去。
　　她的母亲根本看不懂她的排斥，完全不顾及她的意思，跟了进去，甚至不记得关门，她自顾自地坐下：“父母双亡……也没事，就算家里没什么底子，她一年能挣三十万也很不错了。”
　　宿羽眸光微闪，语气迟缓地试探道：“我已经和她签了婚前协议。婚后财产独立。”
　　“啊？什么？！”母亲猛地从床边起身，眉头紧锁，开始指责她，“你这孩子，怎么这么傻？三十万虽然不多，但已经超过大多数人了，万一离婚了，你能分到一半……那她要是有个三长两短，你也能拿到遗产吧？小羽你也没误会，妈妈没有别的意思，就是担心你未来没有保障。”
　　说着，母亲的语气温和下来，却让宿羽背后一阵发凉。
　　她靠在墙上，低眸望着自己的母亲，突然释然了。
　　其实父母的忽视和关注没什么分别，一样的让人不适，她早该放下的。
　　“她的遗产自然也与我无关。我的事，让我自己处理，你们从前不管我，今后也不用再插手。”宿羽声音冷了下来，走到了门边，等母亲离开了自己的卧室，面无表情地将门锁上。
　　她宁愿他们像以前一样忽视她，至少她不会觉得恶心。
　　宿羽曾经将一切归罪于路人甲这个身份，但是现在看来，就算她不再是路人甲，她的父母也不会有所改变。
　　这天晚上，宿羽躺在床上翻来覆去了很久，都没有睡着。
　　因为忘了拉窗帘，清晨的日光照了进来，宿羽睁开眼，眼神一片清明，像是一夜没睡，却很精神。
　　宿羽洗漱一番后，将自己收拾了一下，化了一个淡妆，穿上衣柜里最拿得出手的白色连衣裙，打理了一下头发，趁着家里没人的时候，立即出门。
　　她直接打车去了乔颂安给的地址，这是市里最高档的商场——A市大厦，有诸多的奢侈品门店，宿羽独自逛了一圈，不太感兴趣，总觉得这些离自己很遥远，直接去了商场的B区三楼的餐厅外等着。
　　前台的服务生走上前，温声问道：“你好女士，请问有预约吗？”
　　宿羽报了一下乔颂安提前预定的包厢号，她看了看手机上的时间，迟疑了片刻说：“我朋友还没来，我在外面等她吧。”
　　毕竟是乔颂安请客，她提前进去似乎不太好。
　　“没关系的，您进来等吧，刚才乔总和我们提过了，如果您提前来了，就先进去休息，她马上就来。”服务生微微一笑，做了个“请”的手势。
　　宿羽便不再推脱，跟着服务生进了包厢。
　　包厢十分宽敞，至少比她家的客厅要大，一进门就是吧台，吧台后有一扇小门，是专门供服务生进出的地方，吃饭的圆桌就在吧台不远处。
　　包厢的另一面墙上是酒柜，摆满了各种名贵的酒品。
　　服务生先上了一壶柠檬茶，给宿羽倒了一杯，将菜单递给她：“您可以先点单。”
　　宿羽有些不自在地合上菜单，摇了摇头：“没关系的，我……”
　　话还没说完，乔颂安就给她发了一串消息：“先点这几个菜吧，我马上就到，有什么别的喜欢吃的，你可以自己点。”
　　于是宿羽按照手机屏幕上的菜名，一个个报了出来。
　　“好的。”服务生微笑着点点头，“请稍等片刻。”
　　十分钟后，乔颂安来了。
　　看起来她刚忙完，一身白色西装，胸前还别着一枚精致的胸针。
　　“抱歉，我来迟了。”乔颂安拨弄了一下卷发，将协议放在桌上，“你可以再看一看，如果确定了，就签字。”
　　“没关系的，是我来早了。”宿羽接过协议，翻开写着婚前协议的封面，飞快地浏览了一下A4纸上印的字，微微一怔。
　　乔颂安莞尔一笑：“需要你扮演我的omega三年，和我同居，我会给你安排新的身份，这三年，你不能再和你的父母联系，当然，我会定期让人给他们送钱的。领证后，定金500万立刻打到你的账户上，除此之外，还有五套房产，尾款和之前一样，也是500万。这样可以吗？”
　　此时，服务生已经出去了，包厢的门也被锁上，没有任何人会在这个时候进来。
　　“为什么我需要扮演omega？”宿羽眼睫轻颤，眸底略过一丝不解和自己都没有察觉到的期待。
　　乔颂安伸手拿起面前的那杯柠檬水，浅浅地喝了一口，和从前一样，几乎是白开水的味道，略微酸涩，但水里应该是放了蜂蜜，舌尖尝出了一丝甜意。
　　宿羽小声说：“那杯是我的，左手边的那杯才是你的。”
　　乔颂安微微一怔，失笑道：“抱歉，之前习惯了把饮料放在右边，不介意的话，你喝我这杯。”
　　其实对于宿羽来说，没有多大差别，她没有洁癖。
　　她接过另一杯柠檬水，尝了一口，因为没有放蜂蜜，会有一点柠檬的苦涩。
　　“因为我需要扮演alpha，如果我找个omega，万一她叛变了怎么办？我们都是假的，互相握有把柄，才能达到某种平衡。”乔颂安放下柠檬水，从容不迫地说着，语气温柔，漆黑的眼眸中却透着一丝微妙。
　　顿时间，宿羽的心尖泛起一阵莫名的苦涩。
　　她差点以为，乔颂安是为了帮她摆脱父母。
　　不过，这样也好，至少从结果上看，是有利于她的。
　　、“我答应你。”宿羽拿起笔，在协议上签下了自己的名字。
　　乔颂安朝着宿羽伸出手，弯起唇道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　十指紧扣的刹那，宿羽垂下眼睫，心跳难以控制地加快了。
　　乔颂安的手又白又软，宿羽眸光微动，理智的弦骤然绷紧，她缓缓松开手，红色的指甲划过她掌心时，掀起酥酥麻麻的热意。
　　宿羽慌张地缩回手，掌心渐渐滚烫，她低下头，放在自己的膝盖上：“接下了，我需要做什么？”
　　乔颂安双手交叠在胸前，望向宿羽的眼底含着温和的笑意：“你还没有告诉我，你的信息素是什么？似乎从我们相遇到现在，你的信息素都没有溢出，这很难得。”
　　“我的信息素是红茶，虽然我刚大学毕业不久，年纪轻，但是我可以很好地控制自己的信息素，这一点，乔总可以放心。”这是宿羽自认为为数不多的优点——情绪稳定。
　　当然，这不是天生的，是身边的环境一点点将她打磨出来的。
　　在这个世界，她就像是一个透明人，别的孩子会哭闹就会有糖吃，而她不是。
　　当她发现发泄情绪没有用后，她就敛起这些无用的东西，藏在心底，不断地降低自己的期待值，这样*才能好受些。
　　乔颂安喝了口酸中带甜的柠檬蜂蜜水，神色晦暗不明：“你能在外面控制好自己的信息素，这是好事，但是回家后，可以适当地释放，不然憋久了，易感期会不好受。”
　　“好。”宿羽也捧起水杯，小口地喝着，眼波微动，“谢谢乔总。”
　　自分化以来，她已经来了四次易感期，都会前往自己提前准备好的“安全屋”，没有一次好受的。
　　在易感期的七天里，她好像彻底和这个世界隔绝，没有人给她送饭，她只能自己强撑着喝下营养液，熬过七天，然后回到家，就好像什么也没发生。父母也不问她那七天去了哪。
　　这还是头一次有人关心她的易感期是否好受，甚至允许她在家里释放。
　　宿羽忍不住说道：“乔总，你真是个好人。”
　　乔颂安揉了揉眉心，失笑道：“我没有你想的那么好，其实，我还挺卑鄙的……”
　　说着，她凑近了些，一抹极淡的红茶味信息素萦绕在她的鼻尖。


第7章 输家
　　乔颂安望着那双清澈乌黑的眸子，里面倒映着她的脸庞，携着淡淡红茶香的温热气息洒落在她的脸颊上，四片唇瓣只差毫厘就要亲在了一起。
　　红茶味的信息素不像大多数alpha那样具有攻击性，红茶主调温和，滋味醇厚，闻起来很舒服。
　　宿羽手指微微蜷曲，指甲在掌心留下一抹月牙印记，呼吸渐渐紊乱，偏过头去，耳廓与乔颂安的嘴唇擦过，她的耳尖轻颤了两下，更红了。
　　“别叫我乔总了，换个亲昵点的称呼吧，免得露馅。”乔颂安回过神来，面不改色地拉开距离，莞尔一笑道。
　　想想也是，伴侣之间，就算不叫老婆，也应该有些亲密点的称呼。
　　宿羽试探地问道：“那在别人面前，我叫你安安，可以吗？”
　　乔颂安眼睫轻颤，勾起唇道：“我不介意更亲密点的称呼，当然，你顺口就好。”
　　宿羽轻轻嗯了一声。
　　说完，她按铃叫了服务生，莞尔道：“上菜吧。”
　　菜陆陆续续上齐，服务生出去后，宿羽又小声问道：“那我有什么需要注意的地方吗？我平时几乎没有接触过omega。”
　　乔颂安瞥了一眼宿羽的侧颈，方才的那阵红茶味信息素又消散了，面色平和地说道：“如果你平时能控制住信息素的话，基本没有问题。”
　　“那你对信息素的控制是不是不太好？我好几次见你，都闻到了信息素。”宿羽轻嗅了一下，果然，一抹淡淡的水蜜桃甜香沁入鼻间，她微微蹙起眉，“现在就有，但是有点像我闻到alpha信息素的那种感觉。”
　　“我外出都会注射排斥剂，可能有所影响吧……”乔颂安掩唇轻咳了一声，眼神微闪，耳廓染上一抹淡粉。
　　宿羽没有多想，点点头信了乔颂安的话。
　　临近结束，乔颂安还将一份文件交给她：“这是你需要扮演的人，父母双亡，被乔家前女管家收养，现在这位女beta是我任用的管家，我与你因此相遇，还有一些更加细节的东西，你可以自己看看。”
　　“好的，我会一字不漏地背下来的。”宿羽认真地说。
　　乔颂安慢条斯理地拿起湿巾擦了擦嘴唇，：“没关系的，大部分时候你做自己就好，如果需要扮演，我会提前通知你的。”
　　“好。”宿羽嗯了一声。
　　饭后，两人就去民政局领证了，正好都穿着白色的衣服，一个白裙，一个白西装，倒是有点婚纱照的味道了。
　　盖下钢章，此事便尘埃落定了。
　　日光下，宿羽拿起红本本，目光落在里面的照片上，乔颂安一如既往地明艳动人，这种天上掉馅饼的事，竟然真的掉在了她的头上。
　　一夜暴富，外加拥有一个美丽老婆，不管老婆回不回家，她都很幸福。
　　“走吧，我们回家。”乔颂安朝着宿羽伸出手，语调温柔，在她耳边轻声说道，“我怕有人跟踪我，所以在外的时候，尽量不要松开我的手。”
　　宿羽握住了乔颂安的手，十指紧扣，掌心触感温软，她转头看向乔颂安，耀眼的日光勾勒出挺翘的鼻梁，唇瓣泛着莹润的水光。
　　她忍不住问道：“乔总，你用的是什么牌子的唇釉？好漂亮。”
　　乔颂安勾起唇角，与宿羽额头相抵，温热的呼吸洒落在她的脸侧，语气温和：“在我的车上，你可以试试。”
　　突如其来的靠近让宿羽有些手足无措，她呼吸急促起来，那抹甜香再次扑面而来，搅乱了人的思绪，她磕磕巴巴地说：“好。”
　　“抱歉，刚才有人在拍我们。”乔颂安轻轻抱了她一下，在她耳边解释道。
　　宿羽怀中的温度很快就离她而去，一抹怪异的感觉从心底升起，她小声说：“没关系的，我会配合的。”
　　乔颂安嗯了一声，又恢复了平日里的平和神色，若无其事地接起助理的电话：“什么？我知道了，我马上就到。”
　　“抱歉，公司有点事，可能来不及送你去我们的新家了，你在这稍等一下，我让司机张姐来接你。”乔颂安无奈一笑。
　　“没关系的，不用在意我。”宿羽面色平静地摆了摆手，看着乔颂安上车，并开车离开。
　　她攥紧了手里的那本结婚证，反复提醒自己，要保持冷静，她不想再一次失望了。
　　十分钟后，她敛起心情，走到了张姐开来的车旁。
　　张姐立即下车，给宿羽拉开车门，微笑着说道：“夫人，乔总让我来接你回家。”
　　宿羽微微一怔，小声地说了声“谢谢”，然后坐上了车。
　　十分钟后，车开进了市里出了名的小区——兰庭，这里的别墅动辄上亿。
　　最后，车开进了一扇缓缓打开的黑色栏杆门，映入眼帘的是一个流动的喷泉，在夕阳下泛起粼粼的波光。
　　“夫人先下车吧，我等会把车开进车库。”张姐说道。
　　“谢谢。”宿羽自己打开车门，站在了喷泉前，喷泉总共有三层，顶端是一个可爱的海豚，下面两层就像是水帘洞。
　　流水潺潺，不远处还有鸟雀清脆的声响。
　　她刚站了一会，女beta管家就走上前，微笑着跟她打了声招呼：“您就是宿羽吧？”
　　宿羽在资料里见过她的照片，宋筠，乔家的前管家，女儿死后离职，现在在乔颂安最常住的宅子里当管家。
　　“您好，我是宿羽。”宿羽颔首说道。
　　“请进——”
　　宿羽跟着宋筠一起进了别墅，客厅很大，甚至比她家的总面积都要大。
　　二楼有书房和客房。
　　三楼是乔颂安住的主卧，宿羽可以在三楼任选一间房。
　　“这间吧，这间的朝向和采光好。”宿羽指着乔颂安隔壁的房间说。
　　宋筠眼神微妙地看了宿羽一眼：“您确定选这间？”
　　宿羽迟疑了片刻，眼神里透着一丝茫然：“有什么问题吗？”
　　宋筠微笑着摇了摇头：“没有问题，您可以先去楼下客厅休息片刻，我们很快就会收拾出来的。”
　　“没关系的，让我自己来就好。”宿羽微抿嘴唇，脸颊染上一抹红晕，“真的不用麻烦，我可以自己完成的。”
　　宋筠说：“您不用客气，这是我们的本职，就算是有别的客人来，我们也会提前问清楚，并打扫干净的。”
　　见此，宿羽轻轻嗯了一声：“那麻烦你们了，谢谢。”
　　她有些不知道所措地回到客厅，坐在了柔软舒适的沙发上。
　　手里的手机忽而振动了一下，她拿起了一看，是祁岁安发的消息，问她结婚结得怎么样了。
　　宿羽想了想，只回了一句：“一切都好。”
　　刚点了发送，她的银行app就弹出了消息，点开看了一眼，余额差点亮瞎她的眼，合同上的钱一回事，真的出现在银行卡里是另回事。
　　她真的一夜暴富了。
　　正想截图，她忽而想起这个app不能在金额页面截屏，于是放下手机，稍稍缓了口气，才给祁岁宁发消息：“你认识靠谱的室内设计师和园艺师吗？我知道我接下了想要做什么了。”
　　祁岁宁的通话立即就打过来了，宿羽环顾四周随处可见的名贵壁画和装饰物，不自觉地小心翼翼了起来，下意识挂断了通话。
　　“夫人，您不用太紧张，乔总说过，她不会经常回来，您可以将这里当成家一样。”宋筠站在楼梯口，朝着宿羽微微一笑，“夫人晚上想吃什么可以提前告诉我，今晚乔总有事，不能回来。”
　　宿羽莫名松了口气，点点头道：“谢谢你，宋管家，我知道了。”
　　宋筠微微一笑：“不客气，这是我的职责。”
　　宿羽的卧室很快就铺好了，别墅里除了管家还有厨师、甜品师以及负责清洁和打理的佣人。
　　全是陌生人，而且宿羽有点轻微的脸盲，尤其是突然见到那么多人。
　　刚进来的时候，她们还没出来。
　　她紧张地攥紧了手机，躲进了自己的新卧室，将门锁了起来。
　　房屋的隔音很好，密闭的空间里，几乎只能听到自己的呼吸声。
　　卧室里有独立的卫生间，还有一个衣帽间还有沙发和茶几，单单这一个卧室就和她的家差不多大了。
　　如果她父母知道她赘入豪门了，恐怕要笑得合不拢嘴，然后开始盘算把哪些东西留给她妹妹。
　　宿羽躺在了柔软宽大的床上，长叹了口气，拿起手机，很快就跟祁岁宁拨通了电话：“喂？我刚才有点事，所以就先挂了。”
　　祁岁宁笑着说：“没事，你刚结婚，忙点很正常，你们什么时候拍结婚照办酒席度蜜月呀？你看看我有没有机会当你的伴娘？我是真的没想到，你结婚会比我早……”
　　“这些，应该都没有吧？她应该是要低调行事，我和她都说好了，这事还得瞒着我们，三年之后，我就和她离婚，到时候拿尾款。”宿羽说道。
　　手机那头的人沉默了片刻，说道：“小羽，看来她真的只是想和你契约结婚，那我必须提醒一句话，最先动心的那个人，是输家。”
　　就像是玫瑰剥去了一根根刺，折服在观赏者的手里，最终的结局是枯萎。


第8章 命运馈赠
　　“那你呢？”宿羽下意识问道，问完她就后悔了。
　　祁岁宁又开始了喋喋不休的恋爱脑发言，譬如“我真的好爱她”“我离不开她”“她对我真的很好”之类的话，甚至开始回忆她们的细节。
　　仿佛打开了什么机关，只要宿羽碰一下，程序就会触发。
　　“岁宁，我有个问题。”宿羽垂下眼睫，小声地打断，问道，“有时候我真的很迷茫，这种好事怎么会落在了我的头上？你说，命运的馈赠是不是早已在暗中标注好了价码？”
　　这种剧情，应该是属于小说女主的。
　　“你得相信自己呀！”祁岁宁不提虐恋的时候，终于恢复了正常，甚至认真地分析了起来，“馈赠你就收着，利用这份馈赠去创造更大的价值，乔颂安不是傻子，她绝不会做亏本的买卖，所以你配得上她给你的一切，不需要为此感到不安。”
　　宿羽默默地点了点头，鼓起勇气将自己的想法娓娓道来：“嗯，所以我想用这些钱去做一件一直想做，但是因为钱和时间做不了的事——我想去建一个流浪猫狗救助站。”
　　祁岁宁眼前一亮：“这个想法很好唉，我刚认识一个室内设计师，我把她的微信发给你，你可以问问建议。等我有空，我来帮你，我也很喜欢小猫，但是我的omega猫毛过敏，所以没办法养，你要是建成了，我来你这工作吧，反正我每天除了查看余额，无聊得要命。”
　　谈恋爱大概是她为数不多的爱好之一。
　　“好呀。”
　　两人便达成了共识，祁岁宁去找人，宿羽负责具体的装修和物件购置。
　　傍晚，宿羽走出房门，主动和宋管家说了自己想吃面。
　　“好的，请稍等片刻。”
　　关于建流浪猫狗救助站这件事，宿羽还是想问问乔颂安的意见。
　　但又怕打电话发消息问乔颂安回不回家和先前约定的“互不干涉”有点违背了。于是，她在饭后，特意去问了宋管家：“宋姐，乔总今天很忙吗？”
　　宋管家微笑着说：“最近一个星期都比较忙，您有什么急事吗？”
　　“没什么，我就随口问问。”宿羽便不再等，回房间洗漱后就休息。
　　第二天，宿羽开始了自己的计划，她先在环境优美的郊区买了一套二手的小别墅，比起乔颂安送她的那些大别墅，确实小了很多，但足够用了，而且离宠物医院近。
　　和设计师商量过后，别墅的内部不需要大的改动，添置家具就可以了，院子里需要除掉多余的杂草，再种点植物。
　　宿羽对建筑一窍不通，便将院子里的事这些交给专业的人。
　　而她和祁岁宁一起研究后，商量着购置猫狗可能会用到的东西。
　　刚开始比较忙，宿羽还用摄像机将这些给记录下来，连着三四天没有回过那个大别墅，直接在这个别墅的三楼休息。
　　但祁岁宁的omega有着极强的占有欲，所以祁岁宁每到黄昏就会离开。
　　每次目送祁岁宁被人接走，宿羽都有有种错觉——她还未婚。
　　到了第五天，宿羽上午刚醒不久，院子里的工人已经在动工了，而她终于接到了乔颂安的电话。
　　“今晚准备一下，临时有一场晚宴，需要你陪我出席，礼服已经送到家里了，你回去试一下。”乔颂安温声说道。
　　宿羽微微一怔，眼神中闪过茫然之色：“你知道我现在没在家里？”
　　乔颂安正坐在车上，手指搭在自己的膝盖上，听到宿羽黏黏糊糊的声音，腺体微微发烫，她停顿了片刻，若无其事地说：“我还没回去过，但是你附近有施工声音，所以我猜你应该在外面，但是我们不是说好了吗？互不干涉，所以我不问，你可以去做任何你想做的事。如果家里有什么需要，或是有什么问题，都可以去问宋姐。”
　　宿羽轻轻嗯了一声，彻底按下了想要和乔颂安商量的心思，她太忙了，而且她已经明确说了，有问题去问宋姐。
　　乔颂安：“晚上见。”
　　宿羽低下头，敛起眸底的失落：“嗯，晚上见。”
　　说完，乔颂安便挂断了电话。
　　宿羽起身打理了一下自己，打车回到兰庭。
　　刚进门，宋管家就跟她知会了晚宴的事：“这次晚宴是慈善宴，夫人首次出现在公众场合，乔总非常重视您，给您准备了礼服和珠宝，已经放在您的衣帽间，这些是为您定制的，您先试穿一下，之后会有造型师过来为您打理了一下造型。”
　　“好的。”宿羽心神微恍。
　　她只在电视剧里看见过慈善晚宴，她不自觉地有些紧张起来。
　　走楼梯的时候，也下意识地放轻了脚步，直到进了衣帽间这个无人的密闭空间，那阵不安才稍稍缓和下来。
　　礼服被放在精致的盒子里，宿羽解开蝴蝶结，一打开盖子，就看见了裙子上耀眼的碎钻。
　　她小心翼翼地将裙子拿起了，对着镜子比划了一下，看起来应该能穿下。
　　宿羽从未穿过这么华丽的衣服，从小到大，她最常穿的衣服就是校服，就连在家里，她也穿着校服。只有到年前，父母才会给她买一件新衣服，可以走亲戚穿。
　　当邻居问起，他们说：“上学都要求穿校服，买了衣服平时又穿不了，也是浪费。”
　　她接受了这个观点，但是妹妹到她那个年纪不是这样。
　　也许是家里的条件更好了些，父母托关系找了更好的学校，学校没有硬性规定要穿校服，于是妹妹的衣服多得衣柜里都装不下。
　　后来，宿羽上了大学，一个月的生活费刚好够她吃饭，不多不少，其他的开销只能靠她的兼职弥补，衣服不多，基本只有三套换着穿，更别说礼服了。
　　她照着镜子，小心翼翼地穿上，生怕扯坏了。
　　裙子是抹胸的，颜色又从纯白渐变至深蓝，裙子上点缀的碎钻熠熠生辉，宛若夜空中璀璨的星星。
　　面料舒适，尺寸刚刚好，像是为她量身打造的。
　　等等，好像没有专业的裁缝师给她量过，乔颂安是怎么做到定制一个这么合身的礼服的？
　　镜子里，宿羽白皙的脸颊染上一抹红晕，她隐约想起了醉酒的那天晚上，她好像主动抱了乔颂安，虽然她不记得那天晚上究竟发生了什么，但应该没有太过越界吧？
　　可能是因为抱过了，乔颂安才知道她的尺寸。
　　宿羽长舒了一口气，轻轻拍了拍微红的脸颊，将蓝宝石耳坠戴上，指腹摩挲着霓虹感强烈的宝石，冰冰凉凉的，心口却愈发滚烫。
　　除此之外，还有一条钻石项链，漂亮得让人挪不开眼。
　　她背过身去，但是项链有点难戴，戴了好一会都没有戴上。
　　倏忽间，身后传来轻微的脚步声，一双冰凉细腻的手抚过了她的后颈，掀起一阵酥麻的刺激感，又骤然离开，而项链已经戴好了。
　　“我想了想，还是决定提早回来看看。”乔颂安望着镜子里的宿羽，眸色渐深，“你这样，很漂亮。”
　　宿羽下意识问道：“真的吗？”
　　“嗯。”乔颂安鬼使神差地拂过她的耳坠，缓缓向上，指腹摩挲着她的耳廓，“这个坠子也很衬你肤色。”
　　“项链是不是有点难扣？但是戴上去还是很漂亮的。”修长的手指沿着脸部轮廓，落在了钻石项链上，两截锁骨曲线优美，让人挪不开眼。
　　甜腻的水蜜桃香萦绕在宿羽的鼻尖，随之而来的还有令人纠结的排斥感。
　　“谢谢。”宿羽小声地说道，透过镜子，她看向乔颂安，忍不住问道，“一直打排斥剂是不是不太好？”
　　“是有点，当然，我在家的时候不会打，今天回来得比较着急，所以排斥剂的味道还在，是不是让你觉得不舒服了？”乔颂安后退两步，瞥见宿羽乌黑的头发如瀑布一般落下，挡住了后背的大片雪白。
　　“还好。”宿羽关心的话到了，嘴边又咽了下去，问道，“我今天是不是要打点能装omega的药剂了？”
　　“以防万一，还是得打一针，辛苦你了。”乔颂安温声说道。
　　“不客气。”毕竟是价值千万的婚姻，乔颂安要是不让她做点什么，她还会觉得钱拿在手里不安心。
　　这种私密的事，自然是乔颂安亲自打的针。
　　“跟我来吧。”乔颂安朝着主卧走去，宿羽提着裙摆缓步跟了上去。
　　刚走两步，乔颂安回过头，帮宿羽提起裙摆。
　　“你在这坐会，我去里面拿药。”乔颂安带着人进了主卧，指了指主卧里的沙发。
　　“好。”
　　幸好沙发周围没有什么遮挡物，宿羽能自由地把裙摆散开。
　　她环顾四周，主卧的面积确实比次卧要大得多，不过，她也没想过要住主卧，毕竟这里是乔颂安的房子。
　　乔颂安拿着一盒阻隔贴和一瓶透明的药瓶出来，在她背后坐下，拨开乌黑的长发，温柔地抚过白皙敏感的腺体：“很快的。”
　　腺体是alpha和omega身上最脆弱的地方，只有亲密的人才能近距离接触。
　　想到这，宿羽心跳渐渐加快，下一秒，手机铃声响起，她低头看了一眼来电显示，仿佛被一头冷水兜头浇透。


第9章 姐姐
　　是宿羽父母的来电。
　　“你先接吧。”乔颂安将药物缓缓放下，语气温和地说，听不出半点不悦。
　　可宿羽记得她们的约定——这三年，她不能再和你的父母联系。
　　她不知道为什么这次隔了五天，父母就开始联系她了。
　　宿立即点了挂断，她回眸看向身后的乔颂安，语气急促地解释道：“我没有联系过他们……”
　　乔颂安拿着酒精，动作轻缓地擦拭着宿羽的腺体：“也许他们有什么急事找你，你要不问一问？”
　　冰冰凉凉的酒精刺激着腺体，宿羽身体下意识颤抖了一下，她的指尖卷起自己长发在手指上绕了绕，最后指腹捏住翘起的发尾。
　　“答应你的事，我一定会做到。”宿羽语气笃定地说道，她将自己的手机递给乔颂安，“我还是换个新手机和新号码吧，在此之前，我会和他们说，我去外地上班了，之后这个手机交给你，如果有别的问题，你也可以跟我说。”
　　乔颂安微微一怔，解释的话到了嘴边又咽了下去。
　　其实宿羽的父母威胁不到她，只是会有点小麻烦，但她没想到宿羽对待这段关系要比她想的认真得多，就好像她们只是简单的雇主和员工的关系。
　　这也是乔颂安最初想要的效果，但不知道为什么，她的心底泛起了一抹异样的波澜。
　　宿羽将发烫的手机递到乔颂安的掌心，见她迟迟没有接下，又补充了一句：“如果你没有时间的话，也可以交给宋姐，有问题的话，她应该会联系你。”
　　“我知道了。”乔颂安接过手机，神色晦暗不明地嗯了一声，说着，她拿出另一张卡，“这张卡你收下吧，协议里的钱是另外的，三年内的开销一律由我承担。”
　　“好，谢谢。”宿羽接过黑卡，指腹摩挲着卡的边缘。
　　乔颂安拿起：“我不会干涉你的交友，但是如果你有了喜欢的人，我希望你可以提前告知我，方便我处理一些棘手的问题。”
　　“我也是这么想的，如果你有喜欢的人，我们可以停下这段关系，钱我会退回给你。”宿羽眼睫轻颤，嗯了一声，随之而来的是针入肌肤的刺痛感，冰凉的液体注入腺体，心头翻涌复杂思绪一下子冷却了。
　　“再贴个阻隔贴，你喜欢无色无味的还是有味道的。”乔颂安没有应下这段话，指腹摩挲着腺体的周围，红茶味的信息素淡得几乎闻不到了。
　　“无色无味的吧。”酥麻的刺激感从腺体传来，宿羽的心漏跳了半个节拍，小声说。
　　“好。”乔颂安亲手撕开阻隔贴，动作轻柔地贴了上去，“阻隔贴的时效刚好一天，等宴会结束，就可以揭下来了，如果你觉得贴着不舒服，偶尔也可以揭下来，我相信你。”
　　“我也不会辜负你的信任。”宿羽攥紧了手里的黑卡。
　　乔颂安松开手，重新站了起来，走到宿羽的面前，神色复杂：“我越来越觉得，找不到比你更适合这个角色的人了。”
　　其他人可能已经开始索求更多了，要么要钱，要么要感情，只有宿羽傻傻地站在原地。
　　“谢谢。”宿羽抬眼望向乔颂安，微微失神。
　　她一身黑色一字肩鱼尾裙，勾勒出完美的曲线，脖颈上戴着同款的钻石项链，红唇微微勾起一抹温和的笑。
　　宿羽敛起眼底的惊艳，生怕被乔颂安捕捉到，垂眸小声问道：“我还有什么需要注意的吗？”
　　“饮料不离身，离身的饮料不要再喝，除了我给你的东西，其他人给的不要喝。”乔颂安在宿羽身边坐在，认真地说，“这些年，我树敌不少，太多人想看我出丑了，我第一次带女伴，可能会牵连到你。”
　　“好，我会注意的。”宿羽点了点头。
　　乔颂安帮她提起裙摆，温声道：“回衣帽间吧，现在还早，可以先休息一下，下午两点，造型师会过来帮你打理一下。”
　　宿羽自然没有意见，她回到衣帽间，将衣服换了下来，穿上自己原来的衣服，但是项链她有点拿不下来，索性就不拿了。
　　中午，乔颂安和她一起在家里吃饭，两人面对面坐着。
　　这是宿羽来到这里，和乔颂安吃的第一顿饭。
　　“暂时先用这个吧，如果号码或者手机型号不喜欢，可以用我给你的卡去买。”乔颂安将装有新手机和手机卡的盒子递了过去，“时间紧急，所以只买到了店里有的款。”
　　宿羽将盒子放到一旁空着的位置上，轻声说：“谢谢你。”
　　这个手机最近很畅销，性能好，但价格也贵。
　　“不客气，这是我早就该考虑到的问题。”乔颂安顿了顿，继续说道，“对了，你爸妈找你是为了买房的事，你妹妹马上要升高中了，你爸妈想换一个新的环境。你怎么想？”
　　“难怪……”宿羽拿筷子的动作一顿，“就跟他们说，我去别的城市工作了，他们想做什么就做吧，与我无关。”
　　从前她想要的关注，现在成了地上的一滩烂泥，沾上都觉得恶心。
　　乔颂安喝了口柠檬水，慢条斯理地说道：“如果之后遇到什么问题，可以跟我说，不要委屈自己。”
　　在回来之前，她就听助理提起过：“夫人似乎买了一套二手的别墅，连续好几天往那间别墅跑，会不会是金屋藏娇？”
　　“不会。”乔颂安更担心宿羽主动把自己的血给她的父母吸，她揉了揉眉心，“如果真是金屋藏娇，倒也是好事，至少三年后能好聚好散。”
　　助理：“那之后夫人的事还要事无巨细地上报吗？”
　　乔颂安对宿羽还是很放心的，就算不监控也不会有大问题，但她还是让助理继续上报了。
　　宿羽听到乔颂安关心的话语，眼波微动：“乔总，你真是个好人。”
　　“没关系的，不用给我发好人卡，好人容易被道德绑架，需要考虑某件事是否道德，还是当个反派好，无所顾忌，只要是符合自己利益的事，都能做。”乔颂安语气轻松地笑了笑。
　　可宿羽却觉得，乔颂安似乎知道点什么，她微微张嘴，欲言又止，话到嘴边又咽了下去。
　　下午两点，造型师到场帮宿羽打理了一下头发，将头发盘了上去，戴上了一个镶钻的小皇冠，然后整理礼服。
　　宿羽看着镜子里的自己，有一瞬间，她以为自己是要去结婚。
　　整理完头发，宿羽就跟着乔颂安上了同一辆车。
　　张姐在前面开车，宿羽和乔颂安一起坐在后座。
　　“这次慈善晚宴的流程你看过了吗？”乔颂安温声说道。
　　宿羽点了点头：“看过了，入场前和入场后似乎都有合照环节，然后开场致辞、上菜，还会有表演，最后是慈善拍卖会。”
　　“不用紧张。”乔颂安动作很轻地拍了拍宿羽的肩膀，语气温柔。
　　“好。”
　　二十分钟后，车停在了酒店外的停车场，张姐将车门打开，乔颂安微笑着朝宿羽伸出手，掌心白里透粉，宿羽将手在了乔颂安的掌心，被紧紧握住，手心渐渐发烫起来。
　　酒店被这次晚宴的主办方承包了，光是停车场，就有许多宿羽平时很难见到的车。
　　进场的人非富即贵，每当有人走过来，乔颂安大方和他们介绍：“这位是我的omega，宿羽。”
　　宿羽只需要微笑颔首。
　　这些人里不乏宿羽平时都见不到的大佬们。
　　两人在背景板上签下自己的名字，和前后的嘉宾们合了影。
　　正式进场后，有更多的人朝乔颂安走来，她便不厌其烦地向他们介绍宿羽。
　　好不容易歇了一会，乔颂安从侍者手中拿过一杯橙汁递给宿羽：“你酒量不好，尽量别喝酒，喝这个吧。”
　　“好，我下次努努力锻炼一下。”宿羽双手接过橙汁，小声说道。
　　“不用。”乔颂安贴在宿羽的耳边，温热的气息洒落在她的耳畔，“你是我的omega，不需要去迎合他们。”
　　宿羽微微一怔，偏过头，四目相对间，气氛渐渐升温。
　　轻微的咳嗽声从不远处传来，两人一齐转过头。
　　“还没恭喜妹妹结婚。”一位穿着红色长裙的女alpha持着盛有红酒的高脚杯朝着这边走来，身边还有一位长相和穿着都相当俏皮可爱的女omega。
　　这两位，就是真假千金文的女主们——乔莘和乔芷，其中，乔芷是那位假千金。
　　乔莘和乔颂安有五分像，都是张扬却优雅的美。
　　而乔芷的长相与他们截然相反，乔芷气质甜美，一身淡粉的蛋糕裙穿在她的身上，显得格外俏皮可爱。
　　“这是红包，祝你们新婚快乐，永结同心。”乔莘拿出一个厚厚的红包，递到了宿羽的手边。
　　乔颂安瞥了一眼乔莘手中微微摇晃的红酒，眸光微动，她握紧了宿羽的手，莞尔一笑：“老婆，既然是姐姐给你的心意，就收下吧。”
　　一声温柔的“老婆”，将宿羽的心搅得乱哄哄的，神情恍惚地接过红包：“谢谢姐姐。”
　　而乔颂安听到这一声又轻又软的“姐姐”，心底好似被燃烧着的羽毛挠过。
　　她的脑海里升起一个念头，凭什么这声姐姐是叫给乔莘听的？


第10章 宴饮
　　“不客气。”乔莘莞尔一笑，从侍者手中拿了两杯红酒，将其中一杯递到宿羽的面前，“这里的红酒口感醇厚，要不要尝尝？”
　　乔芷轻哼了一声，撇撇嘴，有些不太高兴地撒娇道：“姐姐，你怎么不先给我喝？你变了，你是不是不爱我了？”
　　她的声音甜腻绵软，话的内容似曾相识，好像在祁岁宁那听到过，她经常在电话你问她的金主，是不是根本就不爱她。
　　只见乔莘贴在乔芷耳边轻声哄着，将自己的那杯递给她。
　　“她酒精过敏，喝不了酒，谢谢姐姐的好意，给我吧。”乔颂安接过乔莘手里的红酒，不由分说地一饮而尽。
　　“抱歉，是我考虑不周。”乔莘眼神微妙地瞥了她一眼，“我记得颂安刚回来的时候，母亲还想给你安排见一见omega，你但是拒绝了，说自己只喜欢alpha，没想到最后还是找了一个omega。”
　　“人总是会变的。”乔颂安面不改色地说着。
　　宿羽却愣了愣，不自觉地收紧了手中的杯子。
　　“也对，那我们不打扰你们了。”乔莘牵着乔芷的手，微笑着朝另一边走去，和其他人谈了起来。
　　而乔芷从头到尾都没有主动理过乔颂安。
　　“乔莘是*不是有点排斥你？但你们是亲姐妹……”宿羽虽然当惯了路人，哪怕乔莘在她面前态度温和，说着关心的话，但她还是能感受乔莘和乔芷之间那种凝聚的气场，而乔颂安被她们孤立了。
　　乔颂安语气淡淡地说：“因为血缘无法掩盖人与人之间的利益关系，我和她天然存在利益冲突。”
　　宿羽忽然想起很多年以前发生的一件事，也是在她家对面的那扇门里发生的。
　　一场家庭伦理大戏——三兄弟吵得不可开交，每一个都觉得父母更偏心其他人，吵架最激烈的部分就是金钱，觉得别的兄弟拿到的钱更多。
　　最后一问，他们父母穷得叮当响，死后什么都没留下。
　　那吵架的气势，不知道的还以为家里有皇位要继承。
　　普通家庭都这样，更别说乔氏这种豪门了。
　　宿羽彻底理解了乔颂安为什么要让她扮演omega，在这种环境下，任谁也无法信任一个刚认识不久的人。
　　她上前一步，声音很轻，却透着难以撼动的坚定：“我会站在你这边的。”
　　乔颂安轻笑了一声，拿起桌上的小蛋糕，递到了宿羽的身前：“放松点，饿了的话吃点甜点。”
　　此时，宿羽正一手拿着橙汁，另一只手拿着红包，有些手足无措。
　　乔颂安便将宿羽手上的红包放进包里，牵着她的手在桌前坐下。
　　距离晚宴正式开始还有一段时间，大部分人在走动，拓展人脉，对于他们来说，这是绝佳的机会，但是宿羽看见那群密密麻麻的人，就开始紧张了。
　　乔颂安拿着叉子，将小蛋糕递到了她的嘴边，她张嘴咬了一小口，甜度很高，但口感细腻，入口即化，甜蜜在口腔里一点点漫开。
　　甜腻盖过了忐忑的心绪，整颗心像是陷入了棉花糖制成的云朵里，又甜又软。
　　她眉眼间凝着的焦灼也淡了些。
　　“味道怎么样？”乔颂安弯起眉，温和地问道。
　　“很甜，但是我很喜欢。”宿羽察觉到有人在盯着她们，和乔颂安对视了一眼。
　　只见她微微颔首，将剩下的那一半小蛋糕吃掉，温声道：“喜欢的话，可以让家里的甜品师试着做做，尤其是心情不好的时候，可以吃点甜的。”
　　说着，乔颂安抬起手，手指轻柔地蹭了蹭宿羽的嘴角，沾上了一抹奶油。
　　宿羽嘴唇微张，身子像是被什么定住了，任由柔软的指腹抚过她的嘴唇和脸颊。
　　“帮你擦掉了。”她拿起湿巾擦了擦手指，回眸间，目光落在一个身穿黑色一桩的女alpha身上，她不动声色地收回目光，贴在宿羽耳边轻声说，“我去那边和那位女alpha聊聊生意上的事，小心乔莘，你在这边等我回来。”
　　宿羽莫名有种老婆在跟自己报备的感觉，但她不敢多想，连忙按下那点异样的心思，她伸手向拉住乔颂安的手腕，但乔颂安已然起身，她只勾住了乔颂安的手指，又立即缩了回来，小声问道：“乔芷也要小心吗？”
　　“她的心思全写在脸上，不难对付。如果发现我不见了，也不用担心。”乔颂安低眸瞥了一眼宿羽无处安分的手，指尖微动，“我十分钟内回来。”
　　宿羽嗯了一声，看着乔颂安踩着高跟鞋，从容不迫地走到一位女alpha身边，两人碰了碰杯，谈话时嘴角都带着笑意。
　　她对这些不太了解，便找了个位置坐下，端着一小块甜点坐在那埋头吃着，努力不掺和这些纷争之中。
　　以往，什么商战、豪门恩怨，都和她没有关系，她最多是个旁观的路人。只有身边的同学开始她的爱情故事，她才能沾上一点光，比如为了给一个人买奶茶，给全班人都买了这种事。
　　但此刻，无数目光落在她的身上。
　　等她再次抬头的时候，已经看不到乔颂安的身影了。
　　乔莘却笑着朝她走来，兀自在她身边坐下，意味深长地说道：“你很漂亮，难怪颂安违背自己的原则也要和你结婚。”
　　宿羽轻轻嗯了一声，不知道该说些什么。
　　乔莘见宿羽完全不感兴趣，甚至连一个问题都没有，目光微微一滞，继续说：“那会我们的爸妈还在世，她说自己只喜欢alpha，不会为了生孩子和omega结婚，把二老气得够呛。”
　　她似乎听出来乔莘话里的意思了，可能是想挑拨离间，但是她丝毫没有放在心上。
　　“是吗？”宿羽继续敷衍，眼神四处乱飘，寻找乔颂安的身影。
　　乔莘拿出手机，微笑着说：“我们也是一家人了，加个联系方式吧。”
　　“啊……”宿羽不知道该怎么拒绝，但她怕乔莘起疑心，还是用新注册的微信号加了她。
　　乔莘看见宿羽空空荡荡的微信朋友圈，立即明白了什么，她眼神微妙地瞥了一眼宿羽的侧脸。
　　就在宿羽被乔莘盯得如芒在背的时候，乔颂安回来了，脚步甚至有些急促，她牵起宿羽手，说：“晚宴快开始了，我们走吧。”
　　“好。”宿羽顿时松了口气。
　　乔颂安的手指冰冰凉凉的，似乎是洗过手了。
　　掌心温度交汇，宿羽那颗心也平静了下来。
　　晚宴即将开始，两人在她们自己的位置上坐下。
　　一桌十人，位置宽敞，同样入座这桌的还有两位女明星，分别是alpha和omega。
　　宿羽认识那位alpha，曾经饰演过一位英姿飒爽的女将军，那位omega则比较面生。
　　乔颂安见她多看了女alpha几眼，轻声问道：“你喜欢那位？等会要不要去后台合个影？”
　　“还好，就是有点眼熟。”宿羽摇了摇头。
　　她不追星，看电视剧或是电影也不会去了解饰演者。
　　服务生们开始上菜，台上的舞蹈也开始了，请的是专业的舞者，无论是配乐还是舞台，都很亮眼，台下的灯光暗了下来，表演就更加清晰了。
　　乔颂安淡淡扫了一眼台上乏善可陈的表演，偏头看向宿羽，只见她专注地盯着眼前的菜，并且夹了三次，然后轻咬筷子，又将其放下，目光看似落在台上的舞者，其实是在放空。
　　舞者谢幕，周遭响起稀稀拉拉的掌声，宿羽像是回过神来，轻轻鼓了鼓掌，然后拿起杯子，非常小口地喝着饮料。
　　乔颂安眸光微动，伸手转动转盘，给宿羽夹了两道菜：“这个味道不错，试试看。”
　　“谢谢。”宿羽这才拿起筷子，继续埋头吃饭。
　　在外吃饭的时候，她不太喜欢自己去转动玻璃转盘，只有等别人转的时候，才会夹转到自己眼前的菜。
　　表演开始后，转盘就不动了，同一道菜连续夹了三次后，她便有点不好意思了。
　　宿羽一边吃着菜，忍不住开始猜想，乔颂安到底是在别人面前表演，还是在关心她？
　　她转过头，看向乔颂安昏暗灯光下的完美侧脸，哪怕是这种“死亡”灯光，也无法遮盖住她的美，凑近了些，能看见卷翘浓密的睫毛在脸颊上投下密密麻麻的阴影。
　　“怎么了？我脸上有东西？”乔颂安双手交叠在一起，撑着下巴，笑吟吟地看着宿羽。
　　四目相对间，宿羽只觉得双耳一阵发烫，肯定红透了。
　　应该是这个酒店空调开得不够高，她才脸红的，她尤其怕热。
　　她捂着脸，摇了摇头：“没有……”
　　宿羽怕乔颂安追问，连忙转移话题，下意识问道：“你和那个女alpha谈得怎么样？”
　　刚问完，她就后悔了，好像不应该问的，就算乔颂安真的和那位alpha有点什么，她也无权干涉。
　　从本质上说，她只是乔颂安的雇员，雇员不该管老板的私事。


第11章 发情期
　　乔颂安眉梢轻抬，笑着答道：“还算愉快，她夸你是个很可爱的omega。”
　　只见宿羽的脸颊浮起一抹红晕，微微低下头，捧起冰冰凉凉的杯子，橙汁随着她的动作轻微摇晃，像是她此刻起伏的心境。
　　她小口地喝着饮料，淡粉的腮肉微微鼓起，像一只漂亮的小仓鼠。
　　宿羽的长相不是乔芷那样的甜美俏皮，是一种很耐看的美，没有攻击性，又像是长在杂草地里的一朵小花，坚韧地迎风而立，但有人靠近的时候，又变成了一株含羞草。
　　“应该是因为你的面子，她才这么说的吧？”宿羽声音很轻，乔颂安需要靠在她的唇边才能清晰地听到。
　　“是真的。”乔颂安抬手拨弄了一下宿羽额前的碎发，指尖轻轻划过她的耳尖，“没有哄你，那位女alpha为人直爽，不跟人兜圈子，说话一向是直来直去，有什么就说什么。”
　　宿羽微抿嘴唇，问道：“那你会喜欢这种性格的alpha吗？”
　　刚才乔颂安提起那位女alpha的语气里带着明显的欣赏。
　　外向大方的人，应该没有人会不喜欢吧？
　　她的妹妹在家里更受关注，还有一部分原因就是她更加地开朗，像一个小太阳。
　　“我喜欢和这种性格的人谈生意，会轻松很多，仅此而已。”乔颂安微微一笑，和宿羽碰了碰杯。
　　“这样啊……”宿羽低垂眼睫，缓缓喝了一口橙汁。
　　乔颂安见宿羽的这杯喝了许久，温声问道：“是不喜欢橙汁吗？要不要试试别的？”
　　“还好，不用麻烦的。”宿羽摇了摇头，瞥见宴会厅的一扇小门开了，“慈善拍卖的时间好像快到了，你看……”
　　乔颂安轻轻嗯了一声，眼底含着一丝笑意，没有说破宿羽突然转移话题的事。
　　台上的表演已经结束，慈善拍卖正式开始。
　　工作人员们将第一个拍卖品搬上了台，是一幅名画。
　　“你喜欢吗？喜欢的话可以拍。”乔颂安将自己手里的拍品号牌递给宿羽，“喜欢什么就举，不用在意价格。”
　　“我对这些不太了解，万一花得不值怎么办？”宿羽慌张地将拍品号牌递回到乔颂安的手上，手指不经意地触碰到她的掌心，睫毛轻颤了一下，像是烫到了手，飞快地缩回手。
　　乔颂安将拍品号牌再次放在宿羽的掌心，并且握住了她的手，语气温柔而笃定：“相信你自己，你的喜欢是值得的，不用担心，你背后有我。”
　　宿羽轻咬嘴唇，琢磨着乔颂安的最后一句话，她的意思是替她拍吗？
　　台上的那幅古画的拍卖价已经到了200万，宿羽瞥了一眼乔颂安，只见她单手撑着下巴，身体微微前倾，目光锁定了那幅古画，应该是想要吧？
　　宿羽鼓起勇气举牌，紧接着，乔芷举牌了。
　　她隐约察觉到一丝猫腻，跟着举牌，最后，价格已经到了700万，她不禁犹豫了片刻。
　　“你喜欢的话可以继续拍，不用考虑我，也不用考虑其他人，这场拍卖会的拍品，没有我的目标。”乔颂安圈住宿羽的另一只手腕，温声道。
　　宿羽这才明白她会错了意，便放下拍品号牌。
　　最后乔芷以700万的高价买下了那幅画，脸色肉眼可见地差了些，眉头紧蹙，乔莘贴在她的耳边说了什么，她的面色才稍稍缓和下来。
　　乔颂安收回手，轻声说道：“这幅画的估值大概在400万左右，所以你有没有发现，在价格涨到500万后，举牌的人只剩下你和乔芷了。”
　　“幸好我没拍……”宿羽松了口气。
　　“估值不等于它的最终价位，还有一个人心的估值。你喜欢，它就值。不喜欢的话，那它就和街边二十一张的素描没有区别。”乔颂安慢条斯理地说着。
　　宿羽微微恍神，乔颂安太特别了，和她身边的人完全不一样。
　　从前，她喜欢吃草莓，草莓刚上市的时候，父母嫌草莓贵，觉得不值，找各种理由来搪塞她。买其他东西也是同理。她只能不哭不闹地接受了他们的理由。
　　总之，她的感受永远是排在最底下的，而乔颂安告诉她，她的喜欢很重要。
　　在二十二年的边缘人生里，她头一次被放在了主体的位置上。
　　“怎么了？”乔颂安温声问道，“怎么在发呆？”
　　宿羽微抿嘴唇，摇了摇头：“没什么。”
　　下一个拍品是翡翠珠链，起拍价就是三百万。
　　“冰阳绿满翠，市场价在九百万到一千万之间，你喜欢吗？”乔颂安不紧不慢地问道。
　　宿羽迟疑了片刻，如实说道：“很漂亮，但是我对翡翠这类珠宝没有那么感兴趣。”
　　乔颂安没有问为什么，只是弯起眉，语气温柔地问道：“那你喜欢什么？”
　　“我……喜欢带毛的那种，比如毛绒玩具，还有小动物。”宿羽总觉得在这个起拍价动辄百万的拍卖会上说这个似乎有些格格不入。
　　乔颂安想起去宿羽家的那次，宿羽的房间里没有一样毛绒玩具，但是客厅角落却有一只随意摆放的小熊，这只小熊是宿羽妹妹的。
　　“原来是这样。”乔颂安莞尔一笑，“没关系的，你可以继续看看，这场拍卖品的种类比较多，或许会有你喜欢的。”
　　宿羽嗯了一声，认真地看着主持人一锤定音，下一个拍卖品也抬了上来，是一个瓷器。
　　她没有举牌，目光与另一桌的乔芷撞上了，乔芷微微瞪了她一眼，果断地举起牌。
　　宿羽不太明白乔芷为什么会对她释放敌意，但她没有陪她玩，拿了一块甜品，小口地吃着。
　　下一个拍卖品是一顶纯金凤冠，工艺精湛，采用了累丝、锻造、宝石镶嵌等细金工艺，其间的牡丹和凤凰格外精致，流苏上还镶嵌着红宝石。
　　起拍价和前几个比起来并不高，才五十万。
　　宿羽便大着胆子举起了牌。
　　乔芷像是和她杠上了，继续抬价，宿羽的脑海里回荡着乔颂安的话，继续举牌。
　　最后价格拍到了一百九十万，乔莘偏头和乔芷说了点什么，她们没有继续再拍，宿羽便成了这顶凤冠的主人。
　　“很漂亮，你戴上应该会很好看。”乔颂安温声道。
　　宿羽那些不确定的话习惯性地涌到了嘴边，又在这声温柔的夸赞消散。
　　“谢谢。”宿羽弯起眉，羞赧地摸了摸自己发烫的耳朵。
　　她想不明白，这么温柔善解人意的人，怎么会是疯批反派呢？
　　哪里疯了，她看乔芷抬价的样子比她疯多了。
　　也不知道乔芷为什么要和她较劲……
　　接下来几件拍卖品，宿羽不感兴趣，所以埋头吃菜，直到慈善拍卖结束。
　　她放下筷子，用湿巾擦了擦嘴。
　　“今天辛苦你了，你可以把那顶凤冠当作今天的薪酬。”乔颂安温声道，“之后会有人送到家里来的。我们走吧。”
　　“好。”
　　其他客人也陆陆续续离场，乔颂安朝着她伸出手，双手交握的瞬间，宿羽几乎能听到自己炽热的心跳声。
　　“你的手好烫……”宿羽轻声道。
　　乔颂安揉了揉眉心，压低声音说：“我没事，可能是发情期提前了。”
　　“什么？”宿羽微微一怔，“现在还能走吗？”
　　“能，我出门前打过抑制剂，现在两股药力好像在我的体内搏斗，谁输谁赢不知道，但至少能撑到回家。”乔颂安眉心紧蹙，雪白的两颊浮上一抹红晕，“如果路上有人问起，你就说我是喝醉了。”
　　“好。”宿羽挽住了乔颂安的手，仍由乔颂安靠在自己的身上，朝外走去。
　　他们顺利抵达了停车场，乔颂安已经难受得睁不开眼了，张姐坐在驾驶室里，回眸看了一眼，眉宇间凝着一抹忧色：“这是怎么了？”
　　“乔总说，她发情期提前了，得赶紧回去。”宿羽语气急促，眉眼间凝着一抹焦灼之色。
　　“好。”张姐皱着眉启动汽车，眼神复杂地看了一眼后视镜。
　　乔总从没在这种场合中过招，她总觉得，这事有蹊跷。
　　但她没有在宿羽面前多说什么。
　　“是不是那杯酒有问题？”宿羽双手纠结地交缠在一起，心中升起愧疚，“她以为我是omega，那酒本来是给我喝的，你替我喝了，反而中招了。”
　　“小问题，回家再打一针抑制剂就好了，原本就是我连累了你。”乔颂安抬起手，落在宿羽的后颈上，“能让我闻闻你的信息素，缓解一下吗？”
　　“但是我打了抑制剂，是不是就闻不到了？”宿羽揭下自己的阻隔贴，主动将腺体暴露在乔颂安的眼前。
　　“凑近一点就能闻到了。”乔颂安靠近了些，手掌撑在宿羽的腿边，指尖微微陷在了柔软的坐垫上，她轻声说道，“真的很好闻，让人很安心的信息素。”
　　鼻尖轻轻蹭过宿羽的腺体，触感明显，掀起一阵酥麻的刺激感，宿羽骤然收紧了攥着安全带的手指。
　　张姐主动将隔板放下。


第12章 信息素
　　隔板一挡，车内光线更加昏暗了，空间也变得狭窄。
　　宿羽看着隔板微微一怔，张姐是不是误会什么了？
　　乔颂安只是闻个信息素，也不是什么大事……应该不是吧？
　　哪怕宿羽心怀疑虑，也依然继续让乔颂安的闻，弥漫开的两种信息素交织在一起，越发好闻了。
　　她明白，无论是发情期还是易感期，如果没有伴侣的舒缓，会有一种难以言喻的痛苦。
　　“她们以前也会这样暗算你吗？”宿羽小声问道，想起刚才发生的一切，话语间透着显而易见的心疼与难过。
　　乔颂安缓缓睁开眼，勾起唇，漆黑的眸子闪过一抹阴冷而晦涩的光芒，像是沉睡已久的毒蛇对着猎物吐信子，她抬起手，手指缓缓地绕起宿羽的长发，又慢吞吞地放开。
　　但她的语气一如既往地温柔：“是啊，她们抱团欺负我，我不得不争，抱歉，我利用了你。”
　　“没关系，利用我说明我有价值。虽然我只是一个普通的alpha，但我会尽我所能保护你的。”宿羽释看不到乔颂安脸上的表情，只是语气轻缓地说，释放着足够安抚omega的信息素，空气中浸满了红茶味的信息素。
　　几百万的结婚协议，宿羽只怕自己做的不够多。
　　乔颂安面色温和地轻轻嗯了一声，靠在她的肩膀上，直到车停了下来，她才慢吞吞地起身，看着车窗外，她们已经进了车库。
　　“走吧。”
　　宿羽和张姐一左一右扶着乔颂安进了别墅里，宋姐步伐急促地迎了上来，瞥见似乎脱了力的乔颂安，不禁眉头紧锁：“乔总，你还好吗？”
　　虽然宋姐是beta，但她早逝的女儿是omega，隐约能看出来这是出了什么问题，她连忙接替张姐的位置，将人扶进主卧。
　　张姐跟在她们身后，解释道：“乔总的发情期提前了，应该是药物的作用。”
　　“药物？谁下的药？”宋姐皱眉问道。
　　宿羽轻咬嘴唇，然后开口道：“整场宴会，乔总没有接过别人给的东西，除了乔莘递的红酒，但那杯酒原本是给我喝的，都怪我，是我连累了她……”
　　她垂下眼睫，眸底满是愧疚。
　　“夫人不必自责，乔莘大概是想试探您，如果您是omega，事前没有任何准备，并且喝下了那杯酒，可能会当场发作，届时对你和乔总都是不利的。”宋姐眼神微闪，语气认真，“您要小心乔莘，切勿和她私下联系。”
　　“我明白的，乔总和我说过。”宿羽毫不怀疑地点了点头。
　　进了主卧，乔颂安松开了宋姐的手，但却紧紧攥着宿羽的手，到了床边，她才松开手，如断了线的风筝似的，倒在了床上。
　　她已然合上了眼，呼吸均匀，应该是睡着了。
　　宋姐琢磨着乔颂安的意思，试探地说：“夫人，要不你留下吧？给个临时标记，乔总也会舒服些的。”
　　宿羽想着乔颂安是因为自己才中招了，正想答应，却听到乔颂安闷声说：“没关系的，先前打过抑制剂，我自己熬一熬就好，都出去吧。”
　　此时，整个卧室都充斥着蜜桃味信息素的香气，只有宿羽这一个alpha能够闻到，她攥紧了手，掌心渗出薄汗。
　　太香了……
　　但另外两位是beta，闻不到信息素，比起面色潮红的宿羽，她们淡定多了。
　　她们率先从主卧退了出来。
　　宿羽强忍着蜜桃味信息素的吸引力，缓慢地撤出了主卧，然后慌张地回到自己的卧室。
　　主卧们关上的刹那，乔颂安睁开了眼，眼神一片清明，她抚过自己发烫的腺体，从抽屉里拿出一个药瓶，倒出一颗，喝口水，将药片咽了下去。
　　脸上的绯色很快就退了下去，催促发情的药物大多是有解药的，她刚才吃的就是解药。
　　乔颂安从床前起身，将身上繁重的衣物褪下，走到挂着包的架子下。
　　她将包拿下来，翻出里面还剩半包的粉末，这就是催促发情的药物。
　　她将药物丢进垃圾桶里，又将包重新放了回去。
　　药是她自己下的，为的就是完完全全地获取宿羽的信任，她要宿羽没有倒戈的余地。
　　乔芷身上不知道有什么魅力，她身边的大多数人最终都会因她倒戈，所以，她汲取了前世的教训，把那些会因为乔芷倒戈的人先剔除了出去，只留下几个心腹。
　　目的基本达成，乔颂安长舒了一口气，便自己去浴室洗漱了。
　　--
　　宿羽回到房间后，立刻关上了门，将门锁紧，后背靠在门上，呼吸渐渐紊乱。
　　她抚过自己微微发烫的腺体，心跳渐渐加快，红茶味信息素难以抑制地溢了出来，弥漫了整个卧室。
　　压抑许久的情绪终于得以释放，她干脆坐在了冰凉的地面上，内心的燥热才稍稍缓解。
　　她从来没有在非易感期出现过这种状况，是不是她和乔颂安的信息素匹配度比较高？
　　如果是这样，她得和乔颂安保持距离，不能越界，这是她们约定好的，她不能食言。
　　想到这，她从地板上缓缓起身，从卧室的小门进入衣帽间，将礼服和饰品给脱了下来。
　　最后穿上舒适的睡衣，正打算离开，一抹淡淡的蜜桃香味不知道从哪里飘了过来。
　　宿羽微微一怔，心跳陡然加快。
　　她鬼使神差地循着蜜桃味信息素而去，最后鼻尖抵在了一闪不起眼的门上，但门是锁着的，她轻叩了两下，是空的。
　　也就是说，这扇门背后通向了另一个房间。
　　就在她疑惑门后是不是主卧时，这扇门开了——
　　映入眼帘的是穿着宽松浴袍的乔颂安，她的头发还是湿的，冷白的脸颊上染上了一抹粉晕，水珠沿着眉心划过鼻梁和嘴唇，最后从下巴处坠下，隐没在了浴袍中，浴袍下修长雪白的腿沾着些许水珠，勾勒出姣好的腿部曲线。
　　沾着湿意的睫毛微微扇动着，更加浓郁的蜜桃味扑面而来，在宿羽本就迷乱的心底掀起了一阵巨浪。


第13章 救助站
　　见宿羽愣在了原地，乔颂安缓缓靠在门框上，偏过头去，眼睫低垂，温和地解释道，“刚才听到敲门声，我看正门口没人，就来这边看了一眼。主卧和次卧都有衣帽间，衣帽间是连通的，不过中间加了一扇门。”
　　“原来是这样……”宿羽默默地后退了两步，拉开两人的距离，那阵蜜桃香才淡了些。
　　乔颂安轻嗅了两下，除了空气中的蜜桃味信息素夹杂着淡淡的红茶香，更加好闻了，她勾起唇问道：“你还好吗？是不是我的信息素影响到你了？”
　　“我没事，你呢？抑制剂已经打了吗？”宿羽关心地问道。
　　乔颂安嗯了一声，上前一步，嘴角勾起一抹温柔的笑：“已经打过了，而且我也就刚才那一阵难受，闻了你的信息素之后就好多了，如果再闻一闻，应该会好得更快。”
　　“那……晚安，早就休息，明天应该就好了。”宿羽并没有像车上那样给乔颂安闻自己的信息素，脸颊绯红地落荒而逃。
　　乔颂安盯着那扇已经合上的门，眼波微动，她走进了次卧的衣帽间，深吸了一口气，空气里还残留着红茶味信息素。
　　如果不是因为有金手指，她可能会怀疑宿羽是竞争对手派来的卧底。
　　哪怕没有测过信息素匹配度，她也能预测到，匹配度至少有70%，甚至更高。
　　她在原地驻足了片刻，空气中的红茶味信息素很快散去，她拢了拢浴袍，退回了自己的主卧。
　　这一次，她没有锁上衣帽间的门。
　　第二天，乔颂安早早地下楼吃早餐准备去公司，随口说道：“夫人应该还在休息，昨天她累了一天，多准备点早餐吧。”
　　宋管家迟疑了片刻，说：“夫人二十分钟前就出门了。”
　　乔颂安拿着杯子的手微微一顿，语气平静地问道：“有说去哪吗？”
　　“没有。”宋管家摇了摇头，“夫人是自己开车走的，没有让司机送，要我去问清楚吗？”
　　“算了，不用问。”乔颂安放下盛着水的杯子，揉了揉眉心。
　　昨晚，信息素还是影响到她了，她不该打开那扇门的，更不该问出那句似是而非的话，宿羽没有越界，但她却隐隐失控了。
　　--
　　此时，宿羽已经到了自己买的小别墅，院子里已经修整好了，屋内购置的物件也基本齐全，通一通风，基本没什么大问题。
　　大约十点，祁岁宁来了。
　　两人在客厅里给流浪猫狗救助站取名字。
　　宿羽盯着摆满茶几的纸条，微微出神，过了良久，她开口说道：“你说，我是不是应该和乔颂安商量一下？”
　　“她还不知道吗？”祁岁宁叼着棒棒糖，摆弄着茶几上的纸条，将其中几个放到中央，“这几个都挺不错的，你看看你想选哪个，到时候就挂在门口。”
　　宿羽微抿嘴唇，捏起其中一个：“她很忙，一直没有什么机会和她说，总觉得会打扰到她，我们说好了的，互不干涉。”
　　“你怎么这么傻？”祁岁宁将吃完的棒棒糖丢到了垃圾桶里，单手托着脑袋，后背靠在沙发上，惬意地说，“感情不就是靠一件件消失累积起来的吗？我女朋友以前还说不许我干涉她的生活，保持距离，后来还不是恨不得天天粘着我吗？甚至主动制造负距离。”
　　祁岁宁猛地从沙发上起来，不可置信地睁大了双眼：“难道你真的打算拿钱走人？”
　　宿羽认真地点了点头。
　　她从没想过能一直陪在乔颂安身边，她们不是一个世界的人。
　　对于她来说，这个想法就是会将人拖入深渊的陷阱，她的希望总是会落空，与其面对未来的失望，她宁愿一开始就将自己蜷缩起来，不给别人伤害自己的机会。
　　“好吧。”祁岁宁转念一想，宿羽的选择并不会让人很意外。
　　宿羽是一个十足的悲观主义者，当她要去做一件事的时候，一定是有了十足的把握，不然她就止步不前。
　　要让她主动去追人，确实有点为难她。
　　祁岁宁想了想，说：“互不干涉的话，你就不用和她讲这件事，我觉得问题不大。”
　　宿羽放下刚刚拿起的手机，从祁岁宁挑出了的几张纸条里选了一张最喜欢的。
　　从此，这里就叫“毛茸茸爱心站”。
　　选好后，宿羽便将名字发给定制的店铺，预计半个月内会寄过来。
　　“对了，你要不要招一个有经验的员工？虽然我喜欢云吸猫，但是没有养过，在这方面给不了你什么帮助。”祁岁宁提议道，“另外，找流浪猫和流浪狗也是一个问题……”
　　宿羽点了点头：“我想过的，的确需要一个有经验的人领着我们前进。除此之外，我打算学一下剪辑，把我们改建房子和院子的视频剪辑后发到了平台上，如果效果不错的话，说不定还会有人提供流浪猫狗的大致位置和具体情况。”
　　“那……我们招个beta？你不是在扮演omega吗？那我们肯定不能找alpha或omega，不然你天天在那装，还是挺累的。我认识一个beta，是兽医的助理，比较有经验，她最近在找兼职，要不我让她来面试？”祁岁宁想了想，忽而一笑，揶揄道，“你说，你家那位看见你给一个beta打钱，会不会吃醋？”
　　宿羽双手交叠在一起，抬头看着天花板，她难以想象乔颂安吃醋的样子，她们只是合作伙伴，除非乔颂安喜欢她，不然怎么会吃醋呢？
　　“要不，我还是和她说一声吧。”宿羽微抿嘴唇，轻声说道，“我怕她误会我是商业间谍。”
　　她隐约能感受到，乔颂安挺没安全感的——乔颂安反复向她确认了好几次，她不会叛变。
　　况且，这事毕竟还涉及其他人，还是说一声比较好。
　　两人就此确定了招新人的事。
　　于是，这天傍晚，祁岁宁被她的omega接走后，宿羽也回了兰庭。
　　“夫人，您回来了。”宋管家笑着迎了上来。
　　宿羽打了个招呼，然后问道：“乔总今天不回来吗？”
　　“乔总今天公司加班，可能很迟才回来。”宋管家眼神有些微妙，微笑着回答道。
　　按照以往的习惯，乔总会在公司附近的公寓住一晚，但是今天竟然回来了，是因为夫人在家吗？


第14章 通话
　　门口暖色的灯光落在宋管家的脸上，嘴角的笑容显得更加和善了：“夫人吃过晚饭了吗？我让人去准备一下？”
　　“不用麻烦，我已经吃过了……”宿羽羞赧地摆摆手，她迟疑了片刻，问道，“我给乔总发消息，应该不会影响到她吧？”
　　“当然不会。”宋管家笑着说，“乔总其实对身边人很好的，夫人放宽心就好。”
　　宿羽嗯了一声，回到自己的房间，才给乔颂安发了消息：“我开了一个流浪猫狗救助站，准备开个账号放一些视频，再招个beta员工，可以吗？有什么需要注意的地方吗？”
　　就在这时，祁岁宁那边也给出了回复：“那位beta问明天上午十点来面试，可以吗*？”
　　宿羽回了个“好”字。
　　祁岁宁：“我还没发她简历呢，你就回了好？这么信任我？”
　　宿羽想了想，好像身边除了这一个朋友，没有别的人需要她托付信任，不过现在可能还要加个乔颂安。
　　祁岁宁发完语音，很快就给宿羽发了女beta的简历。
　　那位女beta叫江婷婷，平时在宠物医院给医生当助手，经验充足，因为家里欠债，所以周末出来兼职。
　　宿羽这才想起来，这好像也是某本小说里坚韧善良的女主。
　　酗酒的爸，懦弱的妈，上学的妹妹，破碎的她。
　　另一位女主角是她的高中同学，似乎还有破镜重圆、以及轻微的强取豪夺剧情。
　　她努力回忆了一下这位女主角的事迹，确定没有什么“天凉王破”的剧情，这才放下心来，给祁岁宁回了一个“好”字。
　　发完消息，她就去浴室洗漱了。
　　浴室里有一个很大的浴缸，目测宽敞到足以装下两个人，甚至还有按摩功能，在家就能享受水疗spa。
　　宿羽看着这个浴缸，眼眸中闪过一丝复杂，微微恍神。
　　在她小的时候，家里也有一个很小浴缸，她很喜欢躺在里面，刚好能装下年幼的她。
　　后来，浴缸已经装不下她了，她只能曲起腿坐在那。
　　等到她上了初中，妹妹已经上小学了，她初中那会就已经住校了，某天从学校回到家里，浴缸已经被拆掉了。
　　她问父母为什么。
　　他们给出了一大堆理由：“这浴缸又小，又难清理，站在上面又很滑，你妹妹差点摔倒了。”
　　宿羽无法反驳，他们说得太有道理了。
　　但她还是会忍不住想念那个陪伴了她十四年的浴缸。
　　宿羽走上前，打开水龙头，试了一下水温，片刻之后，水位没过了浴缸的一半，她才踩了进去，摸上沐浴露后，满浴缸都是泡泡。
　　浴缸很大，但她还是习惯性地曲起腿，雪白的泡沫覆盖在膝盖上，轻轻一吹，小的泡沫还会飘起了。
　　哪怕不动用按摩功能，就这么泡着，也很舒服。
　　刚住进的那天，她小心翼翼，不敢随便乱动这里的东西，生怕弄坏了赔不起。
　　当时浴缸是放在帘子后的，她没有掀帘子。
　　就在这时，放在卧室里的手机铃声响了起来。
　　宿羽连忙起身，将身上的泡沫冲干净，裹上浴巾，匆匆忙忙地走了出来。
　　是乔颂安给她打了视频通话，她下意识按了接听，但很快反应过来，将手机反手扣在了被子上。
　　“抱歉，我不知道你在洗澡。”乔颂安的温柔嗓音从手机听筒里清晰地传出来。
　　“没……没事。”宿羽捂住自己略微发烫的脸，脑子好像停止了转动，迷迷糊糊地问道，“有什么事吗？”
　　乔颂安轻笑一声：“看见你给我发的消息了，明天我尽量早点回来，和你面谈一下，到时候一起吃饭。”
　　“好。”宿羽蹲在了床边，对着手机小声说道。
　　“早点休息，今晚我回来得可能比较晚，希望不会打扰到你。”乔颂安莞尔道。
　　宿羽捂住快要掉下去的浴巾，轻声说：“没关系的，我睡眠质量还挺好的，而且这里隔音很好。”
　　“那好，明天见。”乔颂安说完挂断了通话。
　　不久前，乔颂安从公司下楼，刚坐上车，低头打开手机，就看见宿羽给她发的消息，莫名有种老婆给她报备的安全感。
　　她揉了揉眉心，压下这个突如其来的想法，她在屏幕上打了好几次字，最终还是删掉了。
　　张姐提醒道：“乔总，要回兰庭吗？我查了一下，平常我们走的那条路发生了车祸，堵车了，绕路的话可能要多个二十分钟。如果去景云小区的话，两分钟就到了。”
　　景云小区的那套公寓是乔颂安平时休息的地方。
　　“没事，绕路吧。”乔颂安低眸望着两人的聊天界面。
　　一滑就能滑到底，除了结婚前为了结婚协议的交流，几乎没有别的消息了。倒真有点公事公办的意思了。
　　她的指尖落在语音通话上，迟疑了片刻，一不小心误触了视频通话。
　　张姐习惯性地将隔板放下，隔绝了前后的声音。
　　乔颂安台上打开后座头顶的小灯，找了个还不错的角度，拨弄了一下自己的卷发，刚接通，映入眼帘的就是大片的雪白。
　　漂亮的锁骨处还有一滴晶莹的水珠，随着她低头的动作，落在了手机前置摄像头上，模糊了她的视线。
　　有一瞬间，她以为宿羽是有了点别的想法。
　　但下一秒，镜头黑了。
　　很显然，宿羽将手机放在了床上，应该是害羞了。
　　挂断通话后，她勾起唇角，终于明白为什么身边偶尔会有一些富家子弟看上“灰姑娘”了，身边人都带着面具生活，总是端着，而这样真实可爱的人闯入视线的时候，难免会多看几眼。
　　乔颂安靠在座椅上，双腿交叠在一起，长叹了口气。
　　四十分钟后小时后，车终于开到了别墅外。
　　张姐停下车，回头看向乔颂安，鬼使神差地来了一句：“好久没见总裁这么笑过了。”
　　乔颂安眉梢轻抬，这句话很熟悉，但还是头一次从自己身边人口中讲出来。
　　“我之前一直都不笑吗？”乔颂安问道。
　　张姐的眼底闪过一丝疑惑：“好像也不是……我刚才也不知道怎么就讲出来了。”
　　“可能是听多了。”乔颂安打开车门，朝着别墅走去。
　　宋管家自然将宿羽问过她的话悉数告诉了乔颂安。
　　“我知道了。”乔颂安微垂眼睫，眼眸晦暗不明。
　　不主动给她发信息，是这个原因吗？


第15章 虐文女主上线
　　乔颂安回到主卧，盯着衣帽间的门，犹豫了好一会，才推开了那扇门。
　　衣帽间里没有熟悉的红茶味信息素了，只有淡淡的木质香。
　　她走到另一扇门前，轻轻敲了敲，隔壁没有传来动静。
　　于是她又试图推了推但没有推动，转动把手才发现通往次卧的门已经被反锁了。
　　乔颂安缓缓收回手，神色晦暗不明地盯着门把手，不禁轻叹了口气，后退几步，回到了自己的衣帽间。
　　她站在门前，五指覆在门边的墙上，指尖轻叩墙面，眸色渐深，片刻之后，她将衣帽间的门关上，但还是没有锁。
　　乔颂安特地给宋管家发了消息：“如果明天很早夫人起来了，过来叫我一声。”
　　“好的。”
　　发完消息，乔颂安这才安心地去洗漱睡觉。
　　次日，乔颂安早早地起床了，挑了一件米白色的长裙，下楼吃饭。
　　餐桌上依然没有人，乔颂安缓缓喝了口蜂蜜水。
　　宋管家小声说：“夫人还没下楼。”
　　乔颂安这才松了口气：“嗯，我知道了。”
　　她慢吞吞地吃着早餐，慢得她差点以为宿羽在故意避着她。
　　二十分钟后，宿羽才下楼吃早餐，她看见坐在餐桌上的乔颂安，微微一怔。
　　穿着米白色长裙的乔颂安格外温柔，白皙柔和的脸上勾起一抹清浅的笑意。
　　“今天我没什么工作，我跟你一起去见见那位beta吧？”乔颂安面色平静，语气温和地说道，“虽然是beta，我担心我那位姐姐会在你身边安插眼线。只要那位beta没有问题，我就不会干涉你的事。至于你说得做视频账号，如果有什么需要帮助的，可以尽管和我说，我手下的设计公司有专业的摄影团队，应该能帮上你的忙，要不我现在联系他们？”
　　“谢谢，不用麻烦的。”宿羽连忙摇摇头，在乔颂安对面坐下，“我只是担心会影响你，所以还是跟你说了这件事，我不想麻烦你。”
　　乔颂安温声说道：“身边有资源，就大胆地用起来。”
　　“我可能不太会看人，所以需要你帮我看看，但是做视频账号这个我可以自己来，技多不压身嘛。”宿羽接过宋管家递过来的早餐，小口地吃了起来。
　　乔颂安微笑颔首：“好。”
　　一旁的宋管家眉梢轻挑，她记得乔总今天的行程里好像还挺满的？
　　乔颂安放下手里的勺子，给自己的助理发了消息：“会议改成线上的，其他的事推迟一天。”
　　“收到。”
　　她放下手机，静静地看着宿羽吃早餐的样子，这还是她头一次和宿羽坐在这一张饭桌上吃着早餐，仿佛她们是寻常的情侣，这个别墅莫名地给了她一种家的感觉，温馨而自然。
　　等宿羽吃完，两人才动身前往宿羽刚买的小别墅。
　　装修后的别墅已经焕然一新，除了门口缺的那块招牌，屋子和院子里已经摆满了猫狗可能会用到的东西。
　　书房不大，却是唯一可以待客的地方，里面有一整面的书柜，已经有一半摆上了书，还有一张办公桌、茶几和沙发。
　　宿羽领着乔颂安在沙发上坐下，狭窄的空间里，她隐约能闻到蜜桃味的信息素。
　　“乔总，你要喝水吗？”宿羽的呼吸渐渐急促，她站了起来，手掌握住冰凉的水杯，另一只手倒水，递给了乔颂安。
　　乔颂安接过水杯，眸光微闪，慢条斯理地喝了两口水：“谢谢。”
　　“你今天是不是忘记带阻隔贴了？”宿羽目光落在乔颂安雪白纤细的侧颈上，小声提醒。
　　“今天无需外出，我就没有贴阻隔贴，而且，发情期刚结束，不会有很严重的信息素外溢。”乔颂安弯起唇，朝着宿羽招了招手，笑着问道，“你打算在这里见招聘者？还是只是带我来参观？”
　　宿羽在乔颂安身边坐下，双手交缠在一起，小声说：“我就是担心，万一没谈拢，她发现你是omega，说出去怎么办？”
　　“那我可以藏起来。”乔颂安指了指窗帘，开玩笑似的说道，“这个遮光的效果不错，人坐在窗台上，刚好能挡住，而我能暗中观察。”
　　话音刚落，宿羽的手机振动了一下，祁岁宁给她发了消息：“人来了。”
　　“来了，我去楼下接她。”宿羽再次站了起来，她轻嗅了一下，空气里还是有一抹淡淡的蜜桃香气，她迟疑了片刻，说，“毕竟还没确定，我们还是多留个心眼吧。”
　　“那我还是躲在帘子后面吧。”乔颂安笑吟吟地说道，她指了指那张办公桌，“那个蹲久了会酸。”
　　宿羽恍惚地点了点头，眼见着乔颂安做到了窗台上，隐没着深色的窗帘后。
　　她步伐急促地去了楼下，将女beta带了上来。
　　两人坐在沙发上，宿羽瞥见桌上的那杯水，默默地挪了过来，给女beta倒了温水。
　　“谢谢。”女beta喝了一口，然后放下杯子，大方地做起自我介绍，“你好，我是江婷婷……”
　　大方、开朗、乐观——这些都是宿羽梦寐以求的品质，她羡慕能在面试时侃侃而谈的人，她们说话的时候，好似整个人都在发光。
　　宿羽甚至觉得，对方才是面试官，她紧张地喝了口水，忘了这杯水被乔颂安喝过，放下水杯后才想起来。
　　顿时间，她的脸颊扶起一抹浅粉。
　　明明说了要保持距离的，怎么转眼就间接接吻了？
　　宿羽偷偷地看了窗帘一眼，想着乔颂安应该没发现，暗暗松了口气。
　　躲在窗帘后的乔颂安微微掀起帘子，盯着女beta，打开她的人物小传看了一眼。
　　人是没问题，是个虽然生活困苦但始终善良乐观的员工。
　　但她的角色竟然是虐文女主，那谁是虐她的那个？
　　乔颂安脑中警铃大作，目光在宿羽和江婷婷间打转，只见宿羽目不转睛地盯着对方，脸颊都红了，似乎微微出神，不知道是想到了什么。
　　她又打开宿羽的人物小传看了一眼，角色依然是路人。
　　她的心底泛起一丝说不清道不明的波澜。
　　宿羽考虑到乔颂安，没有当场给出回复，只是说：“谢谢你过来，今天之内我会给出回复的。”
　　“好的。”
　　两人当场加了好友，宿羽亲自将人送下楼，她怕江婷婷身上还是沾了点空气中弥漫的信息素，于是又带着她在院子里逛了逛。
　　宿羽不太会和陌生人闲聊，只能是介绍了一下情况：“除了房子里，院子里还有遮雨的透明棚子，那边还有秋千、亭子，没事的时候可以在那休息，无论是否外出，中午都是管饭的，工资是按天算，你回去之后也可以好好考虑一下。”
　　“我了解了。”江婷婷点点头，笑容灿烂，“如果可以的话，我很愿意在这里工作。”
　　书房里的乔颂安透过透明的玻璃窗，手指不自觉地攥紧了帘子，指节微微泛白，眼神晦暗地盯着在院子里漫步的两人。
　　有什么话是在这里不能说，非要去院子里说的呢？


第16章 午餐
　　最后，乔颂安亲眼看着宿羽将亲自将人送出了门，隔得有点远，看不清她们脸上的表情，但是应该聊得挺开心的。
　　她微垂眼睫，掩下眸子里一闪而过的复杂情绪。
　　片刻之后，走廊里传来了脚步声，书房的门没有关，宿羽径直走了进来，轻唤了一声：“乔总？你还在吗？”
　　“我在。”乔颂安这才从窗帘后走出来，眼神恢复了一贯的平和，目光落在她泛起绯色的脸颊上，“已经将人送走了？”
　　宿羽低头看着自己的手，嗯了一声，语气认真地解释道：“我担心她身上会沾了你的信息素，就带着她在院子里走了一会，散散气味。”
　　“原来是这样。”乔颂安勾起唇，眉宇间的疑虑瞬间散去，语调都轻松了不少，“那你觉得，她是个什么样的人？”
　　“像是小太阳，又有经验，应该很适合这份工作。”宿羽话音顿了顿，上前一步，抬起眼，期待地问道，“乔总觉得，她可以吗？”
　　乔颂安眸光微动，最终还是点了点头：“可以。”
　　她低头看了看手机弹出的消息：“借用一下你的书房，我需要开个会。”
　　“好。”宿羽犹豫了一会，走出了书房，顺便关上了门。
　　她想，乔颂安应该不希望她触碰到公司相关的事，于是将一楼打扫了一下，又去厨房做午餐。
　　而乔颂安坐在办公椅上，眸光落在紧闭的门上，眼波微动，她敛起心中的异样，一切如常地开会。
　　半小时后，乔颂安从书房走出来，远远地就闻到了饭菜的香味，瞬间勾起了胃里的馋虫。
　　厨房是封闭式的，隔着玻璃门都能闻到溢出来的饭菜香味，穿着围裙的宿羽在里面忙碌，动作灵活，做事有条不紊。
　　宿羽一转身，就看见了站在门口的乔颂安，微微一怔，然后端着一盘菜出来，放在了餐桌上，试探地问道：“会开完了？要留下先吃点东西垫垫肚子吗？还是直接回去？”
　　“我还是头一回见到你做的菜，看起来色香味俱全。”乔颂安看了一眼菜量，明显是两个人的量。
　　宿羽听到这话，忍不住弯起唇，耳尖微红：“过奖了。”
　　她转身去了厨房拿另一盘肉菜。
　　乔颂安跟了进去，轻嗅了一下，宿羽的身上沾染了烟火气息，她却觉得很好闻，她主动帮宿羽盛饭，温声道：“看来，我之前不太了解你，先前以为你不会做饭。”
　　“我的菜做得一般，只能自己吃，不太拿得出手，所以我在家里基本不怎么做菜。”宿羽微抿嘴唇，将菜放在了桌上，又回头将蒸锅里的两盅汤拿了出来。
　　“光是看起来就很好吃，怎么会拿不出手？感觉可以出去当大厨了。”乔颂安莞尔一笑，与宿羽面对面坐下。
　　宿羽小声说：“你还没尝呢……”
　　“那我尝尝。”乔颂安拿着筷子夹了一口蒜蓉娃娃菜，眼前一亮，温声道，“味道鲜美，娃娃菜的口感脆爽，粉丝顺滑可口，咸淡适中，甚至比我在外面吃的菜还要好吃。”
　　霎时间，宿羽有些羞赧地低下头，双手捧着碗，指尖摩挲着瓷碗上的纹样，问道：“真的吗？其实我真的不会做菜，我只会照着菜谱做，只要有一点出入，我就不知道该怎么办了。”
　　“能做出来已经很厉害了。”乔颂安莞尔道。
　　宿羽双手绞在一起，想起了从前的事，声音更小了：“之前我在家里的时候，尝试过自己研究做菜，但是我父母总会有意无意地笑话我，而且我观察过，他们几乎不怎么动我做的菜，久而久之，我就不在家里做菜了。”
　　她微微恍神，声音更轻了，仿佛风一吹就消散了：“后来，他们好像完全忘了我曾经做过菜这事。都一致以为我不会做菜。甚至会在客人面前取笑我，说我连菜都不会做。”
　　听完这番话，乔颂安便明白了症结所在。
　　她轻叹了口气，尝了尝菌菇汤，缓缓放下汤勺，语气温柔，宛若春风一般：“每一个人的口味都略有差别，只要能做出合自己口味的菜就好，不用在意旁人的看法，喜欢做的件事，就勇敢去做。我不是在哄你，你做的菜真的很好吃。”
　　宿羽弯起眉，唇角微微翘起，心口泛着丝丝甜意，她忍不住垂下眼睫，睫毛轻颤，目光一瞬不动地盯着碗里的白米饭，小声说：“和你做朋友，一定很开心。”
　　此刻，她甚至不敢去看乔颂安的眼睛，生怕在她的眼里看到疏离客气的神色。
　　“是吗？”乔颂安眉梢轻抬，双腿交叠在一起，笑着问道，“那你现在应该是开心的？”
　　宿羽的心跳陡然加快，所以，乔颂安的意思是她们现阶段是朋友，还是说，一直都是朋友？
　　按理来说，她们之前是交易关系，合同结束，这段关系也应该结束了。
　　她抬起眸，乌黑的眸子里蕴着一丝期待，试探地说：“开心，我想一直都那么开心。”
　　乔颂安轻笑一声：“会的。”
　　四目相对间，饭菜的热气升腾了上来，模糊了宿羽的视线，她才敢大胆地直视那双动人的温柔眼瞳，但又很快避开。
　　乔颂安似是随意地问了一句：“你平常来这里，中午都是自己下厨吗？先前，祁岁宁来的时候，也吃过你做的饭？”
　　“没有。”宿羽摇了摇头，“之前有工人来这里装修房屋的时候，我们是团购的盒饭。之后工人的任务结束，我们人少了些，也还是去订餐的。”
　　宿羽担心自己做的菜对方不喜欢，就没有做菜。
　　再加上当时又忙，实在没有空去买一大堆菜。
　　但现在闲下来了，而且，乔颂安那么忙，就算因为公司的事急着走，她也不至于太难堪。
　　“这么说，我还是第一个品尝过你做的菜的朋友？”乔颂安勾起唇，乌黑的眸子里透着毫不掩饰的悦然，“我运气真好。”
　　宿羽的心跳迅速加快：“其实我的运气也很好。”
　　运气好到，能遇见乔颂安这么温柔善良的朋友。
　　乔颂安开玩笑道：“那很好，我们双重幸运，改天去买个彩票，说不定能中头顶奖。”
　　“好。”宿羽扑哧一笑，望向正在惬意喝汤的乔颂安。
　　今天的日光很好，明亮的光线勾勒出乔颂安的轮廓，栗色的卷发仿佛在散发着金光。
　　乔颂安是真的喜欢今天的午餐，没有剩菜。
　　饭后，她准备回公司，临走前，问道：“你下午在这还有事吗？如果没有事情要忙的话，我送你回家。”
　　以往都是宿羽自己开车来的，但是这次是乔颂安亲自送她过来的，这里环境虽好，但位置较为偏僻，离城市的中心远，交通不太方便，晚上打车也不好打。
　　于是宿羽点了点头：“这两天应该没有什么事了，我只需要自己剪辑一些视频。”
　　“我的书房你可以随便进，里面电脑的配置比较好，够你剪辑视频了，地下一层也有拍摄的设备，也有打光板之类的道具，要用的话可以拿去试试。”乔颂安顿了顿，目光落在宿羽微微抿起的嘴唇上，又补充了一句，“都是我个人的，不涉及公司。”
　　宿羽心中拂过一阵暖意，点了点头，认真地说：“谢谢……”
　　她的每一句话，乔颂安都有记在心里。


第17章 新成员
　　两人坐上了车，乔颂安将人送回家，没有停留便回了公司。
　　而宿羽在别墅门口迟疑了片刻——
　　别墅里除了她还有旁人，她忍不住在意别人的想法，万一她们不知道乔颂安已经同意了她进书房，然后拦住她，到时候岂不是很尴尬？
　　好在她刚进门不久，宋管家就主动将她领进了书房，并且低声将书房门的密码锁告诉她。
　　大约忙了两个小时，宿羽终于将第一个视频发到了账号上。
　　她低头看了一眼手机，江婷婷已经给她回复了，言辞恳切，大致意思就是愿意在这里工作。
　　员工定了下来，宿羽便和她商量着周末去抓流浪猫的事。
　　两人是语音通话，中途宋管家还进来送过水果：“夫人，坐太久对腰不好，休息一会吧。”
　　“好，谢谢宋姐。”宿羽连忙接过她手里的果盘。
　　有一瞬间，她以为宋管家是乔颂安派来查岗的。但是宋管家并没有停留，送完水果就退出了房间。
　　但她退到门口还是听到江婷婷好奇地问了一句：“老板，你已经结婚了吗？你不是才22岁吗？好可惜。”
　　宿羽轻咳了一声：“是，已婚。”
　　见宿羽没有要多说的意思，江婷婷就没有问下去，转而继续讨论她们的周末计划。
　　谈完后，宿羽挂断了通话，去一楼拿了瓶牛奶，突然发觉，家里的人似乎比平时多，而且多了一些陌生面孔，她跟了上去。
　　只见宋管家站在一个客房外。
　　“宋姐，乔总是又招了些新人吗？”宿羽走上前问道。
　　宋管家摇了摇头，眼底含着笑意：“没有，这些新面孔是来送东西的。乔总说，这间屋子需要重新打理一下，就定了些东西。”
　　“原来是这样……”宿羽捧着牛奶回到书房，微微失神地盯着窗外。
　　是有人要住进来吗？
　　但是涉及到乔颂安，她还是没有多问。
　　现在这样类似于朋友的关系已经很好了。
　　想到这，宿羽摇了摇头，手掌放在鼠标上，试图将自己沉浸在工作中，但思绪难以抑制地四处乱飘。
　　她身边也没有别的朋友可以交流情感问题，只能去问祁岁宁：“你的老板对你很好，如果你的老板有了女朋友，而且她的女朋友不喜欢你，你还会留下吗？”
　　祁岁宁沉默了半晌：“我老婆要是有了别的女朋友，我会毫不犹豫地离开她。”
　　宿羽纠正了一下：“不是你老婆，是你老板。”
　　“但我老婆就是我老板呀。”祁岁宁说。
　　宿羽：“……”
　　祁岁宁继续说：“而且如果只是我老板的话，我根本不会考虑这种问题，老板结不结婚，有几个老婆，和我有什么关系呢？因为她是我的老婆兼老板，我才会考虑这个事，你……怎么突然问这个？你想开了？想把老板变成老婆了，那我建议你……”
　　为了避免话题跑偏，宿羽连忙说道：“我只是随便问问，以防万一嘛！你知道的，我就是喜欢未雨绸缪，凡是做好最坏的打算。”
　　她的背后空无一人，没有人给她兜底，去做一件事的时候，她只能反复思量后果，再去决定值不值得去做。
　　“也对。”祁岁宁点了点头，继续说，“如何把金主/老板变成老婆这个论题，我还是挺有经验的……”
　　接着，祁岁宁又开始讲她和她的omega的恋爱故事。
　　宿羽将手机放在一旁，开了扬声器，一边剪辑视频，一边听着熟悉的故事，她已经彻底悟了，她们早就进入了金丝雀和金主变成真爱的阶段了，又或者，一开始就是双向暗恋。
　　但她和乔颂安认识才没几天，这个经验不太适用。
　　不对，她根本就没想变真爱。
　　宿羽摇了摇头，将那些乱七八糟的想法抛出脑外，集中注意力剪辑视频。
　　过了许久，祁岁宁终于讲说完后，又补充了一句：“总之呢，你要是真喜欢乔颂安，也不用顾忌太多，怕她不给钱，你就等三年之期结束再告白，就算被拒绝了，也没关系，你们以后又不会再见面。”
　　宿羽斩钉截铁地说：“我没有喜欢她，我们现在只是朋友。”
　　“好，那你加油剪视频，我就不打扰你了，刚才听到你敲键盘的声音啦。”祁岁宁轻笑一声挂断了通话。
　　宿羽长舒了一口气，继续工作。
　　傍晚，乔颂安又破天荒地回家吃饭了，甚至还带来了一只小奶猫。
　　宿羽刚忙完，走出书房，准备下楼去到点水喝，顺便问问厨师晚上吃点什么，到了楼梯口，远远地就看见了抱着一起小奶猫进门的乔颂安。
　　她眼前一亮，睫毛忽闪忽闪的，乌黑的眸子里闪烁着明亮的光芒。
　　“这是哪里来的小奶猫呀？”她的步伐轻快了起来，嘴唇翘起一抹明显的弧度，肩膀不自觉地和乔颂安靠在一起，直勾勾地盯着这只漂亮的小奶猫。
　　小奶猫通体雪白，只有尾巴和耳朵处带点颜色，眼睛已经睁开了。
　　乔颂安温声解释道：“是一个朋友家里的布偶猫，最近刚生了小猫，加上小猫，她家里就有六只猫了，生下了的四只猫里，她只留两只，另外两只原本就是要送人的，正巧她问了我，我就去她家把猫抱过来了。”
　　“所以，楼下那间整理出来的新屋子是给这只小猫住的吗？”宿羽忍不住伸出手指，小心翼翼地碰了碰小奶猫。
　　小奶猫的耳朵动了动，可爱极了。
　　“不仅如此，我还配备了专人照顾小猫，是个beta，之前是兽医，如果你有什么这方面，可以问问她。”乔颂安面色温和地朝着不远处的青年女子招了招手。
　　“我是何艺，很高兴能为你们以及这只小猫工作。”何艺微笑着说，“有任何问题，都可以来问我。”
　　客房里原来的床没有搬掉，只是添了猫砂盆、猫窝、自动喂水机以及饮水机。
　　两人一同进了猫屋，给小奶猫喂了大约7毫升的幼猫奶粉。
　　“小猫已经两周了，大概四个小时喂一次。”何艺说道，“等到三周的时候，可以适当地喂一点泡软的猫粮，这个时候小猫已经长出乳牙了。”
　　宿羽点点头记下这些。
　　“两周的小猫已经能听到声音了，你们要不要给它取个名字？”何艺问道。
　　“好呀，但是取什么名字呢？”她双手托腮，眨了眨眼，向乔颂安投向一个求助的目光。
　　宿羽是个取名废，上回给救助站取名字就已经很纠结。
　　而且，猫是乔颂安带回来的，她取名比较合适。


第18章 猫咪
　　“叫小小羽？”乔颂安双手交叠在一起，直勾勾地看向宿羽，目光温柔，语气轻快地说道，“这样听着像是一家人。”
　　宿羽眨了眨眼，下意识问道：“那为什么不能是小小安？”
　　“当然可以，我都听你的。”乔颂安挑了挑眉，眼底蕴着笑意。
　　说着，乔颂安蹲了下来，轻轻地摸了摸小奶猫的脑袋，笑吟吟地说：“喜欢这个名字吗？小小安？”
　　小奶猫将脑袋往角落埋了埋，隐约轻哼了一声。
　　乔颂安挑了挑眉，故作苦恼道：“听着好像不大乐意，这只小奶猫的妈妈虽然也是只布偶猫，但很强势，也许是继承了这个基因？”
　　“那取个强一点的名字？”宿羽单手托腮，又陷入了沉思。
　　“就叫老大，怎么样？”乔颂安笑着问道，“你之后开救助站，应该还会养一些小猫吧？小猫名字太复杂可能会记不住，不如按照次序取名字，这样也不会太耗费脑子。”
　　宿羽眼前一亮，嘴角勾起一抹笑容：“好呀好呀。”
　　何艺一脸姨母笑地看着两人，想着乔总和夫人感情真好，看着都让人羡慕。
　　她正要退出去，忽然想起什么，补充了一句，提醒道：“对了，夫人、乔总，幼猫的情况比较复杂，需要具体情况具体分析，后续有什么问题随时来问我。”
　　宿羽和乔颂安异口同声地说：“好的。”
　　两人默契地对视了一眼，乔颂安捕捉到宿羽清澈眼眸中藏不住的欢喜，不禁勾起唇。
　　毛孩子果然能绑住老婆。
　　这样，应该不会有叛变到乔莘那边的可能了吧？
　　宿羽也蹲下了继续观察小猫，乔颂安偏过头，看向她，平静地叙述道：“其实，我也很喜欢小猫，但是那个时候我刚回乔家不久，根本不敢提要求。”
　　何艺听到这，退了出去，小心地合上门。
　　乔颂安继续说道：“而且乔芷不喜欢带毛的动物，所以家里没有猫狗，他们偏心乔芷，我只能忍着。”
　　“都已经过去了，一切都会好起来……”宿羽话音一顿，忽然想起，乔颂安是真假千金文里反派，心情好似一落千丈。
　　真的会好起来吗？
　　乔颂安微垂眼睫，浓密忽闪的睫毛掩盖了眸底升起的欲求，她将手指搭在猫窝边缘，不自觉地摩挲着，眸色渐深：“是啊，一切都会好的，自己想要的东西，与其指望别人的良心，不如指望自己的野心。”
　　她希望能够激发宿羽的野心，最好能主动向她要一些东西，她给得越多，越是安心。
　　宿羽点了点，认真地说：“你说得对，求人不如求己。”
　　从前，她经常有离家出走的念头，然后在外打拼，最后经济独立，过着自由自在的生活。
　　在家里，她想要什么还得看父母的脸色。
　　乔颂安现在对她好，只是因为她有利用价值，人心难测，世事无常，她不能总是手掌向上，接受乔颂安的好意，还得有自己的事业。
　　好好打理视频博主的账号这个念头越发强烈。
　　“咕噜——”
　　宿羽听到自己的肚子似乎叫了一声，愣在了那，有些不知所措。
　　乔颂安站起身，朝着宿羽伸出手：“走吧，先去吃晚饭。”
　　“好。”宿羽站了起来，也许是蹲久了，刚起来的时候眼前*发黑，身体微微晃了一下。
　　乔颂安下意识走上前，扶住了她的肩膀：“怎么了？”
　　“没事。”宿羽牵起一抹微笑，摇了摇头，“可能是刚才起来得太快了。”
　　两人离开猫屋后，就一起去洗手，然后吃晚饭。
　　在餐桌上，宿羽的话比以往多了不少，大多是围绕着小猫的，乔颂安耐心倾听，目光温柔。
　　接下了的两天，宿羽都在家照料幼猫，从何艺那学了不少。
　　猫屋里有无死角监控，何艺也不是全天都在的，偶尔是何艺通过监控教宿羽。
　　乔颂安也早早地回来了，每次和宿羽站在一起抱小猫的时候，她会有一种家的感觉——一家三口，其乐融融。
　　晚上，乔颂安进衣帽间的时候，偶尔会听到隔壁衣帽间发出来的声响，她总是站在门口闻了闻，没有信息素的味道。
　　自从小猫进门，宿羽的情绪更加稳定了，在家不贴阻隔贴，也不会散发出信息素。
　　她轻叹了口气，从自己的衣帽间退出来，将门锁上。
　　到了周六，宿羽早早地开车出门和江婷婷一起抓流浪猫。
　　她们选了一个离宠物医院很近的一个公园。
　　江婷婷下班时会路过这个公园，经常会看见一只白猫躲在灌木丛里。
　　“我们医院其实有免费给流浪猫或流浪狗做绝育的活动，但是每个月都有名额，比较少，是要靠抢的，我又没有拿出闲钱去给猫做绝育。所以我还挺高兴能做这份兼职的。”江婷婷提着航空箱，笑着说道，“对了，绝育之后，你是要养吗？”
　　“看小猫自己意愿吧，强扭的瓜不甜。”宿羽环顾四周，余光闪过一抹白影，“好像在那？”
　　两人放轻了脚步，把航空箱放在白猫所在的花坛不远处，把食物放在箱子最深处，外面也放了点。
　　她们在远处蹲守了一会，见白猫钻了进去，就立即关上了门，提起航空箱去了宠物医院。
　　医生给这只白猫做了全面的检查，相对来说比较健康，没有大问题，年龄也适合，就安排在明天做绝育了。
　　给猫办完住院手续后，宿羽和江婷婷都留下来陪护了一会。
　　她们离开宠物医院的时候，天已经黑了。
　　宿羽没想太多，就和江婷婷一起去吃饭了。
　　而乔颂安和前几天一样，早早地回了家，却没有在书房和猫屋看见宿羽忙碌的身影。
　　“夫人今天开车出去了。”宋管家温声提醒。
　　乔颂安这才想起来，宿羽周末似乎要去抓野猫。
　　她轻叹了口气，独自给小奶猫喂奶，一边喂，一边说：“小小羽，你妈要有别的小猫咯，快点长大吧，长大了就可以粘着你妈妈了。”


第19章 不归
　　临近九点，宿羽还没回来。
　　乔颂安打开手机，盯着她和宿羽的聊天框看了许久，眸色渐深，睫毛低垂，掩去眸底的复杂情绪。
　　她反反复复在上面打了好几行字，思索片刻后还是删掉了。
　　最终什么也没有发出去。
　　这天晚上，乔颂安在窗边站了许久，虽然这个角度看不到回家的宿羽，但是总能听到一些动静。
　　她还打开了衣帽间的门，如果另一边有动静，她可能会听到，她还特意知会过宋管家，如果人回来了，叫她一声。
　　到了第二天清晨，乔颂安依然没有看见宿羽的身影，次卧门和往常一样都是关着的。
　　“夫人昨晚没有回来吗？”乔颂安主动问道。
　　宋管家点了点头：“是的，夫人没有联系过我，您要打个电话问问吗？”
　　乔颂安沉默了半晌，低眸看着盘子上的吐司和煎蛋，放下了刀叉，起身拿起手机，走到了无人的走廊尽头，拨通的宿羽的号码。
　　手机另一头的宿羽刚刚睡醒，只听到手机铃声，就立即接通了电话，甚至没有看来电显示，声音轻软，带着懵懂的黏黏糊糊：“喂？”
　　“是我，乔颂安。”她攥紧了手机，目光透过玻璃，看向院子里搭建秋千的工人。
　　“唔……”宿羽的脑子停滞了片刻，眼神渐渐清明，“乔总，是有什么急事吗？”
　　上回她大清早接到电话，是因为那场慈善晚宴。
　　“也不是什么急事，过几天，我们去拍个婚照吧，正好之前在慈善拍卖那购置的凤冠也已经到了。”乔颂安的手掌落在窗边，指尖轻叩窗台，语气温和而认真，“就是突然想到，我们的戏可能做得不够全套，因此，乔莘才会做出那种试探。最近，乔莘应该没有找你麻烦吧？”
　　宿羽从床上起来，掰着手指细数：“没，昨天我去抓猫，然后给猫做了全套的检查，这一套流程下来，再加上排队，已经晚上了，我就和江婷婷出去吃了晚饭，又购置了新的东西，就近睡在了救助站，这样方便今天去宠物医院。除了江婷婷、医生，我没有和别的人接触过。”
　　乔颂安轻轻嗯一声，耐心地听着宿羽的事后报备，眉目温柔：“那就好，昨天你没有回来，老大说有点想你了。”
　　宿羽微微一怔，眼神有些迷茫起来，怀疑自己还没睡醒：“老大会开口讲人话了？”
　　“对啊。”乔颂安开玩笑道，“我跟它说你妈妈有别的小猫了，它都气哭了。”
　　宿羽缓了口气，默默地掐了一下自己的胳膊，是疼的，不是梦。
　　“别逗我了，乔总。”宿羽轻轻拍了拍自己微微发烫的脸颊，撇了撇嘴道，“虽然我刚睡醒，但还是分得清梦境还是现实的。”
　　乔颂安不禁笑了一声：“好，我个开玩笑，这两天你先忙，晚上早点回来，我们商定一下时间。”
　　其实商量时间就是一句话的事，但毕竟乔颂安是老板，宿羽没有反驳：“好的。”
　　“那……晚上见，有什么想吃的可以提前和宋姐说。”
　　“好，晚上见。”
　　宿羽挂断了通话，去卫生间洗了把脸，脑子更加清醒了。
　　她立即赶去了宠物医院，江婷婷已经到那了，她住的地方离宠物医院更近些，骑自行车两分钟就到了。
　　给白猫做手术前，要签字，医生助理还特意问了白猫有没有名字。
　　宿羽思索了片刻，说：“叫老二。”
　　“好的，我登记一下。”
　　签完字，老二被送进去做手术了，宿羽和江婷婷则在外面等着，
　　“老板，你怎么会想到要起名叫它老二呀。”江婷婷好奇地问道。
　　宿羽嗯了一声：“是我的……alpha给我取的。她很支持我去做自己喜欢的事，建流浪猫狗救助站也是。她怕我记不住太多名字，所以建议我用数字取名字。”
　　江婷婷轻笑道：“好贴心，你们感情应该挺好的吧？”
　　“她是一个很好的人。”宿羽说起乔颂安的时候，忍不住弯起眉。
　　“好羡慕，我都好几年没谈过恋爱了。”江婷婷长叹了口气，“我高中那会谈了个初恋，结果人家要出国，甚至不过问我的意见给我安排好了我接下来的人生，我就拒绝了。然后我们就分手了。”
　　宿羽听到这熟悉的叙述语气，眉梢轻抬，她又要当一个倾听者了吗？
　　江婷婷：“哪怕是异地恋、异国恋我都能接受，但是我不能接受她这么强硬地安排我的人生……”
　　想到江婷婷后面的遭遇，宿羽微抿嘴唇：“我也很讨厌别人安排我的人生。我理解你的心情，但有的时候，沟通能解决很多问题。”
　　虐文里许多的误会都是不张嘴造成的。
　　江婷婷点了点头：“的确，沟通很重要。”
　　老二手术结束后，还需要住院观察一段时间，正好江婷婷明天值班，可以多注意一下。
　　宿羽陪了小猫好一会，直到中午，她收到了宋管家的消息，问她中午是否回来，需不需要多做一份饭。
　　于是，她又去问了一遍医生，确认基本没什么问题后，回到了小猫的病房，又坐了一会。
　　“老板，你要是有事的话先走吧，这里有我看着，不会有问题的。”江婷婷说。
　　宿羽的脑海里浮现起小小一只的老大，迟疑了片刻：“那我就先回去了，明天我找个时间来接它。”
　　“好，明天见。”江婷婷笑着同宿羽挥了挥手。
　　宿羽的车就停在宠物医院外的路边，她开车回到了兰庭，已经是中午11点了。
　　她进别墅的时候，门口玄关处站着一位背着保温箱的beta，看上去年纪不大，大约是个二十出头的小姑娘，扎着两个麻花辫。
　　听到身后的动静，beta转过身，朝着宿羽温和一笑。
　　“夫人回来了？饭已经好了，坐下来吃吧。”宋管家走到beta身边，将另一份装好的饭盒放进她身后的箱子里，“去吧。”
　　Beta朝着宋管家点了点头，路过宿羽时，又礼貌地颔首微笑，然后背着箱子走出了别墅。


第20章 疑点
　　宿羽坐在餐桌前吃着饭，没有多问什么，毕竟这个别墅里她不认识的人那么多。
　　但宋管家主动说道：“夫人，刚才那位beta是个哑女，是另一位司机的女儿。现在，专门负责给乔总送饭，是刚招的。”
　　说着，她轻叹了口气，一边说，一边观察宿羽的表情：“昨天有人发现送餐的人要给乔总的饭里下东西，而且那天下午有一个很重要的招标会。那个送餐的人被发现后，当场跑掉了，现在警察还在抓人。”
　　宿羽一听下药，又想到慈善晚宴那天，不禁蹙起眉，下意识放下筷子，关心地问道：“那乔总没事吧？”
　　“没事，对方没有得逞。”宋管家摇了摇头，“夫人安心吃饭吧，乔总没事，所以昨天并没有和您说。”
　　“那这事的幕后主使是谁？”宿羽单手撑着下巴，眉头紧锁，“总不可能是亲自下场吧？”
　　“大概是那几家共同竞争招标的公司。”宋管家顿了顿，“其中有几家的手段一直比较脏，但具体是谁还在查。”
　　宿羽问道：“那几家公司都叫什么？”
　　宋管家便毫无隐瞒地将一同竞标的八家公司报了一遍。
　　宿羽努力回忆着那些含有小说内容的梦境，忽而脑海里灵光一闪，其中确实有两家是手段比较脏的恶毒反派，她开口说道：“重点查后面那两家。”
　　宋管家微微一怔，点了点头：“好，我会告诉乔总的。”
　　饭后，宿羽先去猫屋和何艺一起，给小奶猫喂了奶，然后准备回次卧小憩了片刻。
　　她躺在床上，看着天花板，眼神渐渐清明，脑海里突然有一条线将两次的下药事件串联了起来。
　　按理来说，反派最多黑吃黑，就像是这次的竞标下毒事件，但上回慈善晚宴就有点奇怪了，主角就算不善良，也不会主动害人。
　　但是在乔颂安的口中，乔莘和乔芷俨然成了两个反派角色。
　　好奇怪……
　　不过，小说里也没有反派找上她的剧情，也许，小说里的剧情并不准确？
　　她按下心底升起的一丝疑惑，翻了个身，将被子网上拉了拉，别墅里的空调打得比较低，盖着被子睡觉会舒服些。
　　休息了一小时，宿羽便开始干活了，万事开头难，她刚开始做账号，必须多费心，一边学习，一边将视频剪得更加精细。
　　一剪就是两个小时。
　　完成后，宿羽疲惫地伸了个懒腰，起身坐在沙发上，打开了自己的视频账号，消息栏上的红点已经到99＋了，莫名地让人觉得触目惊心。
　　私信里有不少求助的，基本是来自她上一个视频。
　　有些是捡了流浪猫货流浪狗后养在家里，因为各种各样的原因无法继续再养的，还有的是给流浪猫狗做完绝育后，家里不太能养的，如果她这边不接收，就会放归自然。
　　密密麻麻的信息向宿羽砸来，那种与人交流时的窒息感扑面而来，她缓了口气，放下手机。暂时没有回应。
　　片刻之后，她将这些发给了祁岁宁，发了个消息问：“这些该怎么处理？如果一并接收的话，屋子里会不会放不下？”
　　祁岁宁很快就拨通了语音通话过来：“不能全部接收，如果不筛选，说不定会出现有人假意把猫送到你这边，过一段时间又要回去，相当于是免费寄养了，所以从主人那接收猫狗一定要慎重。”
　　一道陌生的清冷声音从扬声器里传来：“不要低估人心的恶。”
　　是那位omega吗？
　　宿羽点了点头：“谢谢，我明白了。”
　　那位omega语气平静地说：“如果和你交流的对象是人，最好签个协议，免得对方赖账。”
　　就在这时，书房的敲门声响起，乔颂安走了进来。
　　宿羽莫名地心漏跳了半个节拍，总觉得当乔颂安出现后，这话有了歧义。
　　“好，我明白了，我会仔细考虑一下的。”宿羽的语气不自觉地严肃了起来。
　　“那就不打扰你了，我们还有点事。”那位omega说完就挂断了通话。
　　乔颂安走到宿羽身边坐下，面色平和，似是不在意地问道：“什么协议？如果有需要，我可以让我的律师给你看看。”
　　“刚才我和祁岁宁在商量接收流浪猫的事，怕有些人拿我这当免费寄养点，所以觉得对于有主人的猫狗，还是得签个协议。”宿羽将双手放在膝盖上，低下头，看着自己的手背，耐心解释。
　　明明什么也没有，但不知道为什么，她就是怕乔颂安误会。
　　人与人之间的信任是很容易崩塌的，尤其是她和乔颂安之间的关系。
　　“但是刚才说话的人，不是祁岁宁吧？”乔颂安微微一笑，敏锐的眼神落在了宿羽低垂浓密的睫毛上，颤动时，宛若一阵风拂过她的心尖。
　　她的心也跟着一颤，目光一瞬不动地盯着那双纯澈明通的乌黑眸子，生怕错过里面的每一寸情绪。
　　“是她的omega，我刚才给祁岁宁发消息来这，她就直接给我打语音通话了，我没想到她的omega也在。”宿羽的手指微微蜷起，继续解释，“你放心，我和她的omega之前都没有接触过，不会有麻烦的。”
　　乔颂安笑着揉了揉宿羽的脑袋：“我不是这个意思，现在科技很发达，有些ai技术都能以假乱真了，我怕你被人骗了。”
　　温软的手掌抚过宿羽的刹那，她愣在了那，大脑好像按到了什么按钮似的，立即宕机了。
　　“谢谢……你的心思好细腻，总是能想到我考虑不到的地方。”宿羽眨了眨眼，微微偏过头，想要避开乔颂安的温柔目光，不经意地轻轻蹭过了她的掌心，心跳骤然加快了。
　　乔颂安缓缓收回手：“被骗多了，警惕心自然就上来了，在回到乔家前，我养父母家就被骗过，当时骗子利用了ai，用了我的声音去骗我的养父母，说我被车撞了，于是骗了两千。后来这笔账自然算到了我的头上。”
　　“原来是这样……”宿羽的心一软，脑海里满是被父母指责的无辜乔颂安，瞬间代入了同样的情景，脑袋耷拉下去，如果是她的父母，不知道会不会给那两千，也会给吧，但是这笔账会被他们一直念叨。
　　宿羽轻轻抱了乔颂安一下，又很快松开：“不是你的错，是骗子的错。”


第21章 好朋友
　　“我明白。”乔颂安眸光温柔，抬手覆在自己的心口，眼底翻涌起复杂的情绪，“不用安慰我，真的……不属于我的锅，我是不会背的，也谢谢你安慰我。”
　　就算让别人给她背锅，她也不认不属于自己的错。
　　宿羽愣了愣，她刚才那个算安慰吗？
　　她的父母从不会用那些温柔的话语安慰她。当她遇上问题时，父母会要求她自己反思。
　　比如，她的伞被偷了，父母会只指责她：“为什么偷你的？还不是你没放好。”
　　哪怕她之后不会再向父母展示自己的脆弱和遇上的麻烦，那些尖锐而刺人话语伤害时不时会记忆回笼，然后像一根冰锥刺入她的心脏。
　　经历过这些的，她不会轻易地去指责别人，习惯了先反思自己，哪怕心里有怨气和烦恼，也不会轻易说出来。
　　在过去最难熬的时间里，宿羽没有得到过任何的安慰。
　　也因为这个，她不知道该怎么去安慰别人，总是有心无力，除了拥抱和倾听，她不知道自己还能给对方什么。
　　“不用客气，我们是朋友，对吧？”宿羽小声说道。
　　乔颂安感受着掌心炽热的心跳声，嘴角勾起一抹温柔的笑意：“是，我们是好朋友。”
　　“对了，你今天怎么回来得那么早，太阳还没下山。”宿羽看向窗外，日光落在树枝上，洒下斑驳的光影。
　　“不欢迎吗？”乔颂安眉梢轻抬，从沙发上起身，沿着宿羽的目光看去，走到了窗边。
　　哪怕是背着光的仰视视角，乔颂安的动人脸庞依然很美，那双明艳的桃花眼里仿佛蕴着一汪深深的春水，看狗都深情。
　　“怎么会？”宿羽下意识应了一句，她对上那双眼睛，差点就陷入了这汪春水里。
　　直到中央空调的凉风抚过，她立即反应过来，挪开了目光，解释道，“先前你都是忙到了很晚才回来，但今天好像没有到下班的点，你就回来了。”
　　“傻瓜，今天是周日，我没去公司，刚应酬结束就回来了，想着老大还小，需要妈咪陪着，就立即回来了。”乔颂安笑着说。
　　“哦对，抱歉，刚才忙得晕头转向，差点忘了。”宿羽有些不好意思地挠了挠脑袋，“我回来的时候给老大喂了一次，正好到点了，我们一起去看看吧。”
　　“好。”
　　乔颂安朝着书房外走去，宿羽拿起手机跟上。
　　两人来到猫舍，动作小心地小奶猫喂奶。
　　“对了，你在手机里说的那个结婚照……我们什么时候去拍？”宿羽怕她误会，立即解释，“我接下了一周可能要出外勤，得提前看看时间。”
　　乔颂安温声问道：“下周三可以吗？”
　　“当然可以，那我把下周三空出来……”宿羽拿起手机，将这个记在备忘录里，又问了一句，“是一整天吗？”
　　“大概是的，辛苦你了。”乔颂安莞尔一笑道。
　　宿羽摇了摇头，连忙道：“这哪里辛苦了，没有比我这个工作更轻松的了。”
　　钱多事少，老板还会提供情绪价值，她经常觉得自己在做一个醒不来的梦。
　　这种好事怎么会掉在她的头上呢？
　　“是吗？我总觉得你这两天好像有点瘦了，是不是太忙了？不要给自己太大压力，可以慢慢来的。”乔颂安轻轻拍了拍她的肩膀，温声说道。
　　宿羽嗯了一声：“好，我会注意的。”
　　但宿羽也不想晚上闲着，吃完饭，又和乔颂安一起去看了小奶猫一会。
　　路过的宋管家笑眯眯地看着两人一猫，越发觉得她们像是幸福的一家三口。
　　她是知道契约婚姻这事的，但她真心觉得，她们的缘分是天定的，看到乔颂安脸上真心的笑容，她的心好像得到了宽慰。
　　等老大休息了，乔颂安和宿羽才轻手轻脚地离开。
　　“你要休息了吗？”她们走到二楼的楼梯口，乔颂安问道。
　　宿羽迟疑了片刻：“我刚想到一个遗漏的点，准备再修改一下视频。”
　　“正好，我也有一道事要处理，一起去书房吧。”乔颂安拿着一个公文包，推开了书房的门。
　　书房里原来的办公桌比较大，在旁边放个笔记本依然很宽敞，乔颂安便和宿羽坐在斜对面，不至于被电脑显示屏挡住脸。
　　乔颂安微眯双眸，看着刚收到的邮箱，偏头看了一眼宿羽，只见她目光灼灼地盯着显示屏。
　　她不禁想起了在她们正式见面前，她透过两层玻璃，观察着坐在窗边的宿羽。
　　宿羽总是喜欢坐在窗边，正好方便了她的观察，那个时候她不知道原因，但此刻她大概能猜到一些了。
　　当宿羽拿起电脑工作时像是在充电，越发活力满满，修长的指尖在键盘上跃动着，轻快得像一只翩飞的蝴蝶。
　　专注工作的宿羽并没有注意到乔颂安的目光，直到乔颂安轻咳了一声，她偏过头，关心地问道：“乔总，你感冒了吗？”
　　“没事。”乔颂安话到嘴边，又咽了下去，抬手掩住嘴唇，“说起来，我们是朋友了，就不必再唤我乔总了，听着有些生疏，就按照之前你给我起的昵称叫吧。”
　　“好，安安。”宿羽轻唤了一声，白皙的脸颊一下子染上一抹红晕，总觉得这个称呼太过亲密了。
　　乔颂安十指交叉在一起，挑了挑眉，开玩笑似的说：“我比你大六岁，或者你唤我姐姐也可以。”
　　“姐姐……”宿羽的声音更小了，耳尖轻颤。
　　乔颂安失笑道。“好了，不逗你了，随你，你的感受最重要，周三去照相的时候不要叫错就行。”
　　宿羽嗯了一声，眼见着乔颂安站了起来，温声道：“早点休息。”
　　“好。”
　　乔颂安步伐轻缓地离开书房，关上了门。
　　她看着门上的纹路，微微失神，脑海里回荡着那声又轻又软的“姐姐”，虽然宿羽也这么叫过乔莘，但是和叫她的语气截然不同。
　　一个疏离客气，一个亲昵而熟悉。
　　那点微不可察的失衡霎时间消失不见了。


第22章 分寸
　　宿羽环顾四周，长舒了一口气。
　　明明乔颂安没有释放信息素，她怎么就觉得空气里黏黏糊糊的，就好像是一包开封的果汁糖里弥漫开的甜蜜香味。
　　她将电脑关掉，抬眼一看，斜对面乔颂安的笔记本还放在这，开机的按钮明暗忽闪，键盘的光也是亮着的，似乎笔记本没有关机。
　　但宿羽也不敢乱动，于是拿起手机，打开她和乔颂安的聊天框，刚在聊天框打完字，盯着乔颂安的头像发呆了片刻。
　　乔颂安的头像换成了小奶猫的照片，她真的很喜欢猫，如果她们没有处在这段关系中，应该真的能成为很好的朋友吧？
　　可惜，她们之间始终隔着一份合同。
　　宿羽犹豫了片刻，又删掉了。
　　乔颂安随身携带的笔记本电脑里，应该藏着很多机密吧？
　　如果她提出来了，乔颂安会不会怀疑她动过电脑了？
　　她想了想，还是给乔颂安发了个消息：“你的笔记本电脑还在书房，要帮你带回去吗？”
　　片刻之后，乔颂安回了消息：“不用，放在那吧，如果你困了就回去吧。电脑还在下载东西，等会宋姐会帮忙关掉的。”
　　宿羽这才松了口气，幸好她没有乱动。
　　现在才十点，宿羽坐在书房的沙发里，打开手机监控，看了看猫屋里的老大，它正惬意地在窝里伸了个懒腰，然后摇摇晃晃地在窝里爬着，一不小心就“翻车”了，四脚朝天，可爱得让人挪不开眼。
　　她干脆下楼看了一会，她蹲在小奶猫的身边，还能听到微弱的叫声。
　　光是这么看着，心就要化了。
　　片刻之后，何艺端着一个箱子进来了：“夫人还没睡吗？”
　　未满月的小奶猫还不会自主排便，猫妈妈又不在它的身边，就需要用温水浸湿的纸巾或棉签辅助。
　　先前都是何艺在做，她看了好几次，这次她主动说：“让我来吧。”
　　“好。”何艺将纸巾浸湿，递给了宿羽。
　　宿羽动作还是有点生疏，但是在何艺的指导下，还是完成了这个步骤。
　　而主卧里的乔颂安看着监控视频里挨在一起的两人，神色晦暗不明。
　　其实只要宿羽打开她的电脑看一看，就会发现，电脑根本没在下载东西，她是故意将电脑留下，自己离开的。
　　结果，宿羽是真的一点都不好奇。
　　在公司的事上，宿羽的分寸感拿捏得太好了。
　　乔颂安盯着屏幕看了许久，攥紧了手机，离开主卧去了一楼，刚走到楼梯口，脚步一顿。
　　只见宿羽和何艺已经从猫屋出来了，正轻声聊着幼猫生长过程中可能会出现的问题，什么情况下需要提高警惕。
　　因为时间比较晚了，宿羽下意识放低了声音，她抬眼一看，乔颂安正站在楼梯口，远远地看着这边。
　　莫名有种在外面鬼混，结果被老婆抓包的尴尬感。
　　宿羽晃了晃脑袋，将这个古怪的想法赶出脑海。
　　乔颂安眼波微动，缓缓说道：“有点睡不着，下来走走，老大怎么样了？”
　　何艺点点头：“小猫已经睡下了，如果没什么事，我就先走了。”
　　她突然意识到自己成了电灯泡，识趣地跑路了。
　　这个点，几乎没有别的佣人在外走动了，何艺一走，一楼就更加冷清了。
　　但宿羽还没反应过来，她看着乔颂安身上的没有换的衣服，陷入了沉思。
　　“怎么了，在想什么？”乔颂安走到宿羽的身侧，微微偏过头，目光落在纤长的睫毛上。
　　“没……没什么。很晚了，我去休息了。”宿羽睫毛轻颤，脚步略显慌张地回到卧室。
　　回到次卧后，她长舒了一口气，心中的疑惑像一团线绕在一起，越发地混乱。
　　这天晚上，她在床上翻来覆去了许久都睡不着，到了深夜，才进入一个混沌的梦境。
　　梦里，乔颂安站在火光里，摇曳的火焰模糊了她的脸庞。
　　宿羽似乎看见她笑了，笑得眼泪都出来了，她下意识走上前，想张嘴说点什么，却根本发不出声音，眼睁睁地看着乔颂安穿过她的身躯，从高楼携着一团火焰一跃而下。
　　一声巨响在耳边炸开，她猛地从床上坐起来，心脏砰砰直跳。
　　她转头一看，原来是床头柜前的空玻璃杯被她的手扫落了，所幸高度不高，这个玻璃杯质量也够好，没有摔碎。
　　玻璃杯还在地上滚动了一下。
　　宿羽揉了揉眉心，脑海里不自觉地回忆起梦里乔颂安那张眼睛，漆黑的瞳孔里燃烧着不甘与嫉恨的火焰，与她记忆里的乔颂安截然相反。
　　清晨的微光透过玻璃窗照了进来，落在了窗台边缘，反射出一抹耀眼的光芒。
　　她连忙起身，动作迅速地收拾好自己，去猫屋喂了老大后，又立即出门去了宠物医院接老二，甚至连早餐都没吃。
　　宋管家还没反应过来，人就没影了。
　　乔颂安站在二楼的走廊尽头，看着别墅大门口开出去的那辆车，薄唇微抿。
　　她若无其事地来到餐厅，宋管家提醒道：“夫人今天早上很匆忙地出去了，连早饭都来不及吃。”
　　乔颂安淡淡地应了一句：“我知道了。”
　　宋管家的眼底闪过一丝疑惑，乔总居然没有问夫人去哪了？
　　她敛起神色，没有多说什么。
　　--
　　宿羽去宠物医院将老二接回了救助站，祁岁宁已经到了，两人一同照料刚绝育完不久的老二。
　　老二的性格温和，很亲人，所以宿羽决定把它留下来。
　　“咱们也算是正式开张了？”祁岁宁一边喂白猫，一边笑着说，“对了，你今天挺早的，怎么还买了早餐，乔家没准备吗？”
　　“准备了，但我当时脑子有点乱，我就先出门了。”宿羽轻叹了口气，看着戴着伊丽莎白圈侧躺在那的老二，脑海里浮现起昨晚监控中老大翻身的可爱模样。
　　“怎么了？遇上情感问题了？”祁岁宁好奇地睁大了眼，揶揄道，“你和乔颂安有进展了？”
　　“不是，我觉得她……好像有点奇怪。”宿羽轻咬嘴唇，乌黑的眸子里透着疑惑之色，“你了解她吗？”
　　祁岁宁摊开手道：“当然不了解，我要是了解别的omega，我家omega得把家里的醋全部喝完，我蘸饺子都找不到一滴醋。”
　　宿羽：“……”
　　好像问错人了，祁岁宁的omega也不是什么正常人。
　　但江婷婷的那个破镜重圆的对象也不像好人。
　　她身边好像真的没什么能探讨情感问题的朋友，她总不能去当面问乔颂安吧？


第23章 论迹不论心
　　就在这时，老二站了起来，又躺在了她的脚边，似乎在求安慰。
　　宿羽轻轻地捋了捋老二的毛发，耳边是祁岁宁无间隙的声音。
　　祁岁宁又开始讲起了她omega是如何吃醋的故事，宿羽又被强行喂了半个小时狗粮，幸好有老二陪着她一起听。
　　当然，也不是全无收获，至少，她捕捉到了一个词——占有欲。
　　除了情侣之间的占有欲，其他情感中也会有占有欲，比如友情。她曾在网上看见过吐槽老板，说老板对员工业余时间的占有欲太强了。
　　所以，乔颂安是这个情况吗？有点像是友情和老板的结合。每当她接触别人的时候，乔颂安总是会现身。
　　“那你对乔家的长女乔莘了解吗？”宿羽顿了顿，“她是alpha，你们有没有接触过？”
　　“我对他们那些上流聚会不是很感兴趣，所以从来没去过。但是我可以帮你问问。上回我给你打电话，我的omega正好进来了，后来她就问了很多关于你的消息，跟审犯人似的。”祁岁宁撇了撇嘴。
　　宿羽挑了挑眉刀：“所以你把我全卖了？”
　　“我没说你和宿羽的事，我就说你和我的相识相知。”祁岁宁连忙摆了摆手，“放心吧，我的omega没有生气，还说很感谢你。”
　　宿羽嘴角微微一抽：“最好是。”
　　“你等一下，我这就打电话帮你问问。”说着，祁岁宁直接一个视频通话拨了过去，“宝宝，你了解乔莘吗？”
　　“怎么了？你想和她做朋友？她身边朋友挺多的，你可能排不上号。”手机扬声器里传来一道清冷的声音，嗓音里带着一丝玩味，“我是不会帮你们牵线搭桥的。”
　　“别吃飞醋了，乔莘是个alpha。”
　　“那你觉得，我到了晚上和alpha有多大区别？”
　　宿羽捂住脸。
　　她应该在车底。
　　恋爱的酸臭味将宿羽熏得无地自容，她拿起笔，写了张纸条，等到两人的打情骂俏到了尾声，才将纸条拿出来给祁岁宁看。
　　祁岁宁干脆照着纸条念道：“别闹了，我是*受人所托来问问你的，那个乔莘是好人还是坏人啊？”
　　“什么问题？人都是很复杂的，没有完完全全的好人，不过，乔莘的为人确实不错，是个光明磊落的人。”手机那头的omega话音一顿，“是那位alpha托你问的？她想和乔莘搭上线当朋友？”
　　宿羽连忙摇了摇头。
　　祁岁宁看了她一眼，说：“没事了哈，回去再和你说。”
　　说着，她挂断了电话，满脸好奇地看向宿羽：“到底发生了什么事？”
　　宿羽迟疑了片刻，还是摇了摇头，没有将乔颂安的事说出来：“没什么，随便问问。”
　　“好吧。”祁岁宁不再追问。
　　老二手术的恢复期大概是一周，宿羽还没想明白乔颂安的事，怕自己回去就露馅，这天晚上，她提前和宋管家联系过，说不回去了。
　　--
　　宋管家接到电话的时候，乔颂安刚回来，她下意识看了乔颂安一眼：“好的。”
　　“怎么了？”乔颂安平静地问道。
　　宋管家总觉得两人的态度都不太对劲，是闹别扭了吗？
　　她小声说：“夫人她……今晚有点忙，不回来了。”
　　她还给宿羽补充了几个字，宿羽的原话是：“今天不回了。”
　　“这样啊……”乔颂安眸光微闪，将带回来的糕点放在了桌上，“把这些放好，夫人回来的时候给她……算了，明天找个时间，让人给她送到这个地址。”
　　乔颂安给宋管家发了一个定位，是宿羽目前所在的小区——悦湖小区。
　　“好的。”
　　乔颂安一个人吃晚饭，盯着玻璃窗上倒映的身影，形只影单的孤独感浮上心头，明明从前不会这样想，是因为习惯了和宿羽一起吃晚饭吗？
　　她看着手机屏幕，宿羽没有给她发一条消息。
　　是从昨晚开始的，她似乎逼得太紧了些。
　　乔颂安放下手机，慢条斯理地吃着晚餐，又陪了老大一会，才去休息。
　　第二天，她们依然没有联系对方。
　　宿羽终于理解了那些小说女主为什么不开口了，有些话，真的到了嘴边，她就是问不出来。
　　她本身就是一个瞻前顾后的人，没办法不去考虑问出口后的后果，她只能揣着明白装糊涂，装作什么也不知道。
　　一天的时间，足以她敛起复杂的心情。
　　当天晚上，她回到了兰庭，但乔颂安却在加班。
　　她们好似又回到了最初谁也见不到谁的状态。
　　“夫人，你回来了。”宋管家温和地说。
　　“嗯，回来了。”宿羽压下心头那抹异样，故作平静地去了猫屋，在那蹲了好一会。
　　但乔颂安似乎真的太忙了，直到十点都没有回来。
　　--
　　公司
　　这天，乔颂安是真的在忙，但家里猫屋的监控是挂在手机上的，所以宿羽回家这事，她是知道的。
　　她加快处理手头上的事，终于赶在九点半前下班，她路过一家即将关门的甜品店，她让张姐停下了车，亲自去买了新的，其中有一款和慈善晚宴上的甜品差不多。
　　昨天的那些甜品不太新鲜了，她第二天早上的时候，还是让宋管家自己处理了，扔掉或是送给别人吃都可以。
　　结果路上被一个酒驾的人追尾了，她连忙提着糕点下车，打电话让保险公司处理。
　　张姐连忙道歉，但乔颂安知道这跟她没关系：“你留在这里处理一下，我先回兰庭。”
　　“好的。”
　　乔颂安急着回去，所以直接拦了出租车，回到兰庭。
　　这时候已经十点半了。
　　进门后，她将甜品放在了客厅的茶几上，缓缓坐下，打开手机看了一眼猫屋的监控。
　　宿羽还在那。
　　她松了口气，面色如常地进了猫屋，故作惊讶：“宿羽？你回来了？”
　　原本，宿羽因为心里那些不太确定的想法，下意识地想要逃避，但是乔颂安主动来找她，倏忽间，那点隔阂霎时间消散了。
　　她嗯了一声，从沙发上挪开了点位置：“明天不是还有拍照工作吗？我怕耽误了，就提前回来了。”
　　乔颂安听到宿羽对拍婚照的称呼，面不改色地点了点头，温声说道：“大约明天九点，摄影师、化妆师、造型师、道具师、灯光师都会过来，我们先在室内拍，然后再去室外拍几张。”
　　“这……这么多人吗？跟拍电影似的。”宿羽睁大了那双明亮的眸子，“要去哪拍呀？”
　　“人不多，本来会有更多人，但是考虑到你可能不太想同时接触那么多人，就尽量精简人员了。至于地点，不远，就在别墅的地下一层，有很宽敞的拍摄空间，外景去海边怎么样？或者，你有别的想拍的吗？山里也可以。”乔颂安语气温和地和她商量，仿佛她们真的是新婚伴侣，要去拍摄婚照。
　　宿羽单手撑着下巴，想了想，说：“就去海边吧，从小到大，我还没有看过那种湛蓝的海。”
　　就当是出去旅游了。
　　“湛蓝的海……”乔颂安沉吟了片刻，走到小奶猫身边，蹲下下来，抬眸看向宿羽，问道，“要不今天先拍室内，周末我们去岛上拍室外的，正好当作蜜月了，可以吗？”
　　宿羽微微一怔，手指蜷起，轻声道：“当然可以，但是会不会耽误你太多时间了？”
　　她有点不习惯以这个视线看人，于是也蹲在了小奶猫面前。
　　小奶猫翻了个身，发出很轻的叫唤声。
　　“不会，按理说，周末我本来就应该休息。”乔颂安轻笑了一声，眼底满是温柔，“不用考虑我了，我能提出的方案，我肯定不会打自己脸的，想想你自己，你愿意去吗？如果不愿意，我们就找个附近的沙滩拍，后期调个色也是行的。”
　　“那就去吧，既然是乔……”宿羽话音一顿，改口道，“姐姐的照片，当然要拍最好的！”
　　对于她来说，乔颂安就像一个姐姐，给了她站在这里的勇气和信心，这个称呼再适合不过了。
　　至于她心存疑虑的地方……她想，那些并不重要。
　　论迹不论心，乔颂安把她当朋友，那就够了，就算反派的朋友基本没有什么好下场，她也无怨无悔。


第24章 婚服
　　想明白后，宿羽的心结一下子解开了，脸上的笑容更加灿烂。
　　“别忘了你自己，你也在照片里，也要拍最好的。”乔颂安微微勾起唇，语气轻缓地说道。
　　宿羽弯起眉，点了点头，嘴角扬起一抹轻松的笑容：“好。”
　　她其实是一个很好哄的人，在上大学的时候，室友总是会忽视她，分零食、收作业的时候总会略过她。
　　哪怕早就习惯了，她也依然会失落难过。
　　但当室友们想起来叫上她一起去上课，她的心情马上就好起来了，即便她的课和她们可能不太一样。
　　准确地说，哪怕对方没有哄她，只要对方理一理她，她就会开心起来。
　　更何况是乔颂安这种温柔体贴的关心呢？
　　第二天，宿羽早早地起来和乔颂安一起吃了早餐。
　　宋管家在一旁看着，笑着说：“夫人在的时候，乔总胃口都好了不少。”
　　宿羽扯了扯嘴角，没把这句话当真，毕竟小说里的管家经常会出现诸如此类的话术。
　　乔颂安的唇角微微上扬，确确实实比昨天多吃了一点。
　　饭后，宿羽去洗了个澡，然后去了衣帽间。
　　衣帽间除了换衣服的地方，还有梳妆台，上面摆放着的全是名牌美妆，宿羽平时只做些简单的护肤，没有动过其他的东西。
　　化妆师的手法很娴熟，一看就是专业的，偶尔会和宿羽聊天，笑着说：“夫人和乔总看起来感情真好。”
　　“有吗？”宿羽看着镜子里的自己，眸光微动，放在膝盖上的手指微微蜷起。
　　“是啊，乔总提起您的时候，总是笑着的，有种眼神都在拉丝的既视感。”化妆师挑了挑眉，一边给宿羽涂粉底液，一边小声说，“反正我看新人一般都是这种表情。”
　　宿羽不在意地嗯了一声，她见过眼神拉丝的样子，就比如祁岁宁的omega，她看祁岁宁的眼神，就像是一块麦芽糖，要将祁岁宁缠在身边。
　　但乔颂安看她的眼神就不是这样，单纯是一个温柔的人看朋友的眼神。
　　所以这种客套话，她从不当真。
　　接着，化妆师要开始画眼影了，镜头比较吃妆，所以会画得比平时浓一点，而且今天是室内摄影，穿的又是古式婚服，妆容和平时也不太一样。
　　这个时候，化妆师比较专注，手非常地稳，宿羽则坐在那一动也不敢动。
　　“好了，可以睁眼了。”化妆师莞尔道。
　　宿羽缓缓睁开眼，一下子就被眉心的珍珠花钿吸引住了，侧脸和鬓角均有珍珠点缀。
　　化妆师问道：“乔总准备的是宋制的婚服，所以就选了这个妆容，夫人看看是否满意？”
　　“谢谢，我很喜欢。”宿羽抬手摸了摸纯金的耳坠，上面除了流苏，还悬挂着成色极佳的珍珠。
　　“好，那夫人先换衣服，换好叫一声我。”化妆师微微一笑，退出了衣帽间。
　　“好的。”宿羽从位置上起身，拿起桌旁的婚服，小心翼翼地拿了起来，大约穿了十分钟才换好衣服。
　　她敲了敲门，化妆师才进来，跟在她后面的是已经换好衣服的乔颂安，也是差不多款式的婚服。
　　宿羽的目光越过化妆师，落在了乔颂安妆容精致的脸上，桃花眼泛着潋滟波光，她微微失神，缓慢地挪开了自己的目光。
　　乔颂安的婚服是绿色的，衬得她的脸更加白皙冷艳，嘴角的那抹温和的笑意平添了几分暖意：“有些好奇，就来看看你，你这样很好看，你们继续。”
　　宿羽小声说：“谢谢。”
　　乔颂安笑了笑，又回到了自己的衣帽间。
　　宿羽则重新坐下，接下来由另一个造型师给她盘头发，也是一位beta，时不时会主动和她聊两句，不会让人觉得太过热络，又不会尴尬，分寸感拿捏得极好。
　　最后她戴上那顶沉重而奢华的发冠。
　　宿羽看着镜子里的自己，目光一滞，这下是真的开始演戏了，连服装、摄影都有了。
　　“发冠可能比较重，夫人慢慢站起来试试。”造型师提醒道。
　　“好。”宿羽双手撑在桌边，缓缓站了起来，冰冷的流苏时不时擦过她的耳廓，脑袋上的发冠确实有点重，仿佛有一块巨石压在头顶，但稍微适应一下就好些了。
　　此时，敲门声响起，是一道陌生的声音，大概是隔壁造型师的：“你们好了吗？”
　　屋里的造型师回道：“已经好了。”
　　衣帽间的门打开了，宿羽缓了口气，慢慢地走了出去。
　　一出门，看见了同样盛装的乔颂安，四目相对间，空气中似乎涌动着一股无形的气流。
　　宿羽呼吸一滞，上前了两步，淡淡的蜜桃味信息素萦绕在她的鼻尖，又很快消散。
　　“走吧。”乔颂安朝着她伸出手，面色温柔，耐心地解释道，“这个发冠不用戴很久，大概只有两三个拍照姿势，是不是有点累？”
　　乔颂安抬起手，动作轻柔地托住了宿羽的后脑勺：“这样会舒服一点吗？”
　　“没关系的，我自己扶着就好，你自己头上也戴着呢。”宿羽戴着发冠不敢乱动，只能用余光观察乔颂安的表情。
　　“我的还好，没那么重。”乔颂安莞尔道。
　　宿羽这才没有推脱。
　　跟在后面的造型师窃窃私语道：“总裁和夫人真是伉俪情深。”
　　宿羽：……
　　乔颂安挑了挑眉：“走吧，抓紧时间拍完，其他的服饰相对来说会简单一点。”
　　“好。”
　　地下一层的拍摄区已经搭好了场景，而且不只一处，场面壮观，仿佛时间骤然跳转到千年前。
　　她们来到一个拍摄地，一段红绸将两人牵在一起，造型师稍微修整了一下她们的头发。
　　“好，三，二……”
　　“等等——”造型师眼尖地瞥见宿羽的领口没弄好，连忙出声，“夫人的领口有点歪，稍微整理一下。”
　　造型师可没敢上前帮宿羽整理，只是指了指相对应的位置。
　　宿羽不方便低头，只能摸瞎，乔颂安便走上前，亲手帮她整理。
　　两人离得很近，宿羽能清晰地闻到对方身上化妆品的气味，但是没有蜜桃味信息素好闻。


第25章 贪恋
　　“我看看后面的领口是不是整齐的。”说着，乔颂安十分自然地绕到宿羽身后，雪白纤长的天鹅颈在凤冠流苏的遮挡下若隐若现，庄重奢华的婚服将腺体挡了个严严实实。
　　她神色平静地帮宿羽整理了一下霞帔，若无其事地回到原来的位置，只是与刚才相比，离得更近了些。
　　“三、二……笑一笑会更好看，放轻松。”摄像师忍不住探出头来，“夫人，不用太紧张。”
　　乔颂安敛起笑容，转头看向宿羽，温声道：“累了的话，可以先休息调整，放宽心，只是拍一张照，就算表情没控制好，后期也可以修。”
　　“我先前除了拍证件照和毕业证，几乎没有像这样正式地拍过照……”
　　更何况这是结婚照。
　　乔颂安会把照片放到朋友圈里让所有人祝福吗？
　　应该会的，不然怎么会拍这个照片呢？总不能是自己欣赏吧？
　　既然如此，她就不能给乔颂安丢脸。
　　宿羽攥紧了手里的红绸，更加紧张了：“没关系的，我现在可以拍。”
　　“好。”乔颂安环顾四周，说道，“除了摄影老师，就留一位化妆师、造型师和灯光师吧。其他老师先去休息一下。”
　　宋管家立即走过来领路，人一下子少了。
　　宿羽不自觉地长舒了一口气，空气都流通了不少，被太多人盯着还是有点不太习惯。
　　摄影师：“那我们继续。”
　　“对，就这样，非常好，漂亮！”摄影师一边夸一边按快门键。
　　除了拿着红绸的动作，还有一张是对拜的姿势。
　　隔着两重珠帘，宿羽与乔颂安目光交汇，耳边回荡着清脆的响声和摄影师的动作指导声似是渐渐远去，整个世界只剩下她们两个人。
　　“OK了。”摄影师满意地点了点头，却见两人依然保持着刚才的姿势。
　　她没出声，趁机多拍了几张。
　　片刻之后，两人才起身，乔颂安若无其事地说：“下一个吧。”
　　宿羽捂住自己的脸颊，长舒了一口气。
　　她反复提醒自己，这是工作，不要把假的当做真的，心绪这才平静下来。
　　这两张拍完后，最后一张是两人紧挨在一起，手也搭在一起。
　　摄影师：“靠近些，再近点……”
　　空气里的蜜桃味信息素更加浓郁了，隐隐带着安抚的气息，宿羽兵荒马乱的内心很快平静下来。
　　但手中温度交汇时，心跳抑制不住地加快了。
　　乔颂安的手掌很软，指尖微微发凉，握紧时，掀起一抹酥酥麻麻的触感。
　　摄影师：“好，这套服装拍完了，可以换下一套了。”
　　顿时间，宿羽有种如释重负的感觉。
　　凤冠虽然好看，但也是真的重。
　　乔颂安牵住宿羽的手：“走吧，回衣帽间换下一套，她们应该已经准备好了。”
　　“好。”宿羽注意到其他人的目光，没有松手，仍由乔颂安牵着自己回了二楼。
　　下一套衣服是宋制的日常服饰，相对来说比较俏皮，设的背景是书房。
　　第一个姿势是两人双手托腮，面对面坐着，鼻尖几乎要抵在一起了，宿羽几乎能听到乔颂安的呼吸声。
　　乔颂安轻启薄唇，温声道：“因为是拍结婚写真，所以他们设计的动作可能比较亲密，如果不喜欢的话，你可以拒绝。”
　　温热的气息铺面而来，浓郁的甜香几乎要将她笼罩，宿羽听到她的话，微微一怔，嘴唇微张，乌黑的眸子里透着一丝讶然：“拒绝？”
　　“多想一想你自己，如果你不想，那你就拒绝，不要考虑我。”乔颂安认真地说。
　　“我可以的，就这样拍吧。”宿羽睫毛轻颤，轻轻扫过乔颂安的脸颊。
　　第二个姿势就更加亲密了。
　　宿羽按照摄影师的指导，枕在了乔颂安的腿上，温软的触感从脑后传来，藏在宽大袖子里的手指微颤。
　　不知道该如何形容这种温暖，就好像陷入了妈妈的怀抱里。
　　虽然已经很久没有回味过这个感觉了，但脑海深处的记忆渐渐苏醒——她似乎也曾这样枕着母亲安然入睡。
　　但记事以来，母亲就没有抱过她了，以至于这个记忆渐渐藏了起来。
　　“这样枕着会不会不舒服？”乔颂安关心地问道。
　　“不会……”宿羽甚至有些贪恋这份原本不属于她的温暖。
　　此时此刻，她很想问一句，如果那天她没有答应，在乔颂安怀里的会不会是另一个人。
　　脑海里那根名叫理智的弦骤然绷紧，发出铮铮的响声，反复提醒着她，这句话越界了。
　　乔颂安低眸看向宿羽，手掌抚过她的耳廓，指尖轻轻捏住了红得几乎要滴血的耳垂，温声道：“别紧张。”
　　宿羽敛起眸，低声道：“好。”
　　“可以，非常好。”摄影师拍了拍手道，“乔总、夫人，今天上午的已经拍完了，辛苦了。”
　　“好，辛苦老师了。”两人异口同声地说道。
　　参与拍摄的老师被乔颂安被人带去酒店吃饭休息了，下一场拍摄在下午两点半之后，还有很长的一段休息时间。
　　宿羽和乔颂安卸下衣服和妆容后，便去吃午餐了。
　　“上午在地下室是不是有点热，空调好像开高了？”乔颂安慢条斯理地吃着菜，抬眸望向脸颊白皙的宿羽，缓缓说道，“你似乎总是会脸红。”
　　“嗯，我比较怕热。”宿羽拿着筷子的手微微一顿，点点头，为了证明自己不是在找借口，她想了想，继续说，“我记得我上大学的时候，室友都比较怕冷，夏天空调开得都比较高，我又没敢提，所以熬了四年。”
　　乔颂安莞尔一笑，大大方方地说道：“在我面前可以直接说出来你想要什么，不用太过客气，你想想，你会推脱老板给你的奖金吗？”
　　“不会。”宿羽垂下眼睫，小口地吃了口饭，就着菜慢吞吞地咽了下去。
　　乔颂安笑着说：“好，今天的奖金已经到你的银行卡上了。”
　　宿羽睁大了浑圆的眸子，嘴唇微张：“这……”
　　她想起刚才的对话，又将涌到喉咙的话咽了下去。
　　“那……那如果我不干这份优渥的工作，应该有得是人干吧？”她忍不住问了出来。
　　毕竟其他公司的老板都是这么说的。


第26章 钻戒
　　乔颂安放下了筷子，用湿纸巾擦拭着嘴唇，语气温和地说：“这份工作的人选是不可替代性的，所以不适用这句话。而且能说出这句话的老板，大概不会太爱惜手下的员工。”
　　也就是说，宿羽是独一无二的。
　　“我明白了，我会珍惜这份工作的。”宿羽眼波微动，无比认真地说，“能遇到乔总这样的老板，我运气真好。”
　　乔颂安拿着纸巾的手顿住了，她将湿纸巾缓缓放下，定睛看向宿羽，只见她目光笃定，仿佛有着愚公移山的毅力和勇气，像极了公司新项目下斗志满满的员工。
　　她眼皮一跳，那些能对员工脱口而出的鼓舞人心的话，一时间卡在了喉咙里。
　　宿羽也放下了筷子，说：“总之，谢谢你……”
　　“不客气。”乔颂安微微一笑。
　　饭后，两人去看了看老大，似乎比刚来的那会大了不少。
　　老大有何艺照料，她们才安心回卧室休息。
　　到了下午，摄影师提前和宿羽沟通了动作，宿羽一一应下。
　　还是上午的化妆师和造型师帮宿羽打理。
　　宿羽穿上婚纱走出门，与刚出门不久的乔颂安打了个照面。
　　她目不转睛地穿着乔颂安身上的鱼尾婚纱，定制的婚纱将她纤细的腰身和腿形完美地勾勒出来，流光溢彩的珠宝衬得她的肌肤更加白皙了。
　　“好漂亮……”她忍不住惊叹道，脑海里不自觉地浮现起她们的第二次见面。
　　那天晚上的事她还是记不清了，但是那天早上，乔颂安穿着一身白裙，优雅知性，让人根本挪不开注视的目光。
　　而此刻，那条栩栩如生的鱼尾上还点缀着碎钻，在光下熠熠生辉，像是一束日光照进海里，鱼尾反射出的粼粼波光。
　　“你这样也很美。”乔颂安也正在看着宿羽，目光一瞬不动。
　　宿羽穿着的是挂脖领的重工婚纱，挂脖领的设计搭配奢华的项链，衬得宿羽的脖颈更加优美。
　　乔颂安第一次注意到宿羽，除了她专注工作的目光，最突出的就是这天鹅颈。
　　她低头时不太显眼，和普通的学生没两样，乔颂安只是扫了一眼，并没有注意到她。
　　直到送咖啡的服务员过来，宿羽抬起头，脖颈显露出近乎完美的弧度，乔颂安才将目光落在了那张清丽的脸上。
　　“你会不会觉得，只是拍个婚纱照有点可惜？”乔颂安缓步上前，靠近了些，微微掀起头纱，贴在她耳边轻声说，“如果你想办婚宴的话，我让人准备一下，最早一个月就能搞定。”
　　宿羽掰着指头，小声说：“不会呀，能穿着这么漂亮的裙子拍照已经很好了，而且婚宴应该很麻烦吧？要确定来的人，还有很多不认识的人。”
　　她真的不想和一群不认识的人敬酒吃饭。
　　她十几岁的时候，跟着父母去参加婚宴，看着他们和主人家推搡着份子钱，一个作势不收，一个非得让人收下，总觉得很麻烦，为什么不能大大方方收下然后感谢呢？
　　在餐桌上也是，一群从未谋面的人说着没营养的话，话题总会引到他们小孩身上，于是她又要被数落。
　　宿羽从回忆里撤了出来，眼波微动，她想，乔颂安为了避免不必要的麻烦，应该也不会去办这个婚宴吧。
　　只见乔颂安嘴唇勾起一抹笑意，从头纱里出来，抬手整理了一下被她弄乱的头纱，指尖似是不经意地蹭过她的耳尖：“因为考虑到这一点，所以我没准备。”
　　宿羽眨了眨眼，眼神中闪过一丝茫然：“我以为，你怕见到我的人太多容易露馅。”
　　乔颂安微微一笑：“不用担心我，走吧。”
　　两人回到了地下一层，上午的拍摄场地还没有拆掉，与下午的拍摄地风格截然不同。
　　下午的布景简约，注意力主要集中在乔颂安和宿羽身上。
　　第一个姿势就是公主抱。
　　“你穿这个抱我会不会不太方便？”乔颂安关切地问道。
　　宿羽莫名想起了祁岁宁和她抱怨被反攻的事，眼神坚定地说：“不会，我的力气挺大的。”
　　说着，她微微蹲下来，将乔颂安打横抱起。
　　乔颂安顺手揽住了宿羽纤细的脖颈，眼底满是笑意。
　　摄影师眼前一亮：“对对对，就这么看着彼此，眼神拉丝……”
　　宿羽低眸望向那双泛着潋滟水光的明眸，好似坠入了一汪深深的泉水，难以自拔。
　　摄影师越看越觉得甜，从各个角度多拍了几张。
　　宿羽不擅于拒绝别人的，抱得手都僵硬了，也没有吭声。
　　最后还是乔颂安主动说：“是不是有点扛累了？”
　　宿羽立即摇了摇头：“我没事，摄影师觉得这个照片好看，我们就多拍几张。”
　　“但我有点累了，咱们换个姿势吧。”乔颂安看着嘴硬的宿羽，不禁勾起唇。
　　“好……好的。”宿羽连忙将人放下。
　　接下了，她们又换了几个姿势拍照。
　　到了下午四点，拍摄终于结束，乔颂安又派人送拍摄团队去吃饭，她则和宿羽一起在家吃饭。
　　宿羽原本是按照往常的习惯，坐在乔颂安的对面，就在她要坐下时，乔颂安唤了她一声：“宿宿，你过来看看这个。”
　　听到这个称呼，宿羽愣住了，但她很快就反应过来，这是在叫她，下意识就走了过去：“什么？”
　　乔颂安探指勾住了她的手指：“坐下来说。”
　　“好。”宿羽似是被烫到一般，缩回了手，缓缓坐在了乔颂安的身边，双手乖乖地搁在膝盖上。
　　“喜欢吗？”乔颂安将一个丝绒小盒子递到了宿羽面前，凑近了些，笑着问道。
　　宿羽接过丝绒盒子，打开后，映入眼帘的是一枚三克拉的钻戒，采用冠冕造型，钻石的璀璨光华耀眼夺目。
　　在遇见乔颂安前，她只在那些小说女主手上看见过这样贵重的钻石，却从未接触过。
　　她小心翼翼地伸出手，指腹摩挲着钻石的表面。
　　“喜欢。”宿羽缓缓收回手，问道，“你是要送给别人吗？”


第27章 假笑
　　乔颂安微微一怔，一时没明白宿羽的脑回路，轻笑一声道：“傻瓜，怎么可能？跟我结婚的人是你，我当然是送给你。”
　　她将钻戒拿了出来，准备给宿羽亲手戴上，却见她的手又往后缩了缩。
　　宿羽修长的手指微微蜷起，微抿嘴唇：“今天的奖金已经收了，我不能多收。”
　　乔颂安摩挲着戒指的内圈，上面还刻着她和宿羽的首字母，她伸出自己的手指，莞尔道：“更准确地说，这不是奖励，是我作为一个alpha，送给我的新婚omega的礼物，今天拍照那会，这枚定制的戒指还没送到，所以暂时用了别的戒指替代。看，这个戒指我已经戴上了。”
　　宿羽了然，扯出一抹故作轻松的笑：“那我就收下了，免得其他人怀疑我们的婚姻状况。”
　　送给她扮演的这个身份就对了，乔颂安怎么会无缘无故送她钻戒这种容易让人误会的礼物呢？
　　她面色平静地接过乔颂安手里的戒指，自己戴了上去，好似那只是一件普通的饰品。
　　乔颂安合上了丝绒盒子，眸色渐深。
　　就在这时，佣人端着菜出来，瞥见宿羽坐在了乔颂安的身边，眼前一亮，直接将菜端到两人面前，甚至挪近了些，方便她们夹菜。
　　宿羽愣了愣，转过头，茫然地看向乔颂安。
　　“吃饭吧，今天累了一天了，我让厨师按照你的口味做了你爱吃的菜，你看看喜不喜欢。”乔颂安勾起唇，将筷子递给宿羽，温声说道。
　　宿羽想着，吃饭的位置也不是什么大事，坐在乔颂安身边正好方便说话，于是应了一句：“好。”
　　饭后，宿羽和往常一样去看了看小奶猫，乔颂安也和她一起。
　　两人刚给老大喂完奶，宿羽的手机就振动了起来，她怕太大的声音吓到小猫，于是小声说：“我出去接个电话。”
　　乔颂安瞥见了屏幕上显示的名字，眸光微闪，是江婷婷。
　　这么晚了，怎么还给别人的老婆打电话？
　　想到这，她跟了出去。
　　宿羽来到走廊尽头，轻声问道：“见到老二了吗？”
　　“见到了，刚和祁姐交接完毕，老二现在状态挺好的，挺亲人的，是可以留在救助站的。”
　　宿羽看向窗外，一轮圆月正好挂在枝头，说：“那就好。今晚就麻烦你了。”
　　“不客气，不过老板，你要不要再招点人？等咱们救助站的进程推进后，三个人不一定忙得过来。”
　　宿羽若有所思地点了点头：“你说得有道理，我考虑一下。”
　　现在救助站的三个人都是兼职，万一某一天三个人都不太方便，那就麻烦了。
　　“好，那我先去忙了。”
　　说完，江婷婷挂断了通话。
　　宿羽一转身，就和乔颂安迎面撞上，秾丽的面容在她眼底骤然放大，甜腻的蜜桃味香气萦绕在她的鼻尖，在心底掀起了一圈圈涟漪。
　　她下意识后仰拉开距离，低垂眼睫，避开了那道探究的目光，眼神落在乔颂安的腰间，双手撑在窗台上。
　　“宿宿，这么晚了，在和谁通话？”乔颂安微微一笑，温声问道。
　　宿羽却觉得，这抹微笑与平时看到的不太一样，像是假笑。
　　她立即解释道：“因为祁岁宁晚上不留在救助站，所以我就托江婷婷过去看一眼，我聊了一下救助站的事，我在想，要不要再招一个人……”
　　乔颂安面色稍缓，后退了一步，身上的信息素也淡了些：“这样啊……如果人手不够用，就再招点，不要把自己累着了，准备什么时候面试？”
　　“现在还没找到合适的人，可能需要一段时间……”宿羽眨了眨眼，站直身子，“不过，不会影响周末我们去拍照的。”
　　乔颂安嗯了一声：“好，到时候我和你一起面试员工，可以吗？”
　　“当然可以。你的眼光好，能帮我面试再好不过了！但是会不会太麻烦你了？我们结婚那么久，好像除了慈善晚宴那次，就没怎么帮上你的忙，你还总是帮我……”宿羽手指交缠在一起，睫毛轻颤。
　　乔颂安失笑道：“来日方长，我们的合约是三年，现在才刚刚开始，就算是我公司里的员工，刚上岗的一两周，我们都不会安排太多的繁重的工作，循序渐进，温水煮青蛙，才方便员工适应节奏。”
　　“也对。”宿羽点了点头，看向眼前的乔颂安，“谢谢……姐姐。”
　　“不用客气，现在很晚了，今天你累了一天，要回去休息吗？”乔颂安弯起唇，眼底满是温柔的笑意，脸色明显*要比刚走出猫屋那会好多了。
　　“正打算回去休息。”宿羽说。
　　“走吧。”乔颂安与宿羽并肩而行，走了几步，忽而想起什么，问道，“你开这个救助站是单纯做慈善，还是希望能成为支撑自己未来生活的一个事业呢？”
　　宿羽如实说道：“起初只是想救助，但是了解了一番后觉得，单纯救助好像不太行，于是想做账号，如果能收支持平，那救助站就能一直开下去了。”
　　坐吃山空，救助站迟早有一天会关门，而做账号能拓展知名度，也能救助更多的猫狗。
　　乔颂安思索了片刻，缓缓将自己想法娓娓道来：“我支持你做账号，但是就像你先前考虑的，救助动物后怎么办。你对救助站的定位是暂时收容所还是永久的呢？”
　　宿羽抿了唇，陷入了沉思。
　　乔颂安继续说道：“你一旦确定是永久的，那流浪猫能适应救助站，就留下，不能适应就放归或是找领养，救助站的猫狗会越来越多，最终可能还是会变成做慈善。当然，账号做得特别好的除外。我建议你可以尝试一下做个待领养的专栏，领养人要综合考量。具体的，你可以自己考虑一下。
　　宿羽听得很认真，她点了点头：“谢谢姐姐给我那么多建议，我会认真考虑的。”
　　两人一同回了二楼，到了在主卧门口，宿羽停下脚步，看向乔颂安：“姐姐晚安。”
　　眼见两人的关系好像又亲近了不少，乔颂安不禁勾起唇：“晚安。”


第28章 占有欲
　　宿羽回房间后，先去洗漱了一番，然后进了衣帽间。
　　今天穿过的服装和用过的首饰都在这里，很明显，这都是买的而不是租的。
　　但她不太明白，乔颂安为什么会花那么多的精力和金钱去拍照呢？
　　在她父母家里，结婚照只有挂在父母床前的那一张，一挂就是好多年。
　　于是，她去问了“恋爱大师”祁岁宁。
　　祁岁宁：“我和我的omega也经常拍照啊，你们一天也不会出太多成片的，不奇怪。但你想想，乔颂安要伪装恩爱，手机屏保一张，办公室合照一张，卧室一张，或者其他地方还有。”
　　“原来如此。”宿羽若有所思地点了点头，她怕触发祁岁宁的“机关”，于是转移话题问道，“对了，我打算招一个全职的员工在留在救助站，你觉得呢？”
　　“当然可以啊！现在猫少还好，猫一旦多起来，一个员工都不一定能忙得过来。如果我要是没有女朋友，我肯定待在救助站帮你了啊——”
　　手机里传来那位omega清冷的嗓音：“那你现在就走吧，你的女朋友没有了。”
　　“宝宝，我开玩笑的……”
　　宿羽立即挂断了电话，如果她没猜错，接下了就是祁岁宁忘了她，然后开始熟悉的打情骂俏环节。
　　她坐在桌前，双手托腮，看向窗外的月亮，陷入了沉思，思考救助站的定位。
　　片刻之后，她低下头看着手机屏幕上的聊天框，祁岁宁迟迟没有回复她的消息。
　　宿羽便将手机拿去充电，先入睡了。
　　第二天，她看见了祁岁宁昨晚深夜给她转发了一个人的名片，还附了一句：“我的omega推荐的。”
　　她几乎能想到祁岁宁无比骄傲的表情，不禁失笑地回了一句谢谢，然后起身洗漱。
　　宿羽换了一身浅黄色的碎花裙，堪堪遮住膝盖，她扎了一个丸子头，看着精神了不少。
　　到餐厅的时候，乔颂安还在吃饭，她主动打了声招呼：“早安。”
　　“早安。”乔颂安微微颔首，目光扫过她打扮，眼前一亮，眼角微微上扬。
　　“姐姐，你大概什么时候有空？”宿羽走到她身边，俯下身问道，“我这边有人选了。”
　　乔颂安打开手机里秘书发给她的行程表，抬眸道：“明天下午可以吗？”
　　宿羽笑着说：“当然可以。”
　　“是你的alpha朋友给你推的吗？”乔颂安眉梢轻抬，“我记得昨晚你还说一时半刻找不到人选。”
　　宿羽有些不好意思地摸了摸脑袋：“是祁岁宁的omega推给她，她再推给我的。”
　　“崔令仪？”乔颂安点出了那位omega的名字，拿着叉子的手微微一顿，语气微妙，“她最近那么忙，还有空管你的事吗？”
　　骤然听到这个名字，宿羽还愣了一下，祁岁宁极少在她面前提起那位omega的名字，叫的从来都是爱称，一口一个宝宝、亲爱的、老婆，听得宿羽都麻了。
　　宿羽小声解释道：“估计是不想让救助站占据祁岁宁太多时间吧，祁岁宁在救助站的时候，崔令仪每天都准时来接，每次都是刚好五点半。”
　　她和崔令仪的接触不多，但能察觉到，那是一个占有欲和控制欲极强的omega，但恰恰对上了恋爱脑的祁岁宁，发生了一种非常奇妙的化学反应，一个想被管，一个想要管。
　　“也是。”乔颂安放下叉子，“我先走了，等会让司机送你吧，我晚上去你的救助站接你。”
　　宿羽呆呆地点了点头：“好。”
　　她看着乔颂安走出餐厅，消失在视野里，半晌都没反应过来，乔颂安为什么要来救助站接她。
　　她压下心底的疑惑，走出门，另一位林姐司机已经在车库等着她了。
　　那位给乔颂安送饭的哑女beta就是林姐的女儿，
　　“夫人系好安全带了吗？”林姐回过头来，笑着问。
　　宿羽：“系好了。”
　　“那我们就出发了，夫人坐稳了。”林姐温声道。
　　这会正是早高峰，堵车堵得厉害，将近四十分钟才开到救助站。
　　宿羽到了之后，先去给老二铲屎，然后喂了点猫条。
　　老二很聪明，已经会自己吃自助喂食机吐出来的猫粮了，还会在她工作的时候过来蹭蹭。
　　宿羽将这段视频从监控中提取了出来，稍微剪辑一番，加了合适的背景音乐，发到了视频账号上。
　　她的视频账号这些天粉丝疯涨，视频点赞最高的已经过完了，私信多得看不完。
　　她从下往上打开一些私信，有几个是提供流浪猫和流浪狗大致位置的，一一记下后，转发给江婷婷和祁岁宁，准备周日去探探情况。
　　宿羽一直到了中午，甚至解决了自己的午饭，祁岁宁杳无音信，不仅没有来，连她发的消息也没有人回复。
　　直到下午一点，祁岁宁才回了消息：“今天我先不过来了，你一个人忙得过来吗？”
　　宿羽回复：“没事，我就在救助站剪视频，搜集信息，喂喂猫，没什么大事。”
　　然后祁岁宁就没有回复了。
　　下午五点半，宿羽的手机铃声响起，是乔颂安打来的通话：“我到救助站门口了。”
　　“我还有一点剩余的工作，马上就好，要不你进来看看。”宿羽将手机放在桌上，开了扬声器，一边说，一边敲击着键盘，整理信息。
　　她整理了将近一下午的私信，还剩最后一点了，她不是一个喜欢拖延的人，所以想把这一点弄完。
　　乔颂安说：“好，那我把车停路边，过来看看。”
　　这还是乔颂安第一次见到老二，她来到书房的时候，老二正趴在宿羽脚边。
　　看见她来了，老二抬起头看了她一眼，歪了歪脑袋，直勾勾地看着她，又抬头看了看宿羽，半点不怕生人，东张西望的样子，仿佛在说：“妈妈，这是谁？”
　　“怎么不关门？”乔颂安靠在门框上，笑着说道。
　　宿羽眨了眨清澈见底的眸子，如实说：“方便猫猫进来呀……”


第29章 般配
　　“嗯，确实是方便。”乔颂安缓步走了进来，在宿羽的对面坐下，双腿交叠在一起，靠在椅背上，环顾四周，似是不在意地问道，“祁岁宁提前走了吗？怎么没看见她们？”
　　“她们今天没来。”宿羽的手指在键盘上迅速地跃动着，随口说道，“应该有事在忙吧。”
　　乔颂安淡淡地嗯了一声，目光落在那修长白皙的手指上，微微出神。
　　片刻之后，宿羽俯身关掉了电脑。
　　老二从桌底下钻到了乔颂安的脚边，轻蹭了一下。
　　“它好像挺喜欢你的。”宿羽蹲了下来，揉了揉老二的脑袋。
　　乔颂安也顺势蹲下，两人离得很近，忽而，老二站了起来，前爪趴在乔颂安的膝盖上：“喵～”
　　毛茸茸的脑袋就这么挡住了两人的视线。
　　宿羽噗嗤一笑：“老二虽然亲人，但你还是除了我之外，她第一个主动亲近的。”
　　“可能是缘分吧。”乔颂安挑了挑眉，顺手将老二抱起，老二又轻嗅了一下。
　　“那我们走吧，等会江婷婷下了班会过来看一眼。”宿羽说道。
　　“好。”乔颂安将猫猫抱到喂食机附近便放下了。
　　两人要出门的时候，江婷婷正好过来，她先和宿羽打了招呼：“老板，我来了。”
　　她注意到宿羽身边的乔颂安，也热情地说道：“这位就是老板的alpha吧？你们看起来好般配！”
　　乔颂安露出一抹笑容：“谢谢。”
　　心中的那一点异样和怀疑都消散在这一声“般配”里了。
　　江婷婷：“那我先去忙了，拜拜——”
　　“再见。”乔颂安和宿羽异口同声道。
　　江婷婷脸上的笑容更加灿烂了。
　　宿羽跟着乔颂安到了车上，她原本以为是张姐开车过来的，下意识拉开了后座的门，却见一旁的乔颂安轻轻圈住了她的手腕：“坐前面吧。”
　　宿羽微微一怔，手腕上的温度便撤了回去。
　　只见乔颂安打开车门，驾驶室里，没有别人，也就是说，乔颂安是亲自开车来的。
　　她眼波微动，缓缓坐上了驾驶室，乔颂安还贴心地帮她合上了车门。
　　宿羽偏过头，看着乔颂安握着方向盘的手，无名指上的钻戒在夕阳的映照下熠熠生辉，她下意识摩挲着自己手上的那颗钻戒，汽车启动后，她问道：“姐姐，你上班时，一直都戴着钻戒吗？”
　　问完宿羽又有点后悔了，乔颂安平时肯定会带，不然还以为她们出什么问题了呢。
　　乔颂安温柔耐心地说：“一直都戴着，先前我用的别的戒指替代，今天下午去乔氏集团开会，碰到乔莘，她还问我怎么换戒指了。”
　　“她这么细心呀……”宿羽放在膝盖上的手指微微蜷起。
　　“她一向细心，所以瞒过她还需要花费点心思，我跟她说，你喜欢这一款的，我们就换了。”乔颂安开车很稳，说话时也不紧不慢，完全听不出真假。
　　宿羽点了点头，说：“那我尽量避开她，如果真的遇上她，我也会小心的。”
　　“好。”乔颂安开了一会，便在十字路口遇上了红灯，她停了下来，将放在车上的那只手机递给了宿羽，“对了，今天傍晚的时候，你父母来了发消息问你，什么时候回家，你看看怎么回复。”
　　宿羽低头看了一下熟悉的旧手机，微抿嘴唇：“婉拒掉就好了，先前我们不是说好了的吗？三年不联系他们的。乔总可以放心，我不会违约的。”
　　她又将手机放在了车内的置物栏上。
　　乔颂安眼波微动，瞥了一眼被放回原位的手机，沉默了半晌，温声道：“宿宿，你误会了。我并不是不信任你，恰恰相反，正是因为信任，所以我想将手机还给你。我也相信你可以处理好这一切。”
　　“谢谢……”宿羽心中抚过一阵暖意，重新拿起手机，低头给父母发了消息，然后又放了回去，“我和他们说，最近比较忙，就不回去了，他们没有说什么。”
　　乔颂安缓缓说道：“就算说什么，也不用管他们，当耳旁风。”
　　“嗯，我明白的，这么多年，我都是这么过来的。”宿羽垂下眼睫，低头看着自己的掌心。
　　很小的时候，路上有一个算命的男beta走上前，说免费给他们算命。
　　既然是免费的，她父母当然不会拒绝。
　　算命的看着她的掌纹，面色凝重，写了一张纸条给她的父母。
　　父母当场就问了：“可有解法？”
　　算命先生装模作样地捋了捋胡须，伸出手：“命数难解，不过也不是没有办法……”
　　就连小宿羽都看出来了，是要钱的意思。
　　母亲推搡着父亲，说：“肯定是骗子，走走走。”
　　后来，她偷偷翻出来，纸条上写着九个字：“六亲淡薄、一生孤苦、无缘财运。”
　　自此后，她总觉得父母看她的眼神怪怪的，也可能是心理作用。
　　如果她对所遇的不公淡然处之，根本撑不到现在。
　　乔颂安的出现至少彻底打破了后四个字，如果几百万不算财运，那什么算呢？
　　而且，那算命的要是真的料事如神，怎么就算不到十分钟后他会被一辆失控的面包车撞死呢？
　　“今天去外面吃吧。”乔颂安说道，“原本昨天就想带你出去的，但是想想你可能累了，所以今天特意来接你。”
　　宿羽点了点头：“好。”
　　最后，乔颂安的车停在了一家茶餐厅不远处的停车场里。
　　乔颂安牵着宿羽的手走近了餐厅的大门，服务生给她们领路。
　　她早就定好了包厢，不过菜还没有点，两人抵达包厢后，服务生才拿出菜单来。
　　乔颂安将菜单递给了宿羽：“看看想吃什么，自己点。”
　　相比上次的胆怯小心，这次的宿羽胆子大了点，点了几道自己感兴趣的菜后，将菜单递还给乔颂安。
　　乔颂安又补了几道菜，回头和服务生温声说道：“暂时就这些菜。”
　　“好的。”服务生拿着菜单撤了出去。
　　偌大的包厢里只剩下她们两人。


第30章 三合一
　　这个包厢的视野很好，靠在窗边能看到江景和跨江大桥，等到天彻底黑了，跨江大桥上的灯还是亮起来的，五彩斑斓、炫彩夺目。
　　“在看什么？”乔颂安沿着宿羽的目光看去，眸光温和，“很喜欢这个视角的江水？”
　　“还有晚霞，你看江那边的整片天都是紫红的，特别地漂亮。”宿羽单手撑着脑袋，眼眸熠熠生辉，“这个视角看城市的黄昏很漂亮。”
　　夕阳照下来时，江面波光粼粼，火烧云蔓延了半座城市。
　　这还是宿羽头一次和别人一起吃着晚饭，一起看落日。
　　在她过往的人生里，从来没有那么浪漫惬意的时刻。
　　“宿宿。”乔颂安在黄昏下描摹着宿羽那张轮廓清晰的侧脸，不禁轻唤了一声，声音温柔而轻缓，宛若情人的呢喃。
　　宿羽的心漏跳了一个节拍，她很喜欢乔颂安这么叫她，她是第一个、也是唯一一个那么叫的，她故作淡定地嗯了一声，回头过看向她，歪了歪脑袋：“怎么了？”
　　乔颂安眸光微动，嘴角勾起一抹温柔的笑意：“没事，就是想叫一叫你，怕你看黄昏看得太入神了，忘了吃饭。”
　　“不会的，我已经很饿了，饭菜刚端进来，我应该就会被香味勾住。”宿羽话音刚落，服务生就端着一扎鲜榨西瓜汁和一盘凉菜过来了。
　　乔颂安帮宿羽倒了一杯西瓜汁，递给了她，夕阳下冷白的面容渡上了一抹暖色的柔光，语气也是一如既往的温柔：“给——”
　　“谢谢。”宿羽接过了杯子，指尖不经意间擦过了那细腻修长的手指，心跳陡然加快。
　　中途，乔颂安去了一趟卫生间。
　　她站在镜子前慢条斯理地洗着手，正要离开，一转身，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　“是你？”
　　--
　　宿羽等了许久，都没见乔颂安回来，眼皮直跳，她猛地站了起来，问了路过的服务生，匆匆忙忙地朝着最近的卫生间赶去。
　　她刚赶到，就见乔颂安从卫生间门口走了出来。
　　乔颂安微微一怔：“你什么时候过来的？”
　　“你很久没有回来，我有点担心你。”宿羽语气里透着明显的担忧，“你没事吧？”
　　“我没事。”乔颂安走到宿羽的身边，手指搭在她的肩膀上，温声道，“现在可是法治社会，这里到处都是监控，不会有事的。”
　　宿羽松了口气：“那就好。”
　　两人并肩朝外走了几步，宿羽蓦地回过头，瞥见转角闪过一道熟悉的西装身影，好像是真假千金文里的反派alpha。
　　“怎么了？在看什么？”乔颂安眸光微动，语气平静地问道。
　　宿羽摇了摇头：“没事。”
　　这个反派alpha从小就和主角不对付，后来她接任了家里的公司，继续和主角作对，玩起不择手段的商战来，但依然处处落后主角，最后掉进了自己设下的坑，导致公司破产，成了主角事业的垫脚石。
　　她就是富二代败光家产的典范，意图改革，但能力不够，眼光也不好，身边又都是一群吃干饭。和其他反派相比，她不算起眼，只是主角成长路上一个微不足道的障碍。
　　在她的印象里，这个人和乔颂安没有什么合作关系。
　　想到这，宿羽长舒了一口气，可能只是巧合吧。
　　两人回到包厢，夜已经彻底黑了，江水隐没在黑夜里，唯有灯光映照的地方泛着盈盈波光。
　　“宿宿。”乔颂安坐在了宿羽身边，认真地看向她。
　　宿羽又问：“怎么了？”
　　“没什么……就是有点期待周日，听说，那边的海很美。我想，你会喜欢的。”乔颂安温声道。
　　“嗯……”宿羽总觉得今晚乔颂安有点怪怪的，但是又说不上来。
　　饭后，两人回了兰庭，和往常一样照料陪伴了一下老大，便回去休息了。
　　到了周五，乔颂安和上次一样，陪着宿羽一同去了救助站，祁岁宁也来了。
　　既然是三个人在场，乔颂安便不藏了，坐在了宿羽和祁岁宁的中间。
　　祁岁宁打量着乔颂安脸上的表情，挑了挑眉，但不点破，识趣地往沙发边缘坐了坐。
　　来应聘的人是一个刚毕业的beta，叫陈薇，就坐在她们的对面。
　　言谈举止大方优雅，看着就舒服，还给出了很有救助站的发展建议，有些建议甚至是乔颂安提过的。
　　宿羽和上回一样，没有当场给出回应，只说今天之内可以给出回应。
　　陈薇很淡定地点了点头：“好的，再见。”
　　祁岁宁站了起来：“我去送送她。”
　　说完，她跟着应聘者出门了。
　　书房内只剩下乔颂安和宿羽两人。
　　乔颂安也站起身，打开窗通了通风，缓缓说道：“这位挺合适的，应该能帮到你。”
　　“好，那我过几个小时再回复她。”宿羽点了点头。
　　“喵～”老二从门缝里钻了进来，亲昵地靠在了乔颂安的脚边。
　　祁岁宁一进来就看到这幅画面，挑了挑眉道：“乔总，老二好像挺喜欢的你的。我第一次见老二的时候，它还朝我哈气呢。”
　　“可能是因为我和宿宿待久了，彼此之间沾上点气味，猫的鼻子很灵的。”乔颂安笑着看了看宿羽，“在外面和别的猫玩过了，它能闻出来。”
　　祁岁宁语气绵长，眼底蕴着明显的揶揄之色：“噢——不愧是一家人。”
　　听这语气，宿羽差点以为自己和乔颂安睡过。
　　虽然的确睡过，但那应该是纯盖棉被，她真的什么都没做。
　　“中午一起出去吃顿饭吧，对了，你的alpha有空吗？一起来吧，我怕她误会什么。”乔颂安微微一笑。
　　祁岁宁一直以为乔颂安是alpha，而宿羽是alpha装omega才进了乔家。
　　但她没把这事告诉崔令仪，所以迟疑了片刻：“我不确定她有没有空。”
　　宿羽的心底也浮起了一丝疑惑，她们的事越少人知道越好，乔颂安为什么会主动提起让崔令仪一起来呢？
　　祁岁宁给崔令仪打了个电话：“我和宿羽、还有她的alpha一起去吃饭，你有空来吗？”
　　“在哪？”崔令仪问道。
　　乔颂安便说了一下预定好的餐厅地址和包厢。
　　手机那头的崔令仪沉默了片刻，说道：“好，一小时后见。”
　　救助站的三人在照料好老二后便出发了。
　　司机张姐在前面开车，祁岁宁坐在副驾驶室，宿羽和乔颂安坐在后边。
　　“说起来，我和她谈了那么久，这是她头一次和我出来见我的朋友。”祁岁宁笑着说道。
　　乔颂安问道：“是她不想见吗？”
　　“那倒不是，是我的朋友大多不支持我的这段爱情，只有宿羽愿意听我说。”祁岁宁明白自己就是朋友们口中满脑子只有爱情的恋爱脑，但她清楚自己想要什么，她从不觉得追求自己的爱情就低人一等。
　　宿羽扯出一抹无奈的笑。
　　一小时后，四人终于在包厢内见面了。
　　乔颂安和崔令仪交换了一个意味不明的眼神，分别在自己的alpha身边坐下。
　　“小羽，你看我们大学的班群。”祁岁宁凑到了宿羽身边，将自己的手机递到了她的面前，“他们好像要办同学会唉，你要去吗？”
　　乔颂安沿着宿羽的目光看去，屏幕上的确是是否参加同学会的投票，但是祁岁宁和宿羽是不是挨得太近了？
　　“宁宁，喝点水。”崔令仪将水杯递给祁岁宁，两人的距离才拉开了。
　　“你知道的，我换了个手机和微信号，以前的班群都没有了，我还是不去了……”宿羽在大学里也是个透明人，估计根本没人记得她是谁，也就和祁岁宁熟识，所以她并不打算去这个没有意义的同学会。
　　“我也不想去，我点开群里那几个活跃的朋友圈，全是事业有成、家庭美满的。我要是过去，肯定又要被她们蛐蛐。”祁岁宁喝了两口水，“我就是好奇，当时班里那多角恋闹得人尽皆知，他们居然还要一起开同学会。”
　　“什么多角恋？”乔颂安给宿羽倒了一杯西瓜汁，温声问道，“听起来很精彩的样子。”
　　祁岁宁点了点头：“的确相当精彩，就在我们隔壁寝室，三个人爱上同一个室友，大晚上在寝室里扯头花。”
　　宿羽也知道这事，那是一本万人迷修罗场文，除了这三人，班里还有其他人也偷偷暗恋万人迷女主。
　　她不去同学会，也有这方面的原因，到时候同学会有很大概率会撕起来。
　　“你们寝室没有这种事吧？”崔令仪微笑着问道，“有时候我在想，她们那么不喜欢我，会不会是因为她们嫉妒我能和你在一起？”
　　“当然没有，你误会了，她们就是单纯恨我这个恋爱脑。”祁岁宁摊开手，连忙将锅揽在自己头上。
　　崔令仪幽幽地说：“有爱才有恨呐……”
　　宿羽听出了呛人的醋味，连忙地举起手，小声说：“我保证，我不恨祁岁宁，我们就是纯友谊。”
　　乔颂安勾起唇，拿出湿纸巾，慢条斯理地给宿羽擦拭着手指，贴在她的耳边说：“恨是一种很累的情感，千万不要不把情绪藏在心里。”
　　宿羽轻轻嗯了一声：“我不恨任何人。”
　　此时，服务生将菜端了上来，包厢内流动着的诡异气氛这才淡了些。
　　同学会的事就此揭过，没有人再提起。
　　乔颂安算是看明白了，崔令仪和她参加这次午餐的目的是一样的。
　　于是四人碰了碰杯，气氛莫名好了些。
　　“宿宿，多吃点，忙了一上午了。”乔颂安甚至亲密地给宿羽夹菜。
　　崔令仪也不甘示弱，直接喂到祁岁宁的嘴边，两人早就习惯了这个动作，所以配合自然。
　　饭后，宿羽和乔颂安一起回了救助站，祁岁宁则和崔令仪一起回家了。
　　自从家里养了猫后，乔颂安了解了不少照顾小动物的知识，所以逗老二玩的时候一点也不生疏，正好老二乐意和她玩。
　　一人一猫很快就熟悉起来了。
　　乔颂安带了笔记本电脑，便和宿羽一起待在书房处理公司的事务。
　　“姐姐，如果公司忙的话，你可以先回去，我一个人没问题的。”宿羽心里也纳闷，她原本以为吃完中午那顿饭，乔颂安就会回公司，没想到跟着她一起回来了。
　　乔颂安看向窗外，层层叠叠的乌云源源不断地向人间涌来。
　　她瞥了一眼最新邮件，指尖在键盘上飞快地跳跃着，不紧不慢地说：“不忙，我看了最新的天气预报，明天会下雨，我就将我们的拍照时间定在了周日，如果周日的天气不行，可能就要到下周了。晴天的海边和阴天的海边差挺多的。”
　　“没关系的，我都可以。总归，照片已经拍了一部分了。”宿羽握着鼠标的手一顿，轻声说道，“其实，也不一定要去。”
　　乔颂安温声道：“最近我们都忙于工作，偶尔出去放松一下也挺好的，就当作蜜月旅行。如果天气不好的，那就延迟一段时间，可以吗？”
　　宿羽自然不会拒绝：“好。”
　　这天晚上，宿羽给陈薇回复了消息，陈薇便回答明天就可以来上班了，但江婷婷正好补上了周末的兼职，所以她就将陈薇的工作日定在周一至周五。
　　到了周六，宿羽早早地起床吃早餐了，她在餐桌前坐了没一会，乔颂安也过来了。
　　“今天要出去吗？”乔颂安温声问道。
　　宿羽点了点头：“嗯，今天出外勤，有一只小猫受伤了，我准备先把它抓住送进医院。”
　　这只猫的情况比较紧急，走路时一瘸一拐，一条后腿似乎受伤了，虽然这条私信发得有点晚，但是她们还是把这只猫咪的事优先去做了。
　　“我送你去吧？”乔颂安喝了口热粥，缓缓道，“正好想看看你是怎么抓小猫的。”
　　宿羽微微一怔，乌黑的眸子里闪过一丝茫然：“姐姐不忙工作吗？”
　　“没有什么要紧事，就想陪着你去看看，或许能拍一些好的照片。”乔颂安顿了顿，继续说道，“而且，情侣的手机里总会有对方的日常照片，如果完全没有，可能会让人怀疑。”
　　见此，宿羽没有再推脱，点点头道：“好，麻烦你了。”
　　吃完早餐，宿羽将提前找好的位置发给乔颂安。
　　乔颂安自己开车，宿羽坐在副驾驶室，大约过了半小时后才到达目的地。
　　宿羽看向窗外，太阳被云层挡了大半，天色忽明忽暗。
　　她思索了片刻，还是从包里将遮阳帽拿了出来，递给乔颂安：“还是戴上遮阳帽吧。”
　　“好，谢谢。”乔颂安笑着接过遮阳帽，指腹摩挲着帽檐，上面还残留着一抹余温。
　　宿羽定的地址是一个荒芜的城中村，路上来往的人很少，唯一一家开着的店面是卖杂货店的，不远处还立着一个“此处危房，请勿靠近”的牌子。
　　她们将车停在了一百米外的停车位上，宿羽提着装有工具的包走了下去。
　　乔颂安紧随其后，走进小区后，江婷婷正弯腰站在一个花坛前，航空箱被放在花坛边，花坛边缘还放了一个罐头和猫粮。
　　江婷婷听见身后的脚步声，转过身，瞥见宿羽身后的乔颂安，微微一怔，问道：“这位是……”
　　她的目光扫过两人手里的戒指，心中了然。
　　果不其然，宿羽主动介绍道：“是我的alpha，乔颂安。”
　　“看出来了，你们俩手上戴着婚戒。”江婷婷笑着说，“久闻不如一见，你们看起来好般配。”
　　乔颂安朝着江婷婷，眉梢轻抬：“宿宿经常提起我吗？”
　　“是啊，老板总说您人特好，我一直挺好奇的。”江婷婷笑着挠了挠头。
　　乔颂安弯起眉，温柔的眼底倒映着宿羽的脸庞，嘴角扬起一抹笑意：“这样啊……”
　　只见宿羽白洁的脸颊上浮起一抹绯红，秾丽的嘴唇微微抿起，宛若刚刚成熟的水蜜桃，咬一口，甜蜜的汁水便在口腔里漫开。
　　“你本来就对我很好……”宿羽的手指交缠在一起，眼睫低垂。
　　无论乔颂安对别人怎么样，但至少对于她来说，乔颂安无可挑剔，她明明可以什么都不做，像大多数契约婚姻一样互不相干，或者让她去做更多的事。
　　但她没有，并且总是恰到好处地照顾到她的心情。
　　乔颂安微微一笑，自然而亲昵地摸了摸她的脑袋，眸色渐深。
　　一旁的江婷婷捂住了自己的脸：“婉拒吃狗粮。”
　　宿羽挪开自己的目光，余光瞥见小猫似乎往花丛深处躲了躲，比起之前那只亲近人的猫咪，这只猫咪似乎有点怕人。
　　哪怕用食物诱哄，但是小黑猫依然不为所动，非常警惕地盯着她们三人。
　　她做了个“嘘”的手势，三人默契地后退到花坛的另一边，她们在花坛侧边，密密麻麻的树枝和叶片交错在一起，完全把小黑猫挡住了，只能探出头来观察小黑猫。
　　“我们可能*要在这躲一会，到时候等猫咪出来了再直接抓吧？”江婷婷轻声说道，“记得戴上手套，这只猫可能会挠人。”
　　“好。”宿羽点了点头，从帆布包里戴上了厚实的手套。
　　乔颂安帮着她拿住另一个手套，温声问道：“会很热吗？”
　　“还好，就这一会。”宿羽小声说。
　　“你们在这边守着，我去另一边蹲着。”江婷婷眼珠一转，笑嘻嘻地躲在了另一边，兀自戴好手套，守株待兔。
　　乔颂安则拿起带过来的便携相机，开始拍宿羽。
　　幸好这个地方几乎没有来往的人，三人在等了十分钟后，终于等到猫咪探出头来，猫咪拖着受伤的腿，东张西望了一番，然后试探地尝了尝罐头里的食物。
　　宿羽轻手轻脚地凑近了些，在猫咪反应过来前，迅速拎起猫咪放进航空箱，把箱子合上。
　　“哎——你们几个干什么的？”一道粗犷的声音从不远处传来。
　　里面的小猫突然像是受到了什么刺激似的，开始用爪子扒拉航空箱的门，发出凄厉尖锐的叫声。
　　宿羽回头看了一眼来人，是一个中年男人，穿着并不合身的保安服，裹着骨瘦如柴的身躯，步伐却十分迅捷，双手负在身后，他的眼窝深深地陷了进去，一脸凶相。
　　乔颂安立即将相机放回了相机包里。
　　宿羽瞥见中年男人插在兜里的那只手，抿了抿唇，立即航空箱递给了乔颂安：“姐姐，你先去把这个放回车里，然后……”
　　她话音一顿，做了个口型——报警。
　　乔颂安自然也注意到了男人的异常，她微眯双眸，握紧了拳头，没有接过航空箱，缓缓摇了摇头：“信我。”
　　男人眉毛横起，显得更加凶狠了，他斥声道：“干什么？！谁也不准走！我是这里的保安，谁让你们带走这只猫的，这是我的！你们要是想把猫带走？就得赔我钱！”
　　宿羽抱紧了怀里的航空箱，环顾四周，花坛里早已长满了野草，不远处的危房甚至已经开裂了，而那间简陋的保卫处的门是锁着的，根本不可能有保安。
　　江婷婷忍不住说道：“什么你的，你有证据吗？你这是敲诈吧？”
　　中年男人拔高了声线：“放屁！我家以前就在这，这只猫是我散养的，我手机里还有这只猫的照片，你们不信的话就去报警，看警察把这只猫分配给谁！”
　　“你要多少钱？”乔颂安上前一步，将身后的两人挡住，从容不迫地问道。
　　她缓缓闭上眼，脑海里浮现起眼前这个男人的人物小传。
　　原来是个抢劫惯犯，属于见好就收的那种，可以用钱打发。
　　她睁开眼，目光犀利地盯着他。
　　平和的声音在宿羽的耳边，她转头看向乔颂安如此淡然的脸庞，很快就冷静下来。
　　中年男人上下打量着三人，最终目光落在了乔颂安的手上，睁大了眼，浑浊的眸子里透着贪婪的光：“我要那个戒指，还有你的手链、项链，再来点现金。”
　　“手链可以，戒指不行。”乔颂安将自己的手链摘了下来，漫不经心地丢给了对方，她伸手握住宿羽的手，在掌心写下一个“等”字。
　　指尖在宿羽的掌心轻轻划动时，温软又酥麻，宿羽只觉得大脑一片空白，根本分辨不出乔颂安写的是什么字。
　　但她相信乔颂安，所以没有轻举妄动，而且，和普通人沟通都有点困难的她，更不敢跟一个歹徒沟通，万一激怒了对方就麻烦了。
　　中年男人见乔颂安如此不在乎，反而迟疑了，他拿起手链，仔细地打量了一下上面镶嵌的红宝石，无论是色泽还是切割工艺，都是上乘品，不是假货。
　　“戒指也拿来！”他将手链塞到裤兜里，又伸出了手，“还有现金。”
　　乔颂安幽幽地说着，话语间透着明显的寒意：“我这戒指不仅是定制的，还有定位功能，除非毁掉钻石，不然警察永远能追查到戒指去哪了，你确定要吃牢饭吗？”
　　中年男人迟疑了片刻：“你是不是耍我的？而且，我为什么要毁掉钻石？我就不能拿去卖了吗？”
　　宿羽微垂睫毛，余光盯着乔颂安戴在无名指上的戒指，心想，她说的是真的吗？是真的有定位功能，还是吓唬歹徒的？她这么在意这枚戒指吗？
　　只见乔颂安不紧不慢地拨弄了一下头顶的遮阳帽和自己的栗色卷发，低头看了看自己的指甲，缓缓说道：“现在谁还带现金？你要是想要戒指，也可以啊，你拿去卖了，人赃俱获，你是要一条手链还是牢饭，你可以自己选，速度点，我没看和你耗。”
　　此时，太阳躲进了云层里，天色一下子暗了下来，乔颂安的脸庞埋没在阴影里，让人看不清神色。
　　对面的歹徒莫名有点心里发毛，又看了看手链，思索片刻后，飞快地跑了。
　　等人走远了，乔颂安目光微沉，当机立断道：“都先去车上。”
　　“但是骑了电瓶车来的，要不……”江婷婷挠了挠头，看向航空箱里的猫猫，说道，“你们先带着猫走去宠物医院吧，我很快就能赶到。”
　　乔颂安蹙起眉：“先走，安全要紧，那个抢劫犯不一定走远了，他手里拿着刀。电瓶车我让人去帮你骑到你工作的地方。”
　　江婷婷的心底闪过一丝疑惑，但她还是点了点头。
　　三人一起回到车里，江婷婷将航空箱紧紧抱在怀里。
　　宿羽看了一眼后视镜，攥紧了安全带。
　　乔颂安目光一凛，迅速踩下油门，驶离了这里。
　　窗外的风景飞快倒退，宿羽才松了口气：“好险……”
　　乔颂安缓缓道：“那片地方情况复杂，有多方势力在争那块地，最后因为贿赂，不少人入狱，这就变成了一块烫手山芋，最后没有人管。”
　　“我们就这么放过他吗？那个地方没有监控，会不会就算报警也抓不到人？”江婷婷小声问道。
　　宿羽眨了眨眼，转头看向乔颂安：“应该不是，那条手链是不是有什么蹊跷？”
　　她不觉得乔颂安作为一个反派，会这么让人欺负了。
　　乔颂安挑了挑眉，点点头道：“是，那条手链上有定位器，而且，只此一条，只要他想出手，就一定会被人发现。”
　　车渐渐开到繁华的市区，乔颂安先将她们送到宠物医院：“你们先去给猫治腿，我去附近的派出所报警。”
　　“好，你注意安全。”宿羽点了点头，跟着江婷婷一起下车了。
　　“等我回来。”乔颂安看着两人进了宠物医院的大门，才放心地开车去了最近的派出所。
　　做完笔录，乔颂安离开了派出所，开回了宠物医院外，走进门就看见待在等待区的宿羽和江婷婷。
　　乔颂安在宿羽身边坐下，温声问道：“小猫怎么样了？”
　　宿羽低头看向航空箱里的小猫，轻叹了口气：“腿还好，没什么大问题，但是身上还有一些伤，像是人为的，需要养一段时间……对了，那个抢劫犯找到了吗？”
　　“应该会很快就会落网，不用担心。”乔颂安蹲了下来，隔着航空箱的门，正好和趴在里面的小黑猫对视了一眼，小猫虽然病恹恹的，但是从眼神能看出来，非常警惕。
　　乔颂安话音一顿，眸光微闪，半真半假地继续说：“其实，当时我想过当场将他抓住打一顿，但是我不太清楚他的底细，如果只是一个普通的抢劫犯，那我可以解决，就担心他是一个丧心病狂的亡命之徒，他手里有刀，我担心你们，所以还是选择了这种相对温和的方式。”
　　“我当时也是这么想的。”宿羽双手放在膝盖上，睫毛低垂，“而且，我还在想另一个事，为什么那个抢劫犯会出现在那个城中村里，那里几乎没有什么人……”
　　乔颂安眉头紧锁，抬眸看向宿羽，问道：“你是从哪得到这只猫的位置？”
　　“我是在私信里看到这个地方的，并且当时还发了视频和照片。”宿羽微抿嘴唇，手指微微蜷起。
　　一旁的江婷婷睁大双眼，问道：“会不会是发私信的那个人有问题？说不定他们是一伙的！”
　　“有可能。这里人那么少，小猫又需要食物，村里是空的。它为什么会在里面，而不是去村外的几个店铺附近讨要食物呢？”乔颂安目光渐凝，缓缓站起来，拿起手机，“这个事，我得联系一下刚才办事的警官。”
　　“确实奇怪，但我只是记录下来猫的大致位置，并没有告知那个人我会在今天早上来这里。”宿羽轻叹了口气，“要不我们再去一趟派出所，将情况和警官说清楚？”
　　江婷婷点点头说：“对，如果网上的那个人真的没有问题，警察也不会抓他的。不过，现在好像过了他们办公的点，好像只能等到下午两点之后了。”
　　“先把这只猫送回救助站，我再让人送餐到那，可以吗？”乔颂安转头看向宿羽，温声问道。
　　宿羽嗯了一声，也站起身，提起航空箱。
　　江婷婷自然也没什么意见，三人便先回到救助站了。
　　她们到了不久，送餐的人就按响了门铃，是那位给乔颂安送餐的哑女beta，叫林娩。
　　也就是说，这个餐是乔颂安家里的厨师做好，让她送过来的。
　　宿羽亲自去了门口，接过保温饭盒：“谢谢，你吃过了吗？”
　　林娩笑着还有做了个手势，宿羽看不太懂。
　　然后她又做了另一个手势，似乎是要走的意思，她迟疑了一下，点点头。
　　林娩便走远了，然后乘着车离开了。
　　宿羽将饭提到餐桌上，江婷婷还在和乔颂安一起安顿小猫，她走过去的时候，两人正在聊天，隐约听到宿羽似乎正提到她。
　　“她很可爱……”乔颂安回头看向宿羽，弯起眉笑了笑，站起身，十分自然地牵住了宿羽的手。
　　掌心温度交汇的刹那，宿羽愣了愣，大脑一片空白，脸颊上染上一抹红晕。
　　好软好嫩的手。
　　还有一抹极淡的水蜜桃味信息素萦绕在鼻尖，好闻得让人舍不得挪开。
　　两人的肩膀也亲密地贴在一起，跟其他情侣几乎没有什么两样。
　　“你们感情真好，好羡慕。”江婷婷感叹道，“什么时候我也能谈上这样甜甜的恋爱就好了。”
　　乔颂安十分真诚地拍了拍江婷婷的肩膀，笃定道：“一定会的。”
　　人物小传并非一成不变，所以当初，她才会在和宿羽联系上后盯了许久，甚至反复查看她的人物小传。
　　刚才那么一聊，她彻底放下了对江婷婷的警惕，至少江婷婷的故事与宿羽无关，江婷婷对宿羽也没有别的心思。
　　既然是宿羽的员工，她愿意适当地拉一把。
　　宿羽也点了点头。
　　三人一起去餐厅坐下来吃饭。
　　饭盒一打开，扑鼻的香味迎面而来，映入眼帘的事色香味俱全的菜肴。
　　熟悉而诱人，立即勾起了宿羽的馋虫，那些疑惑被抛之脑后。
　　吃了一半，宿羽才想起来，出声问起：“刚才你们到底在聊什么？我好像听到我的名字了……”
　　“当然在夸老板啦！”江婷婷喝了口鲜美的排骨汤，眼前一亮，“这里哪家的外卖，也太好吃了！”
　　乔颂安温声道：“是我们家里厨师自己做的，喜欢的话，下次我让人送过来。”
　　“不用麻烦的。”宿羽下意识拒绝了。
　　厨师和送餐人都是乔颂安聘用的人，她总觉得用了乔颂安的人，两人之间的羁绊就更深了，到时候分开就麻烦了。
　　况且，她自己能够处理送餐的事，实在不好意思再去麻烦乔颂安。
　　“不麻烦，而且林娩还能多赚一份钱。”乔颂安莞尔道，“先前她母亲问我能不能帮她安排工作，我就想到了送餐，工作时间自由，只需要送中午那一趟，她当时还问我需不需要多送几趟。”
　　宿羽找不出拒绝的理由，这才点了点头：“好，又麻烦你了。”
　　江婷婷是个十足的吃货。
　　送餐的事敲定后，她想到以后周末都能吃到这么好吃的菜，顿时有种辞掉在宠物医院的工作的冲动，然后全身心投入到救助站中去。
　　她吃得更香了。
　　而乔颂安亲昵地贴近了宿羽，语气温柔而暧昧：“我们的关系，不需要这么客气。”
　　宿羽对上那双幽深而勾人的眸子，微微恍神，像是陷入了棉花糖里，甜蜜绵软。
　　温柔贴心、事事体贴，乔颂安太完美了，她完全挑不出问题，让她觉得有点不真实。
　　乔颂安为什么对她那么好呢？
　　好到让她产生一种前所未有的想法：就这样依靠着乔颂安吧，她能给她所有想要的东西，除了金钱，乔颂安最难得的就是能够理解。
　　先前压下去的疑虑再次浮现在脑海里。
　　她微微偏过头，避开了乔颂安直勾勾的目光。
　　“总之，谢谢你。”她小口地吃着午餐。
　　饭后，江婷婷留在救助站照顾老二和小黑猫老三。
　　宿羽和乔颂安则了一趟之前报案的派出所，补充说明了大致情况，又和警察聊了一会，做了笔录。
　　说完后，她们便离开了派出所。
　　刚回到车上，天上就飘起了大雨，哪怕还有灰暗厚重的云层边缘泄出一缕日光，雨也照下不误。
　　“其实都怪我，是我没有查清楚就过去了，害你丢了手链。”宿羽想起刚才警察说的话，眼底满是愧疚。
　　刚才，警察指着那个网友的头像说：“怎么又是这个人？前两天也有人来报案的，也是说在一个人很少的地方被拦路打劫了，是被这个人骗过去的，理由是免费送东西，但是要自提。”
　　“手链不要紧，钱财都是身外之物。”乔颂安温声道，“而且，你没事就好，也不用因为被骗而愧疚，该愧疚的是骗子，你看这个骗子，骗你和骗别人的手法是不一样的，都是戳中你们的痛点，然后对症下药。”
　　宿羽点点头：“下次我肯定会加倍注意的，再遇到这种偏僻的地方，我……”
　　她迟疑了片刻，不去了？万一真的有受伤的猫狗呢？
　　乔颂安偏头看向宿羽，只见她乌泱泱的睫毛轻轻颤动着，似乎很纠结，她勾起唇，语气温和而自然地说：“告诉我一声，如果我有空，我就陪着你，就算没有，我也可以让保镖跟着你。”
　　“姐姐，你为什么要对我那么好？”宿羽清澈的眸子里泛起一抹水光，从来没有人对她那么好过，哪怕是朋友也没有那么好。
　　“傻瓜，你都叫我姐姐了，我当然要对你好一点了。”乔颂安轻轻地拍了拍宿羽的肩膀，“再说了，我们是朋友。”
　　宿羽轻轻嗯了一声，也许乔颂安对朋友都是那么好的。
　　此时，哗啦啦的雨珠敲打在挡风玻璃上，仿佛是从天而降的一盆水，水花四溅，雨刮器刚刮过一次，挡风玻璃又模糊了。
　　“宿宿，你刚才说什么？”乔颂安忽然凑近了些，几乎贴在了宿羽的唇边，温热的呼吸落在她的耳边，掀起一抹酥麻的痒意。
　　宿羽的后背紧贴着车座的靠背，微抿嘴唇，呼吸都放慢了些。
　　从她的视角，完全可以看到乔颂安暴露出来的后颈，纤细而脆弱，仿佛一口就能咬断。
　　腺体雪里透粉，像是熟透了的水蜜桃。
　　“没……没说什么。”宿羽磕磕绊绊地说道，她挪开自己的目光，“我们回救助站吧。”
　　“好。”乔颂安笑着应下，不再逗弄宿羽，坐直身子，系好安全带。
　　宿羽这才想起来，自己的安全带也没有系上，脸颊上不禁染上一抹红，动作慌乱地将安全带插入卡扣中，插了好几次都没插进去。
　　“弄不进去吗？我来吧。”乔颂安探身过来，与宿羽无处安放的手错身而过，淡淡的水蜜桃味信息素沁入宿羽的鼻间，好闻得她想再凑近些。
　　“好了。”乔颂安很快就松开了。
　　宿羽抬手攥紧了自己的安全带，小声提醒道：“外面雨大，开慢一点吧。”
　　“好。”乔颂安启动了车，平稳地将车开回了救助站。
　　小黑猫已经在医院检查过了，身上没什么大问题，但是老二很活泼好动，所以江婷婷将它们暂时分开安置了。
　　江婷婷的那辆电瓶车也已经停放在院子里的车库里了。
　　“我临时有点事，去一趟公司，下午五点半，我准时来接你。”乔颂安将宿羽送进了别墅里，拿起伞，缓缓说道。
　　“没关系的，不用特意绕路来接我，外面雨那么大，我可以和江婷婷一起打车回去的。”宿羽看着乔颂安被雨水沾湿了半边的裤脚，微抿嘴唇，“如果不急的话，要不先在这里换条裤子再回去？”


第31章 奶油
　　偌大的城市笼罩在朦胧的雨幕中，斜雨裹挟着一丝凉意打湿了乔颂安的裤脚，晕开了大片深色的痕迹。
　　乔颂安背对着黯淡的天光，脸庞隐匿在阴影里，让人看不清神色。
　　宿羽见乔颂安没有说话，怕她介意，于是又小心翼翼地补充了一句：“衣服都是新的，下水洗过了，也消毒过。而且我没有穿过，更衣间平时都是锁着的，小猫是进不去的。”
　　“好。”乔颂安眸光微动，跟着宿羽去了二楼的更衣间。
　　宿羽打开柜子，伸手将崭新的裤子从裤架上拿下来递给了乔颂安。
　　这条卡其色的宽松款裤子和宿羽身上穿着的裤子的款式是一样的，但颜色不一样，宿羽身上的这条的是深棕的。
　　宿羽喜欢买同款的裤子，只要一条合适，她就会买几条不同颜色的，这样就不用经常考虑裤子的料子款式了。
　　比起兰庭里的那间大别墅，这个更衣间狭窄了很多，两个人并排站着刚好把路挡了，甚至肩膀都是紧紧挨在一起的。
　　“我去外面等你。”宿羽正要走出更衣间，却被乔颂安拉住了手腕，她回眸问道，“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”乔颂安松开了她的手腕，“就是看了一下明天天气，似乎不太好，可能去不了了，抱歉。”
　　宿羽睁大了纯澈浑圆的眸子，连忙摆了摆手：“不用抱歉！反正来日方长，而且去海边是我提出的，姐姐不用太费心的。”
　　“你说得对，来日方长。”乔颂安莞尔一笑。
　　宿羽点了点头，这才离开了更衣间，站在门口等着。
　　很快，乔颂安就出来了，宿羽撑着别墅里那把更大的雨伞，将乔颂安送到了车边，在上车前，乔颂安贴在宿羽耳边轻声说：“如果江婷婷愿意的话，可以让她考虑全职。”
　　宿羽微微一怔，看见乔颂安开车离开。
　　她回到了别墅里，看着和老二玩得正欢的江婷婷，微微出神。
　　她真的能左右小说女主的人生吗？她只是一个微不足道的路人甲。
　　“老板，怎么了？”江婷婷站起身，看向宿羽，好奇地问道。
　　“你有没有考虑过全职？该给的钱，我一分都不会少给，五险一金也会有的，和另一位员工一样，也是双休，你们错开休息，或者你还有什么想要的，都可以和我提。”宿羽虽然没有在公司里正式工作过，但她在找工作的时候，很清楚自己想要什么。
　　她可以自己为爱发电，哪怕入不敷出也要将救助站办起来，但她不能要求其他人也这样。
　　江婷婷迟疑了片刻，笑着说：“其实考虑过，那个午餐实在是太诱人了。”
　　宿羽轻笑了一声：“看来，回家之后我得好好谢谢我的……alpha了。”
　　“但是……”江婷婷的嘴角扯出一丝苦笑，“我家里人其实希望我有个稳定的工作。而且，之前我就想过，以后考证，当个兽医。”
　　听到这，宿羽便不再强求，说道：“有自己的规划真的特别好，我支持你。”
　　“谢谢老板理解。”江婷婷笑着说。
　　宿羽照料了一会老二和老三，然后去了书房，整理今天拍下的视频和照片，相机里还有一晃而过的抢劫犯的影像，她将这个影像发给了乔颂安。
　　然后继续剪辑，将今天发生的事一并说明上传。
　　干完这些事，已经临近下午五点半了。
　　窗外的雨小了些，雨水落在透明的玻璃上蜿蜒而下，模糊了视线。
　　她刚打开书房的门，映入眼帘的是正要敲门的乔颂安。
　　“好巧。”乔颂安放下手，莞尔一笑，提了提手里的两个个叠在一起的甜品盒，“是不是饿了，先垫一垫肚子吧。”
　　“有一点。”宿羽接过乔颂安手里的甜品盒，“对了，那个抢劫犯抓到了吗？”
　　两人在餐厅的桌前坐下，乔颂安转头看向坐在自己身侧的宿羽，语气温和：“咱们的证据和线索很齐全，不仅把那个抢劫犯抓到了，线上骗人过去的那个骗子也抓到了。我们甚至不是第二个受害者，是第五个，那只猫也是他从附近抓过来当诱饵的。”
　　“难怪当时老三看见抢劫犯那么激动。”宿羽环顾四周，“咦，江婷婷人呢？”
　　乔颂安将宿羽面前的甜品盒拆掉：“我刚才好像看见她穿着雨衣去院子里了，那一盒甜品给她留着吧，当做员工福利，我和你吃同一个可以吗？我怕吃多了影响正餐。”
　　她买的是宿羽最爱的抹茶千层，给江婷婷顺带的是另一款小蛋糕。
　　“当然可以。”
　　于是两人的脑袋挨在一起，几乎能听到对方的呼吸声。
　　宿羽微微垂下眼睫，目光描摹着那片站了浅绿奶油的唇角。
　　“在看什么？”乔颂安轻笑了一声，眸光温柔。
　　宿羽伸出手指，抹掉了唇角的奶油：“这……”
　　乔颂安低下头，微张嘴唇，将奶油舔走了：“这样就不会浪费了。”
　　宿羽低眸看着指尖残留的痕迹，酥麻温软的触感沿着手指刺激着她的大脑皮层，心跳陡然加快。
　　她张了张嘴，正想说点什么，却听到门口传来江婷婷的脚步声和说话声。
　　“老三怎么老爱往外面跑，腿都受伤了，还乱跑……”
　　江婷婷一转头就看见了两人的亲密动作，话音戛然而止，一时间不知道该往哪走。
　　拎在手里的小猫身上沾了点水，挣扎起来的时候，溅湿了她的裤子。
　　小黑猫虽然受伤了，但只有一只腿伤到了，仍然可以走动，比起早上病恹恹的样子，现在有活力多了，隐隐有要逃走的趋势。
　　宿羽和乔颂安同时站了起来，宿羽脸颊微红，率先走了上去：“我来吧，你去换身衣服。”
　　“好。”江婷婷感觉自己浑身都散发着电灯泡的光芒，将老三放下后，飞快地跑进了自己的更衣间。
　　所幸只是弄湿了一点，宿羽蹲下来用吹风机吹了吹，很快就干了。
　　乔颂安则把门窗全部合上，免得老三又跑了。
　　宿羽刚松手，老三又跑到了窗边，爪子紧紧揪住窗帘，留下了明显的抓痕，还跳上了窗台，但是所有窗户已经合上，它跑不掉，又有点累了，于是趴在了那，看着乖巧多了。
　　江婷婷在这栋别墅里也有自己的休息室和更衣间，她很快就换好了衣服：“老板，你们先走吧，剩下的活我干就行，反正我家离这近。”
　　宿羽看向窗外骤然变大的雨珠，说道：“今天雨那么大，要不今天早点走吧，我们把门窗关好，那还有自助喂食机，再加上无死角的摄像头，也不用时时刻刻盯着。”
　　“没事的，或者我晚上住在这，省得明天还要跑来跑去，而且，我租的地方一到下雨天就漏水。老板们放心吧，我会照顾好老二、老三的。”江婷婷说道。
　　见她这么说了，宿羽便不勉强，和乔颂安回了兰庭。
　　回到家里，宿羽第一时间就去看了看老大，老大来这两周了，明显大了不少，耳朵也竖起来了，还会踉跄着走几步路。
　　摇摇晃晃在地板上走着的时候，可爱极了。
　　一时间，宿羽看得入了神，乔颂安叫了她两遍才回国过神来，眼神中闪烁着茫然：“姐姐，怎么了？”
　　“来吃饭吧。”乔颂安蹲了下来，摸了摸老大的脑袋，“老大，你看你妈妈多喜欢你，你可要快快长大，天天粘着她。”
　　宿羽脸颊微红，小声说：“它又听不懂。”
　　“那谁知道呢？万一能听懂呢？”乔颂安失笑道，“小动物其实很有灵性的。”
　　宿羽想起自己养在另一栋别墅的毛孩子，忽然有种“家里红旗不倒外面彩旗飘飘”的既视感。
　　她拍了拍自己发烫的脸颊，慌张地站起身，也许是蹲久了，小腿微微发麻，她踉跄了一下，跌入了乔颂安温软的怀抱中。
　　修长纤细的手指落在她的肩膀处，将她稳稳的扶住，乔颂安今天没有打排斥剂，也没有贴阻隔贴，一抹极淡的水蜜桃味信息素隔着单薄的布料沁入鼻尖。
　　“对不起，我没站稳……”宿羽连忙后退了两步，双手紧贴着腿的两侧，站姿仿佛是犯错的学生，站在老师面前，任由老师批评惩罚。
　　“这有什么？蹲久了后站起来的时候就是容易站不稳，甚至眼前发黑，都是常有的事。”乔颂安弯起唇，笑着说，“还记不记得我们第二次见面的那天晚上，那天我就是没站稳，然后就跌坐在床上，你还不让我走。”
　　宿羽刚刚缓和下去的脸颊更红了，仿佛熟透了，她至今都想不起来那天晚上究竟发生了什么，但是她每次联想到这事，就难以抑制地羞赧。
　　“走吧，先吃饭。”乔颂安拍了拍宿羽的肩膀。
　　宿羽和乔颂安相邻而坐，一起吃着饭，乔颂安时不时给宿羽夹菜：“多吃一点，如果喜欢的菜离得远，可以跟我说一声，或是站起来夹，在我面前不用顾虑那么多。”
　　“谢谢姐姐。”宿羽几乎只需要把乔颂安夹的菜吃完，肚子就半饱了。
　　乔颂安放下筷子，缓缓说道：“明天下午我要去D城出差一趟，这次去的时间比较久，可能将近一周。”
　　“所以明天原本是有安排，但是为了拍婚纱照所以推掉了吗？”宿羽眸光微动，眼底泛着一抹水光。
　　她总觉得，这件事的优先级应该没那么靠前的。
　　在大多数时候，她应该在其他人的备选项里，而不是像乔颂安这样。


第32章 出差
　　乔颂安望向那双湿漉漉的眸子，她一眼就看出来宿羽在想什么，不禁轻叹了口气，语气也轻缓下来：“也不是，应酬是在周一，原本周一早上过去也是来得及的，就怕明早天气更加恶劣，所以我想提前去，以防万一。假如周日的天气很好，我也不需要未雨绸缪。”
　　其实宿羽的感觉是相当敏锐的，但她不想让宿羽有负担。
　　如果是从前，她和宿羽不太熟，可能会利用宿羽的亏欠心态，让她知道她的所有付出，这样她们的关系会更加坚不可摧。
　　但是现在，她希望宿羽能生活得更加开心自由，不要被这些条条框框束缚住。
　　只见宿羽睫毛轻颤，乌黑的眸子里闪烁着茫然的光，神色似是恍惚地点了点头：“原来是这样。”
　　“宿宿。”乔颂安唤了一声，笑容温和。
　　宿羽对上那双勾人的桃花眼，嗯了一声，不自觉地凑近了些，问道：“有什么需要我做的吗？”
　　“你只需要照顾好自己，不要接触乔家的那两个人。”乔颂安温声叮嘱，手指轻叩桌面，“尤其是乔莘，她可能会趁着我不在的时候找你，她说的话，你一个字都不要信。”
　　她相信宿羽是个很好的人，但她不确定宿羽在知道她的那些算计之后，还会不会坚定地站在她的身边。所以尽量减少宿羽和乔莘的接触才是正解。
　　宿羽点了点头，双手交缠在一起，小声说：“你不说的话，我已经忘掉她们了。”
　　无论乔莘是好人还是坏人，都和她没有关系。
　　乔颂安心底松了口气，轻笑一声道：“那就好，如果我能像你一样忘掉她们就好了。”
　　“那就做点自己想做的事，那大脑没有时间去思考那些令人烦忧的事情吧。”宿羽眼角微微扬起，“不要为了不值得的人不开心，你不开心，她们也不会知道。”
　　“你说得对，所以，你也不要因为不相干的人内耗了，有什么不开心的就说出来，不要藏在心里，好吗？”乔颂安温声道。
　　宿羽：“嗯。”
　　饭后，两人又在书房做各自的工作，宋管家偶尔会进来送水果或茶点。
　　退出书房后，她的脸上露出了无比欣慰的笑容，她虽然不是看着乔颂安长大的，但是乔颂安和她女儿年龄相仿，当初关系也不错，所以她几乎把乔颂安当自己女儿了。看着乔颂安和宿羽的关系越发亲密，她打心眼里高兴*。
　　第二天，宿羽早早地去了救助站，不仅江婷婷在，祁岁宁也来了。
　　“你最近很忙吗？怎么黑眼圈都出来了？”宿羽看着祁岁宁眼下的乌青，关心地问道。
　　“这两天陪我的omega去出差，她真的精力旺盛，我只是陪着她，晚上就很累了，她还很兴奋，关键不是一天，是每一天晚上。我这黑眼圈就是因为她。”祁岁宁虽然说着抱怨的话，嘴角确实扬起的。
　　宿羽也没当真，这人其实就是在秀恩爱。
　　江婷婷不知内情，还热心地给祁岁宁推淡化黑眼圈的精华。
　　宿羽轻咳了两声，看向困出“三眼皮”的祁岁宁，掩唇道：“要不你去休息一会？”
　　“好。”祁岁宁飞奔进自己的休息室，几乎倒头就睡。
　　在彻底睡过去前，她还给宿羽发了个消息：“崔令仪来了叫醒我。”
　　--
　　今天外面在下雨，她们不需要外出，但是有寄养的猫咪要被送过来。
　　大约中午十一点，有个女孩抱着一只胖胖的橘猫过来了，女孩看着只有十四五岁的样子，眼圈红红的，像是哭过。
　　“我妈妈怀孕了，不让我继续养大黄了，我看见你们发的视频，所以就想把大黄暂时寄养在你们这，但我会经常来看它的，一年后我就会把它接回来的，可以吗？”小女孩脸上的婴儿肥还未散去，看起来肉嘟嘟的，很可爱。
　　原本暂时寄养猫咪是要收费的，但是宿羽了解过她们家里的情况，小女孩的家里不算富裕，大黄甚至没有去过宠物医院，一直是糙养着长大的。
　　大黄被养得很胖，现在已经能用“辆”这个形容词了。
　　宿羽思索了片刻，点了点头：“当然可以。不过，一年之后，无论如何，你都要来一趟这里，决定是带走猫咪还是将它留下，如果选择继续寄养，而且还想以后带走它，就需要支付费用。”
　　“我会的！”小女孩郑重地点了点头。
　　外面还停着一辆黑色的车，里面坐着的人应该是小女孩的父母。
　　女孩恋恋不舍地抱着橘猫，迟疑了好久，宿羽也不催她：“进来坐一会吧，站在门口容易吹到雨。”
　　“谢谢。”女孩跟着宿羽进了客厅，环顾四周，看向宿羽，问道，“这里只有两只猫吗？”
　　宿羽如实说道：“目前是的，我们救助站刚开张两周，人手也不够，所以进度比较慢。”
　　“一年之后，我会回来的。”女孩说道。
　　宿羽笑着嗯了一声：“加油。”
　　别墅外的车似乎等得不耐烦了，还按了一声喇叭。
　　女孩这才放下橘猫：“那大黄就交给你们了。”
　　“放心吧，之后我们会带大黄去宠物医院做检查，该有的疫苗一个都不会少。”宿羽说道。
　　女孩的眼底闪过一丝茫然：“还需要去宠物医院？会花多少钱？我可能付不起……”
　　“没事的，这钱我不跟你算，但你明年要记得过来，如果过了时间，我可能要和你算账了。”宿羽微微俯下身，看着女孩圆溜溜的明亮眸子，“可以吗？”
　　女孩微微低下头，睫毛轻颤，迟疑了片刻，才说：“我之前不知道养一只猫要花那么多钱，能不能时间再长一点？”
　　宿羽语气轻缓地说道：“我能看出来，你很喜欢大黄，所以我愿意破例留下有主人的它，一年内的费用我会包了，但一年之后，你再想带走它，就要支付寄养费。”
　　她这里毕竟是流浪猫狗救助站，而大黄现在有主人，要是其他人知道她可以免费寄养，从此她就要变成“大冤种”了。
　　资源有限，原本应该得到救助的流浪猫狗也容易被忽略。
　　“好吧，那我会回来的。”女孩的说话底气明显不如一开始足了，但她还是礼貌地和宿羽挥了挥手，“再见。”
　　“再见。”
　　送走女孩后，宿羽不禁轻叹了口气，但愿一年之后她能如约而至。
　　她和大黄熟悉了一会，基本是用猫条诱惑它，也陪着它玩了一小会。
　　等到祁岁宁醒了后，宿羽和祁岁宁一起带着大黄去宠物医院做检查，期间一直在忙，根本顾不上看手机。
　　直到下午四点，她在检查室外的走廊上空闲下来，缓缓坐下，这才打开手机，看见了乔颂安下午三点给她发的消息：“上飞机了。”
　　给了她一种错觉——像是一个远行的人在给自己的爱人报备。
　　可惜，她当时在忙，没有及时回复。
　　她思索了片刻，然后指尖在屏幕上飞快地跃动着，回复的话语明显是在解释：“对不起，刚才接了一只猫进救助站，然后送它去检查了，所以一直没有看手机，你到了吗？”
　　宿羽盯着手机屏幕看了一会，想着可能没有那么快得到回复，于是打开自己的视频账号，看了好一会评论区的反馈，开始思考下一个视频的拍摄方式和剪辑手法该如何精进。
　　片刻之后，她终于收到乔颂安的回复：“刚落地，正要去酒店。”
　　宿羽将手机揣在怀里，深呼了一口气，盯着乔颂安的微信头像看了许久，过了半晌，她才发了回复：“路上注意安全。”
　　一个恰到好处的关心，应该没有越界吧？
　　宿羽见聊天框没有新的回复，便收起手机，带着检查完毕的大黄去见兽医。
　　大黄是鱼骨纹的橘猫，橘色中带白，下巴到腿的那片地方是纯白的毛色，看上去像是一个围脖。
　　兽医也说没什么大问题，而且体质不错，绝育手术安排在明天下午。
　　有了老二的经验后，宿羽的操作熟练多了，回到救助站，很快就安置好大黄。
　　她回到书房，开始整理素材剪视频，祁岁宁在一旁研究文案。
　　“对了，今天乔颂安不来接你吗？”祁岁宁看了一眼时间，放下手里的平板，走到窗边。
　　“她出差去了。”宿羽拿着鼠标的手微微一顿。
　　不知道她到酒店了没。
　　祁岁宁眼前闪过一抹光芒，狡黠一笑：“哇，那你岂不是自由了吗？今晚是不是没事，要不要出去玩？你最近忙着救助站的事，都没有歇过吧？”
　　宿羽小声纠正：“其实我一直挺自由的，尤其是签了协议后。”
　　“这就维护上了？”祁岁宁挑了挑眉，坐在沙发上，后背完全靠在了舒服柔软的沙发上，十分惬意。
　　“没有，说的实话。”宿羽打开手机，看了一眼她和乔颂安的聊天框，没有得到回复。
　　是忘了回复吗？还是没到酒店？
　　“好好好，实话。”祁岁宁一副“我都懂”的表情，摆了摆手，“你们进展到哪一步了？亲嘴了吗？”
　　宿羽的脸蹭的一下红透了。
　　祁岁宁总是那么语出惊人，尤其在感情上，让人难以招架。
　　宿羽动作慌张地保存文件，关上了电脑，拿起手机攥在手里，一脸正经地说：“我们是好朋友。”
　　“喔，好朋友啊，那我和我的omega出差的时候，你也这么经常看手机吗？”祁岁宁双手抱胸，笑着指了指又被宿羽拿起的手机。


第33章 嫉妒
　　“我……”宿羽一时语塞，不知该如何回答。
　　祁岁宁长叹了口气，作西子捧心状，一脸幽怨：“难道我这个朋友还不如你刚认识几周的朋友们吗？我们可是大学四年的室友，你还真是有了新欢就忘了……”
　　宿羽嘴唇微张，脑子里的思绪像一团混乱的线缠绕在一起，理不清也剪不断，下意识地拿了一个橘子递到祁岁宁手心，打断了她的话：“吃点橘子，别乱说话，万一被你女朋友听到我就吃不了兜着走了。”
　　祁岁宁轻笑了一声，只是点到为止，不再继续为难她：“要不要出去聚餐？就我们四个大学室友吃一顿晚餐。她们也没去同学会，反正又不熟，有些人大学四年一句话都没说过。”
　　“我就不去了吧……”宿羽翻开她们很久以前的宿舍群，里面没有一个新消息，说明她们是私发给祁岁宁的，而她没有收到消息，不如当作不知道。
　　“那我也不去了，就说我没空。”祁岁宁看了看自己的手指，“不然她们又会逮着我问我的omega。”
　　话音刚落，宿羽收到了消息，给她发了地址，还附上了一句：“我们都来，你有空吗？一起吃顿饭。”
　　宿羽便将手机拿给祁岁宁看，问道：“你已经答应她们了吗？”
　　“没事，我再找个借口推掉就好。”祁岁宁摆了摆手，不在意地说道。
　　答应聚会单纯就是好奇，毕业之后她们就没有联系过，她特别好奇那俩人过得怎么样。
　　宿羽说：“如果你想去的话，我陪你一起。”
　　祁岁宁微微一愣，笑着点了点头：“好啊。收拾一下准备走吧。”
　　三人将救助站的猫彻底安顿好后，这才离开。
　　江婷婷开电瓶车回家，祁岁宁是崔令仪来接，宿羽开自己的车过去。
　　原本祁岁宁是让她坐后面的，但她实在不想当电灯泡，也没好意思让崔令仪送。
　　于是开了自己的车。
　　二十分钟后，她们陆续开到了目的地。
　　宿羽的车和祁岁宁的隔了一个车位置，她下车后，走到了祁岁宁的车前，只看了一眼，急忙转过身，若无其事地低头刷手机，默默地挪远了些。
　　她的手机甚至拿反了，不远处走过来的路人还一脸疑惑地看了她一眼，然后又做出来同样的动作。
　　宿羽嘴角一抽，这就是独属于“路人”的默契感吗？
　　她等了五分钟，终于听到了开关车门的声音，长叹了口气。
　　“走吧。”祁岁宁若无其事地掩住自己微微发麻的嘴唇，小声抱怨，“她肯定是属狗的！”
　　宿羽：……
　　祁岁宁继续说：“如果她能标记我，肯定会在我脖子上来个临时标记，告诉所有人，我已经有伴侣了。”
　　宿羽撇了一眼祁岁宁微微敞开的领口，上面还沾上了明显的口红印记。
　　祁岁宁很快反应过来，一边抱怨一边擦拭：“非得跟alpha似的咬我，还不如让我搞个完全标记，这样我们身上都会有彼此的信息素，所有人都会知道我们有伴侣了。”
　　“大部分人做完全标记都是在婚后吧？”宿羽抬起手，隔着衣料拂过自己的腺体，“清洗完全标记很痛苦，现代人恋爱自由，对待婚姻又那么慎重，完全标记之后再想抽离出来就难了。”
　　“是啊，所以我一直觉得，崔令仪没把我规划进未来里，所以她不愿意接受我的完全标记。”祁岁宁笑着摊开手，语气故作轻松，转移话题道，“对了，你和乔颂安为什么不来个临时标记？既然要演戏，就得全套啊，临时标记会自己消除，有没有什么影响，尤其是这种要出差的。”
　　宿羽手指微微蜷起，深吸了一口气：“她没有提，所以我也不敢主动说，怕她误会什么。而且，她比较谨慎，可能害怕信息素影响她的判断。”
　　“哦对，我家那口子应该也是这个原因，她之前就说过，不希望信息素成为我们的催化剂，你这么一说，我可能理解她的意思了，你说，她是不是怀疑我对她的喜欢是假的，是受信息素影响？”祁岁宁猛地回过头，看向依然坐在车里的崔令仪，“难怪她喜欢反着来，我还以为她叛逆呢！我得跟她说清楚！”
　　说着，祁岁宁拿着手机回到了车上。
　　宿羽缓缓挪远了一些，她攥紧了手机，脑海里浮现起乔颂安几次闻她信息素的样子，所以，她是因为信息素才对她那么好的吗？
　　如果乔颂安遇见的是十七岁的自己，大概会和大多数人一样，与她擦肩而过吧。
　　宿羽呆呆地站在那，思绪开始乱飞。
　　她一闲下来，就容易胡思乱想。
　　拿起手机一看，乔颂安还是没有回复她的消息，心就更乱了。
　　就在她越想越难过的时候，身后传来祁岁宁轻快的声音：“走吧。”
　　宿羽敛起神色，微笑着和祁岁宁一同进入餐厅的某个包厢。
　　其实她们四个分开的时间并不长，当宿羽看见她们，就仿佛回到了大学聚餐的时候。
　　宿羽并不喜欢聚餐，因为她总是不知道说些什么，完全插入不了她们的话题中，只能旁听，尤其是祁岁宁还没谈恋爱的时候。
　　但是这次的情况似乎不太一样了。
　　宿羽的另外两位室友陈曦和林荫都主动和她打了个招呼，甚至还一起合影了。
　　陈曦看了看刚才的那张照片，说道：“刚才宿羽都出画了，再来一张吧，靠近点。”
　　宿羽微微一怔，大学四年，除了毕业证，宿羽从未与她们合过一张照片，没想到毕业后才有了第一张照片，本以为拍完就结束了，她们竟然还能注意到她出画了，实在是太难得了。
　　于是四人又靠在了一起，宿羽只是和她们的肩膀挨在一起，画面中，她依然只是露出来半张脸，陈曦便自然地揽住了她的肩膀，微微错开身，方便宿羽入画。
　　“好了，等会我发个朋友圈。”陈曦这才放下手机。
　　宿羽想了想，现在她是以宿羽的身份参加这个同学会的，而和乔颂安结婚的是宋宿羽。
　　以防万一，她还是提醒了一句：“我不太喜欢把自己的照片发朋友圈，到时候能给我的脸p个贴纸吗？”
　　刚才的照片存在了陈曦的手机里，她点了点头：“当然可以，不过，我现在发现你还挺好看的，为什么不发朋友圈啊？”
　　“就是不太习惯。”宿羽小声说道。
　　实际上，有一段时间，她喜欢把自己的情感和郁闷宣泄在社交平台上，希望有人能注意到她，能够理解她、宽慰她。
　　但是渐渐的，她意识到，能救自己的只有自己。
　　于是，她选择将自己隐藏起来，不对外展示自己的脆弱。
　　“你看看这样OK吗？”陈曦问道。
　　照片里的三个人紧紧挨在一起，而她为了入画，脑袋是几乎是和陈曦的挨在一起的。但贴纸将她的脸挡了个彻底。
　　“可以的。”宿羽只是飞快地看了一眼，点点头。
　　她想，她和乔颂安的生活圈子大概是不交叉的，又挡住了，大概就没什么问题。
　　但是她忘了，乔颂安是个非常警惕的人。
　　从始至终，乔颂安都没有放下过戒心，尤其是对宿羽身边的人，哪怕那些同学跟宿羽不熟，她也仔细地看过这些人的资料。而宿羽的室友陈曦、林荫、祁岁宁的资料只会更加详细，她甚至用小号以代购的名义添加了她们。
　　在陈曦将照片发出来的那一刻，乔颂安就拿起了其中一个手机，用小号查看了陈曦最新的朋友圈。
　　照片的背景明亮鲜明，能看出来是在餐厅。
　　宿羽的脸哪怕被挡住了，乔颂安也第一时间认了出来。
　　她的目光一瞬不动地盯着宿羽和陈曦挨在一起的地方，薄唇微抿，漆黑的眸子里透着一丝嫉妒的情绪。
　　她们只是室友关系吗？怎么动作那么亲密？为什么要贴在一起？
　　这个陈曦有没有A德？明明都要结婚了，怎么还搂着别人的老婆？
　　一抹不甘在心头激烈地翻涌着，哪怕她接近宿羽，也只是接着合同的名义，这个人凭什么？难道当了四年室友，就可以越界吗？
　　后悔的神色凝着乔颂安的眉眼间，她想，自己应该早点看到这条消息。
　　先前刚下飞机后，她立即去见了客户，直到现在才坐上回酒店的车，看到了宿羽给她发的消息以及这条朋友圈。
　　“乔总，怎么了？”张姐跟着乔颂安一起出差，依然负责接送的工作。
　　乔颂安攥紧了手机，浓密乌黑的睫毛轻轻扇动，掩去眸底翻涌的思绪，语气平静地说：“没什么。”
　　她思索了片刻，给宿羽回了消息：“抱歉，刚才在忙，现在才看见消息，正要去酒店。”
　　此时，宿羽正打开朋友圈查看刚发的照片，乔颂安的消息便弹了出来，一种被抓包的莫名感浮上心头。
　　但她只是出来正常聚餐，乔颂安可能也不认识她的这些同学，只要她不说，乔颂安甚至不知道她今晚出来聚餐了。
　　“宿羽，你谈恋爱了？怎么总是看手机？”林荫揶揄道。
　　“没有。”宿羽勉强一笑，摇了摇头。
　　在放下手机前，她迅速低下头回复了消息：“安全落地就好。”
　　窗外一阵妖风吹过，偌大的雨珠啪嗒啪嗒落在玻璃上，发出清脆的响声，还隐隐还有呼呼的风声。
　　宿羽又补充了一句：“雨天路滑，注意安全。”
　　林荫凑了过来，笑着道：“真没谈吗？以前宁宁谈恋爱的时候也整天拿着手机不撒手。”


第34章 心动
　　“没有。”宿羽连忙收起手机，一本正经地说，“只是工作上的一些事。”
　　陈曦说：“啊，什么老板，这么坑，这都放假了还给你发消息？要不你来我对象公司里上班吧，她公司的福利待遇可好了。”
　　坐在她身边的祁岁宁眉梢轻抬，嘴角勾起一抹讥讽的笑，帮宿羽解围道：“好了，我饿了，上菜吧。”
　　陈曦和林荫这才放过宿羽。
　　开始上菜后，她们开始回忆往昔了，但是宿羽对这些相当陌生，她游离在她们的故事之外，直到现在才参与到其中。
　　三个室友虽然都是普通家庭出身，但她们的恋爱故事非常精彩，祁岁宁是金丝雀和她的金主，陈曦是伪骨科文女主，林荫是小妈文学女主。
　　前者是典型的日久生情，后者和祁岁宁一样，是一见钟情，第一眼见到对方，就知道对方是自己要找的那个人。
　　之前因为她们的恋情都藏得很好，所以除了她们自己，没有人知道。
　　但是现在，陈曦订婚了，林荫也即将订婚，于是她们将目光齐齐地聚焦在宿羽身上：“宿羽，你应该没结婚吧？我们都缺个伴娘，你有没有空来？”
　　“我……”宿羽的脑子飞速地运转着，想着要如何找借口拒绝她们。
　　作为知情人士的祁岁宁，故作轻松地说：“她大概没空，最近忙着创业呢，忙得脚不着地，我想见一面都难。”
　　宿羽顺势点了点头：“是有点忙，可能没有空当你们的伴娘，抱歉。”
　　“没事，到时候有空来参加婚宴就行。”陈曦摆了摆手道。
　　林荫也附和到：“是啊，吃顿饭应该有时间。”
　　话说到这个份上了，宿羽说不出拒绝的理由，进退两难，只能点头：“好，我会去的。”
　　菜上得差不多了，她只能埋头苦干，偶尔应几声她们的聊天。
　　吃完饭，外面的雨更大了，雨水落在地面上溅起的水花一下子就沾湿了行人的脚踝或裤脚。
　　宿羽今天穿着的是长裙，在餐厅门口站了一小会，裙摆就湿了。
　　崔令仪是亲自来接的，根本没有看另外两个人一眼，但是这次，她朝着宿羽微笑颔首。
　　虽然宿羽不理解这份“友好”从何而来，但她也回以微笑。
　　陈曦和林荫交头接耳道：“祁岁宁怎么跟个omega似的。”
　　“可能金丝雀在金主面前都是这么卑微的？”她们的语气里透着明显的疑惑。
　　“其实她们感情挺好的。”宿羽忍不住多说了一句。
　　很多事情不像外人表面上看到的那样，在了解祁岁宁以前，她也以为她们的关系不正常，但是深入了解之后她就意识到，不过是两个人在玩“拉扯”，都是小情侣的把戏。
　　陈曦和林荫一脸不信。
　　很快，她们的“女主角”也来接她们了，宿羽微笑着和她们说了再见。然后一个人站在餐厅门口。
　　外面的雨越来越大，她站在餐厅门口的盆栽旁边，低下头，脸庞埋没在阴影里，半边的叶子也挡住了她的脸，让人难以注意到她。
　　宿羽低头拿起手机，又看了看她和乔颂安的聊天框。
　　她忍不住在想，乔颂安现在在做些什么呢？
　　一道尖锐刺耳的声音从她的身后传来，打断了她的思路，她回过头，目光呆滞地看着女omega在女alpha怀里挣扎，然后两人抱在一起啃，一边啃一边说：“不要分手，我不想分手……”
　　宿羽面无表情地撑起伞，顶着被淋湿的风险，快步离开了这里。
　　来到车内，她的鞋面已经被打湿了，于是立即换了一双。
　　换好鞋，她又将车开回了救助站，乔颂安不在，她干脆不住在兰庭了，免得麻烦管家和其他佣人。
　　回到救助站，已经是晚上九点，刚进门，她就接到了乔颂安的语音通话。
　　宿羽握着振动的手机，心跳陡然加快，指尖轻颤了一下，按下接听键：“喂？”
　　“嗯，你在家？”乔颂安站在酒店的落地窗前，望着雨夜中的繁华都市，雨水蜿蜒而下，模糊了城市明亮的霓虹灯光。
　　宿羽说：“在救助站，今天刚接收了一只橘猫，所以想着晚上留下照看。”
　　“今晚D城的雨很大。”乔颂安伸出手，五指落在透明的落地窗前，“刚才回酒店途中，我就在想你……那的雨大不大。”
　　乔颂安话语停顿的瞬间，宿羽的脸颊和耳朵瞬间涨红，几乎能听到自己的炽烈的心跳声。
　　“我刚才也在想，你那的雨会不会和A市的一样大。”宿羽在沙发上坐下，老二便跑了过来，灵活地跳到了她的腿上，她一时没反应过来，轻轻啊了一声。
　　手机那头的乔颂安刚刚舒展开的眉头又一紧，声音里透着明显的担忧：“怎么了？”
　　“没事，就是老二跳到我腿上了。”宿羽单手将手机放在自己的耳边，另一只手轻轻地抚摸着老二柔顺的猫。
　　乔颂安长叹了口气：“有时候真的很羡慕你养的猫咪，我要是也能像它们一样就好了。”
　　听到这话，宿羽的脑海里升起一个疑问，是怎么个一样法？
　　宿羽想着，乔颂安应该不是那种躺平的猫，于是说：“那你大概会像老三一样，每天都向往着外面的世界。”
　　不远处的老三趴在窗台上，看向窗外，时不时用爪子挠两下，大概很想出去。
　　宿羽在想，等天晴了，院子里的新棚子也该搭起来了，喜欢户外的猫猫可以住在那。
　　“我更羡慕老二，它是你第一个捡回来的。”乔颂安收回手，手指捏住窗帘的一角，“第一个总是特别的。”
　　“我是你第一个捡回来的alpha，所以你才觉得我特别？”宿羽刚说完，抚摸猫咪的动作就顿住了，耳尖微微发烫。
　　“你的确是我第一个带回家的alpha，就连乔莘都没有来过兰庭。但你的特别是因为你身上的特质。”乔颂安温声说道，“宿宿，你可以再大胆一点。”
　　“我已经很大胆了……”宿羽小声嘟囔，掰着手指头数道，“我不怕黑，也不怕鬼。”
　　其实很小的时候还是怕过的，怕黑暗中隐匿着歹徒，怕鬼要把她带走。
　　后来，她渐渐不怕了，因为她的想法已经改变了——就这样吧，反正活着也没什么意思，谁爱带走谁就带走吧。
　　“宿宿。”乔颂安轻唤了一声。
　　宿羽：“嗯？”
　　“我有点怕打雷。”乔颂安目光幽远地看向乌云密布的天空，平静地叙述道，“在我小的时候，那也是一个雨天，天上还打雷，我的养父母去商场逛，顺便带上了我，我被丢在了儿童乐园，其他孩子的父母陆续来接她们了。只有我的养父母把我忘掉了。幸好我记得我养母的电话号码，工作人员这才帮我联系到了他们。”
　　“为人父母，怎么能这么不负责任？”宿羽微抿嘴唇，眸底翻涌着感同身受的难过和不解。
　　她也经历过差不多的事，那个时候，她父母的怀里还抱着妹妹，她总是被忽略的那一个，商场人流一多，她就和他们走散了。
　　小宿羽在原地哭了很久，直到商场的工作人员过来，无比耐心地哄着她，然后通过广播找回了她的父母。
　　“是啊，有的人能对孩子付诸所有的心力，但有的人却不愿付出半点，美其名曰放养。”乔颂安话音一顿，忽然笑了，“现在想想，真的很搞笑，那么大一个孩子，怎么会忘记呢？如果我不记得电话号码，他们是不是不会回来？”
　　宿羽安慰道：“不要为了不值得的人难过了……”
　　“我不难过，但是那天的雨声和雷声太大了，我没办法忘记，所以每到下雨天，我就担心打雷。”乔颂安拉上帘子，彻底隔绝了外界，语气轻松地说，“不过，今天晚上没有打雷，也许是你给我带来的好运。”
　　“也可能是你之前的经历太苦了，这是命运的补偿。”宿羽说。
　　乔颂安缓步走到电脑桌前，打开主机的开机键，靠在椅子上，不紧不慢地说：“宿宿，你说得对，有些东西，是她们欠我的。”
　　她会一步步拿回来。
　　“姐姐，不要给自己太大压力。”宿羽意识到乔颂安话里的意思，喉咙一紧，脑海里浮现起梦里的场景，忍不住提醒道，“你在外面一定要注意安全，尤其是在高楼里……”
　　忽而，乔颂安耳边传来一道轰隆作响的闷雷声，是宿羽那边传来的，扬声器里的声音卡顿了起来，根本听不清宿羽在说些什么。
　　“你还好吗？”乔颂安看了一眼屏幕，显示网络质量不佳，最后直接显示通话中断了。
　　她又打了一遍语音通话，打不通。
　　乔颂安干脆拨通宿羽的手机号码，这次总算接通了。
　　“我没事，就是不知道为什么，断网了。”宿羽连忙说道，“明天我再找师傅修一修。”
　　乔颂安不自觉地松了口气，她想起那个朋友圈，问道：“那就好。现在有点晚了，你还有别的想说的吗？”
　　宿羽：“应该没有了，你明天早上是不是还有工作？那我就不打扰了，早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　乔颂安放下手机，走到电脑桌前，打开电脑主体，显示屏的光落在了她的眼底，她微微失神，指节轻叩桌面。
　　宿羽始终都没有提起晚上和谁出去了。
　　她有点后悔一开始提出的什么互不干涉。
　　如果早知道自己会心动，她怎么会给自己设那么多条条框框？


第35章 勇气
　　在此之前，乔颂安从来没有想过像现在这样，会在某一刹那就心动，好似这是一件稀疏平常的事。
　　她揉了揉眉心，另一只手捂住自己的胸口，掌心传来炽热有力的心跳声，每一个蛛丝马迹都在证明她好像有点失控了。
　　而且，只要她一想起那张合照，心间就泛起一阵酸涩。
　　虽然她和宿羽有更加亲密的照片，但那是找借口拍的，而这张照片显然是她们自然而然拍的。
　　照片上的四个人，中间的两个alpha关系似乎更好一点，祁岁宁在最左边，目光微微游离，宿羽在最右边，还被alpha揽住了肩膀，宿羽的眼神有些许不自然。
　　乔颂安长叹了口气，想要集中注意力观察电脑显示屏上的文字，每一个字都认识，但就是怎么都看不进去，脑海里回忆起她和宿羽的第二次见面。
　　醉酒的她太可爱了，白嫩的脸颊染着酡红的朦胧色彩，嘴唇一张一合，听不清在说什么，但是洒落在耳畔的呼吸携着一抹淡淡的香气。
　　她很想再看一遍宿羽醉酒的样子。
　　忽然，一个邮件弹了出来——
　　“乔莘在查宿羽的身份。”
　　乔颂安眸底的火苗骤然熄灭，仿佛有一头冰水兜头浇透，取而代之的是一贯的冷静平和。
　　她关上电脑，手指微微蜷起，她站起身，拿着换洗衣物去了浴室，朦胧的水雾模糊了她的视线，让人看不清神色。
　　她不否认自己的心动，甚至情不自禁地做出一些从前不会做的事，但是她不能继续放纵自己，她重生回来，有太多的事要做。
　　哪怕宿羽是“路人”属性，她也不能掉以轻心。
　　更何况，乔莘迟早会发现宿羽的问题，宿羽被发现alpha装omega这个事并不难办，当初那份遗嘱没有明确说明，乔颂安一定要找omega伴侣。
　　所以只要她自己没有暴露，问题就不大。
　　她只是心动，又不是真的爱到难以自拔。
　　她要做的不是沉溺在这段感情里，而是将自己抽离出来，清醒地将宿羽捆在身边。
　　--
　　宿羽打完通话，又用逗猫棒和老二玩了一会。
　　如果现在不和老三玩，老三会在大半夜“跑酷”。
　　老二腿好了些，便往窗边跑，除了吃猫条或猫罐头，它似乎并不太亲人。
　　临近十点，宿羽才回到卧室，洗了个澡，睡前还给乔颂安发了一个“晚安”的表情包。
　　乔颂安听到手机响起特殊铃声——是独属于特别关注的铃声。
　　她已经闭上了眼，迟疑了片刻，还是拿起手机看了看宿羽发来的消息，万一有什么*急事呢？
　　她点开消息，映入眼帘的是一只可爱金渐层的表情包，上面是一个大写的晚安。
　　乔颂安不禁轻笑了一声，脑海里不禁浮现起宿羽找表情包的可爱样子。
　　她点开宿羽的朋友圈看了一眼，非常地干净，除了一些学校相关的转发，没有别的消息。
　　应该没有屏蔽她……
　　她放下手机，将床头灯关掉，周遭陷入了一片漆黑的寂静中。
　　再次躁动的心又平静下来，说好的互不干涉，她怎么又去看宿羽的朋友圈了呢？
　　但是她们相处那么久，已经是互相认可的朋友了，她看看朋友圈好像也没什么吧？
　　乔颂安终于找到理由，心安理得地入睡了。
　　第二天，雨已经停了，院子的青翠草地上沾满了晶莹的水珠，和煦的曦光落了下来，
　　宿羽起床的时候，看了一眼手机，昨晚的消息并没有得到回复，也许乔颂安睡得早吧。
　　她给家里的两只猫铲完屎，新员工陈薇准时来上班了。
　　祁岁宁也来了。
　　于是宿羽和陈薇一起去捉流浪猫，祁岁宁留守救助站。
　　有了前几次的经验，这次捉流浪猫顺利多了。
　　而且一下子捉了两只狸花猫。
　　她们到了时候，两只猫还在垃圾堆里翻吃的，看起来很瘦，她们刚放下食物，两只狸花猫就循着味过来了。
　　“我还以为今天会比较困难。”宿羽提着一个航空箱，回到了车上，“我早上出门的时候还特意了解过，很多狸花猫的野性比较大，难以驯服。”
　　“它们太饿了。这块地方没什么餐饮店，来往的都是忙碌的生意人，很少有人会停下来喂它们。”陈薇坐在后面，双手按住航空箱，低头专注地照看两只猫咪，宿羽则坐在驾驶室开车。
　　宠物医院离这不远，她们很快就到了。
　　两只猫咪有点营养不良，需要慢慢调理，不用急着做绝育，而且目前救助站内的流浪猫都是母猫，只要猫咪没有跑出去，就不会有问题。
　　看完兽医，宿羽和陈薇正要离开宠物医院，宿羽远远地看见门口有两道熟悉的身影——乔莘和乔芷。
　　她想到了乔颂安的叮嘱，默默地躲到了一旁的盆栽树后，将自己隐匿在阴影里，努力降低自己的存在感。
　　陈薇刚走了几步，发现身边没人了，回头看向宿羽，眼神里带着一丝疑惑：“老板，怎么了？”
　　门口的那两道目光敏锐地落在了宿羽身上，她微微一僵，从树后走了出来，随口说道：“没事，只是阻隔贴有些松了，我重新贴一下。”
　　幸亏她警惕，出门都是贴了的。
　　只见乔莘微微低头和乔芷耳语说了些什么，乔芷双手抱胸，瞥了宿羽一眼，轻哼一声。
　　乔莘走上前，笑着和她打了个招呼：“又见面了，小羽妹妹。”
　　宿羽扯了扯嘴角，不自在地握住自己提着航空箱的那只手臂，指腹轻轻地摩挲着手肘处，点点头：“嗯，好巧。”
　　“等会有空吗？一起吃个饭吧？”乔莘微笑着问道。
　　“不了，还有点事要忙，下次再约吧。”宿羽指了指自己手里的航空箱，“我得把猫咪送回家。”
　　乔莘语气温和地继续问道：“或者，你明天中午有空吗？”
　　宿羽最怕这种难以拒绝的邀请了，脑子像生锈了的齿轮似的，努力转动着，微抿嘴唇，继续拒绝：“明天中午也有事。”
　　“明白，听说你刚开了一个救助站，可能比较忙，等过几天你空了，我再去亲自拜访。”乔莘面不改色地说道，“下次见。”
　　宿羽垂下眼睫，掩去眸子升起的疑惑，一抹诡异的感觉从心头浮起。
　　为什么乔莘一定要和她正式见一面？有什么事是不能在线上聊的吗？
　　难道她发现了什么，要威胁她？
　　宿羽攥紧了手里的提手，余光瞥见乔莘和乔芷挽着手与她错身而过。
　　“老板？她是谁啊？看着和你的alpha有点像。”陈薇退回到她的身边，打量着渐渐走远的两人，低声问道。
　　“你认识她吗？”宿羽瞥了陈薇，捕捉到她脸上的茫然之色，说道，“是我的……alpha的姐姐。”
　　陈薇并不是一个八卦的人，她嗯了一声，便不再继续追问。
　　两人回到救助站，宿羽一路上都在想这件事。
　　她将老四和老五安置好，给救助站的猫咪们喂了点肉零食，一边喂，脑海里还是忍不住担心，以至于手上的生骨肉都喂完了，她还愣在那。
　　老二还舔了舔她的手指，猫的舌头上有很多倒刺，舔过的时候会有种轻微的痛觉和酥麻感。
　　“老板？你是不是状态不太好？要不这里交给我吧？您先去休息。”陈薇说道。
　　祁岁宁挑了挑眉，揶揄道：“我记得某人好像是出差了……所以，你想她了？”
　　宿羽瞪大了双目，慌张地摆了摆手：“才不是！我是在宠物医院碰上她姐了，她姐不知道为什么明里暗里想找我说话，我有点担心……”
　　她想起陈薇还在，话音一顿，看向祁岁宁堆着笑意的乌黑眸子。
　　“别担心了，去花园里走走。”说着，祁岁宁自然地将人拉到户外，确认陈薇不在，这才低声问道，“你是担心自己alpha装omega的事情被发现吗？”
　　宿羽迟疑了片刻，点了点头。
　　祁岁宁摊开手说道：“这有什么好担心的，你和乔颂安又不是真情侣，你们签了协议，就算被发现了，只要乔颂安OK，其他人又会怎么样呢？”
　　宿羽心不在焉地点点头，因为她担心的根本不是这个，她害怕因为自己连累了乔颂安。
　　不管乔颂安是反派还是什么，她始终都没有任何对不起她的地方，如果她连协议里要求的事情都做不好，她哪来的脸收下这笔钱？
　　“我觉得可以去吃顿饭了解一下，如果真有什么事，你也可以在乔颂安出差回来前说清楚。”祁岁宁顿了顿，又小声提醒，“小羽，你别想太多，有些事情不要憋在心里，只有真正去做这件事，你才能得到答案。”
　　祁岁宁走到花园的秋千旁，缓缓坐下，目光悠远地看向天空，继续说：“我一直觉得，过程比结果更重要，我享受自己去爱崔令仪的过程，享受自己在这段关系中得到的满足感。无论结果如何，我都无怨无悔。”
　　宿羽轻抿嘴唇，缓缓地摇了摇头，这就是她和祁岁宁的区别。
　　祁岁宁要比她勇敢得多，她没有承担失去的勇气。
　　比起失去，她宁愿永远没有得到过，这样还能骗自己，说葡萄不甜。
　　就当她以为祁岁宁会像从前那样继续讲她和崔令仪的爱情故事时，祁岁宁却将话题转回到了她的身上：“所以啊，如果你心动了，就勇敢去追，乔颂安又不是什么拿不出手的alpha，谈一天，赚一天。”


第36章 梦中猫
　　湛蓝的天空飘着几片薄云，微风抚过，云朵随着风在天空中浮游着，宛若水面上荡漾的波纹。
　　宿羽收回目光，睫毛低垂，盯着随风摇曳的绿草，渐渐压下心底的悸动，抬眸事，神色淡然地朝着祁岁宁微微一笑：“我回一趟兰庭，下午回来。”
　　“好的，这里你就交给我吧。”祁岁宁还以为宿羽想通了，笑嘻嘻地摆了摆手，“加油，我支持你！”
　　宿羽无奈一笑，不再解释，兀自走到车库，开了四十分钟才到了兰庭。
　　宋管家如往常一般，一见她来了，就笑吟吟地迎了上来，笑容温和：“夫人回来了，午饭有什么想吃的吗？”
　　“来碗简单的面就好，不用特别麻烦。”宿羽攥紧了手里的包，缓缓说道，“谢谢。”
　　“不客气，这都是我们分内的事。”宋管家笑着说道。
　　宿羽将自己的包放下，随口问道：“对了，乔总大概什么时候回来？”
　　“这些我们不太清楚，您可以直接问乔总。”宋管家的双手交叠在腰间，嘴角挂着一抹和善的笑。
　　宿羽嗯了一声，进了猫屋，而专门照顾老大的何艺正好过来喂食，两人互相打了招呼。
　　何艺便和她聊了聊接下来猫咪需要注意的地方。
　　——
　　乔颂安刚应酬完，回到酒店休息，她打开手机里的监控，看见里面挨在一起的两道身影，目光渐凝。
　　明明知道只是正常的往来，她的心里还是忍不住地泛酸。
　　她最羡慕的还是那些小猫，兰庭和悦湖小区隔了近二十公里，开车要开40分钟，宿羽回到兰庭的第一件事就是去看老大。
　　如果她也是一只猫就好了。
　　午睡时，她做了个梦，梦到自己真的变成了一只小猫。
　　她老巷子里一只横行霸道的狸花猫，打遍天下无敌手，在草丛里给自己舔毛时，一抬眼就被一身淡粉色蓬蓬裙的宿羽吸引住了。
　　宿羽留了一头卷发，白色小礼帽戴在头顶，宛若留洋归来的千金。
　　乔颂安迈着猫步走到她的身边，亲昵地蹭了蹭宿羽的脚踝。
　　“好可爱的小猫呀，我带你回家好不好。”宿羽的语气与现实中的不大一样，轻软却不会让人觉得太过甜腻，眼眸亮晶晶的，清澈无暇，在日光下熠熠生辉。
　　乔颂安：“喵～”
　　不远处被她揍过的其他猫咪目瞪口呆地看着“丧彪姐”发出夹子音。
　　乔颂安被带回了宿羽的家里，好水好肉地伺候着，还有漂亮的公主裙穿，日常体验了一把按摩，日子过得简直不要太好。
　　可惜，一阵闹铃将她从美梦中拉扯出来。
　　从不赖床的她难得按掉了闹钟，努力地回忆着美梦。
　　闹钟再次响起，她这次挣扎着从床上起身，换衣服时，满脑子都是宿羽给她穿衣服的样子。
　　她是宿羽的第一只猫咪，宿羽第一次给猫咪穿衣服，动作笨拙而可爱。
　　去开会的路上，她打开网购软件，下单了很多件宠物衣服。
　　虽然老大还小，但是可以先留着，或者救助站的其他猫咪也可以先穿上。
　　这些件都写了宿羽的手机号码和名字，所以宿羽很快就会收到消息，按照她的性子，一定回来联系她。
　　但宿羽总是很别扭，所以她还是主动发了消息。
　　--
　　此时，宿羽吃完饭又在卧室里休息了片刻，本来只是想眯一会的。
　　因为她常年难以入睡，躺在床上半天也没睡着，眼皮都开始打架了，脑子还是清醒的，越清醒越焦虑，越是睡不着觉。
　　所以宿羽几乎不午睡，最多躺个十五分钟，就算没睡着，也算休息过了。
　　但这次，她不仅睡着了，还做了一个美梦——在梦里，她家庭美满，留学回国，在河边捡到一只狸花猫，这只猫看起来很可怜，身上沾满了灰，不远处还是好几只猫躲在树后，颇有蓄势待发的气势。
　　她想，这只猫大概是被欺负了，于是将猫抱回了家。
　　这个梦完全满足了她的愿望，她还有空给猫亲手织了一件衣服。
　　结果一觉醒来，她的手机购物软件上就看见了十几条消息，全是网购的宠物衣服，标着预计明天送达。
　　隔了上百公里，却能想到一处，这也太奇妙了。
　　她打开手机，犹豫了一会，正想给乔颂安发消息，就看见她聊天框上方变成了“对方正在输入中”。
　　宿羽拿着手机，眼神一瞬也没有离开屏幕，慢吞吞地从床上起身。
　　“给救助站的小猫买了些漂亮衣服，记得去拿。”
　　宿羽不自觉地勾起唇角，指尖在屏幕上飞快地跃动着，眼底流露出一丝纠结，最后删删减减，只剩下两个字：“谢谢。”
　　她惬意地走到窗边，院子里似乎开辟了一处果园，种了两排桃树，大片的绿色映入眼帘，心情莫名地好了起来，脑海里不自觉地浮现起桃树结出果子，然后她和乔颂安一起去摘，长大了的老大跟在她们的脚边，撒开腿跑着。
　　就像是梦境里的狸花猫那样，亲昵地蹭着她的腿。
　　不知道是园子里的水蜜桃甜，还是乔颂安的信息素更甜。
　　掌心的手机又振动了一下，宿羽才回过神来，低眸看着乔颂安新发的消息。
　　“不用客气。”
　　她想起今早见到了乔莘和乔芷，还是将这件事和乔颂安说了。
　　乔颂安立即就拨了个通话过来，宿羽生怕耽误了什么，毫不犹豫地接了：“喂？”
　　“是我，她们具体跟你说了什么？”乔颂安的语气透着明显的紧张，背景音还有此起彼伏的喇叭声和警笛声。
　　宿羽如实说道：“也没什么，就是反复邀请我去吃饭，还知道了我救助站的事，不知道她会不会来……”
　　乔颂安看向车窗外完全堵死的路，眉头紧锁，嘴唇抿出一条冰冷的直线：“她在调查你，特意挑我不在的时候来，她的饭局能推就推了。但她要是真的找上门……记得及时给我发消息。”
　　“我会的。”宿羽点了点头。
　　乔颂安揉了揉眉心，放缓声线，温声安抚道：“也不用太担心，如果她发现了你的身份，你就说你的确是alpha。”
　　“那你呢？”宿羽从不担心自己，她只是怕连累了乔颂安。
　　乔颂安沉默了半晌，警笛声越来越近，她轻叹了口气：“我没事的，如果我这边出了问题，她会直接来找我，你不用怕她，有我在呢。”
　　“好。”哪怕手机另一头的背景音如此紧张，宿羽听了乔颂安的话，瞬间就心安了。
　　乔颂安轻唤了一声：“宿宿。”
　　宿羽微抿嘴唇，等待着乔颂安的那一句话。
　　“不用太紧张，真的。”乔颂安说。
　　窗外的车流终于动了起来，虽然很缓慢，但不至于五分钟也不动一下。
　　“好。”宿羽点了点头，她莫名地愿意去相信乔颂安。
　　两人等了许久，都没有挂电话。
　　轻微的呼吸声在空气中蔓延，无声而暧昧。
　　“宿宿。”
　　“嗯。”
　　宿羽拿着手机，目光一瞬不动地盯着两人的通话时间。
　　再长一点吧……
　　乔颂安在的时候，她总是觉得很安心，哪怕她什么没说。
　　“过两天我大概会空下来，有什么想要的礼物吗？”乔颂安温声问道。
　　她看向缓慢行进的车流，心中的焦灼渐渐散去，早晨的日光和煦而舒适，驱散了那些复杂的思绪。
　　此刻，她只是在享受时光。
　　“我……”宿羽摇了摇头，“你已经给我很多了，我没有什么想要的。”
　　乔颂安不禁失笑：“那我就按照自己的审美购买了。但愿你能喜欢。”
　　见此，宿羽不再推脱：“谢谢。”
　　“下周见，我会尽快回来的，等我。”
　　“好。”
　　宿羽主动挂断了通话。
　　她长舒了一口气，调整了一下自己复杂的心绪，收拾完，又去和老大玩了一会，便回到救助站了。
　　接下来的几天，宿羽都是会在一天之中挑一段时间回兰庭，与留在救助站的时间几乎对半分。
　　其余时间她会和陈薇一起去抓流浪猫狗，于是，救助站又多了一条浅棕色的小土狗。
　　小土狗见人就摇尾巴，正好排到老六了，宿羽便这么叫它。
　　她们还招募了志愿者，和她们一起去抓流浪猫狗的志愿者有优先的领养权，所以老七白猫和老八大黄狗检查完就被领走了。
　　宿羽的宠物博主账号涨势渐好，甚至已经有广告商找她了。
　　宿羽只挑了几个做宠物玩具的，寄到后，配合老二、老四、老五和老六一起玩。
　　老三比较高冷，不和它们玩，经常趴在窗边。
　　而其他宠物食物，宿羽只会更加谨慎。
　　就这样忙到了周五下午，乔颂安先前发消息说，会在周五晚上回来，于是她又在救助站多留了一会，这样就不会单独一人在那间大别墅里待太久了。
　　直到大门口的门铃响起，宿羽眼前一亮，飞快地站了起来，一边拿起手机打开门口监控的显示屏，一边朝门口走去。
　　走到半路，她脚步顿住了，眉间升起一抹失落之色。
　　不是乔颂安来了，是乔莘。
　　距离上次见面已经过去那么久了，她差点把她忘了。
　　竟然真的上门拜访了，两只手里还提满了礼品。
　　有了乔颂安的提醒，宿羽心里的底气足了些，她到了楼下，将乔莘放了进来。
　　“好久不见，最近几天在忙，今天正好闲了下来，就过来看看你。”乔莘将登门礼品递给宿羽。
　　宿羽看了看乔莘的身后，空无一人。
　　乔芷竟然没有跟着来，先前两次，她们就像是连体婴一样。


第37章 暴露
　　乔芷的所有情绪都表现在脸上，直白得让人难以忽略。
　　宿羽难以招架这种显露在外面的排斥，确认乔莘后面没人后，她稍稍松了口气。
　　乔莘似是看懂了宿羽眼底的疑惑，微笑着解释道：“今天我是一个人来的，阿芷有事忙，这些礼物收下吧，不用客气。”
　　“谢谢，请进。”宿羽轻咳了一声。
　　乔莘一进门，院里撒欢的老六就朝着乔莘扑了过来，吓得她连连后退。
　　宿羽连忙将狗抱起：“抱歉，因为这里很少有人临时过来，这只狗又比较活泼，我就放任他在院子里跑动了。”
　　“我没事。”乔莘温和的面容差点绷不住了，她怕狗。
　　“到里面来吧，这里只有这一条狗。”宿羽将乔莘领进待客的茶室。
　　乔莘原本有一大堆话要说，但是此刻她的目光全部汇集在那条吐着舌头的狗身上。
　　“请坐。”宿羽将老六放回院子里，然后回到了茶室。
　　这还是宿羽第一次和人来到这里，客厅里到处都是猫猫，不适合谈事，她又不想把人带进书房。
　　宿羽将一杯白开水递给了乔莘，斟酌了片刻，出声问道：“不知道乔莘姐来这里是有什么事吗？”
　　“没事就不能来找你吗？你是颂安的omega，也算是我的妹妹。”乔莘微笑着说道，“所以就想来看望一下你。”
　　宿羽摩挲着自己的手臂，手指微微收紧，莫名有种诡异的感觉。
　　乔莘话锋一转，眼神里透着明显的探究意味：“不过，这次来找你，的确有一件事想要确认……你是alpha吧？”
　　宿羽的瞳孔骤然一缩，果然，乔颂安简直料事如神。
　　在乔莘的眼底，她便以为宿羽是震惊，她笑着安抚道：“不用紧张，你的过往并不难查，我作为姐姐，就是担心颂安这么着急结婚，会被人骗，所以查了查你，你应该不会介意吧？”
　　宿羽只能摇了摇头，又长舒了一口气，缓缓道：“是，我的确是alpha，有什么问题吗？法律没有规定，alpha和alpha不能结婚吧？”
　　她有些庆幸，被发现的是她，而不是乔颂安。
　　“当然没有问题，我认为任何性向都是平等的。但是，颂安知道你是alpha吗？”乔莘的嘴角依然挂着一抹不浅不淡的微笑，笑意不达眼底，看向宿羽的眼神中带着一丝审视。
　　宿羽微微恍神，忽然意识到，乔莘是女主，女主总是富有正义感、不屑于说谎。
　　“她……不知道，我平时都会用药剂伪装自己是omega，她还没有发现。”宿羽将锅悉数揽到自己身上，她低下头，浓密乌黑的睫毛遮住了眼底翻涌的复杂情绪，“我喜欢她，但我们是同一个性别的，我怕她接受不了，所以下意识撒了谎，如果你要告发我就去吧。”
　　乔莘轻叹了口气，语气温和，话语间带着点循循善诱：“果然，我能感受到，你们之前的感情不是假的，但是一段感情里，欺骗就像埋下一颗地雷，就算现在没事，以后也会突然就爆炸。我不反对你们，但是我建议你还是尽早说清楚。”
　　宿羽的心底浮起一抹诡异，她总觉得好像跟乔莘一起待久了，就会忍不住说实话。
　　她停顿了片刻，将涌到嘴边的话又咽了下去，低声说：“谢谢提醒，等颂安回来，我会和她说的。”
　　“那就好。”乔莘笑着点了点头，“对了，还有一件事。”
　　说着，乔莘拿出一份烫金的邀请函，放到桌上，递到宿羽面前：“一个月后，是我和乔芷的订婚宴，期待你和颂安能一起来。”
　　宿羽接过邀请函，嗯了一声：“恭喜，新婚快乐。”
　　“谢谢。”乔莘笑了笑，说道，“其实，我和阿芷筹备婚礼已经很久了，没想到颂安动作这么快，率先领证了。”
　　一听到乔莘提到乔颂安，宿羽的语气便急促了起来，眉宇间凝着淡淡的焦灼，连忙解释道：“我和颂安一样，都怕麻烦，所以我们就不打算办婚宴了。”
　　乔莘热心地说：“如果你们想的话，我们可以四个人一起办，也不麻烦，大多数事宜都安排给了婚庆公司，还有一些事就交给我们处理，你完全不用操心。”
　　她微微前倾，凝视着宿羽，眼神看似温和，却让宿羽莫名地觉得不安，她收紧了手指，抿起唇，正当犹豫该怎么回绝乔莘的时候，门口传来了一道熟悉的声音：
　　“不用麻烦大姐了。”
　　乔颂安开门走进茶室，
　　一袭黑色缎面长裙，裙摆随着不紧不慢的步伐微微摇曳，似是一抹温和的风拂过宿羽的心尖，抚平了那颗因为社交而焦灼不安的心。
　　只见乔颂安目光淡然地扫过乔莘，最后眼神灼热地落在宿羽身上。
　　宿羽今天穿着简单的白T恤，走近了看，还能看到T恤上沾的一个猫爪印，似乎乔莘真的是临时来的，宿羽甚至来不及更换衣服。
　　也说明，宿羽并不重视乔莘。
　　乔颂安勾起唇，十分自然地坐在了宿羽身边，亲昵地挽住了她的手臂。
　　宿羽感受到手臂上传来的温软，顿时间睁大了双眸，目瞪口呆地看着她。
　　不是说晚上回来的吗？怎么这个点就到救助站了？
　　“好，那我就不打扰了。”乔莘笑了笑，识趣地起身离开。
　　宿羽打开监控画面，确认乔莘走了，这才松了口气。
　　“她有为难你吗？”乔颂安眸光微动，挽着宿羽的那只手并没有松开。
　　“那倒没有，她好像就是来劝我和你坦白的。”宿羽摸了摸自己的下巴，她偷偷看了乔颂安一眼，话到嘴边又咽了下去。
　　她没必要为了不相干的质问乔颂安。
　　乔颂安目光渐凝，缓缓说道：“她一向很喜欢给别人建议，大部分人都会欣然接受。”
　　反派除外。
　　而宿羽已经成为了她的共犯。
　　“走吧，我们回家。”乔颂安拉着宿羽起身。
　　“好。”
　　宿羽关好救助站的门窗，便回和乔颂安一起回了兰庭。
　　太阳西沉，晚霞染红了半边天空，兰庭的小院子里安静得只能听到风吹树叶的沙沙声。
　　“好安静……”宿羽忍不住放低了声音。
　　“我刚给她们放假了，这里只有我们两人。”乔颂安温声解释道。
　　室内的窗帘悉数拉上，光线昏暗，唯有餐厅烛火摇曳，倒映在她们的眼底，火苗烧过宿羽的心底，如燎原的火焰一般。
　　“宿宿。”乔颂安轻唤了一声，“过去看看吧，给你买了礼物。”
　　宿羽走到餐桌前，桌子中央放着三个精致的木盒，两个个是方形的，一个是长方形的。
　　她按次序打开三只木盒，第一个方形木盒里面装着一只成色极佳的玉镯。
　　洁白细腻、温润滋润，光泽莹透，相当有质感。
　　乔颂安走到她的身边：“D城的羊脂玉很有名，所以就挑了一个玉镯。”
　　“谢谢。”宿羽小心翼翼地抚过玉镯，眼前一亮，“好漂亮……”
　　她记得母亲也有一个玉镯，听说是祖传的，但从不让小时候的她碰，从前她还会好奇，但是现在她几乎已经忘掉那只宝贝玉镯了。
　　“还有簪子和项链，簪子是我亲手做的，不算贵重。”乔颂安温声说道。
　　第二个方形木盒装着一个蓝宝石项链。另一个长方形的木盒里装着的两只簪子，一只是精致的金簪，另一只是玉簪。
　　宿羽看着这些精致的首饰，手指不禁微微蜷起，睫毛低垂，挡住了眸底的愧疚和不安：“对不起，我都没有给你准备礼物……”
　　从前她很少收到礼物，也没有零花钱送礼物。
　　但自从和乔颂安结婚，她陆续收到了各种礼物，心中的亏欠越发难以忽视。
　　她不知道该怎么回馈乔颂安。
　　“为什么要说对不起？我送你礼物的目的从来不是为了回礼。”乔颂安站到了宿羽面前，伸出手，将一缕发丝别于耳后，“送礼物的时候，我也会开心。”
　　乔颂安轻笑了一声：“放心吧，我可不是那种分手后连八毛饺子都要算的人。”
　　宿羽脸颊绯红：“我当然知道……”
　　暖色的火光照亮了两人的侧脸，暧昧在空气中渐渐升温。
　　“一起坐下吧。”乔颂安语气温和，面不改色地找借口，“作为夫妻，小别胜新婚，总要有一次烛光晚餐发朋友圈，免得乔莘她们怀疑。”
　　宿羽小声说：“可是坐下来离你好远……而且她们暂时不会怀疑，乔莘来找我的时候，说感觉我们感情挺好的。”
　　乔颂安可不想在这种时候提起乔莘，自动忽略了后半句话，贴近些：“那就坐近一点吧，我们指尖不需要遵循那些束缚，你可以做你想做的任何事。”
　　浪漫自由，却不失仪式感。
　　宿羽和乔颂安依然面对面坐着，就像一开始宿羽来兰庭一样，坐在长方形桌子窄的两边。
　　长方形桌子两端的烛火照亮了两颊，完美地勾勒出挺翘的鼻形和侧边的脸部轮廓。
　　昏黄的光线下，宿羽目不转睛地凝视着乔颂安脸上明灭忽闪的烛火，脑海里莫名回荡着一首古老的歌曲——《烛光里的妈妈》
　　而且她还真这么喊过乔颂安，哪怕她当时喝醉了。
　　“妈妈……”宿羽鬼使神差地张了张嘴，声音轻得她自己都有点听不见，而对面的乔颂安只是看见她动了动嘴唇。
　　乔颂安身体微微前倾：“宿宿，你刚才说什么？抱歉，我没听清楚。”


第38章 喝醉
　　“没什么，我说谢谢你。”宿羽只觉得两颊发烫，后背似乎都渗出汗来了。
　　她默默松了口气，幸好乔颂安没听到，不然她都想找个地洞钻进去了……她到底在胡说八道什么呀！
　　“不用客气，我们是朋友，也是合作伙伴。”乔颂安微笑着和宿羽碰了碰杯，不戳穿宿羽的谎言，只是转移话题道，“我猜到乔莘可能会在今天找你，所以提前过来了，想给你一个惊喜。”
　　“然后你就把我从泥潭里救出来了……”宿羽抿了抿嘴唇，说道，“姐姐，我想送你一个礼物，可能不是很贵重，但是会很有用，我需要准备一段时间。”
　　乔颂安微笑着说：“我很期待。”
　　宿羽小口地吃着盘子里的西餐，时不时偷偷看乔颂安一眼。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”乔颂安单手撑着下巴，笑着问道。
　　宿羽借口道：“没有，就是觉得一周不见，你好像有点瘦了，脸上的肉明显少了。”
　　乔颂安抚过自己的侧脸，若有所思地说：“但是我每天都很注重身材管理，体重几乎没怎么变化，会不会是光线的原因？你要不要过来捏一捏？”
　　宿羽睁大了双眸：“可以吗？”
　　“当然可以。”乔颂安弯起眉，眸底浮起一抹温润的笑意，点了点头。
　　宿羽嘴唇微动，试探地舔了舔微微发干的唇，修长的手指抓紧身前的桌布，又缓缓松开。
　　却见乔颂安忽而站起身，绕到了宿羽身边，俯下身，语气里带着淡淡的勾人意味：“真的不试试吗？”
　　一抹充满诱惑的水蜜桃甜香沁入鼻尖，许久没有闻过这道信息素了，宿羽却如初遇一般被它吸引，轻嗅了一下。
　　“有点想，但是这样是不是不太好？”宿羽手指微动，还是忍住了。
　　乔颂安的手指搭在宿羽的肩膀上，不紧不慢地揉着宿羽有些僵硬的肩膀，问道：“为什么会这么觉得？”
　　“似乎有点冒犯长辈……”宿羽戳了戳自己的手指，微微低下头。
　　不仅如此，她甚至连妹妹的脸都不敢摸。
　　妹妹体质弱，父母含在嘴里怕化了，又多少受到了那个黑心算命人的影响，他们不大愿意让她接触妹妹。
　　他们虽然嘴上没说，但行为上的排斥，宿羽一眼就能看出来。
　　有次，她没忍住去摸了摸妹妹的脸，小孩子的脸很嫩，真正的吹弹可破，但她刚碰到一下，父母就开始责骂她了。
　　具体的话，宿羽已经不记得了，脑海里依稀是父母狰狞的面孔。
　　从此，她再也没去摸过别人的脸。
　　乔颂安松开手，双手抱胸，眼神微妙地看着宿羽，嘴角挂着意味不明的笑：“长辈？我是你什么长辈？”
　　她想起了那天晚上，宿羽在睡梦中含着*“妈妈”，还有刚才的口型，很像是在喊妈妈。
　　“姐姐也算长辈……”宿羽小声解释道，“我也不能喊你别的呀。”
　　乔颂安挑了挑眉，语气绵长：“对哦——”
　　她轻笑一声，循循善诱道：“冒犯也是人的感受，哪怕是同一件事，不同的人会有不同的感受，有的人觉得冒犯，有的人不会。我从不是那种会委屈自己的人，所以姐姐同意你捏脸，至少我觉得不算冒犯了，反正这里就我们两个人，也不会有别人知道你摸了我的脸，对吧。”
　　“对……”宿羽缓缓伸出手，指腹缓缓沿着脸部轮廓挪动，最后两指轻轻捏了一下白皙柔软的脸颊，似是烫手一般，飞快地缩了回去。
　　“觉得瘦了吗？”乔颂安的嘴唇几乎贴在了宿羽的耳边，温热的气息扑洒在耳廓上，掀起一抹热意。
　　“还……还好。”宿羽的脑子一片空白，总觉得自己像个开水壶，头顶在冒热气。哪里还有心思辨认乔颂安到底瘦了没。
　　好香，好软。
　　她甚至有点想破罐子破摔，钻进乔颂安温暖的怀里。
　　乔颂安弯起唇，稍稍拉开距离，笑吟吟地看着粉白的脸颊：“不过，体重没降不等于没瘦，可能你不在我身份，我吃饭都不香了。”
　　“所以，我是下饭菜？”宿羽刚说完，连忙捂住脸恨不得钻到桌子底下。
　　她开始怀疑自己的语言功能是不是紊乱了，她又胡说了什么话？！
　　只见乔颂安扑哧一笑：“饿了的话就先吃晚餐吧。”
　　她回到对面的位置上，看着两颊绯红的宿羽，总觉得晚餐更香了，说是下饭菜，也算是合理，不过，她更喜欢炒菜。
　　“好。”宿羽松开手，继续吃饭，转移话题问道，“姐姐，最近的一周都顺利吗？”
　　“很顺利。”乔颂安从容不迫地抿了口红酒，她瞥了一眼宿羽面前的红酒，还没被碰过，宿羽刚才喝的是西瓜汁。
　　何止是顺利，她还给乔莘找了不少麻烦，只不过今天她要坐飞机回来，才让乔莘有了可乘之机。
　　幸好她提前回来了。
　　宿羽也松了口气，她无法记住那么多本小说的剧情，但现在剧情应该有所改变，就算她真的能记住，也起不到什么作用。
　　“要不要尝试一下红酒？”乔颂安举起自己手里的酒杯，笑着说道，“这款红酒酒精度数不高，有淡淡的甜味，有果香，余韵悠长，我特意挑的。”
　　“那我只尝一口……”宿羽双手捧起酒杯，小啄了一口，“甜甜的。”
　　乔颂安微微摇晃着手里的红酒杯，莞尔道：“反正是在家里，也没有旁人，喜欢的话，可以多喝点。”
　　宿羽想了想，等自己开始醉酒，就回房间，这样就算发生点什么，乔颂安也不会发现。
　　于是，宿羽又多喝了几口，不知不觉间，酒劲上来了，她的脑袋开始发晕。
　　她放下刀叉，双手托腮看着乔颂安：“姐姐，我好像喝醉了。”
　　“那我送你回房间。”乔颂安走到宿羽身边，将她扶起，温声问道，“还能走吗？”
　　“那当然了！”这次喝醉的宿羽胆子大了些，主动攥紧了乔颂安的手臂，看着她的侧脸，一字一句地说，“我是alpha，怎么会喝了两口十几度的红酒就走不动路呢？”
　　话音刚落，宿羽的脚步就晃了一下，被乔颂安拥入怀里。
　　软软的，清甜的水蜜桃香味夹杂着酒香，萦绕在她的身旁。
　　“对不起……”宿羽挣扎着从乔颂安身上起来，但手臂依然挽着，轻声说，“可能就是突然起来就没有站稳，我没有醉酒。”
　　“没事。”乔颂安笑了笑，没有戳破，握住宿羽的手臂，“走吧，我送你回房间。”
　　宿羽靠在乔颂安身上，每一步仿佛走在云端，轻飘飘的，但是脑子很清醒。
　　她知道她们之间的距离可能太近了，但她就是无法松开，于是借着这股酒劲沉沦在短暂的温暖里。
　　她和乔颂安慢吞吞地回到卧室，和上回不太一样的是，这次她很清醒，走到一半，故作醉酒，她缓缓合上眼，靠在乔颂安的肩头。
　　“宿宿？”乔颂安轻唤了一声，低眸望着鸦羽般轻轻扇动的睫毛，心间似是刮过一阵风。
　　宿羽装作自己已经醉过去了，没有应，等待在乔颂安的下一步动作。
　　但乔颂安只是将她送到床上，盖好被子，然后门口传来关门声，卧室里就没有别的声了。
　　宿羽翻了个身，竖起耳朵听，空气安静得几乎能听到针落下的声音，偌大的卧室里，她只能感受到自己的呼吸和心跳。
　　她……已经走了吗？宿羽心中莫名有些失望。
　　乔颂安走了很正常，她又不敢像真的醉酒时拉住乔颂安不放手。
　　宿羽缓缓睁开眼，从床上坐起来，和床尾的乔颂安四目相对。
　　霎时间，宿羽的大脑似乎宕机了，只是呆呆地看着乔颂安，不知道该做出什么样的反应。
　　乔颂安的嘴角扬起一抹温柔的笑意：“怎么起来了吗”
　　宿羽咬住下唇，总觉得乔颂安好像在说：“怎么不装了？”
　　当然，她肯定不会自首的。
　　她故作懵懂地揉了揉眼睛，小声说：“有点头疼。”
　　“哪里疼？是这吗？”乔颂安走到床边，指腹揉着她的太阳穴，动作轻柔。
　　“不知道，就是有点晕。”宿羽微微偏过头，想把头靠着乔颂安的颈间，但最后一丝理智将她从沉沦中拉了出来。
　　“是我的锅，我去给你煮醒酒茶。”乔颂安轻叹了口气，说道。
　　宿羽连忙摇了摇头：“没有，是我的问题……”
　　略显凌乱的发丝挠过乔颂安的侧脸和下巴，掀起丝丝痒意。
　　“宿宿，别总是把问题揽到自己身上。”乔颂安伸手将人抱在怀里，轻拍宿羽的背，时不时微微摇晃，“是我明知你酒量差，还劝你喝酒。”
　　“但我贪杯了……姐姐，我是不是又高估自己了？”宿羽总是将自己的定位放低，这样总能“超常发挥”，不会经常失望，然后怀疑自己的能力。
　　乔颂安松开宿羽，偏过头看着她。
　　乌泱泱的睫毛沾着一抹湿意，像是打湿蝴蝶羽翼的晨露。
　　有一瞬间，乔颂安想要亲一亲宿羽的眼角。


第39章 朋友圈
　　乔颂安理解宿羽内心的想法，因为她也曾这样迷惘过。
　　常年的质疑和打压，仿佛一块巨石，压得人直不起腰。
　　有些人生活和事业不得意，他们剥削不了别人，只能通过打压贬低子女来获得一种存在感和优越感。
　　“宿宿。”乔颂安捧起宿羽的脸庞，声音轻缓，“喝酒不代表任何能力。它只是消遣品，你不喜欢，我们就换一个。作为朋友，我们的娱乐方式还有很多很多。”
　　“还有什么？”宿羽歪了歪脑袋，脸颊蹭过温热柔软的掌心，“我从小就没有朋友，只能自己在家里看书看电视。”
　　“我那会也没什么朋友，如果我们能早一点遇见就好了。”乔颂安轻声说道。
　　两世光阴，她从来都是孤身一人，所谓的朋友也不过是浮于表面的利益纠葛。
　　宿羽开玩笑道：“是啊，如果早一点相遇，我们可能会成为很好的朋友，就像网上的段子——闺蜜成了豪门千金后就可以养我了。”
　　乔颂安摸了摸下巴，若有所思地说：“你要是喜欢这个，我们可以之后cosplay一下，比如开个视频账号，拍这个段子。”
　　宿羽睁大了那双星眸，慌张地摆了摆手：“不……不用了！我真的不会演戏！”
　　“真的不考虑一下吗？被闺蜜捧出道的快乐？”乔颂安笑着说道，“你很漂亮，真的……小时候就没有幻想过，变成大明星，然后被所有人喜欢吗？
　　“小时候好像真的这么想过……但那是很久以前的事了。但是我还是有点害怕镜头，也不想用我拙劣的演技，折磨同事和观众……”宿羽戳了戳柔软的被子，小声说，“姐姐，我的头好像不疼了。”
　　她原本就是随口一说，脑袋只是晕乎乎的，还没开始疼。
　　一想到乔颂安要去煮醒酒茶，她怕麻烦她，又怕醒酒茶不好喝。于是抢在乔颂安离开前改口了。
　　“还是喝一碗吧，现在不疼，明天起来可能会疼。”乔颂安站起身，温柔地揉了揉宿羽的脑袋，“我劝的酒，我得对你负责到底。”
　　宿羽听到最后一句话，心湖里似是投入了一颗偌大的石头，水花模糊了她的视线，让人看不分明站在眼前的人。
　　乔颂安像是看懂了宿羽心里的想法，温声宽慰：“放心吧，醒酒茶不苦，酸甜的，就算你不喝，我也是要喝的，明天我还得去公司处理点事，总不能晕乎乎地去上班吧？”
　　“好，谢谢姐姐。”宿羽这才点了点头，目视乔颂安走出了卧室。
　　她就这样呆坐在床上，酒精的作用下，思维明显迟缓了不少，眼皮也开始打架，但她还不想睡着。
　　这种时候，她的任何行为都可以用醉酒糊弄过去，机不可失时不再来。
　　为了保持清醒，她慢吞吞地拿起手机，翻看起老大的监控。
　　老大和刚到家那会已经长大了不少，但还是小小的一只，可爱极了。
　　她又点开救助站的监控，救助站的监控几乎无死角，六猫一狗，相处还算愉快，至少没有打起来。
　　小土狗和老二玩得最好，老三小黑猫完全是高冷女神范，橘猫大黄凑上来，它非常嫌弃地走开了。
　　宿羽不禁看笑了。
　　比起和人接触，她更愿意和猫猫狗狗一起生活。
　　看了许久，宿羽听到开门的声音，下意识将手机塞进了被窝里。
　　虽然她也不知道为什么要藏起来。
　　“醒酒茶好了，喝完这一杯，明天就不会因为宿醉头疼，我刚才试过的，可以放心喝。”乔颂安将醒酒茶递给宿羽，莞尔道。
　　宿羽双手捧着杯子，薄唇轻抿，低眸看着褐色的液体，水面随着她不稳的动作微微摇晃。
　　“放心吧，里面没有毒药，不信的话，我先给你试试。”乔颂安坐了下来，低眸抿了一口，弯起眉道，“酸甜的。”
　　“好。”宿羽缓慢地将嘴唇贴在了背沿上，稍稍碰到了刚才乔颂安贴过的地方，似乎还留有余温。
　　她喝得很慢，像是品尝什么美味的饮料。
　　正如乔颂安所说，酸甜可口，口感丝滑，她甚至想再喝一杯。
　　“姐姐，这个配方是什么？我也想学，下次你喝醉了，我给你做。”宿羽顿了顿，又觉得这样是不是太暧昧了，于是补充了一句，“那样我们就扯平了。”
　　“等你酒醒了，我亲手教你。”乔颂安眸光微动，贴在宿羽的耳边轻声说道，“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　这天晚上，宿羽睡得很好，甚至做了一个美梦，在梦里，她牵着乔颂安的手走出了火海，回到了救助站，身边的猫猫狗狗围绕着她们，日光扫落在乔颂安栗色的卷发上，散发着金光。
　　第二天，宿羽上午十点才起来，她问了一下宋管家：“宋姐，乔总是什么时候走的？”
　　宋管家：“8点多就走了，乔总特意让我知会您一声，如果您要去救助站的话，和她说一声，她下午来接您。”
　　“好，我吃点东西就准备去救助站了。”宿羽吃早餐的时候，给乔颂安发了消息。
　　也许乔颂安在开会，她隔了十分钟才回了消息：“下午我去救助站接你。”
　　宿羽思索了片刻，回复道：“但是今天我们要带猫去做绝育，不确定什么时候回救助站。”
　　乔颂安：“没关系，到时候给我发个宠物医院的定位就好。”
　　宿羽：“好。”
　　挂断通话，宿羽莫名有种她们已经结婚很多年依然恩爱的错觉。
　　她摇了摇头，将这种荒谬的想法赶出脑袋。
　　吃完早餐，宿羽就赶去了救助站。
　　祁岁宁和江婷婷正带着四只小猫出门，今天要做绝育的有高冷老三小黑猫，以及老四、老五两只狸花猫，老七白猫。
　　崔令仪竟“下凡”给她们当起了司机，不知道祁岁宁怎么说服她的。
　　宿羽来了，一辆车刚好能坐满。
　　祁岁宁从副驾驶那转过头，满脸好奇地看着宿羽：“你们昨晚什么进展了？烛光晚餐？好浪漫……”
　　“啊？”宿羽微微一愣，“我没发朋友圈啊，你怎么知道我吃了烛光晚餐？”
　　江婷婷则竖起耳朵听八卦。
　　崔令仪幽幽地说：“我看到了乔某人发的朋友圈，当时凌晨十二点，岁宁拉着我吃了个烧烤味的烛光晚餐。”
　　宿羽：“好吧，让我看看。”
　　说完，她打开了乔颂安的朋友圈，但奇怪的是，她什么也看不到。
　　先前她没有专门点开乔颂安的朋友圈看，因为她从不发朋友圈，也没有看微信朋友圈的习惯，所以这是怎么回事？
　　宿羽不禁陷入了沉思，难道乔颂安的朋友圈把她屏蔽了？
　　都是朋友，为什么不让她看朋友圈？
　　祁岁宁见宿羽脸色微变，问道：“怎么了？”
　　“我好像被她屏蔽了。”宿羽声音低缓，攥紧了手机。
　　一旁的江婷婷不禁屏住了呼吸，抱紧了两边的航空箱。
　　崔令仪沉默了半晌，说道：“我个人认为，她发的朋友圈没有必要屏蔽你。”
　　“老板，要不你直接问问？也许是误操作了，有什么误会呢？你之前不是告诉我吗？要多多沟通。”江婷婷小声说道。
　　宿羽点点头：“嗯，我等会就去问问她。”
　　虽然她是那么劝江婷婷的，但是真去做的时候，她反而会退却。
　　祁岁宁也附和道：“是啊，去问问吧，就算她真的屏蔽你了，那又怎么样呢？大不了你也屏蔽她呗，这件事对你们的关系应该不会造成很大的影响吧？”
　　江婷婷听到她的话，微微一愣，但也接下去说道：“是啊是啊，就算是伴侣，也要有私人空间的，沟通一下，说明白了就没事了。”
　　宿羽虽然怯于沟通，但她耳根子也软，在三个人的怂恿下，给乔颂安发了消息：“为什么我看不了你的朋友圈？”
　　乔颂安很快回了一个大大的“？”。
　　宿羽向三人投向求助的目光：“这是什么意思？我要怎么回？回一个问号会不会太冷漠了？”
　　崔令仪挑了挑眉，没有说话，祁岁宁笑嘻嘻地说：“你回三个问号就不冷漠了。”
　　江婷婷：？？？
　　宿羽点了点头，还真回了三个问号。
　　片刻之后，聊天框顶端变成了对方正在输入中，片刻之后，乔颂安发过来一句话：“我的朋友圈没有屏蔽你。”
　　于是宿羽发了一张截图给她。
　　过了半晌，乔颂安才回复：“抱歉，不小心把你的分类弄错了，没有屏蔽你的意思，真的。”
　　宿羽毫不犹豫地信了，回复道：“我知道。”
　　乔颂安生怕宿羽胡思乱想，干脆拨通了通话，郑重地道歉：“喂，宿宿，这事是我疏忽了，非常抱歉。”
　　车上的三人不约而同地屏住了呼吸，装不存在。
　　宿羽愣了愣，连忙说：“没关系的，弄错分类很正常，我朋友也偶尔会分错组别，本来是不给谁看，一不小心设定成了只给某人看。”
　　“祁岁宁？”乔颂安挑了挑眉，一下子就猜中了。
　　宿羽点了点头。
　　副驾驶上的祁岁宁本就一脸八卦地后仰偷听，隐约听到了自己的名字，不禁脸一红，想起了那段令人脚趾扣地的经历。
　　她在朋友圈发癫表现对崔令仪的迷恋，本想设定不给崔令仪看的，结果弄成了仅崔令仪可见，幸亏及时发现删掉了，但她不确定崔令仪到底有没有看到。
　　想到这，她偷偷看了崔令仪一眼，只见她神色波澜不惊。
　　应该是不知道吧……
　　而乔颂安的犯错方式和祁岁宁的犯错方式不一样。
　　她设定了仅宿羽可见，结果只有宿羽看不见。
　　乔颂安连忙将那些朋友圈修改权限，改成仅限宿羽可见。
　　于是当祁岁宁点进去看的时候，发现之前还能刷到的朋友圈没了，她满脸疑惑，怎么还不让别人看了？那些照片里的宿羽明明很好看。


第40章 失联
　　祁岁宁偷偷给崔令仪发了消息，吐槽乔颂安小气。
　　崔令仪目光幽深地看了她一眼，回了一个句号，然后给祁岁宁发了一张截图。
　　截图里显示，崔令仪发她们合照的时候是公开的，但是发祁岁宁或是自己单人照时，是仅祁岁宁可见的。
　　祁岁宁若无其事地挪开目光，看向车窗外。
　　宿羽看不到前面的小动作，她贴在手机的听筒旁，仔细听乔颂安接下了的话。
　　“抱歉，现在我已经改回来了，想看的话，可以点进我的朋友圈看看。宿宿，你的照片很好看，所以我才想发布出来，之前也跟你说过发朋友圈的事，对不起，这是我的失误。”乔颂安说道。
　　宿羽点开乔颂安的朋友圈，果然看见了许多新的内容，有些秀恩爱的内容看得她脸红心热，声音不自觉地弱了下去：“嗯嗯，我看到了，这真的只是一件小事，没关系的。”
　　“你现在是出门了吗？”乔颂安隐约能听到手机扬声器里传来的喇叭声。
　　“对，正要去宠物医院，和祁岁宁、她对象，还有江婷婷一起。”宿羽一一报备。
　　乔颂安说：“路上注意安全，下午到点后我来接你。”
　　“到时候见。”宿羽这才挂断了通话，长舒了一口气，却见三人的目光齐齐地聚焦在她身上，顿时有种如坐针毡的感觉，她小声问了一句，“怎么了？”
　　江婷婷：“没什么，就是羡慕了，好想谈恋爱。”
　　祁岁宁：“啊，没什么，就是感觉有什么好事要发生。”可能要吃上真正的喜糖了。
　　崔令仪扯了扯嘴角，淡淡地瞥了祁岁宁一眼，没有说话，她在附近的停车位将车停好，目送她们三人提着猫咪们进了宠物医院。
　　她们早就提前预约好了，不需要排太久的队伍，将猫咪们送进手术室后，三人便在走廊里等着。
　　临近五点，猫咪们的绝育手术都完成了，保险起见，还需要留院观察。
　　就在这时，宿羽收到了乔颂安的消息：“你还在宠物医院吗？”
　　宿羽立即给她发了个定位，回复道：“还在，刚做完绝育手术。”
　　乔颂安：“十分钟后到。”
　　宿羽回了个“好”的猫猫表情包。
　　祁岁宁还凑过来看了一眼，挑了挑眉，揶揄道：“你们感情好好哦，时时刻刻和对方报备。”
　　不知内情的江婷婷也点了点头，一脸羡慕：“是啊，又是为绝美爱情流泪的一天，每次看见真挚的爱情，我都会很感动。”
　　宿羽欲言又止地看了江婷婷一眼，默默地轻叹了口气，又看向打趣她的祁岁宁：“她要来接我，我总得告诉她，我在哪吧？才没有时时刻刻报备。”
　　祁岁宁笑了笑：“好吧，不过，有一句话你们肯定听说过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　宿羽嘴角一抽，沉默地看向门口徘徊着的崔令仪，转移话题道：“你说得对，但是你的omega要和你朝朝暮暮，你最好出去看一眼。”
　　祁岁宁立即站起身，朝着门口走去，拉着崔令仪去了角落，消失在宿羽的视线里。
　　宿羽和江婷婷在原地等了许久，没有等到回来的祁岁宁和崔令仪，一抬眸，医院门口站着一身白西装的乔颂安。
　　西装剪裁得体，穿在乔颂安的身上添了一分高贵典雅的气质。
　　江婷婷虽然日常歌颂美好爱情，但她还是很有眼力见的，她识趣地说：“我去病房看看。”
　　宿羽嗯了一声，眼见着乔颂安越走越近。
　　璀璨的钻石耳坠在微风了轻轻摇曳，身后的落日勾勒出乔颂安完美的身形，宠物医院里一直亮着暖色的灯光，照在那张昳丽的脸庞，嘴角勾起的那抹笑意温柔得让人挪不开眼。
　　一段藏在脑海深处的记忆再次袭来——
　　宿羽这才想起来，在她们正式见面前，她曾经在一本杂志上看到过乔颂安，里面的她就穿着一身利落清爽的白色西装，眼神清冷而凌厉，透着一丝疏离。
　　下面还有一段采访，但当时的宿羽没有看，她只是百无聊赖地看了一眼照片，就翻过这页了。
　　可惜，她大概再也找不到那本杂志了，只能凭着稀碎的一点点记忆将眼前的人和记忆里的人重合起来。
　　“怎么了？半天不见就认不出我了？”乔颂安开玩笑道。
　　宿羽睁大了那双莹润的杏眸，慌张地摆了摆手：“怎么会！我就是……就是有点走神了。”
　　“我知道，我开个玩笑。”乔颂安在宿羽身边坐下，“还要忙一会吗？还是跟我回家？”
　　“我跟江婷婷说一声。”宿羽低下头给江婷婷发了消息。
　　江婷婷：虽然这里有兽医和她助理照看，但我还是想多留一会，反正我在家里也没事干。
　　宿羽便和乔颂安回了兰庭，她们像往常一样去猫屋照顾老大，偶尔会一起在书房看书、工作，这样平和的日子大约过了一个月。
　　乔莘和乔芷的订婚宴就在这个月，宿羽不喜欢那种场合，但是乔颂安作为乔莘的亲妹妹，无论如何都是要去这个订婚宴的，她便什么也没说。
　　订婚前夕，宿羽却联系不上江婷婷了，江婷婷发给她的最后一个消息是：“老板，我想请两天假，有点私人事务要处理。”
　　但是距离这个消息已经过了三天，江婷婷完全失联了。
　　宿羽和乔颂安和往常一样，一起给猫咪喂食。
　　但频频失神，有时候就那么目光呆滞地看着老大。
　　乔颂安自然注意到了异常，开口问道：“发生什么事了？是因为明天的订婚宴吗？没关系的，你只需要坐在那吃饭就行，别的人找你，你不需要应声，笑笑就行。”
　　“不是因为这个……”宿羽迟疑了片刻，还是把江婷婷失联的事说了出来。
　　乔颂安沉思了片刻，说道说：“去报警吧，你作为老板，员工失联，报警也正常。”
　　宿羽睁大了双眸，眼前一亮：“对啊，我怎么忘了这招！”
　　虽然已经是晚上了，但乔颂安还是陪着宿羽去了一趟派出所，警察调取了江婷婷住所附近的监控——
　　在江婷婷和她请假的前二十分钟，她曾在一个十字路口留下了身影，身边还站着一个身材高挑的女alpha。
　　“是她？”乔颂安蹙起眉，指腹摩挲着自己的掌心，语气意味不明。
　　宿羽好奇地眨了眨眼，连忙问道：“姐姐，你认识她？”
　　“听说过，她是虞茜，虞家这一辈里最出息的alpha，高中毕业就出国留学，在国外打拼出自己的事业，虞家算是人丁兴旺，但从能力上看，这一辈里，没一个比得上虞茜。最近虞家的老太太似乎病了，所以虞茜提前回国了。”
　　宿羽明白江婷婷的女主剧情开始了，但是两人的剧情走向实在是不太妙，她想帮江婷婷。
　　可是她不知道该怎么做。
　　乔颂安继续说道：“明天的订婚宴，虞茜也在名单里，她要想在国内发展，就一定会来。”
　　一旁的警察眼见两人越凑越近，轻咳了两声：“你们认识监控里的另一个人是吗？所以没有失踪，就是和朋友一起出去玩了？”
　　“应该是的，麻烦您了。”乔颂安微微颔首道。
　　见此，宿羽和乔颂安只能从警局离开，走到了空旷的停车场，抬眼望去，漆黑的天空中闪烁着遥远而明亮的星光，璀璨耀眼。
　　宿羽低下头看了一眼时间，已经将近十点了。
　　很晚了，平常这个时候她应该已经在家里了。
　　她看向乔颂安，出声问道：“我们接下来去哪？”
　　“先回家吧，明天看看情况。虽然我不了解虞茜，但她这个人应该是极为爱惜羽毛的。江婷婷应该没事。”乔颂安顿了顿，“我已经让人去查虞茜的资料了，估计我们到家就能看到了。”
　　宿羽这才点了点头。
　　乔颂安身边的助理是她精挑细选的，工作能力极强，两人回到家，助理就把资料发过来了。
　　虞茜是个极为自律好学的人，哪怕她早就做好了出国的准备，也从未懈怠过学习，高中时期也常常考年级第一。
　　江婷婷家庭条件一般，但是成绩好，被特招进了A市一中，也就是虞茜所在高中。
　　两人是同班同学，但资料里特意提到其他人并不知道她们谈过恋爱，只知道她们关系不错，经常一起学习，都是学霸。
　　江婷婷和虞茜是竞争对手，也是挚友，轮流当第一。
　　关于虞茜的信息，只有这些她出国前的，虞茜出国后，甚至变卖了国内的所有资产，大概是不打算回来了。
　　所以现在虞茜的具体位置不明，可能是在酒店，也可能回了虞家。
　　前者的范围太大，后者的可能性稍微低一点。
　　宿羽和乔颂安坐在书房的电脑桌前，挨在一起看邮箱的这些信息，片刻之后，乔颂安眸光微沉：“看看明天什么情况吧。”
　　“好。”宿羽点了点头，看向坐在自己身侧的乔颂安，抬起手，指腹落在了乔颂安蹙起的秀眉上，缓缓抚过，劝说道，“姐姐，你先去休息吧，没有必要为了我的事伤神。”
　　她欠乔颂安的太多了，乔颂安为她做的事越多，她就越愧疚。
　　“宿宿真的不用客气，我们是朋友，朋友之间不该两肋插刀吗？你遇上了麻烦，我当然会帮你，更何况事关另一个人的安全。”乔颂安一本正经地坐直了身子，目不斜视着看着显示屏。
　　此时，上面又弹出新的消息——江婷婷的过往。


第41章 命运之轨
　　江婷婷的那些过往，乔颂安早就看过了。但是那份邮件太久远了，助理又贴心地发了一遍，正好，乔颂安点开邮件，和宿羽一起看。
　　这份邮件提供的信息和上一份邮件基本能对上，江婷婷从小到大的成绩都很好，考上了A大的动物医学专业。高中毕业后，父亲赌博欠了一大笔债，她四年大学都是靠着助学贷款生活，毕业后还要给上学的妹妹生活费，还得还贷款。
　　看完这些，宿羽都想给江婷婷涨点工资了，江婷婷乐观坚强地几乎担起了整个家，可是她却活在虐文里，如果没有那些情感挫折，也许她会早点从生活的阴霾中走出来。
　　宿羽微微低下头，迟疑了片刻，看向乔颂安，手指纠结地缠在一起：“姐姐，我想帮她……我要不要给她发点奖金？可我又怕她不接受。”
　　“等一等吧，等联系上她，你可以亲自问她。”乔颂安话音一顿，轻轻捏了捏宿羽的肩膀，“我相信这种事，你可以自己处理，不用太过担心。”
　　事已至此，宿羽也没有别的办法，只能明天看看情况。
　　第二天，宿羽和乔颂安换上情侣款的礼服，手挽着手进了订婚宴。
　　她们自然是坐在主桌，还有和两位新人关系比较好的朋友们。
　　订婚宴的流程相对会简单一点，宿羽只专心吃饭，偶尔跟着场内的人鼓掌，不考虑那些复杂的人际关系，直到乔颂安贴在她耳边说：“那就是虞茜。”
　　她这才放下筷子，沿着乔颂安的目光朝虞茜看去。
　　虞茜是一个人来的，一身干净利落的黑色西装，带着无框眼镜，手腕上戴着与她格格不入的猫爪菩提手链。
　　宿羽记得那个手链是江婷婷的。
　　一时间，她有点摸不清两人到底是什么情况。
　　都戴上手链了，是和好了吗？
　　“临近散场的时候，我陪你过去问问。”乔颂安轻轻拍了拍宿羽的肩膀，带着点安抚的意味，“不用担心，没事的。”
　　“好。”宿羽点了点头，抬眸看向台上，她们已经进展到扔捧花的环节了，自然是假千金乔芷的好朋友接到了捧花。
　　整个订婚宴与她们两人基本没什么关系，除了感谢阶段提到了乔颂安，其他时候，她们就像一个吉祥物。
　　但宿羽很喜欢这个状态，订婚宴的喧闹和喜悦都与她无关。
　　乔莘和乔芷来敬酒，她也只是微微一笑，就像乔颂安提前说过的那样。
　　乔颂安则语气平静地说：“祝你们新婚快乐。”
　　宿羽偷偷打量着对视的两人，总觉得空气中隐隐有一股火药味在蔓延。
　　“谢谢。”乔莘和乔颂安碰了碰杯，淡然一笑。
　　乔芷的敌意更加明显，她干脆侧过身去，与自己的朋友碰杯，完全略过了乔颂安。
　　乔颂安毫不在意地笑了笑，低眸和宿羽耳语*：“如果我们要办婚礼的话，一定要办个不一样的。”
　　湿热而携着一抹酒香的气息抚过宿羽的侧耳，她眨了眨眼，清澈的眼眸中略过一丝茫然。
　　她们……还会有婚礼？之前乔颂安不是说怕麻烦，所以不办吗？怎么还说要办个不一样的？
　　乔颂安当着乔莘的面，亲昵地捏了捏她微微发烫的耳垂。
　　宿羽顿时明白了，是说给乔莘听的，现在的动作也是做给外人看的。
　　她渐渐冷静下来，偏头看向乔颂安，弯起眉，眼里满是缱绻，语气轻缓：“我都听你的。”
　　乔莘意味不明地笑了笑，然后跟着乔芷去了下一桌，宿羽便将目光移向不远处的虞茜，只见她从容不迫的喝着红酒，神色清冷。
　　中途，虞茜起身朝门外走去。
　　见此，宿羽毫不犹豫地站起身跟了出去，乔颂安自然地握住宿羽的手，和她一起出去。
　　虞茜消失在了转角，宿羽便加快了步伐，结果刚转身，就看见了靠在墙壁的虞茜，探究的目光落在乔颂安的身上，声音冷淡中带着一丝警惕：“是你？有什么事吗？”
　　“你认识我吗？”宿羽本就社恐，好不容易鼓起勇气跟上去，被这么一质问，气势一下子弱了下来。
　　虞茜淡淡地说：“认识，你是婷婷那份兼职的老板，她和我解释过。”
　　“她跟我请了两天的假，但是一直没回我消息，你知道她在哪吗？”宿羽试探地问道。
　　虞茜嗤笑一声，毫不避讳地说：“你给她的工作只是一份兼职，一周两天，请两天假，其他时间都不属于你，她不回你，只是因为不想回。”
　　宿羽眼神微恍，大约听明白了——
　　果然，属于江婷婷的虐恋剧情还是开始了。
　　此时，乔颂安走上前，意有所指道：“虞小姐，在国内，还是守点法吧。”
　　“乔总言重了，我可是个遵纪守法的好市民。”虞茜嘴角挂着一抹不咸不淡的微笑，阴阳怪气道。
　　说完，她转身就走。
　　宿羽失魂落魄地站在原地，一种深深的无力感浮上心头，难道既定的命运不可更改吗？
　　那乔颂安呢？
　　她抬眸看向站在自己眼前的人。
　　是因为她是一个路人，所以无法更改其他人的既定命运，还是说，书中人的命运本就无可更改？
　　她的视线渐渐模糊，攥紧的拳头渐渐松开，指尖不自觉地轻颤了两下。
　　乔颂安目光温柔地望着宿羽，双手轻轻按住了她的肩膀，正要开口，却听到宿羽的手机铃声响起。
　　是江婷婷的打来的。
　　宿羽立即点下接听：“喂？你还好吗？”
　　“我……我不知道该怎么办了，老板，你是已婚人士，肯定比我有经验。”江婷婷的声音很轻，明显用的气音，“从心理上说，我肯定不想和我前女友复合了，而且我感觉她脑子有病，但是从生理，我好像不反感？”
　　宿羽：坏了，触及她的知识盲区了。
　　她轻咳了一声：“这个……你要不去问问岁宁？她可能更有经验。”
　　“好，那我问问。”江婷婷顿了顿，“下周周末我可能也得请假，最近脑子比较乱，想好好休息一下，可以吗？”
　　“没问题的，如果你有什么困难，或者是缺钱，你可以跟我说，救助站的员工制度也在渐渐完善，员工如果有什么困难，是可以申请资金的。”宿羽试探地说道。
　　江婷婷说：“谢谢老板体谅，我最近挺好的，我会尽快回来的。”
　　“好的。”宿羽暂时松了口气，至少人没事，那些感情问题，就只能女主自己解决了，因为她自己也不知道该怎么处理。
　　宿羽这才挂断了通话，余光里捕捉到乔颂安灼灼的目光，她微微偏过头，目光陷入了那双幽深的眸底，仿佛有一个漩涡将她拉了进去。
　　“宿宿。”乔颂安轻唤了一声。
　　宿羽回过神来，眨了眨卷翘的睫毛：“我在。”
　　“关于江婷婷和那位alpha的事，你是怎么想的？”
　　乔颂安试探地问道，“如果你陷入那个境地，你会听从你的生理还是心理？”
　　宿羽眸光微动，不禁陷入了沉思，然后摇了摇头：“我不知道，我没有经历过这些，但是我觉得，人如果完全被生理欲望支配，那和动物有什么分别？”
　　乔颂安轻轻嗯了一声：“巧了，我也是这么想的，就算你不是alpha，我也会找你结婚。”
　　宿羽微微一愣，心跳倏忽间加快，耳尖隐隐发烫。
　　但她转念一想，因为她们是契约婚姻，又不是真的结婚了，所以她的性别确实不重要。
　　那颗炽热的心慢慢冷却下来，她淡定地点了点头，上去一步，靠近乔颂安，贴在她的侧耳，用气声说：“在你说自己是omega之前，我以为你是alpha。”
　　“那你考虑过共度一生的人是alpha这件事吗？”乔颂安摩挲着自己的掌心，似是不经意地问道。
　　抬眸间，宿羽瞥见墙角露出来的一抹红色的裙角，迟疑了片刻，然后语气坚定地说：“没有。在脱离家庭前，我根本不敢做这种堪称离经叛道的事。但那个人是你，是你给了我勇气，所以我才敢和你在一起，哪怕我们都是alpha。”
　　乔颂安挑了挑眉，对这段表白不置可否，笑着挽住了她的手臂：“走吧，回席上吧。”
　　宿羽低眸看了一眼两人相贴的肌肤，心口泛起一抹异样的情绪。
　　等到宿羽回到红色裙摆停留的地方，刚才的人已经不见了。
　　她们回到婚宴上，若无其事地坐下，宿羽还往乔芷的方向看了一眼。
　　果然，刚才那个人就是她，裙摆是一致的。
　　只见乔颂安微微挪动了一下位置，挡住了她的视线，眸光微闪，轻声道：“不用太在意她们。”
　　宿羽点点头，继续吃席。
　　订婚宴结束后，宿羽就和乔颂安一同离开了。
　　这次的订婚宴比她想的要顺利很多。
　　接下来，还有两个大学室友的婚宴，但愿也能像现在这样，只用吃席，不用想其他的。
　　在车上的时候，宿羽还提起了那两场婚宴：“就在下周的周二和周四。”
　　“那……有什么我需要提前准备的吗？”乔颂安莞尔道。
　　宿羽双手交叠在一起，小声说：“我应该一个人去就可以了，她们不知道我结婚了，毕竟我是以你安排的身份结婚的。”
　　乔颂安嘴角的笑容微微一僵，她算是深切地领会了什么叫搬起石头砸了自己的脚。
　　如果当初，她没有让宿羽假扮omega，她们早就在朋友圈官宣了，哪里轮得到那个没边界的alpha搂着宿羽的肩膀拍合照？


第42章 宵禁
　　事已至此，后悔已无济于事。
　　乔颂安微垂眼睫，掩去眸底翻涌的不甘心与懊悔，语气平静地说：“既然乔莘和乔芷已经知道你是alpha了，那就没有必要再瞒下去了。”
　　说着，她凑近了些，一缕缕乌黑的发丝映在了她的眼底，只要宿羽一转头，两人就会亲在一起。
　　坐在前面的张姐似乎早就习惯了，自然地将隔板放下。
　　宿羽眨了眨眼，露出一抹无奈的笑。
　　她总觉得这个隔板放下后，张姐一定会以为她们在做一些亲密的事。
　　但实际上，她们只是单纯地聊天，她又无从解释。
　　乔颂安微微后撤了一点，贴在宿羽的耳边轻声说：“如果你想公开，我们就立即公布婚讯。”
　　宿羽果断摇摇头：“还是不公布比较安全，不然有知情人士跑去告诉我的父母，那事情就麻烦了。”
　　他们不会放过这个一夜暴富的机会。
　　对于她来说，逃避是最好的选择。
　　如果真的让她们知道她和一个豪门千金结婚，最后又离婚了，大概还会指责她吧。
　　见此，乔颂安不再勉强，她敛起一闪而过的失落，点点头：“好。”
　　即便如此，宿羽来参加婚宴的那天，乔颂安还是亲自送她来了，特意选了最低调的一辆车。
　　宿羽怕被人看见，就在离酒店五百米的地方下车了，她解开安全带的时候，听到乔颂安半开玩笑地说道：“宿宿，我就这么拿不出手吗？”
　　“别逗我了，姐姐，你知道原因的。”宿羽脸颊微红，解安全带的动作都有些急促慌张了，搞了好半天才将扣子弄出来。
　　乔颂安轻笑一声道：“我知道，但我还是有点伤心，真的不能一起进去吗？”
　　宿羽微抿嘴唇，认真地想了想：“要不我问问陈曦，能不能带个朋友进来？”
　　说着，她拿起了手机，打开微信，却见乔颂安的手覆在了她的屏幕上，笑着说：“开玩笑的，你去吧，婚宴结束给我发个消息，届时我会接你回去。”
　　“好，谢谢姐姐。”宿羽这才下车。
　　乔颂安的车停在树荫下，树影斑驳，她回过头，傍晚的夕阳透过挡风玻璃，洒落在乔颂安的眼底，呈现出一抹流转的金色，平添了几分暖意。
　　她恋恋不舍地收回目光，朝着婚宴所在的酒店赶过去。
　　靠近酒店，她就遇上了不少熟识的人，她故作忙碌地低下头玩手机，偶尔环顾四周，看看祁岁宁来了没。
　　不幸的是，祁岁宁还没来，她就碰上了旧日的同学们，甚至她们主动叫住了她，揽住了她的肩膀：“宿羽！好久不见！”
　　宿羽手指微微蜷起，露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑：“好久不见。”
　　虽然现在已经穿上长袖了，但还是能感受到隔着衣料传来的热源。
　　“我刚才在路上看见你了，你是走过来的吗？你家就在附近？”有位同学好奇地问道。
　　宿羽微微挪动了一下位置，与她们拉开距离：“没有，我是乘……公交过来，然后走了一段距离。”
　　“哦——”众人这才四散开，又围住了刚来的三角恋女主。
　　宿羽松了口气，隔了一段距离才进去酒店，她低下头给祁岁宁发消息：“你到哪了？”
　　她还发了个“把头埋进沙子里”的表情包。
　　祁岁宁：有点堵车了，正在赶来的路上，也可能赶不上了……
　　宿羽的身边就不断有认识或不认识的人路过，那种熟悉的尴尬越发地难以忽视，于是干脆进了宴会厅，找到自己的位置坐下。
　　婚宴的位置都是提前安排好的，在厅外有一张名单，上面标了坐在几号桌。
　　宿羽粗略地看了一眼，她似乎和那些老同学一桌。
　　十二人一桌，其中有一个就是万人迷女主，桌上还有三个前任以及四个追求者，她甚至有点担心她们当场扯头花。
　　但祁岁宁还没来，宿羽只能低下头喝水，努力降低自己的存在感。
　　忽而，余光里闪过一抹熟悉的身影，似乎和乔颂安今天穿的是一样的裙子，她回过头，想要看清楚，目光和乔颂安打了个照面，她愣了一下，嘴角浮起一抹不自觉的笑意。
　　乔颂安坐的位置应该是另一个新人那边亲戚们坐的，她坐下来后，似乎和他们交谈着，似乎没有人发现她根本就没有被邀请。
　　“宿羽，你看什么呢？看这么入神？”坐在宿羽身边的同学好奇地凑了上来，“那边是有你认识的人吗？”
　　宿羽微微挪动了一下，挡住了同学的视线：“没什么，随便看看。”
　　同学哦了一声，继续吃瓜看饭桌上的精彩修罗场。
　　追求者们说话夹枪带棒，火药味越来越浓，宿羽不禁抓紧了自己的衣角，有种想逃走的冲动。
　　倏忽间，宴会厅暗了下来，一段优美的音乐响起。
　　接下来就是熟悉的流程，宿羽跟着众人一起看向门口，等待新人入场，其实她想回头看乔颂安，但总觉得这样太过明显。
　　而乔颂安就没有这个烦恼了，她的视角可以完美地看清宿羽在和谁聊天，做了什么小动作。
　　花了几万就买到了这个名额，实在是太值了，这群远房亲戚互相不认识，彼此恭维，根本没发现她不是本人。
　　宿羽等到两位新人走过她们这桌，她才敢正大光明地看乔颂安。
　　昏暗的光线下，两人隔空对视了许久，久到宿羽脸颊浮起一抹红晕，然后慌张地收回目光，四处张望，手上的手机振动了一下。
　　她连忙拿起手机，却发现是乔颂安给她发了消息。
　　“怎么看了我这么久？”
　　宿羽抬眼一看，乔颂安正笑意盈盈地拿着手机晃了晃，眼尾微微上扬。
　　当所有人都将注意力集中在新人身上时，她们的眼底只有对方。
　　直至灯光完全聚焦在台上，下面的光线暗了许久，宿羽看不清乔颂安脸上的表情，只能收回目光。
　　宿羽百无聊赖地捏着桌布的一角，卷起又放下，台上又开始了喧闹的游戏环节，一群小孩纷纷跑上台去参加游戏。
　　一段尴尬的回忆再次涌了上来——
　　她记得有次和父母一起去参加婚宴，主办方也设计了游戏环节，那个时候她还小，父母催着她去参加游戏拿奖品，她不想去，但同桌的长辈都笑着让她去，不要害羞。
　　最终，她还是红着脸去了。
　　游戏是急速换装，现场找物件更换打扮。
　　有小孩拿了泡沫箱套在头上，也有小孩穿上了大人的西装和墨镜装酷，也有在头上插鲜花的。大多都是家长配合着帮他们换。
　　而宿羽不知所措地回到位置上，呆呆地看着自己的父母，他们正笑着看向别人家的孩子，夸那孩子机灵。
　　宿羽只能装作从没上过台，父母又开始嫌弃她没本事，拿不出手。
　　那个时候，她就觉得自己很笨、很懦弱、很没用。
　　为了不丢脸，她越发符合“路人”的属性，能不走到人前就不走。
　　同桌的都是大学同学，大家也才刚毕业不久，大多没有结婚，更何况是生子。
　　所以这个环节和她们的关系不大，众人便继续吃饭。
　　先前的修罗场火药味被婚礼流程打断，现在灯光又亮了起来，桌上光是眼神交锋就火花四溅了。
　　宿羽埋头吃东西，努力降低自己的存在感。
　　按照往常，战火应该是烧不到她这边的，但这次，她没有幸免。
　　万人迷女主叫了她的名字：“宿羽，你觉得呢？”
　　宿羽满脸茫然，她们刚才说了什么？她完全没有注意。
　　“我觉得……”宿羽迟疑了片刻，干脆坦白道，“我刚才走神了，没听清。”
　　空气似乎凝滞了片刻，万人迷女主也愣了一下，难得尴尬地笑了笑，然后转移了话题：“没事没事，大家继续吃饭吧。”
　　好不容易等到婚宴即将散场，宾客陆陆续续离开，宿羽见不远处的乔颂安起身了，也站了起来，但被身边的同学拉住手腕。
　　“唉，你去哪？不会是要走吧？刚才不是说好了吗？我们一起去唱K，难得还能聚一块，坐下吧，别急！”
　　宿羽不动声色地将自己的手抽离出来，不安地揉了揉掌心：“我……我还有点事，我得走了。”
　　祁岁宁从头到尾都没来，其他人她一个都不熟，她不想再待下去了。
　　“什么事啊？大晚上的，该不会是要去私会omega吧？”有人开玩笑道。
　　宿羽微微蹙起眉，摇了摇头：“没有。我得早点回家，不然我家里人会着急的。”
　　“啧，这么晚还有宵禁啊？没事，不急，我给你爸妈打个电话，跟他们说一声，她们肯定不会反对的。”
　　说话的人是团支书，有所有人的家人联系方式，上大学的时候经常要填这些东西。
　　宿羽下意识阻拦：“不用不用，我自己和他们说就好。”
　　说完，她又有点后悔了，怎么就稀里糊涂地答应了呢？
　　那乔颂安怎么办？她这么忙，宿羽根本不好意思让人在外面等，但如果放进来，有人认出来，也是个麻烦事。
　　就在她纠结的时刻，乔颂安发了消息过来：“发生什么事了？”


第43章 夜宵
　　宿羽低下头给乔颂安回消息：“她们要拉着我一起去唱K，但是我不想去，又掉进她们的言语陷阱里了，所以不知道该怎么办了。”
　　乔颂安：“不想去就不去，不用为难自己，而且这种场子，她们一定会喝酒，我不放心你一个人去，除非你带上我。”
　　宿羽默默地点了点头，给乔颂安发了消息，让她先去停车场里等她。
　　她抬眼看向一桌笑里藏刀的人轻咳了两声：“那个……抱歉，今天唱K歌确实去不了了，我先走了，你们好好玩。”
　　她也不等众人的反应，她头也不回地直接跑了出去。
　　宿羽一口气跑到了停车场，生怕后面有人跟上来。幸好，乔颂安直接将车开到她的身前，她直接上了车，这才得以避开这次的聚会。
　　“宿宿，你还好吗？”乔颂安的手指攥紧了方向盘，指腹缓缓摩挲着上面的纹路，目光渐凝。
　　宿羽扯出一抹故作轻松的笑：“还好，只是一场婚宴，而且我还会拒绝别人了，我是不是有点长进了？”
　　“我记得我们家宿宿早就能独当一面了。”乔颂安指节轻叩方向盘，语气悠长，“我们第一次见面，你就拒绝了。”
　　宿羽睁大了双眸，眼睫轻颤，小声说：“那不一样……”
　　“为什么不一样？”乔颂安眉梢轻抬，嘴角勾起一抹笑意，“是因为关系疏远的人更难以拒绝吗？”
　　宿羽白皙的两颊染上一抹绯色，嘴唇微微翕动，她抬起手，捂住发烫的脸，含糊道：“情况不一样嘛……”
　　乔颂安轻叹了口气，在红绿灯前停下车，只见人行横道上走过一对亲昵的小情侣，两人相互挽着手，紧紧挨在一起。
　　她默默地收回目光，转头看向宿羽，开玩笑似的说：“我还以为你是对我一见如故，所以才给了我机会。”
　　“好吧，也有这方面的原因。”宿羽戳了戳自己的手指，微垂眼睫。
　　绿灯亮起，乔颂安开过路口，莞尔道：“宿宿，无论是对我，还是对别人，只要是你不想做的事，你都可以拒绝，不需要为此感到羞耻。”
　　这也是困扰她许久的问题，她点了点头，看向车窗外迅速倒退的风景，轻声说：“很多时候我想拒绝，但是不知道该怎么说……拒绝之后总会觉得很尴尬，不知道该怎么面对对方。”
　　乔颂安缓缓说道：“宿宿，拒绝一件事不代表直接拒绝了这个人，比如当初我找到你，你一开始迟疑了，对于我来说就只是拒绝了这件事，我想得到你的支持，就会争取。”
　　“如果当初，我一开始就答应了，你会不会觉得我见钱眼开？”宿羽好奇地问道。
　　在宿羽眼里，乔颂安就是因为她一开始没有捡钱而找上她的。
　　“对于我来说，这并不重要。更何况，对钱权不感兴趣的人只是少数。这些人要么本身不缺钱，生活上没有遇上什么挫折和困难，要么是超脱世俗之外的圣人。”乔颂安将车开进小区，然后熄火，转头看向宿羽，“我也不能免俗。”
　　如果宿羽真的对钱和权不感兴趣，那她要和宿羽达成契约婚约的难度就直线上升了。
　　她也没办法和高洁无瑕的人共事，这些人往往会被乔莘吸引。
　　宿羽点了点头。
　　“下车吧，我们到家了。”
　　“好。”
　　几天后，宿羽去参加了另一个室友的订婚宴，有了前一次的经验，她再次拒绝了她们的聚会。
　　这次祁岁宁也来了，上回她是因为堵车，再加上女朋友突然受伤了，临时去了医院。
　　见宿羽拒绝得如此果断，她惊讶地看了宿羽一眼，然后举起手说道：“我女朋友在等我回家，我就不去了。”
　　两人都不是万人迷女主文里的重要角色，女主便没有过多地挽留。
　　宿羽和祁岁宁一起离开了订婚宴，崔令仪准时在停车场外等着祁岁宁。
　　“要不我们顺路送你回去？”祁岁宁问道。
　　宿羽摇了摇头：“不用了，我自己开车过来的，而且……”
　　她话音一顿，冲着祁岁宁莞尔道：“我还有点事要做，就不打扰你们了？”
　　祁岁宁满脸好奇地环顾四周：“你要去找乔颂安？她今天没来接你吗？”
　　“她在加班，晚饭还没来得及吃，我就想现在过去送。”宿羽声音很轻，似乎有些不好意思。
　　林娩今天请了病假，宿羽就和乔颂安自告奋勇，去给她送夜宵。
　　乔颂安帮她的地方太多了，朋友之间不能只有一个人在付出，她也想力所能及地去做一些事
　　正在加班的乔颂安欣然答应了，她不自觉地靠在办公椅上，甚至惬意地转了个半圈，看向落地窗外的城市夜景。
　　她很开心，宿羽终于愿意主动来公司里了。
　　--
　　祁岁宁听到宿羽的话，欣慰地看着祁岁宁，揶揄道：“原来是这样啊——好羡慕她哦，有老婆给她送夜宵。”
　　坐在车内的崔令仪打开车门，走到祁岁宁身后，幽幽地说：“我不仅可以给你送夜宵，还可以给你半夜做夜宵，不用羡慕别人。”
　　说着，她握紧了祁岁宁的手，十指紧扣，拉着祁岁宁朝车内走去，祁岁宁难得没有忘记宿羽，还回头和她挥了挥手：“明天见——”
　　“再见。”宿羽挥了挥手，转身回到了车内。
　　这里离兰庭还算近，她从家里拿了厨师做好的晚饭，然后送去了公司。
　　公司大厦里需要刷脸或刷卡进入，宿羽用的林娩的卡，进去了，还有一位女beta给她指路。
　　女beta好奇地问了一句：“先前送餐的姑娘呢？”
　　“她有点事，我来代班。”宿羽提着保温箱，攥紧了带子，微抿嘴唇，生怕对方接着问。
　　幸好对方没有追问，只是点了点头，女beta微笑着说：“好的，这边请。”
　　乔颂安的办公室在这一层的最里面，宿羽提着保温箱走过的时候，几位留下加班的员工好奇地看了她一眼。
　　宿羽感受到这些目光，下意识想低下头，但又想起乔颂安那些鼓励的话，还是抬起头目视前方，只是脚步更加急促了些。
　　被带到总裁办公室门口后，女beta微微颔首，就离开了，她不禁长舒了一口气，鼓起勇气敲了敲门：“可以进来吗？”
　　乔颂安的声音从室内传来，声音比平时要冷淡低沉一些：“请进——”
　　宿羽小心翼翼地推开门，探出头来，和坐在办公椅上的乔颂安对视了一眼。
　　也许是第一次来，宿羽觉得自己跟做贼似的，飞快地进来，关上了门：“姐姐，你先吃点夜宵。”
　　乔颂安的办公室很大，除了办公桌和沙发，还有一大面的书柜，里面另外有休息间和洗漱间。
　　如果她想的话，甚至可以不回家，直接在公司忙到天亮，第二天再接着上班。
　　“宿宿，晚上好。”乔颂安站起身，眉眼温柔如画，她走到宿羽身边，接过她手里提着的保温箱，“谢谢你愿意跑这一趟，辛苦了。”
　　“不辛苦，正好我参加的订婚宴离家和离这都近，我也不想赴她们的约，所以就来了。”宿羽不自觉地给自己找了一大堆理由。
　　乔颂安拉着宿羽在沙发上坐下，一边拆保温箱，一边问道：“所以，你刚才是怎么和前台介绍自己的？”
　　“我如实说的，就说林娩请假了，我来代班。”宿羽顿了顿，笃定地说，“姐姐你就放心吧，我不会说漏嘴的，她们也不会发现我们的关系。”
　　乔颂安眸光微动，漫不经心地说道：“就算发现也没关系。”
　　“那这样会不会对姐姐的生活有什么影响？”宿羽帮着乔颂安将那些饭菜拿了出来，一一拆开。
　　家里厨师准备的都是低脂低油但营养均衡的菜肴，西兰花炒虾仁、清炒白菜、虾仁蒸蛋，煎牛排，还配备了一盅菌菇汤。
　　色香味俱全，热气随着保温盖开启升腾了上来。
　　乔颂安将一双筷子给了宿羽：“不会影响的，婚宴上吃饱了吗？没有的话再吃点吧。”
　　宿羽确实没有饱，倒不是因为婚宴的饭菜不好，恰恰相反，她们准备的菜肴可以说是山珍海味应有尽有，但是在修罗场环境下，宿羽甚至不敢转桌上的转盘，吃的最多的就是饮料。
　　她点了点头，和乔颂安一起吃夜宵。
　　这还是她头一次在乔颂安的公司吃饭。
　　“她们应该以为我是来送餐的，我一直不出来，她们会不会误会什么？”宿羽吃了两口，又忍不住问道。
　　她很难做到完全不去在意别人的看法和目光。
　　有时候走在别人前面，她总是在想那些人会不会在说她什么？她会不会有些东西做得不够好？
　　“误会什么？误会你和我的关系？”乔颂安挑了挑眉，面色淡然地说，“这一点没什么好误会的，我们问心无愧，不是吗？”
　　可是，她问心有愧。
　　宿羽微微蜷起手指，攥紧了手里的筷子，眼里满是不确定地点了点头。


第44章 纽带
　　“而且，年后这个位置就要换人做了。”乔颂安的目光落在皮质的办公椅上，“之后我大概很少会来这里，所以你不用太在意她们的目光，而且，她们不是那种会到处说人小话是大嘴巴。”
　　“换人？”宿羽莫名心中一紧，眉宇间凝起一抹焦灼，“这是怎么回事？你还好吗？”
　　“我很好，只是我已经不满足止步于此了，我想争取更多，之后的路可能会更加难走，我已经拿到了自己那部分的股权，接下来我会回到乔氏集团，和乔莘争个高低。”乔颂安漆黑的眸子里闪烁着熊熊燃烧的火苗，语气笃定，似乎没有人可以改变她的决定。
　　当然，宿羽也没打算真的干涉乔颂安的决定，她们从一开始就说好了，互不干涉。
　　但是宿羽一想起那个满是火焰的梦境，心漏跳了半个节拍，担忧似藤蔓一般在心口蔓延，她没办法做到看着乔颂安掉进火坑，可她又不知道该怎么委婉地告诉乔颂安，还怕她没有领会到。
　　她低眸思索了片刻，抬眼看向乔颂安，眉眼间凝着一抹郁色，缓缓说道：“姐姐，我之前做了一个梦。”
　　乔颂安放下手里的筷子，坐近了些：“什么梦？是噩梦吗？这么严肃？”
　　宿羽沉默了良久，鼓起勇气说：“我梦到你站在乔氏集团的某一层办公室里，里面着火了，你逃不出来，然后你跳了下去。”
　　乔颂安瞳孔一缩，伸手握住了宿羽的手腕，四目相对间，一种诡异的氛围在空气中流动。
　　她说：“我不会走到那一步的，梦是相反的。”
　　“万一呢？”宿羽的声音微微颤抖，目光一瞬不动地盯着乔颂安那双泛着潋滟水光的桃花眼，里面倒映着她略显无措的面容。
　　“不会有这个万一，同样的错误，我不会犯第二次。”乔颂安的话几乎等于明牌了。
　　这是她藏的最深的秘密，但她愿意坦白，愿意将自己的整颗心剖给宿羽看，但她又怕吓到宿羽，所以只是委婉地说了出来。
　　乔颂安话音顿了顿，试探地问：“你不会阻止我吧？”
　　“当然不会。”宿羽毫不犹豫地说，“我会努力帮你的。”
　　就算是变成恶毒炮灰，她也愿意。
　　乔颂安不是那种遇见困难就会退缩的人，她勇敢无畏，目标清晰，敢于争取自己想要的。
　　所以宿羽不会去劝乔颂安避开女主的锋芒。
　　“好啦，先吃夜宵吧，今晚的任务比较重，我可能会很晚回去，如果你累了的话，就先回去吧。”乔颂安笑着略过了这个沉重的话题，重新拿起了筷子。
　　宿羽点了点头：“好，但是我今天没什么事，就在这里陪你吧，不然车开来开去挺废油的，少开点比较环保。”
　　“是因为环保，还是因为想在这陪我？”乔颂安揶揄道。
　　宿羽微微偏过头，耳廓染上一抹红晕，小声说：“当然是为了环保，顺便陪陪朋友。”
　　“好吧。”乔颂安挑了挑眉，继续吃着夜宵。
　　饭后，宿羽正要收拾茶几，被乔颂安拦下来了：“有专门的人负责这事，你可以在这看书，困了可以去休息室睡一会。”
　　宿羽嗯了一声，缓缓缩回手。
　　很快就有保洁进来收拾桌子和地面，门开的时候，宿羽探头看了一眼，外面的光线暗了些，许多员工的工位已经空了，打字的声音也轻了很多。
　　保洁收拾完就离开了，办公室里再次剩下宿羽和乔颂安两人。
　　“平时公司经常加班吗？”宿羽随口问道。
　　乔颂安解释*道：“有时候甲方要得比较急，员工就会加班，公司里有双倍的加班费和补贴，加班时间还会计入调休时间，不强制加班，一般都有双休。无论如何，一位员工一周的总工作时长不会超过40小时。”
　　宿羽若有所思地点了点头：“听起来比某些钱少事多的公司好多了，如果我找工作那会能遇上待遇这么好的公司，我估计就会去就业了。”
　　乔颂安回到自己的办公椅上，笑着说：“舍不得孩子套不着狼，舍不得钱，怎么捞得着好员工呢？如果你想，你也可以来这里工作，待遇绝对不会差，要不要试试我这个位置？正好我要退位让贤了。”
　　说着，乔颂安挪动了一下位置，开玩笑似的拍了拍自己座椅，然后站了起来。
　　宿羽睁大了双眸慌张地摆了摆手：“这怎么行？我空降来，又没有领导能力，会把公司整垮的！这是你的心血，我不能毁了它。”
　　乔颂安扶着椅子的把手，失笑道：“宿宿，我开个玩笑，不过我这个椅子坐起来真的很舒服，真的不试试吗？”
　　温柔的话语透着一**哄的意味。
　　宿羽向来无法拒绝这种语气的请求，她鬼使神差地坐了下去，隐约还能感受到余温，鼻尖还萦绕着一抹极淡的水蜜桃味信息素。
　　“姐姐，你的发情期是不是快到了？我闻到你的信息素了。”宿羽只坐了一瞬，两颊发烫，立即站了起来，轻声道。
　　好香……
　　“问题不大，我注射一下抑制剂就好。”乔颂安故作轻松地说，一边说，一边观察宿羽脸上的表情，“总之，这么些年都熬过来了，我已经习惯了。”
　　宿羽微微垂下眼睫，轻轻嗯了一声，细碎的刘海在眼底投下一片阴影，让人看不清神色：“别太勉强自己，如果不舒服的话，及时去休息吧。”
　　“好，我心里有数。”乔颂安眸色温柔，重新坐了下来，“大约一个小时，我就能将今天的工作收尾。”
　　“那我看一会书。”宿羽随手从书柜上拿了一本《闲情偶寄》，里面都是文言文，她只看了一小会，眼皮就忍不住开始打架，视线迷迷糊糊的。
　　不知不觉间，她甚至做了一个很短的梦。
　　在梦里，她又遇到了那只温顺的狸花猫，就在这个公司里，狸花猫到处乱窜，其他员工都抓不住它，急得焦头烂额，但是宿羽一站出来，狸花猫就凑到了她的脚边，任由她抱起。
　　于是，她被员工们封为了下一任的猫大王。
　　然后一只黑猫跳了出来，指着狸花猫说：“丧彪！不是说好了封我当下一任猫大王吗？为什么让她当？”
　　宿羽：？？？
　　诡异而荒唐。
　　清甜的蜜桃香味弥漫开来，她这才从梦中醒来，和近在咫尺的乔颂安四目相对。
　　乔颂安的手里还拿着一条毛毯，正盖在了宿羽的身上，见人醒了，她莞尔道：“是我吵醒你了吗？抱歉。”
　　“没有，我刚才做了个很诡异的梦。”宿羽避开这道灼热的目光，半眯着眼睛，揉了揉自己的脸颊，“果然是日有所思夜有所梦。我梦到你的员工们要拥立我当猫大王，然后一只黑猫站出来反对，不服我空降来着……”
　　乔颂安看着宿羽捂脸跟揉搓绵团似的，扑哧一笑，眉眼弯弯，语气轻快：“宿宿，你也太可爱了。”
　　宿羽动作一顿，睫毛轻轻扇动，小声道：“哪有，你别逗我了。”
　　“那……我们回家？”
　　“好，回家。”
　　现在两人都已经十分自然地将兰庭称作是“家”了。
　　十二月初，A市下了今年的第一次雪，路上积得一层厚厚的白雪，通往救助站的有一条路暂时被积雪封住，幸亏陈薇一直住在救助站，可以照料救助站里的猫猫狗狗们。
　　救助站里的物资也十分充足，大约这天下午，积雪就可以清理完毕。
　　市区的积雪早早地用铲雪机处理掉了，乔颂安已经进了乔氏集团，常常忙得脚不着地，尤其从十一月中旬开始，乔颂安常常连续两天没有见到宿羽的面。
　　一开始，宿羽还会等她回家，但是宿羽最近也忙着做视频、做账号，还要和商务对接，她已经在想要不要招个专业的运营，比起跟人对接，她更愿意在救助站照顾猫狗。
　　宿羽会在卧室里等到十二点，只要有动静她就出来，但总是遇不上。
　　有次宋管家路过，她还以为是乔颂安来了，开心地打开门，和宋管家对视了一眼，莫名有些尴尬。
　　宋管家微笑着问：“夫人这么晚出来，是想吃点夜宵吗？”
　　“我……我就去冰箱里拿盒酸奶。”宿羽随口说道，然后若无其事地去楼下溜了一圈，又回到了卧室。
　　到了今天，宿羽又两天没见到乔颂安了。
　　不过，她们的聊天记录倒是没有断过，每隔一段时间，宿羽就会给乔颂安发老大的视频。
　　老大已经可以吃固体猫粮、辅食肉类了，她们有注意给老大定期驱虫，也打了第二针疫苗，社会化训练，宿羽会亲自给老大剪指甲，猫抓板也早早地准备好了。
　　老大虽然还小，但是已经很可爱了，宿羽忍不住把老大抱在怀里rua。
　　乔颂安虽然忙，但还是能抽出时间回消息的，此刻，她格外庆幸将朋友家的小奶猫抱了回来。
　　小猫就像孩子一样，成了她们之间难以割舍的纽带。


第45章 最好的生日
　　到了中午，外面又飘起了小雪，宿羽走到院子里，伸出手，掌心掉落了一片雪花，带着一丝凉意，她只来得及看一眼，雪花就消融了。
　　此时，手机振动了一下，宿羽低头看了一眼，是乔颂安给她发的消息。
　　“今天我会准时下班。”
　　宿羽回了个“好”字，弯起唇，转头去布置了一下餐厅。
　　今天正好是乔颂安的生日，虽然乔颂安什么也没说，但宿羽还是想给她好好地过一次生日。
　　宿羽从不过生日，也没给别人送过生日礼物。
　　所以，在此之前，她在网上刷了很久，购物软件给她推送的都是一些廉价而且鸡肋的礼物。她自己去搜“给朋友送什么生日礼物”，又会看见许多不靠谱的暗广。
　　宿羽考虑了许久，终于决定亲手做个礼物——围巾。
　　但对于一个初学者来说，这并不简单。
　　之前，宿羽早就和乔颂安提过要给她送礼物，但是直到三天前，她才将这份礼物完成。
　　但她总觉得这个礼物不够，也不能和生日礼物混为一谈，于是在两天前去了diy手作店铺做了一个桃花形状的香薰蜡烛。
　　宿羽在这两份礼物上花了太多时间和精力了，但她仍然觉得，不够。
　　她欠乔颂安的太多了。
　　所以昨天，她将之前救助站赚的广告收益分红放进了一张卡里，买了一对和田玉耳坠，花了两万多。
　　此刻，宿羽又陷入了忙碌之中，她得赶在乔颂安回来前把她们的家打扮一下。
　　气球、鲜花和玩偶到处都是，她还给老大买了一件喜庆的新衣服。
　　宋管家把其他佣人喊过来一起帮宿羽布置的，宿羽原本有些不好意思，准备婉拒了，但是她还得做生日蛋糕，时间可能比较紧迫，于是给她们加了钱，请她们帮忙布置。
　　宿羽自己则去做蛋糕了，弄好蛋糕糊后，她将其放在模具里，放进已经预热完毕的烤箱。接下来就是等待。
　　于是她又帮着一起布置，所幸要布置的地方不多，宿羽这边布置完了，厨房传来“叮——”的一声，她戴上厚厚的手套，将蛋糕胚取出，倒扣在垫了油纸的桌子上，然后开始用电动的搅拌器打奶油。
　　最后一步就是涂抹奶油，宿羽虽然按照教程做出一个比较成功的戚风蛋糕，但是她只是一个初学者，只能在自己能力范围内做了一个水果蛋糕。
　　做好后，她将蛋糕放进冰箱里。
　　“宋姐，你们去休息一会吧，等会我给你发消息。”宿羽笑着说。
　　“好的。”宋管家满脸笑意地点了点头，心想，乔总和夫人的感情真是越来越好了，夫人还这么用心地给乔总准备生日，她打心眼里高兴，也盼着两人能一直在一起。
　　随着太阳西沉，外面的天色渐渐暗了下来，宿羽没有开灯，就在客厅等着，时刻观察着院子里的动静。
　　“喵～”老大穿着新衣服跳上了沙发，枕在了宿羽的怀里，用脑袋蹭了蹭宿羽的手背。
　　宿羽动作轻柔地摸了摸老大的脑袋：“咪咪，你怎么出来了呀？”
　　“喵～”老大歪了歪脑袋，还翻了个身，露出雪白脆弱的肚皮。
　　宿羽抱起老大回了猫屋前，这才发现自己刚才好像没把门关好，留了一条缝，老大一出门，就好像发现了新世界，圆溜溜的眼珠子里满是好奇。
　　老大的猫爪子刚落地，又要往外跑。
　　小猫咪精力旺盛，灵活得像一只泥鳅，宿羽小跑着跟了上去。
　　老大又跑到了客厅的沙发上，它似乎很喜欢趴在这里。
　　宿羽便不再折腾，在客厅里待着，过了一会，院子里终于有了动静，她立即整理了一下自己的衣领和裙子，确认没什么问题了，才缓缓站了起来。
　　老大则安然恬静地趴在那，耳朵微动。
　　宿羽转过身，和满身风雪的乔颂安四目相接，空气渐渐升温。
　　乔颂安穿着一身纯黑的长款大衣，搭一件米色的内衬，栗色的卷发自然地垂落在胸前，哪怕被风吹乱，依然有一种知性成熟的美感。
　　昏暗的光线下，宿羽看不清乔颂安脸上的表情，她不自觉地走上前，伸手抓住了乔颂安发凉的手指。
　　“姐姐，怎么只穿这么点？手好凉……”
　　“宿宿，怎么不开灯？这样对眼睛不好……”
　　两人异口同声地说着关心的话语。
　　宿羽微微一怔，指尖温度交汇的刹那，她清醒过来自己做了什么，慌张地缩回手，微微偏过头，两颊有些发烫。
　　“姐姐，你的手好冷。”宿羽小声说道。
　　乔颂安轻笑一声，开玩笑似的张开双臂：“是啊，我现在好冷，我回来的时候，外面的雪下得更大了，那你要不要抱一抱我？”
　　“喵～”老大探头看了看两人，眼珠子明亮有神。
　　宿羽想着，朋友之间抱一下也很正常，于是鼓起勇气，轻轻地抱了一下乔颂安，又立即松开。
　　“生日快乐，乔颂安。”宿羽轻声说道。
　　温暖的怀抱和轻声的祝福宛若一抹清风抚过乔颂安的心间，泛起一圈圈涟漪。
　　这不是乔颂安第一次听到生日祝福，却是她最开心的一次。
　　在养父母那，她从没听到过生日快乐这四个字，但是每年都能吃到甜得发腻的蛋糕，她不喜欢那个蛋糕，但是每年都要吃。后来回到了乔家，她的生日是和乔芷一起过的，那些生日祝福，大多是送给乔芷的，她只是顺带的那个。
　　而宿羽的这一声“生日快乐”，又轻又暖，有一种陷入到甜软的棉花糖里的感觉。
　　“谢谢。”乔颂安弯起唇，温声说道，“宿宿，我真的很开心，你会记得我的生日。”
　　宿羽勾住乔颂安的袖子，说道：“之前领证的时候，看见了你的身份证，是12月8日，我就记下了，毕竟扮演情侣，怎么可能不记得对方的生日？比如微博上那些情侣明星，如果对方生日都不祝福了，那很可能情感出了问题。我不能给你拖后腿。”
　　“那我们合个照吧。”乔颂安拿出手机，伸手揽住宿羽的肩膀，一只手轻轻按住宿羽的脑袋，亲昵得像一对真情侣。
　　“这里太暗了，我们去餐厅吧，我给你准备了惊喜。”宿羽感受到温软的手掌，心跳陡然加快。
　　乔颂安缓缓缩回手：“好。”
　　她跟着宿羽走进餐厅，视线渐渐明亮起来，烛光点亮了整个房间。
　　摇曳的烛火在墙面的气球上留下光影。
　　餐桌上除了装饰精美的蜡烛，还有鲜花与礼盒。
　　地面上还有几片鲜艳的玫瑰花瓣。
　　宿羽出声道：“这三个盒子是我给你准备的生日礼物，这是我第一次给人送生日礼物，不知道你会不会喜欢……如果不喜欢的话，我再补给你。”
　　“无论你送什么，我都会喜欢，因为是你送的。”乔颂安温声说道，她小心翼翼地解开礼盒上的蝴蝶结，打开盖子，映入眼帘的是一条放置整齐的米白色围巾，在昏黄的烛光下显得格外温暖。
　　乔颂安将围巾拿了起来，仔细观摩，目光温柔地看向宿羽：“我很喜欢，可以现在就戴上吗？”
　　“当然可以！”宿羽弯起唇，眼前一亮，接过围巾，主动帮乔颂安戴上。
　　这个围巾正好和乔颂安今天的穿搭相配。
　　乔颂安点下拍照键的刹那，老大往前走了走，出现在照片的一角。
　　她干脆多拍了几张，中途还换了一个十指紧扣的动作。
　　照片里乔颂安的侧脸还蹭过在宿羽的手背，看起来亲密无间，实际上，乔颂安并没有完全靠在那，还是隔了一点细微的距离。
　　即便如此，宿羽也依然能感受到那炽热的温度和触手可及的柔软。
　　可惜这份令人眷恋的触感只是一瞬便离她远去了，她微垂眼睫，另一只手的手指抚过自己残留着热意的手背，指甲划过时，留下一道痕迹
　　“我很喜欢这条围巾，你有给自己买一条吗？这样我们就可以一起穿出去了。”乔颂安温声问道。
　　宿羽弯起眉，嘴角抑制不住地上扬：“姐姐喜欢就好，这是我亲手做的，但是……”
　　“亲手做的？”乔颂安眼前一亮，指腹缓缓摩挲着围巾，动作轻柔，爱不释手地捏住围巾，她微微低头，轻嗅了一下，隐约觉得有一抹温暖而熟悉的红茶味信息素，但再一次闻就闻不到了。
　　宿羽点了点头，手指交缠在一起，声音弱了下来：“可能有些瑕疵，这是我第一次做围巾。”
　　乔颂安眼波微动，抚摸着围巾的动作更加小心翼翼了，语气温柔：“从来没有给别人做过吗？做得真的很好，无论是选材还是样式，都看不出是第一次做围巾的人做出来的。”
　　“真的是我第一次做围巾。”宿羽抬起头，认真地看着乔颂安，“姐姐，虽然我没什么很突出的优点，但我不会骗你的。”
　　除了隐瞒已经心动这件事，宿羽不会去欺骗乔颂安，她也没什么可以去骗对方的地方。


第46章 蛋糕
　　听到宿羽如此认真的话语，乔颂安有些无奈地揉了揉眉心，失笑道：“我知道，我只是惊讶你在这方面的天赋。”
　　“天赋……我应该没有什么天赋吧？”宿羽不好意思地挠了挠头，睫毛轻颤，“不知道姐姐还记不记得上回我说要给你送礼物的事。本来以为很快就能做好，能够赶在天气转凉前就送给你，没想到做了那么久。不过有了这次经验，下次我一定会做得更好。”
　　宿羽的语气渐渐坚定，底气很足。
　　“你说的每一句话我都记得。”乔颂安抬起双手，轻轻覆在了她的肩膀上，莞尔一笑道，“等待对于我来说不是一件很难的事，等得越久，我内心的期待就越强烈，我有时候会在想，你会送什么礼物呢？肯定很特别。今天一看，比我想得还要特别，现在收到这份礼物也刚刚好，一点也不晚，而且戴着很暖和，我真的很喜欢。这是我收到的最好的生日礼物，宿宿，谢谢你。”
　　乔颂安上小学的时候，一直很羡慕同学有家人亲手做的围巾或是包书皮，不贵，但是承载着无形的爱意。
　　但她的养父母就不会做这些，总觉得耗费时间，他们宁愿去给我买一条，后来回了乔家，更不会有人去做这个。
　　所以，这的确是她收到的一份很特别的生日礼物。
　　宿羽红着脸，指了指桌上另外两个礼盒，小声提醒：“姐姐你就别哄我了，你是不是忘了这里还有两个礼盒，万一你更喜欢别的呢？”
　　“那我真的是越来越期待了。”乔颂安笑着转过身，细白的指尖落在第二个礼盒的蝴蝶结处，缓缓拆开礼盒，望着里面桃花形状的香薰蜡烛，眸光微动，“宿宿，这也是你亲手做的吗？”
　　宿羽点点头道：“我去DIY手作店铺做的，店长上这个蜡烛还有助眠的功效，就算不点燃，也有香味。”
　　乔颂安拿起香薰蜡烛，轻嗅了一下，淡淡的桃子甜香沁入鼻尖，她直勾勾地看向宿羽，笑着问道：“你喜欢这种味道？”
　　宿羽嗯了一声，又欲盖弥彰地补充了一句：“因为你的信息素是蜜桃，我就选了一个味道相近的，这样味道就不会冲突了。”
　　“这样啊……”乔颂安拉长尾音，勾起唇角，笑吟吟地问道，“那你是喜欢我的信息素味还是这个香薰的桃子味？”
　　宿羽眨了眨眼，烛光落在淡粉的香薰蜡烛上，染上了一抹暖黄色。
　　“我更喜欢天然的桃子味。”宿羽微微偏过头，避开了这道炽热的目光，喉咙一阵发紧。
　　“好，等来年水蜜桃成熟了，我订几箱到家里，到时候你就可以吃到纯天然的桃子了。”乔颂安将香薰蜡烛放回礼盒里，“今天的晚餐已经有鲜花和蜡烛了，这只香薰蜡烛，我们可以留到下次用。”
　　宿羽说：“我听你的。”
　　乔颂安挪开蜡烛的礼盒，最后打开了第三个小礼盒，里面是一对耳坠，质地温润。
　　“我对首饰什么的不太了解，看了些资料才去买的。”宿羽小声补充，“我们救助站最近有了不少广告收入，还参加了平台的活动，虽然没有完全回本，但还是有了点收入的，我就用了那一份收入给你买了耳坠。”
　　“谢谢你，宿宿，我很喜欢。”乔颂安将原来戴着的耳坠取了下来，戴上宿羽送的，眼底满是笑意。
　　“你喜欢就好！”宿羽脸上的笑容更加灿烂了，已经开始想着圣诞、春节给乔颂安送什么礼物了。
　　原来送礼物是一件那么开心的事。
　　她很快回过神来，连忙给乔颂安拉开椅子：“姐姐，我还准备了第四份礼物。”
　　乔颂安缓缓坐了下去，抬眸望着笑容嫣然的宿羽，眼眸着泛着一抹水光：“这是我第一次那么隆重地过生日，我想，无论多少年过去，我都会记得独属于我的28岁生日。”
　　今天傍晚的时候，乔莘临时给她发了消息，邀请她来家里一起过生日，她拒绝了。
　　从前乔氏夫妇还活着的时候，她还装模作样地陪着她们过生日，扯出虚假的笑容，装作家庭和睦的样子，而现在她们已经撕破脸皮了，所有人都觉得是她野心勃勃、不知好歹的白眼狼，而乔莘还立着众人眼中的好姐姐人设。
　　但乔颂安重活一世，早就不在乎别人的看法了，她只想拿到自己想要的东西。
　　她望着傻得可爱的眼前人，眼底的笑容更深了。
　　宿羽的脑海里回荡着乔颂安郑重而动听的声音，周遭一片寂静，她几乎能听到自己急促的心跳声。
　　她深呼了一口气，缓了片刻，拿着手机给宋管家她们发了消息。
　　很快，音乐声从不远处传来，乔颂安回过头去，只见几人推着小餐车，上面放着一个六寸的奶油蛋糕。
　　生日快乐歌回荡在这个空旷的空间里，真诚的笑容映在了乔颂安的眼底。
　　乔颂安眼波微动，转身一把抱住了宿羽，贴在她的耳边说：“宿宿，谢谢你为我准备的这些。”
　　宿羽轻轻拍了拍乔颂安的背：“先插蜡烛，然后点蜡烛许愿吧！”
　　乔颂安这才恋恋不舍地松开了她，转头朝着众人莞尔一笑：“也谢谢你们。”
　　宋管家的眼泪也在眼眶上打转了，从前乔颂安生日当天的心情总是很差，会借酒浇愁，她们心里难受，也不敢擅作主张。
　　宿羽问道：“姐姐要用哪一种生日蜡烛？数字28的，还是单纯插28根蜡烛？”
　　“数字的吧。”乔颂安拿起放在一旁的蜡烛，宿羽将打火机递给她，她很快就点好了，将两个数字蜡烛插在了蛋糕的中央。
　　“那我……许愿了？”乔颂安弯起眉，看向宿羽，唇角抑制不住地上扬。
　　她缓缓合上眼，双手合十。
　　她希望三年之后，抛去她们原有的交易关系后，宿羽仍然愿意留在她身边。
　　至于她的野心和目标，她会自己去争取。
　　乔颂安睁开眼，吹灭了蜡烛，耳畔是身边人的掌声和笑声。
　　宿羽看了一圈，笑着提议道：“我们大家一起合张照吧？”
　　“好。”乔颂安点点头，其他人也纷纷答应了。
　　因为是临时的提议，她们没有准备好相机，只能用手机拍摄，好在所有人都挨在一起入镜了。
　　宿羽安排的流程走完了，别墅里的灯也亮了起来，除了这个蛋糕，宿羽还定了一个两层的奶油蛋糕分给大家吃。
　　至于她亲手做的六寸水果蛋糕，自然是被乔颂安独占了。
　　她们两人待在了餐厅，其他人则拿着切块的蛋糕，难得清闲地在别墅或是院子里逛，热闹得像是在开派对。
　　“我第一次做蛋糕，不知道好不好吃，如果不好吃的话，姐姐也去吃那个两层的奶油蛋糕吧，那个味道还挺好的。”宿羽双手托腮，坐在乔颂安的对面，目不转睛地盯着乔颂安动手切蛋糕。
　　乔颂安做事一向严谨，包括切蛋糕，仿佛是在做什么科学研究，切得非常小心，边角整齐，最后完美地立在了蛋糕碟上。
　　她尝了一口，漆黑的眼眸中闪过一抹惊讶，她抬起眼，朝着宿羽莞尔一笑：“蛋糕的口感细腻绵软，奶油甜而不腻，水果也很新鲜，要比市面上卖的水果蛋糕好吃很多。”
　　“真的吗？姐姐该不会是哄我的吧？”宿羽眨了眨卷翘浓密的睫毛，浑圆的眸子里透着一丝疑色和期待。
　　在做蛋糕之前，她在网上查了很多的注意事项，也看了许多失败案例，有的会凹陷，有的会烤糊，有的内部会湿润……
　　宿羽完全按照教程来，不敢创新，最后几分钟，她就站在烤箱外面等待，直到将蛋糕胚拿出来，她才松了口气，从外形上看，是成功的，但是她没有尝过，所以不太确定蛋糕的口感怎么样。
　　乔颂安叉了一小块蛋糕，微微起身，递到了宿羽的唇边，笑吟吟地说：“尝尝看就知道了。”
　　宿羽垂眸望着蹭过唇角的叉子，刚才乔颂安还用过那个叉子。
　　不过，朋友之间吃同一样东西应该也很正常吧？
　　想到这，宿羽微微张开嘴，将小块的蛋糕含了进来，唇角不可避免地留下微微泛黄的奶油。
　　这个蛋糕比较小，宿羽对自己的刀工也没有自信，所以只分了两层，中间有一层芒果和椰果的夹心，蛋糕一口咬下去先是甜而不腻的奶香在口腔内划开，然后是浓郁的蛋奶香气，口感松软，夹心的芒果也很甜，椰果富有韧劲。
　　“感觉怎么样？”乔颂安笑着问道。
　　宿羽不太擅长夸奖自己，她将蛋糕缓缓咽下去，小声说：“还有进步空间。”
　　比如她抹奶油抹得并不均匀，最后中间放了水果，这个缺陷才被遮盖住的。
　　乔颂安又切了一块蛋糕，递到宿羽面前，温声道：“宿宿，你其实已经做得很好了，但你说得对，人都是有进步空间的，下次我们一起试着做做别的款式的，好不好？”
　　“好。”宿羽眼前一亮，笑着点了点头。
　　烛光摇曳，点亮了她们漆黑的眸子，暖意沿着火光蔓延开来。


第47章 领养
　　六寸的蛋糕对于两个人来说还是有点多了，宿羽吃了两块蛋糕，已经有些饱了。
　　“剩下的放冰箱里吧，明天早上还可以吃。”乔颂安不舍得给别人，更舍不得扔，只好打破自己的原则。
　　她以前不会去吃过夜的食物。
　　但宿羽没有这个概念，家里的菜没吃完就会放进冰箱，第二天早上可以接着吃。
　　于是她点了点头：“好呀。”
　　老大趁着众人不注意，溜进了餐厅，精准地找到了宿羽，趴在她的脚边，好奇抬起头，睁大圆溜溜的眼珠子，看着宿羽手上的叉子，上面还残留着奶油。
　　宿羽立即将叉子收起，俯身摸了摸老大的脑袋：“老大，这个你可不能吃，等你一周岁，我也给你过生日好不好？到时候给你买个肉蛋糕？”
　　老大：“喵～”
　　老大的声音又细又甜，令宿羽想起来梦里的那只夹子猫，她脸上的笑容更加灿烂了。
　　乔颂安干脆坐到了宿羽的身边，和她一起陪着老大玩。
　　等到老大玩累了，就趴在宿羽的腿上不动了。两人就将老大抱回猫窝。
　　“姐姐，时间不早了，你明天还要上班，早点休息。”宿羽看了一眼墙上的钟表，“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人各自回到自己的卧室，洗漱一番后，不约而同地站到了衣帽间，她们隔着一扇门站在墙的两侧。
　　夜深了，乔颂安才将刚才拍的照片发了朋友圈，这一次，她没有将照片私藏，而且对所有人可见。
　　她总共放了三张图，第一张是她和宿羽、老大的一家三口合照，第二张是所有人和蛋糕的合照，最后一张是那些礼物的照片。
　　最先点赞的是合照里的几位员工，然后是其他的一些朋友，到了半夜，乔莘才给这条朋友圈点赞——
　　“难怪今天不愿意留下一起过生日，原来是去过二人世界了呀。”
　　哪怕在生意场上，两人的关系已经处于水火不容了，乔莘依然维持着体面，至少在不知情的外人眼里，乔家的姐妹关系还可以。
　　乔颂安点开乔莘的朋友圈看，她们今天也办了一场生日宴，很隆重，请了许多的宾客，和往年比没有什么大的变化，甚至比以前更加隆重，因为这是她们结婚后的第一次生日宴。
　　照片里，乔芷显然更加依赖乔莘了，她们亲昵地靠在一起，脸贴着脸，十指紧扣，无名指上是价值连城的戒指，背景是低调而奢华的乔家老宅，吊灯、地毯、桌椅，每一处都透着豪门世家的奢靡。
　　乔颂安面色平静地从这条朋友圈中退了出来，翻看着今天拍的照片，心中的空洞早就被填满了。
　　她和宿羽还有很多更加亲密的照片她没有发出去，一方面是想私藏，另一方面是因为她的仇敌太多，她怕给宿羽带来不必要的麻烦。
　　乔颂安的指尖落在手机屏幕上，反复划动着，此刻装满了回忆的手机宛若珍宝一般。
　　她真的喜欢宿羽为她准备的生日会，没有那么多乱七八糟的人，参加的人都是她的心腹，不需要像往年那样提高警惕。
　　这天晚上，乔颂安躺在床上回味了许久，眼神清明，一直没有入睡，她甚至还点进了宿羽的朋友圈，两人的文案、照片都是一样的。
　　不过，宿羽的另一个号的朋友圈许久没有动过了，手机里也很少有消息，除了垃圾短信，也就宿羽的父母偶尔会发消息过来，问她什么时候回来，在外地有没有赚到钱。
　　乔颂安在征得宿羽同意后，全部以工作忙搪塞过去了。
　　后来消息就越来越少了。
　　可见宿羽的父母是真的不关心她，她们的隐瞒并不高明，甚至一戳就破，只要他们上点心，就会发现真相，但是他们没有。
　　而另一侧的宿羽也没睡着，她已经开始思考接下来的几个节日送什么给乔颂安了。
　　她看见祁岁宁大晚上不睡觉发了朋友圈，而且发了一个视频。
　　宿羽点开看了一眼，视频里，崔令仪冷着脸在织围巾，祁岁宁拿着手机一边拍一边加油，场面格外滑稽。
　　她干脆给祁岁宁发消息说，问圣诞节该送女朋友什么礼物。
　　祁岁宁只回了一个字：你。
　　霎时间，宿羽脸颊通红，像是煮熟了的虾。
　　过了一会，祁岁宁又发了一条语音过来：“我觉得你可以继续做围巾，一条哪够用啊？你不知道，刚才我老婆看见乔颂安发的朋友圈有多嫉妒，非得让我也做一条，但是大半夜的，我哪有这本事，我就是给她下单一条，她非不，然后不理我了，自己坐在床上织围巾，我怎么说怎么做都不搭理我了……”
　　这条语音的最后一句话是语调幽然的“祁岁宁”三个字。
　　宿羽缓缓放下手机，长舒了一口气，然后点开购物软件。于是，她又下单了毛线球，准备给乔颂安做点手套。
　　临近年关，乔颂安就更忙了，宿羽也忙了起来，救助站最近来了不少猫猫狗狗，天气越来越冷，她们必须加快动作，将无家可归的小动物收容进来，能找领养的找领养，暂时找不到就留在救助站。
　　宿羽闲暇的时候就做围巾和手套，是连在一起的那种。单单做手套的话东一*只西一只，很容易弄丢，围巾和手套放在一起方便实用。
　　祁岁宁市场凑过来看，也跟着做了一会，但是她觉得太难了，最后半途而废了。
　　圣诞节前夕，宿羽等待今天的最后一个领养人过来就准备回家了。
　　天空翻涌着厚重的阴云，密密麻麻的小雪如柳絮一般四处乱飘。
　　她将这些日子在救助站给乔颂安准备的礼物整理好，放进礼盒里，刚收拾完，院子里就传来了些许动静。
　　宿羽撑着伞来到院子外，给访客开门，来人是一位女omega，面容姣好。
　　“怎么是你？”女omega睁大了那双琥珀色的眼眸，蹙起眉，唇角微微下拉。
　　宿羽仔细观察着对方的脸，还是没有印象，试探地问道：“我们认识吗？”
　　女omega微扬下巴：“你可能不认识我，但我认识你，我在乔莘的婚宴上见过你。你是乔颂安的omega。”
　　“那的确很巧。”宿羽点点头，认真回忆了一下，好像是有那么一个人，于是她问道，“您今天过来是想领养猫咪的吗？领养的程序比较繁琐，如果您考虑清楚了，可以进来看看。”
　　宿羽本身是一个怕麻烦的人，但是养猫这件事并不那么简单，需要细心和耐心，复杂化流程能够起到一些筛选的作用。
　　“我本来是想进来看看的，但你是乔颂安的omega，我就不想领养了。”女omega轻哼一声，“乔颂安心狠手辣，对自己的亲姐姐也毫不手软，步步紧逼，何等薄情的人。一个被窝睡不出两种人，我怕你坑我，给我送个病猫。”
　　宿羽敛起唇角的微笑，声音渐冷：“我家的猫定期检查、驱虫，没有任何问题，如果你不想收养，现在就可以离开了，我们这要关门了。”
　　“谁说我不想养的？你们猫舍就是这样招待客人的吗？总得邀请我进来看看吧？”女omega环顾四周，上去前一步，伞的边缘与宿羽的伞撞了一下，眼神里满是挑衅的意味。
　　宿羽攥紧了伞柄，面不改色地后退了一步，说道：“第一，我们不是猫舍而是救助站，我们的猫基本打完了疫苗，做了绝育手术，每一只猫都身体健康。第二，并非我们求着你领养，领养也无需支付费用，我们还会赠送猫粮和猫条。第三，再强调一遍，我们的流程很复杂，如果你怕麻烦又实在想养一只猫的话，可以换个人跟我对接。”
　　能参加乔莘婚宴的人非富即贵，而面前的omega的穿着价值过万，她手上拿着的包至少要在那个奢侈品店消费两百万以上才能买到，所以面前的人并不缺钱。
　　所以宿羽有点想不明白，如果她是来找麻烦的，为什么不雇人来呢？这里离城区那么远，来找麻烦简直是损人不利己。
　　“行了，我听懂了，我这么远过来，当然是奔着目标来的，那我就勉为其难地进来看看吧。”说着，女omega兀自越过了宿羽，朝着院子深处走去。
　　宿羽只好跟上，哪怕她并不想接待这个人。
　　以往的领养人大多很和善，她并不需要说很多的话，大多数时候是陈薇去对接，她只在一旁偶尔吱声解释，所以有些人会误会陈薇是老板，宿羽也不解释。
　　陈薇还担心她会介意，私下找了她。宿羽倒是很乐意陈薇成为明面上的老板，最近江婷婷已经完全进入她的故事里了，故事走向没有原来小说里那么狗血，但已经谈上了，短时间内不回来了，所以陈薇越来越忙了。
　　宿羽就给陈薇加了工资，万一有人来了，就说她是老板。
　　只见女omega在院子里逛了一圈，然后回头看了宿羽一眼，眼眸中透着明显的疑惑：“猫呢？”
　　“天气冷，都在屋里了。”宿羽放下伞，走到门前，换鞋进去了。
　　女omega迟疑了一会，也进门了。
　　屋里有暖气，不一会就热了起来。
　　女omega将身上的羽绒服挂在门口的衣架上，脚步一顿，一只橘猫便窜到了她的脚边，好奇地抬起头看她。
　　只见她眼波微动，缓缓蹲了下来，想要抱橘猫，但是橘猫一溜烟又跑了。


第48章 圣诞礼物
　　宿羽怕她看上大黄，提醒道：“这只猫有主人，是寄养在这的。”
　　女omega讪讪地笑了一下，扯了扯嘴角：“我又没说看上了，眼力见真差。”
　　宿羽懒得戳穿，她只希望赶紧把这人送走。
　　女omega几乎靠近了所有的猫咪，但是几乎每一个都和橘猫一样，好奇地靠近，然后溜掉。
　　“你家的猫都这样不亲人吗？”女omega秀眉紧锁，面露不悦，目光紧随着溜掉的白色猫咪。
　　老大自然地蹭过宿羽的脚踝，明显是亲人的，只是莫名地排斥她。
　　女omega眼底的不高兴更加明显了：“既然你家猫只亲近你们自己人，那谁还会领养啊？我这么远过来，就这么溜我是吧？还是说我必须要加钱才能领养啊？”
　　一抹淡淡的柿子味信息素扑面而来，宿羽不禁皱起了眉，她不喜欢柿子这个水果。
　　但是她家里经常出现柿子这个水果，她不吃柿子，热爱柿子的母亲还会说她傻，这么好吃的东西都不吃。
　　所以有时候她会想，为什么她会讨厌柿子？
　　家里的所有人都喜欢吃柿子，都说柿子很甜，让她尝尝，但她就是不喜欢，尝过了也还是不喜欢。
　　后来，她觉得自己可能是叛逆吧。父母特别喜欢的某些菜，她就不会喜欢。
　　哪怕现在她从原生家庭里挣脱了出来，也还是一如既往地讨厌柿子，那会让她想起被逼着吃柿子的童年。
　　宿羽缓了口气，默默挪动了一下位置，直至闻不到柿子味信息素，她耐着性子回答：“平时它们不会这样的，个别性格比较孤僻，大部分会亲近人，所有都不愿意亲近你的话，可能……是因为你的信息素。”宿羽协助办理领养也不是第一次了，先后有四五个人领养了猫咪。
　　院里的小狗没人领养，主要是因为相比来说，养狗需要更多时间和精力，狗得主人带出去溜，现代人的生活节奏快，下了班就只想休息，大多数人懒得去遛狗。
　　之前人领养猫咪的时候，也不是所有猫咪都会去靠近人的，尤其是没贴信息素的alpha或beta。
　　“你的意思，是我的问题？”女omega拔高了声线，两手叉腰，瞪着宿羽。
　　“我不是这个意思。”宿羽面对质问，下意识摇了摇头，有些手足无措地抱起猫，又后退了两步，眼见着对方火药味十足，像极了要吵架的。
　　宿羽不喜欢和人吵架，也不太会吵架。一开始吵架，她就会面红耳赤，脑子一片空白，根本无法思考。
　　恰好，陈薇从楼上下来，小跑了过来，微笑着说：“这位女士，怎么了？我是这家救助站的老板，有什么事情可以跟我沟通。”
　　空气中弥漫着一股苦涩的柿子味信息素，但陈薇是beta，她根本闻不到信息素，所以非常淡定。
　　女omega打量了一会陈薇，又看了一眼宿羽，了然道：“哦——原来这位才是老板，我还以为这个人是老板呢，话说得那么漂亮……”
　　宿羽：“……”
　　一时间，她不知道该怎么回答了。就好像两个人在吵架，对方突然亲了她一嘴。
　　陈薇挑了挑眉，意味不明地看了宿羽一眼：“……”
　　女omega还以为老板猜疑起员工了，扬起一抹笑容。
　　周遭的气氛稍稍缓和了些，宿羽松了口气，默默地抱着猫走远了些，在一旁的沙发上坐下，挠了挠老二的下巴，老二惬意地眯起了眼。
　　“我本来想领养的，但是你们家的猫好像不太喜欢我。”女omega双手抱胸，下巴微扬，打量着陈薇，慢悠悠地说道，“会不会是因为我和你的员工都是omega，所以你们家的猫会排斥omega？又或者她乱释放信息素，让猫习惯了她的信息素？如她所说，领养流程麻烦，不仅麻烦领养人，还麻烦她，赶走领养人，她就省事了。”
　　不远处的宿羽听到这话，眉梢轻抬，心想，乔莘不愧是女主，竟然真的没有把她的事说出去。
　　不过，这人到底是谁？又为什么要来找茬的？
　　陈薇面不改色地和女omega对视，淡定地解释：“是这样，猫咪对气味的敏感度比人更高，我们老板平时都是贴了阻隔贴的，但猫咪还是有可能习惯了这个信息素味道，突然有不同的信息素气味，猫咪短时间内可能无法适应，但是不出两天，猫咪就能习惯。之前来领养的客人基本是beta，少数omega或alpha，希望您能慎重考虑一下，猫咪还是需要陪伴的。”
　　“好吧。听起来好复杂，我还是不领养了。”女omega拿起自己的羽绒服外套，转身就走。
　　宿羽还是有点不放心，仔细回忆了一下自己刚才的话，脑中警铃大作，她拿起自己准备好的圣诞礼物，临走前，她叮嘱陈薇：“有时间的话，盯一下我们视频账号，我怕刚才那个人要做点什么事情。”
　　她越回忆越觉得自己这件事处理得不够好，如果对方真的要搞事情，有太多可以下手的地方了。
　　陈薇见宿羽满面愁容，问道：“老板，你在担心什么？”
　　“没什么。”宿羽勉强扯出一抹笑容，她提着礼物走出别墅，撑起伞，乱飘的雪花洒在她的脸上，带来丝丝凉意。
　　她垂下眼睫，越想越难受。
　　她要是能说会道一点就好了。
　　如果她能做到说话做事都滴水不漏，这样就不会给乔颂安拖后腿了
　　宿羽到了车上，看着被雪水打湿的挡风玻璃，目光渐凝。
　　要是这次真的遇上麻烦，她一定要自己解决，不能总是麻烦乔颂安，就算是朋友，也不能那么依赖她吧。
　　想到这，宿羽点开自己的视频账号，又搜了一下，确认没什么问题，这才开车回兰庭。
　　宿羽比平时回到家的时间要迟一点，乔颂安却难得准时地到家了。
　　家里弄了些喜庆热闹的装饰物，比如圣诞树、气球。
　　“我回来了——”宿羽提着小礼物，步伐轻快地走进客厅，和满眼笑意的乔颂安撞了个满怀。
　　“好巧，我正要出门看看你是不是回来了。”乔颂安靠近了些，自然地摸了摸宿羽的脑袋，忽而动作一顿，她凑得更近了些，轻嗅了一下，眉心紧锁。
　　怎么会有别的omega的信息素味？是谁？
　　好难闻的味道，谁那么不要脸朝着别人的伴侣乱释放信息素？
　　如果宿羽能临时标记她的话，那她们会染上彼此的味道，其他alpha或omega就不会轻易地凑上来了吧？
　　乔颂安蹙起眉，向后挪动了几步，直到不太能闻到柿子味信息素，试探地问道：“今天天气还挺好的，你今天一直在救助站吗？”
　　“是的。”宿羽看着乔颂安的动作，心底浮起一丝疑惑，迟缓了一下，点点头说，“今天一整天都待在救助站。”
　　“这样啊……”乔颂安微垂眼睫，神色晦暗不明。
　　宿羽压下即将胡思乱想的思绪，伸手将小礼物递给乔颂安：“姐姐，圣诞快乐，这是我给你的礼物。”
　　乔颂安敛起眸底的复杂神色，扯出一抹笑容：“谢谢，我也给你准备的礼物，已经挂在你的卧室门口了。”
　　宿羽见她没有像上次那样立即拆礼物，心中不仅有些忐忑，想了想，还是鼓起勇气问了一句：“姐姐，你是不是不太开心？”
　　“有吗？”乔颂安瞥了一眼宿羽雪白的侧颈，眸光微动，欲言又止，“我只是……”
　　她很少这样瞻前顾后。
　　最近她经常不在家，万一真的有别的omega趁虚而入呢？
　　宿羽静静地等待着乔颂安的下一句话，心不自觉地漏跳了半个节拍，有一瞬间脑海里闪过一道灵光，她正要开口，老大活泼地跑了过来，她就忘了。
　　她俯身将老大抱起，眨了眨看向乔颂安：“是因为公司的事吗？”
　　乔颂安抬手揭下自己的信息素，盖过了那阵难闻的柿子味信息素，这才靠近了些，伸出手，轻轻摸了摸老大的脑袋，微眯双眸：“乔莘的确是给我找了不少麻烦，但是问题不大。”
　　她不信这次还会重蹈覆辙。
　　“一切都会好起来的。”宿羽抬起眸，对上乔颂安深不见底的眸子，轻声说道，“至少目前，比我想象中的要好。”
　　她记不清小说里反派的具体剧情，但是按照惯例，反派只是主角成长道路上的垫脚石，是不会蹦跶太久的。
　　反派也不是一下子被打败的，一般是节节败退。
　　她偶尔会关注乔氏集团的新闻甚至一些小道消息，乔颂安并没有落入下风，至少是能和乔莘分庭抗礼的。
　　此时，老大在宿羽的怀里伸了个懒腰，宿羽以为它困了，便将它抱回了猫屋里。
　　乔颂安跟在她的身后，不自觉地轻嗅了一下，基本闻不到柿子味信息素的味道了，唇角微微勾起，眉宇间那抹淡淡的郁色也烟消云散了。
　　从老大的房间出来后，乔颂安洗了手，惬意地拆开了礼物，里面是宿羽亲手织的围巾和手套，还有一个装在红色纸盒里的苹果，纸盒上方还有一个小爱心。
　　乔颂安拉着宿羽拍了不少照片，又合了一张照，她看着和之前差不多的照片，总觉得少了点什么。
　　她揉捏着手里的围巾和手套，嗅了嗅，沾染了很淡的红茶味信息素，她越摸越喜欢，开始后悔没有一开始就拆开，不然两种信息素早就交缠在一起了。


第49章 麻烦
　　“要不，我们一起试试戴手套？”乔颂安将祁岁宁朋友圈里的那张照片给宿羽看了一眼。
　　照片里的两人戴着同一条围巾，祁岁宁闭着眼，一脸幸福地将脑袋靠在崔令仪的肩膀上，围巾几乎挡住了她的下半张脸，崔令仪也十分专注地看着祁岁宁的脸。
　　配的文案只有一行字——老婆亲手做的围巾，好暖和。
　　肉眼可见的幸福。
　　宿羽脸颊微红，手指紧紧地交缠在一起，声音很轻：“好……”
　　但是宿羽做的围巾和手套是连在一起的，也就是说，在戴手套前，得把围巾戴上去。
　　她接过乔颂安手里的围巾，上面还残留着一抹淡淡的蜜桃味信息素，她下意识靠近了些，温热的呼吸落在她的侧脸上，掀起无端的热意。
　　每当这种时候，宿羽就不敢直视着对方，她垂下眼睫，遮住眸底翻涌的羞赧，指尖轻颤了一下，伸手帮乔颂安戴上围巾。
　　乔颂安将宿羽拉近了些，将一侧的围巾解下来，搭到她的肩膀，手套的位置有点偏上。
　　宿羽几乎要靠在乔颂安的怀里才能完美地戴上，身后是温软的怀抱。
　　等到乔颂安拍下照片，宿羽才迷迷糊糊地松开她：“姐姐，你身上好香。”
　　“你喜欢就好。”乔颂安淡淡地勾起唇角，眼神晦暗。
　　她将喉咙里那句醋意十足的话咽了下去——
　　喜欢的话，为什么还要沾上其他omega的味道呢？
　　乔颂安低头看着自己拍下的照片，编辑了一会，发到朋友圈，心口的酸涩和嫉妒才稍稍淡去。
　　拍完照，宿羽高高兴兴地跟着乔颂安一起去了楼上，步伐轻快地走到自己的卧室门口，果然挂着一个红帽子，里面也装着一个苹果，还有一个几个小礼盒。
　　“这次的礼物以实用为主，你可以进屋坐着仔细看看。”乔颂安温声道。
　　“好，谢谢姐姐。”宿羽抱起略微有些重的小红帽，进了卧室，乔颂安自然而然地跟了进来。
　　宿羽也没有注意到有什么不对劲，自然地坐到了卧室里的沙发上，乔颂安就坐在她的身边。
　　她动作轻快地拆着礼物，第一个拆开的礼物是保温杯，上面印着一只可爱的仓鼠。第二个礼物也是全套的围巾和手套，上面还有商标。第三个是暖手宝。
　　相比乔颂安之前送的礼物，这次看起来不会太过破费，宿羽收下礼物也没有那么大的心理负担。
　　“谢谢姐姐的圣诞礼物。”宿羽也戴上了围巾和手套，高高兴兴地和乔颂安一起合了照。
　　乔颂安拿起那只小红帽，递给宿羽，笑着说：“记得把这个挂在卧室门口，明天早上起来，可能还会有礼物。”
　　“好呀。”宿羽越发地期待明天了。
　　从前宿羽着眼于当下，因为她不觉得明天有什么可期待的，但是自从遇见乔颂安，她心底的希望之火重新燃起。
　　两人去了客厅，一边吃着苹果，一边坐在火炉前烤火，温暖沿着摇曳的火光弥漫开来，墙上倒映着她们挨在一起的身影。
　　这天晚上，宿羽将那位omega完全忘在了脑后，睡了个好觉。
　　但乔颂安却难以入眠，翻来覆去点开宿羽的朋友圈。
　　没有合照，只拍了苹果的照片，配文是圣诞快乐。
　　虽然是她送的苹果，但心里那抹不甘更加浓烈了。
　　第二天，宿羽一觉醒来就点开了视频平台，一早担心的事果然发生了——
　　视频评论区底下充斥着大片质疑的言论，甚至还有不堪入耳的谩骂。
　　宿羽沿着这些评论找源头，听到一则掐头去尾的音频。
　　这段音频里只有她和陈薇的声音，给救助站安的罪名是歧视alpha和omega，明明说好了要领养猫咪，领养人千里迢迢过来却遭到员工不耐烦的对待，而且因为是omega而拒绝了。
　　“如果你不想收养，现在就可以离开了。”
　　“我们这要关门了并非我们求着你领养。”
　　“之前来领养的客人基本是beta，少数omega或alpha，希望您能慎重考虑一下。”
　　在这个社会，alpha和omega一贯会受到优待，有些alpha和omega甚至会歧视beta，这些人往往拥有一定的社会财富，所以这段音频对于这一部分人来说简直是倒反天罡。
　　虽然视频里没有出现另一个人的声音，但宿羽大约能猜到，就是昨天的那位omega。
　　她问心无愧，于是早早地去了救助站，和陈薇一起斟酌用词，编辑了澄清的文字后，立即发在了账号上。
　　祁岁宁很快就赶到了，她也注意到了这事，提醒道：“其实，最快的办法是在闹大前解决源头，让源头澄清道歉的作用是最大的。不然容易陷入自证陷阱。”
　　宿羽摇了摇头：“但是那个人摆明了冲着我来的，她不会轻易撤视频。”
　　祁岁宁拉着宿羽走到角落，确认陈薇在忙别的事，这才小声说：“你让乔颂安处理一下应该很快的吧。”
　　宿羽轻叹了口气：“我总不能事事都靠她，我已经亏欠她太多了。”
　　“爱是常觉亏欠，你完了，你坠入爱河了。”祁岁宁双手合十，笑眯眯地说。
　　宿羽：“……”
　　祁岁宁很快就从复杂的情感中恢复正常，认真地说：“不要羞于利用身边的资源，真的……”
　　忽而，她的手机振动了一下，祁岁宁立即接通通话，语气黏黏糊糊地和手机里的人调情。
　　宿羽早就听麻了，面不改色地等待她说完。
　　她真的很难做到像祁岁宁这样大胆地朝着爱人撒娇，她只敢趁着演戏的时候放纵自己的情感。
　　“好，谢谢。”祁岁宁终于放下了手机我，笑意盈盈地说，“我这边已经调查到了，昨天出现的人是乔芷的小跟班魏萱。很明显，此事因乔家内斗而起，你完全可以让乔颂安去解决。”
　　“魏萱……”宿羽低声咀嚼着这个名字，迟疑了许久，脑海里终于有了些许记忆。
　　这虽然也是个反派，但是这个反派喜欢乔莘，她不会和同为反派的乔颂安合作。
　　魏萱暗恋乔莘爱而不得，一开始只是帮乔莘扫除障碍，所有的坏事都是她去做，好处都由主角站了，最后也黑化了，从主角唯美纯粹的爱情中出局。
　　“我好像又弄巧成拙了……”宿羽攥紧了手指，立即给乔颂安发了消息，说清昨天发生的事。
　　乔颂安过了好一会才回消息：“所以你昨天身上的柿子味信息素是她的？”
　　宿羽点点头道：“是的，我感觉她就是故意释放信息素，猫狗对味道本来就敏感……”
　　说完，宿羽的脑海里闪过一丝疑惑——为什么乔颂安的注意力在这个方面？
　　她下意识轻嗅了一下，当然，她昨晚洗过澡且换了衣服，当然不会有柿子味信息素。
　　乔颂安回复道：“直接放监控吧，如果不想露脸可以打码。”
　　宿羽微抿嘴唇，睫毛轻颤了两下：“我已经看过了，但是这个监控的收音并不太好，根本听不清我们在说什么。”
　　乔颂安沉默了半晌，意味不明地长叹了口气：“这事交给我吧，因我而起，我有责任解决。”
　　“有什么我能帮忙的吗？”宿羽握紧了手机，语气急促地说，“主要还是我的问题……”
　　“没有，你已经做得很好了。”乔颂安说，“信我，你此刻只需要关好救助站的门，今天不要营业，照顾好救助站的猫猫狗狗就是。”
　　宿羽嗯了一声：“好。放心吧，我绝不会再给你惹麻烦。”
　　“宿宿。”乔颂安语气温柔地唤了一声。
　　宿羽眨了眨眼，说：“我在。”
　　“别总是把责任往自己身上揽，至少在这件事上，你没有错。”乔颂安温声细语地安抚着宿羽，生怕她更加愧疚了。
　　宿羽的生长环境使得她习惯性地将责任往自己身上揽，总是习惯性地反思，经历了这么多年的压迫，突然转变过来是很难的。
　　乔颂安理解宿羽的反应，所以才一次次地鼓励她。
　　有时候她会想，如果三年后她们分道扬镳了，宿羽从原生家庭的阴影中挣脱出来，怎么不算是做了一件好事呢？
　　但她现在已经不想放人了。甚至瞒着宿羽做了一些她可能不太喜欢的事。
　　乔颂安一直瞒得很好，直到此刻，她不得不考虑将这件事暴露出来，这是能解决目前的问题的最快办法。
　　她从办公椅上站了起来，走到落地窗前，俯瞰着城市的车水马龙。
　　冬日的晨光和煦温暖，洒落在她的脚边，她想起了今天早上挂在宿羽房门上的小红帽，里面的东西还在，宿羽没有是因为太着急了，所以没有拿吗？
　　乔颂安拿着一只手机，点开里面的录音记录。
　　那次在外面遇到劫匪后，她担心有心之人对宿羽不利，不仅在宿羽的新手机上安装了定位软件，这个软件还有后台录音功能。
　　录下来后，这些声音都会上传到她这个手机里。
　　但乔颂安从来不听，这是她第一次使用这个功能。
　　她将时间拉到那一天，一听音频里的声音就知道是谁在造谣了。
　　乔颂安亲自做了带监控视频和录音的澄清视频，用一个全新的账号发送，并进行了推送。
　　做完这一切，她犹豫了片刻，还是没有跟宿羽坦白录音的事，拿起文件去了会议室。
　　宿羽时刻关注了网上的舆论变化，两个小时后，完整版监控和录音被爆了出来。


第50章 监听
　　找到视频的源头并不难，难的是如何找到发视频的人。
　　宿羽发现这是一个全新的账号，刚注册不久，名字是一串原始数字，头像是灰的，账号的主页没有任何的点赞和收藏记录。
　　她问了祁岁宁和陈薇，她们都一脸茫然。
　　祁岁宁摊开手，耸了耸肩说道：“不是我，我还没来得及翻监控，而且咱们的监控视频里的声音没那么清楚。”
　　陈薇也点了点头：“是的，就是因为监控视频听不清楚，而且又容易暴露信息，我们刚才做澄清视频的时候才没有发出去。”
　　“所以，这段录音是哪里来的？”祁岁宁皱起眉，发出三人心中共同的疑问。
　　“会不会是那个魏萱良心发现了，把完整视频发出来了？”陈薇问道。
　　“应该不会，她要是良心发现，就会直接澄清。”宿羽又点开那个视频看了一遍，轻咬下唇，“这个音频……有点奇怪，里面我的声音偏大，魏萱的声音偏小。如果是从监控视频里提取出来的，应该不是这样的。”
　　“有点像是近距离录下的。”祁岁宁转过头，看着宿羽，欲言又止，最终还是问了出来，“这个录音真的不是你录的吗？”
　　宿羽睁大了浑圆的眸子，清澈的眼底略过一丝茫然：“我要是录了，我现在就不会有这种疑问了，我的记性没有差到这种程度。”
　　“所以这个录音是哪来的？”陈薇眉心紧锁，满脸怀疑，“难道我们被监听了？”
　　三人陷入了沉默之中……
　　宿羽的指尖轻颤了一下了，一个模糊的想法在脑海里渐渐汇聚。
　　这些日子的温情几乎让她忘记了一件事——乔颂安是个反派。
　　她从未体会过小说里提到的乔颂安的疯，也难以想象，那会是乔颂安监听的吗？
　　她刚和乔颂安说完没多久，这个音频就爆了出来，从时间上来说，完全能对得上。
　　宿羽低下头，看着拿在手里的手机，这个手机就是乔颂安送给她的，如果她想做什么手脚，简直易如反掌。
　　顿时间，她的后背渗出一层冷汗。
　　“小羽，你有什么头绪了吗？”祁岁宁见宿羽一副愁云满面的样子，放缓声音说道，“其实我觉得先不用管这个音频是从哪来的，目前来说，这个音频爆出来，舆论有反转了，也不是说完全站我们这边，但至少有客观思考下的评论了。我们得利用音频，继续引导那些误解我们的观众。”
　　宿羽按捺下心底的忐忑与不安，点点头，开始工作，她们又发了一则更加详细的澄清说明，包括她和魏萱领养前的聊天记录，还有当天的全过程，完全和监控视频、音频对应上了。
　　除此之外，她们还给魏萱发了一则律师函，邀请她公开道歉，否则会起诉。
　　这天下午，躺在家里休息的魏萱接到了乔莘的电话，问她和宿羽是怎么回事。她知道事情已经闹大，干脆就说，是为了帮乔莘扫清障碍。伴侣一体，宿羽出事，乔颂安的支持率也会变低。
　　乔莘自然是表示了失望，作为主角，当然是不喜欢这种下三滥的手段。魏萱只能答应当众道歉了。
　　这天晚上，乔莘甚至亲自来了救助站。
　　正好是下班的点，宿羽以为乔颂安来了，连显示器都没来得及看，就高高兴兴地打开门，一看是乔莘，肉眼可见地失望了，眼神一下子黯淡了。
　　“好久不见。”乔莘提着一个礼盒过来，笑着放在门口的柜子里，“最近好吗？”
　　宿羽希望她们不要再见了，她也不清楚乔莘为什么会在这个敏感的时候过来，心中警铃大作，勉强地扯出一抹笑：“好久不见。”
　　乔颂安马上就要来了，宿羽不希望引起什么不必要的误会。
　　“请问乔总有什么事吗？”宿羽语气平静地问道。
　　乔莘的语气非常诚恳：“今天特意过来，是替魏萱给你道歉的，她是因为我和乔颂安最近的矛盾，对你有了误解，所以做了一些不太好的事，如果你愿意的话，她明天会亲自上门道歉，她已经在估算今年给你造成的损失了，届时会将赔款打到你的账户上，你可以将银行账户发给我。”
　　宿羽看了一眼源头视频，依然没有删，面色微微冷下来：“那先让她删视频，发道歉视频，登门道歉就不用了。”
　　诉讼是一件费时费力的事，宿羽又怕麻烦，到时候这事交给律师，又得麻烦乔颂安。
　　就此事而言，让魏萱当众道歉就是最好的办法，她也不在乎魏萱给不给赔偿，只要能消除不良影响，其它的她无所谓。
　　“当然，来之前我就和她说过了。”乔莘将自己带的礼物递到了宿羽的面前，温声说道，“这事我也有责任，无论如何，你没有参与到乔氏集团的事务中，我和颂安的矛盾不该牵扯到你。”
　　宿羽心中了然，女主果然是恩怨分明，就算女主和乔颂安彻底闹掰，也不会牵扯到她，但前提是她没有参与*到纠纷中。
　　她微垂眼睫，没有收下礼物：“这件事和乔总无关，这份礼物，乔总还是带回去吧。”
　　乔莘眸光微动，探究的目光落在宿羽身上，总觉得她和之前不太一样了，至少先前，宿羽会把她请进茶室。
　　而现在，她被拒之门外了。
　　“送出去的礼物，当然没有收回来的道理，如果你不喜欢的，可以丢掉，我不会介意的。”乔莘语气温和地将礼盒放在门边的小桌子上，“我把魏萱的微信推给你，你们自己聊可以吗？这事我就不插手了。”
　　宿羽点点头，又看了一眼时间，低眸道：“好的。”
　　乔莘转过身，似乎又想起什么似的：“快过年了，到时候和颂安一起回家吃个饭吧，当然，如果你想让颂安跟着你一起回你家也可以，随你们，不过正月初二的时候，还是一起去看看我们的爸妈吧。”
　　“我会转告颂安的。”宿羽没有应下，她看着乔莘走远，默默松了口气。
　　藏在墙角的两人此时也探出头来，祁岁宁好奇地问道：“乔莘送了什么？要不打开看看？”
　　宿羽微抿嘴唇，最终摇了摇头：“我还是不看了。等乔颂安过来吧。”
　　她现在还在犹豫，要不要问音频的事，她只是想知道为什么。
　　“你们也忙了一天了，先回去吧。”宿羽对着祁岁宁和陈薇说道。
　　“好吧。”
　　“好的。”
　　两人虽然好奇，但还是收拾了一下，离开了救助站。
　　宿羽在救助站又等了十多分钟，终于等到了姗姗来迟的乔颂安。
　　天色渐渐暗了下来，乌云蔽月，院子里的树枝被风吹得沙沙作响。
　　乔颂安穿着黑色的风衣，大风吹乱了她的卷发，宿羽没有像往常一样迎上去，只是站在门口，静静地看着她。
　　“宿宿。”乔颂安在两米外停下脚步，仍由寒凉的大风刮过她的脸颊。
　　“可以告诉我原因吗？我……不太理解。”宿羽低下头，看着自己的足尖，手指抑制不住地轻颤了一下，胸口翻涌着复杂而炽热的情绪。
　　“你可能不会信，我只是太担心你了。”乔颂安上前了一步，目光落在宿羽如鸦羽一般的睫毛上，“那天遇见劫匪后，我就一直在想，如果那天只有你一个人，那个人如果是个穷凶极恶的人，那该怎么办？我很担心你，所以我在那个手机上安了监听和定位器。”
　　乔颂安拿出宿羽原来的手机，递到她的面色，语气里透着明显的歉意：“抱歉，这件事是我越界了，以后不会了。我身边朋友少，不知道该怎么保护自己的朋友，所以用了一种并不恰当的方式。”
　　主动认错的人总是让宿羽生不出一丝怒意，她知道这是一件比较恐怖的事，但此刻，她的内心非常平静，甚至有一点微妙的开心——乔颂安跟她诚恳地道歉了。
　　她的双手交缠在一起，细碎的刘海挡住了她的视线，让人看不清眼底的复杂神色。
　　乔颂安见宿羽低着头，没有伸手接手机，继续说：“这是你的手机，你可以拿回去，那只带着监听和定位功能的手机你可以给我，我会销毁。如果你还不放心，也可以带着你原来的手机去检查一下。除了检查并适当回复信息，我没有对你的手机进行过其他的操作。”
　　宿羽沉默着接过手机，看着乔颂安摊开的掌心，迟疑了片刻，才说道：“我的很多工作信息都在那个手机里，而且这次也是因为那个手机，我这边才进行了证据确凿的反击，所以我想，继续留着手机，但是你能不能告诉我，我该怎么查看音频和定位吗？”
　　“在另一个手机上，我没有带过来。你需要的话，等会回家之后我找出来给你。”乔颂安不确定宿羽还会不会回兰庭，试探地说道。
　　只见宿羽迟缓地点了点头：“好。”
　　“你……还生气吗？”乔颂安又上前了一步，低声问道。
　　宿羽抬起头，和乔颂安对视了片刻，又很快挪开了目光。
　　她该生气的，可以是她真的不生气。
　　她想了想，小声说道：“那下次能不能不要那样了？你可以直接告诉我，不然突然爆出来，真的有点细思极恐……”
　　“下不为例了。”乔颂安松了口气，朝着宿羽伸出手，“我们回家？”
　　“等等。”宿羽越过乔颂安，走到院门口。
　　乔颂安心一沉，难道宿羽不愿意回去吗？


第51章 平静
　　宿羽将乔莘留下的礼物递到了乔颂安手里，解释道：“是你姐姐送来的，说替魏萱赔礼道歉，我本来不想收下的，但是推脱不过，我就想着这个礼物你来处理。”
　　“她来找你了？”乔颂安目光渐凝，将手里到了礼物直接丢进了不远处的垃圾桶，“这次，她和你说了什么？”
　　“只是替魏萱道歉，还跟我说，你们之前的矛盾，不会牵连到我。”宿羽如实说道。
　　乔颂安微微颔首：“如果她真的有心，就会直接押着魏萱过来道歉，而不是像现在这样，她做这个，只是为了稳住你，魏萱和她走得近，卷入案子，对她也是一件麻烦事。”
　　宿羽沉默了半晌，说：“其实，魏萱公开道歉后，我就不打算走诉讼了，我的目的已经达到了，就不需要做额外的事了。”
　　“这样也好。”乔颂安面色平静地点了点头，“走吧，我们回家。”
　　说着，乔颂安朝着宿羽伸出手，目不转睛地看着那双交叉在一起的手。
　　“好。”宿羽应下了，却没有将如往常一般，将手放在乔颂安的掌心，只是与她肩并肩走向了停车场，一边走，一边说道，“有了这次教训，我得优化领养条件，越苛刻，越能筛选掉一批人。监控系统也得更新一下了。江婷婷大概是不回来了，陈薇一个人忙不过来，我打算再招一个人。”
　　乔颂安嗯了一声，问道：“需要我把关吗？”
　　“没关系的，我自己可以处理的，你以为给我把关了那么多次了，我应该可以处理了，再不济还有陈薇在。”宿羽说道。
　　乔颂安眸光微动，没有多说什么，只是点了点头。
　　回兰庭的路上，两人难得沉默了一路。
　　宿羽不知道该怎么面对乔颂安，于是转过头，看向窗外，然后闭上眼假寐。
　　明明昨晚还亲密无间，几乎是最好的朋友，这才第二天，两人之间就出现了一条无形的裂缝。
　　没有争吵和质问，好似什么也没发生，但又像什么都发生过了。
　　乔颂安握紧了方向盘，目光凌厉地盯着即将变绿的信号灯，在变绿的刹那加速通过了十字路口。
　　她们回到兰庭后，宋管家如往常一般笑着迎出来，但是注意到两人间诡异的氛围，也敛起了笑容，试探地问道：“乔总，夫人，今晚要吃什么菜？”
　　宿羽出声道：“我已经吃过了，不用准备我的。”
　　她的确和陈薇、祁岁宁一起吃了下午茶，现在肚子还是饱的。
　　“好的。”宋管家微笑应下。
　　宿羽不吃饭，径直去找了老大玩。
　　乔颂安独自吃着晚饭，厨师的手艺没有变，可她就是觉得没有宿羽在的时候好吃。
　　吃完这顿饭后，她沉思了片刻，也去找了老大。
　　宿羽还在猫屋，正在拿着逗猫棒跟老大玩耍。
　　“老大比刚来那会大了很多，也变得活泼了。”乔颂安语气自然地搭话，俯身拿起另一个玩具。
　　老大一会扑这边，一会扑那边，像个无目的的扑棱蛾子。
　　“是啊，这都三个多月了……”宿羽顿了顿，忽而想起一件事，说道，“对了，你姐姐乔莘邀请你会乔家过年，你要去吗？我可以配合你。她还说，你也可以和我回家过年。”
　　乔颂安问道：“那你是怎么想的？”
　　“你还是别跟我回家了，我怕他们看出点什么。”宿羽停下手上的动作，坐在了沙发上，沙发边缘被老大给抠破了，当然，这不是第一次，每次老大抠完沙发，乔颂安就会给它买新的，老大就更加肆无忌惮了。
　　乔颂安也缓缓坐了下来，也与宿羽隔了二十厘米，她语气平和地说：“坦白说，我不想回乔家。我宁愿待在兰庭，也不想去那和她们虚以为蛇。或者，我还有一个想法，不知道你愿不愿意？”
　　“什么？”宿羽问道。
　　“我们可以出去度蜜月，出国去玩吧，春节期间国内人流量太大了，去景区就是人挤人，意义不大。我们可以把之前没拍的婚纱照给补上，就去岛上怎么样？”乔颂安转过头，看向宿羽，“只要你愿意，其他的都可以交给我处理。”
　　“我都听你的。”宿羽抱起走到她脚边的老大，笑着说道，“正好可以把上次没做完的事完成，你也不会留下遗憾了。”
　　乔颂安问道：“宿宿，你还有别的什么遗憾吗？我想弥补。”
　　宿羽歪了歪脑袋，认真地想了一会：“其实我以前有很多遗憾，但是我最想做的一件事就是去看海，不过已经在你的计划里了，那就没有遗憾了。”
　　乔颂安暗暗松了口气，笑着说：“好，之后我会安排时间的，你可以放宽心。”
　　“谢谢。”宿羽从来就没有不放心过乔颂安要做的事。
　　只要是乔颂安真心实意想要去做一件事，她就一定会做到。
　　-
　　元旦那天，宿羽接到了父母的通话。
　　“小羽啊，你什么时候回来啊？我们都很想你。”
　　有一瞬间，宿羽以为自己在做梦，一向忽略她的母亲竟如此温柔和善，竟然说想她了。
　　不管这份思念是真是假，宿羽都被这句话触动了。
　　妹妹的声音也从手机里传来：“姐姐，你在外面工作辛苦不辛苦呀？如果辛苦的话，回家吧，就算钱少一点也没有关系的。”
　　如果是以往，宿羽大概会答应她们，但是在此之前，宿羽已经答应要去蜜月旅行了。
　　她只能说：“我买不到回家的票，就算是回家，也可能要迟几天回来。”
　　“迟几天啊？”宿羽母亲问道。
　　宿羽也不知道乔颂安会安排几天蜜月旅游，于是随口应声道：“可能……五六天吧。”
　　“行，到时候我给你买点好吃的，让你尝尝妈妈的手艺，妈妈最近去了烹饪班，厨艺是真的进步了。”宿羽母亲笑呵呵地说道。
　　妹妹附和道：“是啊是啊，妈妈做饭比以前好吃多了。”
　　“妈，你以前做饭还行，为什么会突然想去烹饪班？”宿羽好奇地问了一句。
　　宿羽母亲无奈地挠了挠头，长长地叹了口气：“你妹妹肠胃不好，不适应新学校的饭菜，我就从家里做好带了出来。”
　　“啊……”宿羽沉默了一瞬，嘴角扯出一抹讥讽的笑，“那挺好的，不过最近我的公司处于上升期，真不一定有时间回来，你们不用等我。”
　　宿羽母亲说：“再忙也要记得回家啊。”
　　宿羽敷衍地应了两声，挂断了通话。
　　临近过年，无论是城市还是乡镇，路边的路灯上都挂上了喜庆的红灯笼，有些人家的门口会挂着大红灯笼，还是印着花，会转的那种。
　　宿羽小的时候也在家里见过，小的红灯笼会挂在门的两侧，大的挂在屋檐的正中央。
　　她不喜欢会亮的，她喜欢小的红灯笼，外面是丝绒材质的，摸起来很舒服，连接处用的金色的塑料，又或者是塑料红纸制成的，很方便折叠。
　　这几天，乔颂安接宿羽回家的时候，宿羽总是会往窗外看。
　　“在看什么？”乔颂安问道。
　　宿羽收回目光，低头玩着自己的围巾，小声说：“在看灯笼，又一年过去了……”
　　乔颂安嗯了一声，问道：“你很喜欢这些灯笼？”
　　“还好吧。”宿羽将围巾上的流苏在自己的手上打了个圈，又不紧不慢地放开，“小的时候，银行里会面向储户做一些活动，我记得有个新年的活动，小孩猜谜语，猜对就可以拿走一个塑料红色剪纸灯笼，我母亲就催着我去参加，我拿到了灯笼，但是母亲并没有夸奖我任何话，她让我来参加活动，只是打发我而已。后来，那只灯笼被压在杂货间的箱子底部，我不确定现在还在不在。我也没那么喜欢”
　　“宿宿，其实你已经做得很好了，不用太过在意某些人和某些事。”乔颂安眸光微动，一阵悔意涌上心头。
　　自从监听事件暴露后，她们之间的关系就像是有七年之痒的伴侣，平静得仿佛一潭死水。
　　她会来接宿羽回兰庭，但是再也没有闻到过宿羽的信息素味。
　　无论是携着怒意还是伤心的信息素，她都没有闻到。
　　乔颂安宁愿那天宿羽跟她痛痛快快地吵一架，而不是这样慢慢冷却。
　　她想知道宿羽内心的真实想法。
　　听到乔颂安宽慰的话语，宿羽微微一怔，她低着头，沉默了许久，才说了一句：“总之，还是谢谢你。”
　　宿羽总觉得自己没有资格质问乔颂安，而且她也不是真的很在意那件事。
　　况且，乔颂安已经和她解释过了，她还有什么好问的呢？
　　除夕那天，兰庭挂上了精致的灯笼，灯笼是木制雕花的，灯罩上还印着兔子的形状，优雅的古韵中透着一抹可爱意趣。
　　“这样的灯笼，你会喜欢吗？”乔颂安与宿羽坐在庭院里，围炉煮茶，不远处还有一片梅花林。
　　她们的状态似乎更加接近真正的朋友，宿羽很快就接受了这种状态，她的适应性很强。她对朋友的容忍度很高。


第52章 红包
　　乔颂安的内心却难以平静下来，每次隔着一段距离凝视宿羽的时候，总是想着像从前一样靠近些。
　　此时，眼眸中的疏离早已荡然无存。
　　“很漂亮。”宿羽望着不远处的灯笼，不紧不慢地喝了口奶茶，丝滑的奶味和茶香混合在一起，甜而不腻的口感在口腔里蔓延开来。
　　她并不太喜欢喝味道过重的茶，所以乔颂安在炉子上烤了奶茶，先把茶叶倒下去，烤干茶，然后加入白砂糖，烤至焦糖味弥漫，再加入水和纯牛奶，新鲜的奶茶就出炉了。
　　热气从里噼里啪啦的炭火处缓缓升腾，模糊了彼此的视线，熟悉的面容也随着热流微微扭曲。
　　乔颂安目光一瞬不动地盯着宿羽喝奶茶的样子，白皙的脸颊泛着一抹可爱的淡粉，两颊随着喝奶茶的动作微微鼓起，像一只吃到美味食物的小仓鼠。
　　如果不是因为家里已经养了一只猫，乔颂安可能会再养一只小仓鼠，有时候宿羽不在，她就能睹物思人了。
　　“我脸上有东西吗？”宿羽见乔颂安一直看着自己，脸颊不禁有些发烫，她将茶杯放到一边，拿起纸巾擦了擦嘴角，低头看了一眼，嘴角也没沾茶叶。
　　乔颂安矢口否认：“没有，刚刚就是在想别的事。”
　　透过玻璃，她们能看到屋内正高高兴兴剪着窗纸的一堆人，她们都是没有家的人，都把这里当成了家。
　　“最近还是很忙吗？”宿羽又喝了一口奶茶，抬眼看向最近的一面窗，已经贴上了红色的窗纸。
　　其实，她想问，乔颂安和乔莘的争端怎么样了？她好奇乔颂安能不能改变小说里的既定命运？
　　“是有点忙，不过，还是能抽出时间在家陪你的。”乔颂安将烤好的龙眼挪到宿羽面前，“尝尝这个。”
　　宿羽用夹子夹起一颗，放在盘子上稍微晾凉了一会，才将其拨开，表皮微烫，甜蜜的汁水在口腔里迸开，她将龙眼核吐出来，又喝了口奶茶，奶茶的甜味都显得淡了些。
　　“味道怎么样？”乔颂安问道。
　　“很好吃。”宿羽点了点头，看向乔颂安，“其实，你不用太在意我的，如果你不在家，我可以去救助站，你不用特意抽时间来陪我，其实我一个人也可以的。”
　　乔颂安又将几颗烤好的龙眼放到宿羽盘子里，她沉默了半晌，最终还是什么都没有说。
　　片刻之后，天空中传来一声巨响，一抹绚烂的烟花在夜空中绽放，两人齐齐地抬起头。
　　“这里可以放烟花的吗？”宿羽低声呢喃。
　　空中的烟花转瞬即逝，乔颂安收回目光，看着宿羽明暗交错的侧脸，温声道：“这里有专门的燃放点，如果你想放，我可以现在就去联系。”
　　“我不是这个意思，不用麻烦了。”宿羽摇了摇头，目光微滞，陷入了沉思，“我爸妈在的小区不能燃放烟花爆竹，但是可以买那种小的，玩具性质的，比如仙女棒这种的。很小的时候，我看见小区里的小孩拿着仙女棒在挥舞，有时候甚至能画出爱心的形状，就觉得很羡慕。但是我妈就会拉着我赶紧走，说小心火花崩到我的新衣服上。来年春节，我攒钱，自己买了仙女棒，偷偷摸摸地在小区楼下玩，但是一个人玩真的很没意思。旁边的小孩有家人在一旁欢呼，而我孤孤单单地在那，呆呆地拿着仙女棒晃悠，很无聊。”
　　“其实……我有准备。”乔颂安起身进屋，很快就拿了一大盒出来，里面至少有几十根。
　　宿羽睁大了双眼：“这么多吗？今天能放完吗？”
　　“没放完也没关系，还有明晚、后天晚上，总之来日方长，总有一天能放完的。”乔颂安拿出两根仙女棒，将其中一根递给了宿羽，“给，我先点燃，然后你直接蹭我的，或者我们先把仙女棒的头部挨在一起，这样我们就可以一起玩了。”
　　“好。”宿羽睫毛微颤，转过身，将自己的仙女棒和乔颂安的贴在一起。
　　乔颂安拿着打火机点燃了仙女棒，两簇火花此起彼伏地冒了出来，两人立即分开，画出一些形状，譬如波浪线，又比如爱心，但是五角星还是有点困难的。
　　屋内的宋管家注意到她们温馨亲密的氛围，眼前一亮，立即拿起视频，录下了这一段——
　　两颗明亮线条爱心被她们的脑袋挡了大半，但是她们之间的空隙被一条线波浪线连了起来，就像是月老的红线。
　　最后，即将燃尽的仙女棒贴在了一起她们同时转过头，四目相对间，空气渐渐升温了。
　　宿羽几乎能闻到一抹浓烈的蜜桃味信息素，她摸了摸自己贴着阻隔贴的腺体，眸光微动，还是将手放了下来，没有将阻隔贴揭下来。
　　乔颂安注意到了他的动作，似是无意地问道：“最近怎么在家都贴着阻隔贴？”
　　其实不是的，她问过宋管家还是别的beta，宿羽刚回家的时候可能会贴着阻隔贴，但是很快就揭下来了。所以，宿羽在防着她？
　　宿羽说：“习惯了，回到家忘记揭下来了。”
　　“随你，你怎么方便怎么来吧。”乔颂安已经很久没有闻到红茶味信息素了，她有点想念，但是又无法毫无芥蒂地凑近。
　　她心中有愧，所以无法心安理得地像从前那样自欺欺人。
　　揭下来又放了五朵烟花，总共有六朵，放得很密集，但还是很快就消失了。
　　两人这才回到屋内。
　　宋管家递上了三个红包，宿羽、乔颂安还有林娩各有一个。
　　宿羽摇了摇头，连忙将红包递了回去，面露羞赧：“宋姐，我不能收的。”
　　“有什么不能收的？你们在我眼里都是孩子，我女儿如果还在，可能也像你这么大了吧。收下吧，乔总和阿娩每年都能收到这份压岁钱，钱不多，但讨个吉利。”宋管家笑呵呵地说着。
　　林娩说不了话，做了几个宿羽看不懂的手势，但她想，应该是在表达感谢。
　　乔颂安并不与她们假客气，收下了她们的心意：“谢谢宋姐，今年你们都辛苦了，今年的奖金我已经发到你们的银行卡里了。”
　　“谢谢，乔总，这都是我们应该做的。”宋管家脸上满是笑意。
　　喜欢跟着乔颂安工作，除了因为乔颂安和她女儿像之外，乔颂安很大方，发的工资奖金要比其他人爽快得多，当年她在乔家工作的时候，都没有拿过那么多的奖金。
　　宿羽这才收起压岁钱。
　　张姐、林姐也都给了三包压岁钱，都是同样的理由。宿羽脸颊通红，但推辞不过，便也都收下了。
　　除夕夜，其他佣人已经回去了，就剩下她们六个一起在火炉前守夜。
　　宿羽以前在父母家的时候，从来没有这个习惯，而她过了十八岁，就再也没收过压岁钱了。
　　在大学时期，室友们偶尔会谈论起压岁钱的事，宿羽就有点庆幸自己是个“透明人”，不然她真的不知道该说点什么了。
　　祁岁宁每年都会从长辈那收到许多压岁钱，她是在爱里长大的孩子。
　　而她过年什么都没有，可能连一件新衣服都没有。
　　宿羽揣紧了怀里厚厚的一沓红包，心里满是暖意。
　　很快，她的眼皮就开始打架了，想强撑着过了12点的钟声再去睡觉，但是眼睛已经迷迷瞪瞪的了，脑袋也摇摇晃晃的。
　　直到乔颂安将手伸进了她的衣兜里，她稍稍清醒了一下，低头看向乔颂安那双修长白皙的手。
　　她微微一怔，似乎有什么被乔颂安塞了进来，她仔细一看，也是红包。
　　但是这个红包和其他人的图案不太一样，其他人的大多写着“新年快乐”“恭喜发财”之类的祝福语，但是乔颂安递过来的红包是带着Q版人物的，一个是立着两只粉色兔耳的小女孩，另一个是立着黑色猫耳的小女孩，小女孩的尾巴后面还有猫尾巴。
　　除此之外，上面还有着Q版手写字体“心想事成”。
　　光是红包就很可爱，与乔颂安平时的做事风格截然不同。
　　不过，乔颂安的红包很薄，宿羽甚至不太确定她在里面装了什么。
　　她怀疑乔颂安在里面塞了一张支票。
　　按照她对乔颂安的了解，乔颂安不会只塞一张最大面额的纸钞，那么这个红包这样薄，很大概率是支票。
　　好不容易熬到12点，大家各自散去，宿羽揣着怀里厚厚的一沓红包，回了卧室，乔颂安紧随其后。
　　“宿羽，新年快乐。”
　　这句话大家刚才说了很多遍，但确是乔颂安的新年第一句，而且有着非常明确的指向。
　　宿羽对着乔颂安笑了笑，认真地说了一句：“乔颂安，新年快乐。”
　　“你的愿望都会达成的。”乔颂安突然来了这么一句，转身离开，回了自己的主卧。
　　宿羽关上次卧的门，拿出的第一个红包就是乔颂安的。
　　出人意料的是，里面没有她想象中的支票，里面只有一封手写的信——


第53章 蜜月旅行
　　“To宿羽，
　　第一次见到你的时候，我就认定了，你就是我要找的人。所以我一直很珍惜这段缘分，也很珍惜我们之间的感情。
　　非常抱歉，让你不开心了那么久。为了上次监听的事，我还是想再道一次歉，我不为自己辩驳，错了就是错了，无论出于什么原因，我就是做错了，对不起。
　　时至今日我依然后悔那天私自做下的决定，或许我应该和你商量一下，不该隐瞒这件事。比如我可以跟你商量换个好用的摄像头。是我太过自负了。我保证，下次，关于你的事，我一定会提前和你商量。
　　你可能会比较疑惑，我为什么会选择写信这种方式，明明当面或是手机上说更加方便。
　　但我很早就想给你写信了，我一直觉得，写信是一件很浪漫的事，无论是朋友之间还是爱人之间，它可以将很多难以说出口的话写下，统一的字体无法表达我的情感，所以我喜欢用笔将内心写下来。
　　而且有时候不知道为什么，我面对你的时候，某些话就卡在了喉咙里，很奇怪吧？
　　其实，我真的想说……
　　宿宿，你真的是一个很好的人。比起将这件事揭过去，我更想你对我发发脾气，不要总是把什么都憋在心里，这样你会难受，我也会心疼的。不想做的事，你真的可以拒绝。真的。还有关于你父母的事，你想的话，我陪你回去看他们。不需要因为我，影响你的生活。当时我们都说好了的，不互相干涉对方的生活，但其实从一开始，我就违约了。我的出现已经干涉到了你的生活。有些事情对于你来说并不公平，所以我想尽可能地补偿你，我给你的一切，都是你应得的，你不需要有任何的负担。
　　总之，希望你能心想事成。
　　——乔颂安”
　　整封信没有涂改的痕迹，信封的右下角还画着一直可爱的小猫，乔颂安的字也写得很漂亮，足见她的用心。
　　宿羽眸光微动，下意识想要捏信纸的一角，但很快反应过来，这是乔颂安给她写的第一封信，她立即缩回了手，将信纸整整齐齐地叠好放回信封里。
　　不仅如此，宿羽还看到了手机里弹出来的消息，是银行卡的入账消息。
　　个十百千万十万百万……
　　整整一百万。
　　宿羽几乎不需要思考就知道是谁打的钱。
　　此时，乔颂安站在隔开两人的门前，斟酌了好一会，才给宿羽发了个消息：“宿宿，睡了吗？收到年终奖了吗？”
　　发完消息，她死死地盯着聊天框，生怕错过什么，她打下一行字又删掉了，最后停留在这一句话。
　　其实乔颂安只是想知道宿羽看到那封信的反应，她等了两分钟，却像是过去了半个世纪那么久。
　　难道要等到明天才能得到一个答案吗？
　　她想，其实有些事不需要答案，只要见到宿羽，就都明白了。
　　手机另一头的宿羽尚未从百万金钱中回过神来，她的目光呆滞了片刻，过了半晌才回过神，回复道：“谢谢，我已经收到了。”
　　她想了想，还是觉得这份钱收得没那么心安理得，于是又补充了一句：“其实我觉得100万年终奖有点多了，而且今年我几乎没有帮到你，到现在也才过去四五个月，乔总要不还是收回去点吧，我也不用补偿。”
　　她的生活因为乔颂安发生了巨变，但那些变化都是好的。
　　衣帽间门外的乔颂安低眸失笑，一只手掩住勾起的唇，另一只手在屏幕上打字，回复道：“发出去的奖金，哪有收回的道理？这些年终奖是你应得的。安心收下吧，后续你的救助站还需要很大的一笔投入，如果你实在觉得不太安心，那就当其中的一半是我对救助站的投资，我只要利润1%的分红，另外一半是你的年终奖，这样可以吗？”
　　对于乔颂安来说，这并不是一件能得到回报的投资，但是她不在乎，她乐意给她喜欢的人花钱。
　　宿羽认真地考虑投资这件事，脑子飞速地运转着，她想了许久，忍不住提醒道：“但是，我们的救助站到现在都处于亏本状态，而且从一开始的投入到后续的花费，一时半刻也赚不回来，乔总要投资的话，还是慎重考虑吧。”
　　“如果你要是叫我乔总的话，那你就相信我，我不会做亏本的买卖。而且我不介意投资失败这件事，没有人会一直投资成功的。所以，你收下吧。里面还有你的压岁钱，今晚记得把那张有钱的银行卡放在枕头底下。”
　　宿羽：“可是……”
　　乔颂安生怕宿羽再次拒绝，连忙打断宿羽的话，慢悠悠地说了一大堆：“按照古时的习俗，压岁钱就得放在枕头底下，这样就能驱散妖魔了。虽然现代没有妖魔鬼怪了，但是人心可能比妖魔更加可怕，所以放在枕头下，也能庇佑你来年少碰到点不好的人。”
　　乔颂安说的这些，宿羽都知道，但她只是静静地听着，没有中途打断她。
　　宿羽喜欢听乔颂安说话。
　　片刻之后，宿羽听到了轻微的敲门声，似乎是从衣帽间传来的。
　　她迟疑了片刻，打开了那扇门，与乔颂安撞了个满怀，蜜桃味信息素几乎将她笼罩在其中，令人难以自拔。
　　乔颂安定定地看着怀里的人，双手覆在她的肩膀上，语气温柔：“还生气吗？”
　　“我……从来没有生过你的气。”宿羽慌张地从乔颂安的怀里撤出来，小声说。
　　“没有生气的话，为什么突然要疏远我？从‘好朋友’变成‘普通朋友’了呢？”乔颂安刚才思考了很久，她想，她不能和宿羽兜圈子。
　　她受够了这段寡淡的*日子了。
　　“我没有……”宿羽不可置信地睁大了眼，却又不知道该如何辩解，正当她想说抱歉的时候，乔颂安伸出食指，堵住了她的嘴。
　　“是我的错，你不该说抱歉。”乔颂安莞尔一笑，松开了自己的手指，“宿宿，希望新的一年，我们也能有新的开始，忘掉所有的不愉快，晚安。”
　　宿羽郑重地点了点头：“晚安。”
　　第二天，宿羽早早地起来，和大家坐在一起，吃上了厨师姐姐现包的饺子，吃饱后，她就和乔颂安一起出发，前往一座海岛。
　　这次宿羽几乎将自己的身家性命都交给了乔颂安，从头到尾都没有过问具体去哪，除了行李是自己收拾的，别的没有多问。
　　乔颂安早就买了去岛上的机票和船票，宿羽只需要跟在乔颂安身后就好。
　　她们是上午出发的，乘坐飞机到了港口，然后登上了提前预定好的船只。
　　乔颂安自然不会让别人打扰她们，所以包了船。两人坐在船舱内，透过玻璃窗看海面的波纹，午间的日光洒下人间，海面上波光粼粼，泛着一抹淡淡的金黄色。船头的船夫拿着划桨做出动作，但实际上，水波根本和船夫的动作搭不上，船底下是有别的引擎设备的。
　　在飞机上的时候，宿羽还裹着羽绒服，现在羽绒服被搁置在船舱内的座位上。
　　这边的温度与A市相差比较大，A市是冬天，这里还是初秋，开船的人穿着单薄的长袖，袖子被她挽起来，但额间还是渗出些许汗来。
　　乔颂安见宿羽一直看向窗外，出声问道：“喜欢这里吗？”
　　乘坐飞机的时候，宿羽一直闭着眼休息，大概是因为起得太早了，她需要补觉。乔颂安会给宿羽盖上毯子。上了船后，宿羽的眼神恢复了清明，也挽起了毛茸茸的长袖，双手抓着窗边的栏杆，看得很认真。
　　“喜欢。”宿羽那双清澈的眸子里倒映着广阔的大海，清晨和煦的日光勾勒出她的脸部轮廓，微咸的海风吹乱了她的发丝，漆黑的发丝轻轻地刮过了乔颂安的侧脸，携着一抹极淡的红茶味信息素。
　　“今天出门没有贴阻隔贴吗？”乔颂安问道。
　　宿羽下意识摸了摸自己的后颈，摇了摇头：“已经贴上了。”
　　“但是我闻到了你的信息素。”乔颂安微微偏过头，目不转睛地盯着宿羽的雪白纤长的脖颈，眸光微动，“很好闻。”
　　她的第二句话声音很轻，被海浪声轻易地盖过了，
　　从信息素中，乔颂安能够感受到宿羽的心情还不错，至少没有排斥的意味。
　　“可能是……我的易感期快到了吧？”宿羽略微不安地捂住了自己的腺体，“我的易感期一直不太准，有时候隔了一年多，有时候隔了八个月。”
　　“有去医院看过吗？”乔颂安自然地坐近了些，轻声问道，“腺体很脆弱的，有时候问题得及时去医院。”
　　“还没去看过，发现易感期不规律的那会还是大学，生活费也是家里出的，我不太敢跟爸妈提。”宿羽摇了摇头，“我能正常闻到别人的信息素，也能稳定控制自己的信息素，想着没什么问题，也就没放在心上。而且，如果我现在去医院的话，我是alpha的事，会不会闹得人尽皆知？”
　　“等这次蜜月旅行结束，我带你去看看，我会让医生保密的。”乔颂安温声道，“身体是最重要的，不要拖着，有些问题拖久了问题就大了。”
　　宿羽将滑落的袖子又挽到了手肘处，她认真地点了点头说：“好，谢谢姐姐。”
　　“很热是吗？”乔颂安瞥见宿羽的动作，从包里拿出一个小风扇，递给宿羽，“是我疏忽了，我应该及时告诉你这边的天气。”


第54章 上岛
　　小风扇是静音款的，但是启动时还是会有轻微的呼呼声。凉风随着扇叶的转动落在了宿羽的脸上，吹起了细碎的发丝。
　　“没有没有，是我自己的问题……”宿羽慌张地摆了摆手，脸颊有些发烫，“我应该在整理行李前就查清楚的，是我自己的问题。”
　　宿羽回忆了一下自己当时的心态，心情有些复杂。
　　不知不觉间，她已经开始依赖乔颂安了。
　　乔颂安总是会安排好一切，一点也不会让人操心。宿羽还是习惯对自己的生活做些规划，但是她不会计划得很细，她只会做个基本框架。但乔颂安一出现，她就开始犯懒了。
　　而且除夕夜前的那段时间，两人的氛围有些诡异，宿羽没好意思问，今天早上起得早，宿羽又没反应过来。
　　她在心里默默地提醒自己，千万不能再这样下去……
　　“所以你带的也全是冬天的衣服吗？”乔颂安望着宿羽粉扑扑的脸颊，挑了挑眉道，“我记得岛上好像没有服装店。要不……等会到了岛上的酒店，你穿我的衣服？”
　　宿羽微微一怔，如果贴身穿的话，乔颂安的衣服会不会留下她的信息素？
　　这样……是不是有点越界了？但是现在又不可能掉头回家拿衣服。
　　乔颂安已经给她提出解决方案了，宿羽很难去拒绝她，只能点点头：“好。”
　　两人大约坐了十五分钟，船就靠岸了，岛上已经有人来接她们了。
　　“这座岛我也包下了来了，你可以随意玩耍，没有别的人打扰你，也不需要额外消费。”乔颂安温声提醒，她抬起手，指向不远处的彩绘墙面的楼房，“我们就住在海边，在房间里也能看见海景，我们先过去换衣服吧。”
　　乔颂安指的地方是岛上最好的酒店，酒店艺术气息浓厚，有些房间还会挂着现当代画家或是书法家的作品。彩绘墙面也是请艺术院校的学生画的，每年都会换一次，今年画的是大海与美人鱼。
　　“好。”宿羽沿着乔颂安的目光看去，一边看，一边整理身上的衣服，毛衣袖子已经尽可能挽到最高处了，雪白的手臂都勒出了淡粉的印子，她用小皮筋扎了一个丸子头，不然会有点闷。
　　乔颂安包下的酒店总共有六楼，一楼是大厅，有各式各样的餐厅，有自助餐餐厅，也有其他品种的，甚至还有素食餐厅。二楼有宴会厅和一些高档餐厅。三楼有一些娱乐设施，还有常年开设的画廊，每期都是不同主题的，除此之外，还有泳池、游戏厅、酒吧等等。
　　如果不想出门的话，甚至可以在这个酒店玩一整天。
　　宿羽跟着乔颂安逛了一圈，然后乘电梯去了六楼。
　　她们住的是六楼的一间海景套房，客厅沙发边缘挂着一幅抽象画，客厅朝南的位置有一个很大的阳台，阳台上种着各色的鲜花和盆栽，阳光也很好，站在这能看见碧蓝的大海，白色的海浪随着海洋的律动拍打在沙滩上。
　　如果不是衣服太过厚重，宿羽可能还想多参观一下再回房间。
　　她收回目光，在更衣间前停下脚步，回头看向乔颂安：“姐姐，那我先进去了？”
　　“好，衣服已经整理好放在里面了，你喜欢哪一件就穿哪一件吧。”乔颂安莞尔道。
　　宿羽点了点头，缓缓走进更衣间，轻手轻脚地关上门。
　　衣柜里的几乎都是乔颂安的，她不敢乱摸，只敢用目光扫了一遍，然后随手挑了一件白色吊带长裙，配上清透的草绿色披肩。
　　她迟疑了一会，将厚重的毛衣脱下，身上的燥热一下子就驱散了，穿上质感舒服，还有些冰冰凉凉的裙子。
　　换衣服的时候，她还拿起披肩闻了闻，隐约能闻到一抹极淡的蜜桃味信息素，只有在原本遮住腺体的布料那块闻到。
　　宿羽深呼了一口气，反复跟自己说，要大大方方的，越是扭捏，越像心里有鬼。
　　她推开门，走出了房间，乔颂安正背对着门口，双手搭在走廊的栏杆上，看着墙面上的油画。
　　乔颂安听到开门声，缓缓回过神，目光落在宿羽身上，嘴角勾起一抹笑意：“很合适。”
　　“是姐姐的眼光好。”宿羽的手指揪住自己裙子的一角，不自觉地饶了个圈又松开。
　　“走吧，我们去逛一逛。”乔颂安与宿羽并肩而行，走出酒店，宿羽不太识路，所以乖乖跟着乔颂安，只见乔颂安指向不远处的那栋白色别墅，“这座岛上除了能看到海景，还能钓鱼，还有一些影视作品的取景地。那栋别墅就是一个惊悚片的取景地，平时开放的时候是带点剧情的鬼屋，我们可以先去那看看，你觉得呢？”
　　“我都可以。”宿羽沿着乔颂安的目光看去，那栋别墅从外面看起来很新，如果不是乔颂安介绍了，她完全想象不到这是一个鬼屋。
　　岛上的路并不平，时常会遇到有坡度的地方，宿羽忽然踉跄了一下，下意识抓紧了乔颂安的手臂：“抱歉，刚才没站稳，我没有抓疼你吧？”
　　宿羽低头看了一眼，乔颂安的手臂果然被她抓红了，但是痕迹很快就散掉了。
　　“没事。”乔颂安莞尔一笑，“走吧，小心点，草地上有不少石头。”
　　“好，我会注意的。”
　　两人手挽手朝着白色别墅走去，走到一半，宿羽突然想起来一件事：“这次蜜月旅行，只有我们两个人吗？”
　　她记得先前乔颂安说，要在这里也拍婚纱照的。
　　“如果你有别的朋友想来，我也不会介意。”乔颂安微微一笑，睫毛微垂，掩下眸底的晦暗。
　　她当然介意，不然她就不会包下这个岛了。
　　如果是平时来这，她们还得和游客人挤人，别说是婚纱照了，正常合照都难拍。而且她怕宿羽不自在，所以才包下了整个岛。
　　她敢嘴上这么说，就是因为知道宿羽不会真的把人带过来。但是表面态度很重要，她好不容易跟宿羽和好，她可不想因为旁人闹矛盾。
　　果不其然，宿羽立即摆了摆手，语气焦灼：“没有没有……她们都有自己的生活，突然约她们也不太好。”
　　宿羽身边也就一个祁岁宁，然后就是她的员工陈薇，先前的兼职员工江婷婷已经完全陷入到爱恨交织的情境中去了。
　　她一点办法都没有，只能时不时问候一下，如果江婷婷需要帮助，她会毫不犹豫地出手。
　　宿羽关于婚纱照的那些话到嘴边又咽了下去，她怕乔颂安误以为她很期待拍婚纱照，于是改口道：“就这样也很好，我们快走吧。”
　　宿羽生怕乔颂安追问，亲昵地挽住了她的手臂，朝前走去。
　　乔颂安勾起唇角，与宿羽靠得更近了些，手指微微收紧，不知不觉间在宿羽雪白的手臂上留下了一抹淡粉的指印。
　　白色别墅的名字是长鸣街103号，门口和往常一样，站着两位工作人员，她们面带微笑地问道：“您好，请问您是来参加琳达小姐的生日宴的吗？”
　　宿羽一脸茫然地看着工作人员，转头看向乔颂安，眼底满是疑惑。
　　她对这个取景地不太了解。
　　乔颂安贴在她耳边，轻声说道：“你喜欢恐怖的，还是没那么恐怖的？”
　　“恐怖的？”宿羽想着，来都来了，如果没有被鬼屋吓到，那好像有点亏？
　　只见乔颂安朝着工作人员点了点头：“是的，我们是来参加生日宴会的。”
　　“好的。”工作人员点了点头，为她们打开了大门。
　　宿羽借着外面的光，环顾四周，这个别墅并不大，至少和乔颂安家比起来，要小一半，室内装修是欧式风格的。
　　下一秒，外面的工作人员轻轻地合上了大门，里面的灯光一下子黯淡了下来，所有的窗户都被木板钉死了。
　　周遭一片漆黑，宿羽只能隐约看见乔颂安的身影。
　　“里面好黑。”宿羽顿了顿，语气笃定，“但是我不怕。”
　　“我知道。”乔颂安轻笑一声，“我记得你跟我说过，你不怕黑，不过这里最恐怖的地方不是漆黑，而是未知的恐惧。对外开放的时候，每个游客进来都会在不同的地方被吓到。总共时长一小时，其实就是一个密室逃脱，如果找到出口的话，会有奖励，如果没找到，也会有工作人员将你带离，如果实在害怕，也可以提前退出，但是要签投降书。”
　　此时，小别墅里的广播里响起刺啦刺啦的声音。
　　然后，广播里开始播放略显诡异的生日快乐歌，和原调不同的是，它更加幽长，透着阴森和恐怖。
　　“你们怎么不给我唱生日快乐歌呀？”一抹冷气沁入宿羽的脖颈，她僵在了原地，下意识攥紧了乔颂安的袖子。
　　乔颂安淡淡地回眸看了一眼倒挂的NPC，轻轻抚过宿羽的肩膀：“别怕，也别回头。”
　　说着，她对着空气平静地说道：“生日快乐歌是要唱给小寿星的，你是吗？”


第55章 当狗
　　宿羽只觉得后颈又抚过一抹凉风，室内的空气又安静了下来，她的声音抑制不住地颤动了一下：“姐姐，你一点不怕吗？”
　　“比起由人假扮的鬼，我更怕披着人皮的鬼，可能它白天对着我笑，等到我信任它了，它又从背后捅我。”乔颂安试探地圈住了宿羽微微发凉的手腕，见她没有挣脱的意思，手指渐渐收紧，拉着她前行，泛起的寒意才渐渐散去。
　　宿羽想起故事里的结局，沉默了片刻，问道：“那姐姐找到那只披着人皮的鬼了吗？”
　　“找到了，而且发现我以为的鬼远比我想的要多。”
　　在黑暗中，乔颂安转过头，定定地看着身侧的宿羽，不禁放缓了呼吸。
　　她已经见过太多“鬼”了。而重生之后，她能看到的“人物小传”就像是一面照妖镜，所有的鬼都无所遁形。
　　“但是现在，你在我身边，我已经没什么好怕的了。”乔颂安牵住宿羽的手，目光坚定地朝前走去。
　　宿羽脸颊蹭的一下红了大片，几乎能听到自己的心跳声。
　　就在这时，广播里再次响起了孩童银铃般的笑声，十分诡异：“我们来玩捉迷藏吧，倒数十秒哦，千万不要被我抓到～”
　　“十、九……”
　　宿羽还没反应过来，就被乔颂安拉着，一起躲进了一楼客房的衣柜里。
　　衣柜不算宽敞，但刚好能容纳下两个人。
　　“三、二、一……我来了！”
　　然后是接连不断的铃声。
　　宿羽下意识屏住呼吸，脸都憋红了，狭窄的空间里响起一声轻笑，她这才反应过来，立即松了口气。
　　“宿宿，你玩得好沉浸。”乔颂安轻声说道。
　　“我很少玩过密室或是鬼屋这类游戏……”宿羽的双手紧张地交缠在一起。
　　“就是要沉浸式体验才好玩。”乔颂安抬起手，微微拉开衣柜门，露出一条缝，这样才不会太过漆黑。
　　宿羽默默地点了点头。
　　广播里的铃声越来越急促，宿羽隐约听到了脚步声，而且越来越近。
　　乔颂安反应很快，立即推开了衣柜门，跳了出去，落在地上还翻滚了几下，发出明显的动静，而带着金色假发和恐怖面具的NPC就站在衣柜前。
　　宿羽呆呆地蜷缩在衣柜的一角，身前的温暖一空，她几乎感受不到什么温度。
　　有一瞬间，她在想，她又被遗忘了吗？
　　但是下一秒，NPC被乔颂安引走了，宿羽便明白了乔颂安刚才那个大动作的意图，她的视线微微模糊了，像是有什么东西糊住了眼睛。
　　乔颂安并没有出去太久，她很快就找到了这个小别墅的后门，并输入了密码，她转身回到客房，朝着依然蹲在里面的宿羽伸出手：“走吧，我们通关了。”
　　宿羽生怕被她发现什么异样，点了点头，默不作声地起来，跟着乔颂安走了出去。
　　眼泪早就被她擦干了，但是眼角还是微微泛红。
　　一走出后门，天光乍现，宿羽下意识抬起手挡住光，适应了一会才能正常睁眼。
　　“这个密室逃脱还挺短的。”宿羽若无其事地说道，“其实也不吓人。”
　　工作人员解释道：“本来这个密室是一次性进十几个玩家，还带点竞技性，也有点剧情，但是考虑到这次只有两个人，很多内容就去掉了。”
　　乔颂安盯着宿羽微湿的睫毛，出神了片刻，她缓缓伸出手，抚过了宿羽的侧耳：“如果害怕的话，下次我们就不玩这个了。”
　　她怕宿羽“嘴硬”，明明怕得都哭了，还说不怕。
　　“真的不吓人，我很喜欢这里。”宿羽眨了眨那双清澈无辜的眸子，看起来很真诚。
　　乔颂安挑了挑眉道：“是吗？那你怎么眼睛红红的？”
　　“可能是因为……因为突然从暗处出来，眼睛不太适应。”宿羽又开始嘴硬了。
　　她不会轻易在别人面前外泄自己的情感。
　　“好吧。”乔颂安带着宿羽去了沙滩边，烧烤架已经搭好了，两人便坐在那烧烤。
　　这次的蜜月旅行比宿羽想象的要接地气得多，她以为的蜜月旅行会是浪漫的。
　　譬如，白色婚纱被海风吹乱，与奇形怪状的礁石碰撞着。又或是和乔颂安一起牵着手，漫步在金色的沙滩上，她们可以一起捡贝壳，然后将它们串成风铃。
　　总之，一切都是在镜头下的，每一个动作都是精心设计的。
　　现在，所有都在宿羽的意料之外，但她也很喜欢。
　　宿羽的接受度很广，她喜欢浪漫，也喜欢这样的人间烟火气，她喜欢的东西其实有很多，她不喜欢的就是将她拒之门外的所有东西。
　　冬日的暖阳舒服得让人眯起了眼，没有第三个人的打扰，宿羽的胆子更大了点，甚至光着脚在沙滩上漫步，也不用担心别人的责难。
　　“这里的沙滩踩下去好舒服……”宿羽张开双臂，感受着海风的气息，脚下是带点颗粒的柔软。
　　周遭除了乔颂安，没有别人的气息。
　　“喜欢的话，我们可以常来。”乔颂安顿了顿，弯起眉道，“这里是乔家的产业，目前归我管。所以你就放心大胆地去玩，有什么不好玩的也可以提，就当是游客的反馈。”
　　“好。”宿羽接过乔颂安递过来的烤串，咬一口，香得她连忙竖起了大拇指，“我太喜欢了！”
　　“喜欢什么？”乔颂安坐在小板凳上，笑吟吟地抬起头看向宿羽，“到时候宣传的时候，我让人把重心放在那一块。”
　　宿羽咽下美味的烤串，含糊地说道：“喜欢你的烤串……还有这里的每一个角落，我都很喜欢。”
　　一种从未有过的松弛感出现在了宿羽身上。
　　“喜欢就好。”乔颂安说。
　　到了晚上，宿羽和乔颂安一起喝了点没有度数的米酒，就好像是饮料一样，根本闻不出酒味。
　　宿羽很喜欢这个味道，就多喝了一点，渐渐的，脸颊染上了一抹酡红。
　　“这里没有别人，想喝的话就喝吧，不过喝完不能躺在外面，会挨冻的。”乔颂安又给宿羽开了一瓶。
　　对于她来说，这就是饮料，除了轻微的饱腹感，没有半点喝了酒的感觉。
　　“姐姐，你知道我的梦想是什么吗？”宿羽坐在台阶上，手里拿着空空荡荡的米酒瓶，半眯着眼，眼神迷离，嘴角微微勾起。
　　乔颂安拿着新开的米酒，坐到了宿羽身边，问道：“是什么？和小动物一起生活，直到地老天荒？”
　　宿羽自然地接了过去，指尖不经意地擦过乔颂安的手指，掀起一抹酥麻的热意。
　　“我想找一个没有人的小岛，岛上只有我和我的猫、狗，我们可以一起看日出日落，吹着海风。”
　　宿羽又喝了一口米酒，将酒瓶放下，双手搭在自己的膝盖上，眺望着海上的灯塔。
　　“那我呢？”乔颂安什么都明白，但她还是忍不住问了一句，“我能当你的猫，然后和你一起隐居，远离那些纷争吗？”
　　宿羽歪了歪脑袋，停顿了片刻，才说：“为什么不是狗？”
　　乔颂安认真地想了想：“好吧，狗也可以，我乐意当你的狗。”
　　但是宿羽红着脸摇头，像一个拨浪鼓：“不行，你长得不像狗。”
　　乔颂安莫名觉得她们聊天的话题好像有点跑偏了，她原本是想问宿羽，她的未来规划里能不能有她，但是现在的话题莫名其妙就成了她要当狗还是当猫了。
　　“我就不能当人吗？”乔颂安凑近了些，靠在宿羽耳边问道。
　　宿羽：“不能，这个岛上只能有我一个人。不然我会被其他人吓跑，然后躲进地洞里再也不出来。”
　　说着，宿羽将自己蜷缩起来，可爱极了。
　　乔颂安伸手戳了戳她软乎乎的脸蛋：“宿宿，你知道你现在喝醉了吗？”
　　“那岛上也只能有我一个人。”宿羽小声说道。
　　“那我买个岛送给你，我们以后一起养条狗或是猫，一起在岛上养老好不好？”乔颂安说。
　　宿羽像是睡着了，合上了眼，过了许久，她才应了一句：“好。”
　　乔颂安将人抱回了房间，她站在床边看了许久才离开。
　　第二天，宿羽完全不记得昨晚都说了什么胡话，只隐约记得自己在沙滩边和乔颂安一起喝米酒，吃烧烤，别的什么也不记得了。
　　她正要起身，一抹晕眩感袭来，身体里好像有一团烈火在燃烧。
　　“宿宿，你起了吗？”乔颂安的声音从门外传来，宿羽只觉得更难熬了，喉咙里好像有火在烧，她甚至不敢靠近门，怕做出什么不可挽回的事。
　　宿羽立即拿起走起，给乔颂安打电话，声音沙哑：“姐姐，我的易感期来了，你……你别过来了。抱歉，可能打乱你安排的蜜月旅行了。”
　　乔颂安原本还在纳闷明明只隔了一堵墙，居然要打电话，但她一听宿羽的话，目光一凛，镇静地说道：“别挂电话，你有带alpha用的抑制剂吗？”
　　“有……但是那些抑制剂的效果都不太好。”宿羽将手机放在了床头，重新躺了回去，火烧的感觉更加强烈了。
　　买这些抑制剂的时候，她还只是个学生，家里给的生活费不多，她只能趁着大促买些便宜的。她承担不起那些效果好、副作用又小的抑制剂的费用。
　　如果这里只有她一个人，她可能也不在乎自己因为易感期而展现的狼狈状态，但是乔颂安在，她一点也不想让乔颂安看到自己失控的样子。
　　“姐姐，我一个人也可以的，你不用过来。”宿羽蜷缩在被子里，掌心滚烫，渗出些许汗水，整间屋子都是红茶味信息素的味道，浓郁得有些发苦。


第56章 易感期
　　乔颂安听着手机里传来的闷响，手指微微蜷起，她站在宿羽卧室的门外，眉心紧锁，红茶味信息素从门缝溢出。
　　乔颂安凑得更近些，信息素便更加浓郁了，和平时闻到的信息素不一样，alpha易感期的信息素更加强烈，无论是气味还是情绪。
　　如果不是她脑海里那根名为理智的弦绷紧了，此时此刻，她已经在卧室里抱着宿羽闻了。
　　红茶的口味有很多种类型，有的比较刺激，有涩味，有的香气清雅，有的会回甘，她想知道宿羽的红茶味信息素是哪一种。
　　“我可以不过来，但是你记得打抑制剂，南边床头柜的第二个抽屉里有alpha抑制剂，效果应该比较好。如果有什么不舒服或是饿了，及时沟通给我发消息。”乔颂安站在门口认真地说道。
　　“好。”宿羽已经迷糊到不知道声音是从哪个方位传过来的，她伸出左手，在床头柜上一阵翻腾，自然什么也没找到。
　　但她也没有心力下床，干脆躺在那。
　　“宿宿，你还好吗？”乔颂安还是有点不放心，过了半晌都没有离开，语气满是担忧。
　　她知道易感期和发情期一样难熬，而且易感期持续的时间很长。
　　“姐姐，你的声音好好听。我……”好喜欢。
　　宿羽话还没说完，骤然睁大了双眸，身体里仿佛有一股电流蹿过，身体的本能驱使着她跌下床，拉开抽屉，颤抖着手揭下来阻隔贴。
　　信息素没了遮挡，彻底放肆地溢了出来。
　　她将抑制剂注入自己的手臂，冰冷的液体沿着血脉流入四肢百骸，那颗炽热的心这才少少平静下来。
　　“宿宿？怎么不出声了？你还好吗？要不我进来看看？”乔颂安的手已经握在了把手上，语气急促，透着明显的焦灼。
　　“我……我没事，你别进来！”宿羽连忙说道，她还是抬起手捋了捋自己凌乱的头发，“姐姐，要不你先去玩吧，不用因为我担心你的行程，还有那个婚纱照……你也可以先拍，到时候后期再把我p上去，也是一样的。”
　　“我还是想等你一起拍，自己一个人拍，乔莘那群人指不定怎么蛐蛐我们呢。”乔颂安故作轻松地说，“她们过得那么好，我们也不能落后，没有她，我们只会过得更好。”
　　宿羽轻轻嗯了一声，干脆坐在了地毯上，头靠在床边，迷离的目光渐渐清晰。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　“谢我什么？”乔颂安问。
　　宿羽：“就是想谢谢你，要谢你的地方太多了……姐姐，抱歉，影响你的蜜月计划了。”
　　乔颂安也在门边坐了下来，手臂搭在支起的腿上，另一只手自然地垂落在地板上，指尖轻轻地拂过冰凉的地板。
　　“不影响的。”乔颂安将手贴在门上，缓缓说道，“其实这次和你一起出来，也是想带你出来散散心，而且，在这里总比在乔家好。”
　　宿羽嗯了一声，双手撑着地面，缓缓站了起来，将接下来要用的抑制剂都放在了床头柜上，然后躺回了床上。
　　她拿起手机看了一眼，通话还开着，乔颂安一直在陪着她，可能连早饭都没来得及吃。
　　想到这，宿羽的眼底仿佛蒙上了一层薄雾。
　　她在手机屏幕上打字，想让乔颂安先去吃早饭，打完又删掉了，最后什么也没说，就这样静静地来着通话。
　　在易感期和抑制剂的双重作用下，宿羽很快就困了，一阵阵困意袭来，她就这样拿着手机侧躺睡着了。
　　宿羽醒来的时候，手机依然停留在那个界面，顿时间，她有一种乔颂安就躺在她身边的感觉。
　　“宿宿？你醒了？好些了吗？”微微沙哑的嗓音从手机扬声器里传来，宿羽愣了愣很快反应过来是乔颂安的声音。
　　宿羽依然浑身难受，一种难以言喻的痛苦纠缠着她，她想要一个温暖的拥抱，想要omega信息素的抚慰。
　　但她不会那么说，她放缓了语气，似乎很镇定：“我没事，你也知道，我控制信息素的能力挺好的，这个抑制剂的效果也很好，我现在一点也不难受……”
　　宿羽话音一顿，手指骤然缩紧，腺体里好似有密密麻麻的虫子在啃咬。
　　“宿宿，别硬撑着，不舒服的话说出来。”乔颂安依然站在门口，身上披了一件大衣，手撑在走廊的栏杆上，神色略微憔悴。
　　“我真的没事，姐姐你的声音听起来怪怪的，像是感冒了一样，你是不是都没去休息？”宿羽关心地问道。
　　“我没事，刚才已经休息过了。”其实乔颂安一直站在门口的走廊上，先前走廊尽头有一扇窗户开着，冷风一直吹在她身上，她这才有点着凉了，窗户关上后就好多了。
　　乔颂安轻叹了口气，说道：“宿宿，刚才我听到你说梦话了。”
　　“梦话？我说了什么？”宿羽的心悬在了半空，生怕说了什么不该说的。
　　“你说你很难受，想要我抱抱你，现在我就在门口，你要开门吗？”乔颂安松开栏杆，整理了一下被风吹乱的头发，露出一抹恰到好处的微笑，等待卧室门敞开。
　　但是等了好一会，宿羽也没给她开门。
　　宿羽已经羞红了脸，她双手捂住自己发烫的脸颊，小声说：“都是梦话，不能当真的。”
　　乔颂安的眼底闪过一抹失落，但是语气依然温和：“我知道，我跟你开玩笑呢。”
　　实际上，宿羽不仅求了抱抱，还喊了好几声“妈妈”。
　　乔颂安都一一应下了。
　　“姐姐，我饿了。”宿羽摸了摸自己平坦的小腹，听到咕噜声，饥饿感更加强烈了。
　　易感期本就在消耗能量，她还什么都没有吃。
　　“稍等一下，我去餐厅做点热的食物，*如果你实在是饿，可以先吃点房间里的小饼干、小面包这些零食。”说着，乔颂安拿着手机去了餐厅，她也不挂断，就放在桌子上，自己开始做食物。
　　为了让宿羽尽快吃上，她就简单地做了一碗番茄肥牛面。
　　宿羽听着手机里传来的声响，不禁勾起了唇角，明明声音有点嘈杂，她却无比安心。
　　十分钟后，敲门声响起，宿羽对着镜子梳了一下头发，确认可以出门见人了，这才小心翼翼地打开门，但是只看到了一个小餐车，上面放这样一碗色香味俱全的番茄面。
　　她探出头去，并没有看见乔颂安的身影，心底浮起若有似无的失落。
　　她捧起碗，端进了卧室里面，放在桌子上，慢慢地吃着面，手机上的通话依然没有中断，但乔颂安也没有出声。
　　宿羽迟疑了片刻，还是问了一声：“姐姐，你在哪？怎么开了门没看见你。”
　　“怎么会？我就站在门口。”乔颂安一本正经地说。
　　宿羽眨了眨眼，放下筷子走到门口，四处张望，依然没有看见人。
　　乔颂安继续说：“你看不到我吗？难道我们进平行时空了？”
　　“那怎么办……”宿羽的声音一颤，肉眼可见的慌了起来。
　　然后乔颂安笑了：“宿宿，你也太可爱了。”
　　宿羽这才反应过来，乔颂安在逗她，两颊更红了。
　　“我的定力不太好，要是直接和易感期的你撞上，恐怕会失控，所以我想了想，还是躲起来了。”乔颂安说。
　　“原来是这样……”宿羽这才合上门，继续吃着汤面。
　　吃完面，她又将面碗放回小餐车上，发现小餐车上多了一个焦糖布丁。
　　“这是布丁，我做的，想吃的话就尝尝。”乔颂安温柔的声音从手机里传来。
　　宿羽：“好。”
　　她将布丁拿进了卧室里品尝，她用小勺非常小口地吃着，口感丝滑细腻，奶香浓郁，宿羽吃完了甚至还想再吃一个，但她不好意思提。
　　等到第二波易感期热潮来临，宿羽又注射了抑制剂，然后休息。
　　与先前的易感期相比，宿羽要舒服许多，热潮刚袭来时，口腔里还残留着布丁的甜香。
　　她昏昏沉沉，陷入了隐隐绰绰的梦境里。
　　在梦里，有一只猫趴在了她的肩头，完完全全地覆盖住她的腺体。
　　猫咪的毛暖和，小爪子就这样按在脆弱的脖颈上，宿羽也没有丝毫担忧。
　　“丧彪，你怎么自己一个人过上好日子了？光自己一个吃肉，不给咱们喝汤啊？”一只狸花猫突然出现在窗台上，张嘴质问。
　　趴在宿羽后颈的那只猫纹丝不动，但她不自觉地朝着狸花猫招了招手，手里莫名多了一个猫罐头，她刚打开猫罐头，丧彪猫就跳了下来，和狸花猫打了一架。
　　宿羽就手舞足蹈地在旁边喊：“住手啊！你们不要再打了！住手——”
　　没有人听她的，两只猫打得不可开交，猫毛四处乱飘，最后丧彪略胜一筹，独占了猫罐头。
　　猫猫吃完罐头，又钻进了宿羽的怀里，伸爪子蹭宿羽的下巴，有点痒，宿羽想让她别蹭了，但是不知道为什么，她说不出话，只能咧嘴笑，笑得停不下来。
　　然后她笑醒了。
　　此时已经是深夜了，皎洁的月光透过玻璃窗照了进来，天花板上投射出窗影。
　　忽而，一抹光亮闪烁了一下。
　　宿羽的心莫名漏跳了半个节拍，她从床上起身，走到窗边。
　　在这个视角，她正好能看到停车场的位置。
　　停车场原本只停了乔颂安的一辆车，现在多了一个陌生车辆，车灯还开着，但很快就灭了。
　　片刻之后，车内走出一批穿着黑衣服的人。
　　都是陌生面孔。


第57章 陪伴
　　海岛的深夜漆黑而寂静，岛上大多数的灯光已然熄灭，只留下远处海里的灯塔光亮扫过波涛汹涌的海面，反射出幽暗的光。
　　她们所住的酒店大厅以及停车场里还亮着几盏昏黄的路灯。黑衣人的身影在路灯下渐渐拉扯，他们朝着酒店正门走去，影子略过花坛扭曲成诡异的形状。
　　全然陌生的环境出现了陌生的人，很难不让人觉得诡异。
　　宿羽更担心了，立即拨通了乔颂安的号码。
　　刚拨通，她就听到了乔颂安沉着冷静的温柔嗓音：“我已经看见监控里出现的人了，放心吧，不会有事的。”
　　“真的吗？总觉得他们不像好人。”宿羽双手攥紧了窗台的一角，掌心留下明显的印子，声音略微颤抖，“到底是什么人大半夜出现在这？”
　　“你觉得会是谁？”乔颂安正站在宿羽卧室的门口，一只手臂搭在栏杆上，身子隐没在黑暗处，语气里带着一丝探究，“会不会是乔莘或乔芷呢？”
　　“我……我不知道。”宿羽的脑海里闪过乔莘的脸庞，但她又觉得女主不会趁人之危，而且乔颂安的话太有引导性了，她不禁想起从前发生的事，乔颂安似乎总是有意无意地提醒她离乔莘远一点。
　　她理解乔颂安做出的决定，但她清醒地知道，女主不会主动害人。
　　乔颂安沉默了片刻，轻笑了一声，语气似是满不在乎地问道：“你相信她，觉得她不是坏人，对吗？”
　　但她渐渐收紧的手指出卖了她的状态，她看着门缝里透出来的影子，点开了许久没有查看的人物小传，看见上面标注的角色，瞳孔骤然一缩。
　　宿羽听到乔颂安试探的话语，缄默不语，她隐约感觉到乔颂安有些不高兴了，但她不知道自己该怎么说。
　　有的时候沉默久了就这样成了默认，至少乔颂安是这样觉得的。
　　她敛起眸，压下心底因为角色改变而掀起的波澜，直接揭过了这个话题，语气里透着一丝无奈和忧虑：“你的感觉是准确的，的确不是乔莘干的，此时她正在和她的omega共度良宵，而我却在这里和我的竞争对手斗智斗勇。”
　　她太不甘了，就因为她是设定里的反派，就把所有的苦难降临在她身上，最后按照剧情合理黑化，而乔莘清清白白，和乔芷过着甜宠文的幸福生活。
　　所有人都会被乔莘吸引，乔莘就像是一尊金佛，接近者多少都能沾点光。
　　而她就不一样了，人物小传看久了，她就觉得自己像一个灾星，对自己死心塌地的人都会沦为反派炮灰或反派走狗，大多没有什么好下场。
　　乔颂安很想推开门，再看看宿羽。
　　“竞争对手？”宿羽一脸茫然。
　　乔颂安的竞争对手太多了，多得她数不清。
　　“是，最近一个项目的竞争对手，这个人的手段不太光彩，总想着从私人生活挖掘猛料。”乔颂安想起那人，嗤笑了一声。
　　不安似藤蔓一般缠绕在宿羽的心底，她迟疑了片刻，低头看了一眼被乔颂安安了定位和监听功能的手机，背后渗出一层薄薄的冷汗，声音微颤：“那他怎么会跟到这个岛上，甚至跟到了这里……我记得酒店停车场是有一个杆会拦住陌生访客，所以是谁给他们开了门？”
　　“很明显，岛上有内鬼。而且，有人泄露了我们的蜜月计划。”乔颂安目光一凛，“目前，只有乔莘知道我们要去度蜜月。”
　　宿羽呆呆地看着停车场里随风摇曳的树枝，树叶沙沙作响。
　　这座海岛要比A市暖和，树木繁茂，甚至还能看到蝴蝶和萤火虫。
　　夜景静谧而优美，宿羽很喜欢这里，但是停车场里停着的那辆黑车与这一切格格不入，仿佛是毁了一锅粥的老鼠屎。
　　她忍不住担心，那些人会不会对乔颂安不利。
　　“姐姐，我是不是又拖累你了？”宿羽只觉得胸口泛起一阵酸涩，她将手机贴在耳边，缓缓蹲了下来，额头贴在冰凉的墙面上，睫毛微湿，“如果我当时没有提来海边，就不会在这爆发了易感期，又被人盯上。”
　　“不用担心，你发现得早，我已经处理好了。”乔颂安一来到这，就查看过所有人的人物小传，一下子就知道哪个人有问题了，但她一直隐而不发，就是为了抓个正着。
　　“那就好。”宿羽深吸了一口气，心跳越来越快，她有预感，下一股热潮就要来了，她停顿了片刻，又问，“所以，他们到底是来干什么的？”
　　乔颂安靠在走廊的墙上，眸光微动，缓缓道：“也许是为了一些商业机密吧。”
　　宿羽捂住自己越发滚烫的胸口，闷声道：“如果有人想要窃取商业机密，那我们的家是不是更危险一点？姐姐，要不你回去吧，我一个人可以的，之前我就是一个人。我不想总是那个拖后腿的人。”
　　乔颂安听到“我们的家”这四个字，眼眸中闪过一抹亮光，嘴角抑制不住地上扬，她离门更近了，轻嗅了一下，好闻的信息素萦绕在她的鼻尖。
　　她温声说道：“宿宿，在我身边，你不用忧虑这么多事，我早就安排好了。你只需要在这里好好休息，直到你的易感期结束。”
　　“好。”宿羽缓了口气，乔颂安的话总是有一种别样的魔力。
　　她重新回到床上躺下，安然地进入梦境。
　　乔颂安能感受到空气里的信息素平稳了些，又听到手机里传来的均匀的呼吸声，就知道宿羽应该是休息了。
　　但是她依然没有离开。
　　她大约在门口守了两个小时，直到收到消息，她才疾步离开这个别墅，将里里外外的大门全部锁上，新的管家也已经在岗位上了。
　　--
　　接下来的几天，宿羽有意识的时候，都是在乔颂安的陪伴下度过的，单单看着屏幕上的名字，她就觉得无比安心。
　　这七天里，除了软件自身问题导致的中断，其他时间，她们一直处于通话的状态。
　　乔颂安也不是每天都蹲守在卧室门口，除了那天晚上处理事情，她再也没离开过这个屋子，有时候是在餐厅，有时在书房。
　　但最常待的地方还是宿羽的卧室门口。
　　如果不是不太方便，她甚至想蹲在卧室门口工作了，她希望宿羽结束易感期，见到的第一个人是她。
　　乔颂安关注过关于alpha的最新研究，alpha刚出易感期的那一小段时间，表面上恢复了正常，实际上内心还是脆弱的，如果这个时候omega出现在alpha的面前，alpha会更容易心动一点。
　　那时候的她对此嗤之以鼻，而现在，她有点想把那篇论文翻出来仔细阅读一下。
　　终于等到了第七天，乔颂安正推着小餐车到卧室门口，瞥见卧室的门开了一条缝，宿羽从门内探出头来，目光在浸满信息素的空气中交汇，宿羽睁大了那双泛着潋滟水光的星眸，飞快地缩了回去。
　　像是出洞的地鼠，发现外头有猎人出现，又缩了回去，可爱得让人想要摸摸脑袋。
　　乔颂安忍不住轻笑了一声，问道：“宿宿，你的易感期结束了吗？”
　　门内传来一声闷响：“嗯，结束了。”
　　“饿了吗？还有哪里不舒服吗？需要我喊医生吗？”乔颂安语气稍稍急促，透着毫不掩饰的关心。
　　宿羽这才打开卧室门，双手交缠在一起，背在身后，脸颊绯红：“我……我没事了。”
　　“那怎么脸还那么红？”乔颂安抬起手，指尖离宿羽粉白的脸蛋只有毫厘，又缓缓放下。
　　“可能……可能是这里太热了吧。”宿羽刚清醒过来的时候，脑袋还是空空荡荡的，一看见乔颂安就什么都想起来了。
　　这大概是迄今为止，她过得最舒服的一次易感期了。虽然身边没有omega缓解她的痛苦，但是乔颂安一直在手机里陪着她。
　　至少普通朋友不会做到这一步。
　　宿羽双手捂住她的脸颊，长舒了一口气，将那些乱七八糟的想法赶出脑海。
　　乔颂安不再追问，十分自然地朝着宿羽伸出手：“一起去外面吃饭吧。”
　　宿羽低头看了一眼自己穿着兔子拖鞋，还有印着兔子的睡衣，她突然想起来，自己身上的睡衣也是乔颂安的，这跟一起度过了易感期有什么区别？
　　她压下心底绕成一团毛球的思绪，微抿嘴唇，轻声说：“但是我得先换个衣服。”
　　“好。”乔颂安笑着点点头，眼见着卧室门又在她眼前合上了。
　　宿羽的这间卧室里有一两个很大的衣柜，但是里面空空荡荡的，只有乔颂安匀给她的几条裙子。
　　经过这七天的易感期，裙子已经完全染上了她的信息素味道，几乎闻不出蜜桃味信息素了。她挑了一件米白色的衬衫裙，乔颂安正好也穿了黑色衬衫。
　　路过镜子时，宿羽偷偷看了一眼，总觉得她们今天穿得很搭。
　　乔颂安也瞥了一眼镜子，眼底蕴着笑意，温声道：“明天我们可能就要离开这个岛了，你有什么特别想做的事吗？我们今天先把它做了。”
　　宿羽想了想，说：“我还想去看看沙滩，那天我们只是在沙滩上烧烤，总觉得还有很多项目没有玩到。”
　　“是的，这边还有冲浪、潜水、海钓、皮划艇、摩托艇项目，你也可以用沙子堆城堡。其实我刚才也想着去沙滩上，都来了海岛，如果没有玩过水，那不就白来了吗？所以我们还是非常有默契的。”乔颂安笑着伸出手。
　　宿羽福至心灵，和乔颂安击了个掌，掌心温度交汇时，宿羽的心跳不自觉地加快了些。
　　她立即缩回手，另一只手捏了捏自己的掌心，努力平复心情。
　　今天的气温和前几天差不多，但是吹着海风会凉快些。
　　两人都穿上了救生衣，一起坐上了双人皮划艇，海面风平浪静，两人划着艇几乎没有遇上波澜，片刻之后，她们回到岸边，换了一个相对刺激的摩托艇，摩托艇冲出去后，周遭激起了一片白色的浪花。
　　宿羽没有玩过这个，只敢坐在乔颂安的身后，紧紧箍住她的腰，生怕掉到水里。
　　乔颂安的栗色卷发已经盘起来了，只有几缕稀碎的发丝随着海风飘扬，时不时蹭过宿羽的脸颊。
　　而她的腺体毫无遮挡地暴露在宿羽面前，还散发着淡淡的蜜桃味信息素，宿羽能在信息素里感受到一抹愉悦，衬得信息素更好闻了。
　　宿羽深吸了一口气，不自觉地收紧了手指。
　　“害怕了吗？”乔颂安的手指微微松开，减慢了摩托艇的速度。


第58章 离开
　　“不怕。”宿羽紧紧地挨在乔颂安的身后，脑袋几乎靠在她的肩膀上了。
　　“那我加速了？”乔颂安挑了挑眉，笑着问道。
　　“啊……”宿羽眨了眨眼，连忙说道，“现在这个速度刚刚好，我就是有点担心掉下去，给姐姐添麻烦，我不会游泳。”
　　“那改天我教你，兰庭那边也有一个游泳池，你应该还没去过？”乔颂安开得更稳了些。
　　宿羽自然不会拒绝：“好。”
　　因为宿羽不会游泳，保险起见，乔颂安还是没有带她去潜水。
　　回到岸边，带着宿羽去了海边的一个更衣间，里面已经备上了换洗衣物。
　　正好到了午餐的点，乔颂安带着宿羽去了岛上最出名的空中花园餐厅。
　　餐厅是海岛上一个有名的打卡点，不仅食物色香味俱全，而且每个食物都有一个优雅的名字，餐厅的设施、氛围都很好，很适合情侣用餐。
　　餐厅里只有她们俩，宿羽可以选择任何自己想坐的位置。
　　她挑了一个靠窗的位置，可以看到碧蓝的大海。
　　乔颂安将菜单递给宿羽：“点一些自己想吃的菜吧，这家的菜品味道都不错，不会踩雷，所以不一定要跟着推荐走。”
　　“好。”宿羽点了点头，双手拿着菜单。
　　她本身就不是一个“杀伐果断”的人，她选择食物的时候总是会犹豫，哪怕在乔颂安的锻炼下，她不会像以前一样点个外卖也要看半小时了，但还是会想好一会。
　　最后她点了两荤一素，还有一份海鲜汤、两份甜品。
　　甜品是在她们吃完之后上的，是一小块海盐柠檬千层蛋糕。
　　吃饱了饭，宿羽依然很精神，乔颂安却有些犯困了，但她不想浪费本就不多的时光，偷偷打了个哈欠，很可惜，被眼尖的宿羽发现了。
　　“我有点困了，我们回去休息一下吧。”宿羽轻轻揪了一下乔颂安的袖口，“吃饱了就是容易犯困，对吧。”
　　乔颂安眸光微动，缓缓点了点头：“那我们回去休息一下。”
　　于是两人又回了别墅里。
　　宿羽这七天休息得够久了，她的脑子非常清醒，最后乔颂安去了卧室休息，她盘腿坐在影音室里找了一部纪录片电影，靠在沙发上看了许久，依然清醒。
　　半小时后，乔颂安走进了影音室里，问道：“要再去逛一逛吗？”
　　宿羽抬眼看着她略显疲惫的脸庞，轻咬下唇，然后缓慢地摇了摇头：“上午有点玩累了，我们在家休息一下吧。”
　　“那我陪你看电影。”乔颂安在宿羽身边坐下，两人的膝盖隔着薄毯抵在了一起。
　　影音室里开了空调，腿上盖上一块薄毯刚刚好。
　　这些天，乔颂安确实没休息好，手上事情多得她快要忙不过来。除了宿羽的易感期，还有竞争对手给她添的麻烦，而且，她现在还面临着一个非常棘手的选择——宿羽任务小传中的角色从路人变成了反派炮灰，炮灰的下场都不太好，而反派至少还能撑久一点。
　　乔颂安之前一直以为，她的所作所为都不会影响到宿羽的人物小传，但是现在已经证实，人物小传确实会变，这个“变”的方向并不太好，而这一切都因她而起。
　　渐渐的，困意袭来，乔颂安阖上了眼，脑袋非常自然地靠在了宿羽的肩膀上。
　　宿羽再也没心思看银幕上的电影了，她一动不动，生怕把乔颂安吵醒了。
　　她盯着荧幕上走动的人物和他们的各种神态，转头就忘在了脑后，完全不记得剧情和人物，越看越懵。
　　最后电影结束，停留在了演职员表这一幕，宿羽按了暂停，没有起身。
　　她想让乔颂安再休息会。
　　但是乔颂安醒了，她面色冷静地拿起手机看了一眼时间，手掌撑着地面缓缓起身，朝着宿羽伸出手：“宿宿，今天是我们在这的最后几个小时了，出门走走吧。”
　　也许是日有所思夜有所梦，她刚才梦到了宿羽，她们回到了岸上，但是她拿出了离婚协议，要和宿羽分开，宿羽毫不犹豫地答应了。
　　乔颂安想过提前结束这段婚姻，但至少现在不用考虑这些。
　　一无所知的宿羽点了点头，将手放在了乔颂安的掌心，然后站起来，弯起眉，笑着说：“好呀。”
　　两人交握的手很快就松开了。
　　这个下午，乔颂安带着宿羽去海钓了。
　　钓鱼是一个非常漫长的项目，有些人在那钓了一下午，装鱼的桶还是空的，悔恨后第二天又接着钓鱼。比较狂热的人甚至会从天黑钓到天亮。
　　这是宿羽第一次钓鱼，她目不转睛地盯着钓鱼竿，微抿嘴唇，生怕错过一丁点动静。
　　“放轻松。”乔颂安轻轻拍了拍宿羽的肩膀，莞尔道，“钓鱼就是为了放松心情，不用在意有没有钓到鱼，我们又不比赛，对吗？”
　　宿羽嗯了一声：“但是我还是想钓到鱼。”
　　乔颂安将自己的小板凳拉近了些，坐在宿羽的身边：“不用急，只需要耐心等待就好。”
　　宿羽长舒了一口气，似乎没那么紧张了，但依然紧紧盯着水面。
　　忽而，手中的钓鱼竿有明显的拉扯感，钓线也在晃动。
　　有鱼上钩了！
　　宿羽立即反应过来，开始收线，一条小臂长的鱼就水灵灵地掉进了桶里。
　　“好厉害，可比我第一次钓鱼的时候厉害多了。”乔颂安开始整理自己的钓鱼竿，目光幽深，“那时，我的亲生父母还活着，我们五个人一起去钓鱼，我的亲生父母腻在一起，乔莘和乔芷腻在一起，我一个人不会钓鱼，最后只有我的桶是空的，还要被乔芷嘲笑。我还不能生气，不然就是太小气了。”
　　“没事的，你现在很厉害了，一打二呢！和乔莘、乔芷比起来，你是不是能钓到更多的鱼？”宿羽好奇地问道。
　　“是啊，那次以后我就勤学苦练各种技能，就算不精通，也要学个皮毛，这样出去的时候不会给我的亲生父母丢脸。”乔颂安放好鱼饵，丢进了海里，漫不经心地说道，“她们说着一视同仁，其实心早就偏了，她们既愧疚又总觉得我拿不出手。”
　　“姐姐已经很厉害了。”宿羽认真地想了想，又说道，“我是不是应该回去之后也学一点技能？比如游泳、拳击？这样就能下水了，还可以保护你。如果姐姐有需要的话，我还可以学点乐器，我会努力不给姐姐丢脸的。”
　　说着，宿羽将鱼饵放好，放长线到海里。
　　“游泳和拳击可以锻炼身体，你想练的话就去吧。至于乐器……不用强求，你感兴趣就去学，实在不喜欢就放弃，不需要勉强。对外，你是我的omega，而不是在宴会上演奏的音乐家。”乔颂安握紧了鱼竿，偏头看向宿羽，“对内，我们是……朋友，我希望你能开心。”
　　“我明白的。我其实一直很想学点东西，妹妹出生前，我们家里的条件不算好，在别的家长卯足劲把孩子送到各个兴趣班时，我在家里看电视，所以我一点也不觉得勉强，我是真的想学。”
　　宿羽有很多想要做的事，有些事随着时间段推移被她遗忘在记忆深处，直到现在才被拾起。
　　乔颂安笑着点了点头：“好。”
　　到了傍晚，绚烂的夕阳将海面染成了岩浆的颜色，海面随着海风翻涌着。
　　两人看了看桶里的收获，心满意足地回到岸边，提着两桶鱼去了餐厅。
　　岛上有一个比较出名的能加工鱼类的餐厅，游客将鱼钓上来后，只需要支付加工费，就能吃到鲜美的鱼类大餐，比起其他餐厅，可以说是物美价廉。
　　夕阳彻底隐没在了海平面下，天空也暗了下来，两人坐在餐厅里最好的视角，看着夜里的海景。
　　乳白色的鲜美鱼汤，酸甜可口、外酥里嫩的糖醋鱼排，鱼丸汤，香气扑鼻的烤鱼，原汁原味的清蒸鱼。
　　各种鱼做成的菜摆了一桌，宿羽眼睛看得五花缭乱，香得她馋虫被勾起，吃了足足两碗饭。
　　最后两人吃完饭，宿羽站起来的时候，有了非常明显的饱腹感，她甚至有点撑。
　　虽然宿羽忍着没说，但乔颂安看出来了，于是温声说道：“饭后散散步吧，最后一个晚上了。”
　　宿羽欣然答应了。
　　她们就这样在星空下漫步，从柔软的草坪走到沙滩，微凉的海风拂面，虽然有点咸，但是很舒服。
　　“有机会的话，我们再来一次吧。”乔颂安目光悠远地看着波澜起伏的海面，温声提议道。
　　“好呀，我很喜欢这里！”宿羽用余光偷偷看乔颂安，“而且，我们是不是还有一件事没有做？”
　　“什么？”乔颂安眉梢轻抬，笑吟吟地看向宿羽。
　　宿羽轻咬嘴唇，犹豫了好一会，才说：“之前我们好像说要在这里补拍婚纱照的，但现在是不是来不及了，都怪我，这个易感期来得不是时候。”
　　“其实，你的易感期来得正是时候。”乔颂安的步伐几乎与宿羽保持同步，两人靠得很近，手臂时不时轻轻蹭过，“从一开始，这就是场简单的蜜月旅行，我们公司的员工，过年期间放假一个月，我不可能带你出来玩还布置任务。或者，如果你想的话，我们下周还可以来这里，拍一套婚纱写真。”
　　听到这，宿羽下意识摇了摇头道：“那现在这样也很好。”
　　“是很好。”好得乔颂安甚至不想离开了。
　　但她们最终还是要离开这个“世外桃源”的，第二天清晨，乔颂安就和宿羽一起离开了小岛。


第59章 失宠了
　　从海岛上回来后，一切似乎又回到了正轨。乔颂安的工作越来越忙，宿羽的救助站里的流浪猫狗也越来越多，依然没有盈利，虽然忙碌，但是各个环节都有条不紊地进行着。
　　宿羽和往常一样回家，却总是看不到乔颂安的身影。
　　她们又成了网友，消息开始“轮回”。
　　但是宿羽很喜欢这种状态，只是网友的话，就不会那么纠结了，她可以把乔颂安当作一个真正的朋友对待。
　　宿羽开始很晚才回兰庭，祁岁宁见她在救助站忙到这么晚，有些好奇：“现在救助站没那么缺人了，你每天都这么晚回家，你家那位不会有什么意见吗？”
　　宿羽一边给老二喂猫条，一边说道：“你忘了吗？我和她是契约婚姻，互不干涉。”
　　祁岁宁正在收拾自己的包，然后挎在了肩膀上，正准备离开，听到宿羽的话，她睁大了双目，满脸讶然：“你怎么还记得这事？我以为你们去度蜜月，已经假戏真做了，别告诉我你们去了七天，就牵了手？！”
　　宿羽点了点头：“其实，去那第二天，我的易感期就来了，所以我们只游玩了两天。”
　　“怪不得，我还以为你们的感情出问题了呢。那行，我先走了，我家omega还在等我。”祁岁宁说完朝着门口走去。
　　宿羽却愣了片刻，猫条已经挤完了，她的手还放在原位。
　　在祁岁宁的眼里，乔颂安是alpha，所以碰上易感期什么都没有做很正常。
　　但是宿羽很清楚，乔颂安是omega，那时，乔颂安会在信息素环绕的卧室门口陪着她。
　　她确信两人的信息素是契合的，乔颂安的意志力该有多好，才能抵制诱惑，没有推门而入。
　　又或者，是她自作多情，产生了一些错觉，乔颂安只是把她当好朋友而已。
　　按照祁岁宁的说法，她就该勇敢追爱，但是她不勇敢，也害怕被拒绝，比起老死不相往来，她宁愿和乔颂安成为朋友。
　　小猫吃不到猫条，吐舌舔过宿羽的指尖，她这才回过神，立即起身，去洗了手。
　　宿羽满脑子都是易感期发生的事，洗手的动作都比以往慢。
　　“宿姐，我得回学校啦，我们学校有门禁，我怕赶不回去。”救助站新来的实习生梁金雪走到宿羽面前，扬起一抹笑，和她挥了挥手。
　　宿羽从回忆中清醒过来，长舒了一口气：“好的，你先回去吧。这里有我。”
　　梁金雪是最近新招的实习生，还在上大学，也是家庭条件不好，在勤工俭学。原本宿羽因为她是omega，怕引起不必要的麻烦，想拒绝的，但是在招聘软件上，梁金雪再三争取，她才约了面试。
　　梁金雪虽然是omega，但是她和beta相似，无法分泌信息素，也无法闻到信息素，但是她还是会被alpha影响，甚至会被诱发发情期。
　　宿羽犹豫再三，甚至过问了一下乔颂安：“有一位omega来找实习，是个大学生，我在犹豫要不要约面试。”
　　乔颂安隔了很久才回：“宿宿，我说过的，我不干涉你的事业，如果你觉得可以，那就可以。”
　　宿羽这才答应约面试。
　　和招聘软件表现出的开朗勇敢形象不同，梁金雪性格比较安静沉稳，她的话不多，除了一开始流利的自我介绍，接下来就是宿羽问什么，她答什么。
　　看着梁金雪拘谨的样子，宿羽想起了去年自己找工作的样子，拒绝的话到了嘴边又咽了下去：“明天你来试试吧。”
　　梁金雪的眼底满是惊喜：“那到时候可以给我开实习证明吗？”
　　宿羽笑了笑：“当然可以。”
　　于是梁金雪就留了下来。她是一个很细心的人，而且熟练剪辑，对市场热点有着敏锐的洞察力，有了她帮忙运营账号，宿羽就可以把更多的精力投身于救助流浪猫狗身上了。
　　梁金雪回去后，宿羽清理了一下狗窝，整理完，已将近十点。
　　宿羽想着自己已经很久没有见到乔颂安了，干脆就在救助站住一晚。
　　到了晚上十点半，她收到了梁金雪的消息：“宿姐，我坐的那辆公交车遇上了车祸导致的堵车，没有及时赶回去，已经到了门禁时间，我只能在外面住一晚，不然回去的话会被登记名字，影响综测分数。我身上的钱不够了住一晚宾馆，可以预支一下实习工资吗？”
　　宿羽看着这一大段话，毫不犹豫地给梁金雪转账：“住宿费我报销*了，住好点的酒店吧，一个人要注意安全。”
　　梁金雪回了一个可爱的“谢谢”表情包。
　　宿羽没有注意到，自己转账用的银行卡是乔颂安给她的那张。
　　恰巧，这天晚上乔颂安破天荒地提前忙完了，她已经躲了宿羽一阵子。
　　她站在落地窗前，沉默着眺望城市的夜景，犹豫了许久，还是决定和往常一样，偷偷回去看一眼，就一眼。
　　于是，乔颂安脸上不自觉地带着笑容，迈着轻松的步伐回到家，见到宋管家，随口问道：“宿宿已经睡下了吗？”
　　宋管家察觉到乔颂安的状态不太对，迟疑了片刻，摇了摇头道：“夫人今天没有回来，不过前几天，夫人都住在家里了，我看到了新闻，似乎从救助站到兰庭有一个路段发生了车祸，路堵住了，似乎现在还堵着，也许夫人正在回家的路上。”
　　乔颂安神色一慌：“联系过了吗？人没事吧？”
　　“我已经给夫人发过消息了，但是夫人还没有回复我，但是新闻报道这个车祸暂时没有人员伤亡。”宋管家说。
　　乔颂安刚刚松了口气，就看见手机上弹出来的银行卡转账消息，脸上的笑容微微一滞，眼神复杂。
　　还能转账，说明人没事，但是大晚上的，宿羽给谁转了钱？
　　她立即联系了助理，去查宿羽给谁转了钱。
　　一小时后，助理怀揣着忐忑的心，给她发了消息：“接收转账的人叫梁金雪，是个omega，她现在在酒店，要查下去吗？”
　　乔颂安看到这则消息，猛地从座位上站起来，指尖微微一颤。
　　她深呼了一口气，给宿羽打了个电话：“喂？”
　　“嗯？”宿羽刚刚在床上看书，打了个盹，迷迷糊糊地接起电话。
　　“宿宿，你现在在哪？”乔颂安放缓语气，轻松问道。
　　“在救助站，今天忙得有点晚，就没有回家了，姐姐你回家了？”宿羽反应过来，眼神渐渐恢复清明，“要不我现在回去？”
　　乔颂安眉宇间的忧虑散去，嘴角勾起一抹笑：“现在很晚了，来回影响你休息，我也才刚到家不久，你刚才是不是已经睡着了？”
　　“刚才只是小小地打了个瞌睡……”宿羽顿时有些后悔，如果今天回去的，就能见到乔颂安了。
　　“那……晚安？”
　　“嗯，晚安。”
　　乔颂安看着屏幕上的消息，给助理回复：“不用继续查了。”
　　她相信宿羽的话，至于那位omega，她得找个机会亲自去见见。
　　她明白宿羽的善良，只是怕她被别有用心的人骗了，而且按照人物小传的情况，宿羽作为反派炮灰，随时都有被她牵连的危险。她必须要去一趟救助站见一面那位梁金雪，确保宿羽的安全。
　　乔颂安睡觉时一直想着这事，翻来覆去，到了深夜才进入梦境。
　　她梦见自己善良的主人有了别的猫咪，那只新猫咪看起来更加可怜，尾巴是弯折的，主人更加怜惜她。
　　她，失宠了。
　　从前那些看笑话的流浪猫们莫名其妙地趴在窗边，看她笑话。
　　“我就说，丧彪这个性子不可能有人受得了她。”
　　“就是！人类只会喜欢乖巧可爱的猫！”
　　还有大胆的猫直接叫了她：“丧彪！你的主人不要你了！”
　　新来的猫咪在主人面前装可怜，私下里却威胁她：“如果你不离开主人，我就生个五千块钱的大病，让主人难受。”
　　她气得直接和新猫咪打起来了。
　　新猫咪完全不还手，直到宿羽出现，新猫咪可怜巴巴地用夹子音叫了一声。
　　然后宿羽带着新猫咪去宠物医院，把她一个人丢在了家里。
　　乔颂安从梦中惊醒，猛地坐了起来。
　　她看了一眼手机，凌晨两点半。
　　她盯着手机屏保上的宿羽看了许久，这是之前拍的婚照，宿羽穿着宋制婚服，庄重而漂亮，那双漂亮的眸子熠熠生辉，乔颂安盯着看了许久才将手机放下。
　　她火速穿好衣服，开了四十分钟的车去救助站，原本的拥堵路段已经畅通无阻，路上甚至没有行人，只有沙沙作响的枝叶。


第60章 人物小传
　　救助站的停车场里停着宿羽一贯开的车。
　　乔颂安彻底松了一口气，她坐在车内，朝着三楼卧室的方向看去，灯是灭的，她只能看到玻璃窗。
　　她可以指纹输入进入房子，但是……
　　乔颂安在自己的车上坐了许久，最终还是启动了汽车，当作什么事都没有发生回到了兰庭。
　　A市的初春总是乍暖还寒，乔颂安挑了一个略微没那么忙的时间，借着这个机会给宿羽送了点衣服。
　　那天阳光正好，和煦的日光洒落在草地上，还有小狗在上面快乐地奔跑着。
　　乔颂安看了一圈，都没有看见宿羽的身影，只见陈薇走了过来：“乔小姐，你是来找宿老板的吗？”
　　“对，她不在这吗？”乔颂安问道。
　　按照以往，哪里小动物多，她就能在哪找到宿羽，但是今天罕见地没看见宿羽，甚至没有看见那个omega，她脑中警铃大作。
　　陈薇说：“老板应该是书房。”
　　“好，谢谢。”乔颂安加快了步伐，迅速走到二楼书房外，里面传来了祁岁宁的欢呼声：“小羽，你的剪辑技术什么时候这么厉害了？什么，小雪教的？你们偷偷开小灶不带我？”
　　乔颂安的脚步一顿，耳朵不自觉地贴近了些，但是书房的隔音效果不错，除非像祁岁宁那样大声说话，不然外面是听不到的。
　　“你不进去吗？”一道幽幽的女声从身后传来，乔颂安险些被吓了一跳，她蹙起眉，回头看了一眼来人。
　　是崔令仪。
　　“正要进。”乔颂安敛起眸，抬手轻叩了两下门。
　　“请进——”宿羽的声音从里面传来。
　　乔颂安一进门，就看见电脑显示屏前挨在一起的三个人，她十分自然地忽略了隔在宿羽和梁金雪中间的祁岁宁。
　　宿羽和梁金雪都站着，动作出奇地一致，都是一只手搭在办公椅的椅背边缘，另一只自然垂下，就算她们牵手也会被椅背挡住的。
　　两人之间隔了半个头。
　　乔颂安淡淡地扫过梁金雪的脸，捕捉到她眼眸中流露出的茫然。
　　梁金雪不知道宿羽的老婆是她。
　　“你是来领养的吗？”梁金雪出声问道。
　　原本这句话不该是由她说的，但是两人对视了，梁金雪觉得尴尬，就出声了。
　　“我是宿羽的alpha。”乔颂安自然地走到宿羽身边，手指搭在她的颈窝上。
　　梁金雪微微一怔，垂下眼睫，轻声细语地说：“抱歉，我不知道宿姐姐有伴侣了。”
　　乔颂安目光一凛，眼神警惕，但语气依然温和：“没事的，总会知道的，我经常来这里看宿宿，我们已经结婚半年了。”
　　祁岁宁感受到空气中流动的诡异气氛，有点想走，但是她身边围着的人太多了，根本没法逃走，一抬头，还对上崔令仪幸灾乐祸的目光。
　　梁金雪有些紧张地揪了揪自己的衣角，说话也磕磕绊绊的：“啊，结婚了……宿姐姐有时候会留在救助站，我还以为宿姐姐没有伴侣。”
　　乔颂安立即点开了梁金雪的人物小传，空气陷入了冗长的沉默。
　　她扯了扯嘴角，顿时有点后悔，她就该早点过来。这位omega看宿羽的眼神实在算不上清白，对上自己的眼神时，这位omega似乎有些心虚慌张。
　　而且在人物小传里，梁金雪是替身文学的女主角，和以往情况不同的是，她是找替身的那个，她有一个求而不得的白月光。
　　所以这次的情况和之前的不同，乔颂安吃过宿羽身边朋友、员工的醋，但她们要么有伴侣，要么就是正常交往，这还是头一个真情敌。
　　人物小传会的变动的事发生没几天，她内心的警报早已拉响。
　　宿羽也隐约察觉到不对，轻咳了两声：“你们先忙，我去院子里走走。”
　　乔颂安圈住了宿羽的手腕，两人一起离开了书房，那种奇怪的氛围终于消散了。
　　“姐姐最近似乎很忙，今天怎么有空过来了？”两人走到院子里的秋千旁，宿羽缓缓坐了下来，单手抓住了一侧的绳子，足尖点地。
　　乔颂安也坐下来，偏过头，定定地看着宿羽：“是在赶我走吗？”
　　宿羽连忙摆了摆手，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“怎么会！就是怕担心耽误姐姐的时间。”
　　“原来是这样，我还以为你有了别的omega，就不需要我了呢。“乔颂安笑眯眯地说道，“如果你真的不需要我了，可以和我直接说，不需要有任何心理负担，我不会阻拦你的，我支持你的所有决定。只要你想，我现在就可以签好离婚协议送到你的面前，还你自由。”才怪。
　　乔颂安微微勾起唇，她已经摸透了，越是这么说，宿羽越不会应下，甚至会更加会对她更加愧疚。
　　她已经很久没有故意让宿羽产生愧疚心和同情心了，但是先前那个扮可怜猫咪的梦再加上梁金雪的身份，实在是让她背后发凉。
　　岛上那阵放宿羽离开的想法短暂地出现了一下，在梁金雪出现后骤然消失了。
　　宿羽听到乔颂安的话，手指微微蜷起，眼神不自然地落在草地上，低声问道：“如果我真的要走，姐姐是不是真的不会挽留？我走之后，我们还能当朋友吗？”
　　“你要走，我不会留你。”乔颂安故作平静地说，“最近我身边确实不太平，你走了也好，当然，朋友还是可以当的。我们又不是轰轰烈烈闹分手的小情侣，非得走到老死不相往来的地步。”
　　宿羽若有所思地点了点头：“也对，同居的好朋友也不会因为分开住而决裂。”
　　“所以，你还想离婚吗？”乔颂安的心顿时悬在了半空，目光一瞬不动地盯着那双明亮的眸子。
　　此时，梁金雪端着果切，朝着她们走来，听到乔颂安的问题，脚步不自觉地放慢了些。
　　“我……”宿羽话到嘴边顿了顿，下意识环顾四周，转头就看见了站在不远处的梁金雪。
　　梁金雪装作什么也没听到，快步上前：“宿姐姐，乔姐姐，我刚切了水果，就急着给你们送过来了，我是不是打扰到你们了？你们先聊，我去继续剪视频。”
　　宿羽觉得今天的她有些奇怪，但还是接过了果切，点了点头。
　　等到梁金雪走了，乔颂安才问道：“她是那种很活泼的omega吗？”
　　“第一次见她的时候，觉得她是个文静内秀的omega，相处久了她就会开朗一点，但是话还是比较少，说话声音也轻，但是今天她第一次见你，还特地给你送了果切，她应该挺喜欢你的吧。”宿羽小声说道。
　　乔颂安一噎，话到嘴边又咽了下去，面带微笑：“是吗？也许是爱屋及乌呢？”
　　宿羽微微愣了愣，清澈的眼底闪过一丝茫然，她当惯了透明人，从来没想过这种可能。
　　“可能是吧，小梁人挺好的，还上进，她可能把我当作朋友，连带着对你也很好。”宿羽越想越觉得可能性大。
　　乔颂安笑了笑，没有再多说什么，她再次点开了宿羽的“人物小传”看了一眼，脸色微变。


第61章 白月光
　　角色那一栏里，除了反派炮灰，还有早死的白月光。
　　刺眼得她微眯双眸，反复点开了好几遍，人物小传都没有变化。
　　她确定在梁金雪出现前，宿羽的人物小传里没有这个角色。
　　“姐姐你怎么了？怎么脸色那么差？”宿羽担忧地问道。
　　乔颂安眉心紧锁，摆了摆手道：“没事，就是突然想起来有点急事得回公司一趟。”
　　“好。那今晚你还回兰庭吗？”宿羽问道，“如果你不回的话，我就留在救助站了。”
　　“当然回。”乔颂安毫不犹豫地说。
　　哪怕她接下来可能忙得脚不沾地，也果断应下了，她不会让梁金雪有可乘之机，趁着现在这个角色刚出现，一切还有转圜的余地。
　　想到这，乔颂安不再拖延，离开救助站后，加速回了公司，她知道那位omega缺钱，所以托人给梁金雪发了一份实习offer，工资和福利待遇相当不错，至少对于梁金雪的未来发展来说，是非常有利的。
　　两天后，她听说梁金雪接受了这份offer，于是高高兴兴地去了救助站，结果看见梁金雪还在。
　　梁金雪正在和宿羽蹲在猫砂盆前，宿羽在给猫咪铲屎，梁金雪低声说了什么。
　　乔颂安进门前的笑容顿时消失在脸上。
　　但好消息是，“早死的白月光”成了“求而不得的白月光”。
　　乔颂安稍稍松了口气，走上前。
　　“我了解了，没关系的，你有空来我这边就行，不要紧的。”宿羽听梁金雪说完点了点头，一转头就看见了乔颂安的脸，眼前一亮。
　　梁金雪嗯了一声，瞥了一眼乔颂安，小声地打了声招呼，然后和两人挥手告别离开了。
　　乔颂安故作不知，问道：“发生什么了？”
　　“小梁说她找到一家很不错的实习工作，可能之后只能周末来我这兼职了。”宿羽解释道。
　　“那小梁还挺上进，她周末也不休息吗？”乔颂安扯了扯嘴角，想着都这样了，梁金雪竟然还要来。
　　宿羽点了点头：“是啊，她真的是一个非常上进的姑娘，她一周的所有空闲时间都在兼职，之前她比岁宁来得都勤快。”
　　“这样啊，也挺好的。”乔颂安敛起眸，转移话题问道，“那最近你忙得过来吗？”
　　“现在人手还是忙得过来的，经常有志愿者过来帮忙。小梁教了我和岁宁一点剪辑，岁宁现在还在学，估摸着过几天就能学会了，我自己也可以剪，能暂时撑一段时间，现在已经将招聘公告放到招聘网站上了。”
　　宿羽掰着指头细数接下来的计划和安排。
　　“那就好。”乔颂安悬在半空的心稍微好点了。
　　但是心里的大石头没有完全落地，乔颂安还是会每隔一周过来一趟，基本上是趁着周末，有梁金雪以及其他志愿者在的时候就点开她们的人物小传，一个一个仔仔细细地看过去。
　　不是主角就是女配，也有一些路人属性的志愿者。
　　而宿羽的人物小传又变了，当乔颂安一周来一次的时候，反派炮灰的角色就会出现，她偶尔有一次出差没来，大概和宿羽三周没见面，再看的时候，反派炮灰的角色又消失了。在这三周里，她们并没有断联，经常在网上聊天，甚至视频通话。
　　那天，乔颂安发现那个角色消失，于是又开始频繁抽空去见宿羽。
　　宿羽怕影响乔颂安忙碌的工作，提议道：“要不我晚上回兰庭住吧，这样也不用麻烦姐姐经常过来，或者我什么时候回兰庭了，姐姐再回家，这样路上不会耽搁太多时间。”
　　但乔颂安过来的本意就是盯着人物小传的变化还有救助站里的其他人。救助站每天都有不同的人来来往往。
　　她连续来了三天，人物小传上又出现了反派炮灰。
　　乔颂安隐约琢磨出什么，又隔了三周没见面，再次见面，人物小传里的反派炮灰角色已经消失了。
　　宿羽和乔颂安在网上聊天的时候越来越自然了，总是捧着手机，等着她的下一句话。
　　线下见面，宿羽还是很容易害羞，但她也能很敏锐地察觉到乔颂安的情绪变化。
　　这天，她们一起出去吃饭，乔颂安虽然维持着一贯的微笑，但是眉宇间总覆着一抹忧色。
　　“姐姐，你还好吗？最近是不是特别忙？”宿羽翻看着自己和乔颂安的聊天记录，越来越觉得自己是不是话太多了，打扰到乔颂安了。
　　“可能是最近没休息好……”乔颂安犹豫了片刻，欲言又止，“有一件事，我觉得你有知情权，但是我不能直接说出来，不知道你能否明白我的意思。”
　　宿羽对上乔颂安的目光，没有躲闪：“我明白的。”
　　乔颂安说：“在一切尘埃落定前，我们在明面上需要保持距离。你可以不用一直在救助站和兰庭奔波，我也忙，很难照料到老大，我就在想把老大也送到你那。你觉得可以吗？”
　　宿羽愣了愣，心里好像空了一块，她微抿嘴唇，迟缓地点了点头：“当然可以。”
　　接下了的一段时间，宿羽一直待在救助站，减少了自己的外出，老大被接过来后，被单独留在一个猫屋，老大一直都是一个人，宿羽怕她不适应，所以复刻了兰庭猫屋的样子，才把老大接过来。
　　她很久没见到乔颂安了，她们又成了无话不谈的网友，视频通话也极少。
　　乔颂安也很少发朋友圈了，宿羽又不敢随便问乔家什么进度了，新闻上又只是说乔氏集团高层斗法，高管人员变动很频繁。
　　她只能安心养好猫猫狗狗，账号运营人员也招了新人。
　　现在救助站虽然没有回本，但是每个月基本能保证收支平衡，但距离回本还有很长一段时间，毕竟这个别墅就要几百万了。
　　直到宿羽的生日——6月8日。
　　宿羽自己都忙忘了，一早上就外出抓了两只受伤的流浪猫，送去宠物医院治疗，连午饭都没有时间吃，回到救助站已经是晚上七点了。
　　天刚黑，以往这个时候，别墅里外的灯都会亮着，今天竟然一片漆黑，只有院子外的路灯是亮着的。
　　宿羽一时没反应过来，以为其他人已经走完了，但是忘记给她留灯，提着两个航空箱进入别墅。
　　刚走两步，生日快乐歌的乐声响起，然后是熟悉的人声，由远及近，燃烧的蜡烛数字也格外耀眼。
　　乔颂安推着车走在最前面，然后是祁岁宁、崔令仪、陈薇、江婷婷、梁金雪。
　　微弱的烛火摇曳，映照在她们的脸庞上，格外温暖，她们齐齐地喊出：“生日快乐。”
　　宿羽的视线渐渐模糊，心底翻涌着滚烫的波澜：“谢谢你们给我过生日。”
　　她头一次觉得，和人待在一起也挺好的。
　　在众人欢呼的场景里，她不再是孤独的那一个。


第62章 满足
　　乔颂安走近了些，贴在宿羽耳边说：“生日快乐，天天开心。生日礼物已经放在你的卧室里了。”
　　宿羽一把抱住了乔颂安，眼波微动，声音难以抑制地颤抖着：“谢谢你。”
　　她很想她。
　　“哭什么？”乔颂安拭去宿羽眼角的泪珠，失笑道，“今天可是你的生日。”
　　“我都好久没过生日了，而且还是这么多朋友陪在我身边，很隆重，谢谢你们。”宿羽的眼泪止不住地往下掉，声音哽咽。
　　祁岁宁啧了一声：“好了好了，大喜的日子，也不用给我喂狗粮，这屋子里的狗粮已经够多了。吹蜡烛吧。”
　　小狗：“汪！”
　　大狗：“汪汪汪！”
　　崔令仪幽幽地说：“它们都条件反射了，我们一提到狗粮，它们就很兴奋。”
　　两条狗屁颠屁颠地跑了过来，凑到祁岁宁身边，比起猫，祁岁宁似乎更招狗的喜欢。
　　祁岁宁怕发生什么“事故”，于是稍稍撤离了放着蛋糕的小推车。
　　乔颂安的手指自然地搭在宿羽的肩膀上，温声道：“许个愿吧，说出来或是藏在心里就可以，说出来的话，也许我能帮你实现。”
　　“说出来就不灵了，我还是偷偷许愿吧。”宿羽合上眼。
　　她有点贪心，她想许两个愿望， 第一个，她希望乔颂安能平平安安、快快乐乐的。
　　第二个，她希望她们可以这样一直走下去。
　　宿羽缓缓睁开眼，小心翼翼地吹了一下蜡烛，蜡烛很快就熄灭了，她想，她的愿望应该能实现吧？
　　接下来就是分蛋糕环节，乔颂安毫不犹豫地分得了第一块蛋糕，眼神里甚至蕴着一丝幼稚的骄傲。
　　然后是祁岁宁、崔令仪、陈薇，她们纷纷说了谢谢。
　　江婷婷接过蛋糕，笑着和宿羽打了招呼：“老板，好久不见，听说今天是你生日，我就过来了，生日快乐。”
　　“你现在……怎么样了？还好吗？”宿羽关心地问道。
　　“还行吧，就那样，反正我就想着，随她去吧，总有一天，她会腻的。”江婷婷不似从前那样活泼，语气里是妥协的无奈。
　　宿羽张了张嘴，也不知道该怎么说，深深的无力感浮上心间，她只能说：“如果你不开心的话，或者遇到什么问题，都可以来找我，只要能帮，我会尽力帮你。”
　　最后是梁金雪。
　　梁金雪有些拘谨地站在角落，似乎有些不好意思，双手接过蛋糕：“谢谢宿姐姐，我之前知道姐姐是今天生日，很早就在准备礼物了，是我亲手做的，希望姐姐不嫌弃。”
　　宿羽笑着说：“谢谢你这么远过来一趟陪我过生日。”
　　梁金雪的学校离这比较远，虽然她的学校也建在郊区，但是坐公交车要一个小时二十分钟。
　　宿羽又问其他人吃过晚饭了没，都说没吃，她们早早地过来了，一直在等她回来。
　　“那我请你们出去吃饭吧。”宿羽说道。
　　其他人欣然答应。
　　其实乔颂安更想和宿羽过二人世界，但她是坐着崔令仪的车偷偷过来的，而且现在情况特殊，乔莘明面上没有给她使绊子，但是乔莘的追随者们一直盯着她，乔莘身为女主不好做的事，总会有人上赶着帮她做。
　　特殊时期，乔颂安便没有提出这个要求，而且，她看着宿羽脸上的笑容，也跟着笑了。
　　总共六个人，需要开两辆车出去，但是停车场里只有崔令仪的一辆车，于是崔令仪、祁岁宁、陈薇、江婷婷一起走。
　　宿羽和乔颂安、梁金雪打车去刚定下的餐厅。
　　宿羽和乔颂安自然坐在后座，梁金雪坐在副驾驶。
　　乔颂安透过后视镜，借着路灯，偶尔能看清梁金雪脸上的表情，看了一会，她不动声色收回目光：“今天的蛋糕味道怎么样？”
　　“很好吃，用料应该很好，用的奶油是动物奶油，甜而不腻，虽然样式是简单的水果蛋糕，但水果也是新鲜的，而不是水果罐头里拿出来的，里面的芒果特别甜，很香，里面那层夹心的巧克力脆也好吃。”说着，宿羽咽了咽口水，“这是在哪家店买的，太美味了。”
　　蛋糕是六寸的，七个人吃，刚好一人一小块，她甚至还想吃点。
　　“是我自己做的，下午做完就立即送了过来，放在冰箱了，但是当时我没想到会有那么多人，不然我可能就做个八寸的了。”乔颂安温声说道。
　　宿羽只觉得心底暖烘烘的，：“姐姐，你真好。你这么忙，居然还给我做蛋糕，比外面蛋糕店的甜品还要好吃！”
　　“你喜欢就好，上回你亲手给我准备了那么多的惊喜，我总觉得只是做了一个蛋糕远远不够。”乔颂安温声说道。
　　坐在副驾驶的梁金雪微微低下了头，不禁有些自惭形秽了，不安地攥紧了手指：“乔姐姐真的好厉害，要是我也会做蛋糕就好了。”
　　“网上有很多教程，可以试着学一学。”乔颂安微笑着说道。
　　梁金雪点了点头，但是没有真的去搜，因为她没有这个时间和精力去做蛋糕，她的时间都被工作和兼职填满了。
　　她们定的餐厅是一家火锅店，七个人围绕着方桌坐下，宿羽就这么热热闹闹地过了一个生日。
　　饭后，江婷婷和陈薇自己乘坐公共交通回去，梁金雪来不及回学校了，只能住在外面，于是宿羽和乔颂安坐上了崔令仪的车。
　　崔令仪难得主动地和乔颂安说话，但是说的内容全处于宿羽的盲区，应该和公司项目有关。
　　最后，她透过后视镜看了宿羽一眼，淡淡地说道：“我觉得，以乔总的能力，应该不需要用故意疏远来保护一个人的手段。”
　　宿羽立即为乔颂安辩解道：“不是的，是我的问题，我就是觉得每天奔波很累，所以就住在救助站了，乔总最近工作确实很忙，我也不想麻烦她跑来跑去，有什么事情我们可以线上沟通，不一定非要见面。”
　　祁岁宁啧了一声，回过头，意味深长地看着宿羽。
　　宿羽眨了眨眼，避开了这道探究的目光，嘴唇微抿，又偏头看向乔颂安。
　　只见乔颂安莞尔一笑：“我认为，爱一个人，时间、距离都不是问题。”
　　“爱的确能克服很多事。”崔令仪唇角微微勾起，余光落在祁岁宁的侧脸上。
　　宿羽也点了点头，很多时候，爱能催人上进，她竭尽全力，不想给乔颂安后腿。
　　崔令仪先把宿羽送回了救助站，乔颂安跟着下车了，说道：“你们先走吧，我有话和她说，到时候我自己打车回去就行。”
　　崔令仪巴不得没有人打扰她和祁岁宁的二人世界，毫不犹豫地踩下油门走了，留下站在原地的宿羽和乔颂安。
　　“抱歉。”乔颂安开口第一句话就是道歉，她微垂眼睫，后背靠在树干上，轻叹了口气，“是我能力不够，甚至没办法见到你。”
　　宿羽安慰道：“没关系的，有些朋友可能一年就见一次面，这都是很正常的。”
　　可是，乔颂安不想和宿羽做朋友，她想像之前那样，每天都能见到宿羽，她想宿羽标记她。
　　但是她不能那么做。她判断宿羽人物小传的角色变化是受到了她的影响，也就是说，剧情已经进展到一定地步了。
　　乔颂安沉默了片刻，最终还是点头了：“是，现代科技那么发达，我们完全能进行视频通话。视频通话不会有什么影响。”
　　这个她已经确认过了，只有见面才会影响宿羽的人物小传。
　　她再次点开，所幸，只是今天的一面并没有改变角色那一栏，依然是求而不得的白月光角色。
　　乔颂安既高兴宿羽被人看到，又嫉妒别人可以一直和宿羽待在一起。
　　但是在逃脱原本的角色前，她没办法不管不顾地缠着宿羽，就像宿羽说的，她们现在是朋友，有的朋友可能一年、两年才见一次面，而她才隔了两个月就能见到宿羽了。
　　或许，她该满足。
　　乔颂安目光渐凝，心口汹涌着异样的情绪。
　　她不满足。


第63章 暴雨
　　“那……”宿羽的双手交缠在一起，小声说道，“晚安？”
　　“宿宿。”乔颂安上前一步，靠近了些，温热的气息落在宿羽的耳廓上，“如果遇上什么事情或者遇到麻烦了，一定要和我说，不要自己藏在心里，好吗。”
　　一抹淡淡的蜜桃味信息素钻入宿羽的鼻尖，她脸颊微红，缓慢地点了点头：“好。”
　　乔颂安这才说：“晚安。”
　　两人就此分开，不知道为什么，乔颂安走的时候，宿羽的心口突然抽痛了一下，就好像有什么事情要发生。
　　她张了张嘴，最终还是什么也没说。
　　六月的风带着暖意，吹得人满身燥意。
　　宿羽转身回到救助站内，小狗快乐地跑了过来，朝着宿羽摇尾巴。
　　霎时间，她将那些烦恼抛之脑后。
　　整个六月，A市没有下过一场雨，热得像是处于蒸笼之中。
　　救助站里的空调一开就是一整天，宿羽出门抓猫的频率也降低了，基本挑个温度相对低一点的时间出去。
　　直到七月中旬，A市迎来了一场大暴雨。
　　救助站内的所有门窗已经关好，宿羽就站在最大的一块玻璃窗前，看着偌大的雨珠敲打在窗上，时而有一道闪电划破乌云。
　　宿羽和乔颂安已经37天没有见面了。
　　中途，乔莘甚至来找过她——
　　乔莘在夏至那天来拜访她，还带了礼物，宿羽依然没有收，于是乔莘问道：“你和颂安的感情是不是出了什么问题？你需要我帮忙吗？”
　　在乔莘的眼里，她似乎成了一个“受害者”？
　　宿羽茫然地看着乔莘，然后摇了摇头：“只是我们最近太忙了，见面的时间比较少少，我们的感情没有出问题。”
　　“那就好，我就是有点担心你，你也知道，颂安和我们不太亲近，很多事情我没办法直接和她说，所以只能来提醒你，她要是做了什么过分的事，你尽管来和我说。”乔莘的语气非常诚恳，宿羽甚至听着不像是客套话，倒像是真心实意地以一个姐姐的身份在和她对话，“颂安回到乔家之后，性子孤僻，我想和她聊聊，却都被她回避了。最近，她在公司解雇了一个实习生，只因为对方把咖啡洒在了她的衣服上。也许是她的心情不太好，迁怒了对方，但是我想，她愿意和你结婚，应该是喜欢你的，也愿*意和你沟通，我真的很希望你们能长长久久的，这样你偶尔能劝劝她，因为我希望她能开心。”
　　“真的吗？”宿羽眸光微闪，“据我所知，乔氏集团内斗严重。如果她的开心是建立在掌控乔氏集团的基础上，你还会希望她开心吗？”
　　她知道自己的这个问题毫无意义，她就是想知道，真善美的女主能做到哪一步。
　　“如果颂安真的有能力掌握乔氏，我自然会以大局为重。”乔莘顿了顿，“但平心而论，颂安掌握乔氏就真的会快乐吗？她可能只是希望你能更爱她，甚至用了一些不太光彩的手段。”
　　“所以你觉得，乔颂安现在做的一切都是为了索求一个‘爱’字吗？”宿羽兀自摇了摇头，“不是的，乔总，你不了解她。”
　　乔莘将乔颂安的逻辑弄反了，就算如乔莘说的那样，乔颂安缺爱，但缺爱的本质是失权。
　　乔颂安现在做的就是将失去的权力夺回来，只有手里握紧了保障自己的权力，她才敢提“爱”。
　　她注定要和乔莘站在对立面。
　　宿羽明白这些，但她不可能和乔莘说，欲言又止，最后化成一句：“她对我挺好的，就不劳烦乔总操心了。”
　　“好，如果有问题，你就来找我。”乔莘对于宿羽的那些话不予置评，只是抬头看了一眼救助站院子里的监控，眸光微动，“我先告辞了，礼物你就收下吧。”
　　说完，乔莘就离开了。
　　宿羽当晚就在视频通话的时候，将这件事告诉乔颂安了，宿羽手里有录音，她直接放给乔颂安听了。
　　乔颂安听笑了：“乔莘也太自以为是了，她真的以往全世界只围绕着她转吗？宿宿，还是你了解我，你那问题问得太好了，我都能想象她那个时候的表情。”
　　“可是……”宿羽迟疑了片刻，还是说了，“她那个时候，脸色很正常。”
　　乔颂安沉默了一会：“宿宿，你是不是想说，她没有我想的那么差？”
　　宿羽迟疑了两秒，然后嗯了一声。
　　“我当然知道，她不是个坏人，在别人眼里，她善良真诚，其实她说的每一句话都是真的，她是个值得交往的伙伴、朋友，她还是个好姐姐，手段光明磊落，对待下属也温和良善。”乔颂安轻笑了一声，声音很轻，“但我是反派啊，宿宿，你会站在正义那一边吗？”
　　宿羽毫不犹豫地说：“我会站在你这边。”
　　这下轮到乔颂安愣神了，她没想到，宿羽回答得那么果断。
　　“宿宿，谢谢你。”乔颂安停顿了一下，解释了录音里的那件事，“那位被我解雇的实习生，是会窃取商业机密的间谍，她既不是我这边的人，也不是乔莘那边的人，我解雇了她，对乔氏有利，乔莘作为既得利益者，却来和你告状……”
　　“原来是这样。”宿羽微抿嘴唇，心底升起一丝委屈，她在为乔颂安不平。
　　就因为是反派，就要遭受诸多误解吗？
　　乔颂安忍不住笑出声，嘴角浮起一抹嘲讽的笑，幽深的瞳孔里浸透了寒意：“所以我真的很嫉妒她，又觉得不公，凭什么我们的命运从一开始就被书写了呢？我相信命运是可以改写的，所以我绝不认输。”
　　视频里的乔颂安靠近了些。
　　宿羽莫名地心跳加快：“姐姐，我也相信。”
　　视频里的乔颂安终于露出了安然的笑容：“早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　而7月中旬的这场暴雨，下了很久，久得救助站外院都有些积水了，宿羽要穿着雨鞋出去，才不至于裤脚、鞋子被浸湿。
　　A市的城市内涝也很久没有那么严重过了，除了住在附近的陈薇，其他人都没办法赶过来，但是陈薇住的地方漏水严重，也无法赶过来。
　　所以宿羽独自一人待在救助站里。
　　雷声轰鸣，闪电刺眼。
　　宿羽想起乔颂安害怕打雷，于是给乔颂安打了电话。
　　过了好一会，通话才拨通，手机的扬声器里才传来乔颂安略显疲惫的声音：“宿宿，你还好吗？”
　　“我没事，你现在怎么样了？”宿羽语气焦灼地问道。
　　“还好。兰庭的地势还算高，没有被淹，但是路上还有很深的积水，物资不好进来。”乔颂安正坐在书房里，揉了揉眉心，“按照十年前那场内涝的处理速度，三天应该能结束，但是我们不确定这场雨什么时候能结束。如果不能结束，恐怕我们的项目要出问题。”
　　乔颂安说话的时候，背景里响起一声巨大的雷声，宿羽都被吓了一跳，但乔颂安语气平静地叙述着。
　　宿羽愣了愣，问道：“姐姐，你不害怕打雷了吗？”
　　乔颂安迟疑了片刻，说道：“我已经放下了，所以不怕了。”
　　“那就好。”宿羽松了口气，这些日子，她也放下了很多东西，从前盘旋在心底的事渐渐释然了，可能是因为太忙了，她根本就没有时间想那些有的没的。
　　“给我打电话就是因为这个？怕我被雷声吓到？”乔颂安目光温柔地看着自己的手机锁屏，“我没事的，不用担心我。”


第64章 绑架
　　“还有……”宿羽轻咬下唇，脸颊染上一抹红晕，鼓起勇气说道，“好久没有见你了，不知道你过得好不好。”
　　“那你看我的脸色，你觉得我过得怎么样？”乔颂安望着宿羽羞赧的可爱模样，不禁弯起眉，眼底含着笑意，问道。
　　宿羽认真地观察着屏幕上那张漂亮的脸庞，眉目温柔如画，鼻梁微翘，唇色是很好的裸色，她很好奇乔颂安到底用了什么口红。
　　“好看，但是姐姐没有好好休息。”宿羽伸出手指，戳了戳屏幕里乔颂安的黑眼圈，“姐姐是不是在熬夜？”
　　虽然并不能真的摸到，但宿羽还是忍不住上手了。
　　“最近事情确实多，又碰上暴雨，有些事耽误了。”乔颂安拿起手持的镜子照了照，指尖轻轻抚过自己的侧脸，微微蹙眉，问道，“黑眼圈很明显吗？”
　　宿羽勾起唇，扑哧一笑：“姐姐只要好好休息就行，过几天就会好的。”
　　“你说得对。”乔颂安放下镜子，眯起眼，“宿宿，你怎么突然开了美颜功能？”
　　宿羽有些心虚地挪开了目光，双手捂住自己的脸颊，小声说道：“有吗？”
　　她也熬了几天夜，每天晚上将近两点，再加上入睡难，状态也不是很好，所以在乔颂安还没接通的时候，她就开了美颜模式，这样就让人看不出她的疲惫了。
　　宿羽生怕乔颂安继续问，连忙转移话题：“姐姐，你要不要看看老大？它长得越来越漂亮了。”
　　说着，她就将一旁趴在茶几上的老大捞了起来，抓在自己的怀里，四只可爱的粉爪子露了出来。
　　老大乖乖地靠着宿羽，脑袋歪了歪，可爱得宿羽心都要化了。
　　“有点想它了，不知道它还能不能认出我。”乔颂安莞尔一笑，单手撑着下巴。
　　如果不是天灾，她可能会直接去一趟救助站，把老大和宿羽一起抱在怀里。
　　“你和猫的日用品都够用吗？虽然我现在出不去，但是我有办法让人给你送东西。”乔颂安关心地问道。
　　宿羽回忆了一下，点了点头说：“应该够的。”
　　“好，有问题来就联系我，不用有顾虑。”乔颂安微微抬起头，目光看向了屏幕外，似乎有什么人进来了，她又看向屏幕里的宿羽，温声说道，“我这还有点事，下次见。”
　　“好，下次见。”宿羽这才挂断了通话，她看向窗外被大风吹得剧烈摇晃的枝叶，不禁轻叹了口气。
　　她没有别的事情要做，只能继续照顾这些小猫小狗们。
　　目前，救助站里有两条小土狗，一只白色的，一只棕色的。除了老大，还有六只猫，其中一只已经被一位志愿者预定领养了，按照原本的计划，她再来做一次志愿，就可以带走那只猫。但是因为这场暴雨，事情就耽搁下来了。
　　第二天，狂风暴雨终于歇了下来，日光透过厚厚的云层洒落了下来。
　　宿羽看了看本地的新闻，似乎一切都恢复了正常。
　　但是这场暴雨并没有给A市带来任何的降温，甚至让人觉得自己处在蒸笼里，一出门就是明显的湿热感。
　　连狗都热得不愿意再院里跑，只想趴在空调间。
　　但宿羽还是按照之前的计划，定时出外勤，她戴上了便携式的小风扇和帽子。而且这次的外勤地点比较偏，是在郊区，但是离大学城也比较近，所以宿羽没有告诉乔颂安。
　　信息提供者给的定位是一个小公园，里面到处都是树林，还有小溪，是个散步的好地方。
　　有一只橘色的猫走在草地上，草地上的雨水还未完全干，猫爪沾上了泥巴。
　　宿羽熟练地将猫引进了航空箱，正当她蹲下来关航空箱的门时。
　　突然头顶一黑，似乎有人拿着麻袋套在了她，一阵天旋地转，她被扛起来。
　　宿羽下意识地剧烈挣扎，但是四肢渐渐开始无力，意识陷入了无边的黑暗之中。
　　她做了一个很长的梦，在梦里，有个人莫名其妙不让她养猫，一开始偷偷把她的猫丢到，她在一个黑暗空旷的地方找了很久，猫猫自己跑了过来，抱住了她，后来，那个人拿着一把切蛋糕的塑料刀逼着她把猫丢掉。
　　她不同意，紧紧地将猫抱在怀里。
　　小猫完全不挣扎，甚至还亲昵地蹭了蹭她。
　　当宿羽再次醒来，手脚都被紧紧地绑在一个椅子上，她环顾四周，昏暗的视线下，她只看清了光秃秃的水泥墙面，还有唯一的一扇窗户——那是唯一的光源。
　　很显然，她被绑架了。
　　宿羽的第一反应还是挣扎，发现挣扎无效后，开始疑惑，这种属于小说中重要角色的剧情，怎么会轮到她身上？她为什么会被绑架呢？
　　她没有出声，只是静静地打量着四周。
　　这个场地很大，大到她看不到黑暗处的尽头，但是隐约可以看见地上角落散落着的几个白色橡胶皮圈。还有几个划痕严重水龙头手柄。
　　这像是一个工厂，应该是做水龙头的废弃厂子，空气很差，到处都是飞扬的尘土，她应该在这层的中间位置。
　　宿羽观察一番后，冷静下来，开口问道：“有人吗？”
　　在这空旷的厂子里，她能听到自己说话的回声。
　　“醒了？”暗处传来吱呀的开门声，一道沙哑低沉的嗓音从不远处传来，“想逮到你还真是不容易，之前你身边一直有人，跟着我们都没办法下手，这次终于被我们抓到机会了。”
　　因为这次暴雨和城市内涝，原先跟在宿羽身边的保镖没有及时过来。
　　宿羽又想着以自己路人的身份，应该不会那么倒霉又碰上什么狂徒？这才出门抓猫。
　　宿羽盯着越走越近的黑衣人，目光渐凝：“你们是谁？”
　　黑衣人没有回答她这个问题，只是继续说道：“你也不用担心或者恐慌，我们呢也不做杀人放火的勾当，只要你老婆心里有你，我们就会放你走。”
　　宿羽歪了歪头，满脸疑惑：“所以你们是爱情检验官？”
　　黑衣人：“……”
　　“只有你一个人检验吗？这样会不会不太准？”宿羽问道。


第65章 披萨
　　黑衣人突然反应了过来，龇牙咧嘴起来，故作凶狠：“你别想着套我话，我是不会把我的同伙暴露给你的。”
　　“额……其实我不知道你有同伙。”宿羽故作懵懂，“既然你们是检验官，那你们就检测呗，不过这个检测时长有多少？我现在有点饿了，给点吃的呗。你们既然不杀人放火，那也不能把我饿死吧？”
　　黑衣人又沉默了一会儿，说道：“好吧，那你想吃什么，我去给你买，包子行吧？”
　　宿羽想了想，摇摇头说道：“我不想吃包子，我想吃披萨。”
　　黑衣人嘴角一抽：“你怎么跟我侄子似的喜欢吃披萨，我就想不明白了，披萨到底有什么好吃的，不就是面饼加点芝士和乱七八糟的东西吗？吃点包子，凑合凑合得了，反正都是面食，只不过一个加在表面，一个加在里面，我还是更喜欢吃包子。”
　　其实，宿羽也挺喜欢吃包子的，有些店的披萨做得不好就腻。但是有些小的包子店付款后是不显示店名的，黑衣人如果身上有现金，甚至可以直接用纸币付钱，这样就没有交易记录了。
　　披萨至少贵一点。这个时代的人，很多人身上都不留现金了。
　　宿羽眨了眨眼，找了个理由，继续说道：“但是我最近胃口不太好，吃不到自己想吃的东西就不吃，吃包子又容易噎到，你会那个海姆立克急救法吗？”
　　黑衣人沉默了一会，说：“我只读到高中，没学过这个。”
　　“不会可以学呀，现在学习方式那么多，万一哪天用上了呢？”宿羽说。
　　黑衣人：“好的。我等会去给你买东西的路上看。”
　　“不能边开车边看手机，容易出事故。”宿羽严谨地说道。
　　黑衣人被套话了却浑然不知：“谢谢你提醒，你真是个好人，不过我没有车，我走过去买就行。”
　　宿羽笑着说：“那我可以吃披萨吗？你帮我买，你可以拿我的手机付钱，或者你再给你转点跑腿费，怎么样？我给你10倍的跑腿费。”
　　“行吧，我先自己垫付，到时候你多转点钱给我。”黑衣人掰着指头数了一会，往外走了两步，又回过头来说道，“难怪你老婆喜欢你，你还真是单纯的大好人。”
　　宿羽傻笑了两下，等到绑架犯离开，她才敛起笑容，表情渐渐严肃起来。
　　她不确定这附近有没有安装什么干扰设备，但只要有了交易记录，乔颂安就一定可以沿着这条线索找到她。
　　但是宿羽不明白的是，这些人要做什么。
　　大概过了一小时，黑衣人回来了，带来的是一个陌生品牌的披萨，味道一般，吃了一片就有些腻了。
　　黑衣人还一脸受伤地问：“你怎么饭量这么点，我跑那么远给你买的，别浪费了。”
　　“我饭量小，吃饱了，你要是不介意的话，一起吃吧，别浪费了。”宿羽她故意和黑衣人套近乎，说，“没想到你跑过去要那么久，早知道我就让你帮我随便买几个包子了，我先把钱转给你吧，欠着你的钱不还，我心里不踏实。”
　　“你真是善人，我以前经常碰到欠钱不还的老赖，你还主动给钱，真好啊……你怎么会和乔颂安这个人在一起呢？”黑衣人说起乔颂安，便咬牙切齿起来，“她就是个没良心的资本家，要什么有什么，把我们当牛马使唤，根本不顾我们普通人的死活。”
　　“她对你做了什么？”宿羽试探地问道。
　　黑衣人义愤填膺地说：“要不是她，我女朋友就不会被辞退，更不会和我分手！真是太可恶了！”
　　“这样啊，你好可怜，我多转你点钱吧？”宿羽继续提醒道。
　　黑衣人点了点头，拿起两人的手机，让宿羽给他人脸解锁后，支付前又让宿羽露脸，甚至还很有礼貌地问了一句：“这个披萨原价30，我也不贪心，你给我转300，不过分吧？”
　　宿羽点了点头：“不过分，挺好的，你再加个0也行。”
　　“算了，我没那么傻，超过2000就能立案了。”黑衣人嗤笑了两声，两手叉腰，一副悠闲的样子，“我们老板说了，该赚的钱就赚，不该赚的钱不要贪，容易出事。”
　　宿羽强忍着才没直接笑出声，也没有提醒他，说他老板说得太对了。
　　她感觉这个黑衣人脑子有问题，说他傻吧，他还知道不能贪财，但说他聪明吧……他从头到尾的气质都透着反派身后那个无脑炮灰的傻气。
　　又好笑，又可怜。
　　宿羽怕他反应过来，继续跟他搭话：“哎，你女朋友为什么要跟你分手啊？她辞职了，你还能多少帮到她一点。”
　　“正是因为我没帮上她，我就一个实习生，根本没权力决定她的去留，而且是乔颂安莫名其妙直接开了她，她就和我分手了。”黑衣人摊开手，一副伤春悲秋的样子，说起这段恋爱，他就没完没了了。
　　宿羽仿佛又回到了听祁岁宁恋爱故事的那段时光，但是她没有打断对方。
　　她就是在拖延时间。
　　也不知道为什么，她就相信，乔颂安会过来。
　　黑衣人讲得口干舌燥，站了起来，去另一个铁皮屋里拿了矿泉水，喝了半瓶，接着说道：“反正，乔颂安就不是什么好人，根本不通情达理，谁在她手下做事，八成要倒霉，她手底下人员流动特别大。我劝你，也别跟乔颂安走太近，我听我女朋友说，她这个人没有感情的，眼里只有钱和权。”
　　“额……那你为什么还要帮我做这个爱情测试？”宿羽问道。
　　黑衣人一脸嫌弃地上下打量了她一番：“你是傻子吧？算了，如果她没选你，我们就放你走，如果她选了你……”
　　黑衣人话音一顿，发出诡异的笑声：“那我们就不客气了。”
　　宿羽故作平静地哦了一声：“那你们可能捞不着了。”
　　原本，她希望乔颂安能过来，但是现在，她希望乔颂安的野心再大点，再狠心一点，不要过来。
　　反正她已经不是第一次被抛下了，她习惯了。


第66章 分离
　　宿羽又和黑衣人扯了一会，感觉嘴巴都快说干了，主要是心累。
　　和聪明人交流怕被坑，和傻瓜交流实在是心累。
　　不知道过了多久，窗外的光渐渐暗了下来，宿羽的话也越来越少了，反而黑衣人有些不耐烦了。
　　“不会真的不来了吧？无情的女人。”
　　宿羽垂下头，脸庞埋没在阴影里，让人看不清神色。
　　黑衣人很欠揍地问了一句：“你低着头干什么？不会是哭了吧？让我看看。”
　　“没有。”宿羽抬起头，扯出一抹苦笑，“刚才那个姿势维持太久了，想换一个。你放心吧，我不会难过的，我和她的关系挺一般的。”
　　话音刚落，工厂的大门打开了，大门外有一个忽明忽暗的电灯泡，灯光洒落在她的头顶，她就站在那，比起吊儿郎当的黑衣人更有气势。
　　“去问问你的幕后主使，我是不是已经完成了你们的要求。”乔颂安淡淡地扫了一眼黑衣人，看向宿羽时，目光温柔下来，“放人吧。”
　　宿羽瞪大了双目，不可置信地看着乔颂安，嘴唇微颤，千言万语涌到喉间，却发不出声音。
　　黑衣人却不知好歹地拦住了她：“等一下，我得问问。”
　　乔颂安微眯双眸，没有说话，打量着黑衣人，却见他真的拨通了电话，但是被挂断了。
　　黑衣人看了一眼手机屏幕，哦了一声，推到宿羽身后，要给她解开绳索。
　　乔颂安连忙上前，推开了黑衣人：“让我来吧。”
　　“行。”黑衣人摊开手，靠在另一边的墙上。
　　乔颂安尽量小心地解开宿羽手腕上的绳子，皮肤留下了明显红痕，乔颂安解的时候，抬眼瞪了黑衣人一眼。
　　黑衣人还傻乎乎地说：“你瞪我干什么，我又不是主使的，我就一小喽啰。”
　　“我知道。”乔颂安敛起眸，语气冷淡，继续给宿羽解开绳索，贴在她耳边问，“疼吗？”
　　“还好，就是挣扎的时候有点疼，现在不怎么疼了。”宿羽小声说道。
　　乔颂安又走到宿羽面前，蹲了下来，低着头，栗色的卷发轻轻蹭过宿羽的小腿。
　　绳索从宿羽的脚踝上落下，乔颂安扶着人站了起来，沉默着将人带到了工厂门口，跨出门槛的那刻，乔颂安目光一凛，冷声道：“抓人。”
　　一大堆人涌了进来，不远处的警车也朝着这边赶来，警笛声越来越近。
　　黑衣人一脸茫然地被抓了，他上警车前，看向刚才还很单纯善良的宿羽，却见她脸色冷淡，仿佛那个跟他笑谈的人是他的错觉。
　　宿羽和乔颂安一起去警局做了笔录，就一起回了兰庭。
　　从警局回来的那段路上，宿羽的心情很复杂，她很开心，乔颂安来了，但是她害怕自己拖累对方了。
　　她在副驾驶的位置上坐得笔直，双手放在膝盖上，手指微微蜷起，嘴唇咬出了明显的印子，过了良久，她开口说道：“对不起，是我的问题，我掉以轻心，才会被人抓的。”
　　“不是你的错，这件事归根结底是我的问题。不是这次，他们还是会找机会抓你，至少这次知道了他们的目的。”乔颂安话音一顿，露出一抹淡定的微笑，“远离权力中心未必不是坏事。也许有新的机遇。所以不要自责，我没有放弃，我早就想避其锋芒、另辟蹊径了，这件事只是提醒我了。”
　　“真的吗？那你接下来什么打算？”宿羽语气急促地问道。
　　“真的。”乔颂安点了点头，怅然道，“接下来我会去G市，那里有分公司总经理的位置空缺。”
　　“G市，好远……”宿羽低下头，眼神落寞，“1000多公里呢。”
　　“那边是个山海小城，近些年港口吞吐量稳步上升，整个城市都处于上升期，经济总量和GDP在全国的排名每年都有提升，不仅如此，那还非常宜居。”乔颂安将车停在了路边，定定地看着宿羽，“你要跟我一起走吗？”
　　宿羽愣了愣，脑海里闪过两个字：“私奔”。
　　她迟疑了片刻，说：“可是，你上次说……我们不能经常见面。而且救助站里还有那么多猫咪和狗狗需要人照顾，我也从来没去过G市。”
　　她偷偷撇了乔颂安一眼，只见乔颂安面不改色地点了点头。
　　“你说得对，你提醒我了，你的确不能跟我一起去G市。”乔颂安语气平静，可是漆黑的眼底并没有那么平静，至少她自己清楚，她有多恨命运二字。
　　命运不公，有些人天生就站在象牙塔尖，要什么有什么，而她必须付出加倍的努力才能得到某些人轻而易举就能拥有的东西。
　　宿羽的心霎时间空了一块，她微张嘴唇，缓缓吐出两个字：“可是……”
　　话到嘴边，她的脑子突然一片空白，怎么也说不出来。
　　可是什么呢？
　　这件事不就是因她而起吗？她又什么资格反驳呢？
　　宿羽低着头，细碎是刘海投下阴影，让人看不清视线。
　　乔颂安一直在等她挽留，等到了“可是”，却没了后话。
　　她忍不住问道：“可是什么？”
　　宿羽扯出一抹勉强的笑：“没什么，路上注意安全，只要姐姐愿意，我就抽空来看你。”
　　乔颂安故作大方地说：“宿宿，不用勉强自己，去一趟G市不仅要坐飞机，飞机场离主城区远，还得坐一个小时的车，来一趟会很累的，你的救助站已经渐渐进入正轨了，不要因为我耽误了。”
　　“姐姐你真好。”宿羽转过头，看着乔颂安，眼波微动，“你明明这么好，这么温柔，却被其他人误解，你难道不会难受吗？”
　　“我不在乎那些人怎么看我。”她只在乎宿羽。
　　乔颂安的心口翻涌着难以言喻的复杂情绪，她不知道是不甘多一点，还是善意多一点。
　　她轻叹了口气：“宿宿，你不用特意过来，真的，我虽然去了分公司，但是我会尽量半年回来一趟的，不会一直不回来的，至少我们的契约结束前，我会回来一趟，放你自由。”
　　宿羽轻轻嗯了一声，手指交叉在一起，抿了抿嘴唇：“那你要好好照顾自己。我会经常给你看老大的。”
　　“好。”乔颂安点开了宿羽的人物小传，看着上面黯淡的反派炮灰和求而不得的白月光，她有一瞬间在怀疑，是不是这两个角色都是因为她生成的。


第67章 想念
　　乔颂安将宿羽安全送回救助站，在客房休息了一晚上。
　　第二天清晨，乔颂安独自一人来到机场，她什么也没有带就离开了A市，也没有告诉任何人她今天就要走的消息。
　　宿羽一睁眼，就看见乔颂安人已落地的消息，怅然若失。
　　先前两人见面机会虽然少了些，但至少乔颂安在这，只要她想，总是可以见到对方的，但是她们现在隔了一千公里，她的心仿佛空了一块。
　　照顾小猫的时候，她总是会突然走神，陈薇叫了她两次，她才回过神来，一脸茫然地问道：“怎么了？”
　　“猫罐头和猫条都快吃完了，需要采购新的。”陈薇说。
　　“好的，我去买吧。”宿羽站起身，还摇晃了一下，扶着墙才不至于跌倒。
　　“宿老板，你还好吗？自从乔总去G市之后，你的状态就不太对。”陈薇担忧地问道。
　　宿羽笑着摇了摇头：“我真的没事，哪有离了谁就活不下去这种事呢？”
　　她宁愿那天乔颂安没有来，这样只是她心里难受一点，不会对乔颂安有什么实质性的伤害。
　　最近的宠物用品店就在两公里外，但是宿羽还是绕了一圈，去了兰庭，她犹豫了一会，还是进门了。
　　宋管家如往常一般将她迎进来，一阵寒暄后，她忍不住问起了乔颂安身边其他人的近况。
　　乔颂安的助理留在了A市，依然在乔氏集团工作，林司机和林娩在兰庭做起了园丁工作，还有其他人的安排，要么辞退，给了一大堆补偿，还给了介绍信，要么想她们那样安排了合适的岗位。
　　乔颂安考虑到了所有人。
　　包括宿羽。
　　宋管家犹豫了许久，将一封信交给了宿羽：“这是乔总留下的，她当时说，如果她彻底输了或者两年后，就把这个交给您，但是我总害怕发生点什么，就想着先交给您，您可以选择两年后再拆。”
　　“我知道了，谢谢宋姐。”宿羽拿着信逛了一圈兰庭，又从自己的卧室里拿了几件衣服，才离开兰庭，然后回到了救助站，才发现忘记买猫条和猫罐头了。
　　她将东西放在了茶几上，便跑去买猫粮了。
　　回来时，她发现茶几被弄得一团糟，衣服凌乱地散落在地上。
　　宿羽觉得今年的夏天似乎过得格外快，一转眼又到了冬天。
　　她还是错过了A市冬天的第一场雪，看见下雪的消息时，她刚落地G市。
　　G市说不上是四季如春，但是冬天一般不会下雪，最多是雨夹雪，很少会有积雪，上一次下雪还是八年前。
　　宿羽下飞机不久，就被G市的湿冷刺激到了，尤其是晚上，寒风钻进了她的衣缝，是刺骨的寒意。
　　她嘴唇被冻得发颤，连忙捂上了暖手宝，又用围巾和帽子将自己捂得严严实实的，只露出一双圆溜溜的眼睛。
　　她知道乔颂安的住所，所以直接打车过去了。
　　据她所知，乔颂安在G市只租了个小公寓，方便随时离开。
　　她站在门口犹豫了好一会，给乔颂安发了消息，但是她可能还在忙，所以没有回。
　　宿羽还是一个比较喜欢计划的人，这样随性的行为很少出现在她的身上。
　　她想给乔颂安一个惊喜，于是给她发消息：“我给你点了一杯奶茶，记得查收～”
　　按照以往这个时候，乔颂安是在家的。
　　宿羽的手里还捧着一杯温热的奶茶，靠近闻还能感受到明显的奶香味。这是她在附近的街区，按照店员的推荐点的，踩雷的几率比较小。
　　过了好一会，眼前的门才缓缓打开了，顿时间，宿羽睁大了双眼，脸红了一大片。
　　乔颂安只裹了一条单薄的珊瑚绒浴巾，头发还是湿的，凝在发丝上的水珠汇聚在一起，沿着挺翘的鼻梁缓缓向下流淌，抚过了泛着水光的唇瓣，隐隐有一种蜜桃的甜香，让人想要尝尝，是不是和水蜜桃一样水润香甜。
　　宿羽张了张嘴，却说不出半句话，脑海里仿佛有一条理不清的红线毛团纠缠在一起，将她的语言系统弄宕机了
　　“抱歉，刚才在洗澡，没有看手机，久等了，进来坐坐吧。”乔颂安的嘴角微不可察地微微上扬了，但是面色依然平静，她一手捂着浴巾，错开身，让宿羽有了进来的空间。
　　宿羽红着脸进门，这个公寓要比乔颂安在A市的家小了许多，空间小，但是一切都整整齐齐。
　　“在沙发上坐一会吧，想喝什么可以自己拿，冰箱里有饮料和冰棍，如果想喝热的，我等会给你做。”乔颂安说完，朝着唯一的主卧走去，她没有关上门，但是将阳台的窗帘拉得严丝合缝，外面的光完全透不进来。
　　乔颂安站*在暗处，但是宿羽借着客厅的光，隐约能看清对方的身影。片刻之后，宿羽收回了目光，不敢再看下去。
　　去年，她的易感期也是在冬天，虽然那是两个月后，但她还是担心自己的易感期会提前。
　　她将捧在手心的奶茶放在茶几上，等乔颂安过来，才说：“这是我给你点的奶茶。”
　　“好，但是我喝不了那么多，我们一人一半吧。”乔颂安整理了一下自己的干发帽，“你先喝，我去吹个头发，很快就好。”
　　“需要我帮忙吗？”宿羽站了起来，小声问道。
　　乔颂安笑了笑：“没关系的，不用，你看你懂得脸都红了，先喝点热的暖暖胃。”
　　“好。”宿羽这才重新坐下，将奶茶的吸管插好，小口地喝着，目光盯着不远处吹着头发的乔颂安。
　　吹风机的声音回荡在客厅里，直到乔颂安将头发吹至半干，她才默默地收回目光，若无其事地喝着奶茶，奶茶喝了半天也只是喝了一厘米深浅。
　　但是乔颂安笑着走过来，在她的身边坐下，直接揭穿了她：“刚才怎么一直在看我？”
　　宿羽缓缓放下了奶茶，掌心还留有余温，轻声说：“没什么，就是觉得，你的头发似乎更好看了。”
　　“巧了，前两天刚打理了一下头发。”乔颂安十分自然地拿起茶几上的那杯奶茶喝了起来。
　　栗色卷发微微垂下，挡住了半张脸，让人看不清她脸上的神色。
　　她抬起头时，宿羽看见奶茶被喝了大半。
　　“姐姐，你渴了吗？”宿羽双手撑在自己的腿侧，凑近了些问道，她认真地看着乔颂安，目光描绘着熟练的昳丽面容。
　　“还好，只是刚才忙起来忘了吃晚饭，突然一下喝得太猛了。”说着，乔颂安将剩下的递给了宿羽，“还喝吗？”
　　宿羽盯着吸管的顶端，虽然那里什么都没留下，但是她总觉得，那里可能会有蜜桃味的信息素，于是她接了过来，小小地又喝了一口。
　　她不渴也不饿，但她就是想念乔颂安的信息素了，莫名的想念。


第68章 奔赴
　　“好甜呀。”宿羽鬼使神差地轻声说道。
　　乔颂安听得很清楚，但她还是凑近了些，靠在宿羽的身边：“什么？我刚才没听清楚。”
　　宿羽红着脸解释说：“我说，奶茶很甜。”
　　“好吧。”乔颂安笑着说道，见宿羽又将奶茶还给了她，她便自己喝了。
　　她一边喝，一边点开宿羽的人物小传，脸上的笑容微微凝滞了片刻，眼神有些复杂。
　　宿羽的属性里依然没了“路人”，但也只剩下“求而不得的白月光”，“反派炮灰”也没了。
　　这是一件好事，但是乔颂安看着眼前的宿羽，却觉得她突然离自己好远，仿佛两人之间的联系一下子切断了。
　　“怎么了？”宿羽眨了眨眼，有些茫然地问道。
　　乔颂安敛起眸，摇了摇头：“没事，只是一想到你过来，就觉得很高兴。我一来G市，聊天框里清净多了，和你聊的时候，再也没有人突然给我发消息。”
　　从前的那些朋友仿佛根本不知道这件事，也好像她这个人也消失了。
　　但乔颂安已经不在乎了。经历过致命背叛，她对这些狐朋狗友的小打小闹完全不在意的。
　　宿羽抿了抿嘴唇，盯着乔颂安的唇角，认真地说：“可是你刚才没有笑。”
　　“是吗？”乔颂安弯起眉，嘴角微微上扬，话语间带着明显的得意，“原来宿宿刚才都在看我啊……那我更高兴了。不过，你真的不用为我担心，我的确不在乎那些。”
　　她不紧不慢地将喝完的奶茶杯放在了桌上。
　　“你在这真的过得好吗？”宿羽还是忍不住问道，语气里满是关心，“从A市到这会不会不太适应？有交到什么新朋友吗？”
　　“我的适应性很强，再差的环境我也能活着，所以不存在不适应这个事。在这里也很好，能避开乔莘的锋芒，我这应该叫卧薪尝胆？”说着，乔颂安轻松一笑，“虽然没有交到什么新朋友，但是一个人也很自在，想做什么就做什么，在这也不会有人盯着我。”
　　宿羽脱口而出道：“要不我来G市陪你吧。”
　　乔颂安语气温柔地说道：“没关系的，宿宿，我没有你想的那么脆弱，上回的事也只是给我提供了一种新的思路，事实证明，那是对的，你不需要有任何的负担，继续你自己想做的事就好了，而且，我真的很开心你来了，但仅此而已，我不能自私地把你留下来，因为我不打算在这里久留，你在A市，我会更有动力一点，可能会更快回去。”
　　“那我……在A市等你。”宿羽刚才只是一时冲动，冷静思考一下，她在G市久待就意味着得将救助站交给另一个人，而她在G市又没有根基，只是单纯地陪着乔颂安身边或是继续拿着乔颂安的钱在这开救助站，她也不那么心安理得，她只能留在A市。
　　乔颂安抬起手，轻轻地摸了摸宿羽戴着脑袋的帽子，是兔毛质感的，摸起来很舒服，她温声道：“听你这话，好像马上就要离开了。”
　　“姐姐你放心吧，我至少会陪你到后天。”明天就是乔颂安生日，她不想乔颂安孤零零地一个人留在G市。
　　得到这个承诺，乔颂安安心多了，她回头看了一眼卧室：“今晚你住卧室，我在客厅的沙发上躺一下就行。”
　　乔颂安站了起来，却见宿羽圈住了她的手腕，轻声说：“我住客厅，或者我们一起留在主卧，好朋友睡同一张床也很正常吧？”
　　“正常吗？”乔颂安挑了挑眉，“那之前你和祁岁宁也睡同一张床了？”
　　宿羽睁大了双眼，慌张而迅速地摇摇头：“没有！我们只是舍友！那个床中间有宽敞的楼梯隔着，也不能算是睡一张床……”
　　乔颂安“哦”了一声，尾音绵长：“所以你的意思是，就算是好朋友，也不能睡同一张床？”
　　宿羽偷偷看了乔颂安一眼，想了想，又开口道：“好吧，也算，我们是好朋友，所以睡一张床也很正常。”
　　而且她们之前也睡过。
　　当然，这句话宿羽没好意思说。
　　这天晚上，两人在床上分开盖了两床被子。
　　最初，两人是背对着背，一上床，宿羽就觉得脸有些发烫，装作睡着了，努力让自己的呼吸平复下来。
　　她没有注意到，乔颂安已经转过身来了，直勾勾地盯着她白皙光洁的腺体。
　　宿羽装了一会，满脑子都是乔颂安，但是一阵阵困意朝她袭来，她就真的睡着了，陷入了沉眠。
　　她做了一个梦——
　　在梦里，她抱着老大坐在海边，海风很大，老大的尾巴微微摇晃着，不规律地挠过她的掌心。
　　海上波涛汹涌，雪白的浪花拍打到礁石上，传到耳边，成了剧烈的心跳声。
　　老大抬起头，歪了歪那毛茸茸的可爱脑袋，问她：“妈咪，妈妈去哪了？”
　　“她……在那。”宿羽转过身，指向一座光秃秃的小山丘，那里立着一块碑，上面竟然刻着：“老大之母”。
　　她的心忽而一沉，好似心底被巨大而冰冷的潮水淹没，窒息得喘不上气。
　　忽然间，老大跑到了她的头上，尾巴挂了下来，她的手却怎么都抬不起来，根本无法将蒙住她口鼻的毛绒尾巴拂开，她的呼吸越发困难了，口鼻里似乎进了一堆毛。
　　宿羽从睡梦中惊醒，一睁眼，她就扒拉在乔颂安的胸口，耳边还有炽热的心跳声。
　　她整个人僵在了那，根本不敢动弹，实在是太近了。
　　宿羽等了一会，确认头顶没有新的声音穿过来，这才小心翼翼地从温暖处挪开，装作什么事都没发生，轻轻地转了个身，假装继续睡，但是她身后的乔颂安已经睁开了眼，盯着红透了的耳朵看了许久唇角微微勾起。
　　乔颂安也不说话，就静静地看着，直到宿羽假装刚睡醒的样子，伸了个懒腰，转过身，目光撞了满怀。
　　宿羽装得很像仿佛排练了很多遍，半眯着眼睛。


第69章 爬山
　　乔颂安面不改色地轻笑了一声，语气温柔而自然：“早上好。”
　　“早。”宿羽立即捂住了自己开始发烫的脸，忽而又想起什么，语调急促，“姐姐！生日快乐！本来想昨晚卡点说的，不知道怎么的，还没定闹钟就睡过去了。”
　　“没关系的，我已经很开心了，谢谢你陪在我身边。”乔颂安缓缓起身，笑吟吟地看着宿羽，“今天要一起出去玩吗？你想去哪都可以，G市虽然大型的游乐园不多，但是自然风景区比较多，有山有水。”
　　“今天是姐姐的生日，无论你想去哪，我都陪着你。”宿羽抬眸望着乔颂安，认真地说道。
　　“那我们一会去山上看看风景，好吗？”乔颂安缓缓说道，“G市的山不算高，爬到山顶也不累，有些山的半山腰会有歇脚的店，卖一些食物，到了山顶，也会有卖特产的。”
　　“好。我都听你的。”宿羽说。
　　两人很快就收拾好了，裹上了厚厚是羽绒服，一起出门爬山。
　　今天天气很好，又正好碰上节假日，爬山的人要比平时多一点，半山腰有一处小瀑布和亭子，还有一个摊位，卖玉米、茶叶蛋以及串串香。
　　卖串串香的摊位排了一个小长队，有好几个小孩抓着家长的手东张西望。
　　乔颂安和宿羽来到这的时候，在亭子那歇了会。
　　买到零食的小孩就会捧着装有串串香是塑料杯跑到亭子里，在位置上坐下，吃着冒热气的串串香。
　　宿羽儿时就很喜欢这种食物，但后来，有个亲戚和父母聊天的时候提到了串串香，说外面串串香里都加了叫“一滴鲜”的东西，不健康，她父母就不给她买了，她也没有零花钱。
　　后来长大了，她才能偶尔自己买一串尝尝。
　　其实她都懂，有些食物确实不健康，都是科技与绝活，但是没必要不谈剂量谈毒量。
　　“我去买点吃的。”乔颂安忽而站了起来，温声说道。
　　“好。”宿羽眼见着乔颂安走到了长队的队尾，前面被家长抱在臂弯处的小孩还回头看了她一眼。
　　乔颂安很快就排到了，她买了满满的一杯，还另外买了两根烤肠。
　　烤肠的外表皮酥脆油亮，闻起来也很香，宿羽很快就吃完了。
　　串串香是两人一起吃的，基本上是乔颂安一口，宿羽一口。
　　一旁的小情侣看了她们一会，等到她们的串串香吃完了，其中一人站起身，走到宿羽面前，问道：“请问你们是情侣吗？”
　　宿羽连忙摆了摆手，矢口否认：“不是，我们就是好朋友。”
　　“啊……好吧，打扰了。”面前的女beta满脸失落，和她们解释道，“是这样的，我们这边准备做一个情侣旅行的综艺，现在还在找嘉宾阶段，抱歉啊，打扰你们了。”
　　女beta退回原位置，和自己的伴侣商量着什么。
　　宿羽是绝不可能参加恋综这种需要露脸的综艺的，她收回目光，却发现乔颂安正在盯着她看。
　　她小声问道：“姐姐，怎么了，有什么问题吗？”
　　乔颂安莞尔道：“没什么，如果你想旅行，我们可以再找个机会。”
　　宿羽眼前一亮：“真的吗？”
　　“当然。”乔颂安话音一顿，接着说，“我记得你去年的易感期就在春节，你有准备好安全屋吗？”
　　“准备好了，就在救助站附近，除了我自己，没有人知道。”宿羽回答道。
　　“那就好。”乔颂安将垃圾丢进不远处的垃圾桶，和宿羽一起去洗了手，然后继续爬山。
　　刚刚在山底的时候，她们还觉得有点冷，像好朋友一样挽着对方的手，但是现在她们已经开始热了。
　　不只是她们，许多人都把裹在外面的羽绒服脱掉了，甚至还有人穿着短袖爬山锻炼的。
　　十分钟后，两人终于到了山顶。
　　山顶的风要比下面大，但是风景很好，从上往下看，能看到重重叠叠的山峦，翠绿的树木挤在一起，连绵成绿色的海洋。
　　另一边还能看见这座城市的风景，车流汇聚成一个个移动的小点，林立的高楼面向平静的江面，日落洒落下来，江面的雾气渐渐散去。
　　“姐姐，如果不考虑其他，你会喜欢这座城市吗？”宿羽出声问道。
　　“这座城市的环境和氛围很适合养老。”乔颂安望向那片江水，语气平和，“生活节奏慢，空气也好，这里的人也很友好。”
　　她查看过这座城市许多人的人物小传，竟然有很多甜宠文的女主。
　　像她这样的反派屈指可数。
　　她不是安于现状的人，也许很多年以后，她的野心散去了，她会和心爱的人去一个这样平静祥和的地方，但绝非现在。
　　乔颂安回过头，看向宿羽，山顶的微风拂过她细碎的刘海，眉宇间的不甘随风消散，目光更加温柔了：“宿宿，谢谢你过来，我原本是不打算过这个生日的，但是你来了，我真的很开心。”
　　“开心就好。”宿羽轻轻地抱了她一下，贴在她耳边说，“姐姐，遇见你是我最好运的事了。”
　　“你们真的不考虑参加一下吗？不仅是通告费，后续你们还能接到广告。”先前的那位女beta又冒了出来。
　　宿羽慌张地松开乔颂安，转头看向对方，红着脸说：“我们真的只是好朋友，就是太久没见，有点激动。”
　　女beta一副“懂的都懂”的表情，摆了摆手：“没事没事，好朋友也可以参加，如果你们愿意，我们也可以提供剧本，你想要哪种人设，我们的编剧也都可以写出来。主要是吧，你们俩看起来就很搭，很养眼的组合。”
　　乔颂安勾起唇，伸手揽住了宿羽的肩膀，看向女beta：“我们现在的确是朋友，她也不太喜欢出镜，所以抱歉了，但是谢谢你夸奖我们。”
　　“哦——”女beta语气绵长，调子百转千回，藏着说不尽的意味。
　　只见她和身侧的伴侣对视了一眼，什么都没说，但又像什么都说了。
　　“那我们可不可以加个微信，加你们谁的都行，我们前期还打算做些调查，可以麻烦你们做一下调查问卷吗？很快的。完成后，我们会统一邮寄礼物的。”女beta眼珠一转，笑着说道。
　　“那我加你吧，你可以把调查问卷发我，我再转发给她。”乔颂安走上前说道。
　　女beta双手合十，感谢道：“但是我还没设计好问卷，大概明天发给你，万分感谢！”
　　“不客气。”乔颂安笑着说完，又回到了宿羽身边，解释道，“她说还没做完问卷，改天再联系我们。”
　　那为什么不直接加她呢？
　　宿羽的脑子里浮现出这样一个疑问，但是她没多想，坐在长椅上休息。
　　乔颂安和宿羽又在山顶歇了一会，直到恢复了体力，才动身下山了。
　　回到家时，太阳已经落下，天是暗淡的蓝色，将黑未黑。
　　她们走到门口，不远处的电梯发出“叮咚——”的响声，然后是踌躇不前的脚步声。


第70章 离别
　　乔颂安开锁的动作一顿，目光一凛，回头看见的是穿着蓝色工服的外卖员，她微微愣了一下。
　　她没有点外卖。
　　余光里，她瞥见宿羽手上的小动作，下一秒，她就收到了来自外卖员热情的祝福声：“祝乔女士生日快乐！天天开心！心想事成！”
　　“好，谢谢你。”乔颂安笑着接过蛋糕盒。
　　外卖员微笑着说：“不客气，应该的。”
　　说完，外卖员就飞快地离开了，去送下一单外卖。
　　乔颂安和宿羽则一起进了屋子里，好奇地问道，“宿宿，你是特意和外卖员备注了吗？”
　　“嗯，我想多一个人祝福，你可能会更开心一点。”宿羽帮着乔颂安一起将蛋糕盒放下，小心地拆开盒子。
　　她只定了四寸的蛋糕，怕6寸的蛋糕两个人吃不完。
　　“宿宿，谢谢你。”乔颂安目光柔和地看着宿羽，温声道，“有你在，我已经很开心的了。”
　　“插蜡烛许愿吧，虽然今年的蛋糕小，人也少，但许愿这个环节可不能少。”说着，宿羽将数字蜡烛递给了她。
　　乔颂安点点头，插好蜡烛，宿羽起身将屋子里的灯光全部关了。
　　狭窄的公寓里只剩下摇曳的微弱烛光，映照在乔颂安的侧脸上，宿羽则定定地望着她，直到烛光被吹灭。
　　她才打开灯，和乔颂安一起吃蛋糕。
　　她买的是草莓奶油蛋糕，夹心是芒果和巧克力脆，蛋糕胚口感松软，奶油甜而不腻。
　　两人很快就将蛋糕吃完了。
　　这天晚上，两人依然是一张床睡两床被子，只是第二天醒来的时候，宿羽发现被子缠绕在一起，她又小心翼翼地恢复原状，装作什么事都没有发生过。
　　过了良久，乔颂安开口问道：“宿宿，你要走了吗？”
　　宿羽轻轻嗯了一声：“我不能一直待在这里打扰你，我不是说你一定要回到A市，但是姐姐，我明白你心里的不甘心，我希望你能得偿所愿，而不是一直妥协，G市很好，但它不是你的目标。”
　　四目相对间，乔颂安莞尔一笑，轻轻应了一声：“好，我都记住了。”
　　宿羽觉得自己似乎已经习惯离别了，和乔颂安挥手告别的时候，她脑海里只有一句话，她们很快就能再见面的。
　　她想等自己的易感期结束，就来找乔颂安，好好地休息一下。
　　回到A市后，她继续在救助站里忙活。
　　许多小猫咪都被领养了，就连比较野的小黑猫也被领养了。
　　留在她身边最久的竟然是那只叫大黄的橘猫，橘猫吃得有些微胖，毛发油光水滑的，经常趴在阳台上。
　　她和小女孩约定的期限早就过了，她想，也许那位女孩不会再来了。
　　“老板，要不把橘猫也放进领养库的名单吧？我感觉那姑娘不会来了。”陈薇提议道。
　　宿羽摇了摇头：“我不能这样，我已经答应她了，我给了她三年时间，如果三年之后她来了，橘猫却被人领养了，她该有多难过。”
　　陈薇轻叹了口气：“但是三年时间，她凭什么还要花那么多寄养费来赎回猫呢？她完全可以再买一只新的。”
　　“没事的，就算她不来了，我就当给老大做伴。”宿羽说道。
　　陈薇点了点头，不再多说什么。
　　今年的冬天格外冷，A市连着下了几天的雪，有些航班甚至停运了。
　　乔颂安就是因为这个不能在除夕前及时赶回来。
　　她本来想和去年一样，陪着宿羽到处玩耍的，但是宿羽的易感期提前了。
　　她一听说，就立即买了飞机票，准备启程，但G市的天气也不好，最后航班停运。
　　乔颂安是在正月初二晚上到的。
　　宿羽将她的安全屋定位发给她后便没有音信了。
　　乔颂安先去了救助站，救助站院子很冷清，但是陈薇还坚守在岗位上，一切都有条不紊地进行着，她甚至拿着摄像机拍摄，比之前更加专业了。
　　她问了陈薇，宿羽去哪里了，如她所料，陈薇不知道宿羽易感期的事。
　　陈薇一脸茫然地看着乔颂安：“宿老板说她出差去了，乔总不知道吗？”
　　“我想起来，确实有这个事，我去看看老大。”乔颂安勾了勾唇。
　　陈薇：“好的。”
　　虽然和老大很久没见了，但是老大还是记得她，一看见她，就撒腿跑了过来，像小时候一样活泼可爱，亲昵地蹭蹭她的脚踝。
　　老大很亲人，没有尴尬期，从小到大都很可爱，尾巴毛茸茸的。
　　“真是越长越漂亮了呢。”乔颂安挠了挠老大的下巴，拿起手机拍了张合照，发给宿羽。
　　她又配了条消息：“我在救助站，等你回来，我会照顾好我们的小猫咪。”
　　正在和易感期对抗的宿羽没有时间看手机，只有打了抑制剂后的那一丁点时间会好点，她清醒片刻，就拿起手机看有没有人给她发消息。
　　但是除了乔颂安说自己下飞机了的那条消息，就没有新的了。
　　易感期的alpha不仅仅是生理上的痛苦，还有内心的情感波动，一点点情绪就会被放得无限大。
　　宿羽忍不住开始浮想联翩：她是不是又被抛弃了？根本就没有人在乎她。
　　直到这天晚上，她迷迷糊糊间，听到了乔颂安略带焦灼的嗓音：“宿宿？你还好吗？”
　　她缓缓睁开眼，只觉得浑身的气血都在上涌，喉咙似是有烈火烧过，声音微哑：“我……我是在做梦吗？”
　　这次的易感期似乎比上回更难受。
　　她看着眼前的乔颂安，不自觉地伸出了手，戳了戳那雪白的手臂，低声呢喃：“是真的……”
　　“是我，怎么一直不回消息，我很担心你。”乔颂安伸手抚过宿羽的额头，有些烫，但是空气里浸满了红茶味，仿佛有一大壶红茶煮开了。
　　乔颂安来之前注射了抑制剂，除了心口翻涌的情绪，并没有到情难自禁的地步，她淡定地帮宿羽盖好被蹬乱的被子。
　　“你哪有给我发消息，我等了一下午，一直没有人理我，别人不理我就算了，你怎么也不理我，我们不是好朋友吗？”宿羽伸出手，胡乱地抓了一下乔颂安袖子，一不小心把扣子扯了下来，她愣了一下，眼圈通红，“对不起……”
　　“没关系的，一个扣子而已，我真的给你发了消息，不信的话你看。”说着，乔颂安把自己的手机屏幕放在了宿羽的面前。
　　宿羽茫然地看着这些字：“可是我真的没有看见，是我的手机出问题了吗？”
　　“那我看一下你的手机，可以吗？”乔颂安温声问道。


第71章 不要走
　　“好……”宿羽迷迷糊糊地点了点头，毫不犹豫地把自己的手机密码告诉了乔颂安。
　　实际上，乔颂安早就知道了。
　　乔颂安看了一会，无奈一笑：“宿宿，你的手机欠费了，所以网也没了，我现在已经帮你交上了，没事的。”
　　“那就好……”宿羽迟疑了片刻，她缓了口气，望向乔颂安平静的面容，“姐姐，你好淡定。”
　　“我提前打了抑制剂才进来的，不用担心。”乔颂安下意识抚过自己微微发烫的腺体，她要是再待久一点，可能就真的控制不住了。
　　宿羽捂住自己的脸颊：“姐姐我好热，你的手凉凉的……”
　　“你的抑制剂可能快失效了，我去给你换一种抑制剂。”乔颂安眸光微动，只是停顿了片刻，理智牵引着她缓缓将自己的手从滚烫柔软的掌心中抽离出来。
　　“别走，好不好？”宿羽已经不知道自己在说些什么了，她只觉得眼前模糊的身影很香很好看，摸着也很舒服。
　　乔颂安俯下身，指尖轻轻划过宿羽的唇，轻声说道：“你确定吗？”
　　“不要走……”宿羽含糊地说，嘴唇一张一合间，蹭过了乔颂安的指尖。
　　乔颂安低眸望着宿羽迷离的双眼，长叹了口气，转身离开了房间，先给自己注射了抑制剂，换掉沾满红茶味信息素的阻隔贴，又拿起另一盒抑制剂，回到了信息素更浓的卧室。
　　她强忍着冲动，给宿羽打好信息素，又在原地等了一会，直到宿羽的眼神渐渐恢复清明。
　　“姐姐……”宿羽嘴唇微张，话到嘴边，脑子里却突然一片空白，忘了自己要说什么。
　　“怎么了？”乔颂安微微俯身，靠在了宿羽的耳边。
　　只见宿羽的耳尖动了一下，轻轻擦过了她的薄唇，掀起酥酥麻麻的柔软触感。
　　“宿宿，你……好好休息，有什么需要就给我发消息，我先走了。”乔颂安怕再不走，就真的走不了了。
　　没有omega可以在充斥着浓烈信息素的房间久留。更何况宿羽是她喜欢的人，就更加难忍了。
　　她只能离开。
　　乔颂安依然不想在被信息素支配的环境下完成标记这件事，她担心宿羽不高兴，担心她反悔。
　　她甚至忘了拿起床尾的羽绒服就慌张地逃出了卧室，合上了满是信息素的大门。
　　宿羽挥了挥手，看着乔颂安头也不回地快步离开，眼睫轻颤，睫毛染上一抹湿意。
　　她记得刚才发生过什么，在信息素的驱使下，她几乎失去了理智，平时的克制被抛之脑后，那时，她是真的想把乔颂安留下来。
　　如果不是乔颂安及时给她注射抑制剂，说不定她就要做出一些无法挽回的事情了。
　　幸好乔颂安是如此理智，而且善解人意，她似乎并不在意她刚才略微过界的行为。
　　但是现在，乔颂安已经离开这个房间了，她为什么还是那样渴望信息素呢？
　　隐隐约约间，她似乎闻到了蜜桃味信息素，她已经闭上了眼，但还是循着信息素找到了一件羽绒服。
　　这是刚才乔颂安帮宿羽打抑制剂时留下的。
　　宿羽将自己的脑袋埋在了羽绒服间，轻嗅了一下，果然有蜜桃味信息素的味道。
　　好闻得让人舍不得挪开。
　　她又闻了许久，直到被闷出汗了，这才松开羽绒服，唇角还沾了一根毛，就好像是刚和猫猫亲完。
　　她翻了个身，重新钻进被窝里，困意一阵阵袭来，陷入了梦境里。
　　一只狸花猫朝她扑了过来，一头钻进了她的怀里，还主动亲她，还用脑袋蹭了她一嘴的毛，蹭多了，莫名地开始闷热，甚至有点喘不上气。
　　然后她就醒了，发现眼前一片昏暗，只有一点缝隙投出光来。
　　宿羽立即伸手掀开捂住她脸的东西，顿时间重获光明，而她手里的东西正是乔颂安的那件羽绒服，可能是她梦境里无意识地又将东西捞了过来。
　　她将羽绒服重新叠好，装作什么事都没发生，打开手机就看见乔颂安给她发的消息：“早餐已经放在门口了。”
　　宿羽忍不住想，为什么她昨天进来了，今天却不来了？
　　实际上，乔颂安倒是想进来，但是她一闻到门口浓重的信息素，双腿就忍不住发软，她对宿羽的信息素似乎越来越敏感了。
　　她既眷恋这份信息素，又担心节外生枝，只能离开，她洗了个澡，那些沾满信息素的衣服她暂时没有洗，只是换了身衣服，又在户外走了一段路，到达救助站的时候，身上基本没什么味道了。
　　陈薇正好在院子里遛狗，乔颂安便和她打了声招呼：“这几天宿宿在忙，我就来帮她做点事。总归我现在在A市也没有什么事要忙。”
　　“没关系的，我来就好，乔总你好好休息就行。”陈薇笑了笑，虽然心里有些疑惑乔颂安没有和宿羽一起出去而是留在救助站，但她还是客客气气地对待乔颂安。
　　毕竟乔颂安是出资人。
　　“辛苦你了，我去看看老大。”乔颂安微微颔首，很快就找到了老大，她十分自然地拨通了视频通话，等待宿羽接听。
　　宿羽打开门时张望了一番，没有看见乔颂安，不自觉地轻叹了口气，然后将食物拿了进来，刚吃了一会，就接到了乔颂安的视频通话，还有老大那张又可爱又漂亮的脸。
　　接下了的几天，除了不清醒的时候，宿羽基本能吃到乔颂安给她做的菜，吃饭的时候还能和可爱的猫猫对话。
　　原本乔莘邀请宿羽和乔颂安一起回家吃饭的，宿羽以自己易感期为借口婉拒了。
　　第七天，宿羽回到了救助站，乔颂安抱着老大在门口迎接她，宿羽顺势抱住了她们：“好想你们。”
　　“我也想你了。”乔颂安温声说道。
　　老大就像是梦中那样，蹭了蹭宿羽的脖子，带来一抹明显的痒意。
　　陈薇在一旁看了一眼，脸上满是笑意，心想，要是什么时候她也能有这样温暖的一个家就好了。
　　可惜，这样温馨的时刻总是短暂的。
　　乔颂安这天下午就要离开A市了，但这次，宿羽去机场送她了。
　　“我会回来的。”乔颂安离开前，突然抱住了宿羽，她抱得很紧，语气比任何时刻都要笃定，“我们的结婚二周年，我一定赶上。”
　　宿羽脸颊微红，但还是应了一声：“好，你要好好照顾自己，不要给自己太大压力，一定要平安。”
　　“我会的。”乔颂安静静地描摹着宿羽的面容，点开了宿羽的人物小传部分。


第72章 事在人为
　　宿羽的人物小传和上次一样，没有变化。
　　乔颂安目光*渐凝，缓缓松开了宿羽：“好好照顾自己，再见。”
　　“嗯，有时间的话，我会去看你的。”宿羽挥了挥手，眼见着乔颂安越走越远，消失在视线里。
　　她在原地驻足了许久，直到身后有人叫了她一声，她才回过神来。
　　“是你？”
　　宿羽看着亲密无间的江婷婷和虞茜，心中了然，露出微笑：“你们怎么在这？”
　　“我和茜茜准备出国玩几天，把我们之间缺失的那些天都补回来。”江婷婷的脸上是真心的笑容。
　　宿羽嗯了一声：“一路顺风。”
　　虞茜微微颔首，目光平静地扫了她一眼，与江婷婷携手离开了。
　　每一个人都有自己的故事，或长或短，终会有完结的那一天。
　　那她的呢？
　　宿羽不知道，心中不由得升起一抹恐惧来。
　　她回到救助站，几乎一整天都心不在焉，有时候陈薇喊了她好几声，她才回过神来。
　　到了晚上，乔颂安已经落地G市，她们打了个视频通话。
　　宿羽就提到了今天碰到江婷婷和虞茜的事，有些垂头丧气：“所以不管过程怎么样，结局都是定下了的吗？”
　　“不是的，宿宿，结局不是定的，事在人为，你可以选择相信我。”乔颂安认真地说道。
　　望着屏幕里那双坚定的眸子，宿羽点了点头：“我相信你。”
　　即便如此，宿羽还是会担心，梦里时常会出现那个可怕的场景——乔颂安处在熊熊燃烧的大火里。
　　直到结婚两周年前夕，宿羽看到财经板块的新闻里有提到乔氏集团内部的高管变动。
　　她想，乔颂安要回来了。
　　但内心的忐忑没有半分减弱，梦里的场景从来都是在乔氏集团，而不是在G市的分公司。
　　第二天，宿羽一打开救助站的门，映入眼帘的就是耀眼的日光，以及乔颂安温柔的面容。
　　“好久不见，我回来了。”乔颂安语气温和，朝着宿羽伸出手。
　　宿羽一下子投入了柔软的怀抱里，她紧紧地抱住了乔颂安，声音哽咽：“你终于回来了，我还以为，你要食言了。”
　　她没想到，乔颂安回来得那么快，甚至快得有点突然，她完全没有做好准备。
　　乔颂安轻轻地抚过宿羽的脑袋：“没事了，我回来了，我保证，你担心的那些事，不会发生。”
　　宿羽嗯了一声，然后和乔颂安手挽着手一起进了救助站。
　　宿羽给她们的二周年准备了一个蛋糕。
　　虽然她们不是真情侣，但是好朋友从G市回来，也是一项值得庆祝的事。
　　除了陈薇在救助站，其他人都有自己要忙的事，于是只有三个人一起庆祝。
　　黑暗中，烛火摇曳，墙面上映照出三个人的身影。
　　她们一齐吹灭了蜡烛，然后是吃蛋糕。
　　宿羽还给猫猫狗狗都准备了一些宠物蛋糕。
　　下班后，宿羽跟着乔颂安一起回家了。
　　宋管家看见她们一起回来，眼底隐约有泪光，宿羽先去常常过来，但是两个人上一次一起似乎已经是很久之前的事了。
　　“回来就好……卧室都已经收拾过了，其他的房产要收拾一下吗？”宋管家问道。
　　“没关系的，之后就住在这里吧。”乔颂安温声说道。
　　她看向宿羽，点开了她的人物小传，角色那一栏里除了“求而不得的白月光”，又多了一项反派炮灰的角色。
　　乔颂安轻叹了口气，只有她离宿羽一千公里的时候，这个反派炮灰角色才消失，这就说明角色是可以改变的，那么对应的角色命运也是可以改变的。
　　“姐姐，你在想什么？”宿羽凑近了些，低声问道。
　　乔颂安温声说道：“没什么，我们去书房聊聊吧。”
　　“好。”
　　书房里的基本设施没有太大变化，只是那一面书柜上的书似乎更多了。
　　原本落灰都办公桌早已焕然一新。
　　先前宿羽也来过这里，但是当时她什么也没有动过，只是静静地站在这，日光透过窗户时，能看到空中飞扬的尘土。
　　两人走进书房，在沙发上坐下，茶几上甚至已经放好了果盘和茶水。
　　“姐姐，你是不是有什么很重要的事要跟我说？”宿羽接过乔颂安递过来的水杯，小口地喝了一点。
　　“是。”乔颂安也慢吞吞地喝了两口，眼底透着留恋与不舍，“我回到A市后，你要加倍注意自己的安全，我会在你身边加派人手，尽量不影响你的生活，宿宿，你明白我的意思吗？”
　　乔颂安需要结婚才能拿到手里的股权已经全部掌握在她的手里，一张离婚协议，就可以解决当下的所有问题。
　　但是她不想和宿羽离婚，她有种预感，一旦离婚了，她们之间的联系就彻底断掉了。
　　她不想这样。
　　宿羽自然没有意见：“好，我听你的。”
　　但是保镖不能挡住所有人，比如乔芷。
　　乔颂安生日那天，大家一起在救助站给她唱生日歌，窗外突然想起了一声巨响，狗开始叫，猫也有些炸毛了。
　　大家一齐朝外走去，就看见窗户被石子砸碎了，而不远处站着乔芷。
　　她红着眼，死死地盯着刚出来的乔颂安，眼底满是恨意。
　　今天的风很大，她穿着浅粉色的风衣，衣角被风吹起，虽然整个人的打扮都很可爱，但是气势很足。至少乔颂安很少见到乔芷“破防”成这样。
　　在乔颂安的眼里，乔芷一直尽可能地躲在乔莘身后，很少这样冲过来找她的麻烦。
　　“你有什么冲着我来，你为什么要这么对阿莘？她是你的亲姐姐！你得到的东西还不够多吗？你怎么能贪心成这样？就非得把整个乔氏集团吞下吗？你就不怕消化不良吗？阿莘不愿意让我来，但我一定要来给阿莘讨个公道。”乔芷怒目圆瞪地盯着乔颂安，猛地上前几步，伸出了手。


第73章 着火
　　宿羽没有丝毫犹豫，快步上前，拦住了乔芷的动作。
　　乔芷这才将目光移到宿羽身上，自从宿羽和乔颂安结婚起，她就很少正眼去看宿羽，她没想到，此刻挡在她面前的竟然是这个并不起眼的“omega”。
　　“阿芷，回去吧。”乔莘的声音从不远处传来，她缓缓走了过来，牵住了乔芷的手，面色平静地扫了乔颂安一眼，手指微微收紧了。
　　乔颂安点开乔莘的人物小传，目光一凛，角色依然是女主。
　　也就是说，现在只是女主的低谷期，哪怕她现在抢到了女主的东西，并不代表她已经成为女主，然后高枕无忧了。
　　“凭什么？”乔芷不甘的目光投向乔颂安，“我都不知道为什么，那些人会突然倒戈，一定是因为她不择手段！”
　　乔莘将乔芷拉近了些，眉心紧锁：“没事的，我们回家。”
　　两人就像一阵雷阵雨，说来就来，说走就走，打坏了窗户也仿佛是也没发生，就这么离开了。
　　“姐姐。”宿羽凑近了些，睁大了双目，“你真的完全拿下乔氏集团了？”
　　乔颂安点了点头，贴在她的耳边说：“是，就今天的事，如果没有什么意外的话，应该定了。我的股份，加上支持我的那些人，我是下一届董事长。”
　　其他人只看见两人耳语，听不清他们说了什么，
　　“大家先进去吃蛋糕吧。”宿羽看向其他人，露出一抹轻松的笑。
　　陈薇看了一眼被砸碎的玻璃，抬手指道：“那边不需要修一下吗？漏风还挺冷的。”
　　“稍等，我联系一下人。这事因我而起，我来解决。”乔颂安微微颔首，低头给助理发了消息，让她找一下维修工人。
　　乔颂安发完消息，就回到了别墅里，继续这场生日会。
　　大家虽然好奇，但是也都没有问，将这件事忘在了脑后。
　　这是乔颂安和宿羽在一起过的第三个生日，乔颂安不想因为这种事情打扰到她的生日。
　　所以直到乔颂安和宿羽一起回到兰庭，乔颂安才开口解释这件事。
　　她不能直接说人物小传的事，只能委婉一点解释：“原本站在乔莘那边的人本就是我安排过去的，我在G市的一年里，都在布局。”
　　因为有人物小传，她才能笃定哪些人能用，哪些人不能用。
　　“那就好……”宿羽双手交叠在一起，微抿嘴唇，“你已经拿下乔氏集团了的话，那我们的结婚协议是不是就要结束了？”
　　乔颂安愣了愣，她没想到宿羽还记得这件事，于是打开了宿羽的人物小传看了一眼，还是和上次一样，她沉默了半晌，说道：“现在这事还没那么稳定，还是等到协议结束吧。”
　　“好。”宿羽默默地松了口气。
　　接下来的一段时间，她们仿佛又回到了一年前，乔颂安越来越忙，每天很晚才回来。
　　宿羽的救助站已经能够稳定运营了，每一期招募志愿者都是爆满的状态，宿羽待在救助站里照顾猫咪，也还是经常有人来找她。
　　先前她招志愿者的时候，还是会出现志愿者认错人或者没发现她的时候，她都习惯了，现在志愿者都能注意到她，这样事情就多起来了。
　　两人又陷入到常常见不到人的状态，但是宿羽莫名地安心了许多。
　　她不需要再担心身处异地的乔颂安会不会遇上什么麻烦。
　　在A市的时候，她不会怕自己会在不恰当的时候给乔颂安发消息，因为她大概知道乔颂安在做些什么，有些时候是乔颂安自己告诉她的，有些时候宿羽自己琢磨出来的。
　　但她们也面临着各种各样的麻烦。
　　除了乔颂安给她安排的保镖，还有其他视线不断地跟踪着她。
　　每次宿羽出门抓猫，都有一种明显的被窥视感，如果不是乔颂安的警惕性高，她可能就会像上次一样，被人带走。
　　宿羽尽量减少自己的出行。
　　即便如此，还是会有乔莘的拥趸来救助站找她们麻烦。
　　那天，临近除夕，陈薇和宿羽都已经收拾东西回家了，宿羽捎了陈薇一段路，陈薇刚要下车，合上车门前，她面色惨白地叫住了宿羽：“老板，救助站出事了。”
　　她们在救助站安了烟雾警报器，现在手机云端显示警报器响了。
　　两人连忙打开监控查看，别墅后面的监控已经被黑烟笼罩了，完全看不清，她们立即开车回救助站。
　　这大概是宿羽开得最快的一次，陈薇在副驾驶室各种打电话，打给火警，打给一切能解决这件事的人或单位。
　　所幸她们并没有开出去多远，不到五分钟，她们就回到了救助站，映入眼帘的是滚滚浓烟。
　　烟是从别墅后冒出来的，已经有明显的烧焦味道。
　　宿羽目光一凛，飞快地跑了过去，别墅后的大片草地上全是熊熊燃烧的火焰，要是她们反应再慢点，就要蔓延至别墅。
　　“怎么办？先救火还是……”陈薇看了看别墅，又看了看滚滚浓烟。
　　宿羽当机立断道：“先把猫狗救出来！”
　　烟已经渐渐蔓延至别墅里了，哪怕窗户都关着，也能闻到味道。
　　好在大部分小动物都比较机智，知道往门口跑，她们一开门，就有好几只出来了。
　　宿羽和陈薇又飞快地将剩下的几只带出来，正好火警也来了，她们就将猫狗带到安全的地方，安心等待。
　　十分钟后，乔颂安也来了，她一跑进来，就飞快地抱住了宿羽：“宿宿，你怎么样？没事吧？”
　　“我没事的。”宿羽点了点头，“着火的时候我已经离开救助站了，我们发现烟雾警报器响了，就及时回来，把我们的小动物都放了出来，总算是有惊无险。”
　　“那就好。”乔颂安长舒一口气，但紧锁的眉头没有散开，“这次火来得蹊跷，没人纵火，根本烧不起来……那个人特意挑在你们离开后才动手的。”
　　陈薇睁大了双目：“所以他的目标是我们的猫猫狗狗们？为什么？”
　　乔颂安目光微沉，语气里透着明显的忧虑：“那得抓到人再问了，我猜，可能和我有关系。”
　　到了晚上九点多，火被彻底熄灭，别墅里的电线、网线被烧到了，她们也不敢把这些猫猫狗狗留在这里，于是乔颂安给人打电话，把救助站里的猫咪暂时接到一个宠物医院，看看有没有什么问题。
　　接下来就是调查这个火是怎么烧起来的了。
　　三人跟着警察去了警局。


第74章 凶手
　　宿羽已经记不清自己是第几次进警局了，她非常熟悉流程了，做完笔录，她们还把云端备份的监控视频交了上去。
　　离开警局时，手机屏幕上的时间已经是十二点多了，宿羽和乔颂安先把陈薇送了回去，然后一起回了兰庭。
　　宋管家原本早早准备好了除夕夜的团圆饭，但是因为救助站出的意外，桌上的饭菜已经凉了。
　　见她们来了，宋管家立即迎了上来：“乔总，夫人，要重新准备饭菜吗？”
　　“没关系的，热一下就好，麻烦宋姐了。”宿羽说道。
　　乔颂安也点了点头：“宋姐，你回去休息吧，很晚了，剩下的我来处理就行。”
　　“好。”宋姐虽然这么应着，但还是帮着一起去将菜热了热。
　　原本丰盛的团圆饭，应该是大家一起吃的，但是现在其他人都去休息了，乔颂安又不可能把她们叫起来吃，所以只有她们两人。
　　但这些并不能真正让乔颂安或是宿羽难受，真正让她们担心的是救助站的那件事——纵火案。
　　纵火的人没有直接进救助站，而是在墙外把小蜡烛、香烟头扔了进来，她们也看了警方别墅附近的监控，纵火的人很有反侦察意识，出现在监控里的时候，他都是带着手套和面具的。
　　是预谋犯罪。
　　因为心里想着这事，宿羽吃这顿饭也吃得心不在焉。
　　做这个救助站已经花了她很多精力，再去换地址，搞装修，不仅耗费金钱，还费时费力。
　　“别担心了，这事我会解决的。”乔颂安轻轻拍了拍宿羽的肩膀，“一切都会好起来的。”
　　宿羽嗯了一声，但是依然心神不宁。
　　第二天，宿羽睡醒后下楼吃饭，问了宋管家，才知道乔颂安早早地出门了。
　　宿羽吃完饭，看了一眼手机，犹豫了片刻，给乔颂安发了消息：“姐姐，你今天也去加班了吗？”
　　乔颂安原本今天是放假的，而且应该是要一起去处理纵火案的事。
　　好在她很快就得到了回复：“乔莘约我面谈，只让我一个人来，放心吧，在家等我回来。”
　　乔颂安还发了一个地址。
　　宿羽回了个“好”字，然后吃完早饭，就立即出门了。
　　今天的天气不算好，天上乌云密闭，风雨欲来。
　　乔颂安和乔莘约的地点是一个保密性比较好的会所，乔芷没有来。
　　宿羽想着，乔莘好歹是女主，应该不会做出什么坏事，于是将车开到会所附近的停车场，坐在车里，目不转睛地盯着会所的大门，生怕错过乔颂安。
　　会所内
　　“我准备和阿芷一起离开A市。”乔莘语气平和地说，“不会再跟你争乔氏集团。”
　　“那你还真是个大好人，说得好像是你让我一样。”乔颂安嗤笑一声，哪怕能看见别人的人物小传，她也没有时刻放下警惕，这个外挂并非万能，人物小传会变，她只能一次又一次地关注身边的人。否则，她根本赢不了身上满是女主光环的乔莘。
　　这样太累了，她只有一双眼睛，却要盯着所有人。
　　“颂安。”乔莘语重心长地唤了一声，“我昨晚做了一个梦……”
　　她话音顿了顿，欲言又止，最终叹了口气：“我不知道该怎么说，但是……抱歉，有些事情不是我的本意，如果这样能让你解气的话，我可以离开，但是你不要怪乔芷，她是无辜的。”
　　乔颂安面色平静地扫了她一眼：“乔莘，你去要哪，要做什么，跟我没有关系。”
　　而且她知道他们给乔莘留下的东西不止国内的这些。
　　乔氏夫妇虽然是意外去世，但是他们早就立好了遗嘱，他们只给乔颂安留了国内的资产，而国外的资产全部给了乔莘和乔芷。
　　乔颂安不清楚具体数额，也懒得派人去查，对于她来说，只要乔莘和乔芷滚出她的世界，就天下太平了。
　　“那……我们走了。”乔莘站了起来，神情落寞，起身离开了位置，刚走几步，又回过头，看向乔颂安，“颂安，我们依然是这个世界上最亲的姐妹，如果你有什么需要，记得联系我。”
　　乔颂安缓缓合上眼，嘴角浮现一抹讥讽的笑，她什么也没有说。
　　好伟大、好善良的女主。
　　乔莘又意味深长地叹了口气，转身离开了。
　　乔颂安在位置上坐了许久，慢慢站起身，瞥见被雨水打湿的窗户走到门口，却见乔莘依然站在门口。
　　大雨滂沱，偌大的雨珠落在地上，四溅开来，打湿了乔莘的裤脚。
　　明明身后还有那么多空间，她依然站在那，任由雨水淋湿了她的脸。
　　乔颂安迟疑了片刻，拿出自己的伞，递给乔莘：“没有带伞吗？”
　　乔莘转过头，深深地看了她一眼，摇了摇头：“谢谢，不用了，乔芷很快就要来接我了，我过几天就要走了，你保重。”
　　“一路顺风。”乔颂安面不改色地缩回手，撑起伞，朝着停车场走去，没有一丝留恋。
　　隔着重重叠叠的雨幕，她看见了同样撑着伞走过来的宿羽，步伐渐渐加快，跟着她一起进了车。
　　乔颂安坐在副驾驶内，宿羽将干毛巾递给乔颂安，小声问道：“怎么样了？她说了什么？”
　　“她好像……知道什么。”乔颂安接过毛巾，缓缓地擦掉脸上的水珠，目光渐凝，“不过，她们的确要走了。”
　　她点开宿羽的人物小传，却发现依然没有任何改变，就仿佛回到A市的这些日子，她都在做无用功。
　　“姐姐，你怎么了？”宿羽问道。
　　乔颂安放下毛巾，轻叹了口气：“没事，我们去一趟警局吧，似乎有新的线索了。”
　　宿羽眼前一亮：“这么快吗？”
　　“对，是昨晚一位刚巧路过的车主提供的线索，他的行车记录仪拍到了那个男人的摘下面具后的正脸。”乔颂安点了点头。
　　按照宿羽以往的运气，这次纵火案的凶手比较难查，没想到这种线索也能凭空出现。
　　一股莫名的诡异感浮现在心底，又很快散去。
　　“那就好。”她压下心底的异样情绪，系好自己的安全带，出发去警局。
　　纵火案的凶手很快就找到了，是一个有虐狗先例的无业游民。
　　与先前绑架案不同的事，这个人和乔莘没有任何关系。
　　好在有惊无险，顺利解决了这件事。
　　渐渐的，宿羽发现，这件事只是一个开始。


第75章 变化
　　几乎每一个星期，宿羽的身边都会发生一件糟糕的事，而她又能幸运地躲过一劫。
　　比如某一天，宿羽和乔颂安一起出去吃饭，吃饭的地点就在公司附近，宿羽就直接把车开过去了。她把车停在停车场，刚下车，一辆开得很快的车毫无征兆地朝她冲了过来。
　　好在身后有个路人拉了她一下，但她的手臂还是擦过了车的后视镜，稍微痛了一下。
　　宿羽连忙和拉住自己的路人道谢，她还没来得及看清车牌号，那辆车已经开出停车场了。
　　紧接着，远处传来一声巨响。
　　几个路人好奇地朝那边看去，宿羽下意识跟了上去，抬眼间，看见那辆车撞在了树上，树干粗大，车头直接撞扁了，司机已经昏倒在驾驶室里了。
　　一大堆人站在那交头接耳。
　　“怎么还能把车开到树上？”
　　“这可是百年老树！”
　　“那边是酒店的停车场，是不是酒驾啊？”
　　附近的医院和派出所很近，救护车和警车很快就来了，所以宿羽没有停留过久，只是撸起毛茸茸的袖子看了一眼，小臂处红了一片，微微破皮了，丝丝的痛意沿着神经蔓延至大脑皮层。
　　她放下袖子，装作什么也没发生，就去找乔颂安一起吃晚饭了。
　　直到晚上洗漱，水流过伤口，她才想起来，自己今天好像又遇上危险了。
　　没过几天，宿羽修整救助站时，在院子里打理花草，被不知道从哪冒出来的蛇咬了。
　　在场的陈薇脸色当即就变了，立即帮宿羽处理伤口，还把蛇打死了。
　　陈薇拿着蛇和宿羽一起去了医院，所幸蛇没有毒。
　　宿羽怕乔颂安担心，没有把这件事告诉她，也叮嘱陈薇不要和乔颂安说。
　　陈薇点点头答应了。
　　诸如此类的事很多，多得宿羽每天都在担忧，危险什么时候会来。
　　连续一个月，她都处于这种困扰之中。
　　她怕乔颂安担心，也不想给她添麻烦，所以和之前一样，常常待在救助站。
　　因为上回的纵火案，她总是在半夜醒来，拿起手机看监控，确认没有问题，才继续睡觉。
　　但乔颂安很快就发现宿羽的状态不对。
　　情人节那天，乔颂安带了一份小蛋糕和一大堆礼物回来。
　　一进门就看见宿羽坐在沙发上，眼神失焦，似乎是走神了。
　　听到门口的动静，宿羽的眼神才恢复清明，连忙站起身，走到乔颂安面前，语气故作轻快：“姐姐，你回来了！怎么带了那么多东西？今天也不是什么特别的节日吧？”
　　乔颂安眸光微动，轻笑了一声：“朋友相聚，算不上一个特别的节日？”
　　“好吧。”宿羽微微垂下眼睫，扯出一抹略显勉强的笑，“姐姐，你最近怎么还是那么忙？有什么我能帮上的地方吗？”
　　她以为，乔莘放弃了乔氏集团，一切都会好起来，但是事实好像不是这样，短短一个月，乔颂安遇上的麻烦比前两年遇上的都多。
　　“没关系的，我可以自己解决。倒是宿宿，你的脸色似乎不大好，最近遇上什么麻烦了吗？”乔颂安问过陈薇，宿羽除了发呆的时间多了些，似乎没有别的异常了。
　　但是直觉告诉她，不对劲。
　　乔颂安点开宿羽的人物小传，角色一栏终于有了变化——
　　“求而不得的白月光”岿然不动，但是另一个角色在闪烁，一会变成女主，一会变成反派炮灰，一会变成路人炮灰。
　　乔颂安蹙起眉，神色晦暗不明，她抬起手，轻轻搭在了她的肩膀上：“宿宿，有事不要自己扛。”
　　“我……”宿羽迟疑了片刻，低下头盯着自己的足尖，“最近确实发生了很多事，但你也处于很关键的时候，我不想影响你。”
　　按照小说里原本的时间线，今年的六月，反派就该下线了，但是现在剧情线已经大乱，主角们都跑了，她不知道事情会怎么发展。
　　乔颂安的语气里带着一**哄：“宿宿，公司里的那些事对于我来说，都不是事，别瞒我，不要怕麻烦我，我们是朋友，好朋友都是两肋插刀的，不是吗？”
　　宿羽想了想，确实无法反驳，于是点了点头。
　　但心底莫名有点说不出的难过。
　　“所以到底发生了什么，可以告诉我吗？”乔颂安温声问道。
　　宿羽便一五一十地将这些日子预告的麻烦事通通告诉她，眼见着乔颂安皱起眉，她的声音也停顿了一下。
　　“宿宿，不要觉得麻烦我，你现在遇到的那些事，说不定和我有关。”乔颂安拉着宿羽去了书房，在书房内的沙发上坐下。
　　但宿羽摇了摇头：“没有，这些人应该和你没有关系，而且乔莘和乔芷不是已经离开了吗？”
　　“她们的影响力依然存在，也许……只有熬过了那个节点，我们才能真正地改变自己的命运。”乔颂安说道。
　　宿羽若有所思地点了点头：“那我最近会加倍注意的。”
　　“别想太多，最近我会让保镖跟着你。”说着，乔颂安将礼物递给她，“看看喜欢不喜欢？”
　　宿羽接过礼物，小心地将礼物的外包装拆开，里面是有是一条钻石项链，一颗光影流转、闪烁着耀眼光芒的宝蓝钻石垂落在项链的中央，项链的形状宛若一双张开的翅膀，有种飘逸轻盈的感觉。
　　“好漂亮……”宿羽睁大了双目，惊叹道。
　　在这近三年的时间里，她已经看过很多珠宝了，但每一次她还是会被这些璀璨的宝石惊艳到。
　　她的指尖轻轻地抚过这条项链，迟迟没有拿起来，直到乔颂安出声道：“要不要试一试？”
　　宿羽点了点头：“好。”
　　她主动将自己的后颈暴露在乔颂安面前，光洁白皙的腺体没有阻隔贴的遮挡，乔颂安靠得近一些，还能闻到隐隐的红茶味信息素。
　　乔颂安伸出手帮宿羽戴好项链，在扣上项链的子母扣前，还磨蹭了一会，指腹无意间擦过了皮肤。
　　“好了。”乔颂安松开手，又走到宿羽的面前，将项链整理了一下，然后后退两步，眼底满是温柔的笑意，“很好看，真的。”
　　“真的吗？”宿羽走到镜子面前看了看，嘴角不自觉地微微上扬。
　　镜子里，乔颂安贴在她的耳边，只差毫厘就要亲在了一起，温热的气息落在她耳廓上，酥酥麻麻的。
　　“宿宿，我什么时候骗过你？”乔颂安温声说道，“放宽心，一切都会好起来的。”
　　今天人物小传的变化是一个好的开始。
　　“好。”
　　两人就一起吃了小蛋糕和晚餐，便各自回了卧室，很早就说了晚安，但她们都心里有事，没有睡好。
　　次日，乔颂安很早就离开了兰庭，她去了一趟机场。


第76章 重逢
　　乔颂安来机场是见合作伙伴的，她们一边走，一边聊着，余光里闪过两道熟悉的身影，是乔莘和乔芷。
　　乔莘还朝着她微笑颔首，乔芷还是和以前一样，偏过头去，下巴微扬。
　　乔颂安脑中的警报一下子拉响了，她终于明白为什么这两人离开了，宿羽会遇到那么多的事，人物小传还能一闪一闪的，敢情她们又回来了。
　　但这个时候，乔颂安没有时间管她们，和工作上的合作伙伴聊完后，她才在线上联系了乔莘：“你反悔了，是吗？”
　　乔莘许久没有回她，大约过了一个小时，乔莘才说：“颂安，你误会了，阿芷只是想爸妈了，而且她不太习惯Y国的气候和生活，所以我们才会回来，我绝不是来和你抢什么的。”
　　乔颂安收紧了拳头，回了三个字：“随你们。”
　　这天晚上，乔颂安自己回了兰庭，宿羽住在救助站里，她独自坐在书房里，想了很久才起身离开房间，朝着救助站赶去。
　　她现在不放心任何人。
　　只有亲自看到宿羽，她才能安心。
　　于是，她又一次在深夜去见了宿羽。
　　但这次宿羽还没有休息，她进了救助站里，只见宿羽穿着毛茸茸的小兔睡衣出来接她，正揉着眼睛：“姐姐，你怎么来了？”
　　“她们回来了，我很担心你。”乔颂安认真地看着她，“所以我就来了。”
　　“她们有跟你说什么吗？”宿羽语气焦灼地问道，眼神里满是担忧。
　　“没有什么，我们只是在机场打了个照面，后来她又跟我说了回来的原因，不知道是打断暂时回来，还是打算留在A市。”乔颂安非常自然地揽住了宿羽的肩膀，“不过，不需要担心，我会处理好的。”
　　“那就好。”宿羽信任乔颂安能做好一切，不然现在的剧情也不会进展到这一步。
　　乔颂安摸了摸宿羽睡衣上垂下来的毛绒球球：“我过来是不是打扰到你了？早点休息，我先回去了。”
　　说着，乔颂安站了起来，宿羽不自觉地伸手拉住了她：“等一下。”
　　乔颂安回眸望向宿羽，暖色的灯光落在她粉白的脸上，淡黄色的毛绒兔子睡衣衬得她更加可爱单纯了。
　　宿羽缩回自己的手，眨了眨眼，鼓起勇气说：“现在很晚了，外面还下着下雨，要不要留下来？明天的天气预报是晴天，更适合出行。”
　　“可以吗？但是我的发情期快到了。”乔颂安眉梢轻抬，手指在牵着毛球的那条线上绕了几个圈，两人的距离不自觉地拉近了，空气似乎渐渐升温了。
　　宿羽只觉得自己呼出去的气都比寻常时候要热，心跳也渐渐加快，一抹淡淡的蜜桃味信息素萦绕在她的鼻尖，而且越来越浓。
　　“但……但我没有准备omega的信息素。”宿羽的脑子一下子宕机了，如实说道。
　　乔颂安愣了愣，掌心的毛绒球球骤然滑落，但她很快就恢复了温和的神色：“那我就不打扰宿宿了，明天我需要很早离开，可能会打扰到你，我还是现在走吧。”
　　宿羽再次拉住了乔颂安的手，语气急促：“没事的，不影响！如果真的遇到那个问题，我可以点个外卖，让人闪送过来。”
　　乔颂安勾起唇角，漆黑的*眸底蕴着笑意，她温声道：“好，那我就不走了。”
　　这天晚上，乔颂安就住在宿羽的隔壁，只隔着一层墙，她做了一个好梦。
　　她梦到自己和宿羽一起坐在台阶上，看着冉冉升起的朝阳，紧紧地抱在一起。
　　过了一会，她变成了一只狸花猫，但是宿羽依然没有撒手。
　　“无论你变成什么样，我都会陪在你身边的。”宿羽贴在她的耳边说道。
　　乔颂安“喵”了一声，完全钻进了宿羽的怀抱中，只觉得世界都温暖了。
　　再次睁开眼时，阳光透过窗帘的缝隙照了进来，落在了她的掌心，好似她将日光抓在了。
　　乔颂安缓了一会才起身，她先去做了早餐，然后又给老大喂了点猫条，才离开救助站。
　　这时候天蒙蒙亮。
　　救助站附近的树上还有鸟鸣传来。
　　宿羽在乔颂安走后不久也醒了，一下楼就看见了餐桌上贴着的便利贴。
　　她不禁勾起唇，根据便利贴的提示吃上了乔颂安亲手做的早餐。
　　--
　　乔莘和乔芷回来之后，一直待到了清明。
　　在此之前，乔颂安一直没去见她们，因为她们一来，原本安抚好的那群人又开始起各种心思了。她忙得没空管她们。
　　再加上她们除了在A市吃喝玩乐，什么都没做。
　　清明那天，乔颂安带着宿羽一起去扫墓，乔莘已经在墓前献了一束鲜花。令人意外的是，乔芷并不在场。
　　“好久不见。你们也来了……”乔莘站起身，后撤了几步，给她们让出位置。
　　乔颂安朝着她的身后看了许久，问道：“乔芷怎么没和你一起来吗？”
　　“她……”乔莘手指微微蜷起，眼神里透着几分落寞，她张了张嘴，过了半晌也没说出什么。
　　乔颂安点开了乔莘的人物小传，角色依然是女主。
　　“她怎么了？”宿羽随口一问。
　　“没什么，她有点事，所以没有时间来。”乔莘垂下眼睫，掩去眸底的复杂情绪。
　　乔颂安和宿羽虽然心里有疑虑，但是都没有多问，只是默契地对视了一眼，就收回了目光。
　　根据乔芷的朋友圈，她看起来不像是很忙，朋友圈里大多是风景以及一些看起来很精致的咖啡厅。
　　她们想不出乔芷究竟在忙什么。
　　扫墓结束后，乔莘就和她们分道扬镳了。
　　但是乔颂安决定见一面乔芷，她总觉得这个人身上有蹊跷。
　　宿羽自然跟着她一起去了，她最近很少一个人待着，生怕出现什么意外。
　　乔芷刚在朋友圈分享了自己所在的位置，两人就立即开车去了。
　　她们将车停在咖啡厅附近的停车位上，就在车里看着厅内神色异常的乔莘和乔芷。
　　因为隔得太远，乔莘看不到乔芷的人物小传。
　　两人就这么盯着她们，眼见着乔莘突然站了起来，双手撑在桌面上，表情似乎有些严肃。乔芷依然一副毫不在意的样子，靠在椅背上。


第77章 终章
　　乔莘和乔芷又聊了一会，空气中隐约有一股火药味，只见乔莘突然起身离去，刚走几步，又回头了，坐在了乔莘的对面，平心静气地继续说。
　　气氛好像平静下来了，而且维持了许久，
　　坐在车里的宿羽都开始犯困了，眼皮开始打架，为了防止自己睡着，她还放了歌。
　　过了一会，空中的云渐渐汇聚在一起，天色阴沉下来，密密麻麻的小雨如针一般落了下来，细密的雨珠飘到车窗上，汇聚在一起蜿蜒而下，模糊了她们的视线。
　　宿羽就更困了，不知不觉间，她陷入了沉眠之中，隐约听到了开门声，她也没有醒过来。
　　乔颂安见乔莘和乔芷朝着这边走过来，立即点开了乔芷的人物小传。
　　只见她的角色也开始闪烁了，一会是女主，一会是反派。但乔莘的人物小传很坚定，依然是女主。
　　她迟疑了片刻，尽量小声地下了车，撑着伞走到她们面前。
　　“颂安，你的顾虑我都明白，我已经和阿芷谈过了。”乔莘正与乔芷十指紧扣，她转头看向乔芷，但乔芷却偏过头去，没有与她对视，乔莘轻叹了口气，手指微微收紧，语气认真，“我们这次只是来祭拜爸妈的，没有别的意思。我们下个月就走，之后会在Y国定居。”
　　“好，那祝你们一路顺风。”乔颂安挑了挑眉，说道。
　　她看着两人渐渐走远，消失在雨幕中，神色晦暗不明。
　　过了一会，她回到车内，宿羽还合着眼，但可能睡得不太好，眉头紧锁。
　　乔颂安忍不住凑近了些，伸手想要抚平宿羽心中的不安，却和骤然睁眼的宿羽四目相对。
　　车内还放着缓慢的纯音乐，搭配着窗外的雨声，毫厘之间的空气渐渐升温，暧昧的氛围弥漫了这个狭窄的车内空间。
　　宿羽刚才梦中醒来还迷迷糊糊的，一睁眼就是乔颂安骤然放大的脸，她一时没反应过来，睁大了双目，嘴唇微张，携着一抹红茶味信息素的香气落在了乔颂安的鼻尖，掀起更深的热浪。
　　“宿宿，做噩梦了吗？”乔颂安若无其事地退回了驾驶室，系好自己身上的安全带。
　　“嗯。”宿羽回忆起刚才的梦境，低下头，握紧了拳头，“我梦见有人要杀我，还有人要打断我的腿，还有人要把我怀里的猫抢走。”
　　“只是一场梦，不好的梦都是反的。”乔颂安摸了摸宿羽的脑袋，温声安慰道。
　　“那美梦呢？”宿羽问。
　　乔颂安单手撑着下巴，煞有其事地沉思了一会，说：“美梦都会成真的。”
　　宿羽扑哧一笑：“嗯，会成真的。”
　　接下来的一个月，宿羽的生活正常多了，偶尔会碰到一些意外，但是频率没有之前那样频繁，至少不会让她觉得下一秒就要离开这个世界了。
　　乔莘和乔芷如她们所言，是在五月离开的，那天早上，乔莘给乔颂安发了告别消息，乔颂安虽然看到了，但是没有回。
　　她希望一切到此为止，从她们离开后，所有的一切可以恢复正常。
　　六月初，宿羽彻底松了一口气，她知道，那个节点已经过去了。
　　乔颂安也查看了宿羽的人物小传，除了那个“求而不得的白月光”，还有一个女主角色，但是有点忽明忽暗。
　　她知道，她的机会来了。
　　乔颂安的工作稍微闲了下来，所以把老大接回了兰庭，宿羽回兰庭的几率自然而然地提升了，后来几乎是每天都回家。
　　可是宿羽的“女主”角色的颜色随着时间流逝，越来越短。
　　前几个月，乔颂安到了发情期，几乎都是避开宿羽的，但这一次，她没有避开，这是她的最后一次机会了。
　　离婚前夕，乔颂安甚至用了催发发情期的药，她给别墅里的其他人放假了，自己一个人躲在暗处，忍受着腺体带来的痛苦与渴望。
　　直到黑暗的走廊传来轻微的脚步声，她立即起身，将宿羽堵在了卧室门口，脑袋蹭过了白皙诱人的脖颈。
　　“姐姐？你还没有睡吗？”宿羽靠在门上，水蜜桃的信息素几乎将她笼罩了。
　　好香……
　　她很久没有闻到那么浓的水蜜桃香气了。
　　“老婆，你好香。”她的齿尖缓缓地蹭过宿羽的腺体，“我真的很喜欢你的信息素，红茶味的信息素，好像会回甘……”
　　酥麻的刺激感沿着肌肤传递至大脑皮层，宿羽很轻地说：“我也喜欢你的信息素。”
　　两种信息素交缠在一起，相互融合，越发地好闻。
　　乔颂安松开了宿羽的后颈，与她额头紧贴，唇瓣只差一点就要亲上了，呼吸交错间，她终于贴了上去，但也仅此而已。
　　脑海里只有温软的触感，像布丁一样，信息素的驱使下，她已经无法思考更多的东西了，她只是想紧紧地抱住眼前的人。
　　“可以吗？”乔颂安绷着最后一丝理智，问出了这句话。
　　宿羽浑身一颤，嘴唇翕动着，蹭过乔颂安的唇瓣，却给了对方深入探索的机会。
　　她没有给出答案，但是将人打横抱起，主动地加深了这个吻。
　　门合上的刹那，大片的蜜桃味信息素和红茶味信息素随着关门的动作溢了出来。
　　这一晚，她们仿佛置身山林间，耳边是淙淙的溪流，溪水偶尔会碰到一些阻碍，当指尖抚过溪流，是湿润的触感，被阻碍的水只能另辟蹊径，转头溅湿了溪流两畔的草地。
　　……
　　第二天，宿羽一睁眼就是明亮的天花板，胸前还有修长白皙的手指，她的易感期早就过来，所以她很清醒地知道自己做了什么。
　　她咬了乔颂安的腺体，是临时标记，她还被乔颂安牵引着手，朝着深处探索。
　　宿羽红着脸，但语气故作平静：“别忘了等会去民政局离婚，还有尾款。”
　　乔颂安缓缓睁开眼，勾了勾宿羽的手指，轻轻咬住她的耳垂，声音微哑：“怎么办，我想违约。”
　　熟悉而浓郁的信息素再次飘了出来，勾得宿羽靠近了些，低眸含住了乔颂安的指尖，含糊道：“违约是要被罚的。”
　　“乐意之至。”乔颂安挑了挑眉，指尖搅动着口腔内渐渐升温的湿润氛围。
　　宿羽睁大了双眸，眼尾晕开一抹绯色，雾气模糊了视线：“唔……”
　　……
　　过了半晌，乔颂安慢条斯理地擦拭着湿掉的地方。
　　“还离吗？”
　　“不离了。”
　　乔颂安吻了上去，勾住了宿羽的脖颈，水声在卧室里回荡着。
　　“完完全全地标记我吧。”喘息的间隙，乔颂安几乎与宿羽的身体严丝合缝地贴在一起。
　　“好。”
　　宿羽怕乔颂安疼，所以战线拉得很长，手上的安抚一直没有停下，咬下去的那一刻，乔颂安仰起了头，嘴唇张开，吐出一口复杂的气息。
　　无尽的快感淹没了轻微的痛觉，只让人觉得舒服，甚至还想再来一次。
　　“宿宿，再来一次好不好？我感觉我的发情期还没结束。”乔颂安张嘴咬在宿羽的肩膀上，留下明显的牙印，“我真的好喜欢你，我都忍了三年了，你就可怜我一下吧。”
　　“那……最后一次，不然我的手会酸的。”宿羽小声说道。
　　“好。”
　　从床上到浴室，她们隔绝了外界的所有声音，只剩下相拥的彼此。
　　从浴室出来，两人又在床上躺到了中午。
　　乔颂安腿酸，不想下床，宿羽手酸，手机都不想拿，两人饿了好一会，最后是乔颂安给人打电话把午餐送上楼，然后宿羽动身去拿。
　　宿羽隐约觉得自己上午似乎太过放纵了，比昨晚还要过分，不自觉地有些心虚。
　　“宿宿。”乔颂安一边坐起身吃着饭，一边打量着宿羽，眼底蕴着笑意，“怎么走神了？”
　　“没，你还有没有哪里不舒服？我们要不要去医院看看？这是我第一次给出临时标记和完全标记，我怕伤到你。”宿羽坐在乔颂安身边，轻轻捏了捏乔颂安温软的手掌。
　　“没有，我很好。”乔颂安点了点头，吃了两口，忽然说道，“宿宿，我们再去一次岛上吧，现在是岛上风景最好的季节，我们把婚纱照拍了。”
　　宿羽微微一怔，她差点忘记了这件事，她点了点头：“好。”
　　几天后，两人又回到了那座岛上，乔颂安没有包下那座岛，她们带着摄影师，像寻常游客一样在岛上拍照，偶尔会有人路过，也有人会停下脚步看着她们。
　　乔颂安再也不需要遮遮掩掩，可以大大方方地牵着宿羽的手，告诉所有人：“这是我的爱人。”
　　宿羽也不再畏惧其他人的目光，她可以尽情地去做自己想做的事。
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

