　　《虐文女主爱上我》
　　作者：素哩哩
　　简介：
　　肖伞的世界和虐文世界融合，
　　她想着拯救女主，让女主可以远离虐文剧情，
　　却没想到女主对男主死心塌地，
　　她能怎么办，只能接受了。
　　只是，为什么剧情的发展逐渐开始离谱起来，
　　原来男主初恋是她，
　　女主为了她抛弃了男主，
　　看着男女主为了她争风吃醋，
　　等等，这中间咱们是不是有什么误会？
　　最终，当她被女主按在墙上亲的时候，
　　她才意识到，这怎么不算是一种改变剧情呢？
　　郑戚视角：
　　她贪图肖伞的视线，贪恋肖伞的温柔，
　　她承认她卑劣、扭曲、目光短浅，
　　所以，即便是沈凛，也无法阻碍她靠近肖伞的脚步
　　她这辈子不信神佛，想要的都用尽手段去抢
　　只有那一天，失去肖伞的那一天
　　她一步一叩，从辰山山脚一直跪到山顶，
　　只为了再见肖伞一面
　　剧情比较慢热，前期郑戚想要接近的一直是男主，谨慎入坑
　　可以不喜欢剧情，请安静关闭。
　　文章频道就是百合，所以就是百合
　　日更【21:00:00】
　　--
　　十一月开新哦！！
　　原名《爱豆黑我怎么办》改名《追星》，还等什么，快快收藏叭！！！
　　沈澜珊最讨厌那个无所畏惧的朱醉一
　　明明做出那么多下作的事情，眼睛却那么干净
　　所以沈澜珊总是要看着她，她想看看朱醉一到底什么时候暴露她的真实面目
　　却没想到，她怀有的恶意，却被朱醉一风一样吹散，
　　那些她不再害怕的刀剑，全让朱醉一挡在了别处，她回过头，“偶像，你放心飞，谁敢碰你我干谁！”
　　朱醉一的本命就是沈澜珊，她为了沈澜珊进入娱乐圈，
　　作为真爱唯粉，朱醉一即便是发现沈澜珊的小号上都是黑她的博文，
　　她开心的想：“偶像竟然关注我每一部剧！偶像爱我！！！”
　　【要强白富美为爱冲锋受】VS【傲娇双面人影后攻】


第1章 
　　一个安静的午后。
　　暖烘烘的阳光从全封的玻璃透过，落到一个七八平的小阳台上，阳台上最右边放着正在晃晃悠悠的秋千，阳台的中间，是一张小圆桌，最左边，是一个穿着绿色恐龙睡衣的女孩趴在粉色的豆包沙发上。
　　她慵懒的翻过身，秀气的鼻尖皱了皱，“哇，什么呀，这么香！”
　　像是一只闻到好吃的仓鼠一样，她的眼睛立刻亮了起来。
　　一定是亲爱的妈妈做好吃的啦！
　　她趿拉着毛茸茸的拖鞋，打开阳台的门蹭了出去，“妈，你做什么呢，这么香！”
　　厨房里面发出乒乒乓乓的切菜剁肉的声音。
　　比那些声音更大的，是来自厨房里面，来自于手机上正在播放着小说声音。
　　【郑戚怎么也想不到，她暗恋男人竟然会这样对她，即便那些话她已经听了几千遍，她依旧会无法抑制的心痛。】
　　【“郑戚，你到底有没有心，暖言这么好，你为什么要伤害她，你明知道，我爱她，为了得到我，就会了得到我，你就能这样对待你最好的朋友？”】
　　【“我没有！”凄厉的叫喊声，郑戚痛苦的看着眼前她看了许久的男人，“你听我解释！”】
　　……
　　【“嘶——”衣服布料被撕扯的声音，郑戚挣扎的想要从这个男人的手下逃走，她爱慕的男人，如今却是这样凶神恶煞的表情，仿佛眼前的她，是多么让人厌恶的存在。郑戚想要解释，却只能无力的阻挡男人四处祸乱的粗粝手掌，逐渐的，她的眼神开始迷离，身体也不自觉地追随着他的手掌……】
　　“哎呦，吓死我了。”肖妈妈回过头，看到一个绿色的恐龙挨在厨房门口，她连忙将手机盖下去，肖伞只来得及听到电子音的【嗯嗯啊啊】无情的念白，便被肖妈妈无情的驱赶，“你赶紧把你这身衣服换了，整天穿的没个人样。”
　　“多好看啊，我这是恐龙，很可爱的那种哦。”肖伞俏皮的比了耶，站在厨房的边缘，努力的凑近鼻子闻厨房里面饭菜的香味，“土豆丝吗？我要多点醋，我要酸哒。”
　　“一边去，”肖妈妈白了她一眼，又吩咐道，“离厨房远一点，小心弄脏了你的衣服。”
　　“嘿嘿。”肖伞发出憨厚的笑，看着肖妈妈又往厨房里面倒了一点醋，张大了胳膊，大叫道：“我爱你，我的母亲。”
　　“滚。”
　　肖伞再次得到了肖妈妈的一个白眼。
　　肖伞毫不在意的耸了耸肩膀，抓着巨大的尾巴在怀里，小跑到沙发上躺着。
　　她的原则是能躺着不坐着，能坐着不站着。
　　她抿了抿嘴，从恐龙的腹部掏出手机，啪啪啪的按了几下。
　　【我妈又在听那个脑残虐恋小说了】
　　【我光听开头都已经听了三遍了！！！】
　　【那个女主脑子有坑一样，每次我都想看她反抗的时候，结果她就跟男主睡一觉！！】
　　每一次，她都要加上好几个叹号，来表示她心情的愤愤。
　　过了好一会儿，手机的那一头发来了几个点。
　　【……】
　　【对叭，我也觉得很无语。】肖伞朝着手机里面吐槽，又啪啪啪的按着九宫格，【ORZ现实遇到这种人，早就报警了好不好。】
　　【……】
　　肖伞并不在意网友的安静，而是继续打字。
　　【如果我是女主的朋友，肯定要给女主啪啪啪两巴掌，让女主清醒清醒。】
　　【是么】
　　手机那头发出两个字之后，又是毫无动静。
　　肖伞也不记得她是什么时候加上这个好友的，也不记得最近是怎么又聊了起来。
　　虽然这个网友每次都是用很简单的字或者简单的回答，但是每次她发出消息之后，网友都会又回应，这就让肖伞很高兴了。
　　肖伞看着【是么】这两个字，心里总觉得奇奇怪怪的。
　　她没想太多，将手机随意的扔到恐龙肚子上的兜兜里，她只是随便找个人吐槽两句而已。
　　肖妈妈正在听的小说叫做《总裁夫人你别逃：蚀骨之恋》。
　　在女性群体里面很火的题材，又是总裁又是带球跑，虐中带甜，让肖妈妈欲罢不能。
　　在肖伞看来，这就是一部又臭又长的对女主的压榨历史。
　　如果她是作者，肯定不会让女主那么白目的和男主一直纠缠，如果她是女主的朋友，在男主想要对女主做什么的第一刻，她肯定就快速的报警了。
　　不过这也就是想一想罢了。
　　论才学，她只是普通人，没有那么大的文采，论现实……现实中怎么可能有想郑戚那样又菜又懦弱的女生，更何况还要搭配上一个那么油腻、自负、脑子有病的沈凛。
　　“吃饭了。”肖妈妈端菜放到餐桌上，“你爸今天不回家，咱们俩自己吃。”
　　肖伞小跑到桌子旁边，快速的用手扇动空气，深深的吸了一口，“哎呀，老爸没福气，这么香的饭菜，哎呀哎呀，我的好妈妈呀，你怎么能这么厉害。”
　　肖伞毫不吝啬的对肖妈妈进行夸奖，接过肖妈妈递过来的碗筷，乖巧的坐下，然后故意两只手冲着肖妈妈不断地发射攻击，“爱你哟，笔芯笔芯。”
　　肖妈妈翻白眼，“少作妖吧，快点吃，吃完了还要去上学呢。”
　　“嗯？”肖伞疑惑的看向肖妈妈，“妈，你不会进入更年期了叭，我刚大学毕业哎。”
　　她已经找到了实习的工作，只是还没到时间呢，她妈不会忘记了叭。
　　她可怜兮兮的瞪着肖妈妈，“呜呜呜，你都不关心你可爱的女儿。”
　　“说什么胡话呢，你今年高三，今年对你来说很重要的，好好学习知道吧。”
　　肖伞疑惑的看向一脸认真的母亲，狠狠地掐了一下自己，疼的她龇牙咧嘴，“妈，我这是在做梦，难道我返老还童，重生了？”
　　还来得及高兴，她忽然想到，重生在高三哎。
　　疯了吧，就算是重生，也别重生在高三啊。
　　高三高考完也行啊！
　　她一下子站起来，不愿意接受。
　　肯定是做梦，不然的话，刚才还开开心心的玩手机的她，怎么忽然变成了高三的学生。
　　也可能是她妈在骗人。
　　“今天四月一日愚人节吗？妈，你也过洋节啊。”
　　“你没事吧。”肖妈妈站起来，担心的摸了摸肖伞的额头。
　　“你不会是学习太努力，学傻了叭。”
　　“妈，你不会是听小说听多了，听傻了叭。”
　　母女俩同时说道。
　　肖伞疑惑的看着母亲真诚的表情，也许是做梦吧，回去睡一觉就好了。
　　她连忙扒拉了两口饭菜，都没咽下去呢，转身要回房间去。
　　她家并不算是贫穷，但也不算是富裕。
　　他们家就是普通的九十多平的三室一厅，她，她爸妈，她老弟各自在一个房间里。
　　可如今……
　　谁能告诉她，这个两百多平的小别墅，那边本来放着秋千和豆包沙发就很逼仄的阳台忽然变成了有二十多平方的，放着比她之前那个一人坐上去都有些挤的秋千要大上三四倍的，可以躺上去的秋千，一个透明的玻璃小几子，还有那个粉色的豆包沙发变成了一个可以躺上去的真皮沙发。
　　说真的，真皮沙发放在这里，不会晒坏吗？
　　还有本来客厅和餐厅紧挨着，几乎是一起的，如今却被一道帘子隔开，完全是豪宅啊！！豪宅啊！！！
　　“妈，我现在希望我不是在做梦，快点告诉我，你是豪门富二代！”
　　肖妈妈抬起手，重重的落下，轻轻的打在她的后脑勺上，“乱说什么啊，咱们就普通家庭。”
　　“普通家庭？妈妈，您要不要听听您在说什么，这房子，这配置，这是普通家庭能买的起的？”肖伞摸着后脑勺，用下巴扫了一圈这些价值不菲的家具。
　　“当然买不起了，”肖妈妈没好气的说，“这房子是沈老爷给咱们住的，要不然咱们哪里住的起这么好的房子。”
　　“沈老爷？”凭借她多年畅游在小说世界的敏锐来猜测，“不会是沈凛的爹的那个沈老爷吧。”
　　“胡说什么呢，”肖妈妈越发觉得肖伞是不是生病了，“什么沈凛的爹的沈老爷，那是沈少爷和沈老爷，要不是沈老爷心好，你以为你爹那个开车的破司机能让咱们住上这么好的地方？”
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。
　　她爸爸以前是下班了总是要去开网约车。
　　她妈妈对爸爸的爱称就是那个破司机。
　　好嘛，如今她爹不是网约车司机了，成了沈老爷的专属司机了，依旧得到了爱称，破司机。
　　这个梦……可能是刚才她从沙发上躺着的时候开始的。
　　也许是她妈叫她的时候，身体没叫起来，何况睡觉之前还听她妈又在放小说，所以心有所思，导致做梦也梦到了……
　　肯定是，没有旁的解释了。
　　“哎，肖伞，你干嘛去，你就吃了一口，你不再吃了？”
　　肖伞一点都没回头的意思，她觉得自己肯定是做梦。
　　既然不是愚人节，那肯定是做梦了，她要回去睡一觉，一觉醒来之后，她就回去原来的家了。
　　“叮咚。”
　　肖伞拿起手机，那是一条好友的消息。
　　郑戚：【肖伞，明晚八点，电影院，不见不散哦~】
　　肖伞盯着【郑戚】两个字，使劲儿的看，看了许久。
　　这一定是一场梦，等她梦醒了，一切都会回归正常的。


第2章 
　　一大早，肖伞就被闹钟吵醒。
　　大床睡着真舒服啊，比她家那个便宜的两千多块钱的席梦思舒服多了。
　　可是……
　　她爸爸是男主家的司机，她成了男主家的小丫鬟。
　　像是这种穿越小说的发展，一般都要发展成霸道少爷爱上我的剧情，原女主变成恶毒女配，霸道少爷家人鼎力反对。
　　想到这里，肖伞不禁打了个冷颤。
　　灰姑娘和王子的故事固然让人心醉，但是现在这个世界的王子是个法制咖，分分钟应该终身□□的存在。要是跟他一起发展，不一定能不能发展出来爱情，但是一定能发展出调解节目。
　　“哎……”
　　既然无法反抗，那就开心的享受吧。
　　乐观的肖伞很快振奋起来，快速的穿上好看的校服，走到门口，“妈，送我去上学吧！”
　　大义凛然、英勇就义也不过如此了。
　　客厅里面一片黑，十分的安静，外面也是黑黢黢的，今夜没有月亮。
　　肖伞疑惑的看了看电子钟，钟表上夜光的指针正在一点一点的挪动。
　　分明是五点半了呀。
　　当初她高中的时候，每天都是五点半上学的。
　　昨天睡得太早了，凌晨三点多就清醒了过来，硬挨着，房间里面的摆设都没有丝毫的改变，于是她终于说服自己，不过是重新高考而已，反正她之前也没考的多好，相信这个世界的她成绩也好不到哪里去，既然如此的话，又何必自寻烦恼，只需要躺平就好了。
　　可是，人呢？
　　她亲爱的妈妈，难道不要送她上学去么，这是她在这个世界的第一天啊，第一天，难道要让她一个人去上学？
　　啊，不对。
　　肖伞忽然想到。
　　她妈好像也不知道她是第一天。
　　肖伞蹭着，到了肖妈妈的房间门口，小声的扣着门。
　　“笃——笃笃——笃笃笃——笃笃笃笃——”
　　“怎么了？”房间内肖妈妈问道。
　　“妈，能送我上学吗？”肖伞小心翼翼的问到。
　　“吱——呀——”房间门被打开，肖妈妈一脸疑惑的看着肖伞。
　　“妈，如果我说我其实是重生来的，今天是我在这个世界第一天上学，实际上我已经大学毕业了，对于眼前的这一切我虽然十分懵逼，但是因为贪图这里的大房子所以坦然接受了，你能相信吗？”
　　肖妈妈伸出手，放在肖伞的额头，“女儿，没发烧啊，怎么说起胡话来了？”
　　“还不是怪你，肯定是你平时听那些什么霸道总裁的小说搞的，我女儿本来就不聪明，现在就更加不聪明了。”肖爸爸穿着一身银色的真丝睡衣，睡眼惺忪的走了过来，两只手张开，“女儿啊，要不要爸爸送你的医院看看……哦不对，医院不治脑残。”
　　肖伞无语的看着肖爸爸，“你是我亲爸吗？”
　　肖爸爸耸起肩膀，“也可以不是。”
　　“你们父女俩，整天也有点正经事儿干，就知道贫嘴。”肖妈妈推了肖爸爸，“你快去睡吧，凌晨你才回来，早上你还得送老爷去上班呢。”
　　这万恶的资本主义。
　　肖伞撇嘴，如果不是她还能上学，她还以为自己穿越到了吃人的封建帝国。
　　“你也是，快点回去睡觉，八点钟校车就来接了，这么大年纪还要人接，校车盛不下你了是叭。”肖妈妈嘴上说的恶狠狠的，手却温柔的推着她到房间门口，“知道你做噩梦了，妈妈陪着你睡。”
　　“哎，我的老婆，却要陪别人睡觉去喽。”肖爸爸忽然幽怨的说道。
　　被肖妈妈搂着，肖伞又有了困意。
　　“妈，你是我妈妈吧。”
　　“我不是你妈妈，还能是谁的妈妈？”肖妈妈摸着肖伞的头，“你爸爸那是吃醋了，觉得你就跟我好，你可别因为你爸爸的玩笑话，就怀疑你是我们捡来的。”
　　“妈，你真好。”肖伞搂着肖妈妈的脖子，像是小时候一样窝在肖妈妈的怀里。
　　只要是爸爸妈妈在，就算是穿越到了小说世界，她也一点都不害怕。
　　这一觉，睡得真短。
　　好像才闭上眼睛，天就已经大亮了。
　　肖爸爸和肖妈妈都觉得肖伞是做了噩梦，才会出现在他们的房间门口。
　　至于肖伞所谓的重生或者穿越，两人都没放在心上，甚至都没仔细去听。
　　“大不了以后听小说的时候，背着女儿和儿子就是了，到底都是年轻人呢，竟然能把小说故事当真。”肖妈妈如是对肖爸爸说道。
　　肖伞不太明白，她穿越的契机是什么。
　　有的人睡一觉，有的人做了什么事情，又或者是车祸、跳水、流星撞地球等等。
　　而她只是走到餐桌前，给妈妈比了几个心而已。
　　也许搞清楚穿越的契机，她的世界就能够恢复到正常。
　　从家走出，坐上电梯下了楼。
　　小区的构造和之前没有什么区别，甚至邻居也都没有什么变化，只有她家，变大了。
　　她站在楼底，眯着眼睛看她家的位置。
　　等等。
　　她忽然想到，这房子首付付过了，如今变成了沈家借给她家住的。
　　首付！！！
　　我去！！！！
　　沈家昧走了她家的首付！！！！
　　“上学啊小三儿。”
　　“肖伞啊王奶奶。”肖伞回过头，自然的纠正王奶奶的发音。
　　“小三儿啊，好好上学啊，现在上学的机会不容易啊，像是我们小时候……”
　　肖伞颓丧的低下头，反正王奶奶是不会纠正读音的。
　　“好的王奶奶，我知道了王奶奶，我要上学去了王奶奶。”她已经习惯成自然的往大门口走去，反正王奶奶也不会在意她究竟有没有听的到的。
　　肖伞走到大门口，校车已经等了几分钟了，看到肖伞出来，校车车口有一个女生立刻招手。
　　肖伞眯着眼睛看过去，是一个黑长头发的女生，大大的眼睛，挺翘鼻梁的女生。
　　她的眼睛很好看，清澈明亮，像是带着美瞳一样。
　　杏眼因为笑容被折了下来，像是一对弯弯的月牙儿，她的牙齿整齐，笑起来的时候，会一下子咧开，又小心翼翼的抿起。
　　等肖伞反应过来的时候，她已经被美色迷惑，上了校车。
　　“肖伞，昨天给你发消息，你怎么没有回我？”
　　“消息？”
　　“对呀，我们今天晚上要去看电影呢，你跟你爸爸妈妈说了么？”
　　肖伞这时候才反应过来，眼前的女孩不是别人，正是女主。
　　肖伞猛地松开拉着女主的手。
　　“怎么了？”郑戚疑惑的看过来。
　　肖伞抽了抽嘴，“没……没事……只是有点……”惊讶。
　　“你不舒服么，你的脸有点白。”郑戚伸出手，小心的按在肖伞的额头，因为肖伞微微的躲避，她的眼神变得有些幽深，“你是不是发烧了？”
　　“没……没叭，可能是……刚刚吹了点风。”肖伞只能这样敷衍的回答。
　　一路无话。
　　肖伞坐在校车的里面，闭着眼睛，不断的回想小说中的剧情。
　　女主郑戚暗恋沈凛这件事情是小说的整体背景，郑戚和沈凛以及沈凛喜欢的女孩林暖言一起长大，啊不对啊，林暖言是沈凛家司机的女儿，不会吧，难道因为她穿书来了，林暖言消失不见了，变成了她肖伞了？
　　林暖言可是要被人轮了然后差点被杀死的啊。
　　虽然说林暖言后期的确黑化，做了很多对不起女主的事情，可是前期真的很惨。
　　她可不想变成林暖言的平替啊。
　　可惜每次肖妈妈不愿意让她一起听小说，她也没心思看那两百多万的文字，所以只是偶然听了一点点的剧情，如今即便是努力回想，也只能想到林暖言最终的结局是被男主送到了国外，以及前期的时候被人强、暴然后死遁的事情。
　　天呢。
　　为什么古早的总裁文总是喜欢写女配或者女主被这样啊，难不成不这样，女主或者女配就不能有剧情描写了吗？
　　肖伞快要哭出来了。
　　对对对，改变剧情。
　　也许可以和女主交好，这样的话就不会遇到那样的事情了。
　　“醒一醒，肖伞，到学校了。”
　　肖伞揉了揉眼睛，“唔，到了？”
　　她想着想着，竟然睡着了。
　　“嗯，快点呀，咱们上午有一节游泳课，要先去换衣服呢。”郑戚说道。
　　“哦，游……”什么，游泳课？高中还有游泳课，她不是高三学生么，高三学生还有游泳课？
　　肖伞一下子来了精神。
　　因为学习成绩并不怎么突出，她只是上了一个三流的大专，那学校每天除了抓纪律、跑操，就是床上不能有褶皱，垃圾桶里面不能有垃圾，地板上不能有头发的种种条例之外，唯一的活动大概就是元旦、中秋的文艺汇演了。
　　这高中，竟然有游泳课。
　　这是什么层次的学校啊。
　　等她出了校车，看到这所学校的时候，才发现，怪不得会有小说写，霸道王子上学的交通工具是直升机了，这是高中？她那野鸡大学都比不上好嘛！！！
　　她固然是想要回到现实世界，但是小说世界真的很香啊。
　　不过……这么好的学校，她家负担的起吗？
　　原本她爸爸是个会计，然后兼职做的网约车司机，和妈妈两个人努力了一辈子才在郊区买了一个一百多平的房子，如今即便是没有房贷的压力，这学校……一年得好几万吧。
　　“不贵呀，一年一百多万而已。”郑戚这样回答了她。
　　“是一百多万，不是一百多块？”肖伞瞪大了眼睛。
　　她真的，她单单以为是沈家昧走了她家的首付以及五六年的贷款，没想到沈家是把他们一家人都给抵押了。
　　完了，打工一辈子也还不起啊。


第3章 
　　“肖伞？”郑戚再次推了推肖伞，“你今天怎么了，怎么这么不对劲？”
　　“有么？”肖伞色厉内荏的大声说道，“我……我……”
　　“你不是来那个了？”郑戚凑过来，小声说道，“没关系，我带了面包来，我们去卫生间去换。”
　　郑戚的声音很小，她那样温柔的吐气，紧张的观察四周。
　　肖伞疑惑的看着一脸关切的郑戚，她猛然想到高中的时候，也是这样害羞的将月经说成是那个，每次说到这两个字的时候，总是要脸红一阵子。又要把卫生巾说成是面包，拿出来的时候，小心翼翼的，生怕别人看见。
　　女主对她多好啊。
　　校车上会特意给她占座，还会关心她身体是否不舒服，即便是害羞，还要带她去卫生间。
　　肖伞心里面暖暖的。
　　如果是现实生活，她一定没有办法拒绝女主这样温柔的人。
　　在世界恢复正常之前，和女主做朋友，似乎也是不错的选择。
　　不对，是和郑戚成为朋友。
　　下定决心之后，肖伞立刻对郑戚发出无限的善意，“我们一起去游泳吧，不过咱们游泳馆在哪里，我没有拿泳衣来，泳衣是要租的，还是在游泳馆里面存着的呀。”
　　“你肯定是发烧了，你不会把什么事情都忘干净了，就像是……小说写的那样？”
　　“怎么可能，我怎么可能是穿越到小说里面的呢，我只是在考验咱们俩的友情，我要看看你不是最喜欢我了。”
　　“当然，我们是最好的朋友呢。”
　　肖伞揉了揉眉心，果然还是小孩子啊，而且还是心地善良的女主，要不然换一个人来，可能没那么容易骗过去呢。
　　肖伞跟在郑戚的身后，仿佛是为了印证郑戚是她最好的朋友，郑戚不仅指出了肖伞的密码柜在哪里，甚至还指出了肖伞的位置以及肖伞的课程。
　　这时候，肖伞才知道，原来她们俩竟然不是一个班级的。
　　一个班才二十多个人，肖伞很容易在自己的班里面认出了男主。因为，一进入班级，郑戚的眼睛便盯在了某人的身上。
　　能让女主这么关注的，当然就是男主了，再装作不经意的问一下名字，也就全都知道了。
　　那是一个有些冰冷的少年，他的眉眼冷峭，侧脸干净利落，像是小说漫画中勾勒出来的人物，嘴唇略薄，耳朵到下巴的下颚线更是清晰明了，只是站在那里，就已经是一道靓丽的风景线。
　　他的身材高挑，大概有一米八五，也许快到一米九，手脚都很长，不是那种五五分的高，而是非常有比例的高挑，他的手很好看，手指修长，指节处的褶皱长得恰到好处。
　　肖伞即便是违心，也没有办法说男主长得不好看。
　　“你不会也喜欢他吧。”郑戚看着肖伞，语气中微微的带着敌意。
　　“啊不不不不。”肖伞连忙摆手，生怕说慢了一毫秒，郑戚便把她当成了情敌，“我绝对不喜欢他，我只是欣赏，欣赏知道吧，对于长得好看的男性或者是女性，我都是同样的态度，绝对没有丝毫想要和他有什么不正当的关系的想法。”
　　郑戚愣住，过了好久，“你也不用这样，好像……”
　　好像沈凛是多么让肖伞讨厌的存在一样。
　　肖伞语重心长的说道：“戚啊，咱们一定要知道，皮囊不过是身外之物，不管你是天仙也好，小丑也罢，都会变成老奶奶、老爷爷，找对象啊，一定要找对你好、喜欢你、无条件站在你身边、无论你做什么都能给你找到完美理由的人，而不是空有一副皮囊的，咱就是说，长得好看的人不一定是个好人，你一定要深入他的内心，才能知道他合适你不合适你。”
　　郑戚的眼神一直在沈凛的身上，对于肖伞的话，并没有太多的关注。
　　“姐姐，你不会真的只喜欢他吧。”肖伞问道。
　　郑戚低下头，羞的脸色通红，小声的嗯了一声。
　　“你就没考虑过，长得好看的男人那么多……或者是男团小哥哥们，或者是消防员小哥哥，你就是见识的太少了，只要你见识过这个树林的茂密，就不会只喜欢这一棵歪脖子树了。”
　　郑戚疑惑的看着肖伞，“肖伞，你今天真的很奇怪，你以前从来没有这样过。”
　　“也许是因为我如今看透了世界的本质。”肖伞拍了拍郑戚的肩膀，“你放心，我也会让你看清楚的。”
　　郑戚并没有回答她的话，而是在沈凛要过来的时候，连忙跑了。
　　“游泳课上见。”
　　沈凛径直的走了过来。
　　他没有路过，而是站在距离肖伞不远的距离，两人间隔不到一米。
　　这已经不是陌生人的距离了。
　　即便知道眼前的是个渣男，以及是个暴力狂、法制咖，但面对这样如同鬼斧神工的脸，肖伞还是可耻的妥协了。
　　只要不跟他谈恋爱，只是远远的花痴的话，这张脸的确好看哈。
　　“你离她远一些。”
　　“哈？”肖伞看向沈凛，这样没头没尾的话，是什么意思？
　　“她可没她表现的那样简单。”
　　肖伞消化了片刻，才反应过来沈凛说的她，应该是指郑戚。
　　开玩笑，不相信郑戚，要相信你这个法制咖吗？
　　肖伞笑了笑，“好的少爷。”
　　她可没忘记，如今她家的房子还是沈家的，说不定现在的学费都是沈家付的。
　　即便不是沈家付的，那也是从沈家挣的钱。
　　还有这所学校……肯定也是因为男主的原因，她才能来上学的。
　　不然以她家的经济实力，怕是这辈子都还不起学费了。
　　如今她可是沈家的小丫鬟，而眼前是小丫鬟的大少爷呢。
　　嘿嘿。
　　肖伞见沈凛还不走，不禁露出一点自认为非常尴尬而不失礼貌的笑容。
　　殊不知她的嘴角抽搐，笑的像是一只傻乎乎的小熊猫。
　　沈凛不禁捂住眼睛，他回过头，“我真的是疯了才会觉得提醒你有用。”
　　“哎？”怎么感觉男主这意思，是看不起她一样。
　　肖伞不禁伸出尔康手，但她抑制住了。
　　不管男主什么意思，她都会坚定的站在女主身边的，她是女主党！！！
　　当然，如果女主不推她下水的话。
　　“喂，你是不是觉得我和男……你男神说话了，所以嫉妒我，才推我下水的。”被呛了一口水，肖伞好不容易在水里面站住。
　　她并不是个旱鸭子，但却也不是什么水中能手。
　　不过是会游泳，但只会一点，而且每次进入游泳池，都需要花费很久的时间才能够恢复水性的那一种。
　　被猛然推到水里面，肖伞甚至有一刻觉得她可能又要穿越了。
　　郑戚并没有听到她说的话，而是“噗通”一声跳到了水里面。
　　“那个女生，学校泳池不允许跳水。”游泳老师在远处大喊道。
　　郑戚转出水面，即便是带着丑陋的泳帽也没有丝毫的影响她的美貌，泳池的水顺着她高挺的鼻梁流下来，路过嘴唇的时候，趁机留下了一点光泽。
　　好吧。
　　肖伞闭上眼睛，不忍心再看。
　　她其实也没有那么生气，刚才只是有点大声了而已，也许郑戚只是不小心的，只要郑戚解释一下，她就可以不那么在意了。
　　郑戚缩着脖子，肩膀耸起，她吐了吐舌头，小声说道：“刚才好玩吧。”
　　肖伞无奈的想翻个白眼，原来郑戚只是贪玩，但是这样真的很危险啊，“下次不要这样了，我会害怕的。”
　　“对不起。”郑戚好像这时候才察觉到肖伞的怒气，小心翼翼的凑近肖伞，“你生气了？”
　　被这样可爱的、好看的、温柔的女生，可怜兮兮的看着，她实在是难以产生所谓愤怒的情绪啊。
　　肖伞摆了摆手，“没有生气，只是有点吓到了，你以后不要这样了知道吗？”
　　郑戚连忙点头，甚至伸出三根手指头做出发誓的模样，“你别生气啊肖伞，我以后不会了，我只是……我只是……”
　　她一边说着，眼泪都要流下来了。
　　“好啦好啦。”明明差点被淹到的是肖伞，如今却要肖伞反过来安慰郑戚，“别难过啦，我只是一点点吓到的，我真的没有生气的意思，我知道你只是贪玩，我真的一点点都没有生气。”
　　就当是哄妹妹了，这样可爱的妹妹，谁不想要呢，谁又能忍心真的生气呢。
　　“真的？”
　　“真的，比黄金还真。”
　　肖伞拿郑戚一点办法都没有，好不容易又哄了一会儿，才让郑戚相信她是真的没有生气。
　　重归于好的两人在水中打闹了许久，又听从老师的指挥在泳池里面游动了几圈，等到下课的时候，肖伞已经累得很不到躺在岸上了。
　　“肖伞，快点换衣服，咱们去吃饭呀。”郑戚蹲在肖伞的旁边，一只手在肖伞的脸上戳来戳去，一边催促肖伞赶紧站起来。
　　肖伞摇头，“呜呜呜，我不想动，我这辈子都这么卖力的游泳过，呜呜呜，我不想吃饭，我只想躺着。”
　　“快点嘛，肖伞，起来啦。”郑戚软软的在旁边撒娇。
　　说真的，她的心脏都酥酥麻麻的。
　　如果是这样的话，她就更加不愿意起来了。
　　“让开。”随着清冷低沉的声音，一大片阴影也遮了过来，沈凛就像是一个行走的大冰块，他站在上方，居高临下的看着肖伞，“起来吃饭去。”
　　肖伞摇头。
　　天皇老子来了，她也要躺着。
　　忽然，沈凛蹲下，做出要抱她起来的姿势，吓得肖伞立刻爬起来，呲溜一下，迅速的像是一只奔跑的松鼠。


第4章 
　　“肖伞，你等等我。”郑戚连忙追了过去。
　　郑戚竟然没有多看他一眼，径直的追着肖伞去了。
　　“你怎么得罪肖伞了，她怎么躲你，像是在躲瘟神一样？”沈凛的好友凑过来，一脸揶揄的嘲笑沈凛。
　　众所周知，沈凛可是一直讲肖伞当做是所有物呢，他不止一次的说肖伞对他言听计从的事情，如今看来，不过是男人的逞强罢了。
　　还有郑戚，那可是沈凛的小跟班，如今竟然连多看他一眼都不曾，竟然追着肖伞跑了。
　　沈凛身边总是有那么多可爱的女孩子，却一个都不珍惜，反而整天好像很厌烦的样子。如今看到沈凛吃瘪，可是让他开心的不得了。
　　“她也许是不舒服。”按下心中的不适，沈凛依旧是那个对别人并不在意的冰山王子。
　　“不舒服，哥们儿，何必自欺欺人呢，她那样，分明是不喜欢……不对，是讨厌你呢。”沈凛朋友看热闹不嫌事儿大的在旁边说道，“她的那张脸，比显示屏都精准，心里想什么，藏都藏不住，要说她只是不舒服，我可一万个不相信。”
　　沈凛看向朋友，眼神冷漠，他看了许久，在朋友忍不住移开视线之后，冷冷的说道：“你很闲？”
　　“好啦好啦，开玩笑而已，怎么还当真了呢。”沈凛朋友摸了摸鼻子，似乎是觉得玩笑开的有些过分了，连忙转移话题，“不跟你开玩笑了，暖言要从国外回来了，你要去接她么？”
　　沈凛顿住，这时候，沈凛的表情才有了一些变化，但是很快，他又恢复了平静的模样，“什么暖言，我不认识。”
　　“喂，你……”沈凛朋友眼睁睁的看着沈凛逃一样的离开，无奈的小声嘀咕，“你这样，我也很为难哎。”
　　说完，他拿出手机，快速的打了几个字，按了一下发送。
　　“我也是为了你好，希望你不会怪我吧。”朋友耸肩，不怎么内疚的说道。
　　·
　　“没有关系，”郑戚柔柔弱弱的回答，“反正他也不会看到我的。”
　　“即便是你没有关系，我还是很不好意思啊，我怎么能自己逃走，不带上你呢。”肖伞如今将郑戚当成是可以并肩坐伴的好朋友，说什么也没有办法原谅自己刚才举动。
　　这跟把小白兔放在大灰狼的嘴边有什么区别？
　　没有，一点都没有。
　　肖伞看向郑戚的眼神更加的心疼了。
　　这个傻孩子，就是因为被男主那光鲜亮丽的外表给吸引住，才会和男主纠缠了那么多年，还男主害的那么的凄惨。
　　“你放心，我一定会保护你的。”肖伞说出豪言壮语之后，立刻后悔了。她真的可以和男主对抗么？想到男主在小说中的□□、白道身份，肖伞觉得她可能不行。
　　“咱们一起远离剧情，你放心，这点我肯定做得到的。”
　　“剧情？”郑戚问道。
　　“这不是你这样的小孩子应该知道的事情，你放心，姐姐会保护你的。”肖伞抓着自己好姐妹的手，“走吧，不是说要去看电影吗，咱们快去，先吃饭，再去看电影。”肖伞生硬的转换了话题，就怕郑戚再追问下来。
　　“好呀，我想吃一家烤肉很久了，咱们一起去。”郑戚的话是洋溢着欢乐的，但是肖伞却听的觉得有点奇怪，像是在隐忍着怒气一样。
　　肖伞还没来得及仔细琢磨，就被郑戚紧紧握着的手捏的有点疼了。
　　“哎，”肖伞挣了一下，好不容易挣开郑戚的手，“你抓的我手有点疼了。”
　　郑戚满怀歉意的说道：“对不起，我不是故意的。”
　　“你别难过呀，”肖伞看到郑戚沮丧的模样，连忙安慰她，“没事，你不要用这么大的力气就好，我没有埋怨你的意思。”
　　郑戚笑起来，“伞儿，你真好。”
　　肖伞被突如其来的夸奖夸的脸红了。
　　哎，郑戚对她这么好，她却想要拆散她和男主。
　　不对！她这都是为了郑戚好呀。没有了男主，郑戚才能更加自由的活着，不用被污蔑进入监狱，也不用未婚生子，更加不用和男主纠缠一辈子，然后被人说各种闲话。
　　痛苦是短暂的，幸福是永远的，离开男主，郑戚才会有更加光明的人生！
　　哎，等等。
　　现在她好像代替了林暖言的身份，成了男主的白月光、前女友。
　　难道要献祭自己，才能够保护女主？
　　啊？
　　这……
　　肖伞陷入了深深的沉思。
　　“姐，你脑子没事儿吧，要不要我帮你把水倒出来？”肖盖一只手盖住肖伞的脑壳，另外一只手抓着肖伞的耳朵，像是在转动开关一样，不断的扭动肖伞的耳朵，“妈，快点拿盆来，我姐头里面的水太多了，啊，我都看到鲸鱼了。”
　　肖伞冷笑一手，一只手抓着肖盖的手，让肖盖不能再抓她的脑壳，另外一只手，顺着肖盖的手臂往上，顶住了肖盖的下巴，“三天不打上房揭瓦！”
　　肖盖嘿的一声，连忙松开肖伞，得意的做着鬼脸，“哎，你抓不到，你抓不到。”
　　肖伞真的生气了。
　　怎么都跑到小说世界了，她的弟弟还是这个欠揍的模样。
　　肖伞快速的奔跑起来，肖盖就在她的面前逃跑。
　　肖盖从卧室跑到厨房，从厨房到客厅的茶几旁边来回蹦跳。肖伞从厕所追到大门口，又在阳台喘息了半晌。
　　好不容易，肖伞终于按住了肖盖。
　　要是之前的房子，肖伞早就抓住了。
　　给肖盖好一顿揍之后。
　　肖盖眯着哭的红肿的眼睛，两只手按在牙齿上。
　　因为牙齿矫正做的牙套随时都有可能因为哭泣被吐出去，他只能用这种姿势保持他的忧伤心情。
　　肖爸爸今天回来的挺早，从哭泣的肖盖身边路过，“肖盖啊……”
　　“爸，你终于……”
　　“起来一下，你压着我的遥控器了。”肖爸爸推开激动的肖盖，而是拿着空调遥控器回了房间。
　　肖盖失望的低下头，很快，他又振奋起来，将希望寄托于他的母亲大人！
　　肖妈妈忍着笑容，努力的抑制住上扬的嘴角，“老公，空调不要太低了，容易感冒。”
　　她转身，逃走了。
　　肖伞白了愈发难过的肖盖一眼。
　　亏她还担心肖盖在这个世界会不会受到欺负，看到他依旧贱嗖嗖的模样，担心他？的确是她想的太多了。
　　也是因为肖盖，肖伞心里面的那点纠结也没了。
　　虽然她觉得郑戚不应该受男主那样人的欺负，但是她也没打算把自己送出去啊。
　　她这么善良的人，可斗不过那样坏蛋的男主，去找男主，岂不是送菜，所以啊，只要拉着女主躲过剧情点，让男主独自美丽，就好啦。
　　肖伞非常开心的就这样决定了。
　　这一夜，肖伞睡的非常安心。
　　她总是能够快速的消化不开心的事情，反正不管遇到什么事情，只要睡过去一觉之后，就都能够完美解决，她只需要保持开心的心情就好啦。
　　一直到，第二天遇到一个和郑戚有几分相似，但气质更加温柔的人。
　　“哈？”她笑容凝固了。
　　“怎么，才这么一段时间，你就不认识我了？”林暖言歪了歪头，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着肖伞，她的手里面还拎着一件礼物，看起来就是精心挑选的。
　　“你是……”
　　“暖言，你什么时候来的，怎么都没告诉我们一声？”郑戚开心的上前，推开肖伞，她上下看着林暖言，“才一年多，你更好看了，你也长高了。”
　　郑戚比了比林暖言的身高，去年林暖言离开的时候，才到郑戚的眼睛，如今已经和郑戚一般高了。
　　“阿戚也在这里，给你的礼物我已经送去你家去了，你一定会喜欢的。”林暖言开心的拉住郑戚的手，两个久别重逢的好姐妹，紧紧握住对方，像是要将血液都要融在一起的样子。
　　肖伞盯着林暖言。
　　原来她并没有替换掉林暖言，而是加入了她们的友情队伍？
　　小说的开头就是林暖言被杀，郑戚被送到监狱的剧情，所以肖伞对林暖言和郑戚的关系知道的并不是很清楚，只是从郑戚的每次心理描写中知道，郑戚和林暖言曾经是很好的朋友。
　　怪不得郑戚被林暖言给骗了。
　　这样可爱又阳光，出门还知道带礼物的漂亮女孩子，谁不喜欢呀。
　　可是看她们这么要好……
　　【你离她远一点，实际上她没安好心！】
　　直接这样跟郑戚说的话，肯定会被郑戚当成是挑拨离间的小人的叭。
　　虽然林暖言后期会黑化，毕竟现在还是小孩子啊，她是不是不应该先入为主的讨厌林暖言。肖伞努力的对林暖言扬起笑容，虽然有点僵硬，但是想来眼前的这两个都是小孩子，应该不会发现才对。
　　三人简单的叙旧之后，肖伞、林暖言、郑戚三人到了咖啡厅，一边喝着咖啡，一边聊天。
　　“伞儿，沈凛哥哥最近是不是又欺负你了，我替他跟你道歉，你知道的，他只是看起来有些凶而已，实际上是很温柔的人。”林暖言带着歉意的说道。
　　果然是小说世界啊。
　　高三的学生不用上课，竟然能在咖啡厅里面闲聊。
　　班主任呢，教导主任呢，难道没有人来管一管吗？世风日下，人心不古！
　　肖伞一边腹诽着，一边享受着。
　　林暖言疑惑的看向肖伞，当她察觉到肖伞似乎根本没有听她说话的时候，不觉提高了声音，大叫了一声，“伞儿！”
　　肖伞才回过神来，“啊，sorry啊，我刚才走神了，你说什么？”
　　咖啡厅里面安静了许多，众人的视线都停留在了林暖言的身上。
　　“他们为什么看着你啊？”肖伞又疑惑的问道。
　　她刚才出神的时候，发生了什么事情？
　　林暖言尴尬的拢起头发，忍着烦躁说道：“没什么，我是问你最近沈凛哥哥和你是不是闹别扭了。”


第5章 
　　“闹别扭？没有啊，怎么可能，我们好着呢。”那可是她家的大少爷，更何况她家的房子现在都算是沈凛的房子了，她哪里敢和沈凛闹别扭啊，捧着他还来不及。
　　“是吗……”林暖言垂下眼睛，勺子搅动咖啡，神情冷淡了许多。
　　还真别说。
　　林暖言长得真好看，像是一个白皮肤的芭比娃娃，即便是这样显得冷淡的表情，不但不让人觉得反感，反而让人觉得清丽可人。
　　肖伞捧着脸看着林暖言，不禁为她的美色倾倒。
　　“暖言你什么时候出国的，回来也不说一声，我们好去接你呢。”郑戚揽着肖伞的肩膀，热情的对林暖言说道。
　　肖伞也跟着点头，又不禁感叹，郑戚和林暖言的确是好朋友呀。
　　林暖言淡淡的回答。“哦，想着你们没有空，就没有告诉你们。”
　　郑戚：“你去见沈凛了么，自从你走了之后，沈凛他一直很想念你呢。”
　　咦？
　　肖伞疑惑的，偷偷的瞥着郑戚。
　　她怎么忽然提起男主来了，难道……
　　啊，一定是，果然是命定的女主，这么善良，她肯定是因为爱的太卑微，竟然要撮合男主和前女友！
　　肖伞看向郑戚的眼神更加心疼了。
　　“对呀对呀，沈凛很想念你呢。”她大大的点头附和。
　　对不起了郑戚，长痛不如短痛，你退出之后，让男主和前女友双宿双飞，男主不会变成家暴男，你也不用受苦那么多了。
　　林暖言看向肖伞，林暖言的表情似乎是有些诧异，肖伞才看过来，林暖言便立刻低下头，她似乎是在掩饰眼神中的疑惑。
　　肖伞从她的嗓音中，能够明显感觉出林暖言的羞涩，也许刚才只是错觉。
　　“哦，我给他打电话都没有接，我还以为……他还因为我出国这件事情生气呢。”
　　肖伞此刻仿佛是沈凛肚子里面的蛔虫，“怎么会呢，他最喜欢的就是你了，他只是在等你去找他，绝对不会跟你生气的。”
　　“肖伞！”林暖言更加的羞涩了，嗓音都不禁提高了许多，“你……你……你怎么能……”
　　肖伞嘿嘿笑着打趣，“不要害羞，我们是好姐妹，我们一定会支持你的！”
　　她一只手拉着郑戚，另外一只手握拳，“加油！”
　　“你们……真的会祝福我么？”
　　肖伞疑惑于林暖言用的祝福两个字，而且还如此故意的重读，但是她并没有多放在心上，“当然了！”
　　“你……”林暖言欲言又止的看着肖伞，似乎想要从肖伞的脸上找到一点虚伪或者犹豫。
　　可是没有，一点都没有。
　　肖伞是真心的。
　　郑戚笑吟吟的看向肖伞，那神情，像是在探寻什么，又像是在嘲笑什么，“暖言你就是想的太多了，伞儿怎么会骗你呢，她从来都是有什么说什么的。”
　　肖伞连忙点头，“没错没错，你放心吧！”
　　“如果是这样的话，就真的太好了。”林暖言伸手将头发拢到而后，表情更加神秘莫测了。
　　肖伞好像感觉到这顿饭吃的有些奇怪，但总体来说，还是蛮开心的，就连看起来是个冰山美人的林暖言的话都多了许多。
　　等送走了林暖言之后，肖伞却又开始担心起来，“阿戚，你说暖言去找他，是不是就得确定关系呀。”
　　“你不想让他们在一起么？”郑戚反问道。
　　“也不是这样啦。”肖伞觉得要是不快点解释，好像会被郑戚讨厌的样子，“我只是觉得，咱们现在不是高三嘛，毕竟要高考了，要是他们俩真的谈的话，是不是会影响高考啊……”
　　“啊，为什么会影响呢？”
　　“不……影响么？”肖伞歪着头，疑惑的看着郑戚，这不是显而易见的么，哪个学校也都不允许早恋吧。
　　郑戚噗嗤一声笑了出来，抬起手，揉了一把肖伞的头发，“你真的好简单。”
　　“哈？”
　　肖伞疑惑的看着郑戚快走两步，在距离她前面不远的地方朝着她招手，“什么意思？”
　　肖伞连忙追了过去，为什么好像郑戚完全不在意沈凛和林暖言在一起的样子。
　　一直到高考结束之后，她才知道，原来小说世界或者是说，有钱人果然和她这种普通人是有壁的。
　　亏她还担心谈恋爱会不会影响沈凛的学习。
　　高考还没有结束，沈凛已经准备要到国外读书去了。
　　沈凛一走，林暖言也就跟着走了，也不知道这俩有没有开始谈恋爱。
　　奇怪的是，郑戚并没有去追沈凛。
　　也许是为了完善小说的因果，即便是郑戚对沈凛爱的深沉，却依旧放沈凛和林暖言出国了，毕竟小说真正的开始，还有四年的时间呢。
　　高考结束后。
　　肖伞顺利的考上一所普通的大学，郑戚则是去了一所重点大学，幸运的是她们的大学是在一座城市，所以平时周末或者放假，肖伞都能有机会和郑戚一起快乐的玩耍。
　　“哎，我发现你现在越发的离不开我了，我来打工，你都要跟着来，真是甜蜜的负担啊。”肖伞开着玩笑，她和郑戚穿着同样的工服，坐在后厨后面小门的旁边。
　　这里经常运送各种蔬菜以及泔水，所以味道并不怎么好闻，但这里是她们工作间隙能够休息的唯一地点。
　　这个打工的地方是肖伞先找的。
　　后来郑戚得知她在这里打工，于是也来了这里。
　　不知道什么时候开始，郑戚越发的喜欢黏着她了，等肖伞回过神来的时候，才发现身边好像每时每刻都有郑戚的身影。
　　难道是因为男主离开了，所以郑戚把她当成情感寄托了？
　　嗯，至少比喜欢男主要好一点。
　　“你讨厌我了吗？”郑戚垂下头，露出脆弱的脖颈，她的脖子和脸一样的白，大咧咧的肖伞这时候才反应过来，最近郑戚的脸色都不怎么好。
　　“我开玩笑的呀，你别难过，你知道我，我没错说什么，都没有过脑子的。”肖伞解释。
　　郑戚摇了摇头，她的脸色越发的苍白，脆弱的像是随时要倒下去。
　　“你是不是……发生什么事情了？”肖伞不知道该不该问。
　　“只是一点私事，对不起，我这样是不是让你很为难。”
　　都这个时候了，郑戚竟然想到的是她会不会为难。
　　肖伞觉得郑戚就是太善良了，所以之后才会生活的这样辛苦。
　　她真希望郑戚以后能够自私一点。
　　“没关系，如果你不想说就不要说了，虽然我很穷啦，也帮不上你什么忙，但是管你吃喝还是很容易的，你有什么困难，也可以住在我家里面呀，我爸妈还有弟弟都很好相处的。”
　　郑戚深深的看着肖伞，眼中闪烁着奇异的光，“有你真好。”
　　“嘿嘿，有你也很好。”肖伞拉着郑戚的手，“你放心，我们是好姐妹，我一定会好好照顾你的。”
　　毕竟没有重生之前，她也已经大学毕业了，作为一个大姐姐，的确有义务好好照顾小妹妹的。
　　当肖伞知道林暖言这个人存在的时候，她就知道，她真的可以彻底的脱离剧情了，不用担心她成了林暖言的剧情替代品，真的是太好了。
　　林暖言如果没有出事，就可以和男主成为很好的夫妻，男主也不会经历失去前女友而心理变态，前女友也不会经历那些事情从而黑化。
　　未来真的是一片光明。
　　然后，等到她攒够了钱，就可以再买一个房子，这样她们家也就可以彻底的远离男主的世界了。
　　“哎，可惜现在钱还没有攒够，”肖伞看着自己的小金库，想要说服爸妈从沈家离开，也是个大工程，“要是我说，沈家阻碍咱们家的财运，不知道爸妈会不会相信。”
　　肖伞给自己翻了个白眼。
　　肯定不会相信的呀。
　　沈家给那么多的工资呢。
　　还有两百多平的房子给住着，她高中免去的学费都是因为沈家的面子，能够顺利考上大学也是沈家的面子，去哪里找这样的员工福利啊。
　　“人生何其艰难啊！！！”
　　“伞儿，你咋了？”吕玉探出头来，疑惑的看着肖伞。
　　肖伞啊了一声，“我想要普通人的生活。”
　　“你脑子被门挤了？”肖伞的愿望被吕玉毫不留情的怼了回去。
　　肖伞高深莫测的说道：“你不懂。”
　　“别懂不懂的啦，明天社团招新，你一定要来哈，要是让我发现你又偷偷的跑出去打工不参加社团，下次我肯定不会帮你点名的。”
　　“不要啊。”肖伞连忙说道，“我难道不是你最爱的女人了吗？”
　　“不是，”吕玉冷漠的说道，“我爱的女人是准时参加社团活动的女人，而不是每次都偷偷逃走打工的女人。”
　　“你听我解释……”
　　“我不听我不听。”
　　吕玉转回去被窝里面，闭上眼睛，就像是她闭上了耳朵。
　　肖伞知道这次真的是把吕玉惹急了，毕竟以后还指望着吕玉能给她打卡呢，只好含泪跟主管请了假，“玉儿姐姐，我已经请好假了呢，明天肯定要陪你一起去社团的。”
　　吕玉睁开眼睛，又爬出来，高兴的对肖伞说道，“说好的哈，不许你放我鸽子。”
　　“吕玉，如果你谈上了，你得请我吃饭，我绝对不会跟你A的。”
　　吕玉嘻嘻笑道，“放心啦，你是我最爱的女人，等我谈上了，一定会好好感谢你的。”


第5章 
　　“吕玉，你来了……哦，你舍友也来了？”吉他社团的团长一脸羞涩的看向肖伞，手都不知道往哪里放了。
　　吕玉之所以这样坚持要让肖伞一起来社团，就是因为社团团长杜一同喜欢肖伞，而吕玉喜欢杜一同。
　　肖伞不喜欢杜一同。
　　肖伞明确的告诉吕玉过。
　　只是杜一同喜欢肖伞，却从来没有告白过，也很少干扰到肖伞的正常生活，所以肖伞即便是知道，也不好拒绝杜一同。
　　“我喜欢杜一同，你不喜欢，那你就当我的僚机就好啦，反正他总是要问我一些关于你的事情，我稍微稍微透露一点给他，趁机和他多说说话。”吕玉一点芥蒂都没有的拉着肖伞的手，请求肖伞帮助她去追杜一同。
　　肖伞对于长得好看的女孩子总是没有抵抗力，一不小心就答应了吕玉，和她一起参与到了吉他社里面来。
　　“你到底什么时候跟你男朋友告白啊，每次他看我的眼神……我都觉得怪渗人的。”肖伞小声凑近吕玉，催促吕玉早点跟杜一同告白，到时候她就不用总是当个工具人了。
　　她是真的不喜欢吉他，弹吉他的时候每次都把手指头按的很疼。
　　“不行啊，他又不喜欢我，他现在喜欢的是你，如果我告白了的话，他肯定马上就跑了。”
　　“不是吧，你真的觉得他喜欢我？每次都跟我说不到两句话，就去找你了，跟你在一起，多正常呀。”肖伞只是撇过去一眼，杜一同连忙挺直了腰背，看得肖伞都替他累的慌。
　　吕玉一脸的荡漾，“我就喜欢他这样傻乎乎的模样，你不觉得，他这样很好玩吗？”
　　“对于你们这种爱情方式，我的确不明白啊。”肖伞一脸的疑惑。
　　这就跟当时听小说的时候，听到沈凛和郑戚两人之间的感情类似啊，不懂，也没办法祝福。
　　和小说世界融合已经三年的时间了，如今肖伞再次到了大二下学期。
　　没有男主在的时候，这个世界还是蛮正常的，正常到，好像她只是做了一场长大的梦境，转过头来，就继续做一个大学生了。
　　每天打工、上学、打工、上学，过得简单又充实。
　　除了做吕玉和杜一同爱情的吉祥物之外，就再也没有别的不一样的了。
　　“听说了没，咱们学校和国外一个很有名的学校竟然有合作，要有几个交换生来了呢。”肖伞听到旁边几个社团学生正在谈论交换生的事情，不禁伸长了耳朵去听。
　　“你也听说了呀，是刀桥大学呢，那边的学生，都是各界的精英，人家一毕业，要么是上市公司总经理，要么就是继承上市公司，真不知道咱们学校是不是给他们下蛊了。”
　　“哈哈，这你就不知道了，我有内部消息，你要不要听。”
　　“要听！”肖伞眼睛亮了起来，不由的喊了出来。
　　说八卦的两个学生看了过来，当看到是肖伞的时候，两个人的脸立刻红了，期期艾艾的说道：“女神……你也想知道？”
　　“女神？”肖伞疑惑的看着这两个男同学。
　　“啊，说漏嘴了。”一个同学连忙捂住嘴。
　　吕玉白了他们一眼，“三儿，别搭理他们。”
　　吕玉凑近了肖伞，悄悄说道：“你可是在咱们学校女神榜第一呢。”
　　“女神榜，咱们学校竟然还有这种东西？”比起这个，她竟然在女神榜第一，这也太神奇了吧。
　　肖伞从来没有想到过，她竟然还有机会会上什么女神榜，她从小学到大学，也从来都没有人告诉过她，她长得这样好看呀。
　　“哎，你就是太不自知了。”吕玉小声的说道，“要不然你以为为什么杜一同喜欢你这么久都不敢告白，只敢跟我说话？还不是因为如果他跟你告白的话，会被当成全校公敌的。”
　　“哇哦。”
　　“喂，你不要一脸震惊的吃自己的瓜好不好，”吕玉无奈的耸肩，“你难道觉得我是在欺骗你？我劝你照一照镜子吧，长成你这样的，如果不是女神，那就太没有天理了。”
　　“所以……你也是因为我长得好看，才会喜欢我的？”肖伞悄悄凑近，对着吕玉的耳朵吹了一下，“你这个只看脸的颜控。”
　　吕玉缩着脖子，小小的推了一下肖伞，“你够了，我可是直女，直的很呢，你要是再这样，小心我……”
　　“弯给我看？”
　　“呸，虽然你长得好看，但是我最爱的还是我傻乎乎的杜一同。”
　　两人嘻嘻哈哈的笑了起来，那边本来想要跟女神说八卦的男生沮丧的回去了，连对八卦的好奇都没有了。
　　肖伞却还牵挂着这件事情，“你知道他们说的那个什么交换生，是怎么回事么？”
　　吕玉说道：“好像是说有一个高富帅喜欢咱们学校的一个人，但是因为是异地，所以为了那个女孩，特意促成了这次的合作。”
　　“哇哦，好浪漫。”肖伞没什么感情的发出赞叹。
　　“是吧，我也觉得很浪漫，如果是为了我来的话，我肯定就直接嫁了。”吕玉捧着脸，一脸享受的说道。
　　“不是吧，你难道不喜欢你的傻乎乎团长了么，竟然要移情别恋，我看透你了！”肖伞立刻拆穿了吕玉的美梦，用下巴指着远处的杜一同，朝吕玉取笑道。
　　吕玉哼了一声，“难道你没有想过么，一个豪门贵公子，竟然为了你，跟咱们学校做交换生，这得多浪漫啊。”
　　“浪漫归浪漫，但是你不觉得很奇怪么？”
　　“奇怪？”
　　“对呀，喜欢女孩子和交换生有什么关系？何况交换去刀桥的学生都受益了，他们这群刀桥的学生来咱们学校，也算是体验到了不同的生活，可是这事儿，和那个女生有什么好处么？”
　　吕玉想了一下，也觉得是这样，“可是……也许他是为了照顾女生的想法呢，为了不让女生有太大的负担啊。”
　　“那这就更加的奇怪了。”肖伞说道，“如果不想给女生太大的负担的话，就不应该有这样的传言出来，如果有这样的传言出来，当他来到咱们学校，谁知道会不会传出来更加离谱的传言，到时候女生的压力不会更大么？”
　　“好像是这样……”吕玉的恋爱脑开始逐渐的清醒了。“那你说，他应该怎么做才好呢？”
　　“我也不知道。”肖伞摇了摇头，“我也不知道，但是我觉得这种做法总归是怪怪的。”
　　“哎，你真是的，这么浪漫的事情被你一说，我好像也没办法觉得浪漫了。”吕玉撇嘴，“总觉得你在不该清醒的地方这么清醒。”
　　“行啦，反正这种事情和咱们没有关系，你还是快点去看看你的男朋友叭，他的头快要断掉了。”这一会儿，因为肖伞和吕玉聊的过于投入，杜一同已经好几次给吕玉做表情，可惜吕玉只沉浸在对浪漫爱情的羞涩之中了，根本就没有看到。
　　肖伞也是不得不提醒她。
　　吕玉哎呀一声，“我去找一下他，一会回来。”
　　肖伞摆摆手，让吕玉赶紧去了。
　　等社团活动一结束，肖伞便快速的回到宿舍里面。
　　她之所以答应请假，还有一个原因就是今天肖爸爸要来她上学的地方了，因为是工作原因，所以只是晚上才能抽出时间和肖伞一起吃饭。
　　到了约定地点，肖伞一眼就看到了那辆价值不菲的汽车。
　　“哇爸爸，你竟然开着沈家的车出来了，你也不怕刮花了。”肖伞对车并不了解，只知道这辆车很贵。
　　肖爸爸说道：“那是，你爸还是有点面子的，快点上车，爸带你去吃好吃的。”
　　肖伞哎了一声，坐到副驾驶上，上下颠了颠，“感觉还蛮舒服的哎，果然是有钱人的车子。”
　　“走吧，咱们也当一回有钱人。”
　　肖爸爸一脸的得意，汽车飞快的在街头穿梭，很快到了他定的酒店。
　　这是一个富丽堂皇的地方，门口还有门童接代，车子一停下来，门童便过来帮忙泊车。
　　肖爸爸自然的将钥匙递了过去。
　　肖爸爸伸出胳膊，肖伞笑嘻嘻的挽了上去，“这边多贵啊，你的小金库够不够，小心花多了付不起，被妈妈打哦。”
　　“那是当然了，你爸爸的小金库，很是足够，”肖爸爸得意的抬着下巴，又小声的说道，“你可别跟你妈说我有小金库，何况……”肖爸爸嘿嘿笑道，“这是是有优惠券，少爷给的，咱们好好的吃一顿，一毛钱都不用花。”
　　“少爷？沈凛来这里啦？”
　　“这你就不知道了吧，”肖爸爸一脸神秘的说道，“最近少爷的学校搞了一个交换生的名额，少爷在国外呆的有些烦了，就也做了交换生，要来这边待三四个月呢。”
　　联想到今天在学校里面听到的八卦，肖伞不禁问道，“不会是A大吧。”
　　“不清楚，”肖爸爸摇了摇头，“我过来也就是送助理来给少爷买个房子，你也知道，少爷肯定是住不惯学校宿舍的。”
　　肖伞的嘴角抽搐了两下。
　　果然是有钱人啊，只是做一个交换生，竟然还要买个房子，万恶的资本主义啊。
　　不过现在肖伞作为资本主义的受益人，而且还是这样五星级的饭店，她也实在没有办法对沈凛产生实质性的厌恶。
　　“等吃完这顿饭之后，再讨厌他叭。”
　　肖伞这样想着。
　　和肖爸爸一起吃晚饭之后，已经太晚了，早就已经过了学校的宵禁。
　　“今天就别回去了，咱们一起开个酒店去。”
　　“要是妈妈知道你跟小女生在外面开酒店，肯定会杀了你的。”肖伞撇嘴，做出一脸恐惧的表情。


第7章 
　　肖爸爸一巴掌拍在肖伞的头上，“你少开这种玩笑，下次真的得让你妈妈收拾你了，什么话都乱说。”
　　肖伞捂着头，哭丧着脸，“呜呜呜。”
　　肖爸爸自然知道她是假哭的，也不管她，径直的在前面走。
　　果然，肖伞很快就追上来了。
　　“果然你不爱我了。”肖伞哭唧唧的在后面跟着。
　　“行啦，快点吧。”肖爸爸也是一脸无奈，这小姑娘总是没个正经模样，也不知道是随了谁了。
　　亮着柔和光的酒店十分炫目，穿着板正的门童站立在酒店大门的两侧，车来车往，人来人往，没有人注意到在酒店的不远处，一个黑影正拿着手机，手指在屏幕上不断地放大，又不断地按下拍摄按钮。
　　这一切，肖伞都不知道。
　　她只是在诧异，沈凛竟然在这次交换生名额里面。
　　能够控制两所大学的交换生活动，男主肯定能做得到。
　　但是肖伞并不觉得男主会做，毕竟男主喜欢的女生已经跟着她出国了。
　　不是男主的话，又是谁呢？
　　这……是个问题。
　　肖伞非常的好奇，却不大好和郑戚分享这个八卦。
　　主要是她怕郑戚还喜欢沈凛，即便这段时间她从来没有表现出来喜欢男主的意思。
　　万一郑戚对男主余情未了，这段时间只是努力压抑，看到男主再旧情复燃了，那可就坏菜了呀。
　　肖伞想着，连忙给郑戚发送了手机信息，“这几天你就别来找我了，我去找你，知道了吧。”
　　过了好一会儿，肖伞的手机才接受到一条消息。
　　“好的【笑脸】”
　　放下手机，郑戚身上的冷气便再也掩饰不住了。
　　沈凛来了，所以，她不愿意见她了。
　　她不知道此刻的心情，到底是因为肖伞的拒绝见面还是源于沈凛的突然造访。
　　郑戚努力抑制住心里面的恶意，她低着头，手指紧紧的抓着手机，似乎下一刻，手机就要被她捏碎了。
　　她的所有物，又开始耍小聪明了。
　　她勾起嘴角，眼神中透露出来的，却没有丝毫的欢喜。
　　“郑戚，今天下午没课，你要跟我们去逛街么？”舍友忽然喊道。
　　那一声，打破了郑戚身上的阴冷，她慢慢的回过头，脸上洋溢着温柔的笑容，“不了，我还要去打工。”
　　“哦，那好吧，下次再约啊。”舍友转过身去，准备起出门要用的东西。
　　等到舍友们出了门，郑戚将打工用的服装扔到床上，又打开手机，面无表情的给主管请了假。
　　没有管那边主管到底是同意还是拒绝，郑戚呆滞的坐在椅子上，眼睛盯着手机。
　　是另外一个手机——这个手机中只有一个人，那就是沈凛。
　　郑戚喜欢沈凛，这根本不是一个秘密。
　　所有人都知道，她喜欢沈凛，喜欢到，可以卑微的祈求沈凛的垂怜，也可以毁掉沈凛身边的一切，只为了让沈凛看的到她。
　　可是沈凛喜欢肖伞。
　　从很久之前，她就发现了。
　　他的视线，总是会围绕在肖伞的身边，他总是得意洋洋的炫耀肖伞只在意他。
　　他把肖伞安排在和他同一个班级，只要肖伞出了一点点的状况，他总是第一个出现。
　　可是沈凛并不承认。
　　因为沈凛很清楚，肖伞并不能配的上他。
　　她不过是一个司机的女儿，一个对沈凛毫无帮助的人，一个甚至轻易就被人拿捏的人。
　　她总是将所有的心思都写在脸上，轻易的相信每一个人，只要别人露出一点难过，她就要愧疚的道歉。
　　起初，她接近肖伞的时候，并不能看得起肖伞。
　　这样一个人，说好听，是没有心机，说不好听，就是蠢，愚蠢！
　　她从来没有见过如此愚蠢的人。
　　肖伞……
　　她愚蠢，虽然愚蠢，却能隐藏一个秘密如此之久。
　　郑戚摆弄着两个手机，如果肖伞不喜欢沈凛也就罢了，可是如果肖伞喜欢沈凛的话……
　　对不起。
　　她冷冷的说道，她鲜少真心的说出这三个字，但是如果肖伞真的挡住了她的脚步的话，她也只好真心的对肖伞道歉了。
　　肖伞无端端的打了个冷颤。
　　“最近天气转凉了吗？”肖伞疑惑的看向周围，行走的路人都穿的挺厚实的，就只有他们几个，因为校领导的要求，要出来迎接交换生，所以得穿的像是个迎宾小姐一样。
　　“伞儿，咱们真的是迎宾小姐，不是像。”吕玉在旁边跟肖伞解释。
　　肖伞不禁哀嚎，当然是小声的，“为啥啊，为啥要吉他社的人做迎宾啊，不应该是礼仪社的么！”
　　“咱们有礼仪社团吗？”吕玉问道。
　　肖伞摇头，撇着嘴，“是没有不错啦，我只是有一点点微小的念头而已，如果有礼仪社，那真的太好了。”
　　“行啦，你别乱想啦，一会儿那些交换生就到了，听说有很多帅哥呢。”
　　肖伞颓丧的说道：“你不是已经有杜一同了么，为什么还执着于看帅哥啊。”
　　吕玉白了肖伞一眼，“你别装哈，谁不知道谁，你也是颜控好不好，有本事一会别看的流哈喇子。”
　　“我才不会，我可不是那种会对帅哥丧失自我的人，我是一个坚定的、不为美色迷惑的正经人。”肖伞拍了拍胸口，说的义正言辞。
　　正说这话，学校大门口的鞭炮声响了起来，一排排豪车开了进来。
　　站在学校门口正在等待接代的校领导们，一个没注意，发现豪车都已经开了进去，又小跑着跟到豪车后面。
　　“哈哈，笑死了。”肖伞绷着脸说道。
　　“小声点笑，被抓住了扣学分的。”吕玉提醒。
　　肖伞手指悄悄比了一个ok的姿势，“你放心，我肯定憋得住。”
　　很快，豪车们在学校小路两旁停了一路。
　　副驾驶上的人下了车，他们穿着一身黑色西装，带着黑色墨镜，训练有素的打开后车门，一只手挡在车门的上面，防止里面的人出来的时候磕碰到脑袋。
　　肖伞踮起脚尖。
　　“喂，你注意一点，还说不颜控，别这么明显好不好。”吕玉小声说道。
　　肖伞没好意思说，她是在搜索她爸爸在哪个地方。
　　可惜这些车都长得差不多，即便她好几次做沈家的豪车，但也只是嘴上夸夸，实际上并不知道那车到底是哪里好，也没有注意到车牌号，所以她只是垫脚，根本看不到肖爸爸在哪个车里面。
　　一共是十二辆车，有十二个人从车上下来。
　　他们穿着得体的西服，虽然和那些保镖一样都是西服，却是剪裁更加得体的，举手投足之间也更有气质的“贵族”。
　　肖伞不得不这样评价他们。
　　毕竟在A大里面的学生，不是她看不起这些学生，是这些人但凡穿上西装的，就没有一个不像是卖保险的。
　　也许这就是小说世界的参差吧。
　　后面跟着小跑而来的校领导们，笑的脸上像是长了一大片的菊花，对这十二个学生极尽所能的大献殷勤。
　　“我靠，学校领导也太舔了吧！”就连吕玉都忍不住感慨出声。
　　肖伞回答：“毕竟都是财神爷啊，还是十二个。”
　　要是她的话，她也不得不捧着啊。
　　吕玉没说话，因为校领导已经引着这十二位财神爷往这边走来了。
　　肖伞和吕玉一样，露出一口的白牙，笑的像是商场里面的摆件。
　　忽然，一双皮鞋停留在肖伞的面前。
　　肖伞的视线从下到上。
　　擦得锃亮的皮鞋，一双笔直的大长腿，剪裁的十分合身的燕尾服……
　　这哥哥是刚刚跳完了踢踏舞回来吗？
　　肖伞对上那人的眼睛。
　　那是一双湛蓝的瞳孔，他有一双深眼窝的眼睛，高耸的鼻梁，略微薄情的嘴巴，西方人棱角分明的下颚，一头金黄的头发。
　　他停留在肖伞的面前，眼神中充满了对肖伞的戏谑，或许不是对肖伞的，是对所有人的。
　　肖伞本能的不喜欢眼前的男人，他在将她看做一件玩意儿。
　　“老师，这个……给我。”他操着一口并不标准的普通话，指着肖伞，像是在要一件玩具一样，对学校领导说道。
　　众人露出或者为难、或者嫌弃的表情。
　　他却是一脸高兴的，“这个，我的……陪读生。”
　　“蒙德·黑尔格！”一个隐隐带着怒气的冷冽声音响起，“你一定不会想在这里招惹麻烦的。”
　　蒙德·黑尔格回过头，看向说话的人，那人不是别人，正是跟在这次交换生里面的沈凛。
　　“凛，你这样说，伤心的我，我只是，陪读生，需要。”
　　学校领导连忙上前打了圆场，“黑尔格先生，关于陪读生这件事情，我们可以后面再安排，现在咱们还是先到你们的宿舍看看。”
　　蒙德·黑尔格耸了耸肩膀，一脸轻松的走在前面，“好吧。”
　　他的神情随意，好像刚才被警告的不是他一样。
　　沈凛慢走了两步，他朝着肖伞看过来，一双眼睛似乎有万千言语要说。
　　肖伞冲他笑了笑，表示谢意，没想到，沈凛竟然立刻转过头，态度恶劣的说道：“不要见到一个人就勾引，他可不会对你负责。”
　　肖伞笑容逐渐僵硬，咬着牙，“多谢谢你提醒了，我的大少爷。”


第8章 
　　肖伞气呼呼的回到寝室。
　　“这个人是不是有毛病啊，这一群人都有毛病！”肖伞气的捶桌子，“早知道，我打工去不香么，被抓了壮丁就算了，还差点被选妃，差点被选妃就算了，我还勾引，勾引你大爷！”
　　“哎，你别生气了。”吕玉也不好安慰，毕竟这事儿要是在她身上，她肯定也受不了，“没想到他们几个长得还怪好看的，竟然是这样的人。”
　　“喂喂喂，这时候你还想着他们好看？”
　　“事实嘛……”吕玉小声咕哝，“的确很好看哎。”
　　“啊，苍天啊，快点收走这个见色忘义的女人啊。”肖伞趴在床上，失声痛哭。
　　“好嘛好嘛，不好看，他们一点都不好看，全都丑的要命。”吕玉凑过来，“好不好嘛，你别生气了。”
　　“笃笃笃——”敲门声。
　　肖伞扒开吕玉，她脸上干干净净，哪里有什么眼泪。
　　顺着声音看过去，只见郑戚站在门口，手指还停留在门上，看到肖伞和吕玉看过来，立刻放下手，小声的问道：“我……是不是打扰到你们了？”
　　肖伞蹭的一下站起来，“阿戚，你怎么来了？”
　　吕玉好奇的打量郑戚，“你就是三儿一直在说的阿戚啊。”
　　郑戚低下头，就脸脖子都红了。
　　“你离阿戚远一点啊，阿戚才不想你这么糙呢，她很容易害羞的。”肖伞连忙将郑戚护在身后。
　　吕玉翻白眼，“咦，果然衣不如新人不如故，见了老人，就不爱新人了。”
　　“伞儿……”郑戚拉着肖伞的胳膊，似乎在发抖。
　　肖伞推着吕玉，“你不是要跟你男朋友约会去么，赶紧去，别在这里碍眼了啊。”
　　“哼，亏我还这么爱你，你这个渣女。”吕玉拿着衣服，一边往外走，一边还得顾着污蔑肖伞的清白，“你一定要小心，这妮子好花心的，我们班女生都是她的后宫，啧啧啧。”
　　“快走吧你。”肖伞快速的关上门，就怕吕玉再说出来什么话来，引得郑戚多心。
　　“我是不是让你生气了。”郑戚小声的问道。
　　肖伞立刻解释，“怎么可能，咱们是最好的朋友了，我怎么可能生你的气呢。”
　　郑戚什么都好，就是有点黏人的时候叭，还容易多想。
　　肖伞只能想办法让郑戚放下多心，“我和你说过的，我舍友吕玉，最喜欢开玩笑了。”
　　“可是你有那么多的朋友。”郑戚像是一个被抛弃的布娃娃一样，她越说，声音中的委屈越多，眼泪似乎也要落下来了。
　　肖伞拉住郑戚，“虽然我有很多的朋友，但是我最喜欢的朋友是你呀，你千万不要多心，我绝对，绝对，最喜欢的朋友是你，只有你而已。”
　　“真的么？”
　　“当然是真的了。”
　　郑戚这时候才终于露出一点笑容来。
　　肖伞让郑戚坐下，哄着她问，“你怎么来我学校了，不是说我去找你的么？”说完，她又怕自己的言语过于生硬了，又细心的解释，“我的意思是说，这么远呢，最近我学校来了一些交换生，乱糟糟的，怕你不喜欢。”
　　“我……”郑戚期期艾艾的说道，“我爸妈要离婚了，我不知道该找谁……”
　　“啊？”肖伞忙将郑戚搂在怀里，怪不得最近郑戚越发的黏人，越发的没有安全感。
　　“到底怎么一回事，你快点说说。”
　　郑戚低着头，努力的抑制住抽噎，“我爸的儿子要上高中了，因为户口的问题，要跟我妈离婚，好让他儿子考大学。”
　　哇哦。
　　好朴实的理由啊。
　　她不是感叹小说女主的父母竟然因为小三离婚，而是离婚的原因竟然如此的接地气，就像是他们普通人会遇到的困难一样。
　　郑戚等了许久，没有等到肖伞的回答，不由的轻声喊道：“伞儿？”
　　肖伞摇头，“哦哦哦，没事，我是想说，你没事吧。”
　　郑戚摇头，“我只是不知道该怎么办，我爸爸……他一直想要一个儿子，没想到忽然间……”她难以启齿的低下头，“伞儿，我好害怕，害怕他们都不要我了。”
　　“你怕什么。”肖伞安慰她，“虽然你爸爸挺不是东西的，在外面养小三，但是毕竟是你爸爸啊，只要到时候遗产给你就行了，何况你都这么大了，你现在上学，跟搬出来住没有什么两样，等之后你毕业了，到我家去住，不是我吹啊，我家虽然穷吧，但是我们家住的还是挺不错的，四室两厅，两百多平的大房子呢。”
　　肖伞炫耀一般的，将自己家又介绍了一遍，“而且等我毕业了，我打算买个房子呢，到时候你要是不愿意跟我爸妈住在一块，可以跟我住一块哈，到时候咱们姐妹俩住两室一厅，怎么样？”
　　“伞儿。”郑戚靠近肖伞，“你会一直这样对我好么？”
　　“那是当然了，咱们是好姐妹呀。”
　　“如果……如果我们俩喜欢上同一个人呢？”郑戚问到。
　　肖伞想了想。
　　郑戚会喜欢谁，那肯定是男主啊。
　　但是现在郑戚好像也没有喜欢男主的苗头了，不过，不管是谁，肖伞都绝对不会跟郑戚争抢的，“放心，绝对不会有那一天的。”
　　郑戚正要再问，肖伞的手机响了。
　　“出来。”简短的两个字，然后手机被挂上了。
　　郑戚看着那个手机号码，略微垂下眼眸，问到：“谁的电话？”
　　肖伞将手机扔到床上去，“谁知道呢，就说了俩字，大概是打错电话了叭。”
　　“万一是重要的人呢，你不要出去看看么？”
　　“啥重要的人，要是重要的话，我肯定备注了啊，要是没备注，肯定不是重要的人，如果是有急事的话，肯定会说清楚，或者再打回来，如果不着急的话，肯定不用立刻出去。”肖伞有自己的一套处理事情的逻辑，何况那声音听着有点烦人，她才不愿意为了一个声音就跑出去呢，闲得慌？
　　郑戚哼的一声笑了出来。
　　肖伞觉得郑戚这个笑，好像是有嘲笑的意思，“你笑什么？”
　　“没什么，我觉得伞儿好厉害，我竟然从来都没有想过呢。”
　　“是叭是叭，”肖伞得意的抬起下巴，“我跟你说，这都是生活小妙招，要是你想学习，我能告诉你好多呢，绝对让你在日常生活中，省事儿、省时、省力。”
　　“真的么，伞儿你对我太好了。”
　　郑戚一边说着，一边拿起肖伞的手机，她自然的递给肖伞，“伞儿，你手机打开给我放一首歌听好么？”
　　肖伞被夸得得意洋洋，一边绞尽脑汁的想着生活小妙招，一边用指纹解锁，“你喜欢听什么，你自己搜哈，我手机流量够的呢。”
　　郑戚嗯了一声，放出歌曲之后，将手机盖在床上，又问道：“伞儿，寒假我可不可以住在你家去？”
　　肖伞重重的点头，“当然了，我家大门一直会为你敞开着，只要你喜欢，随时可以到我家来呢。”
　　郑戚又夸了肖伞几句，夸的肖伞都要找不到北了。
　　两人又聊天聊了许久，等到天色逐渐的晚了，肖伞送郑戚出门，“真的不用我送你回学校么？”
　　郑戚摇头，“不用的，我自己打车回去就好了，到了宿舍，我回给你打电话的。”
　　“那行吧，下次你来的时候，一定要告诉我一声哈。”
　　“嗯。”郑戚点头，跟肖伞摆了摆手，“你先回去吧，我才不好意思，麻烦你了你这么久。”
　　“咱们俩谁跟谁啊，”肖伞嘿嘿笑着，“过几天放假了，咱们一起回家，我爸妈一直都想见你呢。”
　　“好的。”郑戚回过头，连声的笑容瞬间消失不见，回过头之后，她的笑容再次洋溢起来，像是一个热情又羞涩的女孩，抬起手努力的跟肖伞摆手。
　　她慢慢的走向学校大门口，在距离女生宿舍七八百米的地方，一个拎着蛋糕盒子的男人，正在懊恼的踢着地上的石头。
　　上次他不是故意说肖伞勾引蒙德·黑尔格的，只是那时候嘴巴不知道为什么，不受控制的说出那样的话来。
　　为了弥补他的错误，所以他特意买了一个蛋糕，等在肖伞的宿舍门口，就为了赔礼道歉。
　　他曾经觉得，喜欢肖伞是一件让他丢人的事情，所以才不断地逃避。
　　可是这两年多，他已经深刻的认清楚，他喜欢的人是肖伞，这根本没有办法改变。
　　所以，他来了。
　　他想要追求肖伞，想要让肖伞看到他的喜欢。
　　但是，那个道歉的电话虽然打了过去，但是肖伞并没有下来。
　　接下来，无论他再怎么拨通过去，那边之后机械的女声：【您拨打的电话已关机】
　　他等了很久。
　　“沈凛？”一个柔弱的女声，像是在黑夜里面忽然亮起来的一盏灯。
　　沈凛看过去，他的笑容扬起来，然后缓慢的凝固了。
　　“郑戚。”他的神情恢复到冷淡。
　　“没想到会在这里遇到你呢。”好像没有察觉到他的冷淡，“好久不见了。”
　　这两年的国外生活让沈凛也逐渐的知道一点人情世故，“嗯。”
　　至少他没有像是以前那样，冷漠的转身就走，不是么？


第9章 
　　沈凛闭上眼睛，他忍不住躲开郑戚的眼神。
　　“你别这样看着我。”沈凛这样说道。
　　郑戚低下头，摆动衣服上的坠子，“为什么呢？”
　　说实话，沈凛有些害怕郑戚，每一次见面，郑戚总是用恨不得吃了他的眼神看着他，他以为两年的时间，会让郑戚有所收敛，但事实好像相反。
　　沈凛觉得郑戚的眼神更加的恐怖了。
　　“郑戚，我不喜欢你。”沈凛这样直白的拒绝她。
　　“噗，”郑戚笑，“我又没有跟你告白，你怎么知道我喜欢你呢？”
　　“不管你有没有告白，但是我真的不喜欢你，我喜欢的人是肖伞，不是你。”沈凛郑重的拒绝郑戚，就像是他以前那样拒绝一样。
　　“你喜欢肖伞，可是肖伞并不喜欢你呢。”
　　“你怎么知道肖伞不喜欢我。”沈凛一点都不相信郑戚的话。
　　“如果喜欢你的是她的话，为什么走下来的是我，而不是她呢？”郑戚的眼神直视着沈凛，她毫不掩饰着她的喜欢，她的在意。
　　沈凛完全自信，“她只是这时候不喜欢我，以后她自然会喜欢我的。”
　　郑戚歪了歪头，“也许今天你不喜欢我，明天你会喜欢我呢。”
　　“哈哈，你不要痴人说梦了，你配得上我么？”
　　“也许……”
　　“郑戚，你够了，不管多少次，我都是不喜欢你，你到底明白不明白。”
　　沈凛实在是烦透了。
　　他对郑戚从来都没有什么好脸色，他不明白郑戚到底喜欢他什么，喜欢到一点自尊都没有了。
　　郑戚没有说话，而是盯着自己的脚尖，一直默默地。
　　“你别每次都好像我欺负了你一样，”沈凛低声吼道，“你别拿小时候的事情说事儿，都是幼儿园的事情了，别总是挂在嘴上，如果小时候的话能当真的话，我现在都已经后宫无数了。”
　　沈凛说完，又觉得话有些太重了，郑戚的头已经快要垂到肩膀里面去了。
　　“我走了，我真的不喜欢你，你一定会遇到更好的人的。”
　　沈凛说完，连忙走了，飞快的样子。
　　所以，他并没有看到，站在他身后不远处的郑戚，如今脸上没有丝毫的眼泪，而是满脸的笑容。
　　“沈凛，不愧是你啊。”她更加的喜欢沈凛了。因为沈凛的直白，“这才是你的温柔啊。”
　　她就是这样无法自拔的爱着沈凛，这样悲哀的爱着沈凛啊。
　　“阿戚？”肖伞从宿舍楼走下来，远远的，她就看到郑戚站在空旷无人的道路上，像是一个雕塑一样，更加恐怖的是，郑戚的肩膀一直在耸动，像是在憋着笑，这不禁让肖伞想到了她曾经看到过的电影以及小说，主人公被鬼附身就是这样样子的。
　　但是这个应该算是虐恋文学，应该没有鬼神叭？
　　肖伞试探的看着郑戚的影子，就怕郑戚回过头，双手双脚背向身后，像是一直蜘蛛一样飞速跑过来。
　　“啊，伞儿啊。”郑戚回过头，她的声音好像带了一点哭腔。
　　“你不会哭了叭。”肖伞小跑过去，小心的查看郑戚身上有没有伤痕，“我想了想，还是出来送一下你，你现在心情肯定很不好，如果让你一个人走，我可真的没有办法放心。”
　　郑戚点了点头，“伞儿，你真好。”
　　她已经习惯散发这样的善意了。
　　肖伞嘿嘿笑着，她总是很容易满足，“走嘛，我送你到出租车上，送你走了我再回来。”
　　两人并肩着往校门口走去。
　　“其实你也可以住在我宿舍的，毕竟你是女生，就算是宿管来的话，也不会说什么的。”
　　“不好，”郑戚摇了摇头，“我不希望你因为我为难。”
　　“哎，你就是太替别人着想了，有的时候我真的希望你能够自私一点。”
　　“自私？”
　　“对呀，”肖伞振振有词，“就是喜欢什么，就去努力，如果不行的话，抢过来也行啊，就算是委屈了别人，也千万别委屈了你自己。”
　　肖伞想到的是郑戚在原剧情中，每次靠近男主的时候，都要被男主伤害，但即便是那样，她还是要靠近男主，明明知道自己要受伤。
　　她就像是扑火的飞蛾，每次都被男主搞的遍体鳞伤。
　　也许这就是虐文的原因吧。
　　女主总是因为某个原因，对男主无法放下，即便男主明面上、暗地里不断地拒绝，甚至是做各种伤害女主的事情，都没有办法让女主讨厌男主。
　　为什么男主就不能先回头看看女主呢，非要等到两个人都是千疮百孔了，到最后了，几乎女主都要绝望的时候，男主才会反应过来。
　　实际上男主喜欢别人，都只是执念，他最喜欢的一直都是女主呢。
　　哎算了。
　　肖伞想到剧情里面那个像是死脑筋的沈凛。
　　即便是他察觉到他对郑戚的在意，怕也得因为偏见不愿意接受郑戚，更是会因为各种小事情，还要怀疑郑戚。
　　“戚啊，”肖伞非常郑重的说道，“如果你以后有什么事情，一定要跟我说，只要你解释的话，我肯定会相信你的，你千万不要什么都藏在心里，也不跟我说，只知道自己憋着哈。”
　　“为什么这样说？”郑戚问道。
　　她总不能说是因为想到在原本剧情里面你受的污蔑叭。
　　“这是经验，也算是个生活小妙招叭。”
　　郑戚郑重的点了点头。
　　“哎，你也不用这样重视，”肖伞笑着，“我只是怕你受到委屈，你人就是太好了。”
　　郑戚顿了顿，每次肖伞夸赞她好的时候，她总是十分的不适应。
　　她得到过很多的评价，但是只有肖伞，一直说她太好了。
　　嗤。
　　大概是因为肖伞太傻了吧。
　　只有这种傻子，才会轻易的将自己的内心放开被别人看，才会这样轻易的相信别人。
　　可惜啊。
　　她不是傻子。
　　郑戚勾起嘴角，“你也很好。”
　　“嘿嘿，是叭。”肖伞乐呵呵的，将郑戚送到出租车上，看着出租车一直到很远的时候，才转身跑向学校。
　　“快点，一会就宵禁了啊啊啊啊，都怪小戚长得太好看啊，美色误人啊。”
　　肖伞跑的飞快，终于在宿舍关门之前跑回到宿舍里面。
　　再有两年的时间，她就能不用过这种生活了。
　　肖伞回到宿舍的时候，吕玉她们也已经回来躺下了。
　　肖伞洗漱之后，爬到床上，拿出手机，“戚啊，到宿舍了吗？”
　　过了好一会儿，郑戚那边才会了一个：【嗯】。
　　和现实中郑戚的温柔、热情不一样，郑戚在手机里面总是比较冷漠的，每次回答的时候，都是：【嗯】【好】。
　　明明刚开始认识的时候，郑戚在手机上回答的时候，还会带着笑脸呢。
　　肖伞捧着手机。
　　谁让她是郑戚呢，只要是郑戚，她都喜欢的呢。
　　郑戚真的是她认识的最好的人了。
　　处处替她着想，还是那么聪明、温柔，好像所有美好的词汇都能够用在郑戚的身上。
　　能和郑戚做朋友，真的是太幸运了叭。
　　没有办法找到将世界重新拆开的办法，肖伞逐渐的开始在这个世界如鱼得水了起来，特别是她重新认识了许多的朋友。
　　特别是郑戚。
　　如果世界拆开之后，她就没有这么多的好朋友了。
　　马上就遇到到暑假了。
　　交换生们才刚开始适应A大的学习环境。
　　值得一提的话，这些交换生的身边真的有陪读生了。
　　只是肖伞并没有被选中，或者是说，肖伞拒绝了。
　　蒙德·黑尔格皱着他那一张好看的脸，“为什么，san，不做陪读生我的。”
　　肖伞瞥了他一眼，“怕跟你学不好中文。”
　　每次听到蒙德·黑尔格说话，都像是在听天书一样，非得等他说完最后一句之后，重组一下，才能够听懂他说的是个啥。
　　“what？”
　　肖伞递给蒙德·黑尔格一瓶水，“多喝水，少说话。”
　　说完，她便转身离开。
　　吕玉立刻跑了过来，刚才蒙德·黑尔格在的时候，她们都要躲在一边，一见肖伞离开，她们便都凑过来，“蒙德跟你说了什么？”
　　“你们好八卦啊。”肖伞虽然也喜欢八卦，但是这时候，只觉得很烦啊。
　　吕玉推了一下肖伞，“不是吧，这样的大帅哥追求你你都不心动，你到底喜欢什么样子的呀。”
　　肖伞看向吕玉，一言难尽的说道：“你别乱说好吧，什么追求我，八竿子打不着的事情。”
　　“装什么装，他可是王子哎，能跟你说话，都是你这种人上辈子烧了高香了，还装的跟什么一样。”黄美琪在旁边没好气的说道。
　　吕玉皱眉，“你说什么啊，你什么意思。”
　　黄美琪摇头晃脑的说道，“你别乱说好吧，什么追求我……”
　　她故意学着肖伞的模样，又做作的捏着嗓子，“就怕别人不知道你被王子追求了呗，谁不知道你傍大款啊，现在有个高富帅，还装的跟什么一样。”
　　“黄美琪，你就是嫉妒叭，嫉妒肖伞有人追，你扔大街上都没人要！”吕玉也不是吃素的，何况这个话题还是因为她起来的，如果她要是不说话的话，岂不是和故意陷害肖伞有什么不一样。
　　“我嫉妒？”黄美琪指着自己的鼻子，哈哈大笑起来，“我嫉妒和老男人开宾馆？”
　　“什么老男人开宾馆，你不要张口就来。”肖伞拉住正要爆炸的吕玉，严肃的看着黄美琪。
　　黄美琪被吓了一跳，她立刻又理直气壮了起来，“你和老男人开宾馆的视频都被人放到论坛上去了，你还装什么装，我们都看到视频了呢。”


第10章 
　　所有人都愣住了，毕竟谁都没想到还有这样的事情发生。
　　学校的论坛并没有多少学生。现在多少网站、app可以供学生们玩耍啊，那个经常发学校规章制度以及宿舍有被抓住了热水器等等消息的论坛，谁没事上去看呀。
　　可是，没想到论坛上竟然有这样的爆料。
　　立刻，就有人打开了论坛，“我去，竟然是真的。”
　　视频里面并不是很清晰，但是中间有故意放大的动作，那个被远远拍着的人，的确是肖伞。而肖伞旁边的老男人，却只能看到模糊的背景。
　　吕玉气的直接抢路人的手机抢了过来，她看了一眼视频，气的都笑了，这视频这么模糊，虽然是放大了，但谁知道是不是跟肖伞长得有点像的人呢。
　　吕玉递手机给肖伞，“伞儿，你看看，这是你么？”
　　肖伞一手拿着自己的手机，一手接过吕玉递过来的手机。
　　手机的主人就站在两人不远的地方，就怕她太生气了，将手机给摔了。
　　肖伞看了一眼。
　　虽然画面模糊，但是也可以看出来是那天她和她爸一起去宾馆的视频。
　　“这是我爸。”肖伞指着她揽着的男人说道。
　　吕玉说道：“我就说吧，你们就知道胡乱说，现在知道了吧，这是肖伞的爸爸。”
　　说着，吕玉就将手机还给了手机的主人。
　　那是一个有些清秀的男生，拿到宝贝手机之后，连忙站的距离吕玉和肖伞三步远的地方，就怕她们再抢手机。
　　黄美琪冷笑，“你说你是的亲爸爸，还是干爸爸。”
　　吕玉掐着腰，“你胡说什么，伞儿都解释了，你还往人身上泼屎，你有病叭。”
　　“被拍到就说是爸爸啊，以后再被拍到，再说是哥哥，那不就行了，行啦，当婊子就别立牌坊了，谁不知道谁啊，整天仗着自己有几分的姿色，勾引这个勾引那个，现在被人发现了真面目，又装什么好人了。”
　　黄美琪一点都不相信肖伞的解释。
　　不只是黄美琪，不相信的人还有许多。
　　吕玉被反驳的跳脚，“伞儿，拿出户口本来，让他们看看！”
　　“谁知道你户口本上的人是真的假的啊。”黄美琪淡定的说道。
　　如今，反正是黄美琪不相信了，不管肖伞真的是否能够拿出来证据，黄美琪就一句，我不相信，谁知道是不是造假的。
　　吕玉被气坏了，怎么解释都解释不清楚了，要是别人还好，黄美琪像是有病一样，为了反驳而反驳，吕玉竟然全然没有招架之力。
　　“伞儿！”吕玉回过头，正要说话呢，只见肖伞关闭了手机的拍摄功能，并且打通了110。
　　“你好，我要报警，我现在被人造谣说被人包养。”
　　“我是学生，A大的，有人在论坛里面造谣我，现在学校不少人都看到了，对我的生活产生了严重的影响，对，嗯嗯。”
　　几句话交代了之后，肖伞将手机放下，看向黄美琪，“既然你这样自信的话，希望之后帮我跟警察做一下笔录，最好能够坚持你现在的状态。”
　　吕玉哈哈大笑起来，“没想到啊，伞儿，真聪明，竟然拍视频了，还报警了。”
　　她高兴的去拿肖伞的手机，“哎，刚才我是不是特别的帅……”
　　她的声音忽然顿住。
　　因为她摸到肖伞的手，非常的凉，像是冰块一样。
　　再看肖伞的脸，即便她刚才的话那么的镇定，那么的有底气，可是她的脸是那样的苍白，嘴唇也毫无血色。
　　“我们回去叭，不搭理这群傻叉。”吕玉连忙揽着肖伞，大声的对黄美琪和其他人说道，“警察来了的时候，你们别忘记作证啊，别在这里逼逼赖赖的，到了警察面前又怂了。”
　　吕玉小声的问肖伞，“伞儿，你没事吧？”
　　肖伞虚弱的摇头，被吕玉小心翼翼的扶着往宿舍走去，一面走，吕玉一面骂，“真TM的有病，就因为一个视频胡乱诬赖人，你都解释了，她还在那边装不懂，真有病。”
　　即便这样说，也没有办法消除吕玉心里面的厌恶。
　　到了宿舍，吕玉将肖伞安顿下来，安慰她说道，“你千万不要太难过啊，这群人就是看不得别人好，反正你报警了，警察肯定会查出来是谁诬赖你的。”
　　肖伞摇了摇头，虚弱的安慰起吕玉来，“谢谢你啊，因为我的事情这么生气。”
　　“这说的什么话，咱们不是朋友么，何况你为了我都能加入吉他社，我就是跟几个傻叉对线，根本一点问题都没有。”
　　“还是多谢谢你了。”
　　“行啦，你别再说客气话了，你看你脸色白的，要不要去医院瞧一瞧？”
　　肖伞摇头，“我没事，可能就是一时间吓到了。”
　　“那你好好睡一觉？”
　　“嗯嗯，我休息一下就好。”
　　吕玉虽然说还是想让肖伞去一趟医院，但是看肖伞这样的虚弱，实在是不忍心催促她，更何况，这显然是心理上的，不是病理上的。
　　别看伞儿看起来坚强，实际上也太容易受惊吓了。
　　吕玉无奈的摇了摇头。
　　她不知道，肖伞以前经历过和这次事情同样的谣言。
　　那是在现实世界里面的，因为肖伞和一个表兄一起出去吃饭，然后态度亲昵了一些，被人发到了学校的论坛上。
　　即便是没有黄美琪那样的人煽风点火，却依旧在学校里面传的沸沸扬扬。
　　她想尽了办法解释，甚至到论坛上澄清，都没有人相信她，就连她相处的比较好的朋友，也没有一个相信她的。
　　最终，她选择了报警。
　　可即便是最终找到了发视频的那个人。
　　“对不起啊，我只是看着你们俩郎才女貌的，顺手拍了一下放在论坛上而已，没想到会这样。”
　　“只是被人误会了而已，你有必要报警么，还这么生气，这么小气。”
　　“我澄清了啊，可是没有人看，我也没有办法啊，你总不能让我见到人，就解释一下，你和那个男的没关系？”
　　就连警察也说，“毕竟没有产生什么实质性的伤害，你还是不要告他了，会影响他以后的工作的。”
　　“小小年纪，怎么这么恶毒，不过就是一个玩笑，非得搞到警察局里面来。”
　　一想到那时候收到的风言风语，无法解释的憋闷，所有朋友离去的痛苦，她很难保持镇定。
　　天知道当时她拿着手机拍摄的时候，拨通110的时候，是多么的恐惧。
　　幸运的是，这一次，有吕玉站在她的面前，坚定的保护着她。
　　这一夜，不知道是怎么过去的。
　　“你还是不要去了吧，你需要休息。”
　　肖伞说：“我想去，如果我不去的话，好像我真的承认了一样。”
　　“你之前都不怎么去吉他社的，即便是这次不去，也没有人会说什么的。”吕玉担心的看着肖伞。
　　肖伞还是坚定的和吕玉一起去了。
　　虽然说可能被人议论，可是她不愿意做一个缩头乌龟，这次至少有吕玉相信她，更何况这次视频拍摄的比之前的那次清晰很多，只要她拿出证据说那是她的爸爸，就算是有谣言，也没有办法像是上次那样传播的那样广泛。
　　肖伞还是低估了人的恶意。
　　更何况，现在是小说世界，所有的人好像没有了思考的能力，听风就是雨，看到一点点的苗头，就要扮演炮灰的角色。
　　“她怎么还敢来啊，要是我，都要退学了。”
　　“就是说，在外面陪着老男人睡觉，到了学校里面还想装好人么？离谱。”
　　“她以前都不常来的，今天来，是不是要炫耀自己能哄住男人啊，怪不得社长还有咱们社的几个男的，整天围着她转呢，手段真高明。”
　　这些声音根本没有掩饰，就这样光明正大的议论着。
　　“你们是不是有毛病啊，胡乱说什么，和肖伞在一起的那个人，是肖伞的爸爸。”
　　“老的是爸爸，那年轻的呢，她到底有几个爸爸啊。”其中一个人说道，说着，还拿着手机出来，上面又发了几个视频，是肖伞和不同男的一起在路上走的视频，甚至还有亲吻的，各种秀恩爱的视频。
　　“这是假视频！”肖伞立刻说道。
　　她没有想到，那个发谣言的人，竟然还会发这种合成视频。
　　“听到了没有，这是合成的。”吕玉跟着一起说。
　　“哎呦，之前那张就是爸爸，现在就是合成的，怎么话都让你们说了，不做亏心事不怕鬼敲门，怎么就单单拍你呢，怎么就合成你的视频呢？”有人在后面骂骂咧咧的说道，更是将吕玉也拖下水，“你这么替她解释，是不是你也经常跟她一起去‘工作’呀！”
　　“我跟你们拼了！”吕玉实在是说不过了，说着话，就要跟这些人打起来。
　　正在这时候，杜一同忽然出现。
　　杜一同拉住吕玉，“你冷静一点，这是在吉他社！”
　　吕玉像是找到了主心骨，“你管管这些人，真TM的不要脸，这是人能说出来的话么，平时恭维伞儿的时候那个样子，现在却一股脑的都在诬赖伞儿，你们有证据么！”
　　“对不起，我看肖伞最好还是不要在吉他社了，至少在事情没有澄清之前，为了吉他社的名声，还是请肖伞暂时退社吧。”杜一同说道。


第11章 
　　肖伞几乎没有站住。
　　即便她最先报警了，即便她已经经历过一次，依旧要被所有人怀疑、抛弃吗？
　　“暂时退社？”吕玉看向杜一同，满眼的失望。
　　“啪！”吕玉一巴掌打在杜一同的脸上，她是真的对杜一同失望了，“亏我还喜欢你，我真的是瞎了眼睛了。”
　　吕玉拉着肖伞的手，“伞儿，咱们走，屁吉他社，我们愿意待么？”
　　肖伞仿佛是幽魂一样跟着吕玉走了。
　　怎么会这样呢，她已经很镇定了。明明上一次，那些人说，就是因为她气急败坏，就是因为她不断的解释，所以，所有人才不相信的。
　　而这一次，她明明都这么镇定了啊。
　　“伞儿，伞儿，我说的话你听到了吗？”吕玉摇晃着肖伞的肩膀，她感觉肖伞马上就要消失了一样。
　　正在这时，郑戚轻轻推开了吕玉，将肖伞搂在怀里，她轻轻的将肖伞的头发撩在耳后，“伞儿，我们走好吗？”
　　郑戚并没有非得得到肖伞的回应，而是将肖伞往学校外面带。
　　“喂，你要带伞儿去哪里？”吕玉记得眼前的人是叫郑戚，是肖伞的朋友，但是也不能直接带走吧。
　　“你觉得伞儿现在还能在这里待着？”郑戚看向周围，那些人看到郑戚的视线，连忙装成是路过的样子，有的人差点撞到柱子上，有的人课本都拿反了。
　　“虽然说是这样，但是也得跟老师请假啊，怎么能直接走啊。”她们明天还有课呢。
　　“你去请，就说伞儿生病了。”郑戚扶着肖伞往外走，忽然，她顿住，回过头来看着吕玉，“还有，请你叫肖伞的名字，你们只是舍友，不要总是伞儿伞儿的叫。”
　　“哈？”吕玉被郑戚的话搞的一头雾水。
　　“算了，还是先给老师请假去吧，别再扣了学分。”吕玉一拍脑袋，赶紧去了。
　　老师对于肖伞的事情也略有耳闻，“你让肖伞不要往心里去，只是一些无聊的传言而已。”
　　吕玉嗯了一声，心里却想着，这哪里只是无聊的传言啊，都已经舞到正主面前了，而且还说的那么难听。虽然肖伞的反应的确是大了一点，但是老师都不管的么，只让肖伞不要往心里去，这怎么可能啊。
　　但是吕玉拿老师也毫无办法，等她回到宿舍的时候，又遇到了沈凛。
　　沈凛是那十二个人交换生中的其中之一，而且还是唯一一个本国人。
　　吕玉对于长得好看的人都没有抵抗力，更何况还是这样帅气逼人的学霸。
　　“伞儿呢，为什么我给她打电话她也不回？”沈凛打了肖伞许久的电话，终于意识到，也许他的手机号可能被肖伞给拉黑了，于是决定亲自见到肖伞询问，为什么要拉黑他。
　　吕玉想到当时肖伞和沈凛的表现，也猜测出来他们俩可能是认识的，但是没想到沈凛竟然这样亲昵的称呼肖伞的名字，也许沈凛可以帮助肖伞。
　　吕玉就将事情的前因后果都说了。
　　沈凛的脸色越发的僵硬，到最后，怒气已经爆表了。
　　“多谢你维护伞儿，我这就去揪出来这个人，竟然敢招惹我的人，真的是不要命了。”
　　沈凛说完，转身便走，他走的飞快，即便是这样，他的步伐还是那样的稳健，每一步，就像是走在吕玉的心坎儿上。
　　“要是伞儿能和他组CP，那岂不是美滋滋？”
　　沈凛气的心肝疼。
　　他都不知道肖伞竟然受了这么大的委屈。
　　为什么不来找他，这种事情，他一个电话就能够解决。
　　沈凛冷笑一声。
　　最好不要让他抓住是谁在造谣，他一定会让这个人后悔的。
　　此时，肖伞正被郑戚带着到了酒店。
　　一间简单的家庭套房，没有别人打扰，远离了学校的谣言，肖伞终于能够醒过来了。
　　她就像是被沉入了之前的那个噩梦里面，即便现在的走向和以前的并不是完全相同，肖伞也没有办法保持镇定。
　　“伞儿，你没事吧。”郑戚抚摸着肖伞的脸，然后双手捧着，让冰凉的脸蛋儿终于有了一些血色。
　　郑戚不断的叫着肖伞的名字，好不容易，终于让肖伞清醒过来。
　　“对不起，让你担心了。”肖伞虚弱的笑着。
　　肖伞的四肢几乎都没有办法动弹，每一步，都走的非常僵硬。过了好一会儿，加上郑戚又给肖伞按摩四肢，才让肖伞逐渐的恢复了知觉。
　　肖伞真心的抱歉，因为她的缘故，让肖伞跑来照顾她。
　　“我没事，你不要太担心了。”肖伞想要伸手去抚平郑戚眉心的皱，但手只是抬起来，就已经废了很大的力气了。
　　“你这样，我怎么能不担心呢？”郑戚依旧是温柔的，她轻轻抚摸着肖伞的头发，“不是说好了，咱们是最好的朋友么，遇到这种事情，为什么不告诉我呢？”
　　“只是一点小事。”
　　“你确定只是小事么？”郑戚将肖伞抱着，她闭上眼睛，又睁开，眼睛里面的光明明灭灭，过了好一会儿，她说道，“行了你休息吧。”
　　肖伞微微笑了笑，用没有活力的声音说道：“你放心叭，没有什么事情能够打倒我，等我睡一觉醒来，还是那个活力满满的肖伞。”
　　郑戚嗯了一声，只是没有回过头。
　　“你先休息，我到外面买点东西。”
　　肖伞躺在被窝里面，朝着郑戚挥了挥手，“去吧，去吧，一路顺风，小心路上有坑，摔倒了爬起来。”
　　郑戚哼了一声，也不知道是被肖伞逗笑了，还是因为肖伞明明如此没有活力，却非要说这种桥破话生气。
　　肖伞闭上眼睛，昏昏沉沉的好像睡过去了，等她醒来的时候，郑戚正好洗完澡从浴室出来。
　　黏着的水汽仿佛也蔓延到了整个卧室里面，肖伞不怎么睁的开眼睛，两只眼皮非常的沉重。
　　“好热。”肖伞说道。
　　“快下雨了，所以水汽比较大。”郑戚擦着头发走到门口，按了一下空调的按钮，很快，就有凉爽的风吹了出来。
　　“我怎么好像闻到了香烟的味道？”难道是谁在屋里面抽烟了？“是不是楼下有人抽烟啊，关上窗户叭。”
　　“是楼下。”郑戚说道，她正走到窗户边缘，便抬手将窗户关上了。
　　肖伞嗯了一声，“好讨厌。”
　　“你讨厌闻到烟味吗？”
　　郑戚走到肖伞旁边，肖伞朝着里面挪了挪，她也不烦明明双人床的那边那么大的位置，郑戚却非要从小的地方上床。
　　肖伞在郑戚坐下之后，将鼻子缩在被子里面，“不喜欢，呛的慌。”
　　“嗯。”郑戚点头，“下次找宾馆，我找无烟的。”
　　肖伞想笑，但是笑不出来。
　　“想哭就哭吧，我在这边呢。”
　　肖伞摇头，“我才不想哭呢，哭什么问题都解决不了，只能让人看不起你。”
　　肖伞说着，眼泪便不受控制的落下来。
　　她的眼泪太多了，从眼眶里面顷刻间就糊满了整个眼球，从眼角顺着太阳穴落到了耳朵后面，很快打湿了枕头。
　　“我……嗝……我没哭啊……我只是……我只是空调的风太大……”
　　郑戚点头，默默地拿着床头的纸巾放在肖伞的耳边，“这家的空调不行，下次我会找一家更好的。”
　　因为这句话，肖伞眼泪落的更加厉害了。
　　“你一会得给我换一个枕头。”
　　“嗯。”
　　“阿戚，我好害怕，好害怕因为这样，你们都不理我了。”
　　“嗯。”
　　“阿戚，你会相信我的叭，那些都是假的，都是电脑合成的。”
　　“嗯。”
　　“阿戚，那些人真讨厌，为什么非得造谣言我，凭什么，我又没有得罪他们。”
　　“嗯，他们该死。”肖伞的耳朵好像被堵住了，郑戚的声音像是隔了一层水一样，她只能听到隐隐约约的声音。
　　郑戚真好。
　　肖伞想着，不管她说什么话，郑戚总是会回应她。
　　“郑戚，你真好。”
　　这一次，肖伞没有听到回答，或者，郑戚没有回答。
　　总之，肖伞进入了黑甜的梦乡。
　　“呼——”
　　肖伞深深的吐出一口气，一睁开眼睛，就看到郑戚美丽的脸庞在旁边，肖伞的心脏砰砰砰的快速跳动起来。
　　郑戚怎么能长得这么好看呢。
　　不过小说世界里面的人，貌似都觉得郑戚的脸平平无奇。
　　哎，这样好看的脸，只能她一个人欣赏了。
　　肖伞就这样捧着脸，一直等到郑戚的睫毛动了动，她才立刻闭上眼睛，装成是刚刚清醒的模样，“啊阿戚啊，多谢你啊，你一定是照顾了我一夜呢。”
　　郑戚看着肖伞的脸。
　　“怎么了？”
　　“你的眼睛可能是被虫子咬了，两只眼睛都肿了呢。”
　　“啊？”肖伞连忙爬起来，跑到卫生间里面看了看自己的眼睛，果然肿的很厉害。
　　“怎么办啊！”肖伞说道。
　　她才回过头，郑戚已经拿着冰块站在她的身后了，“用冰块敷一敷，至少眼睛会好一点，一会到窗户口看看外面的风景，休息一下眼睛。”
　　“嗯。”肖伞点头，她一面敷冰块，一面走到窗户面前。
　　房间在十三楼，外面的风景可以说是一览无余。因为刚刚下过雨，远处的山水非常的清晰，就连高楼大厦都显得十分可爱。


第12章 
　　“休息好了，你该回学校了。”郑戚提醒还站在窗户边缘的肖伞。
　　肖伞摇头，脸颊的肉瞬间垮了下去，“可是……可是……”她想要找一个理由，至少可以拖延去学校的时间。
　　“伞儿，你不要害怕。”郑戚拉着肖伞的手，轻轻拍着肖伞的手背，“这一次，你绝对不会是一个人的。”
　　“啊？”这一次？
　　肖伞疑惑的看着郑戚，好像郑戚知道了什么一样，她想要问，却被郑戚拉着走到了门口。
　　“阿戚。”
　　“走吧。”
　　肖伞还想要撒娇，步子却已经迈出了房间，好几次想要回头，却已经到了A大的门口。
　　一想到学校里面那些人可能有的表情，肖伞两条腿就发软。
　　【这一次，你绝对不会是一个人的。】
　　即便肖伞好几次想要逃走，都被郑戚拉住了。
　　两人一起进入了学校里面，就像是郑戚说的，这一次，至少她不是一个人了。
　　看着郑戚的手，肖伞真的为郑戚感动。
　　郑戚是那样逆来顺受的性格，却能够为了她而反抗。
　　郑戚真的是她心目中最好的女主角了。
　　“肖伞。”
　　沈凛在路边等了好久了，他的手机已经被肖伞拉黑了，只好和吕玉通了电话，才知道肖伞被郑戚带走了。
　　他着急了一夜，一边派人去找到底是谁在造谣，一边又担心郑戚对肖伞怎么样。
　　一直到现在，看到肖伞的安全的样子，他才终于松了一口气。
　　“沈凛？”肖伞疑惑的看向来人，他怎么会在这里。
　　“你怎么还不把我的手机号从黑名单里面放出来，”沈凛见到肖伞的第一句话，便是这个，很快，他在肖伞疑惑的表情中，又觉得如今说这个话题十分的不合适，“你没事吧。”
　　肖伞难得简单沈凛这样关切的表情，她呆愣的摇头，“没……事啊。”
　　别说，被男主这样关心，肖伞心里还是暖暖的。
　　“我还以为你死在外面了呢，不过就是被谣言了而已，至于这样大惊小怪的么。”
　　肖伞的嘴角抽了抽，对沈凛刚刚上升的好感度又落了下来，“还真的多谢你关心呢。”
　　“我可没有关心你，我只是看到你这么脆弱，觉得有点丢我的脸。”沈凛哼了一声，别提多厌烦的语气了。
　　“我丢我的脸，和你有什么关系？”
　　“当然有关系了，要是让人知道我的丫鬟竟然去傍大款，岂不是说我沈家连个土大款都不如。”
　　“呵呵。”肖伞实在是跟沈凛说不来，什么丫鬟、什么土大款，这人到底是来安慰她的，还是来给她气受的。
　　不过，她心情的确好多了，至少没那么难过，现在只剩下生气了。
　　“多谢大少爷您的关心，现在您可以移动您的贵足，回到您的沈家去，我这个小丫鬟，要回宿舍收拾一下，去上我的课呢。”
　　说完，肖伞就要往宿舍楼里走去，忽然想到被她忽略掉的郑戚，连忙回头说道，“阿戚，你要跟我回宿舍吗？”
　　“不了，我也该回去了。”
　　“那好吧，阿戚，你别担心哈，我没事的，你也回去上课吧。”肖伞跟郑戚道别之后，白了沈凛一眼。
　　“你走就走，别忘记把我从手机黑名单里面拉出来啊。”沈凛没好气的在后面说道。
　　肖伞头都不回。
　　坏了。
　　肖伞走到宿舍门口的时候，才想起来。
　　竟然把郑戚留在沈凛旁边了，回不回让郑戚对沈凛再产生什么感情啊。
　　害！
　　肖伞想到嘴巴那么臭的沈凛。
　　郑戚的眼光应该没有那么差才对。
　　“你就不能不要缠着我吗，我是真的不喜欢你。”沈凛没好气的对郑戚说道。
　　郑戚看着沈凛，像是看着一件艺术品，即便是沈凛如此的臭脸，郑戚也没有丝毫的生气或者难过，“可是我喜欢你。”
　　“行了，我没有什么跟你好说的，我要去找陷害肖伞的人了。”沈凛说道。
　　郑戚没有动，她轻轻的开口，说出来的话，却让沈凛更加的暴怒，“你还不知道么？我可是已经找到了呢。”
　　“你知道？”
　　“对啊，我知道。”
　　沈凛上下打量着郑戚，“不会是你故意陷害肖伞的吧。”
　　“你就是这样想我的？”
　　“不然呢？”沈凛没好气的说道，“明明肖伞对你这么好，有人陷害她，你竟然不帮助她，还要用那个人来要挟我？”
　　“谁说我不帮伞儿了，伞儿可是我的朋友。”郑戚似乎真的被伤到了，即便是沈凛说了那么多难听的话，郑戚都没有丝毫的难过，但是在沈凛表现的对郑戚一点点的信任，甚至怀疑她的时候，郑戚真的受伤了。
　　“你帮她的话，怎么还跑到我面前来说，我告诉你，”沈凛指着郑戚，“我不管你知道不知道是谁陷害的肖伞，我也不会因为这件事情跟你交往的。”
　　郑戚愣住，她低下头，额间的碎发垂落下来，眼角似乎变红了。
　　她的脖颈白皙而脆弱，此刻更是毫无力气的垂下来，她挪动了步子，没有抬起头，就这样路过了沈凛。
　　郑戚的身上的香水味，像是西瓜冰沙的味道，淡淡的水果的香气，不会那样浓烈的让人想要亲近，却带着夏日的凉爽。
　　沈凛看着郑戚的背影。
　　她好像从来都没有表现的这样无望。
　　难道真的是他误会了？
　　不对，这个女人就像是水草一样，一直缠绕在他的身边。
　　这一次，肯定也只是一种想要让他上当的计谋而已。
　　他回过头，努力遏制住心中的那一点点的悸动。
　　他喜欢的人，一直都是肖伞，从来都没有改变过，即便郑戚使用再多的手段，他喜欢的人，也一直都是肖伞。
　　即便肖伞只是一个司机的女儿，但是他喜欢的人是肖伞，所以他一定不会背叛肖伞的。
　　·
　　“伞儿……”吕玉看到肖伞回来，立刻抱住了肖伞，“呜呜，我都怕你出什么事情。”
　　肖伞止住热情的吕玉，“好啦，我没事呀，只是在学校外面休息了一夜而已，昨天晚上有查寝的没有，不会扣我的学分叭。”
　　“你放心，我已经跟老师请假了，没事的。”
　　吕玉上下打量着肖伞，“只是眼睛有点红了，你是不是哭了一夜啊我的伞儿。”
　　“没事啊。”肖伞摸了摸眼睛，红已经下去了，只是还有一点点的肿而已。
　　“昨天你可把我吓死了，不过伞儿啊，你完全不用担心了。”
　　“嗯？”肖伞疑惑从喉咙里面发出声音。
　　“昨天咱们学校论坛都挂了，不知道是怎么回事，就之前造谣你的那个账号，忽然发了许多黄色链接，直接把论坛整个都淹没了，可能是学校发现了，立刻就把论坛给关闭了。”
　　“啊，黄色链接？”这也太……
　　“对呀，估计这下子，学校就算是想要息事宁人也没办法了，毕竟这样的事情发生在咱们学校，咱们学校的脸都丢尽了，今天咱们都不上课了。”
　　“这件事情，和不上课有什么关系？”
　　吕玉嘿嘿一笑，就连手指头都表现出来了幸灾乐祸，“因为要抓那个发链接的人啊，听说学校专门找了专家来，那个人要是被找到，肯定是要被处分的。”
　　她们的八卦才刚刚开始，吕玉就接到了班主任的电话。
　　吕玉对着电话又是点头，又是想要大笑又克制住，“好的老师，我这就带伞儿过来。”
　　“怎么了？”
　　“我的伞儿啊，哈哈，那个造谣的人被抓到了，你一定猜不出来是谁！”
　　“谁？”
　　“罗腾飞！”
　　“罗腾飞是谁？”肖伞是真的不记得，即便是她在吕玉的震惊的表情面前努力的回想，也没有想到这个人到底是谁。
　　“你竟然连罗腾飞是谁都不知道？”
　　“我……应该知道么？”
　　“他可是追了你好久了，从咱们刚刚大学的时候，他不是送了你好几次花，还帮你在图书馆里面占座，还给你买早餐的，你竟然不知道么？”吕玉大口的呼吸，比罗腾飞故意造谣更让她觉得离谱的事情发生了，肖伞竟然完全不记得这个人。
　　肖伞摇头。
　　什么送花，什么占座，什么买早餐，她根本不知道啊。
　　“啊，”吕玉捂着头，“我给忘记了。”
　　“忘记什么了？”
　　“他送你花的几次，你都当他是卖花的，低着头就跑了，还说自己没钱；还有那个图书馆，我们熬夜备战的时候，你早就在宿舍里面睡熟了；至于早餐……”
　　“竟然还有这么多的事情？”肖伞不禁瞪大了眼睛，她竟然也没这样追求过么，她完全没有印象啊。
　　图书馆的话，因为她并不是特别喜欢看书，而且在宿舍里面学习和在图书馆里面学习，对于她而言都没有多大的区别。
　　卖花的话，她虽然性格还算是开朗，但真的没有办法拒绝别人的推销，所以一见到那些在路边拉拢客人，想要卖东西的，她一般都是低着头就跑掉了。
　　“早餐，早餐我真的没有吃过啊。”
　　“对，你没有吃过。”吕玉有些心虚。
　　“啊？”
　　“啊，好吧，我坦白，当时我不是刚上大学，手头上没有钱，他每天给你买早餐，我给你，你说你不喜欢吃早餐，一来二去的，我拒绝吧，又拒绝不掉，给你吧，你又不吃，反正我没钱买早餐，我就……”吕玉尴尬的笑着，“那我以为你知道呢，谁知道你真的不记得了呀。”
　　肖伞摇头，“原来那时候你每天给我带早餐，是他送的？”
　　“对呀，我以为你知道呢，原来你一点都不知道，你神经也太大条了吧。”


第13章 
　　“虽然感觉好像是乌龙，”吕玉叹了一口气，“也幸亏你不知道他追求过你，这种人，bt的吧，得不到你就毁掉你，这最好你就完全没有认识过他。”
　　肖伞沉默的点了点头。
　　她也不知道该是开心，还是难过。
　　沉默了一会儿，吕玉小心翼翼的问道：“你要去见一见那个人么？”
　　肖伞摇了摇头，“还是……”
　　她顿了顿，“我想去见一见那个人。”
　　她以前被传谣言，她想尽了办法解释，也没有人相信。
　　而这次，她有相信她的吕玉、郑戚，也有虽然说话难听，但却为她奔波的沈凛。
　　已经和以前不一样了。
　　肖伞想要去见罗腾飞，至少知道这个人，究竟是为了什么。
　　·
　　拘留所内的充满了烟火的气息，完全不相识肖伞想象中那样冰冷的模样。
　　一进门，门内就有一个门禁，是里面的警官打开门的时候，才能够走进去。
　　过了门，是一排很长的椅子，警官拿了表格过来让肖伞填写好，才带着她再次走过一段门禁。
　　七拐八拐的，不知道走了多少的路，也没记住到底过了多少个门禁，终于到了拘留所的最里面。
　　一个铁窗子里面，蹲坐在角落里面有好几个人。
　　让肖伞进来已经是破例，更是不能让和案情没有关系的吕玉进来，这就造成了一个很尴尬的局面。
　　肖伞并不认识里面的人，究竟哪一个才是罗腾飞。
　　“罗腾飞！”警官朝着铁窗拍了拍。
　　从角落的最里面，走出来一个低着头，脚步踌躇的男生。
　　他看起来年纪和肖伞差不多大，或者比肖伞更小一点，他努力低着的脸颊上，长满了各种痘痘，肖伞只是看了一眼，不禁后退了一步。
　　她不知道，到底是因为这个男生让她觉得恶心，还是这个男生脸上不断腐烂的痘痘更让她恶心。
　　见到肖伞的时候，罗腾飞的眼睛一瞬间亮了。
　　“你来了。”他紧紧的盯着肖伞，盯着肖伞的头发，眼睛，鼻子，嘴巴……他好像要将肖伞上上下下都看透了一样的盯着肖伞。
　　警察狠狠地拍了一下铁窗，“你注意一下。”
　　肖伞深深吸了一口气，问道：“你为什么要拍那样的照片，还要胡乱的传流言？”
　　“我看错了，你不会生气吧。”罗腾飞这样回答。
　　肖伞诧异的看向罗腾飞，这样的回答，和真实世界里面的那个人的回答是一样的。
　　只是罗腾飞的话，更加的让人恐惧。
　　肖伞觉得，罗腾飞竟然是真的在关心她。
　　一个加害者，在关心受害者。
　　“为什么，我伤害过你么？”她只是想要得到一个答案，或许不是罗腾飞的答案，但至少是一个答案。
　　罗腾飞笑着：“你真的生气啦？”
　　肖伞抿着嘴巴，没有回答。
　　罗腾飞更加高兴了，“果然，你生气了，你生气了！”
　　肖伞只觉得胃里面一阵翻滚，胃酸不住的想要从喉咙里面吐出来。
　　她捂着嘴巴，飞快的往外面跑。
　　一出了门，随着警官指着的卫生间的方向，她飞速的跑过去，随便找了一个隔间，冲着马桶不住的吐。
　　罗腾飞的眼神，实在是太让人恶心了。
　　“你没事吧。”警官跟着走出来，这位警官是一个看起来年纪并不是很大的女生，她温柔的拍打着肖伞的后背，“那种人，不要理他就好了，他做这些事情，就是为了让你看到他，记住他的名字，这种人bt来的，你越是表现的对这件事情在意，他就越发的开心，你要是高高兴兴的完全不受他的干扰，才是对他最大的报复。”
　　终于将胃里面东西全部清空，肖伞才感觉到些微的舒服。
　　听到警官的话，她定了定神，“我只是……有点没有忍住。”
　　“我知道的，你这样的乖乖女，肯定都不知道这种bt存在吧，没事的哈，吐之后就舒服多了吧。”
　　肖伞被警官扶着到了镜子前面，她打开水龙头，捧起一捧水漱口，又捧起水狠狠地洗了一把脸。
　　“谢谢你。”
　　如果在真实世界，她也能被这样温柔的姐姐安慰，也许她就不会留下阴影了，更不会因为别人的看法，而放过那个传播谣言的人。
　　“不用客气，走吧，我送你出去。”警官不在意的摇了摇头。
　　肖伞低声嗯了一下，顺着警官的力气往外走，偶然间抬起头，看到镜子中的自己，发觉自己的两只眼睛红的像是一只白毛的兔子，脸色更是苍白的没有一点颜色。
　　“伞儿，你怎么这么憔悴。”
　　肖伞一出来，吕玉连忙迎了上来，扶着肖伞。
　　一个四十多岁的男性警官将笔录扔到桌子上，跟肖伞一起出来的警官朝着他点了点头，又对肖伞安慰了一句，转身走了。
　　在男性警官旁边，站着沈凛。
　　沈凛的脸色并不好，特别是和男性警官之间的氛围，两人似乎发生了什么。
　　肖伞看向吕玉，正要询问，沈凛便开口说道：“这件事情我绝对不会善罢甘休的，你别拿那些大道理压我，告诉你，老子就是王法，老子就是要让那个小子付出代价。”
　　男性警官紧缩着眉，“同学，发生这件事情我很清楚大家都不好受，但是吕鹏飞不过是个大学生，如果你真的要起诉的话，会影响那孩子的一生的。”
　　肖伞看向那男性警官。
　　和真实世界里面警官说的话一模一样。
　　“他也是一时鬼迷心窍，更何况，也没有造成什么严重的后果不是么？你们都是年轻人，不要得理不饶人，好不好？”
　　警官说的苦口婆心。
　　他并没有表现的一丝态度不好的样子，他就像是一个邻居家的大叔，只是商量一点点纠纷而已。
　　“何况这件事情如果和解的话，对谁都是好事，你们也不用那么麻烦，每次都要来警局，甚至后面还要去法院，而吕鹏飞也得到了他的处罚，他一个年轻人，住在警察局里面，肯定也是吓坏了，对叭，你们想要解气的话，也足够了。”
　　“你在说什么屁话？”沈凛炸了起来，“你就是这样当警察的，信不信我投诉你！”
　　“哎，学生，你别激动。”男性警官连忙阻止了沈凛的动作，他叹了一口气，看向沈凛的眼神，就像是看着一个不懂事的孩子，“我只是像你提出建议，你看看那个女生，你想一想，这件事情拖得越久，对她的名声就越不好，何必为了一时的意气，结果搞的大家都不开心呢？”
　　肖伞对上了沈凛的眼神。
　　沈凛即便是有些刀子嘴，但他实际上还是关心自己的。
　　肖伞不禁想到。
　　沈凛这个男主，还没有成长成小说里面不断的压低别人底线的霸道总裁，更是没有那时候主角该有的城府。
　　如今的他，更像是一个普通的男大学生，像是一个家里面有点势力，但是却不怎么会运用的普通人。
　　肖伞对男性警官说：“我要告他，即便是他的前途毁掉，我也要告，他的前途，是他自己毁掉的，从他诬陷我、传播流言陷害我的时候，就应该知道，他的前途被他自己毁掉了。”
　　如果不是吕玉、郑戚、沈凛还有那个警官姐姐的话，肖伞说不定会像是真实世界一样，接受警察的建议和解。
　　但是，这一次，是不一样的，因为她有站在她身边的吕玉，有安慰她相信她的郑戚，也有在前面为她冲锋陷阵的沈凛。
　　她有什么理由退缩呢？
　　“你这个女孩子，不要太偏激，这件事情毕竟没有闹成多大，只不过是同学之间的一个玩笑而已。”
　　“只有双方都觉得好笑才是玩笑。”肖伞紧紧抓着吕玉的胳膊，她的胃部在一阵一阵的痉挛，即便是没有镜子，她也能够猜测到她的脸色有多难看，但她还是要坚持的说出来，“我一点都不觉得好笑，而且他的行为导致的结果，就是我的正常生活完全被打破了，你凭什么替我决定这场闹剧有多大的影响呢？”
　　“我作为过来人……”
　　这一次，肖伞没有让男性警官说那么多的话，她直接打断了男性警官接下来的教育，“如果你的女儿，你的妻子也被这样造谣，你也能够这样大方的和解么？”
　　肖伞冷笑一声，她的声音更加的弱了下去，“你肯定不在意吧，你这样的人，只在意你自己，就算是你的家人遭受到这样的事情，你肯定也会大方的和解，因为遭受着一切的，都不是你而已，是吧。”
　　肖伞一副看透他的模样，冷淡的说出男性警官作为一个男性的不负责，作为一个警官的不负责。
　　男性警官脸色微微有些僵硬，“你实在是太偏激了，还是等你冷静下来我再跟你说吧。”
　　“那就等吧，等到我的律师来，等到罗腾飞的判决书下来之后，咱们再聊吧。”
　　“你这个女孩，怎么油盐不进呢，我这都是为了你好，你怎么就不能明白，这件事情闹大了对你有什么好处，难道你希望全学校的人都知道你曾经和一个男人进了宾馆？你想要你的同学都知道你如此的不自爱？”


第14章 
　　“呵呵。”
　　肖伞冷笑一声。
　　她已经将现在的男性警官当成了当年那个劝说她和解的真实世界中的警官。
　　越是这样，肖伞就越是觉得离谱。
　　她竟然会因为一个连案件都没有看清楚的人而感到痛苦，还因为他的三言两语而选择和解。
　　沈凛气的笑了，“你是不是连案子都没看清楚就来了，你是不是有病啊，我肯定会投诉你的，你这种人，根本不配做警察。”
　　吕玉也是一脸的愤愤，“那个照片上的人，是伞儿的爸爸，你还是警察呢，连这个你都不知道么？”
　　“谁知道是干爸还是亲爸。”男性警官嘟囔了一句。
　　肖伞深吸一口气，胃部翻滚的更加的厉害了，奇怪的是，她并没有刚才那样眩晕的感觉了，反而更加的清醒，“这位警官，我想等待我的律师函的人，不仅仅是那个已经被羁押起来的罗鹏飞，还有您了，诽谤并不是很大的罪名，我想作为和罗鹏飞勾结一起的人，您肯定也不会特别在意这个罪名的吧。”
　　“什么叫做勾结，你说话也太难听了。”男性警官立刻着急了。
　　“哦，我这句话是开玩笑的呢。”
　　“玩笑是能乱开的么？”
　　肖伞看着男性警官，越看他气急败坏的模样，肖伞就越是高兴，是发自内心的高兴。
　　她真的觉得，因为这件事情失去了许多朋友的真实世界的她，曾经的她，实在是非常的可笑。
　　“哦，原来玩笑是不能随便开的呀。”
　　肖伞说完，握了握吕玉的手，“走吧，我好累。”
　　吕玉嗯了一声，扶着肖伞往外面走，至于这个男性警官想要冲上来，自然被沈凛拦住了。
　　他当着男性警官的面，拨通了他父亲的电话，“嗯，让咱们公司法务部的人快点来一下，对，肖伞被人欺负了，嗯，好。”
　　沈凛挂断电话之后，将还要往外面走，努力挣扎的男性警官推了一下。
　　“你什么意思？”男性警官气急败坏的，全然没有刚才好好大叔的模样，嘴巴里面还不断的说一些教育人的话。“你父亲是谁，竟然教育出来你这种人，实在是太过分了。”
　　沈凛掏了掏耳朵，不耐烦的说道：“我父亲是沈氏集团的董事长沈宇昂，你如果非得找我父亲的话，我想，沈氏集团的大厦你应该知道，你可以去预约，当然了，作为警察的话，你也可以使用你可以使用的手段，直接上去。”
　　沈凛往上面指了指，嗤笑一声，转过身。
　　“沈……沈公子，我……”男性警官的语气忽然就弱了下去，他看着沈凛的背影，艰难的说出话来。
　　沈凛听到他的声音，回过头，“哦，叫我做什么？”
　　“这其中是有误会，误会。”
　　“误会？”沈凛笑着，转过身来，走到男性警官的面前，伸手拍了拍男性警官的脸颊，“误会？你觉得是误会，但是我觉得不是，我告诉过你，老子就是王法。”
　　沈凛看着男性警官的脸色越发的苍白起来，欣赏之后，便转身离开。
　　一直到最后，沈凛都不屑于看男性警官的名字。
　　这种人，不过是不用在意的蝼蚁。
　　也许是从这个时候开始，沈凛开始收敛了脾气。
　　因为不管他如何的暴躁，都没有办法得到想要的结果，甚至还会被喽啰看不起。
　　肖伞一出了门，就已经快要承受不住的跌倒了，幸亏是吕玉紧紧的扶着肖伞。
　　沈凛一出来，便冲过来，将差点坐到地面上的肖伞公主抱起来。
　　“她怎么了？”一边说着，一边沈凛迈着大长腿往汽车停着的地方走过去。
　　吕玉只能在后面小跑，喊道：“她说她胃疼，感觉像是急性肠胃炎的样子，快点去医院！”
　　沈凛低头看着已经快要昏迷过去的肖伞，眼神中满是心疼。
　　在那样的蝼蚁身上耽误了太久的时间，竟然忽略了肖伞的不舒服。
　　沈凛快速的将肖伞放到车上，吕玉正要上来，却被沈凛阻止住了，“你去学校给肖伞请假，我带她去医院就好了。”
　　没等到吕玉的拒绝，沈凛便关闭了车门，让司机快点开车去医院。
　　吕玉只能看着一骑绝尘的汽车。
　　“伞儿啊，你千万不要有事情啊。”她只能这样暗暗的祈祷。
　　沈凛在汽车上，已经安排好了医生在医院待命，沈家有自己的医疗团队，等汽车到了医院的时候，已经有院长、专家、主任等医生在门口等着了。
　　他只需要将肖伞放在病床上，那些护士医生便飞速的推着车往里面走了。
　　沈凛即便也非常的着急，却也停下了步子。
　　他不紧不慢的跟在后面，握着手机的手指煞白，他用尽了全身的力气，还没有阻止他想要瘫倒在地的本能。
　　一想到肖伞那张煞白的小脸，他就充满了恐惧。
　　万一肖伞有个三长两短。
　　过了不一会儿，医生便出现在沈凛的面前，“患者是因为紧张引起的胃痉挛，属于应激性胃痉挛，已经给她开了药，并且服用了，一会有专门的护士给她热敷，等她恢复之后，一定要注意心情的起伏，不要过于紧张。”
　　“只是胃痉挛，没有别的么？”
　　“没有，沈少爷放心，患者的身体很好，这一次只是过于紧张了，才会导致胃部痉挛。”
　　沈凛嗯了一声，“多谢你了医生。”
　　“这都是我应该做的。”医生还想说什么，但是看沈凛的表情实在是不想说的样子，只好放弃这次得来不易的和沈家下一代接班人接上话的机会。
　　沈凛坐在走廊里面。
　　幸亏是已经清理过不相干的人了，沈凛才能这样明显的露出来他脸上的脆弱来。
　　他真的是爱惨了肖伞，只是因为身份的差距，一直不敢跟肖伞再进一步。
　　过了一会儿。
　　沈凛拿起手机，拨通了郑戚的手机号。
　　他明明没有记录郑戚的电话号码，但是他却如此自然的拨出郑戚的电话。
　　也许是因为郑戚不断的出现在他身边，不断骚扰他，使他不得不记住郑戚的原因。
　　他在努力的给自己的行为找一个可以接受的借口。
　　接通电话之后，郑戚并没有说话。
　　“我……”沈凛想要说话。
　　“如果没有什么事情，我就挂断了。”郑戚冷漠的说道。
　　郑戚肯定知道这个手机号是他的。
　　但是她依旧说出这样冷淡的话。
　　是他之前说的话太过分了吧。
　　沈凛不禁开始反省自己。
　　沈凛：“有。”
　　郑戚：“什么事情？”
　　沈凛：“肖伞……住院了。”
　　“发生什么事情了，难道是罗鹏飞对伞儿做什么了？”那边的声音开始变的鲜活了起来，沈凛听到那边传来拿着钥匙出门的声音，他不知道，告诉郑戚肖伞出事这件事情，究竟是对还是不对了。
　　“不是，肖伞只是胃痉挛住院了。”
　　“我马上来，什么医院，她现在怎么样子了？”
　　沈凛说了医院的名字，然后那边电话就挂断了。
　　沈凛忽然觉得有点空落落的，随之而来的，是对郑戚的愧疚。
　　郑戚如此的关心肖伞，他竟然会觉得郑戚所做的一切，都只是为了接近他而已。
　　她们是朋友啊。
　　他的偏见，伤害了一个真心为朋友好的人。
　　沈凛越发的自责了。
　　不知道等了多久，沈凛终于见到了风尘仆仆赶来的郑戚。
　　郑戚是跑着过来的，一直跑到走廊的门口，两人相对望着，都不知道要说什么好。
　　郑戚一步一步的走过来，一直略过沈凛的位置。
　　“上次是我说的太过分了。”
　　沈凛并没有说明是哪一次，但是两个人都清楚，沈凛说的是什么事情。
　　郑戚并没有说话，她低着头，似乎还没有原谅沈凛。她只是这样走过去，打开肖伞的病房门，走了进去。
　　关上的门的那一刻，郑戚的嘴角微微勾起来，也只是一瞬间而已，即便是沈凛看见了，怕也只是觉得是错觉而已。
　　郑戚走到肖伞的病床前，看着躺在病床上一脸煞白的肖伞，她抬起手，轻轻的摸着肖伞的脸蛋儿。
　　虽然这是个傻子。
　　但是却拉进了她和沈凛之间的关系。
　　实在是……
　　郑戚不由的对肖伞产生名为感谢地情绪。
　　但她依旧不会放弃沈凛的。
　　“只要你不跟我抢沈凛，我会对你好的，你会是我唯一的朋友。”
　　郑戚的手指顺着肖伞的眉心，到鼻尖，到嘴唇。
　　肖伞的嘴唇干的起了皮。
　　郑戚的手指便在肖伞的嘴唇边缘描绘着，乐此不疲的描摹着。
　　手指触摸到很软的感觉，小心的拨动，便能让嘴唇的肉变了一点模样，再松开，嘴唇便恢复了回去。
　　食指的指腹能够摸到嘴唇上干起来的皮，连接着嘴唇上的软肉。
　　郑戚收回手指，在病床的床头柜上拿起棉签，沾了一点点的水。
　　用棉签轻轻的擦拭嘴唇，那些干的皮好像被湿润了。
　　因为不方便。
　　郑戚又将棉签扔掉，用手指沾了水，轻轻的拍肖伞的嘴唇。
　　很快，肖伞的嘴唇恢复了一点光泽。
　　就像是清晨的露珠。
　　水润光泽。


第15章 
　　关于流言蜚语，自然有沈氏集团的法务去处理。
　　肖伞几乎都不用关系案件进行到了哪一步，只是在最后才听说，那个警官被免了职，罗鹏飞被判了一年多。
　　肖伞觉得很开心。
　　固然再经历一次这样的事情很难过，但是正是因为经历了这一场，才知道她还有那么多相信她的伙伴。
　　因为这个，她看沈凛的眼神都觉得亲切了许多。
　　肖伞休息的几天里面，蒙德·黑尔格的汉语都好了许多。
　　“你不知道吗？郑戚是个黑心的。”
　　肖伞看着蒙德，究竟是说的蒙德黑尔格的汉语表达提高了，你听听，这说的是什么呀。
　　蒙德·黑尔格还不知道肖伞如何腹诽他呢，“郑戚诬陷罗鹏飞，说他在外面当鸭肉。”
　　“鸭肉？”
　　蒙德·黑尔格点头，非常郑重的，“这是诬陷。”
　　“你还挺会用汉语词语的，”肖伞白了蒙德一眼，“虽然会用，但是也要注意一下语境。”
　　至于蒙德·黑尔格说是郑戚陷害了罗鹏飞，肖伞才不会相信呢。
　　蒙德·黑尔格和郑戚，傻子也知道应该选择相信谁了呀。
　　他就是个促狭鬼，还是个花花公子，不知道是又在哪里学了什么招数，打算用在她的身上。
　　肖伞不想搭理蒙德，也不管蒙德说什么，径直的离开了。
　　一直到了教室，才知道蒙德·黑尔格话里面意思。
　　“听说罗鹏飞在外面被男的包养了，所以才去了沈氏酒店。”
　　沈氏酒店，当时肖伞和肖爸爸去的那个酒店。
　　“真的假的，他不是一直在追肖伞么，怎么被男的包养了？”
　　“那谁知道呢，当时我就看他不顺眼，觉得他不是什么好人，果然叭。”
　　“害，不是好人又有什么用，你说他都被抓进去了，咱们学校竟然还保留他的学籍，实在是太恶心了，要是让人知道我和他一个学校，不丢死人了。”
　　吕玉拉着肖伞的手，两人坐在了后排的位置。
　　“真是风水轮流转啊，现在全学校都是关于罗鹏飞的流言，反而没有人关注之前诬赖你的那些了，果然是，能打败流言的，就是另外一个流言。”
　　吕玉感慨。
　　肖伞疑惑，“他真的被人包养了？”
　　“谁会包养他啊。”吕玉一副头脑清醒的说道，“肯定是有人乱传的谣言，毕竟他当时那么追你，我差点都动容了，他肯定是个异性恋啦。”
　　“哦，是么。”肖伞点了点头，表示自己明白了。
　　“像是咱们这些人啊，一定要保持头脑的清醒，千万不要被这些乱七八糟的流言给影响了正常的思考。”
　　“哦哦！”肖伞点头。
　　“要我说啊，包养他的，肯定是个有恶趣味的富婆！”
　　“怎么说？”
　　“他长得又不好看，又那么扭曲，听说背地里面还玩S。M。”
　　肖伞看吕玉说的如此的信誓旦旦，都有一阵子的恍惚，觉得吕玉说的完全正确，甚至把她和罗鹏飞见面的几个瞬间，都要和吕玉的分析合上去了。
　　正在肖伞想要再继续询问的时候，教室里面来了几个不速之客。
　　吕玉本来开开心心的说着八卦，脸色一下子就僵硬了。
　　“你们来做什么？”吕玉挡在了肖伞的前面。
　　只见，吉他社的几个人来到肖伞和吕玉的教室。
　　杜一同也来了。
　　这几个人的表情都不怎么好，一个个的蔫头耷脑的，好像是要道歉，又好像是不愿意道歉。
　　“我们……”杜一同脸色难看，他深吸了好几口气，才说道，“我们是请你们俩回吉他社的。”
　　“我不会再去了。”肖伞立刻说道。
　　当初参加吉他社，都是因为吕玉喜欢杜一同，她被吕玉生拉硬拽的去的，后来不走，也是为了吕玉。
　　如今吕玉已经对杜一同死心了，所以肖伞也没有必要去她不喜欢去的地方。
　　有那个时间，在外面打工不好吗？
　　杜一同似乎没有想到肖伞的态度如此的坚决，他立刻低下头，像是一只可怜兮兮的大狗狗。
　　吕玉鄙视着眼前的几个人，她都不愿意跟这群人说话。
　　肖伞说完之后，看杜一同也没有要走的意思，于是说道：“你们没有听到么，我们不会去你们吉他社了，当时是你们赶走我们的，我们都不计较了，你们跑过来闹这样，恶心谁呢！”
　　杜一同更受打击了。
　　他看向吕玉，“你……你也不回来吗？”
　　吕玉眉头紧蹙。
　　“你没事吧。”
　　这语气怎么像是在撒娇，这货不会是有什么病吧。
　　杜一同摇了摇头，“我们可不可以出去说。”
　　“出去说个鬼。”吕玉拍了拍桌子，一副要跟杜一同干架的样子，“我班同学都在这里，你骗我出去，我打不过你，我岂不是很吃亏。”
　　杜一同脸都绿了，他连忙说道：“我没有想跟你打架的意思。”
　　“不想跟我打架？”吕玉狐疑的看着杜一同，看着杜一同使劲的点头，“哈哈，你不想跟我打架，难不成是到外面跪下来求我回去？”
　　她摆了摆手，“不必了，我和伞儿都不会回去的，咱们对吉他没有兴趣，所以退社了。”
　　“你难道非得让我说的那么直白才行吗！”杜一同大声吼道。
　　肖伞和吕玉两人对视了一眼。
　　肖伞悄悄的问道：“你不会当初做了什么见不得人的事情吧。”
　　“没……没……吧。”吕玉说的非常心虚。
　　她的大脑在疯狂的运转，在想当时究竟有没有做什么见不得人的事情，还被杜一同抓住了把柄。
　　应该……没有吧。
　　“喂，你有什么就说什么，婆婆妈妈的像是什么样子，你别以为你这样瞎说两句我就会害怕，咱也不是吃素的，你愿意曝光就曝光！”吕玉梗着脖子，一副大无畏的模样。
　　肖伞朝着她竖起大拇指。
　　“我……你为什么非得要这样引起我的注意呢！”杜一同终于受不了，大声的说道，“我知道当时是我立场不坚定，但是我也只是为了社团好啊。”
　　“所以呢，我知道你为了社团好，我也没说什么呀。”吕玉说道。
　　“你听说说完。”
　　吕玉被忽然吼的一声，没了脾气，和肖伞两人做出请的姿势，让他继续说下去。
　　杜一同说道：“我承认，我当时做错了，可是我都道歉了，你还想我怎么样。”
　　这次，没有人打断杜一同的话。
　　肖伞和吕玉用疑惑的眼神互相示意。
　　他什么时候道歉了？
　　杜一同接着刚才的话，“可是你喜欢我，我不喜欢你这是正常的，你不能保证所有人都得按照你的心意去生活，我只是不喜欢你而已，你为什么要退社呢，你为什么要把私人感情放到公事上来呢。”
　　肖伞笑了。
　　吕玉也笑了。
　　肖伞是有些幸灾乐祸的笑了。
　　吕玉则是气急败坏的笑了。
　　“我喜欢你？”吕玉反问。
　　“你不用掩饰了，我都知道了，当时你离开的时候，我都听到了。”杜一同说着，他的脸上也逐渐的染上了红色，“虽然……但是……其实我知道你喜欢我之后，我也想了许多，虽然我现在不喜欢你，但是我们俩还算是合拍，我愿意接受你，我们可以慢慢培养感情。”
　　“哈哈。”肖伞干笑了两声。
　　吕玉却是笑都笑不出来了，“不是，你有病吧！”
　　“吕玉，我知道……”
　　“不，不，不，”吕玉连忙说道，“你一点都不知道，我当初是有那么几天眼睛瞎了喜欢你，但是当你赶走伞儿出社团的时候，我就清醒了，我就不喜欢你了，虽然当时可能我喊了几声，但是那绝对不是对你的告白，那是对我积自己的交代。”
　　吕玉怕杜一同不明白，又解释说道：“咱们俩井水不犯河水好么，你也千万别纡尊降贵的准备喜欢我，我不配，行吧，我不配。”
　　“吕玉……”
　　“你千万别说话。”吕玉用左手食指指着自己的右手拳头，“看到了吗，它已经迫不及待的想打在你的脸上了，如果你再不走的话，我怕我控制不了它了。”
　　肖伞连忙挡住了吕玉，“吕玉，就算被自恋狂缠上，你也千万不要放弃自己啊。”
　　“不，伞儿，你不明白，这不是自恋狂，这完全就是神经病。”
　　“啊，神经病吗？”肖伞问道。
　　“行了，伞儿，我知道你的意思是当初我眼瞎，没错，我是眼瞎，眼瞎喜欢这种神经病。”
　　两人一唱一和，将杜一同说的脸部通红，跟他一起来的几个人，更是一言难尽的看着杜一同。
　　“还不走吗？”吕玉下了逐客令。
　　杜一同当然待不下来了。
　　谁能够想到，平时很文静的吕玉，竟然如此的伶牙俐齿。
　　杜一同一出了门。
　　肖伞和吕玉的同学们便开始拍桌子打板凳的哈哈笑起来。
　　肖伞悄悄的用肩膀抵了一下吕玉，“哎，你这眼光，确实不咋滴啊。”
　　吕玉鼓起脸颊，用嘴巴呼出一长串的气，“你别说了，我现在都想要穿越时空，回到过去的时候，一巴掌打死自己。”
　　“行啦，别难过啦，下次挑男人的时候，记得睁大眼睛就好了。”肖伞两只手撑大了眼睛，故意做出鬼脸的样子四处张望，正看到站在后门，神色不断变动的郑戚。
　　但是，郑戚神色莫名只是她的错觉。
　　因为此时，郑戚正一脸温柔的朝着她笑呢。


第15章 
　　“阿戚，你怎么来啦？”肖伞跳起来，到郑戚的前面，拉着郑戚的手。
　　郑戚扶住肖伞，眼睛扫了一眼吕玉，“你们说什么呢，这么开心？”
　　“害，还不是那个……”
　　“伞儿！”吕玉哀求的看向肖伞。
　　“吕玉不小心摔倒了，你看，这么大个人了，连走路都走不稳呢。”肖伞嘻嘻笑道。
　　郑戚盯着肖伞，正在肖伞以为自己承受不住，就要将真正的话题说出来的时候，郑戚的食指顺着肖伞的脸颊到下巴的位置，郑戚的拇指落在她的下嘴唇下，“是么？”
　　郑戚好像是相信了，肖伞悄悄的松了一口气。
　　不对，她为什么这么紧张？
　　肖伞冲着吕玉比了一个ok的姿势，拉着郑戚出了宿舍。
　　等到郑戚和肖伞都走了，吕玉才松了一口气。
　　“为什么总觉得她好像不怎么喜欢我呢？”吕玉疑惑的歪着头，“肯定是错觉吧。”
　　吕玉和肖伞的性格相差不大，都是什么事情都不放在心上的，何况马上就要到暑假了。很快，她的整颗身心，都沉浸在放假的快乐当中。
　　“伞儿，你放假要去做什么呀？”吕玉问道。
　　肖伞哀叹了一声，“还能去干啥啊，当然是去打暑假工去呀。”
　　“哎，好不容易放假，你不要休息几天么，怎么还去打工。”
　　肖伞算着自己的小金库，“可不行，我还得攒钱买房呢。”
　　“对了，你那个好朋友呢，她也跟你一起打工去？”不知道为什么，吕玉觉得郑戚肯定是要和肖伞一起的。
　　肖伞摇了摇头，“没有啊，她要回家呢。”
　　“啊，那你一个人去打工？”
　　“是呀，不过这次不一样，这次是我爸爸给我找的地方，好像是一个月有六千多块钱呢。”一个大二的学生能拿到六千的学费，肖伞觉得已经很开心了。
　　“那咱们暑假之后见啊，放假的时候别忘记给我打电话呀。”
　　肖伞点头，食指和中指并拢在额间点了点，“你放心，绝对的。”
　　肖伞收拾好了东西，拉着一个大箱子，走到门口，郑戚已经在学校门口等着了。
　　和肖伞不一样，郑戚也已经考了驾照，而且还有一辆价格不菲的骑车，郑戚的学校放假比较早，今天是特意过来等着肖伞一起回家的。
　　“阿戚，快来帮忙！”明明一路上走的飞快的肖伞，快到学校门口的时候，立刻就累的动不了了，撒着娇，喊着郑戚。
　　郑戚快走到肖伞的身边，伸手将行李箱接了过来，拉着，打开后备箱，将箱子放进去。
　　“上车吧，回家了。”
　　郑戚的声音好像有些冷淡，不过肖伞并没有注意到郑戚的异常，她快乐的坐到副驾驶上，“走喽。”
　　“这个暑假不能陪你一起去打工，伞儿应该不会生气吧。”郑戚手指在方向盘上轻轻的点着，车厢内循环着欢快的情歌。
　　【那光太暖，暖的灼伤她的眼】
　　【她佯装不在意，悄悄琢磨你的语气】
　　【她佯装要破坏，只是害怕她不是例外】
　　【她只是想靠近，却不敢靠近】
　　车厢内循环着歌后沈阑珊的新歌《她只是想靠近》，郑戚的声音在音乐里面忽明忽暗，传入到肖伞的耳中，让肖伞有一种，郑戚像是沈阑珊歌曲中那个有些扭曲的主角一样。
　　她看向郑戚，发觉郑戚的表情的确有些奇怪。
　　“阿戚？”肖伞不敢太大声，毕竟郑戚正开着车呢。
　　察觉到肖伞的不安，郑戚看向肖伞。
　　郑戚的瞳孔是浅褐色的，瞳孔周围一圈却是明亮的黑色，当她看着你的时候，你的模样就会深深的陷入她的瞳孔深处。
　　而那里，是黑色的，不见天日的深渊。
　　此时，肖伞就有一种要被这眼神溺死的感觉。
　　“我问你呢，你不会生气叭，这两年，我们好像还是第一次要分开这么久呢。”郑戚噗嗤笑了出来，好像刚才的一切，都是肖伞的错觉。
　　肖伞尴尬的看向窗外。
　　她刚才为什么会有那种感觉呢。
　　好像郑戚看着她毫无感情，她低下头，声音像是只在胸腔里面冲撞，“哦，没关系啊，暑假之后，我们不是会再见面的么。”
　　郑戚说了一声好。
　　这一路，两人都没有说话，只有那一首《她只是想靠近》在不断的循环着，听着歌曲中那段有些暗黑的故事，肖伞越发觉得呼吸不畅。
　　她总是要说话的，即便是没有话题，也总是要找一些乱七八糟的话说，但此时，她却有点不敢。
　　汽车里面好像被放进了深海深处。
　　肖伞最后只能装成困倦的闭上眼睛。
　　闭着闭着，她就睡着了。
　　再次醒来的时候，已经到家了。
　　天也暗了下来。
　　“伞儿，你到家了，下车吧。”
　　郑戚温柔的拍了拍肖伞的肩膀，将她叫醒。
　　“不要睡喽，到家啦。”郑戚用她都觉得恶心的声音叫着肖伞。
　　幸运的是，肖伞终于醒来了，她也不用继续装成那样的声音，才能够不让她自己那么厌恶自己。
　　肖伞笑了起来，她的眼睛在每次笑起来的时候，总是要眯起来，像是一只呆萌的小猫咪。
　　如果不是为了接近沈凛，郑戚一定不需要和这样一个人在一起，不用伪装成那样温柔善良的模样，接近一个从来没有经历过痛苦的人。
　　她真的很厌恶肖伞的笑，每次肖伞笑起来的时候，她都有一种想要肆虐的冲动。
　　“阿戚，到啦，你真好。”肖伞打开车门下了车，小跑到后备箱的位置。
　　肖伞站在车后面。
　　肖伞这个人啊，傻的愚蠢。
　　她只要说两句谎话，让肖伞站在那个地方不要动，然后开车后退，就能把肖伞撞死。
　　她没有这样做。
　　她朝着肖伞笑了笑，“伞儿，你等一下，我给你开后备箱。”
　　开了后备箱之后，郑戚也走下车子，帮肖伞将行李拿出来，“回家吧。”
　　“阿戚，暑假快乐。”猝不及防，她被肖伞一把抱住了。
　　她楞了一下，只觉得胃部疯狂翻涌，想要吐出来。
　　她伸出手，轻轻的拍着肖伞的后背，“嗯，暑假快乐。”
　　“阿戚，你是最棒的，最好的，最爱你了！”肖伞冲着她不断的笔芯，一直到她关上后备箱，走到驾驶座上开启汽车，车子使出很远，还可以看到肖伞站在路边不断的冲着她摆手。
　　她看向后视镜，那里面的肖伞还在努力的挥手，她蹦跳起来，努力的挥手。
　　猛然间，郑戚看到后视镜中她自己的模样。
　　她竟然笑了，嘴角上扬着。
　　她立刻收敛起笑容。
　　她怎么会因为这样愚蠢的人笑呢。
　　果然和傻子在一起的时间久了，自己也会变成一个傻子吧。
　　郑戚有好几次想要杀死肖伞。
　　最明显的一次，就是在中学泳池中，她没有忍住，将肖伞推到游泳池里面，可惜她没有死。
　　最近对肖伞的厌恶也越发的无法掩饰了。
　　不行。
　　郑戚对自己说。
　　好不容易，终于让沈凛看到了她，并且对她产生了愧疚。
　　不能在这个时候功亏一篑。
　　此时郑戚的脸上，除了疯狂，就是浓浓的算计。
　　如果肖伞看到这个时候的郑戚，说不定会以为这个郑戚只是某个和郑戚长得有点像的人而已。
　　车子停到了车库。
　　郑戚没有立刻下车，而是在车子上闭着眼睛，好一会，才终于做好了心理准备。
　　明明才一个学期没有回到这个家，她却好像是过了一辈子一样。
　　她真的很厌烦，装成这样温柔懦弱的模样。
　　她不断的告诉自己，做这一切都只是暂时的，终有一天，她会完全摆脱现在的生活的。
　　郑戚从车子走下来，一步一步的走向那个深渊——她的家。
　　“哎哟，这不是我们家大小姐回来了吗？”余珊坐在沙发上，指甲刀轻轻的在指甲边缘卡巴卡巴的修剪着，见到郑戚进来门，乜了一眼，阴阳怪气的说道。
　　郑戚没有搭理她，径直的往楼上走。
　　余珊站起来，她穿着一身红色的长裙，大红色的，长裙刚刚到脚踝的上面，脚下踩着一双有八厘米的恨天高，她的腰不堪一握，郑戚的父亲郑权强最是喜欢了。
　　她扭着，每一次脚尖落地的时候，都要扭动一下胯部，“这是上了大学了，不知道的，还以为是当了市长了呢，回到家见了长辈，连个招呼都不打。”
　　郑戚顿住了一下，又继续往楼上走。
　　余珊在底下又阴阳怪气的说了许多，郑戚已经习惯了，并不搭理她，而是走到自己的房间，打开门走了进去。
　　郑戚坐在床沿边缘，她的神情非常的平静。
　　她的房间，一张床，一个衣柜，一个书桌，桌子上摆放了一些她的课本。
　　除了这些，再也没有其他的了。
　　只是回到这个地方，已经用尽了她所有的力气。
　　她恨这样懦弱无能的自己，明明在外面可以那样伪装，却总是在这个地方轻易的能够被伤害到，轻易的露出自己的脆弱。
　　或许，是因为这里承载了的，不仅仅是她的痛苦，还有很多她无法忘记的美好的记忆。
　　作者有话说：
　　周三不更哦


第17章 
　　过了一会儿，楼下又传来了谈话的声音。
　　是郑戚的母亲和余珊的对话声音。
　　余珊并不是她的什么人，如果非要扯上关系的话，应该算是她的小妈。
　　余珊是郑戚父亲的郑权强的小三，却堂而皇之的住在郑家的宅子里面，不仅如此，为了让余珊的儿子能够顺利上大学，郑戚的母亲还必须和郑权强离婚。
　　“小戚，你是不是跟你阿姨吵架了？”
　　郑戚才坐了一会儿，郑戚的母亲解欣悦推门走了进来，她一进来，便对郑戚数落，“你怎么这么不知道大小，再怎么说她也是你的长辈啊，你怎么能这么没有礼貌呢？”
　　郑戚回头，看向解欣悦。
　　她努力的想要从解欣悦的脸上看出一丝对余珊的厌恶。
　　她努力的在解欣悦的那熟悉的面孔中，找到一点点的温情。
　　可惜什么都没有。
　　“对了，你弟弟最近要搬过来了，这个房间的采光最好，反正你也总是要住校的，这个房间给你弟弟收拾一下。”一边说着，解欣悦一边看着房间简单的摆设，“你房间也太简单了，得收拾一下，不然你弟弟住着也太不方便了。”
　　解欣悦指着有些老旧的床板，“这好像是十几年前买的床吧，现在都流行那种椰子壳的了，这种床早就过时了，怕是要换。”
　　解欣悦摸着已经磨损了的桌子，“哎，这种椅子桌子坐着也不舒服，得买那种可升降的桌子才好，还有人工学的椅子。”
　　解欣悦又看向衣柜，“这还是我结婚的时候买的衣柜，现在都已经过时了，还挺让人怀念的，不知道是不是需要换一个，小戚啊，你说你弟弟会喜欢这个柜子么？”
　　郑戚依旧是呆滞的，仿佛是超脱了外物的呆滞。
　　“你这孩子，就是不喜欢说话，从小到大都这样，闷闷的，以后你结了婚，你婆婆公公怎么喜欢你啊，哎，真是替你愁的慌。”
　　郑戚冷笑一声，站起来，她走到书桌旁边，那上面摆放着一个小小的，是一个陶瓷的可以吹动的小哨子。
　　这样已经过时的玩具，却是她非常珍惜的存在。
　　她摩挲着陶瓷的哨子，这是一个蹲坐的小鸟模样的哨子，就像是她一样，懒散的，并不出众的，“我什么时候搬走？”
　　“你弟弟大后天就到了，最好是今天搬出去，不然的话，来不及给你弟弟收拾。”
　　郑戚看向解欣悦，“那我以后住在哪里呢？”
　　这句话并不像是疑问，更像是陈述，陈述在这个家没有存在的价值。
　　解欣悦的声音一时间有些哽住了，过了好一会儿，她才讪讪的说道：“你不是要去学校么？又不是没有给你交学费。”
　　“哦，妈，”郑戚问，“你知道现在是暑假么？”
　　“这又什么不知道的，”解欣悦声音大了起来，像是被踩到了尾巴的猫，立刻展示出她的攻击力来，“我当然知道是暑假了，你弟弟高二了，正要暑假，过了暑假，就要高三了。”
　　看得出，解欣悦实际上在克制她的愤怒，她的言语更加的尖锐，却有莫名的努力的平缓着语气，“你不要以为你上了大学，就看不起我了，我虽然只有小学文化，但是我是你妈，我怎么也是你妈。”
　　郑戚嗯了一声，她仿佛是苦笑一样，从喉咙里面哼出来几个字节，又似乎是在呜咽。
　　她努力的抬起头，但是她根本没有眼泪能够落下来。
　　她看向解欣悦，此时，解欣悦的脸上还是不服气。
　　解欣悦在嫉妒。
　　每次郑戚都能够清晰的感受到她的嫉妒。
　　嫉妒郑戚可以生活在一个富裕的家庭里面，可是去上很好的贵族学校，可是认识许多有钱人、金龟婿。
　　“妈妈啊。”
　　她呢喃着这三个字。
　　“你收拾吧。”她从解欣悦的身边路过，两人的肩膀只隔着几厘米，没有触碰到的衣服，却像是被什么丝线拉扯住一样，不管她逃到天涯海角，都没有办法剪断这些丝线。
　　就因为“妈妈”这两个字。
　　紧紧的握着陶瓷哨子，似乎只要这样做，就可以得到无限的力量。
　　“好的，我知道了。”郑戚淡淡的说道，看着解欣悦，“你不走吗？”
　　解欣悦没好气的说道，“我们这么久没见面，想跟你亲近一下都不行吗！”
　　“难道不是监视我收拾东西，放心，这里也没有什么东西可以让我带走的。”郑戚扫了一眼周围，嘴角勾起的角度十分的讽刺。
　　解欣悦气急，“你看看你，说话夹枪带棍的，也不知道跟谁学的。”
　　她走了，好像是后面有什么在追赶着一样。
　　郑戚没理她，走到衣帽间拿出手提箱。
　　她没有什么好整理的，衣服不用拿，学校里面的东西她也没有带回来，只有这个跟了她十几年的哨子，以及一张合影。
　　她摩挲着照片中的人，一个女人，一个小女孩。
　　那女人的模样和解欣悦有几分的相似，所以郑戚才会总是想要从解欣悦的脸上看到一丝的温情。
　　郑戚下楼的时候，郑权强已经回来了。
　　“你还知道回来。”郑权强先骂了一句，他非常注重自己的父亲的尊严，每一刻，都需要展露他父亲的权威，特别是在郑戚的面前。
　　“老公，你不要这样凶嘛，毕竟还是个孩子呢。”余珊柔弱无骨的手在郑权强的胸口轻轻拍打着，“你如果是因为我跟她置气，我也是会心疼的。”
　　“行了，慈母多败儿，你就宠着她，如果不是你们宠着，她能长成这样无法无天的样子？”
　　郑戚看向郑权强，她并没有说什么。
　　反正她完全不用做出什么表情，郑权强自然会给她找各种理由，证明她是一个不听话、不懂事、甚至是叛逆的女儿。
　　“你那是什么眼神，我是你父亲！”
　　好像他们每个人，都在不断强调着他们的身份呢。
　　如果他们不强调的话，她可能都已经忘记这些人是谁了呢。
　　郑戚深吸了一口气，转身朝着门外走去。
　　只要紧紧的握着哨子，她就可以有力气离开这里。
　　身后传来郑权强更加暴怒的吼声。
　　“小戚，你怎么能这样对待你爸爸，快点回来道歉。”解欣悦又是得意的，又是痛恨的在那里喊着，那尖锐的嗓音，让郑戚有一种奇怪的错觉，那喊着的，并不是她的亲生母亲，而是一个不相干的陌生人。
　　余珊都没有喊。
　　因为余珊是个温柔的、贤惠的女人，是郑权强最喜欢的小鸟依人。
　　能这样喊着的，只有那个乡下的，粗俗的，郑戚的母亲。
　　郑戚从这个“家”逃走了。
　　在暑假的时候。
　　幸运的是，她的银行卡里面还有很多钱。
　　不幸的是，她的银行卡并不在她的手里，一直都没有在她的手里，因为她的母亲怕她乱花钱，所以将钱都收了起来。
　　郑戚无聊的漫步在街市上。
　　“真好啊。”天空淅淅沥沥的下起了小雨。
　　她抬头望着天，任由稀碎的小雨落在脸上，慢慢的汇聚成一条条的水流，从眼窝顺着太阳穴到耳后，顺着脖子流下去。
　　至少，沈凛回来了啊。
　　她紧紧的握着手中的哨子，她珍藏的哨子。
　　她将哨子放在嘴边，轻轻的吹了一口气。
　　十几年前的哨子被她保护的很好，即便是现在，也能够吹出欢快的声音。
　　她朝着沈凛所在的房子走去。
　　她不知道该去哪里，如果非得有一个地方，那就是沈凛的家。
　　可是到了沈凛的门口的时候，她却不知道该如何了。
　　她没有门禁，跟着其他人走了进来，却也只能站在沈凛的门口。
　　她蹲在沈凛的门口，沈凛现在应该是在家里面吧，不知道是在休息，还是在吃饭，又或者是在玩游戏？
　　只要是这样想着，郑戚就觉得心脏处是温暖的，是依旧可以跳动的。
　　“你……”
　　郑戚觉得脑子昏昏沉沉的，她似乎听到了沈凛的声音。
　　等郑戚再次醒来的时候，已经在沈凛的房间里面了，她被妥当的放在床上，身上盖着暖和的被子，床头柜子上海放着一杯水，以及几颗白色的药丸。
　　她挣扎的坐了起来，浑身疼的像是被人打了一顿一样，她拿起药丸放在嘴巴里面，就着一口水咽了下去。
　　白开水很快将药丸的苦涩蔓延开来，她又喝了一两口水，才将苦涩的味道压下去。
　　她又靠着床头眯了一会，掀开被子下了床，床边缘上正摆放着一双鞋。
　　她一直知道，在那些粗劣言语的外表下，沈凛是温柔的，是包容的，就像是她曾经遇到过的他那样。
　　她一面想着，一面要握住哨子，却发现她的两手空空。
　　一直以来，郑戚都是温和的，脸上的表情也一直都是如沐春风的，她不曾紧张，也不曾恐惧，即便是笑的时候，也不会将笑容达入到眼底。
　　她像是一具被设定好程序的机器人一样，表演一个完美的人。
　　此刻，她却惊恐的，手紧紧的握拳，指甲深深的插入到手心里面。
　　“吱——”房间的门被打开，一道阴影覆住了她。


第85章 
　　“你醒了。”像是有些尴尬，沈凛站在门口并没有进来，他握着门把手，“醒来的话，就出来吃点东西吧。”
　　郑戚看着沈凛，深深的，仿佛要把沈凛刻进心脏的样子。
　　她呆愣的站起来，她也不知道是怎么走到餐桌前的，等她清醒过来的时候，已经喝完了一晚白米粥了。
　　“谢谢。”
　　郑戚看着那碗简单的白米粥，它抚慰了她抽痛的胃部，带来了可以传递到四肢的温热。她感觉她又生出了活下去的力气。
　　“没事。”沈凛摸了摸鼻子。
　　也许是因为从来没有见过这样脆弱的郑戚，沈凛看向郑戚的目光温柔了许多。
　　“如果你不愿意回家的话，可以在这里先住几天。”沈凛抬头望着天花板，“我父母并不会来这里，一般都只是有我一个人住着，你可以放心的在这里，不用拘谨。”
　　“谢谢。”郑戚除了感谢，没有什么可以说的了。
　　她明明有家，却不知道该如何回去，在她如此落魄的时候，有沈凛能够收留她，她真的很感激。
　　沈凛尴尬的转过头去，郑戚只能看到沈凛红透了的耳朵。
　　“我可以做饭。”郑戚说道，“打扫卫生，做饭、洗碗、洗衣服，我都可以做。”
　　沈凛清了清嗓子，“那是当然，我又不收你的房租，你当然得做这些了。”
　　说完，沈凛逃也似的走掉了。
　　郑戚噗嗤笑了出来。
　　沈凛就像是她小时候遇见的一样，总是把他的关心藏在心里。
　　可是……
　　她把哨子弄丢了。
　　郑戚的童年生活过的并不富足，但是很快乐。
　　郑权强是在郑戚小学毕业之后，因为一张彩票，才有了钱搞投资，最后变成现在暴发户模样的。
　　那时候的郑权强和解欣悦两个人在城里面开小餐馆，郑戚都是被扔给解欣悦的妹妹解欣喜照顾的。
　　郑戚总是会想念那时候的生活，虽然没有豪车别墅，但是至少她有小姨的照顾，小姨总是带她到各处的游乐园去玩。如果遇到收费的，就找到边缘，或者爬墙进去，或者转洞进去；如果是免费的，她们会从正门进去，然后站在游戏项目的旁边，跟着那些人笑，就好像，她们也是其中的一员一样。
　　她并没有感觉那时候的日子多么难捱，一直到小姨的去世。
　　郑戚很快从回忆中抽离出来。
　　回忆的时候，她还没有停下来手上的活，她动作利落的将厨房打扫干净，端着盘子送到桌子上去。
　　客厅里面沈凛的朋友正坐在沙发上聊天。
　　坐在正中心的是沈凛，距离沈凛不远穿着一身嘻哈风格的衣服，脚翘在茶几上，手里面正拿着瓜子嗑着，两只眼睛盯着电视，正被电视里面猫和老鼠奔逃的模样引的捧腹大笑。
　　另外一个坐在单独一张的沙发上，单手拿着手机，另外一只手在手机上比比划划，时不时的抬起头，对嘻哈风格的人提醒，“黄希，你小声一些。”
　　这两个是沈凛一起长大的损友，因为沈凛放假，两人都跑到沈凛家来聚餐。
　　黄希将瓜子撒了一地，“齐岩，你也不要太认真了，好不容易出来玩一趟，你还总是抱着手机，也太无聊了吧。”
　　齐岩冷笑一声，“比你这样整天吊儿郎当的要好的多。”
　　正说着话，他们见到郑戚走出来，两人均收敛起了剑拔弩张。
　　黄希用脚搓了搓地面，将地面上的瓜子皮往茶几上推了几下，“嫂子的厨艺很好啊，这么远都能闻到饭菜香味了。”
　　黄希甚至比沈凛还要大上几个月，但看起来比沈凛小了不只是一点，他是娃娃脸，即便都快二十岁了，脸颊上还有婴儿肥。
　　再加上他经常穿着嘻哈风，说话又总是咋咋咧咧。
　　看起来完全就是一个小孩子的模样。
　　齐岩则是和黄希完全相反的性格。
　　他总是正襟危坐，即便是出来聚餐，也要拿着手机处理公事。
　　他的穿着也总是一本正经、一丝不苟的，即便是此时和黄希吵架，面对郑戚的时候，也会绅士的站起来表示感谢，“多谢你忙里忙外的。”
　　“没事。”郑戚低下头，脸上的红晕像是抹上去的一层胭脂，“可以吃饭了。”
　　“你要是感谢的话，为什么不去帮忙，在这里又装好人。”黄希白了齐岩一眼，和郑戚要好的拉着胳膊，“郑戚，早就想要再尝尝你的手艺了，终于有机会了。”
　　郑戚伸手撩起碎发，“小希想吃的话，只要跟我说就好了。”
　　说完之后，她又埋怨黄希，“你也别总是故意惹齐岩，是我不让他来帮忙的。”
　　“哎呀，你总是替他说话。”
　　沈凛重重的跺了跺地面，他撇了一眼郑戚，语气中满是烦躁，“你们倒是很要好。”
　　“哎呦呦，这就酸了呀，那赶紧和郑戚把关系确定下来不就好了！”黄希故意将胳膊搭在郑戚的肩膀上，朝着沈凛挤眉弄眼。
　　“你瞎说什么。”沈凛的声音立刻高了起来。
　　他眉头紧蹙，脸上显露出来一种气急败坏的烦躁来，“你要是再话说，就赶紧给我滚。”
　　黄希耸起肩膀，下巴往前伸，吐了吐舌头，“哎呀呀，玩笑又开过了呢。”
　　沈凛率先走到了餐厅的位置。
　　齐岩警告的看了黄希一眼，“你没事吧，总招惹他做什么！”
　　黄希又恢复无所谓的模样，“好玩嘛。”
　　简简单单三个字，却让沈凛像是一只炸毛的刺猬一样，连带着对郑戚都没有什么好脸了。
　　黄希朝着郑戚挥了挥手，“走呗，快饿死了。”
　　齐岩错位落后了几步，他看向郑戚，欲言又止。
　　郑戚看向齐岩。
　　齐岩开口，“虽然我这样说可能不好，但是……郑戚你明明值得更好的。”
　　“没有更好的了。”郑戚神情的看向沈凛，她就像是扑火的飞蛾，明明知道前路是粉身碎骨，却毫无怨言的往前走。
　　齐岩叹了一口气，越过郑戚快步走到餐桌旁边。
　　沈凛和黄希已经吃起来了，两人都不是多会照顾别人情绪的人，不过也正是因为这样，即便是吵吵闹闹，两个人还维持着基本的友谊。
　　齐岩抱歉的看向郑戚，帮郑戚拉开椅子，等待郑戚坐下之后，走到郑戚的对面坐下。
　　齐岩每一样才都吃了一口，“郑戚，你的手艺越来越好了。”
　　“是啊是啊，”黄希连连点头，“这可比饭店里面的都要好吃的。”
　　郑戚羞涩的笑了起来，“你们不要这样夸奖我了，我都不知道该怎么反应了。”
　　“好吃就是好吃，难不成好吃还不让人夸啦。”黄希嘻嘻哈哈的笑着。
　　“难道不是因为你们吃的好东西太少了吗，这种东西也觉得好吃？”沈凛不屑的说道。
　　郑戚的嘴角落了下去，她盯着眼前的东西，双目却没有丝毫的聚焦。
　　“沈凛。”齐岩看不下去的警告性的叫着沈凛的名字，没想到，沈凛更是不高兴了，“怎么，允许你们说假话，就不允许我说真话？”
　　就连黄希都不由得对沈凛侧目，“兄弟，牛啊，这么不要脸的话，也只能你说出来了。”
　　沈凛看向黄希，“你什么意思？”
　　黄希：“哎呀呀，开玩笑而已，你不会真的生气吧。”
　　看着这两个人又旁若无人的斗嘴起来，齐岩也不知道该用什么样子的表情了，他只能朝着郑戚再次道歉，“对不起，沈凛不是针对你，他和黄希就这样，见面就吵架，你千万不要往心里面去。”
　　郑戚低着头，似乎将齐岩的话听进去了，似乎又没有听进去。
　　这一顿饭，吃的不欢而散。
　　郑戚端着盘子到厨房刷完，齐岩终于可以松了一口气。
　　齐岩对沈凛说道：“你要是不喜欢人家，最好说清楚，何必让她这样不明不白的跟着你。”
　　黄希冷笑，“你劝他有什么用，他现在高兴别人倒贴呢。”
　　“喂，你们说话不要这样难听，她只是暂时住在这里，我们两个没有什么的。”
　　“你觉得我相信吗？”黄希哈哈说道，“当初你和暖言一起出国，又一个人跑回来，还撺掇着什么交换生，我看你脑子根本就是有问题，现在说和郑戚没有关系，你觉得谁会相信？”
　　“我又不是为了她回来的。”沈凛瞪大了眼睛，似乎这样就可以让他的话更有可信度。
　　“你不是为了她，你是为了谁？”黄希问道。
　　沈凛欲言又止。
　　“行了，每次说到你喜欢谁的时候，总是婆婆妈妈的，你喜欢郑戚就和郑戚在一起，何必总是做出这样别人逼迫你的样子。”黄希乜着沈凛，“果然我还是最讨厌你这样虚伪的人。”
　　齐岩不得不拉着黄希，“你行了，少说两句吧，我们来这里是来叙旧的，不是让你们俩吵架的。”
　　“呵呵，是我想吵架么，你看看这个男人的样子，真让人恶心。”
　　齐岩扶着额头，“沈凛，我和黄希先走了，你别往心里去，他最近脾气不好，可能是更年期。”
　　“谁是更年期，谁是更年期，你再说一遍齐岩，我跟你没完。”
　　黄希蹦跳起来，却被齐岩轻松的拉住衣服的后领，跟沈凛道歉之后，拉着黄希往外面走。
　　郑戚站在餐厅的门口，她有些手足无措的看着眼前的场景。


第19章 
　　齐岩无奈的对郑戚道了歉，“我们有事先走了，你劝一劝沈凛。”
　　他看向沈凛，最终还是拉着依旧不断挣扎的黄希走了。
　　沈凛也生闷气，特别是面对站在餐厅门口的郑戚，他也表现的有些尴尬。
　　刚才的话，她听进去多少？
　　“你别放在心上，我们刚才吵架，就是……有口无心的。”沈凛艰难的开口。
　　他很少安慰别人，但是看到郑戚脸上的受伤，他还是努力的开口解释。
　　郑戚笑了笑，只是那笑容充满了苦涩，“没事，我没有多心。”
　　她转过身，就连背影都充满了落寞。
　　沈凛更加的内疚了。
　　以前他总是推开郑戚，说一些可能会让郑戚难过的话，那时候的他从来没有丝毫的愧疚。
　　现在也不知道怎么回事，当郑戚难过的时候，他的心脏也跟着抽痛起来。
　　沈凛有些沮丧。
　　他觉得他好像对郑戚也产生了名为爱情的感觉。
　　可是他喜欢的是肖伞，即便肖伞是个司机的女儿，他却也难以抑制的对肖伞残生了感情。
　　沈凛拿起酒杯，狠狠的灌了一大杯威士忌，才终于感觉到脑子有了一丝的清明。
　　郑戚踩着步子离开，一直到她到了房间，沈凛也没有追回来。
　　她有些失望。
　　她以为，以现在沈凛对她的在意，应该追出来解释才对，可惜并不是。
　　她叹了一口气。
　　她努力的接近沈凛，每一次，每一次，每一次好像距离沈凛很近的时候，又被沈凛推开了。
　　这一次也一样。
　　她并不在意沈凛到底是为了谁回来的。
　　只要沈凛能够陪伴在她的身边就好，因为这是她唯一可以抓住的温柔了。
　　“叮铃。”
　　手机忽然响了起来，是一条消息的提醒。
　　有这样提醒的人，除了沈凛，还有就是肖伞了。
　　郑戚拿起手机。
　　她不知道怀着什么样子的心思，给肖伞设置了专门提醒。
　　也许是因为肖伞实在是过于愚蠢，又或者，是因为她总是需要靠近肖伞，最后连自己都给欺骗了，以为肖伞和她非常的要好了。
　　【阿戚啊，你烧退了吗？】
　　郑戚打开手机，就看到这一条消息。
　　她已经在沈凛家两周的时间了，可是肖伞从来没有给她发过消息。
　　不过，她也不在意就是了。
　　可是，肖伞忽然发过来的第一条消息，就是询问她烧退了吗？
　　郑戚忽然想到床头上那两粒药丸。
　　【上次我走到太匆忙啦，我爸爸出了车祸，所以我没有办法照顾你呀。】
　　【你别担心哈，我爸爸身体已经好啦。】
　　【你在沈凛家住的习惯么？】
　　【其实我本来想带你回我家的，但是我爸爸出事啦，只好把你放在沈凛家了，你不会生我气叭。】
　　郑戚看着上面不断发出来的文字，对面依旧在编辑中。
　　因为郑戚的手指没有点进去输入框，所以对面还在不断着发着消息的人，还不知道郑戚此时已经看到了这些消息。
　　“哎，不知道阿戚好不好，好想念阿戚啊。”肖伞不断的刷新着输入框，又继续输入：【我做的粥好喝叭，虽然只是大米粥，虽然只是我放到电饭煲里面的，但是里面包含了我满满的心意哟，笔芯。】
　　“希望阿戚能够感受到我满满的关心，嘿嘿。”肖伞看着手机发笑，又刷新了好几次手机屏幕，终于从那边发出来几个字。
　　【嗯，很好喝，谢谢。】
　　【不用谢啦，谁让咱们是好朋友呢。】
　　肖伞立刻回答。
　　她得说清楚，可不能让沈凛抢走了她的功劳。
　　那天肖爸爸因为大雨出了车祸，送去医院之后，虽然经过治疗没有什么大碍了，但是却要卧床三个月。
　　肖爸爸本来是要给沈凛送东西去的，不得已，只好让肖伞去了。
　　肖伞在路上的时候，遇到了拖着行李，蹲坐在便利店门口的郑戚，她就拉着郑戚到了沈凛家的家门口，谁知道刚把郑戚放在门口，郑戚就晕过去。
　　肖伞只好让沈凛帮忙，将郑戚抱进去，又给郑戚换了衣服，喂她吃了药，喝了热水。
　　肖爸爸还在医院，肖伞放心不下，只好摆脱沈凛照顾郑戚，等郑戚醒了，给郑戚喝粥。
　　肖伞完全不知道，郑戚那天早就已经烧的迷迷糊糊，根本不记得是肖伞带着她到了沈凛的门口，更是肖伞照顾了她一夜，而且将所有的功劳，真的算到了沈凛的头上。
　　“伞儿啊，看什么呢，笑的这么开心？”肖爸爸的脚被垫的高高的，即便是两周过去了，他的脸上还都是青肿。
　　“你管我啊，”肖伞没好气的说道，“你看看你现在的样子，还有闲心管我在干嘛，你赶紧休息好叭。”
　　“你这闺女，我这不是休息么，难不成你老爸我休息的时候，就连说话都不能了？”
　　“你说话漏风你知道不。”肖伞看着肖爸爸，用手指着自己的虎牙，“你也不看看你的半个牙都没了，还好意思说话。”
　　“真不孝顺，你这个不孝顺的女儿，赶紧走叭，我不想看到你。”肖爸爸做出一副痛心疾首的模样，说完之后，便要趴在床上装哭，他忘记自己的右胳膊还打着石膏，如今一歪头，胳膊没抬起来就算了，又扭到了脖子。
　　“啊——”
　　“爸，你没事叭。”肖伞连忙扶住肖爸爸的胳膊。
　　肖妈妈一走进来，看到肖伞拉着肖爸爸的胳膊，肖爸爸歪着头，还以为这爷俩是要提前将石膏拉下来，连忙阻止他们，“你们爷俩干什么呢！石膏还没到日子呢，不能拔。”
　　肖爸爸和肖伞同时看向肖妈妈。
　　肖爸爸控诉：“我在你眼里面，就是这样不知轻重的样子？”
　　肖伞无语：“信任呢，信任呢！”
　　肖妈妈这才知道自己误会了，“这能怪我？要怪，就得怪你们两个总是这样没个正经，谁知道你们是真的假的。”
　　肖妈妈将鲫鱼粥放在一边，将肖爸爸摆成合适的姿势，“快点吃饭吧，我的老少爷。”
　　肖爸爸捂着心口，“我心里面难受，吃不下饭。”
　　肖伞的眼睛立刻就亮了，“鲫鱼粥哎，我爱喝，我爸不喝，我喝。”
　　肖爸爸立刻警醒起来，“你一边去，你这个不孝顺的女儿，这也是你能染指的东西？这是你妈妈对我无限的爱意煮成的鲫鱼粥，你休想！”
　　说着，肖爸爸立刻端着粥，拿着勺子，一点一点的吹起，“哎呀，这味道，真的是十分的香甜呢。”
　　肖妈妈实在是看不下去这爷俩戏精的模样了。
　　“你到外面去吃吧，给你盛好了，就在桌子上了。”
　　肖伞哎了一声，飞快的跑了。
　　肖妈妈摇着头笑，还没笑完，肖伞又蹦回来，“我爱你妈妈，我看到了，外面一大碗，比我老爸的要多的多，哎你哟。”
　　说完，肖伞得意的朝着肖爸爸吐着舌头，飞快的又跑了。
　　肖伞一走，肖爸爸就没了食欲。
　　这一场车祸虽然不算严重，但是他碰巧脸部着地，幸运的是只有牙齿坏了几颗，不幸运的是，牙齿坏了几颗。
　　因为牙齿坏了，导致牙神经被压迫，时不时的就感觉到牙疼，即便是再想吃东西，只要是碰到一点热的冷的，都要疼好一会。
　　肖爸爸才喝了几口，就放下了碗和勺子。
　　“你不再吃几口了？”
　　肖爸爸摇了摇头，笑着安慰肖妈妈，“你之前不是总说我太胖了，不健康，得减肥，你看，这不是减肥啦。”
　　肖妈妈白了肖爸爸一眼，我是希望你健康的瘦下来，谁想让你这样啊，吃也吃不好，睡也睡不好的。
　　“哪里有，我这吃了不少了，只是没胃口而已，等过几天就有胃口了。”肖爸爸说道。
　　“过几天，过几天，这才几天，你看看你瘦成什么样子了。”
　　“你声音可要小一点，”肖爸爸促狭的笑，“要是让伞儿听到，她得嫉妒死，她从上学开始，都不知道胖了几斤了，整天喊着减肥，一口吃的都没少，要是知道我这么容易瘦了……”
　　肖妈妈噗嗤笑了出来，又用眼神剜了一眼肖爸爸，“就你们爷俩好，整天的说些俏皮话，一天天的没个正经样子。”
　　“哎，我看你跟伞儿一样，是嫌弃我。”
　　肖爸爸又开始自怨自艾起来。
　　肖妈妈站起身来，端着碗往外走，“得了吧，少看点电视剧，你这演技啊，实在是太烂了。”
　　肖妈妈走出门，肖伞正坐在餐桌旁边，又一口没一口的吃着东西，见到肖妈妈走出来，“爸爸没胃口？”她看着剩下大半碗的鲫鱼粥。
　　“你爸吵着说趁着机会减肥，反正每天躺在床上都不动，说什么都不愿意吃呢。”肖妈妈说着，将碗里面的鲫鱼都倒进自己的碗里面。
　　肖伞趴着，眼泪簌簌流下来。
　　肖盖也难得的听话的很，并不奚落肖伞，反而很安静的坐着吃饭。
　　“你看看，你们两个闹的什么样子，要是觉得你爸爸减肥了，你们买点什么糖糕、甜甜圈给你爸送过去，让他吃，我也烦的很呢，我整天忙前忙后的，还长胖，也没时间减肥，倒是他好了，还能躺着减肥，我也不高兴。”说着，肖妈妈撇过头去，擦去了眼角的泪。
　　“妈。”肖盖伸手正拉住肖妈妈的胳膊，肖妈妈立刻转过去头，“没事，做菜热的，额角的汗。”


第20章 
　　听说肖伞要来，沈凛早早的就收拾好。
　　并且列了一张纸的菜单子，勾选、删除，经过半个多小时，才选定了所有的菜，这些菜都是沈凛从肖爸爸那里听说的肖伞喜欢的。
　　肖伞到沈凛家的时候，郑戚正好将盘子端到餐桌上。
　　肖伞一进来，郑戚便像是女主人一样，招呼肖伞进来，“伞儿，看我做的菜，你喜欢吗？”
　　沈凛站在一边，因为说话晚了一步，明明是他拟定的菜单，如今却不大好邀功了。
　　“哇，阿戚，你也太厉害了吧！”肖伞惊讶的看着桌子上的大盘鸡、红烧肉、蚝油生菜、干煸虾……
　　大盘鸡上点缀着小小的葱花，鸡肉像是裹了一层透亮的褐色焦糖，土豆黄橙橙的，细小的颗粒似乎要坠落到盘子里面去。
　　红烧肉是红色的，像是烧焦了的红色玻璃，裹着的汤汁竟然会因为桌子的动作而晃动。
　　绿油油的蚝油生菜，看起来像是刚刚从地里面摘出来的一样，被拍成碎末的大蒜，裹挟着肉末，香味即便是站在客厅门口也能够清楚的闻到。
　　肖伞忍不住吸溜了一下口水，并没有听到沈凛说了些什么。
　　她迫不及待的坐在餐桌旁边，一抬头，发现沈凛正看着郑戚，脸色阴晴不定的。
　　“哈哈，对不起啊，快点坐下来呀。”肖伞干笑两声，招呼沈凛和郑戚坐下。
　　沈凛说道：“我有点事情，出去一下。”
　　没等肖伞说话，沈凛便转身走了。
　　“他怎么了？”
　　“可能是想抽烟了吧。”郑戚漫不经心的将盘子摆放好，说起沈凛的去处，好像只是一句并不多么重要的回答一样，又很快的转换到另外一个话题，“你肯定饿了吧，咱们先吃吧。”
　　“这样不好吧，要不然咱们等沈凛来再说？毕竟是在他家呢。”
　　“没关系的，他不会介意的。”
　　肖伞看着完全掌握主动权的郑戚。
　　这两天让郑戚跟沈凛住在一块，会不会导致郑戚再对沈凛产生什么感情啊。
　　原本小说中开场的时候，郑戚对沈凛的痴缠只是一笔带过。
　　如今她经历的一切，都是在小说开场之前的事情，虽然她暂时没有看到郑戚对沈凛的痴缠，但是谁知道会不会剧情重演啊。
　　这也是为什么肖伞在肖爸爸身体好了一点之后，立刻跑来，想要让郑戚远离沈凛。
　　沈凛啊。
　　虽然把你当成工具人不对。
　　但毕竟你是男主，何况你喜欢的是林暖言，又不在意郑戚，肯定不会介意她把郑戚带走的吧。
　　一边吃着饭，肖伞一边催促郑戚离开沈凛的家，“阿戚，我爸爸已经出院啦，你要到我家去住不。”
　　肖伞瞪着亮晶晶的眼睛看着郑戚，为了等待郑戚的一个回答，她都没有再吃菜了。
　　“你多吃点。”郑戚夹着菜到肖伞的盘子里面。
　　肖伞察觉出来郑戚的不愿意，不由的靠近郑戚，“阿戚……”
　　“咚咚咚！”
　　正在肖伞想要继续说下去的时候，门口忽然传来了敲门的声音。
　　“大概是沈凛没带钥匙吧。”也不知道沈凛抽哪里的疯，忽然就要到外面抽烟去，一想到抽烟，肖伞就不禁屏住呼吸，似乎空气中都开始弥漫着粗糙的烟草的味道。
　　郑戚点了点头，站起身走到门口，门才开了一个细缝，就有一只手立刻伸进来，将门一抵，整个人转了进来。
　　郑戚的脸色僵住了，眼前的人不是别人，是郑戚的亲生母亲解欣悦。
　　解欣悦手里面还拎着一个菜篮子，她脸上满是风尘，因为她并不喜欢保养，又是最喜欢操劳的，所以看起来比实际年纪要大上许多。
　　她脸上的皱纹一时之间不断的来回扭动着，两只脚踏在地板上，留下一串的脚印，走了十几步，才走到客厅的尽头，这让她更加的喜笑颜开来。
　　“你哪里来的钱，买这么大的房子？”解欣悦来回的观摩着。
　　“你不要乱动，”郑戚拉住解欣悦想要将花瓶拿起来的手，“这是我朋友的家。”
　　“你还有这样的朋友？”解欣悦一脸的高兴，上上下下的将客厅打量了一遍。
　　那茶几应该是实木的，沙发看起来也像是真皮的，头顶上的吊灯也不是便宜货物，更何况是从第三层的楼顶直接悬挂下来的吊灯，bulingbuling的，怎么看得有五六七位的数。
　　解欣悦啧啧有声，“没想到你手段可以啊，竟然还能傍这么有钱的主儿？”
　　“你什么意思！”郑戚拧着眉毛盯着解欣悦。
　　“行了，我是你亲妈，我还能害你不成？怪不得你家里不愿意住，要出来住呢，原来是找了婆家了。”解欣悦了然的说道，“不过你年纪不能找太大的。”
　　她推开郑戚的手，“我不动，我就是看看。”
　　将篮子放在一边，解欣悦瞧着房间里面的布置，“至少得比你爸爸要小一点，男人太老了，生不出来孩子的，你不就白白的跟了他一场？”
　　“听妈的话，你先把孩子给生下来，只要生了孩子，男人就跟你套牢了，就算是后面他厌了你，也得给你抚养费。”
　　“你爸爸还想给你找个对象呢，没想到你已经找到合适的了，怪不得说现在的女孩子都是有主意的呢，比我那时候强。”
　　解欣悦满怀安慰，一直喋喋不休的对郑戚说着话。
　　肖伞躲在餐厅里面，因为怕解欣悦发现，她差点都躲在餐桌底下。
　　“你一个人住这里么，要不要我陪你来住？这房子也太好了吧，比咱们家可强多了。”解欣悦小跑到郑戚旁边，“臭丫头，我跟你说话你听到了没。”
　　“听到了。”郑戚脸上没有多少的表情，这三个字也仿佛没有什么语气。
　　“我是为了你好，趁着年轻多搂点钱，别等到你年纪大了，没人要了。”解欣悦似乎想到了自己，深深的叹了一口气，“他有老婆没？”
　　郑戚问：“谁？”
　　“装什么装啊，不就是你那个对象，有老婆怕什么，我跟你爸爸还有你小妈，那不是过的挺好的，我看你也别挑了，我觉得这个就挺好的。”
　　郑戚冷笑了一声，“你不要以为你是这种人，全天下的人都跟你一样。”
　　“什么我这种人？”解欣悦没好气的说道，“你还看不起我来了。”
　　之前郑戚一个眼神都要气炸了的解欣悦，如今却好像修炼了什么平心静气的法门一样，竟然一点要生气的样子都没有。
　　“你要是没什么好说的，就快点从这里离开，我朋友一会就回来了。”
　　“哎哎哎，还怕见到你对象啊，怕什么啊。”解欣悦嘻嘻的笑着，脸上透露着欢快的——幸灾乐祸。
　　“滚。”
　　“我走就是了，生气什么呀。”解欣悦高兴的，又摸了一把这里的家具，可惜并没有什么能带走的。
　　“对了，就算你现在攀上高枝了，你爸爸给你找的相亲对象你也得回家见一面去。”
　　郑戚看向解欣悦，一脸的厌恶，“你们又想卖了我？”
　　“什么叫做想卖了你，那小伙子可是人中龙凤，之前在国外留学的呢，只是在外面出了一点小事儿回国了，要说轮也轮不到你呢，只是他家说，媳妇得是有学历的，这才想让你去见见呢。”
　　“呵呵。”
　　“你也别生气，想跟这位公子见面的人可多了去了，就说你爸爸在外面另外的女儿，那早就挤破了头想去呢，还是我好不容易给你争取到的机会，你爸爸才说，想让你先见见呢。”
　　解释之后，解欣悦又说道，“至少得比你现在这个要年轻的多呢，我跟你说，你还是得多看看，说不定遇到更好的呢，你也千万别在一棵树上吊死。”
　　解欣悦正说着话呢，郑戚已经打开门将解欣悦推出去了。
　　郑戚面无表情的回过头，肖伞就站在不远处，那样静静地看着她。
　　“我不需要你的同情。”郑戚鲜少这样跟肖伞说话。
　　“嗯。”
　　郑戚诧异的看向肖伞，她仔细的看着肖伞的眼睛，那里面有心疼，但是却没有同情。
　　很奇怪的，她能够清楚的分辨出肖伞的表情代表着什么意思。
　　也是，肖伞总是能够将所有的情绪都表达在脸上，不管是开心还是难过，她总是最先表现出来的，不带有一点点的隐藏。
　　“你没有什么想问我的么？”很奇怪，她头一次这么迫切的想要从别人的口中听到询问的话题。
　　肖伞摇了摇头，“你想说的时候，自然会说的，现在，你不想说。”
　　郑戚低着头，笑了一声，笑了两声。
　　她好像没有办法抑制住笑容了。
　　“你好像很了解我似得。”郑戚嘲讽的说道。
　　肖伞走过来，伸手按在郑戚的肩膀上，用力的，将郑戚抱了个满怀，
　　“阿戚，我在呢。”
　　郑戚颓丧的将头靠在了肖伞的肩膀上。
　　她才不是真的被肖伞感动到了，她只是觉得有些累，需要一个肩膀靠一靠，而肖伞，正巧就是那个肩膀而已。


第21章 
　　“我是跟着我小姨长大的。”
　　肖伞没有说话，只是静静的倾听着，小心翼翼的抚摸着郑戚的后背。
　　因为是女主，所以她的人生肯定不会是普通的。
　　她需要经历普通人不会遇到的故事，所有的苦难，仿佛都要与她擦肩而过之后，才能够绽放出花朵的模样。
　　她必须是生长在泥坑里面的莲花。
　　如果她有贫困的家庭，或许还能有互相鼓励却厄运缠身的家人；如果她有相对富裕的家庭，那肯定是表面的富丽堂皇，其内必须是充满了算计与欺骗；如果她生在别人难以企及的显赫家庭，那必须是尔虞我诈的。
　　肖伞对郑戚，一直是心疼的。
　　因为她知道郑戚是多么的温柔善良，她一直在期待母亲的爱意，可惜，在小说的世界中，郑戚是永远无法得到的。
　　所以，有她在。
　　刚开始肖伞对郑戚只是观望的。
　　可是这么久的相处，肖伞已经将郑戚当成是最好的朋友了。
　　她要好好守护郑戚的。
　　“小时候，我小姨经常带我逃票去游乐场，我们爬狗洞，或者是爬墙头，我们经常被抓住，小姨就带着我逃走，跑的很快，她就那样背着我或者抱着我。”
　　那些当时恐惧的场景，现在回想起来，就像是被蒙上了一层暖黄色的色调，温暖的不像是她记忆中真实的模样。
　　“后来，郑权强中了彩票，他用那些钱买了房子，又做起了投资，我们家的钱逐渐多了起来。”
　　“那栋房子，现在郑权强住着的那栋房子，我好喜欢那里。”
　　郑戚的小姨？
　　肖伞并不记得在小说里面有描写过关于郑戚小姨的故事。
　　也许对于小说来说，只是并不重要的侧面描述，但是对于郑戚来说，那一定是很重要的回忆。
　　“你们在做什么？”
　　沈凛打开门走了进来，却看到郑戚和肖伞抱在一起，站在客厅里面。
　　发生了什么？
　　肖伞冲着沈凛白了一眼，“你没看到阿戚心情不好吗？”
　　沈凛无语，他才是应该不好的那一个好吗。
　　他本想着在肖伞面前展露一下他的细心，没想到肖伞从出现，视线就一直在郑戚的身上，对他没有丝毫的关注也就算了，甚至郑戚也都不管他。
　　这让沈凛十分的不高兴，于是，为了争取一下这两个人的视线，他站起来走了。
　　这可是他的家。
　　如果是别人的话，至少得出来问一问，他为什么心情不好，为什么要出去吧。
　　可是没有，这两个人一个来关心他的都没有。
　　更让他气愤的是。
　　他好不容易安慰好了自己，回来了。
　　这两个人竟然在客厅里面这样抱在一起。
　　沈凛一时间不知道该警惕哪个人。
　　沈凛呼出一口气，视线不小心扫过了餐厅。
　　好嘛，餐厅桌子上的饭菜都已经动过了。
　　他一个主人家，出了门，这两个人竟然自己吃上了。
　　就算是给他打个电话，让他回来也好呀，竟然自己吃完了！！！
　　沈凛觉得更加的气闷了。
　　肖伞白了沈凛一眼，只觉得沈凛的情绪实在是有些奇怪，怎么好端端的又开始生气了，她可没有做什么啊。
　　“阿戚，你好些了么？”肖伞轻轻的推了一下郑戚的肩膀，温柔的问道。
　　郑戚低着头擦干净眼泪，“没什么，让你看笑话了。”
　　肖伞摇了摇头，并没有说话，郑戚能够看出来肖伞的意思，她在说，这一切的并不是笑话。
　　“到底发生什么事情了？”沈凛不耐烦的说道。
　　他就像是一个外人，完全融入不到这两个人的对话中，这让沈凛觉得心里面空落落的，便又表现出来一脸的烦闷、焦躁来。
　　“我妈不知道怎么来了，”郑戚无所谓的说道，“她以为我被包养了，所以说了一些不好听的话。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为住在了这样好的房子？”肖伞扫了一眼周围。
　　“啊，不是，她脑子没问题吧，住这样的房子就是被包养了？”沈凛疑惑的看着这房子，在他的眼中，这房子实在是说不上好，只是偶然过来住几天的小别墅而已。
　　如果不是因为郑戚在公寓里面住着，感觉两个人房间太小了，沈凛才不会来这个别墅呢。
　　“肯定是脑子不好的。”肖伞点头附和，“阿戚，你要不要到我家去住呀，她已经知道你住在这里了，会不会再来找你呀。”
　　“住你家？”郑戚还没有回答，沈凛立刻嫌弃的说道，“你家那房子已经住了四个人了，你们不觉得挤吗，让郑戚也住过去？你们能住得下吗？”
　　肖伞翻了个白眼。
　　“我们都是穷人家，没有那么大的手笔住在这样的房子里面，我们家住了四个人，还真的对伤害了您这颗富有的心脏了呢。”
　　“肖伞，你为什么要对我这么大的敌意，我明明从来没有嫌弃过你只是一个司机的女儿，就算你家小也没有关系，根本不妨碍我们……交朋友。”
　　肖伞回应沈凛的是冷淡的：“呵呵。”
　　她早就想说了，沈凛每次见到她的时候，眼神中总是透露出来一中纡尊降贵来。
　　好像他能够出现在她的面前，已经是施舍了，每次跟肖伞说话，像是国王在给一个乞丐扔了一个金币的眼神。
　　每一次，每一次。
　　肖伞只是单纯，但是并不是傻子。
　　“肖伞！”沈凛抓住肖伞的胳膊，正要说话，被郑戚掰开了手。
　　沈凛看向郑戚，疑惑的问道：“郑戚？”
　　郑戚侧开一步，将肖伞护在了身后，“多谢你这段时间的收留，我今天就要跟伞儿一起走了。”
　　“你什么意思？”
　　沈凛觉得自己好像是被背叛了。
　　一股怒气从心口升腾起来，他也不是非得让郑戚住在他家里，可是他为了郑戚，都从公寓搬家到别墅来了。为了肖伞，他准备了那么久，光是选择菜单都用了半个多小时呢。
　　为什么这两个人，都好像前期他似得。
　　“阿戚要搬走呗，你说什么意思。”说完，肖伞连忙缩回了头。
　　她心里面还挺安慰的。
　　能够让郑戚这样维护她，甚至跟沈凛闹翻，说明了什么，说明了，女主对男主那奇怪的感情肯定是没起来呀，在郑戚的心目中，还是她肖伞更加重要一些。
　　肖伞得意。
　　不枉费这些日子她跟郑戚搞好关系啊。
　　沈凛看着肖伞和郑戚推着一个行李箱离开，只觉得自己的一腔真心都喂了狗了。
　　“你以为我稀罕你们么，开玩笑。”沈凛冷笑一声。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　只是他脸上的受伤，心脏出不时的抖动一下的疼痛提醒着他，他并没有他表现出来的那样不在意。
　　他拿起手机，拨打自己损友的电话，“有空没有，出来喝酒。”
　　电话那头，齐岩无奈的扶着额头，“发生什么事情了？”
　　“你就说出来不出来吧。”
　　“叫上黄希？”齐岩问道。
　　“嗯。”
　　·
　　下午四点。
　　沈凛将一个酒吧都包了。
　　酒吧工作人员才刚刚开始准备开店，酒吧就被沈凛给包场了。
　　齐岩和黄希到的时候，沈凛已经喝的快要不省人事了。
　　一见到齐岩和黄希来，他就蹦起来，像是一只撞了头的兔子，来来回回，蹒跚，摇晃，好不容易走到齐岩的黄希面前，指着黄希，“你这货，怎么有两个脑袋？”
　　黄希翻白眼，抬起手打掉了沈凛的手指，“你喝了多少？”
　　“不多……嗝……”他伸出一根手指。
　　“就一瓶你就能醉了？”黄希也没个好气，却扶着沈凛往里面走，到卡座的位置，将沈凛扔到沙发上。
　　这一低头，才发现卡座的茶几上摆放了一桌子的酒杯，各种各样的都有。
　　“一桌子。”沈凛嘿嘿笑着。
　　“你疯了，你快要被送到医院洗胃去了，你知道吗！”齐岩连忙拉住沈凛的手，差一点，沈凛又要将一杯酒倒入到嘴里面。
　　“我才没有疯。”沈凛又大哭起来，“我伤心啊，我难过啊。”
　　黄希看了齐岩一眼。
　　“你别拿手机。”齐岩立刻皱眉，对黄希说道，“你要是录下视频，我也帮不了你。”
　　黄希耸了耸肩膀，锁着脖子，做出一副无可奈何的模样。
　　他举起两只手，重重的朝着沙发跌坐了下去，“哎，无聊。”
　　齐岩叹气，看向不远处的酒保，让酒保倒热水来。
　　“沈凛，要是被你父亲看到你这样，你死定了。”他只能拿出沈凛最害怕的人做筏子，可惜沈凛此时已经醉的不省人事，哪里还记得谁跟谁啊。
　　“我那么喜欢她，就算她是一个司机的女儿，我什么时候嫌弃过她？”
　　“还有郑戚，不是她缠着我的么？凭什么，凭什么说走就走？我让她住在我家，是她求着住在我家的。”
　　“你喝醉了。”齐岩看了一眼黄希，就怕黄希站起来给沈凛一个巴掌。
　　“凭什么，她们竟然走了，竟然不理我了？”沈凛还在继续说着。
　　“暖言呢。暖言算是什么呢？”黄希低着头，让人看不到他的表情。
　　听到熟悉的名字，沈凛仰起头，脸被酒水熏的通红，他想了好久，才终于在角落里面找到暖言这两个字，“暖言？暖言是我妹妹啊。”
　　“你妹妹？”黄希咬牙切齿，“你会跟你妹妹睡觉？你会让你妹妹怀着孕在国外等你？”
　　“那只是个意外。”


第22章 
　　沈凛捂着头, 一副不愿意多说的样子。
　　“呵呵，你现在倒是意外了，是谁逼着你和暖言出国的？是谁逼着你和暖言生孩子的？意外, 你一句意外就可以洗白你自己？”
　　齐岩拉住黄希，“好了, 你不要说了。”
　　“你也别装好人，别以为我不知道你的心思, 你不是喜欢郑戚吗, 喜欢就去追啊, 装什么大尾巴狼，就因为郑戚喜欢沈凛，你倒是大方哈，所以一直装成普通朋友？”
　　黄希一把推开齐岩, 不屑的看着这二人。
　　齐岩没说了个没脸, 他推着黄希, 并不接黄希的话, “他现在醉成这样，就算你说, 他明天也不记得了，好了，先回去吧。”
　　齐岩现在就是后悔, 早知道不叫黄希来了, 何必又闹成这个样子。
　　“让他说，凭什么不说，哈哈, 你们都在看我笑话, 你们都在看我笑话！”
　　黄希冷笑, “看你笑话怎么了，你不是活该被人看笑话吗！”
　　齐岩被两人闹的没有办法，让人看着已经喝醉了的沈凛，又拉着黄希往外面走，好不容易，才将黄希送到出租车上，转过来看沈凛的时候，沈凛已经睡的不省人事了。
　　齐岩只好又把沈凛送了回去，忙活了许久，齐岩才终于可以松一口气。
　　做完这一切，齐岩拿出手机，将沈凛的消息给郑戚发过去。
　　【沈凛没事，我已经送他回去了。】
　　不只是他，就连黄希，有的时候也会给郑戚透露消息。
　　他们几个人虽然不能算是一起长大，但是因为一场事故，所以都有一些联系，特别是黄希，别看他对郑戚经常冷言冷语的，实际上早就把郑戚当成是亲人对待。
　　只有沈凛……
　　齐岩沉吟片刻，又打了几个字。
　　【暖言在国外怀孕了。】
　　他没有说明林暖言怀的孩子究竟是谁的，想来，郑戚这么聪明，肯定是知道的。
　　等了许久，并没有郑戚的消息传过来。
　　他苦笑一声摇了摇头，将手机息屏放在口袋里。
　　暖言怀孕了。
　　这几个字让郑戚看的眼睛发疼。
　　就像是齐岩想的一样，她立刻就明白，林暖言的孩子，一定是沈凛的。
　　她一时间，不知道该摆出什么样的表情。
　　肖伞洗澡回来，正擦拭着半干的头发，“阿戚，你怎么了？”
　　郑戚放下手机，手指在屏幕上点动，删出了和齐岩相关的消息，“没事，你洗好了，我也去洗澡。”
　　“嗯，睡衣在柜子里面，卫生间里面的东西你都随便用，你要是觉得不习惯，咱们明天再去买。”肖伞坐在床头，一边擦拭着头发，一边跟郑戚交代。
　　郑戚嗯了一声。
　　肖伞这个暑假没有能有机会去打工，可是丢掉了不少的机会可以赚钱。
　　正在她要躺在床上的时候，手机忽然亮了一下。
　　【肖伞，我命令你出现在我的面前。】
　　是沈凛的消息。
　　啊，不是。
　　沈凛是不是脑子不大好啊。
　　之前还觉得沈凛人还是不错的，但是越是相处，越是觉得沈凛的脑子大概是不好的。
　　肖伞翻了个白眼，将手机盖上去了。
　　等阿戚出来，一定要告诉阿戚，沈凛绝对不是个东西，要距离沈凛远一点才好。
　　肖伞躺在床上，随便打开小h书，在上面翻翻找找，刷着无聊的视频。
　　过了许久，郑戚洗澡回来了。
　　“阿戚，我……”
　　“伞儿，我必须告诉你。”
　　肖伞愣住，她本想说沈凛的坏话呢，没想到郑戚竟然忽然这样郑重的说话，她疑惑的歪了歪头，“啊？”
　　“可能我说的这些话，你觉得是无理取闹，或者觉得我有病，但是我真的要跟你讲。”
　　“你说叭。”肖伞点了点头。难道还能说你喜欢上了沈凛，非沈凛不要么？
　　郑戚低着头，她忽然抬起头，郑重的看着肖伞。
　　“我喜欢沈凛。”
　　肖伞的笑容逐渐的僵硬住了。
　　过了许久，肖伞终于找回了自己的声音。
　　她用眼神，从郑戚的头到脚，从左手到右手，好好的看了一圈。
　　“你是说，你喜欢沈凛？”
　　“没错，我喜欢他，非他不可。”
　　“为什么，你们也没什么交集啊，何况，你们俩……我明明觉得你不喜欢他啊，你见他都翻白眼啊！”肖伞实在是不敢相信。明明感觉郑戚有的时候都会讨厌沈凛的啊，为什么会喜欢沈凛呢。
　　难道女主喜欢上男主，是不可改变的？
　　“我……我喜欢他，从很久很久以前，从我还在小时候的时候，我就已经决定，这辈子一定会嫁给沈凛。”
　　“我知道这样说很突兀，但我还是想要告诉你。”
　　“你是我最好的朋友，我希望可以让你知道，我喜欢他。”
　　“哦。”
　　肖伞淡淡的嗯了一声。
　　她没有去看郑戚如今的表情，因为不敢去看。
　　她怕看到郑戚认真的表情。
　　她觉得自己像是个傻子一样，想要分开郑戚和沈凛，每次在郑戚的面前说沈凛的坏话，就为了让郑戚可以明白，沈凛并不是值得和他在一起的人。
　　可是，最终还是没有办法改变吗？
　　“伞儿？”
　　“没事的，你喜欢他好了，我没什么的。”肖伞已经笑不出来了。
　　她按住了手机，就怕一个不小心，手机屏幕里面沈凛发出来的消息被郑戚看到。
　　难道这就是虐文女主的恋爱脑？
　　不理解，大受震撼。
　　肖伞却不知道，郑戚此时的心情，比她还要忐忑奇怪。
　　她不知道自己为什么那样说，仿佛是在肯定自己的信念，她一直以来靠近沈凛，肯定是对的，她不惜欺骗一个在意自己的人，利用她靠近沈凛，绝对不会是一场错误。
　　沈凛是温柔的，是她记忆中那个温柔的会拉着她逃离恐惧的男孩，怎么可能是如今的模样。
　　即便是一次一次的见识到沈凛的骚操作，郑戚还是对沈凛充满了信任。
　　也许那些或者张狂或者无理甚至恶心的表现，只是外表，真正的他就藏在这样的外表下，需要她去等待，去唤醒。
　　她冲动的告诉肖伞，是在笃定自己的等待是有原因的，是有道理的。
　　她要得到肖伞的祝福，而不是仅仅的旁观，她要肖伞真心的觉得她所做的一切，都是正确的。
　　只有这样，她才能够安慰自己，这一切都是值得的。
　　就这样，肖伞好几天都没跟郑戚说话。
　　有一部分，是不知道要说什么，也有一部分，是肖伞觉得郑戚已经没救了，但是又不愿意和郑戚彻底绝交，这可是郑戚，陪她一起高考，一起打工，一起逃课的郑戚。
　　即便知道郑戚是小说女主，即便一开始她就抱着远离郑戚的想法，可是郑戚是和她四年的朋友，她没有办法再将郑戚当成那个纸片人女主啊。
　　好容易挨到快要开学，终于可以和郑戚分开几天，至少让她有时间可以思考一下，到底该如何面对郑戚的时候，郑家的人找上了门。
　　余珊和解欣悦一起来的。
　　这两个人，看起来就像是母女两代人，也像是一个雇主，一个女佣。
　　余珊站在解欣悦前面半步的地方，率先走进了肖伞的家。
　　开门的是肖妈妈，她的笑脸还扬在了半空中，想要询问这两位是来做什么的，都还没出口，余珊已经站在了客厅的中央。
　　只见余珊用手绢捂着鼻子，好像是闻到了什么奇怪的味道，手帕扇了扇，将视线放在了卧室的方向，“郑戚呢，难道不在家吗？”
　　“你是什么人，要找阿戚？”
　　解欣悦脸上一阵扭曲，“你是什么人，还叫阿戚叫的这样亲热？”
　　肖妈妈看向解欣悦，这人跟郑戚有几分相似，想到肖伞所说的，虽然郑戚有父母，但是这对父母根本没有资格，郑戚的家里面还住着一个肖伞，郑戚的母亲和这个小三相处的还很好。
　　说的，应该就是这两位了吧。
　　肖妈妈立刻收敛起了笑容，“是什么人和你有什么关系，你们两个是什么人，怎么闯进来我的家，你们快点走哈，再不走，我是要报警的哈。”
　　“报警，你报警就是了，我是来找我女儿的，和你这个人有什么关系，你不会是人贩子、诈骗团伙吧，把我们家的阿戚藏在这做什么见不得人的事情呢？”余珊比解欣悦要聪明的多，三言两语便将矛头指向了肖妈妈。
　　肖伞一出来，便看到这两个人正欺负妈妈呢，再一仔细打量，其中一个女的正是上次见过的郑戚的母亲，那还有什么不明白的。
　　她立刻上前，挡在了肖妈妈的前面，对着这二人说道：“你是挑大粪的么，怎么胡乱往人身上泼脏水呢，”她又转过脸来对肖妈妈，“妈，赶紧报警，跟她们废话做什么，又不是所有人都能听得懂人话的。”
　　肖伞一说完，解欣悦便要跳脚。
　　“你是什么东西，竟然这么说话。”
　　“你管我什么东西，比你不是东西要强的多呢。”肖伞白了解欣悦一眼，大声喊道，“肖盖，肖盖！快点出来，有人要打你妈妈和你姐姐了。”
　　解欣悦才刚刚抬起手，就见到卧室里面冲出来个大小子，看起来有一米七高了，长得又壮，身上又都是肌肉，穿着一件没有袖子的半长T恤，一条黑色的四角裤，一双趿拉在地上看起来已经坏掉的拖鞋。
　　他的脸是黑的，脸上一片横肉，见到解欣悦，他立刻竖起眉毛，手里面还拿着一根很长的棒球棍子。
　　“谁敢碰我妈和我姐？”肖盖拎着棒球棍朝着解欣悦和余珊脸上比量，“是你们俩么？”
　　解欣悦立刻怂了，默默的退回到余珊的身后去。
　　余珊的笑容也僵硬住了，看着肖盖，语气想要凶一点，但立刻又温和了起来。
　　“我们……我们就是来找阿戚的，我们是阿戚的……”余珊指着解欣悦，“这是阿戚的妈妈呢，亲妈。”
　　“你是哪个？”肖盖抬起下巴，用下颚线指着余珊。
　　余珊：“我是阿戚的阿姨，阿姨，哈哈。”
　　肖盖：“阿姨？亲阿姨？”
　　肖伞抿着嘴，就怕一不小心笑出声音来。
　　还阿姨。
　　笑死。


第35章 
　　“你叫阿戚出来吧, 我们是真的有点事情要跟她说。”余珊小心翼翼的看着肖盖的棍子，当她试图动一动的时候，肖盖的棍子也指着她的鼻子跟着动, 没办法，余珊只能又笑了笑。
　　解欣悦躲在余珊的身后, 像是一只孵蛋的鹌鹑，怎么也不愿意动弹。
　　“有什么话, 在这里说就好了, 我会替你转告的。”肖伞说道。
　　余珊：“这话, 还是让阿戚出来再说的好。”
　　肖伞：“你要是不想说，就赶紧走，要说就快点说。弟弟！”
　　肖盖往前一步，棒球棍一上一下的拍在手心。
　　肖伞：“我弟弟可是学体育的, 这一身的腱子肉, 要是不小心甩到你们谁脸上, 我们可不负责。”
　　余珊笑的更加低三下四, “既然阿戚不在，就等阿戚在的时候, 我们再来就好了。”
　　说完，余珊便着急的转身往外走，后面跟着解欣悦, 两个人头也不敢回。
　　肖伞得意的朝着肖盖竖起大拇指, 手指刚竖起来，却发现郑戚站在不远的地方。
　　肖伞的笑容便凝滞住了。
　　“阿戚啊，快点过来, 你不知道, 刚才我们多威风。”肖盖得意的扬了扬下巴, 朝着郑戚说道。
　　郑戚笑了笑，好像还是一样的温柔，“你应该叫我姐姐。”
　　肖妈妈同情的看着郑戚，又小小的拍了一下肖盖的胳膊，“乱说什么话呢，赶紧回房间写你的作业去。”
　　她是怕郑戚看到这一幕心里面难受，推着肖盖离开了。
　　肖盖一边走，一边说道：“用我的时候你可不是这样的啊，你是我亲妈么，怎么用完了就丢啊。”
　　“你闭嘴吧，你要是再说话我头给你拔掉。”肖妈妈言语威胁。
　　肖伞看着妈妈和弟弟走开，她只能尴尬的用鞋底蹭着地面，看到郑戚走到她的面前，她抿了抿嘴。
　　这几天，她就像是将郑戚当成了透明人一般，并不说话。
　　可是今天，当郑戚出现的时候，她却不知道该怎么样依旧将郑戚当成是透明人了。
　　她也不想的啊。
　　一想到郑戚依旧像是原文小说里面那样，喜欢上了沈凛。
　　她的心里面又是难受又是膈应。
　　原文小说里面那么多男二呢，都挺不错的啊，何况就算是孤独一辈子，也比跟一个暴力狂在一起要好的吧。XZF
　　也不知道郑戚是脑子里里面那一根筋不对呀。
　　肖伞又深深的叹了一口气。
　　特别是她看到郑戚像是受伤的眼神，距离她一步远的地方，那样可怜兮兮的看着她。
　　就像是一只被人抛弃的小狗。
　　啊。
　　肖伞颓丧的低着头，两只手举起来，“好了啦，我投降了还不行吗？”
　　肖伞抬起头来，她看着郑戚，非常郑重的说道：“你就不能不喜欢沈凛么，你们俩不合适，何况他也不喜欢你呀。”
　　“他喜欢我的，我知道，每一次，我已经开始走进他的心里了。”
　　“可是为什么啊。”肖伞放下手，像是跑了几十公里一样，“为什么呀，你说他帅气吧，我觉的也就是那样子呀，你说他要是性格好吧，可别说了，就那狗脾气，真是……我都不知道该怎么形容，他到底是哪一点让你必须嫁给他呀。”
　　“可他是沈凛。”
　　肖伞紧紧盯着郑戚，“你认真的？”
　　郑戚：“认真的。”
　　肖伞捂着心口，真的觉得心梗了。
　　她是将郑戚当成是好朋友的，眼看着好朋友跳进去火坑，她竟然没有丝毫的办法。
　　“好吧，既然你坚持的话。”
　　肖伞无奈的点了点头。
　　如果郑戚坚持的话，她又能有什么办法呢，她难道还真的能阻止郑戚和沈凛好？别说她就是普通家庭，根本没有办法和沈凛冲突，就再说其他的，就说郑戚一个，她都没办法说服呢。
　　“伞儿。”郑戚忽然上前一步，她拉着肖伞的手，似乎是在确认什么东西。
　　肖伞疑惑的看着突然动作的郑戚，“啊？”
　　“没什么，”郑戚嘴角僵硬的勾了一下，“我还以为……”
　　她还以为，肖伞就要消失了，那一瞬间，时间好像停止了，眼前的肖伞，就消失雾气一样，快要消失了。
　　“你以为什么？”肖伞问到。
　　“我以为，你不会认我这个朋友了。”
　　肖伞点头，又摇头：“我其实真的挺不想要你这个朋友的，”她看着郑戚越发受伤的脸，只好叹气说道，“但是谁让咱们是朋友呢，你如果非得和沈凛在一起的话，我也只能祝福你了，但是如果沈凛他对你不好的话，”肖伞确实不知道该怎么形容，她觉得她现在做的，根本就是徒劳无功，“你就离开他好么？”
　　从此以后。
　　她就真的只能做一个NPC了。
　　如今《总裁夫人不要逃：蚀骨之恋》终于又回归了它原本的剧情，只能证明她这个蝴蝶的翅膀并没有太大的能力。
　　她只要做好她的配角就好了，也许以后，两个世界不知道为什么就会拆开，她又回到那个普通的世界，做一个普通的人。又或者，以后郑戚遇到什么困难的话，她也能够帮助郑戚一下。
　　肖伞给自己加油打气，又开始规划起来买房子离开沈家的事情。
　　肖伞和郑戚之间，好像又恢复到了以前的友情。
　　只有郑戚知道，好像什么都变了，即便是肖伞说，她祝福自己和沈凛，但是肖伞却再也不会对她那样温柔了。
　　“伞儿，快要开学了，咱们……”
　　肖伞回过头，看向郑戚的目光好像疏远了许多，“哦哦哦，你不说我都快要忘记了，我暑假作业还没有写完。”
　　郑戚举着的手落下来，“伞儿，你没有暑假作业。”
　　肖伞回过头，尴尬的摸了摸后脑勺，“是么？我都给忘记了。”
　　“你不想跟我说话？”
　　“你别多心啊，我只是快要开学了，心里面有点紧张。”肖伞连忙说道，一边说着，一边往房间里面跑，“哎呀，我东西还都没有收拾呢，你先忙你的哈，我去收拾一下东西。”
　　一回到房间，肖伞就使劲的拍着自己的心口。
　　她实在是不知道该跟郑戚说什么，总觉得有点怪怪的感觉，有点恨铁不成钢，又觉得自己的行为有些过分。
　　肖伞拍了拍自己的脑袋。
　　“女主喜欢上男主都是正常的啦，我干嘛要这么紧张呢，更何况，虽然女主经历过种种艰难，最后不是和男主HE了吗？”
　　“哎，我只是NPC啦，在原文剧情里面都没有出现过的角色，又有什么好担心的呢？”
　　“虽然我们是好朋友，但是想要维持友情，就要懂得取舍啊，要是我整天说一些丧气话的话，到时候阿戚肯定也会讨厌我的呀。”
　　肖伞只觉得焦躁。
　　没次见到郑戚，都想要摇动郑戚的脑袋，让她想清楚，到底为什么喜欢沈凛呢，天底下男人那么多，就算是单身也挺好的呀。
　　所以她只能躲开郑戚，就怕自己一个不小心，摇晃郑戚的脑袋，然后再说出想说的话。
　　“也许我可以撮合郑戚和沈凛，多创造一些他们在一起的机会，他们可是命中注定要在一起的情侣，啊，对啊！”肖伞一拳捶在手心上，“是我相岔了，多撮合男女主在一起的话，他们俩之间没有误会的话，那就不存在虐恋情深了，阿戚就不会被虐了，我怎么早没有想到呢？”
　　肖伞是个实干派。
　　想到了，便立刻要去做，她立刻跑出来，跑向郑戚。
　　郑戚脸上阴郁的表情都还没有来得及转换，就被肖伞撞了个满怀，“阿戚啊，我想到了，我要撮合你和沈凛，你放心，我上辈子做红娘做好了好几对，这辈子，绝对也是手拿把掐！”
　　郑戚伸手搂住了肖伞。
　　肖伞已经很久没有这样看着她了。
　　“走，阿戚，我给你打扮一下，然后咱们就去见沈凛！”
　　路边咖啡馆内，郑戚和沈凛面对面坐着。
　　沈凛的脸上并没有多少的开心神色，郑戚也好不到哪里去。
　　沈凛是约肖伞出来的，他满心欢喜的等待着肖伞的出现，可是没想到肖伞还带了郑戚。
　　他对郑戚和肖伞的确都有一点感觉，可是比起郑戚，他更喜欢肖伞。
　　肖伞。XZF
　　沈凛早就明白，他和肖伞是绝对不可能结婚的，沈家不允许他娶一个司机的女儿，可是他喜欢她呀，除了婚姻，他可以提供给肖伞一切想要的。
　　可，如今肖伞竟然将他推给郑戚。
　　她们俩相处的好，沈凛心里面自然是满意的，可是看到肖伞一点都不吃醋，他又是不高兴的。
　　肖伞究竟要欲擒故纵到什么时候？
　　郑戚搅弄着咖啡杯子里面的褐色液体，苦涩的气味顺着鼻腔蔓延到了心脏。
　　不知道是不是因为这段时间和沈凛相处的太久了。
　　如今面对沈凛的时候，郑戚的心脏，竟然没有丝毫的雀跃。
　　才几天的时间而已，郑戚看着沈凛，就像是看一个很久之前的陌生人。
　　她应该是高兴的才对，可是当她出现在沈凛面前的时候，她竟然提不起开心的情绪，仿佛她告诉肖伞的所谓的她喜欢沈凛的话，都是谎话。
　　明明是真话啊。她这样告诉自己。


第24章 
　　“哈？阿戚出国了？”
　　肖伞怎么也想不到, 早上才送郑戚去跟沈凛去约会，下午就得到消息，说是郑戚要出国进修了。
　　肖爸爸坐在餐桌边缘, 一边吃着菜，一边说道：“是老爷让我过来告诉你的, 现在她和少爷谈恋爱了，毕竟以后要做沈家夫人的, 所以被送出国外进修去了。”
　　肖伞一脸的不相信, “那也不用这么着急吧。”
　　肖盖也是充满了愤怒, “就是说啊，她的东西都没收拾呢，怎么能说走就走呢。”
　　肖妈妈则是想的多了一点，“是不是发生什么事情了, 不然的话, 怎么走的这样仓促？”
　　“害。”肖爸爸吐出一口气, 悄声说道：“还不是郑戚家里面闹的, 知道郑戚和少爷谈恋爱了，跑到沈家要赔偿费, 非得说是少爷拐带未成年少女，你说这不是闹呢么，她都多大了, 还未成年, 分明是找茬呢。”
　　肖妈妈：“我知道郑家的人，那个小三还有阿戚的妈妈来呢，那天我就觉得她们俩没安好心。”
　　“别说是好心了, 怕是要推郑戚入火坑哦。”肖爸爸继续说道, “听说他们是要把郑戚送到一个姓陈的老头的床上去的, 那老头比我年纪都大，听说是郑家有个块地，想要开发，那姓陈的可以给他们搞什么东西，他们就要把郑戚送到那边去。”
　　“啊？”肖妈妈一脸震惊，“竟然是这么回事？”
　　“谁说不是呢，那可是亲爹亲妈，怎么能干出来这样的事情啊，老爷、太太觉得如果让郑戚留在国内，保不齐还得受制于郑家，所以才立刻将郑戚送出国去呢。”
　　肖盖：“好歹在咱们家也住了这么久，至少打声招呼也好呀。”
　　肖爸爸摆了摆手：“行了行了，你这个小孩子懂什么呀，这至少是对她比较好呀，在咱们家，咱们家还不是沈家的房子，何况郑戚要是能摆脱那吸血的一家，对谁都好。”
　　肖伞不知道怎么回到房间去的。
　　郑戚忽然走了。
　　毫无预兆的就走了。
　　她拿起手机，上面一条消息都没有。
　　就算是走，至少也发一条短信呢。
　　“啪！”手机被扔到了地板上，秃头老板气急败坏的指着肖伞，“你能干就干，不能干就滚。”
　　肖伞低着头，被训的跟狗一样，却连反驳都不敢。
　　呜呜呜，真的是太可怜了，谁说工作之后就自由了，还不如上学的时候呢。
　　“公司养你们是吃干饭的么，这点工作都做不好，只是让你们陪着客户吃个饭又怎么了，一个个推三阻四的。”他一边骂，一边又小声的碎碎念，“一个个的整天穿的花枝招展的，去跟客户吃个饭，又是贞洁烈妇了，呵呵，真是好样的。”
　　秃头老板后面的话声音并不高，肖伞正巧就在被训斥的第一排，所以听的最是清楚。
　　她无语的看着秃头老板。
　　“怎么，你有什么话说？”
　　肖伞连忙摇头，她低下头，手里面紧紧抓着工牌。
　　“你们反省一下，公司养你们也不是吃闲饭的，今天下午，必须选出来三个人来陪客户去吃饭，不然你们就收拾铺盖滚蛋。”秃头老板又拍了一下桌子，才转身离开。
　　过了一会儿，等秃头老板真的离开之后，众人都长吐一口气，小声埋怨起来。
　　肖伞看着被摔坏的手机发呆。
　　“肖伞，你手机被摔了？”不知道谁喊了一声，众人连忙七嘴八舌的跑过来。
　　“这秃头是不是有病啊，有本事摔自己的手机啊，干嘛摔你的啊。”
　　“肖伞，你去不去劳动仲裁啊，去的话算我一个。”
　　“太不要脸了这秃头，一点都没把我们当人看。”
　　除了这些抱怨，当然还有一些其他的声音。
　　“下午谁去陪酒啊。”
　　“你别说那么难听，什么陪酒？那是陪客户吃饭。”
　　“不都一样么，那群人，跟老秃头都一样的，而且吃饭就吃饭，还总是喜欢灌酒，还动手动脚的，不就跟陪酒一样。”
　　众人又都叹气起来。
　　自从大四，学校就完全不管不问，又必须让她们提供出来就业证明，不然的话影响毕业。
　　肖伞为了这个毕业盖章的事情，不知道是愁掉了多少的头发。
　　真的无语，这已经是她的第三份工作了，竟然又遇到这样的秃头老板。
　　“肖伞，你真的不去仲裁？”
　　肖伞看向那个说话的人，默默的从口袋里面掏出自己的手机，“手机不是我的，还有……”
　　她从桌子上抽出来一张纸，“我已经准备提离职了。”
　　“手机不是你的，那是谁的？”
　　见没有人关心她要离职的事情，她只能又将离职通知放在桌子上。
　　这是她工作的第三天，这三天，她可以说是看尽了人生百态。
　　就像是秃头爱用砸手机来表现他的愤怒，随便谁的手机他都砸，肖伞来的第一天就看到了。
　　那个撺掇着她仲裁的那个，只要她说一句准备去仲裁，他一定回去秃头那边告状，肖伞来的第二天就看到了。
　　正在众人疑惑手机是谁的时候，只见到秃头老板快步走过来，“我手机呢？”
　　众人默默地看向被摔的稀巴烂的手机，忽然都悟了。
　　秃头老板气愤的说道：“你们一个个的都哑巴了，没看到我的手机吗？”
　　肖伞再次拿出离职申请，“那个，虽然我是实习生，但是还是想说一声，我要离职了。”
　　说完，将离职通知跟老板晃了晃，连忙后退了两步。
　　果然，秃头老板气的就要上手，可惜肖伞跑的太快，没让秃头老板找到机会。
　　肖伞拎着包，“这三天的工资记得打我的卡上，再见。”
　　说完，肖伞便抬腿跑了。
　　已经是下班时间了，如果再不跑，怕是跑不了了。
　　“滴！下班卡。”
　　没人敢在五点半的时候，就去下班。
　　但是肖伞做了，不仅做了，跑的还飞快。
　　这一路，肖伞一直跑到了公交车上，才敢松一口气。
　　这一家绝对是她这辈子的噩梦，下一次找工作，只要是觉得不对劲，肖伞绝对第一天就跑掉。
　　距离郑戚离开已经一年多的时间了。
　　郑戚的离开给肖伞的生活并没有带来很大的改变，唯一要说改变的，可能是肖伞的身边开始恢复到了跟真实世界差不多的状态。
　　学校里面的交换生很快都回到他们该在的地方，就连沈凛，也走了。
　　肖爸爸在今年辞去了沈家司机的工作，而是自己做起了小买卖，虽然不算是富有，但是也算是小有资产。
　　肖伞就是有些倒霉。
　　找了三份工作，合起来没有超过十天。
　　还遇到秃头老板这种有病老板。
　　这到底是现实世界。
　　还是来源于小说世界的参差啊。
　　肖伞颓丧的走到肯爷爷点了快餐，坐在靠着门口的玻璃橱窗内，揪着一根一根的薯条，往嘴巴里面放。
　　比起这些。
　　更加让肖伞担心的事情是，现在才是《总裁夫人不要逃：蚀骨之恋》小说真正的开始。
　　女主出国两年之后，回来的第一个月，男主的未婚妻、女朋友被轮j之后，男主以为是女主做的，便不断的摧残女主，不顾女主的解释，将女主送到了监狱。
　　还有四个月，就是郑戚出国两年整了。
　　随着日子一天一天的流逝，肖伞实在是无法忍住心中的焦急。
　　她本想着让郑戚可以和沈凛两情相悦，只要培养起来一点感情的话，沈凛也不会对郑戚那样吧。
　　可是她才刚刚开始，郑戚就被送出国去了。
　　忽然，肖伞感觉到橱窗外面有一个视线一直停留在她的身上。
　　肖伞疑惑的看过去，还是个熟人——林暖言。
　　林暖言比四年前的样子更加的知性，穿着一双亮晶晶的高跟凉鞋，一身白色的短袖连衣裙，手里面挎着一个小包，大概只能放得下一只口红的大小。
　　她的干净的脖子上戴了一条铂金色的项链，耳坠也是同款，脸上的妆容干净又温柔，此刻，她正一只手拉着紫红色的墨镜，一双bulingbuling的大眼睛，好奇的看着肖伞。
　　当肖伞看过来之后，她立刻高兴起来，朝着肖伞摆了摆手，立刻往肯爷爷里面走来。
　　肖伞觉得，林暖言这一身衣服，实在是不适合走进来这样的快餐店，总觉得她应该在不远处的高奢专卖店里面坐在沙发上等着人伺候才好。
　　“啊，没想到真的是你，我在外面看了很久，我还以为我认错人了。”一进来，林暖言立刻开心的坐在肖伞的对面，扬起手，“服务员，这里来两杯水。”
　　肖伞连忙捂着脸。
　　感觉有点丢人。
　　“你想要喝什么，我去给你点。”
　　“白水就好，热的。”林暖言不客气的说道。
　　肖伞尴尬的笑了笑，走到柜台旁边给林暖言要了一杯热水，等待的时候，她看到林暖言正好奇的打量四周，肖伞只是回头，又和林暖言的视线对上了。
　　肖伞想要逃走。
　　她不想和剧情中的任何一个人再有什么关联，最好就是装成一个普通的NPC，不被任何和主角相关的人物对上就好。
　　可惜，林暖言仿佛是跟她作对一样，不仅没有想要离开的意思，还不停地拿着手机自拍，还要招手让肖伞过来，一起自拍。
　　真的是醉了。


第25章 
　　肖伞只好一边尬笑, 一边将热水放在林暖言的面前。
　　林暖言，沈凛的白月光，在原文剧情中被坏人找了混混强。b, 然后死遁的那个。
　　不说剧情有多无理取闹，单纯说如果不是林暖言被伤害并且杀死, 那么至少得有一个尸体证明林暖言死掉了吧，好像也没有人管那个尸体是谁的, 反正是谁的, 谁倒霉催的就是了。
　　“伞儿最近在做什么, 我怎么一回来，就听说林司机离职了？”
　　肖伞低着头，不跟林暖言的视线对上，“哦, 在做一些小生意, 暖言呢, 看你打扮的这么好看, 是要去约会么？”
　　“哦，你说这个呀。”林暖言立刻捂着嘴笑了起来, 笑的花枝乱颤、欲语还休，“是凛哥哥啦，非得要给我一个惊喜。”
　　“哦, 惊喜啊, 好羡慕呀。”肖伞没什么表情的说道。
　　林暖言：“是吧，我早就说了，给什么惊喜呢, 只要他陪在我身边就好了。”
　　肖伞：“哇, 好羡慕呀。”
　　林暖言：“你也不用羡慕, 毕竟凛哥哥只有一个呢，能跟凛哥哥在一起，那可不是一件容易的事情。”
　　肖伞：“啊，是么？”
　　林暖言：“你都不知道，凛哥哥身边有多少女人想要上位，不过没关系，凛哥哥喜欢的人只有我一个，想当初我们一起出国，凛哥哥忽然回国来，我还以为凛哥哥不要我了呢，幸亏凛哥哥又回来了，我就知道。”
　　肖伞换了一个姿势，“啊，这样啊。”
　　林暖言捂着脸，幸福的感觉都要从皮肤里面溢出来了，她不断摆动着中指上的戒指，“伞儿我告诉你啊，这男人啊，不管他在外面做什么，只要能回家就好了，我现在就是这样想的，像是凛哥哥这样的人，肯定有许多人喜欢的。所以我得大方、得有大房的气势，只要凛哥哥能够回家找我就行。”
　　肖伞乜了林暖言一眼，很快抽回视线。
　　她怕看的太久，被林暖言发现她眼神中的无语。
　　林暖言这算是OOC了吧。
　　记得当初见到林暖言的时候，林暖言还是个被宠坏的充满小心思的小女生，如今的林暖言，竟然能说出这样委曲求全的话。
　　这些年，究竟发生了什么？
　　想到当初，肖伞不禁想起了那个忽然离开，不留下一点音讯的人。
　　她怕郑戚真的像是原文那样，成为替罪羊被关进监狱五年才得以自由。
　　肖伞给郑戚发了许多的短信，却一条回复都没有。
　　林暖言和沈凛在国外那么久，也许知道一些关于郑戚的消息。
　　她张开口。
　　林暖言：“伞儿，我和凛哥哥下个月就要订婚了，你要不要来呀？”
　　肖伞楞了一下，此时才看向林暖言。
　　“你和沈凛要订婚了？”
　　林暖言轻轻的啜了温水，眼睛肿的得以怎么也没有办法掩饰，“是呀，毕竟凛哥哥一直喜欢的都是我呢，当然是要和我订婚了呢……要不然的话……难道是跟你……”
　　林暖言咳嗽了一声，差点就将后面的话说出来。
　　肖伞呵的一声，躺倒靠在椅子上，她已经冷笑出声了。
　　难不成，林暖言以为谁都是垃圾回收站，“就算是垃圾回收站，也只会要可回收垃圾。”
　　肖伞不在想跟林暖言谈下去了。
　　因为不好意思所以没有扭头就走，绝对是她做的最错误的决定。
　　林暖言绷着脸，得意的表情瞬间土崩瓦解，“你什么意思。”
　　“没有什么意思，你这种大小姐实在是不适合和我这种底层的人有什么关系，所以，别来糟蹋我的眼睛了。”肖伞站起身来，不管林暖言的话，径直的走出了肯爷爷的店。
　　气的林暖言抓着包狠狠地在桌子上拍了一下，她自顾自的喊了一会，肯爷爷店里面的人都看向了她，她才不屑的对众人骂道：“看什么看，没见过美女啊。”
　　“咦！”不知道谁发出了一声嫌弃的声音。
　　正在林暖言要再次暴躁的时候，肖伞出现在了林暖言的身后。
　　林暖言：“怎么，你要来道歉？告诉你，我可不是那么容易就能接受你道歉的。”
　　“神经病吧你，我是来带我的汉堡的，因为你我汉堡都没吃。”
　　说完，肖伞拿起桌子上的汉堡，快步走了。
　　几年没见，林暖言就像是一个疯子一样。
　　她可不愿意招惹到一个疯子。
　　肖伞回到家，又开始重新找工作。
　　因为她学的是文科专业，可是这几年的就业环境实在是不怎么好，于是一直在自学计算机，可是计算机又都是招聘本专业的，她面试了几家，都不怎么满意，如今只好一边找工作，一边自学了。
　　这都是小说世界了，为什么就业环境和真实世界那么挂钩，能不能全部架空，大家都没有工作的烦恼啊。
　　大家都没工作烦恼了，这样男女主谈恋爱的话，是不是阻碍就会少很多？
　　作为一个普通的有着就业烦恼的NPC，如果可以的话，赐给她一份工作吧。
　　“叮铃铃……”
　　手机忽然想起来，肖伞立刻抓起手机，“喂你好。”
　　手机那边是肖伞的学长，如今在做场地策划的工作。
　　【最近我们接了不少的活动，有点缺人，听说你工作又黄了，有没有兴趣来我这里打打零工？】
　　“为中学长，你真的太好啦！”肖伞不禁欢呼雀跃起来，这才是久旱逢甘霖呢，她刚刚没了工作，这就有了一份工作来了。
　　【我说你呀，你也不要总是找一些临时工，也找一份稳定的工作干着。】
　　肖伞叹了一口气，“为中学长，也不是我想都找临时工作的，这不是长久的工作太不靠谱了吗，你都不知道我这次那个秃头领导有多脑残。”
　　【哈哈哈，听说了听说了。】
　　“喂，为中学长，你现在绝对是在嘲笑我是吧。”
　　【哪里敢哦，我只是碰巧听说了，这不是立刻就给你介绍工作来了。】
　　“谁跟你说的，是不是吕玉那个丫头！”
　　葛为中学长的笑声都快要溢出手机来了，肯定又是吕玉在中间捣鬼，肖伞气的哼哼两声，“等我见到吕玉，一定要打死这个总是说我坏话的丫头。”
　　【这可是你自己猜出来的，和我没有关系哦。】葛为中先撇清楚自己的关系，又说道【等咱们见面再聊吧，我这边还有点事情，先去忙了。】
　　肖伞重重点头，和葛为中学长将手机挂掉了。
　　葛为中是肖伞学校的学长，是在肖伞和吕玉退出吉他社之后认识的。肖伞和吕玉中途退出社团之后，因为平时分不够，是葛为中学长帮助他们进入了围棋社，帮她们补满了平时分。
　　葛为中学长是一个很温柔的人，他总是在适当的时候提供给肖伞帮助，并且不求回报，对肖伞来说，葛为中就像是一个大哥哥一样。
　　挂掉给葛为中的电话，肖伞又给吕玉发去短信。
　　【又要让为中学长帮忙，真的很不好意思，你怎么就又告诉为中学长了。】
　　那边许久没有回复，等过了一会，吕玉才回了一句牛头不对马嘴的话。
　　吕玉：【下周周末咱们学校有聚会，来不来？】
　　肖伞：【好端端的聚会做什么，不是还没毕业么？】
　　吕玉：【就是因为没毕业才有聚会啊，等毕业了，谁知道哪一年哪一月，咱们才能够有机会再聚呀，你就说来不来吧。】
　　肖伞：【不会又是你撺掇的吧。】
　　吕玉：【你就说来不来吧。】
　　肖伞发了一个去的字眼。
　　这肯定是吕玉撺掇的，没有比吕玉更喜欢热闹的人了。
　　就算是刚开始不是吕玉撺掇的，后面肯定也是吕玉去策划的。
　　肖伞无奈的摇了摇头，也快要毕业了，和学校的同学也是见一场少一场了，肖伞肯定也不会拒绝就是了。
　　不知道阿戚在国外怎么样，有没有认识的新朋友，她应该也快毕业了吧，她学校会不会也举办聚会呢？
　　肖伞叹了一口气。
　　难道是因为见到了林暖言，所以总是会想起郑戚？
　　第二天，肖伞便穿了一身轻便的衣服，到了会场。
　　这次是草坪上组织的活动，比内场麻烦的是，所有的场景都需要现场布局，还有就是阳韵商贸要求的时间比较紧张，当天中午的活动，一上午就要搭建完毕。
　　不过这种临时的工作肖伞已经做过不知道多少次了，只要听从指挥，做好分内的工作就可以。
　　摆好凳子，再将矿泉水放在每一个桌子上，做好这一切之后，只等着开场了。
　　开场之后，她只需要站在会场的两侧，看着仪式开始，然后在结束的时候收拾东西就好了。
　　这份工作对于肖伞来说，并不艰难，毕竟只需要无脑的听从指挥就好了。
　　“喂，你那个新来的，这个凳子谁让你们这样摆放的，两排两排的，要散开。”忽然一个三十多岁的男人走了过来，径直的指着肖伞。
　　肖伞的身边有好几个其他的工作人员，但他就像是没看到一样，径直的指着肖伞。
　　肖伞疑惑的看了旁边，其他人连忙都散开了。
　　她叹了一口气，只好上去，“这位先生，请问您是……”
　　那人指着自己的铭牌，“我是阳韵商贸的总经理，你连我都不知道，怎么在这边混的，你们公司连这个都不培训的么？”
　　肖伞仔细的看过去，那上面印了总经理三个字，后面跟了叶鼎两个字的名字。
　　哦，总经理，叶鼎。
　　“叶总经理，”肖伞微笑，“请问你有什么吩咐么？”
　　工作，工作，工作。
　　虽然我在小说世界，但是我不是主角，所以忍耐忍耐忍耐。
　　毕竟这是学长的团队，要是闹大了对学长不好，所以我不生气，我不生气。
　　肖伞的微笑更加的虔诚了。


第25章 
　　这位叶鼎总经理整理了一下衣服, 抬起手，中指再肩膀上弹了几下，冷笑一声, 眼神轻蔑的扫过肖伞。
　　“算你还有点意思，”他扬了扬下巴, “将椅子两个并做一起，中间留几条通道。”
　　“叶总经理, 虽然我很想按照您说的去做, 只是这马上要开场, 而且椅子的排列顺序是早就定下来的，如果您真的要改变布局的话，不如先走个变更？”
　　“变更？什么变更，难道你不知道这里都是我做主的么？”叶鼎怒气冲冲的说道。“我看你就是故意想要拖延时间, 怎么, 我指使不动你, 非得要你领导过来才行是吗？”
　　肖伞继续笑着, “活动马上要开始了，如果这时候改变布局的话, 怕是要影响活动，我想叶总经理肯定也不愿意看到因为几个椅子的事情影响整个活动吧。”
　　叶鼎冷笑，他只是愣了一瞬间, 又接着说道：“知道要影响整个活动, 你还不快点动手，非得要到最后活动要开始的时候再弄么。”他将肖伞上上下下的打量着，“有点后台到底是不一样啊, 竟然连甲方的话都不听了, 椅子到底会不会影响整个活动, 那是我说了算，还是你说了算？”
　　肖伞这时候还不知道叶鼎是故意来找她的茬的，那就是个傻子了。
　　她隐晦的扫了一眼周围的人，并没有看出来究竟是招惹了哪个。
　　何况现在也不是找到真正想要欺负她人的时候。
　　“叶总经理自然是比我这种小职员要有分量的多，如果您要坚持的话，那请叶总经理在文件上签个字。”肖伞微笑着，从口袋里面掏出来一张白纸，刷刷刷的写上了叶总经理要求更换会场椅子布局的话，又指着最后，“叶总经理不如签个字，我到时候也好交代。”
　　叶鼎嫌恶的看着肖伞的纸笔，肖伞一递过来，他立刻就撕碎了扔在地上。
　　“发生什么事情了？”会场真正的负责人走过来。
　　叶鼎瑟缩了一下，立刻又抬头挺胸，“没什么，只是这个小姑娘乱扔垃圾，我多说了她两句。”
　　负责人将视线放在肖伞的身上，“是这回事么？”
　　肖伞点了点头，“多谢叶总经理提醒，我马上就把垃圾打扫干净。”
　　肖伞说完，转身去拿扫把去了，没再给叶鼎说话的机会。
　　肖伞刚走出去，和她一起做临时工的一个女生悄悄的对她说道：“肖伞，你可倒霉了。”
　　“倒霉了？”
　　“你竟然得罪了叶扒皮。”张蓉蓉左右张望了一会，小心翼翼的说道，“就是叶鼎，他是阳韵商贸股东的小舅子，他可是有来头了，你惹了他，这份工，你是干不了了。”
　　“多谢你的提醒，”肖伞看出张蓉蓉是特意过来警告她的，“我没打算招惹他，何况这只是一份临时工，等今天过去，他见不着我，应该就没事了。”
　　张蓉蓉摇了摇头，“你想的太简单了，他可是出了名的小心眼，上次得罪他的那个人，直接被赶出了这个城市。”
　　“哈？”肖伞实在疑惑，“不至于吧。”
　　“要不然都叫他叶扒皮呢，你一会跟他道个歉，不然的话，他肯定会找所有的手段来对付你的。”张蓉蓉一脸同情的冲着肖伞摇头。“虽然我也觉得不至于，但是他……你就用最坏的心思想他就对了。”
　　肖伞揉着太阳穴，还是拿着扫把过去了。
　　她觉得张蓉蓉说的话，实在是危言耸听了一些，但是想到这个是小说世界——艺术来源于生活更高于生活——所以什么事情都可能发生的吧。
　　这倒霉催的，到底是谁要害她。
　　肖伞打扫完之后，又将扫把送了回去。
　　剩下的时间，她并没有跟其他人说话，她猜测，这次故意找叶鼎来的人，就在这群人里面。
　　有这么大的能耐，做什么不行，非得来欺负她。
　　正在她发呆的时候，手机震动了几下。
　　【叶鼎找你麻烦去了？】
　　肖伞疑惑的看着为中学长的短信，一只手悄悄的回答。
　　【是的，你怎么知道？】
　　葛为中：【行了，这事儿你别管了，我来处理就好了。】
　　肖伞敏锐的感觉到，也许叶鼎来找她麻烦，似乎是和葛为中有些关系。
　　学长……这是不是……
　　肖伞又长按下了删除按钮，寇口群衣无贰尔七五贰八一欢迎来玩将所有打出来的字删除之后，又回答了一句，【嗯，好的。】
　　活动开始了。
　　几辆价值不菲的汽车停在了活动的外围，听说这次来的，是国外的一个什么贵族，阳韵商贸十分重视此次的活动，要不然也不会找为中学长来策划此时的活动。
　　刚才还对肖伞横眉冷对的叶鼎此刻却笑的一脸花枝乱颤，如果不是因为前面有阳韵商贸的董事长以及其他股东，恐怕叶鼎此时已经跑到前面去了。
　　肖伞撇嘴，对这种前倨后恭的人是最讨厌的。
　　汽车停下，从副驾驶以及后车下来几个穿着黑色西装的保镖，一个个的带着墨镜，看起来就是很不好招惹的样子。
　　他们下车之后，围绕在一辆黑色汽车周围，再有一个人，打开后面的车门，穿着白色手套的手挡在后车门的门框上，弓着身子，等候里面的人走下来。
　　肖伞也是见过贵族的。
　　就是蒙德·黑尔格。
　　自从阿戚离开之后，那些交换生也陆续走了，蒙德·黑尔格之前总是围绕着她转来转去，走了之后，也毫无音讯了。
　　这个贵族，比蒙德·黑尔格的排场还要大呢。
　　肖伞好整以暇的看着车门，从她的距离，看到的人影像是一个巴掌那么大，并不能看清楚里面的人长得什么样子，只能猜测应该是个很好看的女人。
　　因为那个女人下车的时候，肖伞能够明显的感觉到周围的人惊艳。
　　一个很好看的女人？
　　肖伞看着那个穿着一身郁金香色旗袍的女人越走越近，她脸上戴口罩，戴墨镜，和穿着的这一身，一点都不搭。
　　不过这些人里面并没有对这种穿搭表示不满的，他们一个个的脸上洋溢着笑容，对这位女士十分的热情。
　　肖伞眯着眼睛，觉得眼前的女人似乎有些眼熟。
　　她应该没有见过才对。
　　很快，这位名叫做米思锐外国贵族已经到看台上就座了。
　　肖伞看着这位米思锐外国贵族，她好奇的看着，想要知道这位米思锐外国贵族的长相。
　　或许是因为她的目光过于炙热了，竟然碰巧和米思锐的视线对上了。
　　肖伞正要尴尬的移动开目光，米思锐的视线却快速移开了。
　　可能是错觉吧，她只是没有目标的扫了一眼而已，实际上，她并没有注意到自己才对。
　　肖伞这样想着，忽略掉心里面那一点的熟悉感。
　　这样的活动千篇一律，何况肖伞并不是来参与活动的，随便他们的掌声或者欢呼，肖伞只需要在有人寻找的时候，立刻上去给别人端茶倒水而已。
　　这样一天下来，报酬虽然不多，却累的够呛。
　　等着参与人逐渐的离场，天色也渐渐暗下来。
　　葛为中姗姗来迟，一边往跟各个工作人员打招呼，一边走到肖伞身边来。
　　“辛苦你了，你累坏了吧。”
　　肖伞摆了摆手，“为中学长给了报酬的，我要是再说累，下次你不请我的话，我可是要穷死了。”
　　葛为中长相并不清秀，甚至可以说是粗犷，但是面对肖伞的时候，总是会略显青涩。
　　“你这样说的话，那我的多请你几次才好，总不能让你受穷挨饿。”
　　肖伞拍了拍葛为中的肩膀，一副哥俩好的样子，“我办事你放心，你只管多请我，我一定给你办的漂漂亮亮的。”
　　“我不是那个意思。”
　　葛为中还想解释，肖伞已经将视线移开，这个话题也没有办法继续下去了，“那个叶鼎是怎么回事？”
　　“叶鼎……”
　　“听说他的势力还蛮大的，能让人在这个城市都没办法找到工作？”
　　葛为中笑了一下，“谁跟你说的，这样夸大其词，就算是沈氏集团，也没有办法让某个人在这个城市都找不到工作吧。”
　　“哦对，还有沈氏集团。”肖伞差点忘记了，沈氏集团设定是本市只手遮天的企业，即便是在全国，那也是屈指可数的集团。
　　她现在连沈氏都得罪了，还怕一个阳韵商贸么？
　　“阳韵商贸还曾经是沈氏集团的一个分公司呢，只是因为沈氏集团并不看好阳韵商贸，所以让现在的董事长买了阳韵商贸的股权，彻底的和沈氏集团分割了。”
　　“哇哦。”虽然听不懂，但是好像很厉害的样子。
　　“总之，你不用担心叶鼎会做什么，他也不过是个光杆司令而已，”葛为中完全没有将叶鼎放在心上，继续说道，“今天我做东，请你吃饭，怎么样？”
　　“请吃饭？”肖伞的眼睛亮了。
　　“对。”
　　葛为中的话还没说完，肖伞已经开心的招呼张蓉蓉说，“蓉蓉，老大请吃饭，还不快来。”
　　一听说有免费的饭吃，张蓉蓉立刻跳了过来，她眼睛亮晶晶的看着葛为中，“老大，是单请我们两个呢，还是全都请？”
　　葛为中叹了一口气，“全都请。”
　　“芜湖！”张蓉蓉跳起来，立刻张罗起来，“老大请吃饭，大家伙速度一点！”
　　葛为中无奈的看向肖伞，“你和她关系什么时候这么好了？”
　　肖伞耸着肩膀，看着张蓉蓉笑，“就是忽然发觉她虽然抠门了一些，但人还不错。”


第27章 
　　张蓉蓉远远的回过头, “喂，说我坏话的时候背着我点，我明明能听到的。”
　　肖伞俏皮的眨了眨眼睛, “你可以装作没听到。”
　　“喂老大，你们也太过分了, 体谅我一个新人好吧。”
　　葛为中摇头笑了笑，“以后说她坏话, 得藏着掖着一点, 真被抓到了, 确实不好。”
　　张蓉蓉大声喊道：“喂。”
　　因为没有提前预约，葛为中只能找了周围一个比较大的火锅店，满满当当的，将整个店都坐满了。
　　“老大, 你在取消什么呢？”葛为中正在门口拿着手机, 取消一个预约, 正巧他的属下牛力民走过来, 不小心瞄到，“你要是有活动, 先走就是，我们这边可以的。”
　　牛力民自以为善解人意的说道。
　　葛为中的视线往店里面扫了一眼，低下头苦笑, “对方有事情, 没有办法过来了。”
　　牛力民伸手拍着葛为中的肩膀，“可怜的老大，没关系, 没甩了也没事, 以后有我跟你搞基。”
　　葛为中立刻甩开他, “没想到你对我怀着这样的心思。”
　　牛力民嘻嘻哈哈的往葛为中身边凑，两人正闹着，肖伞从里面出来，“为中学长，大家都等着你开酒呢。”
　　葛为中指着肖伞，半是开玩笑半是认真地说道：“看到了没，这才是我喜欢的，你这种，啧啧，还是离我远一点的好。”
　　牛力民做出一副伤心欲绝的模样，“哎呀，可怜我一往情深，竟然无法得到你的一丝回眸。”
　　肖伞跟着在这边笑。
　　“为中？没想到会在这里遇见你哈。”他们正闹着，没注意远处来了几个人，其中一个，正是白天找肖伞麻烦的叶鼎。
　　叶鼎看到葛为中十分的开心，三两步便越过了其他人走过来了。他的后面跟了几个西装革履的男士，应该也是阳韵商贸的人。
　　肖伞疑惑的看着叶鼎，又看看笑容忽然就凝滞了的葛为中，这两人看起来，十分熟悉的样子。
　　叶鼎并没有看到肖伞，他走过来，半拉着叶鼎的胳膊，“走啊，好久没见面了，跟哥儿几个喝一点去？”
　　他似乎并不是询问，因为说话的时候，已经拉着叶鼎往那边走了。
　　葛为中连忙推开叶鼎，视线再次往肖伞身上，他很快的扫回来，把那个小心翼翼的观察尽量遮掩起来，“我还有点事情，我正跟我的人聚餐呢。”
　　“害，他们聚餐他们的，你只管付账就好了，何况你在这里，他们肯定也不是很自在，不如咱们吃咱们得去，让他们乐的自在就是了。”
　　牛力民瞧着叶鼎也不怎么喜欢，便装死一样，再旁边一句话也不说。
　　肖伞更是努力的当成自己不存在一样。
　　葛为中无法拒绝，只好为难的点了点头，“阿民，你们先回去，我到那边一会就回来。”
　　“什么一会啊，就不用回来了，饭钱一会记在我的账上，我让人来结账，想吃什么随便点，是为中的属下就是我的属下。”叶鼎大方的说道，拉着葛为中便要走。
　　葛为中又是犹豫，又是半推半就的。
　　正在这时候，叶鼎终于注意到了角落里面的肖伞。
　　“哎，这不是……”
　　这次轮到葛为中着急了，连忙拉着叶鼎要走，“行了行了，不是说要走么，快着点。”
　　等到他们走远了，肖伞总算能松了一口气。
　　肖伞：“他们是……看起来好像很要好的样子。”
　　牛力民并不知道肖伞白天和叶鼎的恩怨，“就是一个草包，因为他舅舅是阳韵商贸的女婿，所以占了个总经理的名字，实际上啥也不是，你可别跟我说你看上他了哈。”
　　“喂，牛力民！”
　　“叫我阿民，牛力民土死了。”牛力民一脸难受的说道，“我就开玩笑，真心的，你千万别叫我名字，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　肖伞哼了一声，“再开这种让我不高兴的玩笑的话……”
　　“好了好了，我的好妹妹，我这不是以防万一嘛，都知道美女的眼光往往都不咋滴，我这是怕你跟那些普通的美女一样，眼神不好。”
　　“哼哼。”肖伞勉为其难的点了点头，意思是你可以继续说下去。
　　“只是没想到我肖伞妹妹不仅仅是大美女，眼光还是很好的，对嘛，别生气了，走，咱们喝酒去。”牛力民推着肖伞，往火锅店里面走。
　　到了店里面，牛力民又大概的说了一下情况，将所有人的气愤调动起来，不一会儿，火锅店里面都是欢快的笑声。
　　肖伞不知没想过葛为中和叶鼎认识，只是没想到他们的感情好像很好的样子。
　　那么，为什么叶鼎会来为难她？
　　正想着，手机里面发过来一条讯息，是葛为中发过来的。
　　【这件事情不是你看到的那样，你放心，我不会害你的。】
　　【叶鼎的事情，我等以后跟你解释。】
　　肖伞烦躁的将手机盖住。
　　总感觉这里面很狗血，她并不怎么想要知道。
　　和肖伞预感的一样。
　　这其中的原因的确很一言难尽，不过这是后话，首要的就是，肖伞如今找不到工作了。
　　之前因为想要面试计算机，被专业卡住，所以暂时没有找到合适的工作，肖伞一直以来都是找一些临时的工作，一边工作一边学习的。
　　可是忽然之间，肖伞的临时的工作都没了下文，就连之前还算稳定的在饭店后厨、在超市收银的工作，完全没了消息。
　　肖伞隐约的感觉到，应该是和叶鼎有些关系，但是又没有实际的证据。
　　肖伞也不愿意总是麻烦葛为中，正好快到班级聚会的时间了，肖伞就想着，等到聚会之后再找工作就是了，最近也正好休息几天。
　　没想到，她去了一趟超市，一出来，就遇到了叶鼎和一个陌生的女孩。
　　叶鼎虽然人不怎么样，但是长得还算是可以，应该算是五六分及格线的样子，再加上他会打扮，而且有身高的优势，总体来说算是个帅哥。
　　他身边的女孩跟他有两三分的相似，如果不是兄妹就该是夫妻相了，别说，看起来挺和谐的。
　　肖伞这个颜狗在旁边在心里面打了几个分，只是一晃眼，马上就要擦肩而过。
　　“等一下。”那女孩说道。
　　叶鼎回过头，正问怎么回事，声音戛然而止，显然他也看到了肖伞。
　　肖伞如芒在背，想要逃走的欲望十分的强烈，可惜一下子被叶鼎挡住了去路。
　　“叶总经理，这么巧，您也来逛超市？”
　　叶鼎哼的一声冷笑，那女孩也哼的一声冷笑。
　　喂，你们俩不要这么搞笑吧。
　　肖伞低着头，当成是没看到的样子。
　　“你竟然还在这里？”叶鼎的语气中有调侃、有看不起。
　　这语气，肖伞完全可以肯定，在背后使坏影响她工作的，绝对是眼前的人。
　　肖伞抽搐嘴角，她笑了笑，笑的僵硬又明显，“叶总经理什么意思，我不太明白，我还有事情，不然我就先走了。”
　　肖伞，你实在是太怂了，竟然连质问都不敢。我看不起你！
　　肖伞在心里面默默的流着眼泪，表面上依旧没有丝毫要质问的意思。
　　她清楚，就算是问了也解决不了问题，不如回去给为中学长打个电话，问清楚这其中到底是怎么一回事。
　　“那我就说清楚一些，”叶鼎指着肖伞的肩膀，“你最好离为中远一些，不然的话，有你的好看。”
　　肖伞暗暗的翻白眼。
　　跟她心里想的原因八九不离十。
　　该跟她解释的为中学长，一个字都不说。
　　不该搭理她的叶鼎，竟然这么勇，直接将目的说出来了。
　　肖伞不想装傻，她只想撇清楚自己的关系，“我和为中学长，哦不，葛为中真的没什么关系，我们就只是大学前后辈的关系，他人比较好，所以比较照顾我。”
　　“就是因为他脾气好，所以你就缠着他，妄图飞上枝头做凤凰是吧。”叶鼎一脸的我都懂，“但是你要清楚你自己什么身份，为中也是你配得上的？”
　　肖伞再次干笑，怎么办，她快要忍不住了。
　　“我当然明白的，叶总经理完全不用担心，我真的对葛为中没有丝毫的想法。”
　　肖伞说完，便准备要溜走。
　　“等一下。”那女生再次开口。
　　肖伞的步子没办法的停下来，主要是叶鼎再次挡住了她的步子。
　　这两人是不是有什么毛病啊，为什么非得抓着她不放啊。
　　她只想当一个普通的NPC，不想招惹麻烦啊。
　　肖伞回过头，“这位小姐，请问您有什么事情么？”
　　她努力让自己的语气不那么阴阳怪气。
　　“谁知道你说的真的假的，你现在发消息给为中哥，说再也不跟他见面了才行。”
　　“哈？”肖伞一脸一言难尽，这就有些过分了叭。
　　她只是不想惹麻烦，又不是真的包子，让她做这样的事情，岂不是让她跟葛为中彻底绝交，凭什么呀，她和葛为中是普通前后辈的关系，一直相处的还算不错，为什么要因为一个陌生人的原因绝交啊。
　　“你不敢发，就说明你对为中哥有想法！”那女孩指着肖伞，一脸的笃定。


第25章 
　　“我劝你还是听话一点, 这样对你我都好。”叶鼎趾高气昂的说道，“为中和我表妹早就已经订婚了，你这种想要攀龙附凤的人, 我见的多了，我们也有的是手段对付你。”
　　“只要你离开为中哥, 我可以给你钱。”女生做出立刻要掏钱的动作。
　　肖伞没有拿出手机，也没有再躲避眼前女生的视线, 而是无奈的伸手止住女生的动作, “这位小姐, 我对你尊重，并不代表我害怕你，你如果喜欢为中学长，你可以去追, 甚至你可以做任何事情吸引为中学长的视线, 但是这件事情, 本身和我没有关系, 即便是我今天和为中学长绝交了，你能保证以后为中学长身边就不会有其他女性了么？”
　　她没有丝毫要退缩的意思, 眼看着眼前的女孩似乎泫然欲泣，肖伞也没有了怜香惜玉的想法，“我不跟你闹, 只是因为我不想招惹麻烦, 但是如果你太过分的话，对不起，也许我们可以让为中学长来解决这件事情。”
　　“我不管别人, 我只管你, 只要你离开为中哥身边, 其他人我不在意。”女生硬着脖子，一副我就要你离开的无理取闹的模样。
　　肖伞气的笑了。
　　怎么着两天遇到的都是恋爱脑。
　　在小说世界里面，没有爱情就活不下去了是吗？
　　“那对不起，做不到。”
　　肖伞转身就要走。
　　“表哥！”女生冲着叶鼎喊道。
　　叶鼎也迅速，女生还没有喊的时候，已经伸手过来，马上就要抓住肖伞的肩膀。
　　忽然，一个人影闪了出来，抓着叶鼎的手，脚尖在地面上旋了一下，半趴着身子，轻松的将叶鼎摔出去两米远。
　　“我！”
　　肖伞震惊的瞪大了眼睛，两只手捂住了嘴巴。
　　不仅仅是肖伞，那个女生也吓坏了。
　　女生立刻跑到叶鼎身边，扶着叶鼎，“哥，你没事叭，呜呜呜，你没事叭。”
　　叶鼎反过来安慰女生，“一涵，表哥没事。”
　　没想到叶鼎看起来是个草包，性格也好不到哪里去，竟然是个好哥。
　　肖伞不禁发出这样的感叹，但是她才不会同情叶鼎就是了，毕竟叶鼎要欺负的人是她啊。
　　肖伞连忙向旁边的人道谢，“真是谢谢你了。”
　　虽然出手重了一些，肖伞在心里面想到。
　　帮助肖伞的竟然是一个身材高挑的女生，穿着牛仔裤、T恤，戴着遮阳帽、口罩、紫红色的太阳眼镜。
　　从肖伞的角度看过去，甚至看不清眼前的女生长的是什么样子。
　　“嗯。”
　　那人只是淡淡的应了一声，便转身要走。
　　“你不能走，你凭什么打人。”桑一涵立刻挡住了那人的道路，两只手张开，一副大小姐骄纵的样子。
　　肖伞对那人说道：“你先走吧，这边的事情我来处理就好。”
　　说着，肖伞拿起手机，准备给葛为中打电话。
　　“等等。”那人忽然拉住了肖伞的胳膊，“不要打电话给他。”
　　这声音……
　　肖伞越听，就越是觉的熟悉。
　　“你是……”
　　心里面似乎有一个答案呼之欲出，但是却又觉得不大可能。
　　眼前这个更高更瘦的人，怎么可能是虐文女主郑戚呢。
　　郑戚的形象，在肖伞的心目中一直都是一个小白花，而且还是总是被男主虐待的那个，就算是长高了，更瘦了，可是这武力值有点不太符合虐文女主的设定吧。
　　“阿戚？”
　　肖伞依旧喊了出来。
　　那人似乎疑惑的看了过来，顿了顿，“那是谁？”
　　“哦，我认错人了。”肖伞推开那人的手。
　　果然，是因为她太想念郑戚了，才会有这种错觉吧。
　　说话的时间，桑一涵便要打电话报警了，肖伞怕连累了这个陌生人，连忙阻止桑一涵，“你可要想清楚了，如果为中学长知道你找你表哥一起来堵我，为中学长会怎么想你！”
　　这一句话，果然抓住了桑一涵的命脉。
　　她咬着嘴唇，手机到底没有按下去。
　　肖伞对那人说道：“你先走吧，她不会报警的。”
　　肖伞这个时候甚至不好意思问那人要联系方式，毕竟桑一涵在这里呢，还不如直接不让桑一涵知道那人的身份。
　　那人冲着肖伞点了点头，消失在人流之中。
　　肖伞看向桑一涵，“今天的事情我不会告诉为中学长，但也请你离我远一些，我不知道谁给你的错觉，我是你的绊脚石，但是我可以告诉你，我对为中学长一点兴趣也没有，他只是一个我比较要好的学长而已，所以你以后不要在胡乱猜测了。”
　　“这可是你说的，如果你跟我抢为中哥的话，我一定会杀了你的。”
　　肖伞已经走出去几步了，听到这句话，又回过头来。
　　她又是无语、无奈、甚至是有点头疼的，“你要是没成年，就回学校多读读书，别没事犯中二病，等你以后回想起来，会尴尬的，相信我。”
　　肖伞恳切的提出建议。
　　也不知道是不是因为这一番话起到了作用，第二天，肖伞便再次受到了临时工的邀约，甚至工钱都翻倍了。
　　“难道是叶鼎良心发现？”但是想想叶鼎的外号是叶扒皮，感觉这种好人好事，叶鼎才不会去做。
　　“或者是我走了狗屎运，发财了？”这还有点可能，毕竟像是她这种人美心善的女孩子，运气总是不会太差。
　　肖伞美滋滋的又把自己的简历海投了几份，趁着运气好，说不定可以进入不错的公司。
　　【别忘记聚会哈，你还得提前坐车过来呢，要是耽误了，我可绕不了你。】
　　电脑的消息弹窗出来，吕玉又开始对肖伞进行各种威胁了。
　　【好的好的，我可是记的很清楚呢，你放心好了。】
　　肖伞又发了几个ok的表情。
　　吕玉却没有很快的回答。
　　对话框上的【对方正在输入中……】维持了许久，过了五六分钟之后，吕玉那边才又发过来几个字。
　　【听说沈凛也要来。】
　　肖伞看着这几个字，有点难受。
　　沈凛来做什么，他们不过是在这里做了几天交换生而已，难道还能算是这个班的学生么？
　　肖伞叹了一口气，她实在不知道该怎么面对沈凛。
　　【喂，你不会因为沈凛不来了吧。】
　　【他也不一定来的，毕竟人家现在是上市公司的总裁，怎么可能来我们这个垃圾学校呢！】
　　【就是咱们班的那几个傻B，非得给沈凛也发了消息，我知道你也不愿意见到他】
　　【喂喂喂，你没事吧，你要是觉得难受，不来也行。】
　　肖伞看着吕玉不断发过来的消息，嘴角不禁上扬。
　　【我怎么可能为了那个傻子错过咱们得毕业聚餐呢。】
　　肖伞的这句话，仿佛是给吕玉打了一针强心剂，她总算是放心了。
　　两人又胡乱的聊了一些乱七八糟的事情，肖伞才将手机放下。
　　“伞儿，快来吃饭了！”肖妈妈在外面喊道。
　　肖伞嗯了一声，关上了电脑屏幕，走出了房门。
　　他们已经搬家了。
　　搬到了一个普通的八十多平的小三室内，肖伞也没在介意之前房子的首付没有了，她家人只要健康就还好。
　　肖爸爸两只手推着轮椅出来，一条腿踏在脚踏板上，另外一条腿，空空荡荡的，什么东西也没有。
　　肖爸爸那次车祸只是一场小车祸，修养了一段时间便回去上班了。
　　没有人会想到，那一场小车祸并不是结束，而是一个开始。
　　在一次开车带着沈凛的父母出去开会的路上，肖爸爸的车遇到了严重的交通事故，被一辆大卡车给撞到了。
　　因为卡车撞的是车后排部分，沈凛的父母都去世了，肖爸爸在截了一条腿之后，保住了性命。
　　所有人都同情沈凛，感叹肖爸爸的命大。
　　肖伞却知道，这只是沈凛的命运，是男主的命运，因为男主是要做霸道总裁的，所以即便是男主的父母，也都是绊脚石。
　　沈凛恨肖伞的父亲开车害死了他的父母。
　　肖伞也恨沈凛害的父亲断了一条腿。
　　两个人本来还有些表面的交情，自从车祸之后，便再也没了交集。
　　这一次，竟然还可能见到沈凛，肖伞真的是百感交集。
　　她实在是不想面对沈凛，就像是沈凛迁怒与她，不愿意见到她一样。
　　躺在床上，肖伞想了许久，也没有想到解决的办法。
　　两个世界已经完全融合了，完全不知道怎么能够让两个世界都恢复正常，在这样的前提下，肖伞只能尽量远离剧情，谁知道后面会不会再有什么蝴蝶效应，影响了她的家人呢。
　　肖爸爸虽然没了一条腿，但是人依旧非常的开朗，一到餐桌上，便又开始故意找茬起来，“这菜啊，亲爱的，你看看我的脸啊，是不是一脸菜色啊，你是不是该给我调剂一下，做点荤菜啊。”
　　肖爸爸说话的时候，就像是在说段子一样，虽然是埋怨，但是听起来并不觉得让人厌烦。
　　肖妈妈白了他一眼，“你吃吧，昨天吃的不是肉，前天吃的不是肉，大前天吃的不是肉，你吃的都三高了，还吃肉，赶紧吃你的菜叭。”


第29章 
　　肖爸爸闹了个没脸, 嬉皮笑脸的吃了菜。
　　肖伞知道肖爸爸是怕别人看到他难过，所以总是要做出一点动静，嬉皮笑脸的伪装下, 他肯定要比别人更加难以接受。
　　肖伞只是低着头闷着吃饭菜。
　　肖爸爸越是表现的什么都不在意。
　　肖伞就越是觉得难受。
　　即便是痛恨这样的自己。
　　能去学校参加聚餐，对于肖伞来说, 也是一种逃避。
　　因为，归咎于最初的原因, 导致肖爸爸失去腿的人, 是她。
　　如果不是因为她导致的两个世界的融合, 肖爸爸根本不会经历这一切。
　　和吕玉约定的日期如约而至。
　　“伞儿，快来，这边。”
　　吕玉等人都是从酒店出发，肖伞是从学校宿舍来的, 所以来的比较晚了一些。
　　才刚刚到大酒店, 吕玉便早早的在门口等待, 并且招手让肖伞过来。
　　肖伞一过来, 就被吕玉揽着，小声说道：“沈凛他们都没来。”
　　进入会场, 肖伞注意到在场的不只是当界的学生，还有些学长学姐，甚至还有许多完全不知道中年人出现在酒店会场中。
　　吕玉笑嘻嘻的拉着肖伞, “这下你放心吧, 我打听过了，听说今天沈氏集团有一个很大的会议，沈凛肯定要参与去的, 你也知道, 沈凛的父母去世之后, 沈氏集团肯定动荡不少，他没时间来的。”
　　对于沈凛的困境，吕玉没有丝毫的感觉，反而心里面松了一口气。
　　比起沈凛，当然是肖伞更加重要啦。
　　聚会的同学，和肖伞同届的几乎已经到齐了，除了一两个真的比较忙的，其他人都来了。
　　一来这些人都还没有毕业，找到的工作一般也都是些实习生之类的，二来，他们才刚刚进入社会，不管是想要牢骚也罢，想要炫耀也好，同学聚会都是不得不来的地方。
　　肖伞一进来，便截获住了大部分人的目光。
　　有可惜的、有呆滞的、有幸灾乐祸的……
　　不一而足。
　　“才毕业，校花就要变成笑话了，看看她穿的那身衣服，来同学聚会，也不知道打扮打扮。”
　　“听说她的金主彻底抛弃她了，当初她多牛啊，连警察都敢惹，听说还害得一个警察直接被辞退了呢。”
　　“害，这种利用规则的人，咱们惹不起，小声一些，说不定她哪天又傍上其他大款了呢。”
　　“也是，这种人肯定门路很多。”
　　“走，咱们到一边去。”吕玉拉着肖伞到角落里面去，众人的声音又开始喧闹起来。
　　吕玉有点不好意思，“早知道就不让你来了。”
　　她只想着好久没和肖伞见面，又觉得聚会是一个好日子，就拉着肖伞来。
　　可是没想到这些人怎么还揪着那点流言蜚语不放，还这么大声，分明就是故意的。
　　肖伞心里面也难受，但是也只是一点点而已，“让她们说去就是了，校花也不是我自己封的。”
　　“你不生气就好，他们也就仗着自己毕业了，找了一份好工作，就觉得自己是人上人了，以前怎么没见他们说那么多，还不是自己飘了，非得找找存在感。”吕玉精准的说出这些人的心思，拉着肖伞说道，“咱们不搭理他们，走，为中学长也来了呢，咱们去跟他打个招呼。”
　　肖伞不想去。
　　她拉着吕玉的胳膊，“别了，为中学长肯定也有自己的朋友要见面，咱们过去打搅他不好。”
　　“为中学长还说起你来了呢，你和他一个城市的，怎么没一起来？他还挺不高兴的。”
　　肖伞难为情的抿了抿嘴。
　　总不能告诉吕玉，是因为为中学长的未婚妻来找她，她虽然当面怼了回去，却也不愿意插足到他们的感情中。
　　“时间上磨合不开，我就自己来了，你也知道，我现在需要打工，没那么多时间。”肖伞拉着吕玉，将话题扯到吕玉的身上去，“你呢，你不是说最近谈了个男朋友么，我还没有时间细问，是咱们学校的，还是工作认识的？”
　　吕玉脸色红红的，“咱们学校的，就你也见过。”
　　“我也见过？”
　　“你还记得当时有人说你坏话，有一个人维护你了么，我当时就觉得那小子是个好人，这不是……后来有机会就多接触了一下。”
　　“哦！”肖伞露出揶揄的笑，“原来是早就看上了，好家伙，你无缝衔接啊。”
　　“净瞎说。”吕玉的脸更加的红了，“我可和杜一同没什么哈，我可是和他清清白白的。”
　　“哦，我都没说是谁，你就知道我说的是杜一同，哦吼，你这是不打自招了呀。”
　　吕玉连忙捂着脸，“肖伞，你死定了，你这样说我，看我不……”
　　“这不是肖伞么，怎么，现在没后台了，只能穿这样廉价的衣服了？”
　　肖伞和吕玉正在打闹着，就见到黄美琪走了过来，上下打量了肖伞一眼，嘲讽的说道。
　　黄美琪就是当初那个最先对肖伞出言嘲讽，并且将论坛上子虚乌有的事情说的义正言辞，导致本来只是小范围传播的留言，让整个学校都知道了。
　　后来肖伞告了黄美琪和罗腾飞。
　　罗腾飞因为造谣被判了一年的刑期。
　　可是黄美琪因为不明白事情的真相，并且没有转发，只是当中对肖伞进行求证，所以也只是被警察警告了一下，并没有收到什么惩罚。
　　吕玉对此愤愤不平，却也拿黄美琪没有办法。
　　只是没想到，黄美琪没有得到惩罚之后，反而对肖伞的恶意更多了，更是好几次故意嘲讽肖伞。
　　你要说她做了什么吧，也没有造成什么实质性的伤害，你要说她没做什么吧，又总是在别人面前说一些难听的话。
　　实在是癞蛤蟆跳人脚上，没有毒，但是让人怪恶心的。
　　吕玉乜了黄美琪一眼，冷笑道：“呦，你这身衣服穿的到是挺好看的，是你自己挣得钱买的么，别是你爸妈送你的，你男朋友送你的，光靠着别人送，可还不如我们伞儿身上的衣服金贵，我们伞儿身上的衣服，可都是每一滴汗水换来的。”
　　“哟，这年头还有人说什么劳动最光荣呢，不过就是下等人，就算我是爸妈送的，男朋友送的，我甚至都不工作，谁让我爸妈有钱，我男朋友有钱呢？”
　　两个不同三观的人吵架，是完全没有办法确定谁是胜利者的。
　　因为对于他们而言，对方的缺点是自己的优势，自己的缺点，根本就不是缺点。
　　吕玉向来只有声音大，却没有太大的战斗力的，很容易就败下阵来。
　　“好好好，您穿的好，请您这位穿的非常好的小姐，能不要站在这边了么，这样显得您很没有身份哎。”肖伞淡淡的说道。
　　吕玉都还没来得及说话，黄美琪先急了，“你还有没有自尊！”
　　“我没有啊。”肖伞摆烂式的回答。
　　“呼呼呼，能听到声音吧。”主持人走到讲台上，拍了拍话筒，所有人都安静了下来，就连黄美琪都不得不在瞪了肖伞一眼之后，停下了吵闹。
　　吕玉对肖伞竖起大拇指。
　　肖伞按下吕玉的手指，小声“谦虚”的说道：“一般一般。”
　　“尊敬的各位老师、亲爱的同学们: 大家好!天高云淡，迎回燕子飞，绿树红花，举头闻鹊喜。今天，我们A大同学欢聚一堂，隆重举行第二十三次聚会活动。”
　　“二十三？”肖伞悄悄问到。
　　吕玉：“每年一次，召集所有的毕业生，也不一定是哪一届的，只要来就算，咱们今年绝对是举办的最好的，直接在酒店里面举办，以前每一次都是在学校的操场上，所以来的人特别少。”
　　吕玉指着周围，“今年人这么多，就是因为在酒店举办呢。”
　　“我还以为是咱们班级专有的聚会。”
　　“哪能呢，咱们哪里有那么多钱包下这么个场地，这些都是有人赞助的。”
　　肖伞哦了一声，打量了一圈人。
　　怪不得之前觉得为什么还有一些中年人，原来都是A大曾经的学生。
　　正在肖伞发呆的时候，主持人已经说了许多长篇大论，最终的话题，落在了这场赞助商的身上。
　　阳韵商贸。
　　肖伞疑惑的听着这个熟悉的名字，原来竟然和叶鼎有关，那是否也和为中学长有关系。
　　肖伞正要询问，就看到一个非常熟悉的身影出现在了大门口。
　　那处逆着光。那人影，像是光中的一抹黑暗，从一点点的黑，逐渐的大了起来，走到门口，已经成了一个熟悉的身影。
　　肖伞眯着眼睛，觉得眼前的好像都是错觉一样。
　　那光实在是太亮了，快要将她的眼睛刺伤了。
　　那身影走的也太慢了，周围的一切仿佛都是在慢镜头一样。
　　她穿着一身月白色的长裙，头上简单的挽着一个发髻，脸上并没有化很浓重的妆，清爽的自然妆容，她的脖子上带着一条水钻的项链，轻巧的落在锁骨上，衬托的锁骨更加的好看了。
　　她的身量高挑，那一身月白色的长裙，更加衬托的她大方温柔。
　　她慢慢走进来，穿过会堂的中间，穿过拥挤的人群，站在了讲台上。
　　她将视线停留在肖伞的脸上，和肖伞对视之后，温柔的点了点头，微微的笑了。
　　那个虐文女主。
　　那个她的好朋友。
　　那个忽然离开，失去了两年踪迹的郑戚。


第30章 
　　她像是风中的仙子, 缥缈而至。
　　云彩因为她的到来五颜六色的闪着光芒，大地因为她的到来开出了万千的花朵，肖伞因为她的到来, 心脏嘭嘭嘭的跳动了起来。
　　也许是因为对原文剧情有些了解，肖伞从来没有这么对一个人好过。
　　她的不辞而别肖伞固然生气, 她当时想着，要是见到郑戚, 绝对不会像理她, 可是真实的见到郑戚的时候, 肖伞却又觉得，那些都做不得数。
　　能见到郑戚，她已经很高兴了。
　　“伞儿。”吕玉连忙拉住差点就走上台的肖伞，“回神。”
　　肖伞看着迈出去的步子, 有点尴尬的后退了两步, “抱歉啊。”
　　她觉得脸在发烫, 怎么就不由自主的要上去呢。
　　郑戚在讲台上进行了一段讲话, 当她讲完之后，所有人都热烈的鼓掌。
　　这雷鸣般的掌声, 也让肖伞清醒过来。
　　她和郑戚有着不可逾越的鸿沟。
　　爸爸的教训还不够么，再主动踏入男女主身边，她就不怕再伤害到别人么？
　　肖伞看着郑戚的目光逐渐的冷淡了下来。
　　她紧紧的握着拳头, 让心里面想要接近的想法逐渐的冷却下来。
　　郑戚好像没有见到肖伞的样子, 一直在和个中人周旋。
　　“怪不得这些人都来呢，原来是为了她呢。”吕玉发出感慨。
　　“为什么？”为什么他们趋之若鹜的接近郑戚？
　　吕玉说道：“米思锐你不知道么？就是那个贵族，专门来国内高投资的, 听说前几天刚刚投资了阳韵商贸, 也不会到为什么竟然会赞助咱们学校搞校友会。”
　　“米思锐？”肖伞看向那个熠熠发光的郑戚, 原来她们早就见面了。
　　吕玉和郑戚并没有见过几面，何况已经是快两年前了，她认不出来郑戚十分的正常。
　　何况郑戚和以前的，变化实在是太大了。
　　不说如今郑戚打扮的比以前精致了，就说郑戚的气质，也和以前大不相同了。
　　如果以前的郑戚是一朵含苞待放的花朵，如今应该就是开的绚烂锋利的牡丹花，只是站在那边，就能够震慑住周围的人。
　　恐怕也只有肖伞，能够这样轻易的认出来郑戚的样子吧。
　　肖伞呆滞的看着郑戚，越发的觉得两人之间的距离更加的远了。
　　恐怕郑戚也不会记得她有一个这样平凡的朋友了吧。
　　肖伞低下头，默默的走出人流。
　　“伞儿，才刚开始，你去哪里？”吕玉连忙追了出来。
　　忽然，吕玉打了个冷颤，觉得好像哪里怪怪的，回过头，又是一切正常的。
　　肖伞摇了摇头，“我想到外面透透气，这里面人太多了。”
　　吕玉也跟着走出去，“走嘛，我们也好久没有见面了，咱们一起溜达溜达。”
　　肖伞点了点头。
　　这一次，她没有再去看郑戚。
　　他们注定是两条不可相交的平行线，过于强求，只不过是徒增烦恼。
　　肖伞正在往外面走，加上她心里有些难受，就没有注意到忽然伸出来的一只脚。
　　她被绊倒的一个踉跄，即便是有吕玉连忙拉她的胳膊，她还是跌倒了，甚至连累的吕玉一起趴在了地上。
　　“噗嗤。”
　　罪魁祸首环抱着胳膊，幸灾乐祸的噗嗤一声笑了出来。
　　“啊呀，你怎么这么不小心，摔疼了吧。”黄美琪没有丝毫要上前帮助的意思，嘴巴里面却说着可惜的话。
　　肖伞垫在吕玉的底下，后脑勺一下子撞在地上，晕了一瞬间，好不容易缓了过来，根本听不到黄美琪在说什么。
　　吕玉连忙爬起来，她也摔的够呛，只比肖伞好一点点。
　　“伞儿，你没事吧。”
　　吕玉只来得及说一句话，就被人推到了一边。
　　“喂，干嘛啊！”
　　吕玉气的甩了一下头，正要骂街，就见到那个神色淡然、面对几个大佬都一脸风淡云轻的女人冲了过来，小心翼翼的扶着肖伞。
　　啊——这是？
　　肖伞抽回了手，抿着嘴，“我自己可以。”
　　既然郑戚一直装作没有认出来她，她也就装成不认识对方的好。
　　想来她已经改换名字重新回来，即便和原文剧情有些出入，想来她喜欢的依旧是沈凛吧，她一定不想和沈凛的仇人扯上关系才对。
　　“阿玉，过来扶着我。”
　　吕玉哎了一声，小跑过来，“伞儿，你没事吧。”
　　肖伞摇头，小声说道：“我脚好像崴了。”
　　吕玉连忙用更大的力气扶着肖伞，往外面走，“那咱们赶紧去医院。”
　　肖伞忍着，没喊一声的痛。
　　她本来就是能忍的性格，如果不是到了无法忍耐的地步，她从来都不会示弱的。
　　郑戚就这样看着肖伞走了。
　　她低头看着自己空落落的手掌，没有想到，肖伞竟然有一天会这样决绝的拒绝她。
　　明明是她先来的，她先释放的善意不是么？
　　郑戚握住手，似乎这样就可以存下一点肖伞的温热。
　　原来，肖伞不是没有认出她来，而是真的不想跟她有所关系了吗？
　　“米思锐小姐，您不用管那样的人，她就是这么不知好歹，大学的时候还做过□□呢。”
　　在场的，有许多人知道肖伞所谓的□□不过是流言，但是没有人替肖伞反驳，毕竟和他们无关，不是么？
　　郑戚冷笑一声，反手给黄美琪一个巴掌。
　　“她也是你能随便编排的？”
　　郑戚盯着黄美琪。
　　她记得黄美琪。
　　很多人都以为郑戚温柔、大方，除了恋爱脑之外，好像没有别的缺点了。
　　但是只有郑戚知道，她根本不是什么好人，反而恋爱脑，是她以为的优点了。
　　她还有一个优点，就是记仇。
　　她完全记得黄美琪，就是黄美琪散播的谣言，让肖伞那么难过。
　　郑戚揉着手腕，朝着围观的人笑了笑，“我想大家应该不会这么容易被一个小人挑拨了吧。”
　　“当然当然，我们早就知道肖伞是个品学兼优的学生，大四最后的奖学金最高荣誉都是肖伞的呢，怎么可能是这位同学……”学校领导的声音抖动了一下，“这个小人的所说的什么□□，绝对子虚乌有，子虚乌有的事情，哈哈。”
　　“我和肖伞还是好朋友呢，我们相邻着寝室，肖伞一直都很好呢，找她帮忙从来都不推脱，论坛评谁是校花，我还给她投票过呢。”
　　“虽然我不认识她们两个，但是我看那个叫肖伞的女孩子十分面善，完全不像是能做出这样事情来的人，反而是这个……这个女的，尖嘴猴腮的，看起来就不像是什么好人。”
　　郑戚冷笑一声，嘲讽的看着黄美琪。
　　如今的她，不用亲自出手，自然有人会教训黄美琪的。
　　只是……
　　郑戚的冷笑变成了苦笑。
　　就算是有了权利，肖伞却不愿意理她了呢。
　　很快，郑戚再次恢复之前的精明干练的模样，游刃有余的在众人中间，每个人都能照顾到，每个人的话题，她都能够记得住。
　　明明是一场并不重要的聚会，郑戚却打起十二分的精神。
　　因为，这是她进入国内市场的第一步，沈氏集团在整个省区都是遥遥领先的，在市场中的份额占利不少，想要和沈氏集团对抗，只能先将底层的人拿下，才能稳住脚跟。
　　A大的聚会，只不过是她行动的第一步。
　　郑戚在这边八面玲珑。
　　众人的心思却各有不同。
　　别以为着只是一个校友聚会，实际上这里面来的有不少是A市中小企业的领导骨干，市场就这么大，大家都想分一杯羹，能够背靠大树当然要靠着大树了。
　　米思锐是许多人看好的未来企业，何况米思锐身后还有F国的显贵家族，对付黄美琪能够得到米思锐的友谊，他们才不会觉得对付一个小女生符合不符合道义。
　　另外，他们都开始猜测，那个拒绝了米思锐的好意，径直离开的女生，到底就谁。
　　当然，也有人早就认出了肖伞，认出了肖伞就是那个和沈家司机的女儿，那个一车失去沈家两个重要人物的司机的女儿。
　　他们更加会猜测，为什么米思锐会对一个司机的女儿表达善意。
　　也许，正是因为她要对付沈氏吧。
　　沈氏集团那样的庞然大物，他们是不敢招惹的，但是如果米思锐对付沈氏集团，他们这些人不过只是隔岸观火而已。
　　如果沈氏集团陨落了，他们这些中小企业自然会有无数的好处。
　　如果沈氏集团赢了，他们又没有什么损失。
　　因为是米思锐，众人才会有这种想法呢，毕竟是F国显贵家族的女儿呢。
　　这些人的想法，肖伞完全不清楚。
　　一到了医院，肖伞就拍了各种伤情报告，然后又报警了。
　　“我还以为……你会息事宁人。”因为肖伞平时就像是个不愿意招惹麻烦的人。
　　肖伞笑了笑，拿着报告单子，“我只是不愿意招惹事情而已，我可没准备像是个鹌鹑，被人打了还不说话，更何况打回去有什么好处，你看这些单子，够她赔的了，反正她有钱。”
　　吕玉给肖伞竖起大拇指。
　　“还是你聪明，要是我的话，恐怕要跟她厮打起来了。”
　　吕玉犹豫了一会，问道：“你和米思锐是什么关系，为什么她会冲过来扶你，你好像还挺生气的样子，不知道的，还以为你们俩有什么爱恨情仇呢。”


第31章 
　　肖伞哼了一声, 显得有些不屑，有像是自嘲，“哪里有什么爱恨情仇。”
　　“喂, 所以你们俩到底怎么回事？”吕玉八卦的靠过来。
　　肖伞正要说那人是郑戚，顿了一下, 她脸颊上的肉不自然抽搐，“算了, 跟你说你也不知道。”
　　“喂喂喂, 你明明就是想说的吧。”
　　肖伞再次哼了一声。
　　听说肖伞在聚会的时候摔倒了, 甚至扭到了脚踝，还因此进了医院，葛为中哪里还顾得上和米思锐套近乎，连忙开车到了医院来。
　　等到了医院走廊, 看到肖伞和吕玉两个人正说说笑笑, 这才松了一口气。
　　“肖伞, 你没事吧, 可让我担心死了。”
　　吕玉朝着肖伞眨巴眨巴眼睛，“为中学长来了。”
　　肖伞叹了一口气, 朝着吕玉无奈的摇了摇头，“别闹。”
　　等葛为中走到跟前，肖伞抱歉的说道：“麻烦为中学长还来看我, 我实际上没什么问题, 只是扭伤了脚踝，身上摔到了而已。”
　　“这还而已，你要怎么样才是不好。”葛为中心疼的说道。
　　肖伞：“能跑能跳的, 哪里会有问题, 是不是阿玉跟你说的, 打扰你了，你不是还得忙着，你过来，有没有耽误你的事情，我是真的没事，你赶紧回去忙你的吧。”
　　葛为中有些难受，“是因为是我，所以你才不愿意让我过来的么？”
　　这话说的有些直白了，肖伞不知道该怎么回答。
　　葛为中继续说道：“你就当我是个普通的学长，也许是因为我的动作太快，让你有些为难了。但是，就算你是我普通的学妹，我来看望你，不也是应该的么？”
　　肖伞干笑了两下。
　　肖伞不愿意让葛为中来，是因为怕桑一涵误会，再来找茬。
　　但是葛为中的话，却将一切都摆在了台面上了。
　　肖伞才注意到，似乎葛为中对她并不是单纯的师兄师妹的感情。
　　这不仅仅是尴尬了。
　　肖伞甚至觉得以后没有办法那么理直气壮的面对桑一涵了——如果桑一涵再来找茬的话。
　　“好了，我送你回去吧，我也要回家的，只是顺路。”葛为中怕肖伞拒绝，急忙说了顺路两个字，并且加重的去念，“难不成，作为学长送受伤的学妹回家，这也不行吗？”
　　“不是不行……”肖伞尴尬的说道，“只是我在这边报警了，恐怕要在警察局做完笔录才能回去，学长肯定有自己要忙的事情，还是不耽误你了。”
　　“报警？发生什么事情了，还要报警？”
　　吕玉实在是看不得这两个人客气的疏远了，抢答说道：“告黄美琪啊，黄美琪把我们俩害得这样惨，不告她都对不起我们花的医药费。”
　　“你也受伤了？”葛为中说道。
　　这次是吕玉哼了一声。
　　她指着自己手掌上的纱布，以及胳膊上的。
　　“为中学长，我也不是非得要你关心我，但是您看我一眼的时候，能不能看一眼我受伤的胳膊啊。”吕玉无语的翻了个白眼。
　　葛为中被闹了一个大红脸，“啊，对不起。”
　　“行了，你们聊吧，我到外面看看警察来了没。”
　　吕玉说完，便起身离开了。
　　走到半路，她回过头，对肖伞做了一个加油的姿势。
　　肖伞无语，她并不想要跟葛为中单独聊天啊，更尴尬了。
　　正当两人面对面着尴尬，走廊里面全都是葛为中担心的话语的时候，郑戚和她的男助理李艾伦站在不远处，正看着眼前的场景。
　　李艾伦是本国和F国的混血，长得一副外国人的模样，出口是一口流利的普通话。
　　他是郑戚在国外招聘的助理，跟在郑戚身边也没有很久的时间，却已经完全掌握住郑戚的脾气，可以说是郑戚的得力助手。
　　“哇哦，老板，看起来咱们来的有点晚了，已经有人送温暖了。”李艾伦举着买到的水果们，可惜的说道，“看起来还是得我吃了，不然就浪费了。”
　　“闭嘴。”郑戚没好气的说道。
　　李艾伦捂着嘴巴，“好的老板，我已经手动闭嘴了。”
　　他一边言听计从，一边又阳奉阴违。
　　“这个男的是喜欢肖小姐吧，不然的话，这么殷勤的过来，我可不信只是普通的朋友。”
　　郑戚瞥了李艾伦一眼。
　　李艾伦在嘴巴上做了一个拉上拉链的操作。
　　肖伞和葛为中聊的不错。
　　郑戚心里面一阵一阵的抽痛。
　　李艾伦往肖伞那边看看，又看看他的老板，手指拉开了嘴巴上的拉链，问：“老板，我想问一个问题。”
　　郑戚：“不许问。”
　　“好吧，我想问老板你是不是喜欢肖伞小姐啊，你好像是单相思哦……”
　　话没说完，郑戚的反手一个拳头过来，幸亏李艾伦反手挡住了，不然这一拳头下来，李艾伦非得要躺在地上不可。
　　“老板，你就算是失恋难过，也不用这样吧。”
　　“不要胡乱编排我和她的关系，我们是最好的朋友。”
　　他能怎么能够明白她对肖伞的感情呢，她的心脏隐隐的收缩，那疼痛像是藤蔓一样蔓延到四肢中，她不允许别人玷污她对肖伞的感情。
　　李艾伦依旧抓着郑戚的胳膊，这胳膊的力气可没见一点点的放松，“老板，看好朋友的眼神可不是这样的哦。”
　　郑戚收回胳膊，冷笑一声，“如果不想被辞退的话，最好管好你的嘴巴。”
　　李艾伦再次拉上自己的嘴巴，口中哼哼了几个字。
　　郑戚瞪了他一眼，李艾伦连忙后退几步，藏在了更加角落里面，耸了耸肩膀，一副可怜又弱小的样子。
　　那边肖伞已经和葛为中站起来了。
　　他们一起往外面走，郑戚只能转过身，藏了起来。
　　不知道为什么，她不愿意让肖伞看见这个时候的她。
　　“学长，真的麻烦你了。”被葛为中软磨硬泡的，肖伞只好同意让葛为中送她去警察局，然后送她回家了。
　　葛为中挠了挠头发，对于此次的胜利，他喜不自胜，“一点都不麻烦，本来我就要回去的。”
　　肖伞疑惑的回头，身后的走廊除了一些病人之外，一个眼熟的人都没有。
　　“怎么了？”葛为中问道。
　　肖伞摇摇头，“没什么，可能是错觉吧。”
　　肖伞是接到吕玉的消息走出来的，到外面警察已经到了，按照程序，肖伞将所有的资料送到警察的手上，然后跟着警察到警局，去做笔录。
　　葛为中自然也都是跟着去的。
　　郑戚跟着到了门口，交代李艾伦说道：“找一个律师。”
　　“唔唔唔唔！”李艾伦指着自己的嘴巴，表示这里还不能说话。
　　郑戚有些无奈的看向李艾伦，“你说话。”
　　李艾伦这拉开嘴巴上的拉链，“哎，憋死我了，老板你再不说话，我怕是要是死翘翘了。”
　　“我怎么会找你这样的助理？”郑戚忍不住翻白眼的转身离开。
　　“喂老板，你这个白眼可是有点崩人设了，你可不能这样啊。”李艾伦跑着追上来，手机已经打开了，发出去了消息。
　　郑戚没有搭理他。
　　那边肖伞才知道，原来还有免费的律师可以申请。
　　“我是公益组织的，主要是我刚刚出来工作，所以只能想办法找一些人打官司，你有需要么？我免费的哦。”二十多岁的青年笑的一脸的荡漾，似乎将肖伞当成了美味的蛋糕。
　　葛为中连忙上前挡在了肖伞的面前，“我们不需要。”
　　青年律师被拒绝了也不生气，转而将视线放在了吕玉的身上，“那小姐您需要么？”
　　吕玉捂着心口，看向了肖伞，用口型说道：“这谁顶得住啊。”
　　不怪吕玉动心，这青年律师长得一脸正气，又是浓眉大眼的，看起来就像是个有能力的好人啊。
　　肖伞今天实在是心情不佳，即便是面对小帅哥，也没有办法高兴起来。
　　吕玉只好求着说道：“用他吧，用他吧，看起来很可怜的样子哦。”
　　青年律师连忙也是一脸的恳求，“用我吧，很便宜而且很好用。”
　　这样闹的，葛为中都不好意思说不了。
　　肖伞也点了点头。
　　青年律师连忙双手递出名片，上面写着彭宇两个字，下面是他的律师行，名字看起来并不像是个无名小卒的样子。
　　彭宇并没有过多的自我介绍，首先进去，再次去了解情况。
　　肖伞是做完了笔录出来的，等一个小时过后，彭宇已经将接下来的流程全部处理好了，甚至肖伞都不需要多说一句话，现在就可以先回去了。
　　彭宇笑的依旧是一脸的人畜无害，“肖伞小姐、吕玉小姐你们放心，剩下的事情交给我就好了，需要上庭的话，我会联系二位的。”
　　吕玉觉得有点不可思议。
　　到警察局做笔录的流程倒是不复杂，但是之前要准备起诉的时候，就要被警察各种教育，如今却只是做个笔录，甚至不用据理力争，所有的程序都已经好了。
　　“哎呀，吕玉小姐不要露出这样的表情嘛，我都说了，我虽然很便宜，但是我真的很好用的啦。”
　　“完全想不出来啊，”吕玉凑到肖伞的旁边，“这完全看起来不像是靠谱的样子，油腔滑调的，没想到还真的挺厉害。”
　　肖伞说：“你刚才强力推荐他哦。”
　　“哎，谁让他长得好看呢。”
　　“醒一醒，你可是有男朋友的啊。”
　　吕玉碰了一下肖伞，“虽然我有男朋友，但是你没有啊。”
　　说完，吕玉才想起来这旁边还有一个肖伞的追求者呢，咬着舌头，连忙消音。


第32章 
　　坏消息, 肖伞被摔的够呛，即便是当天没有什么感觉，第二天却疼的下不来床了。
　　好消息, 肖伞找到心仪的工作了，赫柏IT正好缺了一个实习生。
　　这是一家不大不小的公司, 一共三百来个员工，其中一半以上都是IT人员。
　　肖伞也不记得什么时候往赫柏IT投了简历, 不过她向来都是海投, 也就没太关注。
　　和赫柏IT的人事沟通, 半个月之后再去入职，对方也很友善的同意了，甚至待遇还很好。
　　也许正是因为之前太倒霉了，所以才会有这么好运。
　　这就是所谓的时来运转、否极泰来吧。
　　肖伞的兴奋的好几个晚上睡不着觉。
　　一直到上班的那天早上, 凌晨三点便起来在客厅面住着了。
　　不知道为什么, 以前打工那么多次, 好像只有这一次, 让她更加的激动。
　　“你怎么起的这么早？”肖盖大早上起来上厕所，看到客厅里面坐着一个人, 还以为遇到鬼了。
　　揉了揉眼睛，才发现竟然是肖伞坐在客厅里面了。
　　“有点激动。”肖伞正襟危坐。
　　“你就这点能耐，以后上班了, 有你熬夜的时候, 何必现在开始熬夜呢。”
　　“滚！”肖伞白了肖盖一眼。
　　肖盖哪里明白。
　　她上辈子就是差点去工作的时候忽然回到了高三，终于再来一次了，她都有点害怕时间再次会到高中。
　　她可不想要再经历一次高考了, 两次已经费尽了她的脑细胞, 再来一次, 她肯定直接举双手投降了。
　　太阳照常升起。
　　肖伞担心的事情并没有发生。
　　肖伞背着电脑包，往公司去赶。
　　到了公司的时候，才不到七点半。
　　IT公司一般是弹性工作日，实际上七点半，就连保洁都没来上班呢。
　　肖伞只好在门口又等了许久，才终于等到了物业来开门。
　　大概物业也没想到，竟然有来的比他们还早的人，还跟肖伞寒暄了几句。
　　肖伞进入公司之后，又等了一个多小时，快到九点半的时候，上班的人才陆陆续续进入公司。
　　“你是……肖伞？”HR看到陌生的女孩坐在门口的沙发上等，不确定的问道。
　　肖伞连忙点头，“嗯嗯，肖伞。”
　　她有些尴尬的摸了摸后脑勺，对于她自己的这种行为，她也觉得有些搞笑，但实在是，有点难以控制的激动。
　　“好吧，你跟我过来。”HR是个很温柔的小姐姐，一米五多的身高，长着一张可爱的娃娃脸，声音也是娃娃音。
　　肖伞对于这样的女孩子完全没有抵抗力，毫不犹豫的就跟了上去，幸亏眼前的是真的HR，而不是什么骗子。
　　HR姓郭，叫做郭翩翩。
　　听到这个名字，肖伞不禁感叹，果然是个好名字。
　　“你的工位在那边，”郭翩翩指着不远处的一个工位，“旁边是我们开发的老大张鹏，后面你的工作，还有就是你有什么不会的，都可以问他。”
　　肖伞点头，“好的。”
　　“今天你就先走一下入职流程，咱们办公区今天会来一个投资人过来视察，所以可能没办法给你办的那么顺利，你今天主要是领个电脑，然后把电脑的东西装一下。”
　　肖伞摸着自己的电脑，没好意思说原来公司发电脑啊。
　　她点了点头。
　　郭翩翩交代说道：“对了，你要注意一下啊，今天因为有投资人过来，你可别玩手机，要是玩手机被抓住的话……”
　　她话虽然没说完，但是后面的意思已经很明显了。
　　仿佛是怕吓到肖伞，郭翩翩又柔和了语气说道：“不过平时咱们很随便的，只要你的工作做完了，玩手机的时候，别外放声音就好，还有就是，如果领导在的时候，你尽量不要拿出手机哈。”
　　郭翩翩即便是没有故意柔和声音，那声音也十分的温柔。
　　肖伞完全没有吓到，她只觉得眼前的HR又可爱又温柔，点头说道：“我知道了，今天绝对不会看手机一点的。”
　　“哈哈，倒是也不用这样。”
　　郭翩翩带着肖伞到了工位，正好这个时候张鹏刚刚过来，见到郭翩翩带来一个年轻的女孩，脸瞬间红了。
　　“喂，你别这样，好像是让你相亲似得，这是咱们新来的妹子，你们整天说要来个妹子开发，这次不是来了，要好好照顾妹子哦。”
　　郭翩翩小小俏皮的说道。
　　肖伞朝着张鹏抬起手，“你好，我叫肖伞，以后多多关照。”
　　张鹏的脸就更加的红了。
　　“你别管他，咱们公司的几个人都是这样，以后和他们相处之后你就知道了，一个个的，哎！”郭翩翩长叹了一口气，那口气里面，全都是一言难尽。
　　肖伞往工位上坐下，先拿出自己的电脑。
　　电脑刚放下，郭翩翩已经帮肖伞把电脑拿过来了，放在桌子上之后，交代张鹏，“今天领导带着投资人过来视察，你可别玩手机了，上次领导看到你玩手机，可是把我批评了好一顿。”
　　张鹏撇了一眼肖伞，没好气的说道：“我就拿手机看了一眼时间，真有病。”
　　“你电脑不能看时间啊。”郭翩翩说完，又交代道：“你别带坏了新人。”
　　张鹏赶紧摆手，“烦死了，快走吧。”
　　张鹏转过头来，对肖伞说道：“你电脑拿来了啊，这么好，竟然是全新的mac，你都不知道，我电脑申请了好几次，都没能让他们给我换个新的。”
　　肖伞有些尴尬的看着新电脑，头一次回到这样的情况，她不知道该说什么。
　　张鹏说道：“哎，你赶紧看着把该装的东西装一下吧，反正今天来领导视察，咱们就忍一忍哈，别玩手机。”
　　肖伞想说，她对手机并没有那么非得要看不可。
　　可是当真正的拿着电脑开始办公的时候，她才发现，完全不碰手机，真的是一种煎熬。
　　她忽然就开始怀念起来在家里面的日子了。
　　张鹏凑过来，歪着头说道：“我知道你想玩手机，我也想玩，但是不行哦。”
　　肖伞看着之前还脸红的张鹏，忽然明白郭翩翩的无奈。
　　他看起来挺内向的，怎么现在看起来贱嗖嗖的呢。
　　她点了点头，继续安装这电脑软件，正沉浸在其中的时候，张鹏忽然碰了碰她，“认真点哦，领导来了。”
　　说话间，就有一群人浩浩荡荡的从走廊的另外一侧走过来。
　　办公区和走廊的隔断是一片透明的墙，上面贴着赫柏IT的标识，从外面可以清楚的看到里面，从里面也可以看清楚外面。
　　肖伞并不认识赫柏IT的领导，所以她只能看到几个中年人以及几个青年人，有男有女的走了过来。
　　走在第二位的，穿着一身干练的女士西装的人，应该就是他们口中的投资人，毕竟旁边人那样的热情的指着路呢。
　　肖伞正要眯眼睛看清楚那人的长相，就被张鹏连忙碰了一下胳膊。
　　张鹏盯着电脑，脑袋僵直的看着电脑，完全看不出来这是刚刚碰她胳膊的人。
　　张鹏的嘴巴没有张开，但是肖伞可以清晰的听清楚张鹏说什么：“别往那边看，很容易对上视线的。”
　　说着，张鹏用眼睛指了指他电脑旁边的镜子。
　　好嘛，肖伞可以清晰的从镜子里面看到外面走廊的人影。
　　肖伞嘴角抽动了一下。
　　就很难讲。
　　肖伞总觉得对张鹏的印象，有点幻灭。
　　肖伞看向镜子。
　　却忽然顿住了。
　　那镜子中的人也看了过来。
　　并不是在镜子中两人的视线碰在一起的，但是肖伞明显能够感觉到，那个人看的是她。
　　肖伞猛的朝着走廊看过去。
　　郑戚站在那里，她严肃的表情，瞬间变得温柔了。
　　那温柔，将寒冬中的花朵变得热烈，冰凉的月光忽然转成了日光，那些寒风刺骨，就变成了温柔的春风拂面。
　　肖伞差点就没郑戚的笑容迷惑了。
　　她抑制想要抬起的手，嘴角抿了抿，让笑容变成了苦涩。
　　她回过头，坐在工位上，盯着电脑，心脏扑通扑通的快速跳动着。
　　她心里面哼了一声，她应该远离所有和剧情相关的人，包括女主。
　　不知道到底是在嘲笑，还是在提醒。
　　“哎，你认识那人？”张鹏凑过来。
　　肖伞摇了摇头。
　　好几次郑戚明明看到她的时候，都装作没有看到。
　　这一次，肯定也会装作看不到她的。
　　肖伞苦笑一声，“不认识。”
　　张鹏撇了撇嘴，就像是失去了很重要的八卦快乐。
　　张鹏忽然吁了一声，他颤抖的拉了拉肖伞的胳膊，从喉咙里面发出一点难以置信的嗯哼声音。
　　肖伞疑惑的看向张鹏，发觉张鹏整个人都僵硬住了，他快速的将镜子盖上，眼睛左右摇晃了一下，仿佛在问到底发生了什么。
　　在肖伞的视线中，她看到郑戚带着那些人，一步一步的走向她。
　　郑戚笑着，脸上的笑容依旧那么和煦，“伞儿，好久不见。”
　　她在见到肖伞的第一眼，从怀中拿出了一根银色的项链，在肖伞愣住的瞬间，将项链不容置疑的戴在了肖伞的脖子上。
　　肖伞拒绝的声音还未出口，郑戚已经说道：“两年前，我就看中了这条项链，一直想送给你却没有机会，我一直在想，如果再见到你，一定会立刻给你戴上。”
　　肖伞愣住，本来准备摘下来项链的手放在脖子上，她竟然没有办法把项链拿下来了。
　　她想说，当时不告而别的明明是你，为什么现在好像是一个受害人的角色一样出现，好像都是自己的错一样？
　　张鹏立刻站起来，飞快的跑到一边去，他捂着心口，脸涨的通红。
　　肖伞看向张鹏，多么希望，此刻逃走的，能带她一个。
　　作者有话说：
　　感谢以下各位宝贝的营养液
　　舟 +2
　　与世无争 +30
　　舟 +2
　　舟 +3
　　雨 +14
　　与世无争 +10
　　墨狂  +1
　　感谢大家八月份的陪伴！！！
　　木啊木啊
　　月初第一日，评论有红包掉落哟！第二日发文后截止哟！


第33章 
　　肖伞抬起头, 又迅速的低下头。
　　她的手指在桌面上胡乱的呼噜了一把，又扭动椅子往后又往前，她慌乱的实在是不知道该如何是好, 郑戚却那样自得的坐在了张鹏的椅子靠了过来，肖伞甚至可以感觉到郑戚的呼吸声。
　　她认命的闭上眼睛。
　　即便是不去看。
　　她也能够知道周围的人是什么眼神。
　　她好不容易找到的工作, 怕是就此就要没了。
　　“伞儿是不舒服吗？”
　　你明知故问。
　　肖伞看向郑戚，很想这样说。
　　可是看到郑戚关切的神情, 她又不得不收敛了脸上的怒气。
　　她是女主啊。
　　即便肖伞因为郑戚的不告而别而生气, 但她是虐文女主, 是那个温柔善良，即便是被虐了千百遍却保持善良的女主。
　　她可以骂郑戚恋爱脑，甚至可以骂郑戚包子。
　　却实在是没有办法说郑戚真正的不是。
　　郑戚肯定是关心她才询问的啊。
　　“嗯。有点。”
　　她听到自己的声音生硬的回答。
　　实际上她想问的是，两年来, 你为什么连一个电话都没有？
　　她又自嘲似得笑了, 这可是小说的世界, 不是现实世界, 现实世界中总是能打电话、发短信，可是小说世界, 动辄消失几年，总是有什么难言之隐的。
　　她不想知道郑戚有什么难言之隐。
　　主要是，她不想要因为这个“难言之隐”原谅郑戚。
　　“我带你去休息？”郑戚的手伸了过来。
　　肖伞立刻躲开, 看着郑戚尴尬的收回去手, 她说道：“没事，第一天上班，所以有点不习惯而已。”
　　“伞儿不是想上班么, 为什么会不舒服呢？”
　　“只是有点不适应。”
　　“那伞儿什么时候才能够适应呢？”
　　肖伞也不知道自己回答了什么。
　　她实在是想要逃走, 即便是闹翻脸也想要逃走, 实在是太奇怪了，在这里说一些车轱辘的话，郑戚越是想要靠近她，她就越是害怕。
　　“老板。”
　　这个声音拯救了肖伞，肖伞感激的看过去，“你的属下来找你了。”
　　“哦。”肖伞听到郑戚的声音好像很是沮丧。
　　“你们还有事情，我先出去了。”肖伞忙不迭的逃走了，走到门口，她听到郑戚那样冰冷的训斥着那个男的，肖伞顿了顿，回头看了一眼。
　　“伞儿，你是在叫我吗？”郑戚那样温柔的说话。
　　肖伞快速的将头转过去，快步离开。
　　果然是错觉吧，郑戚怎么可能会有那样的语气呢，在肖伞心目中，即便是郑戚训斥别人，声音应该也是柔和的，带着满满的劝诫的温柔。
　　肖伞一出来，就被张鹏堵住。
　　“肖伞，这是你亲戚？”
　　肖伞摇了摇头。
　　“害，你害怕啊，咱们又不是红眼病，是你亲戚咱们也不说什么啊，你别是什么富二代叭。”
　　肖伞摇了摇头。
　　“听说那个是咱们公司的最新投资人啊，要投资两千万，之前我听说啊。”张鹏神秘兮兮的靠过来，“本来说是这一次来视察，咱们领导都很紧张呢，希望能够拿下这次投资，因为你，肯定是拿到了。”
　　肖伞忽然感觉到一股无形的压力。
　　“没……和我没……没关系吧。”
　　“你可千万别谦虚，看她跟你这么要好，刚刚那个……”张鹏往房间里面，用下巴指了指，说道，“是老板的秘书，就那个秘书说的，你和他老板是非常要好的。”
　　郑戚的属下说她们是非常要好的？
　　肖伞抿了抿嘴，她实在是不知道该用什么样子的心情面对郑戚。
　　肖伞生怕郑戚中午也要拉着她一起，幸亏不用。
　　到了下午的时候，郑戚已经和视察团一起离开了。
　　肖伞还没有松一口气，便被公司的领导团团为主，不断的对肖伞说一些加油打气的话，眼看着已经将她当成了吉祥物。
　　肖伞可以预见，接下来的生活该是多么的鸡飞狗跳。
　　她打算辞职了。
　　即便这份工作她得来不易，可是她实在是没有办法在这里工作下去了。
　　下午临近下班还有半个多小时，肖伞搬着电脑去找郭翩翩HR。
　　当然，她是背着张鹏去的。
　　张鹏实在是太热情了，而且是那种非常简单的热情，并不包含什么谄媚的成分，正是因为这样，肖伞更加难以招架。
　　怪不得郭翩翩说，他很容易相处。
　　肖伞才敲门，郭翩翩已经打开门，让肖伞进去。
　　郭翩翩的态度也恭敬了许多。
　　之前看肖伞的眼神，就像是看一个初入社会的小妹妹，甚至隐隐带着指点的心态，如今，却像是在面对一个领导一样的。
　　肖伞苦笑一声。
　　她将电脑放在桌子上，“翩翩姐，我想离……”
　　“不，你不能想。”
　　离职的职字都没来得及说出来，郭翩翩就立刻阻止住了肖伞接下来的花。
　　郭翩翩小跑到门口将门关好，回过头来，说道：“大小姐，是因为张鹏太聒噪了吗，我完全可以给你安排一个其他的人，你可千万别想离职。”
　　“可是我……”
　　“果然是张鹏的原因么，你放心，我绝对把他调的远远的，不会让他干扰到你。”
　　肖伞有些无奈，“我不是这个意思，鹏哥很好，对我很照顾，我也很感谢他，我只是觉得我可能不适合这份工作。”
　　“哪里不适合，我觉得适合的很呐，何况今天才是入职的第一天，你还都没接触到实际的工作呢，答应我，好好工作，这份工作你绝对会喜欢的。”
　　肖伞看着郭翩翩说的笃定又惶恐，只好点了点头，也许这时候走的确不是好的机会，明天再提离职也好。
　　肖伞被郭翩翩推着到了工位上，张鹏刚刚走回来，见到郭翩翩过来，还笑着打招呼，“哎呦，翩翩姐姐怎么来我们工位啦，是有什么吩咐吗？”
　　他话没有说完，郭翩翩便伸手拉着张鹏到僻静的地方去了。
　　肖伞伸着脖子，只能看到郭翩翩十分很生气的样子，指着张鹏劈头盖脸的骂。
　　她好像惹祸了。
　　这一等，就等了一个来小时，周围的人已经下班离开了，只有肖伞还在工位上等待着，等待着张鹏和郭翩翩的对话结束。
　　郭翩翩到了后面，越发的情绪稳定，但是看张鹏的模样，倒是越来越生气了。
　　果然，等到张鹏回来的时候，他对肖伞翻了个白眼。
　　“鹏哥……”肖伞小声的说道。
　　张鹏：“不是，你怎么能这样啊，多大点事儿啊，我就是话多了一点，你也没必要因为这离职吧，你这不是存心让我难堪吗。”
　　肖伞摇头摇的非常迅速，都摇出了残影。
　　“怎么可能，我完全没有那个意思。”
　　“没有那个意思，没有那个意思你说因为我话多你想离职？”
　　肖伞：“我真的没这样说，我就只是说我想离职。”
　　张鹏：“你想离职，你想离职总得有理由吧，才来咱们公司一天，要不是因为我，你是因为谁？”
　　张鹏的声音逐渐大了起来，周围的人都看了过来。
　　肖伞羞愧的恨不得找个地缝藏进去，只能拉着张鹏，让张鹏坐下，“鹏哥，鹏哥，你小声一些。”
　　“我凭什么小声，我多倒霉啊，我那么热情的对你，结果你说因为我话多要离职？”
　　张鹏都快哭了。
　　肖伞更加的羞愧了，她绝对没有这个意思，更加没有因为张鹏话多就要离职的意思。
　　“鹏哥，我真的不是这样想的。”
　　“那你倒是说说，因为什么你要离职，不是因为我？”
　　幸亏已经下班了，不然肖伞说什么也不能继续留下来了，上班的第一天，就把同事给惹哭了。
　　肖伞只好说道：“我是因为那个……白天那个，我是怕影响咱们公司。”
　　“那有什么影响的，要是我朋友、亲戚是投资咱们公司的老板，我每天做梦都得笑醒，上班迟到、早退，谁敢管我。”
　　肖伞一言难尽的看着张鹏，总感觉张鹏的理想还是蛮远大的。
　　张鹏：“你难道会有人觉得你是走后门进来的，所以才要走的吧，这都什么年代了，还流行微服私访？”
　　肖伞见张鹏说的越来越没有边际了，连忙阻止张鹏继续想下去，“完全没有的事情，我怎么可能，真的只是偶然。”
　　“不是你？”
　　“不是我？”肖伞从张鹏的语气中听出来了一丝的八卦的味道。
　　张鹏也不是能撑住不说的人，“早就听说咱们公司要来一个领导的亲戚啊，我还以为你是，不是你么？”
　　“不是……不是我吧。”肖伞不确定的说道。
　　如果是在今天之前，肖伞肯定能说不是她。
　　毕竟她哪里会有什么后台，可是经历过今天。
　　难道是郑戚给她找的工作？
　　不然的话，她这样的学历，她这样的工作经验，怎么可能这么巧合的能够进入赫柏IT来实习，赫柏IT虽然不是非常好的公司，却也是正儿八经的上市公司。
　　张鹏说他的电脑已经好久没有更换过了，她一个新人，一进入公司就能给安排这样好的电脑。
　　要说她不是走后台进来的，即便是说给她，她也不相信啊。
　　对郑戚的埋怨，对女主的惧怕之外，郑戚毕竟是她的好朋友啊。
　　肖伞心里哀叹一声，果然，她就是容易心软。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-08-31 35:13:51~2035-09-02 85:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世无争 10瓶；秋月白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　肖伞走出办公大楼, 远远的看到郑戚站在汽车的旁边，看到她的瞬间，便弯弯了眉眼。
　　如果是刚才, 她一定逃走了。
　　可是此刻，肖伞觉得不应该逃走, 至少要跟郑戚说清楚。
　　她没有办法和郑戚做朋友了。
　　可是她又找不到理由。
　　也许郑戚肯定会很难过，但是她真的没有办法和郑戚做朋友了。
　　“伞儿。”
　　郑戚小跑过来, 她穿着一身得体的女士西装, 头发被挽在脑后, 脸上只化了简单的妆容，戴着无边框的眼镜，整个人显得冷漠又薄情，可是她跑过来的时候, 像是一个二八少女, 脸上洋溢着欢快, 她娇憨的站在肖伞的面前, 轻轻的拉着肖伞的手，她的眼睛中是小心翼翼的, 动作是缓慢的，她像是怕惊扰了蝴蝶的观花人，神态拘谨的站在花的面前, 生怕一个呼吸, 将蝴蝶惊的飞了，花朵扰的谢了。
　　“阿戚。”
　　“你终于又叫我的名字了，伞儿。”
　　“我们谈一谈。”
　　郑戚忽然松开了肖伞的手, 她垂下眼帘, 收敛了脸上的表情。
　　“去哪里谈？”
　　她看出郑戚的表情似乎是要哭了, 却没有注意到，郑戚在看到她没有摘下的项链的时候，那哭便更加的明显，那表情也更加的委屈。
　　到底是伪装还是真实，恐怕只有郑戚自己心里面最清楚了。
　　她想要直接说，或者也许直接说对郑戚才好。
　　“我不想和你做朋友了。”多简单的几个字，直接说出来就好了。
　　可是，她的喉咙像是被502给黏住了一样，怎么也张不开口，所以她跟在郑戚的身后，上了郑戚的车子。
　　她看着车窗外飞速往后退的景色，也许找一个安静的地方说，才是最好的。
　　车子越开越快，肖伞这时候才察觉到有点不对劲。
　　因为车子实在是太快了，导航不断的发出警告的声音，可是郑戚完全没有丝毫要减速的意思。
　　“阿戚。”肖伞喊道。
　　“阿戚。”
　　“你怎么了。”
　　“阿戚。阿戚。阿戚。”
　　“阿戚，我害怕。”
　　一声声。
　　郑戚终于松开了油门，她转过头，刚刚那几个瞬间，肖伞分明看到了郑戚脸上的阴鸷，那种表情是肖伞从来没有在郑戚脸上看到过的表情。
　　郑戚将汽车停在了马路边上，周围的汽车呼啸而过，郑戚趴在方向盘上，肖伞再也看不到郑戚的脸色。
　　她甚至无法猜测到郑戚趴在方向盘上的脸到底是什么表情。
　　是那样温柔的，还是那样阴鸷的？
　　她紧紧的捏着双手，她甚至不敢伸手去触碰郑戚。
　　“伞儿，我外婆去世了。”
　　“啊？”
　　“我的外婆，去世了，我唯一一个亲人了，去世了。”
　　肖伞从来没有听郑戚说过她的家人，唯一一次听说，还是说她的父母要离婚了，那时候郑戚也很难过，但好像又没有那么难过。
　　可是这一刻，郑戚好像被全世界抛弃了一样。
　　“阿戚……你……你节哀。”
　　“你是不是很好奇，我为什么从来没有说过我外婆吧。”
　　肖伞想要嗯一声，最终她没发出声音，而是将手轻轻的覆盖在郑戚的后脑上，她轻轻的从郑戚的后脑顺着脊背抚下来，轻轻的。
　　郑戚一动没有动。
　　她那样说道。
　　“我从小是跟我外婆、小姨长大的。”
　　“因为我是个女儿，因为我的爸爸不喜欢我，因为算命的说我这一辈子过的很苦，因为……总之，因为很多理由。”
　　“他们都不要我，所以我跟着我小姨长大，我小姨带着我在外面疯玩，等疯过了，回到家，外婆就会数落我们，然后给我们端出早就准备好的饭菜。”
　　“好几次，我们回来的很晚，但是那些饭菜从来都是热的。”
　　“后来，小姨去世了，为了救我，小姨发丧之后，外婆老了十岁不止。”
　　“我那时候想，就算是小姨走了，至少我还有外婆。”
　　“他们不喜欢我，又能怎么样呢，反正我也不喜欢他们。”
　　“至少，我还有外婆。”
　　郑戚抬起头，她看着肖伞，眼神中全都是悲伤。
　　她甚至没有流出眼泪，但是肖伞看的出来，她很难过，那些难过，不是眼泪可以代替的。
　　肖伞说不出口了。
　　她没有办法跟郑戚说，她不要跟郑戚做朋友了。
　　肖伞知道的。
　　郑戚的身边并没有朋友。
　　因为她是虐文女主，如果她有朋友，她就有了依靠，她就没有办法成为虐文女主。
　　也正是因为这个原因。
　　所以肖伞才会想要成为郑戚的朋友，希望可以让郑戚摆脱虐文女主的命运。
　　如今，她也要抛弃郑戚么？
　　肖伞心软了。
　　她早就说过了，她根本不想要知道郑戚有什么苦衷，因为她会心软的。
　　如今，她就心软了。
　　她不知道该如何安慰郑戚。
　　或者郑戚只是想要诉说，并不怎么想要肖伞的安慰。
　　所以，郑戚将肖伞送到了家门口，郑戚没有下车，开着车扬长而去。
　　最终，肖伞没有将自己的话说出口。
　　“也许至少得道谢。”她还以为郑戚来了这么久，都没有来寻找她是忘记她了，现在想想，她毕竟有自己的苦衷，而且，还特意给她安排了工作。
　　郑戚肯定没有想到，在工作场合那样张扬的和她说话，可能会影响她以后的工作。
　　毕竟郑戚一直都是那样的优秀啊。
　　肖伞没有机会辞职。
　　现如今不只是因为公司不想让她辞职，还有就是因为，她不想辜负郑戚的好意。
　　这样的机会，不是总能有的。
　　肖伞给自己加油打气。
　　受到排挤大概是真是世界中才有的，小说世界应该比较天真一些吧。
　　不得不说，肖伞想错了，毕竟小说世界的排挤，才是真正具有代表性的。
　　肖伞才一到公司门口，就被人挡住了。
　　那人瞥了肖伞一眼，满怀不屑的，故意撞了肖伞一下，语气幸灾乐祸，“哎呀，真的是对不起，不小心撞到你了呢。”
　　他已经道歉了，即便是肖伞，也没有办法说什么。
　　肖伞匆匆地进入了办公室。
　　才一进去，办公室内的声音便消失了。
　　昨天肖伞上班的时候，办公室内空空荡荡，等到九点半的时候，才陆陆续续有人来上班。
　　而今日，才不到九点的时间，办公室里面已经坐满了人。
　　肖伞疑惑的看了一圈周围的人，这些人连忙低下头，仿佛是害怕和肖伞对上视线一样，立刻低下头。
　　就连张鹏也是。
　　肖伞走到张鹏旁边，打开电脑，在张鹏的通讯消息上询问。
　　张鹏看了肖伞一眼，手指在键盘上啪啪啪啪的击打着，甚至带着一股的怒气。
　　【我是知道你为什么要辞职了，这群人真不是个东西，大早上就在说你的坏话。】
　　【其实也不能全怪他们，主要是领导SB，竟然在大群里面表扬你上班第一天早到。】
　　【谁上班第一天不激动，这不正常的么，非得在群里面说，现在全办公室都不喜欢你了。】
　　【哎，不得不说你真惨。】
　　说着，张鹏叹了一口气，好像是在为肖伞默哀一样。
　　肖伞看着啪啪啪不断发送过来的文字，有一种果然如此的感觉。
　　她虽然算是第一天正式上班，但是却也不是什么都不知道的小白。
　　她只是一点点的期待，希望小说世界中会忽略掉这样的情节，毕竟小说里面不合理的地方那么多。
　　可惜啊……
　　虽然穿越到小说世界。
　　但是小说世界中的便利或者是特权她是一点都没机会享受，反而是各种倒霉的事情，或者是现实世界的压力，小说世界的排挤，她都承受了一遍。
　　哎。
　　肖伞最终还是辞职了，带着电脑，带着辞职通知书。
　　上一次这样坚决的辞职，还是做销售的那次，面对秃头脑残老板的时候。
　　这一次，却充满了恋恋不舍。
　　张鹏给肖伞发过来消息。
　　【放心，你后台这么硬，这点小工作根本不用放在心上，动动手指头，就能有更好的工作。】
　　肖伞熄掉手机屏幕。
　　如果像是张鹏说的那样就好了。
　　她才刚刚走出办公楼，郑戚又像是昨天那样等着了。
　　这次郑戚没有跑过来，而是慢慢的踱着步子走过来。
　　她感觉的到，郑戚在悄悄的观察者她，每当她撇下嘴角的时候，郑戚的脚步就要慢一些，当她扬起嘴角的时候，就会快一些。
　　肖伞没有办法说明。
　　她想要和郑戚不做朋友的原因。
　　看着这样的郑戚，她除了难过、后悔，还有就是心疼。
　　她觉得自己现在就像是一个PUA大师，这样对待郑戚，真的好么？
　　“伞儿。”郑戚已经走近了，她拉着肖伞的手，两人十指紧扣着。
　　因为肖伞没有甩开她的手，郑戚笑的像是个孩子。
　　两人上了车。
　　“我离职了。”
　　“啊。”郑戚发出一声感慨，又继续说道，“没关系，我现在有钱了，你想要做IT么？我可以给你开一个IT部门。”
　　肖伞看向郑戚，“你要投资赫柏IT吗？”
　　郑戚摇了摇头，语气中有点犹豫，“还在观望中，我现在只是替别人打工，有些事情并不能做主的。”
　　“你……”
　　肖伞想问，你不会因为我的原因针对赫柏IT吧，但是想了想，觉得这样的话问出来有点莫名的羞耻感。
　　毕竟是她主动离职的，那边的领导都在挽留她，是她不愿意待下去，若是说因为她针对赫柏IT，也实在是太奇怪了。
　　“嗯，我们去哪里？”肖伞问道。


第35章 
　　郑戚温柔的看向肖伞。
　　“有你在, 去哪里都可以。”
　　如果这时候李艾伦在，肯定要说郑戚对肖伞的心不纯净了。
　　郑戚总是不会承认就是了，肖伞也没察觉到不一样, 好朋友难道不是这样么？
　　郑戚带着肖伞去酒店吃了饭，然后将肖伞送回了家。
　　肖伞不敢和郑戚说不再做朋友的事情, 郑戚也像是完全没有经历过离别一样，那两年的时间, 两人默契的不再提起。
　　只是, 毕竟两年的时间没有见面, 她们两个，总好像隔了好多东西。
　　这些东西。
　　是两年的阅历，是两年的变化，是两年中郑戚忽然变成了米思锐。
　　是肖伞忽然好像对沈家, 对郑戚充满了排斥。
　　郑戚想要去了解。
　　肖伞想要逃避。
　　郑戚说要给肖伞开一个IT部门, 肖伞只以为是开玩笑, 但是没几天, 郑戚便通知肖伞去上班了。
　　IT部门距离肖伞住的地方，骑着小电驴十几分钟就到, 肖爸爸也高兴的表示，楼下一直不愿意出租的店铺，忽然愿意出租了。
　　所以, 以后肖爸爸下了楼, 就可以开始他的小生意。
　　肖伞为肖爸爸开心之外，还有一点猜想。
　　也许这些都是郑戚做的。
　　郑戚越是这样做，她就越是没有办法远离郑戚。
　　肖伞一边为了郑戚的做法感觉到一点点的开心, 又因为郑戚的做法感觉到困扰。
　　“伞儿, 你喜欢这份工作么？只是普通的开发, 我知道你现在肯定没办法带项目，所以特意找了非常离开的老师带你呢，而且，上次是我太过于高调了，这一次，绝对不会有人知道你是走后门进去的哦。”郑戚欢快的对肖伞说道。
　　说到走后门的时候，郑戚还俏皮的眨了眨眼睛。
　　总感觉，她和郑戚两个人的性格，两年前和两年后，像是反过来一样。
　　肖伞没有办法拒绝郑戚的好意。
　　她总是没有办法拒绝郑戚。
　　何况这份工作像是郑戚说的一样，对于她而言，真的非常的合适。
　　甚至在午休时间，肖伞可以和郑戚一起在外面的餐厅吃饭。
　　不会有人发现，因为这个IT部门真的都是一群内向的程序员，和张鹏完全不一样的性格。
　　“你和沈凛，打算什么时候订婚？”也许是有些得意忘形了，肖伞忽然问了郑戚这个问题。
　　郑戚没有回答，肖伞也没有抬头，她能够感觉到郑戚的视线在她的身上来回的梭巡着。
　　“我绝对对沈凛没有想法的，你放心啊。”肖伞笑嘻嘻的撇清楚她和沈凛之间的关系，她知道郑戚喜欢沈凛，即便知道他们不合适，还是奋不顾身的站在沈凛的身边。
　　肖伞想要嘲笑自己。
　　即便是再说要远离剧情，但是还是忍不住为郑戚担忧。
　　如果没有错的话，最多两个月，郑戚就要被冤枉送进监狱了。
　　肖伞并不想要看到那样的剧情。
　　郑戚低下头，表情是肖伞看不懂的沉默，“再两个月。”
　　果然，女主就是在订婚的当天被警察带走的。
　　“你和……林暖言是不是还有联系？”如果没记错的话，上次林暖言特意炫耀她要和沈凛订婚了，可是最终和沈凛订婚的是郑戚。
　　肖伞想到剧情中林暖言经历的那些，不由的产生了同情的想法。
　　她不由的想到，反正都没有办法脱离剧情，没有办法和郑戚绝交了，为什么就不能插手林暖言的剧情呢？
　　“伞儿？”郑戚在肖伞的眼前晃了晃手，肖伞才从思绪中清醒过来。
　　“啊，你说什么？”
　　“没什么，只是在说，伞儿是不是愿意来做我的伴娘？”
　　肖伞想了想，摇头，“不了吧，我们那里有说法，做伴娘三次的话就没有办法嫁出去了，我已经做过两次了，所以很抱歉呢。”
　　郑戚再次抿着嘴，她露出和上次飙车类似的扭曲神色，但是那神色只是一闪而过，快的让肖伞觉得那只是一个错觉。
　　“哦，是这样啊，那伞儿应该会来的吧。”
　　肖伞点头，“那是当然了，你是我最好的朋友呢。”
　　郑戚又笑起来，那样的笑容，像是得了一块糖果的小孩子一样，得意洋洋的笑容。
　　·
　　突如其来的放假。郑戚也因为临近订婚的时间，又因为公司的事情到外地去，肖伞整个人忽然空闲起来。
　　肖伞对郑戚那两年的时间究竟发生了什么事情，一直采取的都是不问、不听的态度，即便她没有办法和郑戚绝交，但是也没办法真的深切的再去了解郑戚。
　　何况，她也有那样的想法。
　　如果郑戚和沈凛结婚后，也许她就会疏远自己。
　　这样的话，她也得到了远离剧情的结果。
　　只是到底是有些难过是了。
　　阿戚毕竟是她的好朋友呢。
　　她却不知道，这突如其来的假期以及郑戚的远离郑戚的出差，都是郑戚故意做的。
　　她在疏远肖伞？
　　不是的。
　　“老板，你真的觉得这样忽近忽远，肖小姐就会对您有所想念？”李艾伦实在是无法管住他那张嘴，“你要是喜欢肖小姐，不如就去追啊，好朋友的戏码，实在是太无聊了一些。”
　　“我们是好朋友。”
　　“喂老板，你这话，骗的了别人，可是骗不了自己的哦。”
　　郑戚轻飘飘的看了一眼李艾伦，李艾伦只好闭上嘴巴，做出一副说错了认错的样子。
　　可他哪里有一丝认错的意思，才不过几分钟，又问道：“老板，你真的要嫁给那个沈凛？”
　　李艾伦指着周围，“你穿婚纱都是我陪你来的哎，要说合适的话，我都比沈凛合适！”
　　原来，他们所在的是一家定制婚纱店铺里面，几百平的场地内，只有郑戚坐在沙发上，李艾伦坐在远处，面前有一个两三平米的圆柱看台，正不断的有各种和郑戚身材类似的女孩子穿着婚纱走上来。
　　郑戚只是看一眼，挥挥手，看一眼，挥挥手。
　　“你不说话，没有人当你是哑巴。”
　　“哎，老板，我是怕你后悔。”李艾伦少有的认真的神色，“你都不知道，你每次见到沈凛的时候，那白眼，比面对我还多，你要是真的非得要结婚的话，真的，你都不考虑考虑我吗？实在是不行的话，科里·黑尔格也不错，毕竟他对你是真的一见钟情，甚至将你带入黑尔格家族，成了黑尔格的一员呢。”
　　郑戚没有说话，李艾伦便越发的开心起来，“再说了，黑尔格家族也不是非得一个丈夫，只要老板你稍微用一点手段，我相信，就算是有几个老公，他们也会和睦……”
　　“啪！”
　　郑戚抬起腿，狠狠地砸在李艾伦的肩膀上，李艾伦伸手挡住，却没防住郑戚再次挥过来的拳头。
　　一切发生的都太快了，等李艾伦反应过来，已经躺在地上，他的周围正快活的跳跃着各种星星。
　　“唔。”李艾伦闭着眼睛装死。
　　工作人员发出一阵一阵的尖叫，郑戚实在是没有了试婚纱的想法，站起身来往外面走，她的高跟鞋踩在地板上行，发出啪啪的声响。
　　“送医院。”她冷漠的说道。
　　有了郑戚的话，工作人员连忙围了过来，他们紧张的推了推李艾伦的肩膀。
　　李艾伦都不说话，闭着眼睛，实在是……
　　“放心吧没死。”李艾伦苦笑一声，他的声音懒洋洋的，实际上郑戚那一拳头并没有用尽全身力气，毕竟一年内就已经在黑尔格家族名列前茅的少女啊，怎么可能只是这样一点力气呢。
　　过了一会儿，李艾伦周围的星星消失之后，李艾伦自己爬着坐了起来，医生也正好来了。
　　李艾伦乖巧的跟着医生。
　　医生：“你这是怎么回事？”
　　李艾伦：“哎，这都怪我爸。”
　　医生：“啊？”
　　李艾伦：“我小时候我爸找人算命，说我犯口业，只要花一百块钱就能改运，但是我爸太抠门，不愿意花钱。”
　　医生：“……”
　　郑戚从婚纱店走出来。
　　李艾伦的话每次都在冲击着郑戚的三观，也冲击着她对肖伞的感情。
　　她自问，她对郑戚的感情是独一无二的，这种感情，难道非得是爱情吗？
　　可是……
　　她对沈凛，又真的是爱情吗？
　　郑戚伸手放在口袋里面，想要去摸那个哨子，只是摸了一个空。
　　两年多了，她依旧没有办法习惯没有哨子的日子。
　　郑戚叹了一口气，不是早就已经决定了么，她一定会嫁给沈凛的。
　　·
　　“为什么，为什么和你订婚的是郑戚不是我，沈凛，你对得起我吗？”林暖言周围都是砸碎的各种器具，她坐在破碎的中间。
　　她哭着，看着沈凛，看着那个站在她的面前，一双大长腿那样冷漠的笔直的站着，他的手插在裤兜里面，一身西服被熨烫的笔直、平整，就像是他脸上的表情，充满了平淡的冷漠，冰冷的像是承托了破碎物件的地板。
　　林暖言依旧哭的厉害，她期望沈凛能够安慰她，即便是欺骗她。
　　可是沈凛只是冷淡的说道：“你别闹了，我早就告诉你，我们俩不可能的。”
　　沈凛想到当初父母的排斥，他们不允许他和林暖言在一起，甚至可以接受一个暴发户的女儿。
　　即便是没有郑戚，他也不会和林暖言在一起的。
　　他早就说明了。
　　可是林暖言却一直在强求。
　　“你清醒一点。”
　　“为什么，为什么，难道就因为我妈不是正室，我就比不上郑戚那个暴发户？”
　　沈凛看向林暖言，那眼神仿佛在说，你这不是清楚么，你这不是知道么，为什么还要无理取闹呢？


第35章 
　　林暖言被沈凛的眼神伤到了。
　　她恐惧沈凛将那些已经具现化的话语说出口。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　她只能这样大喊着。
　　“你别闹了, 只要你不闹，这房子，这些包, 你想要什么我都会给你，只要你不闹。”
　　“你会后悔的！你会后悔的！”林暖指着沈凛, 眼白被血丝侵占，疯狂的念头已经占领了她的头脑, 甚至这一刻, 她想要杀死沈凛, 只要杀死沈凛，沈凛就会是她一个人的了。
　　沈凛看到了林暖言的疯狂，但是他不以为意。
　　他轻飘飘的说道：“你静一静，这两个月就不要找我了。”
　　因为两个月后, 沈凛就要和郑戚订婚了。
　　林暖言咬碎了一口牙, 她哈哈笑起来, 更加疯狂了。
　　“嘭！”
　　大门被重重的关上, 林暖言清楚，那个人不会再回来了。
　　她应该表现的大方一点, 毕竟她早就知道两个人之间的差距。
　　可是凭什么呢？
　　林暖言擦干净眼泪，她从来不是逆来顺受的性格，沈凛既然这样对她, 就别怪她不客气了。
　　林暖言哼的一声笑了出来, 哪里还有一点为了男人要死要活的模样。
　　他不是说只要她不闹，就给她一切么？
　　接下来的日子里，林暖言便每日买买买。
　　只要是她看上的, 就要都带回家去。
　　沈凛那边也没有丝毫的动静。
　　林暖言便更加的肆无忌惮了。
　　“有钱人的日子, 可真幸福啊。”肖伞戴着遮阳帽, 躲在街道的角落咖啡馆的桌子边缘，捧着脸，感慨万分。
　　没错。
　　她现在在跟踪林暖言。
　　已经快一个星期的时间了，因为要上班，所以只是在下班的时间才来，为此推掉了郑戚的好几次邀约。
　　随着剧情越来越接近，肖伞生怕林暖言真的出了什么事情，便一直跟踪林暖言。
　　想来，只要让林暖言躲过去这次，林暖言就能够安全了吧。
　　除了这些，肖伞还有一分的期待。
　　如果能够改变林暖言的剧情，是不是证明其他的剧情也是能够改变的，这样，她是不是继续可以和郑戚做朋友了。
　　林暖言的生活十分的简单，每日除了买买买，就是逛街消费。
　　今天还好，林暖言去的地方旁边还有咖啡馆，肖伞还能找个地方坐坐，也不用非得消费。
　　这段时间为了跟踪林暖言，她可是花了不少的冤枉钱——有钱人的一杯水，都要几十块钱啊。
　　肖伞正胡乱的想着，林暖言从商店里面出来了。
　　肖伞看到营业员一脸谄媚的送林暖言出来，直到林暖言要走进另外一家店，才将东西送到林暖言的手里。
　　要是她的话，她也肯定这么谄媚啊。
　　这都是业绩啊。
　　再次感慨一声有钱真好，肖伞就看到林暖言拎着包又出来了。
　　大概是那店里面没有她喜欢的东西。
　　林暖言将东西扔到车子里面，然后上了车。
　　她没有找司机，而是自己开车。
　　肖伞也连忙叫了出租车。
　　终于，林暖言要回家了。
　　林暖言回家了，她一天的跟踪也就结束了。
　　肖伞终于松了一口气。
　　汽车缓慢的启动起来，林暖言的汽车是限量款，出租车师父也不敢跟的太近。
　　“你这是打小三？你老公够有钱啊，这辆车至少一百万起步。”
　　肖伞对汽车并不明白，听到出租车师父这样说，也不好解释她为什么跟踪林暖言，只打着哈哈说，“不是小三，是……是我哥哥要追她。”
　　出租车师父撇了撇嘴，“你这种人我见多了，你老公都出轨了，你还给他留面子，太不应该了，要我说啊，直接打他丫的，让他长长记性，别跟着人家小姑娘，万一人家小姑娘也不知道呢。”
　　肖伞尴尬的笑了笑，“不打，不打。”
　　“害，我们做出租车的，见的多了，你也别怕，我又不到外面乱说去。”
　　“嗯嗯。”
　　肖伞敷衍的点着头，忽然，她发觉林暖言似乎走的不是回家的路，而是往郊区去了。
　　出租车师父说道：“男人啊，都是家花没有野花香，你揍一顿得了，也得过日子，要我说啊，你真的得管管，这钱不能随便跟别人啊，就算是不过了，也得把钱要回来，家里有孩子了么？要是有孩子就别离了。”
　　出租车师父真的很健谈，即便是肖伞并没有明确的回馈，出租车师父也能聊许久。
　　等林暖言的车停在了烂尾楼的时候，出租车师父依旧没有停的继续说着。
　　肖伞连忙下了车，“师傅，谢谢哈，我到了。”
　　“哎，你怎么下车了。”出租车师父想要拦，没拦住，只能眼睁睁的看着肖伞往车子那边走过去了。“这荒山野岭的，也没个车，你一会可怎么回去哦。”
　　出租车师父一边调转方向，一边担心的说道。
　　从后视镜里面，只能看到肖伞往林暖言的汽车位置看了看，然后往烂尾楼的里面走过去。
　　这周围都是建筑垃圾，也没个好走的路，幸亏肖伞穿的是运动鞋，虽然踉踉跄跄，但也走了进去。
　　这是一栋有二十多层的高的烂尾楼，就连楼梯都没有浇筑，只能顺着斜坡往上面走。
　　此刻，她终于有了一点恐惧的感觉。
　　肖伞不知道林暖言具体在哪里出的事情，但是应该是和什么烂尾楼有关系。
　　距离郑戚和沈凛订婚还有大半个月，应该不会这么早吧。
　　肖伞一边想着，一边拿出手机，准备先报警再说。
　　可是手机没信号。
　　她举着手机，希望能找到一点点的手机信号，又不能直接下去，她怕林暖言真的出了什么事情。
　　肖伞一边犹豫，一边往楼上走。
　　等走到三楼的时候，终于听到了林暖言的声音。
　　除了林暖言，还有几个男人的声音。
　　不是吧，剧情真的开始了？
　　肖伞紧张的贴着墙面，她忘记了这里是烂尾楼，并不是正常的楼房，她才贴上去，后面就簌簌的掉了一层的石子和灰尘，甚至和楼梯贴合的地方，还有几个大窟窿。
　　肖伞的手按在粗糙的墙面上，露出来的钢钉不小心戳破了肖伞的手，她才一吃痛，手机没有拿稳，竟然叽里咕噜的从斜面上滑了下去。
　　肖伞低头去拿手机，手机没抓住，脚却卡在了墙壁和楼梯的接缝处。
　　幸亏她反应快，连忙跪在地上稳住了下滑的趋势，不然大腿都得骨折了。
　　肖伞松了一口气，她小心的站起来，便要准备下去拿手机，谁知道一抬头，却发现眼前不远处站着一个人影。
　　她半跪在斜坡的地方，抬头的时候，只能看到那人穿着一双运动鞋，并不是价格昂贵的鞋子，甚至脚面上都是泥土和各种灰。
　　她缓慢的抬头，从那双破旧的运动鞋往上看，是一条洗的发白又带有油漆、各种半点的牛仔裤，一件破旧的T恤，以及……圆溜溜的光头。
　　那人长得非常的凶悍，这种凶悍并不是五官的丑陋，而是眼神里面透露出来的邪恶。
　　肖伞干笑两声，“如果我说……我只是路过，你会相信吗？”
　　那人哈的一声笑了。
　　肖伞连忙转身就跑。
　　她也顾不得大腿还疼呢，跑的飞快，因为是下坡，又不控制速度，她真的是用尽这辈子能有的力气往底下跑。
　　那人好整以暇的看着肖伞，他三两步跨过来，直接从上一层跳到了下一层的位置，肖伞才刚刚跑到平台的部分，那人已经站在了肖伞的下面等着了。
　　等肖伞再想往上跑，上面又下来几个流里流气的男人。
　　肖伞左右看着，她现在笑不出来了。
　　“不是说你自己来的么，怎么还带了个妞？”光头朝着上面说道。
　　“哒哒哒。”
　　一阵急促的脚步声音，林暖言小跑着过来，她的额头上还有汗水，居高临下的看着肖伞，表情还没来得及收敛轻蔑，“肖伞？”
　　肖伞问：“你们认识？”
　　“小姑娘，你不是路过吗？”光头从怀中掏出一把刀子，轻轻的在肖伞的脸上拍着，“怎么，还是个熟人？”
　　林暖言不着急了，慢悠悠的下来，“熟人，很熟呢。”
　　肖伞感觉到了林暖言的恶意，她瞳孔紧张的快要涣散了，“暖言这些是你的朋友么，快让他们别闹了，我有点害怕了。”
　　“朋友？”光头看向林暖言，嘲讽的说道：“我们和林大小姐可不是朋友，我们只是……合作伙伴，是吧，林大小姐。”
　　林暖言从喉咙里面轻轻嗯了一声，算是应答了光头的话。
　　肖伞：“合作什么？”
　　呸，为什么多嘴。
　　如果肖伞现在可以动作，肯定要给自己一个巴掌，问这些不该知道的做什么。
　　“合作怎么让沈凛后悔，只是……”林暖言充满恶意的看着肖伞，她深吸了一口气，“怎么样才能让沈凛后悔呢，我想啊想，想啊想，你猜怎么着。”
　　“哈哈哈哈，你不会让几位大哥打他一顿吧，这样是犯法的哈，暖言，你想清楚。”肖伞试图唤起林暖言的理智。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”林暖言笑起来，笑的可是比肖伞要真诚多了，“打他做什么？打他有什么用。”
　　肖伞：“你不会是想杀人吧。”
　　杀人的话……那她现在岂不是也很危险了？
　　光头也笑起来，他笑的阴恻恻的，他的手按在肖伞的肩膀上，大拇指来回的摩挲，“林大小姐可比你聪明的多。”
　　肖伞忽然想起来林暖言发生了什么事情。
　　原文剧情里面，林暖言被几个混混侮辱之后，抛尸荒野。
　　现在，荒野，混混，林暖言，都在。
　　只有她一个异类……
　　不不不。
　　不对，后来林暖言没有死，肖伞记得小说里面还有让女主给初恋换肾的情节呢，初恋没死，那被抛尸的是……
　　肖伞瞪大了眼睛。


第37章 
　　肖伞猛然清醒, 如今到底是什么境况了。
　　“林暖言，你疯了叭，这事儿和我有什么关系！”倒霉催的, 亏她还这么担心林暖言，要不是因为怕林暖言出事, 她何必每天起早贪黑的跟踪林暖言，要不是怕林暖言出事, 她都不可能出现在这里。
　　林暖言这是恩将仇报。
　　“是和你没有关系, 可是谁让你和郑戚关系好呢。”林暖言靠近肖伞, “如果我死了，再嫁祸给郑戚，到时候郑戚和沈凛会怎么样子呢？”
　　沈凛会将郑戚送到监狱里面，然后找人在牢狱里面欺负郑戚, 然后在郑戚出狱之后, 依旧各种侮辱郑戚, 不管郑戚如何解释, 沈凛都不会放过郑戚的。
　　即便是郑戚想要远离沈凛，沈凛也会找到郑戚。
　　他们会不断的纠缠、互虐, 最终达到HE的目的。
　　可是HE了又怎么样呢，郑戚受过的伤，也没有办法愈合。
　　肖伞垂下眼睛, 大脑中的不断的思考该如何自救。
　　没办法的, 没办法的。
　　肖伞从来没有这么悲观过。
　　这里五个男的，每一个人看起来都不好惹，就算只有一个, 她也打不过。
　　怎么逃走？
　　都说反派死于话多, 林暖言的话再多, 也不会影响肖伞自己属于弱势地位的局面。
　　“沈凛肯定会和郑戚结婚的。”谁知道，林暖言竟然这样说道。
　　肖伞没忍住：“啊？”
　　这剧情，走向似乎不一样啊。
　　“所以，我不会死。”林暖言上前捏住肖伞的脸，“你觉得我会用我的死来让沈凛回心转意？别傻了。”
　　肖伞松了一口气。
　　她真的以为林暖言想要杀死自己，用自己的尸体做她的替身，然后她出国逍遥，沈凛以为林暖言死了，然后燃起对林暖言的愧疚，再和郑戚虐身虐心。
　　“对嘛，你想开了还是好。”肖伞说道，“你想找人打沈凛的话，你放心，你知道我和阿戚关系不错，我帮你把沈凛约出来，好么？”
　　“林大小姐，你话是不是太多了，搞快点好不好，我好不容易才出来，我们兄弟几个都还没有聚一聚就被你拉来，快点搞好，我们还得去吃饭呢。”光头不耐烦的跺了跺脚。
　　“你急什么，之前不是说给你二十万么，多等一小时，再多给你一千块。”林暖言对光头说道。
　　光头耸了耸肩膀，“随意。”
　　林暖言似乎有了表演的欲望，她没有想这么快结束，特别是看到肖伞自欺欺人的样子，“我说了，我才不会去打沈凛，打他有什么用，抵得上他对我做的事情吗？”
　　肖伞无言以对。
　　她又不会自杀，也不会去打沈凛，闹什么呢。
　　“我是要让你死。”林暖言指着肖伞的额头，笑的开心，眼一圈都红了，她像是一个舞蹈家一样，在废旧的大厅里面旋转，跳跃，石头、木板、钉子都没有办法阻止她的兴奋。
　　“你死了，我就说郑戚想要害我，但是连累了你……”
　　“沈凛肯定会恨死郑戚的，到时候郑戚要和沈凛结婚？哈哈哈，不可能的。”
　　“郑戚不是把你当朋友么，哈哈哈，她如果知道你被人lj然后死掉，脸上的表情肯定很精彩哈哈哈。”
　　“我得好好找个理由，不如……用你的手机约郑戚去玩，然后找机会拦住郑戚，这时候你出事了，郑戚肯定会以为，是她没有去的原因，到时候……”
　　“哈哈哈，一想到我就好开心啊，怎么办，哈哈哈，一定很好玩啊。”
　　肖伞：“你没病吧。”
　　这是正常人的脑回路么，哪里有人会这样陷害别人，还想的这么全面的，别说可行性了，就说真的可行，难道警察都是吃干饭的啊。
　　“我没病啊。你还关心我，你真的，我哭死。”林暖言伸手抱住肖伞，“你好可爱，怪不得郑戚说，只有你是她真正的朋友。”
　　肖伞咦了一声。
　　虽然不合时宜，但真的为郑戚对她的友谊开心。
　　“暖言啊。”肖伞苦口婆心，“你别想不开啊，你这么好看，这么有钱，就算是没有沈凛，肯定还有别的男人喜欢你啊，你别为了一棵树放弃一片森林啊。”
　　“可他们都不是沈凛啊。”林暖言是真的有点癫狂了，如今的她视线看着虚空，咯咯咯的笑起来，“我为了他怀孕，他竟然跑到那个破学校去找你？你都不知道，每次和我再一起的时候，他都要叫着你的名字，我们俩长得像吗，长得像吗？”
　　林暖言往混混身边凑过去，凑到光头的时候，被光头一把抓着，按住亲了一通。
　　肖伞紧紧闭上了眼睛。
　　看这种东西，会长针眼的。
　　就像是两只蛞蝓在泥土里面混乱的扭曲。
　　这是她一个孩子该看的吗？
　　林暖言先是挣扎，然后逐渐的开始享受其中。
　　她嗯嗯啊啊的抱住光头，两人都喘不过来气之后，林暖言回过头来，像是喝了假酒一样，“你说的对，好男人多的是，不只是沈凛一个男人。”
　　光头暧昧的搂着林暖言的腰，看得出，光头XX了。
　　“她是你们的了，哈哈哈哈。”林暖言没了理智了，指着剩下的几个混混，然后朝着肖伞示意说道。
　　肖伞大喊一声，“林暖言。”
　　林暖言疑惑的看向肖伞：“怎么了？”
　　“暖言，咱就是说，这中间是不是有什么误会，我觉得我们可以再谈一谈，你想和沈凛在一起，不是应该再跟沈凛谈一谈，说不定沈凛一直喜欢的都是你，只是你知道他的，他可能……可能是有点傲娇，你找他聊一聊，说不定他会回心转意的呢。”
　　“傲娇？”林暖言趴在光头的怀里，“你还真了解他，不过你放心，我绝对没有误会，他就是喜欢你，等他知道你被人上过了，不知道是什么心情哈哈哈。”
　　“暖言，咱们都是女孩子，你清醒一点，咱们应该互相帮助才对。”
　　“行了，让她闭嘴。”光头朝着混混使了个眼色，肖伞的嘴巴就被封住了。
　　“哈哈哈，去啊，去啊。”林暖言在旁边疯狂的喊道。
　　光头一把丢开林暖言，林暖言一被甩开，就被几个混混围住。
　　林暖言疑惑的看向光头。
　　“你什么意思？”她可没有和几个人一起的想法。
　　光头嘲讽的说道：“怎么，我这几个兄弟配不上你么？”
　　林暖言：“你什么意思，我可是你们的雇主，你们想要动我？”
　　“雇主？你在搞笑吧，二十万你想买一条人命？”
　　肖伞松了一口气，听光头的意思，是不愿意接单子了，不愿意接最好了。
　　“一百万，买她一条命，还有你的luo照。”
　　“luo照？”林暖言大声喊起来，“你疯了，你这样没有契约精神，以后再也不会有人找你做生意了。”
　　肖伞瞪大了眼睛，虽然不能说话，但是那眼睛分明已经暴露了她的情绪。
　　实在是……
　　黑吃黑见过。
　　但是比她反应更慢的实在是没见过。
　　林暖言以为能拿捏这几个亡命之徒，却没想到要连自己都要搭进去。
　　也许是因为太过于害怕了，肖伞除了发抖之外，大脑却清醒的很。
　　她的手机刚刚稀里哗啦的滑了一路，如今就掉在一楼大厅距离她不远的地方，肖伞眼角的余光可以看清楚手机的位置。
　　希望手机没事儿，趁着这几个人说话，没有人在意到她，只要拿到手机报警，就能有几分逃出去的机会。
　　肖伞看了一眼手机，又看了一眼光头。
　　她深吸了一口气，悄悄的往旁边蹭了蹭。
　　“老实点。”光头回过头，似乎已经将肖伞看透了。
　　那边几个混混已经抓住了林暖言，肖伞不忍心看林暖言被欺负的样子，也没功夫去看，她的逃走，再不逃走，谁知道这群人会不会再对她做什么。
　　林暖言最多会被拍luo照，她就不一样了，毕竟林暖言花了“一百万”是要对方她的。
　　早知道能说话的时候，就跟这群人商量一下拿一百万脱身的。
　　她虽然没有万贯家财，但是一百万努力一下……也可能拿不出来，但是她和郑戚是好朋友，阿戚现在不是那个什么外国的贵族，说不定能拿出来一百万呢。
　　肖伞只能不断的乱想，才能让自己镇定下来。
　　她小心翼翼的往那边蹭，动作更加的小心了，就算是光头稍微一动，她也吓得不敢动作。
　　就在肖伞快距离手机还有一步之遥的时候，光头忽然回头了。
　　“你要做什么？”光头眯了眯眼睛。
　　因为林暖言并不配合，那边还在鬼哭狼嚎的。
　　林暖言虽然人不怎么样，力气倒是大的很，这一会子几个混混虽然都能近身，但是也只扒下来林暖言一件外套而已。
　　姐，你是我唯一的姐！你一定要坚持住啊。
　　肖伞这样想着，却被光头察觉出来了动作。
　　肖伞也不想了，立刻歪头倒下，因为她的手是绑在前面的，所以还能拿出手机，她想清楚了，只要打开手机，拨打110，只要手机接通，她就算赢了。
　　拿到手机。
　　光头走过来了。
　　手指按在手机解锁屏幕上。
　　手机没亮。
　　手机坏了。
　　肖伞看过去，光头根本没着急走过来，他笑的一脸恶心。
　　艹，这人早就知道手机在这里，肖伞这时候才意识到，为什么光头暂时没有动她，他是故意的。


第38章 
　　“哟, 你不是很聪明么？”光头走过来蹲下，伸手抓住肖伞的手机，用力抢走, “哎呀呀，手机好像坏掉了。”
　　肖伞欲哭无泪。
　　“不如我给你一个好用的手机？”说着, 光头解开肖伞嘴巴的束缚，又将自己的手机放在肖伞的手上, “你……”
　　话还没有说完, 肖伞已经快速的拨打了110, 只是还没有打出去，就被光头抢走了。
　　“你……”
　　光头也没想到肖伞竟然这样大胆，明明知道他是在戏弄她，她也敢拨打。
　　肖伞倔强的看着光头：“有本事别抢走, 给我打呀, 连110都不敢打, 装什么英雄好汉。”
　　光头对肖伞产生了兴致, 他应该没遇到过这样的女孩。
　　“如果不是现在这个场景，说不定我还会追你。”
　　肖伞忍着恶心, 终于想起来自己不能太过于意气用事，“刚刚你问林暖言要一百万，我给你两百万, 只要你能放了我。”
　　“两百万？”光头似乎并不相信。
　　“我知道我肯定没这么多钱, 但是我朋友……就是林暖言说的那个郑戚，她非常有钱，她肯定会出钱赎我的。”
　　“朋友？”
　　肖伞生怕光头不相信, “我和郑戚是高中时候的同学了, 我们认识六七年了, 她跟我的亲人一样了，肯定愿意花钱救我的。”
　　“哦，是么？”光头回过头，对正在挣扎的林暖言说道，“她说两百万呢。”
　　肖伞没想到光头不讲武德，竟然去找林暖言去了，这分明是在哄抬物价。
　　林暖言挣扎到了现在，几乎已经没了力气了。
　　她正要认命了，忽然听到光头的话，又挣扎起来，她牺牲了这么多，如果因为肖伞的一句话而功亏一篑，她岂不是太可怜了一些。
　　“两百一十万，我给你们两百一十万。”
　　“两百五十万！”肖伞立刻喊道。
　　哄抬物价就哄抬物价吧，只希望郑戚能有这么多钱。
　　“三百万。”林暖言咬牙切齿，“她根本拿不出来这么多钱，我有，我可以给你现金，我这个包都不止一百万了，三百万只是我几个包的钱，她有什么，她不过就是一个穷鬼。”
　　肖伞无言以对。
　　光头站起来，走到林暖言的身边，他示意其他人散开。
　　他拿着刀子，用刀尖在林暖言的衣服上游走，那刀子非常的锋利，轻松的划开了林暖言的衣服。
　　其他人闹了这一会，好像只是在故意拖延时间而已。
　　光头的动作才是他们真正可以使的手段。
　　光头说道：“你果然是有钱啊，一个包一百多万，却给我们二十万，买一条人命？”
　　光头说着，一只手抓着林暖言的衣服撕拉一下扯开，林暖言两只手连忙遮住重点部位，“你想干什么？”
　　“我这个人最是诚实守信了，说五百万，一毛钱都不会少，五百万，买你的luo照，和她的命。”光头往肖伞那边抬了抬下巴。
　　“五百万，你怎么不去抢！”林暖言吼道。
　　“哈哈哈。”混混们都笑起来。
　　光头轻轻拍着林暖言的脸，“我现在，不就是在抢吗？更何况，”光头看向肖伞，“兄弟们也不是没老婆，干那事儿也容易留下DNA，现在都什么时代了，你以为跟以前一样吗？”
　　“你混蛋！”林暖言脸色通红。
　　光头劝说道：“兄弟们万一被抓了，也得有点安家费不是，我想你肯定不会拒绝的。”
　　“你根本就是贪得无厌。”林暖言还在喊。
　　“哎，你刚刚说那个女的是个笨蛋，你怎么也是个笨蛋呢，我不是贪得无厌，我只是……提出一个合理的价格，当然了，你也可以不同意，”光头站起来，踱着步子，“我完全可以收一下她的钱，到时候，你可就没有机会后悔了。”
　　肖伞连连点头，“对对对，还是收我的钱，五百万，没问题，我砸锅卖铁也给你！”
　　光头却对林暖言问：“你同意吗？”
　　肖伞喊道：“帅哥，你看看我，五百万，都是五百万，你就不能看看我吗。”
　　光头被肖伞聒噪住了，走到肖伞旁边，“嘘！”
　　光头的食指按在肖伞的嘴巴上的时候，肖伞才发觉自己已经泪流满面了。
　　谁能不害怕呢。
　　她觉得林暖言是神经病，这个光头也是个神经病。
　　但是没办法啊，再神经病，此时她也得哄着。
　　“哥，我也能给你五百万，虽然我没有很有钱，但是我至少还有大款朋友，更何况我们家还买了房子，大不了我卖了房子给你钱啊。”
　　“既然你叫我一声哥哥，我也就实话给你说了。”光头手指在肖伞的脸上、后背上轻轻的游动，“但是没办法，你是好人，我是恶人，我相信林大小姐虽然不愿意，但是还是会给，而你……”光头狠狠地将肖伞按在怀里，两只手在肖伞的身后揉搓，他的露出一脸的享受，“你是个好人啊，你会报警啊。”
　　肖伞忍着恶心，“我发誓，我绝对不会报警的。”
　　光头：“林大小姐，你看，她都发誓了呢。”
　　林暖言：“五百万，我给你五百万，不能再多了，再多我也没办法给你。”
　　光头笑着，脸上的表情更加的虚无，“好的林大小姐，那我就先受受累，我先给你个投名状。”
　　说着，便伸手抓住肖伞的衣服，一只手伸进去，便要对肖伞进行qinfan。
　　肖伞努力的想要远离，可是她的力气哪里有光头的力气大。
　　“在里面住了这么久，还没有尝过女人的滋味。”
　　“老大，你玩过了记得给兄弟们啊，这一看就是个雏儿呢。”
　　“放心，我什么时候让你们吃过亏呢？”
　　肖伞感受着身体上不断的黏腻的游动的手掌，想要挣扎，却忽然大脑一片空白，身体出现了一瞬间的僵直。
　　她太过于恐惧了，身体反而没了反抗的能力。
　　“嘭！”
　　忽然，一辆汽车从没有封上的落地窗冲了进来，那辆黑色的车子没有丝毫要减速的样子，径直的冲了过来，因为发生的过于突然，以至于所有人的视线都看向了汽车，手上的动作均都没有停下来。
　　那汽车就这样在尘土飞扬中，狠狠的撞在了墙上，汽车前面几乎已经变形，开车的人至少还有一点理智，在最后的时刻踩了刹车。
　　车门被打开，走出来一个穿着女士西装的女人，她才一出来，红色的血液顺着额头流下来，眼睫毛只挡住了一瞬间，那血液便糊住了她的左眼。
　　她抬起手，用手指轻轻的抹去额头上的血，只是眼睛里面到底进了一点血，让她的左眼一片的红。
　　如果这个世界上有神魔的话，她一定是从地狱中爬出来的恶鬼，美艳的样貌并没有让她显得楚楚动人，反而更加的恐怖。
　　“放开她。”
　　肖伞涣散的瞳孔终于可以聚焦，她看向郑戚。
　　那个人显露出肖伞从来都没有见过的模样，她步履沉重的走过来。
　　“走！”
　　肖伞想要喊，却只能轻轻的吐出一个字。
　　她是期待郑戚的出现，可是不是现在，“报警……”
　　林暖言最终的目标就是郑戚，她只是一个被牵连的人而已，所以，她应该恨林暖言，甚至迁怒郑戚的。可郑戚是她的好朋友啊，她即便是恐惧，即便是被牵连，也不愿意郑戚也受到伤害。
　　她不敢想象，此时郑戚自投罗网，林暖言会对郑戚做什么。
　　光头的恐惧只是一瞬间，他觉得可能是因为汽车来的过于突然，导致了他才会对郑戚也产生恐惧的情绪。
　　被一个女人吓到，这是对于光头来说，可以说是奇耻大辱，他的脸色更加的狰狞，怒气似乎就要从天灵盖上冲上云霄了。
　　但是他并没有因此失去理智放开肖伞，而是更加用力的抓着肖伞的肩膀往自己的怀里按，“你是来找她的？”
　　“哈哈哈，没想到你自投罗网，”林暖言笑起来，朝着光头喊道：“力哥，就是她，她就是郑戚，杀了她，杀了她！”
　　林暖言已经忘记自己本来的打算了，如今她只想要杀死郑戚。
　　如果不是郑戚，她怎么也不会走到现在的地步。
　　都怪郑戚。
　　郑戚没有出现就好了。
　　没了郑戚，沈凛就会和她结婚，她就是名正言顺的沈太太了。
　　“闭嘴！”光头力哥朝林暖言怒吼，“你最好闭上嘴。”
　　郑戚的视线完全没有分给林暖言半个眼神，她紧紧的盯着肖伞，注意到肖伞的脸色苍白，她愈发的恐惧了。
　　这种恐惧的感觉，就像是当时得知小姨去世之后一样。
　　她怕肖伞像是小姨一样，再也不会陪在她的身边了。
　　她所有的自欺欺人，在这一刻仿佛是土崩瓦解了。
　　什么沈凛、什么小时候的约定、什么一直无法放弃的执念，都没有肖伞重要。
　　“我说，放了她。”郑戚一字一顿的说道。
　　“哈哈哈，我就是不放，你能拿我怎么样？”力哥哈哈笑起来，嘲讽的说道，“兄弟们早就说两个女人不够呢，原来还有一个送来，今天咱们可是有福气了。”
　　“哈哈哈。”
　　废旧的大楼外表破旧不堪，到处都是碎掉的石头、木块，这断壁残垣仿佛是被时间遗忘的地方，除非特意导航过来，根本不会有车辆经过。
　　力哥从牢中刚刚被放出来就找到这样的好地方，他可是得意了许久。
　　女人，本来就是男人的玩物而已。
　　立刻恨这些女人，因为女人都是势利的东西，他就是因为被女人背叛然后坐牢的。
　　玩物竟然也敢反抗。


第39章 
　　力哥的心里面充满了对女人的不屑以及恶毒的恨意。
　　大楼里面一阵一阵欢快的笑声之后, 力哥对小弟们说道：“先把那个女人放一边，让这边这个尝一尝男人，尝过了男人, 她就不敢再这样跟男人说话了。”
　　力哥恶意的看着郑戚，恶心的视线在郑戚的身上梭巡着, 似乎已经撕开了郑戚的衣服。
　　没等那些小弟们冲上来，郑戚已经冲了上来, 她才抓住力哥的胳膊, 便被小弟们一脚踢到了肚子上, 她被狠狠的踹的后退了两步。
　　郑戚捂着肚子，她曲腰看想肖伞。
　　力哥更加用力的抱住肖伞，伸出舌头，在肖伞的头发上添了一口。
　　郑戚咬牙。
　　她想到被人抓着塞进车子里面送到国外的场景, 她曾经以为, 这辈子再也回不来国内了, 再也见不到肖伞了。
　　所以她用尽所有的力气去锻炼, 去和别人对打，别人三年的训练成果比不上一年的她。
　　可是还是远远不够。
　　只是这样, 远远不够。
　　她眼神发狠的看着这些人。
　　那些混混们拿着棍子过来，郑戚完全没有痛感了一样，用手挡着, 打着, 她逐渐的走到了力哥的面前，却已经伤痕累累，像是随时就要倒下。
　　【我为什么要来这里呢。】肖伞内疚的狠狠抓着自己的手心, 她为什么要跟踪林暖言, 为什么要疏远郑戚, 她到底做了些什么。
　　如果她从一开始就没有顾虑的原谅郑戚，如果她向郑戚坦白自己担心林暖言会有事，如果……
　　那么多如果，那么多的如果下，就不会发生现在的一切。
　　阿戚——
　　肖伞想向郑戚喊，她的手指又能动了，她转过脸就可以看到光头那一张令人恶心的脸。
　　她看到郑戚又被混混打了几下，光头力哥却露出那样的笑容。
　　肖伞没什么能力。
　　她一直知道，自己没有很聪明，学什么也学不会，只能做一些体力工作，如果不是因为郑戚，两份工作都不可能面试上。所谓的漂亮，不过是因为小说世界和真实世界的融合触发了奇怪的buff。
　　这样的她，也绝对不要成为郑戚的拖累。
　　肖伞张开嘴，朝着光头的耳朵咬过去。
　　MD。
　　肖伞心里面爆粗口，从今天开始，你的外号就得变成一只耳！
　　就在这个时候，忽然有警察冲了进来，人不多，就四个警察，以及跟在后面远远看着的出租车师父。
　　出租车师父离开后，越想越也得不对劲。
　　这边荒郊野岭的，哪里有人，那个开着那么好的车，跑到荒郊野岭的不像是干什么好事儿的。
　　要是在城区还好，万一出了什么事情还能喊一嗓子，在这边，可不一定。
　　刚刚接的那女孩看着是傻乎乎的，别让人给拐卖了。
　　出租车师父是个热心的，但胆子并不大。
　　便开车找了个隐蔽的地方藏起来，打算看看在做打算。
　　等了一会，正在他准备走的时候，忽然听到里面传来一阵打斗的声音。
　　以防万一，出租车师父就拨打了110。
　　在这期间，出租车师父一直没走，生怕里面真的出了什么事情，好几次想要靠近，实在是又不敢。
　　直到一辆车忽然呼啸而过，黑色的轿车发疯一样的朝着烂尾楼冲过去，就像是有导航一样。
　　等到警察们冲到了烂尾楼里面，出租车师父才敢在远远的扒着门缝往里面看。
　　几个看起来就不好惹的男的将三个女的抓住。
　　那辆黑色的汽车就停在大厅里面，被撞的面目全非，当然，更惨不忍睹的是其中一个女孩子，都被打的看不出模样了。
　　角落里面的女孩被扒光了衣服，正双手抱着挡住重点部位，女警察立刻上去拿衣服给她披上，只是这女孩眼神奇奇怪怪的，看起来不像是什么好人。
　　出租车师父也不敢多看，连忙将视线移到了他的乘客身上。
　　那女孩真是……吓得出租车师父都以为自己认错了人。
　　那女孩的嘴巴都是血，血呼啦的，再看那边那个凶神恶煞的被警察按在地上的光头，那耳朵，哎哟。
　　出租车师父就更加不敢看了，那耳朵耷拉在脸边上，警察们再来晚一点，那耳朵该是没了。
　　哎哟哟，这女孩是真厉害啊，够有劲儿的。
　　想到自己那不成器的儿子，出租车师父不由的多看了肖伞一眼，女孩应该没谈对象吧，不知道能不能介绍给自己儿子哟。
　　出租车师父的思路不断的拓展到没边儿了。
　　警察很容易制服了这群混混。
　　混混们虽然有些蛮横，但是面对警察，最终也只好认输了，甚至都没生出要逃走的意思。
　　警察拿了衣服给林暖言盖上。
　　肖伞一脸呆滞的坐在一边，她的视线毫无焦距，根本没注意到出租车师父那不断挥舞的手。
　　等到肖伞可以看清楚东西的时候，已经回到了市中心，坐在警察局里面，手里面捧着热开水，身上披着警服，面前坐着一个女警察，不断的跟她说话。
　　“肖伞，没事的，都过去了，你别担心，你朋友也没事，你不用担心。”
　　肖伞的视线终于有些聚焦了，耳朵里面传来出租车师父的声音。
　　“那是，我做了二十多年的出租车了，什么人什么样子，我一眼就能看出来。这小姑娘当时去那边，我就劝她不要去，这不是，幸亏我机警先报警了，不然这姑娘不是倒霉了。”
　　“害，这不是警民一家么，我这点事儿还值得给我们公司发锦旗啊，不值一提，不值一提——那锦旗跟你们所里面挂的一样么？”
　　“哎，那感情好，只要小姑娘没事我就心安了，锦旗什么的，不在意不在意。”
　　“警官哎，小姑娘有对象没有啊，我看着性格喜欢，我儿子二十三了，长得可帅了，而且我们家有房有车，你顺便问问小姑娘要不要见见面啊。”
　　“害！这不都是为人父母嘛，有合适的咱们互相介绍啊，哎，对对对。”
　　后面的声音肖伞并没有听清，女警察已经走进来关上了门，这门的隔音真好，完全听不到大厅的声音了。
　　肖伞深吸了一口气，“是林暖言故意找人害我的，我要告她！”
　　女警察啊了一声，林暖言被送进医院，因为她也受到了伤害，光头等人也没有指认林暖言是主犯，所以林暖言如今还被当成是受害人保护起来，她不禁感慨的说道：“我还以为你们是朋友，听那外面的出租车师父说，你是为了你哥哥才跟着她的？”
　　“不是。”肖伞知道那些糊弄出租车师父的话不能用来糊弄警察，“我朋友要和林暖言的前男友订婚了，林暖言之前就表现的……挺不正常的，我怕她出事，就跟着她。”
　　说到这里，肖伞有些心虚，林暖言可能出事这种事情说了警察也不会相信，所以她十分心虚自己的举动。
　　“你和林暖言的关系是……”
　　“我们以前是朋友，后来她和沈凛谈恋爱——沈凛就是和我朋友要订婚的那个，就出国了，好久没见，几个月之前见过，她那时候说要和沈凛结婚了。”
　　“后来沈凛要和我朋友订婚，我就觉得不对，所以就跟着林暖言，怕她做傻事。”
　　女警察问：“那她是遇到渣男了？”
　　回答女警察的，是肖伞的一阵沉默。
　　·
　　“怎么样？”
　　“感情纠葛，那男的要跟郑戚订婚，她担心林暖言才跟着林暖言……也可能是怕林暖言影响郑戚的婚礼，哎。”女警察叹了一口气，“这渣男，一下子害了三个女孩子呢。”
　　“你别感叹了，你知道那男的是谁么？”
　　“沈凛？”
　　“没错，沈氏集团现任的董事长，沈凛。”
　　“握？”女警察惊讶的瞪大了眼睛，“没想到竟然是豪门秘辛！”
　　“不过郑戚和肖伞两个，还真是国民好闺蜜啊，竟然能为了对方做到这样的地步。”
　　“那个叫郑戚的，现在还躺在医院里面呢……”
　　“那几个混混不是更惨，郑戚的散打学的不错啊，几个混混被揍的，还有一个现在在ICU躺着呢，要不是这群人人多，加上郑戚估计是被撞的脑震荡了，恐怕早就被打死了。”
　　“害，那你能一样么。”其中一人幸灾乐祸的说道，“这群人被揍不是活该么，人家郑戚可是名正言顺的自我防卫顺便保护自己的朋友啊，要我说啊，弄死那几个混蛋才好呢。”
　　“你小声一点，要是让上头听到，又得骂你，心里觉得就心里觉得，可不能乱说。”
　　众人八卦了一会便都散开了。
　　毕竟这种话也只能私底下说说，不管是被害人还是嫌疑人，都首先享有人权才行。
　　肖伞进入医院的时候，顺便也看到了几个混混被放在另外的病房正在医治，和郑戚就只有一墙之隔。
　　“阿戚醒了吗？”肖伞推门进来，李艾伦正在旁边刷手机，眉头皱起来能夹死几十只苍蝇。
　　他的电话都快要被打暴了，不断的有人询问郑戚如今的情况。
　　“你来了，快快快，你来守着吧，我到外面打电话去了，这群人，不就是打了架么，搞这么多的事情，就这点脑子都没有还想上位，真是笑死。”
　　李艾伦一边说着，一边让肖伞进来，自己打开门走出去，又回头将门关好。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-01 35:32:57~2035-09-07 20:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世无争 10瓶；秋月白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　郑戚此刻安安静静的躺在床上, 就像是睡着了一样。
　　当郑戚下车的瞬间，肖伞才注意到郑戚的眉眼间是充满了锋利的攻击性的，那时候怎么没有注意到呢。
　　是了, 因为她一直认定了郑戚就是虐文的女主。
　　虐文的女主应该是苦情的、每时每刻都在自怨自艾的痛苦的。
　　可是那并不是郑戚啊。
　　郑戚虽然温柔，但是总是很有自己的想法, 她虽然好像没有立场，却从来不肯轻易妥协。
　　肖伞坐在郑戚的旁边, 她伸出手, 只敢在郑戚的脸上方一厘米的地方虚空的游动, 那些伤口，仿佛是打在了肖伞的心脏上一样，疼的她受不了。
　　“阿戚。”
　　“嗯。”
　　肖伞像是一只受了惊吓的兔子瞪大了眼睛，她快速的收回手, 她没想到郑戚竟然会回应她。
　　“你……你醒了？”
　　郑戚睁开右眼, 她的左眼用纱布蒙上了。
　　郑戚艰难的点了点头, 挣扎的就要坐起来。
　　肖伞连忙走到床尾摇动病床前面起来, 让郑戚可以平视前方。
　　“伞儿，你过来。”郑戚抬起手, 斯了一声，却坚定的举着手迎接肖伞，在肖伞将手和她握在一起之后, 郑戚上下看着肖伞, “你没事吧，有没有受伤？”
　　肖伞摇头，“我没事, 我一点事儿都没, 他都没伤到我。”
　　“你的头发……”郑戚想要用挂着水的手去摸肖伞的头发, 被肖伞连忙按了下来。
　　“留长头发好久了，该试试短头发了。”肖伞试图将自己剪头发的原因扯到自己的身上。
　　“对不起。”
　　“你说什么对不起。”
　　郑戚内疚的说道：“如果我早点去的话，你就不会受伤了。”
　　肖伞听了好笑，“我没受伤，你看我不是好好的么，你这说的什么。”
　　“你身上没有受伤，但是你心里受伤了，那就是我的不对。”
　　肖伞硬撑起来的笑容瞬间土崩瓦解了。
　　她没有办法笑起来，却不是因为郑戚，却也是因为郑戚，因为她知道，在郑戚面前所有的伪装都是没有意义的，反而会让郑戚担心。
　　“阿戚，我没事的，可能现在有事儿，但是过几天就好啦。”她努力用轻快的声音说着，脸上虽然没有笑容，但是她的眼神笃定，“你知道的，我从来都不记仇的。”
　　郑戚垂下眼眸，“可是你却记恨我。”
　　“谁说的，谁说的？”肖伞吵起来，“我可没有记恨我可爱的阿戚，你是我最好的朋友呢。”
　　“从我回来，你都不愿意理我呢。”
　　“那我也得别扭一下下，绝对只是一下下，”肖伞哄着郑戚，“我现在完全都不记仇了！”
　　“伞儿，你没事真好。”郑戚忽然郑重的说了这么一句。
　　“我们没事真好，以后咱们两个都是安安稳稳的，什么事儿都不要出，身体都是健健康康的，等咱们成了老太太，也都是健康的老太太。”肖伞拍着郑戚的手，生怕郑戚在说什么自责的话来。
　　过了一会儿，肖伞期期艾艾的问道：“阿戚，你都不问问，我为什么去那边么？”
　　她已经准备好了一套说辞，但是郑戚都没有问，倒是闹的她有些坐立难安了。
　　“伞儿去哪里肯定是有伞儿的想法，我只要伞儿一直好好的就行。”
　　肖伞被郑戚的话闹了个脸红，她准备了那么多搪塞郑戚的话，倒是显得她有点小肚鸡肠了。
　　当时，肖伞还想着要不要告诉郑戚两个世界的事情，可是事到临头，她又不知道怎么说。
　　她一直有一种恐慌，怕两个世界再次拆开。
　　如果告诉郑戚的话，不过是徒增一个人担心罢了。
　　“虽然你不问，但是我还是得告诉你。”肖伞郑重的说道，“不管你相信不相信，我以为林暖言会出事，继而影响你和沈凛之间的感情，甚至导致你被诬陷关入监狱里面，所以我才会跟踪林暖言的，但是我告诉警察，是说担心林暖言出事儿。”
　　“嗯。”
　　“喂，你别这样好不。”肖伞觉得郑戚这个样子有点怪吓人的，什么都不问，什么都不反驳，只是嗯，好像什么都能全盘接受一样，就像是小说里面郑戚对沈凛那个渣男的态度似得，“你难道就不好奇吗？”
　　“伞儿会告诉我不是么？”
　　“喂喂喂，提供一点情绪价值好不，你这样，我都不想说下去了。”
　　郑戚抿着嘴，分明是在憋笑，“哇，那到底是发生了什么呢？”
　　“哼。”肖伞被气的眼白多，眼黑少，眼睛一咕噜的挖了郑戚一眼，“我看你就是仗着自己受伤了，所以故意气我呢，要是你好一点，我非得打你一顿不可。”
　　“哇，那我得好好的锻炼了。”
　　“怎么，你还想还手？”
　　“哪里敢呢，我是好好的锻炼，你打我的时候，我就可以撑更久的时间，让你打的痛快。”
　　肖伞赶紧挫了挫身上的鸡皮疙瘩，“你从哪里学来的情话啊，难道是沈凛对你说的？他这是从网上随便找的叭，太恶心了呀。”
　　郑戚摇头，只一昧的看着肖伞。
　　肖伞看她眼睛逐渐的沉重，而且那些伤此时正是显露的更厉害的时候，一块青一块紫的，“你快闭上眼睛休息一会，别因为我就不休息了。”
　　“嗯，伞儿，你不会走吧。”
　　肖伞点头，“我能去哪里啊，肯定不走，你放心吧，好好休息。”
　　郑戚紧紧的拉着肖伞的手，她实在是太累了，明明只是跟别人打了一架，却好像是累的过完了一辈子一样。但是有肖伞陪在她的身边，所以她睡的非常安稳，四周是一片黑色，什么都没有，虚无的像是被托在了深深的海洋里面一样。
　　可是，当郑戚睁开眼睛的时候，肖伞并不在她的身边。
　　她从被褥里面伸出手，那手上似乎还残留一点点肖伞的温度，空气里面似乎也有肖伞的味道。
　　“吱呀——”
　　门被打开。
　　郑戚抬眼看过去，眼神瞬间就冷了下来。
　　来人不是肖伞，而是李艾伦。
　　“我这辈子没见你这么温柔的看我过。”李艾伦将米粥放在桌子上，一屁股坐下之后，拿出平板开始办公，一系列的动作闲云流水，不见一丝的停顿。
　　显然他已经这样做好几次了。
　　“那你的命很短。”郑戚毫不客气的说道。
　　李艾伦一边工作，一边耸肩，“资本家老板啊，我都还在为你工作呢，怎么都没见你对我说一句好话，也太无情了吧。”
　　郑戚不想搭理戏多的李艾伦，“她呢？”
　　“谁呀？”
　　“她。”
　　李艾伦分明知道，迎着郑戚定定的目光，却好像并不明白的样子，“啊，难道你是说你的未婚夫啊，他完全没来呢，毕竟你直接从股东会议上跑了，现在好几个股东都在吵吵闹闹的，说不许他和你订婚呢，他现在估计头都炸了，没空过来呢。”
　　“我说的是肖伞。”
　　“哦哦哦，你说的是肖小姐啊。”李艾伦苦恼的说道，“我还以为你会更关心你的未婚夫呢，毕竟那可是你的真爱。”
　　“李艾伦。”郑戚直接念着李艾伦的名字，这就是警告。
　　李艾伦终于将平板放在一边，举着双手投降，“开个玩笑而已，老板你可真没有幽默细胞，一点玩笑都开不得呢。”
　　“好的呢。”郑戚的目光越发的冷了，李艾伦才说道，“肖小姐都照顾你一天了，你都不知道你睡了多久，距离你上次醒来，都过了三天的时间了，肖小姐就算是铁人，也得去休息一下不是。”
　　“三天？”
　　“是呢，三天，虽然对你来说是睡了一觉，但是对我来说，”李艾伦指着自己的黑眼圈，“老板啊，我都快要熬不下去了，现在来F国都不断的发来消息询问你现在怎么样了，我就算是有天大的本事，也没办法遮掩住了，要是你再不醒的话，科里公爵怕是要开飞机过来了。”
　　郑戚闭上眼睛，听到肖伞去休息之后，她脸上便没了多少的温度。
　　不管是眉毛还是眼睛，不管是嘴角还是周身的气势，都瞬间变冷了。
　　“告诉科里我已经醒来了，他不用过来。”
　　“是的呢。”李艾伦一边说着，一边编辑消息，顺便还拍了一张郑戚的照片，附送过去才更有说服力。
　　不然科里公爵那个疯子肯定是要来的。
　　“还有呢，沈氏集团怎么办呢，现在几个董事快要把沈凛给逼疯了，说什么也要取消你们的订婚宴。”
　　“哦，取消就是了。”
　　“好的……嗯？”李艾伦瞪大了眼睛，震惊的看着郑戚。
　　虽然他一直撺掇着郑戚放弃沈凛，但是从来得到的都是郑戚的白眼，还是第一次竟然得到了郑戚的一个同意。
　　“你是我老板么，难道是被人夺舍了？”这几天李艾伦熬夜通宵的看国内的修仙小说，那里面说的世界可以说是千奇百怪、光怪陆离，其中就有被夺舍的描写。
　　夺舍的意思是□□被外来灵魂占据，可能会知道□□的记忆，但实际上已经不是原本的那个人了。
　　一定是夺舍了，不然的话郑戚怎么可能会说出这么好听的话呢。
　　“我看你的黑眼圈是看小说看的，不是办公办的。”郑戚瞥了李艾伦一眼，“本来还想给你涨工资，现在看来，我还是太心软了。”


第41章 
　　李艾伦的笑容瞬间凝固了, 但是那笑容没有消失，而是到了郑戚的脸上。
　　李艾伦分明感觉到这是郑戚的恶趣味，但是谁让是她是掌握他工资的老板呢, “老板，这种熬夜的工作对于我来说非常的合适, 你知道我是个夜猫子，看小说的时候顺便就把工作给做了, 一点都不困呢。”
　　他邀功似得说道：“老板, 嘿嘿, 昨天您外婆来看你，可是被我给挡住了呢。”
　　“她来做什么？”郑戚忽然想到什么，说道，“伞儿没跟她碰上吧。”
　　“当然了, 那种人我怎么可能会让肖小姐跟她见面呢, 万一再诋毁您, 不是影响您在肖小姐心目中的形象。”李艾伦狗腿子的说道。
　　郑戚嗯了一声。
　　“要不要告诉肖小姐您醒来了？”
　　郑戚想了想, 摇头说道：“别说了，让伞儿好好工作吧, 省的她又跑来。”
　　“好的呢，要是没什么事情，我就先出去了, 您好好休息。”李艾伦将东西一收拾, 便倒退着到了门口，又凑头过来问，“老板, 您说的涨薪……”
　　郑戚揉着额头, “嗯。”
　　“老板您真是天底下最好的老板了, 祝福您和肖小姐情投意合！”说完，不等郑戚有所反应，连忙关门跑掉了。
　　郑戚早就知道李艾伦喜欢胡说八道，只是头一次竟然开始认同起来李艾伦说的话。
　　明明睡了三天，才醒过来，她就又困了，她的脑海里面不断的闪过肖伞的模样，嘴角微微上翘，相信再次醒来的时候，她就可以见到肖伞了。
　　只是睡梦中的她睡的并不安稳，那上翘的嘴角正在落下，她舒展的眉头也逐渐的皱起来。
　　“外婆，我不吃了，我不吃了，呜呜呜，我错了。”
　　郑戚好像回到了小时候，她被外婆用棍子狠狠地在打，她在院子里面不断的跑来跑去，即便她已经用尽了全身的力气，却还是轻易的被外婆抓着胳膊拎回去。
　　“你这个丧门星、讨债鬼、赔钱货，让你偷吃，让你偷吃，我看我家都要被你吃光了！”外婆用这辈子知道的所有直到的语言将郑戚骂着，“活不干，就知道吃！吃吃吃，怎么不吃死你。”
　　成年的郑戚站在不远处，那些棍子仿佛再次打在了她的身上一样，一下下，疼的她想要叫出来，但是她只是咬着牙，看着那个瘦骨嶙峋的自己在躲闪着。
　　她知道，根本就躲不开。
　　终于，老虔婆打的累了，便丢了她，她爬着到柴房里面，躲在门口，听着老虔婆在外面继续谩骂。
　　不只是骂她，还要骂解欣悦和解欣愉。
　　解欣悦是郑戚的妈妈，解欣愉是郑戚的小姨。
　　郑戚的出声并不让解欣悦喜欢，因为她是个女孩子，就像是解欣悦和解欣愉一样，都是女孩子。
　　外公去世的早，以前老虔婆也很喜欢两个女儿，但是自从外公去世之后，老虔婆就像是变了一个人一样，整日的埋怨两个女儿，怨恨她们不是女孩，怨恨她们只能是赔钱货。
　　可惜解欣悦找了对象之后，依旧生了个女儿。
　　老虔婆至少还付出过母爱，可是解欣悦对这个女儿没有丝毫的喜欢，直接扔到了老虔婆的门口，便再也没有回来过。
　　老虔婆虽然不待见她，却也将她抚养长大。
　　即便是每日被打骂，即便是让小小的她做那么多的活，郑戚记得那时候，她还是喜欢老虔婆的，还会亲切的叫她外婆，跟在老虔婆的屁股后面跑。
　　是什么时候开始不喜欢的呢？
　　郑戚看着自己躲在门口哭泣，然后从怀里面拿出一颗鸡蛋，那鸡蛋煮熟了，但是因为她在地上滚了几圈，鸡蛋都已经破了、烂了。
　　可是她还是很开心，因为有鸡蛋吃了。
　　郑戚看着那个无法反抗的女孩，她还不知道，再过几个月，她就能遇到那个喜欢她、照顾她，会为了她牺牲的小姨。
　　郑戚忍住泪意，她分明知道眼前的是梦。
　　如果这是一场梦的话，她应该会梦到小姨。
　　但是没有，这场奇怪的梦境忽然一转，便到了一个寒冷漆黑的冰库里面。
　　她被关在这个又黑有冷的地方，身边还有两个男孩。
　　郑戚从来没有忘记这一刻。
　　恐惧像是一面巨大的镜子，将她整个笼罩在里面，只要她睁开眼睛，就可以看到恶魔趴在她的肩膀上，那黏腻的舌头正在舔食者她的灵魂。
　　郑戚闭着眼，她摸索到了角落里面。
　　她好久没有做过这个梦了，这个应该是她内心深处最大的恐惧了，但她好像并不怎么能够梦到这个场景。
　　“你别哭，你听，我给你吹哨子听。”一个小男孩将她搂在怀里，旁边的小男孩也依偎了过来，他们三个就在角落里面互相抱着取暖。
　　“呜——呜呜——”
　　那哨子的声音并不好听。
　　“别吹了，像是鬼叫。”男孩说。
　　吹哨子的男孩将哨子放在她的手上，“我吹的不好听，你吹一下。”
　　郑戚记得那时候的触感，男孩摸着找到她的手的时候，她能够感觉到男孩的手指都是凉的，但是他的手心是热的，因为当她握着哨子的时候，能够感觉到哨子上一块都是热的。
　　那哨子不大，她一只手能够抓住。
　　哨子口是干净的，应该是男孩递过来的时候已经擦干净了。
　　她放在口中，使劲的吐气。
　　“呜呜呜——呜呜——”声音也很难听。
　　说像是鬼叫的男孩噗嗤的笑了，“你吹的更难听了。”
　　郑戚却忽然不那么害怕了，她继续吹着，发出的声音是真的很难听，但是在这样漆黑冰冷的，脚底下不断的颠簸，外面正发出更加怪异的地方，这样的声音似乎安定了他们三个的心情。
　　郑戚什么都看不到。
　　这里面是真正的黑，一点点的光亮都没有。
　　因为这是一辆飞奔的大货车，他们正缩在货车的角落里面。
　　这货车里面装的是一些水产，为了保证水产的鲜活，他们在这里面放了许多的冰，那些冰在货车的中央到最后的位置，他们被披着几个床褥，床褥的底下还都是暖呼呼的毯子。
　　他们被绑架了。
　　绑架他们的人是一群亡命之徒，后来郑戚才知道，有点道义的绑匪收到钱之后还会把人送还，但是这群绑匪，从来不会把活人送回去。
　　当时的情境下，他们必死无疑。
　　但是他们还是活下来了。
　　因为小姨救了他们。
　　小姨用尽了办法找到了他们，只身进入绑匪的中心，将他们救了出来。
　　郑戚还记得见到小姨的时候，她开心快要跳起来了。
　　她终于从绑匪的手中逃走，但是却彻底的失去了小姨。
　　她还记得那时候被沈凛抓着手的温度，他们不敢上公路，只敢在森林里面爬着走着。
　　因为小姨死在她的面前，所以她已经没了活下去的勇气，是沈凛，即便和她一样不过是十一二岁，却背着她，拉着她，拖着她，从绑匪的老窝逃走。
　　那个给她哨子的、抱着她驱逐她恐惧的、在森林里面从来没有放弃过她的沈凛，也在梦里。
　　可是她没有等到她的小姨，即便是在冰块被搬走，那群凶神恶煞的人走了进来，将他们三个提溜起来扔到板车上，那板车上面盖了许多的草木，虫子不断的爬进他们几个人的衣服里面，他们被带到森林的木屋里面，还有好多好多让她恐惧的场景，她都没看到小姨。
　　也许是因为小姨不喜欢见到她吧。
　　她害的小姨本来有出国留学的机会却错过，本来有个相恋的人却分手，本来终于鼓起勇气重新开始的幸福人生，彻底的迎来了死亡。
　　她曾经以为她触摸到了幸福。
　　·
　　肖伞担心的看着郑戚，不是说已经醒来了么，怎么又睡了这么久，而且还做噩梦，一直在哭，还在叫小姨，小姨的。
　　“阿戚，你醒一醒，阿戚。”
　　肖伞摇晃着郑戚，希望能够叫醒她，没想到郑戚哭的更加的汹涌了，她甚至双手胡乱的摆动，“不要碰我，我不要去，走开，走开。”
　　肖伞不得已，只能一边叫医生护士，一边按住郑戚的胳膊。
　　好容易医生给郑戚注射了镇定剂，郑戚才终于不再挣扎了，只是那对眉毛还是那样痛苦的拧在一起。
　　肖伞很担心，却也没办法走到郑戚的梦里面，所以她只能不断的拍着郑戚，“阿戚，我在，我在这里呢，不怕，我在这里呢，阿戚，别怕，阿戚。”
　　她不断的说着，说着，说了好久。
　　一整个下午，她不断的说着，即便是困的快要睡过去，嘴巴里面还在说着安慰郑戚的话。
　　等郑戚睁开眼睛，肖伞的第一句话还是：“阿戚，我在，阿戚，别怕。”
　　“伞儿？”刚清醒过来的郑戚还有点迷茫，她已经将梦里面的情景忘记差不多了，就好像完全没有那个梦一样。
　　肖伞也终于松了一口气，“你都不知道你吓死我了，怎么好好的做起来噩梦来了。”
　　肖伞担心的埋怨着，从口袋里面取出一个陶瓷做的哨子，“我之前听你在梦里找过哨子，我猜你说的哨子应该就是之前我捡到的这个，你看看是这个么？”
　　郑戚看着肖伞手中的哨子，她伸手，郑戚的手指很凉，摸到的哨子却很暖。
　　她忽然想起来她做了什么梦了，梦境和现实忽然合二为一，她好像，又摸到了……


第42章 
　　“你怎么老是看着我笑啊。”
　　肖伞都无语了, 郑戚从醒过来之后，就像是傻了一样，一直看着她笑, 笑的肖伞都觉得有点发毛了。
　　郑戚摇头，也只是笑。
　　“喂, 你不会是中邪了吧。”
　　郑戚摇头，也只是笑。
　　“阿戚啊, 你要是遇到什么过不去的事情, 你跟我说清楚哈, 别光憋在心里面，人憋坏了都。”
　　郑戚抓着肖伞的手握住，“我只是觉得，有伞儿陪在身边真好。”
　　“有阿戚也真好。”肖伞嘻嘻笑着, 也不是真的生气郑戚了, 毕竟郑戚也是死里逃生, 有点奇怪的举动也不奇怪。
　　肖伞给郑戚削了苹果, 又切成一块一块的放在盘子里面，放到床头的柜子上, “快点吃，一会就该氧化了。”
　　郑戚举起胳膊，又重重的放下, “好疼。”
　　肖伞一看, 果然呀，一条胳膊一整天都被挂着吊瓶呢，另外一条胳膊虽然没有打针, 但是手背上都是疤痕, 当时肯定是很用力的用胳膊、手背去挡那些棍子了。
　　“我来喂你。”
　　她用牙签插起一小块苹果放在郑戚的嘴巴边缘, 看到她张口吃下去，才又去插另外一块，但是大概是因为切的有点大了，所以郑戚只能一块苹果得吃上三四口。
　　这看起来苹果切的也不大啊。
　　肖伞只好又切的小了，可是郑戚依旧一块吃三四口，每次都需要肖伞举着胳膊，那样在郑戚的面前好久，举的她胳膊都要酸掉了。
　　“哎呀。”郑戚忽然不小心咬到了牙签，甚至嘴角都被戳出来血来了。
　　肖伞担心的用手抹去血，她担心的看着郑戚嘴角的伤口，“没事吧。”
　　都怪她，举手的太累了，导致没注意戳到了阿戚的嘴角。
　　“没事。”郑戚完全没有责怪她的意思，一边摇头，一边眼巴巴的看着果盘，“还想吃。”
　　肖伞看着牙签，“我用手喂你，你不嫌弃我吧。”
　　郑戚笑了笑，“我怎么可能会嫌弃伞儿呢？”
　　肖伞用手拿起苹果，递给郑戚的面前，郑戚张开口含住了苹果，也含住了肖伞的手指。
　　郑戚的舌尖有一种奇怪的温热的感觉，舌头应该是为了勾住苹果，所以顺着肖伞的拇指到食指的指腹轻轻的滑了过去。
　　肖伞吓得连忙将手收了回来。
　　她看向郑戚，只见郑戚一脸迷茫，“怎么了？”
　　“你……你太大口了。”肖伞只能这样说。
　　“啊。”郑戚抱歉的说道，“我还以为刚刚我吃的太小口，让你胳膊累到了呢，所以我……”
　　“没……没事，我……我的问题，我的问题。”眼看郑戚又露出那种内疚的表情，肖伞连忙又举着一块苹果，“你多吃点，你这几天光打针了，都瘦了许多，赶紧吃点好的补一补哈。”
　　肖伞以为自己岔开了话题，让郑戚忘记刚才的内疚，却没有注意到郑戚眼神中闪过的精光。
　　·
　　郑戚在医院整整住了三个多月才准备出院，肖伞差点都忘记郑戚还要和沈凛订婚了，直到郑戚要出院的时候，沈凛风尘仆仆的前来，一进门便说道：“郑戚，我对你的容忍是有限度的，欲擒故纵的把戏你也玩的差不多了。”
　　沈凛说完，便顿住了。
　　他似乎没想到肖伞也会出现在这里。
　　他抿了抿嘴，面对肖伞欲言又止，那动作表情，仿佛有千言万语。
　　肖伞看看沈凛，又看看郑戚。
　　她想劝说郑戚和沈凛断了吧，但是因为之前的教训，她这次没再多说话，而是有眼力见的走到门口，“我去给你把费用结一下，有什么你们先聊着。”
　　“我们没有什么好聊的。”郑戚小跑到肖伞身边，生怕肖伞离开似得，拉着肖伞的胳膊，“伞儿，”她撒娇，“不要留我一个人。”
　　肖伞再看看沈凛，他的脸都要黑了。
　　果然，沈凛即便是表现的不明显，但是他显然还是爱着郑戚的。
　　“阿戚，你们总是要说清楚的。”肖伞决定不再介入两人之间的感情中，不管结果如何，都应该让他们自己决定才对。
　　肖伞掰开郑戚的手，转身走出了门，郑戚依旧可怜巴巴的看着肖伞离开的背影，如果她回过头的时候，脸上的表情也是一样的温柔，也许会更有说服力。
　　“你能不能别装了。”沈凛咬着牙，铁青着脸。
　　郑戚的五官偏向凌厉，只是平时化妆故意柔和了，她又总是装成一副弱小、可怜的模样，让人经常忽略掉她眼神中的锋芒。
　　如今她不伪装了，便整个的显露出生人莫近的气势来。
　　郑戚瞥了沈凛一眼，“不是让艾伦告诉你了吗，我们的协议结束了。”
　　“结束？”沈凛冷笑，“说开始的是你，说结束的也是你，你不要忘记了，是谁求着赶着要跟我订婚的，如今整个沈氏集团还有外面的媒体都知道我们要订婚了，你现在跟我说，协议结束了？”
　　郑戚看向逐渐暴躁的沈凛。
　　他好像一直都是这个脾气，一点也沉不住气，即便是两年后的今天，也跟那时候的毛头小子一样，没有丝毫的成熟。
　　“如果需要公关的话，我可以配合你公关，你也可以将脏水都泼我身上，我倒是不怎么在意。”
　　“给你泼脏水？”沈凛气的再没有办法维持那副风流模样，“然后让你到肖伞的身边哭可怜，让她以为是我害了你？”
　　“哎呀呀，竟然被你发现了。”郑戚难得的对沈凛改观了，她看着沈凛，觉得当时自己喜欢他，也是有一部分原因的。
　　她的心理活动很多，脸上却毫无动容，学着李艾伦的语调发出这样欠揍的声音，她看着沈凛，就像是在看一场闹剧。
　　沈凛忽略到内心的不适，“郑戚，你到底想要怎么样？”
　　郑戚似乎在思考，过了一会，在沈凛有些期待的表情中说道：“我打算和你彻底划清界限。”
　　她早就应该这样做了，只是一直以来被执念困住了。
　　只是她愿意放手，但是沈凛却不愿意放手了。
　　“郑戚，如果你是因为林暖言的话，我可以告诉你，我和林暖言彻底的断开了，你不用介意她的关系。”沈凛无可奈何的，像是哄着一个不懂事的小孩一样的说道。
　　郑戚摇头。
　　“如果是其他人的话……我可以承诺你，我们订婚之后，那些人我都会跟她们断掉的。”
　　“哇哦。”这一次郑戚总算表现的诧异了一点，“你身边还有别人？”
　　沈凛难得的表现出来意思的窘迫，但他很快就调整过来，“这些年，我都是有需求的。”
　　这些年？
　　郑戚努力回想，但怎么想，好像他们也只是分开了两年的时间而已。
　　除了林暖言，沈凛竟然还有其他的女人。
　　人生真的很奇妙。
　　如果是几个月之前，郑戚说不定会嫉妒的发疯。
　　如今，她却完全是一副看乐子的心态。
　　“你到底想怎么样？”沈凛恼羞成怒，几乎像是一个被吹的要爆炸的气球，“我已经退到这样的地步了，你还要咄咄逼人吗？”
　　“首先，我并没有觉得我在咄咄逼人，其次，我已经明确的跟你说了，协议结束了，我们之间，再也没有可能了。”
　　“凭什么。”沈凛大声喊道。
　　“沈凛，”毕竟是她念了这么多年的人，郑戚还是想要给彼此留下一点体面，“我承认以前对你痴迷，但是你也不喜欢我不是吗，如今我彻底的放下了，对你对我，不都是好事儿吗？”
　　“你不可能放下的，”沈凛笃定的说道，“如果不是我的话，你早就死在深山老林，你忘记了吗，你小姨要你我一直在一起。”
　　沈凛说完就后悔了。
　　郑戚诧异的看向沈凛。
　　她看着沈凛后悔表情，倔强的想要抬起的头颅。
　　她看着这个她曾经迷恋的人。
　　她以为他忘记了的。
　　她想要唤醒沈凛心中关于她的记忆，因为沈凛不记得了，所以她可以承受所有的误会，可以忍受沈凛一次次的伤害。
　　她呵的一声。
　　“你竟然记得？”
　　“我……”沈凛词穷了，他承认，这的确是他的错误，只是以前他觉得那些记忆不过是小时候的一场噩梦而已，如今的一切才是真实的，所以他一直都不想回忆起来，此刻说出来，也只是因为郑戚的表情过于的冷漠了。
　　对，这都是郑戚的错。
　　明明他们俩小的时候就已经定下了婚约，可是郑戚却要毁约了。
　　如果郑戚没有毁约的话，他是绝对不会说出那样的话来的。
　　“郑戚，我原谅你了，好不好，订婚日子我已经推到下个月初七了。”
　　沈凛低下他高贵的头颅，这已经是他最大的让步了。
　　“沈凛，你该不是喜欢上我了吧。”郑戚近乎是自嘲的对沈凛说道。
　　沈凛：“怎么可能，我怎么可能喜欢你，我只是不喜欢变更计划，你忘记了，咱们说好的要订婚，如果不订婚的话，我们沈家的脸往哪里搁。”
　　郑戚哈哈笑了起来，她笑着笑着，眼泪出来了，“沈凛，你竟然真的喜欢我了？”
　　沈凛猛地跳起来，他差点对郑戚做点什么，但是想到郑戚的武力值，他又默默的放下了手，“我没有，我们之间只有协议，郑戚，你清醒一点吧，我这辈子都不会喜欢你的。”


第43章 
　　沈凛逃跑似得走了。
　　沈凛走了之后, 门被打开，郑戚抬眼望去，进来的人却不是肖伞, 而是李艾伦。
　　李艾伦依旧是一脸的坏笑，“哎呀呀, 没想到老板你真的想通了，竟然真的和沈凛分手, 别说沈凛了, 我都以为你是在欲擒故纵。”
　　“这么喜欢偷听, 前一阵对家方案拿到了吗？”
　　“老板啊老板，偷盗其他公司的方案可是违法的，我怎么可能会做违法的事情呢，”他走到郑戚面前, 将一叠资料放在郑戚的面前, “这可是我熬夜做出来的方案, 还希望老板看在这份方案的份儿上, 给小的我涨一涨工资呢。”
　　郑戚冷笑一声，瞥了一眼李艾伦, “你只是来送资料的？”
　　“当然……不是了。”李艾伦一脸谄媚的说道，“这不是老板要出院，我特意过来接老板了呢。”
　　李艾伦看郑戚一脸不相信的模样, 也不多做解释, “老板真的对沈凛彻底的放下了？”
　　李艾伦说完，立刻双手举起， “老板也不用这样看着我嘛, 我其实也是为了老板着想, 如果肖小姐回来看到这样子的老板, 岂不是会吓到，那可就不好了。”
　　见到郑戚忽然沉默下来，李艾伦依旧是看热闹不嫌事儿大的说：“老板，我建议你还是要跟肖小姐说清楚，如果你一直是这样在肖小姐面前装的话，以后肖小姐知道你本性……怕是要跟你闹分手哦。”
　　郑戚：“如果能装一辈子，也就是真实的了。”
　　“哎，搞不懂你，几句话的事儿就能解决，非得弄的这么复杂。”
　　李艾伦正说着，肖伞从门外走进来，见到李艾伦也在，肖伞朝着李艾伦打了招呼，“李特助你也来了呀，最近很忙么？最近好想和你少见到你。”
　　李艾伦揉了揉肩膀，话语中满是劳累，“毕竟老板住院，公司的事情也不能没有人去干是吧。”
　　“你得多休息一下啊，”走过来，扶着郑戚往外走，“阿戚啊，你得让李特助休息几天了，你看他的黑眼圈那么明显，就算是再忙，也不能都让李特助自己干呢。”
　　李艾伦深以为然的点了点头，“肖小姐说的对啊。”
　　“既然这样的话，我就多招聘几个人，正好可以分担一下艾伦的工作。”郑戚想了想，这样回答道。
　　肖伞正要点头，李艾伦连忙说道：“还是不用了，我一个人可以的，我拿了那么高的工资，就应该做这么多的工作，累死我应该的。”
　　肖伞被李艾伦逗笑了，悄悄的捅了捅郑戚，直到这是郑戚在故意吓唬李艾伦呢，她小声的对郑戚说道：“你也给他几天假期，他脸色真的很差。”
　　郑戚也凑过来头，跟肖伞咬耳朵，“这人啊，恐怕是又熬夜通宵看小说了，国外可没有这么多小说给他看，工作时间反而是他能休息的时候，不然啊，我真的怕他几天都看小说，也不吃不睡了。”
　　“啊？”
　　“行啦，别操心别人了，还是操心一下我吧，你看我都被打成这样了，都不知道什么时候能好，你还有时间关心别人。”
　　郑戚有些吃味的挨着肖伞，言语中满是控诉。
　　“不是我说，你恢复能力也太差了，这都三个多月了，你还这样虚弱。”肖伞揽着郑戚，不知道什么时候，郑戚似乎比她高了半个头了，“你还学人家飙车撞墙，你都不知道可吓死我了。”
　　即便是现在，只要是回想起当时的情景，肖伞的还是充满了后怕。
　　“难道不帅气吗？”郑戚贴着肖伞，两人几乎都快要捏成一个人了。
　　“帅气什么，吓都吓死了。”肖伞白了郑戚一眼，还帅气，“还说李特助看小说多，我看你小说也没少看，以后可不许这样了。”
　　郑戚非常郑重的点头，“只要你好好的，我以后肯定也会好好的。”
　　肖伞被郑戚话中隐含的意思给感动到了，“如果我是个男生该多好啊，我要是男生的话，我肯定会追求你的。”
　　“不是男生难道不可以吗？”
　　当然不可以了。
　　这可是言情小说，女主被男主虐了千百遍，依旧对男主痴心不悔的言情虐文小说。
　　肖伞嘿嘿笑，把话题略过去。
　　郑戚对沈凛喜欢的那么厉害，如果郑戚真的可以放弃沈凛的话，和她一起搭伙过日子的话，似乎也是不错的。
　　当然，这些肖伞也只是想一想。
　　“阿戚，你知道林暖言现在怎么样了吗？”肖伞问道。
　　郑戚摇头，“我哪里知道，我整天不是被关在医院里面，还不如你呢。”
　　“我也不知道啊，最近忙死了，整天工作，下班时间不是在我爸妈的小店里面帮忙，就是来找你，实在是没有时间关注林暖言呢。”
　　“哦，你怎么想起来问她了？”郑戚看向肖伞，注意到肖伞的眼神有些躲闪，她好像是不经意的问着一样。
　　肖伞多看了几眼郑戚，郑戚应该发现不了的吧。
　　最近林暖言的母亲来找她了，想让她写谅解书。
　　肖伞并不是圣母，只是觉得林暖言毕竟没有造成什么实质性的后果……
　　只是对上郑戚的目光，一想到郑戚因此住院了三个多月，她又没有办法原谅林暖言。
　　“没什么，只是忽然想到她了。”
　　肖伞只是糊弄过去了郑戚，还得面对来自林暖言朋友的短信轰炸。
　　肖伞本来还有些犹豫，只是那短信轰炸的有点多了，所以肖伞也不怎么愿意去写谅解书了。
　　就这样又拖了半个多月，肖伞被黄希堵在了下班的路上，肖伞才见到了这个一直给她短信轰炸的人的长相。
　　“你就是肖伞。”
　　黄希说的笃定，仿佛他们见过许多次一样，可是肖伞并不记得她有见过黄希。
　　“就是你一直故意不写谅解书，你害的暖言还不够，她已经足够惨了，你为什么还要让她背上黑历史，背上官司！”
　　“哈？”肖伞疑惑的看着黄希。
　　他说的每一个词语她都能够明白，但是又不大明白。
　　什么叫做她害了林暖言。
　　“你……不会找错人了吧。”肖伞只能善意的提醒黄希。
　　黄希：“我没有认错人，就是你吧肖伞，你不要装成一副单纯的模样，沈凛会被你欺骗，但是我不会，咱们敞开天窗说亮话，你想要多少钱才肯放过暖言，你开个数。”
　　肖伞觉得她遇到神经病了。
　　她和林暖言往日无怨，虽然说近日有仇，那也是林暖言要害她，哪里轮得到她去陷害林暖言啊。
　　还开个数，他以为自己是霸道总裁小说里面的霸道总裁么？
　　“对不起，请你让一让，我现在要回家。”肖伞不愿意再继续纠缠下去，便要撇开黄希，从路的另外一边走。
　　但是黄希哪里肯。
　　黄希再次挡住了肖伞的路，“肖伞，一句话我不喜欢说两遍，你别逼我对你不客气。”
　　“不客气？”肖伞的脾气也上来了，她双手环胸，便这样看着黄希，虽然比黄希要矮上许多，但是气势上一点都没输，“你能对我怎么不客气？这可是大马路上，你信不信，我报警来，警察一下子就把你抓走了，在这里装什么□□老大，现在是法治社会！”
　　“你！”黄希没想到肖伞敢这样硬刚，指着肖伞的鼻子，似乎要上来打人的样子。
　　肖伞一点都不害怕，只抬着下巴，“有本事你就动我一下，我告死你！”
　　她也是进几次警局的人了，这点小小的法律常识她还是有的。
　　“好，好，好。”黄希哼笑，“你就是用这样的手段勾引了沈凛是吧，现在你也要用这样的手段引起我的注意？没想到吧，我根本就不上当。”
　　肖伞噗嗤一声笑了起来。
　　怪不得能和沈凛是朋友呢，这语气，这自恋的程度，和沈凛真的是不相上下，几乎是一个模子里面刻出来的油腻恶心。
　　“你这样想就这样想吧，我又不关心你怎么想，你最好别拦着我了，不然的话我可就不客气了。”
　　黄希再次挡住肖伞，“你以为我想见你？如果不是为了暖言，我才不会出现在你的面前。”
　　“好的呢，但是为了林暖言找我，那你就找错地方了，林暖言犯的是刑事案件，诉讼都是公安局提起的，和我没关系。”
　　“和你当然有关系。”黄希拉住想要走掉的肖伞，那只手用了很大的力气，一下子就让肖伞吃痛起来，“只要你写了谅解书，暖言至少不会判的那么严重。”
　　“哈哈哈，就你这样还想求我办事儿？你至少有求人的态度吧。”
　　眼见着黄希没有丝毫要放她离开的样子，她也不想着逃走了，她一脸厌恶的看着黄希，她倒是要看看，黄希还能说出来什么样子反人类的话来。
　　“说来说去，你还不是想要钱，你说个数。”
　　“一个亿。”肖伞说道。
　　“你怎么不去抢？”
　　肖伞：“抢钱可是犯法的，问你要精神损失费不犯法。”
　　黄希：“你是故意的，故意耍我。”
　　“哈哈，你还算是有点脑子，直到我是在耍你，我还以为你脑子不仅仅是坏，还傻呢。”


第44章 
　　黄希便忍不住了, 他一只手去抓肖伞的脖子，另外一只手握住拳头，眼看着要挥动到肖伞的脸上。
　　肖伞也不是个傻子, 她早就准备好了，黄希一气的抬起手, 她便挥动包往黄希的下三路打过去，打过去还不算, 在黄希痛的要摔倒的时候, 肖伞又快速的将旁边的石头拿起来, 朝着黄希扔过去，依旧是扔那个方向。
　　幸亏黄希躲开了，不然的话怕是要闹出医疗事故来了。
　　石头是肖伞早就注意到了，扔了一块, 她便举起另外一块, 看着黄希在地上哀嚎, 她得意的说道：“小样吧你, 还想跟我逗！”
　　说完，肖伞便忙不迭的跑掉了。
　　她生怕黄希好了之后, 再找她的麻烦。
　　只是她错估了黄希的执着程度。
　　第二天，她又被黄希给堵住了。
　　远远的看见黄希站在路上，肖伞立刻停下了脚步, 恨不得立刻跑回公司里面去。
　　“上次你受的伤还不够么, 又想再来一次？”肖伞举着包，警惕的看着黄希。
　　黄希并没有说话，他手中正拿着一颗烟, 见到肖伞过来, 便一把将烟头扔到地上, 双手插着兜，往旁边撇了一眼，又有一个比黄希高大一些，脸有些正派的男人走了过来。
　　那个男的手里面拿着几瓶饮料，见到肖伞在，他也愣了愣。
　　“你好，我叫齐岩，是沈凛和郑戚的朋友。”
　　“你是阿戚的朋友？”肖伞的手放在包里面，屏幕已经亮了，只要他们想做什么，肖伞就能立刻拨打到110。
　　“可能郑戚没有提起过我，但我们的确是很好的朋友，我们从很小就认识了。”
　　比起黄希，齐岩不管是模样还是态度，都要好上几个度，这让肖伞不由的放下了一些戒备心。
　　“如果你们是来让我写谅解书的，我不会写的。”他们越是这样，肖伞就越是坚定了不要写谅解书的想法。
　　如果写了的话，就好像黄希说的都是真的，她林暖言做了什么，害的林暖言变成现在这样似得。
　　哈哈，开玩笑好吧。
　　她才是被害者，怎么现在坏人倒变成她了。
　　“小希这个不大会说话，但他心是好的。”
　　呵呵。
　　回应齐岩的是肖伞一个白眼。
　　什么叫做小希不大会说话，心是好的。
　　他分明就是心是坏的，所以说出来的话也好听不到哪里去。
　　“你们到底想怎么样，我都已经说了，谅解书我是不会写的，如果你们再这样的话，我可就报警了。”
　　“跟她废话什么，这个女人就是欠收拾，打她一顿就好了。”黄希没好气的说道。
　　“你看叭你看叭。”肖伞指着黄希，“这是好人吗？”
　　齐岩拉住黄希，“这里人来人往的，不如咱们找个地方好好的谈一谈。”
　　肖伞摇头，“凭什么你们要谈我就跟你们谈，开玩笑！”
　　黄希冷笑一声，“你不是说你来劝，这就是你劝的结果？”
　　齐岩上前一步，肖伞连忙举着包防御，“你……你不要以为你们两个人了不起，昨天我已经去警察局备案了，如果我出了什么事情，黄希第一个跑步了，你是黄希的朋友，你也跑不了。”
　　“肖伞，我不是要对你怎么样，我们真的只是想要跟你谈一谈。”
　　“如果想要谈什么的话，跟我谈也是一样的。”
　　李艾伦仿佛是天神一样从天而降，他出现在肖伞的身边，用大拇指和食指夹着肖伞的衣领将肖伞往后面拉了拉，直面对齐岩。
　　“齐岩先生，我想这样逼迫一个女士，实在不是一个绅士该做的事情吧。”
　　肖伞星星眼看着李艾伦，没想到李艾伦竟然这么可靠。
　　齐岩抿了抿嘴，“李艾伦……你怎么会在这里。”
　　李艾伦整理着衣袖，淡淡的说道：“你能冒充我老板的朋友，却不知道我为什么出现在老板最好朋友身边为什么有她的特助？”
　　齐岩被李艾伦讽刺的脸红，“是郑戚要你来的？”
　　李艾伦听出齐岩的语气中竟然有一丝的期待，便迫不及待的打破了他的期待，“肖小姐昨天的情绪不大对，但是老板有点忙，所以让我今天来接一下肖小姐。”
　　他仿佛是在回答第一个问题，却像是在嘲讽齐岩的第二个问题。
　　黄希没好气的说道：“你磨磨蹭蹭的什么呢，就算你是郑戚的特助又怎么样，不过是郑戚的狗腿子而已。”
　　“狗腿子生气起来，也能咬掉您的一条胳膊呢。”李艾伦依旧是淡淡的，只是那语气似乎带着些血腥气味。忽然，李艾伦话锋一转，“只是我是狗腿子，你却连狗腿子都算不上，最多算是一个备胎，哦，还是个人家根本就不在意的备胎。”
　　“你！”黄希又扬起手要打人，被齐岩一下子拉住了，他靠近黄希，警告的说道：“你答应我什么，你要是再这样，小心我告诉你家里人！”
　　黄希恨恨的甩开齐岩，一脸不服气的看着李艾伦。
　　李艾伦：“哎呀呀，好喜欢你讨厌我，又干不掉我的样子呢。”
　　黄希又要爆发了，这次李艾伦提前就感知到，连忙拉着黄希，对李艾伦说道：“我们只是想找肖伞聊一聊，等我们聊完之后，如果肖伞依旧还是不愿意写谅解书的话，我们绝对不会再来纠缠。”
　　李艾伦正要拒绝，肖伞忽然出口，“好，但是李特助要跟我一起。”
　　齐岩看了一眼黄希，黄希自然是拒绝的，但是齐岩还是同意了。
　　他们找了一个僻静的咖啡馆，有李特助在身边，肖伞还算是放心。
　　“肖小姐，我觉得你得跟老板说一下晚点回去的原因。”刚刚坐在咖啡馆里面，李艾伦便提醒肖伞道。
　　肖伞觉得也是，便将眼前的情况简单的描述了一下，给郑戚发过去。
　　那边很快回过来一个【嗯，注意小心[笔芯]】。
　　肖伞给李艾伦扫了一眼手机，意思是报备完毕。
　　李艾伦抖了抖，总觉得那个笔芯里面似乎带着毒药和利剑。
　　老板惹不起，老板娘不敢惹啊。
　　李艾伦哀怨的看了一眼肖伞，果然什么都不知道的人最快乐。人啊，就是知道的多，所以才痛苦。
　　“好了，我们已经坐下了，你有什么想说的，就赶紧说吧。”
　　齐岩已经要了咖啡，肖伞和李艾伦并不想要，但是齐岩也给他们要了咖啡。
　　齐岩沉默了许久，就在肖伞快要不耐烦的时候，齐岩捧着咖啡杯，说道：“暖言是跟我们一起长大的，她从小的时候就喜欢沈凛，她从小的梦想就是嫁给沈凛。”
　　肖伞沉默的听着。
　　总结一下齐岩说的内容。
　　林暖言和沈凛一起长大，两人算是两小无猜、青梅竹马。
　　直到沈凛遇到了肖伞，便对肖伞产生了爱情，甚至因为疏远了林暖言。
　　甚至林暖言和林暖言在国外确认关系之后，因为肖伞，所以沈凛抛弃了林暖言，来到了国内。
　　听到最后，肖伞不得不笑一笑，表示对这件离谱的话题的终结。
　　“你这个女人到底有没有同理心，竟然还笑的出来？”黄希看起来都要哭了，他指责肖伞，恨不得让肖伞掉下来眼泪才可以。
　　肖伞说道：“从你的故事里面，我只感觉到沈凛的渣，沈凛的渣，还是沈凛的渣，所以这事情和我有什么关系呢？”
　　肖伞才不愿意背锅呢。
　　两个世界融合之前的事情，她根本没有记忆，就算是有记忆，林暖言喜欢沈凛，沈凛渣了林暖言，和她有个毛线关系。
　　只能谁喜欢渣男谁倒霉，谁心疼渣男谁倒霉呗。
　　“如果不是你的话，沈凛就不会回到国内，也就不会和暖言分开，暖言也就不会流产，这一切的起源都是你，你竟然还能说出这样冷血的话，真不知道沈凛喜欢你什么！”黄希大喊道。
　　咖啡厅已经被齐岩整个的包下来了，外面有人想要进来，都被店员挡在了门外。
　　肖伞半眯着眼睛，肖伞本来应该生气的，但是看着眼前两个傻子，肖伞却完全声不出来生气的情绪来。
　　“哦，是么，听到你说的，我是不是得内疚一下，最好哭几声，才能让你满意？”肖伞哼了一声，“你说沈凛喜欢我？我和沈凛认识也不短的时间了，沈凛从来都没有向我表白过，我也从来没有在沈凛的身上感受过他喜欢我的情绪，所以，我就要为了一个所谓的喜欢背这么一大口黑锅。”
　　“你觉得我冷血，我还觉得我倒霉呢，三十六度的嘴巴怎么能说出来这么寒冷的话来，你们嘴巴一张一闭，就污蔑说我被沈凛喜欢，我家是祖坟改成茅坑了么，什么缺德事儿都能算到我头上？”
　　肖伞看着黄希和齐岩，“你们是林暖言的朋友，见到林暖言和沈凛那个渣男好的时候不想着补救，现在来怨我来了。你们这么积极的让我写谅解书，当时沈凛抛弃林暖言的时候，怎么不见你们去找沈凛要说法呢？”
　　肖伞嘲讽的说道：“你们不过就是两个比较有钱的人，看不起我们这些没钱的人呗，你们觉得沈凛是和你们一个阶级的，然后林暖言次一点，所以沈凛对不起林暖言的时候，你们不说话，林暖言欺负我的时候，你们不说话，反过来，我维护自己的权益却要被你们说三道四，是不是林暖言反过来怨恨沈凛的时候，你们也要劝林暖言心胸宽广一点呢？”


第45章 
　　肖伞十分看不起眼前的这两个人。
　　说的再冠冕堂皇, 故事说的再动人，不过就是希望利用她的同情心获取到谅解书而已。
　　如果那天让林暖言成功了呢。
　　这两个人会不会替她掉一滴眼泪呢？
　　肯定不会呀。
　　他们只会觉得她活该。
　　肖伞站起来，对这两个人说道：“我不管你们怎么想我的, 但是你们得知道，钱不是万能的, 钱能解决的问题，你们尽力用钱解决就好了, 别拿你们的脏钱臭钱来脏了我的眼睛。”
　　说完, 肖伞对李艾伦挥了挥手, “走，咱们去找阿戚去。”
　　李艾伦也站起来，跟在肖伞的身后，到了门口, 还不忘记跟黄希和齐岩摆了摆手。
　　至于他们那两杯咖啡, 从头到尾, 李艾伦和肖伞都没有碰一下。
　　李艾伦朝着肖伞竖起大拇指, “肖小姐真是女中豪杰，说的漂亮。”
　　谁知道肖伞却是一脸的沮丧, 竟然连李艾伦的夸奖都没有听到。
　　“肖小姐你没事吧，你是不是不舒服啊？”
　　肖伞套了摇头，“我是在想, 他们能给多少钱啊, 应该能给很多吧。”
　　毕竟是小说世界中的人物啊，肯定有不少的钱呢，可惜她刚刚拒绝了, 不知道黄希能不能给个一百来万。
　　李艾伦没想到肖伞竟然是为了这样的事情难过, 他不禁失笑, “你要是缺钱的话，可以找老板要啊，老板可是有花不完的钱。”
　　“那能一样么。”肖伞说道，“还是自己挣的钱花着比较安心。”
　　肖伞就是这样，虽然会沮丧，但是很快就会打起精神来，这不是，立刻又恢复到精神的状态了。
　　“肖小姐，我有一个问题想要问你。”李艾伦说道。
　　肖伞点头，“嗯，你说叭。”
　　“肖小姐对于他们说的沈凛先生喜欢你的事情……”
　　几乎是李艾伦的话还没有说完，肖伞就笑了起来，“哈哈，你不会是相信他们说的话吧。”
　　“啊？不应该相信吗？”
　　虽然那两个人动机不纯，但他们说的话也都是事实。
　　“沈凛怎么可能会喜欢我呢，喜欢我的话，至少我能感觉到一点吧，但是可惜，完全感觉不到呢，”肖伞撇嘴，“反而能感觉到他十分的讨厌我，每次都是，司机的女儿司机的女儿，好像司机的女儿就脏了他的嘴巴一样，我爸爸靠着劳力挣钱，做司机怎么了，做司机也养活我们一家子了，怎么就到了他的嘴巴里面，就好像做司机多么丢人一样。”
　　肖伞一说起沈凛，便是一肚子的闷气，“还喜欢我，我看他看不起我还来不及呢。”
　　再者说了，她可是知道一点剧情的。
　　男主喜欢的只有初恋和郑戚两个人，不能因为她的世界和小说世界合并了，所以男主就喜欢上她了。
　　如果这样离谱的事情发生，她宁愿相信郑戚是个弯的，也喜欢她，说不定这样还合理一点。
　　一想到男女主都喜欢她，她就不禁笑起来。
　　“所以啊，你是被那两个人欺骗了，沈凛才不会喜欢我呢，他们就是想要利用我们的同情心，但是这样的人，咱们才不同情呢，哼。”
　　李艾伦不禁的点了点头。
　　如果不是知道一点背后的事情，他都并不禁为肖伞鼓掌。
　　因为说的实在是太在理了。
　　他不禁感叹，这个沈凛也是个神人。
　　喜欢他的，他总是要拿乔。
　　他喜欢的，也从来没表白过，甚至别人都说明了他喜欢肖伞，肖伞都能做到完全不相信。
　　日常生活里面，得做到什么样子的程度，才能被人讨厌成这样啊。
　　·
　　一回到住处，肖伞就感觉到房间里面不同寻常的气息。
　　这气息……分明是郑戚生气了呀。
　　肖伞小心翼翼的走进去。
　　果然，郑戚正坐在沙发上，拿着遥控器随意的切换着电视频道。
　　哦，对了。
　　肖伞如今和郑戚合租在一块了。
　　不得不说啊，郑戚虽然是个挺大的领导，但是在这里连自己的房子都没有，为了上班方便，还的租房子住。
　　为了平均房子，非得拉着她一起合租。
　　这是一个八十多平的两室一厅，肖伞住一个房间，郑戚住一个房间。
　　肖伞也是为了郑戚着想，才同意合租的，要不然虽然通勤远了一些，她还是中意住在家里面的，至少可以省去一部分房租。
　　说到郑戚。
　　肖伞不得不说，郑戚也是真的倒霉。
　　知道沈凛和林暖言之间的那些事儿，郑戚似乎是想通了，暂时和沈凛分开了，即便是沈凛还做纠缠，但是郑戚也没搭理沈凛。
　　这个状态非常的好，只是肖伞怕郑戚再死灰复燃的喜欢上沈凛，所以在郑戚的面前尽量少的提起沈凛的名字。
　　谁让这是个虐文小说呢，但凡是个甜一点的，她也就不用操心这么多了。
　　见郑戚有点生气，肖伞小心翼翼的，生怕自己触了郑戚的霉头。
　　“你还知道回来啊。”即便是肖伞再小心了，还是被郑戚发现了。
　　肖伞嘿嘿笑的憨厚，小跑到沙发坐到郑戚的旁边，“阿戚啊，你怎么不高兴了？”
　　“我不高兴，你难道不知道为什么？”
　　肖伞连忙摇头，“今天的垃圾已经扔掉了，我这次进门的时候鞋子也都立刻换成拖鞋了，难不成我还有什么事情没有做么？”
　　郑戚看向肖伞，“你再想一下？”
　　肖伞小心翼翼的，“要不然你再给一点提示？”
　　郑戚没好气的说道：“给什么提示，你遇到麻烦也不告诉我，要不是艾伦，你打算要瞒着我到什么时候？”
　　“哦，这件事情啊。”
　　肖伞给郑戚的消息里面并没有描述的那么具体，只是说了一下关于林暖言的事情要处理，没想到李艾伦看着挺可靠的，但是却会打小报告啊。
　　“哦，这件事情啊，所以你的解释，就只是这一句话么？”郑戚问。
　　肖伞连连摇头，“当然不是了，你听我说嘛，我是怕你听到沈凛的名字难过，但是你放心我已经妥善的处理了，这件事情绝对不会让你烦心的。”
　　“你以为我是为这件事情烦心？”郑戚气的都要笑了。
　　以前她得意肖伞心思单纯，现在只觉得肖伞笨的快要气死她了。
　　她都表现的这么明显了，肖伞还傻乎乎的以为她喜欢的是沈凛？
　　好吧，只怪她之前做的太绝，导致肖伞暂时没感受出来，她一定会加倍的对肖伞好，让肖伞知道她喜欢的人到底是谁。
　　郑戚咬着牙想着。
　　“哎，难道是别的事情？”难道是公司的烦心事儿？那她岂不是自投罗网来了？
　　肖伞想来想去，也想不到最终的原因是什么，只好装做明白的样子，“阿戚，我知道了，我以后肯定不会在那样做了。”
　　不管怎么样子，先让郑戚不要生气了为原则啊。
　　郑戚看看肖伞。
　　她闭上眼睛，也不知道是做了多少的心理建设，说出来的话才能那么温柔。
　　“你要给林暖言写谅解书？”
　　肖伞啊了一声，连忙摆动双手，像是一只拨浪鼓一样不断的摇头，“绝对没有啊，我绝对没有过这样的想法。”
　　见肖伞说的笃定，郑戚也就不把肖伞写了一半的谅解书拿出来了。
　　“你不写就好，要是被我发现你敢写谅解书……”
　　肖伞：“你打死我好了，打死我也不会写的，阿戚，你别生气嘛，你都被她害的伤的那么重了，我怎么可能会写谅解书呢。”
　　肖伞说完，小心翼翼的觑着郑戚的面色，见郑戚的面色逐渐的好转起来，又说道：“你知道么，沈凛和林暖言曾经有过一个孩子。”
　　郑戚本是没有什么表情的，过了一会，做出诧异的表情，“啊，这样吗？”
　　“嗯，我听黄希和齐岩说的，没想到沈凛出国没学到什么有用的东西，倒是和林暖言有了小孩，只是不知道为什么小孩没有生下来哦。”肖伞感慨说道，“这样说，林暖言也挺可怜的，竟然被沈凛那个渣男骗的这么厉害。”
　　“嗯嗯。”
　　郑戚的语气中有一种让肖伞害怕的气息，肖伞立刻转换了语调说道，“不过这也不是林暖言做那么多坏事的理由，实在是太过分了。”
　　肖伞抚着郑戚的后背，“别生气了，都过去了哈，都过去了，你看我，我现在都不生气了呢。”
　　“你最好是。”郑戚没好气的说道。
　　“阿戚最好了，阿戚绝对不会生我气的，是不是？”肖伞冲着郑戚眨巴眨巴眼睛，努力做出一副萌萌哒的模样。
　　她却不知道她的样子让郑戚好几次都想要垂下头，做出让她惊讶的事情。
　　郑戚只能一遍一遍的告诉自己，现在还不是时候，现在的肖伞还没有准备好。
　　郑戚歪头，将实现停留在电视节目上，“我饿了。”
　　“阿戚想吃什么，我给你叫外卖。”
　　肖伞撇了肖伞一眼，“哦，不是给我做么？叫外卖？”
　　“阿戚也知道，我可是厨房杀手，你想吃什么，我觉得叫外卖比较放心哦。”
　　“你想吃什么？”
　　“我想吃……猪蹄、辣椒炒肉……”
　　肖伞想了想，还没有回答完全，郑戚已经走到厨房打开冰箱，“辣椒炒肉有，猪蹄的话没有现成的，不过有五花肉，做一些红烧肉，可以吗？”
　　肖伞连忙点头，“嗯嗯嗯，好的呢，我不挑的。”


第45章 
　　肖伞好像忘记了, 她要做饭的原因是她要道歉。
　　等饭菜都好了，肖伞才察觉出来似乎有点不对劲，但对上郑戚的笑容, 她便什么也都忘记了。
　　上班的时候，也是郑戚开车送她去上班, 肖伞的驾照还没有考下来，现在周末又加上要去考驾照这件事情, 导致她本就忙碌的生活更加的充实了。
　　人一旦忙起来, 便会将一些不重要的事情忘记的干净。
　　就比如……黄希和齐岩这两个对她来说根本不重要的人。
　　“对不起, 请你原谅我。”黄希低着头，在肖伞的面前，沉重的说道。
　　才不过半个多月没有见到，黄希的脸色变得非常的难看, 他站在肖伞的面前, 佝偻着腰背, 仿佛是被什么给压住了肩膀一样。
　　他的眼睛垂直的看着眼前, 因为是低着头，从肖伞的角度看过去, 只觉得他整个人充满了愤怒，似乎随时都可能暴走的样子。
　　肖伞想了一会，才想起来黄希到底是谁。
　　虽然在小说世界中, 她的爸爸是沈家的司机, 但实际上肖伞对沈凛的了解也都只是局限在了小说的描写中，更别说这两个沈凛的朋友了。
　　显然，黄希和齐岩对她是有大概的了解, 只是不熟悉而已。
　　肖伞往后面退了两步, 又侧开身子, 让自己位于黄希的右方，至少不是直面对黄希鞠躬的方向。
　　“你又闹哪样，我说了，我是不会去写谅解书的。”
　　肖伞以为黄希是来逼迫她写谅解书的，她对林暖言的后续并没有太多的关注，如果警方需要她提供证词什么的，她肯定是乐意去帮忙的，但是也不会主动去关心林暖言到了什么情况就是了。
　　听到肖伞的话，黄希并没有抬起头，也没有打算离开的样子。
　　肖伞只好先走了，“就算你这样，我也不会心软的。”
　　她飞快的逃走。
　　也就没有看到身后的黄希在她离开之后，那双愤怒的眼睛。
　　回到家中，郑戚已经将饭菜全做好，招呼她过来坐下，“怎么跑的这么快，额头上都是汗呢。”
　　郑戚走上前，用食指抹去肖伞额头上的一滴汗水，她凑近肖伞，两人的呼吸纠缠在一起，就在肖伞懵懂的视线中，郑戚从肖伞的身后拿出湿纸巾。
　　“快擦一擦。”
　　郑戚手上的纸巾已经举在肖伞的面前。
　　肖伞伸手接过去，郑戚一走，肖伞便大口的呼吸起来。
　　郑戚的皮肤真的好啊，就像是牛奶一样那么光滑，皮肤上有细小的汗毛，当郑戚靠近的时候，那些汗毛似乎有翅膀一样撩拨到了肖伞的皮肤。
　　当然那不是真的翅膀，肖伞觉得，郑戚的汗毛肯定是会说话的，或者会动的，就像是柔软的刺一样，不然的话，为什么两人明明没有触碰到，肖伞却觉得此刻皮肤上还留有郑戚身上的温度。
　　郑戚的眼睛是丹凤眼，眼尾狭长，狭长的眼尾带着一点点的红色，就像是电视剧里面的狐狸精一样的魅惑的红色。
　　那些红色仿佛是活动的一样，在郑戚的一颦一笑之中，展露出来不一样的风情。
　　肖伞觉得自己肯定是疯了，不然的话为什么只是一瞬间的事情，在她的眼中，就像是被放慢了几百倍一样。
　　郑戚缓慢的靠近，那双狭长的眼睛勾勒出来什么样子的风情，柔软的刺是如何柔软的在空中挥舞着翅膀，以至于在她的身上留下了郑戚的温度。
　　“伞儿，你想什么呢？”郑戚看向她，天花板上的灯光柔软的打了下来，像是给她度了一层金光。
　　肖伞连忙摇头，觉得自己怪怪的。
　　她连忙走到餐桌旁边坐下，看着郑戚今日的打扮，跟以往好像不一样。
　　“你的裙子真好看。”肖伞由衷的赞美道。
　　郑戚今天穿了一件白色及膝的裙子，裙子的上方只用两根柔软的细带挂在肩头，裙子的布料是柔软的，带有光泽的，衬着郑戚的皮肤像是珍珠一样光泽的白。
　　郑戚只戴了一条银色的链子，横跨了两个可以养金鱼的锁骨。
　　左边锁骨的地方不知道什么时候纹了一个叉。
　　是红色的，那个叉很明显，明显的肖伞看到的，就没有办法移开视线。
　　“是吧，真丝的睡裙。”郑戚完全没有注意到肖伞呆滞的模样，而是将裙角拉起来放在肖伞的手上，“你摸一摸，这布料是不是很舒服。”
　　肖伞的手被郑戚抓起来了。
　　肖伞的手上被郑戚塞进一块布料。
　　果然是真丝的。
　　手指的每一次触碰，都是充满了光滑的，无法抵抗的温柔热度。
　　肖伞也不记得自己是怎么吃完的饭。
　　等回到房间的时候，已经被郑戚递了一件同款的睡衣。
　　啊，虽然都是两个女孩子，但是这样直接穿着睡衣，是不是不大好啊。
　　肖伞捂着脸。
　　难道是因为离开了沈凛，所以郑戚整个人的魅力就无限的放大了——虐文女主总是要在离开男主之后吸引到其他人的目光。
　　哪里有女孩子不喜欢美女的呢。
　　也不知道谁那么幸运，能和郑戚谈恋爱啊。
　　·
　　“回神了，这个功能的方案已经出了，这个月底之前你要把这个功能做好，别光顾着走神，要是方案有问题提前说。”
　　季俊宏站在肖伞的不远处，双手在肖伞面前挥动了几下，才让肖伞回过神来。
　　肖伞闹了一个红脸，连忙说道：“好的老大，不过我这个月底之前要考驾照去，所以……”
　　“放心，这个功能并不复杂，你只要动一动脑子，就算是请假半个月，也做得完。”
　　肖伞被季俊宏说的脸更红了。
　　总感觉是被嫌弃了的样子。
　　但实际上并没有被嫌弃，肖伞和季俊宏也相处了一段时间了，知道他这个人只是不大会说话，但实际上是细心有温柔的人。
　　“好的，我一定会努力做好的。”肖伞说道。
　　季俊宏是一名非常优秀的架构师，而且非常的年轻，听说上学的时候已经得了许多的奖项，能来他们公司，也是领导花了大价钱请来的。
　　最重要的是，季俊宏才二十六岁，工作技能点满的情况下，还是个健身达人，有八块腹肌。
　　肖伞暗地里打听了一下，季俊宏虽然长得帅气、工作优秀、家里有钱，还没有对象。
　　肖伞还是蛮动心的。
　　但是不要误会，肖伞可是正在为了郑戚物色新对象。
　　要知道，想要忘记一个恋情的最好的办法，就是开启一段新的恋情。
　　郑戚虽然表现的好像再也不会回头的样子。
　　但是肖伞怎么说也是过来人，几年前肖伞也是这样想的，可结果郑戚直接在她面前表露心迹，说爱沈凛爱的要死要活的。
　　除非郑戚能开展新的恋情，不然肖伞会一直保持着怀疑态度的。
　　季俊宏就挺不错的。
　　因为晚上公司聚餐，所以肖伞给郑戚发消息说晚上回去晚一些，在外面吃过了再回去。
　　可是等到了家里面的时候，郑戚依旧在等她。
　　“你吃了吗？”肖伞看到桌子上的饭菜，问道。
　　郑戚摇了摇头，“没有，你不在，都没有胃口。”
　　“啊，我难道没有给你发消息？”肖伞非常的愧疚，她忽然想到在剧情里面女主好像要得胃癌一段时间呢，虽然靠着女主的光环最终活了下来，但是这不代表能不重视吃饭呢。
　　肖伞伸手在盘子上摸了摸，都凉了。
　　“你快过来吃一点，我给你放在微薄炉里面热一热，怎么能光等我，不吃饭呢。”
　　肖伞连忙将手机放在一边，端着盘子热好了再端出来。
　　此时郑戚已经乖乖的坐在桌子边缘等着了。
　　少有见到郑戚这样乖巧的态度。
　　肖伞坐在郑戚的对面，催促郑戚赶紧吃饭，“下次我回来晚了，可别再等我了，你要按时吃饭，不要让我担心知道了吗？”
　　肖伞终于又找回了学生时代和郑戚的相处感觉。
　　这段时间，她快要被郑戚的全方位照顾给照顾成一个残废了。
　　肖伞不怎么内疚的反思了一下自己，不能总是让郑戚照顾她，她也得反过来照顾郑戚才对，特别是郑戚可能有胃癌的风险，所以郑戚更得按时吃饭了。
　　郑戚嗯了一声，“还是伞儿最好了。”
　　肖伞拿起手机，翻找和郑戚的聊天记录，结果两人的聊天框里面的确是空空的，“对不起啊阿戚，我心里面给你发消息了。”
　　一看到消息框里面没有记录，肖伞就更加的愧疚了。
　　要是她早点跟郑戚说，郑戚就不必等这么久了。
　　“下次我没有回来，你可以打电话给我呀，别自己干等着。”
　　“伞儿工作这么忙，要是我打扰了伞儿工作怎么办。”郑戚这样温柔的回答着。
　　啊。
　　肖伞的心脏都要融化了。
　　怎么会有这样善解人意又温柔的女主呢，“以后如果我回不来的话，都会给你打电话的，就算你不等我，我也不会生气的，重要的是阿戚你也要照顾好你自己。”
　　郑戚慢条斯理的吃着饭，听到肖伞的话，很是郑重的点了点头。
　　从始至终，郑戚的目光都没有离开过肖伞。


第47章 
　　“阿戚啊, 要不然下次我们公司聚餐，你也来叭。”肖伞看着郑戚吃饭，心里面暗暗的谋算起来。
　　如果阿戚和她一起去聚餐的话, 阿戚就不用每次等着她了。
　　“啊，不好吧, 毕竟是你们公司的聚餐。”郑戚一边吃着饭，一边觑着肖伞有点得意的神情, 貌似犹豫的回答。
　　“怎么不好, 我好多同事都带家属呢。”肖伞嘻嘻笑着, “你可是我的好姐妹，也是我的家属了呢。”
　　“是么，家属？”郑戚琢磨着这两个字，似乎有些心动。
　　“阿戚知道吗, 我现在的领导, 是非常厉害的人呢。”
　　郑戚垂下眼睛, 似乎有兴趣的问道：“哦, 是么。”
　　她已经吃的差不多了，碗里面的米饭也吃的干干净净, 便将筷子放下，手指一下一下的敲击着桌子，并没有敲击出声音来, 只是指腹和桌子温柔的触碰了一下。
　　“对呀对呀, 听说他还是一个很厉害的红客，可惜我没有那么大的天分，不然的话, 我非得拜师不可。”
　　郑戚嗯了一声。
　　“而且他还健身, 听说每天早上晨跑呢, 而且还有八块腹肌。”
　　“哦，是么？”
　　“对呀对呀，他还很细心呢，我们一起吃饭的时候，他可以照顾到每一个人，而且我们聚餐结束的时候，他一般还会送女生回家。”
　　“他还会送你回家？”郑戚的声音有一点点的扬起，如果不是特意的去观察，似乎无法发现这一句话的音调和以前的音调有什么不一样。
　　肖伞就没有特意的去听，所以她兴奋的继续说道：“哎，我这不是住的很近嘛，不用他送的。”
　　“你觉得挺可惜的？”
　　“是挺可惜的，不然的话我还要请他上来坐一坐呢。”肖伞越说越是兴奋起来，也越是觉得这样的办法挺好，比聚餐的时候让郑戚跟着去还好的办法。
　　介绍郑戚和季俊宏见面，说不定郑戚会欣赏到季俊宏呢。
　　至于季俊宏会不会喜欢郑戚。
　　这是显而易见的。
　　郑戚这么好，有谁会不喜欢呢。
　　“我吃饱了。”郑戚忽然推动了一下碗筷，动作甚至可以说是粗鲁，碗筷在桌子上旋转了一圈儿，又稳稳的在桌子上停下来。
　　“啊？”肖伞疑惑的看向郑戚。
　　郑戚的眼尾似乎有点垂落下来，又是可怜又是锋利，很奇特的组合在了一起。
　　她的两个嘴角成了一条直线，秀丽的下巴似乎正在隐隐的忍耐着什么。
　　“阿戚……”
　　她好像惹的阿戚生气了？
　　“你刷碗吧，我要回去休息了。”
　　郑戚就这样转身走了，甚至都没有回头一下。
　　肖伞茫然的看着郑戚走远了，一直到转弯走进了卧室之后，听到一声闷响。
　　桌子上的饭菜并没有动很多，郑戚吃饭是慢条斯理的，但是并不会吃的这么少，就像是……没什么胃口一样。
　　啊。
　　肖伞更加的愧疚了。
　　果然，她回来的这么晚，阿戚生气了啊，即便是伪装的再好，果然还是生气了。
　　肖伞捂着脸，以后肯定记得给郑戚发消息……哦不，要打电话才好，不能让郑戚一个人等着，还等这么久。
　　郑戚肯定不好意思给她打电话，也不好意思自己一个人先吃。
　　她真的太罪恶了。
　　可是她明明记得发消息了啊……
　　果然是最近太忙了，所以记忆力都开始减退了。
　　晚上得在购物软件上看看有什么提升记忆力的保健品。
　　人啊，一旦过了二十，都已经走向衰老了。
　　她的美好年华，还没有开始，似乎就要结束了呢。
　　肖伞端着盘子去刷碗刷盘子，谁让她今天做了错事了，以前的时候郑戚可舍不得让她刷碗刷盘子呢。
　　可怜的是，肖伞不仅仅要刷盘子刷碗，上班的时候郑戚也不送她了，幸亏住处距离上班的距离并不是很远，肖伞找了一辆自行车扫了就可以骑车上班了。
　　到了下午的时候，肖伞去学习驾照，谁知道郑戚竟然生气这么久，就连她要去学车，都不来送了。
　　哎，果然得找个时间跟阿戚正式的道歉啊。
　　肖伞沮丧的走在路上，郑戚不搭理她，她的心里面还蛮难受的。
　　“伞儿？”葛为中已经好久没有见到肖伞了。
　　自从上次从学校和肖伞分开之后，葛为中完全都联系不上肖伞，联系吕玉，吕玉也说肖伞最近很忙，葛为中也不好意思让吕玉约肖伞出来，何况最近这几个月他的工作也有点忙，而且不少要出差的工作，所以暂时没有出现在肖伞的面前。
　　今天是葛为中好不容易回来本市区一趟，却没想到这么巧合，就在路上遇到了肖伞。
　　他忍不住叫住了肖伞的名字。
　　“为中学长？”肖伞也没想到会在这里遇到葛为中。
　　“你……你还好吗？”
　　肖伞尴尬的快要脚指头扣地了，她还以为随着时间的流逝，她面对为中学长的时候能镇定一点，但是没想到，一见到葛为中，关于两人之间的记忆一下子就冲击到了她的尴尬神经。
　　“还……还好。”好的不得了，完全忘记你喜欢我的事情了。
　　自从上次在报警告了黄美琪之后，肖伞就再也没有接到过葛为中的消息了。
　　事后想想，肖伞也觉得自己有点过分了，至少桑一涵是葛为中的青梅竹马，黄美琪又是桑一涵的朋友，就算是为了为中学长，她也应该对黄美琪手下留情。
　　当然，这也只是事后的愧疚感而已。
　　如果再来一次的话，肖伞也不会放过黄美琪就是了。
　　反正她虽然被黄美琪绊倒摔的够呛，但是黄美琪的钱也赔了不少。
　　所以肖伞觉得自己和黄美琪也算是两清了。
　　“好久没见面了，你……好像更好看了。”葛为中结结巴巴的说道。
　　他的脸已经全部都是红色了，两只手局促的不知道要往哪里放，似乎要变成出一副风流倜傥的模样，奈何又像是个毛头小子不知所措。
　　肖伞对于葛为中如今的模样有些不适应，毕竟葛为中之前在她面前的形象，都是那种社会精英、领导干部的样子呢。
　　“我们去喝一杯咖啡怎么样？”葛为中十分的紧张，他几乎是抑制不住的颤抖。
　　“哦……我还要去学车。”肖伞说道。
　　葛为中眼神里都是失望，“那……”
　　“下次吧。”肖伞连忙打断葛为中的话语。
　　肖伞抬起手机，手机上网约车司机马上就要到了，这的确是一个可以离开这里的好借口，“为中学长，那我先走了。”
　　“嗯。”葛为中点了点头，就在肖伞快要进入网约车的时候，葛为中忽然说道，“你可以把我从黑名单里面拉出来么？我……”
　　“黑名单？”肖伞已经坐到了车子上，并且下意识的将门关上，网约车司机也没注意到两人还要说话的意思，车子已经发动起来。
　　肖伞只来得及听到黑名单这几个字，其他的也没有听清楚，也来不及跟葛为中解释她并不清楚什么黑名单的意思。
　　肖伞拿出手机，从聊天框里面查找关于葛为中的消息，果然是一片空白。
　　葛为中的手机号她并不记得，所以又问吕玉要了葛为中的手机号，一看，果然也在黑名单里面。
　　不仅仅是葛为中，肖伞发现她吧沈凛也拉黑了……
　　哦，沈凛的话那就是理所应当了，谁愿意存沈凛的手机号啊，如果不是世界融合的时候手机号就在了，肖伞是绝对不会存储沈凛的手机号的。
　　还有几个黑名单，比如蒙德·黑尔格的，肖伞都快要忘记这个人了。
　　蒙德·黑尔格是F国的某个贵族，肖伞隐约记得好像是这样。
　　他是之前在做交换生的时候和肖伞在同一个学校，当时蒙德·黑尔格死皮赖脸的非得让肖伞将他的手机号存上，两人虽然互通了手机号码，但是从来都没有联系过，如果不是因为要看葛为中的手机号是不是在黑名单中，肖伞都没有注意到，蒙德·黑尔格也在黑名单里面。
　　难道是因为她当时太生气了，所以就给葛为中拉黑了？
　　那其他人，是在什么样子的情况下，被拉黑的呢？
　　肖伞看过之后，从黑名单将葛为中拉出来，又在聊天里面将葛为中加了回来。
　　她并不想要介入到葛为中学长的私人生活中去，可是毕竟葛为中帮助她许多，她也没有办法真的对为中学长完全无情的拉黑。
　　特别是葛为中也没有正式的告白。
　　【对不起为中学长，可能是手机有问题了，不小心将你的手机号码给删除掉了。】
　　【真的是抱歉啊，下次我带我男朋友一起请你吃饭，专门给你道歉。】
　　肖伞的好友申请很快就通过了，一通过，肖伞便注意到聊天框的上面那一段，对方正在编辑中的话语，便连忙将自己的消息发送过去。
　　这样的话，这个莫须有的男朋友，应该能让葛为中死心才对。
　　果然，那个正在编辑消失了。
　　过了许久，葛为中那边才发送了一条，【好的】
　　好的这两个字，何其的冷漠，何其的凄凉。
　　肖伞看着这两个字，似乎都能够感觉到对面的沉重。
　　哎，幸亏想到这个理由，不然的话，都不知道该怎么面对为中学长。
　　正在肖伞庆幸的时候，葛为中又发来了新的消息。
　　【择日不如撞日，就明天吧，我请你们俩吃饭，就在咱们刚刚见面的饭店，也让我认识认识你的男朋友。】
　　肖伞揉了揉眼睛。
　　不是吧。
　　她刚刚还脑补了为中学长彻底放下她的坚决模样，现在就看到这样的一条消息。
　　她到哪里去找来这样一个男朋友啊。


第48章 
　　真是……自作孽不可活啊。
　　不知道现在告诉为中学长她没有男朋友, 所谓的男朋友只是为了缓解尴尬的话，不知道为中学长会不会相信她的话呀。
　　当然不能了。
　　不是怕为中学长不相信，而是实在是太尴尬了呀。
　　【所以你明天怎么办？】吕玉好奇的问道。
　　肖伞回答：【我哪里知道怎么办啊, 我要是知道的话，就不跟你说了。】
　　吕玉：【你们办公室那个季俊宏, 那个超级大佬，你要不然找找他？】
　　肖伞：【哇, 你肯定是要害我, 我以后还怎么上班啊。】
　　虽然季俊宏非常的高大帅气, 符合一切的标准，但是如果让季俊宏帮忙，以后可能会比较尴尬见面，特别是她还想牵线给阿戚呢。
　　怪怪的呀。
　　【你身边难道连个优质的男性都没有？】吕玉不可置信的说道。
　　肖伞想了想, 实在是想不到合适的。【……】
　　【所以, 你才会单身到现在啊, 你都没有对谁动心过吗？】
　　【趁着这个机会, 正好是个借口，说不定你们俩还能发展出来什么呢。】
　　【爱心】
　　【旋转】
　　【撒花】
　　肖伞想了一圈, 也没有想到哪个男生曾经让她心动过，要说心跳加速什么的……
　　【好像……我对阿戚心动过啊，那心跳……】
　　【喂喂喂, 那肯定是爱情啊, 爱情啊！！！】吕玉那边发过来抗议。
　　肖伞：【喂，我们是女孩子哎，什么爱情, 我看你是找打？】
　　【敲打】
　　【敲打】
　　【敲打】
　　吕玉：【哼】
　　【你就是逃避爱情。】
　　【你要是能拐到郑戚, 我算你赢。】
　　肖伞：【哇的一声哭出来】
　　【找不到男生哇, 男生……咦？】
　　肖伞本来还想卖萌什么的，忽然一下子想起来一个人。
　　她怎么把李特助给忘记了呀，李特助长得也很帅气啊。
　　吕玉那边询问发生什么的话，肖伞根本来不及回，她连忙跑到郑戚的房间门口，使劲儿的敲门。
　　郑戚打开门。
　　她的脸上并没有多少困倦的样子，房间里还散发着微弱的光，笔记本被放到了床上，显然郑戚是正在办公中。
　　肖伞疑惑的看着电脑。
　　她差点忘记郑戚如今好歹也算是个领导，虽然每天那么早下班在家里面做饭，但实际上她其实也有很重的工作呢。
　　肖伞觉得有点对不起郑戚似得。
　　“怎么了？”郑戚的声音很柔和。
　　肖伞总是能感受到郑戚温柔的声音，像是在哄着小朋友一样的语调。
　　“我想问一下，李特助的联系方式。”肖伞说道。
　　郑戚的声音瞬间冷淡了下来，“所以你半夜来敲门，就是为了要李艾伦的联系方式？”
　　“啊……是的。”
　　她都还没道歉呢！还没跟郑戚道歉呢，结果大半夜的来敲门就是问郑戚要她助理的联系方式。
　　这行为……
　　肖伞觉得实在是值得唾弃啊。
　　“唔……其实说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　肖伞刚才跟吕玉聊天的时候，已经过了十二点钟，实在是太晚了。
　　可是见郑戚一副要立刻知道发生了什么事情的样子，肖伞只好和郑戚到了客厅。
　　肖伞正襟危坐，仿佛是在说什么非常重要的事情一样。
　　肖伞将前因后果说了一遍，包括她知道桑一涵对葛为中的态度，葛为中貌似暗恋她的态度，顺便对于黄美琪这个人的厌烦程度等等，都说了一遍。
　　只是单单的隐去了关于黑名单这件事情的相关。
　　“你觉得让李艾伦扮演你的男朋友，就能让葛为中知难而退？”
　　肖伞点头，“我觉得……也许可以吧。”
　　“我觉得不保险。”郑戚说道。
　　郑戚实在是太为了她考虑了。
　　肖伞感动的都快要哭了。
　　即便是她做错了这么多事情，郑戚一点都没有烦她，还为她出谋划策，即便是在已经生气的场景下，都要为她考虑。
　　这么好的朋友，到底是谁在拥有啊。
　　是我，是我，还是我！！！
　　肖伞捧着脸，“阿戚觉得应该怎么办呢？”
　　“我觉得，不如我来扮演你的女朋友。”郑戚伸出手，她的手心轻轻的贴在肖伞的脸颊上，那双手心里面有些粗糙的触感，肖伞正要去看，被郑戚按住了肩膀。
　　“啊？”
　　肖伞瞪大了眼睛，看着一脸认真的郑戚，实在不知道该怎么评价这个理由。
　　“这样好么？”
　　“当然好了，如果是男朋友的话，如果葛为中问你们俩是怎么认识的，什么时候开始谈恋爱的，你们俩有什么共同的爱好，你觉得你们俩谁能够回答的上来？”郑戚一点一点的分析。
　　肖伞想了想，的确，她和李艾伦没有太多的交集，两人私底下就更是完全没相关了，到时候装的话，一天的时间也来不及互通多少的消息。
　　这不是明摆着当时就要露馅吗？
　　“再者说了，李艾伦是个男人，葛为中到时候肯定很难过。”
　　“也是……啊，不对。”肖伞本想要附和，脑子快速的转动回来，“男朋友不应该是男的么？而且，难过的话……那也是没有办法的事情啊。”
　　“男朋友应该是男的，但是葛为中和你相处了这么久，他看到你真的有了一个男朋友，难道不会怀疑是你故意找来欺骗他的么？你也知道男人啊，总是喜欢找各种理由，说不定他就是觉得李艾伦是你找来的假的男朋友，只要你还喜欢男人，他就还有机会，不是么？”
　　“好像，是有点道理。”
　　“所以啊，不如就让我假扮你的女朋友。”郑戚好整以暇的看着正在认真思考的肖伞，“首先，我们俩相处了这么久，论了解，我觉得没有人比我更加了解你了。”
　　肖伞深以为然的点了点头。
　　她最好的朋友就是郑戚，再其次就是吕玉了。
　　如果让吕玉去的话……啊，还没有开始可能她们俩都要笑场了。
　　“我完全可以应对葛为中的任何提问。”郑戚完全自信，“更何况，如果葛为中知道你喜欢女孩子，是不是就会知道，你拒绝他并不是因为你不喜欢他，而是因为性别不合适。”
　　郑戚停下，直到肖伞催促的目光看过来，她才继续说道：“这样的话，葛为中也就不会那么难过了，也可以理解你为什么一直拒绝他了。”
　　“好像很有道理的样子。”肖伞点了点头，还没等她做出决定，郑戚已经站起身来。
　　郑戚本是坐在沙发上，肖伞挨着茶几旁边坐在地板上。
　　郑戚站起来之后，便两只手按在茶几上，缓缓的下压靠近肖伞，两人四目相望，郑戚的目光深邃而有温度，仿佛是一汪喷涌的温泉。
　　“难道伞儿宁愿相信李艾伦，也不愿意相信我吗？”
　　肖伞啊了一声，她呆滞的看着郑戚直起腰，走了。
　　郑戚走到半路，回过头，忽然勾起嘴角，那一笑，真是回眸一刻百媚生。
　　“早点休息，明天我不会让你失望的。”
　　肖伞捂着心口。
　　心脏噗嗤噗嗤的快速跳动着。
　　她呆滞的看着郑戚的离开，这……
　　如果带这样的郑戚去的话，肯定很有说服力啊！
　　肖伞紧紧的握着拳头。
　　果然不愧是女主，没了沈凛的耽搁，郑戚完全可以独当一面、散发出智慧的魅力！
　　·
　　肖伞非常的紧张。
　　毕竟是第一次出柜。
　　吕玉正在给她发各种加油的表情包。
　　【要说会玩，还是你们城里人会玩，牛呀姐妹，如果不是我年假都给请完了，我非得要请年假过去给你加油打气啊。】
　　【不知道为中学长到时候得脸色得变成什么样子呀。】
　　【虽然不道德，但是好想看呀。】
　　【姐妹，你真的不考虑来个直播吗？】
　　肖伞将手机盖在桌子上，下班的时间一分一秒的过去，肖伞真的觉得度日如年。
　　手机虽然盖上了，但是电脑屏幕上吕玉的消息依旧是一条一条的发过来。
　　肖伞连忙将电脑上的消息给退掉。
　　过了一会，手机振动一下，肖伞以为是吕玉的短信，虽然不看看，但还是打开了。
　　【肖小姐，你最近请假有点多呀，我知道学车比较困难，但是你也得坚持，坚持这段时间！加油！！】
　　是驾校老师发过来的消息。
　　肖伞想了想，最近因为要回家、要聚餐、要偷懒等等的理由，去驾校的时间的确是越来越少了，再这样下去，靠驾照的时候估计真的考不过去了呀。
　　肖伞哭丧着脸，也没好意思给驾校老师再回过去消息。
　　只是打开了一下手机，就看到吕玉的消息轰炸。
　　她现在真的挺紧张的呀。
　　下班的时候，肖伞是和季俊宏一起出的门，远远的，肖伞就看到郑戚站在车子旁边朝着她招手。
　　今天郑戚穿着一身黑色的长裙，外面搭配了一个简单的小外套，头发披在身后，发间夹了一个蓝色的发夹。
　　肖伞悄悄的看了一眼季俊宏，“这是我朋友郑戚，好看吧。”
　　好像问的太过于直白了。
　　季俊宏疑惑的看了肖伞一眼，似乎是不明白肖伞为什么这样说。
　　他比肖伞更快的走到了郑戚的面前，“老板好。”
　　说完，他便径直的离开了。
　　下班时间，跟老板打招呼了，应该就可以了吧。
　　寒暄的话……就是有点难为人了。


第49章 
　　“老板？”
　　肖伞看着季俊宏那样速度快的离开, 那样一骑绝尘的决绝，那孤傲的背影，她从来没有见过季俊宏那样快的速度。
　　“我估计你快下班了, 所以过来等你。”郑戚自然的走上前，拉着肖伞的手, “你做什么好像惊吓住的样子，我以为你知道。”
　　“我知道什么？”
　　“直到我安排你来的公司, 是我创建的工作室。”
　　“的确是有一点……”不对, 肖伞这才发觉自己到底错过了什么, 对啊！
　　她一拍脑袋，做出恍然大悟的动作。
　　“我竟然忘记了，你现在可是富婆了！”肖伞开心的说道，“我还苦哈哈的, 以后我上班岂不是可以想几点去, 就几点去, 想要几点下班, 就几点下班？”
　　“唔……”郑戚摸着下巴，好像在思考。
　　“喂, 你还用想的，我们可是好姐妹哎，你不是应该毫不犹豫的答应吗？”
　　“我觉得, 对于爱人可以毫不犹豫, 但是如果对于姐妹的话，似乎还是要想一下的。”郑戚摇了摇头。
　　肖伞悲戚的看着郑戚，这还是她的好姐妹么, 37度的嘴巴, 怎么能够说出如此冰冷的话呢, “我没想到，你竟然是一个重色轻友的人！”
　　肖伞推开郑戚，双手捂着心口，痛苦的要跌倒在地面上，她双手捧起，“我曾经那个温柔、善良的阿戚啊，你看看你现在变成什么样子了。”
　　郑戚已经打开车门，发动汽车了。
　　郑戚看着肖伞活宝一样在外面闹着，按了两下喇叭，“你要是再不上来，我车子可是要开走了。”
　　肖伞连忙跑到副驾驶，打开车门坐进来。
　　“安全带。”
　　“啊？”
　　肖伞乖乖的坐好，她的额头上冒出一圈儿的细密的汗珠，虽然已经下午，天气还是有些炎热的。
　　肖伞的头发有些黄色，她并不是因为漂白了头发才导致的头发黄，而是天生的偏黄色。
　　有人说，头发的质感就像是人的性格，也许说这话的人只是随口说的吧。就像是肖伞这样开朗的人，头发却是软趴趴的，头发又细又软，还偏向于柔和的黄色。
　　“一头的汗。”郑戚将纸巾轻轻的点在肖伞的额头上，吸去多余的水汽，汽车内的空调也只是开了一点点，肖伞刚进来的时候，便感觉到了凉快，但跟外面的温度相差的并不是很大。
　　她的看着郑戚给她擦去汗水，又看着郑戚从汽车冰箱里面拿出一瓶矿泉水，“放常温了再喝。”
　　郑戚做完这一切之后，又将副驾驶上的安全带抽出来，帮肖伞系好，“坐车要系安全带的，又忘记了，你看你的驾驶证还能考下来么。”
　　说到这里，肖伞可就不笑了。
　　想到驾校老师的苦口婆心，“啊，你别说了，说我的都想哭了。”
　　肖伞唉声叹气，“为什么你们学开车那么简单，我开车……啊，好难啊。”
　　正是因为学车过于艰难，才导致了肖伞不愿意去驾校，因为不愿意去，所以学的更加的差，这完全是个恶性循环。
　　“有这么难么？”郑戚笑着，“等我忙完这一阵子，跟你一起去驾校，我倒是要看看，到底有多难。”
　　“别！别！别！千万别。”一想到自己那么笨的样子被郑戚看到，羞愧都要羞愧死了，更没办法将注意力放到汽车上了。
　　“你放心吧，我肯定会学好的，下一次我们出去，就我开车。”
　　肖伞没什么信心的拍着胸口，但是为了表现出自己的无畏，又装成一副胸有成竹的样子。
　　“好，我相信你。”
　　肖伞感动的看向郑戚，果然还是阿戚最好了，不管她做什么，阿戚总是会完全的信任她呢。
　　“阿戚，有你真好。”
　　郑戚乜了一眼肖伞，似乎是有些嫌弃的样子，“是么，这么好，你想要解决葛为中的时候，想到的也不是我。”
　　“啊——”肖伞捂着脸，做出怪样子，“还有这件事情啊，我都快要忘记了。”
　　“忘记了？”郑戚看着就要到达的地点，“我们可是马上就要见到葛为中了呢。”
　　肖伞恨恨的捶了郑戚一下，“你坏死了。”
　　说着话，两人已经到达了约定的地点，郑戚将车子停在了停车场之后，两人从车上下来，再往商场里面走。
　　这时候，葛为中已经在店里面等着了。
　　葛为中选的是一家炒菜店，偏南方的口味，肖伞和郑戚上来的时候，菜也刚刚上来。
　　面对郑戚，葛为中显露出来一丝的尴尬和惊讶。
　　“没想到伞儿的女朋友竟然是米思锐小姐。”葛为中展露出他成熟男人的魅力，似乎每一个表情，每一个动作都是经过精打细算的。
　　“这里是国内，你可以叫我郑戚。”郑戚并没有表现出来一丝的慌张，她自然的让肖伞坐到了里面的位置，自己坐在外围，伸出手和葛为中轻轻的握了一下手，便坐下了。
　　“葛先生坐呀，不要光站着，伞儿跟我提起过你，说你对她多有照顾，特别是我不在国内的这两年。”
　　葛为中并没有直接坐下，而是伸手拿过肖伞面前的筷子，帮肖伞撕开筷子，并且将竹筷子的头和金属制的筷子尾部组装起来，然后两个合并在一起，双手放在肖伞的面前之后，他才坐下。
　　“听说郑小姐和沈公子的订婚典礼就在最近？”
　　郑戚笑着，“葛先生可能是长久不回本市了，我和沈凛的订婚宴在两个月之前就已经取消了。”
　　“真是没想到，郑小姐和沈先生郎才女貌，竟然没什么水花的便分了手。”
　　“哪里话，都是在商言商，我虽然和沈凛分手了，但我们还是很好的合作伙伴，以后还有许多项目要合作呢。”郑戚一边说话，一边帮肖伞夹菜，面对肖伞一脸迷茫的眼神，安抚的笑了笑，“你吃你的，不用担心。”
　　肖伞哪里用得着担心呢，她根本听不懂他们两个人究竟在说什么，只听到什么郑小姐、沈先生、葛先生的。
　　如果此时吕玉在就好了，至少她们俩还能有共同语言，研究一下这些特色美食。
　　她抬头看看郑戚和葛为中，发觉这两个人依旧还氛围和谐的聊天，言语中似乎都是和她没有关系的话。
　　这真的有用么？
　　肖伞是不想要介入葛为中的私人感情中去，葛为中是个很好的学长，但是对于肖伞来说，完全没有可以发展成恋人的感觉。
　　这样欺骗为中学长似乎不好。
　　肖伞这时候又开始后悔起来，当然这种念头也只不过是一瞬间而已。
　　只是……
　　肖伞看看葛为中，又看看郑戚。
　　找个男的假扮是男朋友就算了，直接找个女的来……说自己喜欢女孩子，为中学长会相信吗？
　　肖伞一边担心，一边就吃的有点多了，直到郑戚按住她的手，对她摇了摇头，“你吃的够多了，你不是说要减肥，现在还在吃？”
　　肖伞尴尬的放下筷子，才一会儿，饱腹感就上来了。
　　刚才的确吃的有点太多了。
　　葛为中好像忽然沉默了许多。
　　“伞儿是打算一直待在本市吗？”葛为中忽然问道。
　　肖伞点头，她看看郑戚，“我没什么太大的志愿，就想买个房子，然后混吃等死。”
　　她说的话有些糙，说完，便尴尬的笑了，“我这样胸无大志是不是有点不大好？”
　　实际上她也可以说上许多有志向的话，希望可以到外面的世界看看，希望可以到大城市闯一闯，可是，她的的的确确是个没有志向的人，只想守着父母、弟弟过简简单单的生活。
　　如果不是偶然参与到了虐文小说里面，她的人生应该更加的平淡一些。
　　“没有。”葛为中说道，“可惜我要出国了，我父母想让我到国外进修一下，你知道的，策划活动只是我的兴趣爱好，年纪大了，父母逼的厉害，所以得出国了。”
　　“啊？那恭喜恭喜。”肖伞不知道该说什么好，一下子扯到这样有些沉重的话题，她不知道该怎么接了。不过继承家业什么的，很惨吗？
　　沉默了一会儿，葛为中看了看郑戚。
　　郑戚不耐烦的站起来，伸手按在肖伞的头顶上，“我出去一下。”
　　肖伞还没来得及反应，郑戚已经走了。
　　她呆滞的看着郑戚的背影，啊，姐妹，你为什么出去一下，留我和为中学长在这里很尴尬啊，不是说好了帮我的么？
　　这时候想要阻拦或者和郑戚一起离开似乎有些晚了。
　　肖伞只能佯装镇定的看向葛为中。
　　“我还以为你会随便找个人来敷衍我。”郑戚走了，葛为中的情绪似乎可以完全的释放了，他放松下来，不再那样紧绷着。
　　“哪可能啊。”的确是啊，肖伞内疚的想着。
　　当断不断必受其乱，肖伞可不愿意吊着为中学长。
　　“你放心，我出国的决定不是因为你，我家里人逼我很久了，只是我一直想要再等一等，再等一等，没想到就等了这么久，就像是……”
　　“啊。”肖伞的嘴里发出无意义的词语。
　　如果不是葛为中这样说，肖伞怎么也想不到，原来葛为中要出国的原因竟然能牵扯到她。


第50章 
　　葛为中有些犹豫的看向肖伞, “就像是我喜欢你，从你上大学的第一天起，我就想要认识你, 想要跟你告白，但是却一直在等一等, 等一等，等到和你认识, 和你成为朋友, 依旧在等一等……”
　　“哎？”肖伞震惊的看向葛为中。
　　她不知道该震惊葛为中暗恋她这么久了……
　　“我想了很多种可能, 但是没想到你不可能爱上我的可能。”
　　葛为中自嘲的笑了笑，端起水喝了一大口，那一口仿佛并不是柠檬水，而是一口苦酒。
　　“为中学长, 你真的是一个很好的人, 但是有些事情是不能勉强的。”肖伞能够感觉出来, 葛为中是彻底的放弃了, 她便迫不及待的发起好人卡来。
　　这还是她头一次跟别人发好人卡，而且还是她一直很尊重的学长。
　　“嗯。”葛为中释怀的笑了笑, “看到你们这么相爱，我也就放心了，虽然我不能成为你的男朋友乃至你的丈夫, 至少我能看到你幸福的样子, 我觉得也足够了。”
　　“啊，谢谢哈。”肖伞来不及疑惑，葛为中忽然站了起来, 他有些踉跄的站到走廊里面, 肖伞看到周围的人都看了过来, 也是更尴尬。
　　葛为中却好像是完全释怀了，或者他本来就是社牛，“再见了肖伞，不对，我出国后可能一辈子都不会回来了，祝你们幸福。”
　　肖伞嗯了一声，眼看着葛为中离开后，郑戚和葛为中擦肩而过。
　　“阿戚，为中学长没事吧。”看起来受伤颇深啊。
　　“是么？”郑戚笑了笑，坐在肖伞的旁边，帮肖伞将碎发别在耳后，“至少他应该完全放弃了叭。”
　　说到这里，肖伞不禁为郑戚竖起大拇指，“你这一招，真的是绝了，说出去都可能没有人相信，为中学长却完全相信了，这说明了什么，说明你的演技绝对的百分之百的厉害。”
　　郑戚嗯了一声，忽然靠近肖伞，她们两个人暧昧的动作，就像是在接吻，实际上却是郑戚忽然的靠近，两人距离只有几厘米就要亲在一块了。
　　肖伞觉得自己的心跳漏了半拍。
　　郑戚就这样靠着肖伞，“真实才是最好的伪装。”
　　过了一会，郑戚直起身子，她往外面抬了抬下巴，原来是葛为中正在不远处往这边看呢。
　　肖伞一只手摸着心口，一直手抬起来冲葛为中摇了摇手，“再见。”
　　她做着口型，却也在掩盖心脏刚刚那快速的感觉。
　　她这是怎么了，怎么忽然一下子就那么紧张，而且郑戚说的那一句话是什么意思。
　　什么是真实才是最好的伪装？
　　完全不明白啊。
　　郑戚坐下之后，并没有立刻催促离开，“刚刚跟他说了好久的话，我一口饭都没吃，好饿啊。”
　　肖伞连忙给郑戚布菜，“辛苦了辛苦了，多亏了你，我才能跟学长说清楚，不然的话，尴尬死了。”
　　郑戚理所当然的接受着肖伞的服务，也让肖伞没有办法看到葛为中那样依依不舍的模样。
　　既然已经出局了，那就痛快的离开，何必再纠纠缠缠、牵牵扯扯。
　　肖伞这边刚刚解决了一个大麻烦，那边麻烦还才刚刚开始。
　　沈凛得知黄希家的产业被冲了，气的在董事会上大发雷霆。
　　“我们沈家和黄家合作真没多年，你们竟然连一点点情谊不顾了，竟然这样理所应当的就要接管黄家的企业？”
　　沈凛拿着文件扔到加长的会议桌子上，他看着两旁的叔伯兄弟，这些都是打下沈家家业的功臣，他动不了，只能在这里无能的怒吼。
　　“沈凛，这是什么地方，这是沈氏的董事会，不是家里的客厅，随便让你乱打乱闹。”沈宇茂冷声说道。
　　随着沈宇茂的声音落下，董事会也有了更多的声音。
　　“沈凛啊，在商言商，没有永远的朋友，只有永远的利益，又不是我们害的黄家资金链条断掉的，也不是我们害的黄家有危机的，如今黄家自己拿不住那么多的肥肉，我们只是象征性的买一点点回来，已经是仁至义尽了。”
　　“就是说呀，黄家的股票抛售了，咱们买一点，那也是为了黄家好，总不能眼睁睁的看着黄家破产吧。”
　　沈凛冷笑一声，“你们说的冠冕堂皇，难道黄家出事，没有你们出一份力？没有你们的功劳？”
　　随着沈凛的视线，众人都不断的游移走了。
　　难道他们会承认？
　　他们肯定不会承认的。
　　“你毕竟是沈氏的董事长，还是多关心关心咱们沈氏的事情吧，什么黄家绿家的，毕竟都是别人家。”其中一个股东说道。
　　很难相信，这个人之前还是和黄希家好的不得了，逢年过节都要亲自给黄希的父亲送礼物的一个人。
　　沈凛感受到了这个世界的世态炎凉，他没有想到他竟然生活在这样一个冷漠的世界里。
　　虽然黄希和他经常吵架，但是沈家和黄家是世代相交的，他们也都是从小的情谊，他完全没有想过，黄家出了事情，他们沈氏没有帮忙就算了，还要落井下石。
　　沈凛实在是受不了了，他冲出门去。
　　股东们不屑的看着沈凛的离开。
　　他们的视线都放在了沈宇茂的身上，沈宇茂虽然不是董事长，也没有沈氏集团大部分股权，但是他是沈宇昂的弟弟，再沈宇昂去世之后，他是最有资格成为董事长的人。
　　即便是作为沈宇昂的亲生弟弟，他也是具有继承权的。
　　只是没想到，沈宇昂早就做了财产公正并且已经立下遗嘱，不管未来出什么事情，他名下的股权全部都给沈凛，如果沈凛也出事，就要将沈氏股权捐献给国家。
　　如果不是看在沈宇昂的面子上，哪里会让沈凛这个毛头小子做上董事长的位置。
　　沈宇茂对着众股东说道：“他还是个小孩子，希望各位股东们多多关照，毕竟是被我大哥宠着长大的，就是太幼稚。”
　　众人唯唯。
　　沈凛一脸愤怒的从办公室出来，脸上的表情却瞬间冷淡了下来。
　　他拨通了电话，“黄希，对不起。”
　　电话那头的声音也略显沉重，黄希捏着手机，更加用力的捏着，修长的手指几乎没有了血色，最终，他只能咬着牙说道：“不是你的错，你也有你的难处。”
　　“黄希，你等一等，只要我拿到了沈氏的实际权。”
　　“沈凛，谢谢你，我明白的。”黄希快速的挂断手机，他怕再多一秒钟，他就要破防了。
　　这段日子是黄希过的最苦的日子，黄家的资金链忽然断掉，和黄家交好的那些人，全部都不见了踪影，甚至那些联系不上的人还算是好的，更让黄希难以接受的，是那些之前巴结黄家，如今却落井下石的人。
　　黄希想过了他能想象的所有办法，但是都没有筹借到资金，别说筹借资金了，就连之前欠的钱，现在也不断的有人上门追债，而那些借了黄家钱的，却一个个的安静如鸡。
　　世态炎凉也不过如此。
　　*
　　而这一切的原因……
　　“黄希，我不管你用什么办法，你一定要得到米思锐的谅解。”黄希的父亲如是说道。
　　黄希还不情愿的跟肖伞道歉过，可是只是那一次之后，他再也没有靠近肖伞的机会了。
　　无法靠近肖伞，刚开始黄希还暗自窃喜，至少不用被逼着跟厌恶的人讨好。
　　可是逐渐的，他才知道，原来跟肖伞道歉是那么容易的一件事情。
　　从前他不屑一顾的觉得那些贱民就应该是那样蝼蚁一样的模样，如今他成为了蝼蚁，才知道想要爬上去是多么困难的事情。
　　黄希后悔。
　　他后悔没有更好的伪装，他也后悔招惹了不该招惹的人。
　　黄希更加后悔的是，失去了一切的他，再也没有办法救出林暖言了。
　　“黄希没事吧。”齐岩和沈凛坐在一起，他担心的看着沈凛，又想到那个联系不上的黄希，这两个兄弟都让他十分的担心，但是他也仅仅只能是担心罢了。
　　“肯定有事啊，可是……”沈凛捏着眉头，他躺在卡座的沙发上，他的头发和软和的沙发交织在一起，刀锋般的下颚线让他看起来有一种破碎的美。
　　“你也不要自责，沈家……如今都是你二叔在掌权，黄希明白你的。”
　　“可是我受够了，受够了这样被人操控的日子，他们难道没有羞耻么，当初黄家和沈氏那么多的合作，他们当初舔着黄家，如今却一个个的落井下石。”
　　酒杯被狠狠的砸在桌子上。
　　沈凛眼中已经有了醉意，他的这些话，不知道是在发泄沈氏董事们对黄家的落井下石，还是在愤怒这群人对他的态度。
　　沈宇昂没有去世之前，他们一个个的将他巴结着，嘴里说着，等公子做了董事长，我一定第一个支持，沈董事长有了这个儿子，完全可以早点退休啊。
　　可是当沈宇昂去世之后，他们却完全不记得他们之前说的话了。
　　沈凛好不容易当上了董事长，可是这群人对于他的话从来都是阳奉阴违，反而沈宇茂虽然不是董事长，却分明已经是这群董事的话事人。
　　这一次沈凛提出扶持黄家，一方面是因为黄家和沈氏两个家族是时代相交的，能够体现出来他沈凛的念旧情的态度，另外一个方面，也是要看一下沈宇茂究竟在对付黄家这件事情做了多少。
　　沈凛已经不是以前那个沈凛了，早就早沈宇昂死的那一天，沈凛就已经长大了。


第51章 
　　好不容易周末了, 练车结束之后，肖伞带着郑戚回家了。
　　如今肖伞每次回家的时候，都要带着郑戚的, 毕竟每次肖伞提起家人的时候，郑戚总是要露出那样难过的神情, 肖伞是知道的，郑戚的家庭情况, 她只能更加的努力让郑戚感受到这个世界的真善美, 让郑戚多感受一下这个世界的美好, 这样的话，郑戚就不会再考虑沈凛了。
　　对，就是沈凛。
　　沈凛明明和郑戚已经分手了，订婚也取消了。
　　但是最近也不知道沈凛是抽了什么疯, 每天都要给郑戚送花来。
　　肖伞十分的怀疑, 沈凛这是看着林暖言入狱了, 想要找郑戚要谅解书来了。
　　之前黄希也是做的这个打算。
　　好嘛, 不愧是好兄弟，都不是啥好人。
　　肖伞有打算过些谅解书, 但是前提只是林暖言对不起自己的情况下，她可不愿意郑戚委屈自己，成全了沈凛。
　　“嗯嗯嗯, 我知道的, 我不会再喜欢沈凛了。”郑戚连声点头，要是说慢了一秒钟，肖伞的询问就要来了。
　　郑戚只好每次都是嗯嗯嗯, 好好好。
　　肖伞依旧不相信就是了。
　　谁让郑戚有前科呢……
　　肖妈妈还记得郑戚这个温柔勤快的姑娘, 一见到郑戚就稀罕的跟什么似得, 如今好像肖妈妈和郑戚是亲生母女似得，而肖伞则成了外人了。
　　一回到家，肖妈妈便拉着郑戚询问，好像是瘦了，最近工作累不累，吃饭有没有按时间，倒是对肖伞没那么多关注了。
　　肖伞有些吃味的说道：“哎，果然，人都是喜新厌旧的，你都不关心关心我了。”
　　肖爸爸在旁边嗑瓜子笑的可开心。
　　“你妈不就是这样，喜新厌旧，你至少还是个旧，我这个，什么都不是喽。”
　　肖妈妈白了肖爸爸一眼，“就你的话多，那点瓜子也堵不上你的嘴。”
　　肖伞委委屈屈的坐在肖爸爸旁边，“我们可怜的父女俩哦，可怜死了。”
　　肖妈妈更无语了，拉郑戚坐下，“你也别光顾着她了，你得顾着你自己一些，你工作不是比肖伞忙的多，你也要知道按时吃饭。”
　　肖伞举着手，“妈，我每天都监督她按时吃饭呢。”
　　“行，这次算你表现的不错。”
　　肖伞立刻沮丧起来，“算是表现的不错吗？”
　　郑戚伸手，拍乐拍肖伞的肩膀，“你一直都不错。”
　　肖伞连忙推开郑戚的手，“哇，你这样就像是在领导视察一样，可怕可怕。”
　　肖妈妈无奈的看了一眼肖伞，“你一整天的也没个正形儿，跟你爸一个模子刻出来的。”
　　“那不是得你喜欢么，我爸爸要不是这样，怎么能追得上你这个大美女呢。”肖伞站起来抱住肖妈妈，肆无忌惮的撒娇。
　　郑戚正看着，肖爸爸便递过来一把瓜子，“吃。”
　　郑戚点头感谢之后接过来。
　　即便是来了许多次，郑戚还是没有办法完全适应肖家的相处办法。
　　他们总是能像是朋友一样嬉笑打闹，这对于郑戚来说，无论何时都是一种新奇的体验。
　　到了饭点儿。
　　肖伞拉着郑戚在厨房里面做饭，肖妈妈就和肖爸爸在客厅里面看电视。
　　以前的时候，做饭这种事情都是肖爸爸来的，如今肖爸爸的腿没了，都是肖妈妈下厨房。
　　肖妈妈做的饭菜虽然不错，但是也只是能吃。
　　肖盖因为上了大学，一般都不在家里面，所以肖伞和郑戚不来的时候，家里就只剩下肖妈妈和肖爸爸了，两个人一般都是要到楼下开铺子做生意的，所以也不算是太冷清。
　　只是此时此刻，看着女儿在厨房里面忙活，肖妈妈不禁被眼泪打湿了眼眶。
　　“哎，女儿真好，特别是你还有两个女儿了，真好。”肖爸爸在旁边配音。
　　肖妈妈才有了那么一点点的感伤，便被肖妈妈的话给说的笑了起来，“一边儿去，就知道捏着唐老鸭的声音说话，烦不烦啊。”
　　“我要是不烦的话，能追到你这个大美女么？”肖爸爸嬉皮笑脸的，学着肖伞之前说话的语气跟肖妈妈撒娇。
　　小妈妈又白了他一眼。
　　“等一下。”肖爸爸忽然说道。
　　肖妈妈不敢动了，“怎么了？”
　　“我发现……”
　　“你发现什么？”
　　“我发现你的白眼球更多了，你少翻白眼，我怕以后你只有眼白了。”
　　肖爸爸说完，便被肖妈妈打了好几下，要不是因为肖伞过来喊着吃饭，肖爸爸今天怕是要被打死了。
　　这一顿饭吃的十分的欢乐，可以说，在肖家的每时每刻，都是开心的快乐的，仿佛可以将所有的不开心不愉快全部都忘记的。
　　吃过饭之后，郑戚和肖伞洗了碗，两人就在小区里面散步。
　　肖伞自然是要拉着郑戚的手的，她一摇一晃的，大步子的在路上走着，感受晚间的习习凉风，如果此时此刻能够停留一辈子就好了。
　　郑戚抬头看着天空中的月亮，那月光仿佛是水一样，轻轻荡漾着波纹。
　　月光洒在身上，没有了白日的炎热，只有那些清凉的，像是浪漫的余波。
　　“今晚的月色真美。”郑戚看着肖伞说道。
　　肖伞眼睛一下子亮了起来，她卖弄的说道：“我知道这句话，好像是一个典故，据说是在翻译的时候，要翻译成我爱意，但是翻译者觉得我爱你太过于直白了，于是将我爱你翻译成了，今晚的月色真美！”
　　郑戚柔和的笑容消失了，嘴角的肌肉好像没有办法再活动了。
　　郑戚没有再看肖伞，而是将目光放在了月亮的上面，好像继续看着月亮，就能够重新燃起心中的柔情。
　　肖伞却完全没感受到气氛忽然的转变。
　　她抖了抖，“哇，没想到都晚上还怪冷的咧，咱们快点走完回家吧。”
　　说完，便拉着郑戚快速的走着，仿佛散步这个事情，只是一份不得不做的工作一样。
　　既然已经做过了，那便赶紧的回去吧。
　　郑戚被拉扯的走的很快，她已经完全放弃挣扎了。
　　等到肖伞和郑戚躺在床上，郑戚都快要睡着的时候，脑海里面不禁回忆起了肖伞卖弄的话，她捂着眼睛，忽然笑出了声音。
　　“啊，阿戚啊，你还没睡着呢……”肖伞已经迷迷糊糊的药睡着了，听到郑戚的声音，便伸出手来，轻轻的拍着郑戚，“早点睡哦，晚睡的话会长皱纹哦。”
　　“嗯。”
　　郑戚抓住肖伞的手，将肖伞的手放到毛毯下面，然后学着肖伞的动作，轻轻的拍着肖伞的后背，“你也早点睡，晚安。”
　　早上一起来，肖伞便精神充沛的开始做早饭。
　　肖伞的每一天，都是精神充沛的，无论发生什么事情，她都能够坦然面对，再多的难过，睡一晚上也就好了。
　　只是睡来告诉肖伞，这个自称是郑戚外婆的女人……会不会是闹鬼了啊。
　　最近不管是肖伞还是郑戚，工作都有点忙碌，郑戚更是彻夜不归，已经完全将公司当成是家了，肖伞则是大半夜的回来，睡到中午的时候洗脸刷牙，然后再去公司继续加班。
　　但是没想到，今天肖伞刚刚整理好，正要准备出门呢，就被一个年纪大概有六七十岁，走路都要打颤的老人给拦住，不由分说的挤进门里面来。
　　“这是我孙女儿的家，我怎么就不能来，你是谁，你凭什么要赶我走。”
　　肖伞疑惑的看着眼前的老人，即便是老人年纪已经很大了，但是肖伞还是看得出来，她和郑戚似乎有点血缘关系。
　　让肖伞确认老人是郑戚的亲生外婆的是老人接下来的话。
　　“那个扫把星呢，我养她这么大，外婆来了连一杯水都没有，还让这么个丑东西挡在门口，她人呢！”
　　肖伞默默的关上门，隔绝了外面的声音。
　　这个丑东西给您开门，还真的是对不起了呢……肖伞无语的想着。
　　“老奶奶，您是不是走错门了，您孙女叫什么名字呀，要不要我帮你报警？”
　　“报警，又想把我弄走是吧，这次好不容易找到她的住处，我死都不会走的。”她看着肖伞，蛮不讲理的直接坐在地上，“让郑戚来，那个扫把星过来，有本事就把我扔出去，不然我绝对不会走的。”
　　“郑戚……真的是……”肖伞惊恐的瞪大了眼睛。
　　阿戚，你外婆复活了。
　　如果此时此刻能够打电话的话，肖伞肯定要说出这句话来。
　　可是眼前的人，分明是个真实的人类。
　　如果不是眼前的老人说谎，那说谎的人……肯定就是阿戚了。
　　可是阿戚怎么会说谎呢？
　　肖伞觉得奇怪。
　　“你有什么证据证明你是郑戚的外婆，老奶奶，咱们说话是要证据的，你要是没有证据，我可就报警了。”肖伞只是善良，但是不是傻子。
　　“证据，什么证据，从她光着腚的时候就是我养着她了，我是她外婆要什么证据，她娘是我生的，她是她娘生的，我是她娘的娘，要什么证据，要什么证据！”
　　肖伞被说的连连败退。
　　就这肺活量，说是二十多岁的小姑娘还差不多，这么大年纪的老人有这个肺活量，谁见了都得夸一声厉害。


第52章 
　　郑戚的外婆是个精瘦的小老太太, 银丝一样的头发随意的散落在头顶，用一根年代久远的簪子簪住，额角上随意落下来的碎发, 都被小老太太用口水顺滑的贴在头皮上了。
　　她的眼皮耷拉着，是明显的三角眼, 银白色的眉毛稀疏又混乱的长在眼睛上方，她的牙齿几乎没有了, 瘪着嘴, 似乎眼前的一切都让她不高兴。
　　她年纪有点大了, 走路的时候颤颤巍巍的，但是很稳当，但是为了不摔倒，她会随身携带一根棍子, 这根棍子在她进门的时候, 被放在了门口, 但是当她进来之后, 又怕有人偷走她的棍子，所以她又到门口将棍子拿进来了。
　　一进屋子, 她就开始挑剔起来，“这样的地方……啧，这样的地方……也是人住的么。”
　　肖伞注意到老太太的鞋底还带着泥巴, 裤腿上都是泥点子, 身上的衣服似乎是太破旧了，已经被洗的发白又发黑。
　　肖伞从厨房里面倒出来一杯水过来，放在老太太的面前。
　　“阿戚说, 她的外婆早就已经去世了。”
　　老太太立刻炸了, “放她娘的狗屁, 我活的好好的，一个个的都盼着我死呢，我活的可好了。”
　　老太太的言语中充满了愤怒，可是肖伞看到了老太太眼角浑浊的眼泪，她在哭，似乎是在伤心。
　　的确伤心啊，被后辈这样说着。
　　老太太喝了水，便要在沙发上躺着，她一点都没有要离开的意思。
　　老太太嘴巴里面说着对房子的嫌弃，躺在沙发上却是十分的高兴，伸手拍着沙发，稀罕的不得了，拍完沙发，又打量着茶几，如果不是以为肖伞就在旁边，她恐怕要跑到电视机旁边，看看能不能把电视机给搬走。
　　之所以会这样说，是因为即便是肖伞在旁边，老太太已经翻箱倒柜的，将所有可以放在口袋里面的东西都拿了放在口袋里面。
　　压线牙签、遥控器、电池、乱七八糟的湿巾、卫生纸，以及之前买的零食拆开了之后没有吃完的，都被老太太鼓鼓囊囊的塞满了口袋。
　　请神容易送神难，肖伞知道此时想要让老太太离开并不容易，何况她应该让老太太等着，等到郑戚来了，不管是郑戚欺骗她也好，还是郑戚和老太太两个人之间有什么恩怨才好，两个人总是能说清楚的。
　　“如果你是郑戚的外婆的话，”肖伞深吸了一口气，将郑戚和她之间的关系撇干净，“郑戚欠了我两万块钱，你能替她还给我吗？”
　　“什么钱？”老太太的眼睛一下子亮了，“什么钱，我可没有钱。”
　　肖伞指着这屋子，“你看到了，这个房子是郑戚跟我租下的，但是她已经好就没有见到人了，也没有给我房租，你既然是她的外婆，那是不是应该把她的房租给付了。”
　　肖伞抱着肩膀，表现出一些不近人情来，“你要是把房租给付了，你住在这个房子里面，我也没有意见，反正是你的外孙女不是么？”
　　“啊？”老太太更加挑剔的看着房子，“这个破房子能有两万块钱，你别放屁了，这房子给我五百块钱，我都不愿意住。”
　　“你不愿意住，有的是人住，反正你要把郑戚欠我的钱还了，不然的话，你别想离开这个房子。”肖伞顺便挡住了老太太的路，让老太太没办法那么清晰的看到大门。
　　老太太立刻就慌了。
　　刚才是她硬是挤进来的，现在听到肖伞这么一说，吓得连忙站起来，颤颤巍巍的拿着拐棍。
　　她拿着拐棍朝着肖伞的方向挥舞了两下，“你别看我老太太年纪大了，但是我可不是你这样整天吃喝玩乐的人比得了的，要是你敢动我，我打死你！”
　　老太太拿着拐棍便往门口走，因为肖伞将门给关上了，她鼓捣了半天，也没把门打开。
　　门没有被打开，老太太就哭，哭的撕心裂肺，“你们就欺负我这个老太太吧，我这么大年纪了，两个闺女都不养我，从小拉扯长大的外孙女也不理我，现在连一个外人也要欺负我，我不活了，我不活了。”
　　肖伞本来看她离开还想松了一口气，没想到老太太打不开门，竟然哭的这样厉害，好像是她真的挡了老太太，不让老太太离开了一样。
　　肖伞没办法，只好到门口将门打开，“你别哭了，你弄脏了我的地板，我可是要你再赔钱的。”
　　老太太连忙爬起来，站在楼梯口上，转过头来对肖伞唾了一口，那一口浓痰，全部都吐在了肖伞的身上，肖伞根本就没想到老太太竟然会有这么一手，根本就没有想过要躲开。
　　“不要脸的婊子，等我外孙女回来了，我非得让她打死你，把你卖到窑子里面去。”
　　老太太举着拐棍走了，动作看起来又滑稽又令人无语。
　　肖伞关上门，刚才佯装的凶狠全然都没有了。
　　她苦笑的看着身上的浓痰，活该她装坏人吧。
　　肖伞到屋子里面将衣服脱下来，想要洗，又觉得膈应，最终将衣服用水冲了一下，扔到了垃圾桶里面。
　　她没有再去上班。
　　她想等郑戚来，询问一下郑戚为什么要撒谎。
　　谁都会有谎言，谁都不可能肯定自己一辈子都不会说谎，但是肖伞想到郑戚当时说谎的情景，更何况，郑戚那时候哭的是那么情真意切，这根本就不是能用一句谎言略过去的事情。
　　肖伞想要知道，郑戚到底有什么理由，这样欺骗自己。
　　肖伞一个人静静的坐在沙发上，电视被打开，房间里面有一种空虚的热闹，肖伞看着电视上的人正在激烈的吵闹着，耳朵里面却听不进去一个声音，那些吵闹，就像是自动在她的耳边过滤过一样。
　　“不要吵了。”郑戚冷声说道。
　　她坐在凳子上面，前面是老太太正捂着自己的口袋，愤愤不平的对郑戚各种谩骂，那骂的话，比在肖伞面前说的话可难听多了，郑戚听着，却连眉头都没有皱一下。
　　“你现在厉害了，挣了钱了，连你外婆都不认了，还到处跟别人说我死了，我要是死了就真的好了，我要是死了，我就天天来找你，缠死你！”
　　郑戚笑了一声，恶意的说道：“你要是死了的话，你做了那么多的恶事，还能有闲情来找我，我倒是期待你死掉的那一天呢。”
　　老太太被吓得一个哆嗦，她看着郑戚，越看越是害怕，越看越是厌恶，“你真的是跟那个女的一模一样，什都不是什好东西，她之前傍大款，你现在也傍大款，学的真好，学的真好。”
　　“别一口那个女人，那个女人，你最好别提我小姨，不然的话，我真不知道我能做出来什么。”郑戚一瞬间僵硬住了，她站起来，“要不是小姨的话，你以为你还能活到现在么？”
　　“杀人是犯法的！”
　　郑戚噗嗤一声笑了出来，“杀人是犯法的，但把一个精神病老太太送到医院里面，应该不犯法吧。”
　　“你……你不能这样干！”
　　郑戚并不害怕老太太嘴巴里面的那些恶毒的诅咒，如果诅咒真的能有用的话，老太太就不会这样健康的出现在她的面前了。
　　老太太又是一顿国粹，一通乱骂，骂的口渴了，郑戚便让人送一杯水过来，骂的站不住了，便坐在地上，两只手在扬起来又落下。
　　这是郑戚最近刚刚买下的仓库，还没有投入使用，周围半个人影都没有，只有一个监控。
　　老太太怎么骂，都不会有人听到，如果老太太不幸骂人的时候猝死了，郑戚也有证据证明这一切和她没有关系。
　　可惜老太太虽然年纪大了，但实在是硬朗，一点要死的意思都没有。
　　哭了骂了之后，甚至困了还在地板上眯了一会。
　　郑戚就这样看着老太太这样作。
　　老太太哭完了，闹完了，伸出手，对郑戚说道：“给我钱，我给我钱我就不来找你了，你肯定也不愿意让别人知道你有我这样的外婆吧。”
　　还挺有自知之明的。
　　郑戚笑着，“没事儿，你闹就是了，我喜欢看你闹，看你闹的时候，有一种回到童年的感觉，我不介意别人知道我有你这样的外婆。”
　　老太太哽住了，所以她才不愿意来找郑戚，但是每一次解欣悦又逼着她来找郑戚才愿意给她钱，她也没办法。
　　就像是以前一样，她依旧没有从郑戚这边拿到什么钱财，便灰溜溜的走了。
　　至少闹得她不开心了。
　　老太太想了想，也觉得这一趟并不是多亏。
　　回过头，看了一眼郑戚，老太太发觉郑戚一直都是那个表情，甚至嘴角连一点点的弧度都没有。
　　她真的跟解欣愉一模一样，就像是一个模子刻出来的，如果不是知道郑戚就是解欣悦的亲生闺女，她都怀疑郑戚实际上是解欣愉的闺女了。
　　老太太颤颤巍巍的走了。
　　她这个年纪，能搞点钱不容易，这把年纪了，得存点钱了，再过两年，怕是腿脚都不好了，钱就没有办法再赚到了。
　　她想着，怎么在解欣悦的面前说郑戚的坏话来，这样就能得更多的钱了。
　　这人啊。
　　真是奇怪。
　　解欣悦明明是郑戚的亲生母亲，却看不得郑戚有一点的好。
　　老太太摇了摇头，仿佛这一切，都是和她无关的事情。
　　作者有话说：
　　准备周一v啦，这两天还是日更，v后当天万字更，之后还是日更


第53章 
　　老太太走了之后, 郑戚又一个人在空旷的库房呆了一会，才走出库房。
　　门口李艾伦早就已经等候多时了。
　　“老板，肖小姐从早上就没出过房间, 现在还在屋子里面，你不早点回去看一看她么？”
　　郑戚看了李艾伦一眼, 嘴角似笑非笑，“你挺关心她的。”
　　“我对肖小姐可没有一点点的非分之想, 我只是关心老板你的心里健康, 毕竟老板夫人如果不高兴的话, 老板你也不会太开心的，对叭。”即便是这个时候了，李艾伦也不忘记犯贱。
　　郑戚抬头看着天，她有点恐惧回去了。
　　“查出那个人, 我不希望这样的事情再出现一次。”郑戚冷冷的说道。
　　李艾伦点头, “好的老板, 我一定不会让那个人出现在您的面前。”
　　“杀人是犯法的。”郑戚学着老太太的语调说了一句, 这一句话滑稽的好像是电视剧中的人物一样。
　　果然她的血液里面就流淌着让人厌恶的基因，就是不知道伞儿知道这样子的她, 会不会讨厌她呢？
　　郑戚一边恐惧，一边有兴奋。
　　恐惧的是从肖伞的身上再也看不到对她的关心，兴奋是, 如果她一切的真实都表现在肖伞的面前, 那时候的肖伞，接受的才会是真正的她。
　　她整理了一下衣服。
　　下班的时间到了，她应该回去了。
　　打开门, 郑戚一眼看到了正坐在客厅里面看电视的肖伞。
　　房间里面充斥着电视里面热闹的音乐的声音, 肖伞却看的昏昏沉沉, 似乎下一刻就要睡过去了。
　　“阿戚你回来了。”肖伞兴奋的站起来，连忙跑到玄关这边，接过来郑戚手里面的衣服和斜挎包，将衣服和包挂好之后，肖伞拉着郑戚的手到沙发上坐着。
　　“阿戚，我最近想去爬山，听说辰山上的寺庙也很灵验，咱们过两天去爬山怎么样？”肖伞开心的看着郑戚，好像白天的事情完全没有发生过一样，也像是她完全不知道郑戚有过谎言那样。
　　郑戚嗯了一声。
　　“我还想染头发，靛青色怎么样？”
　　郑戚再想说话，已经完全接不到话了，肖伞完全沉浸在自己的世界中，诉说她想要去染头发，想要去逛街，想要去最近的那个市场里面吃网红小吃，想要到从来没有去过的城市去旅游，想要去湖边散步，想要在山顶高声呼喊。
　　这一切的一切，她急切的在诉说各种各样的计划、打算。
　　说完，已经快到十点多了。
　　肖伞说了许多许多，郑戚却连话都没有办法接上一句，一直到十点钟，肖伞哎呀了一声。
　　“说的太兴奋了，竟然已经这么晚了，咱们快点洗洗睡觉吧，我困死了。”
　　肖伞好像一天都没有吃饭了。
　　郑戚看着肖伞离开，到厨房里下了一晚素面，只是放个鸡蛋而已，郑戚将面放在肖伞的门口，敲了敲门。
　　等郑戚离开之后，肖伞打开门，将面端到里面。
　　阿戚肯定有她的理由啊。
　　肖伞一边吃着面一边想着。
　　阿戚可是虐文女主啊，这是毋庸置疑的呀，虐文女主肯定是有悲惨的人生，虐文女主所有的谎言都是为了不伤害别人啊。
　　虐文女主……
　　虐文女主……
　　肖伞默默的念着这四个字。
　　睡觉吧，睡醒之后，什么事情都没有了。
　　·
　　辰山是一个并不是很高的山，只有一千多米的高度，而且坡度并不陡峭，经常有年纪大的人过来爬山。
　　辰山上有一个并不起眼的寺庙，寺庙里面有三个和尚，说是和尚，实际上只是寺庙的管理人员，穿着和尚的衣服而已。
　　寺庙里面经常有一些上香的游客，会往功德箱里面捐一些钱财罢了。
　　肖伞之前来过辰山，还是小的时候跟着父母来的。
　　她还是第一次和郑戚来辰山。
　　“辰山求财好像非常的准，一会不要拦着我，我非得把所有的菩萨都给拜了才可以。”肖伞一路上话都没有断过，郑戚还是一样，不管肖伞说什么，她都会说好，会说可以，会说行。
　　好不容易到山脚下，肖伞和郑戚两人徒步开始往山上走。
　　一路上的风景很优美，肖伞几乎都是闲不住的，一会拿着手机照一照照片，一会又去角落里面招惹一下青蛙、昆虫。
　　她像是一个不知道疲累的小鹿一样，快速的、快乐的奔跑。
　　她越是这样，郑戚的脸色就越是的差，就越像是一块冰山。
　　“小姑娘一个人来的？”一个年级颇大的奶奶坐在一边休息，见到肖伞像是个永动机一样，不禁询问道。
　　肖伞摇了摇头，对奶奶笑了笑，“那边是我朋友。”
　　“哎呦，你们这两个姑娘长得是真俊呢，跟画报里面出来似得。”奶奶夸奖人的话语像是不要钱一样从口中出来，“今年多大了，有没有对象呢，哎哟，我身边就有几个合适的，要不要我给你介绍一下啊。”
　　肖伞连忙摇头，“不用了奶奶，我现在还挺好的，暂时不用找对象。”
　　“也行，一个人挺快乐的，自己一个人也挺好。”老奶奶笑呵呵的说道。
　　肖伞点了点头，生怕慢了一点，老奶奶真的准备给她介绍对象。
　　“你们俩吵架了？”老奶奶终于进入了正题。
　　“啊？”肖伞连忙摆手，“没有的事儿，我们俩完全没有吵架，好好的呢。”
　　老奶奶一副过来人的表情，“这有什么不好意思的，我都看出来了，你们俩这一会子在路上，虽然看起来热热闹闹的，但是眼神完全都没对上过，跟奶奶说说，怎么回事啊，好朋友怎么还闹成这样呢？”
　　肖伞听到老奶奶的话，不禁往郑戚那边看了一眼。
　　证据坐在距离她十几米远的地方，从这里看过去，只能大概得看到郑戚的轮廓，但是当她看过去的时候，郑戚还是看了过来了。
　　肖伞叹了一口气，“没什么。”
　　从这个距离来说，郑戚应该听不到这边的声音才对，肖伞脸上的笑容也不用继续伪装下去了。
　　老奶奶并没有追问，而是慈祥的看着肖伞，等待肖伞继续说下去。
　　“奶奶，如果你发现你最重要的人对你撒谎了，你该怎么办？”
　　“撒谎？”
　　“可能就是无关紧要的小事情吧，反正……也不是很重要的事情，但是她故意在你面前哭，好像是在故意激起你的愧疚，从而达到她的目的。”
　　“所以，你的朋友是跟你撒谎了，还在你面前故意的哭？”老奶奶一下子抓住了重点，她的眼神中似乎闪耀着智慧，“要这种呀，像是我过来人的意见，要不然就问一下，究竟是为什么。”
　　“可是我怕她不当成一回事，好像骗我就是应该的一样，明明我把她当成是最好的朋友了，从来没有想过隐瞒她，但是她之前不告而别，两年的时间都联系不上，忽然回来了，还改了名字，到现在也没有告诉我那两年都发生了什么事情！”
　　“我看你不是因为她撒谎才生气的，倒是像因为她没有把隐瞒的事情都告诉你才难受的。”
　　肖伞点了点头，“所以我不敢去问。”
　　“那就装作什么都没有发生一样好了。”
　　“啊，”肖伞更加颓丧的说道，“我现在就是这样啊，装作什么都没有发生，装作我什么都不知道的样子，可是……奶奶，”肖伞哭丧着脸，“我好难受啊，我每次都怕自己忍不住问出来，又怕得到的答案我不高兴。”
　　“那你有没有想过，去侧面了解一下她？”
　　“侧面了解？”
　　老奶奶点了点头，“从你的话中，你们是很好的朋友，你对她全无保留，但是好像她对你隐瞒了很多呢，你既然不想去问，那就去找别人问问，去了解了解，也许你了解了之后，就不这么烦躁了呢？”
　　“可是我很了解她呀，我们认识了那么久，我怎么可能不了解她呢？”肖伞说道。
　　老奶奶不紧不慢的喝着水，“你真的认识她么，你说那么多，难道不正是因为你不了解她而产生的恐慌么？”
　　“啊？”
　　老奶奶慈祥的说道：“我是局外人，所以我看的透，也看的清楚，你是因为身在局中，所以才看不清楚，看不明白。”
　　肖伞看着老奶奶，觉得老奶奶说的很有道理。
　　她对郑戚的了解，实际上一直来源于书中，郑戚的每一个表现，她总是喜欢将郑戚和书中的虐文女主做比较，即便是后来真心的将郑戚当做是朋友，也不忍不住拿原文中的女主人设和郑戚做对比。
　　她是不是真的因为对郑戚的了解太少了，才导致产生这种恐慌感。
　　肖伞正要跟老奶奶道谢，却发现老奶奶已经往山上走了。
　　只停留在远处是没有办法看到一切的，所以得往山上走呀。
　　肖伞给自己加油打气，一下子又变的精神起来。
　　“阿戚，快点，我要是比你早到山顶，今天我们要吃大餐，你掏钱！”想通了之后，肖伞便精神起来，一副要冲破云霄，飞到九天之上的感觉。
　　郑戚听到肖伞充满干劲的声音，立刻跟了上来。
　　肖伞喊的声音很大，气势也很足，但是当和郑戚一起继续往上爬的时候，才感觉到一千多米的山，一点都不小啊。
　　肖伞已经累的不想说话了，郑戚却依旧那么有力气，不仅自己能爬山，还能背着她爬山。
　　“阿戚啊，你是去做特种兵去了么，怎么这么厉害！”


第54章 
　　“因为我从小做农活, 比这苦的事情我都干过，只是爬山而已，并不是很累。”郑戚小声的说道。
　　这似乎是郑戚少有的提起小时候的事情。
　　“你小时候, 是在农村吗？”肖伞问。
　　郑戚嗯了一声，“在农村, 我们家在村子的最边缘，因为外公很早就去世了, 外婆辛苦的拉扯两个女儿长大, 哦, 我说过吧，我有一个小姨，是我妈妈的妹妹，比我妈妈要小十来岁, 我小姨对我特别的好, 我妈妈生下我之后, 就将我扔在外婆家, 我小姨就照顾我，她自己都是个孩子呢, 还要整天带着我。”说到这里，郑戚忽然一下子笑了起来，“明明那时候她那么讨厌我。”
　　“你很想念她？”
　　“有点吧, 但都是十几年前的事情了, 现在想起来，都像是做梦一样。”郑戚笑着，将那些记忆用一句话概括了过去。
　　肖伞没有在继续追问下去的意思。
　　好不容易到了辰山上, 肖伞有些尴尬的被郑戚放下。
　　她小跑两步, 先到了寺庙前面, “阿戚，快点给我拍一张照片。”
　　郑戚拿出手机，刚刚拍下，肖伞又跑了回来，笑嘻嘻的看照片上的自己，又接过来手机，“你去，我给你拍一张。”
　　郑戚走上去，她并不习惯被人关注，走上去的动作有些扭捏和尴尬。
　　肖伞看到郑戚的动作，不禁笑起来，“你动作不要这么僵硬啊，你动一动手，对，学着我的样子，比也耶！”
　　郑戚跟着肖伞的指导，僵硬的将手抬起来，但是刚一抬起来，又被肖伞说动作太奇怪了，又指挥着她换了一个动作。
　　一套流程下来，郑戚觉得这比爬山还要累。
　　“给你手机，咱们明天去把手机的照片洗出来吧。”今天还没有结束，肖伞已经开始规划起来明天的计划了。
　　寺庙内并不算多么的热闹，但是来往的游客总是三三两两的维持在一个不算冷清的程度。
　　肖伞才一进去，就看到旁边有卖香的，便拿出手机扫了两把香。
　　“都来寺庙了，要是不烧烧香，那岂不是亏了。”肖伞将一把香塞进郑戚的手中，“一次三支的话，我们每个供台都跪拜一遍，估计就差不多了。”
　　肖伞计划之后，便拉着郑戚往最近的宫殿走进去。
　　寺庙内供奉了很多菩萨，肖伞也并不认识，只知道跪下来，然后许愿，然后再换一个地方。
　　郑戚则是跟在肖伞的身后，她并不信奉神明。
　　说郑戚不信奉神明，并不是代表着郑戚是一个无神主义，而是说，她认为求神拜佛是一种愚蠢的行径。
　　将希望放在这样虚无缥缈的事情上，只能说明这个人的无能、懦弱。
　　郑戚不只是无神主义，她还厌恶神明。
　　大概是因为她的心并不诚，所以即便是她跪下，磕头，也能够感觉到这个宫殿对她的排斥。
　　“啊，累死了。”肖伞累的瘫坐在长椅上，才发现郑戚的脸色有些奇怪：“阿戚，你怎么了，是不舒服么？”
　　果然呀，让阿戚背着上山的自己实在是太过分了，“你是不是累到了，要不要休息啊，你脸色好白啊，是不是要去医院啊。”
　　郑戚摇了摇头，“可能有点低血糖。”
　　“低血糖？”肖伞连忙在衣兜里面、包包里面翻找了许久，终于找到了一块糖，“你快吃嘴里，怎么好好的低血糖了，你是不是没吃东西啊。”
　　肖伞一边说着，忽然想起来早上因为她的缘故，郑戚好像真的没有吃什么东西的样子。
　　“你都没吃东西，我还让你来爬山，还让你背我这么久，我真的太过分了。”肖伞小心翼翼的看着郑戚的脸色，一直到吃过糖果过了一会儿，郑戚的脸色才变的好看一些。
　　郑戚摇了摇头，“不是你的关系，是我自己没有注意。”
　　“怎么能说是不是我的关系呢，”肖伞更加的内疚了，“都是我想东想西的，才让你担心了，我以后再也不会让你担心了。”
　　肖伞一边说着，一边掉下眼泪来，“以后不管怎么样子，你都得注意好自己的身体，要先照顾好自己，直到了么？”
　　郑戚拍着肖伞，“我知道的，我什么时候没有照顾好自己呢？”
　　“你什么时候都没照顾好自己。”肖伞气的小小的打了一下郑戚。
　　她真的该死，怎么能因为生气就给郑戚摆冷脸呢，郑戚本来就是个容易多想的性子，因为她的缘故，肯定这几天都没有好好的休息。
　　撇去心里面的疙瘩，肖伞才注意到郑戚青黑一片的眼底，“你看你的黑眼圈，都快要成熊猫了。”
　　肖伞一边说着，一边摸着郑戚的眼底，忽然，郑戚抓住肖伞的手，将手按在脸上，过了许久，肖伞手上的温度逐渐的变得和郑戚脸上的温度一致的时候，郑戚才松开。
　　“天色也不早了，咱们下山吧。”
　　“啊，对，下山，下山。”肖伞立刻跳起来。
　　刚才不知道为什么，和郑戚的视线对在一起之后，肖伞就没有办法移动开了，两个人竟然就这样看了这么久。
　　她一定是疯了，看着郑戚的时候，她甚至有几次，想要去亲吻郑戚。
　　难道是因为没有谈恋爱的原因，所以竟然会对自己的好姐妹想要做那种事情？
　　疯了疯了，她肯定是疯了。
　　“伞儿，要不要我背着你下山？”
　　肖伞已经先跑了几步，下山的速度非常的快，她只是快走了两步，已经距离郑戚十几米远了，她回过头，看着站在那里，像是一颗高挺的树木一样的郑戚，瞬间又开始犯花痴了。
　　“不用，我下山可以的。”
　　她快速的跑着，跑的飞快，更是不敢回过头去看郑戚一眼，也就没有看到郑戚将一只降低血糖的药瓶子扔到了垃圾桶里面。
　　肖伞跑的太快了，甚至都没感觉到累。
　　她实实在在的感觉到了心动，和其他时候完全不一样的心动。
　　难道是因为郑戚低血糖之后的脸色实在是过于可怜了，所以她产生了所谓我爱犹怜的感觉？
　　回去的路上，肖伞不断的询问自己。
　　去的路上，肖伞和郑戚之间热闹的很冷清，如今回去了，两个人完全没有说话，气氛却变的很热。
　　一回到家中，肖伞便迫不及待的回到房间里面。
　　她捂着脸趴在床上，为什么，怎么忽然一下子就变的这么暧昧了呢。
　　即便是没有说话，和之前明明没有什么区别的动作，肖伞却觉得好像是电影的慢镜头一样。
　　郑戚只是回头，她就觉得郑戚身上的香水味非常的好闻，觉得郑戚的头发像是缓慢的丝线一样勾引着她的情绪，郑戚只是下车，将钥匙放在她的手心，她就觉得郑戚的指尖像是抓挠了一下她的手心。
　　肯定是错觉，肖伞清楚的很。
　　但是这些错觉，实在是过于密集了，这让肖伞产生一种，郑戚是在勾引她的感觉。
　　肯定是疯了。
　　肖伞拿起手机，想要跟吕玉询问一下这种感觉的原因。
　　毕竟吕玉已经有了男朋友，某种意义上来说，也是过来人了。
　　可是……如果告诉吕玉的话，吕玉肯定会嘲笑她的。
　　啊。
　　肖伞捂着头，恨不得在墙上撞出几个大洞来。
　　如果不是吕玉……
　　还有谁能询问啊……肖盖？算了，那小子如果听到的话，肯定是要宣告所有人了。
　　季俊宏？啊——这可是她的领导，怎么会想到他呢。
　　对了，本来还想将季俊宏介绍给郑戚的。
　　一想到那个场景，明明还没有确定为什么对郑戚产生心动的感觉，肖伞就已经开始尴尬起来了。
　　想了一圈儿，肖伞最终想到的竟然是李艾伦。
　　因为郑戚的缘故，肖伞和李艾伦接触的机会还是蛮多的，李艾伦虽然看起来吊儿郎当的，但是每次郑戚交代的事情都很圆满的完成了。
　　可以说，肖伞心目中的打工人Number one ，肯定是非李艾伦莫属了。
　　而且李艾伦也总是能够提出来有建设性意义的建议。
　　李艾伦？
　　肖伞拿起手机，忽然，肖伞想到郑戚。
　　最近冷落了郑戚，导致郑戚都没有睡好，又加上还不吃早饭就去爬山，导致了低血糖，她一回来就跑进房间里面来，会不会让郑戚以为她又生气了吧。
　　肖伞下床，飞快的跑到郑戚的房间门口。
　　笃笃笃——
　　郑戚：“进来。”
　　肖伞推开门，郑戚正坐在床上，屋内只开了一个床头灯，显得有些昏暗，郑戚正坐在床上，手里正拿着药片，床头柜还有一杯刚刚倒好的温水。
　　电脑在角落里面散发出明亮的光。
　　“阿戚，你在吃什么药？”
　　“有些不舒服，吃一些止疼药。”
　　肖伞凑过来看的时候，郑戚将药递给肖伞看一眼，“伞儿，怎么了？”
　　“我是过来提醒你吃一点东西的，你都累了一天了。”
　　郑戚笑了笑，“我一会就要下点面条吃，伞儿要吃一点么？”
　　肖伞摇了摇头，“我不饿，而且我都没怎么动，”她看了一眼电脑，“太晚了，你就不要工作啦，工作明天做也是可以的。”
　　郑戚嗯了一声，“我知道的。”
　　“那我先去休息了哦，你一定要记得吃过饭之后再休息，不要再不吃东西了哦。”
　　郑戚点点头，挥手让肖伞离开，等肖伞一关上门，郑戚将手中的药扔到垃圾桶里面，脸上也瞬间没了笑容。


第55章 
　　“老板, 你这样总是骗肖小姐……不好吧。”
　　李艾伦的声音从电脑的那边传过来，此时，李艾伦正正襟危坐的坐在电脑旁边, 跟郑戚汇报这段时间的工作成果。
　　“你很闲？”
　　李艾伦嘿的笑出来，“老板你真会开玩笑, 自从回来F国，我连看小说的时间都没有了, 哪里还能闲呢。”
　　“嗯。”郑戚冷淡的回应了一声。
　　李艾伦小声的念叨：“实在是太冷漠了, 好歹我也是兢兢业业的打工人, 哎，真想让肖小姐看到你这个模样，到时候……”
　　李艾伦没敢再说下去，不过这话他也只是敢在私底下叨叨, 要是真的面对肖伞的时候, 他就该对肖伞说郑戚的各种好话了。
　　谁让他是个打工人呢, 打工人没有人权啊。
　　“想要抢家产的家伙们已经偃旗息鼓, 最近F国安静的很，老板你可以安安心心的在国内和肖小姐培养感情了, F国的事情，您完全不用操心呢。”
　　李艾伦说道。
　　“是么，我怎么听说蒙德好像失踪了呢？”
　　“啊呀, 老板你真的是决胜于千里之外, 这样的小事情，您都能知道呢，不过您放心, 我是绝对不会让蒙德逃走哒！”一边说着萌萌的话语, 李艾伦的面前却正在上演着一片腥风血雨。
　　黑手党们互相厮杀的场面在摄像头的转播下出现在郑戚的面前。
　　满打满算, 郑戚接手黑尔格家族也不过是一年多的时间，却以雷厉风行的手段收割了一片反对势利。
　　明明只是一个外国人，却成了黑尔格家族闻风丧胆的实际掌权人。
　　“老板，伯爵大人希望您过段时间回来几天，毕竟他很想念您呢。”李艾伦见缝插针的开始替某人说说好话。
　　“让他看照片吧，他不是最喜欢看照片了吗？”
　　“老板真是狠心，伯爵大人毕竟也没有几年好活了，就算是为了病人，您回来看几眼也是应该的叭。”李艾伦哭唧唧的说道。
　　郑戚回答：“你就告诉他，我是为了他好，我怕我一回去，他就太高兴死掉了。”
　　“老板……”
　　李艾伦的话还没有说完，郑戚那边已经将电脑关闭了。
　　李艾伦只好关闭了手机。
　　关上手机之后，李艾伦的脸上哪里还有刚才的嬉皮笑脸，作为F国出了名的冷血杀手，他可不是对谁都那么温柔的。
　　·
　　肖伞回到房间里面，正要准备给李艾伦发送消息，结果却收到了一个令人意外的电话。
　　蒙德·黑尔格的电话。
　　之前肖伞忽然发现手机的黑名单里面出现了许多本不应该出现在手机里面的电话号码，其中一个，就是蒙德·黑尔格的电话。
　　蒙德·黑尔格是当初跟着交换上来国内的其中一员，当时蒙德·黑尔格对肖伞展现出了不一样的热情。
　　蒙德还特意的跟肖伞交换了手机号码，只是接下来的几年里面，两人都没有联系过。
　　没想到，蒙德忽然跟肖伞联系了。
　　肖伞看着手机，犹豫了一会儿，最终开始选择了接听。
　　【感谢上帝，你是我唯一可以求救的对象了，感谢上帝，感谢你能够接听我的电话。】几年的时间过去，蒙德·黑尔格的国语好了许多，不会再用那么蹩脚的国语交流了。
　　【什么？】
　　【亲爱的肖伞，请你一定要帮助我，不要告诉任何人，我只有你能帮忙了，我现在正被人追杀中，如果我被抓住，肯定会被杀死的，亲爱的，你是我唯一信任的人了。】
　　肖伞听着手机里面蒙德·黑尔格焦急的声音，她疑惑的看看手机，又看看周围，还能涉及到追杀？
　　是了。
　　原文剧情中女主出国了一段时间，就和某个大家族有了关系，当时只记得什么黑手党、什么伯爵家族，但是并没有记住具体的剧情。
　　想来这就是和和剧情相关的内容了吧。
　　只是，这是剧情提前了？
　　肖伞并不想要牵扯到这种剧情里面去。
　　郑戚已经摆脱了剧情，如今她们的生活很是平静，她完全没有必要牵扯到这种情况里面。
　　【我……】
　　肖伞才刚刚开口，那边又继续说道：【我已经到国内了，只要不被人发现就好了，只要躲过这段时间，我就能够再起山头。】
　　肖伞捂着眼睛。
　　觉得蒙德·黑尔格能够学好国语的她才是疯掉的那一个，什么叫再起山头，他是土匪么？
　　【求你了亲爱的伞，只有你了，你是和这件事情完全没有关系的人，只有你，他们肯定不会想到我竟然会投奔你的。】
　　肖伞：【你怎么不去找沈凛，沈凛不是你的好朋友吗？】
　　蒙德·黑尔格哀嚎一声，【没办法啊，这里里面……我只能跟你说，沈凛和那个人是一头的，只有我是一头的。】
　　蒙德·黑尔格不断的求着，求的肖伞都有些心软了。
　　【求你了，就只住一个星期，只要能够撑得过着一个星期，我就能找到我的乌合之众，我们一定能够让他们付出代价。】
　　肖伞：【希望你的乌合之众能管用吧。】
　　【你答应了……你答应了！！！】蒙德·黑尔格开心的大叫起来，【真的非常的感谢你。】
　　【喂，我哪一句话说是同意了，我还有室友呢……喂，喂……喂？】
　　电话已经挂掉了。
　　肖伞回拨回去，也已经是空号了。
　　“啊不是，这人的手机号是只是用一次的么？”肖伞无语的看着手机，“他知道我住在哪里吗？”
　　肖伞的心头有这样的疑问，但是手机实在是打不通，蒙德那边似乎是已经往这边赶来了。
　　在小说的世界里面，是没有隐私的么？
　　肖伞即便是不情愿，也感觉出来蒙德大概是知道她住在哪里的，如果不来的话就算了，如果来的话……她怎么样子也得跟郑戚说一声。
　　明天早上吧。
　　肖伞闭上眼睛，虽然心里面有事情，导致会胡思乱想的，但是这一天实在是太累了，累的她只是一沾上枕头，便困倦的睡了过去。
　　正在她在黑甜的梦乡里面遨游的时候，忽然听到了一阵巨大的打斗声音。
　　肖伞好不容易挣扎的睁开眼睛，本来她迷迷糊糊的还以为是在做梦，等到清醒过来，听到客厅里面清晰的打斗的声音，才发觉好像不是梦。
　　她快速的下了床，从角落里面拿着防身用的棍子，便打开门走了出去。
　　此时时间也不知道是凌晨几点，外面还是一片的昏暗，不远处的大楼上的灯光耀眼夺目，除了这个客厅里面的打斗声音，别的地方都是静悄悄的。
　　肖伞蹑手蹑脚的走到客厅，摸索找到客厅灯的位置，啪的一声。
　　她举着棍子在前面防身，突如其来的灯光让客厅里面正在打斗的两个人均停下了手，捂住了眼睛。
　　巨大的亮度让肖伞有一瞬间的失明，等她看清楚眼前的一切的时候，瞬间就炸了。
　　整个客厅一片狼藉，就连电视机都被人一脚踹烂了。
　　郑戚穿着睡衣，手里面是一个人的脚，被抓着脚的人正在做出一副倒挂金钩的模样，一只手支撑在地面上，一只手捂着眼睛。
　　肖伞看着那张有些熟悉的，但是因为是悬挂在地面上的模样的脸。
　　“亲爱的伞，快来救救我。”
　　听到声音，肖伞瞬间认出来了。
　　这不就是之前打电话说要到她家里面借住几个晚上的蒙德·黑尔格吗？
　　“阿戚，你没事叭。”危险解除，肖伞连忙放开棍子，走到郑戚的面前，小心翼翼的打量郑戚。
　　郑戚这一番打斗下来，似乎并没有受到多重的伤，只是脸上有点擦伤。
　　“啊，我去拿创可贴，碘酒……啊对，医药箱。”说着，肖伞连忙到柜子里面翻翻找找，终于找到了医药箱，拿出来之后，发觉郑戚和蒙德·黑尔格依旧保持着原来的动作。
　　肖伞抱歉的说道：“阿戚，这是我以前的同学，你……你要不然先放开他？”
　　郑戚警惕的看着蒙德·黑尔格，“你以前的同学，我怎么不知道你有这样的同学？”
　　“这个就是我们学校之前那个交换生，叫蒙德·黑尔格的，我还跟你说过呢，他还是F国的贵族呢。”
　　郑戚用的力气更大了。
　　“啊——放开，放开！”蒙德·黑尔格两只手都松开了，快一米九的个子被郑戚倒挂着，他只能歪着头，才能保持自己倒的比较直。
　　“阿戚……”肖伞担心的看着蒙德·黑尔格，这小子不会被弄死叭。
　　郑戚松开了手，嘭的一声，蒙德一下子被摔在了地上。
　　蒙德可怜兮兮的看着肖伞：“亲爱的伞，你知道我多么的想念你么，这个世界，只有你干净的。”
　　肖伞白了蒙德一眼，以她的理解，蒙德的意思肯定是这个世界上只有她比较笨。
　　肖伞走到郑戚面前，拿着碘酒给郑戚上药。
　　“受伤的明明是我，我好不容易才来到这里，却被这个女人打了一顿，你不关心我就算了，还只关心这个女人，你真的是一个见异思迁的人。”蒙德·黑尔格说道。
　　肖伞：“你怎么进来我家的，我都没跟你算账呢，我可没同意你来我家，你这样，在我们这边是可以送到警察局里面的，在你们那边，我打死你都不犯法呢。”
　　竟然还敢埋怨阿戚，都把阿戚给伤到了，“幸亏阿戚厉害，不然阿戚肯定伤的更厉害，到时候你别说住在我家里了，我们以后都是仇人了。”
　　“啊！”蒙德捂着脸，躺在地上，一副生无可恋的样子。
　　作者有话说：
　　开心入v，本章评论有红包哦！！！！截止时间在明天第一章 发布后。
　　感谢在2035-09-85 21:12:24~2035-09-24 21:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世无争 10瓶；盐桑桑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　蒙德·黑尔格像是一条死鱼一样躺在地板上, 看着肖伞给郑戚处理伤口，明明他伤的更重一些，得不到关心也就算了, 竟然还被骂了一通。
　　蒙德·黑尔格闭上眼睛。
　　蒙德·黑尔格瞪着一双深深凹陷的西方浅色眼睛，他像是一只由着大金毛外表但是却是二哈的眼睛的混血狗狗一样, 坐在茶几的对面。
　　客厅乱的像是刚刚经历了一场地震，他只能用手收拾出来一块能跪着的地方, 看着郑戚和肖伞坐在对面, 审问他。
　　“所以说, 你是怎么知道我家的地址的!”肖伞可没有告诉蒙德·黑尔格地址，她甚至都没有同意蒙德·黑尔格来她家。
　　蒙德·黑尔格：“我……也是有一些手段的。”
　　“别跟我打哑谜，说清楚。”肖伞气势很大的拍了拍茶几，弄出巨大的声响。
　　“我逃亡之前已经知道你的地址了, 因为你是和黑尔格家族内斗完全没有关系的, 我认识的唯一一个人。”蒙德·黑尔格快速的说道。
　　郑戚嗤笑一声。
　　“你笑什么笑, 你是在嘲笑我吗！”蒙德·黑尔格朝着郑戚怒吼。
　　“你这是在我家, 竟然还敢吼阿戚！”肖伞立刻维护郑戚。
　　蒙德·黑尔格仔细的打量郑戚，“这就是……当初那个女的。”
　　“什么叫那个女的, 你放尊重一些。”肖伞可看不得有人对郑戚不好。
　　蒙德·黑尔格说道：“亲爱的肖伞你不知道，是她故意对你和沈凛挑拨离间，沈凛可是非常的喜欢你！”
　　“喂喂喂, 我早就想要跟你说了, 你虽然国语进步了很多，但是你的成语用的太差了，你要不然以后就别用成语了。”肖伞翻了个白眼, 对蒙德十分的无语, “你看看你那都是用的什么成语, 用的稀碎。”
　　蒙德·黑尔格想要解释，但肖伞完全没有想要听的意思。
　　“既然你来了，今天晚上你就好好休息，等明天，你一定要找你自己的房子去。”肖伞下了通牒，“还有就是，房间里面的东西，你都得给我照价赔偿！”
　　反正是什么贵族，肯定是很有钱的。
　　“啊……”蒙德·黑尔格一下子狠狠地磕头，再次抬起头的时候，他已经泪眼婆娑，“虽然我很想赔偿你，但是如今家族里面正在鸡犬不宁，我实在是没有钱，等我有钱了，我立刻还给你。”
　　“你不是贵族吗，连一点自己的存款都没有吗？”肖伞说道。
　　“没有。”
　　肖伞拍了拍脑门，觉得自己似乎是招惹了什么大麻烦，不对，不是似乎，就是招惹到了大麻烦。
　　“阿戚。”肖伞看向郑戚，可怜巴巴的说道，“阿戚你……”
　　郑戚瞥了蒙德·黑尔格一眼，“我们到房间里面说。”
　　肖伞重重的点头，“嗯嗯。”
　　她们姐妹说的话，肯定不能被蒙德·黑尔格听去的。
　　肖伞和郑戚站起来，往房间里面走的时候，肖伞忽然回过头，看向似乎是送了一口气，脸上如释重负的蒙德·黑尔格说道：“不许偷听，还有，把客厅收拾好，不然赶走你。”
　　到了房间里面，肖伞立刻狗腿的给郑戚捏肩膀，“阿戚，你没生气叭。”
　　“我生气什么，又不是你让他来的。”
　　“虽然不是我让他来的，毕竟这件事情也是因为我的缘故，”肖伞特意避开郑戚刚刚受伤的部位，“我本来是想要白天再告诉你的，但是没想到蒙德来的这么快，而且还害得你受伤 。”
　　郑戚叹了一口气，拉着肖伞的手，她转过身来看着肖伞，“你永远都不用对我感到抱歉，不管你做什么，我都会支持你，只是有一件事情。”
　　郑戚的手心非常的粗糙，如果是经常做农活或者有手工技艺的人，手指可能粗糙，指腹可能粗糙，但是绝对不会再手心，有这种像是刀割了一样的粗糙感觉。
　　肖伞抓着郑戚的手，转过来看她的手心。
　　只见郑戚的手心中有一条条被刀子划破的伤痕，因为伤口太深了，无法长好，所以在手心留下了一条条的疤痕，那些粗糙的感觉，就是来自这些疤痕。
　　“什么事情？”肖伞根本听不见郑戚在说什么，她只是下意识的在询问。
　　她不禁想要询问，郑戚究竟经历了什么，这也是在她不见的这段时间留下的伤口吗？两年的时间，就留下这么多的伤口，所以郑戚一直都在藏着，如果不是她感觉手心实在粗糙，硬是要看，是不是郑戚永远都不会告诉她？
　　“我不希望你陷入危险之中，那个蒙德家里不知道闹什么事情呢，你这样毫无防备的就把他当成朋友，万一因为他牵扯你怎么办。”郑戚温柔的看着肖伞，仿佛手心的伤口不存在一样。
　　“国内的话，没事叭，毕竟好像只有国外那么乱呢。”
　　郑戚说道：“话是这样说，你看他竟然直接偷偷进来了，谁知道是不是好人呢，万一真的有什么……”
　　“这不是有你呢么。”肖伞抱住郑戚，她能做的，只是抱一抱郑戚而已，这些疤痕，等到郑戚愿意说的时候，她自然都会告诉她的。
　　肖伞如此的坚信着。
　　“我看你是一点都没觉得后怕。”
　　“当然是怕的啦，但是有阿戚在，我什么都不害怕啦。”
　　肖伞嘿嘿的笑着，朝着郑戚身上蹭了蹭。
　　她不是不害怕，只是觉得虽然蒙德·黑尔格嘴巴是贱一点点的，但是应该不算是什么坏人。
　　“你至少有点防备心。”郑戚又劝道。
　　“蒙德不是啥坏人啦，我们之前不是还认识嘛，其他人的话，我肯定会有防备心的啦。”
　　郑戚实在是不知道该怎么劝说着肖伞才好，毕竟她也不希望肖伞会失去现在这样善良的性格。
　　“回去睡觉吧，锁好门。”郑戚拍了拍肖伞。
　　肖伞摇了摇头，“不，我有点害怕，我要你陪着睡觉。”
　　说完，肖伞不等郑戚说什么，便爬到郑戚的床上，郑戚床上也有两个枕头，肖伞便理所当然的霸占了一个枕头，抱着枕头拍了拍，“阿戚，快过来睡觉嘛。”
　　郑戚忽然顿住，她缓慢的转过头，看着一无所觉的肖伞，“你究竟知道自己在做什么？”
　　“哈？”
　　郑戚无奈的笑了笑，“你当然不知道。”
　　她的声音很小，小到肖伞根本听不清郑戚在说什么，但是表情却很明显，让肖伞明显的知道郑戚在包容她。
　　“阿戚，睡觉啦。”
　　郑戚走到门口将门关上，“睡吧，明天再跟你算账。”
　　肖伞躺在床上，闭上眼睛，完全没有被算账的害怕。
　　当然，该害怕的应该是蒙德·黑格尔才是。
　　等到郑戚和肖伞回到房间里面之后，蒙德·黑尔格的脸上才露出一丝的后怕来。
　　这个叫郑戚的女人到底是什么来头，如果肖伞再出来晚几分中，他恐怕就要死掉了。
　　难道这就是来自东方的神秘力量，东方人都人均会武功吗？
　　蒙德·黑尔格只好躺在沙发上，束手束脚的这样凑合过了一晚上。
　　只希望肖伞别真的将他赶走。
　　他是真的没有地方可以去了，现如今他的党派几乎已经快要被歼灭了，如果不是他曾经来过这个国家，家族的人想尽办法将他送来，此时他恐怕也要是被杀死的一员了。
　　“我和阿戚商量过了，最近就让你在我家先住着，但是等你家的事情结束之后，你一定要走哦。”肖伞很是凶狠的对蒙德·黑尔格说道。
　　蒙德·黑尔格十分的感激，“你的大恩大德，我一定以身相许。”
　　肖伞连忙摆手，“这倒是不必了，以身相许什么的，我可不需要。”
　　她指着客厅里面被砸坏的东西，“这些，等你有钱了也得赔偿我。”
　　“一定的，以后，我的钱就是你的钱。”
　　“哎，行叭，你先住着吧，因为我和阿戚还要上班，所以平时的时候午饭你就自己解决，因为你现在身上没有钱，所以外卖什么的你就别想了，自己做饭叭。”肖伞说完，又担心的问道，“你会做饭吧？”
　　蒙德·黑尔格说道：“我会的。”
　　“那就好。”
　　事实证明，肖伞想的还是放心的太早了。
　　蒙德·黑尔格虽然会做饭，但是他毕竟是一个西方人，用的餐具和东方就有很大的差别。等肖伞一离开，他别说做饭了，就连开火都十分的困难，只能在冰箱里面找一些可以立刻吃的东西入口，这一天，可算是把他给饿坏了。
　　等到肖伞回来的时候，他立刻扑倒在肖伞的脚边，“如果可以的话，请让我每天跟着你上班叭。”
　　一天下来，他无聊的就要生锈了。
　　饿就算了，如果有其他的事情能够打发还好，可是实际上，除了吃不了东西，他什么都坐不了。
　　电视已经被砸坏了，他也没有手机，就算是想要看本书……可是书上都是方块字，他一个都不认识。
　　肖伞好不容易将蒙德·黑尔格扒开，他差点就成了肖伞的腿部挂件了，“喂，你好歹也是个贵族，你长点心好不好。”
　　之前认识的蒙德·黑尔格可不是这样的。
　　“我只是个富二代啊，我又不用继承家族，我只要吃吃喝喝就好了，谁知道家里面内斗还能扯到我身上啊。”
　　蒙德·黑尔格哭的十分的凄惨，看的肖伞都不禁觉得自己说的有些过分了。
　　“行啦行啦，我帮你做点吃的好吧，你别哭了，哭的我脑子疼。”肖伞一边说着，一边打开冰箱，不看还好，一看直接吓到了。
　　冰箱里面只要是能吃的东西都已经没有了，现在不仅仅是客厅像是被人打劫了，就连冰箱也被人打劫了一样啊。
　　“你都吃完了，你还饿？”
　　和这个外国人也实在是太难养活了叭，还好意思哭，冰箱里面可是她和阿戚一个星期的食物呢。
　　蒙德·黑尔格可怜巴巴的看着肖伞，“我只是吃的有一点点的多。”
　　“你也不敢啥，咋能吃这么多呢。”肖伞颓丧的看着冰箱，“算了，我还是叫外卖算了。”
　　肖伞一边说叫外卖，一边给郑戚发送消息，询问郑戚要吃什么。


第57章 
　　郑戚将手机放下, 她的温柔也瞬间截止。
　　李艾伦有些尴尬的站在郑戚的面前，如今的他胡子拉碴，是坐了一夜的飞机来的, 他连时差都没倒，现在的感觉, 就像是熬了几个通宵一样。
　　可是他现在可不敢有丝毫的抱怨了。
　　“老板，这……我也是没想到呢, 是叭, 谁能想得到蒙德竟然跑国内来了, 还和肖小姐有些关系。”李艾伦摸了摸鼻子，想要给自己找点借口或者理由，但实在是说不过去了。
　　“不过老板你放心，我绝对不会让蒙德见到明天的太阳。”
　　“行了。”郑戚揉着眉心, “这是在国内, 不是在F国。”
　　李艾伦瞬间乖巧。
　　李艾伦问：“蒙德没有认出来您吧, 虽然你们从来都没见过面, 但是我怕……”
　　郑戚想到当时蒙德看到她的眼神，的确只有吃惊, “应该没有，”她叹了一口气，“既然他来了, 就来吧, 毕竟他是伞儿的朋友，我不希望因为他影响到伞儿。”
　　“老板放心，蒙德虽然也是黑尔格家族的继承人, 但是他从来都是个二世祖……”
　　“能在黑尔格家族长大, 而且被那一派的人用尽心思送到国内来, 他能是个饭桶？”郑戚哼了一声，冷笑的看着李艾伦。
　　李艾伦立刻垂下头。
　　“你也累了，好好休息一下吧，这几天伞儿总是念叨着你，别到时候见到你，又说我压榨你。”郑戚挥挥手，让李艾伦去休息。
　　“还是老板夫人贴心，老板放心，我休息好了之后，一定将蒙德送到他该去的地方。”
　　相比较李艾伦的信心满满，郑戚倒是觉得这事情并没有那么容易解决。
　　蒙德真的像是他表现的那么无害么，这么多人，为什么他偏偏选择了肖伞？
　　郑戚回到家的时候，肖伞已经叫好了外卖，见到郑戚回来，肖伞立刻埋怨的跑过来拉着郑戚的手，“蒙德把一冰箱的菜都吃完了，他完全是个饭桶。”
　　蒙德摸了摸鼻子，十分不好意思的说道：“我真的只是吃了一点点而已。”
　　郑戚摸着肖伞的头发，“行啦，毕竟你朋友呢，你这样说，倒是显得你很小气了。”
　　“我的确小气，看看我的客厅。”
　　因为是工作日，肖伞也没想着要找人来收拾，最重要的是，蒙德·黑尔格还在家里面，肖伞也是怕万一来了什么人，再闹出什么事情来就不好了。
　　“吃饭吧。”郑戚拉着肖伞的手坐下，对蒙德·黑尔格说道：“伞儿只是唠叨了一些，并没有真的讨厌你，如果她讨厌你的话，就不会让你在这里住下了。”
　　蒙德·黑尔格说道：“我知道的，伞的心地善良，是独一无二的。”
　　肖伞被他们两个说的都有些脸红了，一肚子的牢骚倒是没有办法再继续说下去了。
　　吃过饭之后，肖伞和郑戚到外面去走路消化消化，蒙德·黑尔格也想跟着去。
　　“你还是在家里面待着吧，我给你买了一部手机，明天就到，还有电话卡，用我的身份证办理的，你可别给我搞一些什么乱七八糟的东西，”肖伞警告蒙德·黑尔格说道，“你不是说你现在很危险么，所以还是等你联系上你的朋友之后，确保你能够安全，再到外面去晃叭。”
　　蒙德·黑尔格立刻泪眼婆娑，“你真的是救世主。”
　　蒙德·黑尔格想要伸手抓住肖伞，被肖伞一脸嫌弃的甩开了，“感谢就感谢，别动手哈，我们讲究男女授受不亲的！”
　　肖伞拉着郑戚，立刻躲在郑戚的背后去了。
　　蒙德·黑尔格看了看郑戚，“啊，我明白的。”
　　那表情，仿佛是明白了什么不得了的事情，肖伞疑惑的看着蒙德·黑尔格，“你明白什么？”
　　蒙德·黑尔格说道：“F国是一个浪漫的国家，我们相信爱情可以战胜一切。”
　　肖伞翻了个白眼，拉着郑戚往门外走去，“什么有的没的。”
　　郑戚和肖伞走在河道的小路上，周围不少吃过晚饭出来溜达的人，有夫妻、家人，有带孩子的，有带宠物的。
　　肖伞和郑戚自然地手拉着手，一边感受徐徐的凉风，一边散着步，说一些有的没的。
　　“我小时候吃过饭之后，我爸妈就喜欢待着我到外面遛弯，那时候我长得特别的可爱，好多人喜欢我呢。”肖伞眯了眯眼睛，回忆起小时候被爷爷奶奶包围不断夸奖的场景，“阿戚呢，阿戚小时候一定也长得很好看，也很讨人喜欢吧。”
　　“我啊。”郑戚深深的看了一眼肖伞，说道，“我小时候可不讨人喜欢，小孩子最喜欢欺负我了，因为我虽然有爸爸妈妈，但是爸爸妈妈都不喜欢我，就算是欺负了我，也没有人会管我，只有小姨在的时候，小姨会将那些人打走。”
　　“她们太过分了，幸亏有小姨。”如果是以前，肖伞肯定会找个话题将这件事情岔开，但是现在肖伞希望更加的了解郑戚，所以即便是心疼，也希望郑戚能够继续讲下去。
　　“小姨将那些人打走之后，他们就会带着家长到我们家去，那时候，外婆就会拿起棍子，使劲的打我，直到打的我哭晕过去之后，才肯停下来。”
　　“阿戚。”肖伞听着郑戚似乎是有些自嘲的语气，她不禁觉得自己是不是有些过分，为什么非得要让郑戚揭开伤疤给她看呢。
　　郑戚似乎并没有注意到肖伞的犹豫，而是继续说道：“后来，他们就不到我们家来找了，因为如果外婆打了我之后，他们回到家也得挨揍，他们学聪明了，只在小姨不在的时候欺负过，等小姨来了，他们便躲得远远的。”
　　“那些小孩太过分了，怎么能这样的。”
　　人之初，性本善。这句话只是三字经中美好的幻想，实际上小孩子的恶毒是纯粹的，他们并不会有同理心，他们只知道欺负比他们弱小的人会得到快乐，也许等到他们长大之后，因为社会的规训他们会觉得愧疚，但是恶毒的事情已经做了，所有的伤害已经造成了，所谓的愧疚不过是给自己做的错事蒙上一层可以解脱的理由而已。
　　“不过伞儿不用担心，我那时候虽然经常被欺负，但是我也是有朋友的。”这是郑戚第一次将自己小时候的事情完全的剖析给了小三，她的童年，不仅仅有那些痛苦的回忆，还有许多快乐的记忆。
　　那些痛苦的，她总是一笔带过，她知道肖伞想要了解她，所以她会将童年的所有都告诉肖伞，却又不愿意将所有都告诉肖伞。
　　“那时候小姨已经上大学了，她只是在暑假过来，那是我最开心的日子了，小姨会带我去到游乐园去，还带我见我的朋友。”郑戚似乎下了很大的决心，“你可能不知道，实际上沈凛是我童年为数不多的朋友之一。”
　　“沈凛？”肖伞瞪大了眼睛，完全没有想过，郑戚和沈凛竟然是青梅竹马。
　　不对呀，小说里面有写这一段么？
　　不过正本小说她也没有怎么听到，可能是她不知道的剧情吧。
　　“但是他一点都不像是记得你的样子呀。”肖伞问到。
　　“嗯，可能不记得吧，毕竟那时候我们都很小，他那么多的朋友，肯定不差我一个。”郑戚的语气很是云淡风轻，那些似乎都已经是释怀了的部分，所以她说起来的时候，语气并没有多少的起伏，“所以我那时候，觉得自己非得嫁给沈凛不可，因为他不只是我童年的朋友，而且还是小姨非常喜欢的孩子，如果是他的话，我想小姨肯定会很开心。”
　　“阿戚。”肖伞更加的心疼了，也更加的觉得沈凛是个渣男。
　　“我很傻是吧，竟然因为这样的理由非得接近一个不喜欢我的男人。”
　　“才不是，阿戚只是太重感情了，阿戚只是太想念小姨了，才会被沈凛那种男人欺骗，”肖伞停下步子，将郑戚抱住，“小姨肯定不希望你因为她嫁给一个不喜欢你的人，她肯定希望你能够找到一个两情相悦的人，那个人肯定是要相信你，永远的跟你站在一起，你做什么，他都会觉得是最棒的，只有这样的人，才能配得上我们阿戚呢。”
　　郑戚的胸腔里面发出愉悦的笑声，“伞儿说的对，我的那个人，一定是永远站在我这边，永远觉得我最棒了。”
　　“对，阿戚最棒了。”
　　郑戚轻轻的推开肖伞，她的目光紧紧的盯在肖伞的脸上，过了一会，郑戚有些失望的再次将肖伞搂在怀里，“我的伞儿啊，什么时候你才能明白呢。”
　　“明白什么？”
　　“等你明白的时候，自然就明白了。”
　　“阿戚，我怎么感觉你在敷衍我。”肖伞被郑戚搂着，根本就没有办法进行面对面的对话，她只能晓晓的敲着郑戚的肩胛骨，不怎么高兴的说道。
　　“没有，我怎么可能敷衍你呢。”郑戚的语气还是那么的认真，让肖伞不得不相信。
　　肖伞叹了一口气，没办法，谁让她永远的站在郑戚的一边呢，所以即便是被郑戚敷衍，她也没办法反驳呀。


第58章 
　　沈凛怎么也想不通, 之前对他言听计从的郑戚从什么时候开始，竟然不出现在他的身边了。
　　以前觉得郑戚像是个狗皮膏药，怎么甩也甩开。他一直以为, 郑戚的离开只是在欲擒故纵，订婚取消, 最多也只是因为他和林暖言的事情曝光，导致郑戚过不去这个坎儿。
　　但是最终, 郑戚还是会回来的。
　　因为郑戚就是这么喜欢着他, 这么多年了, 不管他使用什么方法，也没有办法让郑戚离开他。
　　他对这爱情不屑一顾，却也清楚郑戚对他的爱情，是从别人那里无法获取到的东西。
　　他一直在等着郑戚回来。
　　也许他可以大发慈悲的, 给郑戚一点点好脸色。
　　当然, 女人嘛, 也不能给太多的好脸色, 不然的话，她也会得寸进尺。
　　可是等啊, 等啊，等啊。
　　郑戚仿佛是真的不爱他了一样，再也没有出现过。
　　所以沈凛给郑戚送花, 送卡片。
　　他希望告诉郑戚, 他可以原谅她的任性了。
　　郑戚到底要拿乔到什么时候。
　　“我知道你喜欢我，我虽然不是那么的喜欢你，但是也允许你做我的妻子了, 你还想怎么样？”
　　“吭, 虽然我对你是有那么一点点的喜欢, 但是你作为一个女人，还是要懂得分寸的，你总不能让我什么都主动。”
　　“订婚取消的事情我完全不计较，公司的事情我也都处理好了，我希望你清楚，我沈家需要的是一个女主人，不是一个任性的小女人。”
　　沈凛站在郑戚家的门下，不断的演练着见到郑戚之后应该用什么样子的语气，什么样子的表情说话。
　　他终于忍不住了。
　　他也知道自己以前有些幼稚，甚至在郑戚对他失望离开的时候，语气有那么一点的过分。
　　但是事情已经发生了，最好的办法还是怎么解决，而不是让事情这样搁置下去。
　　沈凛整理了一下衣服。
　　作为一个男人，首先去道歉，也是一种绅士风度。
　　可惜，沈凛在楼下等了许久，也没有等到郑戚。
　　他穿着一身笔挺合身的西服，站在各种角落里面，伸着头，往楼里面去看。
　　监控室内，几个保安对着他指指点点。
　　“这肯定是个人贩子，蹲了好几天了，肯定就要出手。”
　　“不可能，这一身衣服就老贵了，怎么可能是人贩子，我觉得肯定是偷衣服的。”
　　“看过那种电影没有，有一种人，就是会找一些空房子然后住进去，穿主人的衣服，吃主人家的食物，那个电影叫什么来着……”
　　“寄居。”
　　“对对对！”
　　监控室内的事情沈凛完全不知道，知道了他也绝对不会相信的。
　　他这样帅气、充满魅力的男人，怎么可能会被当成是人贩子、偷衣服的小贼呢。
　　沈凛鬼鬼祟祟的又躲在了另外的地方，终于他看到了一个熟悉的身影，不对，是两个熟悉的身影。
　　肖伞送个垃圾，蒙德·黑尔格也非得要跟着下来。
　　“你朋友联系上了吗，这都快一个多星期了，你别跟我说国内你一个朋友都没有。”肖伞嫌弃的看着蒙德·黑尔格。
　　他长得实在是太显眼了，每次下楼来，都会引来不少人的视线。
　　“实在是联系不上呀，你也知道黑尔格家族现在内斗的厉害，他们都不愿意跟我牵扯，我现在是落汤鸡一样，根本没有人搭理。”
　　蒙德·黑尔格说道。
　　“你都没有几个交心的朋友么，比如沈凛什么的。”如果蒙德的麻烦会很厉害的话，肖伞巴不得能把沈凛也拖下水呢，那小子那么渣，活该倒霉。
　　蒙德·黑尔格耸了耸肩膀，“我和他不过是表面上的朋友，不如和你情比金坚。”
　　肖伞翻白眼，“稀碎，你这成语用的真的是稀碎。”
　　她也不想纠正了，扔过垃圾之后，转身准备回去了。
　　蒙德·黑尔格忽然停下来，他看向沈凛所在的方向，“我觉得好像有人在看着我们。”
　　“啊？”肖伞立刻警惕起来，“不会是你的仇家吧。”
　　这是在国内，应该不会搞国外那一套什么暗杀的事情吧。
　　千万别，因为怕连累家人，她都不敢回家了，要是来什么暗杀的人，她肯定会更害怕的。
　　蒙德·黑尔格说道：“不是，那个人没有恶意，只是在偷看。”
　　“没有恶意？”肖伞从蒙德·黑尔格的身后露出头来，“咱们要不要去看看，到底是谁在偷看。”
　　蒙德·黑尔格也有这个意思。
　　这段时间他待在家里面都快要生锈了，好不容易下来倒个垃圾都是千求万求来的。
　　如果有点麻烦，实在是太好了。
　　他终于可以活动活动筋骨了。
　　动了动脖子，动了动手腕。
　　蒙德·黑尔格伸出手往后压了压，“伞，你先在这里，我过去看看。”
　　蒙德·黑尔格本来以为会得到回应，结果身后一点声音都没有，一回头，发现肖伞早就躲在单元门里面了，冲着他挥手，意思是让他快点去。
　　他转过脸来，“至少不会添麻烦。”
　　他往小区门口走去，垃圾桶距离小区门口就两百米的距离，蒙德·黑尔格看着躲在距离小区门口不远的那个身影，他穿着一身黑色的衣服，带着黑色的口罩和帽子，十分显眼的躲藏在一颗树的后面。
　　这种躲藏的技巧，在国外根本就活不过一个小时。
　　越是这种菜鸟，他才越是兴奋，至少不是科里找来的杀手，可能是什么狗仔，他早就听说国内的狗仔无孔不入，如今让他抓到 ，可不就是能好好的活动活动了。
　　蒙德·黑尔格的心里活动非常的明显，但往那边走的步子实际上轻松又自在，就像是真的只是要出小区的门一样。
　　等到他快走到门口的时候，那个黑色身影的视线也跟着他移动。
　　就在此时，他忽然转了个弯，朝着黑色身影跳了过去，一把按住了这人的脖子，将他按在了地面上，“你是哪里来的宵小鼠辈，竟然敢偷窥我！”
　　蒙德·黑尔格觉得自己此刻就是电视剧中的大侠一样，将歹人制服之后，口中还要来一句台词。
　　肖伞一看到蒙德将人给按住了，连忙小跑着过来。
　　“谁谁谁，这个是谁！”看得出来，肖伞此刻也是十分的兴奋，恨不得此时按住歹人的不是蒙德·黑尔格，而是她。
　　蒙德·黑尔格将歹人的口罩扯下来，“看看这是哪里来的坏人！”
　　肖伞凑过去，立刻打量。
　　随即，肖伞的表情就凝固了。
　　蒙德·黑尔格：“这个人你认识？”
　　肖伞的表情也太明显了，又嫌弃又震惊的样子。
　　蒙德·黑尔格也低下头去看，仔细一看，本来还有些陌生，但是多看了几眼之后，终于认出来这个人，“沈凛？”
　　“沈凛，怎么会是你？”蒙德·黑尔格坐在沙发上，前几天被审问的还是他，如今在茶几对面的人，就变成了沈凛。
　　肖伞和蒙德·黑尔格坐在沙发上，沈凛坐在茶几的对面——坐在地面上——茶几的上面摆放着热水。
　　肖伞本来不想让沈凛上来的，但是蒙德·黑尔格的动作太厉害了，把沈凛的脸上胳膊上都按的有了擦伤，更离谱的是，几个保安从四面八方冲了过来，就要扭送沈凛去警察局。
　　肖伞虽然嘴上总是说想要让沈凛付出代价，但是实际上也还没心硬到那样的程度，毕竟沈凛怎么说也是她爸爸以前的老东家。
　　“说吧，你在我们小区门口是想干什么！”肖伞没好气的说道，“你可不能撒谎，要不是我，你现在都被送到警察局里面去了，你要是撒谎的话，我可就把你送给保安大哥们了。”
　　沈凛正在小心翼翼的给自己上药，“我来找郑戚的。”
　　“你找阿戚做什么！”肖伞立刻警惕起来，“你可别想对阿戚做什么，现在阿戚已经完全放下你了。”肖伞想到之前沈凛送花的那几天，郑戚的身上低气压可是十分厉害，“还有送花什么的，你也别送了，烦死了，阿戚是真的不喜欢你了，你去找你的林暖言还有你包养的那些小姐姐们不行吗？”
　　“林暖言都被你们送进监狱了。”
　　“你这话好像还是我们的错了，林暖言进监狱不是因为你么，要不是你整天给人家画大饼，结果不跟人家结婚，人家能变成现在这样不！而且还连累了我。”肖伞愤愤不平。
　　“就算是这样，郑戚也不能针对黄家，你知道现在黄希被郑戚害的有多惨吗？”
　　肖伞嗤笑一声，“哦，怪不得那个叫黄希的不来找我了，原来是家里面出事儿了啊，真可怜，哈哈哈。”肖伞虽然不知道发生了什么事情，但是不妨碍她幸灾乐祸。
　　“我没有想到你现在已经变成现在这个样子了，你以前不是这样的。”
　　“你到底是来挽回阿戚的，还是来兴师问罪的。”肖伞乜着沈凛，“我是什么样子，管你什么事情啊，整天搞的好像我对不起你一样，你能做点人事儿么！”
　　“你！”沈凛被肖伞的表情气的够呛，“我当初还想尽办法给你找工作，虽然我父母因为你爸爸的缘故去世了，但是你摸着良心问一问，我什么时候针对过你，我对你的好，还不明显么！”
　　“如果我没记错的话，你应该是来挽回郑戚的，但是我感觉，你怎么好像是在……”蒙德·黑尔格在旁边弱弱的说道。
　　肖伞：“闭嘴。”
　　沈凛：“闭嘴。”


第59章 
　　肖伞的心里面很不舒服。
　　她不想看到沈凛, 她怕郑戚见到沈凛之后，再次心软，再次对沈凛产生感情。
　　这种恐惧, 比之前更多了一点其他的什么。
　　但是暂时肖伞并不清楚。
　　蒙德·黑尔格默默的蹲一边去了，他反正是没什么说话的立场就是了。
　　沈凛看向肖伞, 他觉得自己的一腔真心都喂了狗。
　　“你别用那样的眼神看我，看的让我觉得恶心。”肖伞白了他一眼, “您贵人事忙, 我劝你还是快点走吧, 别在这边耽误您的事情了。”
　　“我不走，我一定要见到郑戚。”沈凛有恃无恐的在这里了，一副说什么也不会离开的模样。
　　肖伞指着沈凛，“你不走是吧, 你不走, 我走。”
　　说完, 她跑到屋子里面, 等再出来的时候，已经换了一身衣服, 还已经背好了背包。
　　“你要待着就待着吧，我走！”
　　说完，她气哼哼的推门走了。
　　蒙德·黑尔格看看大门的方向, 看看沈凛, “朋友，我也走了。”
　　他飞速的跑到外面，肖伞正好刚刚进入电梯, 蒙德·黑尔格也挤了进来。
　　“你来干什么, 不跟你的好朋友一起聊天？”肖伞嘲讽的说道。
　　蒙德·黑尔格：“我们俩没有什么交情, 还是咱们血浓于水。”
　　肖伞白了他一眼，没说话。
　　“为什么你要离开，到时候戚回来的话，他就高兴了。”
　　肖伞老神在在的说道：“哼哼，阿戚才不会回来呢？”
　　“哈？”
　　“阿戚要出差去呢，不然的话我怎么会留他一个人在家里。”等去叭，等一天阿戚也不会回来的。肖伞得意的扬了扬眉毛，她聪明着呢。
　　出了小区门，肖伞待着蒙德·黑尔格直奔着公交车站，上了车，便在后排坐了下去，看样子这并不是一个很短的旅程。
　　“我们要去哪里？”蒙德·黑尔格穿着拖鞋，看起来就像是个街溜子，他以为肖伞最多只是跑出小区，到商场逛一逛，但看肖伞的样子，似乎并不是这么简单而已。
　　“你跟着我走就对了。”肖伞拍了拍蒙德·黑尔格的肩膀，“你现在就是我的专属保镖了，你记得要好好保护我呀。”
　　“保镖，什么事情竟然能用的上保镖？”
　　蒙德·黑尔格并没有得到确切的答案，而是被肖伞带着到了一处别墅的地方。
　　因为两个人也没有开车过来，到半山腰的别墅只好叫了出租车，等出租车一走，两个人便在风中凌乱了。
　　周围都是石头、都是木头，半山腰有一片的小别墅，只是每栋别墅之间距离都挺远的，他们又在第一栋别墅的地方就下车了，蒙德·黑尔格还以为肖伞知道他们的目的地是什么，结果肖伞一下车之后，也露出了一脸的茫然。
　　“我不希望听到，你不知道我们要去哪里。”
　　肖伞叹了一口气，“都怪你没有国内的驾照，如果你有驾照的话，我们就不用打车来了。”
　　“你也没有驾照。”蒙德·黑尔格说道。
　　肖伞挺起胸，“我当然是有驾照的。”
　　“你有驾照为什么不开车？”
　　“我有驾照，但是我不敢开车，怎么了，谁规定有驾照就得会开车的。”距离肖伞拿到驾照也就一个多月的时间，肖伞不会开车不是正常的么，毕竟这不是还没准备好么。
　　蒙德·黑尔格无语的说道：“你，不靠谱。”
　　“你也没靠谱到哪里去。”
　　“我们去哪里？”
　　“去阿戚的家。”
　　如果肖伞的消息来源没有错误的话，这里就住着郑戚的父母家。肖伞想要多了解郑戚，不仅仅是从郑戚的口中，还想通过郑戚的家人知道郑戚。
　　“为什么，不主动去问？”蒙德·黑尔格不明所以，明明肖伞和郑戚两个人看起来非常的亲近，“她不是会告诉你所有吗？”
　　“你不懂，”肖伞摇了摇头，“等你以后就明白了。”她迫切的想要了解郑戚，她总觉得郑戚在隐瞒着她非常重要的事情。
　　“你敷衍我。”
　　“好啦好啦，什么敷衍不敷衍的，我们快点去阿戚家！”肖伞挥挥手，在前面带路，出租车停下的地方距离郑戚家的别墅并不远，才走了几百米，肖伞便找到了郑戚家的门牌号。
　　可怜了蒙德·黑尔格，他穿着拖鞋，又走的上坡路，好几次都想光着脚算了。
　　“是这里了。”肖伞对了一下门牌号，看了一眼在不远处的蒙德·黑尔格，等到蒙德·黑尔格快走到的时候，按响了门铃。
　　很快，就有一个长的苍老的女人走了出来，她穿着一身不合身的女装，因为衣服过于瘦小，又颜色过于艳丽，穿在她的身上表现出一种滑稽的感觉。
　　她走到院子里面，狐疑的看着肖伞，又看到一个长得外国毛子脸的男人，警惕的说道：“你们是谁？”
　　肖伞尽量表现出来善意，“你好，我是阿戚的朋友，想来家里面取一点阿戚的东西。”
　　“阿戚？你是说那个丧门星？”
　　肖伞的笑容凝固了。
　　“那个丧门星有什么东西在这里，你不会是诈骗的吧。”
　　女人的语气中没有丝毫的起伏，看起来丧门星这三个字对于她来说，根本就只是一个代称而已。
　　这对于肖伞来说，让她更加心疼郑戚。
　　“我们只是拿一些东西就走。”已经到这里了，肖伞并不打算空着手走。
　　也许是因为肖伞的语气很诚恳，又或者是因为肖伞看起来并不像是个坏人，她最终还是打开门让肖伞和蒙德·黑尔格进来了。
　　女人一边絮絮叨叨，一边领着肖伞和蒙德·黑尔格往里面走。
　　从女人的话中，肖伞终于知道了眼前的女人正是郑戚的母亲解欣悦。
　　如果不是解欣悦骂肖伞的时候骂的过于顺遂了，肖伞真的完全认不出解欣悦就是郑戚的母亲。
　　还记得上次见到解欣悦的时候，才不到三年的时间，但是如今解欣悦又老了十岁不止。
　　“喏，她东西都在这里了，你愿意找，就找吧。”解欣悦指着楼梯口下的黑黢黢的小房间，那里面也就不到三个平方，东西看起来塞的满满当当，实际上只是一些扫帚、拖把之类的工具。
　　肖伞拿出手机打开闪光灯，仔细的寻找，才在角落里面找到几本上课的书本以及几件不知道什么时候的衣服。
　　“这就是阿戚所有的东西？”
　　解欣悦不耐烦的说道：“有给她留着就不错了，还挑三拣四的？她到底要拿什么东西，快给她拿走。”
　　肖伞抬起头，看着这个独栋小别墅，这别墅里面至少有七八间能够住人的房间，“阿戚的房间在哪里？”
　　“她什么房间，早就做成杂物间了。”解欣悦冷漠的说道，“早知道给那个白眼狼住，还不如当初给丧门星留着呢。”解欣悦的语气中充满了愤怒，看得出来，她并不是真的对肖伞不耐烦，而是因为那个房间产生了怒火。
　　肖伞实在是没有办法在这个楼梯拐角杂物间里面找到关于郑戚的痕迹。
　　她想的很好，搜寻一下郑戚童年的东西，或许她可以从中对郑戚多一点点的了解。
　　现在看来，不过是天方夜谭。
　　肖伞失望的从郑家的宅子里面走出来，这一趟，好像并没有什么成果。
　　“我们怎么回去啊。”蒙德·黑尔格却完全没有肖伞的心思沉重，他看着来时的公路，只觉得天色逐渐的暗下来，周围像是有什么狼冲虎豹要冲出来吃掉他一样，这是半山腰，根本就没有车子出入。
　　肖伞拿出手机，“喂，李助理，对，你过来接我叭。”
　　肖伞拿着手机冲着蒙德·黑尔格晃了晃，“有人过来接我们的。”
　　“啊，有人来接？”蒙德·黑尔格才发觉，他竟然被肖伞给耍了。“你为什么早不说。”
　　“我说了，怎么看你跳脚的模样。”肖伞哼了一声，往山下走去。
　　蒙德·黑尔格连忙跟上，他觉得十分的新奇，没想到肖伞竟然也会有骗人的时候。
　　李艾伦到的时候，肖伞和蒙德·黑尔格已经走了快三公里了。
　　车子一停下来，蒙德·黑尔格便冲进了车子里面坐下，“有没有水，渴死了。”
　　李艾伦拿着矿泉水递给蒙德·黑尔格，这时候肖伞才拉开车门，坐到副驾驶上，“李助理真的是多谢你了，给我阿戚家的地址，还要过来接我们。”
　　李艾伦笑了笑，“肖小姐驾照也已经下来了，完全可以让老板给你买一辆车开一开，这车子啊，越是不开，就越是不会开呢。”
　　肖伞连忙摆手，“开玩笑，一辆车那么贵呢，怎么能让阿戚给我买呢。”
　　李艾伦不说话，将视线撇到后座上正在咕咚咕咚喝水的蒙德·黑尔格的身上，“蒙德先生也累坏了吧，听说蒙德先生在F国接受的是精英教育，没想到私底下竟然这么洒脱，真是没想到啊。”
　　蒙德·黑尔格终于停下了，他像是一个机器人一样，缓慢呆滞的将头转动，他看到李艾伦之后，脸上露出惊恐的表情。
　　“艾……艾伦？”
　　李艾伦拍着方向盘，“哈哈哈，没想到蒙德先生看到我的表情是这样的，比我想象的还要精彩的多呢。”
　　蒙德·黑尔格吞了吞口水，“你……”
　　“哎，你们俩认识么？”肖伞好奇的询问李艾伦。
　　李艾伦说道，“你也知道，老板在F国也是有些生意的，在F国的时候，有幸跟蒙德先生打过交道。”
　　好几次从李艾伦手底下得以逃生的蒙德·黑尔格哆嗦的将水瓶拧上盖子放下。
　　刚才他是从李艾伦的手里面接过来的水，这里面会不会已经被下了毒，如果被下了毒的话，毒性发作要多久的时间，他是不是命不久矣了。


第50章 
　　等他们已经到了肖伞家的楼下, 从车子上下来，蒙德·黑尔格还有一种不太真实的感觉。
　　“我好像还活着？”
　　肖伞疑惑的看蒙德·黑尔格，“你没事叭, 好端端的，怎么像是丢了魂一样？”
　　蒙德·黑尔格摇了摇头, 他哪里敢张开嘴巴啊，就怕从后面忽然飞过来一颗子弹, 就要将他的脑袋给打穿了。
　　肖伞和蒙德·黑尔格进入家里面, 果然, 沈凛已经离开了，只是家里面多了几个吃完的外卖盒。
　　“这个沈凛真不要脸，叫了外卖也不把盒子扔掉，就放在客厅里面。”肖伞恨恨的说道, “下次见到他, 非得把外卖盒子扔他脸上才行。”
　　蒙德·黑尔格已经饿坏了, “伞, 你要不要叫外卖？”
　　“没胃口。”肖伞说完，便到客厅里面去了, 只留下蒙德·黑尔格在风中凌乱。
　　他虽然有手机，但是手机里面没有钱啊。
　　他以为自己找到了好心人，利用好心人才有吃有喝, 没想到好心人等于最大的仇人。
　　要是早几个小时, 他会到肖伞的门口敲门，然后死皮赖脸的让肖伞帮他叫外卖，可是现在, 有点怕怕的。
　　蒙德·黑尔格正在客厅里面自怨自艾, 忽然, 肖伞从房间里面走出来了。
　　她像是一只被烧到了尾巴的兔子一样，不断的在每个房间里面走来走去。
　　“没有，没有，什么都没有。”
　　“这个是我买的，这个是我的，这个……只有这个……”
　　她神神叨叨的，在每个房间里面都走了一遍，终于，她双手挠着头发，颓丧的底下了头，像是一只落汤鸡一样沮丧的又走回到房间里面。
　　“伞，你没事吧。”这次，是蒙德·黑尔格更加担忧的拍了拍肖伞的房门。
　　过了一会儿，肖伞才打开房间的门，露出一脸的沮丧，“原来，阿戚的东西那么的少。”
　　“啊？”
　　“她的东西，都没你的多。”肖伞一直都没有特意的去观察过，和郑戚的每天，她们就像是普通人一样，简简单单的合租生活，可是等到肖伞从郑家回来，看着这个她和郑戚所在的房子的时候，她才发觉，这个房子里面几乎没有郑戚的痕迹。
　　郑戚的房间里面干干净净，书桌上只摆放着几本书籍，被子枕头都整整齐齐的叠着，荒凉的像是超市里面床上用品的展示柜，甚至比展示柜还要冷清。
　　衣柜里面有两身郑戚经常穿的衣服。
　　郑戚的房间就有这些了，这样的一个房间，根本不像是一个长久住着的房间。
　　再看客厅……不看也罢。
　　再看卫生间，只有郑戚的牙刷、牙杯，还有一个洗面奶。
　　郑戚就连化妆也很少的。
　　肖伞觉得，郑戚如果想要搬走的话，她连给郑戚放在楼梯拐角的东西都找不到。
　　郑戚好像随时离开。
　　这让肖伞觉得十分的恐慌，“不行，我不能让阿戚这样下去。”
　　她风风火火的跑到房间里面，又背着背包，拿着帆布袋子，“走，我们去超市扫货！”
　　“超市？”被饿的前胸贴后背的蒙德·黑尔格本打算到冰箱里面觅食，但是因为上次吃的太多以至于被肖伞嫌弃，所以他没干在肖伞在的时候去厨房。
　　如果能去超市的话，谁还去厨房找那些生的菜吃啊。
　　“走！”蒙德·黑尔格又来了精神。
　　两人雄赳赳气昂昂的到了超市。
　　蒙德·黑尔格正准备到熟食区展开扫荡，结果肖伞拉着蒙德·黑尔格到了床上用品区。
　　“阿戚的被套太冷清了，咱们要买那种温柔的，暖色调的，让阿戚感受一下家的氛围。”她看着床上用品区旁边有许多的玩偶，“对，还有玩具熊、玩具猫，都给我的阿戚安排上。”
　　“要不要吃完东西再来买？”蒙德·黑尔格弱弱的说道。
　　“吃什么吃，一想到阿戚住了那么久的家，竟然没留下一点东西，我都心疼坏了，还有心思吃东西？”肖伞才顾不得呢，她恨不得掏空自己的存款，就为了让郑戚不在有那种随时会被赶走的感觉。
　　东西越多，牵挂越多，阿戚才会更加的快乐。
　　肖伞像是打了鸡血一样，蒙德·黑尔格像是快要死了一样。
　　等扫荡过超市之后，回到家的时候，蒙德·黑尔格也终于得到了他想要的一点碳水。
　　如果以前有人告诉蒙德·黑尔格，你光吃馒头就能快乐，他一定不会相信，并且给对方竖起中指，但是此时此刻，只是在肖伞不注意的时候顺手拿了两包馒头，当咬在馒头上，感受暄软的馒头在口腔里面咀嚼出来的甜滋滋的味道的时候，他已经肯定，这辈子什么山珍海味、什么美味珍馐都没有眼前的馒头好吃。
　　肖伞一点都不觉得饿。
　　她要好好的布置阿戚的房间，要让阿戚感受到她对阿戚满满的在意。
　　果然，越是了解阿戚，她就越是觉得阿戚值得她那么对待。
　　原来有些怀疑阿戚的她，实在是太过分了。
　　等阿戚到了的时候，她一定会跟阿戚道歉的。
　　“阿戚，我之前觉得你有事隐瞒我，还怀疑你跟你表现的有点不一样，实在是太不对了，虽然你之前有隐瞒我一点点的事情，但是我应该体谅你才对，毕竟每个人都有自己不愿意说出来的事情，我怎么能用我自己的想法左右你呢，阿戚，你放心，以后我再也不会怀疑你了，而且，你一定要相信，我把你当成我最好的朋友看待的，所以你一定一定不要觉得我会抛弃你。”
　　就像是肖伞想的那样，等她见到郑戚的时候，立刻一口气的将自己所有的歉意说出来。
　　以防郑戚觉得她矫情，她还紧紧的抱住郑戚，口中不断的说，她是郑戚最好的朋友，让郑戚将她当做家人，当她的家人是家人。
　　郑戚被突如其来的拥抱惊讶住了。
　　她听着胸口闷闷的声音，听着肖伞的歉意、肖伞的真诚。
　　她抬手，轻轻的拍着肖伞的后背，“又怎么了，我才只是出差几天而已。”
　　“虽然是几天，但是对于我来说已经很久很久了。”肖伞抱着郑戚不撒手，即便郑戚推了好几次，她也紧紧的抱着郑戚。
　　“是不是你又闯什么祸了？”
　　“喂，我在你心目中是这样的人么？”肖伞愤愤不平的说道。
　　“哦，那是我错怪你了。”郑戚终于可以顺畅的呼吸了，她伸出食指，在肖伞的鼻子上点了一下，“好端端的，怎么这样说，我怎么觉得心里面毛毛的。”
　　“我联系到我朋友了，我先下楼？”蒙德·黑尔格在旁边摆了摆手，可惜并没有人搭理他，他只好耸了耸肩膀，走出门之后，贴心的将门给关闭。
　　“当然是怪错我了，我怎么可能随便招惹麻烦，还有，我有一个惊喜给你，你要闭上眼睛哦。”
　　郑戚听话的闭上眼睛。
　　“你都不问我是什么，就直接闭上眼睛了啊。”肖伞心里面暖暖的，有觉得郑戚实在是太好欺骗了，如果是别人来的话，是不是说两句，郑戚就会相信啊。
　　“你不会骗我，不是吗？”
　　“阿戚你就是太容易相信别人了，要是别人让你闭上眼睛，你可不能立刻闭上眼睛哦，万一是他们欺骗你呢。”肖伞拉着郑戚的手，一边带着郑戚到她的房间门口，一边交代着。
　　郑戚点头，“放心吧，我只相信伞儿的话，其他人的话，我都不相信。”
　　肖伞抿了抿嘴，脸有点红红的。
　　她打开郑戚的房门，将郑戚带到床沿边上。
　　郑戚的房间本来是冷色调的，如今都被肖伞改造成了暖洋洋的粉红色和粉绿色，本来清冷的台灯被肖伞换成了一个小猪模样的台灯，床沿四周都是毛茸茸的白色地摊。
　　因为郑戚总是喜欢看书，所以肖伞在书桌旁边放了一个书柜，都是一些书籍。
　　之前郑戚的书桌上的书肖伞也看不懂，现在的书都是肖伞特意的儿童区选择的一些童话书，还有一些很美丽的诗集。
　　靠近窗户的地方，肖伞摆放了一排的玩偶。
　　她知道郑戚对那个陶瓷做的小鸟十分的看中，又特意到集市上淘了许多陶瓷做的小人、小鸟、小猪等等的。
　　她以前只觉得郑戚不喜欢这些小孩子似得东西，但是当她看到郑家郑戚留下的那点东西的时候，才发觉原来郑戚不一定不喜欢，也有可能她没有办法去留下这些可爱的东西。
　　所以肖伞都给买来了，她不知道郑戚是否都会喜欢。
　　但是她可以慢慢的尝试去寻找郑戚喜欢的东西，总有一天，郑戚会买许多许多她喜欢的东西摆放在房间里面。
　　肖伞轻轻的执着郑戚的手，“阿戚，你可以睁开眼睛了。”
　　郑戚被肖伞带着，一路上都没有睁开过眼睛，就连想都没有想过。
　　明明她是那样难以对别人产生信任的人，但是却可以这样信任肖伞。
　　郑戚自己都没有发觉，这一切是多么的不可思议。
　　当她睁开眼睛的瞬间，看到这一屋子的摆设，她转过头，看着睁着亮晶晶的眼睛的肖伞，那眼睛里面，满满的都是她。
　　鬼使神差的，郑戚低下头，将肖伞搂住，轻轻的吻在了她的唇上。
　　肖伞并没有推开她。
　　她加深了这个吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-35 20:45:47~2035-09-25 21:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与世无争 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　肖伞不太明白现在的故事走向, 她疑惑的看着距离她很近很近的郑戚，她可以看清楚郑戚的眼睫毛，可以看清楚郑戚的鼻梁上的雀斑, 她可以看到……
　　“闭上眼睛。”
　　郑戚张开手按住了她的眼睛，她只能看到郑戚的掌纹。
　　细腻的皮肤掌纹上弯曲的沟壑, 仿佛是一条条正在奔腾着的河流。XZF
　　水浪一波一波的冲刷着河床，细小的石子在细腻的水花的打击下变的圆润, 柔和和柔和互相碰撞。
　　小鱼儿在水浪的汹涌中不断的想要游到水面上呼吸, 可是更大的浪潮让它无法向上, 它只能挣扎的想着水面上游动。
　　是阳光消失了，是气压增大了，是波涛汹涌的浪潮似乎要变成雨水倾斜而下了。
　　她气息不稳的感受着这些细小的改变。
　　等到一切都尘埃落定的时候，肖伞的头被郑戚的头抵着, 不知道什么时候, 两人已经坐在了床沿上。
　　肖伞被郑戚搂在怀里, 两人呼吸不畅的互相盯着。
　　肖伞闭上眼睛, 她脑子里面实际上已经炸开了锅。
　　“伞儿……”
　　“那个……”肖伞猛的站起来，她有些腿软, 差点摔倒的瞬间被郑戚抓住了手臂，肖伞惊吓的后退了两步，再次差点跌倒, 她扶着门, 靠着墙，“我没事……你不用。”
　　郑戚哼的笑了出来。
　　“你嘲笑我。”肖伞气呼呼的看着郑戚，她出口了, 才发觉自己的语气似乎是在撒娇一样, 她快速的撇下头去, “我……你……你……”
　　她结结巴巴的，说了许久，终于在咬住舌头之后，在疼痛中，终于才将话说完了，“你出差累了一天了，你……你先休息吧，我先回房间去了。”
　　说完，她飞快的转过身，嘭的一声将郑戚的门给关上。
　　关上门之后，她并没有回房间，而是在走廊里面呆滞的站着。
　　“呀——”
　　忽然，郑戚的门被打开了。
　　肖伞像是一只受惊的老鼠一样回过头，她看着打开门的郑戚，又飞快的跑进去自己的房间，将门狠狠地关上，才终于松了一口气。
　　她的手摸上了自己的嘴唇。
　　她用牙齿咬着下唇，那里似乎还残留了什么温度，或是气息。
　　她摸着心脏，心脏正在紊乱的跳动着，像是一只在丛林中被猎人盯住的小鹿一样，慌不择路的逃离。
　　她被郑戚吻了。
　　即便是再想自欺欺人，她也没有办法找到理由，找到借口说明刚才郑戚的那个吻是怎么回事。
　　绝对是意乱情迷。
　　郑戚的眼神，那双眼睛……
　　肖伞再次捂着心口，刚刚才逐渐平息的心脏又开始快速跳起来了。
　　咚咚——咚咚咚——咚咚咚咚——
　　心脏不听话的在胸腔里面跳动着，带动她整个身体都跟着跳动起来。
　　肖伞伸出拳头，狠狠地在心口敲了几下，这几下没有让心脏变的平缓，反而敲的太厉害了，害的她咳嗽了几声。
　　肖伞躺在床上，双手捂着头。
　　摇头。
　　晃脑。
　　“别想了，别想了。”
　　可是不管她怎么摇晃，刚才的情景却一直在脑袋里面像是走马灯一样来回的在她的眼前晃动。
　　“疯了。”
　　她应该表示气愤的，或者是厌恶的，可实际上……
　　她捂着嘴唇，实在是无法抑制的摸着嘴唇，那上面的温度。
　　【我一个朋友被女孩子亲了，她还觉得有点舒服，你觉得这是为什么？】
　　消息发给吕玉之后，肖伞看着手机，一直等了许久，也没有等到对方的回答。
　　能得到什么样子的答案呢？
　　肖伞手有些抖，她长按自己发出的消息，在弹出的提示里面选择了撤回。
　　【你撤回我也看到了哦】
　　吕玉打了这样一长串的字。
　　肖伞看着这段话，心脏更加难以控制的跳动起来，有点害怕，又有点期待。
　　她摸着自己的脸颊，此时脸颊已经烫的快要炸开了。
　　她张开两只手拍了拍脸颊，想要消退一下这种热度，可是完全没有用，完全没有丝毫的作用。
　　她等了很久，吕玉那边都没有打过来新的文字。
　　【……】
　　她发过去六个点。
　　吕玉：【我想你应该清楚吧，所谓的一个朋友……一般都是指的是自己……我觉得你应该知道的吧。】
　　肖伞：【真是我的一个朋友。】
　　吕玉：【是你亲了郑戚，还是郑戚亲了你？】
　　肖伞看着吕玉的字，久久不能平静，怎么就是郑戚呢，怎么就是她和郑戚呢。
　　【关郑戚什么事情，这和郑戚有什么关系，我那个朋友不是郑戚。】
　　吕玉：【那个朋友不是郑戚，但是亲那个朋友的应该是郑戚吧。】
　　肖伞：【才不是。】
　　吕玉：【你觉得我相信还是不相信？】
　　肖伞深吸了一口气，将手机扔到床上，她也不知道是什么心思，可能是气愤，也可能是羞涩。
　　吕玉：【你不会是恼羞成怒了吧。看热闹.jpg】
　　手机的震动声过了很久，肖伞才拿过来手机，看到吕玉发送过来的表情包，只觉得心里面乱糟糟的。
　　吕玉：【根据我的经验来说，你那个朋友会不会是喜欢那个女的呀。】
　　肖伞：【可我们……】打出来我们之后，肖伞默默的将【我们】两个字改成了【她们】，虽然肖伞知道吕玉都清楚了，但是她还是得自欺欺人的，就当是对方不知道，不然的话，肖伞捂着脸……
　　【可是她们都是女孩子啊，女孩子和女孩子之间，能这样么？】
　　吕玉飞快的回答：【这都什么年代了，有什么不能的啊，只要是爱情，就可以冲破所有的束缚，只要是爱情，就可以创造所有的美好。】
　　【闭嘴吧。】
　　肖伞捂着眼睛回复。
　　后面不管手机如何的震动，肖伞都没打开手机看一眼。
　　这个吕玉，一点正经样子都没有，她是找吕玉寻求帮助的，结果她整什么束缚，什么美好。
　　烦死了。
　　肖伞闭上眼睛，这一夜怎么也睡不着。
　　天快要亮的时候，肖伞终于忍不住从床上下来，她的眼底青黑，根本就没闭上眼睛几分钟。
　　她有些昏沉的到橱柜里面准备收拾衣服跑路。
　　她实在是不知道该怎么面对郑戚了。
　　但是行李箱似乎太引人注目了。
　　所以，还是偷偷的跑掉算了。
　　肖伞一走到客厅，正要准备出门，就被人拍了拍肩膀。
　　她呆滞的回过头，看到蒙德·黑尔格正一脸疑惑的看着她，“你出去干嘛，天还没有亮。”
　　肖伞伸出食指在嘴边嘘了半天，“你小声一点，你小声一点。”
　　她轻声又狰狞的喊道。
　　“怎么啦？”蒙德·黑尔格学着肖伞的声音，小声的问道。
　　肖伞：“我出去一趟，你睡你的。”
　　蒙德·黑尔格：“天还没亮呢，你出去，你偷吃东西去？”
　　肖伞白了蒙德·黑尔格一眼，“你就知道吃，我有事儿。”
　　“什么事？”
　　肖伞吓得往郑戚的房间看过去，生怕他们动作太大声，将郑戚给吵醒，“你话这么多，睡你的觉去，你别管我了。”
　　肖伞好不容易推开蒙德·黑尔格，蹑手蹑脚的往外面走，“你别跟过来。”
　　她回过头，看着正准备跟她一起离开的蒙德·黑尔格。XZF
　　她现在已经够乱的了，还带着这样一个大朋友。
　　肖伞一出门，便飞快往肖爸肖妈的房子那边跑。
　　因为早上太早了，公交车也没有，出租车也不多，肖伞从小区里面跑出来跑了许久，才在路边看到了一个出租车，司机师傅正拿着一颗烟在抽，见到肖伞跑过来，一脸的惊慌失措，还以为肖伞是遇到什么困难了。
　　“姑娘，你是不是遇到什么事情了，要不要我给你报警？”
　　肖伞飞快的摇头摆手，“没事，没事，我做出租，出租。”
　　说完，肖伞到后排坐下，跟司机师傅说了家里面的地址，终于松了一口气。
　　一想到早晨要跟郑戚面对面，她就惊慌的不知道该如何是好。
　　司机师傅又询问了几次，肖伞一直说没事儿，司机才放下心来。
　　她们住的地方距离肖爸肖妈的房子并不远，只开车半个小时就到了。
　　肖伞下了车，付了车费，站在小区的门口，又开始踌躇起来。
　　这时候爸爸妈妈都还没起床呢，她跑回家去，到时候撞见了爸爸妈妈，怎么解释为什么要来呢？
　　肖伞摸着一路跑的有些汗湿了的头发，又看着黑黢黢的小区内部，只有路灯在亮着，就连保安亭内的保安大哥都已经睡熟了。
　　肖伞站在小区门口，忽然就不知道该往哪里去了。
　　她蹲下，抱着膝盖，仿佛是被遗弃了的样子。
　　“你就这么不想见到我？”
　　肖伞听到了郑戚的声音，起初，她还以为是自己在做梦，结果……
　　她抬起头，看到郑戚正站在她的旁边，眼中似乎有受伤的情绪。
　　肖伞一时间不知道怎么开口。
　　“如果你不想见到我的话，你可以让我走。”
　　“啊？”
　　郑戚说完，她转过身，在挨着小区的路上慢慢的走着，似乎是在离开。
　　肖伞一下子就慌了，她赶紧站起来，小跑到郑戚的旁边，拉着郑戚的手，“你……你干嘛呀……”
　　“你不是不想见到我么？我现在就离开。”


第52章 
　　“也没有不想见到你啊。”肖伞紧紧的拉着郑戚, 生怕自己松开手的话，郑戚真的离开了。
　　肖伞不敢看郑戚的眼睛，但是也不敢让郑戚离开, 她只能紧紧的盯着自己的脚尖，又紧紧的拉着郑戚的衣服。
　　“那你为什么逃走？”
　　肖伞张开口, 这的确不太好找理由。
　　但是她是真的不知道该怎么面对郑戚啊，她一直将郑戚当成是自己最好的朋友, 之前拆散沈凛和郑戚的时候, 只是为了郑戚能够不被渣男害了。
　　但是怎么也没想到, 郑戚不喜欢渣男了，反而喜欢她了。
　　谁能想到言情虐文忽然变成百合文了。
　　她实在是……
　　有点接受不能啊。
　　但绝对没有丝毫的、一丢丢的想过以后再也不见郑戚了。
　　她只是需要一点点的时间去想一想，这中间究竟是出了什么差错而已。
　　肖伞没没说出口，她拉着郑戚的衣服, 不管郑戚怎么挣扎, 她都不愿意松开。
　　“所以你现在什么意思, 你不愿意接受我, 又不让我离开？”郑戚从来没有用过这样冷漠的语气对肖伞说话。
　　肖伞抿着嘴，头恨不得低到尘埃里面, 她觉得十分的委屈，委屈郑戚用这样冷漠的语气跟她说话，也委屈郑戚对她的咄咄逼人。
　　“阿戚……”肖伞喊着郑戚的名字。
　　郑戚没有应答, “肖伞, 你不能这样对我，你不能不接受我，又不允许我离开。”
　　“我们做朋友不好吗？”肖伞小声的说道。
　　郑戚冷笑一声, “你觉得, 我缺少朋友, 我就非得和你做朋友不可？”
　　“阿戚。”
　　郑戚看着几乎要哭起来的肖伞，终于缓和了语气，“伞儿，是你让我离开沈凛的，你不是应该负担你的责任么？”
　　“啊？”
　　“我有什么不好，我可以变成你喜欢的任何的样子，只要你愿意留在我的身边，你什么都不用想，什么都不用做，一切都依靠我就可以，难道你还能遇到比我更好的人么？”
　　肖伞无言以对。
　　她觉得现在的郑戚有点不对劲，但是她的心更加的乱，不知道该如何应对眼前的场景。
　　“我只是……我只是想冷静一下，阿戚，给我一点点时间好吗？”
　　郑戚轻轻的将肖伞搂在怀里，“好呀伞儿，但是伞儿，我只接受一个答案。”
　　“喂。”
　　“好好好，你别生气，你想冷静就冷静，后天我来接你，可以么？”
　　肖伞还想说什么，已经被郑戚再次吻住了，只是轻轻的一下，蜻蜓点水一样的一个吻，这个吻没有让肖伞感觉到窘迫，没有让肖伞感觉到恐惧，只是轻轻的一个安抚的吻而已。
　　只是这个吻，吻在了嘴唇上。
　　肖伞想要抗议。
　　她是想要冷静，但是无端的被郑戚定下了一天的休息时间。
　　“怎么这么早就回来了，你今天不上班？”
　　肖妈妈疑惑的看着大早上便过来的肖伞，这才早上六点多，这得是五点多就出门了吧。平时在家里，不睡到日上三竿的肖伞，竟然四五点就爬起来回家来了？
　　肖伞嗯了一声，沉默的走进来，然后往房间方向走过去。
　　“这孩子，怎么不说话？”肖妈妈走出门去，左右看了看，“阿戚呢，阿戚没跟你一起回来？”
　　肖伞顿住，脸色突的变红了。
　　“你自己来的，还是让阿戚送来的？”肖妈妈关上门，“还是你自己来的？”
　　肖伞没说话，继续快走几步到她自己的房间里面去了。
　　门外肖妈妈没有得到回应，正埋怨的说道：“怎么回事，是和阿戚闹别扭了？怎么一句话都不说，伞儿？肖伞！”
　　肖伞将门锁上，红着脸蹲在床头上，紧紧的抱着被子。
　　明明是说给她一点时间，却在路边狠狠的抓着她的手，一点都不给放开的机会。
　　天亮了，也执拗的将她送到单元门楼下，还说什么，明天我来接你。
　　这是让人静一静的态度么。
　　可是……
　　一旦她说出明显要拒绝的意思，郑戚又表现的要立刻离开的样子。
　　哎。
　　肖伞长长的叹息，事情怎么就会发展到现在这个地步呢。
　　她明明只是希望和郑戚做朋友——甚至一开始连做朋友都没打算的。
　　时间过的很快，一天一转眼就过去了。
　　肖伞甚至都没来得及思考到什么有用的东西，就到了和郑戚约定的时间。
　　“肖伞，阿戚来接你上班去了，你在房间里面做什么呢，都一天了。”肖妈妈拍着门，说了许多的话，也没听到肖伞的反馈。
　　“肖妈妈，我来叫伞儿吧，毕竟是我闹的她生气了。”
　　肖妈妈看一眼温柔的郑戚，再看看正在耍脾气的肖伞，没奈何的说道：“你也别总是惯着她，看她跟你在一起，你惯的也太厉害了。”
　　“妈，你说什么呢。”肖伞猛地打开门，恨恨的说道，“什么叫她惯得我呀。”
　　“还不是惯的，在家里面还知道洗个碗、拖个地，跟阿戚住一块去了之后，别说洗碗、拖地了，恨不得什么吃的都送到嘴边去了。”肖妈妈数落着肖伞，“知道的是你和阿戚感情好，不知道的还以为你瘫痪了呢。”
　　“妈！”
　　“我跟你爸爸谈恋爱那一会，你爸爸都没成这个样子，真不知道你是做了什么好事哦，才能遇到阿戚这样的好朋友。”
　　“妈，你知道什么呀。”肖伞跺了跺脚。肖妈妈竟然拿她和爸爸谈恋爱的事情比喻她和郑戚，肖伞一觑见郑戚的表情，就更加的心慌了。
　　“我知道什么，我知道你就是给点阳光就灿烂的性格，有什么别扭说开了就是，还非得跑家里面来，一天都不吃东西，你这不是让你爸爸和我担心吗？”
　　郑戚的笑意收敛了起来，“伞儿一天都没吃东西？”
　　“害，你们年轻人的事情自己解决吧，我还得去跟你爸爸去看店呢，你爸爸一个人在店里面我也不放心。”说着，肖妈妈往外面走去，一边走，一边指着厨房说道，“米饭还在锅里面温着，菜在冰箱里面，吃的时候放在微波炉里面热一热，什么事情都能说开了，别因为一点小事就不在意自己的身体。”
　　随着房门嘭的一声关上，肖伞小心的觑着郑戚的脸色。
　　她忽然转过身，便要关门。
　　郑戚的手更快，一把抵住了门。郑戚的脸色很差，她就这样抵着门，站在门口，眼睛阴沉沉的看着肖伞。
　　“喂——”肖伞最先气弱，别看她刚才在肖妈妈面前表现的很强势的样子，实际上她已经紧张的快要颤抖了。
　　“你一天都没吃饭，只是因为我的告白吗？”
　　“我没……”肖伞弱弱的说道，“房间里面不是有零食吗，我吃零食了。”
　　“所以你一天没吃饭，就只是吃了一点零食？”
　　“你别说的我好像十恶不赦一样，我要是饿了，难道不会自己吃东西吗。”肖伞愤愤不平的说，她只是没心情吃饭而已，怎么到了郑戚这里，好像她有什么罪过，“你干嘛这么凶，要是说错的话，明明是你先错的，是你先那样亲我的，你要是不亲我的话，我会回家吗，我会一脑子全部都是你，结果都没心情吃东西了吗？”
　　肖伞高高的抬着下巴，声音逐渐的拔高，似乎声音高一点，她就更加的自信一点。
　　“你不希望我喜欢你吗？”
　　肖伞无奈的看向声音颤抖的快要哭出来的郑戚。
　　她又要哭了，似乎要被自己抛弃了的样子，肖伞最是受不了郑戚的这个表情了。
　　“你干嘛要哭，明明要哭的是我才对。”
　　“如果你不喜欢我的话，只要拒绝我就好了。”郑戚说道。
　　肖伞：“可是如果我拒绝你的话，你肯定会立刻离开我，让我再也找不到你的，不是吗？”
　　郑戚苦笑一声，“没错。”
　　“阿戚……”肖伞实在不知道说什么好。
　　“我给了你时间的，你可以选择拒绝我。”郑戚的语气坚定了起来。
　　“你这是给我时间么，你分明是在逼我。”
　　“我在逼你拒绝我。”
　　“放屁！”肖伞忍不住高声骂街，她跺着脚，像是热锅上的蚂蚁在房间里面踱着步子。
　　郑戚分明是在逼迫她接受。
　　“伞儿，你为什么不愿意接受我呢？”郑戚抓住没头脑的肖伞，将她按在墙上，举着肖伞的两只手按在头顶，她这样靠近肖伞，两人的呼吸不可避免的纠缠在了一起。
　　肖伞只好歪着头。
　　她没有挣扎，反正挣扎也没有用。
　　“和我再一起，有那么难么？”
　　“可是……我们两个都是女生。”肖伞从来没有想过要和一个女孩子再一起，她分明就是异性恋。
　　“你也没有喜欢过男生，怎么就知道你不能接受女生呢？”
　　肖伞沉默。
　　“明明我吻你的时候，你也很舒服不是吗？”
　　肖伞的脸涨得通红，“你胡说。”
　　“可是你回应我了，你分明是舒服的。”郑戚靠近肖伞，轻轻的在肖伞的耳边吹气，她越靠越近，下一刻，嘴唇就印在了肖伞的耳后面。
　　“你看，你现在也可以推开我的。”郑戚说话的时候，嘴唇轻轻的摩擦着肖伞的耳根处，那里的红，也不知道是因为脸红蔓延过去的，还是因为郑戚呼出的气息给熏红的。


第53章 
　　“嗯……”
　　肖伞羞耻的听到自己的喉咙里面发出这样耐人寻味的声音。
　　郑戚什么都没做, 只是靠近她而已，她已经双腿发软，动作发昏, 就连眼皮都睁不开了，更是从喉咙里面发出这样类似于邀请的舒服□□。
　　“噗嗤~”郑戚闷闷的笑起来。
　　没有什么比肖伞的反馈更让郑戚身心愉悦的了。
　　肖伞可以反抗她, 可以拒绝她，但是身体的本能骗不了人。
　　如果她真的不喜欢她的话, 身体不可能做出这样的反应的。
　　肖伞恼羞成怒的推开郑戚, 扬声说道：“我才……我才没有。”
　　只是肖伞的声音过于沙哑了, 这一句话说出口，不像是反驳，更像是在撒娇。
　　“好好好。”郑戚笑着说道。
　　“你出去，我要换衣服。”
　　“换衣服做什么？”
　　“换衣服跟你回家。”
　　“那你换吧。”
　　肖伞看向已经转换了姿势, 靠在墙上, 头歪着正一脸戏谑的看着她的郑戚, 气的推着郑戚往外面, “你出去，我要换衣服。”
　　“你以前都是在我面前换的。”郑戚说道。
　　“你别说了, 你再说我可就生气了。”肖伞将郑戚推到门外，嘭的一声将门关上，门外的郑戚并没有离开, 而是问：“伞儿, 你的回答呢？”
　　郑戚的声音因为门的阻隔变的有些沉，要仔细去听才能够听的清楚。
　　肖伞没回答，她抬起手, 在门上重重的拍了一下。
　　这个郑戚, 分明就是明知故问。
　　肖伞走到衣橱柜旁边, 拿出一身衣服，正要脱掉睡衣的时候，忽然想到当时在郑戚面前换衣服的场景。
　　“阿戚，我换衣服你总是看我做什么？”
　　“因为伞儿长得好看呀。”
　　“哎呀呀，我的阿戚才是最好看的。”
　　肖伞一想到当时的对话，整张脸没办法的又红了。
　　似乎当时一些稀松平常的举动，现在想想……那时候郑戚就已经对她动心了吗？
　　肖伞捂着脸，然后去找了一本书，使劲儿的的扇着。
　　过了一会儿，脸感觉没有那么涨的慌了，才到镜子旁边仔细的打量自己，至少没有那么明显的红了。
　　肖伞准备要打开门出去了，但是打开门之前，又开始紧张起来。
　　她飞快的跑到镜子旁边，又拿出散粉在脸上铺了铺，“这样看起来没有那么红了。”
　　肖伞走到门口，又忽然想到，“大早上起来，我都没洗脸，啊，也没刷牙，啊啊啊啊啊！”
　　肖伞捂着脸狰狞的闷声呐喊。
　　过了一会儿，肖伞终于打开了门。
　　郑戚在客厅里面打开电视正看着，她在这个家里面早就已经没了客人的感觉，这个家里的人，也没有人将她当成是客人。
　　郑戚听到肖伞的声音，抬头望了过去，她的唇角不可抑制的上扬了。
　　“伞儿真好看。”
　　郑戚站起身来，由衷的夸奖着，她走过来，走到肖伞的旁边，伸手捏住肖伞的下巴，“伞儿口红的颜色真好看，我好像从来都没见过。”
　　肖伞恨不得立刻推开郑戚，她真的是鬼使神差的，竟然还化了妆才出来的，不能洗脸还用湿纸巾擦脸然后整了一整套的妆容。
　　她告诉自己，这是为了遮掩脸上的红，但实际上，第一次用散粉擦完完全就够了，可是她就是又擦去了散粉，又是水乳精华又是遮住黑眼圈的。
　　她这样做究竟是为了什么？
　　“我……我新买的口红。”肖伞紧张的说道。
　　“新买的么，我也想涂呢。”
　　“我……我去给你拿。”
　　肖伞说着，便要回身去拿口红，却被郑戚一把搂了过去，她缓慢的靠近，肖伞可以清楚的闻到郑戚头上洗发水的香味，明明她们用的是一个牌子的洗发水，但是郑戚头发上的味道就是和她不一样。
　　郑戚的头发很长，一直到腰间，但是郑戚经常是用发绳把头发绑起来，简单的挽个发髻垂在脑后。
　　今天的郑戚头发是散开的，黑长直的头发，在郑戚低下头的时候，瞬间倾斜而下，将肖伞整个掩埋住了。
　　肖伞开始呼吸不畅。
　　她就像是被压入了大海中，她就是飘荡在大海上的一只小船，无力挣扎于大海的力量。
　　那样翻腾着的巨浪，不断的拍打着她的船身，那些浪花不仅仅是拍打而已，还想要将她拖入到海水中。
　　她只是一个不留神，便有海水灌进了她的船舱。
　　她不仅仅要阻挡外部的拍打，还需要忍住内部的水流。
　　等到一切风平浪静之后，郑戚的嘴唇上已经印上了新的口红颜色。
　　“伞儿看这个颜色适合我吗？”
　　肖伞低着头，重重的深呼吸，胸腔里面的气都要被郑戚给抢光了，再晚一会儿，她怕是要被憋死了。
　　她现在两眼发昏，四肢酸软，晕船之后的后遗症哪里那么快就被解决掉。
　　她根本看不到郑戚嘴唇上的颜色。
　　但是只是想一想，她也知道那颜色一定很好看。
　　肖伞转过头，“我爸妈万一回来了呢。”
　　“肖爸爸肖妈妈现在在看店呢。”郑戚搂着肖伞，并没有松开肖伞的意思，她的头歪着靠在了肖伞的肩膀上，两个人现在的姿势并不能算上舒服，但郑戚却执拗的这样。
　　“回家回家，快点回去啦。”
　　“哦，好呀。”郑戚点了点头，却慵懒的一动也不动。
　　“阿戚！”肖伞推了推郑戚，这时候郑戚才终于松开了肖伞。
　　两人走出门，像是连体婴一样，两只手十指相扣。肖伞很是紧张，生怕别人看出来什么，可是一路上，所有看到的人，都没有觉得有什么不对。
　　他们都不会怀疑她们俩么？
　　肖伞看看她和郑戚的手，她猛然想起来，以前她和郑戚一起走路的时候，她总是会抓着郑戚的手，这样摇这样摆啊，根本就是好姐妹会有的动作。
　　怎么同样的动作，现在就好像有点不一样了呢？
　　郑戚的拇指在肖伞的指缝之间摩挲着，“伞儿在想什么？”
　　“你不会连我要想什么你都要管吧。”
　　“哦，原来是在想我呀。”郑戚自恋的说道。
　　“谁说的，我没想你，你别乱自恋了好吗！”
　　上了车，肖伞自觉的坐在了副驾驶上，郑戚却忽然靠近，在肖伞说了那句话之后，她被郑戚沉沉的看着。
　　难道是她这句话说的太重了？
　　肖伞不禁开始怀疑自己。
　　郑戚靠的越来越近了，肖伞看着郑戚的表情，紧紧的闭上眼睛，她像是认命一样，微微抬起了下巴。
　　郑戚忽然靠近之后，又忽然离开，肖伞等了许久，也没有等到郑戚的动作，一睁开眼睛，发现郑戚正托着下巴就那样看着她。
　　“你看什么看！”肖伞色厉内荏。
　　郑戚：“伞儿是在等我吻你吗？”
　　“哈哈哈，你开什么玩笑，我就……我就是风吹了眼睛。”肖伞立刻回答。
　　“哦，原来是我理解错了呀。”
　　郑戚的模样分明是在揶揄肖伞，但是肖伞完全没有反驳的勇气了。
　　肖伞伸手抓着安全带，刚才郑戚靠近过来，是为了给她系安全带，但是她竟然闭上了眼睛，以为郑戚是要吻她。
　　她难道是被亲上瘾了，她竟然还有点期待，还有点失望。
　　她肯定是疯了。
　　她闭上眼睛靠在靠背上假寐，这几天都没好好的睡觉了。
　　她本来只是为了逃避和郑戚正面交流，但是当她靠过去之后，竟然真的困倦了。
　　原来她想尽办法、理由要拒绝郑戚的时候，她无法让自己沉下心去睡觉，没想到，走一步看一步的暂且算是接受了郑戚之后，却这样轻松的睡着了。
　　一觉醒来已经不知道今夕是何年了，她疑惑的睁开眼睛，沉重的头脑暂时无法思考。
　　窗外的阳光不知道是朝阳还是夕阳，昏沉的光照进卧室里面，丁达尔效应下的光像是一块透明的亚克力板，她就像是在亚克力板里面摆放的娃娃。
　　她产生了一种和世界隔绝了的孤独感。
　　她好像被全世界都给抛弃了……
　　呜呜呜……
　　还没等她感伤几分钟，她就感觉到床被压陷了下去，她没有回过头，任由那个人将她环抱住。
　　“伞儿醒了？”
　　那声音慵懒又温柔，还带着一点se情。
　　什么孤独感，什么抛弃，瞬间从肖伞的脑海里面土崩瓦解了。
　　她猛回过头，发现郑戚换了一身的睡衣，那睡衣是真丝的，跟郑戚的头发一样丝滑，郑戚就这样靠了过来，掀开被子和肖伞进入了一个被子里面。
　　肖伞飞快的跳下床去，“现在几点了？”
　　“下午三点。”
　　肖伞哦了一声，她看着郑戚躺下，那一身真丝睡衣衬托的她更加的白了，牛奶一样的白的肌肤，像是丝绸一样的触感。
　　喂喂喂！
　　肖伞连忙摇头，为什么她会想的这么多，竟然还想什么丝滑、什么牛奶。
　　“我……我睡饱了。”肖伞看向四周，她现在在郑戚的房间里面，这个房间是她打造的，每个地方都显的非常的欢快，但是此刻，这个房间却显得十分的……嗯。
　　肖伞不敢再继续待下去，“我……饿了，我到外面坐点吃的。”
　　“伞儿去叭，我困了，我先睡一会。”郑戚躺进被窝里面，她睡眼惺忪，随时都要睡过去的样子。
　　想歪了的肖伞，觉得她自己真该死。
　　郑戚分明也是没有睡好，要午睡而已，她却觉得郑戚是在勾引她。


第54章 
　　“你们和好了？”蒙德·黑尔格悄悄的靠近正在准备做饭的肖伞, 他的脚步完全没有声音，他像是个幽灵一样忽然出现在了肖伞的身后，还忽然出声。
　　肖伞捂着心口, “吓死我了。”她回过头，埋怨的说道, “你走路都没声音吗，吓死我对你有什么好处。”
　　才两天没见到蒙德·黑尔格, 蒙德·黑尔格看起来十分可怜的样子。
　　“你还凶我, 你都不知道你不在的这两天, 我过的是什么日子。”
　　“什么日子，没人管你的话，你岂不是更快乐，冰箱不是你想吃就吃, 阿戚又那么好说话, 你肯定得意死了吧。”肖伞摇着头, 啧啧说道。
　　蒙德·黑尔格哭丧着脸, “还好说话，我差点就死在她的手底下了。”
　　“夸张。”肖伞没理他, 打开冰箱，发现竟然有放着她妈做的菜。要说她怎么认出来的，完全是因为那有特色的印着大牡丹花的盘子。
　　“我妈要是看到连盘子都没了, 会不会以为我连盘子都吃了。”能在一觉醒来饿的要死的时候吃到妈妈做的饭菜, 真的是幸福死了。
　　“都怪阿戚，我都忘记我妈留了菜给我，算她也有点良心, 还知道把菜给带回来。”至于肖妈妈的担心, 肖伞则完全忘在了脑后。
　　“给我吃点可以不。”蒙德·黑尔格可怜巴巴的说道。
　　“只一点。”
　　蒙德·黑尔格高兴的立刻拿出筷子来。
　　他已经完全会使用筷子了, 虽然用起来不大好看，但动作十分的灵活。
　　“你真的是太好了。”蒙德·黑尔格毫不吝啬的夸奖肖伞，“圣母玛利亚，你绝对是神的化身，是天使！”
　　肖伞被蒙德·黑尔格的言语逗的发笑，“我平时对你这么凶，你都要说我是天使，阿戚岂不是你的上帝了。”
　　“上帝呀，她是……”恶魔才对，蒙德·黑尔格正要说，却狠狠地咬了一下舌头，没敢说出口。
　　一想到那双冷漠异常的眼睛，他就不禁打了个冷颤，也只有在肖伞的面前，郑戚才像是个人类的样子。
　　F国的贵族那么多，伯爵公爵子爵，一个个的都不可一世。
　　曾经的蒙德·黑尔格以为自己也能用贵族的身份活一辈子，不管是国内还是国外，都能够畅通无阻。
　　他也曾经见过那些腐朽的贵族高层，但是从来没有一个人能给他的压迫感像是郑戚那样的。
　　更何况……
　　蒙德·黑尔格捏着筷子，几乎要将筷子捏碎了。
　　更何况，郑戚是整顿了整个黑尔格家族的人，如果不是郑戚，他哪能落到现在这个可怜的地步啊。
　　只是想一想，蒙德·黑尔格都觉得害怕。
　　郑戚绝对是恶魔吧。
　　所以他绝对不敢对郑戚生出什么背叛或者在背后说郑戚坏话的想法。
　　恶魔总是能知道你心中隐秘的恐惧。
　　可怜的伞啊。
　　蒙德·黑尔格用一种非常怜悯的视线看向肖伞。
　　她已经被恶魔蒙蔽了双眼，马上就要被恶魔吞吃入腹了。
　　“你那是什么眼神？”肖伞没好气的瞥了一下蒙德·黑尔格。
　　“感谢主的恩赐。”
　　蒙德·黑尔格连忙低下头，仿佛是没注意到肖伞的不高兴一样。
　　他可不敢说出实话。
　　“什么主的恩赐，这明明就是我妈妈的手艺。”肖伞扬了扬筷子，扒拉了一口米饭，继续将微波炉里面的另外热好的菜放在桌子上，一边咀嚼，一边哼着歌曲。
　　“对了，你朋友找到了吗？你不是说你联系到你的朋友了？”
　　蒙德·黑尔格点了点头，“联系到了，我几天我就搬走。”
　　“啊，真的么？”
　　“你高兴就笑，憋着很难受。”蒙德·黑尔格看到肖伞要笑又忍不住的模样，不禁出口点明肖伞此刻的心情。
　　“你要搬走了我怎么会高兴呢，毕竟咱们也算是朋友对吧。”
　　蒙德·黑尔格：“呵呵。”
　　蒙德·黑尔格不禁想到当时的场面。
　　他好不容易联系到了国内的内线。那是F国黑尔格家族安插在这个国家的间谍。如果不是特殊情况，蒙德·黑尔格绝对不会联系这个人的。
　　但是黑尔格家族大洗牌，他们党派中的领导分子都已经几乎全军覆没，只留下他这个不顶用，但是有身份的贵族。
　　他应该集结所有力量进行反击。
　　但实际上，他只是想要动用最后的力量，摆脱黑尔格家族大洗牌的影响。
　　就算是脱离黑尔格家族也在所不惜。
　　他想的很好，这个间谍在这个国家呆了这么久的时间，也许可以能有让他拿到绿卡的机会。
　　但是，当他兴冲冲的跑去的时候，见到的却不是接头人，而是之前见过的，李艾伦。
　　李艾伦在F国可以说十分的出名，他是一个在明面上的杀手。
　　听说他出生在贫民窟，靠着一身蛮劲在地下赌场中崭露头角。后来他加入了杀手组织，和其他隐秘的杀手不一样，李艾伦非常喜欢将自己的私生活展露出来。
　　可是所有人都知道他是杀手，但是却没办法对他展开报复，他想杀谁，也从来没有失手过。
　　三年前，李艾伦忽然销声匿迹，再出现，已经是科里伯爵的左膀右臂。
　　蒙德·黑尔格可以很自豪的说，有黑尔格家族做背景，李艾伦以前的那些仇家，没有一个敢跟李艾伦动手的。当然了，以李艾伦的能力，即便是没有黑尔格家族，他一样过得很潇洒。
　　上次见到李艾伦，蒙德·黑尔格以为李艾伦没有认出他来。
　　结果，今天当他来见接头人的时候，见到的确实李艾伦。
　　“你就是黑尔格家族在这个国家安插的间谍？”蒙德·黑尔格还记得他当时第一想法是这样的。
　　李艾伦摇头失笑，“怪不得肖小姐这么喜欢你，你这样傻乎乎的样子，跟肖小姐还真的很像呢。”
　　“你想对我做什么？”即便是真的傻子，在这个时候，也应该明白李艾伦是干掉了接头人，故意在这里等着他的。
　　蒙德·黑尔格如临大敌。
　　毕竟能在李艾伦的手底下逃走的人，几乎就没有。
　　“不要这么害怕，毕竟你是肖小姐的朋友，万一你出了什么事情，我也不好交代。”
　　“知道就好。”蒙德·黑尔格有点骄傲，肖伞可是将他当成是朋友的，如果李艾伦比较在意肖伞的态度的话，他肯定会安全的。
　　“不过肖小姐十分的单纯，如果我告诉肖小姐你是因为走路没看车被车撞死了，我觉得肖小姐也许应该会相信才对。”
　　蒙德·黑尔格立刻像是一只泄了气的皮球一样，“艾伦先生，您究竟是有什么意图。”
　　“我只是想跟你谈个合作而已。”李艾伦云淡风轻的说道。
　　“什么合作？”
　　李艾伦：“是谁把你送到国内的？”
　　“我不能说。”
　　“你可以不说，但是我总会找到的。”李艾伦胸有成竹的说道，“只是可能会耽误我一些时间而已，如果你坚持不说的话。”
　　“那个人帮了我，我绝对不会说的。”
　　蒙德·黑尔格咬着牙，即便是李艾伦的话让他有些动摇，他仍旧坚持。
　　“好吧，既然这样的话，我只好杀了你，再想一个谎话告诉肖小姐，肖小姐虽然会难过一阵子，但是有老板在，她应该不会难过很久。”
　　蒙德·黑尔格看着李艾伦站起来要走过来的模样，他身上就连一点杀气都没有，可是蒙德·黑尔格却清楚，越是厉害的杀手，越是能够掩藏住身上的杀意。
　　“等一下，你就不能再尝试一下吗？”
　　蒙德·黑尔格还是怕死的，他连忙用两只手挡在前面，生怕李艾伦一言不合就直接动手了。
　　李艾伦说道：“我这个人不喜欢勉强别人，更何况……我只是看在肖小姐的面子上给你一个机会，想要找到那个人的话，我只需要……”
　　能神不知鬼不觉的将蒙德·黑尔格送到国内的人，绝对不会是他们的对家。
　　李艾伦虽然最近熬夜看书是有点颓废了，但是看着几个废物还是做得到的。
　　能在李艾伦的眼皮子底下送人离开的，一定是科里伯爵这一派中的人物。
　　只是这个人藏的有点深，他竟然没察觉出来究竟是哪个人！
　　“将怀疑的人都杀掉就好了。”
　　李艾伦嘻嘻笑着，杀人在他的眼中似乎是很简单的、很容易、很自然的事情。
　　蒙德·黑尔格打了个冷颤，“等等等等，我觉得你不要这么冲动，那个人也许只是希望黑尔格家族的内斗不要有太坏的结果，他并没有背叛科里伯爵的想法。”
　　“是么？”
　　“对对对，还有其他人，其他人虽然被怀疑了，但实际上他们是真的效忠科里伯爵的。”
　　“哎呀，那可不好……毕竟我的老板不是科里伯爵呢……”
　　“是米思锐小姐，我知道的，那个人也绝对没有要对米思锐小姐不利的想法。”
　　“你倒是很清楚那个人的想法哦，这样说的话……这个人不会就是……”
　　蒙德·黑尔格实在是被吓死了，“我们真的完全没有想要害米思锐小姐的想法。”
　　“是么，可是你明明知道米思锐是谁，却要装作不知道的样子，这让我……有点不爽哎。”李艾伦戏谑的说道。
　　蒙德·黑尔格知道现在装傻已经没有用了，只好据实以告。
　　“的确，我来肖伞的身边的确是有目的的，因为我们得到的情报，是肖伞对于郑戚很重要，但是我们绝对没有要对肖伞不利的想法，我们只是想要通过肖伞，向郑戚传达我们和平的想法，我们只是想要安稳的在黑尔格家族中生存，并没有丝毫想要抢夺权利的想法。”


第85章 
　　下一刻, 郑戚出现在了蒙德·黑尔格面前。
　　蒙德·黑尔格是见过郑戚的，最早的时候，是在大学交换生的时候, 见到的肖伞是那样简单柔弱的女生，后来, 在肖伞的公寓中见到了郑戚，这个时候的郑戚褪去了青涩, 带上了许多的职场上的干练。
　　只是蒙德·黑尔格没有想到, 卸去所有伪装的郑戚竟然是这个样子。
　　是了。
　　科里伯爵的女儿, 被藏了十几年的女儿，怎么可能是一个简单的人物呢。
　　她脸色淡然的从幕后走到台前，明艳的长相不再用畏缩掩藏，她的眼神锋利, 像是冰冷的寒风, 刺骨的冷漠。
　　她的模样并未有变化, 单单只是眼神的变化而已。
　　她哪里还有一点温柔的模样, 分明像是躲在阴冷出的毒蛇，像是藏在寒冰中的冷刃。
　　只是稍稍的被她看一眼, 便觉得浑身像是被刀割伤了一样。
　　蒙德·黑尔格连忙躲开郑戚的视线。
　　“米思锐小姐，我们并没有要抢夺伯爵位置的想法，我们只是想在黑尔格家族中生存下去而已。”面对李艾伦的时候, 蒙德·黑尔格能够用做生意的语气来谈论, 但是面对郑戚的时候，他完全失去了想要争取的想法。
　　只要被放过就可以了。
　　“我想黑尔格家族也不愿意让一个女人做他们的伯爵。”郑戚笑了笑，言语中似乎带着笑意, 但是仔细听的话, 就能够感觉到话语中带着的冰寒。
　　“并不是所有的黑尔格家族的人对血缘那么看重, 我们只是想要一个优秀的领导人，能够带领黑尔格家族走向更加繁荣的未来。”
　　郑戚嗤笑一声，“我并不是在试探你，我也没有扭转黑尔格家族所有人的想法，我只是懒得去F国，毕竟我更喜欢这里。”
　　蒙德·黑尔格疑惑的看向郑戚。
　　“放心，只要你怪怪的听话，你不仅仅可以在黑尔格家族存在而已。”
　　回忆戛然而止，蒙德·黑尔格丝毫没有要对郑戚有所诋毁的意思。
　　他可不愿意有什么把柄在郑戚的身上。
　　会死的。
　　他怜爱的看向肖伞，“你是我遇到过最简单的人了。”
　　肖伞呵了一声，觉得才两天没见面，蒙德·黑尔格越发的脑残了。
　　“对了，沈凛又来了么？”肖伞才不相信沈凛会这么轻易的放弃呢。
　　“啊……沈凛啊。”
　　没等蒙德·黑尔格话音落下，门外便传来了敲门声音。
　　肖伞看向蒙德·黑尔格，做出口型，“不会吧。”
　　人就是不经念叨，肖伞有一种预感，外面敲门的人，应该就是沈凛。
　　蒙德·黑尔格表示不相信，“怎么可能会这么巧。”
　　蒙德·黑尔格一边说着，一边走到门口开门。
　　果然……
　　门外站着的就是沈凛。
　　沈凛手捧着一束鲜花，一束盛开的玫瑰花，红色的玫瑰花，艳丽的颜色几乎闪耀出了光芒。
　　沈凛一只手撑着门框，凹着造型，听到开门声，立刻想花束举起来，自以为很浪漫的抬起头，头发高高的竖起来，像是一只刺猬一样的头，差一点就戳到了蒙德·黑尔格的手。
　　蒙德·黑尔格连忙后退两步，“我对你可没意思。”
　　沈凛看向蒙德·黑尔格，动作一顿，脸上都是懊悔，“你怎么还在这里？”
　　蒙德·黑尔格说道：“我不在这里，我能在哪里。”
　　沈凛不耐烦的看着蒙德·黑尔格，冷淡的说道：“你不是应该回F国吗。”
　　蒙德·黑尔格翻了个白眼，进入客厅，“跟你想的一样，果然是这个不受欢迎的人。”
　　沈凛并不在意蒙德·黑尔格的话语攻击，他跟着走进了客厅，看到肖伞正在和蒙德·黑尔格一起吃饭，脸色便黑了一点，又看了四周，没看到郑戚的身影，表现就更是明显的不耐烦了。
　　“郑戚呢。”他立刻表现出来一种自信来，“就算是她再躲着我，她也没办法掩盖她喜欢我的事实。”
　　肖伞用筷子在饭菜上面戳了几下，戳饭菜是一种不好的行为，但是看到沈凛的瞬间，就一点的胃口都没有了。
　　“你脸真大，你怎么知道阿戚是在躲着你。”
　　沈凛这个人真的是奇怪，每次来的时候，都是气急败坏的，说两句就炸毛，然后过几天，便有要卷土重来，实在是很难让人细化。
　　“郑戚呢，我不想跟你说话。”沈凛故意躲开肖伞，面对肖伞的时候，他总是显露出一种难以诉说的倨傲来。
　　“阿戚不想见你。”
　　“你不是她，你怎么知道她不想要见到我？”沈凛哼了一声，说道。
　　忽然，郑戚的声音传来，她从卧室打开门，慢慢的走过来。
　　“她虽然不是我，但是她却知道我的一切想法。”
　　她像是一幅画，穿着一身红色的睡衣，身上只披了一件坎肩，她的皮肤白的像是雪，她的唇红的像是血，她的眼似乎是天上的星辰，有的人，只是站在那里，就已经能够吸引住所有人的视线。
　　她缓慢的走出来，脸上还有刚刚睡醒的惺忪的红色。
　　她走到肖伞的旁边，伸手揽着肖伞的腰部，“回神了。”
　　肖伞的耳朵忽然被轻轻的吹了一下，她的脸蓦然便红了。
　　肖伞低着头，耳垂更是热的难受，她不得不伸出手，摸了一下郑戚吹过的位置。
　　那里被留下了许多郑戚的气息，比郑戚在她的身边更让她难为情。
　　郑戚歪着，靠着肖伞。
　　沈凛看着郑戚和肖伞，他伸出食指，指着郑戚和肖伞。
　　这两个人的氛围，让他有一种不详的预感。
　　但他并没有多想。
　　他将玫瑰花举在郑戚的面前。
　　“我给你的花，你一直都没有收，现在我亲自送到你的面前了，你就不要闹别扭了。”他像是施舍一样对着郑戚说道。
　　郑戚噗嗤一声笑了出来，“我不需要你的花，我早就跟你说过了。”
　　肖伞也扬起了下巴，十分不耐烦的说道：“你这么人怎么说不懂呢，为什么总是死皮赖脸的出现在我和阿戚的面前，阿戚并不需要你的喜欢。”
　　“肖伞。”沈凛像是看一个不懂事的孩子一样，他说道，“肖伞，你早就应该明白，我们之间是不可能的，你即便是再挑拨我和郑戚之间的关系，我们也都不可能了。”
　　“哈哈哈哈。”肖伞指着自己的鼻子，“你什么意思，你以为我对你有意思吗？”
　　肖伞都快要笑死了，沈凛这个自恋狂，难道他以为，所有人都眼瞎么？
　　阿戚虽然以前眼瞎，但是现在阿戚喜欢的可是她。
　　肖伞的心里面喜滋滋的。
　　早就在她不得不接受郑戚的那一刻，她就有点明白，虽然郑戚对她不清白，但是她也对郑戚不怎么清白就是了。
　　没有等到沈凛自恋的话语。
　　郑戚忽然低下头，肖伞感觉到自己的腰部忽然受力，被郑戚一把拉了过去，她们的腹部被紧紧的贴在了一起，肖伞正要脸红，她感觉到下巴被郑戚修长的手指捏住。
　　接下来，肖伞微微张开了嘴巴，郑戚柔软的舌头舔食她的嘴唇周边，那些柔软，将她的心脏都填的满满的。
　　听说，最让人沉醉的吻，就像是在写毛笔字一样。
　　肖伞感觉，她现在就被迫的在写了许多许多的字，大概是三字经、千字文那么多。
　　等到肖伞气喘吁吁的，两人的唇离开的时候，还有许多黏连在一起的丝线，肖伞更觉得尴尬了。
　　她低下头，整个人埋在了郑戚的怀里。
　　她听到郑戚的胸口也有粗重的呼吸声音，柔软的心跳也非常的快速，她抬起眼眸，看到郑戚的下巴也有些红。
　　那些红……好像是因为她忘我的啃噬到的红。
　　肖伞闭上眼睛，她的心脏跳的快要炸开了。
　　“沈凛，不要因为我顾念着咱们童年的情谊一而再再而三的挑战我的底线。”
　　沈凛呆滞的看着眼前的这一切，这一切，已经打破了他的三观。
　　一面，他觉得郑戚和肖伞表现的都是假的，他的自信让他不不相信眼前的一切。
　　一面，他觉得这一切都是真的，可是他竟然被抛弃了，被郑戚和肖伞两个，一起抛弃了。
　　恼怒、愤怒、惊讶，多种情绪在他的脑海里面不断大翻涌着，就像是惊涛骇浪一样，不断的冲刷着他的一切。
　　“你们……你们……”
　　他颤抖的指着肖伞和郑戚，那束被他认为可以解决他和郑戚之间关系的玫瑰花落到了地面上，就像是沈凛如今的自尊一样，被人丢掉。
　　沈凛上前一步，他正好踩碎了那些花，花瓣都碎了。
　　蒙德·黑尔格转过身去。
　　他可不敢看郑戚的小游戏。
　　他可不是沈凛命这么大，竟然敢直接跟郑戚呛声。
　　“郑戚，你这样做，你究竟知道你现在在做什么么！”
　　郑戚冷笑一声。
　　“如果你的父亲知道你做出这样的事情，你以为，你还能回去吗？”
　　“你以为我会在意郑权强那个混蛋？”沈凛不断的触碰着郑戚的底线，这让郑戚早就已经感受到了不悦。可是她还是过于心软了，毕竟沈凛对她来说是不一样的。
　　“郑权强？我说的人怎么可能是他。”


第55章 
　　沈凛用一种怜悯的眼神看着郑戚, “你难道不知道吗，即便是你拒绝订婚，远在F国的科里伯爵, 也早就已经承认了我和你的婚姻。”
　　肖伞小声的哎呦了一下。
　　她看着郑戚，郑戚的脸色十分的难看, 她的手捏住肖伞的肩膀，用尽了力气。她看到郑戚的脸上, 她的脸颊肌肉僵硬, 肖伞能够明显的感觉到郑戚的牙齿在狠狠的用力。
　　肖伞并不能做什么, 她只能紧紧的握住郑戚的手，动了动。
　　当郑戚低下头看她的时候，她朝着郑戚笑了笑。
　　肖伞只能给与郑戚的力量，是她会永远的在郑戚的身边。
　　郑戚朝着肖伞笑了笑。
　　“父亲, 还真是一个新鲜的词汇。”郑戚冷笑, “你不是第一个将他当成是我父亲的人, 但是是第一个这样可笑的人。”
　　郑戚回过头, “伞儿跟蒙德到楼下去玩好吗？”
　　“阿戚，我不是小朋友了。”
　　“嗯, 我知道你不是小朋友了，怪怪的，去, 好吗？”
　　肖伞无奈的耸了耸肩膀, “好吧。”
　　她明白郑戚是不愿意让她听到，虽然她想要抗议，但是也不能在沈凛的面前露怯了, 何况这关系着她和郑戚之间的亲密度, 总不能让沈凛觉得她们俩有嫌隙。
　　肖伞被郑戚轻轻的推了一下。
　　她顺着这个力气和郑戚拉开了距离, 当肖伞看想蒙德·黑尔格的时候，蒙德·黑尔格已经迫不及待的想要离开了。
　　肖伞一步三回头的，只好跟着蒙德·黑尔格一起出了门。
　　门一关上，肖伞便贴在门上，想要偷听里面在说些什么。
　　“伞，我们下楼。”
　　肖伞朝着蒙德·黑尔格嘘了一声，“你不要说话。”
　　蒙德·黑尔格说道：“这个门的隔音很好。”
　　他的意思是，门的隔音很好，即便是肖伞想要听，也听不到里面有什么声音。
　　更何况，郑戚既然让肖伞离开，肯定是不愿意让肖伞听到他们在说些什么，蒙德·黑尔格觉得自己有责任让肖伞离开这里。
　　“好吧。”
　　肖伞只好走开。
　　既然听不到，要是在这里听的时候，郑戚一开门，岂不是很尴尬。
　　肖伞和蒙德·黑尔格一起到了楼下，肖伞好几次想要上去，但是却又怕郑戚生气。
　　“科里伯爵是什么人？”肖伞问道。
　　蒙德·黑尔格立刻抬头看着天空，目光游移的说道：“我怎么知道科里伯爵是什么人。”
　　肖伞没有注意到蒙德·黑尔格的异常，而是继续自言自语一样的说道：“为什么说科里伯爵是阿戚的父亲，阿戚的父亲不是郑权强么？”
　　那个重点轻女，并且将小三带到家里面，苛待阿戚的人。
　　肖伞疑惑的歪了歪头。
　　“啊……也许是收养什么的关系叭。”蒙德·黑尔格实在不是一个能够隐藏住秘密的人，等了许久，肖伞没有发出什么猜测的的时候，蒙德·黑尔格便说道。
　　肖伞叹了一口气，“我对阿戚的了解还是太少了呀。”
　　“的确少。”
　　“唔，也许我可以抽空去阿戚长大的村子里面，不知道阿戚小时候居住的村子是什么样子的？”即便是知道郑戚的童年过的并不快乐，肖伞还是向往那个地方，那个地方应该留下了许多阿戚的回忆才对。
　　蒙德·黑尔格摇了摇头。
　　他欲言又止的看着肖伞。
　　那些村子算是什么，即便是去村子，也完全没办法了解郑戚是什么样子的人呀，如果真的想要了解的话，不如到F国的地下搏斗场，那里说不定能更了解到郑戚才是。
　　这些蒙德·黑尔格也只是敢在心里面想一想，万一真的说出来，怕是要被郑戚分尸才是。
　　肖伞在楼下等了许久，正与等到了沈凛失魂落魄的从电梯里面走出来。
　　“喂，你跟阿戚说了什么！”肖伞挡住了沈凛的路。
　　沈凛忽然停下，他似乎受到了很大的打击，整个人像是幽魂一样，被肖伞挡住了路，也只是呆滞的看着肖伞。
　　“沈凛，你没事叭。”虽然讨厌沈凛，但是看沈凛这样子，肖伞也不由的担心起来，“你不会晕过去吧，别想要碰瓷哈。”
　　肖伞退后了两步，拉开和沈凛的家里。
　　蒙德·黑尔格听到碰瓷两个字，也连忙挡在了肖伞的前面。
　　“你不会对阿戚做了什么叭。”肖伞问到。
　　听到阿戚两个字，沈凛总算是有了一点点的反应，他深深的看着肖伞，张开了嘴，又闭上，张开了嘴，又闭上，张开了嘴，又怯懦的说了几个字囫囵的字，又闭上。
　　“你没事吧。”不仅是肖伞，就连蒙德·黑尔格也对沈凛表达了关心。
　　毕竟是一起上过学的同学呢，虽然不是很好的朋友，表面上也经常是过得去的样子，总不能真的看着沈凛出事。
　　忽然，沈凛推开蒙德·黑尔格，一把抓着肖伞，他的表情有些癫狂，“肖伞，你是喜欢我的吧，你是喜欢我的吧。”
　　肖伞被晃的脑子疼，她前前后后的被沈凛晃来晃去。
　　蒙德·黑尔格只是没想到，一见到沈凛癫狂的样子，立刻抓着沈凛的手，想要将沈凛推开。
　　可是沈凛用的力气太大了，他仿佛是抓住了救命的稻草，怎么也不愿意松开。
　　“沈凛，你清醒一下。”蒙德·黑尔格说道。
　　沈凛的表情癫狂，眼睛一片的红色，分明像是受了什么很大的刺激一样，他不断的摇晃肖伞，“你喜欢过我的吧，至少你喜欢过我的吧。”
　　“我才不喜欢你！”终于，在蒙德·黑尔格和肖伞的共同努力下，肖伞终于推开了沈凛，“你有病吧，我怎么可能会喜欢你。”
　　“你为什么不喜欢我。” 沈凛充满了不可置信的问道。
　　“我为什么喜欢你！喜欢你鼻孔朝天，喜欢你每次跟我说话像是施舍一样，喜欢你自恋油腻？”肖伞哼了一声，她躲开的远远的，蒙德黑尔格就站在两人之间，起到了防护的作用，完全不再给沈凛一个靠近的机会。
　　沈凛低下头，“你也不喜欢我，你也不喜欢我？”
　　“有病。”
　　“你会后悔的，你会后悔的！”
　　肖伞白了沈凛一眼，“你是不是有什么得了不重复就死的病啊，你不喜欢我，你不喜欢我，你会后悔的，你会后悔的。”肖伞学着沈凛的语气重复了他说过的话，“喜欢上你才会后悔好不好。”
　　现在郑戚肯定都后悔了，如果不是因为喜欢沈凛，怎么会招惹到沈凛这个神经病啊。
　　肖伞说完，赶紧到电梯的旁边按开了电梯，“蒙德，快点，咱们不跟神经病玩。”
　　蒙德觉得肖伞真的像是个小孩子一样。
　　他看了一眼沈凛。
　　不过肖伞的举动绝对是正确的就是了
　　沈凛的确就是一个神经病。
　　蒙德小跑进入了电梯里面，朝着沈凛嫌弃的挥了挥手，让沈凛赶紧走吧。
　　等回到屋子里面的时候，郑戚已经回卧室去了。
　　肖伞觉得郑戚应该不会很开心的样子。
　　“你去劝一下她吧。”蒙德·黑尔格贴心的说道。
　　不过他并不觉得郑戚真的会很难过的样子，毕竟她可是凭借一己之力，几乎颠覆了整个黑尔格家族的人。
　　肖伞小心翼翼的进到卧室里面去。
　　郑戚正坐在书桌旁边，她手里面拿着一张相框。
　　肖伞见过那个相框，她给郑戚收拾房间的时候见到过。
　　郑戚自己的东西并不多，那个相框是其中之一，肖伞觉得那个相框应该很重要，便给擦干净了，放在书桌的中央。
　　郑戚回过头，将相框递给肖伞。
　　她的眼睛红红的，显然是哭过的样子。
　　“你哭了，是不是沈凛欺负你了，刚刚我应该打他一顿才是。”肖伞一边接过相框，一边说道。
　　“你们遇到了……”郑戚苦笑一声，“是了，你怎么可能走远呢。”
　　肖伞尴尬的笑了笑，看着相框中的女人，这个女人跟郑戚有着几分的相似，但是比郑戚的模样更显得温柔，怎么说呢，也不是说郑戚不温柔，但是肖伞看到照片的时候，就觉得照片中的女人的气质，是她一直以为会在郑戚身上的气质。
　　郑戚说道：“这个人就是我的小姨，这个是她在这个世界上，留给我唯一的念想了。”
　　肖伞看着女人，“她很好看，跟阿戚一样好看。”
　　郑戚张开手。
　　肖伞看了看地板，最终没有扭捏，而是直接走过去，跨坐在郑戚的身上，和郑戚面对这面。
　　她的手里面拿着相框，仔细的看着相框中的女人和郑戚。
　　“我觉得你跟你小姨好像啊，比跟你妈妈还像。”
　　郑戚笑了一声，“也许是因为我是小姨带大的，我记得好像有人说过，一起生活的人总是会有几分的相似。”
　　“那我和阿戚肯定也很像，如果见不到阿戚的时候，我是不是可以看镜子，就能想象见到阿戚的样子了。”肖伞嘻嘻笑道。
　　她的笑容似乎驱散了一点此时的凝重。
　　“我可不希望看镜子里面的自己寻找伞儿的痕迹。”郑戚按住肖伞的后脑勺，“我想要睁开眼睛就看到伞儿，想要随时随地可以见到伞儿。”
　　肖伞又被闹的红了脸，“也不知道你在哪里看到这种情话，肉麻死了。”
　　“伞儿觉得是情话，可是这都是我的心里话。”
　　肖伞连忙撇过头去，“明天我们去逛街叭，我们都好久没有逛街去了。”
　　郑戚将肖伞拉着，两人靠的更加的近了，心跳都是一个频率的一起跳动着，“嗯，伞儿说什么都好，你说去逛街，我们就去逛街，你说去爬山，我们就去爬山。”


第85章 
　　肖伞也不是非得要和郑戚一起逛街, 她只是觉得，两个人明明是在一个房间里面住着，但总有一种渐行渐远的感觉。
　　也许是因为她对郑戚更心疼了, 因为了解郑戚的过去，才知道郑戚之前失去了什么, 所以想要给郑戚更好的，反而她没有办法用平常心面对郑戚了。
　　还有肖伞没有办法遏制住的, 来自心底那些无法排遣的担忧、不真实感。
　　肖伞急切的希望做点什么。
　　“哎, 也许只是我想多了, ”肖伞托着腮，坐在商场门口的石墩子上面，“爱情啊，真是让人难以明了的东西。”
　　正在肖伞思考的时候, 她的面前出现了一片阴影, 肖伞开心的抬起头, 却看到眼前的人并不是郑戚, 而是一个有些眼熟的人。
　　那女人旁边跟着一个男人，长得有些显老。
　　“肖伞, 没想到会在这里见到你。”郭翩翩惊喜的看着肖伞，她对肖伞的印象不错，即便肖伞作为关系户后来离开了赫柏IT, 但是郭翩翩这个HR还记得肖伞。
　　肖伞仔细想了许久, 才想到郭翩翩是谁，她的也露出惊喜的笑容，“是你呀, 你也来逛街吗？”
　　肖伞有些懊恼的挠了挠头发, 来商场能做什么, 肯定是来逛街的了。
　　她抬起手的瞬间，隐晦的看了一眼郭翩翩身边的那个男人，那个人给她的感觉十分的不好，便也不太像和郭翩翩过于接触了。
　　“是呢，你是在这里等人？”
　　肖伞点了点头，“我在等我的朋友呢。”
　　两人打过了招呼，郭翩翩拉着旁边的男人说道，“我们就先进去了，等一会咱们一起吃个饭？”
　　肖伞连忙摆手，“不了不了，我朋友还不知道什么时候要来呢。”
　　郭翩翩笑着，“那好吧，我们先进去了。”
　　肖伞摆了摆手，目送他们离开。
　　并不知道郭翩翩旁边的男人正在回过头，上下的将肖伞打量了一遍。
　　他知道肖伞。
　　郭翩翩虽然只是个小公司的HR，但是却知道许多的八卦。
　　其中一个，就是关于肖伞的。
　　肖伞是沈氏集团沈凛特意招聘到赫柏IT的关系户。郭翩翩只是随口一说，但是作为郭翩翩的男朋友张义斌却记在了心里。
　　张义斌家里面有点小钱，跟沈氏集团当然是没得比的，但是他是个聪明人，知道什么叫做投其所好，也明白如何获得上位者的帮助。
　　赫柏IT虽然不是沈氏集团的企业，却因为被沈氏投资，几乎相当于沈氏集团的子公司了。
　　为了能够获得沈凛的青睐，他甚至纡尊降贵的追求一个小小公司的HR。
　　胜在郭翩翩的年纪不大，对于他来说，还不算是亏。
　　肖伞一无所觉的坐在石墩子上，等郑戚到的时候，肖伞都快要等的冒烟了。
　　“怎么不去里面坐着等？”郑戚心疼的看着一头汗水的肖伞，“我只是晚了这么一会，你脸上都是汗，要是我再晚来一会，你岂不是要中暑晕倒了。”
　　肖伞摇了摇头，明媚的笑容甚至可以刺瞎阴郁者的双眼，“怎么可能呢，要是太热了，我会进去里面的。”
　　肖伞抓着郑戚的胳膊，“走嘛，不要生气了。”
　　郑戚拿她是一点办法都没有，只好点着肖伞的鼻子，“我们进去吧。”
　　两人手拉着手到往里面走，一进入商场里面，那冷气吹的肖伞脸色更加的红润，郑戚担心的将外套脱下来，披在肖伞的肩膀上，“一冷一热的，你也要注意一点。”
　　肖伞憨厚的笑了笑，她哪里想的那么多，只是觉得在那里等，就在那里等了。
　　两人漫无目的的在商场里面来回的溜达，从一楼到二楼。
　　重要的不是买东西，而是两个人可以聊天，可以一起走，就是最好的了。
　　两人的手指紧紧的扣着，肖伞便又用另外一只手玩着郑戚的手指头，就这样走来走去，等走到五楼的时候，肖伞的肚子都开始咕噜噜的叫起来了。
　　“伞儿想吃什么？”郑戚立刻察觉到肖伞的饥饿。
　　肖伞摇头，“不知道，咱们再看一圈。”
　　郑戚失笑，“我看你是什么都想吃一下。”
　　肖伞抹着肚子，“我觉得我能吃掉一头牛。”
　　“眼睛大，肚子小，你听听你的肚子都开始抗议了。”
　　肖伞嘿嘿，“它抗议它的，我选择我的，不能因为它一个抗议，影响了我的宏图大业。”
　　郑戚摇了摇头，“去前面的烤肉火锅店，一个火锅一个烤肉，你想吃多少都有。”
　　“啊呀，我怎么没有想到呢。”
　　“吃过饭之后过一会再吃甜筒。”郑戚哪里不知道肖伞的眼神又跑到其他的地方去了，连忙拉着肖伞往前面走，“别人是什么都想吃，就要吃到饱，你倒是好，虽然也想吃，却要饿到受不了，也不知道要先吃什么。”
　　“选择困难症嘛。”肖伞抱怨道，“真的只是有一点点的选择困难症嘛。”
　　“走吧。”两人携手往店里面去，迎面却遇到了熟人。
　　这熟人，正是郭翩翩带着的那个男人张义斌，只是这一次，张义斌的身边跟着的却不是郭翩翩，而是另外一个女人。
　　肖伞盯着张义斌，她眯着眼睛看了好一会儿，才确定自己没有认错人。
　　这个人的确是郭翩翩身边的那个人。
　　她怀疑这个老男人可能是郭翩翩的哥哥、男朋友或者是父亲。
　　但是显然，如果是后面两个选项的话，肖伞此时看到张义斌和那个女人如此亲昵的动作，就不是什么好的现象了。
　　“你看什么看？”
　　没等到肖伞想到该怎么做的时候，张义斌身边的女人却冲了过来，她上下打量着肖伞，嫌弃的表情根本没有丝毫的隐藏，“你想要勾引我男朋友，也不看看你自己是什么货色。”
　　这女人冲上来的瞬间，郑戚已经将肖伞拉到了身后。
　　听到这女人的话语，郑戚的脸色已经僵硬了下去。
　　张义斌也连忙过来拉住女人，“刘若，你干什么呢。”
　　张义斌朝着肖伞和郑戚走近了许多，三人之间的距离，就差不到一米了。
　　张义斌虽然显得有些老，但是可以看出来，他年轻的时候还算是比较帅气的模样。他的身高有一米八多，脸上的皮肤有些松弛，但是却有棱角，他的长相很方正，眼睛却显得十分的轻浮。
　　他靠近过来的时候，半倾着身子，几乎要贴过来了。
　　“真的是抱歉，我朋友最近心情有点不好，所以请你们不要介意。”
　　刘若在后面撒娇，“什么朋友嘛，你是不是看上这两个女人了。”
　　肖伞扶额，没想到会遇到这样的事情，不管从哪个方面来说，都让人感觉到挺尴尬的，她拉着郑戚，“咱们走叭。”
　　多一事不如少一事，何况叫做刘若的女人实在是不像好相与的人，这个男人也不像是个好人。
　　“你不要说了。”张义斌回过头去呵斥住刘若，“吵什么，大庭广众的，像是什么样子。”
　　他又转过来对肖伞和郑戚道歉，“实在是不好意思，要不然我请二位美女吃饭吧，也算是我道歉了。”他的视线转移到肖伞的身上，“肖小姐应该不会拒绝才对吧。”
　　郑戚眯了眯眼睛，“伞儿认识的人？”
　　肖伞连忙摇头，“不认识。”
　　“肖小姐真会说笑，翩翩还说和你感情很好呢，毕竟你们也是一个公司的同事，作为翩翩的哥哥，请妹妹的朋友吃一顿饭，肖小姐完全不用担心呢。”
　　郑戚顿了顿，“翩翩？”
　　肖伞解释，“之前那个公司的HR，刚才看到他们一起过来的。”
　　“翩翩正好有急事走了，要不然翩翩肯定也要请肖小姐一顿的呢。”
　　肖伞尴尬的笑了笑，“不用了，我们自己吃去就可以了。”
　　早知道就换一个商场呢，就算是郭翩翩在的时候，肖伞也不会跟他们一起去吃饭，更何况现在郭翩翩不在这里呢。
　　张义斌却一点都没有被拒绝的尴尬，反而越挫越勇，“肖小姐是要去这家店吃饭么，这家店是我一个朋友开的，我可以给肖小姐打折哦。”
　　肖伞更尬了，郑戚安抚的拍了拍肖伞的肩膀。
　　“让开。”郑戚毫不客气的说道。
　　她早就应该这样做了，只不过是怕吓到肖伞。
　　张义斌又要向前，还没动作，就被一群忽然出现的黑衣人按住了肩膀。
　　他惊恐的回过头，刘若已经尖叫的跑的很远了，周围有不少看热闹的立刻围了过来。
　　他从来都没被这样对待过。
　　“你们干什么，你们这样做是犯法的，你们知道么！”
　　“放开我，你们放开我。”
　　肖伞回过头，有点疑惑的看着，郑戚两只手捂住肖伞的耳朵，“我们进去吃饭吧，不要脏了你的耳朵。”
　　郑戚的表情仿佛眼前的一切那么正常，但是对于肖伞来说，是完全不正常的。
　　怎么会忽然涌入进来这么多的黑衣人。
　　“这些，都是阿戚的保镖？”
　　郑戚点了点头。
　　肖伞朝着郑戚竖起大拇指，“好厉害啊，都藏在哪里了，我竟然都不知道。”
　　郑戚严肃的表情忽然破防了，她笑着，揉了揉肖伞的头发，“伞儿的想法总是与众不同。”
　　“别弄乱我的发型，”肖伞推开郑戚的手，“哪里与众不同了，阿戚可是很厉害的，能有保镖有什么奇怪的。”
　　“真不知道，伞儿的眼里我到底有多特别。”郑戚暧昧的靠近，轻轻的在肖伞的耳边说道。
　　肖伞回答：“在我眼里，阿戚当然是最特别的了，阿戚这么好，是天底下最好的人了。”
　　“是么，万一我没有你说的那么好怎么办？”
　　“阿戚只要不骗我就好了，就算是骗我，只要阿戚主动跟我坦白，我也可以吧。”肖伞勉为其难的说道，但是她并不觉得郑戚会欺骗她，最多只是郑戚有一些很难叙述的过去，但是那些，相信在她的努力下，肯定能够让郑戚敞开心扉的。
　　肖伞十分自信的想着。


第58章 
　　郑戚不置可否。
　　张义斌的声音越来越远。
　　“阿戚要把那个人送哪里去呀？”肖伞问。
　　郑戚轻轻的拍了一下肖伞的额头, “不要想一些犯法的事情，只是把他扔出这个商场而已。”顺便冻结了他所有的资金，让他在这里再也没有立足之地。
　　肖伞哼了一声, “我还不知道你么，心软的要命, 难不成还跟霸道总裁一样，天冷了, 让王家破产？”
　　肖伞嘿嘿笑着, 她现在也逐渐知道了肖妈妈为什么喜欢那些霸道总裁的小说, 小说虽然不甚靠谱，剧情也有很多不对劲的地方，但是至少很爽啊。
　　“你呀。”
　　肖伞仰着头，“我怎么了？”
　　“怎么能这么可爱呢。”
　　肖伞点了点头, 自信的听了听胸, “那是当然了, 情人眼里出西施嘛。”
　　“情人？”
　　肖伞的脸立刻红了。
　　如果能穿越的话, 她都要穿越到一分钟之前，捂住自己的嘴巴了。
　　她和郑戚之间的关系几乎是明了了, 但是肖伞还是没有真正的确定关系，至少没有说出我爱你这样的话。
　　肖伞总觉得，这样的话, 似乎应该找一个更加郑重的时间去说。
　　肖伞急着拿出菜单叫吃的, 郑戚也不会逼迫她。
　　郑戚有足够的耐心和信心，相信肖伞只会选择她。
　　她从小就是一个很有耐心的人。
　　“郑戚，没人要的野孩子, 小姨跟姐夫偷人生的贱种！”
　　郑戚发着狠, 她举起砖头朝着那个不断骂她的人跑过去, 即便她才刚刚被几个男孩子按在地上揍了一顿，但是郑戚完全没有退缩的意思。
　　反正都已经被打了，拿着砖头过去，只不过是再被打一顿而已。
　　小小的她并不明白什么叫做士可杀不可辱，但是那个时候的她，又的确明白，她可以被这群男孩子打死，但是绝对不会承认那些男孩子嘴巴里面的话。
　　她知道，他们这样说是因为她的父母不要她，她是被小姨养大的。
　　即便是小姨只是比她大十来岁的小女孩而已，但是对于这些乡野长大的孩子来说，偶然听来的不靠谱的传言，越是伤人，越是离谱，他们就越是喜欢大声的叫出来、喊出来。
　　他们喜欢看着对方想要争论，又没有办法辩驳，只能红着脸不断的解释，又被他们骂了两句之后痛苦的哭泣的样子。
　　她越是难过，他们就越是开心。
　　所以郑戚并不哭，大不了就是被打死。
　　最后的结果，当然是他们互相都有伤口，那些男孩子们的家长便组着队伍到郑家问郑老太婆要说法。
　　因为解欣愉白天都会去上学，没有人会解救郑戚。
　　这时候，郑老太婆便拿着扫帚，对着郑戚一顿打，打到郑戚倔强的“不后悔、不知错、他们活该”等等的话都变成喑哑的啜泣的时候，那群人便心满意足的离开。
　　郑老太婆便扔下郑戚，一个人快乐的出门溜达。
　　她只能等着小姨的到来。
　　郑戚的童年很多时间都是这样度过的，一直到了后来，村子里面来了一个外国人。
　　她那时候并不清楚一个人可是是贵族、平民，这种区别究竟在哪里。
　　她只知道，那个人长得很好看，好看到，跟村子里面的任何一个人都不一样。
　　郑戚喜欢她。
　　郑戚的小姨解欣愉也喜欢他。
　　所以郑戚经常跟着小姨在那个人身边出现，他真的很厉害。
　　自从小姨和他在一起之后，郑戚经常跟着他学各种搏斗的技巧，她很快从一个普通的只是会打架的小孩子，变成了一个可以轻松对上几个臭小子的高人。
　　她越是厉害，也就越是低调。
　　她学会了韬光养晦，学会了扮猪吃老虎，后来她发现她自己忽然就变成了一个很柔弱的人，明明没有特意的去伪装，却明显的给了周围人这样的感觉。
　　善良、柔弱。
　　这样的词语已经成了她的代名词。
　　但是她觉得，她应该被形容成有耐心。因为有耐心，所以她可以伪装，就算是真的被打，被骂，她也可以忍着。
　　她一直以为，她只要伪装的够好，就不会有人注意到她。
　　她可以装成什么都不知道的样子，这样就可以跟小姨说的一样，做一个普通的人。
　　但是当她被强硬的送走的时候，她才知道，伪装是没有用的。
　　“阿戚，想什么呢？”肖伞在郑戚的面前挥了挥手，“你好像都没有听到我的话。”
　　郑戚回过神来，“伞儿跟我说什么？”
　　“我说，我们该回去了。”肖伞嘟囔着，“跟你说了好多呢，你一直在出神，都不知道在想什么。”
　　郑戚说道：“我只是忽然想起来我小时候了。”
　　“阿戚的小时候？”
　　“嗯，小时候经常漫山遍野的跑。”
　　“阿戚想要回去吗？”肖伞之前有意想要到郑戚的老家，以便于更加的了解郑戚，只是还没有机会，如果郑戚想要回去的话，肖伞立刻开心起来，“阿戚要回去的话，我也想去。”
　　郑戚摇了摇头，“家里都没人了，以前的小伙伴也都各奔东西了，就算是见面了，恐怕也不认识了。”
　　“阿戚的小伙伴都是什么样子的人呢？”
　　郑戚眯着眼睛想了想，“都是一群很善良的人，教了我许多人生的道理。”
　　“哈哈，阿戚小时候肯定是那种小大人模样的人，有谁会说自己的小伙伴教授自己人生的道理，总感觉有点怪怪的，像是专门写自传的时候用的书面语一样。”
　　郑戚笑了笑，“伞儿的比喻还真的挺贴切。”
　　“阿戚再也没有跟他们联系过吗？”肖伞小声的问道，她希望郑戚能够有更多的牵绊一些，而不是像现在这样，好像除了工作，就没有其他的事情做了。
　　“倒是没联系，只是偶然听说他们过的很好，我挺欣慰的。”
　　“阿戚肯定有帮助过他们。”
　　“哦，伞儿怎么知道？”郑戚看向肖伞，眼神深邃的像是一汪深不见底的水井。
　　“阿戚这么好，肯定不会忘记自己小时候的小伙伴的，虽然你之前不辞而别我有点难过叭，但是你从来都没忘记过我，我就觉得，阿戚你肯定会偷偷的帮助他们的。”
　　郑戚点了点头，她歪着头，想了想，“其实也没有帮助很多，只是动用了一点点的关系而已。”郑戚释然的笑了笑，“毕竟我是一个比较长情的人。”
　　“嗯，阿戚最好了。”肖伞拉着郑戚的手。
　　有人说，手心冷的人心也冷。
　　所以手心那么热的郑戚，肯定也是一个很热心肠的人。
　　肖伞只希望郑戚能为自己想一些，不要总是那么善良。
　　不过没办法，谁让郑戚是女主呢，女主善良不是应该的嘛。
　　两人在外面逛了一天，回到家的时候，天已经黑了。
　　肖伞和郑戚一开灯，就看到一尊石像一样的蒙德·黑尔格，坐在沙发上，一动不动的。
　　见到肖伞和郑戚回来，便缓慢的转过头来。
　　“蒙德，你没事叭。你看起来有点……”
　　“你们终于回来了……呜呜呜……”
　　蒙德·黑尔格忽然大声的哭嚎起来，像是死了爹妈一样的，恨不得趴在地上，抱着郑戚和肖伞的脚踝大哭。
　　“你没事吧。”肖伞连忙拉着郑戚后退，“你不是找到你朋友了么，不是说马上就要搬走了么，你这是干嘛。”
　　蒙德·黑尔格泪眼婆娑的说道，“我是要准备搬走了，但是……”
　　“肖伞有很不好的预感。”
　　“但是我父亲母亲要让我相亲，然后结婚，然后生孩子……”
　　“要不要这么迅速，”肖伞发表了一点感慨之后，又立刻说道，“即便是这样，那和我有什么关系，你结婚就结婚就好了，相亲结婚很快的，你去叭，我支持你！”
　　肖伞挥挥手，十分没有同情心的让蒙德·黑尔格赶紧走。
　　说实话，蒙德·黑尔格在的话，的确挺影响她和郑戚二人相处的。
　　肖伞现在越是看蒙德·黑尔格就越是碍眼。
　　蒙德·黑尔格说道：“是跟我们家族的继承人相亲，还有很多竞争对手，沈凛就是其中之一。”
　　他一边说，一边拿眼睛觑着郑戚。
　　这些话，分明就是说给郑戚听的。
　　“沈凛？”肖伞看了郑戚一眼，见到郑戚没有露出怀念的表情，才继续说道，“他怎么也去了，他之前不还信誓旦旦的要跟阿戚好，狗男人。”
　　虽然她是不会放弃阿戚的，也绝对不会给沈凛机会的，但是狗男人朝三暮四的，还是得让她骂几句才能够舒服一些。
　　“嗯，”蒙德·黑尔格说道，“算起来，那个继承人还是我的堂妹。”
　　“堂妹？”肖伞啊呀了一声，“你们贵族还能跟有血缘关系的人结婚？”
　　这也太离谱了吧，有血缘关系的人结婚，生下的孩子岂不是……有很大的几率是有病的呀。
　　肖伞看蒙德·黑尔格的眼神逐渐的更加的嫌弃了。
　　“我……”蒙德·黑尔格正要说下去，忽然瞥见郑戚的表情，立刻住了嘴。
　　他神色难堪的看向地面，仿佛是做了坏事被抓包的小孩子。
　　郑戚轻轻的推了肖伞一下，“伞儿去洗澡休息吧，也累了一天了。”
　　“好的，那你也早点休息哦。”肖伞往房间里面走去，走到门口的时候，回过头对蒙德·黑尔格做了个鬼脸，指着蒙德·黑尔格，一副搞怪的模样。
　　蒙德·黑尔格想要张口让肖伞留下，却没敢。
　　“你最好不要耍太多的小聪明，我对你可没什么耐心。”郑戚看向蒙德·黑尔格。
　　蒙德·黑尔格说道：“伞很相信你，你应该告诉她真相。”
　　“她不需要知道这些。”
　　“你这是欺骗！”
　　“如果欺骗一辈子的话，就不算是欺骗了。”郑戚郑重的说道。
　　作者有话说：
　　月初红包给忘记了，本章评论有红包掉落，截止到下一章发布时间


第35章 
　　郑戚的想法便是这样。
　　她不会让肖伞进入她肮脏的世界, 在肖伞的眼中，她就是那个温柔的、善良的郑戚就可以了。
　　她有很多机会可以坦白，但是最终, 她决定的，就是维持现在的人设, 让肖伞以为，她就是这样善良的人。
　　她从来都是一个执拗的人。
　　认准了一个事情, 即便是错的, 也要一条道走到黑。
　　何况, 如今的她和肖伞现在已经确定了关系，她怎么可能会让自己和肖伞的关系出现裂痕呢。
　　“我知道一个成语，纸包不住火，伞很相信你, 你应该告诉她。”蒙德·黑尔格郑重的说道。
　　忽然, 郑戚闪身到蒙德·黑尔格的面前, 她的手中执着发簪, 开了口的，簪子的尖头触碰在蒙德·黑尔格的脖子边缘, 浅浅的扎了进去。
　　血顺着脖子流出来了。
　　顺着发簪流到郑戚的手心里面。
　　蒙德·黑尔格一动没有动。
　　“就算你死了，伞儿也不会注意到的。”她冷漠的看着蒙德·黑尔格，那双黑色的眸子里面, 已经开始算计如何欺骗肖伞, 如何让蒙德·黑尔格永远的离开她的生活。
　　蒙德·黑尔格抿着嘴，没有说话。
　　“阿戚，我忘记带浴巾了。”肖伞在里面喊道。
　　郑戚柔和了声音说道：“我这就来。”
　　她松开蒙德·黑尔格, “我希望今天的事情不会发生第二次。”
　　蒙德·黑尔格深深的吸了一口气, 他的眼神郑重, “米思锐，我是为了你好。”
　　说完，蒙德·黑尔格没有等到郑戚的回答，便走到门口，打开门走了出去。
　　一出去，他便摊到在了地上，他颤抖的捂着脖子，那个地方开始一阵一阵的抽痛了。
　　他已经吓的腿软了。
　　刚才表现的一切，都只是因为想要表现的英勇一些。
　　“下次这种事情，还是你自己来吧。”蒙德·黑尔格埋怨的对阴影处的人说道。
　　“要是我做的话，此时你见到的就是我的尸体了。”
　　从阴影中走出的，正是脸色有些苍白，带着浓重黑眼圈的李艾伦。
　　“喂，呵呵，你可是她的得力下属。”蒙德·黑尔格说道。
　　李艾伦笑，“我跟你不一样，你是肖小姐的朋友，我是伯爵送给她的下属，我可以随时舍弃，而你，放心吧，她肯定会顾及着肖小姐的。”
　　“她有病的，真不知道你为什么非得让我去招惹她。”蒙德·黑尔格终于缓过来，两条大长腿直接岔开，坐在地毯上。
　　忽然，李艾伦靠近，李艾伦手上的戒指上闪着银光，虽然只是一个小小的针头，但是蒙德·黑尔格知道，那上面可是有剧毒的。
　　他哆嗦的说道：“你小心一点，碰上会要人命的。”
　　“我劝你最好注意你的措辞，不然的话……”
　　“明白，明白。我的上帝。”蒙德·黑尔格心里面有无数的埋怨想说，但是他看着李艾伦缓慢的离开的动作，便一个字也说不出来。
　　这一对主仆，真的是要人命。
　　如果不是打不过，又逃不走。
　　蒙德·黑尔格怎么也不会跟这两个人有所关联。
　　可怜的肖伞啊，还以为自己遇到的都是什么好人，却不知道，这都是些豺狼虎豹。
　　肖伞的确不知道，正如她完全不知道，远在F国的科里伯爵，已经正在给郑戚准备相亲会，当一切准备妥当，还没有等到郑戚来的时候，他便千里迢迢的，要来国内寻找郑戚。
　　“对不起呀，公司临时要求我去出差呢。”肖伞有些委屈的贴在郑戚身边，“我要两周都见不着阿戚了。”
　　郑戚被肖伞推搡的差点摔倒，小心的扶住肖伞，“伞儿是为了工作，能有这样厉害的女朋友，我很高兴呢。”
　　肖伞歪头仔细的打量着郑戚，“这还是阿戚么，竟然都不挽留我？”
　　虽然郑戚没有太明显的表现出来，但是肖伞知道，郑戚其实还蛮喜欢黏着她的，这此出差可不是一两天，还是两个星期，郑戚竟然就让她这样去了？
　　郑戚伸手捏了捏肖伞的脸颊，“怎么，伞儿想要让我也跟着一起去吗？”
　　“才不是。”肖伞连忙摆手。
　　她还记得她第一份正式工作就是因为郑戚的出现导致工作黄了，现在这份工作，虽然郑戚是大领导，但是同事们都不知道呀。
　　如果被同事们知道的话，她恐怕又干不下去了。
　　“放心，我会自己照顾好自己的。”她拍了拍胸口，表示自己能行。
　　郑戚嗯了一声，眼神在肖伞脸上流转了一下，便又垂下来，似乎只是不经意的扫了一眼，“我帮你收拾东西，到那边要照顾好自己。”
　　“只是出差两周而已。”肖伞完全不放在心上，她还是第一次出差，从来没有经历过的经历让她有些兴奋，“我会想你的，木啊。”
　　肖伞已经逐渐的熟悉了两人的相处方式，也经常会做一些亲昵的举动，只是这些举动往往都是一些玩闹的成分。郑戚才要过来抓着肖伞的手，肖伞便飞快的跑掉了。
　　肖伞捂着自己的嘴巴，每次都要被郑戚亲的上气不接下气的，她一会还要远程开会呢，不说错过开会的时间，要是开会的时候顶着一张肿掉的嘴巴，肯定会被人笑的。
　　每次她脖子上面的痕迹，就已经足够被人笑了。
　　肖伞指挥郑戚，“你可得给我收拾好哦，要是收拾不好，我可能会饿到、冷到的哦。”
　　她笑嘻嘻的站在远处，郑戚招手也不过去，看到郑戚抿嘴，似乎要生气的时候，她就做了个鬼脸，小跑着出了卧室。
　　她走了之后，郑戚肯定心情不会很好的，到时候，她会多打几个电话给郑戚的，肯定不会让郑戚总是承受相思之苦的。
　　她摸着有些烫的脸蛋儿，【我也太好了罢，我怎么会是这样善良的人呢。】她在心里面默默的想着。
　　肖伞出差的时间定的很紧急，当天晚上便坐火车离开了。
　　当她坐上火车，看着火车缓缓的启动，车站距离的越来越远的时候，她的心脏不知道为何抽痛了一下，仿佛有什么不好的预感似得。
　　“难道是太紧张了？”
　　肖伞看着窗外，一瞬间的不舒服很快被她抛在了脑后。
　　经过几个小时的旅程，肖伞到了出差地点。
　　肖伞先去洗澡，然后躺在床上跟父母报平安。
　　她看着手机，如果是郑戚的话，肯定已经知道她到了宾馆了，以往这个时候，郑戚的电话应该已经打进来了，但是实际上肖伞等了许久，也没有等到郑戚的电话。
　　“难道是今天她也在加班？”
　　这个想法在肖伞的脑子里面转了一圈儿，也没有得到实际的结论。
　　郑戚什么时候因为工作影响到跟她打电话了？
　　应该没有吧。
　　肖伞拿起手机。
　　“那我只好勉为其难的给阿戚打电话了。”她自言自语的说道。
　　肖伞播通了郑戚的手机号。
　　电话嘟嘟嘟的响起来，可是还是没有人接听电话。
　　“奇怪。”
　　肖伞疑惑的听着手机里面的忙音。
　　郑戚会不会出什么事情了？
　　肖伞想了想，又觉得自己肯定是多想了，郑戚怎么可能会有事情呢，她那样厉害的人。
　　也许只是工作有点忙吧，毕竟听说最近沈氏集团也出了许多的事情，郑戚作为沈氏集团的合伙人，肯定有很多事情要忙吧。
　　“最近阿戚的脸色都有些苍白了，都是工作呀。”肖伞说着，“等到回去的时候，一定要给阿戚好好的补一补。”
　　实际上每次下厨的也都是郑戚，肖伞最多也只是打一打下手而已，肖伞有点心虚。好吧，这一次回去，她一定好好的下厨，不让郑戚动一点的手。
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　肖伞也累了一天了，躺在床上一觉睡到大天亮，手机里面也没有收到郑戚的回复，她还没开始纠结，就开始投入到了繁复的工作当中去。
　　这个项目，完全是把员工当成是畜生用了。
　　从早上八点开始过去工作，一直到凌晨一两点才终于回到宿舍，肖伞连洗澡都顾不得了，更别说打开手机了。第二天一早上，才刚刚醒过来，才九点多，肖伞就被拉入到了开发工作中去。
　　肖伞想要抗议，但是看到季俊宏大佬也根本是两眼青黑，其他的项目组成员也是一脸的疲惫，她就一个字也说不出来了。
　　更何况，季俊宏说了，这次忙完之后，会给大家放假一周，让大家好好的休息，毕竟现在是项目的紧要时刻。
　　肖伞叹着气，也只能每天两点一线的在宾馆和办公室之间往返，后来干脆直接在办公室睡两天，回到宾馆洗个澡，用宾馆的网络再工作两天。
　　肖伞的脑子几乎无法活动了，每天除了工作就是工作。
　　就连有一天下去宾馆，正好遇到来度假的吕玉，都差点没认出来对方是谁。
　　“伞儿你现在是程序员了，真厉害！”看到肖伞精疲力尽的模样，吕玉首先不是担心，而是为肖伞做了程序员这件事情感到高兴，“果然不愧是我的好姐妹，你真的自学成才了呀。”
　　肖伞有些木木的，脑子无法活动的僵硬转动了一下，她看着吕玉，歪了歪头。
　　为什么吕玉好像是第一次知道她做了程序员一样，当时她找到工作，可是第一个跟吕玉分享这一成果的。


第70章 
　　幼稚。
　　幼稚。
　　幼稚。
　　郑戚从肖伞家里面走出来, 她的眼睛生疼，只觉得刚才那破口而出的告白仿佛是小孩子之间的争抢一样的幼稚。
　　她也不知道为什么，就告诉肖伞她喜欢沈凛, 当她看着肖伞开心的表情逐渐的变的冷漠，甚至还硬是要挤出笑容的时候, 她的心像是撕裂一样的疼痛。
　　她从来都没有得到过什么，即便是得到了, 也会很快的失去。
　　她没有朋友, 村子里面的人都厌恶她, 她也厌恶村子里面的人。
　　后来被小姨带着走出了大山，她才看到不一样的世界，也交到了朋友，一个是小姨朋友的儿子沈凛、一个是沈凛的伙伴齐岩。
　　郑戚并不知道怎么跟人相处, 沈凛是闯入她人生中的第一个朋友。
　　他很幼稚, 但是也很温柔, 总是会顾及到她的想法, 总是会在她危险的时候出现在她的身边。
　　沈凛并不在意她可以轻易的将几个男孩子按在地上揍，反而很高兴的拍手叫好, 还会拉着她的手，到父母面前告诉父母，她会是他将来的新娘。
　　郑戚觉得, 她一定会嫁给沈凛。
　　可是当她被肖伞拉入她的家庭, 感受到那样温暖的家庭的时候，她的心动摇了。
　　长大的沈凛并不像是小时候那样单纯可爱，郑戚一直都很清楚。沈凛喜欢肖伞, 但是又看不起肖伞, 她也清楚。她甚至很高兴沈凛是一个爱慕虚荣的人, 因为他这样，才会让他找一个门当户对的人，而不是随心所欲的去寻求爱情。
　　郑戚所做的一切，都只是为了吸引沈凛的目光，她也做到了。
　　但是，她开始害怕了，也嫉妒了。
　　她害怕自己的心，在每一次靠近肖伞的时候，她都会因为肖伞的举动感到心动。从来没有人那样的相信过她，没有人会那样在意她。
　　她也嫉妒，嫉妒肖伞看得到沈凛。
　　肖伞每次对沈凛翻白眼，为他生气，她都会嫉妒，因为这些都代表着，肖伞是了解沈凛的，即便沈凛喜欢肖伞又看不起肖伞，肖伞都知道的 ，她明明白白的看得懂沈凛那个人。
　　可是肖伞只知道她的“温柔”、“善良”，那些她虚伪的假面促成了肖伞对她的信任。
　　她执念的喜欢着沈凛，想要嫁给沈凛，想要成为沈凛一生的爱人，想要和沈凛绑定。
　　所以当她得知沈凛和林暖言在一起，并且林暖言怀孕之后，她被愤怒冲昏了头脑。
　　沈凛怎么可以这样呢，就这样抛弃了他们曾经许下的诺言，难道他忘记了么，他答应小姨要照顾她一辈子的。
　　明明在那个时候，只有沈凛一个人冲了过来，将她带走，可是沈凛却要抛弃她了。
　　“为什么，你们也没什么交集啊，何况，你们俩……我明明觉得你不喜欢他啊，你见他都翻白眼啊！”
　　肖伞喊着。
　　哦。
　　郑戚有一种，啊，原来她一直在关注着我的欣慰。
　　“没事的，你喜欢他好了，我没什么的。”
　　肖伞像是赌气一样的转过身去，一点都不想要跟她说话。
　　明明肖伞开始生气了，可是郑戚却有点开心。
　　肖伞是在吃醋吧，原来肖伞也会吃她的醋。
　　郑戚开始高兴起来，她想要将肖伞抱住，抱着肖伞的话，肯定会是一种很舒服的感觉。
　　郑戚最终还是什么都没有做。
　　她有点迷茫。
　　她做的这一切，都对么？她没有后悔过，她从来都没有后悔过。
　　可是看着肖伞颓丧的表情，她真的有点后悔，但也有点高兴。
　　至少这一切都证明了，肖伞是在意她的，比她想象的更在意她。
　　后来发生的一切也证明了这一点，肖伞在意她，十分的在意她，她会在别人欺负她的时候，直接冲在她的面前，成为她的保护伞。
　　肖伞怎么会这样呢？
　　怎么会这样在意她，怎么会这样是她无法拒绝的温暖呢？
　　“阿戚啊，我想到了，我要撮合你和沈凛，你放心，我上辈子做红娘做好了好几对，这辈子，绝对也是手拿把掐！”
　　可是这样温暖的肖伞，却要将她推给沈凛了。
　　郑戚有些难过，随即，她又觉得这样也好，她早就应该成为沈凛的妻子，肖伞是她最好的朋友，沈凛也喜欢肖伞，他肯定也会对肖伞好的。
　　沈凛喜欢肖伞啊。
　　郑戚只是想一想，就觉得心里面充满了阴暗的想法。
　　如果将肖伞藏起来该多好呀。
　　“你让肖伞约我出来，就是为了发呆的？”沈凛对郑戚不屑一顾，他的脸上还是那样的桀骜不驯。
　　郑戚低下头，不禁学着肖伞的样子翻了一个白眼。
　　忽然，她停了下来，好像是真的，她好像对沈凛越发的不耐烦了起来。
　　肖伞飞快的跑掉了，很欢快的样子。
　　像是一只奔跑的小鹿一样，可爱的让人想要将她杀死做成标本。
　　郑戚脑子里面不断闪现出奇怪的场景，而后，她看向了沈凛。
　　沈凛的眼睛中充满了打量，他在预估肖伞和她的价值。
　　郑戚不禁有些疑惑，她为什么忽然觉得沈凛开始让人恶心起来了呢。
　　她应该高兴的才对，毕竟不管沈凛如何的权衡利弊，最终沈凛会选择的，肯定是她才对。
　　“喂，你那是什么眼神？”沈凛警惕的看着郑戚，他吓得拉着椅子后退了两步，他有一种错觉，肖伞似乎要挖掉他的眼睛。
　　很快，他又拉着椅子坐回去。
　　肯定是错觉，郑戚那样的懦弱。
　　郑戚低下头，“没什么。”
　　她不断的搅弄着咖啡，希望时间快一点，又希望慢一点。
　　她很纠结，她希望可以和沈凛多待一段时间，又希望快点逃开这样的相处。
　　“郑戚，我爸妈说想见见你。”沈凛拿起手机看了一眼，又快速的将手机扔到桌子上，脸色不愉的说道。
　　“你爸妈？”郑戚语气中充满了疑惑。
　　沈凛嗤笑一声，“你装什么，你不是一直想要往我身上靠，接近我爸妈也是你的计划吧。”
　　“我没有。”
　　“装什么，你不就是我爸妈朋友的女儿么，早说咱们俩也算是亲戚了。”沈凛吊儿郎当的说道。
　　郑戚难过的低下头，但实际上她并不难过，委屈的表情只是她的保护色。
　　沈凛根本不记得她。
　　这在她的预想范围之内，但是能被沈凛的父母一下子认出来，却让她有点疑惑。
　　正在她想要询问的时候，忽然从外面进来一群人，将她团团围住。
　　这是一群外国人，鹰钩鼻子蓝色眼睛，穿着一身黑色的西装，完全像是电视剧里面执行秘密任务的人。
　　她看向四周，才发现周围早就没有了人。
　　“我还以为你只是郑家的臭丫头，没想到你还有F国的贵族，真是让我刮目相看呀。”沈凛得意的扬了扬眉毛，“我看你还是赶紧回家去吧，别在这里总是黏着我，很让人讨厌啊。”
　　郑戚看着喋喋不休的沈凛，越发的觉得他让人讨厌了。
　　“听说小时候我还救过你，咱们还订过娃娃亲，惊喜，惊喜。”他拍着手，“可惜啊，你要回去你的F国了，以后再也见不到我喽。”
　　沈凛得意杨洋的，他刚才还在预估郑戚和肖伞的价值，立刻就能将郑戚完全出卖。
　　说到底，沈凛根本不在意郑戚，那些评估，也正是证明他只是将郑戚当做一个商品而已，可惜郑戚还曾经高兴于自己可以成为沈凛预估的商品。
　　郑戚瞪着沈凛。
　　她很愤怒。
　　即便她开始讨厌沈凛，但是从来都没有想过沈凛会出卖她。
　　沈凛摆了摆手，终于摆脱了一个麻烦一样的，摆了摆手，洒脱的、轻松的、自得的、令人厌恶的摆了摆手。
　　郑戚冲上去，想要将沈凛狠狠的掼在地上，后脑瞬间被一个后肘击打到，软软的晕倒了过去。
　　郑戚的意识还没有完全的昏迷，她感觉到自己被装到了汽车的后面，她想要挣扎，双手却只是没有力气的在黑衣人的身上轻轻的扒拉了两下。
　　肖伞肯定很生气，因为她要不辞而别了。
　　“多亏我机智啊，肖伞那个笨蛋，还以为这样能骗得到我，实际上我才是最大的赢家。”
　　沈凛高兴的摇了摇头。
　　将郑戚送到F国，他们沈氏集团将会得到一笔不菲的投资。
　　黑尔格家族伯爵的女儿，真是令人惊喜的存在。
　　沈凛整理了一下衣服，虽然他父母都反对告诉黑尔格伯爵郑戚的下落，但是沈凛在得知郑戚身份的第一时间，便偷偷的告诉了黑尔格伯爵。
　　这样不仅仅能够让沈氏集团更上一层楼，还能够甩掉这个大麻烦。
　　沈凛可以说是非常的高兴呢。
　　可是沈氏集团马上就因为沈凛父母出车祸去世，迎来了一场巨大的危机，这些都是后话，暂且不提。
　　郑戚就这样被送到了黑尔格家族，到了那个她曾经憧憬的地方。
　　郑戚醒来的时候，是在一张三米多的大床上，她就躺在床边。
　　如果是肖伞在的话，肯定会嘲笑这张床的无用。
　　郑戚不禁勾起嘴角，在刚刚扬起的笑容中，她看到了坐在不远处的那个人，她曾经想要见到，渴望见到，充满着憧憬的那个男人。
　　小姨深陷危险中的时候，他没有出现。
　　如今她已经长大了，小姨也早就化成黄土了，这个人出现还有什么意义呢？
　　也许是有意义的。
　　郑戚歪头看着眼前的男人，她跳下床，举起床边缘的花瓶，朝着那个男人冲了过去。
　　死吧！小姨肯定很想念他的。
　　作者有话说：
　　这一章涉及到的剧情在19-35章之间


第50章 
　　花瓶被轻松的抓在了手里。
　　那个男人一如既往的苍白无力, 却能够轻松的挡住她的攻击。
　　“咳咳，阿戚啊，好久没见, 你还是这么活泼。”科里伯爵脸色苍白，他捂着嘴咳嗽了两声, 示意郑戚松开花瓶。
　　他将花瓶放在不远的地方。
　　郑戚冷笑，“好久没见, 你竟然还没死。”
　　“你小姨可能还不想见我。”科里伯爵笑的更苍白了, 他本就没有多少血色的脸, 因为郑戚的这句话变的更加的无力。仿佛是想到什么令人难以接受的事情，他苦笑一声，“至少我得安顿好你之后，才能去找你小姨呢。”
　　“我不用你安顿。”郑戚嘲讽的说道, “如果不是你的话, 我小姨根本不会死。”
　　“那只是一个失误。”科里伯爵大声的说了一句, 但他的大声, 也只是相对于他病弱的状态而已，“好了, 这件事情已经过去了，都已经十几年了，你也别……”
　　“十二年八个月零二十一天。”郑戚说道, “我每天都在记着这个日子, 你说过去了，可是小姨已经死了，所以根本就过不去。”
　　科里的动作忽然顿住了, 他揉着眉心, 不愿意提起的话题一再被郑戚提起, 他实在没有办法保持冷静。
　　“既然回来了，就好好的住下，你不是一直想来F国么！”
　　“呵，真不知道小姨看上你什么了。”郑戚冷嘲道。
　　她上下打量着眼前的科里伯爵，这人曾经是她最崇拜的对象。只是那些崇拜，现在看来只是个笑话而已，所有的高大，都只是她的臆，眼前的人实际上只是一个懦夫。
　　“你好好休息，你是我的继承人，你放心，我绝对不会再让你受苦了。”
　　“受苦？”郑戚看着科里伯爵站起来，他正要离开，他的后背看起来更加的萧索了，似乎随时都要晕倒的样子，但是郑戚并没有丝毫的担心，她反而觉得畅快，“你的意思是放任我在那个家里面，跟那些曾经你看不上的人在一起是受苦？”
　　“如果你说的是这些的话，我可一点都不觉得受苦，反而我觉得开心极了，那些人，是我的亲生父母，比起你来说，他们跟我更加的亲近，甚至小姨都会更在意他们。”
　　郑戚的话还没有说完，科里伯爵已经打开门走了出去。
　　郑戚重重的跌坐在床上。
　　此刻的她也很虚弱，不知道这群人给她喂了什么，让她四肢酸软，几乎没有力气站起来。
　　也是。
　　这个懦夫怎么会放任一个对他有威胁力的人在面前呢，他肯定做了完全的准备了。
　　郑戚冷笑一声。
　　她身上的衣服已经被换了一身，手机也不在身上，周围也没有电话可以联系。
　　她想要哭，却怎么也哭不出来。
　　她好像又回到了被人绑架，扔到黑暗的地下室的时候。周围没有人能够依靠，没有人能带她离开，她所能做的，只有等待而已。
　　不知道肖伞会不会气她的不辞而别。
　　不知道过了多久，也许是半天，也许是一天的时间，等到窗户外面的太阳逐渐的落带地平面的时候，有人敲门走了进来。
　　那是一个二十来岁的少女，F国的人比国内的人长得都有些显老，郑戚怀疑，眼前的少女可能才十几岁。
　　她的眉眼没有那么多F国的样子，反而有点像是黄种人。
　　郑戚只是看到她，就不禁产生一种熟悉感觉，这种熟悉感，让她想要靠近这个少女。她的笑容，她的语气，她周身的气质，都是一种很柔和的。
　　“米思锐小姐，真高兴见到你。科里伯爵经常提起你呢。”少女端着巨大的餐盘，餐盘上摆放着许多国内才有的小吃，甚至还有一壶青色透亮的茶水。
　　“我叫玛德琳，以后我就在你身边照顾你啦，我跟你的年纪是一样的，科里伯爵说，你很喜欢交朋友呢，希望我们以后能好好相处呀。”
　　郑戚看向这个叫做玛德琳的女孩，她说的并不是F国的预言，外国人学习国语总是会带一些奇怪的口音，但是眼前的玛德琳完全是普通话，没有丝毫的口音。
　　“滚。”郑戚看着玛德琳，她的嘴角向上扬起来。
　　玛德琳一楞。
　　她似乎没想到郑戚对她会是这样的态度，不，不应该说是态度，应该说是恶意。
　　郑戚明明是笑的，但是对上她的眼神，却是充满了恶意的，像是随时都会咬断她脖子的恶狼一样。
　　郑戚看到玛德琳恐惧的表情，不禁恶劣的笑起来。
　　在F国，她完全可以不掩饰她的内在，那样的肮脏可怖。
　　“米思锐小姐……我……”
　　郑戚抬起手，一只手轻松的将玛德琳的脖子捏住，她缓缓的用力，玛德琳惊恐的摆动双手，抓着郑戚的手，想要推开她。
　　但是经过这一天，郑戚身上的药性几乎已经没了，她的手指看起来那样纤细可爱，可是却能够轻松的将一个成年人的脖子扭断。
　　这都是科里·黑尔格教授给她的技巧。
　　“放……放开……”玛德琳的脸色越来越难看了，即便是这样，玛德琳也只是挣扎，并没有丝毫要伤害郑戚的意思。
　　“啪！”
　　郑戚将玛德琳扔到地上，她走到玛德琳的旁边，托盘内的食物洒落了一地，玛德琳就跌落在食物的旁边，她剧烈的喘息着，她在努力的肺部再次充盈起来。
　　“我饿了，去端饭过来。”
　　玛德琳惊恐的看着郑戚，再也没有办法露出那种，我要跟你交朋友的施舍表情。
　　“好……好。”玛德琳爬起来，往门外跌跌撞撞的抛去。
　　“站住。”
　　郑戚的话音刚刚落下，玛德琳便站住了，她惊恐的捂着脖子，看着郑戚缓慢的靠近。
　　“打扫一下，我不喜欢房间太乱。”
　　玛德琳连忙点头，看着郑戚没有其他的指示了，便小跑着打开门跑了。
　　郑戚哈哈笑起来，比刚才畅快多了。
　　“赝品。”
　　她的声音忽然冷了下来。
　　这个叫做玛德琳的少女，明明是F国人，却长着一张东方面孔，那张脸，和她的小姨有几分的相似。
　　这是一个毋庸置疑的赝品。
　　科里·黑尔格那个懦夫，原来还喜欢收集赝品。
　　对了，这就是贵族特有的“浪漫”，记得那时候，科里·黑尔格就喜欢收集一些奇怪的东西，现在收集长得像是小姨的人，也没有什么奇怪的。
　　过了一会，有人再次端着托盘走了进来。
　　这一次，并不是那个妄图和她做朋友，又要露出施舍表情的玛德琳，而是一个长得有些清瘦的男人。
　　这个男人看起来也像是东方面孔，并没有多少F国的特色。
　　“你好，我是李艾伦，以后我就是你的下属了。”李艾伦走到郑戚的面前，他恭敬的半跪下来，露出他苍白的脖颈。
　　他的眼睛底下一片的青黑，像是从没有睡好觉一样。
　　“下属？”
　　“作为黑尔格家族未来的掌权人，十分需要我这样有能力的人作为下属。”李艾伦毫不客气的介绍着自己，“当然，你也可以选择那些漂亮的女孩作为您的下属。”
　　他意有所指的看向门口，玛德琳就站在门口，她正惊恐的看着屋子内的一切。
　　“她好像很害怕你。”郑戚说道。
　　李艾伦笑了笑，“她害怕的怎么会是我呢，应该是米思锐·黑尔格小姐。”
　　郑戚冷笑一声。
　　她并没有赶走李艾伦，比起赝品玛德琳，郑戚自然是更喜欢李艾伦一些。
　　“我饿了。”郑戚走到角落的茶几旁边，她才一落座，李艾伦便将饭菜放下。
　　这次并不是那些国内的小吃，而是F国的下午茶，一盘子的甜点，看起来虽然严厉，但是很难让人产生食欲。
　　“你不是要做我的下属么，怎么送来这些我不喜欢的东西，难道你们这些人，都没有打听过我的喜好吗？”郑戚嘲讽的看向李艾伦，似乎在埋怨李艾伦的不敬业。
　　“如果小姐喜欢吃的话，我现在可以让人去做，只是到底现在在F国，就算吃了那些食物，也没有办法离开，我想，小姐应该不喜欢自欺欺人。”
　　郑戚看向李艾伦，他意有所指的话让她生出许多的恼怒来。
　　“科里伯爵吩咐您参加接下来的培训，就在明天，小姐还是吃一些，补充一下体力吧。”
　　郑戚看着这些甜腻的东西，最终从里面选了一个看起来还算是正常口味的面包，“剩下的你吃吧。”
　　李艾伦立刻扬起笑容，他仿佛早就期待这一刻一样，径直的坐在郑戚的对面，举着各种甜点放在嘴巴里面，“真是一种享受啊，可惜小姐你并不喜欢。”
　　郑戚白了他一眼，分明就是他想吃，故意来送给她的。
　　李艾伦天生有一种让人放下戒心的能力，即便是郑戚，也不得不承认，和李艾伦相处十分的舒服。也许这是李艾伦在故意讨好他的成果，但是在这个地方，郑戚现在需要有一个人陪伴，任何人都可以。
　　李艾伦是一个天生的杀手。
　　郑戚见过这种人，在她很小的时候，他身上不需要有血腥味，也不需要露出疯狂的表情，只是静静的站在那里，就可以看的出，那人对生命的漠视。
　　郑戚明明都知道。
　　也许她希望，李艾伦可以杀死她。
　　就像是科里伯爵一样，他也希望有一个人杀死他，所以才有了李艾伦的出现。
　　作者有话说：
　　李艾伦：我是杀手，但不是杀人狂！！！


第72章 
　　所谓的培训, 就是黑尔格家族对家族内成员的训练，这些成员包括了一些黑尔格家族的血亲，还有一些收养的孤儿、聘请的员工。
　　当然, 每一种人培训的内容都是不一样的。
　　郑戚是属于孤儿的那一类。
　　“我还以为你会出现在黑尔格家族血亲的班级里面呢。”他们亲切的将培训当成了学习，将人的分类当做成班级, 李艾伦是作为□□出任在训练中的，他虽然是被聘请的, 但显然并不是被聘请做一些基础工作, 而是来训练这些孤儿的。
　　黑尔格家族每年都会收养许多孤儿, 这些孤儿有些连身份都没有。如果能够撑得过训练，他们就会成为黑尔格家族有力的下属，如果失败……那就失败了。
　　郑戚冷眼看着这些人，有十来岁的孩子, 有二十多岁的成年人, 这些人跟郑戚比, 都显得更加的疯狂。他们有的是在饥寒交迫中被带来的, 有的是陷入绝望的时候被带来的，这些人, 他们或者对黑尔格家族并没有太多的归属心，但是他们绝对多想要活着。
　　“怎么，你现在后悔了？”郑戚嘲讽的说道。
　　“怎么会后悔呢, 要是你死在培训中呢, 我就再选一个老大，你要是活下来了，我就没亏。”李艾伦吊儿郎当的说道。
　　郑戚依旧淡然的看着眼前, 似乎无悲无喜。
　　“你没有想过要逃走？”李艾伦好奇的说道。
　　郑戚抬头看了李艾伦一眼, “你果然没有查一下我的身世, 如果你去查一查，就知道我是不会逃走的。”
　　“啊？”李艾伦疑惑的挠了挠头，“啊呀，果然大家族的人都是些黑心鬼，说好的共享资源，结果原来是有重要的事情没告诉我么？”
　　郑戚越发的觉得李艾伦这个人没有一点正行，实在是没办法像是其他人一样，对他产生恐惧感。
　　因为不恐惧，所以即便是李艾伦展现出来十倍的恐怖，郑戚也能够轻松的毫无惧色的观察李艾伦，才能够更容易找到李艾伦的缺陷。
　　接下来的日子，就是不断的训练，不断的训练，不断的训练。
　　负重、潜水、学习各种知识，她像是一块巨大的海绵一样，不断的吸收周围的一切。
　　她的睡眠很少，每天只睡一两个小时，比起其他人的疯狂努力，她更像是不要命的想要耗尽自己的精神。
　　她好像是在努力活着，但更像是努力寻死。
　　很多人被淘汰了，有的人消失了，有的人被带走了，因为郑戚过于努力了，本来三年的训练，郑戚一年多就已经完成了。
　　“你好像是疯了，我以为你会逃走，结果你不逃走就算了，还撑下来了。”李艾伦不禁赞叹的摇头，他忽然觉得自己好像找对了老大了。
　　郑戚并没有看李艾伦一眼，虽然李艾伦说的云淡风轻的，实际上现在郑戚正被倒挂在树上，不断的被倒着淹没在河水里面，河流里面还有不少的鳄鱼，一个不小心，郑戚可能就会被鳄鱼咬掉脑袋。
　　而正在跟郑戚聊天的李艾伦，正拉着绳子。
　　松，郑戚就会落到河水里面，必须靠着自己的腰部力量躲开鳄鱼的亲吻。
　　紧，就会猛的将郑戚拉高，巨大的力气几乎要将郑戚撕开两半。
　　就这样的情况下，他却像是在聊天一样，跟郑戚说闲话，一点都没有作为恐怖教官的自觉。
　　郑戚眯着眼睛，只有这样，才能够在进入河水之后，快速的看清楚周围的情况，她抓着一个匕首，找准机会往拧在她脚脖子上的绳子划一刀。
　　和她一样的，还有许多人，那些人都在吱哇乱叫的恐惧着。
　　“你都不害怕吗？”李艾伦问道。
　　郑戚：“你不会让我死的。”
　　她说话的时候，因为上下的抖动而失声。
　　李艾伦还是听懂了。
　　“那可不一定，要知道黑尔格家族有许多势利，昨天就有人找到我，说给我一千万，让我弄死你呢。”李艾伦笑着说道。
　　有一条巨大的鳄鱼盯上了郑戚，它快速的游动了过来，如果不仔细看的话，就像是一条随着水流浮动过来的枯木一样。
　　李艾伦哎呀了一声，“你看，这就来了，如果我这个时候松手……”他装作惊恐的样子，念：“哎呀，真是不好意思呢，竟然没注意到……毕竟是真实的训练，有一些失误，也是不可避免的嘛。”
　　郑戚：“你松手最好了，我想科里·黑尔格一定会好好感谢你的。”
　　“感谢我？”李艾伦本以为她是在嘲讽自己，但看到郑戚一脸的认真，反而觉得这句话更像是在嘲讽科里伯爵。“你可是科里伯爵的继承人，他一定会杀死我的吧。”
　　“放心，他不会杀死你的。”说话间的功夫，郑戚已经割开了绳子，她抓着绳子，狠狠的往下顿了一下，一脚踩在鳄鱼的脑袋上。
　　那鳄鱼已经准备好了，但也没想到郑戚竟然来的这样快，它还没张开嘴巴，就已经被郑戚一脚踩在了头顶上，顿时它头晕目眩的落荒而逃。
　　而郑戚，已经荡着绳子，出现在了李艾伦的面前。
　　“他杀不了你。”
　　郑戚踩着树干往下跳，跳到河岸边缘，已经有人冲了过来，给她递过来毛巾热水。
　　她的脚步有一瞬间的不稳，但她很快就调整过来了。
　　看看，明明是很好的待遇，当初科里·黑尔格为什么要逃走呢，还逃的那么远，连累黑尔格家族的人跋山涉水的找到那个偏僻的村庄。
　　她压抑住心脏的快速跳动，每日经历这些随时可能会死的课程，她的心脏逐渐的开始习惯了，可是当她听到科里·黑尔格的存在的时候，她的心脏却慌张的抖动起来。
　　即便他每次想要对科里·黑尔格表示轻视，轻视他害怕经历“培训”，但是当她被送来这里的时候，她的确是恐惧的，恐惧到麻木，所以只能机械的跟随“训练”，恐惧到，一但想到是科里·黑尔格做的这些，她一样会产生恐惧。
　　郑戚顺利毕业之后，科里·黑尔格又见了她一面。
　　这是第二面，从她到达F国之后，见到的第二面。
　　郑戚打量着更加病弱，但是依旧苟延残喘的科里·黑尔格。
　　“我能从这里离开了吗？”
　　“可以。”
　　郑戚嗤笑一声，“没想到你还挺守规矩。”
　　凡是参加过培训的人，只要以第一名的名次毕业，就可以选择离开黑尔格家族，当然，这种离开并不是说脱离家族，而是说成为黑尔格家族特别关注的存在，这个存在相对于其他人，可以更加的自由一些。
　　郑戚不喜欢被关着，就算是有华丽的衣服、丰富的佳肴、随处可见的仆人，也没有办法掩盖着是一场绑架的事实。
　　“我一直想要找你。”科里·黑尔格似乎在替自己辩驳。
　　“我明白，毕竟小姨让你照顾我，只是你太懦弱了，我明白，你一直都是懦弱的。”郑戚直视科里·黑尔格的眼睛，“你害怕培训，所以从这里逃走，认识了小姨，因为你害怕被抓走，所以你不告而别，结果害的我被黑尔格家族抓住。”
　　“我已经复仇了。”科里·黑尔格举着自己的手，“那些人，已经死了。”
　　他哈哈笑起来，然后疯狂的咳嗽，他的脸色更加的苍白了，似乎下一刻就要死了。
　　但是他还是没有死，而是举起手，差一点就抓住了郑戚的胳膊，“我已经复仇了，那些人，那些人害死小愉的人，都已经死了。”
　　“可是最大的凶手还活着。”
　　“凶手？”
　　“你不会觉得，害死小姨的，不包括你自己吧。”郑戚哈哈笑起来，她嘲讽的看着科里·黑尔格，“不过你还是活着的好，小姨肯定不愿意让你死，小姨希望你活着，希望你好好的活着，活着承受痛苦。”
　　郑戚恶狠狠的看着科里·黑尔格，“只是你肯定不痛苦吧，这么多仆人，这么多金钱，哦，还有你的玛德琳，她长得可真是像小姨啊，你很喜欢她吧。”
　　郑戚错开，他冷眼看着科里·黑尔格的表情变的如死灰一样。
　　她知道科里·黑尔格想要听到什么，他不就是想听她说，小姨死之前会原谅他么？这样的懦夫，就连想死，都要找一个合理的借口。
　　她咬着牙，牙齿的根部不听使唤的抖动着，她努力的做出嘲讽的表情，才能够面对科里·黑尔格的时候，没有露出怯懦的模样。
　　回忆拉回，现实是，科里·黑尔格依旧活着，活在她的面前。
　　“什么风竟然把科里伯爵给吹来了，我还以为你要在F国的城堡里面度过余生呢。”郑戚抱着肩膀，冷眼看着坐在轮椅上，骨瘦嶙峋的几乎要咽气的科里·黑尔格。
　　科里·黑尔格患有非常严重的厌食症、失眠症。
　　以黑尔格家族的财力，他完全可以不轮到到现在这样凄惨的模样的，可惜科里·黑尔格就是想要折磨自己，所以他才会看起来这么可怜。
　　不过科里·黑尔格还不会死，至少十年内是死不了的。
　　就算是死。
　　郑戚也不会真的担心他就是了。
　　“你要跟沈凛订婚了，我当然要来。”科里·黑尔格说道。
　　“怎么，囚禁我两年之后，现在又要插手我的婚姻了？”
　　“他曾经陪在你身边，帮你度过了一段难过的日子，我很感谢他。”科里·黑尔格说道。
　　郑戚冷笑：“所以呢，所以我就要嫁给他？因为你的感谢？”
　　“阿戚，你不要因为跟我赌气，就放弃自己的幸福，你完全可以随你的心意嫁给你喜欢的人，但是我不希望你因为跟我赌气离开你爱的人。”
　　“哦，原来是赌气啊。”郑戚笑着说道，“你就不怕他背叛我？毕竟他可是有前科的。”
　　“放心，他再也不敢了。”科里伯爵笑的薄凉。


第73章 
　　郑戚冷笑一声, “怎么，又是使用了你那些所谓的‘权利’么？”
　　她双手环在胸前，脚尖朝着门口, 整个人紧绷在科里伯爵的面前。
　　科里伯爵看向郑戚，他像是在看一个不懂事的孩子, “阿戚，你要相信, 我做的一切, 都是为了你好。”
　　郑戚夺门而去, 她并不想和科里伯爵多说什么，她才一出来，李艾伦便迎了过来，“你跟他谈了？”
　　“谈了。”
　　李艾伦松了一口气, 拍着自己的心口, “我还以为你真的要跟沈凛那个混蛋结婚, 肖小姐该多难受呀。”
　　“他没有同意。”
　　“啊？”李艾伦想不明白, “为什么，他为什么不同意？”
　　郑戚摇头。
　　李艾伦：“你喜欢的是肖小姐, 又不是沈凛，他凭什么不同意？”
　　看李艾伦的架势，如果科里伯爵不同意这门亲事, 他都要暗杀掉科里伯爵去了。
　　郑戚再次摇头。
　　“你摇头是什么意思？”
　　“我没有告诉他伞儿的存在。”
　　“为什么不说？”李艾伦想不明白, “你难道觉得肖小姐还比不上沈凛？”
　　李艾伦鄙视的看着郑戚，她连沈凛都能喜欢，却害怕说出肖伞的名字, 难道沈凛比肖伞好到哪里去了？
　　幸亏郑戚此时并没有注意到他的表情, 她现在的心里面很乱, “说出伞儿的名字，是让他对付伞儿吗？他就是想要操控我，想要让我和他一样，变成孤家寡人一个。我是绝对不会让他伤害伞儿的。”
　　李艾伦鄙视的表情变成了无奈，“我跟你说过，也许科里伯爵并没有你想象的那么坏……”
　　可在恐惧中的郑戚根本没有听进去李艾伦的话。
　　当她得知科里伯爵来到国内的时候，她就开始恐惧。她恨科里·黑尔格，但是也很害怕他，即便她伪装的再好，经历过两年“培训”的她，实际上早就已经千疮百孔。
　　当进入“培训”的时候，她整个人都是麻木掉的。
　　她每天都在想着，当初沈凛陪伴着她的样子，沈凛背着她走出了绑架地点。
　　每一次，她都会想起小姨躺在血泊之中，那些红色的血液逐渐变成黑色、干涸，逐渐变的冰凉，她的世界只有沈凛一个人了。
　　她每天每天，都在恐惧。
　　她曾经渴望死亡，觉得死去之后，就可以和小姨团聚，但是当那些死亡快要来临的时候，她才知道害怕。
　　所有人都觉得她能够在培训中获得第一是因为她的冷静、冷血，却不知道能撑下来，很大部分，是因为她已经麻木了，恐惧到麻木。
　　郑戚将肖伞送的远远的，她绝对不会允许科里·黑尔格出现在肖伞的面前。
　　再说肖伞这里。
　　怎么也联系不上郑戚的她十分的担心，但是给李艾伦打电话的时候，李艾伦说郑戚并没有什么异常，只是有一个她不喜欢的人出现了，所以最近她的心情不好。
　　肖伞想要快点回去，但是李艾伦却给了肖伞一个地址，是肖伞一直想去的，郑戚童年生活过的村子。
　　李艾伦一直在催促她去寻找郑戚的过去。
　　肖伞刚开始是并不想的，她觉得郑戚已经足够好了，如果郑戚想要对她说的话，肯定会说的，如果是郑戚想要隐瞒的，那肯定是郑戚思量之后，觉得不应该告诉她的。
　　但是，当她看到郑戚有的时候会失神，会恐惧她离开她的视线的时候，肖伞又觉得，做这一切是有必要的。
　　所以她去寻找郑戚的过去，想要对郑戚更多的了解，想要让郑戚在她的面前毫无保留，不需要伪装，不需要恐惧。
　　“既然联系不上阿戚的话，那我就去阿戚童年在的村子叭。”
　　想到郑戚小的时候有那么多的玩伴，他们肯定知道很多郑戚的糗事。
　　肖伞有些坏坏的想着，等知道这些糗事之后，见到郑戚的时候，非得要损她一下。
　　收拾好行李，背好行囊，肖伞踏上了去郑戚童年所在村子的道路。
　　这条路实在是不好走，经过火车、公交车，好不容易到达了镇子上，才知道去往那个村子的山路十分的坎坷，想要去的话，没有现成的公交车，得等有人开车去的时候，才能去。
　　“多久才能有人去？”肖伞问。
　　好心的镇上的商贩说道：“得七八天，上次去村子里面送东西的老张，去的时间应该是……昨天？还是前天的，总之，要去那个村子，至少每次都是十来天才去一次呢，那地方可是偏僻的很，能出来的人，绝对不会再回去的，小姑娘我劝你还是不要去了，穷山恶水出刁民，你这个样子，别被人拐走了。”
　　“啊？这么危险吗？”在肖伞的想象中，郑戚所生活过的村庄，应该是一个山清水秀、鸟语花香、民风淳朴、安居乐业的地方。
　　“也就是现在了，要是再往前十几年，经常有你这样的大学生被拐卖来呢！”商贩啧啧，“现在虽然跟以前不一样了，但是现在还是男的多，女的少，你这样的，可得注意一点，不小心就被人关起来生孩子了。”
　　肖伞再次啊了一声，她跟商贩道谢，心里面便紧张起来，看谁都像是要拐卖她的样子。
　　她现在有点打了退堂鼓了，她是相信郑戚所描绘的童年生活的，但是那个商贩说的也好像很真实，有可能是因为郑戚是在那边长大的，所以有了滤镜，也有可能商贩看她是个小姑娘，所以坏心眼的故意吓唬她。
　　为了防止真的遇到坏人，肖伞好不容易在镇上买了一个防身用的电棒，又装了些辣椒油在喷壶里面。
　　“希望这样有用叭。”
　　肖伞耽搁了两天，还是没找到能去村子上的人，这里流动人口太少了，肖伞只是在这里住了两天，几乎整个镇上的人都知道，来了一个等着车进山的女孩。
　　“小姑娘，镇上来了几个人，说是要进山，你要不要去问一问。”好心的旅店老板过来告诉肖伞这个好消息，肖伞高兴的立刻点头，“他们在哪里，我去问一问。”
　　旅店老板告诉了肖伞那些人的位置之后，肖伞便赶紧收拾东西，生怕到时候那些人同意了，再因为她要收拾东西拒绝她。
　　她提着行李到了汽车旁边，有三台非常高大的越野车，车子周围都是泥点子，想来这一路上也走了不少的坑。
　　他们正在洗车，见到一个二十来岁的女孩子拎着行李小跑过来，不禁对视几眼，都露出了警惕的神色。
　　“你们好。”肖伞远远的打着招呼，“听说你们也要进山，可不可以捎带我一路，我去的村子和你们要去的村子正好顺路。”
　　“镇上每十天都有去村子的车，你可以跟那个车去。”一个长相黝黑，有点本地口音的人用普通话说道。
　　这人是这群人找的向导，是知道这群人不像是什么正路人的，所以不愿意让肖伞跟着走。
　　肖伞十分不好意思的说道：“但是他们四天前才去过，要想去的话，得再六天，我就请了五天假期，再耽搁下去，我就得回去了。”
　　“你多加点价钱，送你一趟没问题的。”
　　“但是张大哥摔断了腿，实在是没办法送我过去。”肖伞虽然不好意思，但是这是她好不容易得到的机会，实在是不愿意与之失之交臂，“求求你了大哥，就带我一路，回来的话，我可以付钱的。”
　　“咳咳咳咳……”车子里面传来一阵剧烈的咳嗽声音。
　　“让她跟着吧，我车上还有点位置。”车子里面的人说道。
　　这声音一出，周围的人都恭敬的低下了头。
　　肖伞猜测这应该就是这群人的老大，连忙朝着里面道谢：“多谢您，多谢您。”
　　刚才对她漠不关心的穿着一身黑色干练运动服的男人走了过来，将行李箱接到手上，另外一个同样装扮的人打开了车门。
　　肖伞才看到越野车里面的空间十分的大，顺着打开的车门看过去，能够看到一个穿着厚重服装一脸苍白的男人。
　　他看起来并不显老，只是他给人的感觉像是个将死之人，非常的老态，加上他病态的，又年轻又苍老的眼睛，让人不禁疑惑起他实际的年纪。
　　“你好，我叫肖伞，后面的路上得打搅你了。”肖伞一边道谢，一边手脚并用的爬上车子。
　　后排只是坐两个人，完全是太宽敞了，车子内部经过改造，从后座并不能看到司机，司机也看不到后排。
　　肖伞便贴着车门，生怕自己的动作过大了，引起别人的讨厌。
　　她小心翼翼的看着旁边的男人，刚才只是在车外面看到里面大概的情况，这个男人的长相也没有看清楚，进来车子之后，视线逐渐适应了昏暗，肖伞才注意到眼前的男人好像并不是国人，而是一个外国人。
　　高挺的鼻梁，深邃的眼窝，一头银白色的头发，如果小说中的吸血鬼有真实的原型的话，这人绝对就是吸血鬼中的一员。
　　他的嘴唇也太苍白了，就像是吸血鬼没有进食的样子。
　　肖伞觉得有点害怕了，她后知后觉的想，眼前的人，不会真的是个吸血鬼吧，来寻找猎物饱腹的吸血鬼……
　　“你是来旅游的？”
　　男人的声音轻轻的，却直直的冲击到肖伞的心脏处，吓得肖伞一个激灵。


第74章 
　　回过神来, 肖伞才发觉自己很是失礼，忽然对眼前好心人产生的恐惧也瞬间烟消云散。
　　“算是吧，我朋友是在这里长大的, 所以我想来看看她从小长大的样子。”
　　男人点了点头，他看起来十分的虚弱, 只是听了这样一句话，点了一下脑袋, 就虚弱的像是随时要昏过去的样子。
　　肖伞小心翼翼的问道：“你好像不是国人啊。”
　　“嗯, F国人。”
　　“是么, 你口音真好，我有一个F国的朋友，跟你完全没办法比。”肖伞忽然想到蒙德·黑尔格，不知道是不是因为想到蒙德·黑尔格的原因, 肖伞觉得眼前的F国好心人, 好像跟蒙德·黑尔格有点相似的地方。
　　也不是长相、也不是气味, 应该是……气质。
　　对, 就是气质，虽然也都是坐在这里, 但是周身给人的感觉，就是有点相似。
　　虽然觉得有点奇怪，但是肖伞甚至想要问一问, 眼前的F国好心人是不是认识蒙德·黑尔格。
　　但她立刻将这种离谱的想法甩开了。
　　F国也不是很小的地方, 怎么可能这么巧就认识呢。
　　男人低头笑了笑，“他一定没有一个很好的老师。”
　　“那个老师，是不是你很重要的人啊。”
　　“威慑么这样说？”
　　“因为感觉你很喜欢那个老师, 只是稍微想起来, 你就变的好温柔。”肖伞瞬间捕捉到了眼前男人忽然柔软起来的笑, 就像是刺猬忽然露出了柔软的肚子一样的。
　　男人楞了楞，“是么，还是头一次听到有人这样说。”
　　“第一次么？”肖伞揉了揉后脑，她有点羞赧，从男人的这句话里面，她感觉到了夸赞，“应该有很多人发现了吧，毕竟这么明显。”
　　男人摇了摇头，忽然他剧烈的咳嗽起来，肖伞正要紧张的查看的时候，男人已经坐直了，他似乎并不在意随时而来的咳嗽，既没有对自己病情的紧张，也没有对忽然失礼的抱歉。
　　“我每次提起她的时候，总有人说我假惺惺。”
　　“假惺惺？”肖伞猛然瞪大了眼睛，好像是要听什么不得了的事情了。
　　肖伞一方面觉得听别人家的八卦有点不大好，一方面，又因为只听了开头，对后面的故事充满了兴趣。
　　“是我爱人的孩子，在你们这里，应该称呼叫外甥女。”
　　“你竟然连外甥女都知道。”这不怪肖伞的震惊，毕竟逢年过节，她本来就没有多少的亲戚，她都分不清，哪些是外婆，哪些是奶奶，哪些需要叫舅舅，又有哪些得叫叔叔的。
　　外国人好像对父辈或者母辈的亲戚并不区分，一个F国的人，竟然可以说出外甥女这几个字，所以肖伞才会惊讶。
　　“哈哈哈。”男人笑起来，他说道，“你真是一个很容易看懂的人，什么都摆在脸上，要是她跟你一样，也是这样的人，该多好啊。”
　　男人又咳嗽了一阵，这让他不得不停止笑，“我叫科里，我啊，别看我是个外国人，但我也算在国内生活过十几年了，只是亲戚的区分，我还是会的。”
　　肖伞有点脸红，她早就知道自己表情过于外露了，阿戚早就说过，她这样的人，很容易被人看出来心里面想什么，她想要表现的深沉一些，但是又实在是学不会郑戚的表情管理。
　　“科里大叔，你也到山里，做什么，是旅游吗？”肖伞用手扇了扇脸，让自己的脸不那么的红，她的视线不断的游移在其他的地方，努力转换一下话题。
　　眼前的人并不是别人，正是科里·黑尔格。
　　和肖伞想要去寻找郑戚的童年类似，科里是想要去回忆一下他自己的记忆。
　　他已经没有多少天可以活了，趁着还能动的时候，去看看曾经生活过那么久，又想念了那么久的地方。
　　只是没想到，会遇到这样有趣的人。
　　他努力给郑戚铺路，最后的愿望，也只是看到郑戚幸福而已。
　　“不是旅游，我曾经在那里生活过，现在身体越来越差，如果再不来的话，恐怕就没时间了。”
　　这个话题似乎有些沉重，但是看科里伯爵的模样，他的脸上却丝毫没有恐惧，反而好像很高兴自己会死一样。
　　肖伞歪着头，眼前的科里大叔是个吸血鬼的证据似乎又加了一条，就像是电视剧或者小说里面写的一样，所有拥有长生的吸血鬼，都希望可以得到死亡的未来。
　　“你也在这个地方住过？”肖伞忽略掉死亡的话题，“我朋友也是在这里长大的哎，说不定你们俩还见过。”
　　“你说一下，你朋友叫什么名字，也许我们还真的认识。”
　　“郑戚。”肖伞期待的看着科里伯爵，她很高兴有认识郑戚的人，“你认识么，她是在这里长大的呢。”
　　科里伯爵楞了一下，他看着眼前天真烂漫的女孩，上下打量了一下。
　　他的脑海里面瞬间出现了许多中假设，这个女孩接近他的目的不干净，这个女孩要对郑戚做什么不好的事情，这个女孩……
　　科里伯爵顿了顿，说道：“倒是没有听过……只是这个村子里面姓郑的不少，也许你到那里可以问问。”
　　“啊。”肖伞失望的坐回去，刚才太过于兴奋，不由的倾着身子，想要从科里伯爵的身上找到一点关于郑戚的消息。“哎，也是，哪里有这么巧，你就正好认识呢。”
　　“她是你的朋友？她怎么没有陪你一起来？”
　　“她在工作呢，我想……”肖伞觉得自己的话题起的不大好，似乎开口就要谈论到她和郑戚之间的感情了。
　　国内对于同性恋的接受程度并不是特别的高，她自己以前也并没有多接触同性恋，只是和郑戚在一起这件事情，实在是过于自然了，她根本生不出多排斥的想法。
　　她虽然和郑戚在一起了，但是还没做好要出柜的计划。
　　“我朋友说这个地方的人非常的淳朴，所以我想过来看看，那样美丽的故乡是什么样子的，也想看看是什么样的山水，才能让阿戚那样温柔、坚强。”
　　科里伯爵摇了摇头，不禁失笑。
　　也许是遇到了同样姓名的人了，毕竟从肖伞的描述中，实在是无法和郑戚相匹配，更别说说起这个地方淳朴了。如果是郑戚的话，她肯定会诅咒这个地方吧。
　　“看得出来，你的朋友的确是一个很温柔的人。”科里伯爵说道。
　　“没错，阿戚的确是最完美的，最温柔的人了。”肖伞说起郑戚之后，便想要多说几句郑戚，只要是提到郑戚，她便开心起来，就觉得有无数的话可以说。
　　只是科里伯爵太累了，颠簸的路面让他几乎随时都可能咳嗽，再加上和肖伞说了这么久的话，他有些撑不住的昏睡了过去。
　　他的嘴角扬起来，他已经好久没有这么开心，睡得这么沉了。
　　他已经不知道失眠多少次了。
　　也许是因为肖伞实在是太乐观了，导致科里伯爵感觉到舒心，竟然在旁边呼呼大睡了起来。
　　等快到目的地的时候，已经过去了三四个小时了。
　　顺着车窗，已经可以看到坐落于山石森林里面的村庄了，村庄好像完全和树木、石头结合在一起了，如果不是袅袅升起的炊烟，都注意不到这样美丽的地方。
　　山里的空气比城市里面的空气要好的多，肖伞只是深吸了一口气，就觉得自己充满了力量。
　　车子一停下来，科里伯爵也醒来了。
　　他还没有很清醒，正疑惑的看着眼前的村子的景色。
　　“先生，到了。”
　　黑色运动装扮的人走过来，他才一出现在车窗外面，科里伯爵便清醒了过来。
　　“我睡了多久？”他问到。
　　坐了一路的车，肖伞的脸色也不大好，情绪也逐渐的落了下去，“三个多小时叭，科里大叔睡的真香，我都快要困死了，结果摇摇晃晃的，实在是睡不着，哈~”肖伞打了个哈欠，整个人显得丧丧的。
　　一觉醒来的科里伯爵却显得精神许多，“三个多小时，我已经好久没有睡过这么久了。”
　　“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，一年四季，都是困的。”肖伞捂着眼睛，又打了个哈欠，“能在车上睡三个小时，我也不行，科里大叔你是可以的。”
　　肖伞自动将科里伯爵所说的没有睡这么久了，翻译成在车上没有睡这么久了。
　　“科里大叔谢谢你哈，对了，科里大叔，你们是什么时候回去呀。”虽然很不好意思的样子，但是如果能一起蹭车回去的话，还是不错的。
　　“大概再两三天吧，正好我外甥女要结婚了，我还得回去参加婚礼。到时候可以带你一起回去，”
　　“恭喜恭喜。”肖伞连忙道谢，又说道，“我们要不要留个电话，到时候好联系？”
　　科里伯爵座位旁边的暗格里面拿出来一个对讲机递给肖伞，“山里的电话信号不好，你拿着这个，我要回去的时候，会联系你的。”
　　肖伞受宠若惊的将对讲机捧在手里，总觉得这设备齐全的，像是在做梦一样。


第75章 
　　山区中的村庄十分的吵闹, 鸟叫声、蛙鸣声、犬吠声、鸡鸣声。
　　村子的路上并没有多少人，路旁的花树开的很繁茂，一阵风吹过, 花树跟着摇动了一些，香味也跟着蔓延, 让人忍不住抽了抽鼻子。
　　肖伞背包里面放着对讲机，手上拿着李艾伦给的地址, 一家一户的对着, 看看怎么找到郑戚曾经的家。
　　原来并不是所有的大门上都会有具体的地址, 这里的房子，好像又都是一样的，才走了一圈，肖伞已经迷路了。
　　手机又没有信号, 也没办法导航, 肖伞看了看周围。
　　看起来只能找人问一问路了。
　　可是十分吵闹的村子, 却似乎有点太过于冷清了。肖伞还是在刚刚到达村子的时候遇到了几个人, 这会子都没看见一个人影。
　　干净整洁的小路尽头，一个黑色的人影出现, 当他的视线和肖伞的视线对上之后，立刻转身就跑。
　　“哎——”
　　肖伞张开手，那人可能都没看到肖伞的动作, 就已经不见了。
　　“跑什么啊, 我只是想要问路而已。”
　　肖伞无奈的放下手。
　　她只能继续顺着路往里面走。
　　这里家家户户不是锁着门的，就是看起来十分荒芜的，可以看出来, 这个村子似乎已经荒废掉了。
　　肖伞走到道路尽头的时候, 终于看到有一处房子还有炊烟, 因为快到饭点了，所以有人开始做饭了。
　　肖伞捂着肚子，那里十分的饥饿，已经开始咕噜咕噜的抗议起来了。
　　肖伞顺着炊烟的香味找到了有人家的地方。
　　看着破旧的大门，肖伞抬起手。
　　这个地方跟肖伞的想象有很大的出入。
　　在郑戚的口中，这是一个温柔有美丽的地方，这里应该是一个像是世外桃源的地方，应该长久的带有村民的淳朴的地方。
　　但是这里太荒凉了，荒凉到肖伞已经想不到这里繁华的时候，该是什么样子的。
　　“笃笃笃——”
　　肖伞的敲门声惊动了里面的人，肖伞听到一阵急促的脚步声，大门呀的一声被打开。
　　开门的是一个年纪颇老的大爷，他上下打量了一眼肖伞，“你是……”
　　“你好爷爷，我是来找人的，你知道解家在哪里吗？”
　　“解？”
　　“解欣悦他们家。”
　　老人露出疑惑不解的表情，似乎并不认识解欣悦。
　　“那你知道郑权强？”
　　即便肖伞提出的是郑戚父亲的名字，眼前的老人也不记得。
　　“那郑戚家呢？”
　　“郑戚？”
　　在肖伞的不懈努力下，老人终于好像想起来的样子，念道：“好像听过这个名字。”
　　肖伞惊喜的看向老人，“您知道郑戚家在哪里吗？”
　　肖伞的话音才刚刚落下，老人的脸色就变得非常的难看，“你认识那个扫把星，赶紧离开这里，不然我就找人赶你走。”
　　肖伞不明所以的被老人一把推开。
　　他像是看到什么脏东西一样，不断的推攘肖伞，并且颤颤巍巍的到里面，拿着扫把往肖伞身上打。
　　肖伞赶忙小跑的离开了。
　　“爷爷，是不是有什么误会……”
　　“什么误会，我跟你说，你快点从我们村子离开，你认识扫把星，你也不是什么好人。”
　　说完老人还不解气，朝着地上狠狠地唾了一口唾沫。
　　恨恨的转过身离开了。
　　肖伞一脸懵的被扔到了路上。
　　也许只是这一家这样，肖伞本来还想在某一家吃点便饭，当然她钱都已经准备好了，但是看起来，她并不一定会受到欢迎。
　　肖伞只好从包里面找出一点面包缓解饥饿。
　　肖伞怀揣着信心，去找另外的人家。
　　可是无一例外的，肖伞被赶出来了。
　　只要她提起郑戚这个名字，迎接她的都是驱赶，就连本来挺好说话的人，只要肖伞提起郑戚的名字，他们也会很快翻脸，将肖伞赶走。
　　如果只是一个人奇怪的话，肖伞还可以安慰自己是偶然，但是如果所有人都是这样的态度。
　　郑戚说起这个村子的时候，总是满脸怀恋的感觉，这个村子给她美好的记忆，所以才会养成她那样温柔的性格。
　　可是如果一切都是假的呢。
　　怎么可能呢。
　　肖伞不敢相信。
　　郑戚怎么会欺骗她呢？
　　“喂——”
　　肖伞正沮丧着呢，忽然听到有人在不远处喊了一声，她看过去，正看到一个三十来岁的男人冲着她招手。
　　肖伞指了指自己的鼻子，“我？”
　　“过来，过来。”
　　那人点了点头，朝着肖伞挥手。
　　肖伞疑惑的看了四周，叫的人的确是她。
　　她慢慢的走了过去，打算随时逃走的样子。
　　“你是来找郑戚的？”那人问道。
　　肖伞点了点头，她依旧没有忘记警惕，毕竟刚才那些人的态度那么奇怪，忽然来一个态度好的，肖伞没办法不持有怀疑的态度。
　　“你有钱吗？”那人问。
　　肖伞点头，“你是谁，叫我做什么？”
　　“给我钱，我就带你去找郑戚的家。”
　　肖伞疑惑的看着眼前的男人，他的头发散乱，乱糟糟油乎乎的，看起来有几个月都没有洗头的样子，他穿着一身已经破掉的西装褂，穿着一条破烂烂的牛仔裤，脚底下是一双拖鞋，穿着拖鞋的脚脏的看不出来本来的颜色，脚指甲像是染了黑色一样。
　　肖伞不忍心再看，连忙抬起头看向男人的脸，“你认识郑戚？”
　　“你就说给钱不给钱吧。”那人埋怨的说道。
　　肖伞：“他们都不愿意说郑戚家在哪里，你怎么愿意说？”
　　“你不是给钱么，你只要给钱，我什么都能干。”
　　肖伞竟然觉得他说的有道理。
　　“郑戚家里面都没人了，你来找她家做什么？”
　　肖伞抿了抿嘴，不愿意说。
　　说她是郑戚的朋友，总是会被村民说成是扫把星，肖伞也长了心眼，“她欠我钱，我来讨债来了。”
　　那人嗤笑一声。
　　“一百块。”
　　肖伞因为来这里，怕没有机会用手机支付，于是特意的换了不少的零钱。
　　听到男人说到一百块的价格，她便转身从包里面取一百块，钱刚刚取出来，她又放了回去，反而换了几张十块的、五块的，查了一遍，确定是一百块钱之后，递给男人。
　　“你带我去找郑戚的家吧。”
　　那人在前面带路，他一瘸一拐的，他是个残疾人。
　　“他们家早就已经荒废了，郑戚的外婆之前还住上几天，后来听说她闺女，哦，就是郑戚的妈，在城里面发财了，就出去了，再也没回来。”
　　肖伞点头。
　　她知道的，毕竟当时还见过郑戚的外婆，那人看起来十分的偏执，肖伞对她的印象并没有好到哪里去。
　　那人走在肖伞的前面，缓慢的朝着郑戚家走去。
　　那个方向比较偏颇的往村子后面去，等完全走到村子后面，又走了一段小路，才终于到了郑戚家的宅子。
　　“这就是郑戚的家了。”
　　那人指着不远处的宅子，又对着杂草丛生的地方说道，“这个地方我已经好就没有来过了。”
　　“你以前经常来？”肖伞不禁问了出来，问出口之后，她又觉得自己的话有点多，怎么像是要跟那人攀谈的样子。
　　那人却丝毫没有感觉到不妥，反而率先走进了郑戚的家。
　　肖伞没意向进去的，她本以为郑戚的外婆会在，或者是郑戚口中那些温柔的邻居。
　　但是肖伞看着郑戚家的宅子，孤零零的坐落在村子的最后边，最边缘的地方。
　　她真的有邻居么？
　　那人转过头来，对肖伞招了招手。
　　“我不进去了，我就只是看看而已。”
　　那人冷笑，“你不是她的债主么，你可以进去看看，这里面说不定有一些可以卖钱的东西，正好抵了她欠你的钱。”
　　肖伞摇头，第六感告诉她，这个人的态度很奇怪。
　　肖伞往后退了几步，现在最好逃走。
　　肖伞告诉自己。
　　“你不过来吗？”那人发着狠，低声问道。
　　肖伞完全顾不了了，她转身就跑。
　　上次林暖言的事件她做了好多的复盘，当时发现有不对劲的地方，就应该转身就跑，而不是欺骗自己并没有异常。
　　肖伞一跑，那人脸色就变了。
　　肖伞一边回头，一边逃跑，她看到身后两个人从郑戚家的宅子里面走出来，加上最初的那个人，一共是三个人。
　　原来那两个人就躲在门口面，如果她走进去的话，肯定会被抓住的。
　　肖伞越跑越快。
　　最近她可是努力的运动的。
　　她觉得逃跑还是们问题的。
　　但是她还是把事情想的太简单了，她虽然已经加紧运动了，但是还是无法比得上这些出生在山村，生活在山村中的人的。
　　肖伞才跑了一会，便被后面的人给追上。
　　正好旁边有一家门开着，肖伞连忙求救。
　　只是她才张开嘴巴，那边就有人直接将门给关上，肖伞一看后面，那两个男人已经快要追上来了。
　　肖伞想到科里大叔。
　　他们不是村子里面的人，只要找到他们，她就能得救。
　　肖伞一边跑，一边碎碎念。
　　“怎么这么倒霉，这群人到底想要干什么，绑架么！还是抢劫？”
　　肖伞已经跑的上气不接下气，她只能努力的用思考替代劳累。
　　她不知道跑了多久，终于跑到了村子口。
　　村子里面的路十分的崎岖，肖伞漫步走着的时候不觉得逼仄，可是当她跑起来的时候，不断躲避后面追兵的时候，她才知道这道路多么的难走。
　　“抓到你了。”后面的人说道。
　　作者有话说：
　　十一月开新哦！！
　　原名《爱豆黑我怎么办》改名《追星》，还等什么，快快收藏叭！！！
　　号外号外。
　　影后沈阑珊小号被扒，某影后竟然是三线小糊咖的黑粉。
　　【呵呵，碰瓷来的吧，我们家影后怎么会是那种三线小透明的黑粉，想红想疯了，这样都能碰瓷。】
　　【抱走影后，妈妈不让我跟红眼病玩。】
　　【想想都不可能，哪个影后会黑一个三线小透明？】
　　朱醉一坐在电脑跟前，双手托腮，满脸惆怅。
　　作为影后的忠实粉丝，为了影后曾经彻夜战斗在网络第一线的小糊咔，
　　看着影后小号上面对自己的各种嘲讽，一时间，不知道该是高兴影后知道自己，还是难过影后讨厌自己了。
　　【要强白富美为爱冲锋受】VS【傲娇双面人逗比影后攻】


第75章 
　　肖伞踉跄了一下, 因为看到那户人家，本来想求救一下的，结果那家人关门关的太快, 她因为想要拐弯，踉跄了一下, 结果因为这踉跄，导致后面两个人竟然追了过来。
　　肖伞回过头, 骂了一声晦气。
　　她立刻扯出来一个笑容来, 开始查看四周, 手也在包袱里面摸索。
　　“大哥，这是干什么呀，我就是个游客。”
　　“游客？游客来这个深山老林来？游客，到处打听郑戚是谁？”
　　肖伞尴尬的说道：“郑戚欠我的钱, 我来要钱的。”
　　她说的十分笃定, 一点都不敢松懈的看着眼前二人的模样, 手已经摸到了对讲机, 但是不敢按下去，生怕声音太大了, 刺激到对方。
　　“你以为我是傻子吗？”
　　这两个人，都是一样邋里邋遢的样子，身上穿着破布一样, 头发像是几个月没有清洗过, 两只脚穿着不一样的拖鞋。
　　不一样的是左边的脸更黑一点，头发更长一点，年纪也更大一点。右边的应该是洗过脸了, 头发虽然也邋遢, 但是却被规整到了脑袋上面, 看起来像是“干净”一点。
　　愤怒的大喊起来的是那个干净一点的，年长一点的，性格也更稳当一点，脸上表情也更加镇定一点。
　　肖伞朝着那个年长的说道：“当然不是了，我说的都是实话，郑戚真的欠我钱，我是来讨债的。”
　　“讨债？我可是听说，你是郑戚的朋友，来郑戚老家住几天的呢？”
　　肖伞咬着牙，“那是因为我怕你们是一个村子的人，你们包庇她！”
　　年长的说道：“你现在就不怕我们包庇她了？”
　　干净的大喊，“弄死她得了，跟她废话做什么！”
　　肖伞还没说话，年长的就白了干净的一眼，“你小声一些，你以为这里还跟以前一样，现在杀人可是要偿命的！”
　　肖伞一楞，她看向年长的，年长的正对眼过来，肖伞立刻转头看向别处。
　　她心里面惴惴不安。
　　你这个语气，难道你还曾经杀过人？
　　肖伞瑟瑟发抖。
　　年长的和干净的并没有关注肖伞情绪变化。
　　年长的问道：“你说她欠你的钱，欠你多少钱？”
　　肖伞伸出五根手指头。
　　干净的说道：“五百块？”
　　肖伞连忙摇头，“五万块呢。”
　　果然，肖伞说完这句话之后，这两人的表情立刻就变了，两人深深的吸了一口凉气，异口同声的喊道：“五万块？”
　　肖伞点头，“五万块。”
　　年长的和干净的都震惊了，两人对视一眼，都开始犹豫起来。
　　如果是为了五万块的话，追到山村里面来，他们觉得似乎可能是真的。
　　说这话的时候，那个瘸腿的已经走了过来，他踉踉跄跄的走过来，见到同村的人已经将肖伞围住了，不由的露出志得意满的表情来。
　　“你跑啊，你跑啊，你看你能不能跑得了。”
　　肖伞无奈的垂下眼眸，瘸腿的大哥，实在是太像是小说里面只会出场一会，就要被打脸的反派了。
　　可惜她细胳膊细腿的，似乎没办法让反派打脸。
　　“大哥，我没跑。”肖伞连忙说道。
　　三人对视一眼，让年轻的看住了肖伞，然后另外两个人跑到一边叽里咕噜的不知道说什么去了。
　　肖伞站在年轻的面前，朝着他尬笑了一下，“大哥是村子里面的人？”
　　“废话。”
　　“你叫什么名字？我叫沈凛。”肖伞首先释放善意。
　　他上下打量了一下肖伞，“这不像是女孩子的名字。”
　　“沈琳，不像吗？”肖伞立刻改口。
　　年轻的白了肖伞一眼，不像跟肖伞对话的样子。
　　“你叫什么名字呀。”肖伞笑嘻嘻的问道。
　　年轻的没搭理肖伞，肖伞又问了几次，每次都是嬉皮笑脸的，害的年轻人只好说道，“我叫狗子。”
　　“哦，狗子哥。”肖伞立刻说道，“你们和郑戚是什么关系，你们不会是郑戚的亲戚叭，要不然你联系她一下，让她还钱就行，我也不是坏人，就想让她还钱而已。”
　　肖伞时刻谨记自己的身份，不敢有丝毫的松懈。
　　“我们是仇人！”狗子说道，他虽然脾气火爆，但是也是三人中最年轻的，没有多少城府的人，他看着肖伞，询问道，“你真的是她的债主？”
　　“那是当然了。”肖伞立刻说道。
　　狗子说道：“你要是她的债主，我劝你离她远一点，她会害死你的。”
　　“啊？”肖伞露出疑惑的表情，这次不是装的，而是真实的表情，“看起来，她不像是个……”坏人两个字没有出口，肖伞改了语气说道，“欠钱不还的人呀。”
　　“欠钱不还算是什么，看到我三叔的腿了吗，都是她找人给打瘸的。”
　　肖伞瞪大了眼睛。
　　“你别不相信，整个村子里面的人，谁没因为她受点伤。要不是因为她，村子里面的人，怎么会都走了，都没剩下几个人了。”
　　肖伞说道：“难道不是因为村子里面年轻人都在外面打工了吗？毕竟现在外面挣钱可是比山区里面挣的多了。”
　　“你这么为她说话，什么欠钱不还的事情，不会是骗我的吧。”狗子又警惕起来。
　　肖伞连忙捂住嘴巴，尴尬的笑了笑，松开手说道，“怎么可能，外面新闻上有报道，说是村子里面的人越来越少，都到城里打工去了。”
　　“外面新闻上还说这个？”狗子好奇的问道。
　　“当然了，电视上新闻上都在说，你这里没新闻？”
　　狗子沮丧的说道：“就村长有一台电视机，都不让我们碰。”
　　肖伞连忙从口袋里面拿出手机来，因为路比较长，所以肖伞下了不少的电视剧在手机里面。
　　她掏出手机，便将视频播放器打开，将那几部电视剧放开。将手机递给狗子，“狗子哥，看看，我手机上的电视剧，老好看了。”
　　狗子警惕的看着肖伞，又看看手机。
　　最终，他没忍住将手机拿到手心里面，上面的小人儿生动的开始表演。
　　除了小了一点，没什么缺点。
　　甚至比村长的电视机都显得好看许多。
　　“这是什么电视机？”
　　肖伞回答：“这是手机，可以拨打电话的手机。”
　　狗子白了肖伞一眼，“你不要以为我没见过手机，手机都是有按键的，这个是一个大屏幕，哪里有按键。”
　　肖伞伸手去拿手机，狗子连忙收了回去。
　　肖伞说道：“我给你看看按键在哪里。”
　　这样说完，狗子才愿意将手机递给肖伞。
　　肖伞滑动屏幕，再将手机上的拨打电话的地方放出来给狗子看，“你看，我没骗你吧。”
　　狗子喜滋滋的，他拿过来手机，小心翼翼的，生怕手机掉在地上了。
　　他还不会滑动，只能学着肖伞的动作切换app。
　　切换了几个之后，他便开始逐渐的得心应手起来。
　　“狗子哥，手机我送你了，你让我走好不好。”肖伞小心翼翼的说道。
　　狗子不在意的说道：“你别走了，留下来给我当老婆吧。”
　　肖伞额了一声，“这……不好吧。”
　　“这有什么不好的，我们村子里面的女人，都是从外面买来的呢，让你做我老婆多便宜你呢，不然三叔把你卖给村头的老王大爷，到时候你才不愿意呢。”
　　肖伞再次额了一声，她实在是难以表现的很是正常。
　　从狗子的语气中，好像这个村子里面的人，买卖人口都是很正常的事情，再想到来这里的时候，镇上的人还有劝说过她的。
　　郑戚从小就出声在这样的村子里面么？
　　这里和郑戚描述的，差别也太大了吧。
　　狗子开心的玩着手机，他从来都没有接触过手机，从来都没有见过这样新奇的东西，即便是手机并没有信号，没有办法连接网络，但只是手机里面的几个小游戏，几个视频，已经足够他惊喜的了。
　　“狗子哥，我觉得我们俩不合适，我看你也不喜欢我，我都送你手机了，我们也算是朋友。”
　　“什么合适不合适的，你能生孩子就行。”狗子一边玩手机，一边哼哼的说道，“先说好，我们家得生儿子，我可不愿意生闺女。”
　　肖伞心里面叹了一口气，这个狗子，根本就不听她在说什么，一心只想玩手机，又说那些话，着实让肖伞害怕到了。
　　她的手放在包里面，有点紧张，反正瘸子三叔和年长的狗子爹都没过来，她似乎可以想办法逃走先。
　　肖伞正要动作，瘸子三叔和狗子爹走了过来。
　　两人的动作都是慢吞吞的，他们一走过来，就看到狗子在玩手机。
　　狗子爹一巴掌排在狗子的脑袋上，“你玩什么东西，哪里来的。”
　　狗子委屈的摸着头，“她送我的，她还说要给我当媳妇呢。”
　　狗子爹和瘸子三叔的视线都放在了肖伞身上，吓得肖伞立刻摇头摆手。
　　“没有啊，我可没说过，我绝对没说过。”
　　“你不想嫁给狗子，送狗子手机干什么！”狗子爹表达合理的怀疑。
　　肖伞欲哭无泪，总不能说，她给狗子手机，是想要逃走的原因叭，这样说，肯定会激怒眼前的人的。
　　瘸子三叔还算是通情达理，“她哪里可能看上狗子，就他那样。”
　　狗子立刻不高兴了，“我怎么样，三叔，你是不是看不起我。”


第77章 
　　肖伞隐隐约约的点头。
　　瘸子三叔看向肖伞, 上下打量之后问：“你真的是郑戚的债主？”
　　肖伞点头，非常真诚的说道：“是的，是的, 绝对是的。”
　　瘸子三叔这才松了一口气，抢过狗子的手机扔给肖伞, “手机拿走，不要来这里了, 你一个小姑娘, 来这里很危险。”
　　肖伞傻乎乎的笑, “你人还怪好的咧。”
　　肖伞还以为眼前的这三个人是什么坏人，没想到他们也只是看起来凶，并没有打算对她做什么。
　　只是肖伞还是需要知道，他们为什么对郑戚这么警惕。
　　“她？”瘸子三叔提到郑戚的名字, 表情变的非常奇怪, 只糊弄的说道, “你如果遇到那个人, 只管离开她远一点的好，不然, 被她害死了，你就知道后悔了。”
　　“她，她有这么坏吗？”
　　“当然了！”狗子愤愤不平的说道, “她可是害了我们一家的仇人。”
　　“狗子！”
　　狗子爹呵斥说道。
　　肖伞似懂非懂的点了点头, 她也不敢露出对郑戚的维护，生怕再激怒了对方。
　　她抬头看了看天，因为快到冬天了, 天黑的比较早, 才四五点, 天已经快要全黑了，肖伞也找不到其他人，只好向着眼前的三人求助，“今天我也回不去了，你们能有个地方给我住一晚上么，我给你们钱。”
　　瘸子三叔想了想，说道：“你要是不嫌弃，可以住我家里，只是我不保证你的安全，晚上你自己关好门。”
　　肖伞点头。
　　对于瘸子三叔说的安全问题她也有些担心，可是这么晚了，也没有别的地方可以去。
　　瘸子三叔和狗子父子带着肖伞往他们家赶去，走了十几分钟，就到了瘸子三叔家。
　　狗子恋恋不舍的跟肖伞道别。
　　瘸子三叔带着肖伞到了一个房间，房间里面是有锁的，只是门看起来十分的破旧，那把锁好像也没有太大的作用，只能说，有总比没有强吧。
　　肖伞走进房间，瘸子三叔转身往另外一个房间去了，那房间比较靠近大门一些，瘸子三叔进了门，也不关门，大声说道：“我晚上不关门，要是有什么事情，你随时招呼一声。”
　　肖伞知道瘸子三叔虽然嘴上说的难听，实际上还是比较心软的。
　　肖伞道谢之后，关上门。
　　这个房间虽然破旧，但是看起来还算是干净，应该就是三叔长住的房间。
　　房间里面的摆设十分的简单，正中央摆放着一张桌子，桌子旁边摆放着破烂的两个板凳，不远处有一个尿壶，再往里面就是一张破旧的木头床，床上摆放着黑黢黢的被褥。
　　肖伞将包放在床上。
　　这一天下来，这个时候肖伞才终于有时间可以放松一下。
　　她揉着额头，也没有洗漱，在这样的地方，能有一个栖身的地方已经很好。
　　谁能想到，之前她在镇子上，还曾经埋怨过镇子上的条件不好。
　　“早知道带着蒙德来了。”蒙德虽然不算靠谱，至少是个男的，也能有一些作用……的吧。
　　肖伞叹了一口气，这时候说这些有什么用，谁知道这里竟然是这样的地方呢？
　　李艾伦应该知道的吧。
　　肖伞忽然想到。
　　如果说李艾伦完全不知道的话，肖伞觉得不大可能。李艾伦让她来这的原因到底是什么呢？
　　刚开始，肖伞以为，李艾伦是为了让她更了解郑戚，毕竟李艾伦是郑戚的助理，总是时时刻刻的想着郑戚。但是当她看到这样的村庄，这样的人文的时候，郑戚开始怀疑了。
　　倒不是说这个村子的贫穷，而是这个村子里面面对陌生人的态度，面对郑戚这个名字的反应。
　　毕竟在郑戚的口中，这个村子特别的温馨，虽然穷困，但是充满了欢乐，这里的村民也一样淳朴，并且对她特别的好。
　　肖伞觉得，如果只是贫穷的话，以郑戚的财力，她完全可以帮助这个村子富裕起来。
　　郑戚是那样温柔的人，她怎么可能会眼睁睁的看着她曾经喜欢的村子变成现在这个样子呢？
　　隐隐约约，有一个答案呼之欲出。
　　可是肖伞不愿意相信，她宁愿相信这一切都是她想错了，也不想相信是那个不可能的设想。
　　肖伞靠在床边缘上，她应该睡不着的，但是因为这一天太累了，脑子里面虽然混混沌沌的想了许多的事情，但还是昏昏沉沉的要睡过去了。
　　正在她要睡着的时候，忽然听到一阵窸窸窣窣的声音，这声音好像是从耳边产生的。
　　肖伞想要睁开眼睛，但是眼皮实在是太沉了，实在是睁不开眼睛。
　　她动了动手，手指摩擦着床沿，有一根别出来的木刺刺到了她的手指尖，她才能有一些力气睁开眼睛。
　　眼皮在睁开和闭上之间不断的抗争着。
　　肖伞隐约看到眼前站着一个黑色的人影，那人影错错变动，像是电视剧里面卡顿了一样的感觉。
　　这一瞬间，肖伞的精神瞬间清醒了。
　　她大声呵斥一声，手里面的电棍朝着对方捅了过去。
　　滋啦啦的电流在黑夜中闪耀着银白色得光芒。
　　对面的人被电流戳中之后，整个人上上下下的跟着颤抖了起来，像是在跳肚皮舞一样。
　　等到人倒下去之后，电流还在滋啦啦的嘶喊着。
　　肖伞睁开眼睛，终于松开了电棍。
　　肖伞回过头想要去拿手机，发现包已经被那人抱在怀里，只好到那人的面前，将包抢过来。
　　那人抱着包的力气非常的大，肖伞用尽了全身的力气，才将包抢了过来。
　　肖伞用手机打开闪光灯，照耀在那人的脸上，才看清楚这个人不是别人，正是狗子。
　　瘸子三叔也正好推门进来。
　　肖伞立刻举着电棍对上瘸子三叔。
　　瘸子三叔疑惑的看了肖伞一眼，又看了一眼狗子，气的上来，一脚踢在狗子的屁股上。
　　不过狗子并不是睡着了，而是电晕了，虽然被踢了一脚，但是并没有醒过来。
　　“你对他做了什么？”瘸子三叔知道紧张了，没好气的对肖伞问道。
　　肖伞说道：“他偷偷进来，我只是自卫。”
　　她举着电棍，不敢有丝毫的放松。
　　瘸子三叔骂了一声晦气，低头将狗子扛起来，“你睡吧，有什么事情明天再说。”
　　瘸子三叔踉跄的离开，走的时候，还将门给勾上。
　　肖伞这下子哪里还能睡得着呢。
　　她连忙又将门给关上，顺便将桌子推了过去，这样有人进来的时候，至少没有那么容易。
　　等到她再次靠在床上的时候，已经没有睡意了，就这样一直挨着到了早上，天才蒙蒙亮起来，肖伞立刻走出了院子。
　　因为已经过了秋分，天气越发的冷了，更何况这是在山里面，空气中都是雾气的味道，凉飕飕的空气像是有生命一样，不断的往人的最怕冷的地方转去。
　　肖伞出了门，看到瘸子三叔的门还开着，瘸子三叔就坐在门口，一口一口的抽着旱烟。
　　虽然昨夜非常的惊险，但是肖伞还是礼貌的对瘸子三叔问好。
　　瘸子三叔叹了一口气，对肖伞也点了点头，他磕巴了一下，“醒了就赶紧走吧，这里不是什么好地方。”
　　肖伞嗯了一声。
　　她也不愿意再在这里待下去了。
　　瘸子三叔说道：“今天下午有人要去镇上，我已经跟他们说好了，中午你就跟着他们走就是了。”
　　肖伞的背包里面还有科里伯爵的对讲机，但是肖伞并没有解释的意思，只是轻声嗯了一声。
　　“山里面没什么吃的，”瘸子三叔继续说道，“就算是有人让你去吃，你也不要去，你身上还有什么吃的没有？”
　　“还有一点方便面。”
　　“嗯，那你就吃方便面吧，喝水就喝井里面的水，干净的很，你也不要嫌弃。”
　　“不嫌弃。”
　　瘸子三叔收起烟枪，站起身来往外面走去。
　　他坐在这里，好像就是在等待肖伞起床的样子。
　　肖伞也松了一口气，瘸子三叔在这里的话，她也没有办法放松。
　　瘸子三叔走了，她的确轻松了许多。
　　肖伞听着瘸子三叔的话，吃了一包方便面，又用桶从井里面打上来一桶水洗漱了一下。整个人才总算是精神了许多。
　　正在她打算要用对讲机联络科里伯爵的时候，她忽然听到大门被敲击的声音。
　　肖伞将对讲机放回到包里面，喊了一声，“进来。”
　　进来的人正是狗子。
　　一晚上过去。
　　狗子的脸上多了几个巴掌印记。
　　他脸色通红的过来。
　　他一走近，肖伞便后退了两步，她警惕的看着狗子，“你想干什么。”
　　狗子说道：“我……我来道歉的。”
　　“道什么歉。”
　　“我昨天晚上，”狗子欲言又止，他尴尬的说道，“我就是想偷手机，没想对你做什么。”
　　天知道他三叔和他爹是怎么揍他的，揍的他本来都晕过去了，醒过来又给打的晕过去。
　　“我真没想对你做什么，你跟我三叔说一声，他们以为我想那什么你，我可没那么不要脸，真的就是想要偷手机而已。”狗子不断的为自己解释。
　　看得出来，因为这件事情，他被揍的很厉害了。
　　肖伞想了想，“我替你解释也行，你得告诉我，你们为什么一提起郑戚的名字，就表现的那么奇怪。”


第78章 
　　郑家村曾经不是这样荒凉的。
　　郑戚的外公和外婆是从外面来的, 他们就住在村子的边缘，他们生了两个女儿，后来郑戚的外公去世了, 那家人也就只剩下一家三口，还都是女的, 不消说，她们那是时候受到了不少的欺负。
　　郑戚的母亲出嫁的早, 嫁给同村的郑权强, 结了婚, 生了孩子，他们就到外面打工去了，和村子里面大部分的人一样，将孩子留在村子里面。
　　不一样的是, 郑权强的父母并不喜欢郑戚, 毕竟是一个女娃娃, 于是郑戚就被送到了郑戚外婆那里样子。
　　郑戚的外公还在的时候, 她外婆就是懒女人，后来郑戚的外公去世之后, 更是什么都不管，只知道跟着村子里面的人厮混，更是不愿意管外孙女。
　　于是照顾郑戚的责任, 都给了郑戚的小姨。
　　那时候留在村子里面的, 不是老人，就是小孩子。
　　他们无所事事，整天在村子里面斗鸡走狗, 又或者欺负人。
　　郑戚爹不疼娘不爱, 唯一的小姨还要到很远的地方上学, 并不能时刻的兼顾到她，于是，村里面的小孩就喜欢以欺负郑戚为乐。
　　他们那时候最开心的事情，就是欺负郑戚，看着郑戚吱哇乱叫，看着她哭的上气不接下气。
　　那时候郑戚被打了被欺负了，也不敢告状，因为告状的话，她外婆会更加打她。
　　可以说，别人打郑戚，最多就是小孩子的欺负，但是到外婆那边，那就是揍断了扫帚的那种打。
　　肖伞听着狗子将那些过去摊开了说明白，不由的开始心疼起来郑戚。
　　原来郑戚那时候这么可怜，还被这些人欺负。
　　她能长成这样温柔的个性，实在是太难得了。
　　“你们这样欺负郑戚，为什么还说她是扫把星，明明你们这些人更可恶。”肖伞说道。
　　狗子连忙摆手，“和我没关系啊，我那时候才多大，都还不会走路呢。”狗子说完，又反应过来，“你为什么替她说话，你不是她的债主吗。”
　　肖伞连忙顾左右而言他，“我这是打抱不平。”
　　“什么呀，你知道她后来做了什么么！”狗子气愤的说道，“后来，她不知道怎么回事，反正打架十分的厉害，把村子里面不少的人都打了。”
　　“那也是活该。”肖伞这次只敢在心里面小声的说。
　　“然后村子里面的人都去她家，找她外婆评理，结果，她道歉了。”
　　肖伞表示震惊：“哈？”
　　这样的发展，好像跟她想象的不一样，至少郑戚应该吵一架才对。
　　“当时村子里面的人也都觉得奇怪，她就很那种诚恳的道歉了。”狗子感叹道，“她那么诚恳，还哭的那么厉害，大家都没好意思继续找他家的麻烦了。”
　　“明明是你们不对，结果还得让阿戚道歉。”肖伞别了别嘴巴。
　　“后来，村子里面的人接连遇到各种奇怪的情况，有的人忽然摔倒摔断了腿，有人扭伤了胳膊，有人掉到坑里面一天一夜差点死了才被人发现……”狗子有些后怕的摸了摸胳膊，就只是这样一说，他感觉身上都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“反正，经常有人受伤，而且这些人，都是和郑戚有点关系的……越是欺负郑戚厉害的人，倒霉起来就更厉害。”
　　“哦，所以你三叔腿瘸了……”
　　“你懂什么！”狗子立刻喊起来，“我三叔那时候年纪也不大，只是欺负她，不痛不痒的，她现在不是好好的么！”
　　肖伞看着狗子，怜悯的看着他，“你真的觉得郑戚一点事儿都没有吗？你真的觉得这种合伙欺负别人的行为，没有问题吗？”
　　狗子撇过去脸，说道，“后来就有算命的说，村子里面招邪了，需要驱邪。当时很多人觉得那个邪就是郑戚，然后她小姨就带她离开了。”
　　只是“带她离开了”这样五个字，读起来很简单，但是肖伞能够感觉到当初的血雨腥风。
　　肖伞嗯了一声，“等我回去之后，回寄一部手机给你，就当是你现在跟我讲的这些的报酬叭。”
　　狗子脸立刻开心起来，“真的么，那你能给我寄一点游戏机来吗？”
　　“喂喂喂，你不要得寸进尺！”
　　狗子耷拉着脸，“行叭行叭，手机充电线也给我寄过来哈，昨天我看了，你那个手机的线跟我见到的都不一样。”
　　“呵呵。”肖伞白了狗子一眼。
　　最后，肖伞还是没有跟瘸子三叔安排的人一起离开，而是去找了科里伯爵。
　　肖伞去的时候，科里伯爵也正准备离开，他脸色更加的惨白了，好像随时都可能会死一样。
　　“你找到你朋友的家了吗？”科里伯爵看着肖伞，从见到肖伞的第一面，他对肖伞的观感就不错，这样一个什么都放在脸上的人，如此简单的人，对于他这样的人，是难以抗拒的村子。
　　肖伞点了点头，“找到了。”
　　“但是你看起来并不高兴。”
　　“哎，一言难尽。”肖伞长长的吸了一口气，然后缓缓的吐出来，“你呢，你怎么这么快就要回去了？”
　　“没有来的时候，总觉得得来一趟，不来的话，好像会失去什么，但是当我来了之后，发现这个地方，也就是这样吧，毕竟记忆中的东西，都被美化了许多呢。”科里伯爵并没有追问下去的意思。“何况我的身体，好像越来越撑不住了，还是早点回去，多陪陪家人才是。”
　　“是啊，多陪伴一下家人。”
　　两人上了车，肖伞还是和科里伯爵一起坐在后排。
　　这一次，肖伞整个人都放松了许多。
　　比起郑家村里面的人，显然科里伯爵给她的感觉更加的好，至少让她觉得安心一些。
　　“科里大叔，我想问你一个问题。”肖伞想了许久，也想不到答案，也许科里伯爵这个外人，能够给她一个比较好的答案叭。
　　肖伞这样寄希望于科里伯爵，在科里伯爵点头之后，她将自己最近的疑惑说了出来。
　　“我那个朋友叭，她看起来很温柔，我们认识有很多年了，大概有……七八年了，她性格叭，说是温柔，甚至可以说是有点窝囊叭，她妈妈对她都不好，她还一直念着她妈妈的好。”
　　肖伞不知道该怎么形容关于郑戚的一切，“后来她去国外两年多，回来之后，就变了许多，就……坚强了许多叭，还做了公司的领导层。”
　　科里伯爵真的是一个很善于倾听的人，一边听着肖伞的话，一边点头。
　　“后来，就是我见了她的外婆，还来到她的曾经出生生活的村庄，但是感觉叭……”肖伞有些难以启齿，最终稳了稳说道，“只是她好像跟我想象中的不太一样。”
　　“具体怎么不一样呢？”科里伯爵问。
　　“我以为她从来都不撒谎，但是我发现，她对我的谎言，真的很多，还有就是，我以为她很善良……不能说她不善良，只是跟我想象的，有很大的出入就是了。”
　　科里伯爵闭上眼睛，“你的那个朋友，就是郑戚？”
　　“对。”
　　“郑戚……”科里伯爵嘴唇勾起来，“该不会是你吧。”
　　“科里大叔，该不会是你吧，是什么意思？”
　　“没什么，我只是在想，你那个叫做郑戚的朋友，会不会本来就不是一个善良的人呢，获取她是一个满嘴谎言，喜欢欺骗别人，为了达成目的不择手段的人呢？”
　　“怎么可能呢！”肖伞想也不想的直接反驳，“阿戚那么好，怎么可能会是这样的人呢。”
　　“你说这句话的时候，你心虚了。”科里伯爵躺在靠背上，脸上的笑容不减。
　　他甚至都没有跟肖伞解释分析什么，只是这样一句话，肖伞的坚持已经土崩瓦解了。
　　因为，从肖伞问出来的时候，肖伞已经没有办法对郑戚完全信任了。
　　“我认识一个人。”科里伯爵忽然说道，等肖伞看过来之后，他才缓缓的说道，“她很小的时候受了很多的欺负，于是她就把那些人都打了一顿，打过之后，她又一家一家的去道歉，直到他们原谅了她。”
　　肖伞瞪大了眼睛，觉得科里伯爵所说的这个人，和郑戚的童年有部分的重合。
　　“然后，她一个一个的，将那些人都报复了，不是故意弄断了那些人的梯子，就是故意将人引到有陷阱的地方，所幸她那时候很小，并没有想要弄出人命的想法。”
　　科里伯爵笑了笑。
　　“一个孩子……能做到这些吗？她那时候多大啊？”
　　“七岁？八岁？”科里伯爵想了想，也没想到具体是多大，“她那么小，怎么可能做的到呢。”
　　肖伞松了一口气。
　　“那时候有我帮忙啊。”科里伯爵笑的十分薄凉，“那些人，以为弱小的人就应该被欺负，以为弱小的人不会反抗，实在是太傻了。”
　　肖伞一口气差点没喘过来，“你……帮忙？”
　　“放心，她报复小孩，我帮忙大人，只是做了一点点小小的变动而已，最多只是让这个村子有了有鬼的传说而已。”科里伯爵甚至有点沾沾自喜的样子。


第79章 
　　“你是……”肖伞震惊的看着科里伯爵, “你是阿戚的叔叔？”
　　她疑惑的看向科里伯爵，科里伯爵所说的侄女，竟然就是郑戚, 这让肖伞有些难以接受，更让她难以接受的, 是她还记得，科里伯爵所说的, 郑戚就要结婚的说法。
　　“对, 你好, 阿戚的朋友，我是阿戚的姨夫。”科里伯爵咳嗽了两声，他的脸上终于有了不少的红润。
　　他似乎没有注意到肖伞的异常，而是开心的分享：“阿戚过几天就要结婚了, 你是不是认识啊, 叫沈凛的家伙。”
　　他闭上眼睛, 似乎多说几句话, 就让他的力气用尽了，“虽然我对他不太满意, 不过毕竟是阿戚喜欢的，我也就只能同意了。我没几天好活了，只希望在死之前, 能看到阿戚幸福。”
　　“是吗……”肖伞消沉了下去, “也许不是一个阿戚呢。”
　　她甚至不敢去求证。如果不求证的话，至少她还能想着，这个郑戚和她心里的郑戚并不是一个人, 可是如果求证的话, 是不是就是一个人了呢？
　　这一路上, 肖伞都充满了沮丧。
　　一直跟着科里伯爵的车，到了市中心之后，肖伞朝着科里伯爵道谢，并且拒绝了他说同一趟车回去的邀请。
　　她自己买了车票，往车站走的时候，她没忍住，给李艾伦发了一条消息。
　　“是。”
　　李艾伦这样回复。
　　简单的一个字，好像将肖伞所有的盔甲都打的支离破碎。
　　她拿出手机，想要询问郑戚到底在欺骗自己什么，但最终，她没有发送。
　　看着手机上给郑戚发过的几十条信息，郑戚都没有回答，这一句，也就没有必要询问了。
　　等肖伞到了小区内，已经是第二天的下午。
　　她踌躇不敢进去小区，更别说进去她们俩的房子了，但事情总是需要了结的。
　　肖伞打开门，又害怕遇到郑戚，又希望能够见到郑戚。
　　打开门的瞬间，看到房间内安安静静，仿佛已经好久没有人居住了一样，她产生了一种，果然会这样的惆怅。
　　她从来没有觉得这个房子这样冷清过，以前她觉得，这里是温馨的小窝，和郑戚在一起，虽然她曾经犹豫过，但至少没有后悔过，可是现在呢。
　　所有的温馨，好像都只是她的一厢情愿而已。
　　肖伞走到自己的房间里面，又走到郑戚的房间里面。
　　郑戚的房间被布置的很温暖，但肖伞好像看到了原来的房间的冰冷。
　　她忍不住拿出手机，本想要发送给郑戚的话，转而发送给了吕玉。
　　这一路走来，吕玉是她最好的朋友，也是给她支持最多的人。
　　【我该怎么办啊。】
　　“嗡~”
　　手机因为提示而震动的声音。
　　如果是以前，肖伞肯定不会在意这一个声音，但是现在她的心太乱了，反而觉得周围太安静，所以立刻听到了这一声震动。
　　她看着床头柜上的手机，那手机的屏幕只亮了一下，在都是暖色调的房间里面，似乎并不起眼。
　　肖伞走过去，她的手指触摸到手机的屏幕上。
　　她有一个非常离谱的猜测。
　　将手放在手机屏幕上，她唤醒了手机，屏幕亮了。
　　她看着自己给吕玉发出的消息，径直的在手机上展示出来。
　　原来如此。
　　她呵的一声笑了起来。
　　她就说，明明她和吕玉沟通的那样频繁，为什么偶然遇到的时候，吕玉的表情那么的生疏。
　　原来，她联系的，并不是吕玉啊。
　　她不知道该摆出来什么样子的表情来承受着一切。
　　不过没关系，没有人会看她才对。
　　“伞儿？”
　　肖伞回过头，她看向忽然出现的郑戚，忽然就扯出来一个笑来。
　　她觉得眼前的郑戚是她的幻觉，是一个让她想要露出笑容的幻觉。
　　肖伞自认为自己是一个乐观的人，她总觉得，笑一笑，没什么坎儿是过不去的。
　　此时此刻。
　　就算没有照镜子，她也知道自己的笑容肯定很难看。
　　如果所有的相处都是谎言，那所谓的相爱，到底是真实的，还是虚假的？
　　直到郑戚上前抓住她的手，她才发觉眼前的人是真实的。
　　“伞儿，你怎么了，你的手好凉。”
　　肖伞连推开郑戚的力气都没有了。
　　以前的她，看到郑戚的这样关切，肯定会开心，会感动。
　　现在的她，不禁要想，眼前的这个郑戚的关心，到底是真实的，还是虚假的？
　　信任一旦被打破，所有的一切都会土崩瓦解，所有的表现，都被变成虚伪的表演。
　　“伞儿，伞儿？”郑戚在肖伞的面前摆了摆手，她更加靠近肖伞，才刚刚近了一步，肖伞立刻应激的推开郑戚。
　　“伞儿？”郑戚被推的一个趔趄，她站住了，往肖伞这边走过来，“伞儿，你怎么了？”
　　“你让我静一静。”肖伞抬起手，阻止郑戚的继续靠近。
　　“你生气了？”郑戚的表情变得很奇怪，她的视线扫过床头柜上的手机，视线又在肖伞的身上巡游了一圈，不再那么温柔的说话，语气中透露着冷漠和探寻。
　　“我没有生气，”肖伞努力的抑制身体的颤抖，“我只是累了，我刚出差回来，我想要休息了。”
　　肖伞踉跄的绕开郑戚，整个人的表情无法抑制的耷拉下去。
　　当她走到郑戚身边的时候，不自觉的用更远的距离去走到门口。她走着，每一步都努力的保持镇定，每一步，都充满了艰难。
　　这一路上，她想了许多。
　　郑戚和她相处的时候，她觉得那些违和的地方，她每次和郑戚说话，郑戚那些温柔之下的固执。
　　她在郑戚的眼中，是不是很傻啊。
　　她不禁询问自己。
　　如果郑戚所表现的一切都只是伪装的话。
　　她为郑戚做的，是不是在郑戚看来都只是一个笑话？
　　对呀。
　　郑戚是女主，她肯定还是喜欢着沈凛的，因为沈凛是男主啊。
　　他们应该结婚才对。
　　可是郑戚为什么要来招惹她呢？
　　她就是一个普通人，普通的不得了，在社会中，毫不起眼的一个普通人而已。
　　肖伞的头很疼，她昏昏沉沉的躺在床上，一觉醒来的时候，听到了外面传来了锅铲碰撞的声音。
　　她换上睡衣，拿着浴巾去卫生间洗了澡。
　　如今的她，没有什么思考的能力，只是按照以前的轨迹，做一个行尸走肉而已。
　　洗澡之后，再到房间里面拿衣服换了衣服，提着书包，肖伞往大门走去。
　　“伞儿，你做什么呢，还没吃饭呢。”郑戚温柔的说道。
　　肖伞回过头，看到郑戚穿着家居服，待着围裙，手里面拿着锅铲，厨房里面的油烟味道肖伞这时候才闻到，炒锅里面滋啦啦的油水碰撞的声音她才听到。
　　郑戚的脸上是那么的温柔，好像什么都没有发生一样。
　　肖伞可以怀疑，郑戚只是迟钝，毕竟那样温柔善良的人，怎么会明白“诡计”这两个字有多么的黑暗呢？
　　可惜，她无需怀疑，郑戚肯定什么都明白的。
　　肖伞看着郑戚的脸，想要从郑戚的脸上看到一丝伪装的样子，或者从郑戚的脸上看到一丝的内疚。
　　但是没有。
　　完全没有。
　　怎么会没有呢？
　　肖伞眯起了眼睛，她后退了两步，躲开了郑戚伸出来的手。
　　“我去上班。”
　　“你昨天不是很累吗？”郑戚温柔的靠近，好像肖伞的抗拒不存在一样，不容置疑的拉住了肖伞的手腕，“我跟你们公司请了假，你先好好的在家里面休息一下，等你休息好了，再去上班。”
　　“我……我不累，我想去上班。”
　　“伞儿，我不想你因为工作害的自己不舒服，听话。”郑戚将肖伞按到餐桌的椅子上。
　　她转身走到厨房里面，熟练的将菜盛出来。
　　肖伞看着郑戚的背影，她的手腕现在很疼，现在她才有一种感觉到郑戚作为一个武术高强的人力气这么大。
　　她低着头，不敢抬头去看郑戚，她的内心有一种非常割裂的感觉。
　　眼前的阿戚那么的温柔，可是实际上的她，却充满了谎言。
　　“你要结婚了！”肖伞问。或者说，不应该算是询问，只是单纯的复述而已。
　　“我的伞儿就是这么聪明，你什么都知道呢。”郑戚弯腰看着肖伞，她伸出手摸了摸肖伞的下巴，视线转到肖伞的手腕上的时候，脸上的表情有一瞬间的龟裂。
　　“疼吗？”
　　郑戚饶过餐桌走到肖伞的身边，她轻轻的执着肖伞的手，轻轻的吹了一口气。
　　肖伞忍着没有抽回手，“这不是你捏的么？”
　　“伞儿生气了呀，”郑戚低头轻轻的吻在了手腕上，她的动作十分的轻柔，好像是在捧着一个珍宝一样，“对不起，不会有下次了。”
　　肖伞忍不住推开郑戚。
　　好像什么都没有发生过一样，这样真的好吗？
　　郑戚并没有因为肖伞的动作而感到生气，她轻轻的按在肖伞的肩膀上，“好啦，就算生气也好，吃点东西吧。”
　　肖伞看向郑戚，张开嘴，最终，她站起身来，“我没胃口，你自己吃吧。”
　　她实际上只是想要一个解释而已，如果是郑戚的话，其实只要有一个合理的解释，肖伞肯定都能够接受的。
　　可惜，没有一点解释。


第80章 
　　肖伞发现自己的行动被限制了。
　　虽然郑戚出现在她面前的时候, 依旧是那样的温柔，可是肖伞知道，一切都不一样了。
　　“伞儿不是一直说要染头发吗？”这日郑戚回来, 脸色似乎苍白了许多，肖伞都看到了, 但是没问。
　　肖伞看着郑戚拿着染发膏，两只手一只手一个颜色。
　　肖伞一直说, 想要一个很好看的, 鲜亮的颜色, 可以是红色、粉色或者蓝色、绿色，郑戚的手上，就有两种颜色。
　　一个是粉红色，一个是绿色。
　　肖伞苦笑一声。
　　反正都没办法出门了, 染了也不怕出门呗。
　　郑戚依旧在说着, “粉色的可能你会喜欢, 但是我觉得颜色太鲜亮了, 在路上的回头率绝对是百分之百，不如就是绿色了, 这个绿色带一点墨色，比较不那么明显。”
　　肖伞消沉的低着头，她不想选。
　　现在做什么, 她都觉得很没有意思。
　　“伞儿不喜欢这两个颜色吗？”郑戚走到肖伞旁边, “伞儿要不要看一……”
　　肖伞推开郑戚的手。
　　肖伞发誓，她只是轻轻的推了一下，但是郑戚的反应很是奇怪, 她几乎是差点哭出来的样子。
　　肖伞注意到郑戚的衣袖里面似乎有血迹。
　　“你的胳膊怎么回事？”肖伞问道。
　　郑戚立刻掩耳盗铃一样的, 将衣袖往下拉了拉, 说道：“没事，哪里有什么。”
　　“明明有血迹。”肖伞才不管郑戚，立刻抓着郑戚的衣服。
　　郑戚的动作并没有多少的抵抗，她只是象征性的躲开了一下，就任由肖伞抓着她的手。
　　肖伞将衣袖撸上去。
　　白色的衬衫上都是干涸的血迹，胳膊上是一条一条的被什么东西抽打过的样子。
　　肖伞看向郑戚，“你疯了，这是怎么回事。”
　　“没什么。”郑戚笑着，将胳膊抽回来，小心翼翼的将衣服撸下去，“都是不小心碰到的。”
　　“不小心？你说这些是不小心？”
　　肖伞无语的看着郑戚，那些伤口，分明是用力抽打导致的，这怎么可能是不小心。
　　郑戚捧起肖伞的手，“伞儿能关心我，我很开心。”
　　“你放开我。”
　　肖伞想要推开郑戚，但是因为郑戚身上的伤口，她又不敢用力，便由着郑戚得寸进尺的将她揽在怀里。
　　肖伞分明能够感觉到，郑戚的每一个动作，她都是疼的，疼的她咬着牙，脸上的肌肉隐隐的变得紧张，额角都开始流汗。
　　“阿戚。”
　　“伞儿好久没有叫我的名字了呢。”
　　郑戚更加高兴了。
　　肖伞垂下眼睛。
　　她们两个人的状态，好像已经持续一周多了。
　　郑戚不断的说，肖伞消极反抗。
　　肖伞想要离开这里，郑戚却强硬的不允许肖伞离开家里。
　　就连肖妈妈、肖爸爸都打电话过来，询问她是不是做了什么事情，惹得郑戚不开心了。
　　他们都没想过，有没有一种可能，是郑戚做错了呢？
　　他们肯定想不到，如果不是因为去了一趟郑家村，肖伞也没有办法想象得到，那么温柔、通情达理、善解人意的郑戚，竟然如此的腹黑。
　　肖伞看着郑戚的模样，“你打了自己多少下？”
　　“不多，只是二十下。”
　　怪不得郑戚出现的时候，脸色那么的苍白。
　　可是肖伞不由的想，她能够发现郑戚手上这件事情，难道只是偶然么，会不会是郑戚故意的呢？
　　肖伞本来有点心软了，但是想到这里，又实在没办法肯定这一切只是偶然。
　　她轻轻的推开郑戚，站起身来，“我累了，我想回去睡一觉。”
　　郑戚说道：“伞儿累了么，我也累了，我们一起休息叭。”
　　肖伞连忙制止了郑戚，“我想要自己休息，你不要跟过来。”
　　郑戚在后面，看着肖伞离开，慢慢的说道：“如果你不愿意跟我说话的话，可以跟吕玉说话，她不是你最好的朋友吗？”
　　肖伞顿住，她回过头，一言难尽的看着郑戚，“你是在讽刺吗？”
　　绝对是在讽刺吧。
　　她一直聊天的对象，是吕玉还是郑戚，难道郑戚自己不明白么？
　　还是说，郑戚还不知道她已经发现跟她对话的吕玉实际上就是郑戚吗？
　　当然不可能的了。
　　肖伞从来没有自信到自己是一个情绪态度可以隐藏的非常的好，可以欺骗的过郑戚这样的人。
　　你看。
　　一旦对郑戚没有了信任，她就开始对郑戚的每一句话进行琢磨，甚至她觉得，郑戚可能并没有那么多的想法，但是她想的多了，郑戚话里面的意思，也就变的多了。
　　肖伞很不喜欢这样的自己。
　　明明是简单的生活，但是却好想在勾心斗角一样。
　　肖伞没有等到郑戚的回答，她也不需要郑戚的回答。
　　她转身走到自己的房间里面，锁上了门。
　　郑戚在外面喊道，“伞儿不是想要爬山么，听说辰山上最近又有求姻缘的活动，我们一起去吧。”
　　肖伞不想说话，她用枕头蒙住头。
　　她不想去。
　　她现在只想要静一静，可是郑戚完全不给她安静的机会。
　　这个人，怎么能这样呢，明明自己就要和沈凛结婚了，但是却不愿意跟她分手。
　　分手。
　　肖伞想着这两个字。
　　她开始怀疑，来到这个世界究竟是为了什么。
　　分手的话，也许很简单吧。
　　毕竟郑戚已经得偿所愿的和沈凛结婚了，难道她还想要利用自己做什么么？
　　难道是因为沈凛暗恋自己？
　　肖伞不可避免的想到了这一层。
　　不可能吧。
　　第二天一大早，肖伞就被郑戚的敲门上喊醒了。
　　肖伞不得不打开门。
　　郑戚穿着一身运动装，包袱也已经背起来了，“伞儿不快点收拾东西么，咱们今天去爬山呀。”
　　“今天周几？”不用上班的日子，肖伞过的都有点迷糊了，完全不记得今天是周几。
　　“今天是周一。”郑戚说道，“伞儿是不是担心爬山的人会多呀，不用担心，今天是周一呢，人并不多。”
　　“哦。”肖伞兴趣缺缺的转身回去，“周一只想要睡觉。”
　　“如果是这样的话，我们明天去也行。”
　　肖伞已经走到床沿边缘坐下了，听到郑戚的话，抬起头看向郑戚，“你自己去不行吗？”
　　“求姻缘，当然要两个人一起去才好呢。”
　　“那你和沈凛去不就好了吗？”肖伞嘲讽的说道。
　　郑戚的表情变的十分的难看，“伞儿是希望我和沈凛一起去？”
　　“你们都要结婚了，到时候都是夫妻了，求不求姻缘，又有什么关系呢。”肖伞盘起退，充满嘲讽和鄙视的说道，“你不是很不喜欢抢走你父亲的那个小三么，难道你也想让我做小三？哦，原来你是喜欢小三的啊，毕竟我的名字是肖伞，你会不会觉得，小三、肖伞很般配？”
　　“伞儿。”郑戚踌躇的想要上前，但是胳膊上的疼痛提醒她，不能再想上次那样冲动。
　　郑戚可以伤害任何人，但是唯独不可以伤害肖伞。
　　以前做的每一件错事，她只是想起来，都恨不得穿越到过去将自己杀死。
　　如今终于和肖伞在一起，她珍惜肖伞还来不及，又怎么会真的伤害肖伞呢。
　　她承认自己卑劣、扭曲，有很多事情，让她变得不像是肖伞喜欢的那样的郑戚。
　　所以她努力的去学习，去伪装，只要能伪装一辈子，就算是在美好的躯壳里面，她阴暗的本体在疯狂的扭曲、蠕动、疯狂的想要冲破牢笼，她也可以将那个阴暗的自己锁住一辈子。
　　可是现在，她被肖伞发现了。
　　她恐惧，恐惧肖伞就这样离开她。
　　但是她也开心，开心终于不需要那样伪装了。
　　她不喜欢肖伞口中那个大公无私、温柔、善解人意的郑戚。
　　甚至，她不喜欢任何一个郑戚。
　　她失去了那么多东西，好不容易只是拥有了一个肖伞而已。
　　所以，她需要紧紧的抓住肖伞，绝对不会让肖伞离开的。
　　肖伞只是对她生气而以。
　　她知道的，肖伞如果真的想要离开，绝对不会是现在这样的语气。
　　肖伞只是还有点事情没有想通。
　　肖伞肯定会原谅她的。
　　这一次，郑戚不敢再以退为进。
　　因为她知道，一旦退一步，她可能永远的失去肖伞。
　　所以她只能跟在肖伞的身边，不断出现在肖伞的面前，让肖伞看到她的好。
　　肖伞不知道，她已经几夜几夜没有休息了，每天，一旦闭上眼睛，就看到肖伞决绝的离开她了。
　　只有坐在肖伞的门前，她才有几分钟可以睡眠，但是她不敢待的待久，她怕肖伞发现她的行为。她现在肯定更让肖伞讨厌了。
　　肖伞不生气她的时候，她可以装作委屈、难过，可是现在她连一滴眼泪都不敢流来，生怕肖伞认为她是故意在博取同情。
　　没关系，她可以等待的，等待肖伞的原谅，她从来都是一个善于等待的人。
　　郑戚朝着肖伞笑了笑，“如果是这样的话，我们明天去也行。”
　　“我从来没有想过和沈凛结婚，我承认我曾经喜欢过沈凛，但是那些都是过去式了，我现在喜欢的人，只有伞儿你一个人而已。”
　　“是么？”肖伞看着郑戚，冷笑道，“我不相信。”


第81章 
　　没有什么字, 比“我不相信”这四个字伤害性更大了。
　　郑戚呆滞的看着肖伞，她的表情和动作，都凝滞住了。
　　她从来没有想过肖伞会跟她说这几个字。
　　毕竟肖伞的表现, 对她一直都是很信任的，不管她做什么, 肖伞从来都是维护在她的面前，都是要站在她的身后。即便明显是她错了的事情, 肖伞也都会跟她站在一起, 为她找各种各样的借口。
　　她得意。
　　她高兴。
　　她志得意满。
　　可是如今。
　　我不相信。
　　肖伞不相信她了？
　　她看着肖伞, 眼泪不由自主的落下来。
　　这一次，不是虚伪的表演，而是真的眼泪。
　　郑戚哆嗦着嘴唇，问道：“伞儿, 你说什么？”
　　“我说我不相信你了, 我很讨厌这样的我, 你说的每一句话, 我都要不断的琢磨，我会在想, 你说这句话，是不是故意在误导我什么。”
　　“你做的每一个举动，我都要思考, 你是不是在伪装。”
　　“你知道么, 当我看到你的胳膊上有伤口的时候，我第一想到的不是心疼，而是你是不是故意让我看到的, 想要让我心疼, 想要让我接受你的一切谎言。”
　　“伞儿……我没有……”
　　“你看, 这就是区别。”肖伞苦笑说道，“你说你没有，如果是以前的话，我肯定会相信你没有，但是我现在会分析你说没有的时候，动作是什么样子的，表情是什么样子的，语气是什么样子的，实际上都只是欺骗而已对叭。”
　　“伞儿，我没有想过要欺骗你。”
　　“我们那时候在游泳池的时候，你是不是想要淹死我。”肖伞忽然说道。
　　郑戚沉默了。
　　她当时的想法，的确是只要肖伞消失了，沈凛就不会再痴迷于肖伞。
　　可是现在，她没有办法说出这样的话来了。
　　她也不能说没有，因为说没有，就相当于在欺骗肖伞。
　　她陷入了两难的境地。
　　“你不说话，也就是说，我猜测对了。”肖伞继续说道，“每一次我和沈凛说话，你都要出来，每次沈凛出现之后，你都要消失一点时间，是不是你故意出现的，你故意消失之后去找沈凛了。”
　　郑戚没什么好解释的，她只能沉默着，沉默着。
　　“当时……”郑戚说道，“当时我的确是喜欢沈凛的，但是……”
　　“不管你喜欢不喜欢沈凛，”肖伞说道，“我一直都知道你喜欢沈凛，可是你一次次的欺骗我，和你喜欢沈凛冲突吗？难道我对你不好吗，你一次次的欺骗我，一次次的把我当成猴子一样戏耍？”
　　“你没有对我不好，我只是……”郑戚说道。
　　“你只是，你只是想要骗我而已，你说你喜欢沈凛，所以提防着我，我可以理解，那你和我在一起之后，有那么多次的机会可以解释，你为什么不解释？”
　　郑戚闭上眼睛，肖伞说的每一句话，都是她曾经做下的错事，她根本没有理由反驳。
　　“你说你外婆去世了，所以你伤心，实际上不过是想要利用我的同情心罢了，我可以接受你的道歉，可是你骗我的太多了。”肖伞说的累了，她的语气越发的沉重起来，“我没有办法再给你找理由了，郑戚，我想过很多种可能，我等着你的解释，等了很久，可是等来的，除了你的隐瞒，还有你的欺骗，郑戚，你让我怎么相信你？”
　　郑戚眼泪不断的落下来，她咬着唇，努力的不发出声音来。
　　她的头不断的垂下去，垂下去，恨不得落带底板上。
　　她的身后都是黑色的，浓重的沮丧的黑色，这是郑戚从来都没有过的表情。
　　“我们分手吧。”肖伞说道。
　　这是肖伞深思熟虑之后的决定。
　　信任一旦被打破，就很难再调整回来。
　　肖伞不愿意将自己的思绪都放在怀疑的上面，不管怎么说，郑戚都是她爱过的人，肖伞不愿意两人闹的那样难看。
　　“分手？”郑戚抬起头，她脸上的眼泪都已经消失了，就像是被水分蒸发了一样。
　　肖伞忽然觉得害怕，这种害怕，就像是遇到了毒蛇的时候，那种全身都开始僵硬的恐惧。
　　“你做什么？”肖伞问。
　　郑戚并没有做什么，她只是看向肖伞，用那种冷漠的、估量的眼神看着。
　　“你想要离开我？”郑戚说道。
　　肖伞解释，“不是离开你，只是你也要结婚了，我们好聚好散不行吗？”
　　“伞儿，我说过，我不会和沈凛结婚的。”
　　肖伞闭上眼睛。
　　“就算你不让我出门，我也是会看新闻的，现在你和沈凛要结婚的事情，已经上了头版头条，就连你的婚期我也知道，郑戚，你不要自欺欺人了，你既然要和沈凛结婚，就应该和我分手。”
　　“我不会和沈凛结婚，也不会和你分手的。”郑戚朝着肖伞走过来。
　　她之前只是站在门口，仿佛房门是一道禁忌，所以她恪守禁忌，只在门外说话。
　　但是此刻，禁忌已经被打破了，她一步一步的走到肖伞的身边，居高临下的看着肖伞，“你是绝对不能离开我身边的。”
　　“郑戚。”
　　“我不会让你离开的。”
　　郑戚的这句话，并不像是跟肖伞说的，而是像是在跟她自己说的。
　　“因为我和沈凛结婚，所以你要离开我对么，没关系的，我马上就取消婚礼。”
　　“郑戚，我并不是在逼迫你和沈凛分开，我只是想要让你清楚，我们之间不可能……”
　　肖伞的话音还没落下，郑戚立刻捏住了肖伞的下巴，“我们之间没有不可能。”
　　说完，郑戚又松开肖伞，她轻轻的揉着肖伞下巴的地方，那个地方瞬间被郑戚捏住，此刻脸颊两侧都有是一片红的。
　　“伞儿，你别让我生气，我不想伤害你，如果你受伤，我会心疼的。”她轻轻的贴着肖伞的脸颊，一个吻就落在被捏红的地方。
　　肖伞的垂着眼睛，可以看到郑戚脸上的不正常。
　　还有郑戚手掌心摸着她下巴的时候，那些疤痕留下的触感。
　　“郑戚，你吓到我了。”肖伞忍着想要逃走的动作说道。
　　“对不起啊伞儿。”郑戚将下巴放在肖伞的肩膀上，她靠着肖伞，两人的肌肤贴在一起，但是两人就像是在天涯海角一样那么遥远。
　　“明天我们一起去爬山好不好。”郑戚撒娇，“我们去求姻缘，去解签，去挂同心锁，好不好。”
　　“郑戚，你以前都不相信这些的，你还记得么，你连佛也不拜的。”
　　“如果是因为你的话，我可以信佛，可以信道，可以相信一切，我只希望你在我身边，好不好？”
　　肖伞紧紧的咬着牙，她一个字也不愿意说。
　　她该怎么同意呢，同意她不会离开？
　　当知道郑戚这么多的欺骗的时候，她怎么还能不离开呢？
　　她根本没办法相信郑戚了。
　　她可以接受郑戚并不是她想象的那样温柔，但是她无法接受，不断怀疑郑戚的自己。
　　就像是现在郑戚的所有告白。
　　在她的眼中，都可能是郑戚在假装，假装喜欢她。
　　肖伞想要说，她对沈凛根本就没有过想法。
　　如果郑戚是因为沈凛的原因的话，完全不用做这些的。
　　肖伞又在想，也许郑戚是真的喜欢她呢？
　　可是，如何才能相信这些呢。
　　郑戚走了，因为郑戚还有很多事情要忙。
　　肖伞能够感觉到郑戚的身上充满了焦灼的感觉，明明是在做饭，像是以前一样那样恬静的待在一个空间里面，可是郑戚能够感觉到郑戚正在迫不及待的想要离开。
　　她无法相信郑戚真的是喜欢她的，也有这一方面的原因。
　　当郑戚离开之后，肖伞终于有了喘息的时间。
　　她收拾了东西，她已经跟郑戚提出分手了，至于明天去求姻缘这件事情，肖伞从来都没有答应过。
　　她说了那么多伤害郑戚的话，相信郑戚不会这么快的回来了。
　　肖伞还带着郑戚给她的项链，其他的，这个家里面属于她的东西很多，但是她并不想带走，只带走郑戚给的项链就好了，总算也是一个念想。
　　肖伞拉着行李箱，大门被锁住了，肖伞早就想到了，所以她在网上早就预约了开锁师父。
　　没一会儿，师父就把门打开了。
　　肖伞给师父付了钱，又将门关好，然后拎着行李箱走了。
　　她也不知道要到哪里去，要是回家的话，郑戚肯定会去的。
　　她爸妈对郑戚那么喜欢，肯定会相信郑戚的话的。
　　可是对爸妈说清楚郑戚的所作所为，肖伞也不愿意的。即便可能是假的，但是肖伞觉得郑戚也是渴望家庭温暖的，肖伞不愿意因为这件事情，影响爸妈对郑戚的关心。
　　所以，她应该去哪里呢。
　　这世界这么大，好像也没有她能去的地方呢。
　　肖伞拉着箱子，走了很久，最终找了一个酒店住下。
　　总算是先住一晚上，再做打算。
　　“伞儿真不乖，你竟然撇下我，自己出来玩了。”肖伞才刚刚入住，打开房间的瞬间，便看到了郑戚坐在房间里面。
　　好像什么发生一样，对肖伞说出埋怨的话来。


第82章 
　　郑戚站在床沿, 她似乎等了许久了，转过身子来，略带着埋怨的话之后, 缓缓的走到肖伞的身边，执着肖伞的手, 她拿着肖伞的手放在她自己的脸上。
　　“伞儿，你做什么自己溜出来玩呢, 是为了给我一个惊喜？”
　　肖伞被郑戚的眼神吓到了。
　　那双眼眸中没有丝毫的温度, 更没有以前的温柔如水, 郑戚的手指是凉的，她感觉自己像是被一条毒蛇给缠住了一样，冰冷的眼神，冰冷的手, 瞬间让她没有办法动弹了。
　　眼前的人真的是郑戚吗？
　　肖伞不禁发出这样的疑问。
　　至少不是她曾经认识的郑戚才对。
　　郑戚拉着肖伞坐在床沿, 仔仔细细的看着肖伞身上是否有什么伤痕, 她想是病态了一样, 不断的检查，直到发现肖伞并没有什么不同之后, 才松了一口气的说道：“你不知道我有多担心，生怕你在外面出了什么差池。”
　　肖伞被郑戚狠狠的搂在怀里，肖伞低下头, 发现郑戚身上的伤口好像更加的明显了。
　　“你怎么又受伤了？”
　　“你在关心我？”这样的发现让郑戚十分的开心, 她遮住身上的伤痕，“没事儿的，只是一点点的小伤口而已, 一点都不觉得疼呢。”
　　肖伞垂下眼眸, 她想当做没有看见一样, 毕竟她已经打算和郑戚撇开关系了，如果对郑戚表达关心的话，只是在传递错误的信息而已。
　　过了一会，肖伞实在是忍不了了。
　　“你有医疗箱叭，拿过来。”
　　命令的语气。
　　郑戚看向肖伞，嘴角向上扯着，她的脸色发白，口红不小心被蹭到的地方，也可以看到嘴唇颜色有些单，并且干的起了皮。
　　只见郑戚拨打了前台电话，没有十分钟，就有人敲门。
　　肖伞想要去开门，被郑戚拦住了，她紧紧的拉着肖伞的手，用一种肖伞无法挣脱，但是也不会被伤害到的力气，紧紧的抓着肖伞的手。
　　“伞儿走了一天了，也很累了，你坐这里就行，我去开门。”
　　肖伞不禁想，她不会是觉得我开门的瞬间就能逃走叭。
　　怎么可能。
　　她又不是超人。
　　虽然心里面有吐槽，但肖伞还是顺从的让郑戚去开门了。
　　郑戚带着药箱走过来的时候，脚步是轻巧的，表情是开心的。
　　肖伞看向郑戚，总觉得这个表情也是真的。
　　刚刚见到郑戚的时候，她能够感觉到郑戚是沮丧的，是恐惧的，如今她只是表现出来一点点的善意，郑戚就开始开心了，高兴了，放松了。
　　但是肖伞还是会觉得，郑戚表现的这一切，都是伪装，都是假的。
　　肖伞接过来药箱，从里面拿出了消毒用的酒精、云南白药的止血、止痛、促进伤口愈合的药粉，可以绑起的纱布还有大小不一的创口贴。
　　这里面的东西准备的实在是太具有指向性了。
　　也就是说，准备这个药箱的人，肯定知道郑戚受伤了，并且一直准备给郑戚上药。
　　所以这一切，是不是想要让她心软的伪装呢？
　　肖伞不禁去想。
　　肖伞出神的时间，郑戚已经脱好了衣服，后背上密密麻麻的都是些伤口，有些都已经开始结痂流脓了。
　　郑戚的身上以前就是有伤痕的，只是那些伤痕都太久远了，肖伞即便是想要问，郑戚也总是能找到理由搪塞过去。
　　实际上这些伤口最严重的，都不如郑戚手心的那些伤口，后背的伤口至少深浅不一，而郑戚手心的伤口，已经明显到，只要是去摸，都能够知道，那些伤口曾经深可见骨。
　　肖伞没有时间去想那些了。
　　她用酒精棉轻轻的擦拭郑戚新鲜的伤口周围，还需要用镊子将之前快好了，但是还没有好的伤口内的脓水挤出来，然后用酒精棉擦过去。
　　“你该去医院的，怎么这么久都不去医院！”肖伞说道。
　　郑戚笑着说道：“都是些小伤而已。”
　　肖伞的手故意用力。
　　“嘶——”郑戚的脸瞬间变了，额头上出了一层细密的汗水。
　　“你现在就像是那些讨人厌的男人，大男子主义似得。”肖伞说道，“可是你之前不是这样的。”
　　这样带有自负一样的言语，让肖伞更加明确的意识到，郑戚外表的表现和她实际的性格是完全不一样的。
　　如果是肖伞认知内的郑戚，她肯定会温温柔柔的说，我没有想到啊，原来可以去医院的呢，或者会说，我只是有些忙，本来打算明天去的呢。
　　虽然都是一样的结果，一样的过程，但是那样子的郑戚，是绝对不会轻描淡写的说，都是些小伤而已。
　　肖伞也不知道在生气什么。
　　反正她总是会固执的去做自己认为的事情，从来都不会听从她的意见的。
　　不管是她认知的郑戚还是现在的郑戚，实际上都是这样的人而已。
　　“原来伞儿讨厌男人？”郑戚的笑意更加的明显了。
　　“我明明不是这个意思。”肖伞说道，“我只是希望你多照顾照顾自己，不要总是自以为是的样子，别人说的话都听不进去。”
　　“不是有你么，只要你在我身边督促我就好了。”
　　“可是我不会永远在你身边的。”
　　肖伞的这句话打破了好不容易得来的平静。
　　郑戚和肖伞之间，已经好久没有这样平静下来说话了，就好像她们没有吵架之前一样。只是，肖伞的这句话将所有的一切都拉回了现实。
　　肖伞有些埋怨自己。
　　何必要说的这样直白。
　　“呵呵，”郑戚笑了笑，“伞儿怎么可能会离开我的身边呢。”
　　她的眼神越发的冷了，肖伞可以看到郑戚的眼眶里面似乎是有眼泪的，但是在郑戚转身拉着她的手的那一刻，眼泪逐渐的回流了。
　　肖伞是第一次见到一个人，还能将眼泪收回去的样子。
　　肖伞被郑戚转过身来拉着手，她没有办法挣扎。
　　怎么挣扎呢，如果推开郑戚的话，她的后背肯定会碰到床上，刚刚消毒完的伤口会被弄脏也就算了，如果摔倒的话，该多疼啊。
　　肖伞的另外一只手轻轻的拍了一下郑戚的手背，“你松开我，我给你上药。”
　　郑戚听话的松开，她转过身去，用一种沉沉的声音说道：“伞儿，你是绝对无法离开我的。”
　　肖伞无奈的摇了摇头，只静下心来给郑戚上药。
　　她觉得郑戚就像是一个小孩子一样，只知道不断的重复这些话。
　　可是事情已经无法挽回了。
　　肖伞清楚的明白，她是绝对不会和一个结了婚的人在一起的。
　　给郑戚上好药之后，肖伞沉默的将药箱收拾好。
　　两个人都沉默了，沉默的好像房间里面没有人。
　　郑戚站起身来。
　　“你干什么？”肖伞问。
　　郑戚：“你也不想看见我，我在你对面订了房间。”
　　肖伞撇开眼睛，郑戚的这句话分明是在说，我可以给你空间，但是你无法离开。
　　肖伞深吸了一口气，她忽然觉得有些憋闷，面对郑戚，她实在是不知道该如何拒绝。
　　“嘭。”
　　房门被关上，用的力气不能说大，但是也绝对不小。
　　门外垂着双手的穿着西装的男人，见到郑戚出来，他那双总是有厚重黑眼圈的眼睛抬起来，扯开嘴巴，笑容不达眼底的说道：“和肖小姐谈过了？”
　　郑戚将药箱扔到李艾伦的手中，她没看李艾伦一眼，往对门走去。
　　李艾伦张开嘴，但是郑戚根本就不搭理她，径直走到房门里面去了。
　　李艾伦头疼的揉着太阳穴，正准备离开，忽然察觉到自己被人盯着。
　　他回过头，看到肖伞正一脸国人是你的表情看着他。
　　“进来。”
　　肖伞侧身让了让。
　　李艾伦看了看郑戚的房间，耸了耸肩膀说道，“这不好吧。”
　　“更不好的事情你都做过了。”
　　“肖小姐，你说清楚一点，你这样说，会容易让人误会的。”
　　虽然这样说，但是李艾伦还是随着郑戚的动作走进去了。
　　房间内有明显的酒精和血液被稀释了的铁锈味。
　　“阿戚身上的伤口怎么回事？”肖伞开门见山的问道。
　　李艾伦说道：“这种事情，还是老板自己跟你说比较好。”
　　肖伞：“如果她会说的话，我还会过来问你吗？”
　　“可是老板的隐私……”
　　她深深的吸了一口气，看着有些拿乔的李艾伦，“不是你让我到阿戚的父母家，不是你让我去阿戚生长的小村子，我就不信你什么都知道，你要是再不说，我就跟阿戚说你非礼我。”
　　“哎哎哎……”李艾伦像是一只炸了毛的猫一样，立刻跳起来，“你可不能这样说，老板会杀了我的。”
　　“那你就说清楚。”
　　李艾伦沮丧的说道：“我只是希望老板能够幸福，绝对不是想离间你们之间的感情哈。”他一直笑嘻嘻的脸上也难得出现了一丝的郑重，他仰着头，做出一副很是伤心的模样，只是大概因为他长久的不着调，所以此刻的他看起来有些滑稽，“因为上次她好像弄伤了你，所以自己打了自己，这次你又离家出走，她觉得都是因为她的错，所以又打了一遍。”
　　李艾伦轻描淡写的说道。
　　肖伞瞪大了眼睛，“所以这些伤口都是她自己打的，我还以为……”她还以为郑戚是遇到了什么危险呢。
　　听到这样的结果，肖伞更觉得难受了。
　　她不知道，是因为郑戚得罪了某些人遇到危险更让她难受，还是像此刻一样，郑戚因为她而自我惩罚感觉到难受了。
　　“你知道她的手心上的伤口，是怎么回事吗？”李艾伦说道。
　　“怎么回事？”
　　“她果然没有说过。”


第83章 
　　“快说。”肖伞对于李艾伦这种打哑谜的行为十分的讨厌, 只能催促的看着李艾伦。
　　李艾伦叹了一口气，说道：“她到了F国之后不久，就开始自残, 那些伤口，都是那时候留下的。”
　　“自残, 为什么？”
　　“因为她没有跟很重要的一个人告别。”李艾伦看着肖伞，“她想要见那个人, 但是见不到, 所以只能通过这种方式让自己清醒。”
　　“你开玩笑吗, 就算是见不到，自残能解决什么问题？”肖伞不明白。
　　“什么问题都解决不了，但是却能够让她更加痛苦，她说, 那个人肯定很讨厌她, 讨厌她不辞而别, 所以她要付出代价。”
　　肖伞被李艾伦盯的撇过脸去, 她实在是无法理解这种行为。
　　李艾伦的话让肖伞更加的恐惧了。
　　她总觉得，真是的郑戚有着让她无法接受的疯狂, 这种行为，真的是正常人会有的行为吗？
　　李艾伦还不知道自己的话起到了反作用，继续说道：“我是想让你知道, 她是真的在意你, 至少这绝对不是谎言。”
　　肖伞冷笑一声，“如果在意我的话，又为什么要跟沈凛结婚呢？”
　　李艾伦说道：“她爱的人是你。”
　　“只是爱我是不够的。”肖伞直视李艾伦, “我不懂你们所谓的F国的浪漫, 我在意爱情, 但是我也在意婚姻，在意名分，你所谓的她爱我，却要我真的去当小三？”
　　“我绝对没有这个意思。”李艾伦连忙撇清自己，他看到这样子认真的肖伞，觉得自己好像说错了什么一样，但是回想一下，并没有觉得自己哪里说的不对呀。
　　“你出去吧，我需要一个人安静一下。”
　　李艾伦还想再继续劝，“老板已经好几天都没有合眼了，拜托你看看她。”
　　“我也好几天没有合眼了，我每次睡觉，闭上眼睛都是她的欺骗。”肖伞讽刺的看向李艾伦，“告诉我她那些都是谎言的，不都是你吗？你为什么不能理解理解我呢？”
　　这一点李艾伦的确是理亏的。
　　但是他想要让肖伞看清楚真是的郑戚，是希望肖伞能够更加的理解郑戚，希望郑戚可以不比再做那么多的伪装。
　　可是现在好像，什么都被他搞砸了。
　　“你出去。”肖伞再次下了逐客令。
　　李艾伦没办法，只好出了门。
　　他站在走廊中间，看看左边，看看右边。
　　果然是情侣，所以才会一样的固执。
　　李艾伦头疼的离开这里，他还有很多事情要去做呢，比如，规划郑戚和沈凛的婚礼。
　　科里伯爵的身体一天不似一天了，如今的他，整个人都已经消瘦的像是一整个能够动作的骷髅，他还吊着一口气，没有死掉，就为了等待郑戚。
　　可惜这一次进来的依旧不是郑戚，而是李艾伦。
　　“伯爵大人。”李艾伦做了一个非常华丽的动作，他站在科里伯爵床铺的一米多的距离，汇报最近的工作进展。
　　“关于婚礼，已经准备的差不多了，婚纱和西装，也都已经齐备了，只是老板不愿意去拍婚纱照，所以门口的婚纱照动用了一点点科技的手段。”
　　科里伯爵嗯了一声，又说道：“伞儿呢，阿戚的爱人。”
　　“肖小姐对于老板的隐瞒还在愤怒之中，两人还在闹着别扭，暂时没有和好的迹象。”
　　“是么，伞儿的脾气，跟阿戚还是很像的，没想到阿戚竟然找到这样合适的人，如今让我去死，我也心甘情愿了。”
　　科里伯爵曾经以为郑戚喜欢的是沈凛，为了沈凛可以抛弃F国的一切。
　　只是上次的旅行让他看清楚，郑戚喜欢的竟然是肖伞，并不是沈凛。
　　科里伯爵心里放心了许多。
　　沈凛并不是一个合适的对象，只是因为郑戚一直偏向于沈凛，科里伯爵才会像要培养沈凛，希望在自己有生之年，看着沈凛和郑戚成婚。
　　如今沈凛不是郑戚喜欢的，科里伯爵一点都不觉得遗憾，这样隆重准备的婚礼，也变成了科里伯爵希望郑戚低头的再一次的剧场而已了。
　　不得不说，科里伯爵的计划总是会失败。
　　之前抓郑戚回F国，面对郑戚的冷言冷语，他只好让郑戚也参加了“培训”。
　　他以为，郑戚参与了“培训”之后，才能更明白他当年的做法，可惜，郑戚不仅没有体谅他，还坚持下来了。之后每次见到他的时候，更嘲讽了。
　　科里伯爵故意给郑戚增加难度，是希望看到郑戚低头。
　　甚至，他安排了他的人，李艾伦。
　　李艾伦是最好的杀手，也是最好的保镖。
　　只要有李艾伦在，郑戚绝对不会出任何的差错，但是在郑戚看来，一切都是充满了危机的。
　　但是，只要郑戚服软，只要郑戚开头求救。
　　黑尔格家族的一切依旧是郑戚的，而且郑戚根本不必要参与“培训”。
　　就像是科里伯爵一样，当年的他逃走的那样决绝，回来黑尔格家族之后，一样能够继承伯爵的位置。
　　所有的规则，都制定给那些在规则之内的人的。
　　结果显而易见的。
　　郑戚坚持了下来，顺便还在计划脱离黑尔格家族。
　　科里伯爵将郑戚视作自己唯一的接班人，他肯定不会看着郑戚脱离黑尔格家族的。
　　而且，他的时间不多了，所以才会逼迫郑戚和沈凛结婚。
　　可惜他搞错了对象。
　　所以，科里伯爵将这次婚礼当做再次逼迫郑戚服软的手段。
　　只要郑戚向他说清楚，她喜欢的人并不是沈凛，他就可以轻松的将这场婚礼的另一个新人换成郑戚喜欢的。
　　可惜，临近婚期了，郑戚还是没有丝毫的举动。
　　科里伯爵都不禁觉得，是不是自己又赌错了。
　　“伯爵大人，我觉得，我们是不是该停一下计划。”李艾伦纠结的说道，“这里和F国不一样，这里的人很重视婚礼，如果老板真的和沈凛结婚的话……”
　　科里伯爵沉吟了许久，说道：“婚礼继续。”
　　李艾伦更觉得沮丧了。
　　这三个人，他竟然一个都劝说不来。
　　正在他沮丧的时候，科里伯爵的一句话让李艾伦的眼睛亮了起来。
　　沈凛最近可以说是春风得意。
　　虽然郑戚对他并不待见，甚至都不会来见他一眼，但是他还是很开心、
　　对比起来，齐岩就没有办法表示开心了。
　　“这样真的好吗，郑戚一直在反对这一场婚礼。”齐岩看着正在试着自己礼服的沈凛，不得不开口劝说道。
　　沈凛浑不在意的说道：“她不喜欢有什么用，科里伯爵可是看上我了，只要能和黑尔格家族联手，我们沈家肯定会更上一层楼，那些看我不顺眼的董事们，也能够安安静静的闭嘴了。”
　　“可是没有爱情的婚姻……”
　　“齐岩，你要是喜欢郑戚，你就去追，我不介意你们在一起。”沈凛笑着说道，“她婚后怎么玩都行，只要你们不要搞出来孩子，我沈家的家业，可不会交给私生子的手里面。”
　　“沈凛，你说话太过分了，我根本就没有这个意思。”
　　“行了，你对郑戚的心思，谁不清楚呢。”沈凛嘲讽的看向齐岩。
　　他暗恋郑戚很久了。
　　相信很多人都知道，就连郑戚也都知道。可惜无人在意就是了。
　　“什么爱情不爱情，也只有你傻乎乎的还在相信什么爱情，只有金钱、权利才是最重要的。”沈凛走到齐岩面前，轻轻的拍了一下齐岩的脸颊。
　　齐岩立刻拍开沈凛，“沈凛，你怎么变成这样了，你以前明明不是这样的。”
　　沈凛哈哈笑起来，“我以前什么样子，难道跟你一样相信所谓的爱情吗？”沈凛收起来了笑容，没有了笑容的沈凛，脸上仿佛带着哀伤一样，他那双充满了故事的眼睛看着齐岩，郑重的说道，“所谓的爱情，只是骗人的把戏罢了，你还是醒一醒吧，反正郑戚又不会看上你，你还不如好好的潇洒潇洒，毕竟齐家又不会亏待了你。”
　　“你有病吧。”齐岩说道。
　　沈凛却非常郑重的说道：“我没病啊，是你有病啊，我给你诊断一下，哦，这个病叫做爱情？”
　　他一股吊儿郎当的在齐岩面前装成是医生的样子给齐岩看诊，即便齐岩已经露出来不高兴的神情了，他还是一如既往的靠近齐岩。
　　他告诉齐岩，“我跟你说，爱情算个屁。”
　　齐岩没办法，只好推开沈凛。
　　他不知道沈凛是不是受过什么伤了，竟然跟变了一个人一样。
　　好像是从之前去找郑戚开始。
　　齐岩说道：“我希望你想清楚，婚姻可不是儿戏。”
　　沈凛看着齐岩离开，脸上的表情全部收敛了起来。
　　什么开心，什么难过，统统都没有。
　　沈凛的脸的轻松的摆出臭脸。
　　齐岩怎么能够明白，沈家已经是强弩之末了。
　　沈凛以为自己至少还是有一些经营手段的，只是等他真正的上手，才知道一切都是那么的困难。
　　沈家的资金链早就已经断掉了。
　　沈凛惶恐不安的时候，是郑戚提供了援助，正当他以为郑戚是对他余情未了的时候，郑戚提供了一系列的要求，每一个要求，都是在剥削他的沈氏集团。
　　沈凛这时候才看清楚郑戚的冷血，再怎么说，他的父母对郑戚都没有过亏待，她竟然给他设了圈套，要吞并沈氏集团。
　　科里伯爵提出的橄榄枝，沈凛曾经想过要拒绝，但是他快什么都没有了，利用婚姻可以惹怒郑戚的话，也可以作为他被伤害的代价，不是吗？


第84章 
　　面对齐岩的劝阻, 沈凛只觉得好笑。
　　“儿戏？郑戚将我踢出董事会的时候，郑戚将我的亲信一个个辞退的时候，郑戚把沈氏集团变成她的一言堂的时候, 你怎么不说是儿戏？”沈凛冷笑一声，“齐岩, 我告诉你了，如果你喜欢那个女人, 你尽情喜欢就好了, 我不会拦着你, 看在我们是兄弟的份儿上，你最好也不要来招惹我。”
　　齐岩欲言又止。
　　沈凛是他的好朋友，郑戚一样是他重要的人，看着这两个人变成如今这样, 他却无能为力, “我是为了你好……”
　　“为了我好, 你最好就闭嘴。”沈凛毫不在意的说道, “你也别摆出真的在意我的样子，你在意的不也是我背后的沈氏集团吗？”
　　“沈凛, 你怎么能这样说，我们不是最好的朋友吗？”
　　“哈哈，最好的朋友？”沈凛的眉毛扬起来, 像是听到什么好笑的笑话一样, “你和黄希不也是好朋友么，黄希如今已经破产了，怎么不见你去找他说你们是好朋友的事实？”
　　沈凛踱着步子, 他的双手在空中不断的挥舞, 一张脸上又是疯狂又是喜悦, “你跑到我面前说好朋友不是好笑吗，不要当了彪子还立牌坊了，你是什么样子的货色，我清楚的很。”
　　齐岩没想到沈凛竟然是如此想他的，他欲言又止的看着沈凛，表情几度崩溃，最终咬着牙说：“沈凛你这样，就不怕众叛亲离吗！”
　　“众叛亲离？”沈凛哈哈大笑起来，“我现在还有什么，除了和郑戚的婚姻，我还有什么？”
　　沈凛还不知道，他和郑戚的婚姻，不过是科里伯爵想要让郑戚低头的手段而已，不管郑戚是否真的同意这场婚礼，科里伯爵都没想过让郑戚步入和沈凛的婚姻。
　　郑戚同样不清楚。
　　如今的她，正在催促肖伞爬上辰山，一起去求姻缘。
　　求姻缘对郑戚来说，有着别样的意义。
　　她希望肖伞和她一样期待。
　　可是肖伞却是一脸消极的，她极其不情愿的跟在郑戚的身后。
　　“伞儿，还记得我们第一次来的时候，你走到一半就累了，还是我背着你上去的呢。”
　　“伞儿，你还记得在这里的那个老奶奶么？好像那时候，就是昨天的样子。”
　　“伞儿，这里据说求姻缘十分的准呢，你一定喜欢的。”
　　“我喜欢，你却不一定喜欢。”肖伞气喘吁吁的，只是这一次，她没有喊一声的累，只是默默的跟在郑戚的身后，随着郑戚的步子，郑戚停下来休息，她就停下来休息，郑戚继续往前走，肖伞就继续往前走。
　　“我怎么会不喜欢呢。”
　　肖伞看向似乎是一脸疑惑的郑戚，冷笑一声，“你又不相信这些，带我来又有什么意思呢。”
　　“伞儿。”郑戚走回来，执着肖伞的手，“对于我而言，我相信的一直都只是你一个，只要你愿意，不管神佛，我们都会在一起。”
　　“我愿意？愿意做你的小三吗？”
　　“伞儿，我不允许你这样说你自己。”
　　肖伞笑的眼泪都要出来了，果然是虐文女主，以前是霸道总裁对虐文女主说这些话，原来虐文女主自己也会说这样的话，听的肖伞都要恶心了，“我这样说我自己？难道不是因为你，我才要变成这样的吗？”
　　肖伞冷笑一声，嘲讽的看向似乎是一脸关切的郑戚，“我是绝对不会成为你的小三的。”
　　“伞儿，难道你不明白么，我做的这一切，都是为了你。”
　　“哈哈。”肖伞象征性的笑了笑。
　　“伞儿。”
　　“你能不能别在喊着我的名字了，听的我觉得恶心。”
　　肖伞摆了摆手，她往前走，走在郑戚的前面。
　　她已经无法对郑戚表现的多冷静了，她逃走，郑戚就能有办法抓住她，她想要和郑戚解决这件事情，郑戚又总是对和沈凛的婚姻避而不谈。
　　她之所以这样不客气的怼着郑戚，也是实在是没有旁的办法了。
　　肖伞一步一步的往山上爬，也就是她的体力不好，要是体力好的话，她现在拔腿就跑，说不定躲在森山老林里面，郑戚就找不到她了。
　　当然，这些也都只是想一想算了，肖伞的知道自己的胆子有多打点，如果真的跑到山林里面去，她自己就要吓死了。
　　肖伞也不知道走了多久，反正她的腿脚就像是灌了铅一样，累的已经抬不起脚来了，回过头一看，郑戚正在不远不近的跟着她。
　　这让她非常的气愤。
　　因为郑戚的脸上完全没有汗水，好像这点运动量，就像是她下楼去超市买个东西的感觉一样。
　　肖伞重重的吸了一口气，感觉心口疼的火辣辣的，再摸一摸自己的脸颊，已经烫的可以炒鸡蛋了。
　　什么原理啊，她累成这个样子，结果郑戚一点事情都没有。
　　什么爬山，分明是故意虐待她。
　　肖伞越是走，就越是生气，反而不觉得累了。
　　等到达山顶的时候，她还有点奇怪，这条路竟然这么快就到了。
　　果然，这里开了一个新的姻缘庙，就依着原来的辰山寺旁边，又盖了一个三座大殿的寺庙，寺庙内有一颗不知道从哪里移植过来的树，肖伞也认不出来是什么书，只能看到树上挂了许多的红色绸带。
　　郑戚拿了一条红色绸带过来，小心翼翼的递在肖伞的旁边。
　　“你也抛一条吧。”软软的，郑戚好久没有说过这样温柔的话来了。
　　肖伞低下头，看向郑戚的手心。
　　“你手心的伤，到底是怎么回事？”
　　郑戚握紧了手掌，她似乎想要收回手，但最终还是张开了手掌，“我后悔了，后悔告诉你我喜欢的人是沈凛，每次感觉到后悔的时候，我就往手心割一刀。”
　　“你觉得，看到这些伤口，我就会原谅你？”
　　“不，我只是希望这样可以减轻一下心脏的疼痛。”如果手心疼的话，心脏就不会显得那样疼了。
　　肖伞不明白，“我不明白，你到底什么时候喜欢上的我。”
　　“很久。”
　　“很久是多久？”
　　肖伞想要一个明确的答复。
　　郑戚却给不出来。
　　“那你说一下，你什么时候不喜欢沈凛的呢？”
　　郑戚抿了抿嘴，依旧回答不了。
　　“你以前不是挺会骗人的么，怎么这一次不试一试能不能骗的了我。”肖伞无不嘲讽的看向郑戚，面对郑戚左右为难的态度，肖伞实在是笑不出来了。
　　她伸手要去抓郑戚手心的红丝带，被郑戚一下子躲开了。
　　“你不是让我抛？”
　　郑戚苦笑一声，“我不希望求一个相忘于江湖。”
　　肖伞哼的一声，“你还挺了解我。”
　　郑戚郑重的拿着笔在红丝带上写上一句话，她并没有给肖伞去看，而是径直的将红丝带扔到了树上。
　　树上的红丝带很多，每一条，都在风中摇摇摆摆的，那些黑色的字，就像是红丝带的心脏一样，噗通噗通的跳动着。
　　肖伞眯了眯眼睛，郑戚动作太快，以至于肖伞没有看清楚那条红丝带究竟挂在了哪里，她只注意到红丝带没有掉下来。
　　“你又不信这些，根本不可能灵验。”
　　“如果伞儿让我相信的话，我会相信的。”
　　肖伞白了郑戚一眼，她又这样说，刚才还说什么只要她同意，不管神佛呢。
　　又在山上欣赏了一会的风景，肖伞和郑戚往山下走去。
　　肖伞没办法给郑戚有点好脸色，但是到了家中，还是给郑戚换了绷带。
　　肖伞换绷带的时候，才发现郑戚身上的伤口有的都裂开了，毕竟爬山也算是不小的运动量呢。
　　肖伞叹了一口气，她想要跟郑戚好好说话，但注意到郑戚眯着眼睛，似乎要睡着的样子，话又说不出来。
　　如果说出来的话，她们俩肯定是又要吵架了。
　　看郑戚的样子，似乎好久都没有合眼了。
　　换好绷带之后，肖伞并没有叫醒郑戚，而是坐在一边，将郑戚扒拉着让她躺在自己的腿上。
　　肖伞看着郑戚好看的眉眼，那时候总觉得郑戚的性格和她的长相是有区别的，毕竟这样艳丽的模样，私底下却是样任人揉搓的包子。
　　现在看来，哪里是表里不一啊，分明就是相由心生。
　　肖伞伸手描摹着郑戚的模样。
　　从额头到鼻梁，从鼻梁到唇珠，从下巴到锁骨。
　　肖伞才知道，她是这样喜欢这个女人。
　　只是不管多么的喜欢，肖伞绝对不会让自己成为郑戚和沈凛之间的第三者的。
　　唯一有这一点，她是无法接受的，即便这份婚姻可能只是被逼迫的。
　　“伞儿。”
　　肖伞的手正要离开的时候，郑戚忽然抓住了肖伞的手指。
　　“我希望你知道，我做的这一切，都只是为了保护你而已。”
　　肖伞的眼神更加的冰冷了，她挣开郑戚的手，推开郑戚的头，她站起身来，居高临下的看着郑戚，“阿戚，我们之间回不去了。”
　　她只是说出了事实，可是郑戚却无法接受。
　　郑戚温柔的表情瞬间变成了冷硬，她的眉峰紧促，嘴角往下抿着，这样锋利的表情，肖伞却生不出恐惧的心来。


第85章 
　　“怎么, 你是要打我吗？”肖伞讽刺的说道。
　　郑戚的表情立刻侉了下去，“怎么可能。”
　　“那就是你又要虐待自己，以骗取我的同情？”
　　“伞儿, 我们就不能平静的说话吗？”
　　肖伞摇头，“只要你放我走, 我们还是朋友。”
　　“不可能的，我这辈子也绝对不可能让你离开我的。”
　　“那就是了。”肖伞耸了耸肩膀, “我们没有办法达成共识了, 以后你见到的我, 也就没办法用平常的语气跟你说话了。”
　　“为什么？”郑戚想要触碰肖伞，却被肖伞躲开了。
　　“什么为什么，难道你觉得，我会对一个囚禁我, 妄图让我变成一个第三者的人有什么好脸色？”肖伞吊着眼睛, 嘴角撇了撇, 她从来都没有用这样的表情跟别人说过话, 但是如果是郑戚的话，肖伞觉得似乎可以这样做。
　　她希望郑戚能够明白, 感情是强求不来的。
　　“可是你爱我，不是吗？”郑戚张皇的想要找出一点佐证来证明这一点，“你会给我包扎, 你会担心我睡不好, 你总是看着我，不是吗？”
　　“我承认。”肖伞缓了一口气，她看着郑戚的神情变得兴奋, 又接着说道, “可是这份爱是会被消磨掉的, 今天，明天，后天，有那么多的未来，今天我还爱着你，明天呢，后天呢，未来呢？”
　　肖伞自嘲的笑了笑，“我爱的人，真的是你么，到底是你，还是那个你伪装出来的阿戚呢？”
　　郑戚像是被抽空了力气一样跌坐在沙发上。
　　她最恐惧的情况发生了。
　　她不断的伪装，用无数的谎言去圆最初的谎言，她害怕的，就是肖伞的这一句话。
　　我爱的人，真的是你么，到底是你，还是那个你伪装出来的阿戚呢？
　　你爱的人，真的是我么，到底是我，还是那个我伪装出来的阿戚呢？
　　郑戚看向肖伞，她无法为这句话做出回答，她希望肖伞爱上的，是真正的她，可是她没有资格这样说。
　　肖伞绕过郑戚往房间里面走去，“我不会再担心你，不会再看着你，总有一天，我会不爱你的。”
　　比两个人感情被消磨掉更让人难以接受的，是明明相爱，但是却要眼睁睁的看着对方试图忘记自己。
　　有无数手段，在商场上、在战场上都所向披靡的郑戚，此刻却完全不知道该做什么了。
　　酒吧内灯红酒绿，一个曼妙的女子坐在吧台上，一杯酒接着一杯酒的灌着自己。
　　“美女，我请你喝一杯酒啊。”一个流里流气的三十多岁的中年男人端着两杯酒走过来，他一杯酒放在女人面前，另外一杯酒挑逗的吻在了嘴边。
　　他朝着女人飞了一个wink，又悄悄贴近女人，“美女，一个人多寂寞啊，要不要我陪你呀。”
　　那女人，也就是正在买醉的郑戚垂下眼眸看了那男人一眼，抬起手，轻轻的拍了拍男人的脸，“我不开心，你要陪着我？”
　　“陪着你，让我做什么都行。”男人笑嘻嘻的回答。
　　郑戚拍着男人脸颊的手逐渐的用力，动作因为有些大了，导致男人的脸感觉到有点疼痛，“真的，什么都愿意做？”
　　男人龇牙咧嘴的，但又不愿意放过眼前的美女，言语黏着的说道，“当然了，能为美女效劳，是我三辈子的福气呢。”
　　郑戚呵呵笑了起来，在男人沉浸在她的笑容的时候，按着男人的头在吧台上狠狠地砸了几下，又抬起脚，将男人踹到地上去，扯起凳子往下砸去。
　　男人看着快要下来的凳子，懵逼的脑子更加的懵逼，他狠狠的瞪大了眼睛，抬起胳膊准备挡住这忽然冲下来的椅子，他的脸已经吓得面露苍白，不管是手还是脚，都立刻颤抖起来。
　　“嘭！”
　　椅子被人踹到了一边去了。
　　一个长得还算是帅气的外国人面孔的人，他的眼底一片青黑，看起来柔柔弱弱的，却轻松的将椅子踹开。
　　“救命……救命……”男人吓得趴在地上，对突然出现的男人忽然产生了依赖，他痛哭流涕的喊道，“经理呢，经理快点过来，你们酒吧就是这样的，怎么能有这样的暴力狂随便打人呢。”
　　说话的时间，那个外国男人走过来，蹲下身子，正当男人想要表达感谢的时候，外国男人一巴掌拍在了男人的脸上，他的脸重重的摔在地上。
　　马上就要晕倒之前，他想的是，这里的人，怎么都忽然就打人呢。
　　外国男人站起身来，他抬起手，就有几个黑衣人走出来，将男人拖走，围观的，没有一个敢说话的。
　　音乐再次响起来。
　　外国男人走到郑戚面前，拿出手机拼写了一段话，递到郑戚的面前说道。
　　“老板，你小心一点，这里可不是F国，闹出人命来，我可不好收拾。”
　　“滚。”郑戚言简意赅。
　　外国男人正是李艾伦，得知郑戚跑到酒吧内买醉，他便立刻来了。
　　他倒不是担心郑戚出什么事情，而是怕那些不长眼睛的人，被郑戚怎么样了。
　　果然，他的担心不一点问题没有，要是再晚来一会，那个人可能就要被郑戚整死了。
　　“肖小姐肯定不想要看到你这样。”李艾伦继续打字。
　　郑戚撇了一眼。
　　“她？她不会再看着我了，她不想爱我了。”
　　除了故意哭泣之外，郑戚几乎没有掉过眼泪，可是此刻的她，却觉得眼泪根本就止不住。
　　“如果伞儿在的话，她肯定又要说我在假装了。”
　　她摸着自己的心口，疼的实在是厉害。
　　“我觉得肖小姐只是在说气话，只要你停止婚礼的话，你们俩之间，肯定能有所转圜的。”
　　“气话？”郑戚呵呵笑起来，她看向李艾伦。
　　李艾伦立刻跳开了，他的大脑几乎都没有反应过来，但是肌肉已经感受到了危机。
　　几乎是相同的时间，李艾伦跳开的瞬间，郑戚拿着一把匕首在空中挥舞了一下，如果不是李艾伦反应的快，此刻李艾伦的脑袋和身体就要分家了。
　　因为刚才的一场吵闹，酒吧里面的人都已经被疏散开来了，只有工作人员还在尴尬的活跃气氛。
　　李艾伦后怕的拍了拍心口。
　　到底他是老师呢，不然这一下子，他就要交代在这里了。
　　郑戚说道：“如果不是你的话，伞儿又怎么会知道我在骗她呢，都是你！”
　　李艾伦连忙摆手，“老板，我这都是为了你好，说实话，你只要取消和沈凛的婚礼，至少肖小姐不会再这么排斥你了。”
　　“你懂什么。”郑戚大吼道，“我做的这一切，都是为了保护她，如果被科里知道她的存在，科里肯定会伤害她的。”
　　“老板，”李艾伦想要叹气，“我觉得你对伯爵大人有什么误会，有什么话，你只要多说一句，问一句，也许就可以解开一切的误会了。”
　　“误会？”郑戚虽然已经喝多了，但是脑子还算是清晰，她看着李艾伦笑，笑李艾伦的天真，“怎么可能是误会，哦，你才来黑尔格家族，你不清楚。”
　　郑戚哈哈笑起来，“你知道我小姨是怎么死掉的么？”
　　“这……”
　　“因为黑尔格家族的伯爵大人不能有软肋，你知道软肋吧，就是你没有办法失去，会被人利用牵制的软肋。”看得出来，郑戚已经醉了，本来还算是清醒，结果运动了两下之后，走路就像是在打醉拳一样，神态也是一会哭一会笑的，“所以，他们就派人杀死了我的小姨啊，我唯一的亲人，我的小姨，就这样死了。”
　　郑戚笑的越来越大声，“他们以为我不知道，科里也以为我不知道，他们想让我背锅，想要让我觉得，小姨的死，是因为我被绑架，可是不是呢，因为那些绑架犯，全部都是黑尔格家族派来的，杀死我，杀死小姨。”
　　郑戚疯了一样拿着酒瓶往地上砸，一边砸，一边又哭又笑，“我的小姨啊，我的伞儿啊，她们都不要我了，没有人在意我，没有人。”
　　李艾伦作为一个杀手，应该是没有多少感情的，可是他天生就爱多管闲事，也爱听八卦。
　　但是科里·黑尔格的八卦还是第一次吃瓜在第一线上。
　　怪不得郑戚对科里伯爵的态度一直都是这样的奇怪。
　　李艾伦恍然大悟。
　　“是你，是你害的我的伞儿不要我了。”郑戚忽然盯住了李艾伦，手上的刀要命的刺了过来。
　　郑戚的脚步凌乱，思维混乱，整个人已经完全被困在了酒精里面，但是她的动作却利落又诡异，步伐更是虚浮又飘逸。
　　李艾伦被郑戚的动作也骗了好几次，手臂和脸颊上，都受伤了。
　　好吧。
　　谁让他之前多管闲事，导致郑戚和肖伞如今成了仇家。
　　他被刺几刀，被划伤都是活该的。
　　但是不能取他的小命啊。
　　这么多的小说都没看到结局呢，如果死了的话，岂不是太亏了？
　　李艾伦爆发出来巨大的求生本能，只能东躲西藏的，防止真的被郑戚伤到。
　　“老板，你要是杀了我，肖小姐也会难过的好不好。”
　　果然，这句话的威力十分，郑戚听到这句话，迷茫的看了看自己手上的刀子，再看看李艾伦，“对，伞儿会难过的，我不能再让伞儿难过了。”


第85章 
　　李艾伦重重的呼出一口气, 心有余悸的距离郑戚更远一点。
　　可真是惊险，他的小命差点就交代在这里了……他的脑子里面不断想，如果杀死郑戚的话, 不知道能不能躲过黑尔格家族的全体追杀。
　　不过科里伯爵很快就会死，本就对科里伯爵充满怨言的黑尔格家族, 也不一定会完全遵守科里伯爵的命令才是。
　　李艾伦甩了甩头，将那些乱七八糟的想法甩开。
　　郑戚已经晕死在一边了, 李艾伦想要靠近, 才走了两步, 就注意到郑戚拿着刀子的手动了动。
　　“好吧好吧，你最厉害。”李艾伦恨不得举着双手投降。
　　不愧是郑戚啊，他的得意弟子。
　　李艾伦只能转身，让酒吧内的所有人都离开。
　　他可没兴趣再跟郑戚搏斗一番。
　　郑戚醒来的时候, 酒吧内还很昏暗。
　　这个酒吧是在地下, 只有风机还在不断的运转。
　　她捂着头, 整个脑袋像是要炸开一样, 眼前的一切都蒙上了一层雾面玻璃一样。过了好一会，她才终于反应过来自己在哪里。
　　她看想周围, 酒吧里面空无一人，只有风机的粗糙的喧嚣声音，外面嘈杂的人声隐隐约约的传了进来。
　　郑戚一站起来, 便差点摔倒。
　　她扶着沙发, 丢掉身上的一张薄毛毯。
　　我怎么会在这里？
　　关于昨天的记忆，她几乎完全没有了，等她坐在沙发上, 想了许久, 才终于回忆起了关于昨天的一点片段。
　　她的警惕性实在是不行, 竟然任由自己摔在这里昏睡过去。
　　郑戚缓缓的站起来，正在她要往大门口走去的时候，大门被推开了。
　　李艾伦惊喜的走过来，“你可算是醒来了，担心死我了。”
　　郑戚没搭理他，“现在是什么时间？”
　　“现在才是中午十二点多，距离你的婚礼还有十几个小时，你完全不用担心呢。”
　　郑戚乜了他一眼，“好好说话。”
　　“对不起老板呢，昨天你可是差点杀死我，现在的我，没办法好好说话呢。”
　　郑戚给了李艾伦一个刀子眼，也不知道是不是李艾伦吃错了药，还是郑戚睡了这一夜之后，威信骤减，李艾伦完全不在意郑戚的表情。
　　“走吧老板，您的婚礼已经准备好了，您要是想要提前，也是可以的呢。”
　　郑戚忍着恶心，往门口走去。
　　大街上人来人往，绚烂的阳光不知人间疾苦的散发着她的热情。郑戚抬起手，挡住了倾斜而下的阳光，她的眼球感受到一阵一阵的胀痛。
　　她这一觉睡的可真久。
　　郑戚踉跄的转身正要走，被李艾伦挡住了。
　　“老板，这里不是去教堂的路呢。”
　　“我要回家。”
　　她现在没有别的想法，只想要去见肖伞而已。
　　她不相信肖伞会抛弃她。
　　“我劝您还是不要去。”李艾伦的声音冷了下去。
　　郑戚回过头，她从李艾伦的声音里面听到了一丝的危险，她疑惑的看着李艾伦，巨大的恐慌让她本就苍白的神色更加的难看，“伞儿出了什么事情？”
　　李艾伦说道：“肖小姐暂时并无大碍。”
　　“暂时？”
　　“是的，她昨天吃了一瓶的安眠药，昨天晚上已经被紧急送到医院洗胃了，现在没事了。”李艾伦冷冷的说道。
　　郑戚踉跄了一下，差一点站不稳摔倒在地上，还是她好不容易扶着酒吧门口的门，才没至于那样狼狈，“她吃了安眠药？”
　　“对，我想您如果打开手机的话，应该能够看到肖小姐的消息。”
　　郑戚打开手机，在解锁手机之后，又狠狠地将手机扔到了地上。
　　她甚至不敢打开肖伞给她的消息。
　　郑戚看想李艾伦，“你在骗我。”
　　“我想老板你比我更了解肖小姐，她虽然看起来柔弱，但是是最倔强的一个人。”
　　“不可能，不可能的。”郑戚说什么也不会相信。
　　肖伞会想要去死吗？
　　怎么可能。
　　可是如果是因为她，想要逼迫肖伞做她不愿意做的事情呢？
　　我真的会失去肖伞。
　　郑戚捂着心口，没有什么比这种情况更加让郑戚无法接受的了。
　　“我都是为了她好，如果……如果科里知道她的存在，肯定会伤害她的呀。”郑戚哭了起来。
　　她少有眼泪能够这样哭泣。
　　·
　　肖伞自杀？
　　自杀当然是不可能自杀的。
　　对于肖伞而言，喜欢郑戚是很快乐的事情，离开郑戚是很难过的事情，但是这些都只是她生命中的一部分，绝对不会让她生出要自杀的心。
　　她只是找到一瓶安眠药，然后洒在了地上，藏起了一部分，找了一块钙片吃了而已。
　　洗胃什么的，肖伞也没有去做，到了医院她就装作清醒了的样子，生怕晚睁开眼睛一会，就要被洗胃去了。不过抽血还是避免不了的。
　　就当是做身体检查了。
　　肖伞之所以这样做，是希望郑戚能够明白，她是绝对不会屈服的。
　　虽然她依旧喜欢郑戚，但是也不会接受自己成为一个第三者。
　　谁让她道德标准比较高呢。
　　肖伞装作昏迷之前给郑戚打了电话，可惜郑戚没有接听，所以肖伞又打电话给了李艾伦。
　　肖伞躺在病床上，只有眼底有些青黑，双眼哭的有些红肿之外，没有丝毫的问题。
　　她看着门口，翘首以待。
　　可是郑戚到现在也没有来。
　　“难道我自杀，也没有办法阻止你结婚？”肖伞叹了一口气，她承认自己是心软了，只要郑戚不结婚，她觉得她们之前还是可以抢救一下的。
　　可惜郑戚还没有来。
　　难道他们现在已经举行过婚礼了？
　　肖伞拿出手机，看到手机上的日期，没错啊，是李艾伦说的郑戚和沈凛结婚的时间。
　　她都为了爱吃了安眠药了，郑戚竟然都不过来看一眼？
　　正在肖伞难受的时候，手机响了起来。
　　“李艾伦？”
　　肖伞白激动了。
　　她赤着脚站在床边上激动的打开了电话，还以为是郑戚打来的，结果是李艾伦。
　　肖伞呼出一口气，接听了电话。
　　这个李艾伦，明明知道她根本没事，还非得让护士给她抽血，实在是过分。
　　肖伞没好气的说道：“你给我打电话干嘛！”
　　“伞……伞……肖伞。”那边的声音哽咽着，虽然这声音和之前的差别有点大，但肖伞还是听出了，这个正在哽咽的声音是郑戚。
　　郑戚鲜少这样连名带姓的叫着她。
　　她很喜欢叫她伞儿，这样亲近的名字，有的时候会叫她伞，有的时候会亲切的称呼她宝贝。当然，这都是在特殊的情况下叫的。
　　只有肖伞，郑戚很少这样称呼她。
　　好像连名带姓的叫她的名字的时候，两个人的距离会比较遥远一样。
　　肖伞清楚郑戚应该是没有安全感的。
　　因为清楚，所以肖伞有的时候，实际上是在纵容郑戚的任性。
　　肖伞淡淡的嗯了一声，实际上嘴角已经翘起来了。
　　果然，郑戚还是在意她的。
　　一边想着，一边肖伞又唾弃自己。
　　郑戚明明欺骗她这么多，结果她因为郑戚给她打个电话，她就能有原谅郑戚的苗头。
　　实在是可恶，可恶。
　　肖伞努力抑制自己开心的模样，言语冷淡的说道：“什么事。”
　　电话那边不断的传来哭泣的声音，仿佛一个字都没有办法出口。
　　难道电话那边是AI，实际上并不是郑戚给她打的电话。又或者，实际上她现在是在做梦，郑戚怎么可能会哭的这样厉害呢。
　　肖伞才发觉，她见到的郑戚，即便是苦，也是梨花带雨，只是为了展现柔弱，从来没有展露过弱点的哭泣。
　　所以现在的这个哭泣的声音，真的是郑戚吗？
　　“我错了，我错了。”郑戚痛哭着，“求你，求你好好的，我可以离开你远远的。”
　　喂。
　　肖伞一口气没哽住。
　　“哦，你离我远远的，和沈凛双宿双栖是吧。”
　　“求你……”
　　肖伞气的挂掉了电话。
　　她做出来这一场戏，难道是为了让她离开自己远远的么？
　　肖伞嗤笑一声，坐在病床上。
　　算了。
　　离开远远的也好，省的她真的成了小三了。
　　肖伞没好气的将手机扔到床上，又拿起枕头狠狠地在床上摔了几下，表示了自己的愤怒。
　　她怒气冲冲的到柜子里面将自己的衣服拿出来，到卫生间里面换了，之后将病服扔到床上，又气的拿着枕头摔了好几下。
　　“做你的春秋大梦去叭。”
　　“你以为我会祝福你是叭，我才不祝福你。”
　　“我希望你们俩天天吵架，三天一小吵，五天一大吵，对，你们走路摔倒，吃方便面没有调料包。”
　　肖伞骂完，心情也没有舒畅很多。
　　她想了许久，才想出来这样一个办法。
　　明明她感觉到郑戚应该是喜欢她的才对，结果不管她怎么做，郑戚还是要选择沈凛。
　　对，还有骗她的事情。
　　你至少过来认错也行啊。
　　整天绷着脸，好像骗人的是我一样。
　　咱们俩到底是谁做错了，是应该拿乔，你心里面一点数都没有么？
　　肖伞很恨的冲着枕头发脾气。
　　这段时间她已经足够隐忍了，她是生气郑戚欺骗她，但是更生气郑戚要和沈凛结婚这件事情。
　　可惜郑戚看不清。
　　肖伞所做的，不过是最后挣扎一把。
　　现在看来，什么挣扎都是无用的。
　　郑戚是铁了心的要跟沈凛结婚了。


第87章 
　　肖伞没有回去和郑戚一起的公寓, 而是先回了家。
　　“阿戚怎么没有和你一起回来？”肖妈妈看到肖伞一个人回来，还关心的问一句。
　　不提郑戚也就算了，一提起郑戚, 肖伞就不高兴，绷着脸回房间去了。
　　“这姑娘, 怎么一天天的像是吃了火药桶似得，一会一个脾气。”肖妈妈还没有数落完, 肖伞已经往房间里面去了。
　　她气哼哼的。
　　她就是纠结。
　　刚开始不愿意原谅郑戚, 后来有点拉不下来脸, 加上郑戚一直没有松口要和沈凛结婚的事情。
　　好了，现在不用纠结了。
　　肖伞还是生气，没有办法纾解。
　　她瞧着电话，却等不到郑戚再次打电话过来。
　　如果这次打电话过来的话, 也许她可以适当的松一点气。
　　但是, 和沈凛结婚这件事情, 她是绝对不会同意的。
　　肖伞一边想着, 一边又沮丧的想着，说不定现在婚礼都已经结束了, 就算是郑戚现在取消婚礼，估计也来不及了。
　　“砰砰砰！”她的房门传来巨大的敲击声音。
　　肖伞没好气的骂道：“肖盖，你是想死是叭。”
　　也只有肖盖会敲门声音这么大了。
　　肖伞一边骂骂咧咧的, 那边敲门声音还没停止, “肖伞，坏菜了，坏菜了。”
　　“你才坏菜了, 门没锁, 你进来说。”
　　肖盖一把推开门, 他穿着一身球服，脸上还有几道泥，身上汗津津的，像是刚刚从球场上跑回来的样子，他也的确刚刚从球场跑回来。
　　“怎么回事，你们两个，一个像是吃了枪子儿一样，一个风风火火的，是怎么回事？”肖妈妈一边擦着手，一边走过来，脸上带着怒色的训斥他们俩。
　　肖盖摆了摆手，“妈，先不说这个了，你知道吗，戚姐取消婚礼了。”
　　“什么，阿戚取消婚礼了？”
　　“啊，阿戚要结婚了？”
　　这两句话，分别是从肖伞的嘴里和肖妈妈的口中说出的。
　　不同于肖伞的惊喜，肖妈妈则是有些不高兴的说，“她怎么结婚也不跟咱们说一声，怎么说也是这么大的事情。”
　　“妈，你纠结这个干嘛啊，她现在都取消婚礼了。”
　　“哦，对，取消婚礼了，怎么回事？是不是遇到什么事情了？”肖妈妈嘴上说着埋怨，但是一听到郑戚可能遇到什么不好的事情，依旧是一脸关切的问道。
　　“不知道，反正是取消了。”
　　“你怎么知道的？”肖伞问。
　　肖盖回答：“电视上都在放呢，我刚才打球呢，我朋友说的，说是戚姐本来明天要结婚的，不知道怎么回事今天要取消婚礼，八卦上都在放呢。”
　　“不是今天结婚，是明天结婚？”
　　“不对啊。”肖妈妈本还想问肖盖，听到肖伞的话，看向肖伞，“你知道阿戚要结婚的事情？”
　　“这个不重要。”肖伞说道，她看向肖盖，“还有别的消息吗？”
　　肖盖摇了摇头，“不知道，我就知道这些，这不是过来问你了嘛！”
　　“不行。”肖伞顿了顿，她觉得自己不能坐在这里，她得去看看，“妈，晚饭不用留我的了，我今天不回来了。”
　　“你不是刚刚才回来，怎么就不回来了。”肖妈妈想要阻拦已经来不及了，只能叹了一口气，“那你跟阿戚好好说一说，别让阿戚太伤心。”
　　“妈，戚姐伤心什么，戚姐她那样的，那个沈什么的才该伤心呢。”
　　“沈什么，不会是沈凛吧。”
　　“哎，好像是叫这个名字啊。”肖盖挠了挠头，好像在哪里听说过这个名字，但是他记得不真切了。
　　肖妈妈说道：“这世界真小，沈凛就是你爸爸之前工作那家的少爷。”
　　“那不就是害的爸断腿……”
　　肖妈妈连忙让肖盖不要乱说，“人家父母都离世了，你可不要瞎说。”
　　肖盖连忙闭上嘴巴，虽然心里面还是不高兴就是了。
　　那场车祸实在是太过于惨烈，没有人想要回想起来。
　　还有一点，就是肖妈妈总觉得是他们家亏钱了沈家，毕竟沈家父母都已经去世了，肖爸爸还活着。
　　“可是爸说……”
　　“不管你爸说什么，这件事情你都不要跟任何人提了。”肖妈妈埋怨的看了肖盖一眼，“这事儿你别乱说，也别让你姐姐听到了。”
　　“真不知道你们在顾忌什么，烦死了。”肖盖一转头，气哼哼的离开了。
　　肖妈妈叹了一口气，无凭无据的事情，就算是说出来，也不过是徒增烦恼，更何况肖妈妈一点都不想要再扯入他们这些“上层社会”的争权夺利之中，她只希望他们家能够平平安安的就好了。
　　肖伞一路朝着公寓跑过去，她觉得郑戚应该就在那里。
　　虽然拆散了郑戚和沈凛的婚姻，但是肖伞确实别样的开心。
　　嗯，还是表现的悲伤一点叭。
　　肖伞的嘴角好不容易抿起来，不显得那么高兴的往公寓走去。
　　才走到门口，肖伞看到了一个十分熟悉的人，看到那个人的第一秒钟，肖伞的第一想法就是赶紧跑路。
　　可惜肖伞才准备跑，那个人也看到了她。
　　黄希依旧是以前那样吊儿郎当的样子，只是比以前更加的肥胖。
　　没错，黄家破产之后，黄希并没有变得消瘦，反而更加的胖了。
　　以前还算俊俏的脸，如今已经因为肥胖变了模样，大概是因为抽烟喝酒的原因，他的鼻子显露出一种酒渣鼻的前期症状，牙齿也黄，只是张开口的瞬间，肖伞似乎已经闻到了浓重的烟草臭味。
　　“哟，这不是肖伞吗？”他笑嘻嘻的走过来，就站在距离肖伞半步远的地方。
　　肖伞跟着尴尬的笑了笑，“黄希……还真的有点不敢认呐。”
　　“不敢认你也认识出来了，不是嘛。”黄希油腻腻的凑了过来，果然，他的身上有着浓重的烟草臭味，味道几乎已经和黄希融合在一起了，只要黄希动一动，那味道也跟着苦一阵臭一阵的。
　　肖伞错开一步，努力憋着气，“好巧，我就不跟你聊了，我要上楼了。”
　　“上楼？”黄希明显没有打算这样轻易的放过肖伞，“上楼好啊，我们一起上楼。”
　　“不……不用了吧。”肖伞拒绝。
　　“还是一起吧，我本来就是来找郑……不，来找你的。”
　　肖伞发誓，她绝对看到黄希的眼睛转了一圈，分明是在想什么阴谋诡计。肖伞才不会那么傻乎乎的真的跟黄希走，眼看说不过去了，她拔腿就准备要跑。
　　“肖伞！”
　　黄希已经预料肖伞的举动，冷笑一声，立刻追过来。
　　肖伞逃，黄希追。
　　肖伞要么就往公寓楼里面跑，要么就去门口找保安。
　　这个小区的安保明明是最好的，特别是出了郑戚外婆找过来那件事情，明明已经加强过安保了，怎么还让黄希进来了。
　　肖伞这时候还有心情操心小区的安全问题。
　　不过，她马上就不用操心了，她也能知道，为什么黄希能够进来了。
　　肖伞几百米就要到大门口保安亭的时候，被沈凛给拦住了。
　　肖伞慢下来步子，后面跑的气喘吁吁的黄希也慢下来步子。
　　沈凛脸上的癫狂比黄希也没好到哪里去。
　　跟黄希比起来，沈凛显得更加让人恐惧一点。
　　“不要告诉我，你们是约好一起来的。”肖伞这时候还想挣扎一下。
　　黄希点了点头，“恭喜你，猜对了。”
　　沈凛说道：“猜对了，还有奖励。”
　　肖伞几乎可以预感到自己可能被绑架了，但是她的字典里面就没有放弃两个字，“我觉得，有没有一种可能，你们这种行为是触犯了法律的。”
　　肖伞看起来是要跟他们讲道理，实际上是要准备逃走的。
　　他朝着看起来还算是正常的黄希的方向走过去，一边走，一边用眼角打量周围可以逃走的道路。
　　“你知道的，我们快结婚了。”沈凛笑着说道，“所有的保安都去忙活去了，这里没有人能来救你。”
　　沈凛这时候才知道，自己竟然这样了解肖伞，肖伞只是动了动，他就猜测到肖伞想要做什么。
　　可惜他现在想要结婚的对象不是肖伞，而是郑戚。
　　“你知道，我为了这场婚礼付出了多少吗？”沈凛朝着黄希示意，肖伞还没有动作呢，就被黄希拉扯住了胳膊。
　　沈凛说道：“黄希，你也怜香惜玉一点，这毕竟是肖伞呢，郑戚这么宝贝的人呢。”
　　“我觉得这其中有什么误会。”肖伞还想要拖延时间。
　　沈凛呵呵一笑，“不用担心，咱们什么误会都没有。”
　　沈凛的手中不知道什么时候握着一柄水果刀，他轻轻的放在肖伞的脸颊上，冰凉的刀面让肖伞不禁打了一个机灵，“沈凛，有什么话，咱们可以慢慢谈。”
　　“没错，慢慢谈，”沈凛说道，“不过这里不是说话的地方，我准备了一个地方，咱们可以慢慢的聊。”
　　肖伞正要拒绝，沈凛说道：“我觉得你应该不会拒绝吧，伞儿你这么聪明。”
　　沈凛从来没有这样温柔的叫过肖伞的名字，即便是他暗恋肖伞的时候，也会倨傲的叫着肖伞的全名。
　　肖伞只好暂时放弃了。
　　沈凛和黄希一边一个，夹着肖伞往门口走去，迎面过来一个穿着保安衣服的男人，肖伞眼睛立刻亮了起来。


第88章 
　　“给我抓住她！”沈凛朝着那保安喊道。
　　肖伞哪里还不知道, 这根本就是和沈凛一家的，她拔腿就跑，可惜没跑过三个人的追捕。
　　很快, 肖伞就被沈凛抓了起来。
　　上次被抓，可以说是自投罗网, 这次被抓，也没好到哪里去。
　　人不能在一个坑里面掉进去两次, 但是可以两次掉进去两个坑。
　　肖伞长叹了一口气。
　　沈凛给肖伞蒙住了眼睛, 开着车, 摇摇晃晃的。等解开眼罩的时候，已经到达了目的地——沈凛的豪宅。
　　他们把她绑在客厅的椅子上面，肖伞转过头，可以看到巨大的落地窗, 和落地窗外的阳台。
　　肖伞觉得他们现在至少应该是在三十多层的楼高上。
　　敞开的窗户外面, 是空荡荡的阳台。
　　半空的风更加的凛冽一些, 吹的肖伞不禁闭上了眼睛。
　　“沈凛, 你疯了叭。”肖伞没好气的说道，“你快把我给放了, 你这是犯法的知道吗？”
　　黄希在旁边踱来踱去，他不断的看着手机，听到肖伞的警告, 冷笑一声走到肖伞面前, 他捏着肖伞的下巴，“这个时候了，你话还是这么多！”
　　肖伞扭着头, 撇开了黄希的手, 她努力的想要转过身去看沈凛, “沈凛，你大好的前途呢，你还有沈氏集团呢，你就算不顾及自己，你也想一想你父母给你留下的沈氏集团呢。”
　　“沈氏集团？”不说这个还好，一说起这个，沈凛的表情更差了，不过他并没有说话，依旧是黄希按住肖伞的肩膀，让她直视他，“沈凛，你会心软吗？如果不是因为肖家，你会失去父母吗，你会变成今天的落水狗吗？”
　　“你有病吧！”肖伞看着黄希。
　　黄希说道：“你不会装不知道吧，沈凛的父母离世，就是因为你爸爸故意出车祸的……哦，你这个表情，难道我说的不对吗？”
　　黄希嘲讽的看着肖伞怒气冲冲的脸，他故意凑近了，盯着肖伞眼睛中的不甘，“你现在过的每一天的好日子，都是沈凛父母的血肉钱。”
　　“不是，沈凛你真的相信这个疯子说的话？”肖伞恨不得用脚将黄希给蹬开，这个人怎么做到的，又烦人又讨厌。一个人怎么能一点优点都没有呢？
　　“够了，黄希，这件事情说到底和她没有关系，做出那些事情的，是她的父母。”齐岩从旁边出声。
　　他在一边，像是隐藏在阴影中的影子一样，几乎没有什么存在感。
　　“哦，和她没有关系，齐岩，你又来当好人是叭。”黄希冷笑一声，松开肖伞，走到沙发旁边坐下，嘲讽的看着齐岩，“也没有人非得让你参加这次绑架，你要是想当好人的话，完全可以去报警啊。”
　　沈凛从头到尾，一言不发的站在大门口的位置。
　　肖伞看不见他，在肖伞面前的黄希和齐岩却呈三角的形状，能够看到对方。
　　肖伞认识齐岩，他总是出现在黄希和沈凛的旁边，但是话不多，脾气很好，这两个神经病总是喜欢向着他发脾气。
　　肖伞对齐岩说道：“齐先生，你是沈凛的朋友，你不能看着沈凛一错再错，有什么问题，我们可以开诚布公的解决，但是这种绑架的行为是犯法的。”
　　“对呀对呀齐先生，你报警吧，就像是当初一样，把我抓起来呢。”黄希阴阳怪气的对齐岩说道。看着齐岩的脸色变的很差，一直都低着头不说话，他冷笑一声，看向肖伞，“你想从他这里入手就错了，他就是个懦夫。”
　　他嘲讽的看着齐岩，“他也就只敢出卖自己的兄弟，如果别人不把他当兄弟了，他也就不敢出卖了。”
　　肖伞看出两个人之间有龌龊，但是因为齐岩一直不说话，肖伞也没有办法。
　　黄希完全就是个神经病，她根本没有切入的办法。
　　黄希手机屏幕亮了一下，他看完手机里面的消息之后，整个人就轻松了许多。
　　“好了，你也不用这么想办法逃走，我们不会对你怎么样子的。”
　　只见黄希缓缓的站起身来，往门外走去，一边走，一边还唱起了小调。
　　“喂喂喂，你们干什么去。”比起他们在这里胡乱说话，他们如果全部都离开的话，显然更让肖伞害怕。
　　“我们只是出去一下，一会就回来。”黄希给肖伞送了一个飞吻，肖伞跟着转过身子，看到沈凛和黄希两个人走出了门，而齐岩并没有动的意思。
　　肖伞抿着嘴，等着他们离开。
　　等他们走了没两分钟，肖伞立刻挪动椅子转过来对视着齐岩，“齐先生，你得劝劝沈凛啊，你总不能眼睁睁的看着沈凛做错事情啊。”
　　“我已经错了一次了。”齐岩的身上好像有一座巨大的大山，压的他无法呼吸。
　　他就坐在那里，整个人像是沉浸在痛苦之中。
　　“你错什么了？”
　　齐岩说道：“肖伞，虽然对不起，但是我已经帮过你一次了，为了帮你，我背叛了我最好的朋友。”
　　“啊？”
　　齐岩的话好像并不是为了告诉肖伞什么，而只是为了倾诉，他继续说道，“黄希曾经想要绑架你，以换暖言的谅解书，当时我昏了头了，报了警。”
　　“啊……”肖伞感叹一声，怪不得当时黄希来的那么频繁，一直想要让她写谅解书，后来就不见了人影，原来有这一层的原因吗？
　　“可是，你知道他都经历了什么，就因为帮了你，他被郑戚害惨了。”齐岩站起来，肖伞才注意到齐岩的脸色也很差，好像已经好久没有睡觉的样子，“郑戚怎么能这么做呢，虽然黄希做错了，但毕竟他没有伤害到你，郑戚怎么能找人折磨他，真是找男人强b他？”
　　肖伞傻了眼，“虽然但是……有没有可能是黄希在欺骗你？郑戚不可能这样做的。”
　　郑戚是欺骗了她很多，甚至如果是郑戚找人报复黄希，肖伞都能了解，但是报复人，就找人强b他，难道这是什么狗血报社废文吗？
　　“你知道么，这一切都是我导致的……”齐岩已经陷入了深深的自责之中了。
　　肖伞说什么，都没有用了。
　　肖伞呼出一口气。
　　还是得想办法自救。
　　正在她想要解开绳子自己逃走的时候，黄希忽然气急败坏的走了进来，一进来，他就看向四周，“妈的，郑戚怎么会知道这里，她怎么会直接过来！”
　　在黄希的计划中，应该是给郑戚打电话过去勒索，让郑戚将黄家的企业还给他们，还有一千万的赎金。沈凛则是想要和郑戚结婚，对，即便这个时候，沈凛还想要和郑戚结婚。主要是为了结婚后利用黑尔格家族的力量，可以让他坐稳沈氏集团董事长的位置，而不至于沈氏集团的所有都被二叔抢走。
　　只有齐岩。
　　在这场绑架中，只想要赎罪。
　　只是，所有的打算都在郑戚忽然的出现给打破了。
　　要不是黄希留了一个心眼，让人在楼下守着，恐怕等郑戚上来的时候，他们才会发觉到不对。
　　黄希找了一圈，“不对，不对，肯定有什么东西，肯定有什么东西。”
　　如果没有什么定位的话，就算郑戚真的有超能力，也不可能立刻知道他们在哪里的。
　　黄希癫狂的在客厅里面来来回回，将肖伞包里面的东西全部都抖落出来，也没找到想要的定位器。
　　“黄希，你在找什么？”齐岩问到。
　　黄希回过头，他猛地看向肖伞，“我知道了。”
　　黄希的这个笑容十分的阴鸷，像是知道了什么不得了的事情。他缓缓的走到肖伞的旁边，低下头，和肖伞眼睛对着眼镜，鼻子对着鼻子。
　　“你干什么！”
　　这样的距离，实在是很难让人不害怕。
　　黄希笑了笑，视线停在了肖伞的脖子上，“这个项链，好像见你戴很久了。”
　　“什么意思？”
　　黄希伸手，将项链扯下来。
　　肖伞只觉得脖子后面一疼，项链就落到了黄希的手里。
　　黄希神经质的又到处翻找，终于找到了一个指甲刀，他用指甲刀，用力的将项链别开。
　　美丽的项链坠子里面，就藏着一个黑色的定位器。
　　“哈哈哈，我就说，我就知道！”黄希仿佛是拿捏到了郑戚的把柄一样，他将定位器放在肖伞的面前，“看见了吧，这就是你信任的人，你信任的人，给你安装的定位。”
　　黄希紧紧的盯着肖伞的脸，想要从肖伞的脸上看到一丝的怨气。
　　可惜没有。
　　肖伞很震惊，甚至觉得害怕、恐惧。
　　但是此时此刻，她知道，如果她表现出来一点对郑戚的愤怒，都会是黄希的笑料。
　　所以肖伞咬着牙，笑着说：“我早就知道了，哈哈，现在你傻眼了吧，阿戚一会就会上来，把你们都打趴下。”
　　实际上肖伞又是害怕又是生气。
　　每次当她以为对郑戚的底线已经够低的时候，郑戚就会再次刷新她的下限。
　　这个项链，证明郑戚从回来的那一刻，就已经显露出来不正常了。
　　可惜她还一直傻乎乎的，觉得郑戚多善良多柔弱，实际上完全就是披着羊皮的狼啊。


第89章 
　　黄希已经完全疯了。
　　当他从肖伞的脸上看不到自己想要的东西, 他的脸上明显的闪过失望，但是他很快又调整回来了，“没关系, 就算是你不讨厌她也没关系，很快, 我就不需要你讨厌她了。”
　　“你什么意思？”感受到黄希言语中的疯狂，肖伞连忙说道, “黄希, 你别搞事情啊。”
　　总觉得, 黄希这句话表现出来的，并不只是简单的报复而已。
　　肖伞连忙看想齐岩，“喂，你别丧了, 快看看你朋友啊, 他绝对有问题呀。”
　　“你放心。”都这时候了, 齐岩还过来跟肖伞说, 让肖伞放心，“黄希只是想要拿回黄家的一切, 只要郑戚同意他的话，你们都不会有事的。”
　　肖伞一点都不相信齐岩说的，不对, 应该是说, 她相信齐岩，但是不相信跟齐岩说这些的黄希啊。
　　“他疯子的啊，你相信一个疯子的话啊。”
　　肖伞冲着齐岩大吼。
　　可惜齐岩就像是被黄希洗脑了一样, 完全都不听肖伞的, 反而转过来劝说肖伞, 让肖伞相信黄希。
　　“你是不是有毛病啊！”肖伞也没有心情再劝说齐岩了，发出灵魂的叹息之后，就想办法继续解开绳子。
　　黄希已经出去了。
　　他好像是充满了信心似得，整个人像是打了鸡血一样，往外面走去了。
　　肖伞总觉得是会出什么事情，可是唯一一个算是正常点的齐岩，完全不听她的话。
　　果然是人以类聚物以群分，要不然他们怎么能成为好朋友呢。
　　过了一会儿，肖伞还没有能挣脱开绳子，只好连带着凳子一起往外面蹦跶。
　　蹦跶了好久，终于到了门口，正当肖伞想要想办法打开门的时候，齐岩走了过来，连椅子带人的，重新搬了回去。
　　“你有病啊，你不救我就算了，你让我出去也不行！”肖伞冲着齐岩大吼说道。
　　齐岩脸色苍白，“对不起，黄希答应我，绝对不会对你们怎么样的，说到底，是你们对不起他。”
　　“对不起个屁啊！”肖伞忍不住爆粗口，“虽然我不明白，但是我也知道商场如战场，你说我们对不起他，那里对不起，我是们抢劫了他家的家业还是抢了他们家的商场，怎么就是我们对不起他了。”
　　“是郑戚用不正当的手段……”
　　“不正当你们就去报警啊，你们收集证据啊，你说不正当就不正当了，你说是郑戚做的就是郑戚做的，我承认郑戚不是什么好人，但是也不用你们什么脏水都往她身上泼叭。”
　　比嘴皮子，肖伞还从来没有输过。
　　果然，齐岩被说的脸色都红润了许多，也没想出来可以反驳的话来。
　　肖伞说道：“黄希现在做的才是不正当的手段，就算是阿戚同意把黄家的给钱给会，国家会承认吗，法律会承认么，到时候打官司，还不是黄希坐牢。”
　　肖伞再次挪动椅子往门旁边去，跟个傻子没有什么好说的，可是她还是喋喋不休，“也只有你这样的傻子才会觉得黄希真的被阿戚找人伤害了，说不定都是他编瞎话骗你的。”
　　齐岩问：“你怎么能这么肯定，她不是也骗了你很多吗？”
　　“我谢谢你都这么丧了还知道八卦，她虽然骗我了，但是也没龌龊到那样的地步好不好。”肖伞翻了个白眼。
　　“我明白了。”齐岩说道。
　　肖伞顿住，她觉得好像看到了胜利的曙光。
　　能够说通一个死脑筋，是一件非常不容易的事情啊。
　　肖伞回过头，“你想明白了？你想明白了就快点放了我，趁着事情还没有发展到不可挽回的地步。”
　　齐岩走了过来，他蹲在肖伞的身后，“我知道你说的对，但是我也没有办法背叛我的朋友。”
　　说着，他抱着椅子，将肖伞送到了门口。
　　……
　　肖伞看着门，又想要转过身看看齐岩，但是因为靠近门太近了，导致她不好转身。
　　她只能无语的看着眼前的门，那扇门，挡住了她的视线，也挡住了她翻起来的白眼。
　　哦，合着这就是帮助了。
　　“帮助”她到门口？
　　肖伞也没有时间跟齐岩废话，便用下巴扣在门把上，希望可以将门打开。
　　可是这个门……
　　它不只是需要门把，还需要用手按着门把的按钮，才能将门打开。
　　谁家好人这样设计门啊。
　　肖伞费劲巴拉的，好不容易歪着头，刚将门打开一个缝。门被拉开了。
　　黄希站在门口，他身后还跟着沈凛。郑戚的两只手绑在身后，胳膊被沈凛拉着。
　　说实话，肖伞看到这一瞬间的时候，都不是第一瞬间尴尬自己的位置，也不是担心郑戚，而是觉得沈凛和齐岩，这两个是纯纯大大冤种。
　　“阿戚？”
　　郑戚的眼睛像是睁不开一样，身体也没有办法站稳，看起来，应该是吃了什么东西。
　　“你们有毛病啊，给阿戚吃了什么？”肖伞立刻骂道。
　　黄希乜了肖伞一眼，“你还是解释一下，你怎么会在这里吧。”
　　“齐岩送我来的，他觉得你的行为十分的不对，所以要让我逃走。”肖伞已经不想争取他们谁的帮助了，只想创死所有人。
　　“齐岩？”黄希看想齐岩，没等齐岩想要解释，黄希就自嘲的说一声，“果然，你还是要背叛我。”
　　齐岩张开嘴巴，不知道该怎么解释，他走过来，“黄希，我……”
　　黄希拉着肖伞的椅子，椅子和地面发出刺耳的声音，黄希像是听不见一样，一下子将肖伞推翻在地上，“你以为我会相信你的话？”
　　黄希蹲下身子来，捏着肖伞的下巴，“我早就知道你是什么样子的人，你以为，你能骗的了我？”
　　齐岩已经走到了黄希的旁边，他欲言又止，“黄希，你答应我的，不会真的伤害她们。”
　　“当然……”忽然，黄希操起旁边的椅子，往齐岩的头顶上砸下去。
　　不是跟肖伞绑在一起的椅子，而是另外一张，黄希扯着肖伞过来，被撞到了的椅子。
　　那椅子很是结实，掉在地上滑了一米多，也没有碎掉。
　　但是齐岩就没那么结实了，“我当然会伤害她们，不然你以为我绑架她们过来干什么？玩过家家吗？”
　　黄希嘲讽的看着齐岩，脸上的笑容怎么也忍不住，“你不会真的觉得，我是来过家家的叭？”
　　黄希靠近齐岩，他笑的发狠，“怎么，不可置信？你背叛我的时候，就应该知道这个结果的啊。”
　　齐岩问道：“所以你是骗我的么，你说你被郑戚……”
　　“骗你的啊，你以为你是在写什么虐恋情深的小说，还是在上演什么狗血的电视剧啊。”黄希嘲笑齐岩，“不行了，我笑的肚子疼。”
　　他转过脸来看想一脸阴郁的沈凛，“你的新娘子我也给你了，你可以好好享受了。”
　　黄希笑的一脸的荡漾，“对了，反正你也只是想要一个妻子而已，我帮你播种是不是也行？”
　　他好兄弟一样的搂着齐岩，“齐岩应该也行啊，我觉得齐岩肯定更愿意，毕竟他暗恋郑戚这么久了哈哈哈。”
　　沈凛撇过脸去，似乎是对黄希充满了不屑一样。
　　黄希立刻跳了起来，像是一只炸毛的来皮猫，他冲到了沈凛的面前，“怎么，看不起我？还是瞧不上我说的话？”
　　“你想多了。”
　　“我想多了？”黄希指着自己的鼻子说，“我才没有想多，你知道这段时间我过的是什么日子么，曾经谁不跟在我的后面叫一声黄少，现在呢，现在你们都看不起我，凭什么看不起我？”
　　他哈哈大笑起来，癫狂的在房间里面蹦来跳去，“你们不是看不起我吗，我就要让你们知道，看不起我到底是什么下场。”
　　他疯了一样的捏着郑戚的脸，如今的郑戚，像是已经不省人事了。
　　“你现在是不是想要喊，喊不出来是叭，没关系，药效两个小时就会消退，到时候，你想哭，想闹，都没关系。”
　　他开心的笑起来，仿佛已经看到郑戚摆脱药效之后的表情了。
　　他快乐的走到肖伞的旁边，“对了，沈凛你不是喜欢这个小姑娘吗？今天让她陪着你？”
　　肖伞紧紧的皱着眉，“黄希你脑子没病吧，你这样做，对谁有好处？”
　　“好处？要什么好处，你们都不开心我就开心了啊。”黄希一脸无所畏惧的说道。
　　“沈凛，你还在等什么，快点过来享受你的新娘啊。”黄希一边说着，一边坐在了沙发上，两只手张开放在沙发的靠背上一脸的期待。
　　他甚至想要看现场版。
　　“黄希，到此为止吧。”沈凛却在这个时候退缩了。
　　“你什么意思？”黄希的胳膊放在腿上，他一脸厌恶的看着沈凛，“你现在要退缩？”
　　没有等到沈凛的回答，黄希只是看到沈凛的表情，他就已经明白了，“沈凛啊沈凛，你还是这么懦弱，每次冲的最狠的就是你，最早推送的也都是你，你看看齐岩，齐岩现在还在相信我呢。”
　　他指着正在一脸震惊不敢相信的齐岩，又指着懦弱不敢继续的沈凛。
　　“既然你不愿意，我还有更好的办法。”黄希想了一下，一拍手，走到沈凛的面前，将郑戚抢了过去，“你说，我要是把她从三十二楼扔下去，会不会……啪！”
　　他夸张的表情，似乎是在说郑戚掉在地面上一瞬间开花的样子。


第19章 
　　沈凛露出不忍的表情。
　　肖伞：“你快放开她, 黄希，你有病就去治病，杀人是要偿命的。”
　　黄希看向肖伞, 那笑容更加的bt来了，“你想救她, 可以啊，只要你脱光了衣服, 勾引我, 我就放了她。”
　　“神经病！”
　　“我就是神经病啊, 神经病杀人可是不犯法的哦。”黄希笑着，抱着往阳台走去。
　　不管肖伞怎么喊，黄希都没有停下脚步的意思，旁边的沈凛虽然露出不忍心的表情, 但是也没有阻止他的意思, 甚至, 肖伞觉得沈凛是乐见其成的。
　　再看齐岩, 已经进的气没有出的气多了，如果再耽搁一会, 可能郑戚没落到楼下，他都要先上西天。
　　“我也不是非得让你这样做，你完全可以不做哦……”黄希笑嘻嘻的说道, “沈凛可是很喜欢你呢, 我答应他，不会动你，郑戚死了, 正好你可以嫁给沈凛, 不是吗？”
　　肖伞想要开口大喊, 可是极致的恐惧下，她已经失去了声音。
　　她觉得两条腿开始发软，似乎被抱着要被扔到楼下的人，不是郑戚，而是她一样。
　　郑戚总是在欺骗她，这样的人，可是她还是想要给郑戚机会。
　　虽然刚开始接近郑戚，是因为可怜郑戚，可是日常相处中，她已经完全爱上了郑戚。
　　她怀疑郑戚很多。
　　但是从来没有怀疑郑戚爱她。
　　也没有办法怀疑自己对郑戚的喜欢。
　　如果可以的话，她宁愿从来都没有认识过郑戚。
　　至少郑戚和沈凛虐恋情深后，他们会幸福的在一起。
　　她不要再做什么虐文女主的拯救者，她只是希望郑戚能好好的。
　　她的眼皮开始变的很沉重，似乎硬是要耷拉下来，她很困，好像有什么将她拖入到黑暗中去一样。
　　快要闭上眼睛的时候，她看到郑戚从黄希的怀中跳下来。
　　郑戚的神态清醒，动作利落，一点都不像是被下了药的样子。
　　郑戚一脚踢开黄希，向她冲了过来。
　　肖伞想要扯出来一个笑容，可是全身上下都不听使唤了……
　　·
　　郑戚从来都没打算离开过肖伞。
　　她和沈凛的婚姻根本没有存在的必要，但是因为她的怯懦，因为她的愚蠢，却答应了这样一场荒唐的婚礼。
　　郑戚等待肖伞的到来。
　　她一直自信的，肖伞绝对不会离开她的。
　　等待的过程是漫长的，却也是充满了欣喜的。
　　但是接到黄希的电话，却让郑戚一下子谎了神。
　　她太大意了，因为过于自信，以为自己什么都安排好了，却让沈凛找机会换了楼下的安保，将肖伞带走。
　　当看到监控的那一刻，郑戚恨不得打死自己。
　　她的宿醉还没有完全褪去，肖伞被抓走的恐惧又让她几乎崩溃，好几次她的脸色苍白到透明的地步。
　　李艾伦连忙准备好了后手，郑戚立刻驱车去往肖伞的所在地。
　　沈凛完全没有想到，郑戚竟然在肖伞的身上安装了定位器。
　　从见到肖伞的那一刻，她就已经安排好了一切，那时候她虽然没有意识到自己喜欢的人是肖伞，但是独自在F国的两年里，每一个想念肖伞的日日夜夜，每次对肖伞的懊悔，都让她在手心割下重重的伤口，那些无法愈合的伤口，每次手掌握在各种器械上的疼痛，让她每次都能够回忆起肖伞陪伴的快乐。
　　她的占有欲，早就已经膨胀到她自己都无法控制的地步了。
　　面对黄希的恶意，她难道还会傻乎乎的喝下黄希给的水吗？
　　她早就已经掉包了的水咽下去，故意装成昏迷的样子。
　　听到肖伞中气十足的大骂，郑戚松了一口气。她绝对是要清醒的看着肖伞安全的。
　　黄希是个神经病。
　　郑戚心里面清楚的很。
　　所以，她需要在黄希完全没有防备的时候控制住黄希。
　　李艾伦也早就报警了，只需要她发出信号，警察都会进来，到时候，黄希和沈凛所做的一切，都会受到应有的惩罚。
　　虽然在她看来，根本没有报警的必要，但是她觉得，她有必要让肖伞看到她的改变。
　　就在这个时候。
　　郑戚已经找准了时机，在黄希抱着她到客厅边缘，这样的距离，她完全可以控制住黄希，又绝对不会牵连到肖伞。
　　因为在意，所以她需要更远的距离，才能够让肖伞完全的安全。
　　可是因为在意，她错过了。
　　她刚刚挣脱黄希的控制，忽然感觉到一阵的心悸。
　　她转过头，看想肖伞。
　　肖伞还是坐在那里，但是郑戚觉得肖伞距离她越来越远，遥远的，好像是在两个世界。
　　郑戚踢开黄希，她慌张的往肖伞的方向跑过去，她看到肖伞闭上了眼睛，身形开始变的模糊，周围的一起都开始变的模糊。
　　像是世界的色彩不小心错位了，黄色、蓝色、红色，奇怪的色彩在每个人的身上错开，每个人的表情像是定格了一样。
　　她自己也是这样，但是肖伞不一样，肖伞正在消失，正在远去……
　　肖伞！
　　郑戚大喊一声，从两米多的巨大的豪华大床上醒来，床头柜上放着一杯温热的清水，床沿边上铺着厚厚的地毯，踩上去，软软的，毛茸茸的，像是踩在棉花上一样。
　　她疑惑的看着四周，嗓子有些疼，刚刚似乎大喊了一声，但是喊了什么？
　　“郑小姐？”年迈的老管家走了进来，关切的问道。
　　郑戚摇了摇头，“没事，我只是……”
　　她只是觉得周围有点奇怪，周围的一切太柔和了，柔和的像是公主华丽的牢笼，她皱了皱眉，感觉自己不怎么喜欢这样的装束。
　　“管家爷爷，这个女人肯定又想吸引少爷的注意，您理她干什么？”面容姣好，身穿着一身女仆装的少女站在门口，阴阳怪气的说道。
　　郑戚看想她，感觉这个女人脸上的恶意都已经具现化了。
　　老管家说道：“你不要乱说话，郑小姐马上就要和少爷结婚了，要是被老爷听到你这样说，你就等着被赶出去吧。”
　　“管家爷爷！”女仆拉着管家的胳膊撒娇，被训斥了一句，只好低着头，“好的，我知道错了。”
　　管家转过身来交待郑戚，“你好好休息，还有一周才是你和少爷的婚礼，你不用紧张，老爷和夫人都很喜欢你，他们不会为难你的。”
　　郑戚点了点头。
　　她的表情在温柔和冷清之前转换。
　　她应该温柔的。
　　因为温柔是她的保护色，从小到大，她都喜欢做出温柔的，受到伤害的表情来博取别人的同情。
　　但是当她表现的和她真实性格不一样的时候，又好像有人在阻止她。
　　她应该表现得更像是自己一些，应该更加的冷淡、冷漠，就像是她真实的内心一样。
　　“别以为傍上少爷你就能好过了，你不过就是郑家送给少爷的一个暖床的而已，如果不是暖言姐出国了，少爷跟暖言姐生气，才不会跟你结婚。”
　　管家才刚刚离开，女仆就已经忍不住对郑戚露出恨不得打死郑戚的表情。
　　她朝着郑戚唾了一口，一副看不起郑戚的表情。
　　郑戚看着女仆，问道：“你叫什么名字？”
　　“我的名字你不配知道。”女仆立刻说道，“而且你很快就会被赶走了，你知道我的名字也没有用！”
　　郑戚走过来，她的脚很白，白嫩的像是刚刚做了牛奶浴，她的手，纤纤如同白玉，就连对她十分不喜欢的女仆，也不得不感叹一声郑戚的美丽。
　　她的美丽是柔弱的，是脆弱的，即便是她的眉眼有些锋利，但是因为她的懦弱，并不会让人对她真的产生恐惧的情感。
　　“啪！”
　　郑戚的手打在女仆的脸上，这一巴掌，并没有因为那双手过于的纤细而减少疼痛，女仆偏过去脸，那半张脸，瞬间肿胀起来。
　　“你竟然敢打我！”女仆大声喊道。
　　“对，我凭什么不敢打你，你这样不长眼的，我打你十个！”郑戚冷笑一声。
　　在女仆想要冲上来的瞬间，郑戚闪开身子，一脚踢在了女仆的后背，因为惯性，她摔在柔软的地毯上，一时间竟然爬不起来了。
　　郑戚不屑跟她多说两句，她找到鞋柜，结果全都是一些高跟鞋，都是一些华丽而无实的样子。
　　干脆她就光着脚走了出房门。
　　这是一座非常大的别墅，从窗户看到外面，可以看到郁郁葱葱的树木，各种小鸟的鸣叫声，仿佛在嘲笑她这个笼中鸟。
　　她走下可以同时并列三人往下走的旋转楼梯，这样像是宫殿一样的地方，就是沈凛的祖宅。
　　这里光打扫、服务、厨师等等，就有三四百人。
　　她一出现，瞬间吸引住了正在工作的人们，他们的视线在郑戚的身上扫了一圈，然后不约而同的露出嫌弃的表情。
　　郑戚光着脚，她忽然拉住了旁边的一个人，“给我拿一双运动鞋来，我要38码的。”
　　管家匆匆赶了过来，不，他本来就没有走远，忽然听人来说，郑戚打了女仆，然后光着脚走到楼下去了，连忙又过来。
　　他对那人点点头，让人拿一双运动鞋来。
　　郑戚也没有等他们的回答，而是补充说道：“还有袜子。”
　　这样的房子住起来好像一点意思都没有，郑戚似乎觉得有人说过这样的话，家应该是小而温馨的。
　　她揉了揉太阳穴。
　　每当她觉得眼前的一切过于虚幻的时候，那些快乐的记忆就会冒出来，让她开心。那些快乐的记忆，让她有一种在虚假狂欢的快乐，因为一周后就要和沈凛结婚了。


第91章 
　　郑戚这辈子唯一的愿望, 就是和沈凛结婚了。
　　为了沈凛，她伪装成了一个她绝对不会成为的人。
　　即便现在沈凛并不爱她，但是她觉得, 只要她努力，沈凛肯定会爱上她的, 这一切都只是时间的问题而已。
　　可是看着陌生的庄园，郑戚却怎么也开心不起来。
　　她迫不及待的想要取消这场婚礼, 仿佛这场婚礼如果举办了, 就会发成很严重的后果。
　　在郑戚站在大门口已经好久之后, 运动鞋终于来了。
　　郑戚当着所有人的面，穿着睡衣，换上了运动鞋，她迫不及待的走到了别墅的院子里面。
　　她应该是得偿所愿了, 可是为什么会这么难过, 心里面空落落的, 好像丢失了什么重要的东西一样。
　　郑戚想不明白。
　　“你今天做了什么, 管家非得打电话让我过来看看你？”沈凛的汽车就在不远处停下来，修长的腿从驾驶位置走出, 他整理了一下西装，看到站在门口的郑戚，他的眼底掠过一层寒意, “即便你想要引起我的注意, 也要分些时候。”
　　郑戚看想沈凛，她从来都没觉得沈凛这么装过。
　　她想象中的沈凛，应该……更加的暴躁一点, 更加的懦弱一点, 更加的……让人看不起一点。
　　想着, 郑戚看沈凛的眼神便逐渐的开始有些奇怪了。
　　她上下的打量着沈凛，评判沈凛今天穿衣服的标准，批判沈凛表情，他扬起的下颚线，四十五度仰望天空的喉结。
　　“你……”
　　“行了。”沈凛明显不愿意多说，他看向郑戚，言语冷酷的说道，“女人，你要摆正你的位置，不要因为我对你容忍，就觉得可以恣意妄为。”
　　郑戚脑海里面忽然闪现出一个陌生的声音，那个声音也曾经用过这样的语气说话，只是那个声音明显是在故意搞笑，因为她说完这句话之后，就哈哈大笑起来。
　　“阿戚，如果你能喜欢这种调调的话，你可就太没追求了。”
　　那个声音亲切的说道。
　　“你认识一个女孩么？”郑戚问道。
　　沈凛疑惑的看向郑戚，眉头紧紧的皱着，“什么女孩，你还不是沈太太呢。”
　　他似乎以为郑戚是在询问他身边出现过的女人，所以言语立刻严肃了起来。
　　他修长的手指挑起郑戚的下巴，“不要以为和我结婚，就能够操控我的私生活，如果不是因为我爸妈，你以为我会娶你？”
　　他的距离这样的近，郑戚可以闻到许多的味道，来自于他身上古龙水的味道，来自他……
　　郑戚直视着沈凛，她的眉头就没有舒展过。“你中午吃的韭菜馅儿的饺子吗？”
　　沈凛的动作僵硬住了，他松开的郑戚的速度，似乎只用了0.01秒。
　　他僵硬的将手背在身后，嘴巴紧紧的闭着，舌头似乎是想要舔一舔牙齿，但是因为感觉这个动作过于明显了，所以只是动了动，只看到嘴唇往上一点点的鼓起来，又立刻恢复到薄唇的地步了。
　　沈凛清了清嗓子，他虽然想对郑戚再表现出那样冷酷的模样，奈何郑戚并没有多看他几眼，而是问，“车钥匙可以借给我吗？”
　　“你……你会开车？”沈凛几乎没有张开嘴巴的说道。
　　郑戚说道：“钥匙！”
　　她毋庸置疑的态度，不知道的还以为这是她的车子，而不是沈凛的车子呢。
　　沈凛：“……”
　　沈凛将钥匙递给郑戚，问道：“我……我有口气？”
　　有韭菜味道口气的霸总，这让沈凛有些难以接受自己的定位。
　　郑戚接过钥匙，往汽车方向走去，说道，“你牙缝里面有韭菜。”
　　郑戚上了车子，一个漂移，停在了沈凛的旁边，她放下车窗，“相信我，这个香水不适合你。”
　　郑戚说完，明显看到沈凛的脸色变的铁青。
　　郑戚开心了。
　　就当是沈凛过来说这些有的没的影响了她心情的补偿吧。
　　“还有婚礼，虽然抱歉，但是你可以取消了，或者你可以到国外将林暖言拉回来和你结婚。”
　　郑戚说完，不等沈凛有什么表情，便开车扬长而去。
　　她现在心里面舒服的很。
　　车子很快驶离了庄园，沈氏集团的祖宅真的大的很，开车都要开十几分钟才能够出了庄园。
　　郑戚看着后视镜越来越远的庄园，心里面没有丝毫的难过，只有畅快和解脱。
　　虽然心里面那种空落落的感觉无法填满，但是至少却少了一丝的负担。
　　郑戚并不知道要去哪里，只是漫无目的的开车，一直开车到了一个小区的门口。
　　小区对于郑戚而言，并不是很好的小区，只能说是中等，但是她看着靠着马路的一栋楼的一层，却怎么也移不开眼睛。
　　等到她平静下来的时候，已经将车子停好，并且叫了中介上去。
　　“阿戚，你回来了。”
　　郑戚走了进去，她以为能看到有人迎面过来。
　　房间很干净，空旷的，连装修的都没有的一个毛坯房，她对这里很熟悉，只是闭上眼睛，就可以看到整个房间装修之后的模样。
　　那里是客厅，有一台大电视放，还有一个沙发。
　　空闲的时候，她们总是坐在沙发上看电视，还有一个奇奇怪怪的男人……
　　郑戚忽然睁开眼睛。
　　她见过那个男人。
　　她无法想象的到那个女孩子的模样，但是却可以看到另外一个男人和她嬉戏打闹的样子。
　　难道，那个男人是她的男朋友？
　　郑戚继续往房间里面走去，两个卧室，一个是她的房间，对面是那个女孩的房间。郑戚走了进去，她对没一个装饰都十分的熟悉，再次睁开眼睛，她看到的，却是什么都没有的毛坯房。
　　她感觉到自己的记忆好像出了什么问题。
　　手机忽然响了起来。
　　郑戚打开手机，接听了起来。
　　对面是郑权强气急败坏的声音，他疯了一样的冲着她吼，“郑戚，你疯了，你知道你是什么身份么，你竟然敢逃婚！”
　　原来是沈凛给郑权强打电话了啊。
　　她拿着手机距离的远了一些，“嗯，逃了。”
　　她说的轻描淡写。
　　“郑戚，你什么意思，我们郑家和沈家的合作才刚刚开始，你知道你这举动意味着什么么！”
　　“意味着郑家到手的鸭子飞了，真可惜。”郑戚走出了房间，立刻定下了这个房子，看着中介喜笑颜开的脸，她却恋恋不舍的不想要离开这个房子。
　　耳朵里面关于郑权强的谩骂，自然是一个耳朵听，一个耳朵冒出去了。
　　“郑戚，你的卡我全给你停了，你最好快点跟沈少爷道歉，不然得话……”
　　“不然得话，你能拿我怎么样？”郑戚冷笑一声，毫不客气的说道，“你能拿我怎么样，不让我回你那个家，别逗了，郑权强，你那个家里面有我的位置吗？还是说你以为断了我的卡，我就没钱了？你也不想想，你每个月往我卡里面放几毛钱，我要是靠着你养，我早就饿死了。”
　　郑戚仿佛是放飞了自我，装了而是来年的小白花，她也许早就受够了，只是没有机会可以释放而已，“你是想要找人来抓我，还是想送我去结婚，别开玩笑了，这都什么时代了，早就没有包办婚姻这回事情了，我不愿意结婚，你就算是自杀死了威胁我，我都不去结婚。”
　　说完，不等郑权强说什么，她直接将电话挂掉了。
　　他以为她会在意他父亲的身份么？
　　因为郑戚是全款买房，手续非常的快。
　　在房子落到手里面这段时间，郑戚先找人安装了门窗，然后找人打扫了一下，买了帐篷和一些基本的生活装备，便住了进去。
　　她睡了几天的宾馆。
　　她之前并不知道自己有什么失眠之类的问题，但是当她在宾馆里面休息的时候，却发觉自己怎么也睡不着。
　　她的脑海里面不断的出现那个陌生的女孩。
　　只有在这个还没有装修的房子里面，她才可以睡得着。
　　不过，她才睡了一个晚上，精神才刚刚好一点，就遇到了来自于F国的邀请。
　　郑戚看着眼前的男人，这个男人长着一张中式的脸，口音也完全没有F国的口音。
　　道理上来说，郑戚应该完全不会认识这个人的。
　　“李艾伦？”
　　李艾伦有些诧异的看着郑戚，“小姐，伯爵大人让我接你回去。”
　　“你竟然没有用什么奇怪的绑架之类的方法将我带回去。”郑戚好奇的说道。
　　李艾伦说道：“毕竟是您跟伯爵大人联系的，伯爵大人很开心您在遇到困难的时候，想到的人是他。”
　　郑戚耸了耸肩膀，“毕竟我也没别的人可以求助了不是吗？”郑戚自然而然的将自己这两天画好的图纸交给李艾伦，“我去F国的这段时间，你找人帮我把房子装修一下，就按照这个图纸。”
　　李艾伦接过图纸，“好的小姐。”
　　郑戚走出了门，“你怎么会来的这么快？”
　　她好像是前天晚上才打的电话吧。
　　“伯爵大人一直很关注您，这些年一直等着能带您回去。”李艾伦恭敬的回答。
　　“是么，他这么想念我，为什么不早点来接我呢？”郑戚问过之后，猛然想起，好像曾经问过这个问题。她住了嘴，她的记忆绝对是有问题的。
　　她要找到那些记忆，必须，刻不容缓。


第92章 
　　科里伯爵见到郑戚的时候, 还有些激动。
　　他甚至已经做好了被骂的准备。
　　但是郑戚只是那样平淡的看了他一眼，“我没有兴趣参加你们掌权人的选拔，我现在需要医生, 我想要检查一下我的脑子。”
　　科里伯爵：“？”
　　好不容易找回来的继承人，似乎脑子真的不好。
　　“还有, 我要见一个人。”
　　蒙德·黑尔格被紧急召回来的时候，还有点蒙。
　　据说科里伯爵看好的接班人已经找回来了, 说是也准备好让她参加培训, 随时都有可能成为黑尔格家族的下一个掌权人。
　　这个时间点, 叫他回来做什么。
　　难道是科里伯爵觉得他有可以和他看好的继承人竞争的能力，所以想要先干掉他？
　　还是说，因为看好他，所以想要让他成为接班人的左膀右臂？
　　不管是哪个猜想, 都算是有点靠谱。
　　但是询问有没有认识一个女孩……
　　这种问题？
　　蒙德·黑尔格努力在回想, 自己什么时候欺骗过东方女孩的心, 又或者什么时候被东方女孩暗恋了？
　　不管他怎么想, 也想不到。
　　毕竟他从来都没有去过东方，自然也认识不到什么东方姑娘。
　　看着蒙德·黑尔格怎么也想不出来, 却努力回想的样子，郑戚只好挥挥手，让蒙德·黑尔格先离开了。
　　郑戚表现的太过于正常, 这让科里伯爵觉得一切都是那么的不真实。
　　郑戚至少表现的有点震惊或者是不可接受也行啊, 郑戚的表现，就好像已经和他冰释前嫌了一样。
　　科里伯爵沉重的敲开房门，被郑戚平静的看了一眼, 顺着郑戚邀请的手势, 走进了书房内。
　　他仿佛是在梦里一样, 郑戚接受他、原谅他实在是过于匪夷所思了。
　　“阿戚，你还在想那个人吗？”
　　郑戚抬起头，她来F国已经快一个月的时间了，这一个月，各项检查做了不少，没有以项检查能够证明她的记忆或者身体出了什么问题。
　　所有医生对于她所说的都表示了浓厚的兴趣，他们都觉得郑戚所谓的女孩，是她臆想中的人物。
　　因为她根本就不知道那个人的名字，也不知道那个人的长相。
　　根本就不可能存在的人物吗？
　　郑戚这一个月几乎都没有怎么睡过觉。
　　她的手颤抖的扶着书桌，心脏重重的跳动，每一下都让她整个身体也跟着颤动起来，她抬眼看向科里伯爵，眼底一片青黑，瞳孔的颜色似乎在逐渐的涣散。
　　科里伯爵担忧的看着郑戚，“你应该休息了。”
　　郑戚虚弱的笑了笑，“是啊，我该休息了。”
　　郑戚放下手里面的资料，看向科里伯爵。
　　很奇怪。
　　她有一种和科里伯爵一直剑拔弩张的感觉，她的记忆里面，好像看到过很多科里伯爵僵硬着和她吵架的样子，但是，当她这样看着科里伯爵的时候，两个人面对着面，她却完全感受不到那种僵硬的愤怒感觉。
　　她好像理解科里伯爵了。
　　理解科里伯爵的心情，知道这种无法见到爱人的感觉是多么的痛苦。
　　爱人？
　　郑戚忽然一楞。
　　她和那个女孩是爱人吗？
　　“郑戚，就算你想要找那个女人，你也要注意自己的身体，我怕你没找到她，你的身体就先垮了。”
　　“我知道。”她点着头，似乎听进去了科里伯爵的话，但是接下来的动作，完全不像。
　　她显示从桌子的文件中翻找，找了几分钟之后，她又苦笑一声，“对啊，这世界根本没有能证明她存在的证据，我……我怎么可能找得到呢。”她看想科里伯爵，言语中有一些兴奋在，但却又是虚弱的口气，“我……我好像想起来那个女孩和我是什么关系了。”
　　“关系？”
　　“她是我的爱人，可是……我好像，把她给丢了。”
　　“爱人？”
　　“对，我想起来了，我爱她。”
　　郑戚的心脏不可抑制的疼起来，细密的疼痛逐渐变得严重，四肢百骸都开始疼痛起来，巨大的疼痛让她的脸色更加的苍白。
　　她沉浸在这种痛苦中，因为痛苦，她才能够感知到，她的的确确记着这样一个人，一个不存在所有人的记忆中，甚至不存在她自己的记忆中的，这样一个人。
　　她看向自己曾经恨，却又无法靠近的长辈。
　　她无助的看着科里伯爵，声音颤抖的哀求，“我把她搞丢了。”
　　科里伯爵拖着病重的身体，连忙走到郑戚的旁边，将她搂在怀里，“没事的，没事的，你一定会找到她的。”
　　这个从来没有存在过的人，真的有这样重要吗？
　　他想要劝说郑戚放下这个人。
　　开不了口。
　　他一样无法放弃已经离开那么多年的人，又有什么资格让郑戚放下呢。
　　甚至，现在的他，就连说出那个人并不存在都不敢，因为他能够感觉出来，郑戚现在是在靠着那个人支撑下去，他不敢想象，如果证明那个人真的不存在，郑戚该怎么活下去。
　　科里伯爵轻轻的拍着郑戚的肩膀，“我们可以慢慢的找她，我们一定可以找到她的。”
　　就像是他，得到了郑戚的谅解，他终于可以离开这个无趣的世界去寻找他的爱人了，他们父女俩都可以得偿所愿的。
　　郑戚哭的眼睛也疼，头也疼，但是这些疼痛，都比不上她心脏的疼痛。
　　她甚至连那个女孩的名字，她的样子都想不起来。
　　郑戚在F国只住了不到一个半月，她就回到了那个还没有装修好的房子。
　　因为她的状态实在是太差了，即便是借助于药物，她也不能完全进入睡眠中，每次她快要睡着的时候，都要惊醒过来。
　　直到有一次，郑戚终于在梦里面叫了那个女孩的名字。
　　肖伞。
　　“对，就是这个名字，我怎么能忘记呢？”她揉着太阳穴，那里不可避免的正在蔓延着疼痛。
　　苍白的脸色难掩欣喜。
　　“肖伞，肖伞。”
　　郑戚开心的念着，她病态一样的将这两个字揉碎了一样放在心头，全然不在意，她如今的样子在别人眼中，就像是一个神经病。
　　“小姐，沈凛来找过您，您要不要见他一面？”
　　“他来找我干什么，他现在还有空来找我？”
　　自从郑戚在婚礼上悔婚之后，郑戚对沈凛的态度一百八十度的大转弯，不仅对沈凛不待见，还利用黑尔格家族的势利冲击沈凛的家族企业。
　　相信再过不久，沈氏集团的神话就会随着时间的流逝变成所有人的记忆。
　　沈凛这时候来找郑戚，估计是询问郑戚为什么这么狠心对他。
　　李艾伦同样不明白，主要是郑戚的态度转化的太快……
　　当然，郑戚的表现早就已经不像是一个正常人了。
　　“沈凛想要见您一面，大概是想要跟您解释一下吧。”李艾伦省略了沈凛说要见郑戚的趾高气昂，言语中要解释的傲慢。
　　毕竟郑戚之前爱他爱的要死要活的，虽然他对沈凛也并不喜欢，但如果能让小姐不再去寻找那个不存在的人，也算是不错的选择了。
　　“解释？不用了，我没时间，我还要找肖伞呢。”
　　“她会不会生气啊，我这么久才想起她。”
　　“没关系，等我见到她，再好好跟她道歉就是了，她肯定会原谅我的。”
　　可是即便有了名字，也无法找到的人。
　　郑戚本以为，自己能够找到肖伞了，可是当她看着那么多同名的人，一个个的，无法和她记忆中的人匹配的时候……
　　为什么找不到，这里面肯定有什么误会，到底为什么？
　　郑戚不断的询问自己，到底哪里出了问题，为什么无法找到肖伞的踪影。
　　肯定是因为她做错了什么，所以肖伞在故意躲避她。
　　她生气了。
　　郑戚近乎自欺欺人的鉴定这个想法，她需要一个理由，才能够继续支撑下去。
　　她自虐一样的对待自己，她不吃饭，不喝水，才不到几个月的时间，就已经瘦到了皮包着骨头。
　　李艾伦没办法，刚开始还给她灌食物，但是全部被她吐了出来，最后只好每天给她打各种针来维持她的生命。
　　值得一提的是，科里伯爵去世了，蒙德·黑尔格接替了科里伯爵的位置。
　　听到这个消息，郑戚只是楞了一楞，她甚至有些高兴的说：“他一定很开心吧。”
　　李艾伦为自己的担心感到尴尬，他差点忘记了，这父女俩都不属于正常人的行列。
　　蒙德·黑尔格虽然接替了伯爵的位置，黑尔格家族对郑戚的资助并没有因此停止。
　　所有人都在支持郑戚寻找一个并不存在的人。
　　“我错了，不只是你们父女俩，你们一家人都不怎么正常。”
　　郑戚回到那个装修到了一半的房子，因为是日夜赶工，所以房子已经初见雏形了。
　　“睡觉的时候最好通风，即便是用了最好的材料，也没有办法保证房间里面没有甲醛。”李艾伦叹了一口气。
　　明明和郑戚才认识不久，他却那么清楚郑戚的执拗，从来都没想劝她一下，让她不要住进这个房子。
　　“你现在的身体很弱，你要是不注意，你随时可能会死你知道么？”即便是郑戚并不会听他的话，李艾伦也觉得自己有必要说清楚结果。
　　现在的郑戚完全已经是半死不活的状态了，不说本身刚刚装修好的房子都不住人的，即便是房子一点问题没有，郑戚的状态一个人独居，也是很大的问题啊。
　　“没关系。”
　　郑戚笑着看向李艾伦。
　　“我怎么可能会死在这个房子里面呢，如果我死在这，肖伞肯定会生气的。”
　　“你开心就好吧。”李艾伦心里面只有无奈。
　　郑戚一进入房间，立刻就睡着了。
　　她实在是撑不住了，只有在这个房间里面，她才能够感觉到有一点点的安心。她一点一点的进入黑甜的梦乡，也许是因为这个房子的缘故，她竟然梦到了和肖伞的记忆，那些记忆甜蜜啃食着她的痛苦。


第93章 
　　她梦里面回忆起的和肖伞一起的回忆。
　　她们一共去过两次。
　　一次是求财。
　　一次是求姻缘。
　　一次是她们定情前, 一次是肖伞要跟她分手后。
　　郑戚的头很疼。
　　那些记忆并没有办法回到她的脑子里面，只是在不断的冲击她。
　　肖伞，肖伞, 肖伞！
　　她的脑海里面不断浮现出来她的名字，可是她却无法记起她的模样, 无法看到她们两个共同的回忆。
　　她踉跄的跑到辰山脚下，看着那些虔诚的人进入到
　　“辰山可灵验了呢, 不管是求财, 还是求姻缘, 都能成呢。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了，只要你虔诚的话，不管什么愿望都能够实现呢。”
　　郑戚听到那些人的话。
　　虔诚吗？
　　虔诚。
　　郑戚从山脚开始，她跪在山脚下, 三跪九叩, 从山脚, 一直往山顶上去。
　　原谅我心不虔诚。
　　我不求财运亨通。
　　我不求富贵荣华。
　　我只求, 能够再见她一面。
　　若您仁慈，求您让我与她厮守。
　　若您仁慈, 求您让我与她见一面。
　　若您仁慈，求您让我记起她的模样。
　　她一步一步，往山顶上跪着走去。
　　周围的人, 看着奇怪的她。
　　指指点点。
　　他们不理解, 这个女人，为什么要一步一步的往山顶上去。
　　郑戚到山顶的时候，已经星光微亮, 日落又东升了。
　　她的膝盖已经流血, 额头已经红肿, 她这样狼狈的站在山顶。
　　她站起来的时候，已经左右摇摆，随时都可能摔倒了。
　　她看着满天星斗，看着初升的阳光。
　　漫天的霞光，像是红色的纱帐，笼罩整个天空的同时，将整个辰山也笼罩了。
　　她站在霞光中，像是孤零零的一个黑点。
　　没有了主角光环，她会成为一个普通的人。
　　没有了贵族的背景，她会泯然于众人。
　　但是有什么关系呢，她找到她了。
　　她终于找到她了，怪不得她找不到，原来她存在于另外一个世界。
　　她遇到了心软的神了。
　　·
　　肖伞准备找工作了。
　　肖伞找到工作了。
　　肖伞进入工作了。
　　肖伞开始两点一线的生活了。
　　生活有条不紊的运行着。
　　肖伞就像是以前想象的一样，找到工作，开始工作，工作的空闲时间找点自己喜欢的事情干，没事的时候就在家里躺着，做一条快乐的咸鱼。
　　但是总觉得，生活中像是缺少了什么一样。
　　“肖伞！肖伞！”肖盖风风火火的从外面出来，一头撞进了肖伞的房间里面。
　　好不容易得来的周末，肖伞正像是一条咸鱼一样躺在床上不动弹。
　　肖盖身上的汗臭味熏的肖伞拧着鼻子，她起身，“你干嘛啊肖盖，要死啊你！”
　　肖盖傻笑着，“喂，去爬山呀。”
　　“爬山，爬山干啥，不去！”
　　肖伞转过头来继续闷着头睡觉。
　　好好的周末不躺着睡觉，好好的补一补周中浪费掉的睡眠时间，下个星期会猝死的。
　　做程序员的工作，总是要面对很多加班的。
　　肖伞闭上眼睛。
　　每次工作的事后，将全身心都投入到工作中，才不会有那种虚无的空虚感。
　　周末的时候，肖伞就睡觉，闭上眼睛，一睡就是睡一整天。
　　“爬山啦，你都不知道你现在的样子，完全像是吸血鬼一样了，咱们爬山去了！”肖盖好不容易将肖伞从被褥里面拉出来，结果肖伞转过头，又枕着床脚的被子闭上了眼睛。
　　肖妈妈听到动静，也走了进来，“你惹你姐姐干什么，你姐姐工作都累了很久了，你让你姐姐休息一下。”
　　跟着肖妈妈一起进来的，还有肖妈妈的手机。
　　【郑戚的脸上挂满了泪痕，她终于成为了那个人的妻子。】
　　【婚礼上，阳光正灿烂，徐徐的风带着香甜的花草的香气，一切都是那么的美好，仿佛这一切都是命中注定的幸福。】
　　【神父在两人中间说下誓言，郑戚温柔的看向沈凛，两人的目光相对，正在这时候，一阵电话的响声打破了这份宁静。】
　　【林暖言的电话。】
　　【意识到这一点，郑戚的神色再次暗淡了下来，她看向沈凛，见到沈凛顾及她的模样，也许这样就足够了，郑戚告诉自己，她握住了沈凛的手，“你去接电话吧。”】
　　这本小说还没有完结。
　　男女主在经历过一系列的误会、和解、误会、和好、误会、感情升华之后。
　　在他们约定好的婚礼上，依旧出现了他们之间一直的阻碍林暖言。
　　“姐，你没事吧。”肖盖正要狡辩，一回头，就看到肖伞已经泪流满面。
　　肖妈妈也吓坏了，“怎么了，都怪你。”肖妈妈一巴掌拍在肖盖的肩膀上，“你好端端的惹你姐姐做什么，看把你姐姐都惹哭了。”
　　肖伞听到肖妈妈和肖盖说她哭了，她才注意到自己的眼泪已经流了很多了。
　　她抽着鼻子，赶紧到床头上抽出纸巾擦着脸上的泪水。
　　她的心口一顿一顿的很是疼。
　　“我也不知道是怎么回事，好像有点难受，但是又不觉得有什么。”她只是哭，眼泪不受控制的哭，但实际上她并没有感觉到难受。
　　肖盖说道：“我是看你天天在家里面躺着，怕你太颓废了，才打算叫你去爬山的呀，你怎么就哭成这样了。”
　　肖妈妈白了肖盖一眼，“你以为谁都跟你一样，一整天都不着家。”
　　肖妈妈推开肖盖，“你先去洗个澡去，一身的汗臭味，说不定你姐姐就是被你熏哭的。”
　　肖伞噗嗤一声笑了出来：“就是说，你身上快要臭死了。”
　　即便她是笑着的，可是肖伞的眼泪依旧没有停下来的意思。
　　肖妈妈千叮咛万嘱咐，“你赶紧擦一擦眼泪，咱们要不要去医院去看看，好端端的，怎么掉起眼泪来了。”
　　肖伞说了一声不用，“可能是最近压力太大了，我请几天假就好了。”
　　“压力大也没见过这样掉眼泪的呀，是不是天天盯着电脑看，所以眼睛不好了？”
　　“哪里有的事情。”肖伞话还没有说完，肖盖已经换了一身衣服出来了，“姐，你是不是失恋了，你现在这症状很失恋特别的像。”
　　肖妈妈一看肖盖，头顶上还冒着水蒸汽，身上也都是有水的，只是胳膊上的灰还有一片，应该是跟人打球的时候蹭上去的。
　　肖妈妈一把揪住了肖盖的耳朵往外走，“你看看你身上，你这是洗澡啊，还是跟水亲嘴儿啊。”
　　“肯定是洗澡啊，谁能跟水亲嘴儿。”肖盖贱兮兮的说道。
　　“去洗洗干净，用上肥皂沐浴露，你前后洗澡有三分钟没有，有你这样洗澡的么？”
　　肖盖得意的说道：“我只用了一分钟哦，那两分钟我是拿衣服和走路花的时间。”
　　“说你胖还喘上了，快去给我洗洗干净，不然，等你爸回来了，让你爸收拾你。”肖妈妈白了肖盖一眼，顺便将肖伞的门关上。
　　她悄悄的将肖盖拉回来，“你是不是知道你姐姐在外面谈了朋友？”
　　肖盖摇头，正要大声说话，被肖妈妈按住了头，“你小声一点，别让你姐听到了。”
　　肖盖悄声说道：“没听说过啊，我没见她谈恋爱去了呀。”
　　“你没听说过，你怎么说你姐姐失恋了？”
　　肖盖冲着肖妈妈神秘的说道：“这你就不明白了吧，我同学失恋就这样，吃不下饭，喝不下水，回到宿舍就睡觉，整个人失魂落魄的。”
　　“那你说的，跟你姐姐的表现还是真的像，但是你姐什么时候谈的恋爱，该不会是在工作中遇见的吧，总不能……你姐姐是不是被人骗了？”
　　肖妈妈担心的说道。
　　肖盖害了一声，“我姐那样的，谁能骗得了她呀。”
　　“你姐那样的，谁骗不了啊。”肖妈妈觉得自己的女儿很单纯，很容易就被人欺骗了。
　　“妈，我怀疑你对我姐有滤镜。”肖盖说道，“我姐坑我零花钱的时候，精明成那样，我觉得你想的多了。”
　　“什么想多了，现在骗子的花样多了去了，万一你姐姐被人骗了怎么办。”
　　“我还是觉得我姐失恋了。”肖盖信誓旦旦的说道。
　　“你还是多带你姐姐出去溜达溜达，多看看风景，多运动运动就好了，别整天你自己乱跑，也不带着你姐。”肖妈妈埋怨说道。
　　肖盖十分委屈的撇嘴，“妈，你说话是不是没良心，刚刚我还想带我姐姐去爬山呢，是你不让去的。”
　　“我什么时候不让你带你姐姐爬山去了，我是说你身上太臭了，让你先洗洗澡。”
　　“你刚刚还说我耽误我姐休息了呢。”
　　“我没说过，你别想诬赖我。”肖妈妈推着肖盖往卫生间里面去，一边推完，立刻转身就走，一边走，还一边撇清关系，“我十分赞同你带你姐姐出去溜达溜达呢。”
　　肖盖冲着肖妈妈做了个鬼脸。
　　他又到卫生间里面冲澡，不到一分钟，便又一身水汽的出现在了肖伞的房间里面。
　　他像是一个可怜兮兮的水獭，瞪着两个豆豆眼睛看着肖伞，一直到肖伞装睡觉都装不下去的时候，肖盖才靠近肖伞。
　　这时候，肖盖头发上的水都已经干了。
　　稀碎毛刺发型的肖盖可怜巴巴的看着肖伞，“姐，咱们去爬山呗，你自从上班之后，咱们俩都没好好见过面了。”
　　肖盖要上高中，好不容易休息的时间，不是去打篮球就是去做各种活动。
　　而肖伞，自从去找了工作，回到家的时间越来越晚，周末干脆在房间里面睡一天。
　　“好吧，但是你今天不能打扰我了，我得好好的补觉。”
　　肖盖立刻开心起来，“行来，咱们明天去辰山，我先去准备东西，保证你什么都不用担心，只需要爬山就行了！”


第94章 
　　肖伞不想去。
　　但是没肖盖执拗的没办法, 只好去了。
　　肖伞虽然生活在辰山的旁边，但实际上并没有爬山几次。
　　这还是她成年之后，第一次来辰山。
　　肖盖一直都很有活力, 平时的时候又是打篮球又是去跑酷的，除了晚上必须回来睡觉, 一般都是见不到人影，
　　要说去爬山, 肖盖直接就能够到达山顶, 那时候肖伞估计还没走两步呢。
　　就和肖伞想的一样, 肖伞才刚走了十几分钟，肖盖已经从半山腰跑下来了。
　　“姐，你快点啊，上面还有姻缘锁呢, 上次我跟朋友一起来的时候, 才刚刚开始建, 现在应该建成了, 咱们上去看看啊。”
　　“咱们两个单身狗，就算是上去了, 呼，也没办法跟别人挂锁叭。”肖伞气喘吁吁的，仿佛下一秒就要喘过去了。
　　肖盖害了一声, “咱们姐弟俩也能挂啊, 姻缘咱们就挂亲情！”
　　“没听说过。”肖伞白了他一眼，力气都已经用尽了，就算是骂他, 都没力气骂了。
　　肖盖看肖伞的样子, 只好走过来, 背着肖伞蹲下，“来呗，我背你上去。”
　　肖伞踢了肖盖一脚，“闹呢，我用你？”
　　肖伞只是轻轻的踢了一下肖盖，肖盖顺势爬了下去，喊了一声哎哟，做怪的样子惹得肖伞阵阵发笑。
　　忽然，肖伞的笑容收敛了。
　　她的目光忽然变的呆滞。
　　“姐，姐，肖伞？”肖盖担心的在肖伞面前扇动手指头，不断的叫着肖伞的名字，“你没事叭，你怎么了？”
　　肖伞恍惚的回过神来。
　　“姐，你哭什么？”肖盖伸手去抹去肖伞的眼泪，“你怎么哭了？”
　　肖伞低头，她看着肖盖脸上的水，“我哭了吗？”
　　她疑惑的感受到鼻腔内的堵塞，好像有什么需要宣泄出来，她为什么哭的这么厉害？
　　因为看到肖伞哭的厉害，肖盖也不敢拉着肖伞肖伞上山了。
　　“姐，要不然让妈带你去看神婆去吧。”肖盖说道。
　　肖伞白了肖盖一眼，“你觉得我见鬼了啊，你搞笑不，还无神论者呢。”
　　肖盖挠了挠头发，“我这不是觉得你有点奇怪吗，要不然去看看心理医生也行啊。”肖盖担忧看向肖伞，“你好几次都哭醒了。”
　　“谁哭醒了？”肖伞对这件事情一点都不知道。
　　“好几天呢，你哭着醒的，妈和我都不敢说你，你好像也不知道，洗洗脸就没事儿人一样。”肖盖终于说出了这些日子的担忧，如果不是因为肖伞一些列的反常，肖盖也不可能非得拉着肖伞来爬山。
　　只是才到半山腰，肖盖就不敢让肖伞继续上山了。
　　“咱们下次再上山吧，今天先这样？”
　　“都到这里了，咱们上去吧。”不知道为什么，肖伞有一种必须上山的感觉。
　　“才到山脚你都哭成这样了，要是上去了之后，还不知道怎么样子呢，”肖盖拉着肖伞的胳膊，“行啦，今天就别上山了，下周吧，下周我再带你来就是了。”
　　“说的好像我是个小孩子一样，我自己不能来？”
　　“怎么可能，你这么懒的一个人，我要是不带你出来，你能自己爬山？”
　　肖伞想了想，觉得肖盖说的在理，“不过我觉得我还是想爬上去。”
　　“别了吧。”
　　“明明是你带我来上山的，怎么现在你拦着我不让我上山？”
　　肖盖哼了一声，“你现在的状态，我怕你上山之后，就从山上跳下去。”
　　肖伞气的踹了肖盖一脚，不过肖盖跑的飞快，“谁跳下去，净乱说。”
　　肖盖嘻嘻哈哈的往山下跑去。
　　肖伞回头看看山顶，最终她还是追上肖盖的脚步。
　　下山的速度比上山要快的多了，飞快的，只是抬起脚，就迫不及待的被冲了下去。
　　肖伞再想回头的时候，已经彻底的下了山。
　　山上不知道什么时候起了雾气，将整个山顶都笼罩了起来。
　　辰山并不是一座很高的山峰，只是因为山顶上有一个还算是比较灵验寺庙，导致来辰山上来游玩的人比较多。
　　辰山的风景也不是最好的，只是山上各种树木比较多，夏日里风一吹，比其他地方要凉快许多，就算是冬日，也没有那么萧条。
　　“姐，你看什么呢？”
　　“我好像看到有一个人站在山顶。”肖伞回答。
　　肖盖呼噜了两下胳膊，“姐，上面全都是雾，哪里有人啊，你别吓我。”
　　幸亏现在是青天白日的，要是晚上，他非得吓得逃跑不可。
　　肖伞疑惑的看着山顶。
　　她的眼神当然没有那么的好，只是看到那个山顶，就是感觉山顶上好像有一个人，长得非常好看，那样艳丽的长相，丹凤眼，细长的眉毛，高挺的鼻梁，有点勾起来的鼻尖，嘴唇是心形的，总是勾着的嘴角此刻却显得十分的严肃。
　　她好像在生气，或者是难受。
　　肖伞疑惑的看着那个人，有一种彻入心底的疼痛，那些疼痛细密的蔓延，慢慢的化作一种熟悉的感觉。
　　“姐，你没事吧，你怎么又看着不说话了。”肖盖这次直接将肖伞的脸捧着，“你别吓我啊，你要是出了什么事情，咱妈非得弄死我不可。”
　　那一瞬间，肖伞的视线好像和那个女人的目光碰在了一起。
　　“我好像……”肖伞张开口，她好像看到那个人张开嘴，说了几个字。
　　“别好像，咱们赶紧走吧。”肖盖迫不及待的拉着肖伞往停车场走去，“姐，快点走吧，我已经叫了车了，咱们下次就算是爬山，也别来这里了。”
　　都说这个山上的寺庙是最灵验的，但是在肖盖看来，怎么透露着邪性呢。
　　肖盖拉着肖伞一边走，一边在心里面下定决心，怎么也不愿意来这个地方了。
　　“我……”肖伞依依不舍的跟着肖盖小跑，“我想回去。”
　　“开什么玩笑。”肖盖吓得跑的更快了。
　　甚至，他直接转过来，将肖伞整个背起来，不顾肖伞的意愿，拿出百米冲刺的速度往车场跑去。
　　他现在怕的心脏快速的跳动起来，也许是累的。
　　心脏快要跳出来了，如果再慢一点，他都怕他姐姐转身上山去了。
　　肖盖十分的后悔，早知道就不提出来来爬山了，差一点就把姐姐给送上山了。
　　来往的游人看着这对奇怪的男女。
　　男生背着那个女生，跑的飞快，像是长了飞毛腿一样，背着一个人，比不背着人跑的都快。
　　他们好奇的看着男生，以为是小情侣的玩笑，没想到却注意到男孩惶恐的表情。
　　有好事者将他们来的动作拍了下来。
　　还发了dy。
　　再配上奇怪的配音，肖盖和肖伞就立刻火了。
　　“辰山雨鬼，小情侣飞跑下山。”
　　“追债追到辰山，亡命兄妹飞速逃亡。”
　　“……”
　　肖盖一下子出了名，而且还是这种名声，肖伞无语的看着视频上一张脸扭曲的模样，而且还被恶搞成各种视频。
　　什么后面有恐龙在追。
　　什么后面山川破碎。
　　什么屁股上一团喷射的火焰。
　　“喂，什么兄妹，明明是姐弟，还有小情侣，为啥都在骂我长得丑！！”肖盖气愤地很，“我只是表情做的奇怪，但是我很帅气好不好。”
　　“你还好意思说，听说最近辰山的客流量都少了，说是有人见鬼，搞得人家都不敢上山了。”肖爸爸无语的扔下手机，“你最近千万不要出门，我怕景区的人找人暗杀你。”
　　肖盖捂着自己的心脏，“说是遇鬼，也不是那么假好吧，爸，你都不知道我姐当时，那个样子真的是像是跟见鬼一样。”
　　肖伞并不在讨论的行列，肖妈妈和肖爸爸对视了一眼，两人均是一脸的担忧。
　　“你姐姐好端端的，也不知道是怎么回事。”
　　“我姐当时在辰山上的时候，说是看到一个女鬼。”肖盖信誓旦旦的说道。
　　“女鬼？”肖妈妈吓了一跳。
　　肖盖信誓旦旦的说道：“对，就是女鬼，我姐还形容她的长相，一点都不像是真人，肯定是女鬼。”
　　“辰山上还有寺庙呢，怎么可能有女鬼。”肖妈妈说道。
　　“怎么不可能有，那么大的雾，我姐还说看到那个女人，她还跟我姐说话呢。”
　　“说的什么？”肖爸爸和肖妈妈异口同声的问道。
　　肖盖摇了摇头，“不知道。要不要去问问我姐姐，等我姐姐下班之后，就问问她呗。”
　　肖妈妈摇头，“你姐姐上班足够累了，更何况最近她一直都不太舒服的样子，万一说了，你姐姐再有什么心思，那就不好了。”
　　“她现在的情况，就算是坏能坏到哪里去啊，咱们总得解决不是，我觉得我姐再这样，怕是要出什么事情。”
　　“胡说什么。”肖爸爸气的拍了一下桌子，巨大的声响吓得肖盖脸一下子就变了颜色，“爸，你吓死我了。”
　　肖妈妈埋怨的说道，“你也是，你爸爸都够担心了，你非得说这些。”
　　肖盖小声的嘟囔，“好啦好啦，我错了，我不说了就是。”
　　肖妈妈说道：“你姐姐最近公司来了个新的领导，听说那个领导要求蛮高的，你姐姐最近工作压力已经够大了，你少说一些有的没的，让你姐姐不好受。”
　　“喂，你们这种逃避的办法是不对的好吧，姐都那样了，我觉得得带姐姐去看心理医生。”
　　肖妈妈和肖爸爸有所犹豫，去看心理医生，他们一是怕肖伞心里排斥，一来，也觉得应该不到看心理医生的地步。
　　肖盖在旁边做了他们俩好久的思想工作，才终于让这两个人松了口，只是最终决定的，还得是肖伞。


第95章 
　　“咱们这个领导我好像在哪里见过？”肖伞悄悄的碰了碰自己的同事。
　　同事疑惑的看了一眼领导, 继续干活，“好看的人长得都有相似点吧。”
　　“是么？”
　　今天公司分配了一个新的领导过来，据说是从外国留学回来的。对于人事的调动, 和他们这些底下干活的人并没有太多的相关。只是这个人，却给肖伞一种十分熟悉的感觉。
　　“你们好, 我叫郑戚，希望以后得日子里面, 我们能够好好相处。”
　　肖伞：“这个名字……”
　　同事噗嗤一声笑了出来, “小三, 正妻，你以后可离她远一点，说不定她会对付你。”
　　“喂，不要随便拿我名字开玩笑好吧。”肖伞噘着嘴, 佯装恼怒的说道。
　　同事：“好啦好啦, 肖伞, 不是小三！”
　　同事刚刚说完, 忽然觉得周围的空气好像有点冷一样。
　　“是不是空调的温度太低了？”
　　肖伞坐在窗户旁边，空调几乎吹不到这里, 但是她距离空调却是最近的。她抬起眼眸，正要转身去看空调的时候，眼神和远处的郑戚实现对上了。
　　那一双眼睛又冰冷又炙热, 似乎吸引着她沉溺在这目光中一样。
　　“肖伞？”同事看到肖伞的呆愣, 疑惑的问她。
　　肖伞：“啊，我……温度没低，你是不是发烧了？”
　　肖伞尴尬的坐下来。
　　不知道是不是她的错觉, 她感觉郑戚的视线似乎黏着在她的身上, 不管她做什么动作, 都被郑戚的目光盯着。
　　“是吗？”同事并没有注意到肖伞的异常，她搓了搓胳膊，“这会儿也不冷了，奇怪！”
　　同事也只是顺口一说，加上现在也不冷了，也就没追根究底，“今天有领导来，说不定晚上得聚餐呢，你可不要吃太早，不然得话就得错过大餐了。”
　　肖伞拍了拍同事的肩膀，“你放心，这点心眼子我也还是有的。”
　　同事白了肖伞一眼，“你最好是。”
　　她们还准备猜测要不要聚餐的时候，公司群里面已经发了消息，因为他们部门来了新的领导，所以晚上就要一起聚餐。
　　聚餐的时间是七点左右。
　　“本来五点半就能下班，非得定七点，吃完饭又得九点多了。”同事哀叹着收拾着东西。
　　时间已经六点半了，酒店定的也不远，走路十几分钟就到。
　　“公司聚餐难道就是为了让我们多干个一个多小时吗？”同事继续吐槽。但是她的吐槽都没等到肖伞的附和，这和肖伞平时的表现十分不一样。要是以前的话，肖伞比她骂的还脏呢。
　　“怎么了，你是不是不舒服？”同事看着肖伞。
　　肖伞摇头，“没有不舒服，就是……”
　　“就是不舒服？”同事噗嗤笑了出来，“你这是什么新的废话文学，算了，你说不定就是饿的，走快点，咱们去吃饭，吃完饭就好了。”
　　肖伞僵硬的笑了笑。
　　今天见了肖伞之后，她一天都有些不舒服，总感觉哪里好像都不是滋味似得。
　　同事们陆陆续续的收拾了东西，都跟着往酒店那边去。
　　肖伞也跟在人群中，她转动眸子，在周围看了许久，直到在人群中搜寻那个人的身影，她才停下了目光。
　　是郑戚。
　　她正和其他领导一起，她们笑着往酒店走，她们就走在人群不远不近的后面。
　　郑戚的视线和她触碰之后，郑戚微微笑了，跟她张口说了三个字，但是她没有看懂。郑戚那双眼睛仿佛带着一层暖色的光芒一样，看着肖伞的时候，肖伞除了觉得熟悉，还有点想哭。
　　肖伞慌乱的将目光移开，小跑的跟上同事们的步伐。
　　等到了队伍里面，她再回头的时候，郑戚似乎并没有察觉出来她的慌乱。
　　也许刚才所谓的对视只是错觉。
　　张开口的文字，也只是郑戚在跟同事说话而已。
　　肖伞摇了摇头。
　　从今天看到郑戚之后，她好像就有点不对。
　　“如果你不舒服的话，要不要先回去啊。”同事担心的看着肖伞，“你有点不对劲啊。”
　　肖伞强打起精神，露出个勉强的笑容来，“没关系，我可能有点困了，吃完饭再回去叭。”
　　“吃个饭而已，你没必要这么拼。”同事揽着肖伞的肩膀，“其实咱们工作这回事就这样，有些应酬你要是不想参与，就先回去就好，身体最重要。”
　　同事正要继续发表她的长篇大论，胳膊却被人从肖伞的肩膀上拿走。
　　郑戚早就看到这个同事和肖伞的人的态度非常的亲昵，亲昵的总是要进行一些肢体上的接触。
　　“肖伞，你没事吧，我先送你去医院？”
　　肖伞没注意到郑戚什么时候过来了，她呆愣了一下，“没事，我一会自己回去就好。”
　　“你现在的脸色很苍白，你是不是发烧了？”说着话，郑戚将手放在肖伞的额头上，果然已经很热了，“这么热，你怎么照顾自己的，我送你去医院。”
　　“我没事，真的没事。”肖伞在郑戚的手伸过来的时候躲开了一下。她没有能到躲开郑戚的手，却因为退后了一步差点摔倒。
　　一切都发生的很快，她差点摔倒的瞬间，郑戚拉住了她的胳膊，等她反应过来的时候，已经扑在了郑戚的怀里。
　　她抬起头，只能看到郑戚白嫩的脖子。
　　她低下头，呼吸打在郑戚的锁骨的位置。
　　“啊。”肖伞小声的呼出气息来。
　　更让肖伞感觉到尴尬的，是她能够清楚的看到郑戚脖子上的汗毛跟着动了一下。
　　“对不起，对不起。”肖伞连忙推开郑戚，她没有再敢看郑戚的脸色，慌张的站在一边，“我……那个……额……就是……就是……我有点……”
　　她说话颠三倒四的，一直找不到重点，终于在快要尴尬死掉的时候，听到郑戚说道：“你是不是有点不舒服，要不然先回家吧。”
　　肖伞飞快的点头，就怕头点的慢一点，就错过了回家的时间。
　　“抱歉啊大家。”郑戚对正要进入酒店的同事们说道，“肖伞好像有点不舒服，我先送她回去了，你们今天随便点，都记在我的账上。”
　　怎么可能。
　　这次聚餐主要是为了欢迎她哎，她不去的话，像是什么样子。
　　肖伞正要摆手说不用不用，郑戚已经走过来，拉着她的手走远了。
　　肖伞这才知道，郑戚的力气竟然这样的大，将她拉着，只能小跑着跟上，根本没有给她反驳的机会。
　　一直走到了停车场，肖伞才有机会说话，“郑经理，我其实没什么的，我自己可以回家的。”
　　郑戚没有说拒绝，但却已经打开了车门，将她推入了副驾驶。
　　肖伞心里面直打鼓，“郑经理，你……”
　　“你可以叫我阿戚。”
　　“啊？”肖伞尴尬的说道，“不用……不用了叭，我这……”
　　“没关系，我们可以慢慢来。”
　　肖伞再次啊了一声，郑戚已经发动好车子，“明天带你去爬山。”
　　“啊？”肖伞紧张的不知道该说什么了，好半晌才找回自己的声音，“不……明天是工作日吧，这不好吧。”
　　“我希望你能快点想起来。”郑戚喃喃说道。
　　郑戚紧紧的捏着方向盘，她用了两个月的时间，才终于调养好身体，终于可以出现在肖伞的面前。
　　虽然就像是预料中一样，肖伞一定已经不记得她了，但是当她看着肖伞面对她这样的陌生，不断的推开她去和别人亲近的时候，郑戚依旧嫉妒的发狂。
　　她希望看到那个曾经的肖伞回来，却又不敢太过于激进，她生怕引起肖伞的反抗。
　　她以为自己可以循序渐进，可是当她出现在肖伞面前的时候，一切都已经土崩瓦解了。
　　“算是出公差。”
　　“哈？”
　　肖伞已经有些害怕了，这个新来的领导似乎脑子有点不好，之前的表现就有些奇怪，现在又非得拉着她去爬山。
　　上次爬山之后她身体就有些不好，父母都叮嘱她不要去爬山。
　　“郑经理，我想我不能去爬山的。”肖伞努力的压低了声音，她尽量让自己表现的很温柔，“上次我爬山的时候受了伤，还没好，最近不打算爬山。”
　　“不用你做什么，我可以背着你上去。”
　　“那就更加不用了……”肖伞已经准备好要打电话报警了，因为郑戚的表现看起来的确不怎么正常的样子。
　　终于，到了肖伞家的楼下，车子一停下来，肖伞就飞快的下了车，她捏着手机，朝着郑戚弯腰道别，“郑经理感谢你送我回来，我先回去了。”
　　她飞速的跑到小区里面，回头看不到汽车的时候，她终于松了一口气。
　　小心翼翼的回到租住的房子，一直到打开门再进去，才发现自己好像还没有跟郑戚说过自己住在什么地方，怎么郑戚知道要送她来这边？
　　这样想着，肖伞的额头都冒出汗来了。
　　她再次拿出手机，小心翼翼的打开门。
　　“伞儿，我只想跟你说说话。”
　　郑戚就站在门口不远的地方，那样温柔的看着肖伞，吓得肖伞直接拨通了110。
　　“伞儿，我没有结婚，我知道错了，我喜欢的从来只有你一个，我知道我被我的固执蒙住了双眼，你会讨厌我，忘记我理所应当，但是请给我再一次追求你的机会。”
　　郑戚像是一只被人抛弃的小狗，她那样卑微的祈求肖伞的一个允许。
　　她抛却了另外一个世界的所有，只希望可以陪在肖伞的身边，即便肖伞这辈子都无法记得她。
　　电话通了。
　　肖伞拿起电话，“对不起，我不小心碰到的，嗯嗯。”
　　那边电话也很快挂掉，肖伞慢慢的打开了门。
　　“阿戚，”肖伞笑了笑，“欢迎回家。”
　　作者有话说：
　　大结局了，感谢大家这段时间的陪伴，这篇文是我有两年没写文之后复健的文，也是我将整个大纲都罗列好的文，在我脑子里面，郑戚和肖伞的人设应该更加丰满，但是奈何笔力实在是有限，只能说下本继续努力了。
　　感谢感谢，么么哒。


第95章 
　　“伞儿, 我穿这一身衣服好看吗？”
　　郑戚换了一身得体的女士西装，颜色有些暗沉的灰色，显得整个人稳重许多。
　　她身后的床上放了一床的衣服, 大概有十几身差不多。
　　郑戚换衣服出来的时候，手上还拿着一身颜色差不多, 但是明显亮一点的休闲装，这是给肖伞准备的。
　　肖伞一手可乐, 一手拉条, 两只脚缩在沙发上正在看搞笑综艺, 听到郑戚出来，敷衍的点了点头，“好看，哈哈哈, 好看好看。”
　　“你不觉得我穿蓝色的衣服会有点奇怪？”
　　肖伞：“不奇怪, 哈哈哈, 不奇怪。”
　　“伞儿。”郑戚走到电视面前, 挡住了还沉浸在综艺快乐中的肖伞，“我穿的衣服是什么颜色的？”
　　肖伞歪着脖子, 绕过郑戚去看电视，“蓝色的啊，蓝色的。”
　　“伞儿。”郑戚将手上的衣服放在沙发上, 然后坐在肖伞的旁边, 抱着肖伞的脸颊，让肖伞的视线停在她的身上。
　　“你看看我好吗？”
　　这个语气，委屈极了。
　　肖伞只好恋恋不舍的收回视线, 等她看向郑戚的时候, 两人的视线交汇在一起, 肖伞连忙低下眼睛，“怎么了？”
　　“伞儿，我在这个世界还是第一次到你家去呢，你不给我提一点意见吗？”郑戚松开肖伞，到桌子上抽出湿纸巾，帮肖伞擦去嘴角的红色油渍。
　　肖伞：“你都去那么多次了，你紧张什么呀。”
　　郑戚：“那都是以前去的，你爸爸妈妈都不记得我。”
　　肖伞：“虽然他们不认得你，但是你认得他们啊，她们那时候那么疼爱你，现在肯定也很疼爱你的。”
　　“不一样。”
　　“有什么不一样？”肖伞歪了歪头，手上的可乐被郑戚拿走放在桌子上，肩膀被搂着，歪在了郑戚的怀里。她调整了一下自己的姿势，抬起头看着郑戚精致的下巴。
　　“那时候，我是作为你的朋友到你家去的，你父母也把我当成是你的好朋友，也会照顾我，但是这次我是作为你的女朋友去的。”
　　“女朋友也可以啊，我爸妈的思想工作我都做好了，她们完全接受我有一个女朋友，别说是我弟弟了，我弟弟肯定是接受的。”
　　“伞儿。”郑戚的声音低沉了许多，“我希望你的父母会真心的将你交给我，真心的祝福我们。”
　　“难不成我父母还能不真心祝福我们么？”肖伞哼了一声，语气埋怨的说道。
　　“我当然不是这个意思，”郑戚说，“我希望你父母对我放心，我并不是说你父母的不是，伞儿，你不要误会我。”
　　“哎呀呀，开玩笑的拉。”肖伞赶紧解释。
　　现在郑戚身上充满了不安全感，肖伞随便开个玩笑，都可能让郑戚紧张，特别是和她们未来有关的话题，只要是稍微有一点点的不好，郑戚就会很紧张的解释，弥补。
　　但实际上，肖伞完全没有那些郑戚脑补的意思。
　　“阿戚，你要知道，和你在一起的是我，不是我的父母，就算是他们真的反对，我也绝对会选择你的，何况我父母都很开明的，对于我以后找一个女孩子做一辈子相守的爱人，她们真的没有任何意见的。”
　　“可是……”
　　“我知道你紧张，但是你先别紧张。”肖伞躺在郑戚的怀里，拉着郑戚的手指和自己十指相扣，另外一只手捏着郑戚的指尖，“你只需要跟你平时一样就行，你觉得穿什么衣服舒服，就穿什么样子的衣服，你想要说什么话，就说什么话，因为我喜欢的就是这样子的你。”
　　“可是……”
　　“没有可是了。”肖伞紧紧的按着郑戚的手，“难道你还能不听我的话么？”
　　郑戚摇了摇头。
　　“嘿嘿。”肖伞仰着头，看着郑戚晃动的脑袋，笑出了声音。
　　“我就知道，阿戚才不会拒绝我对么？”
　　“当然。”
　　郑戚低下头，她看着肖伞的嘴唇，“虽然没有但是，但是，我们一定要穿情侣装。”
　　不管她穿什么样子的衣服，她必须要明确，肖伞是属于她的，只有她能够拥有肖伞。
　　郑戚缓缓的吻上了肖伞的嘴唇，两人之间的温度逐渐的上升。
　　反正不管穿什么样子的衣服，最终，都要放在洗衣机里面去洗的。
　　·
　　“谢谢你，伞儿。”
　　肖伞懒洋洋的躺在沙发上，一根手指头都不想动。
　　“谢我什么？”她慵懒的说道。
　　郑戚靠近肖伞，嘴唇印在肖伞的肩膀上，两个人像是一个整体一样黏连在一起。
　　“我现在不怎么紧张了。”
　　“你不紧张就好。”
　　“果然做一点运动的话，紧张的情绪会少很多。”
　　“喂，运动？”
　　“但是我觉得还是有一点点紧张的。”
　　“一点点紧张？”
　　肖伞还没有反应过来，郑戚已经带她进入了新一轮的消除紧张的运动之中了。
　　·
　　真的到了去肖伞家的这天，郑戚还是紧张的。
　　她的心脏狂跳，就连身体都跟着晃动起来的跳动。
　　“阿戚，你干嘛？”肖伞已经走到门口了，想要跟旁边的郑戚说话，才发现郑戚没有跟上来，而是在后面两三步的距离一动不动的。
　　听到肖伞的声音，郑戚也没有动，她像是一尊雕塑一样。
　　“阿戚，你没事吧？”
　　郑戚摇头，她咬着嘴唇，好不容易才终于能转动脚踝。
　　“我还是有点紧张。”
　　“紧张？”肖伞坏坏的靠近，“那要不要在楼道里面缓解一下紧张？”
　　郑戚被肖伞的大胆给折服，如果是在其他情况，说不定郑戚还能反驳或者行动一下，只是此刻的郑戚恨不得立刻逃走。
　　以前来肖家这么多次，都没有这么紧张过，别说紧张了，就连当时逼着肖伞同意在一起的时候，都没现在紧张。
　　“好啦，我拉着你，拉着我的手，就不要这么紧张了哦。”
　　郑戚的手被温柔的抓住，她冰凉的手指被温暖的手掌包裹，那些温暖，变成力量逐渐的充斥着郑戚的四肢百骸。
　　郑戚深深吸了一口气，跟着肖伞的步子进入了肖家。
　　“爸，妈，弟，我们回来啦。”肖伞喊道。
　　肖爸爸、肖妈妈、肖盖看向郑戚，虽然是陌生的视线，却是熟悉的温暖感觉。
　　他们热情的招待郑戚进去，特别是肖妈妈，“我说肖伞怎么喜欢上女孩子了呢，这么可爱的女孩子，谁不喜欢啊。”
　　郑戚看向肖伞，即便努力遏制嘴角的上扬，但是她心目中的喜悦和幸福，在眼睛里面，藏也藏不住。
　　作者有话说：
　　十一月开新哦！！
　　原名《爱豆黑我怎么办》改名《追星》，还等什么，快快收藏叭！！！
　　号外号外。
　　影后沈阑珊小号被扒，某影后竟然是三线小糊咖的黑粉。
　　【呵呵，碰瓷来的吧，我们家影后怎么会是那种三线小透明的黑粉，想红想疯了，这样都能碰瓷。】
　　【抱走影后，妈妈不让我跟红眼病玩。】
　　【想想都不可能，哪个影后会黑一个三线小透明？】
　　朱醉一坐在电脑跟前，双手托腮，满脸惆怅。
　　作为影后的忠实粉丝，为了影后曾经彻夜战斗在网络第一线的小糊咔，
　　看着影后小号上面对自己的各种嘲讽，一时间，不知道该是高兴影后知道自己，还是难过影后讨厌自己了。
　　【要强白富美为爱冲锋受】VS【傲娇双面人影后攻】
　　-----
　　本章评论有红包哦，新闻十一月中下旬会开哦！！！
