《公众号：g n5853 》获取资源
　　《装乖追妻指南》
　　作者：守月奴
　　文案：
　　寡言占有欲极强狼狗年下X表面高洁温柔白玉兰，实际里头全是腐烂的萎靡感姐姐
　　江钟暮记得一个女人，是来往租客里头她唯一记住的人。
　　对方拥有十八线小镇里不曾拥有的柔妩，一举一动都带着温柔的韵味，是没出过镇子的小孩对城市人的唯一具象化。
　　那时候的谢知意就是她所见过最大世面，以至于填写高考志愿的时候，她只写了谢知意念过的大学。
　　只是没想到相见比她想象中还要早。
　　当带着满身愁绪的人再一次入住到阁楼。
　　一向沉闷的江钟暮开始频繁往楼上跑。
　　送水、换灯泡、搬书桌，借口越来越多。
　　她知道对方喜欢看什么，
　　露出半截的平直锁骨、劲瘦手臂上鼓起的青筋、笑起来时不明显的酒窝。
　　那些停留的隐晦视线，江钟暮从来不揭穿，只是越发频繁地在谢知意面前晃。
　　比如在她固定打开窗的时间，出现在楼下，小麦色的五官轮廓在黄昏中被锐化，早有预谋的人抬起眼，这一回谢知意没能及时避开。
　　当晚，江钟暮敲开了对方房门。
　　未打开灯的黑暗房间里，谢知意背抵着冰凉墙壁，偏头看向窗外的月光。
　　有人哑着声音问：“喜欢吗？姐姐。”
　　谢知意没答话。
　　于是这样的夜晚，在谢知意留在江镇的日子里重复了很多次，直到她意识到不对选择逃离时，江钟暮没纠缠不放，甚至主动送她到车站。
　　谢知意本以为这事就这样过去时，那人又一次出现在面前，站在新生接待处，看着她、挑起了嘴角。
　　如同只蓄谋得逞的小豹子
　　【25岁姐姐X19岁年下，年龄差七岁】
　　【节奏较慢，偏好拉扯，不喜勿催】
　　【玉雕情节，作者本人只学过一段时间玉雕，内容部分真实部分虚构，请勿代入现实原型】
　　【he，甜文】
内容标签： 年下 情有独钟 因缘邂逅 近水楼台

搜索关键字：主角：谢知意、江钟暮 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：处心积虑的步步接近

立意：积极向上，创造美好生活


第1章 
　　是夜，
　　晚风掠过河面，绕过灰瓦白墙，将盛开的缅桂花摇晃，清雅花香在昏暗灯光下扩散，屋子里头的说话声也被传开。
　　“……对，我们是住河边的那个江家民宿。”
　　“这两天当然有空房了。”
　　“你是知意啊！怎么不早说哟！你要住几天？直接过来就是了，怎么还和阿婆客气。”
　　听到熟悉的名字，坐在小板凳上的江钟暮骤然抬起头，紧紧盯着对面还在打电话的阿婆。
　　她看起来不过二十，长期劳作而晒成的小麦肤色，身材瘦削，不长不短的黑发半扎在脑后，五官轮廓比普通女孩要更清瘦硬朗些。
　　长手长腿缩在个还没有小腿一半高的破旧小木凳上，有几分滑稽的可怜。
　　“明天？当然方便咯，”阿婆满脸带笑地回答。
　　江钟暮无意识地张开手，掌心往侧腿的裤缝上摩擦而过，试图用微不足道的感觉来压制情绪。
　　从听到那个熟悉名字开始，性格沉闷的人变得坐立不安。
　　可阿婆好像想到什么，话锋一转，语气无奈地继续：“知意啊，江镇不像以前咯，现在没有直达的公交车。”
　　电话另一边陷入沉默。
　　江钟暮顿时皱起眉，终于按耐不住站了起来，大步跨到阿婆面前，低声道：“我可以去接她。”
　　阿婆怔愣了下，面带犹豫：“你明天不是要去学校报志愿吗……”
　　“十几分钟的事。”
　　江钟暮说得轻描淡写，并不把众人万分看重的东西放在心上，或者说是早早就下了决定，要报考那人曾提起的过的母校，所以毫无选择的纠结
　　而对面阿婆只是个普普通通的小镇妇人，这辈子去过最远的地方，就是十几公里外的县城，对于读书也只知道读书好，具体也没什么概念。
　　江钟暮开口如此说，她便相信，立马和电话另一头的人描述缩短的路程。
　　江钟暮没再走回去，手随意搭在黑沉木柜上，眼神时不时移回、又很快就挪开，耳朵倒是诚实地支棱着。
　　阿婆自年纪大了后，耳朵就不怎么好使，所以总将手机声音开到最大，以至于一直有断断续续的声音传出。
　　熟悉又陌生的温柔语调，带着南方人特有的糯音，尾调微微上扬，像是蜻蜓在水面上一点，又扑扇往天上飞。
　　掌心抵着木柜尖角，零散的记忆扩散开。
　　曾经的江镇不似如今落魄，在六年前曾被当做特色旅游小镇开发，投入了大把的资金与宣传，故而游客络绎不绝。
　　江家那会推了旧屋盖了民宿，因做事诚恳老实，生意还算不错，三楼一年到晚没剩几间空房。
　　租客来来往往，江钟暮从刚开始的新鲜到后来的习以为常，众多游客中竟只深刻记住了一个人。
　　谢知意。
　　这人出现的时机巧，那会江钟暮父母因车祸去世，小孩扛不住事，整日昏昏沉沉的，时不时就哭起来，索性被办了休学、待着家里头休息。
　　而阿婆也难，白发人送黑发人，民宿、田地还有年幼的孙女一齐压到年迈肩膀上，吊着半条命熬着。
　　谢知意恰好在这时来到江镇，二十几岁的年纪，性格温柔体贴又爱笑，满是年轻人的朝气，睡不着的晚上总陪着阿婆坐在树下闲谈，拿出城里才有的糖果，温声哄着总低头不说话的江钟暮。
　　其中有一日，江钟暮着凉发了高烧，阿婆忙着地里的活计，也是拜托谢知意帮忙照顾的。
　　耳畔的对话到了尾声，两人互相道别。
　　江钟暮骤然回神，才察觉到另一头的声音不似曾经清越，带着难以理解的忧愁与疲惫，不怪她刚才没有第一时间辨认出来。
　　她放下手，掌心凹痕深陷，边缘泛着红，不知道用了多大的力。
　　————
　　拉长白线划破晴空，风吹过翠绿稻田，掀起层层波涛，破旧班车吐着黑雾，顺着狭窄公路前行。
　　从半开的玻璃窗往里头望，面容操劳的阿婆拽着蛇皮袋，公鸡露出半个头左看右看，全然不知自己接下来的命运。
　　大肚子的男人一手拽着宽松皮带、一手拿着手机，大声嚷嚷着所谓的生意。
　　头抵在在玻璃窗的谢知意皱了皱眉，又被颠簸着往窗子上撞，细碎的疼扩散开，她只是抿了抿嘴，依旧贴着窗子、呼吸着外头的清新空气。
　　树影在带着愁绪的眼眸中一晃而过，像是鸟雀飞过深林水潭，未掀半点波澜，精致却不过分锐利的柔媚五官，姣好身形被长袖衬衫遮掩，只能瞧见那水头极好的飘花镯子在纤细手腕上束着，颤动间，在凸起的圆骨上留下淡淡红痕。
　　另一侧的年轻人几次投来犹豫目光，眼眸中闪过不加遮掩的惊艳，可他方才已被对方拒绝过一次……
　　他咬了咬后槽牙，正打算再为自己的未来勇敢一次，刹车传来尖锐响声，那长卷发的女人毫不犹豫地起身下车。
　　鸡叫、电话那头传来骂声、后悔的拳头用力敲打在座椅上，谢知意将这一切抛在身后，小小地松了口气。
　　“谢知意？”
　　没有等她缓过来，细长的阴影盖下来，声音比寻常女孩子要低沉些，透着股年轻人的青涩。
　　谢知意还没有反应过来，那人又突然伸手拉住她的手腕，往自己这边拽了拽，她下意识反抗，却被难以反抗的力度拽紧，虎口的厚茧在细嫩皮肤上留下粗糙感受。
　　风掀起耳鬓的长卷发，脚步跟跄又落地。
　　那人终于想起来解释，闷声说了句：“挡到别人了。”
　　谢知意扯开了手，往侧边躲了下。
　　被堵在车门的人们纷纷踏阶而下。
　　江钟暮又一次开口：“行李箱，什么样式的？”
　　白色高帮帆布鞋转动向车厢。
　　不等谢知意回答，对方就已曲身将侧面行李舱打开，沉闷的灰顿时往外涌出，也不需要她回答了，毕竟里头就一个行李箱，深褐色皮质，看起来应该是个牌子货，不可能是这里的人会选择购买的款式。
　　小麦色的手臂绷紧，清晰的肌肉线条随之显现，很轻松地将行李箱拽出。
　　下一秒，忙着拿行李的人往里头挤，迫不及待地往前凑，匆匆取出自己的行李，长年累月的灰也跟着一起拽出。
　　“不嫌灰？走了，”许是怕地上泥灰弄脏行李，那人直接单手提着行李箱走过来，语气依旧是沉闷的，没有嘲讽疑惑，好似只是随意说了句话打破安静。
　　谢知意没开口回答，却下意识跟在裂开的帆布鞋后面。
　　两人稍上前走几步，便看见一踏板电动车斜停在路边草地上，那人直接将行李箱横放到踏板上，紧接着就一个扫腿坐到前头，手捏紧把手，青色脉络微微鼓起。
　　“好放吗？要不我提着？”谢知意终于开口。
　　“没问题，”那人不曾转过头，一直看着前头。
　　班车启动的声音轰然响起，急忙往下一个目的赶。
　　谢知意鲜少乘坐过这样的交通工具，有些笨拙地抬手，在即将触碰到对方肩颈时又刻意避开，最后变扭地坐到后头。
　　两个人空着巴掌大的距离，谢知意身体后仰、拽紧电动车的后翼。
　　前头的人似有所感，微微偏头后又停住，有意识地往前挪了挪，两人的距离越发拉长。
　　生疏且僵硬的氛围扩散开。
　　身为年长者的谢知意抿了抿嘴，正准备说些什么缓和气氛，一声轰响骤然响起，她急忙稳住身体，车轮在石泥地上留下印记。
　　为了出行方便，这儿的人都将电动车改装成吃油的家伙，避免半路没电、只能推着走的尴尬，但缺点是噪音略大。
　　小车拐入田埂中的泥地，水稻被带着往一边倾斜。
　　对方估计没少跑这条路，巧妙避开路上所有凹坑，骑得稳稳当当，鲜少颠簸，等谢知意逐渐缓过来时，来时的长路已没了踪影，她莫名松了口气，整个人都放松了些。
　　视线落在前头，对方的红白外套随风扬起，是全国通用的运动校服款式。
　　她缓缓吐出一口浊气，思绪逐渐回笼。
　　前些日子被琐事烦心，失眠的谢知意骤然想起几年前曾来过的小镇，远离城市喧嚣，清澈河水穿过古韵房屋，孩童的天真嬉笑在耳边响起。
　　于是第二日便翻出当年短租民宿的电话，当天就收拾东西出发。
　　不过……
　　这路程比前几年要艰难许多，依稀记得她那会过来，还有专门的公交车带到小镇路口，而不是现在等了许久才有一班大巴车，下车点也离镇子老远，幸好今儿房东的孙女要去县城的高中填志愿，可以随带捎她一程。
　　行李箱在脚踏上颠动，前头人坐得别扭，一米七的高个却缩着腿、倾斜着往前凑，小臂上的肌肉绷紧，不知何时泛起薄汗。
　　这让年长者生出几分愧疚之意，之前被厚茧摩擦过的手腕泛起酥麻，她性子看似温和实际疏离，平日鲜少与人有身体接触，更别说对方如此突然的拉扯。
　　又想起大巴车里头的那些赤/裸目光，和在此之前的往事交杂在一块，烦闷的气息又涌了上来，将人彻底淹没。
　　她避开眼，只能怪对方太过鲁莽，就算是好意也让她感受到不适。
　　宽大校服被风吹得嘭嘭作响，炙热太阳开始倾斜，天边逐渐出现高低房屋轮廓，一如记忆里的模样，只是比几年前更破旧了些。
　　小车爬了个坡，便驶入长条青砖的街道，行李箱越发震颤，谢知意紧紧抓住车座后面，眉眼却越发柔和。
　　很普通的南方建筑，灰瓦白墙，翘脚屋檐挂着铜铃，砖缝里头还有青苔生长，曾经人来人往的旅游小镇，终究被时代洪流所抛弃，只余下日益破旧的屋舍和老人孩童，还有那条不曾停歇过的溪河。
　　她们停在近河岸那一排的房屋前，小楼被围墙包裹，大门敞开着，白发老妇拿着小板凳坐在门口。
　　一见来人，她立马放下针线，笑着迎上来，看着谢知意就道：“终于来了，累不累？”
　　“前两天下雨，土路一泡水就软，被车轮压出大小凹坑，肯定颠的很，姑娘跟着吃苦咯。”
　　刚下车的谢知意扯了扯嘴角，露出个看似温和的笑容，柔声宽慰道：“她骑车稳，都避开那些凹坑走，没感觉有多难受。”
　　阿婆脸上的笑又浓了些：“那就好，没颠着就行，钟钟经常跑那条路，还算熟悉的。”
　　话音一转，她又看向旁边的人，催促了声：“钟钟你帮姐姐把行李箱抬上去，就是三楼、你昨晚擦干净的那个房间。”
　　江钟暮答应了声，即便在与自己血脉相连的人面前，也沉闷寡言极了，让人怀疑她最前面冒出的那么多话是否真实出现过，一路上不曾开口，如同最差劲的导游。
　　谢知意还没来得及开口拒绝，听话的人就自顾自抬起行李箱往前，直愣愣地往大门里头走。
　　而阿婆又笑着道：“你跟着她进去，床单被套都是刚洗好、换上的，你回房间先休息一会，晚上我让钟钟叫你下来吃饭。”
　　她们这儿可以包三餐。
　　谢知意赶忙答应了声，再一次脚步匆匆跟上那瘦削背影。
　　小院里头的百年缅桂枝叶浓密，还泛着股清雅的淡香，是酷暑下难得的宝藏。
　　可惜谢知意无心欣赏，不知道是不是习惯使然，前头那人走得极快，大步大步地往前迈，一步抵上旁人的两步，下一秒就踏入阴凉屋子里。
　　木制楼梯发出咿呀响声，扶手上还能瞧见往日虫蛀的小孔。
　　“你……”谢知意连忙出声，想问她需不需要帮忙，毕竟这单手拿行李箱爬楼梯可不是个轻松活，而对方在她眼里，依旧是六年前的那个小女孩。
　　那人闻声转身回头，领口宽松的白色短袖往下落，露出一截细长平直的锁骨，像极了挂衣架的横杆。
　　本该立马开口的谢知意停顿了下，于是江钟暮便误会是她累了没力气爬楼，主动向她伸出手来帮忙。
　　不同于城里人的细嫩，修长的手指带着厚茧，纹理深陷纵横，还有几道若隐若现的疤痕。
　　谢知意回过神，终于想起正事，连忙道：“你累不累？我自己拿上去吧。”
　　开口时的气息凌乱，中间还带着喘息，虽说对方骑车稳当，可坐了那么久也会肌肉酸痛，刚落地没歇一会就又被迫跟着连走带跑，踏了几层楼梯便觉得有些累了。
　　话音落下，就瞧见江钟暮露出一个欲说难言的表情，她本就是狭长上挑的眼型，瞳色偏浅，在斜入的光影中，近似琥珀，故而将那晦涩情绪越发清晰显现。
　　她收回手，只低声道：“楼梯有些陡，你慢点走。”
　　谢知意眨了眨眼，后知后觉地反应过来自己被小孩嫌弃了。
　　江钟暮已转身，即便拿着个行李箱，也依旧走得平稳，楼梯与平地没多大区别，若不是左肩微微倾斜，手臂肌肉仍绷紧着，甚至很难看出对方拿着那么大个物件。
　　谢知意抿了抿嘴角，最后还是选择不逞强，认命地搭住扶手，脚步沉重且缓慢地往上走。
　　年长者的面子总比小孩要薄上些许。
　　而转过身的江钟暮无声地吐了气，眼眸里满是懊悔，好似在怪自己再一次表现极差。


第2章 
　　——咚、咚咚。
　　敲门声打破夜的寂静，屋子里头的人怔愣了下才反问：“谁？”
　　“热水器，”屋外的人先是冒出这样一句，紧接着又抿了抿嘴角，补充道：“阿婆说你不会用热水器，让我上来教你。”
　　坐在床边的谢知意松了口气，将刚刚卷起来的厚书随意丢到床褥上，起身去开门。
　　(m)
　　江镇这几年没了宣传，游客变得越来越少，曾经要提前预定的房间，现在一两个月都没一个客人，谢知意索性多加了两百块钱，将整个三楼都租了下来。
　　眼下她打开房间门，又走过外头摆着矮桌椅凳的小客厅，将最外头的小门打开。
　　灯光倾斜而出，将瘦削高挑的身影篆刻得越发清晰。
　　许是已经准备睡下的缘故，江钟暮只穿了件宽松白背心，下身黑色五分裤和人字拖，小臂小腿上的肌肉明显，不是在健身房里头刻意练出来的鼓包，看得出来平日里没少干重活。
　　想来也是，一双孤女老人独自在乡镇里头生活，年轻的那个总要多扛些事。
　　“谢知意。”
　　“啊？”突然听见自己大名，谢知意懵了下，下意识答应了声。
　　江钟暮身高大概一米七左右，比她稍高些，脊背微微弯曲，低头看着她，无奈开口：“你怎么又在发呆？”
　　她声音略低沉，分明是年纪稍小那个，却莫名有一种年长者对胡闹小辈的宠溺感。
　　这个认知让大了她六岁的女人有些尴尬，侧身避开对方的视线，语气淡淡道：“只是想起些事情。”
　　江钟暮眨了眨眼，自然而然地大步跨入里头，旋即又道：“下午也是？你的事情挺多的。”
　　手腕又泛起被牵扯的疼痛，谢知意跟在后头甩了甩手，自然清楚对方说的是下午她堵在车门口的事，没出声解释，却莫名地觉得前头这人没有表面那么沉闷。
　　好像有点焉坏？
　　可对方走到房间门口又停下，侧身站在外头，目不斜视、丝毫不往里头瞅一眼的样子，又让谢知意打消了之前的想法。
　　应该是挺有礼貌一小孩？
　　“没事，进去吧，”她主动推开房门，往里头走。
　　很乡镇的格局和摆设，正正方方的小房间，正前头开了扇窗，大床侧边丢着敞开的行李箱，卫生间在入门左手边，厚重的热水器挂在上头，侧边是陶瓷的洗漱台，即便江家人用心维护，也难以改变它逐渐老化的模样。
　　“刚刚开水了？”江钟暮注意到地上的积水，随意一问
　　谢知意答应了声，路程繁琐，身上沾染不少灰汗，晚上自然是要清洗一番，只是她刚刚折腾了半天没放出热水，毕竟这样的机器对她而言，实在是太过久远了些，而且按键上的字早已模糊不清，她琢磨了半响，最后还是请了外援。
　　“老物件总是麻烦些，”江钟暮安慰了句，继而偏转身子，伸长手臂按到热水器上。
　　“夏天天气热，你要洗澡的话只用提前加热个几分钟，”她按住最左侧的按键，同时扭头看向谢知意，如同个耐心的老师在教学，仰头扬起的下颚绷紧，线条明晰凌厉，侧颈上微微鼓起的脉络颤动。
　　“看见这里显示有六十度就代表好了。”
　　“嗯，”谢知意看向长方形屏幕上闪出的数字。
　　江钟暮拽住水龙头，按照以往那样演示：“然后再扭开这里，红色是热水，蓝水是冷水，你别一下子开到最烫……”
　　“别！”谢知意骤然想起什么，可为时已晚。
　　没像平日那样挂着墙上的花洒瞬间冒出水流，直接往江钟暮身上冲。
　　水花四溅。
　　幸好这人反应快，登时就按了回去，不过也阻拦不了单薄布料染上水迹，湿漉漉地勾画出曲线，高处挺拔、低处平坦能瞧见线条轮廓，水滴顺着裤脚滴落。
　　两人都怔愣住，江钟暮下意识回头看向对方。
　　谢知意刻意收回视线，偏头看向另一边，栗色的长卷发随意披散在肩头，解开两颗扣子的宽松衬衫，细长的银链顺着锁骨攀爬往下，十字架坠子摇晃不止。
　　被淋湿的人眯了眯眼，目光凝在对方掐紧门槛的手上，曲折的指节透着股紧张感，甚至无意识地退半步。
　　江钟暮突然意识到了什么，方才丢人的郁闷一扫而空，狭长的眼眸中闪过一丝笑意，语气却平淡如往常：“你刚刚没把花洒挂起来？”
　　“我、我忘了，”谢知意明显磕碰了下：“抱歉，是我忘记提醒你了。”
　　“没事，”江钟暮将摇晃的花洒挂回原位，语气轻松：“我等会也要洗澡，刚好换衣服了。”
　　不等对方开口，她又道：“就是刚刚那两个步骤，你看懂了吗？”
　　“嗯，你快下去洗澡吧，别等会着凉了，”谢知意摆出一副贴心年长者的模样，视线却一直落在别处。
　　“我住在二楼，你有事可以下来找我，”江钟暮反倒不急着走，装作扭衣角的模样掀起下摆，半截腰身就这样露在外头，紧致纤薄，侧面的腰窝若隐若现。
　　手微微使劲，衣角越发拉扯往上，水滴哗啦往下，在积水中开出杂乱的花。
　　“好。”
　　简短字句只能勉强听出里头的僵硬，指节圆骨越发醒目。
　　江钟暮松开满是褶皱的背心，转身走向门口。
　　谢知意侧身避开，本以为对方准备离开，却没想一片阴影覆了上来，将她整个人的淹没。
　　独属于年轻人的炙热气息，还带着隐隐约约的石灰味道。
　　那人抬手杵着门框，在灯光下的浅琥珀色眼眸低垂，如鸦羽的眼睫落下细碎灰影，语气含笑：“姐姐，你到底学会没有了啊？”
　　勾起的薄唇，隐隐能瞧见颊边的酒窝冒出，语调带着几分年轻人的戏谑，和白日沉闷的模样相差甚远。
　　谢知意退后一步拉远距离，同时低头躲开视线，却没想撞进更难言的沟壑中，垂落的发丝摇晃不止。
　　“姐姐？”那人还在假装不懂，尾音拖长且上挑，显得迷惑。
　　垂在身侧的手收拢。
　　毕竟是年长者，什么大风大浪没瞧见过，谢知意不明显地吸了口气，抬眼又恢复成之前那副温和礼貌的模样，语气镇定道：“你讲的很清楚，我已经记住了。”
　　“有什么事我会问阿婆的。”
　　“虽然夏季天气热，但也得注意些，毕竟是冷水泼到身上，等会万一感冒了可不好，你赶紧去洗澡吧，”她看向门口，把逐客两字发挥得淋漓尽致。
　　江钟暮没纠缠，被催赶了两次也没生气，只是唇线再一次平直，回答声：“你记住就行了，那我下去了？”
　　谢知意退后侧声，无声回答。
　　踩着积水的人字拖在地上留下一个个脚印，只听见砰了一声，房门被迫不及待关上，方才的光亮被掠夺。
　　江钟暮一阶阶走下楼梯，早已习惯了这样的黑暗。
　　江镇的发展一直很缓慢，电灯在江钟暮幼时的很长一段时间里，都是十分稀罕的玩意，平日里总被长辈叮嘱着少开灯要省电，寻常夜里跑去田埂中玩也鲜少有路灯，故而锻炼出夜间视物的能力，谈不上能看得清楚，但大概轮廓是能分清的。
　　沉稳的脚步声不紧不慢，好似个捏着黑棋、思索着如何往下落的棋手，顺着一点点线头往里头扯，试图证实自己的猜测。
　　小院里的缅桂香悠长清雅，洁白细长的花朵悄然绽放，随着清风晃荡。
　　漫长的楼梯迎来尽头，江钟暮用力推开房门，屋里头的石灰扑面而来。
　　和三楼一样的格局，只是原本客厅的位置被摆上铁质台桌，类似于发电机的玩意悬挂在铁架上，比大拇指略出的银管垂落，尽头被黑色橡胶包裹，形成一个怪模怪样的手柄。
　　而同样被悬挂在上头的塑料桶，被插了根输液管，正往桌面凹陷处的铁盘里滴水，里头还有块长方形的玉石，显然这人方才就在忙活这个。
　　江钟暮盯着那半成品看了一会，又突兀地吐出口浊气，直接将那水管关了，再按掉台灯，屋里头顿时陷入黑暗。
　　虽然只是每日练手，可玉雕讲究心静，一边想东想西，一边把机器往石头上按，不伤了自己也废了石头，更别说雕出什么好东西。
　　脚步声继续，终于舍得打开自己房间里头的灯，比起屋外的满满当当，屋子里头就显得简单多了，床和木桌，还有挂着衣服的铁架子，一堆书被堆在角落，很是随意。
　　江钟暮一把拉开书桌前的凳子，随着滋啦声，人已坐到木椅子上。
　　她低垂眼眸，看向桌面的透明玻璃，里面就夹着两张纸。
　　一张是江家曾经的全家福，幼年的江钟暮被父母抱在怀里，旁边的阿婆笑得慈祥。
　　另一张则是张普普通通的信纸，角落里印着浔阳大学四个字，周围的边边角角都写着小学数学题，想来对方刚开始并不怎么珍惜它，不知后面又发生了什么事，居然被郑重其事地放到那么重要的位置。
　　她不知在想些什么，就这样直挺挺后靠着椅背，愣愣瞧着那玻璃隔板。
　　屋外灯光闪烁，树影被拉长，满天繁星点缀在深蓝的海中，浅灰色云雾扩散开。
　　江钟暮无意识拂过小腹，往日不曾理会的东西，现在反而觉得宝贵起来。
　　夜间渐浓，偶尔传出的水声终于停下，而年岁久远的木床咿呀咿呀地刺耳响起，不知发了什么神经，江钟暮三更半夜躺在床上，神叨叨地开始做起仰卧起坐，依稀能听见断断续续地报数：“六十……”
　　“七十一，”
　　“八十！”
　　直到一百才肯停下，衣服上的水迹不仅没有淡去，反倒越发透明。


第3章 
　　天际发白，红日从山峦中挣脱而出，流淌不止的溪河被白雾笼罩，泛着寒气的小镇寂静无声。
　　房门被小幅度推开，老旧木轴发出刺耳声响。
　　江钟暮披着昨日的校服外套，白色短袖的领口越发松垮，平直的一字锁骨扬起，眼角还残留着几分倦意，如同一只没睡够的夜猫，没骨头似的倚靠着门槛。
　　她先是站在原地缓了会，才又搭着扶手，轻手轻脚地往楼下走。
　　楼下的人早已苏醒，转身看向楼梯口，露出一个慈爱的笑容，小声说道：“钟钟醒了？”
　　“醒了，”还在犯困的江钟暮语速迟缓，拖拉着尾音。
　　下一秒又道：“不是让你多睡会吗？怎么就起来了。”
　　“醒了好一会了，实在躺不得咯，”阿婆无奈笑着回了句，手中拿着干竹捆成的长扫把。
　　江钟暮点了点头，不再说什么，老人觉浅，翻来覆去睡不了多久，天不亮就起身下床，江钟暮只能劝她老人家能休息就休息，早餐午饭由自己负责，不用操心那么多，但阿婆实在睡不着也没办法，总不能逼着老人家在床上一直躺着。
　　“今天想吃什么？我去买，”她上前一步，拿过对方手里的扫把，自然而然地往屋外小院走。
　　“豆花？”老人家笑呵呵跟着后头，清晨的日光洒落而下，满头银丝覆上金纱。
　　“今天想吃豆花？”江钟暮走到缅桂树下，随意问了句。
　　乡镇小地方，每家每户都有个小院种树养花，平日看起来漂亮清新，实际天天都要掉下不少枯枝落叶，若不清扫干净，便显得邋遢落魄。
　　她脊背微曲，两手一前一后拽住扫把，稍用力扫过青砖地面，细长的花瓣与绿叶搅和成一摊，往泥地里去，清雅的香味伴寒雾，倒显得有几分清冷。
　　“知意以前不是最喜欢吃豆花了吗？昨天太晚没来得，你今天早些去，别又卖完了，”老人家嘱咐道。
　　听到熟悉的名字，江钟暮停顿了下，扫把挥起的力度不如之前，树叶从凌乱细枝中逃脱。
　　阿婆平日也想着谢知意，连小小的偏好也记得牢。
　　“对咯，你不是也记得人家吗？怎么昨天都不和知意姐姐说说话，去一趟学校就成哑巴了？”阿婆没别的心思，只是随意一提，却直接将江钟暮心里头的那点事给挑出来。
　　老人家没什么别的心思，想到对方就念叨几句，可没有人迎合也提不了几次，而江钟暮在她提到对方时，总会比平常多说几句话，于是阿婆经常会说到谢知意。
　　江钟暮一怔，下意识慌张仰头看向三楼，看见那窗口依旧紧闭后，这才稍稍松了口气，对着阿婆抱怨道：“您乱说些什么呢？”
　　阿婆不懂她的小心思，还觉得莫名其妙，直接道：“怎么就乱说了？！”
　　“你发高烧那会，我忙着下地，还是知意姐姐留在家里照顾你，你后面可粘她了，天天跟着人家后头当跟屁虫。”
　　提起往事，江钟暮紧紧拽住竹节，眼眸闪过几分晦涩复杂的情绪，闷闷回一句：“怎么就粘她了？”
　　“也不知道是谁天天守在门口，等人家回来，”阿婆毫不留情。
　　江钟暮扯了扯嘴角，最后草草把落叶一挥，匆匆说了声，便逃似的往门口跑。
　　————
　　等谢知意下楼时，已是中午。
　　白雾散去，夏日的闷热涌来，小院外的缅桂低垂着枝叶，连邻居家的大黄狗也不嚷嚷了，趴在阴凉处吐着舌头。
　　空旷的一楼安静无声，不知主人家去了何处。
　　她站在楼梯口，露出几分犹豫、为难之色，前些日子一直郁结于心，连着半个月辗转反侧、难以入睡，昨天又疲于路程，陷入柔软床铺后就彻底没了意识，连定好的闹钟都没听见，一觉醒来便彻底错过了饭点。
　　总不能再麻烦人家折腾一次，她叹了口气，正打算出门找个饭店随便应付两口，便听见咿呀一声，穿着薄衫的人出现在门口。
　　及肩的黑发梳成小辫、扎在脑后，略长的刘海覆着层石灰，白色短袖依旧松松垮垮。
　　看见谢知意，她先是一愣，而后才冒出句：“你醒了？”
　　谢知意抿了抿唇，栗色卷发随着低头而垂落。
　　情商堪忧的某人才反应过来，挠了挠脑袋，顺势挪开视线看向别处。
　　许是天气炎热的缘故，谢知意换了身清凉长裙，款式简单且修身，牛油果绿的绸缎料子，将不堪一握的细腰勾勒，裙尾至小腿一半，露出白净纤细脚踝，分明半点未露，却透着偏远小镇不曾拥有过的柔媚。
　　江钟暮抬手摸了摸后脑勺，日光从浓密树叶穿梭落下，斑驳树影落在浓睫上。
　　难言的气氛未维持太久，略低哑的嗓音响起：“你等会……”
　　说完话的江钟暮未看向对方，而是直接大步跨向旁边，把水龙头一开，双手截断哗啦的水流，再往灰扑扑的脑袋上泼。
　　没城里人的讲究，最多拿过旁边的肥皂往脸上抹了把，带着厚茧的指节、掌心滑过脸旁，硬是把小麦色的肤色搓出几分红。
　　还没有等谢知意开口，她便自顾自关水，继而往侧边厨房走，同时解释道：“阿婆睡觉浅，一大早就会醒起来，中午吃过饭又要午睡，所以我们家早点午饭都吃得早些。”
　　谢知意下意识跟在她身后。
　　“早上阿婆记得你爱吃豆花，特地买了些，你先吃着垫垫肚子，”江钟暮拿起柜子上的小碗，往后头一递。
　　谢知意抬手接过。
　　一块块乳白的豆花在瓷碗中摇晃，葱花与辣椒油点缀其间，看似简简单单的一小碗豆花，却是闷热夏日里最开胃的小食。
　　“巷尾那家的？”她端着豆花往旁边餐桌走，随意问了句。
　　这江镇做豆花的人家不少，可最好吃的还属巷尾那一家，据说是家里头的井水好，豆花入口时竟会有淡淡回甜，不过她家每日只做一桶，所以每日一大早就有人在店门口排队，若是起晚了，便只能看着空荡荡的铁桶无可奈何。
　　谢知意这几年也尝过不少其他地方的豆花，可要是放到一块评个高低，还得是江镇的这一碗。
　　昨晚定闹钟时，还想着早起去尝一口，没成想睡到人家关门闭店。
　　江钟暮嗯了声，紧接着又问道：“中午的菜给你留了一半，不过现在都冷了……给你炒个蛋炒饭？”
　　“没事，我吃碗豆花就够了，”排队买豆花就够麻烦了，谢知意并不想再麻烦她。
　　“要加火腿肠吗？”可年轻人颇为固执，直接将她的回答无视，利索地起锅烧火。
　　“不用再炒饭了……”
　　话音刚落，江钟暮便舀了勺猪油往热锅里丢，买的是没吃过饲料的土猪肉，阿婆有一手练油的好手艺，这油才化开，便有香气涌上来。
　　谢知意顿时没了声音。
　　家里大人去世的早，阿婆又忙，故而江钟暮老早就学会做饭。
　　单手将鸡蛋往小碗里一打，木筷将蛋液打散，等油冒起小泡，就往锅里绕着圈一撒，看似简单的动作，却最是讲究，恰到好处的力度才能将蛋液泼得不薄不厚，又刚刚好全覆在油水中。
　　谢知意的目光从浸透的布料上滑过，瘦削挺直的肩颈，随着动作而开合的肩胛骨，处处都透着年轻人的利落干净。
　　大火舔舐着漆黑锅底，隔夜的冷饭被倒入其中，江钟暮一手颠锅，一手翻炒，绷紧的小臂肌肉微鼓，金黄的蛋液均匀裹上米粒。
　　撒葱、丢入调料、装盘，浓郁的香气在狭小的厨房扩散开。
　　随着关火声，江钟暮端着盘子转过身，看向还未动过的豆花，满脸困惑道：“你怎么不吃？”
　　蛋炒饭被放到木桌上，她顺势坐下来，误以为谢知意是不好意思，自以为是地宽慰：“一个蛋炒饭罢了，废不了多少功夫。”
　　确实废不了什么功夫，从头到尾都是大火颠锅，也不知道是和哪个烧烤摊学的手艺。
　　谢知意没问出口，只是说了声谢谢。
　　江钟暮薄唇平直抿起，又成了闷葫芦，只是点了点头表示听见，正对着门口不说话。
　　勺碗碰撞，熟悉的生硬气氛再一次席卷而来。
　　其实最尴尬的就是这种情况，若是完全的陌生人，谢知意还能扯着名字、年龄聊几句，若是更熟悉些，便是学习、志愿、想考什么地方。
　　可她们偏偏就卡在半熟不熟的边缘。
　　谢知意张了张嘴，却咽下了滑嫩的豆花。
　　她那会年轻，出来旅游自然是东一处西一处的溜达，恨不得把周围的山头都跑遍。
　　而江钟暮只是个休学在家的初中生，天天闷在房间里头，偶然见一次面也不开口说话，发丝遮住眉眼，整个人都透着股死气沉沉的感觉，让人难以亲近起来，谢知意搭了两回的话便彻底放弃。
　　若不是后头江钟暮意外发烧，她被阿婆拜托、帮忙照顾对方，两人甚至不会再有什么交集。
　　而阿婆所说的粘人，也不过是谢知意游玩回来后、江钟暮跟着她身后，两人随意简短的几句对话，随着谢知意回到房间而停止。
　　“我下午还有事，你吃完就放在桌上，等我回来收拾，”江钟暮闷闷说了句，下一秒就起身离开。
　　留在厨房里头的谢知意不知在想什么，停顿了一会，才继续拿起汤匙。
　　明亮日光散落，白色帆布鞋将光斑踩得稀碎。


第4章 
　　江钟暮这一离开，便是日落黄昏才回来。
　　黄昏的橙光将万物晕染，林叶随风翻涌，掀起层层波浪，随着一声尖锐的咿呀声，大门被推开，树下的两人同时扭头看去。
　　被注视的江钟暮怔了下，提了提手中的滴水竹篓子示意。
　　坐在小板凳上的阿婆瞧见了，笑着问道：“什么时候跑去下的网？”
　　江镇有溪流穿过，故而周围都是水田，里头小螃蟹、田螺、黄鳝不少，经常有小孩跑去下网，拿回家中添两道新鲜菜。
　　有人搭话，江钟暮明显松了口气，边往里头走边说道：“没下，回来的路上看见小勋他们提着过来，我就要了笼。”
　　阿婆闻言点了点头，又开始操心起来：“那你等会切块肉去给人家，不能白拿人家东西。”
　　“没事，前回我去抓鱼，还给他分了两条，”江钟暮随意说了声，眼神从一直不说话的人身上扫过，很快收回，不留一点痕迹，自顾自地转身打开水龙头，将水往竹篓子里头灌。
　　阿婆放下心来，又扭头看向对面的谢知意，笑道：“钟钟炒的螃蟹可以，等会你多尝尝。”
　　谢知意答应了声，低头继续摆弄手中的菜叶。
　　她下午吃完蛋炒饭后，没好意思丢下碗就回房，在不同于城市的洗碗槽前折腾半天，最后把阿婆给吵醒起来，抢着把锅碗给洗干净。
　　清水从篓子缝隙中流出，里头的小江蟹极力爬起，又很快被流水冲下，与同伴撞到一块。
　　片刻后，江钟暮又走去厨房里，拿了个小板凳和铁盆出来，板凳篓子放在阿婆旁边，铁盆装水，里头还有个大汤碗和牙刷。
　　谢知意将择好的菜放入另一个袋子，又拿起其他。
　　江钟暮端着水盆，坐在她和阿婆的中间。
　　谢知意下意识挪了挪凳子，腿往另一侧移，离对方更远了些。
　　江钟暮眼睫颤了颤，注意到了她的小动作，却开口提起别的事：“以后吃完的碗就丢在桌上，我会洗。”
　　谢知意刚想拒绝，却被阿婆抢先道：“钟钟说的对，洗洁精最伤手了，你一娇娇嫩嫩的小姑娘洗什么碗。”
　　这话说的离谱，她是女孩子，江钟暮便不是了？
　　可旁边那人好似有读心术般，低头随意道：“我手上全是茧，那些东西伤不到我。”
　　为了证明自己所说的话，江钟暮抬起手，摊开给她看。
　　许是经常干活的缘故，小孩儿的手比普通女孩子宽大些，手指修长，指节微粗，满是厚茧的掌心，纹路斑驳深陷，残留的水顺着那三条线流动，像互不相连的溪流。
　　谢知意收回视线，手中的菜叶不知道何时被撕开一个口子，显得有些狰狞，语气依旧平淡地回了句：“随手的事，不会怎么样。”
　　江钟暮没再说话，收回手，低头去搞竹筐里头的玩意。
　　江蟹长不大，就比一块钱硬币大一圈，肉少壳多难处理，折腾大半天就一小盘，所以很少有人愿意去自找麻烦，不过……
　　江钟暮抬眼往旁边扫过，轻飘飘又快速地一眼，难以让人察觉，继而一手拿着小刷子，一手捏紧小螃蟹，用力刷洗。
　　螃蟹关节多，又生活在水田里头，自然藏了不少脏东西，洗洗刷刷两三遍才换到下一个。
　　洗刷择菜枯燥，难免又提起话茬。
　　“今天学得怎么样？”阿婆看向江钟暮，面容慈爱。
　　“就那样，干爹接了外头的活，过两天要出门一趟，”江钟暮不愿多说自己。
　　江镇玉雕很是出名，在没有旅游业之前，祖祖辈辈都是靠着这门手艺吃饭，如今依旧如此，镇里头的人从小就开始拜师学艺，江钟暮也不例外，从六岁开始，如今已有十二年。
　　阿婆顿时无奈，只能像以往一样念叨道：“你干爹手艺好，别人排着队请他过去干活，所以你得好好学，总得有门手艺在身上，以后起码吃喝不愁。”
　　用玉雕吃饭、养活一家人是江镇人根深蒂固的观念，读书、上学只能是识字长见识。
　　江钟暮就点了点头，也没有不耐烦，只是性格如此，不爱说话罢了。
　　阿婆看她这副模样，气笑着骂了句：“怪不得小勋他们喊你哑钟、闷石头。”
　　听到以前的外号，江钟暮愣了下，手里头的螃蟹掉到水盆中，溅起一摊水花，她急忙弯腰去捞，又忍不住抬眼偷偷看向旁边。
　　那人神情不变，依旧垂眼择菜，线条柔美的肩颈随着手臂微微颤动，青色经脉如同白瓷上的浅淡一笔。
　　清风刮来，吹响翠叶。
　　“多久以前的事了还拿来说，”江钟暮把螃蟹往碗里一甩，语调微扬，好似是因为阿婆提起自己小名而不悦。
　　砸到碗壁的螃蟹滑溜下来，淹没在螃蟹堆里一动不动。
　　“他们能喊，阿婆就不能说了？”
　　“他们现在还敢喊？皮子松了还是痒了？”江钟暮挑了挑眉。
　　“你这孩子……”阿婆说不过她，怕她又挥着拳头去解决问题，不敢再继续说下去，将菜叶往旁边一放，拿起另一把小刷子要帮她。
　　谢知意那边也结束了，只是一小袋绿菜罢了，两个人一起忙活，废不了多长时间。
　　见状，便也跟着想帮忙，刚伸手过去，那铁盆就往另一边挪开，剧烈晃动的水波荡出铁盆，将贴在盆边的帆布鞋溅出深色水迹。
　　江钟暮未说话，依旧低头弯腰刷着手里的东西，浓睫下掩，很是认真的模样，完全看不出方才是她动的脚。
　　谢知意微微皱眉。
　　江钟暮将螃蟹往碗里一丢，这才抬起头解释：“小螃蟹会夹手，关节又戳人，你不懂怎么抓就别弄了。”
　　阿婆也应和了声。
　　她看谢知意依旧沉默不语，又道：“等会要用到葱姜，你帮我剥一些。”
　　谢知意这才点了点头，眉头渐渐松开。
　　江钟暮扯了扯嘴角，不知是笑还是无奈，起身去厨房给她拿东西。
　　等这些零碎的活计做完时，天边圆日已经没了半边轮廓，灶台冒着火光，将油黑锅底烧得通红。
　　江钟暮手往旁边一抓，花椒、干辣椒一撒，热油滋啦作响，呛人的香味便出来了，继而又丢入姜片、葱段、蟹块，泛着薄汗的手臂微微用力，颠锅而起，食材裹上香辣的油汁。
　　紧接着倒入料酒、醋、白糖等物，边翻炒便颠锅，大火好似受了刺激般，骤然冒起。
　　江钟暮面不改色，浅色眼眸印着火光，明晰面容越发锐利。
　　“知意啊。”
　　旁边的声音让谢知意回过神，她扭头看过去，之前的情绪随之消失得无影无踪。
　　“钟钟炒的香辣蟹味道好，你等会先尝尝，要是喜欢就多吃些，别拘束着、顾及我们，我们吃过多少回了，”老人家念着谁、对谁好都是明晃晃，反反复复几遍，生怕谢知意客气。
　　不像某个人总闷声不肯说，装模作样地掩饰。
　　“知道了阿婆，”谢知意笑了笑。
　　“你先尝尝，要是喜欢，再让钟钟去下网，田螺、黄鳝她都会做，你想吃什么就和她说，”阿婆慈祥叮嘱，完全没有支配自家孙女却不曾告知的愧疚感。
　　“好，阿婆，我想吃什么会直接说的，您不用担心，”谢知意答应了声，怕这个话题又继续下去，话音一转又问道：“钟钟什么时候学的做菜？我之前来的那次还不会吧。”
　　“你走之后就开始学了，还是她自个主动提的，”阿婆提起这事，忍不住露出一丝心疼之色。
　　“那有好几年了。”
　　“唉，钟钟这孩子懂事，小小年纪就想着帮我分担了。”
　　两人正聊着，灶台那边已到尾声。
　　江钟暮单手抬起铁锅，倾斜向圆盘，那红辣的螃蟹与汤汁一同躺到盘中，葱段点缀其间，香气在厨房中弥漫开来。
　　她抬盘转身，大步走向餐桌。
　　餐桌上头已摆着两菜一汤，她将螃蟹放在靠近谢知意的一边，继而坐下、端起饭碗。
　　“吃饭了。”
　　对面的两人停下话语声，碗筷碰撞声响起。
　　江钟暮没动，等旁边的人拿起碗筷，才伸手夹了块蟹块放到谢知意碗里，闷闷说了句：“尝尝。”
　　谢知意下意识接住，想道谢却发现那人早已低下头，自顾自地往嘴里扒饭，一连两口大白米饭，在颊边撑出圆鼓鼓的轮廓。
　　“你快尝尝，”阿婆笑着催促。
　　谢知意敛下思绪，低头咬了口被夸几次的香辣蟹。
　　味道确实不错，比许多餐馆都做得好。
　　她扭头看向阿婆，笑着夸了几句，乐得阿婆又给她夹了好几块。
　　江钟暮没说话，只是扒饭的速度又快了些，好似这大白米饭有多香甜一般，颊边又圆鼓几分，随着咬动而起起伏伏。
　　风出过湖面，掀起波澜，挣扎的红日终于落下。


第5章 
　　余晖逐渐消散隐去，天际与山峦的分界线逐渐变得模糊不清，雾蒙蒙的黑将万物笼罩。
　　未开灯的房间内，谢知意侧坐在床边，没了在厨房里头的柔和表情，也谈不上悲伤或是怒气，如同块大师精心雕琢的玉像，精致面容凝在那儿，眼眸沉沉。
　　被丢在床铺里的手机一阵又一阵的亮起，发出嗡嗡的颤动。
　　浓郁的黑从脚腕攀爬，一点点将人包裹。
　　那阔噪的声音终于消停了会，屋外的夜风挤入房间。
　　挺直的脊背微曲，刚想抬手拿过手机。
　　屏幕又一次亮起，原来是换了个软件继续。
　　苍白指尖停在原处，试图探出又曲指收回，她骤然站了起来。
　　窗户被大力打开，闷热的夏风一股脑的涌入其中。
　　————
　　“江钟暮！”满是少年气的男声从青砖巷尾传来。
　　江钟暮听见了也不回答，依旧穿着白日的那一身，只是鞋子换成了黑色人字拖，手里头提着两个竹篓子，不紧不慢地往那边走。
　　对面有三人，年纪与江钟暮相仿，皆是短袖五分裤的清凉穿着，手中也提着篓子。
　　“你怎么那么慢啊？”一直说话的这人剪了个圆寸头，身形偏瘦，肤色比江钟暮还要黑两个度，有些吊了郎当的感觉。
　　“洗碗，”江钟暮回答了声，声调比在家里要沉闷些，薄唇抿紧，下颚清晰凌厉。
　　“啊？”对方一愣，没想到被这样的回答敷衍，迷茫道：“你家不就来了一个租客，才几个碗就多洗半个小时？”
　　洗碗当然不用，但处理螃蟹麻烦啊，而且另外两人一个是很少吃，一个是牙口不好，都吃的慢。
　　若是江钟暮吃完饭说一声，晚上要和他们去下网，阿婆必然让她先走，可她自个坐在那里闷声不响，拖到了现在。
　　江钟暮不想解释，把比较旧的那个竹篓子往他身上一甩，又说了声：“谢了。”
　　江南勋性格大大咧咧，轻易就被带着走，连忙抬手接住自己的竹篓，毫不在意道：“有什么好谢的，咱俩谁跟谁啊。”
　　显然，今晚的江蟹就是从他这儿顺去的。
　　而他口中的亲密关系是指他亲爹是江钟暮从小拜的干爹，他们也算是做兄妹，再加上从小一块长大，关系确实不错。
　　江钟暮没理他，扭头和旁边两人打了声招呼，带头往镇外走。
　　年久失修的路灯时亮时暗，响着滋啦滋啦的电流声，狭窄巷子昏暗难辨前路，不过四人从小生活在这儿，哪块砖那条路没走过？闭着眼都能摸出去。
　　脚步声在此刻格外清晰，江钟暮抬眼看了看皎洁圆月，又想起饭桌上的场景。
　　谢知意并非只在嘴上随意夸夸、讨阿婆骄傲开心，而是切切实实的喜欢，一盘江蟹吃了大半。
　　埋头扒饭的江钟暮只要稍稍一抬头，就能瞧见不善吃辣的人后靠着椅背，微张的唇瓣红肿，覆上一层湿润的水光，时不时吸气试图缓和，舌尖舔过如小贝壳白净的牙齿。
　　江钟暮今晚没吃几口菜，却咽下了两碗白米饭。
　　这让阿婆心疼得不了，误以为她今天在外头累过头饿着了，而江钟暮没反驳。
　　思绪一转，她捏紧了手中的竹篓，思索着哪处水田的小螃蟹最多，在哪儿下网才好。
　　旁边三人都是性格跳脱的人，特别是江南勋简直一刻都闲不下来，甩着篓子从东边说到西边去。
　　不知想到什么，江南勋扭头看向旁边的人：“钟慕，我爹让你跟着去做活计，你怎么不去啊？”
　　“对啊，我听师傅说这次可是个超级有钱的大老板，家里头有个园林院子，出手肯定大方。”
　　“前两天那老板发照片过来，要雕的料子没一个差的，我还瞧见个福禄寿的鸡血料子，有拳头那么大，你不去真是可惜了，这种料子多少年都遇不到一回。”
　　另外两人也出声问道，眼神费解，最深处隐隐还有一丝羡慕。
　　江镇这儿有个特别的传统，就是自家小孩送去给别人教玉雕，据说是怕父母过分宠溺舍不得孩子吃苦，也不知道是哪个祖宗想出来的主意，反正一代代延续到现在。
　　江南勋父亲手艺好，这些年被不少父母央着收徒弟，可他以精力不足为由，只收下干女儿江钟暮还有两个亲戚家的小孩。
　　而江南勋之前是跟着江钟暮父亲学手艺的，江父意外去世，他便只能跟着自己父亲学手艺。
　　“不想去，”江钟暮语气平淡地回了句。
　　“哎？！”三人瞪大了眼，一脸不可置信。
　　别听着是活计就嫌累，对于常年待在小镇的孩子而言，这是少有能出门见世面的机会，而且还能验证自己所学如何，再加上一笔丰厚的工资，根本没有学徒能拒绝。
　　“不是？！江钟暮这可是出门的好机会……”话音戛然挺住。
　　江钟暮停下脚步，站着前头，风撩起衣尾，微凸的脊骨将薄衫撑起，语气淡淡说了句：“到了。”
　　年轻人迈步大，又不怕黑，专门往狭窄近路里绕，自然一会儿就走出镇子。
　　江南勋三人齐刷刷抬起头，借着月光，辨认出近在咫尺的田埂轮廓，若不是江钟暮停的及时，这几个心不在焉的家伙就要一脚踩进水田里头去了！
　　他们不约而同地松了口气，放竹笼抓江蟹泥鳅可以，但要是踩坏了人家的稻子，第二天就有人骂骂咧咧找上门来告状了。
　　“以后有的是出门的机会，这次就算了，”江钟暮语气略沉，说完就往里头走，她这次可是打定主意要捕一箩筐回去，一路上都在想着怎么下笼，到了目的地便越发专心起来。
　　可后头的三人却误会了，扭头对视一眼，满是懊悔。
　　江南勋更是抬手拍了拍后脑勺。
　　怎么忘了江钟暮马上就要去外地读大学了！
　　婆孙两相依为命那么多年没分开过，也不知道阿婆之后会有多难过，江钟暮怎么敢和师傅出去做活计，当然要在这段时间里好陪陪阿婆。
　　江南勋狠狠瞪了旁边两人:让你们乱说话。
　　另外两人一脸无辜：是大哥你先提的，再说我们一个初中毕业回家，一个高二就没读的，哪里想的到这茬。
　　江南勋气势稍弱，他倒是混完高中了，可是六科加起来没过三百，纯粹是体验一把高考，志愿都懒得去填。
　　这是江镇的普遍现象，学玉雕比读书重要得多，读大学就是放出去玩几年，还得回家继承手艺。
　　江南勋说不过他们，索性跑去追着江钟暮，殷勤说道：“钟暮你跟着我走，那边估计有个螃蟹窝，一晚上能逮不少。”
　　江钟暮眼睛一亮。
　　“那边走，别让雷子他们瞧见了，等会四个竹篓埋在一块，螃蟹苗都不剩下一个，”江南勋丝毫没有愧疚感，说的理直气壮。
　　而江钟暮恰好也没有，轻轻一点头，两人小心翼翼往另一边走，浓郁夜色下，另外两人没注意到他两的小动作，自顾自地寻着合适地方。
　　估摸着有半分钟，江钟暮两人停在一块水田的边角处，泥沟里头的水哗啦啦往下流。
　　江南勋压低声音说了句：“就这儿，你把篓子给我，我直接放下去了。”
　　这处田埂狭窄，只有脚掌那么宽，两人连转身都难，别说站在一块。
　　江钟暮闻言，直接将竹篓往前递。
　　江南勋接过后，就小心翼翼曲身往下探，寻到合适位置后就一丢，直接起身就不管了。
　　这可没有胡来，这些竹篓子都是自家特意编出来的，看起来像个没了三分之一的半截葫芦，葫芦柄开了个小孔，中间狭长，最后的大笼子封了地，里头装了块肉做诱饵，保准让那些个贪吃的小家伙钻进来就出不去。
　　另外还有一种宽口的竹篓子，用来捕体积更大的鱼，不过这几人都没拿来，一心惦记上江蟹。
　　“走了，这黑漆麻黑的，也不知道那两家伙躲哪里了。”
　　“回路口等着就是了，他们放好就会出来，”江钟暮说了句。
　　“行。”
　　皎洁圆月被浅薄的云雾遮盖，如银鱼般的水波也黯淡下去，虫鸣声不断。
　　等四人再集合回到江镇已是夜深之时，道别的声音散在风中，江钟暮轻手轻脚推开大门，下意识仰头看去。
　　顺着宽大的缅桂叶缝隙看去，明亮火星在此刻分外明显。
　　穿着绸缎睡裙的女人倚靠在窗边，比月光还要洁白的肤色在夜里泛着光，散落发丝掩住看向远处的眼眸，因手腕抬起而落下的镯子虚虚地挂着，好似随时会摇晃的风铃。
　　风吹过树梢，细长的缅桂花瓣随着落下，像一场断断续续的雨，带来清雅柔和的香。
　　江钟暮一怔，没想到对方还醒着。
　　许是注意到了这边，那敞开的窗户被关上，那半明半暗的颓废身影连带着火光一起消失了。
　　江钟暮抿了抿嘴角，关上了大门，径直走向厨房。
　　片刻后，三楼响起轻声的敲门声，只三声便停下，挺直劲瘦的身影站在门口。
　　一阵脚步声后，房门被打开一条缝隙，光也随之泄出，落在绷紧的手臂上，沉重的水壶被稳稳提住。
　　“怎么了？”柔和声音下是强行忍住的烦躁疲倦。
　　“阿婆怕你晚上口渴，让我烧壶水提上来，”江钟暮如是回答，眼眸中的情绪晦涩难辨，如同浓墨般暗沉。
　　里头的女人嗯了声，没心思再去礼貌委婉，缝隙更大了些，江钟暮配合地抬手，将水壶递过去。
　　房门关上，黑暗席卷而来，将她整个人笼罩，江钟暮摸了摸鼻尖，淡淡的烟草味缓缓散去。
　　回忆在脑海里一帧帧闪过，又很快被压下去。
　　转身、下楼。


第5章 
　　几日时间匆匆过去，浓绿的树梢延长指向三楼，窗户依旧紧闭、鲜少有打开的时候，而房门也是如此，除了必要吃喝外，谢知意极少下楼。
　　旅客无非有两种，一种是心情愉悦出门游玩的，另一种是满怀愁苦、只想换个陌生地方逃避的。
　　谢知意显然是第二种。
　　阿婆毕竟活那么些年，之前没瞧出来，现在也回过味来，不曾询问，与江钟暮一块默契的哑了声，让对方安静休息。
　　酷暑难熬，又是日光最炙热的午后，门对面的溪流都往下降了一截，更别说无处躲凉的枝叶，恹恹往下塌。
　　站在大门口的江钟暮下意识仰头看向三楼，眼眸中的情绪晦涩难辨，莫名停在原地一会，便利落转身踏出、反手将大门关上，大步跨出浅薄的阴影，即便被晒成小麦色，也拦不住晒得刺疼的感受。
　　她皱了皱眉，又很快松开，脚步越发快速，决定要早一点赶到干爹家。
　　翘起青砖被踩得踏踏的响，风扬起发尾，没带来半丝凉意。
　　路上稀少有人走过，眼下不是农忙时，旅客又没几个，若不是有什么要紧事，很少有人愿意出门。
　　江钟暮尽量往阴凉处走，没成想一抬眼，就瞧见一提着塑料袋的小孩面向她走来。
　　“钟暮姐姐？”那低头踹石头的小孩瞧见她，表情一喜，甩着小胖腿，噔噔噔地就往她这儿跑。
　　江钟暮闻身停下，眉眼稍柔和些，微微弯腰看着那气喘吁吁的小孩，喊了声：“小远。”
　　江镇说大不大，说小确实就那么一圈，祖祖辈辈就生活在那么小个地方，自然家家都沾亲带故、互相认识。
　　“你怎么跑这里来了？”江钟暮看向塑料袋里的东西，又道：“你爹让你送东西？”
　　这小孩儿家里头开了个小超市，有时顾客买东西却空不出手去拿，老板就会差遣自家儿子去送，回头给包小零食做奖励。
　　江钟暮瞅了眼他圆鼓鼓的肚子，这段时间生意不错啊。
　　“嗯！”江思远重重一点头，提起袋子就往前头递，稚声道：“这是你家的。”
　　江钟暮怔了下，下意识接过，低头顺着缝隙看去，又是酒又是烟的，怎么可能是她家的东西。
　　“我家的？”
　　“嗯！我爹说的就是你家，”小孩十分肯定地点头，脸上的肥肉跟着颤。
　　“你别记错了……”江钟暮锁紧眉头。
　　“真是你家的，不信你去问我爹！”江思远瞪大了眼，急了。
　　再往前走一截便是他家的小超市，去一趟确认倒也不碍事，若是让这小朋友记错人、乱给了东西，少不了一顿骂。
　　“行，如果是钟暮姐姐错了，姐姐请你吃糖。”
　　江思远见她还不相信自己，气鼓鼓地鼓起腮帮子，撒着胖腿就往小超市跑，边跑边委屈喊爹，不知道的还以为江钟暮抢他东西呢。
　　江钟暮则提着东西，大步跟在后头，塑料袋里的酒瓶随之摇晃碰撞。
　　小孩的一路喊爹，招惹了不少瞩目，更把他爹从清凉小超市里头喊出来了，高声骂道：“喊什么喊？！你爹还没死呢，听得见！”
　　“爹！”江思远更委屈了，直接扑过去抱住大人腿，可怜巴巴一仰头。
　　始终是自己儿子，他无奈地摸了摸对方的头，语气倒是和缓了下：“哎呦，瞧你这个熊样，谁欺负你了？喊了一路的爹，不知道的还以为你叫魂呢。
　　不等小胖子出口告状，江钟暮走到门口，开口喊道：“孟叔。”
　　“哎，”他下意识一接，又扭头看去：“钟暮啊。”
　　“我刚遇到小远，”江钟暮提了提袋子示意：“这是我家的？”
　　孟叔反应过来，扭头就骂：“臭小子又偷懒是吧？让你送到别人家里去，你半路就想跑，现在说不清了吧！”
　　他又转回头，尴尬笑道：“这臭小子就是懒，东西确实你家的，前两天你家不是来了个人吗？”
　　抱着他腿的江思远吐了吐舌头，眼神得意，意思是我没有记错。
　　孟叔没有注意到，还抬手比划着解释：“头发长长的、卷卷的，长得很好看的那个姑娘，她早上过来买东西，那会店里刚好没货了，我让她先回去，下午再给她送。”
　　“行，我知道了，”江钟暮恍然，她吃完早点后就出门学玉雕，中午才回去一趟，谢知意许是这段时间出了门。(m)
　　“那你给她带回去？”
　　“成，谢谢叔，”江钟暮答应了声。
　　“谢什么……”他话没有说完，就看见江钟暮开始从塑料袋里掏东西。
　　三瓶巴掌大的白酒就这样离开袋子，又被放回柜台上。
　　“你这……”孟叔满脸不理解。
　　“老客户了，总不能让人家喝这个，我去我干爹那整点，”江钟暮扯了扯嘴角解释。
　　小超市卖的酒能有什么味道，巴掌大一杯松子酒，打开一股工业酒精味，喝完第二天还会头疼，江镇人没一个会喝这种东西。
　　“哦那行，你干爹酿的酒确实好喝，我找钱补给你，”孟叔没生气，和善地点了点头。
　　众人总是对失去双亲的孤老幼儿更宽容些，平日对江钟暮婆孙也多加照顾。
　　“不用，给小远买糖吧，刚刚冤枉他了，得赔礼道歉，”江钟暮摆了摆手。
　　旁边的小孩眼睛一亮。
　　“那可不行，这家伙今天吃了不少零食的……”
　　“就这样，谢谢孟叔了，”江钟暮转身就走，没给对方拒绝的机会，连着一个大迈步，转眼就只剩下一个清瘦的背影。
　　“这倔孩子……”背后的人摇了摇头，无奈嘀咕了句。
　　————
　　红日西斜，不曾停歇的潺潺河水涌向水田，闷热至极的温度终于缓和了些。
　　宽大平房里头摆着五六台实木工作台，看起来十分沉重的锣机被木条悬挂，细长的银管垂落，捏紧的手柄发出滋滋声，空气里弥漫着石灰味。
　　四人不曾对话，就连最阔噪的江南勋也没了声音，脊背微曲，眼神专注。
　　站在外头的江高轩点了点头，又顺着门口往里头走，每经过一个人，便站在后面停留一会，若有错误就出声打断，手把手教一回，若是没有就直接离开。
　　直到江钟暮这儿，先是仔细看了一会，继而温声唤了句：“钟钟。”
　　江钟暮当即关了锣机，仰头看向干爹，紧绷的面容微松，甚至扬起了唇，回道：“干爹。”
　　“你出来一下，”江高轩笑了笑，又转身喊了句：“行了，可以休息了。”
　　其余人好似没听见般，依旧低头雕刻。
　　他已习以为常，自顾自道：“我明天就走了，可能要两个星期才回来，你们自己想在家雕还是过来雕都行，但我回来的时候，必须看见五件成品。”
　　话毕，他又拍了拍江钟暮的肩膀，继而转身往外走。
　　木凳从地板上摩擦而过，起身的江钟暮跟上他的脚步，从雕刻的屋子绕到堂屋。
　　江高轩先递了个凳子给她，然后自己才坐下。
　　“干爹？”江钟暮有些疑惑。
　　江高轩与江南勋只有三、四分相像，比起满脸痞气的儿子，他五官更端正，国字脸，不笑的时候十分严肃，笑起来时眼尾满是纹路，随意摊开的手掌心满是厚茧。
　　他问：“今天怎么来晚了？”
　　“去买了点东西，”江钟暮没多说。
　　“哦……”江高轩点了点头，话风一转，又问道：“真不和我去？你不是想看看羊脂玉长什么样吗？这次刚好有块好料子。”
　　旁人争抢的机会，她不仅可以拒绝，还有反悔的机会，被带到客厅又一次询问，可见江高轩多疼爱她。
　　“不想去，”江钟暮回答依旧，久束在脑后的小辫松散了些，垂落到眼前，颊边还有石灰和水滴残留。
　　她拍了拍宽松的裤子，积攒的灰尘一下子飞出来。
　　“那我就和你林叔去了，你可别后悔，”江高轩语气试探，眼睛盯着她，生怕错过一丝后悔的表情。
　　玉雕步骤繁琐，总要有一个人帮忙打下手才方便些，江钟暮不去，他就叫了一个手艺不错的好友。
　　江钟暮哑然失笑，狭长眼眸微弯，说话不再那么沉闷：“我可不后悔，您还是把雷子他们一起带上吧，省的他们惦记。”
　　江高轩立马摇头，一点情面都没留：“那算了，他们还得多练几年。”
　　平常活计倒是可以，但是这次都是顶好料子，稍有失误就是几万的损失，他自然慎重，带江钟暮不仅出于爱护，也是因为她天赋高、手艺远超于其他弟子。
　　“那就这样吧，你在家多陪陪阿婆、多休息，别从早到晚坐着锣机前面，”江高轩温和嘱咐。
　　对其他徒弟是生怕偷懒，过去之后还要时不时打电话抽查，对江钟暮是要多休息，生怕她两个星期雕出十八件货。
　　“我知道……”
　　话音未尽，吊儿郎当的声音就从外头传来：“爹你怎么偏心呢，怎么就不让你儿子多歇一会。”
　　两人同时往门口看，有些驼背的圆寸少年大步跨过门槛，脚上的人字拖啪挞一下砸在地上。
　　“你需要我说？你恨不得二十四小时躺在床上，还需要我喊你休息？”江高轩笑骂道。
　　“那你也得关心关心我啊，”江南勋走到江钟暮旁边，眉眼顽劣之气不减。
　　“关心你几点起床，”江高轩没好气道，又问：“雷子他们回家了？”
　　“回去咯，说明儿下午过来，让我给他们开门。”
　　“那你就给他们开门，自己也别偷懒，”江高轩再三嘱咐。
　　“知道了，”拖长的声音略显不耐烦，江南勋扭头看向江钟暮，嬉笑道：“你过来不？下午玉雕晚上抓龙虾去，雷子家买了大灯，往水沟里一放，看得清清楚楚。”
　　“家里有事，”江钟暮摇了摇头。
　　江南勋立马接道：“那我抓到以后给你送一笼。”
　　欲骂的江高轩听见他这话，一下子没了火气，把话咽了回去。
　　江钟暮点了点头答应，知道他不爱这些谢来谢去的话，便直接省去，日后再送些些东西就好，邻里乡亲就是如此，才会关系紧密。
　　旋即，她又道：“对了干爹，你酿的酒还有吗？我想提一壶回去。”
　　“有啊，我去给你打，”江高轩丝毫没犹豫，扭头又对着自己儿子喝道：“你去给我拿个塑料瓶过来，前两天你妈不是洗了几个丢在厨房吗？要大瓶的啊。”
　　江南勋撇了撇嘴：“亲儿子不如干女儿哟……”
　　“快去！”
　　“得嘞！”
　　————
　　三楼的房门被敲响，这一次没等谢知意打开门，江钟暮就闷闷说了声你的东西，继而便听见往下的脚步声。
　　靠在床头的女人低垂着眼，等到屋外脚步声从浅到无，她才掀被下床。
　　睡裙裙摆摇晃，斜入屋内的条条光线滑过纤细小腿，好似已渗透入苍白薄皮里头，将细腻肌理描绘。
　　咔嚓一声，房门被推开，傍晚微凉风涌入其中，撩起细碎发丝，眼眸中的愁绪不但没有削弱，反倒越发浓稠。
　　她垂眼看去，装满东西的白瓷铁盘放在地上，里头正是她早上没买到的物件还有零钱。
　　只是……
　　她看向里头格外突兀的土陶酒壶，巴掌大小，类似于没尖尖的水滴，壶口用红布堵住，壶底压着纸条。
　　她弯腰拿起，不知道是那一本作业本惨遭毒手，被撕成正正方方的纸条，看似结构工整，却笔锋凌厉的字规矩写在格子线中。
　　工业勾兑的酒精多喝不宜。
　　江镇的杨梅酒入口酸甜，加些冰块最是解暑，但度数略高、后劲足，一日饮一壶即可。
　　谢知意移开眼看向白盘另一边，小碗里盛着冰块、冒着寒气，旁边还有个空杯子。
　　很是贴心。
　　她突然笑起来，低声嘟囔了句：“咬文嚼字的臭小孩。”
　　已在二楼房间的江钟暮，还不知道自己琢磨半天的纸条被笑，坐在书桌前，翻着本泛黄且破烂的书。
　　这是之前跟着江高轩一齐去地窖取酒时看见的，据江高轩说这是他追媳妇时别人给的宝贝，就是靠着它才追到干妈。
　　不过结婚数十年后，这宝贝就成了垫桌脚的石头，后头换了新桌子后，更是被丢到角落里。
　　江钟暮脸不红心不跳，说自己书桌恰好有些晃，这书高度正好，便和江高轩讨来了。
　　随着一页页翻动，江钟暮眉头越皱越紧，最后更是直接翻到目录。
　　书名《野兽绅士》


第一章 ：杀死过去的自己，游戏开始，你需要记住五件事


第二章 ：次见面就要侵蚀她的灵魂，让平台成为你的狩猎场


第三章 :用野兽之眼辨别她的真情假意，用强大的吸引力把她拉入你的世界


第四章 ：不触碰她，她就是《蒙娜丽莎》，野兽骑士带着对《创世纪》的敬畏去触碰她！
　　江钟暮闭上眼又深吸了口气。
　　最后，这本书还是回到了最适合它的位置，右边倾斜的桌脚，而旁边装着艳红酒液体的塑料瓶依旧矗立着。


第7章 
　　——扣、扣扣！
　　“谁？”
　　“是我，阿婆让我上来换个灯泡。”
　　门内的脚步声由轻到重，提着塑料袋的手指收拢，在掌心戳出道道月牙痕迹。
　　江钟暮突然深吸了口气，细微的紧张情绪随之掩去，房门嘭的一下被打开，光线落在劲瘦挺拔身躯上，单薄的布料随风飘了下，再轻轻柔柔地落下。
　　向来沉闷、难辨情绪的声音响起：“阿婆看你房间的光太暗，让我去买个灯泡换一下。”
　　她提了提手中的塑料袋示意，塑料发出沙沙的声音，有些吵闹。
　　藏在黑暗里头的女人停顿了下，将房门彻底打开，低声道：“进来吧。”
　　像之前一样，江钟暮径直走向房间，旋即停在房间门口，等对方开门入内，她才跟着进去。
　　低垂的视线落在前面人的小腿上，纤细白净的脚腕随着走动、微微绷紧，侧边凸起的圆骨像极了细腻的和田玉籽。
　　江钟暮偏过头，艰难将视线移开，看向别处。
　　房间分明没有多大改动，依旧是那个正正方方的模样，却莫名觉得不一样了。
　　敞开的窗户有缅桂花香散入，淡淡的烟酒味随之流走，书桌摆着不同颜色的瓶瓶罐罐，之前的行李箱被放到角落，衣裙挂着柜子里，大床换了浅蓝色的三件套，被子被掀开一个角。
　　处处都在昭示着对方的存在，将心里头的那点不真实驱赶。
　　“你够得着吗？”清淡的问话打断她的思绪。
　　“要踩个凳子，”江钟暮如是回答，没有做无谓坚持。
　　两人隔着半米的距离，一人眼神平静、无波无澜。
　　一人半垂眼帘、极力隐藏神色，疏离陌生的气氛弥漫开，还不如地上倾斜相贴的影子亲密。
　　谢知意答应了声，又继续说道：“凳子被我拿去浴室了，我去……”
　　“我去拿，”江钟暮直接打断，话音还未落下，步子就已经迈出去，带着年轻人的雷厉风行。
　　没仔细看里头变得如何，一手拽过凳子就往外走，一抬眼便看见穿着丝绸睡裙的女人靠在桌沿上，脸颊泛起薄红，如水的眼眸怔怔看着地板。
　　一副微醺欲醉的模样。
　　江钟暮瞥了眼桌子上的陶瓶，边走边问：“好喝吗？”
　　“挺好喝的，”谢知意懒懒回答了一声。
　　虽被江钟暮提醒过，可杨梅酒最会骗人，入口的冰凉酸甜，几乎尝不到酒精味，她生出轻视之心，一会儿就将一瓶饮尽。
　　导致现在后劲一股地脑涌上来，整个人都变得昏昏沉沉的，若不是江钟暮又来敲门，她已经躺下了。
　　“那我明天再给你拿上来些，”江钟暮嘴角不明显地勾了勾，把凳子放到灯下，脱了鞋往凳子上踩，五分裤下的小腿肌肉鼓起。
　　她低下头拿出盒装电灯泡，拆开的同时又道：“帮我把灯关了，再用手机打个光。”
　　终于有事做的谢知意答应了声。
　　说来好笑，灯泡暗了那么久没人注意，谢知意住进来后，阿婆抬头随口一提这灯有些暗了，江钟暮便洗完碗、水还没有擦干就往超市跑。
　　哪有人在大晚上换灯？又不是灯泡炸了，一刻都不能等。
　　可屋里这两人，一个怀着别的心思，一个酒醉不清醒，竟就这样让事情发展下去……
　　房间骤然暗下去，所有声音都变得清晰，包括刻意拉长压低的呼吸声。
　　皎洁月光顺着窗户洒入，地上的影子越发清晰。
　　江钟暮还站在板凳上，罚站似的，脊背挺直，小腿绷紧，松松垮垮的白坎肩挂在身上，松垮领口露出一截锁骨。
　　谢知意又懒懒靠回桌沿，拿起手机才发现只剩下百分之十的电，她怔了下，直接将满屏的消息扫开，往下滑出手电筒，丝毫不给江钟暮准备的机会，刺眼的白灯一下子照到她的脸上。
　　猝不及防的江钟暮登时闭眼，眼睫颤抖。
　　许是骨子里恶趣味，又或者是刻意的小报复，总之都可以用酒醉来解释。
　　坏心眼的醉鬼没将手机放下，甚至微微往后靠，斜靠的姿态越发慵懒闲散，饶有兴致地瞧着对方。
　　小麦色肤色不曾因为光线而变白几分，五官反倒变得更加清瘦硬挺，薄唇紧紧抿住，下颚绷成一条斜线。
　　因为性别的原因，江钟暮的喉结并不显眼，在白灯光束下也只能瞧见细长的喉管，一圈圈的圆弧，随着次次干咽而上下滑动，那些刻意隐藏的侵略性就这样暴露出来。
　　映入微醺、泛着水光的眼眸里。
　　若是旁人遭到这样的对待，不是抬手挡眼，便是转身躲避，脾气不好的直接破口大骂，可江钟暮就这样直挺挺地站着，等到能适应光线时，才缓缓睁开眼。
　　依旧没有看向罪魁祸首，任由光投过浅琥珀色的眼眸，像块透明无暇的宝石。
　　夜风推动窗扇，皎白的缅桂花瓣摇摇晃晃地落下，此刻万物静谧无声，连阔噪的虫鸣都消失不见。
　　谢知意移开视线，成为先认输的那一个。
　　站在那儿的人小幅度地松了口气，继而仰头抬手。
　　当年装修时，没有挑选什么繁琐的款式，就是最基础的一个圆盘似的绘花白盖，就往天花板上一盖便将灯泡、线路都遮住。
　　江钟暮熟练地张开手覆在上头，轻轻一扭便将灯盖卸载，放到挂在另一只手腕上的塑料袋里，再一次抬起手。
　　按理说这灯泡亮了许久，应该十分烫手才是，可江钟暮常年学雕刻，掌心指尖全是厚茧，这灯泡的温度还不如平常发烫的手柄温度高，于是轻易将其取下。
　　可惜利落的动作没被仔细欣赏，谢知意低垂着眼，看着微微踮起的赤足。
　　不同于城里人的细嫩圆润，江钟暮从头到脚都在写着劲瘦，哪怕是这样的地方，筋络也撑着薄皮鼓起，极力证明着自己的有力。
　　酒精让大脑迅速活跃起来，联想到平常根本想不到的事情。
　　比如她觉得她现在像个有钱的富婆，在黑暗房间里拿着手电筒，漫不经心地打量着货架上的商品。
　　谢知意莫名笑了起来，笑不及暗沉眼底，随意抬眼，看向因抬手而掀起的衣角。
　　紧致单薄的腰腹，隐隐可见的腹肌轮廓，还有两侧斜斜往下被截断的马甲线，腰后的窝似乎能被掌心填满，在虚晃的灯光下，这一切都显得涩气极了。
　　就挂在手腕上的塑料袋都能看做标价牌。
　　这只寡言却有力的小豹子能被出价多少呢？
　　放到那种地方，一定会被争着抢着出价吧。
　　毕竟……
　　被会看到脸红耳赤的小豹子，谁能不心动的。
　　江钟暮重新将灯盖覆上，散开的发丝将红得滴血的耳垂暴露。
　　终究是个没经历过多少事的小孩，再怎么故作镇定，也会被年长者抓住马脚。
　　江钟暮跳下凳子，背对着对方穿好鞋，有些慌张地想往外走，又想起来什么一样，骤然停止，闷闷说了句：“好了，你早点睡。”
　　话毕，她急匆匆又外走，中间还不忘给谢知意把灯打开。
　　骤然亮起的灯光填满整个房间，这一次是谢知意闭上眼。
　　嘭的一声，房门被紧紧关上，屋外缅桂哗啦作响，掩去了急促的脚步声。


第8章 
　　那日过后，江钟暮连着两天没主动找过谢知意，饭桌上也是沉闷得很，本来就话少，现在越发像块闷石头。
　　又是一个午后。
　　坐在工作台前的江钟暮重重叹了口气，放下手柄、关了机器、石头被随意丢在水盘中，整个人后靠向木质椅背。
　　掺杂着石灰的黑发披散在肩，遮住紧闭的眼眸，眉间烦闷凝聚。
　　她试图缓解，于是一脚勾住工作台底下横杆，一脚踩着，旋即轻轻一蹬，前面两条椅脚便离了地，椅子连人一块斜歪都在半空，像是摇椅一般摇摇晃晃起来。
　　屋外天气阴沉，厚重的云往下压来，将这小小的城镇包裹，温度不但没有下降，还越发闷热难耐，一副暴雨将临的模样。
　　木凳摇晃的弧度越来越大，松散的结构咿呀呀地响，勾住横栏的腿已直成条线，是不让江钟暮跌落的唯一绳索。
　　正当江钟暮用这种奇怪的方式逃避思绪时，突兀的下楼梯声响起。
　　她浑身一震，刚放松下去的身体再一次绷紧，勾着横杆的脚一勾，几乎是眨眼间，凳脚落地。
　　此刻距离饭点还有一两个小时，对方怎么会下楼？
　　江钟暮如同个偷懒的小孩，一听到家长回来的门锁声，就又惊又慌地拿起手柄，打开开关，装模作样地低头雕刻。
　　因雕刻经常有石灰扬起，为了灰尘快些散去，窗子和门口平常都是大敞开着，眼下也是如此。
　　不过江钟暮装得认真，全然忘记了这件事，依旧低垂眼眸，紧紧盯着手里头的玉石。
　　方才心思杂乱下，磨针削断龙爪，还把没张开的龙目给添了个小口，看起来杂乱无比，好似笨手学徒拿来师傅的半成品续雕，结果将它毁得不成样子。
　　脚步声不知何时悄然停下。
　　江钟暮心神已全在玉石上，她能练出如今手艺，不仅仅是天赋远超旁人，这专注力也非比寻常，一旦思考什么事，必然全神贯注、难动摇。
　　可……
　　眼前又闪过那夜的情形。
　　她装作镇定地站在椅凳上，手里头的灯泡拧了又拧，好似要将它牢牢钉在墙上一样。
　　那斜靠在桌沿的柔妩女人，脸颊泛着酒醉的嫣红，红唇轻轻勾起，眼里是漫不经心又赤///裸至极的打量。
　　一下又一下，被注视的地方泛起酥麻的痒。
　　江钟暮不知该如何应对，记忆里的白玉兰在她眼前绽放开，却不是她想象中温柔高洁，反倒带着股糜烂、颓唐的撩人风情。
　　终究是寺庙里苦读经书，没见过世面的小尼姑，平日里能沾着墨水、嚼馒头，可一旦被花迷了眼，这手里的经书便被揉得皱了又皱，没一个字能看。
　　“你要不要停下了？”
　　背后传来疑惑声音，江钟暮手一颤，又把这可怜龙削去半根爪子。
　　幸好用来练手的料子一般，百来块就能买到的一堆黄龙玉边角料，便宜量大，唯一缺点就是硬度低，一不小心就被磨过头，比如现在。
　　江钟暮慌张停下手柄，继而转身扭头看去，语气略虚：“你怎么进来了？”
　　“抱歉，我刚刚看见你在雕刻……”谢知意显然是误会了，以为对方在介意她贸然走进来的事。
　　“不用道歉，”江钟暮立马打断她的话。
　　紧张与心虚交杂，让江钟暮忘记了平常的沉稳，语气急促地补充解释：“我只是被吓到了而已，你随时可以过来看，”
　　她起身站起来，被水与石灰覆盖的手在裤子上擦了擦。
　　年长者宽慰地笑了笑，眉眼愁绪也随之削弱了些，轻声道：“如果你还把握不了的话，可以用小一点的压砣或者毛笔砣。”
　　说到这一方面，她面容稍柔和了些，眼波中有细碎的光闪过。
　　“你懂这些？”江钟暮不动声色地吸了气，将杂乱心思强行压下，眼帘扑扇一瞬，又恢复了往日的沉闷。
　　对方所说的压砣、毛笔砣是玉雕中不可缺少的工具之一，大的有两节指节那么长，小的更短更细些，前面都是形状各异的金刚砂磨头，尾部是圆柱形的铁棍，使用时用手柄上的三瓣夹头固定，随着机器而转动。
　　压砣类似于喇叭状，横截面圆且平坦，是雕刻中最常用的磨头之一，江钟暮仗着自己手艺图快，用的都是最大的磨头，三两下就能把黄龙玉磨去半截。
　　而毛笔砣如其名，因椭圆的形状，威力稍弱。
　　“懂一点，”谢知意笑了笑，并没有多说，又一次把话题拉回之前的事：“心急吃不了热豆腐，雕玉不用太急，一块牌子雕一两星期都是很正常的事。”
　　江钟暮张了张嘴，却不知道如何解释。
　　不过就是个龙牌，她初中时就能雕出十二生肖，如今更是娴熟，行龙、蛟龙、云龙各种样式，再精细也只需一个下午的时间。
　　可她又想起刚刚的事，旋转的磨头毫不留情地将龙爪泯灭，在事实面前，无论说什么都是狡辩。
　　“慢工出细活，玉雕本就是废时间废精力的事，你雕久了烦躁很正常，关了机器玩一会就好，没必要逼着自己一直坐着，”谢知意竟然就这样安慰起来，字句流畅，好似说过很多次一样。
　　“没……不是、”江钟暮磕碰否认。
　　“慢慢来就好。”
　　谢知意一副我很了解的模样，见江钟暮还想解释，误以为是小孩丢了面子，觉得不好意思，于是贴心地转移话题：“楼上没水了，我下来提一壶。”
　　江钟暮顿时忘记前头的事，连道：“我去给你烧。”
　　家里没有饮水机，饮用水都来自后院的石井，打上来之后用大火烧开，倒入木塞水壶里头保存。
　　谢知意这几日饮水少，一日喝不了半壶，江钟暮怕水放久了变质，每次只提小半壶上楼，没想到今日居然不够了。
　　“好，谢谢，”提到别的事情，谢知意唇边笑意收敛，面色越发苍白，毫无血色。
　　江钟暮却没注意到，一门心思地往外跑，一会儿就到了一楼。
　　阴凉宽大的客厅空无一人，阿婆今天与同镇的人一起坐车去邻村，要在她许久未见的好友家住上几日，聊聊家常叙叙旧。
　　旧木门被大力推开，说是后院，不过就是块用红砖围起来、种些小葱香菜的方寸地方，水井最边上，用木板封住，安了个手动的压井水泵，方便阿婆使用。
　　她一手提着银色水壶，一手握住水泵撬棍，按压几下就有清水流出，涌向水壶。
　　趁这个缝隙，江钟暮抬眼看了看天色，才发觉不知何时飘起雨丝。
　　她下意识皱了皱眉，若是突然往下砸的暴雨还好，急吼吼地泼水，最多两个小时就散去，可今天这雨酝酿了一整天，才慢悠悠地往下，估计得下一整夜了。
　　片刻之后，水壶被架在灶台上，大火骤然冒出，将壶底包裹。
　　江钟暮随意找了个板凳坐下，那些羞赧难言的杂乱思绪，终于随着冰凉细雨消散了些。
　　紧接着，江钟暮怔愣了下，转身扭头看向身后，那人并没有跟来。
　　也不是一定要对方跟在自己身后走，可连简单的客套都没有……
　　毕竟在江钟暮印象里，对方一直是温柔成熟的成年人模样，在刚来那几日，即便满身愁绪、闷闷难乐，也依旧强装着温和有礼，配合着着阿婆的热情，这个时候也应该如此才是。
　　她顿时心慌了下，猛然回头，火光映在浅琥珀色的眼眸中，摇曳不止。
　　轰隆隆的雷电声响起，厚黑的云层越发往下压。


第9章 
　　雨下得越来越大，河面泛起一层薄薄的寒雾，这时才四五点钟，便灰暗得好像夜晚将临。
　　缅桂叶上的水雾泛着碎光，光源来着三楼的明亮灯光，拉扯开一半的窗帘帘脚晃动。
　　屋子里头有两个人，却都不开口说话，任沉默蔓延开来。
　　穿着单薄睡裙的谢知意半躺在床，长卷发披散，遮不住面容的苍白，眉眼恹恹地耷拉，虚弱又疲倦。
　　江钟暮拿了个凳子坐在床边，面对着床头柜，沉郁的眉眼低垂，嘴角紧抿成一条线，左右手互拿一个杯子，冒着热气的烫水在两个杯子间流转。
　　她也是个不爱喝水的家伙，若没有阿婆念叨，一整天都想不起来喝一口水，以至于家里头已没有烧好、放凉的水。
　　为了让谢知意早些喝到水，她只能采用最笨的方法降低水温。
　　白瓷薄杯在热水交替中，不断升温发烫，幸好江钟暮早已习惯这样的温度，况且一层厚茧作为屏障，所以只是掌心微微泛红。
　　高高拿起起的水杯往下倒出清澈水流，如同反反复复颠倒、没有尽头的沙漏。
　　江钟暮眉头紧锁，从进屋就没有松开过。
　　而另一边的谢知意微微松了口气，小腹传来的绞痛像是心电图骤然跳到平缓处，终于暂时和缓了些。
　　揪紧被褥的手微微松开，额间薄汗被风一吹，化作难以忍受的黏腻
　　她转过头，终于有力气宽慰旁边的人几句。
　　身为年长者怎么会看不懂小孩的自责与愧疚。
　　她本不想麻烦江钟暮，于是在楼下时极力掩饰虚弱，没想到还是被看出来了。
　　“没事的，我以前也会疼的……”她出言试图安慰，低哑的声音好似风一吹就破碎开。
　　“可能是因为体质偏寒的原因，这段时间总比其他人要难熬些，我早就习惯了。”
　　水流又一次断绝，抬高的水杯涌出雾气。
　　谢知意勉强勾起一丝笑意，继续道：“这不关……”
　　“不累吗？”一直闷声不说话的人抬起头，眸光沉沉地看向她。
　　“如果不想说话就不要说了，”江钟暮转了回去，沉闷压抑的声音在此刻显得有些冷淡。
　　谢知意嘴唇笑意散去，有一种被小孩看穿的感觉，这让她有些不适，不过转念一想，又松懈了下去。
　　身体微微下陷，埋入柔软枕头里，被满是自己气息的被褥包裹，眉眼尽是疲倦，不必再强撑着成熟温和，努力绷着所谓的皮囊，像是在外漂泊劳累的旅人终于得到了一丝喘息。
　　屋外，厚重云层紫龙穿梭而过，水滴拍打着树叶，好似一场突如其来的比赛，扛不住雨水的叶子就要被淘汰掉落。
　　水温缓缓变凉，等江钟暮觉得差不多时，先将水倒入另一个水杯，再留下一小口热水，用唇探了探温度，确定不烫嘴后，才扯了一沓厚纸巾将装满水的杯子包裹，继而递给谢知意。
　　分明是年长的那个，却被小自己七岁的江钟暮当做小孩照顾。
　　谢知意因为这举动怔了怔，刚想说不用这么麻烦，水杯就递到面前，她下意识接过。
　　确实需要。
　　瓷杯最是吸热保温，看着江钟暮一脸平淡，谢知意还以为没有多烫，结果隔着厚纸巾握住还觉得烫手，只能虚搭在被褥上扶稳。
　　“我给你拿块毛巾？”旁边江钟暮见状问道。
　　“不用，”也没必要那么夸张，谢知意摇了摇头，为了证明自己一样，低头吹了吹，浅抿一口。
　　虽然总有人说热水只是心理作用，可当热水从口腔滑落往下，将四肢百骸温暖时，无论是不是心理作用，难忍的疼痛都因此削弱了些。
　　谢知意喟叹了声，越发握紧手中的水杯。
　　旁边的江钟暮将这一切收入眼底，等了等才开口问道“你有什么想吃的吗？”
　　“没有，不是很想吃东西，”谢知意刚刚将再次抬起的杯子放下。
　　“知道了，”江钟暮点了点头，也不知道听懂了什么，便自顾自往外走。
　　关门声随着脚步声消失，狭小房间再一次恢复寂静。
　　半躺着床上的女人怔怔看着前头，片刻之后又收敛神色，低头饮水。
　　虽然说是夏季，可暴雨一来，依旧弥漫着许寒意，站在屋檐下的江钟暮抬手接住冰凉雨水，刺疼的灼热感随之削弱了些。
　　皮厚不代表毫无感知，烧沸的热水时不时往外溅出，早已在手背、手腕上留下细碎的红印，只是她肤色深，又刻意隐瞒，除非谢知意时时刻刻盯着她看，不然实在难看出端倪。
　　雨水将手臂淋湿，形成一层冰冰凉凉的薄膜。
　　江钟暮不再耽搁，冒着雨往大步往厨房走，眉眼间的烦闷、愧疚丝毫未减少。
　　她把这一切的过错归结于自己，谢知意本就体寒、有这方面的疼痛困扰，而她不仅给谢知意提酒送冰块，还日日去捕偏寒性的螃蟹爆炒。
　　又是冰块又是寒物再加上个辣椒，简直是把对方往火坑里推，非要对方疼的死去活来不可。
　　其实她不必把过错全揽在自个身上，几年未见，她什么都不知道也正常，况且阿婆与她都没有这方面的毛病，不到这个时间点根本想不起来。
　　可这人执拗又有一根筋，借用阿婆的话就是：平常就是个闷声不出气的哑巴钟，一有什么事，十头牛都拉不回这倔脾气。
　　眼下，心里头自责又悔恨，更是什么都听不进去，板着脸，自己和自己发脾气，拿出的糯米粉被大力拍得飞起又缓缓飘落往下。
　　————
　　等江钟暮再回到房间，已是一个多小时后了，可能是怕屋里头的人等太久，索性将东西一股脑地全部拿上来。
　　现下，她套着件染着水迹的黑色短袖，左手端着个木盘，盘子有装满汤、冒着热气的大汤碗，旁边是叠在一块的小碗、汤勺。
　　右手忙着开门，腰上挂着个碎花布袋，也不知道装了什么东西，沉甸甸地往下坠，把栓紧的裤子都扯着往下跑，露出半截细腰。
　　等把这些东西都放到床头柜上，饶是经常干活的人也不禁松了口气，视线下意识挪向另一边
　　谢知意依旧半躺在床边，面色似乎比之前好了一些，起码没有疼得直不起身。
　　悬在半空的心终于稳当了些，江钟暮轻轻松了口气，绷紧的下颚微松：“好一些了吗？”
　　“你的热水很管用，”谢知意勉强笑了笑，精致而脆弱眉眼舒展开，像是被雨水蹉跎过的玉兰花。
　　灯光落在薄软白皙的肩颈，青色的脉络蜿蜒往下，落入布料褶皱中、柔软的圆弧里，未凝固的汗珠适时地滑下去，片刻就消失地无影无踪。
　　“那就好，”江钟暮急忙转过头，幸好她的声音向来低沉，让人难以察觉其中慌张与沙哑。
　　瓷碗冒着热气，不知面前这人是如何的慌乱，连水波都不曾荡漾一瞬，直到汤勺与瓷碗碰撞，将粘稠的红糖糯米丸子舀起，甜腻的红糖香伴着酒酿的味道涌出。
　　谢知意抬了抬眼，不是不想起身帮忙，只是这一次比以往都要难熬，肚子里头的器官都绞到一块似的，根本没力气使。
　　江钟暮先是盛出一小碗，继而转身将对方捧着的水杯拿走，再用之前的厚纸将碗壁包裹，然后才将小碗递给她。
　　做完这些也没闲着，往刚刚拿来的杯子里头加了些许热水，自己碰过的那个杯子也拿去洗干净，然后倒些热水放凉，生怕谢知意等一下又口渴、没水喝。
　　紧接着，终于轮到了之前挂在腰上的那个布袋，也不知道是从哪里扯来的布，深蓝底带着小碎花，用蹩脚针线缝成个裂开嘴的大口袋，装着一个圆鼓鼓的热水袋。
　　热水袋是极其古老的那一种，不能差点，只能将烧好的热水往里头倒，木塞子用力塞紧，烫手的皮质外壳散着难闻树胶味。
　　江镇冬季温度偏高，最冷的那几日也不低于五度，羽绒服往身上一套，便能抵御冬寒，故而保暖设备极少。
　　这个热水袋还是阿婆给江钟暮准备的，怕她冬天雕刻冻手，结果江钟暮根本用不上，被丢在角落积灰。
　　江钟暮方才翻出来后，用力刷洗了两遍，仍觉得不够干净，但一时半会找不到替代品，只能临时找出块干净布料来做包裹。
　　她掀开床脚被褥，灌入的冷风让谢知意战栗了下，她动作极快地将热水袋放到对方脚边，立马压紧被角。
　　起身时，才低声说了句：“等会凉了再告诉我，我重新换水。”
　　她性格就是这样，嘴笨不喜多说，但心思细腻、事事做到实处，十分让人放心。
　　过分贴心的举动让谢知意有些不知所措，抿着嘴角点了点头就算答应，随手撩起耳边碎发，别到耳后。
　　却让江钟暮误以为她不想吃东西，又闷闷劝道：“多少吃一些。”
　　谢知意只能答应：“好。”
　　话音落下，江钟暮在她旁边坐下，分明隔着半米距离，却带着难以忽视的存在感。
　　勺碗碰撞，谢知意垂眼看去，洁白米粒在红糖包裹的糯米丸子中翻滚，舀起时，浓稠的汤汁黏着勺底，慢悠悠滴落。
　　可能是红糖的缘故，难忍的疼痛缓解了些，饥饿随之涌了上来。
　　她轻咬了一口，温热的糖浆在舌尖扩散开，因有淡淡酒香的米酒调味的缘故，并不会觉得过分甜腻。
　　而手搓的糯米团子极软，却不失嚼劲，被隐藏在里头的老姜汁只是偶尔冒出一丝辛辣，落到胃里才开始发挥作用，将骨子里的寒气驱赶。
　　谢知意孩子气地眯了眯眼，脸颊多了一丝血气，没了之前的艰难入食模样。
　　而旁边的江钟暮眉头微松，对方都吃了几口了，她才不紧不慢地拿起汤匙。
　　夜越发深了，弹珠大的雨滴噼里啪啦地往地上砸，在地砖缝隙中积出奔涌的溪流。


第10章 
　　夜深雾重，洗净的锅碗都被放回原处，江钟暮俯身将满是狼藉的木桌擦拭干净。
　　别看着只是一碗普普通通的红糖丸子，实际废的心思只多不少，单是把生姜去皮、捣成汁就废了江钟暮不少力气。
　　前面废的功夫多，后面也没简单到哪里去，飘起的面粉往四处飞，她边烧水边打扫，等水开后才告一段落。
　　热水倒入壶中，江钟暮不紧不慢地再次提水上楼。
　　灰暗的房间安静无声，只亮着盏微弱台灯，谢知意吃完东西后就已睡去。
　　江钟暮轻手轻脚地打开房门、走进去。
　　手臂上的水痕已淡去，只余下用力后、微微鼓起的青筋，江钟暮把水杯重新加满，继而转向床脚的热水袋。
　　这一次并未掀开被褥，寻到被褥凸起的地方，伸手抓住一个边角就拽出。
　　这种老式的热水袋散热快，一会儿功夫便变得温热，她又重新换了热水，擦拭干净后放回原处。
　　陷入睡梦中的人无意识地寻着热源靠近，下一秒又被烫得缩回脚。
　　江钟暮扯了扯嘴角，帮她把薄被压紧，停顿一会儿后又坐到了之前的凳子上，掏出口袋里的纸包，放到水杯旁边。
　　家里头没有关于这方面的药，她是去拍了隔壁邻居家的门，借了两次的量。
　　邻居阿姨是个热心肠的人，再三嘱咐总归是止痛的药物，能不吃就不吃。
　　江钟暮不怎么懂这些，从小就没了母亲，平常又和江南勋等糙汉玩在一块，哪里疼哪里痛都是忍忍就过去了，所以阿姨交代什么，她就点头记下什么。
　　现在，谢知意已睡下，她自然不会傻到把人拍醒起来吃药。
　　只是……
　　阿姨的嘱咐又回响耳边：“你手捂热些，贴在肚脐眼的位置，顺着给她揉揉会舒服很多……”
　　“你们两都是女孩子，你怕什么？”
　　江钟暮抿了抿嘴角，没有人监督也坐得笔直，绷紧的蝴蝶骨微凸，将单薄布料撑起。
　　性别一样就没事吗？
　　即便她有旁的、不能言说的心思吗？
　　掌心泛起细汗，江钟暮用力在裤子上擦了擦，那些被灼伤的皮肤顿时冒起尖锐的疼痛。
　　她沉默着看向对方。
　　熟睡的人不曾知晓她的心思，整个人都陷在柔软被褥里，半明半暗的光线里。
　　谢知意这人生得好看，标准的鹅蛋脸，五官精致又不过分锐利，细眉杏眼，笑起来时眼睛微微弯起，明媚而温柔，带着愁绪时，更添一份惆怅脆弱之感。
　　江钟暮不怎么会形容，语文成绩是所有科目里的垫底，最不喜欢写作文，每次都是那几句话翻来覆去的写，词汇少得可怜。
　　她只知道谢知意生得好看，像温润洁净、莹白无暇的羊脂白玉，像独立枝头，高雅沉静的白玉兰，课文里头结着愁怨的丁香花姑娘。
　　她笨拙将所有美好的词汇往对方身上堆，却不敢告诉任何人。
　　这是她极力隐藏的糖果，每每想起来就泛起一丝甜。
　　她不懂喜欢，喜欢只是语文书上必须要记住的词汇，但她清楚什么是难以遏制的想念，什么是小心翼翼想靠近、又收回的手。
　　她总是被所有人夸聪明懂事、有天赋，却在谢知意这儿屡屡犯错。
　　窗外雷声一阵又一阵，天边山峦也跟着清晰黯淡，狂风掀起河水，树枝哗啦作响。
　　谢知意才舒展开的眉头又皱紧，侧着身子蜷缩成一团，无意识地咬紧牙关。
　　江钟暮也跟着皱眉，握成拳的手越发收紧，在掌心留下深深的月牙痕迹。
　　不知道该怎么办才好，怕又弄巧成拙。
　　她抬起水杯又放下，将搁在床脚的热水袋往里头挪了挪，贴近谢知意脚边。
　　然后就站在原地不动，直挺挺站着，像根细长的竹竿立在那儿。
　　可能是肚子里的暖气散尽，谢知意疼得缩成一团，面色又泛起青紫。
　　江钟暮张了张嘴，最后还是选择坐下，先是把掌心的汗水抹去，再用力搓了搓手。
　　她体质好、火气旺，手脚一年四季都是热乎的，阿婆以前还怕她是嘴硬死抗，在天气冷的时候特意给她烧炭盆，放到玉雕桌子下面烘着。
　　结果江钟暮热得脸红、手烫，大冬天居然热感冒了？
　　于是阿婆再也没在冬天管她冷不冷。
　　等掌心发烫时，江钟暮才缓缓停下，深吸了口气，想是下了什么很大的决心一般，轻轻掀开了前头的被褥。
　　雕再昂贵的料子也没有此刻小心，江钟暮的下颚绷成一条线，不明显的喉结上上下下滑个不停，额头更是泛起薄汗。
　　若是不知道的人瞧见了，指不定怎么误会。
　　掌心即将靠近小腹，浅眠的女人骤然惊醒，眼帘还未掀开，手就已经拽住江钟暮手腕。
　　江钟暮被吓得一震，转头看向谢知意。
　　覆着层水雾的朦胧眼眸，警惕里头掺杂着因疼痛导致的脆弱，如同一只雨夜受伤的猫，努力撑着脑袋，却被弹珠大的雨水砸得直低头。
　　其实谢知意没有那么脆弱，拽住她腕骨的手已死死掐住动脉，在薄皮上留下深陷的月牙痕迹。
　　可江钟暮像半点察觉不到一样，狭长眼眸温柔，声音又低又轻地开口：“我帮你捂捂肚子。”
　　蜷缩的小猫就这样定定地看着她，好似在判断对方的真心。
　　江钟暮坦然与之对视，眼神温顺沉静，如同收起利爪的豹子。
　　这是一场临时、毫无准备的考验，没有考题，没有标准答案，全凭考官半清醒半昏沉的直觉判断，唯有绝对赤诚真心的人可以通过。
　　所以结果显而易见，谢知意松开手，慢慢卸下防备。
　　江钟暮莫名笑了笑，向来沉闷的面容多了几分少年气，像是清风掠过、柳枝晃动。
　　滚烫的手掌覆了上去，粗糙的厚茧滑过，泛起刺疼又酥麻的感受，小猫不满地嘀咕了声
　　而江钟暮还在一边回想着阿姨的嘱咐，一边笨拙地轻揉。
　　坠落的雨水在泥地里开出花，唱着噼里啪啦的歌。
　　小猫松开紧皱的眉头，无意识地往床边挪了挪。
　　此刻的江钟暮对谢知意仍就一无所知，不知她的工作、她的家庭、为何带着满身愁绪回到这里。
　　但江钟暮唯一能够肯定的是，起码在此时此刻，她确实离谢知意近了些。


第11章 
　　此刻已是凌晨，屋外的大雨终于有了停下的趋势。
　　脚边的热水袋又换了一次水，瓷杯冷了又添，床上的女人终于眉头舒展开、沉沉睡去。
　　旁边的江钟暮眼皮一塌，杵着脸的小臂也跟着一晃，而另一只还在打着圈揉的手却稳当，不曾惊扰对方半分。
　　灯泡不堪重负地闪了闪，夜色越发浓郁，天地万物都被糊成一团，昏昏沉沉的意识也跟着卷入，回到难以触碰的遥远往事中。
　　那年江钟暮刚满十三，从父母车祸去世后就办了休学，整日闷在房间里头，很少出门。
　　阿婆那会太忙，白发人送黑发人的悲痛还没有散去，就要承担起家里头的全部责任，民宿、田地全都压在苍老的肩头，对江钟暮虽关心却再难分出心神。
　　毕竟老一辈的思想就是那样，吃饱喝好活着就行了，很难去管江钟暮精神状态如何。
　　再说江镇的读书观念不强，江钟暮休学就休学了，在阿婆眼里根本不是个事。
　　故而，江钟暮竟就这样在家里头待了半年多。
　　来往租客中时不时就会冒出几个好事的，对这个偶尔走出房间的小女孩感到好奇。
　　脾气好的人会招招手，喊她过来，问她怎么不出去玩。
　　脾气不好的人就喊声喂，你这小孩帮我去买瓶酒。
　　而江钟暮对他们的态度一样，表情沉郁，从不开口说话，最多就过去跑个腿，跑完就回到房间里去。
　　紧接着，旁边的街坊邻居就会帮忙解释，这些人的眼神就从不解转为怜悯。
　　从人人称羡的幸福家庭到需要被怜悯的可怜虫，一下子掉到深渊里头的江钟暮越发不肯出门，就算从小一块长大的江南勋来寻她，也只能隔着门板对话。
　　直到……
　　谢知意的出现。
　　那会的谢知意还是个大学生，二十出头的年纪，性格温柔体贴又爱笑，满是年轻人的朝气。
　　白日出门四处转悠，晚饭后就和阿婆一起坐在缅桂树下乘凉、消食。
　　人类总是喜欢靠近对温和又爱笑的同类，更何况是当时压力极大的阿婆，能和旁人轻轻松松聊会天，已是她最大奢侈。
　　所以阿婆很是亲近谢知意。
　　连带着江钟暮一块。
　　但江钟暮的亲近很难看出来，她性子闷又不爱说话，看起来就是个黏着阿婆的小屁孩，找个小板凳坐在旁边，戳着地上的泥巴。
　　谢知意时常会逗她，即便从街坊邻居那儿听过江钟暮悲惨往事，也不曾用一副居高临下的怜悯面孔看着她，甚至有点故意闹着她玩的感觉。
　　比如江钟暮低头看蚂蚁，她就装作无意手滑，将茶水泼落在地，那几只可怜蚂蚁顿时飘在水面。
　　气得小孩鼓着腮帮子，仰头瞪她。
　　谢知意就笑，装出无辜的模样，一点歉意也没有地开口：“是姐姐不小心，姐姐赔你颗糖好不好？”
　　她朝江钟暮摊开手，掌心放着颗早就准备好的糖果，也不知道是什么牌子，即便在江钟暮长大后，也不曾在江镇或是更远的县城见过。
　　不过江钟暮并不接受，她从小就和普通孩子不一样，不喜甜也不爱别的小零食，看见别人拿自己不喜欢的东西哄自己，气得更加不肯说话。
　　直接无视了谢知意伸过来的手，转身换一个方向蹲着，没了蚂蚁就看地上影子。
　　结果，谢知意直接站了起来，延长的影子将缩成一小团的江钟暮遮盖，眼前只剩下黑蒙蒙一片。
　　这还看什么东西？
　　江钟暮气得转身回头，眼睛瞪得和松鼠似的，还没有闷出两句话来，就被谢知意把糖塞到嘴里。
　　酸甜的柠檬味在嘴里扩散开。
　　站在江钟暮面前的女人得逞地笑：“小闷钟要说什么？”
　　语调上挑，带着戏谑。
　　这时恰好有夜风袭来，摇响了满树白花。
　　江钟暮刚想说话，又被糖果堵住嘴，含糊地说不出什么。
　　谢知意还在笑盈盈地看着她，连花瓣滑过脸颊都不知道。
　　而旁边的阿婆半点没阻拦，就这样笑呵呵地看着自己孙女被欺负。
　　可能小孩就是欠收拾，或者江钟暮就是这个破脾气，别人小心翼翼关心照顾她时，江钟暮冷着脸躲开，而对待坏心眼的谢知意，却是表面沉闷，实际日日在窗户前盼着她回来。
　　阿婆怎么不懂她的小孙女是什么心思，只是笑着不戳破，越发亲近谢知意。
　　直到那一日，江钟暮意外着凉、发了高烧。
　　她这小孩早熟，又是个闷葫芦，强撑着身体和照顾自己的阿婆说没事，怕阿婆过分担心，结果阿婆一出门，她就发起了高烧。
　　若不是谢知意被拜托着过来看一眼，也不会瞧见已经烧得神志不清的江钟暮，急忙抱着往小诊所里跑。
　　等烧退的江钟暮睁眼醒来，陪伴了一下午的谢知意趴睡在床边。
　　大瓶针水还在顺着管子地往下流，空旷的病房里只有她们两人，昏黄的日光顺着窗户洒落，将地上的影子拉得好长，遥远的风铃声不停响起。
　　江钟暮发着愣，好一会才想起这是哪里，然后眼神落在旁边人的身上。
　　半敞开的房门传来交谈声，这时的诊所鲜少有病人，每出现一个都是护士们值得讨论的谈资。
　　听到自己名字的江钟暮下意识皱眉，以为又是关于自己的凄惨身世，没成想她们提到的却是谢知意。
　　看起来文文弱弱的城里人，竟能一个人把十几岁的少女抱到诊所里。
　　说两人可能是远房亲戚等类，不然谢知意也不会那么用心，不停地替江钟暮擦汗降温，直到烧退下来才松口气。
　　江钟暮还没来得及细想，便被旁边的人吸引。
　　那人先是眼睫颤了颤，继而好像骤然想什么一般，猛的惊醒，抬头就看向床头。
　　她表情一松，整个人都柔和下来，笑盈盈地看向江钟暮：“小闷钟醒了？”
　　又是这种调侃的语气。
　　江钟暮刚刚泛起的感动，就这样消失得无影无踪，板着脸、气鼓鼓地看着她。
　　而对面的女人毫无愧疚，甚至抬手曲指弹了弹她的额头，笑着问道：“饿了没？小闷钟。”
　　江钟暮手上还插着管子，避无可避，只能任由对方敲过来，眼神又气又无奈。
　　不明白这人怎么会那么幼稚。
　　“饿了没？问你话呢？”她收回手，分明是使坏那一个却问得理直气壮。
　　江钟暮抿了抿嘴角，最后还是冒出一句：“不饿。”
　　“真不饿？”谢知意满脸不相信。
　　江钟暮重重点头，眼神坚定。
　　下一秒，谢知意恍然大悟：“你想喝粥。”
　　江钟暮：……
　　“等着，姐姐去给你买。”
　　明明是早就决定好的，却还要假装问她的意见。
　　江钟暮扯了扯嘴角，实在不理解成人世界的复杂险恶，只能看着对方的背影消失在门外。
　　旁边的吊瓶还有大半瓶，可能是体温下降的缘故，此刻能清晰感受到药水在脉络中游走。
　　刚刚才有点表情的小孩又沉默了下去，怔怔看着地板。
　　雨停日出，暖洋洋的晨光撒落往下，潮湿地面映出破旧小镇倒影，角落的青苔正在吐着泡泡。
　　坐在床边的江钟暮睁开眼睛，复杂晦涩的情绪从眼中散去，继而便是一夜久坐的酸涩之感。
　　她默默吐出一口浊气，来不及缓解身上的酸痛，又一次看向埋在被褥中沉睡的女人。
　　记忆里的面容与此刻的人叠在一块，竟有一种恍惚的不真实感，好像时间真的如流水在指间滑过。
　　屋外传来了鸟鸣，江钟暮起身将水又换过一遍后，才轻手轻脚走下楼去。
　　————
　　等谢知意再醒起来，已是临近中午的时间，本以为是痛苦难熬的一晚，没想到意外的好眠。
　　带着困意的朦胧眼眸，下意识扫过床边，只剩下一个歪斜的椅凳，不过按照脚边热水袋传来温度判断，这人并未离开多久。
　　她先是躺着休息了会，等残留的睡意消散，又支撑着自个起来，半躺着靠在床头。
　　虽然小腹仍就疼痛，但比起昨日确实好了许多，起码不会疼到直不起身来。
　　她不知想些什么，苍白的面色闪过一丝红润，以手背覆在眼前，装鸵鸟似的逃避了一会，才缓缓下床洗漱。
　　江钟暮的细心确实体现在方方面面，就连卫生间里头也准备好了热水，她连牙膏都不需要挤，直接拿起装满温水的杯子就开始洗漱。
　　水声哗啦作响，清凉的薄荷味带着困倦。
　　片刻之后，端着木盘的江钟暮进入房间内。
　　“醒了？”她看向躺回床上的女人，虽是反问句却带着笃定的语气。
　　谢知意点了点头，声音略微沙哑：“早上好。”
　　“早上好，”江钟暮勾了勾嘴角，也不知道高兴什么，弯腰将木盘摆好。
　　依旧是昨晚的配置，一个汤碗加两份碗勺，汤碗里头是红糖红枣龙眼粥，最适合体虚、补气血的人。
　　谢知意往那边一瞥，面色莫名复杂起来。
　　好像很久以前她给江钟暮买过一碗一样的？
　　依稀记得江钟暮板着脸，十分不乐意地先将红糖稀饭咽下，明明是个小孩，却有着老大爷服药的既视感……
　　江钟暮将盛满粥的小碗递到她面前。
　　谢知意下意识接过，汤勺舀起粒粒分明的米粥，她浅浅抿了一口。
　　江大厨一如既往地好，挑不出半分毛病。
　　只是……
　　谢知意余光落到旁边，曾经吃糖如吃药的小孩，已能面不改色地喝下之前百般嫌弃的糖粥。
　　她眼眸中闪过一丝恍惚之色。
　　“谢知意，”一如平日沉稳的声音响起。
　　没纠结、矫正对方的称呼，谢知意抬了抬眼。
　　“你以前来江镇的时候都去过什么地方？”
　　“到处都转了转，”谢知意不知道她什么突然问这个，面带茫然地回答。
　　“那想故地重游一下吗？”江钟暮转过头，神色自然，浅琥珀色的眼眸无波无澜。
　　“如果天天闷在房间里没有作用的话，不如出去转转，”她如是建议。
　　鬼使神差的，谢知意点头答应下来。


第12章 
　　虽说谢知意已答应下来，但身体摆在那儿，只能将时间往后移，等过几日再打算。
　　现在，江钟暮提着空保温壶往下走，放到厨房后却没有急着烧水，反倒打开大门、停在那儿。
　　前些天被热水烫了手，她本不在意，连最简单的处理都没有，心想着过几日就好，没想到这一次不但没好，反倒有越演越烈的趋势。
　　家里没有相关药物，只能拜托江南勋送过来。
　　她仰头看了看晴朗天色，估摸着对方应该快到了，于是往前走了几步。
　　没成想江南勋来是来了，却不是她想象中的步行。
　　“江钟暮！”那吊儿郎当的男声再一次响起
　　人还未至，便听见高喊声，江钟暮下意识往路口看去。
　　路口空荡荡，半个人影都没有。
　　她表情一怔，那叫喊声依旧，寻声往去，竟是正对面的河流。
　　江钟暮几步上前，站在砖石堆砌的河堤从上往下看去，果然瞧见熟悉三人，正站在游动的竹编小舟上，嬉皮笑脸地看着她。
　　这倒不是什么稀罕东西，贯彻江镇的小河河道宽，深度却浅，最深处不过成年男子的头顶，再加之河水清澈、鱼肥虾多，安全而野物多，故而家家户户都有竹编小舟，用于捕鱼。
　　且江南勋等人从小就在河边长大，划舟、游泳都是从小就会的东西。
　　不过夏季炎热，日光强烈，而扁舟就是块长竹绑在一起的板子，根本没法子遮挡太阳，所以这时候很少有人愿意把这家伙翻出来、站在上头活受罪。
　　随着水波晃荡，小舟划到眼前。
　　江钟暮眼神一转，落在他们腰间挂着的竹笼上，瞬间决定了今日的晚饭。
　　她心思在别处，江南勋也没好到哪里去，眼睛滴溜一转，便起了坏心眼，抬起药膏就往前送，并道：“你要的东西。”
　　河堤不高，只是有草木遮掩，再加上在之前他们在远处，所以江钟暮才没有看见，现在江南勋站在面前，不过就比江钟暮矮半个身子。
　　江钟暮见状，弯腰伸手去取，手刚刚抓住那药膏，江南勋便用力往后一拉。
　　江钟暮猝不及防，顿时往前一倒，倾身要往河里跌。
　　而江南勋本想拉江钟暮下水，却不想这竹排狭小又站着三个人，他一用力便使竹排倾斜。
　　紧接着就是几声惊慌的大喊声，下饺子似的，四个人齐刷刷往水里跌。
　　——哗啦啦！
　　巨大水花与水声一齐炸开，旁边的柳树无辜被溅一身水，而水里的几人挣扎着往上游。
　　幸好都是从小在水里泡大的，水性一个赛一个好，三两下就冒出头，赶忙抓住要流走的竹排。
　　“咳咳咳！”
　　“江南勋你搞什么幺蛾子！咳咳咳！”
　　江钟暮一手扶着竹排，一手将湿发撩往后，进了水的眼角泛红，水滴顺着清晰下颚滑落，跌入锁骨与肩颈之间的三角凹坑。
　　江南雷和江南徵还在一边咳嗽一边骂骂咧咧。
　　自知理亏的江南勋也不敢反驳，讪笑着看向前头的江钟暮：“钟……”
　　江钟暮依旧话不多，只是掀起滴水的眼帘，定定看他一眼。
　　江南勋咧开嘴角：“你听我解释……”
　　下一秒，江钟暮抬脚就是一踹，直接往肚子蹬。
　　“哎呦！”
　　江南勋吃痛，一个弯腰就又淹到水里去，还没来得及起来，后头的江南雷和江南徵就扑了上来，捏紧的拳头顿时噼里啪啦往下砸。
　　“哎！大哥姐姐我错……咕噜咕噜。”
　　“我错了还不成……咕噜呼噜。”
　　“疼疼疼！谁踢我屁股！”
　　刚收回脚的江钟暮不说话，眯着眼将脸上的水抹去，幸好今儿套的是件黑色短袖，里头又是运动款式，不然就不是轻轻那么几脚了。
　　“哥！哥！饶了我吧！”
　　江南勋还在挨打，往河里淹了一回又一回。
　　不过几人关系好，也知控制力度，倒也疼不到哪里去，只是心里头恼火，不肯停罢了。
　　而江南勋也懂，故意喊得凄惨又大声。
　　“可以了可以了，别打了！要死了！”江南勋扯着嗓子大喊。
　　江钟暮赶紧再补上一脚，再一次把他踢到水里去。
　　晶莹水花不断溅起，反射出七彩的光，底下的泥沙被闹得往上飘，将原本的清澈河水折腾得一片浑浊，长在石缝里的野草也被迫摇摇晃晃。
　　不知何时，单方面的殴打变成了四方对阵，从下往上的手臂用力甩起，浪花四处扑起，有人急忙转身躲过，有人顶着水波反击。
　　少年笑闹的声音传到远处，随风掀入紧闭的窗帘，落在灰暗房间里头。
　　手机屏幕亮起微弱的光，半躺在床上的女人挪开眼，看向窗户。
　　前几日的消息轰炸已不见踪影，倒不是那人终于放弃，而是谢知意直接将软件卸载，再拔了电话卡，换得一时的清净。
　　她怔怔看着摇曳的帘子，浓郁的愁绪又上眉梢，纤薄的肩颈，一字锁骨微微翘起，曲起的左腿露在外头，仍由郁色束住脚踝，顺着柔媚曲线往攀爬。
　　屋外笑闹声不断，屋檐下的铜铃丁零当啷响个不停。
　　谢知意不知在想些什么，幽幽叹了口气，继而莫名地掀开薄被、走到窗边。
　　帘子被扯到一边，窗户也随之推开，阳光与风一起挤入，掀起散落的长发，落在秋波潋滟的眼眸中。
　　河中的少年还在嬉闹，不知道自己已成了别人眼底的风景。
　　别瞧江钟暮总闷声不出气，看着是个乖巧沉稳的性子，实际焉坏。
　　被三对一也不急不恼，直接往水里一扎，游鱼似的绕到江南勋身后，直接拽住脚腕往下一拖！
　　江南勋又一次被迫砸入水中。
　　处理完一个后，江钟暮猛的从水面暴起，几乎没有停顿就用力拍起水波，打向旁边的江南雷。
　　发白的浪花劈头盖脸而来，猝不及防的江南雷当场倒下。
　　剩下的江南徵是里头最瘦弱的，对江钟暮毫无威胁力，轻易就被解决。
　　谢知意倚靠在窗边，随手撩起耳边如银钩的鬓发，视线从未从少女的身上挪开。
　　可能是方才玩闹将发绳弄丢的缘故，平日总半扎起的小辫不见踪影，湿透散落头发被随意往后抹，露出清逸凌厉的五官轮廓。
　　偏狭长的丹凤眼，高挺的鼻梁与略高的颧骨，将面容衬得深邃立体，脖颈修长，湿透的薄衫勾勒出劲瘦而线条清晰的躯体。
　　这本就让人难以挪开视线，更何况她还笑了起来，是那种顽劣又得意的笑，好像一只小豹子踩着自己的猎物，骄傲地摇着尾巴。
　　谢知意没边际地想，若是江钟暮生在大城市里头，会不会从小被挖掘当做模特培养。
　　或许很快就会得到验证，毕竟她马上就要离开这儿，去外地读大学。
　　应该会很受欢迎吧？
　　虽然现在的小孩儿长得都不错，但这种带着侵略性的长相还是少见，再加上对方看起来沉闷冷淡，实际细心又体贴的性子。
　　估计会招不少桃花，也不知道江钟暮能不能应付得过来。
　　“江钟暮！你再给我拽水里，我就生气了啊！”色厉内荏的警告，带着被呛了好几口的沙哑。
　　寸头的江南勋又一次从水里冒出来，气得要死又无可奈何，谁能想到里头长得最痞气的人，结果被欺负得最惨。
　　而最弱的江南徵直接坐到岸上，用湿透的衣角擦了擦黑框眼镜，歪歪斜斜地挂着鼻梁上。
　　“又不是我先闹的，你这叫自食其果，”最后的获胜者笑了笑，难得多说了几个字。
　　“哟，自食其果？咱们挺有文化啊，”江南勋打不过就开始阴阳怪气。
　　“起码能把作业给你抄，”江钟暮接的很快。
　　这下江南勋彻底没话说了，他老爹算是江镇的一个异类，别人家的观念是想读书就读书，不想读就回家。
　　而他爹是必须读的，不想读就拿着皮带抽着读，考不上高中就留级，读江南勋生不如死，晚晚站在家门口思考跳下去的可能性。
　　要不是没有江钟暮的补课，他不知道还要读几年高中。
　　不过就算考进去了，他在学校里头也没完完整整上过几节课，从早上睡到放学，晚上再挑灯把江钟暮的作业照搬一份。
　　所以说在这方面，江钟暮就是江南勋他恩人、他姑姑奶、他得罪不起的祖宗。
　　江南勋垮着脸，嘴张了又张，最后还是把这亏给强行咽了下去。
　　旁边两人见证，顿时嗤笑了声，正准备调侃两句，就听见江钟暮又道：“你两傻站在那里干嘛？过来帮我抓鱼。”
　　他们齐刷刷愣住。
　　“抓鱼？！抓鱼干嘛，你家里没肉了？我回去给你切两斤拿过来？”江南雷一脸迷茫。
　　在江镇，鱼肉几乎不值钱，毕竟家门口就是河，随便一捞就是两尾鱼，从小吃到大，早就腻得慌，故而他们有时宁愿全吃素，也不肯吃一口鱼。
　　“你们不抓鱼，划船做什么？”江钟暮皱了皱眉。
　　“玩啊，”江南勋理直气壮。
　　“那竹筐？”
　　“等会摘野菜用的啊。”
　　江钟暮：……
　　楼上的女人听不见他们的对话，只看见那寸头的少年突然扭曲了脸，一下子凑到江钟暮面前，好似在反复追问什么。
　　而面对这样近的距离，江钟暮不仅没有躲开，甚至还笑了笑。
　　谢知意眼眸一暗，随手便将窗户关上。
　　————
　　日落将西，炊烟从高低错落的楼房中飘起，远处的飞鸟扑扇归家，(m)缅桂树摇了摇枝叶，三楼窗户再次关上。
　　虽说谢知意已没有之前那么严重，可江钟暮依旧像前几回一样，用木盘将饭菜端上来。
　　因只有两人的缘故，江钟暮并未折腾太多菜，桌上只摆着一碗奶白鱼片汤和一盘清炒野菜。
　　鱼汤鲜甜、鱼片无刺入味、野菜解腻回甘，颇对谢知意口味，再加之疼痛逐渐散去，胃口自然增加，一转眼，这汤碗便见了底。
　　于是，江钟暮勾了勾嘴角，心情颇好的样子。
　　而这一幕被谢知意恰好瞥见，不知想到了什么，神色莫名地冒出了句：“你九月份就要去外地读书了。”
　　江钟暮不明所以，但点了点头。
　　“外面的世界很大，你会遇到很多、很优秀的人，到时候的选择也会更多，没必要现在就做决定。”
　　谢知意放下碗筷，眼前又浮现出下午那一幕，那个看起来轻浮又不靠谱的痞气少年，她皱紧了眉头。
　　而江钟暮却误会成别的，表情顿时冷凝了下来，不曾开口回应，自顾自地收碗，试图逃避这个话题。
　　见状，谢知意也不再多说什么，毕竟她也没有什么资格教育对方。
　　只是当对方站起来、收拾碗筷时，身上不同平日的突兀药香，还是让她越发拧紧眉头。
　　那个人的味道吗？
　　她抿了抿嘴角。


第13章 
　　日光明媚，微风拂过树荫，吹乱地上光斑，岁月久远的石阶被踩踏而过。
　　江钟暮转身回头，看向落后一步的女人。
　　长卷发被梳成高马尾，绸料的青果领白衬衫，随意解开两颗扣子，露出里头的银坠。
　　眼神在晃动的坠子上停留了会，江钟暮收回视线，狭长眼眸半掩，遮去所有情绪，开口就道：“累吗，需要休息一会吗？”
　　谢知意停住脚步，迟疑了下才略微气喘道：“再走一会。”
　　江钟暮没坚持，只是脚步慢了下来，恰好跟在谢知意身后半步，即便口袋里装着两瓶矿泉水，也比谢知意看起来轻松许多。
　　经过几天休息后，两人终于开始完成前几日的约定。
　　不过江镇无趣，虽被当做旅游小镇宣传过，可主打的东西不过清净环境、古色房屋及传统玉雕。
　　或许这些东西对外地游客颇具吸引力，但对于土生土长的江钟暮来说，实在难以看出什么不一样的美感来，所以完全听从谢知意的指挥，她想去哪儿江钟暮就跟到哪里。
　　可谢知意也茫然，早在几年前就将小镇逛尽，眼下也实在没有什么想要故地重游的心思。
　　于是两人一商量，索性往小镇外去。
　　现在正爬着的这座矮山，离镇不过十公里，据说山顶上有个小道观，还住着一个老道士，不过因江镇对这方面并不崇尚的缘故，道观一直十分冷清。
　　江钟暮自然也是如此，只是实在想不到什么去处，索性带着谢知意往山里钻。
　　风从耳边擦过，谢知意脚步已逐渐沉重起来，她体力不比常年需要干活的江钟暮，工作之后的运动寥寥无几，这才到半山腰便觉得不行了。
　　她扭头看向一脸轻松的江钟暮，也不知道对方到底是只爬山还是在散步，长腿一跨就是两个台阶。
　　“要不休息会？”江钟看过来，再一次出声询问，语调一如往常，丝毫未受影响。
　　这让已经开始感到酸痛的人感到气闷，强撑着冒出一句：“不用。”
　　江钟暮不懂，只能说：“实在累就算了，也不一定要爬到山上。”
　　这话不亚于考满分的学霸在告诉你学习不重要，分数多少也无所谓，落在耳边就和凡尔赛似的。
　　谢知意瞥了眼她，直接没说话，自顾自地往前走。
　　后头的那人抬手摸了摸鼻尖，犹豫了下，才大步向前，抬手往前一拉。
　　下一秒，带厚茧的手牢牢抓住纤细手腕，冰凉又细腻的触感，像握住了块打磨完的玉石，甚至可以感受到脉搏在掌心跳动。
　　前面的人一怔，眉眼疑惑地看过去。
　　江钟暮抿了抿嘴角，绷紧的下颚越显凌厉，踌躇了下才道：“别生气了。”
　　谢知意顿时哭笑不得，之前的气闷散去：“我没生气。”
　　这有什么好生气的，不过是和自己较劲，觉得从前的自己过分懒惰罢了。
　　“真没有？”
　　“我怎么可能因为这个生气？”
　　江钟暮定定看了她一眼，好似在确实什么一样。
　　对面女人眼神坦然，眼尾带着一丝未散去的笑意。
　　她下意识松开手，又微微用力握紧，逃避般回头看向前面，用沉闷的语气掩住慌张：“我牵着你上去。”
　　有人牵着往前，确实会轻松些。
　　谢知意没阻拦，毕竟是年长的那一方，没小孩扭扭捏捏，心思那么多。
　　只是……
　　她动了动手腕，两人体温相差大，一冰一热的，本就感触清晰，再加之江钟暮掌心、指节又都覆着层粗糙的厚茧，很是酥麻。
　　不过随着江钟暮继续往前走，她连忙压下其余心思，跟在后头。
　　两人出门晚，又慢悠悠地往这边来，故而现下时间稍晚，不像中午那么闷热，加之江钟暮刻意往树荫下走，微风拂过，清凉闲适。
　　地上的影子逐渐贴到一块，远处的房屋都变得模糊。
　　脚步声让鸟儿受惊飞起，枝条晃晃悠悠。
　　江钟暮虽看着前头，心思却落在后面，以前走路如风、恨不得一步跨一米的人，硬生生开始学起小猫步，一台阶一台阶往上挪。
　　若是江南勋瞧见，指不定如何嘲笑对方。
　　江钟暮神情恍惚一瞬，心思不纯的人总比其他人要多想些。
　　虽前几日甚至更亲密的接触过，可那始终是在谢知意半睡不醒之时，现在两个人都清醒着，又在晴空之下。
　　她悄悄吐出一口浊气，缓解莫名的紧张，结果三心二意的人差点绊在台阶上，江钟暮一个趔趄，又连忙站稳。
　　的亏动作幅度小，她反应又快，而后面的谢知意还在气喘吁吁，于是就这样被忽视过去。
　　江钟暮往后看了眼，也不知是什么滋味，沉默着转回头，收敛心神继续往前走。
　　再走半刻，那道观终于出现在眼前，确实如传言中的破旧，狭小正殿大门敞开，露出里头木雕像，旁边有个侧屋，房门紧闭，依稀能瞧出里头生活痕迹。
　　江钟暮喊了声，却无人应答，不知那老道去了何处。
　　不过这两人上来也不是为了烧香拜佛的，倒也无所谓。
　　谢知意靠着休息了会，便和江钟暮往道观里头转了转，木像都被虫蛀了一半，实在没有什么看头，索性一起坐到道观前的青石台阶上。
　　两人隔着两掌的距离，尚未和缓的呼吸声略微急促。
　　江钟暮今儿依旧是宽松T恤、五分裤的搭配，也不知道是不是一次性批发的，换来换去就只有纯色的黑白短袖，曾经那件校服竟然是颜色最丰富的衣服。
　　她拿出装在侧兜的矿泉水，拧松后再递给谢知意。
　　“谢谢，”谢知意说了声，却没有马上喝水，反而一直看向辽远的山下，如水眼眸中情绪浅淡，将朦胧远景描绘。
　　“没事，”江钟暮回了一句，顺着她的视线看去，看似沉稳，却偷偷垂手压住石阶，在掌心留下长条的凹坑。
　　她踌躇了下，才扯出一个不怎么好的话题：“谢知意，你在看什么？”
　　闻言，谢知意挑了挑眉，终于想起了称呼这回事，懒洋洋地强调了句：“叫姐姐。”
　　“谢知意，”江钟暮不但不改，还加重语气重复了一遍，依旧面向山外，绷紧的下颚凌厉清晰。
　　“小孩儿，你讨打是不是？”谢知意似笑非笑。
　　许是这趟出门让浓愁稍减，看着望不见尽头的远方，她居然愿意“教育”一下没礼貌的小孩。
　　“你打不过我，”江钟暮突然笑起来，弯下来的眼眸有些莫名的骄傲。
　　“你不行的，谢知意。”
　　谢知意抬了抬眼，丝毫没有气恼，语重心长地道：“钟钟啊，有些事情是没必要动手的。”
　　旁边的人听到称呼就开始皱眉。
　　“我不会打你，也不需要打你，”谢知意停顿了下，笑盈盈地开口：“我只需要告诉阿婆……”
　　江钟暮抿紧嘴角，幽幽看了谢知意一眼。
　　方才的笑转移谢知意脸上，语气愉悦道：“小屁孩，快点给姐姐叫一声。”
　　江钟暮假装没听见，板着脸看风景。
　　可旁边的人怎么可能轻易放过她，拉长语调、懒洋洋开口：“阿婆……”
　　“姐姐，”语速极快地被喊出，里头满满的不情愿。
　　“乖~”姐姐的声音十分得意。
　　倒也不是谢知意多喜欢别人叫她姐姐，她之前在学校做老师，许多学生嘴甜不愿喊老师，天天姐姐长姐姐短的，谢知意早就听习惯了。
　　可是江钟暮不同，她这人从小到大就是个闷葫芦，小时候就很少喊姐姐，现在更是不肯，连名带姓喊个不停。
　　之前是她懒得计较，而现在……
　　谢知意笑了笑，上挑的眼角柔妩多情，欺负小闷葫芦这事，果然还是和以前一样好玩。
　　江钟暮也不知道在气什么，就绷着脸不说话。
　　旁边那个人喝了口水，这才悠悠哄起孩子：“九月份你就要出去去读书了？”
　　非常烂的话题。
　　江钟暮撇了撇嘴：“你已经问过两次了，谢知意。”
　　“嗯？”
　　“……姐姐，”江钟暮不情不愿地改口。
　　“东西准备好了没有？”谢知意满意地继续。
　　“没什么需要准备的，”江钟暮语气柔和了些。
　　“不准备点防晒霜……”她话还没有说完，江钟暮就转头看向她，狭长眼眸中露出一丝无语之色。
　　谢知意停住了嘴，看向她小麦色的肤色，确实没办法再黑了，用不用都一样，扯了扯嘴角、努力找补：“那衣服也应该买两件吧。”
　　“不需要，家里很多。”
　　“开学总该买两件新衣服。”
　　“没兴趣，麻烦，”江钟暮拧开自己的水瓶喝了口。
　　“那……”谢知意还想继续。
　　“如果你想关心我的话，可以给我讲讲外面的事情，”江钟暮直接开口，看了她一眼后，又很快挪开。
　　里头藏着难以察觉的小心思，她又不是真的没有出过远门，以前也和干爹出门做过活计。
　　她只是想用这种方式，试图探寻一点点关于谢知意之前生活的事。
　　见她提到这个，谢知意笑意收敛了下，不知想到什么，淡淡冒出一句：“外面哪有什么事情可以讲。”
　　“你前两天还说外面的世界很大、很精彩，”可能是太过迫切，江钟暮这次没有注意到对方语气的变化。
　　“在我眼里，那些东西还不如这破道观有趣。”
　　“哪里有趣？”江钟暮皱眉，一副你在敷衍我的模样。
　　刚刚也不知道是谁只随意在里头看了两眼就走出来了。
　　谢知意却一本正经，甚至搬出理由：“这里有山有树有房屋，还有个年代久远的木像，就是可惜老道长不在，否则还能让他给我算个卦。”
　　“他不在也可以，”江钟暮就这样轻易地被转移话题。
　　“啊？”谢知意愣了下。
　　“我也会，”江钟暮语气镇定平静，丝毫不觉得自己说出什么奇怪的话。
　　“你怎么……”谢知意有些不相信，可转念一想，对方并不是什么爱开玩笑的人，很少打诳语。
　　“你不相信？”
　　谢知意上下打量了下，在天桥下算命的人不少，可那么年轻又那么黑的……
　　确实从来没见过。
　　江钟暮脊背挺直，仍由对方打量，并道：“要不然我给你算一算。”
　　“你会算什么？”
　　“我会看掌纹。”
　　谢知意登时问道：“左手还是右手？”
　　江钟暮回答更快：“左手。”
　　“男左女右，”谢知意自以为抓住马脚。
　　江钟暮不慌不忙，甚至有些无奈地解释：“左先天右后天，未满三十先看左。”
　　这有两把刷子？
　　谢知意眨了眨眼，居然就这样伸出手。
　　风掀起翠波，红日缓缓落下，万籁俱静。


第14章 
　　“江大师看了那么久，有没有看出什么名堂来？”
　　“你想知道什么？”
　　坐在青石台阶上的女人抬眼，山风呼啸而过，掀起翠波林海，脚边小黄花摇摇晃晃。
　　不知道怎么就变成了这样，有些难以言喻的莫名之感。
　　之前老被自己欺负的小孩突然成了算命的神棍……
　　而江钟暮一点也不像开玩笑的样子，瘦削脊背微曲，宽松衣领露出一截平直锁骨，小辫残留的发丝垂落，半遮半掩住认真眉眼。
　　可惜看起来过分年轻了些，缺了满脸胡子和皱纹，或者肤色再白一些，或许会有点小白脸学新玩意、哄金主的既视感。
　　可是江钟暮偏偏完全不搭，半垂的丹凤眼越显狭长，眼睫落下细碎的影，视线一点点细致往下。
　　粗糙的指腹捏住温凉指节，无端生出痒意。
　　谢知意下意识想要抽回手，却被用力捏紧、不允许逃避。
　　因这个插曲，江钟暮挪开视线，掀开眼帘向她看去，日光下的浅琥珀色眼眸越发澄澈，好似轻而易举就能将里头的线条描绘。
　　谢知意移开眼，随意道：“江大师看了那么久，可否看出什么名堂来？”
　　故意戏谑的腔调，哄孩子玩一样。
　　“一点点，你想知道什么？”江钟暮面色平淡。
　　谢知意挑了挑眉，胡乱选了一个：“事业？”
　　江钟暮定定看了她一眼，莫名说了句：“别人都是先看姻缘。”
　　“那就先姻缘？”谢知意无所谓道，根本就不相信，只怕打击小孩信心，所以耐心配合。
　　她甚至开了个小玩笑，笑盈盈道：“小孩儿才在意什么姻缘，成年人只想事业有成、暴富躺平。”
　　“你也是？”
　　“谁不想？”谢知意反问。
　　“那你会梦想成真，”江钟暮看出对方的敷衍，语气却依旧沉稳。
　　“嗯？”谢知意偏头不理解。
　　“你事业线出自月丘，直向木星丘，应该是前期需要父母、长辈帮忙，但后面完全倚靠自己，线身清晰且长直，说明你的事业会发展得很不错，”江钟暮一本正经冒出许多专业词汇。
　　谢知意神情略微认真了些。
　　江钟暮并未说错，她刚开始确实依靠过父母的人情关系。
　　“而且还有贵人线，若是遇到问题，必然有人愿意主动帮你……”
　　说到这儿，谢知意又突然讽笑了下：“贵人？不是小人吗？如果不是她……”
　　她骤然停住。
　　江钟暮微微皱眉又低头掩饰，语气依旧如常：“掌纹就是这样，或许是你的贵人还没有出现。”
　　谢知意点了点头，许是想到之前的事，她表情有些恹恹的，不想再了解下去，随意道：“再看看别的吧。”
　　“姻缘？”
　　“随你，”谢知意只想跳过前面的话题。
　　江钟暮垂下眼帘，无意扫过对方手腕上的镯子，摇摇晃晃的，将那一截小臂衬得越白净纤细。
　　“姻缘……”她停顿了下，集中心神，再一次开口：“你的姻缘线不算清晰，而且还有两条平直对称的线，可能会和某个人长期同居一段时间。”
　　“没有结婚的那一种，”江钟暮补充。
　　这话说得直白，谢知意只是扯了扯嘴角，并不当一回事，反而揶揄道：“这都能算出来？”
　　且不说她有没有这个同居对象，单是她所受的教育、本人的三观就很难接受与旁人长期同居这事。
　　“我当玩随便学的，你听听就好，这种东西没必要相信，”不悦紧张的人反倒是江钟暮。
　　算命大师自己踹开了饭碗，让人不要封建迷信。
　　谢知意看得好笑，又问：“还有吗？同居完就结婚？”
　　“不知道……”小江摇了摇头，只道：“你婚姻线平直无分叉，前面后面的深度一样，应该是感情极好的婚姻。”
　　“可我从来没有想过结婚，”谢知意看向她，依旧是那副笑盈盈的温柔模样，开口却决绝坚定。
　　江钟暮还没来得及开口问，她就站起身来，看了看天色道：“走吧，再不下山就晚了。”
　　黄昏将天地万物渲染，此刻闷热散去，只剩下一声声踏阶而下的脚步声，一人稍虚却急促，另一人脚步沉稳却带着踌躇犹豫，好似在边走边想其他的事。
　　————
　　夏日的夜晚总姗姗来迟，泡在河边的小儿被母亲催促着回家，水波哗啦一声，河面又恢复了以往平静。
　　随着房门打开，提着水壶的江钟暮走进三楼。
　　自从上次谢知意肚子疼过一遭后，三楼的房门就没有关上过，江钟暮得了个不需要敲门就能入内的便利。
　　水壶里头的水摇晃作响，屋里一片灰暗，早早就回到房间的谢知意并没有开灯，仍由夜色弥漫。
　　随着咿呀一声，江钟暮走入最里头的房间。
　　对方听见身响却没有回头，借着窗外的月光，将姣好轮廓勾勒，浅灰色绸缎睡裙被细带挂起，无意露出白得晃眼的丘壑。
　　江钟暮看向女人指间点燃的烟，一双泛着愁绪的怔愣眼眸，洁白缅桂花倒影在眼波中，片刻又没了踪迹。
　　捏紧水壶把手的指节发白，江钟暮闷闷出声：“水烧好了，我给你提上来一壶。”
　　站在窗边的人答应了声，依旧看着窗外，风撩起耳边碎发，她将烟放到唇边，火光映出颓丧的面容。
　　不同于往日的温和，或者是强撑出来的成熟有礼，记忆里的白玉兰染上糜烂气息，漫不经心吐出的烟，一缕缕消散。
　　无端的，江钟暮不明显的吸了口气。
　　圆月还挂在天边，扑扇的鸟儿飞过，无意扫过三楼，柔妩的长卷发女人和她身后呆愣的少女。
　　“……今天说的东西，你别当真，”她憋了半天，终于冒出这样一句话。
　　开头之后，剩下的话就变得流利许多：“封建迷信罢了，没有什么依据，哪有什么命中注定。”
　　“而且我学得也不精，只是翻书看了看，根本就不靠谱，你没必要在意。”
　　倚靠在窗沿的女人顿了下，声音轻且淡：“你以为我在因为这个生气？”
　　江钟暮张了张嘴，却没有发出声音。
　　那人好像笑了下，很快就被愁绪掩盖，消失的无影无踪：“和你没有关系。”
　　“是吗……”江钟暮不知自己是该松口气还是难过。
　　“这是我自己的事情……”
　　还没有说完就被打断，终于仗着年纪鲁莽一次的人骤然开口：：什么事？”
　　谢知意怔了下，毕竟在此之前，江钟暮从来不主动提及，只会默默用自己的方式表达自己的关切。
　　她下意识隐瞒，轻描淡写地过去：“已经解决了，只是一想起来就觉得烦罢了。”
　　紧接着又转移话题：“怎么会想去学看掌纹？”
　　月光从她的肩颈流淌往下，落入锁骨凹陷处，形成一摊浅浅的水洼，江钟暮是淹在里头的人，爬不起来又无法落入湖底。
　　她握紧了身侧的手，语气淡淡：“高中无聊解闷的。”
　　“是吗？那你高中还挺闲的，”谢知意如此点评。
　　“不算吧，不想上语文课的时候会看两眼，”江钟暮垂下眼帘。
　　对方不想说自己的事，她也不想把那些幼稚的小心思暴露。
　　不想上语文课是真的，但也没有清闲到需要这种东西解闷，要是觉得无聊，随手一抽就是需要做的空白试卷，完全将时间填满。
　　谢知意是唯一能让她挤出时间、来学这些不可能增长分数的东西的理由。
　　她不是没有自我怀疑过，仅靠着对方无意提起所读的大学就开始所谓的努力。
　　万一对方早就毕业、去别的城市工作呢？
　　万一对方只是随口的敷衍。
　　万一……
　　可江钟暮没办法，说白了，她只有她朦胧、不知何起的感情，说给旁人听，甚至连喜欢两字都无法说出口。
　　那么小的年纪会喜欢吗？
　　不过是短短一个月的相处，后面再无联系，哪有人会坚持那么久的时间，只为记忆里逐渐模糊的影子。
　　在无聊的语文课，坐在窗边的江钟暮迷茫抬头望天，想着毫无可能的未来。
　　真的有可能吗……
　　她翻起了图书馆里的相术书，企图用这种虚无缥缈方法，推测出一个不存在的未来。
　　“早点休息，”江钟暮抿了抿嘴，选择不再追问。
　　谢知意点了点头。
　　“你身体刚刚恢复，少抽烟不要喝酒。”
　　谢知意没说话。
　　江钟暮等了下，最后轻轻叹了口气，露出无可奈何的神色。
　　年长者就是这样，只把年纪小的人当小孩，自以为是地把自己放到成熟的高处，把这些都当做年纪小的不懂他们的愁苦，丝毫不会放到心里去。
　　就好像他们不懂小学生为什么要哭着闹着说学业重，他们也理所当然认为小学生不懂他们的繁忙工作、疲倦生活。
　　“我买了包薄荷糖，味道还不错，你可以尝尝，”江钟暮如是开口，将早就准备的糖放到床头柜上，片刻之后就离开房间，不曾停留。
　　黑暗房间又陷入寂静，夜风灌入其中，吹起女人的长卷发，指间的火光染了又熄，换了一根又一根。
　　长夜漫漫，缅桂掉落，那薄荷糖被放入抽屉里头，不曾拆开一颗。


第15章 
　　夏夜闷热，蝉虫叫个不停，无端惹人烦闷。
　　结构松散的木床咿呀作响，随着一声沉而重的一百落下，满头大汗的江钟暮一下子躺回床褥中。
　　急促的呼吸声在空旷房间里头格外清晰，她以手背蒙眼、挡住刺眼光线，却挡不住满脸的烦闷。
　　记忆回到前几日，自那一天过去，谢知意又回到老样子，也不算老样子，可能比之前稍柔和些，但两人依旧隔着一层说不清道不明的屏障。
　　江钟暮想尽办法要靠近，可偏偏就在原地打转。
　　冒出的薄汗打湿白短袖，小腹的线条越发清晰，皱紧的眉头不曾松开半分。
　　又是一声重重的叹气，江钟暮猛的一翻身，只觉得一股气在身体里头堵着，怎么都不舒服。
　　对方不是数学题，没有参考资料也没有标准答案，甚至连题目都是模糊的。
　　为什么重回江镇？
　　为什么满身愁绪？
　　为什么如此郑重其事地表示自己不会结婚？
　　乱七八糟的猜测在她脑海里换着花样地冒，紧接着又被一个个否定。
　　她终究只是个年纪尚小的少女，再怎么沉住气、压抑自己，却也会在深夜辗转反侧、患得患失。
　　随着又一声重重叹声，江钟暮猛然起身，穿上人字拖就往外头走。
　　楼上静谧无声，没有发出一丝光亮。
　　江钟暮快步下楼，一下子推开大门，走向泛着条条银波的小河。
　　只听见扑通一声，圈圈波浪震起，人已经消失河水中，白色短袖水中飘起，那些咸涩的汗水与河水混在一块，耳边是咕噜咕噜的声音，所有感官都变得模糊。
　　江钟暮在水中伸出手，试图拽住映在河面的月亮，最后只获得破碎的光，还有越来越往下落的她……
　　像极了这段只有她一个人暗藏心思的关系。
　　在最后一丝氧气消失时，她用力往泥石水底中一蹬，整个人都冒出水面。
　　向后撩的发丝、发红的眼角、还有紧抿成一条直线的唇，小麦色的肤色透过白色短袖露出，里头的背心紧紧束着，让人烦躁不堪。
　　江钟暮没上岸，依旧在水里头泡着，逐渐发白的指尖随波晃动。
　　她倒没有做什么稀罕事，夏季闷热，江镇又少有空调等物，最干燥的那几日经常有人睡不着、往河里一跳，缓解酷暑的折磨。
　　从小在这儿长大的江钟暮自然也不例外，只是随着年龄增长，这事便变得少了。
　　冰凉的河水在身上冲刷，杂乱的思绪被凝固，眼下天气又热，心里头又烦，她索性躲到河里讨清净。
　　水性极好的江钟暮半浸在河面，好像有游鱼从身边划过，她不曾动弹一下。
　　那些无法说出口的情绪，不曾因为冰凉河水而削弱些许。
　　她就仍由河水淹没，脚踝被水草缠绕。
　　直到……
　　直到突然的一声木轴声响起，江钟暮骤然往那边看去。
　　那长卷发的女人又出现在三楼的窗沿旁，熟悉的火光亮起。
　　江钟暮定定看着，如黑曜石的眼眸比深潭更晦涩难辨。
　　反复如此的夜，江钟暮比对方记得更清晰。
　　当每一次木轴响动时，躺在床上的人睁开眼，同对方一起站在窗前，什么也不做，就是这样沉默地站着，直到天际发白，木窗终于被关上，
　　为什么？
　　这事在江钟暮脑海中盘旋，冰凉河水已没了作用，只剩下反反复复思索的无解迷题。
　　水面上上下下，她也跟着起起伏伏。
　　三楼的人并未察觉，自顾自地抽着烟，看着远处的月亮。
　　江钟暮看着她，像那些个睡不着的夜。
　　谢知意在看屋外的风景，压抑着所谓的苦闷，有人在仰头看她，把她的苦闷当做论文题目，反反复复地研究，留下满腔的酸涩。
　　江钟暮终于有了动作，像是憋屈久后的报复，一下子后仰闷到水里头，下一秒就如鱼翻身，破开河面。
　　哗啦啦的水声，水珠噼里啪啦地往回砸，岸边野草压得直弯腰，睡得迷迷糊糊的邻居挠了挠头，以为下了大雨。
　　谢知意下意识地低头看去。
　　身形瘦削的少女从石阶一步步往上，滴落的水在石面留下一个个潮湿的脚印。
　　她似有所感地抬起头，与谢知意遥遥对视一眼。
　　一人诧异、惊讶。
　　一人如深潭沉闷压抑。
　　这是蓄谋已久的一眼，可不知情的谢知意却以为是意外，一秒晃神就已结束。
　　落在地上的缅桂掺了水，泛出越发浓烈的香。
　　江钟暮径直走回房间，没有停留，好似完全不知道对方看到了自己。
　　推开房门、走入浴室，湿漉漉的衣服掉落在地上，淅沥沥的热水刷一下冒出，雾气将狭小空间填满。
　　那些冰凉的、莽撞之后的决，定一下子就变得遥远飘忽了起来。
　　热水从线条凌厉的肩颈划过，眼角泛起氤氲的嫣红，若是敲门声还未响起，她大抵已经开始后悔了。
　　后悔如此鲁莽，赌气似的吸引对方的注意力。
　　可当砰砰砰的声音响起时，她又一下子按停水龙头，热腾腾的雾气从身上弥漫开，她故意停顿了下，才慢慢吞吞地扯下浴巾。
　　屋外的人又试探地敲了敲。
　　扣扣扣的声音与湿漉漉的脚步声混在一起。
　　青筋鼓起的手捏住门把手，江钟暮没有多余的话，啪塔一声，门开了。
　　谢知意站在门口，单薄睡裙外披了件针织衫，半明半暗的灯光下，透着羊脂玉般的白。
　　“你……”
　　谢知意明显怔了下，没想到对方就这样出来，视线停在滴水的发尾，水珠落入锁骨再往下滑，直到浸透披在身上的毛巾。
　　用的应该是牛奶味的沐浴露，甜甜的奶气与雾气一起向她扑来。
　　其实这种感觉有一些奇特，毕竟江钟暮比她高一截，骨架也略宽些，再加上小麦色的肤色，面对面站在一起，总能产生莫名的压迫感，用学校学生的话来说，这就所谓的猛1。
　　可甜甜的奶味与泛红的眼角，又让她像条假装高冷的小豹子。
　　不知怎么的，谢知意又想起换灯泡的那天晚上。
　　如果要让这只小豹子讨好人，应该是什么样子？
　　一边板着脸一边摊开肚皮？
　　她突然有些想笑，却抿紧嘴角说：“你今天……是不是有点不开心？”
　　年长者就是这样，总是下意识关心别人，大抵是年纪大了，同理心便重了些，见江钟暮往水里冒出来，便以为她心情不好过来询问，但实际她自己的情绪也不算好。
　　“没有，”江钟暮冒出这这样一句话，被热气熏过的嗓音越发低沉。
　　“那就、那我就上去了，”不知怎得，谢知意竟有些慌乱，脚步后挪半步，一副想要快些离开的模样。
　　“等一下，”江钟暮喊住对方，甚至抬手压住门框。
　　谢知意眼神躲闪，却还是看见那虚掩的领口，圆润的弧度，将布料微微撑起，每一寸都带着独属于这个年纪的青涩与朝气。
　　像五六月的桃果，未成熟的翠绿果实，只有翘起的尖儿那里透着点红，你明知道不能吃，未成熟果子必然酸涩，可又忍不住被它吸引，想知道它是否和想象中的一样清脆多汁。
　　“怎么了？”谢知意偏过头，太多的情绪被掩饰。
　　“你那边还有洗发露吗？我忘记重新买了，”江钟暮说得坦荡，却故意曲背低头，越发靠近对方。
　　泛着热气的呼吸拂过耳边碎发。
　　谢知意想躲却没有躲，故作镇定道：“还有，我拿下来给你。”
　　“我跟你上去拿，”江钟暮紧追不舍，许是着急了，不同于往日的松弛有度，甚至带着步步紧逼的意味。
　　湿发的水滴往下落，正好掉入谢知意肩头。
　　“我等会拿下来就行，你……你什么都没穿，跑上跑下，等会着凉了，”谢知意扯了个理由，急忙退后一步拉远距离。
　　她甚至悄悄松了口气，语气很快就恢复了以往的镇定：“我去拿。”
　　这一次江钟暮没阻拦，看向对方离去的背影，狭长眼眸闪过莫名的笑意，好似个胡闹得逞的小孩。


第15章 
　　风吹过粼粼河面，映在地面的树影破碎开，空气里还残留着些热腾腾的潮气。
　　江钟暮换了件有只兔子印花的白坎肩，下身依旧五分裤，未吹干的黑发软趴趴塌在脑门上，手里头拿着瓶洗发水。
　　谢知意站在房间门口，没给她进去，低垂的柔妩眉眼已看不出方才的慌乱。
　　“谢谢，”江钟暮将桶装瓶子递给她。
　　“不用，明天还也没事，我暂时用不到，”客气的话成了条件反应，谢知意下意识接过，如此说道。
　　“就当吹头发了，”许是方才洗澡熏过的缘故，江钟暮的声音低沉沙哑。
　　谢知意怔了下，年长者的习惯作祟，又开始絮叨：“洗完澡还是得先把头发吹干，不然以后头疼。”
　　她看向对方坎肩上的小兔子，难得在江钟暮衣服见到什么花纹，更何况还是个抱着胡萝卜的白兔子，配上劲瘦有力的手臂与小麦肤色，很是独特。
　　“懒得，”江钟暮半点不敷衍对方，有意将聊天继续下去，又道：“你房间里头的水还有吗？”
　　“有，现在不注意以后会头疼，”谢知意怪唠叨的，一副我比你大、我有经验的模样。
　　“等会就干了。”
　　“湿气都进脑子里了，”谢知意态度坚决。
　　江钟暮挑了挑眉，露出一丝妥协之色：“那你这有吹风机吗？”
　　“嗯？”谢知意没反应过来。
　　“我和阿婆都不用……”昏暗光线掩住眼眸中的狡黠，江钟暮的声音越发为难，甚至主动抬了抬手臂，闷闷道：“总不能这样穿着出门。”
　　因是深夜的缘故，江钟暮里头没加其他衣服，坎肩袖口又宽，这一抬手便露出……
　　谢知意之前瞧见的景色。
　　熟悉的记忆涌来，刚刚做好心里建设、强装镇定的女人一下子偏开头。
　　这一回比之前露得还要多，而且这坎肩布料薄，之前是谢知意故意往兔子花纹那看，刻意忽略了别的，现在随着视线往上，那将布料撑起的起伏落入眼中。
　　许是过瘦的缘故，江钟暮这处并不算大，就像之前想过的五六月的桃儿，青涩却挺翘。
　　这样的情况，饶是谢知意没有旁的心思，也生出几分缱绻意味。
　　毕竟她对同性……
　　抚住门沿的手骤然收紧，谢知意只说了句有，便要匆匆去房间里头拿。
　　她的意思是拿给江钟暮，然后让江钟暮早些回房间。
　　可江钟暮今天不知怎么了，和块赖皮糖似的，谢知意松开门，她居然主动跟在身后。
　　“你暂时不睡觉吧？我干脆就在这里吹了，省得等会拿上来，”江钟暮说得诚恳，理由也挑不出什么毛病，只是隐藏在眼底的笑意越浓。
　　沉闷观察的小豹子开始主动进击，总让人无法招架。
　　“你拿下去吧，我也暂时用不到，”谢知意试图挣扎，人停在桌子前。
　　“几分钟的事，我懒得再上上下下一趟了，”江钟暮如此开口，看见谢知意不回答，她又话锋一转：“还是算了，等会就干了。”
　　这话让谢知意没了退路，本来江钟暮便没有这方面的习惯，她劝了以后又拒绝……
　　谢知意抿了抿唇，温婉眉眼露出一丝懊恼之色，可拿起东西转头时便消失得无影无踪，语气依旧道：“还是吹一下吧。”
　　江钟暮单手接过，很礼貌地再一次道：“谢谢。”
　　也不知道哪儿学来的本事，心里头灌了一堆坏心思，面上却正经沉稳，半垂的眼睫在眼睑下映出细碎的灰影，凭空多了几分乖训。
　　屋外寂静无声，小镇不比城市喧闹，街道早早就没了人影，年纪大一些的人甚至早已睡下，只剩下奔流不息的河水。
　　呜呜的吹风声显得格外吵闹，坐在床边的谢知意微微皱眉。
　　江钟暮确实是很少用这类东西，平日都是自然干，眼下吹头发就显得很粗糙莽撞。
　　根本不管什么方法，直接开了最大最烫的风就开始对着发际线吹，侧边就胡乱从上往下，手再扒拉两下，再加之小孩头发又多又厚，三两下就弄出摇滚歌手的狂野样。
　　谢知意欲言又止，最后还是选择站起：“你这样吹容易发际线后移。”
　　江钟暮啊了声，茫然侧身回头，宽大衣袖越发实诚地敞开。
　　谢知意抿了抿嘴，眼神躲闪一瞬，还是往前一步，拿走吹风机，无奈道：“这样吹对头发不好。”
　　向来成熟的小豹子眨了眨眼，露出些许迷茫之色，老老实实道：“我不知道。”
　　她平日连吹风机都不用，怎么知道这些。
　　可谢知意偏偏想得更深，江钟暮从小就没了父母，阿婆年纪大了又不讲究这些……
　　她眼神落在对方衣角上的小兔子上，不知穿了多少年，印花都变得有些淡了。
　　记忆里头的那个沉默倔强小孩与现在的身影重叠。
　　就当……
　　前几日对方贴心照顾的报答了。
　　谢知意低声说了句：“坐下，我教你。”
　　江钟暮怔了下，随即就答应下来。
　　她站、坐姿都规规矩矩，坐到椅凳后，脊背挺直，双手平放在膝盖上，一副深受老师喜爱的好学生模样。
　　谢知意接过吹风机，因方才江钟暮已吹过一道的缘故，她便直接用了热风，不过调了最小档，一点点从发根到发尾，抚平方才的毛躁。
　　前面没有镜子，瞧不见身后的神情，江钟暮不知道该说什么，眼下这发展完全在她意料外，捏紧膝盖的手紧了紧，唇瓣碾磨。
　　“不要仗着年轻就不吹头发，时间久了湿气进去，以后风一吹就头疼，”谢知意语气柔和，字句混在呼呼的风中也一样清晰。
　　“好，”江钟暮答应。
　　“别一开始就用最大档的热风吹，容易脱发，最好先暖风再用冷风吹干。”
　　“好。”
　　“也不能直接对着发际线吹，”谢知意抿了抿嘴，露出好笑又无奈的表情：“以后发际线上移变成阿哥怎么办？”
　　小孩皱了皱眉，语气有点犹豫：“应该不会吧？”
　　她算不上关注自己外表的人，可要是真变成那副模样……
　　江钟暮陷入沉默。
　　白皙手指在黑发中穿梭，暖风拂过，无意将耳朵染红，顺着肌理蔓延开。
　　谢知意被逗笑，弯着眼眸道：“那可不一定，我以前有一个同学仗着自己头发多，不肯听话，结果现在开始就研究生发剂。”
　　江钟暮继续沉默。
　　贴心的年长者还在说：“所以说年轻的时候就得注意，别以为自己身体好就可以胡来，哪有人会在大晚上跑去河里泡着。”
　　江钟暮眼眸一晃，本以为这事在对方这儿已翻篇，没想到她还记着，闷闷答应了声：“好。”
　　有点乖？
　　谢知意心一软，她之前是个大学老师，许是职业的缘故，总对这种乖乖听话的学生温和些，声音柔了又柔：“泡冷水对身体不好。”
　　“知道了，”江钟暮这次多了两个字。
　　“帮我把那个黄色瓶子拿过来，”谢知意又道，停下的吹风机没了声音。
　　面对桌子而坐的江钟暮试探地指了指前面一个，获得对方肯定以后才拿过来。
　　“抹一点精油可以让头发柔顺些，”谢知意低声解释。
　　看起来有些油腻的液体被掌心揉开，紧接着擦过被小孩折腾得毛躁的发丝，香味不重，很快就散开。
　　江钟暮再一次答应，当温凉手指划过耳垂时，她绷紧了脊背，呼吸停滞了一瞬，本就红润的耳垂越发滴血似的红。
　　对方却没有注意到，只是觉得她身上温度略高，所以开口问道：“你是不是喜欢用比较烫的水洗澡。”
　　江钟暮闷闷一点头，任由酥麻的感触席卷全身，扣紧膝盖的时候往皮肉里头陷。
　　外头的弯月从天空中挣脱，只有浅浅的一轮，好似谁用刀片划开的小口，偏生又亮得很，在黑沉的天空中看着格外别扭。
　　地上的影子叠在一块，分不清彼此，江钟暮余光扫过，又定在哪儿，不知道在想些什么。
　　方才膨成狮子狗的头发终于变得滑顺服帖，谢知意放下手，开口嘱咐道：“好了，记得早点睡觉、不要熬夜。”
　　老是熬夜的人让别人早睡，可现在江钟暮是少见的迟顿，并没有反驳，反倒慌慌张张地站起，又重复了一句谢谢。
　　像是很少被人如此贴心对待的小狗，不知道该如何表达，只会翻过来覆过去的重复，摇着尾巴。
　　“没事，”谢知意摇了摇头，披散在肩的长卷发摇晃，温柔眼波潋滟，像极了屋外掉落在地的缅桂花。
　　不明显的喉管滑动，江钟暮欲言又止，最后语气生硬地说了句晚安。
　　“晚安，”谢知意笑了笑，风撩起她的裙摆。
　　“你说的话，我记住了，”江钟暮加重语气强调，眼神郑重。
　　“记住就好，”谢知意不以为然，只当做了件小事。
　　江钟暮看着她，实在不想出什么话来，最后抿了抿嘴角，转身离开。
　　脚步声逐渐变轻，江钟暮停在黑暗里头好一会，才想起她本应该要主动提出的话题。
　　她想问谢知意用的是什么味道的洗发露，怎么会那么香……
　　夜色渐浓，小楼的灯光比平日早一些熄灭，只余下院里沉默的缅桂树


第17章 
　　早起的清晨微凉，鸟鸣水流，小镇陷在朦朦胧胧的白雾中，日光掺入其中，竟被化开。
　　江钟暮坐在工作台前，右手握手柄，左手拿着块黄龙玉，下垂的水管滴着水，压砣快速转动，石灰溅起。
　　她眉眼专注，只见那右手微微颤间，一女子的大致轮廓在石面大致显现。
　　房间外的人本打算直接上楼，却被声音吸引，停在门口。
　　谢知意不曾出声打扰，风撩起碎花裙裙尾，露出纤细白皙脚腕，精致却不显锐利的柔妩眉眼，润泽红唇微微扬起。
　　江钟暮并未注意到，全部心神都投入其中。
　　时间匆匆而过，出远门的江高即将回来，她这几日忙着在谢知意身边转，一时忘了作业。
　　这不，眼下火急火燎地赶工。
　　高速旋转使手柄发烫，虎口被压出骇人纹路，即便有冰凉水流滑过也难以缓解，江钟暮停顿了会，最后还是选择关上机器、暂时休息。
　　人后仰向椅背，她稍松了口气，又随意把发丝上的石灰拍去。
　　旁人总觉得雕刻高雅，一联想便是一白发大师坐在工作台前，郑重严肃地用刻刀雕出绝世作品。
　　可实际不然，雕刻时又是灰起水溅，时不时还有小碎屑砸过来，若是飞到眼睛里去，一个不慎便是瞎眼的后果，这事在江镇也不算什么新鲜事，几年就冒出一个，可见这雕刻并不是想象中的安全。
　　所以一旦出现疲倦或是机器过热的情况，江钟暮他们便会停下来休息回，盯着石头多看看、多琢磨。
　　大拇指擦过石雕，模糊的轮廓在玉雕师眼里已是出了大致形状。
　　“休息了？”柔和的声线突然打断思路。
　　江钟暮猛然转头，又松开紧绷嘴角，低声道：“休息一会，你吃完早点了？”
　　她今儿早起买了豆花，见谢知意没起也不打扰，只是写了张纸条贴在谢知意房间门口，告诉她醒了就去楼下吃豆花。
　　“吃过了，”谢知意边说边走了进来，看向江钟暮面前的工作台。
　　江钟暮侧身、方便她看。
　　自上一次就注意到，谢知意似乎在这方面有些兴趣，甚至可以说是稍懂一些。
　　“这是海女？”谢知意站在她身后，手无意搭在椅背上。
　　江钟暮诧异了下，才嗯了声继续：“你知道？”
　　这才出了大致形状，就连水平稍弱的玉雕师都难看出来，谢知意竟然抬眼一看就能说出。
　　谢知意没解释，反而道：“下面那些白色石料要磨掉吗？”
　　江钟暮手中的这块料子，主体为橘黄，下方有分散来的、点状白色杂花，看起来有些杂乱。
　　“不用，留做浪花，”她如是回答。
　　“挺好的，”谢知意点了点头表示赞同，因细看的缘故，她稍稍倾身靠向江钟暮，时有时无的香味弥漫开，缠绕在另一人的鼻间。
　　“你学过吗……”挺直的脊背紧紧贴着椅背，将凸起的圆骨硌得生疼，可江钟暮没心思去想别的，反而提出了自己的问题。
　　谢知意怔了下，忧愁在脸上一闪而过，最后又释怀般开口：“我大学就是这个专业，后面又成了任课老师。”
　　江钟暮恍然：“所以你那时候来江镇是因为这里的玉雕？”
　　既然都已说出，谢知意不再遮掩，直接道：“确实是这样的。”
　　“怪不得你能留在江镇一个月。”
　　小镇无趣，翻来覆去就是那些东西，普通人最多待三天就腻了，而谢知意却待了一个月还整日出门转悠，江钟暮之前还疑惑过，没想到是因为此。
　　谢知意显然不想聊这个话题，匆匆两句后又转移：“这次比上次的龙牌好一些。”
　　心虚的人一下子忘却了前面的话题，只道：“我比较擅长雕这个。”
　　“海女？”
　　“女人，”江钟暮不曾犹豫，直接开口，没有半分其他心思，如同绘画一般，哪怕是最基础的速写也有人擅人像，有人擅长风景，玉雕也是如此。
　　“挺不错的，那你天赋可以，”谢知意微微点头。
　　玉雕之中人像最难，却又受欢迎，如弥勒佛、观音等类，所以擅雕人像的师傅普遍费用更高些。
　　两人离得近，江钟暮挺直腰板，恰好耳朵到对方下颚，温热的呼吸擦过耳边，酥麻泛滥开。
　　谢知意还未察觉，许是职业病上来了，指着玉料上的几处开始提意见。
　　屋外薄雾散去，翠绿的枝叶上的雾水未干，泛着晃眼的光。
　　两人体温相差大，一人似火炉，一人如温玉，分明没有贴在一块，却比紧紧相贴更感触清晰。
　　江钟暮抿紧嘴角，机械似的点头，垂下的手悄悄捏紧凳沿。
　　“……这边你是打算留白吗？”
　　“没有，打算让她的头发飘到这边，留白太空了，”幸好江钟暮习惯了被提问，哪怕心思不在上头，也能准确回答。
　　“那倒也是，只是比较难掌控，你得小心些，”谢知意微微点头。
　　人物雕刻中最难的便是眼睛与发丝，两者乃是人物的精髓，稍有不慎就会使整个人物变得呆板无趣，毫无神韵。
　　吐息撩起耳边的碎发，吹出滴血的红。
　　江钟暮突然觉得自己有些没用，总拜倒在这种无意的撩/拨之下，对方半点事没有，她却翻来覆去、彻夜难眠。
　　如果这是一场比赛，江钟暮输得毫无悬念，即便谢知意从来没有意识，只把江钟暮当做房东的孙女、曾经认识的小女孩，或者现在还能被看做一个早熟的可怜小孩。
　　然后呢？
　　“姐姐……”江钟暮突然后仰，浅琥珀色眼眸倒映出谢知意的轮廓，清晰的下颚越发凌厉。
　　“嗯？”谢知意低下头，垂落的发丝滑过对方脸颊。
　　你看这个人，总是那么会那么无意的撩/拨人。
　　你说她坏吧，她偏生什么坏心眼也没有。
　　你说她不坏吧，偏偏总撩完人就跑，几年前如此，现在也如此，一向心如止水，不为所动，最后只剩下一个江钟暮待在原地，不肯往前。
　　“姐姐，你怎么不问我为什么最擅长雕女人？”日光落在浅琥珀色的眼眸里，如同草原上狩猎的敏捷野豹，盯紧猎物后便一步步靠近，等待最完美的一击致命。
　　谢知意一怔，下意识跟着问道：“为什么？”
　　“因为我喜欢女人啊，”江钟暮笑起来，往日沉闷的外壳被打碎，有些痞气又些破罐破摔的洒脱。
　　屋外大风刮起，落下的发尾摇晃不止。
　　这是第一次，江钟暮清醒地感受到了对方骤然失常的心跳声。


第85章 
　　“……这是很正常的情况，在国外同性婚姻已合法了。”
　　“动物界也有不少同性相恋的行为，比如企鹅、黑天鹅、海豚。”
　　“早在很多年，心理学就将同性相恋归于人类的正常性倾向，同性恋不属于疾病，也不是精神障碍，更不是情感问题……”
　　磕磕碰碰的解释声音，被这一坦诚发言震得语无伦次的女人，张了张嘴又打算扯出什么理论来。
　　“你没必要生出自卑……”
　　“姐姐，你在乱想什么？”
　　仰倒在椅背上的少女依旧是那漫不经心的笑，光斑落在锐利眉眼上，无端多了几分玩世不恭的意味。
　　“你不用想办法安慰，我明白的，”她话音一转，又意味不明地冒出一句：“不过姐姐怎么那么了解？我都是之前上网查的……”
　　拉长的语调，欲说还休的困惑，小豹子终于开始迈着脚步靠近，可猎物还不为所知。
　　“没、没有，大学嘛，这种事情很常见。”
　　“是吗？”小麦肤色的人挑了挑眉。
　　另一个人是怎么回答的？
　　谢知意记不太清了，就记得自己结结巴巴地说了些什么，紧接着匆匆忙忙离开。
　　慌张得不像个成熟的年长者。
　　午后的日光顺着窗户进入阁楼，在地面留下延长的光，半躺在床边的女人一腿曲起，一腿悬在床边，摇摇晃晃间，泛着不真切的莹白。
　　她幽幽叹了口气，精致柔美的眉眼露出少有的窘迫，长卷发下的耳垂微红。
　　之前的对话再一次在脑海里浮现，不仅不能用别的法子盖住，甚至还出现越演越烈的趋势。
　　毕竟是自以为成熟稳重的成年人，习惯站在无所不能的年长那一方，结果一下子被小孩拉下台。
　　谢知意咬了咬下唇，最后还是从旁边抽屉里捞出烟盒。
　　本来不打算抽了，她本来就是不喜欢烟味的人，只是前段时间烦闷难解，便学着旁人的样子缓解。
　　烟味虽然难以忍受，但起码能让阴魂不散的浮躁暂时缓解些。
　　酒精也是一样，晕头脑涨地睡下，起码比日日郁结失眠好一些。
　　啪嗒一声，细长的烟被点燃，缥缈的烟缓缓升起。
　　谢知意低垂着眼，思绪翻来覆去，没个逻辑、混乱无章。
　　比如她也和江钟暮一样。
　　喜欢同性。
　　所以才会那么了解，即便在慌乱中也能语句颠倒地扯出那么多大道理，毕竟自己曾经看过许多遍，甚至用这些东西写过大长篇来和父母出柜的理论，她怎么可能说不出口。
　　可她从来没有想过江钟暮也一样。
　　或许江钟暮露出过些许端倪，可她只将对方当做小孩看，再加上心里头揣着事，更无暇在意，哪怕偶尔生出几分不合适的缱绻心思，也只当做自己对同性更有好感的缘故。
　　烟雾缠绕在唇边，润泽红唇上有浅浅的牙印，好像在诉说着她纠结的心思。
　　绷紧的小麦色小臂、平直的一字锁骨、若隐若现的马甲线，曾经谢知意偶尔扫过的画面，眼下回想起来，竟惊讶发现自己如此清晰地记着。
　　她深吸了一口，尼古丁的效果总是格外迅速，让理智快速回归。
　　那些隐隐约约浮现的猜测，最后都被强行压下，当做小孩的胡闹。
　　窗外鸟鸣山更翠，红日升了又落，缓缓来到黄昏时刻。
　　电动车被停在门口，久归的阿婆拉着谢知意坐在树下，笑着将细心包裹的东西递给她。
　　谢知意坐在她的另一边，有些好奇地接过。
　　前几日天气越来越热，厨房狭小、油烟又闷人，江钟暮索性直接将饭桌、板凳一块搬到树荫底下，偷得半点闲适。
　　厨房里火光亮起，饭菜香随之弥漫开，下午赶去镇口接回阿婆的人，回来之后又跑去厨房里头忙碌。
　　“……知意你快尝尝，这红团只有踩花山的前后才有咧，你上次来得不凑巧，踩花山都过去半个月了，没能吃到，这才必须得尝一尝，”阿婆笑眯眯地开口。
　　老人家就是这样，心里头惦记谁，那就毫无遮掩地对她好，时时刻刻念着她，不像年轻人总委婉又遮掩。
　　“好，谢谢阿婆，”谢知意温身答应了声，随即拆开包装。
　　里头是一个个小婴儿拳头大小的丸子，红糯米黏在打成糍粑的白糯米上，看起来稀罕又可爱。
　　“我本来想着昨天下午就回来，但他家今早才打糯米，我想着你没吃过就又留了一天，”阿婆笑着解释。
　　她随后又补充道：“你先吃一个，要是不好吃就给钟钟。”
　　厨房里头的江钟暮忙着颠锅，完全没听见自己阿婆偏心的话。
　　谢知意收回扫过去的视线，在阿婆慈爱的眼神里，拿起一个红团，轻轻咬了一口。
　　手打的糯米糍最是Q弹，咬开薄皮后有豆沙馅露出，再加上用草药染成的红糯米，皆恰到好处，很是软糯香甜。
　　谢知意眼睛一亮，即便是她这种很少吃糯食的人，也觉得格外不错，于是开口道：“味道确实可以。”
　　阿婆笑了笑，她长相与江钟暮不太相似，更偏柔和的五官轮廓，加上岁月的沉淀，看起来十分慈祥温暖：“喜欢就多吃两口，但也不能吃太多，糯食不容易消化，晚上睡不着闹肚子就不好了。”
　　谢知意自然答应，又咬了一口，点头道：“上回没有吃到，我还惋惜过，这次总算弥补遗憾了。”
　　“那就好……对咯！你上回也没踩过花山，等过两天让钟钟带你去玩，”阿婆突然想起着一茬。
　　谢知意一怔，她上午还想着要和江钟暮保持些距离，总归是性取向一样的人，之前把对方当小孩看，但现在……
　　谢知意觉得还是应该拉远距离，不让江钟暮产生不该有的误会。
　　没等她想个理由拒绝，端着盘子的江钟暮从里头走出，三两下把饭菜放到桌上。
　　紧接着，阿婆就开口道：“钟钟你过两天带着姐姐去踩花山，别天天跟着小勋他们在外头玩，没个女孩子样，都不知道照顾客人。”
　　突然变成天天出去玩的江钟暮眨了眨眼，竟半点不反驳地背下黑锅，然后闷闷答应了声好。
　　旁边的谢知意张了张嘴。
　　阿婆扭过头，又对她笑起来：“到时候让钟钟带你去打糍粑，现做的红团最香了，这个还是放久了些。”
　　老人家的热情最难拒绝，谢知意最后也没憋出什么话来，扭头看向江钟暮。
　　江钟暮早就转身往厨房里头走，又变成了之前那个沉闷寡言的模样，实际骨子里焉坏。
　　树叶摇晃着落下，落在谢知意脚边，她停顿了下最后还是说了声好。
　　阿婆笑意越浓，拍了拍谢知意的手。
　　片刻后，饭菜都被摆到饭桌上，老样式的三菜一汤，还有竹筒蒸出的白米饭。
　　江钟暮刚坐下就被阿婆用力拍了拍背，语气斥责：“你怎么只炒了这些。
　　刚还暗暗得意的人懵了下，迷茫看向桌面。
　　莲藕排骨汤、小炒肉、炒青菜，再加个凉拌木耳，看不出哪里有差错。
　　“你姐姐爱吃的螃蟹呢？”阿婆皱眉，瞪着这木头脑袋。
　　江钟暮恍然，看了旁边谢知意一眼，才闷闷冒出一句：“她吃不得那么多，肚子会疼。”
　　谢知意陷入沉默。
　　阿婆也愣了下，没想到是因为这个，面色稍缓：“那个？”
　　老人家比江钟暮经历得多，三两下就想到了。
　　江钟暮点了点头。
　　而阿婆竟然还不信她，还扭头看向谢知意确定了一下，才缓和面色：“那这两天还是别吃了……”
　　谢知意默默松了口气，这事拿到饭桌上就有点难堪了，可阿婆还没有放过她，突然冒出来句：“经常疼吗？”
　　她下意识点头。
　　“平常是不是会手脚冰凉？”阿婆继续。
　　“对……”
　　阿婆一拍手：“我知道有一份中药管用，等晚上让钟钟拿上楼给你。”
　　江钟暮很自然地接上：“好。”
　　谢知意：……


第19章 
　　谢知意怎么也想不明白，为什么事情会变成这样，明明决定拉远距离，结果反而靠得更近。
　　阿婆做事麻利，晚饭时提了句中药，吃过饭后就出门寻了药材，让江钟暮拿上楼给谢知意。
　　眼下已是夜晚时分，弯月探出尖角，晚风吹起薄纱，里头的两人不曾说话。
　　江钟暮正对着谢知意、坐在床边，脊背微曲，略粗糙的掌心在小腹打着圈轻揉。
　　而另一人半躺在床头，长卷发随意披在肩头，宽松衬衫被掀起一角，随着晃动手腕时不时掀起一角。
　　沉默的气氛有些尴尬，或者只是谢知意一人的尴尬，怀着其他心思的小豹子抿紧嘴角，故意装得正经。
　　眼帘微抬，江钟暮眼神极快地往对方身上瞥过。
　　匆匆换上的白衬衫被扣到最顶上，将锁骨和半截脖颈都遮得严实，可却遗漏了袖口，暴露之前的慌张。
　　焉坏的家伙抿了抿嘴角，压平上勾的弧度。
　　这事就挺奇怪，有时候会不悦于心上人故意防备、遮遮掩掩，有时候又喜欢她的遮掩，说明对方不再把自己当曾经的小孩看，甚至开始主动避退。
　　这场掀开帷幕的戏码，终于不是江钟暮一个人独角戏。
　　谢知意心思没那么多，只是下意识扯了扯旁边的薄被，虚搭在自己身上。
　　这去湿气的药有些奇怪，虽然只是外敷，却偏偏要贴着肚脐贴的位置，还得找个手热的家伙帮忙揉，据说是让药性挥发？
　　谢知意不懂这些，却无法拒绝阿婆的好意，毕竟是她老人家的一片心意，若是陌生人拒绝就拒绝了，可阿婆连出趟远门都记挂着她，专门带了红团回来。
　　谢知意捏紧被褥，捏出杂乱痕迹。
　　没有难以隐忍的疼痛吸引注意力，曾经被忽略的感触，现在变得格外清晰。
　　甚至可以感受到对方指节、掌心的每一个厚茧，食指、中指略厚些，虎口最是粗糙，每次滑过都会带起磨砂般的感触，然后泛起难以言喻的痒麻。
　　再加上两人相差极大的体温……
　　她悄悄吐了口气，压住不应该出现的杂乱心思。
　　江钟暮却突然收回手。
　　“嗯？”刚做完心理建设的女人茫然扭头。
　　“有点冷了，我捂一捂，”江钟暮一如往日沉闷正经的模样，狭长眼眸半垂，为了证明自己的话似的，双手合十用力搓了搓。
　　谢知意分不清她的真实目的，只是察觉到不对，就好像一开始就觉得江钟暮有些焉坏，可又被她的外表蒙骗，自己否定了自己。
　　等掌心再一次升温如小暖炉时，江钟暮又一次覆了上去。
　　可能是从小学雕刻的缘故，她手掌比平常女孩子大一些，而谢知意又是个纤薄柔软的细腰，手落在上头，竟隐隐有全覆住之感。
　　谢知意的小腹紧了紧，又自顾自地偏头看向另一边。
　　江钟暮勾了勾嘴角，低垂着眼继续。
　　阿婆之前特意嘱咐过，这药贴得贴够一个月，每次揉肚子都不能少于半个小时，不然效果就会减半。
　　江钟暮记得牢牢的，半点不敢马虎，一分钟也不能少。
　　屋外的月亮冒出来又躲进去，搞不懂现在的人类在做什么，看了半天便没了心思，自顾自地嬉闹起来。
　　直到摆在旁边的手机突然震动，和大水泄洪似的，一下子呜呜呜个不停。
　　掌心停了停，江钟暮终于想起之前的贴心人设，刚刚准备收回手，就看见谢知意比她更快的拿起手机，然后立马按了关机，随手丢到更远处。
　　床褥陷下一个凹坑，弹起又落下。
　　一气呵成的动作，不知道重复了多少遍。
　　江钟暮不起眼地皱了皱眉，反而说道：“这个力度重吗？”
　　“啊？”谢知意骤然回神。
　　江钟暮换了个说法，语气依旧道：“这个力度舒服吗？”
　　望向对方的浅琥珀色眼眸一片澄澈，很是诚恳，看不出别的意思。
　　“舒……”话到嘴边，谢知意又换了词，改做：“可以。”
　　“不会疼吧？”江钟暮抬了抬眼。
　　年长者微微皱眉，方才的事情都被抛到别处，词在唇边又翻转几次，犹豫了下才道：“没感觉？”
　　“那我重一点？”江钟暮还在继续，平常那股贴心的机灵劲全没了，就只会翻来覆去的问。
　　谢知意半疑半信地看她，她回疑惑不解的眼神。
　　“怎么了？”无辜的小豹子反问，打着圈揉的手不曾停下，好似真的如此关切贴心。
　　谢知意抿了抿嘴角，只当自己乱想，即便喜欢同性又如何，江钟暮还小，又常年待在镇子里头，应该不理解这些东西。
　　她如是安慰自己，然后又摇了摇头：“这个力度刚刚好。”
　　“你不舒服就告诉我，不要忍着。”
　　谢知意忍了忍，冒出一个好字
　　江钟暮收回眼神，散落的发丝遮住低垂眼眸，掩去笑意。
　　怎么会不懂呢？打小和江南雷几个不读书的混小子耍，江钟暮就算再乖巧不懂事，也不会对这些东西一无所知，再说她本身就不是个老实孩子。
　　可能觉得这话题到这就结束，显得有些冷漠无情，谢知意抿了抿嘴又问：“里面有什么药材，我怎么闻见一股花椒味？”
　　江钟暮方才就问过阿婆，于是直接开口道：“里头确实有花椒，和艾绒、桂圆一块研磨成粉。”
　　这听着着实怪异？
　　谢知意露出几分诧异表情：“花椒能治病？”
　　“去湿气，”江钟暮纠正她的说法，继而解释：“说是个老中医方子，河边房屋湿气重，又经常下水田，水气入体，身体就容易出毛病，所以镇子里头有不少人用。”
　　这听起来就有几分靠谱了，谢知意只当尝试一下，毕竟这事烦人，每个月都要疼上一回，长期下来确实十分影响生活。
　　“等会不用洗掉，第二天早上起来再用温水洗干净，”江钟暮低声祝福。
　　“好，”谢知意答应了声。
　　话题就停在这儿，两个人都不是爱说话的人，又经过早上那一茬，即便极力维持着正常的交流，也有些尴尬。
　　江钟暮掌心凉了又热，肌肤相贴处泛起细密的薄汗，可能是有艾绒、桂圆掺着里头的缘故，刺鼻的花椒味变得柔和，甚至多了一丝丝甜味。
　　谢知意偏头看向窗外，缅桂花随风落下，无意识扭紧的床单扯出杂乱痕迹。
　　对方不可能像机器一样只在一个地方打转，偶尔偏向下，滑过西装裤的边缘，翘起一点儿布料。
　　谢知意努力无视，却被粗糙的感触拉扯，无意生出几分恼怒，往旁边人那边一看。
　　穿着白坎肩的人眉眼专注，好似在做什么顶严肃的事，微敞的领口露出平直锁骨，长时间抬起的劲瘦小臂绷紧，线条长且清晰。
　　让人实在难生出什么气来。
　　谢知意咬了咬下唇，强忍着连绵不断的异样感受。
　　她又不是什么都不懂的小孩，虽然没真正经历过，但该明白的东西还是明白的，再说她现在已经二十六了……
　　正常的生理需求总该是有的。
　　而且这腹部敏感，又被如此撩/拨……
　　薄被下的腿曲起，冷风一下子灌入其中，带起丝丝凉意。
　　江钟暮恰时收回手，顺带还帮她把衣角扯下，低声说了句：“好了。”
　　床上的人不知是松了口气还是怅然，只道：“好……”
　　不等她说完，江钟暮就打断道：“我先回房间了，你记得早上再洗干净，如果你明天要洗澡，提前和我说一声，我晚点再上来。”
　　贴心中又带着点过分利落的无情，好像公事公办一般，做的时候认认真真，到时间了就立马告辞走人。
　　“知道了。”
　　她的话音刚落下，江钟暮站起来，将凳子放好后又对她说了声晚安，随后直接大步离开。
　　脚步声逐渐便小，半躺在床上的女人好一会没动弹，仍由夜色在房间内弥漫开。
　　片刻之后，呼吸逐渐趋于平缓，她抬手试图覆在小腹，隔着一厘米的距离时骤然弹开。
　　下一刻又整个人蜷缩在被褥里，长腿叠着一块，紧紧曲着。
　　夜色越浓，弯月昏黄，风再一次摇响铜铃。


第20章 
　　早晨的风吹走燥热，浴室的磨砂玻璃门紧闭，潮湿的雾气从缝隙中挤出，方形玻璃映出姣好剪影。
　　被丢在旁边的手机放着轻音乐，如雨丝的热水连绵不断落下，谢知意闭着眼、扬起头，仍热水覆住精致面容。
　　毕竟是用花椒、艾绒碾出来的药粉，即便被脐贴紧紧贴住，也难免泄出几分刺鼻味道，将整个被褥都浸染。
　　平日都是睡前洗澡的谢知意被迫改了习惯，刚起床就往浴室走。
　　水流滑过如玉肌肤，细长脖颈下隐隐可见的青色脉搏，如同工笔画中的清浅几笔，将神韵彻底勾出。
　　锁骨与肩颈搭成的三角浅洼挡不住流水，一股股地往更深的丘壑里钻。
　　花洒暂停，她抬手拿过旁边的沐浴露，挤了一泵后，先在掌心揉出泡沫才从脖颈一点点往下。
　　她身材不如江钟暮劲瘦，却胜在丰盈莹润、恰到好处，多一分则盈，少一分则弱。
　　若把江钟暮比作五六月份的翠桃，那她便是七月熟透、还挂着枝头的水蜜桃，处处都显露着独属于年长者的成熟韵味。
　　奶白泡沫滑落，匀称手指停在最后一节肋骨，犹豫了会才继续往下。
　　显然不会重复昨夜的酥麻，毕竟常年不沾春水的指尖细嫩，不会和对方一样粗粝难忍，每一次揉动都令人难以忽略无视。
　　她幽幽叹了口气，不知是轻松还是怅然。
　　泡沫将平坦薄软的腹部涂抹，那无法忍受的花椒味也随之消散。
　　再往下泡沫便越多，直到被再一次冒出热水洗去。
　　—————
　　江家小院里，满头银发的阿婆躺在摇椅里头，竹椅摇晃，花香满园，她微微闭着眼，好不闲适。
　　直到听到屋子里头传来的脚步声，她才慢慢起身，看向里头，下一秒就略带责怪道：“怎么大早上洗澡？”
　　谢知意只将头发吹得半干，随意披散在墨绿衬衫上，脸颊还有被雾气熏出的嫣红。
　　听到阿婆如此说，她并未生气，反倒径直走到对方，温声解释道：“起床时觉得身上有点味，受不了就洗了。”
　　“那也不能空腹洗澡，”阿婆语气稍缓，眼神里头是不加掩饰的关切。
　　她继续教育：“空腹洗澡伤身体知不知道？别仗着自己年轻就胡来，等会头晕怎么办？”
　　阿婆停顿了下，好似卡壳般，偏头努力回想一会，才放弃道：“老婆子年纪大了记不清了，等会让钟钟和你说，这还是她告诉我的。”
　　听见她提起江钟暮，谢知意晃了晃神，少见的没有地接下老人家的话茬，有意避开对方口中这人。
　　“我知道了阿婆，下次不会了，”她笑起来，可能是因为家里头也有长辈的缘故，她对老年人总会更耐心亲近几分。
　　“听话就好，身体是自己的，”阿婆点了点头，又继续道：“钟钟早上煮了皮蛋瘦肉粥，温在电饭煲里，现在应该还热着，你快去吃。”
　　谢知意点了点头，刚准备答应，又听见阿婆继续说：“钟钟刚刚出门，去河里头抓鱼了，等她中午回来给你煲个鱼汤。”
　　“她煮鱼汤的手艺还是和她干爹学的咧，味道好的很。”
　　谢知意表情一滞，也不知道这几天是怎么了，越想避开这人，越无时无刻不出现这人，睁眼闭眼洗澡都会想起对方。
　　甚至在睡梦里……
　　她一下子泄了气，索性顺着阿婆的话继续：“她一个人去河边抓鱼？”
　　“不要担心她，这家伙水性好着呢，打小就和小勋他们在河里头泡，喊都喊不回家，非要她爹拿着棍子去赶人，”阿婆丝毫不担忧，甚至笑眯眯地提起往事。
　　“小勋？”
　　听到陌生又熟悉的名字，谢知意微微皱眉，又想起上次江钟暮和别人在河里头嬉闹的场面。
　　“她干爹的儿子，比钟钟大一些，”阿婆直接说出，话音一转，老人家一拍脑门：“他刚刚还跑过来给钟钟送药，等会得拿给钟钟。”
　　“药？”
　　“烫伤膏，说是他上次给钟钟的药不好使，叫人重新去县城买的。”
　　“什么时候烫伤的？”做了好几回心里建设、下定决心要避开对方的女人突然追问道。
　　完全违背了自己的想法。
　　“说是我不在家的那几天，也不知道怎么烫的，这孩子从小就马虎，磕磕碰碰都是常事，不用管她，”阿婆摆了摆手。
　　她又催促道：“你快去吃东西，咸粥放凉了不好吃。”
　　谢知意的注意力停在前头。
　　阿婆不在家的那几天……
　　她想到那天晚上，愧疚得一直紧紧板着脸的少女坐在床边，一遍遍将热水从杯子里翻来覆去地倒。
　　从小就马虎吗？
　　她怎么觉得江钟暮这人贴心又细腻，比同龄人更稳重踏实些。
　　风吹响缅桂树，洁白的花瓣随之落下，墨绿衬衫上残留水迹，一点点扩散来，将布料染成更深的颜色。
　　那隐隐察觉又被极力压下、不愿细想的线索再一次冒出，将整个人都缠绕住。
　　谢知意若有所思。
　　风撩过裤脚，吹走落叶。
　　“知意？”阿婆的声音将她拉回，有些疑惑地反问：“发什么呆呢？快去吃东西。”
　　“啊、好，”谢知意慌忙答应了声，僵硬地转过身。
　　还没等她走远，阿婆的声音又从背后传来。
　　“等会你吃饱了去找钟钟玩呗，让她教你摸鱼。”
　　这一次谢知意没有回答，只是脚步匆匆地往厨房里走。
　　随着啪踏一声，电饭煲被打开，鲜甜的浓香涌出。
　　心思杂乱的谢知意站在那儿，神色变了又变。
　　前面是江钟暮煮的粥，脑子里在想着江钟暮，厨房外头的阿婆还在念着让她去找江钟暮玩。
　　处处都是这个人，躲不掉逃不掉。
　　她重重叹了口气。
　　怎么会有那么烦人的小孩，简直阴魂不散！


第21章 
　　河边绿荫枝叶婆娑, 气温从雾气散去时就开始变得炎热，炙热阳光映得一切迷迷朦朦起来，只剩下似油画的田园景色。
　　被嫌弃为烦人、阴魂不散的江钟暮正仰躺着、泡在水里头。
　　她未离开家太远, 就在十几米的一个河堤拐角处, 这里水深水草多，最容易抓到大鱼。
　　熟悉的竹筒被淹在水草中, 空荡荡地飘着，一副毫无希望的模样。
　　不过江钟暮并不着急，还有大半时间可以消磨，眼眸倒映着飘云晴空, 暗自琢磨着其余心思。
　　那些不能和旁人提起、暗戳戳的小心思。
　　想起对方磕磕碰碰的解释、半躺在床上局促。
　　她莫名笑了笑, 眉眼中闪过一丝孩子气的得意与顽劣。
　　谢知意就是这时走到河堤边, 穿着简单长袖长裤，微微弯腰看向她。
　　冰凉河水在耳边浮浮沉沉，所有的声音都被模糊, 只剩下眼前、在光影斑驳处的女人，神色矜雅, 身姿清越，只是随意看过来的一眼，却让江钟暮大脑瞬间一片空白。
　　她喊：“江钟暮。”
　　江钟暮张了张嘴却又不出声, 故意不答应。
　　于是计谋得逞的小豹子，如愿听到对方又一次喊出自己的名字。
　　江、钟、暮。
　　江钟暮把这三个字在舌尖咀嚼了一番, 莫名地心满意足，好似个吃到糖的小孩。
　　水波被长臂掀起, 江钟暮向对方游去。
　　这儿水线高、河堤低, 江钟暮直接贴在石岸边，小臂往上一搭, 扬头看向谢知意。
　　日光落在浅琥珀色的眼眸里，湿透的发丝滴滴答答落着水，俊逸眉眼毫无遮掩地显露出来。
　　江钟暮收敛唇边的笑意，故作平常沉闷模样，回应：“谢知意。”
　　可那些情绪怎么可能那么快就消失，尤其是明亮日光的照耀下。
　　她就像个努力夹紧尾巴、掩饰雀跃的小狗，澄澈眼眸里头的赤忱无处遁形。
　　河岸上的人抿了抿唇，语气莫名柔和下来：“不是让你不要在冷水里头泡着吗？”
　　“天气热没事，我抓到鱼就回去了，”江钟暮眼神逃避一瞬，语气也弱了下去。
　　在河边长大的孩子，哪里能离开冷水，特别是酷热的夏季，简直是要了他们的命。
　　“抓到了吗？”谢知意本来想再劝，可话到嘴边，又换了一个话题。
　　刻意拉远距离。
　　“还没，”没有注意到的江钟暮半点不担心。
　　谢知意倒生出几分好奇心来，毕竟是从小在钢铁丛林里长大的人，捕鱼这事只存在于视频与书本里，乍一经历，确实觉得新奇极了，于是询问：“你怎么抓的鱼？”
　　“它等会会自己进竹笼，等着就是了，”江钟暮这时就显得愚笨了，怪这事在江镇甚至太过寻常，所以很是敷衍地解释过去。
　　“竹笼？”谢知意不解，上次还瞧见江钟暮拿竹笼抓螃蟹，现在就可以抓鱼了？
　　“等会拿上来给你看，”仰头容易脖颈酸，江钟暮一会儿就低下头，在前些日子几乎天天穿裙子的人，这次却把自己捂得严严实实的，连个裤脚都是快及地面的长度，一点儿也不露。
　　她微微皱眉，又很快松开。
　　你看，人就是那么奇怪，昨晚还因为对方终于防备自己而高兴，现在又因为这个恼火起来。
　　江钟暮装作不懂，直接问道：“谢知意你不热吗？”
　　这可是六月酷暑，她怎么可能不难受，但谢知意仍就违心地说：“还好。”
　　话题从捕鱼这儿挪开后，她的神情就平淡下去了。
　　江钟暮不曾遗漏，眼神暗淡了下，又问道：“你怎么来了？”
　　“阿婆让我来的。”
　　生硬又沉默的气息泛滥开，自从江钟暮坦白之后，两人就陷在这种僵硬的气氛里，只是昨晚情况不同，一人觉得难为情，一人沉浸在另一种喜悦中，都下意识忽略这种感觉。
　　可现在不一样了，即便江钟暮再想靠近，也拦不住谢知意的退后。
　　“你前两天烫伤了？”她又突然问。
　　江钟暮心里头紧了紧，不再故意遮掩，嗯了一声。
　　“以后小心点，”得到答案的谢知意却没有再追问下去，甚至只有不浅不淡的客套关心。
　　“好，”江钟暮声音越发低，方才的喜悦情绪彻底散去，回到一贯沉闷。
　　“你那个哥哥拿了烫伤膏来给你，”谢知意补充。
　　“哦，”江钟暮回答得越发敷衍。
　　“他对你挺好的，”她突然冒出这样一句话。
　　水里头的人表情一凝，记得前几回谢知意也有意无意地提到过他。
　　是在意她和对方靠得太近？江钟暮胡乱猜测。
　　却听见谢知意继续道：“你真的确定你喜欢女孩子吗？你现在年纪还小，对同性产生好感是很正常的事，不要轻易局限住自己。”
　　她也是好心，清楚这条路的艰难，虽然现在的大环境变得更包容开放，可始终有人不能接受，放在网络上还好，若是落在现实里头……
　　那些在纠缠不散的烦闷回忆，又一次浮现在眼前。
　　那些苦头还是能不吃就不吃了。
　　话音随风落下，江钟暮彻底冷了脸，年纪小的人听不得这些，明白年长者是对自己好，可也接受不了被轻易质疑。
　　好像成年人在说你太年轻，这些事你都不懂，听我的就是了，怪令人生气的。
　　谢知意继续道：“你那个哥哥对你挺好的……”
　　话还没有就被打断，江钟暮突然问道：“你会游泳吗。”
　　谢知意下意识回答：“会，之前学过。”
　　紧接着唠叨继续：“我觉得你现在还行，暂时分不清也正常……”
　　江钟暮抬起眼，定定瞧着她，好似被激怒的小豹子发出的最后警告。
　　可谢知意并不在意，且不说江钟暮小时候就没少这样威胁她，然后又一次被她气得越发炸毛，就谈这些天，江钟暮虽然偶尔耍个坏，但整体还是贴心乖巧的，这让谢知意提不起半分警惕。
　　搭在河堤上的麦色小臂绷紧，清晰的肌肉线条出现又消失。
　　“我觉得你还是再想一想……”
　　手臂抬起，水花噼里啪啦落下，带着厚茧的粗粝手掌一下子抓住腿弯，紧接着用力一扯。
　　措手不及的谢知意一个脚步不稳，顿时就往水里栽。
　　而提前准备的江钟暮往后一仰，曲腿往石壁上一蹬，水波荡漾起波纹，人滑向另一边。
　　只听见扑通一声，落到水里的女人被她准确地抱在怀里，然后一同往河水淹去。
　　墨色衬衫与白短袖纠缠，谢知意下意识紧紧抓住对方，如同抓住浮木，急切灌满缝隙的河水一股脑涌来，冰凉且令人恐惧。
　　可覆在腰后的掌心宽大且温热，朦朦胧胧中看见眼眸带着顽劣笑意，又让人觉得踏实，甚至生出该有的恼怒。
　　只是她来不及责骂，便跟着倒向河底，栗色长卷发晃荡着浮起，江钟暮将她牢牢抱住怀里。
　　虽然是年长者却比江钟暮矮了一截，骨架又小，身形纤细腰细腿软，完全被她这个年下掌控，轻而易举地被藏在怀里。
　　脊背磕到河底，被惊扰的泥沙四处冒起，江钟暮一声不吭着受着，干坏事的小孩总是要受到惩罚。
　　勾住脖颈、扯住发丝的手收紧，提醒着江钟暮，怀里人的不乐观情况。
　　再会游泳的人也扛不住这突然的落水，口中氧气快速减少。
　　下一秒，江钟暮扬起下颚，将薄唇贴在另一人的唇边，莽撞又冲动的动作，毫不费力地撬开唇齿，大大小小的泡沫涌出。
　　谢知意脑内一片空白，竟凭着本能的求生欲，索求着稀薄的氧气。
　　什么保持距离、什么年龄差在求生本能面前都成了废话，她主动探进江钟暮口中。
　　江钟暮仍她乱来，真到了这一步反倒不主动了，主要是她根本没实践过，连理论知识都是匆匆瞥过一眼，根本想不到自己会在不甘的气恼下做出这样的事。
　　否则……
　　她一定拿出对待玉雕的态度，用心学习。
　　于是表面嚣张的小豹子，反倒成为弱势那一方，毫无章法地触碰，浅淡的薄荷牙膏味扩散开，薄唇被磕碰肿起，有点疼又莫名的甜。
　　江钟暮甚至分神想了想，这甜味像什么，还没有得出结果就被怀里人重新拉回心神。
　　唇边的泡泡接连不断的冒起，偶然有小鱼靠近，看清后又急忙游走。
　　环在腰间的掌心紧了紧，最后还是扛不住地往水面冒。
　　溅起的水花在河面荡起一圈圈涟漪，狼狈至极的两人冒出水面。
　　江钟暮没给谢知意反应的时间，刚尝到甜头的小豹子怎么可能轻易放过对方，直接捞住对方腿弯，强///迫着谢知意抬腿勾住她的腰，紧接着将她抵在河堤上。
　　缺氧导致的迟钝让谢知意来不及反应，刚刚掀开眼帘，便看见这人低头、侧脸覆了过来。
　　并不温柔，像是一把撕开了人畜无害的伪装，弯曲脊骨撑起湿透的布料，如同野兽竖起的骨刺，暴戾而莽撞挤入她的唇齿。
　　连这种地方都比普通女孩子要有力些，虽然不知道该如何继续下去，却霸道地占满整片空间，将过分滚烫的温度传达。
　　墨色衬衫与白色短袖在水中缠绕，发尾滴着水，两人紧紧贴在一块。
　　谢知意被迫扬起下颚，单薄的背抵在粗糙石壁，时不时有松散的小石子落下，身前是贪婪不知疲倦的小豹子，骨节突出，肌肉劲瘦，像块铁板般硌人。
　　她被挤在两者之间，进退不得，连呼吸都变得奢侈。
　　江钟暮哪里懂什么换气，只凭着打小在水里头练出来的肺活量乱闹，捏紧腿弯的手紧了又紧，在细嫩皮肤上留下红痕。
　　谢知意难耐地皱眉，眼睫也见了颤，潮湿的眼尾一片红，越发娇柔、越发楚楚。
　　风从树梢掠过，酷热的中午鲜少有人愿意出门，街道空荡荡的，好似要被日光融化。
　　“让……”
　　“呜……”
　　嘶哑的声音被堵住，谢知意试图推开对方，却无力垂落。
　　终于在她打算放弃挣扎的下一秒，江钟暮终于起身，冰凉河水涌入分开的缝隙，换来一丝清凉。
　　急促的呼吸声一下又一下响起。
　　江钟暮低着头看向她，浅琥珀色眼眸晦涩暗沉，分不清到底是什么情绪，但却谢知意让感到无比危险。
　　这个被拉入水中的年长者终于生出了胆怯。
　　“你……”她试图开口，却不知道该说什么，水珠划过柔妩轮廓，没有一丝威慑力。
　　“这样可以了吗？”江钟暮哑着声问。
　　“这样可以证明了吗？”
　　“证明我真的喜欢同性，而不是青春期的荷尔蒙分泌过盛，误会自己的性取向，”在喘气中断断续续的字句坚定，带着不容质疑的意味。
　　“姐姐，我不小了，我是个成年人了，我有我的判断，”她加重语气，认真强调。
　　“我知、知道了，”谢知意磕碰了下，视线扫过对方红肿唇瓣，又很快挪开眼。
　　“松开我，我要回去，”她现在想赶快脱离这个尴尬的境地。
　　“你不喜欢吗？”江钟暮没松开她，反而收拢指节，用力掐紧腿弯，狭长眼眸带着顽劣笑意。
　　哪有什么乖巧温顺的小孩，骨子里就憋着坏，只是伪装得太好，蒙蔽了年长者。
　　“江钟暮！”被压在怀里的人提高声调，试图用这种警醒对方。
　　“不要再胡闹了，不然我就、我就……”她一下子卡了词。
　　江钟暮笑着接下：“就怎么了？你不喜欢吗？”
　　谢知意瞪大眼，只觉得这人分外不要脸，谁会喜欢这种毫不温柔的触碰？就好像被大狗啃了十几口似的，只想把她推开、踹远，烦人的很。
　　可对方还在恬不知耻地靠近，热气往脸上扑，哑着声再一次问：“真的不喜欢？”
　　“滚开，”谢知意被气得没了脾气，不轻不重地骂出声。
　　“是谁偷看我，”江钟暮脸皮厚比城墙，不为所动。
　　年长者偏头、不想看她，扑扇眼帘凝出的水珠掉落，衬衫领口不知何时被扯开，露出一截平直锁骨，在日光下，白得晃眼。
　　“谢知意，你经常偷看我，”江钟暮说得十分肯定。
　　她话音一转，又问：“我喜欢同性，那你呢？”
　　“你喜欢吗？”
　　谢知意不搭话，圆润耳垂泛起红，只道：“放开我。”
　　“谢知意，”江钟暮低声喊着对方名字，眸光沉沉，迫切需要一个准确的答案。
　　“你放开我，”可谢知意仍就不肯松口，心知如果承认会发生什么后果。
　　可她没想过，这样不承认下去又会有什么结果。
　　她抬手试图推开对方，用行动表明自己抗拒。
　　江钟暮表情又沉了下去，绷紧的下颚线凌厉，再一次出声警告：“谢知意。”
　　然而对方怎么可能那么轻易就屈服，一直在试图推开她。
　　江钟暮突然笑了笑，笑意不及眼底，指节一松，挂在身上的人直接跌落往下，如愿地被放开。
　　谢知意急忙站稳、刚松了口气，便看见那人又覆了上来……
　　带着厚茧的掌心搂住细腰，另一只置于脑后，既是保护也是掌控，迫使对方靠近自己。
　　“姐姐不想回答的话，我就自己找答案好了，”江钟暮如是说道，熟练地往那过分红润的地方贴，
　　白净的手一下子抓紧对方衣领，揪出杂乱痕迹。
　　那些还没有说得出口的话又被堵住，被满是侵略性的气息再一次填满。
　　这一次的谢知意可比上一回要好的多，毕竟休息了一会，脑子从缺氧状态脱离后，便想起了反抗。
　　既然推不动那就……
　　软肉被尖锐犬牙死死咬住，只要稍用力就能划破。
　　可江钟暮好似不知疼般，仍在胡闹着继续，用她方才用实践习来的东西胡乱地往上压。
　　谢知意都分不清到底谁才是被咬住的那一个，鼻梁被无意擦过、撞得生疼，小孩身上凸起的骨头也分外折磨人。
　　向来温和有礼的年长者终于被激怒，松开紧咬的牙，浓郁的血腥味扩散开。
　　谢知意用力揪出对方衣领，扬起下颚，从被动承受到反击。
　　终究比江钟暮大个几岁，平日没吃过猪肉，但也没少见猪跑，怎么是江钟暮这种看见资料都会不好意思、刻意滑开的人能比的。
　　相对于对方的急切莽撞，她显得不急不躁，如同温暖热水将猎物一点点包裹。
　　缓慢而轻巧，从带着深刻纹理的边沿，吃糖似的一点点抿过。
　　从慌张中脱离的年长者，有着足够充足的耐心等待报复的最好时机。
　　江钟暮不懂对方的心思，因心上人的靠近而吸引，仍由酥麻感一路窜至尾椎，成为丢盔弃甲的弱势方。
　　谢知意在这方面极有天赋，即便没人带领也能在短时间内学会如何换气，并且成了江钟暮学习路上的巨大阻碍，一旦对方试图学习，她便故意贴近，剥夺对方所有氧气
　　于是气势汹汹的小豹子扶住了石壁，强撑着自己。
　　这场漫长的拉扯比赛，终究还是年纪小的那个吃亏。
　　谢知意气她胡来，即便江钟暮憋得脸通红，快要站不直身子了还不肯放，故意紧紧贴着她，温凉脸颊与炙热相贴，泛起黏腻细汗。
　　江钟暮也不求饶。
　　分明是罚她，却好像让她占了便宜一般。
　　谢知意没得到半点成就感，最后冷着脸后退。
　　这一回只有江钟暮狼狈气喘，怪可怜的，小豹子变成泪眼汪汪的大狗，好似再往脸颊上掐一把就会哭出来。
　　这让谢知意勉强消了点气，抿了抿唇，越发贴近后头的石壁。
　　安静了许久的竹笼突然晃动起来，像有大鱼钻入里头，疯狂甩着尾巴。
　　两人同时停顿了下。
　　旋即，谢知意抬手推她，想要她去查看。
　　而江钟暮却又一次厚着脸皮贴过来，哑着声说：“不用管它。”
　　另一人自然不同意，偏开脸，斥道：“阿婆想吃鱼。”
　　“是阿婆想让你吃鱼，”江钟暮接得更快，热气往对方脸颊上冒。
　　“那还不……”
　　“吃鱼要报酬的，姐姐先教教我，刚刚没学会，”江钟暮却如此开口。
　　头顶的太阳热得要命，周围的树木花草全是半死不活模样，冰凉河水不停流动，那竹笼响了一会就停下。
　　试图用力推开对方的手臂，最后勾上对方脖颈，隔着湿漉漉的衣服，两人紧紧贴着一块，不知疲倦地一次又一次。
　　————
　　随着大门的咿呀声，等了好长时间的的阿婆回过头，表情一下子就变得诧异震惊起来。
　　“哎呦？！你们这是去打水仗了吗？闹成这样！”
　　不怪她如此开口，这两人在水里头泡了极长时间，连江钟暮的白短袖都要泡透明了才上岸，好不狼狈。
　　谢知意听到这话，又斜瞥了旁边人一眼，碍于阿婆在，她并未瞪得太狠，但平平淡淡的一眼却更令人害怕。
　　江钟暮没敢和她对视，自顾自地提着竹笼往前走，同时回应阿婆道：“天气热，在水里头玩了会。”
　　阿婆顿时生了气，往江钟暮手臂上拍了一巴掌，斥道：“你胡闹也就算了，还带着知意姐姐。”
　　听到姐姐两字，谢知意表情变了变，却没有说什么。
　　而对江钟暮的讨伐还在继续。
　　“你说你，长那么大了也不会考虑考虑事，读书有什么用？知意那身体你不知道吗？”
　　“河水里一泡，不知道多少水汽进去身体里。”
　　“亏你还给她敷药、揉肚子呢！昨晚的药都白费了。”
　　阿婆是真的生了气，板着脸骂着孙女，江钟暮自己胡闹可以，但不能拉上身体不好的谢知意，而且还是她让谢知意去找江钟暮玩的，结果江钟暮把客人带进水里……
　　阿婆气得很，往她手臂上又是啪啪两巴掌。
　　江钟暮自知不对，低垂着头受着，湿透的发丝贴在脑门上，看起来有些可怜。
　　谢知意看得好笑，方才极力的报复也不如此刻解气，直到突然听见阿婆又提起别的。
　　“这药估计又得加半个月才行，你给我天天去给知意揉肚子赔罪，少一天你就给我跪一天，多大还没个正形……”
　　谢知意唇边笑意一滞。
　　而江钟暮却装出一副态度诚恳的模样，乖乖巧巧地开口：“我错了，我不该带姐姐去河里闹，我一定天天去给她敷药。”
　　谢知意:……
　　“你再敢带着客人胡闹，我就打断你的腿，”阿婆这会在气头上，扯着江钟暮骂个不停。
　　江钟暮就一直点头，十分愧疚的模样。
　　阿婆骂到一半，又想起什么，一下子停了下来，扭头看向谢知意，语气瞬间柔和下来：“知意啊，你先去换衣服，别着凉了。”
　　分不清到底谁才是她的亲孙女。
　　谢知意轻轻一点头，眼神都没给江钟暮一个，径直走向里头，身后又响起责骂声。
　　————
　　等到谢知意搞好又一次下楼，江钟暮早已冲洗完，也不知道是不是故意的，扯了件根本没见过的白衬衫套在身上。
　　不过她向来穿松垮衣服习惯了，这衬衫就显得拘束，只得解两颗扣子，曲腿弯腰坐在小矮凳子，隐隐可见里头的小件和青涩起伏。
　　手里头的鱼已被开了肚子，水盆里全是鳞片、内脏，动作麻利的不行。
　　旁边坐着的阿婆明显还在生气，扯两把菜后又对着江钟暮指指点点，哪哪都不顺眼，看什么都能挑出刺来。
　　江钟暮不敢说话，就低着头装乖。
　　直到谢知意走出来时，她才抬起头，浅琥珀色眼眸看向对方。
　　谢知意不给她眼神，自顾自坐到阿婆旁边，态度冷淡的很。
　　江钟暮抿了抿嘴，继续低头处理手中的鱼。
　　阿婆自然要体贴关切一番，连声道：“知意洗好了？有没有用热一些的水，别瞧着天气热就可以不注意，这时候的河水寒的很啊。”
　　谢知意眉眼一下子柔和下来，温声一句句回应着阿婆。
　　江钟暮抬了抬眼，往对方身上看了眼，也不知什么滋味，只是手上的动作愈发用力，那鱼尾被甩的晃过来晃过去。
　　又等片刻，江钟暮起身，提着鱼去水龙头下彻底清洗干净，然后走向厨房。
　　江镇临河，鱼类资源丰富，正所谓靠山吃山、靠水吃水，这鱼多起来便让家家户户都有了自己独属于的做鱼秘方。
　　比如江钟暮此刻的做法，就十分少见。
　　先是在旁边灶台烧了壶热水，再把铁锅烧热、倒入植物油，紧接着油热放鱼，江钟暮就一直站着旁边，拿着铁铲就这样翻过来翻过去地一直煎。
　　方才弄出大动静的鱼果然体型不小，直接堵住竹笼口，半截鱼尾在那拍打挣扎，闹腾了好一会才没了声响，现在放倒锅里，足足占了半口锅，翻起来格外废劲。
　　而江钟暮因换了衣服的缘故，又显得有些拘束，不想被油溅到衬衫，故意往后退了半步，伸长手去折腾。
　　锅里头的鱼逐渐酥脆，冒出浓郁的香气，下一秒就被一铲子铲碎。
　　鱼骨、鱼皮、鱼肉都混作一团杂碎，看起来有点像小儿胡闹之举，可江钟暮却一本正经，甚至还在后头倒入了适量的料酒，还有烧开的热水。
　　稍翻一下，这奶白的汤汁就出现了。
　　她在里头忙碌，外头的人却开始闲谈起来，该处理的小菜都被处理完，小铁盆里面堆成小山。
　　阿婆还是为前头的事耿耿于怀，握住谢知意的手感受了下，又唠唠叨叨道：“你这身体太寒了，平日就该多注意些……”
　　“钟钟就是年龄小爱胡闹，你别跟她闹起来……”
　　谢知意只点头称是，偶尔无意看向厨房，又很快收回视线，单薄的腰背还泛着疼。
　　即便江钟暮小心注意了些，可她背抵着的依旧是凹凸不平的粗粝石壁，难免磕磕碰碰、撞出青紫，之前没注意，刚刚用热水一冲就觉得疼了，现在也时不时会冒出点刺疼来。
　　她微微皱眉，心里头又给江钟暮记下一笔。
　　“钟钟你多加点花椒，驱寒！”阿婆突然想起这事，连忙大喊出声。
　　里头的人也高声答应，声音有些细微的沙哑，只有仔细听才能辨认出来。
　　谢知意低头看着满地的玉兰花瓣。
　　不知折话茬绕到什么地方去，阿婆突然提起江钟暮的穿着，颇为不满意道：“她买衣服和搞批发似的，黑的白的一模一样的衣服买了七八套，换来换去一个样。”
　　谢知意抬了抬眼帘，确实好奇过这个问题，上次看见的那个兔子花纹坎肩，就是她在江钟暮这儿见过最花哨的衣服，其他就是清一色的黑与白。
　　“次次让她买点花的，她倒好，校服往身上一披就说够花了，”阿婆怨气不小，说起来没完没了。
　　哦……
　　还有刚来时的那套红白校服，她彻底忘干净了。
　　厨房内泄出鲜甜的鱼汤香气，将小院笼罩。
　　阿婆说了一会又觉得愧疚，叹了口气道：“其实这事也不怪她。”
　　谢知意有些疑惑不解地看向阿婆。
　　阿婆看了眼里头，最后才压低声音道：“钟钟回学校以后，老被那些学生欺负，说她是没爹娘的……”
　　阿婆没忍心说下去，只道：“她一穿裙子就被扯坏，说她没了爹妈穿什么花衣服，要给她爹妈守孝。”
　　“我找过她班主任两回，可这小孩子间的事，老师也管不了多少，”老人脸上闪过一丝心疼。
　　终究是自己的亲生孙女，别看非常骂得多凶，心里头还是疼着的。
　　“后面钟钟就只肯穿黑白了。”
　　“这些小孩，”谢知意也跟着皱眉。
　　“唉……”
　　厨房里的鱼汤沸腾起来，江钟暮先是散了把花椒粉在里头，再等了一会才关火，拿出滤网将鱼渣过滤，只将奶白鱼汤到入大碗中，再丢入一小把葱花就算完成。
　　而剩下的鱼渣也不会浪费，开大火，锅中再烧油，鱼渣随之倒入。
　　有人爱喝汤，有人爱吃这鱼渣，特别是年纪尚小的孩子，江钟暮和江南雷他们以前在一块吃饭时，这鱼渣都是靠抢的。
　　只见那鱼渣被重新煎得焦黄，江钟暮倒入大量的辣椒粉、孜然粉、糖、味精等调料，旋即颠锅而起，那味道比学校门口的辣条还要诱人。
　　屋外的对话都被迫停了下，看向厨房里头。
　　而江钟暮恰好就在此刻走出，又恢复了往日的沉闷贴心模样，先将小桌板摆好，有端出鱼汤和香酥鱼骨，甚至提前拿出碗筷摆好。
　　然后又乖巧开口：“你们先吃，这菜冷了就不香了，”话毕，又拿了之前择好的小菜往里头走。
　　谢知意看着她背影，眸光闪了闪，从责怪到无奈的平和。
　　这便是年长者的优点之一了，凡事先从自己身上找原因，哪怕是小孩先胡闹，也会思考一下自己有没有错。
　　“知意你别管她，快尝尝这汤……”
　　谢知意回过神，面前的小碗已被盛满了汤，她连忙说了声谢谢。
　　因用大鱼做了两道菜的缘故，今儿这餐比平常多了一道菜，摆放偏向谢知意和阿婆那一边，江钟暮坐在另一头，眉眼乖训地端起鱼汤。
　　虽然自认为手艺不错，但江钟暮依旧只浅抿了口，和大多数江镇人一样，已将这鱼吃得腻烦，好久才肯吃一次。
　　她视线扫向旁边的谢知意，看见她喝汤的小碗空空如也，这才微微勾起嘴角。
　　此刻夕阳刚落山，远处的天空烧着橘红色的晚霞，溪流也被这霞光渲染，流动着向远方而去。
　　在饭桌上，阿婆照例说得最多，先从家里扯到外头，再从外头扯到别的城镇，谢知意和江钟暮都是不爱说话的，前者还好，会回应几句，而江钟暮只会嗯嗯。
　　汤碗少了一半，旁边的香酥鱼骨也见了底，眼看着这顿饭过了一半，谢知意突然感受到有人在踹自己。
　　也不能说是踹，就是旁边那位穿着人字拖的祖宗又开始胡闹，用泡沫鞋边碰了碰她的鞋。
　　谢知意这会也只穿着拖鞋，大半皮肤露在空气中，时不时被旁边的人蹭到一下。
　　她看了看旁边的阿婆，又斜眼瞥了对方一眼，以作警告。
　　江钟暮装得格外正经，脊背依旧挺直如尺，低垂眉眼写满认真，一副好好吃饭的乖乖模样，完全看不出桌子底下顽劣的样子。
　　谢知意懒得理她，直接偏腿躲开。
　　可那人得寸进尺，越发往她这边伸。
　　谢知意抬眼瞪她。
　　江钟暮回之以乖巧表情，塞在脸颊旁边的饭团鼓起，随着咀嚼，一动一动的，像只棕毛的大松鼠。
　　正以为她终于听话的谢知意低下头，结果又挨了轻轻一脚。
　　她眯了眯眼，方才生起一丝丝怜惜荡然无存，经过下午的事也让她明白，这小孩就是个厚脸皮无赖，非要给点惩罚才肯乖巧。
　　年长者当即就以牙还牙，往对方那边踹了脚。
　　可江钟暮这回是打定主意要闹，不仅没有停下，还又来了一下。
　　谢知意捏紧筷子的指节发白，前头的气还没有消，现在又添上一些，她直接一脚踩在对方脚背上。
　　闹是吗？
　　直接踩着不给动。
　　江钟暮莫名抬眼看她一眼，明明是吃亏的那个，却很得意。
　　谢知意心道不好，这家伙肯定又在打什么坏主意，刚想收回腿脚，江钟暮就用另一只脚一勾，竟将谢知意的鞋给勾下来。
　　这可就麻烦了，年长者都是陷入下风，那眼神都不掩饰了，直接警告地看着她，然后再看看阿婆，威胁的意思明显。
　　可没等谢知意威胁成功，阿婆又突然看向江钟暮，疑惑说了句：“你嘴皮怎么回事？破皮了？”
　　自然是某人在生气的时候咬的。
　　江钟暮不敢说实话，只能含糊道：“刚刚在河里磕到了。”
　　“这也能磕到？磕到石头上了？”阿婆难以置信。
　　“差不多吧……”江钟暮继续打着马虎眼。
　　“就叫你不要去不要去，你看看，不仅把姐姐弄得一身水，还把嘴皮磕破了，”阿婆顿时重新念叨起来了。
　　江钟暮不敢反驳，依旧双手端着饭碗，未束起的发丝还塌在脑袋上，恹恹地看了一眼旁边。
　　谢知意才不心疼她，只是眉眼多了一丝笑意。
　　得，看她挨骂正开心呢。
　　江钟暮又气又憋屈，只能低头咽了一大口饭，饭还没有彻底咽下去就挨了一脚。
　　谢知意让她还自己鞋子。
　　江钟暮装不知道，就闷头扒饭不理。
　　刚刚开心一秒的谢知意顿时扬起眉，直接往她小腿一踹。
　　这一脚直接踹到肌肉上，硬邦邦像块石头一样。
　　江钟暮还在面无表情，感觉不到痛。
　　可谢知意却皱了皱眉。
　　踹是不能踹了，谢知意只好将脚搭在对方脚背上，试图用另一种方式夺回鞋子。
　　可江钟暮不反抗，还抬了抬脚背，紧接着用另一只脚又踹了踹她剩下的那只脚。
　　谢知意犹疑不定，不知这人到底又起什么坏心思。
　　而江钟暮看她半天没反应，又来了下，示意她这一只也贴过来。
　　谢知意自然不想，可耐不住江钟暮没完没了地继续，她最后还是按照江钟暮的想法贴了上去。
　　她常年体温偏寒，即便方才用热水冲洗过也只能暖一会，片刻之后就重新变得手脚冰凉。
　　而年纪小的那个手脚如小火炉似的，在冰凉水里头泡那么久还哪哪都是烫得很。
　　谢知意的脚心放在对方脚背上，虽然粗糙硌人了些，但好歹是热的，勉强捂脚。
　　江钟暮目的达成后就不闹腾了，乖乖巧巧伸着腿一动不动。
　　谢知意停了下就想收回来，可江钟暮却抬了抬脚背，追着贴上来，上头鼓起的青筋跳动，一下又一下。
　　阿婆还在说话，看着孙女叮嘱：“你过两天带姐姐去过节，可千万不能胡闹了。”
　　“知道了阿婆，”江钟暮认认真真答应，同时伸手将谢知意面前的汤碗拿过来，盛满后放回去。
　　山峦拉扯着最后一丝太阳余辉，发白的月牙出现在天边，浅淡的夜色悄然袭来，大风吹过水稻翻起海浪。
　　冰凉脚心逐渐回暖，奶白鱼汤带着独特的香气在舌尖扩散开。
　　谢知意松开皱起的眉头，玉兰花瓣掉落在她的肩头。
　　江钟暮抬眼，假装不经意地看向她，紧接着又收回视线。
　　谢知意没阻拦也没有别的反应，就这样无声地纵容。
　　汤勺在瓷碗中碰撞，桌面的饭菜被扒了个干净。
　　谢知意放下碗、收回底下的脚，这一次江钟暮没阻拦，甚至贴心地将鞋子给她放到脚边。
　　“你回屋吧，我等会再收拾，”江钟暮如是开口。
　　旁边的阿婆也如此催促。
　　谢知意定定看她一眼，没说话却按照她所说的离开。
　　晚风吹过，拖延许久的夜终于降临。


第22章 
　　夜幕笼罩万物, 镇里镇外静谧无声，河边一丛丛不大的树林子，黑黝黝的, 宛如一块块杂乱石块。
　　三楼房间里亮着光, 放着药粉的盘子置于桌面。
　　不需要对方招呼，江钟暮自然而然地捞起凳子, 坐到床边。
　　“衣服撩起来，”她表情正经，低沉认真的语气中带着一丝难以辨认的沙哑，好似医馆里头的学徒, 准备要给客人上药般严肃。
　　垂落在身侧的手紧了紧, 半躺在床上的谢知意有些犹豫。
　　毕竟没几个人能在经历下午那事后, 还可以维持疏离的正常相处。
　　隔在中间的纸膜被一次次撕裂开，谢知意抬起眼帘，与床边的人对视一眼。
　　一人纠结犹豫, 想要后退。
　　另一人是在假装正经，浅琥珀眼眸深处藏着蓄势待发、随时准备扑倒猎物的小豹子。
　　谢知意停顿了下, 才缓缓开口道：“我自己来。”
　　旁边的人深知不能心急的道理，直接点了点头答应，又将小瓷盘递给她, 并嘱咐道：“贴紧一些。”
　　这药方在江镇用的人多，自然也产生了更方便的使用方法, 方方正正的一块带粘性的纱布，中间有大拇指宽的树胶圈, 把药粉放这树胶圈里, 再贴在肚脐上就可以。
　　谢知意上次看江钟暮做过一次，于是照猫画虎也做的稳当, 只是……
　　她掀开衣服时又想起什么，抬头看向江钟暮，便道：“转过去。”
　　江钟暮明显愣了下，没想到对方会如此。
　　说粗俗些，两人昨晚都掀开衣服摸了多长时间了，今天又亲了不知道多少回，江钟暮等会还得帮她揉肚子，这看不看有什么区别？
　　她抿了抿嘴，最后什么话也没说，老老实实转身扭头看向另一边。
　　身后传来窸窣的衣服摩擦声，江钟暮低头看着地上的光影。
　　今晚的月亮未圆却格外的亮，透过纱帘，在地板上拉出一束束光线，人影也变得薄淡模糊。
　　江钟暮挪了下身子，将自己的影子盖在另一道影子的肩头。
　　她扯了扯唇角，孩子气地笑了笑。
　　“好了，”身后响起声音，有些莫名局促，不如往日柔和。
　　江钟暮却装作什么都没听出来的模样，看向她又重复道：“掀开一点……”
　　“要不还是我自己来吧，”谢知意骤然出声打断对方，在方才短短半分钟的时间内打起了退堂鼓。
　　以前还可以安慰自己江钟暮只是个年龄尚小的孩子，即便喜欢同性也无所谓。
　　可现在没了虚伪的遮掩，江钟暮直接跨步到抵在她面前，把那些难以言说的情愫摆在台面，这让已习惯成人社会的虚与委蛇的人感到束手无策。
　　江钟暮闻言，抬眼似笑非笑地看着对方，狭长眼眸情绪晦涩，冒出一句：“你行吗？姐姐。”
　　床上的那人表情一顿，若是她可以，也不需要贴这药方了。
　　“姐姐你在害羞吗？”江钟暮又一次开口，表情依旧正经，这人就是这样，越憋着坏越会装。
　　可惜谢知意已见识过她的坏心眼，只是抬眼往她身上一瞥，来着年长者毫无作用的警告。
　　江钟暮回之以坦荡模样，甚至扯出虎皮：“你不让我揉，明天阿婆又要骂我了，还是……”
　　她话音一转，故作委屈：“姐姐就喜欢看我挨骂？下午那会不知道偷笑了几次。”
　　被当事人这样说出，谢知意不仅毫无歉意，甚至斥了句：“活该。”
　　能让一向温和有力的人说出这样的话，可见下午气成了什么样。
　　江钟暮却不见悔意，甚至一副得了夸奖的骄傲样。
　　这实在让人气得牙痒痒，谢知意忍不住掀起被子、抬脚蹬她，往曲起的膝盖侧面一蹬，那只穿着条五分裤的腿得往外一撇，很快又晃回原位。
　　对方疼不疼不知道，但谢知意却被硬邦邦的骨头硌了下，不仅没有消气，反倒越发郁闷。
　　她用力扯过旁边的被子盖住自己，再小心谨慎地扯下一点点布料，掀开衣角。
　　一点儿也不掩饰的遮掩。
　　江钟暮看得好笑，但怕把人逗急眼，所以低头、双手合十搓手，只当没看见。
　　凳脚摩擦地板，发出刺耳声响。
　　滚烫的粗粝掌心隔着药贴、覆在薄软腰腹上。
　　房间骤然安静下来，月光拉得好长，缠绕上床脚。
　　谢知意偏头看向另一边，发丝遮住泛红的耳垂。
　　终究是不一样了，之前就羞于面对，现在更是难堪，她越想退后，江钟暮便靠得更近。
　　如同肆意燃烧的篝火，退无可退，只能眼睁睁看着弹起的火星坠落在衣衫裤脚，点燃布料，汇作燎原大火将整个人吞噬。
　　谢知意张了张嘴，可能是今晚的鱼汤太咸，让人三两下就感觉到口舌干涩，难以吞咽。
　　“这个力度可以吗？”江钟暮故技重施，再一次问道。
　　谢知意不说话，又不是三岁小孩，一次次上当受骗，人家都把狼尾巴甩她面前，她还一脚踩进陷阱里头？
　　她扭头，眼睛一瞪，如同只露出利爪的猫，在警告这个人类不要再得寸进尺。
　　可江钟暮岂是那种肯善罢甘休的人，骨子里焉坏，对方不回答，她也有别的法子。
　　掌心微微下压，毫无防备的地方顿时陷下巴掌大的浅凹。
　　“嘶……”那人挤出一丝气音。
　　江钟暮自顾自地打圈揉，力度说实话也不重，就是给自己按摩时的力度，可谢知意那是她这种皮糙肉厚的家伙能比的，顿时就皱起眉。
　　“舒服吗？”江钟暮又一次问道，眼神诚恳，表情郑重。
　　好像第一次接客的医馆学徒，紧张地一次次询问客人，可不可以、行不行、会不会痛、难受记得和我说。
　　可这样的询问只会导致客人的不满，嫌这个学徒经验太浅，话太多。
　　谢知意此刻就是那个客人，被烦的不得了。
　　带着厚茧指尖微曲，摩擦过细腻皮肤，在平静水面掀起一层层浪花。
　　江钟暮一点儿都不觉得自己烦，还在没完没了的提问：“可以吗？”
　　“嗯？”
　　努力绷紧的那一根线再一次崩断，薄被掀开，谢知意抬腿朝着老位置就是一蹬。
　　可她忘记旁边的人也会学习进步，长腿被踹得撇开的同时，另一只手抬手抓住谢知意的脚腕。
　　掌心贴着圆骨，曲起的五指如难以撼动的镣铐，将她牢牢束缚住。
　　谢知意下意识往回扯，却被束得更紧。
　　“你！”恼羞成怒的年长者猛的抬起头。
　　旁边的那人装得越发正经，单看表情，很难想到她在如此胡闹，相较于女子偏清朗的眉眼低垂，薄唇紧抿，仗着一副好皮囊，尽干坏事。
　　放到学校教室里头，必然是那种抬头一脸认真地盯着老师讲课，桌椅底下偷偷干坏事的学生。
　　而放到这儿，便是一边假正经地揉着肚子，另一边束着对方脚腕，大拇指滑过凸起的骨头，如同雕刻前、端着石头仔仔细细地打量。
　　“江钟暮！”
　　“你给我放开！”谢知意板着脸瞪她，当真气恼了，拿出哪一点仅剩的长辈威严。
　　“放开什么？”江钟暮还在装，放到演艺圈也是能拿奖的人。
　　“你信不信、你信不信……”
　　江钟暮干脆打断：“信什么？你要告诉阿婆？”
　　谢知意顿时卡词，这必然是不可能的。
　　江钟暮笑了笑，终于露出小豹子的真面目。
　　掌心的温度不但没有削弱，反倒越演越烈，像块被点燃的炭，在相贴处泛起细密的汗。
　　谢知意想躲，却被贴得更紧，甚至可以清晰感受到对方指节、掌心的线条丘壑。
　　“你……”
　　“怎么了？姐姐，”另一个人装模作样。
　　谢知意又气又无语，挣又挣不开，严声道：“你是不是想挨揍？”
　　“你打不过我，”江钟暮回答的很快。
　　谢知意：……
　　她深吸一口气，强行压下脾气，又道：“放开我。”
　　“有什么好处？”江钟暮循序渐进。
　　还要什么好处？
　　谢知意瞪大眼，没见过那么不要脸的家伙，都占了多少便宜了，还要好处？！
　　好似在催促她，覆在腹部的手一圈圈地揉，一下子轻一下子重，翻过来覆过去地折磨人。
　　谢知意咬了咬牙，还得是年长者，多活了那么几年，忍耐程度更高，骂人的话在嘴边绕了几个弯，最后变成：“你想要什么好处？”
　　江钟暮看出她的不情不愿，却并不在意：“什么都可以？”
　　“你先说，我考虑考虑，”吃一蛰长一智的谢知意谨慎小心。
　　“那你先说舒服不舒服？”手上动作停下，江钟暮抬眼看着她。
　　绕来绕去就是为了这个？
　　谢知意皱了皱眉，犹豫了下才道：“舒服吧……”
　　“我是问和我接吻舒服吗？”江钟暮勾起唇，也不知道为什么有人能用如此严肃的语气说出这样的话。
　　掌心下的细腰没了起伏，谢知意眼神虚晃了下，抿着嘴不肯说话。
　　“舒服吗？”
　　“嗯？”狩猎的小豹子向来有着非比寻常的耐心，一次又一次地继续提问。
　　“江钟暮！”年长者终于被逼急了，高喊出声。
　　可下一秒，被束缚的脚腕被大力拉扯，覆在腹部的手也反拢住侧腰，摩擦的布料发出撕拉声音。
　　谢知意眼前一白，人就已经跨坐到了对方腿上。
　　身上的衬衫在拉扯中、露出大片白净肩颈，下意识抬手推向对方，反倒被贴得更近。
　　带着厚茧的手指穿过发丝，覆在脑后，拢着侧腰的手微微使劲，江钟暮偏头，贴了过去。
　　“唔……”没来得及说出的话被堵在唇齿内，化作一声含糊的呜咽。
　　早早起了坏心思的人，在上楼前特地吃了颗薄荷糖，此刻清凉的味道掺杂着炙热的气息里头，又令人迷糊，又叫人清醒。
　　垂落的小腿摇摇晃晃，短了一截的裤脚露出白净肌理，还有……方才被紧握出的红痕，随着时间而渲染开，沁出一整片的红。
　　地上的影子合了又分，偶尔清醒是谢知意想要曲身退后，却又被江钟暮掐着腰、往前。
　　年轻人有很好的学习天赋，更会举一反三，特别是下午实践过，晚上又偷偷翻了翻资料的江钟暮。
　　下午还稍占上风的年长者，现下只能被操纵着，被迫跟随，连呼吸都要取决对方是否肯大发慈悲地松开。
　　“江、江钟暮，”谢知意试图咬住对方，抢回领导权。
　　吃到甜头的江钟暮闷着声笑，被咬疼也不恼，反而道：“姐姐，这回可不能撞石头上了。”
　　谢知意骤然停住，想到下午的对话，一下子放松了力度。
　　江钟暮抓住机会逃脱，无赖地挤入更里面去。
　　覆在侧腰的手也开始不老实，试探着往上。
　　谢知意急忙抓住她的手腕，低低喊了句：“别。”
　　零乱的气息带着可怜巴巴的泣音。
　　温和而疏离的年长者就这样央求着，试图做出最后的反抗。
　　江钟暮停顿了下，没再得寸进尺，虎口掐在纤薄的侧腰上，像是轻轻一掐就能折断的花茎，让人忍不住用力，又不舍得用力。
　　清风吹过山峦，缅桂花悠然落下，楼下的阿婆不知道为什么走出门，踩响一步步的脚步声。
　　远处不知是谁家关了窗户，嘭的一声好像在发脾气似的，月亮扯过云纱遮住自己。
　　被按在怀里的人从挣扎到无力反抗，双臂勾着脖颈，不迎合也不反抗。
　　直到贪婪的小豹子终于松了口，低下头，与之额头相抵，用杂乱的气息开口：“舒服吗？姐姐。”
　　又是这个问题，没完没了似的。
　　谢知意不敢骂又不想回答，低垂眼帘看向地面。
　　江钟暮笑起来，嘴角有浅浅的酒窝陷下去，过分锐利的眉眼被柔和，甚至有些孩子气。
　　“我送你的薄荷糖吃了吗？”
　　谢知意不知道她想做什么，又怕这人再一次贴上来，只能回道：“没吃，在抽屉里。”
　　“不喜欢？”
　　“不想吃，”谢知意摇了摇头。
　　“那现在呢？想吃吗？”江钟暮又问。
　　“要吃你自己吃，”年长者终于聪明了点。
　　江钟暮挑了挑眉，抬手往拉开抽屉，往下一捞就拿出一颗，紧接着就道：“姐姐帮我撕开。”
　　比起其他要求，这事实在简单，谢知意看了她一眼，最后还是接了过来。
　　这糖的包装简单，就是两面带齿口的透明塑料壳，里头是绿色的圆球薄荷糖。
　　即便有些脱力，但谢知意还是轻易地将它撕开。
　　她将撕开的糖递给江钟暮，结果那个无赖连接都不接，低头就着她的手，叼起那颗糖。
　　炙热气息掠过指尖，泛起潮湿水雾。
　　下一秒，谢知意尝到了这颗糖的味道，比方才的感受更鲜明清楚，偶尔有风从缝隙灌入，那颗薄荷糖就化作冰块，冻得人无比清醒。
　　清醒地看着她在做什么。
　　坐在一个比她小七岁的女孩身上，和对方接///吻。
　　谢知意抬手蒙住江钟暮的眼睛，那双在半明半暗的光线里、亮得像块宝石的浅琥珀色眼眸。
　　扑扇的眼睫颤动，在掌心点燃一丛丛火苗，熄灭又点燃，反反复复没个尽头。
　　她听到江钟暮在一声声地喊她。
　　“姐姐……”
　　“姐姐。”
　　“谢知意。”
　　谢知意闭着眼，扬起下颚，将主动权完全交给对方。
　　悬在半空的小腿摇摇晃晃，地上的影子终于叠成一块。
　　风继续刮，没完没了似的，将地上的落叶扫作一堆。
　　覆在腰后的手还是落了下去，抓住腿弯，用力一起，一齐向柔软床铺倒去。
　　谢知意闷哼了声。
　　江钟暮又一次贴了上来。
　　床单被揉出杂乱痕迹，杵在上头的手隐忍地握成拳。
　　夜色越发浓郁，天地万物都归于一色，不见轮廓，难以区分。


第35章 
　　月白如银, 夜色浓郁，老旧的街道上稀稀拉拉亮着几盏路灯，更远处时不时传来几声犬吠。
　　房间里只亮着盏台灯, 窸窸窣窣的布料摩擦声在此刻分外明显。
　　杵在床铺上的小臂绷紧, 隐隐有线条浮现。
　　手背上的青筋鼓起，一下子松开手抓住床单, 一下子握成拳，好似隐忍，于是那布料被扯出乱七八糟的折痕。
　　揪住白衬衫衣领的手微微用力，拉扯着对方往下靠。
　　江钟暮贴着对方唇角, 蜻蜓点水似的一下又一下地贴。
　　始终是尝试过两次的人, 比前头自然要沉着不少, 不再火急火燎地用力往上靠，琢磨出些许小计谋。
　　比如现在，小豹子不紧不慢地迈着毛绒爪, 丢出一块又一块饵料，一步步诱使猎物靠近自己。
　　底下那人无意识曲起腿, 里侧贴在劲瘦的腰腹上，有意无意地摩擦，试图上抬勾住, 又止于踮起脚的途中。
　　风从窗户缝隙穿过，吹过冒起黏腻细汗的地方, 换得一时凉爽。
　　直到年长者不耐，抬手勾住对方脖颈, 指尖在圆骨缝隙中一点, 便将焉坏的小豹子压下来，
　　口里的薄荷糖已融化一半, 凉得让人发颤。
　　谢知意有些小洁癖，在此之前从未尝过别人嘴里的东西，甚至是平常好朋友之前的互换奶茶、食物，在谢知意这儿都是不行的。
　　可她现在还含着这颗薄荷糖，每次滑到唇边，又被小豹子故意抵回去。
　　坏的很，
　　自己只肯尝尝味，罪让谢知意一个人受。
　　那如绿宝石的糖球打着圈，分泌出甜腻汁液。
　　江钟暮勾着糖球，试图让它环绕一圈。
　　可却没想到被年长者抓到机会，微微一使劲，便将这糖重新塞到她那边。
　　江钟暮微微起身，眨了眨眼，泛着水雾的浅琥珀色眼眸落入对方眼眸，小豹子甩着尾巴，装出可怜模样。
　　谢知意缓着气息，不肯哄这人，偏头看向另一边，栗色长卷发披散开，如海草在蔚蓝海水中摇摇晃晃，勾住江钟暮的指尖，钓住了心甘情愿上钩的鱼儿。
　　江钟暮见这一招没作用，又开始往下凑。
　　谢知意怎么可能会顺她意，抬手抵住对方肩颈，喘着气来了句：“自己吃。”
　　意思就是这颗糖不吃完，不准亲。
　　年下有什么办法，只能乖巧听话。
　　糖球在舌尖转来又转去，江钟暮心眼子多，这样不行又冒出另一样，哑着声音开口：“这是我的初吻。”
　　谢知意觉得她在说废话，只看着地上灰影。
　　莽撞又青涩，只知道胡乱蹭来蹭去，怎么可能看不出来这人是第一次，还需要着重强调一遍。
　　谢知意想这就是小孩子，对这些东西太过在意，什么十八岁什么初恋，一旦加上这种标签就好像重要得什么东西都要给他们让步。
　　江钟暮继续问：“你觉得怎么样？”
　　谢知意皱眉，难不成要给个红包？庆祝一下？
　　江钟暮不懂对方在纠结什么，只道：“可能还有点不熟练，有几个步骤不是很明白，姐姐再教教我？”
　　“不要脸，”谢知意当即斥了声。
　　绕来绕去原来在这儿等着她，今儿学了一下午，嘴都肿了还黏黏糊糊地压着她继续，现下又带新的知识点来复习一遍，她还不会，那天底下也没几个会的了！
　　江钟暮笑了笑，颊边的酒窝越发明显，分明是偏清朗的中性长相，笑起来却显得腼腆青涩，好似个一直在装大人的小孩卸下面前。
　　“让开，”谢知意嫌弃得很，推了推杵着那儿的手臂，想让她退一步去。
　　不怪她冷漠无情，这样的姿势实在太具压迫感，长腿长手肩还宽的江钟暮覆在上头，将所有光线都遮住……
　　“你嫌我？”江钟暮反问。
　　谢知意沉默了下，还是选择委婉些，省的这家伙又闹出什么事，于是开口道：“……也、没有。”
　　下一秒阴影落下，人躺到她枕边，又低下头、凑了过来，口中的糖已化完，只剩下浓郁的薄荷清凉。
　　“那就是喜欢咯，”这人无赖，最会厚脸皮把事情往自己身上扯。
　　谢知意本想回答，却被完全堵住，只能发出几声含糊的抵抗。
　　炙热掌心又一次覆到腹部，打着圈轻揉。
　　下意识抓住对手手腕的谢知意放松力度，却依旧握着对方腕骨，同时扬起下颚回应。
　　也不知道是不是所有年长者都这样，一边假装抵触、语言上的冷漠，一边诚实地接纳。
　　薄荷的味道散去，花椒的辛辣接踵而至。
　　谢知意微微皱眉，却被发觉她走神的年下发现，下一秒就开始被惩罚。
　　握着对方的手腕的手越来越松垮，凌乱的气息混在一块。
　　江钟暮开始不满于只停留在这儿，开始往下摸索。
　　唇角、下颚、微微绷紧的脖颈，若有若无的颤动。
　　江钟暮忍不住张嘴叼住，却被理智回归的年长者揪住发尾，轻轻道：“不行。”
　　江钟暮不想停下，耍赖似的停在这儿。
　　谢知意再揪了揪，语气加重：“不可以。”
　　小豹子有点委屈，却不肯吃亏，含糊地提出条件：“和我去过节。”
　　“什么节？”
　　“踩花山，”江钟暮回答得很快。
　　借着朦胧的意识，谢知意勉强回忆起阿婆曾提到的节日，这不是什么难以接受的条件，更何况她早就答应过阿婆，于是她说：“可以。”
　　“一整天？”江钟暮得寸进尺。
　　“半天，”谢知意态度坚决，不是年轻时候了，出门走一趟就嫌累。
　　“行，”得了便宜的江钟暮一口答应。
　　不知想起什么，
　　江钟暮停顿了下，覆在腹部的手也跟着停下，字句在嘴边徘徊了许久，才冒出一句：“你呢？”
　　“什么？“谢知意抬了抬眼。
　　身上的衬衫布料的材质柔软，松松软软地勾勒出姣好轮廓，露出一侧肩头，在昏暗的房间里，拢出一片月光似的白。
　　“你是、你是第一次嘛，”不明显的喉结滑动，她有些紧张。
　　其实江钟暮并不怎么在意这些东西，毕竟对方比自己大那么多，谈过几段恋爱，经历些什么事都是正常的，可对方下午的生涩回应又让她多想，总想知道个答案，万一……
　　在这场关系里显得得心应手的小豹子，第一次露出了些许紧张、怯弱的情绪。
　　话音落在，房间安静了下来。
　　如水眼眸闪过晦涩复杂的情绪，江钟暮看不明白，只能紧紧盯着对方。
　　风吹起薄纱，树叶拍打作响，那些不愿意响起的杂乱记忆浮现。
　　午后的办公室，明亮的阳光从窗户探入，俯身趴在桌上睡觉的女人骤然惊醒，旁边是满脸羞红的少女。
　　谢知意将回忆强行压下，淡淡开口：“不算吧。”
　　江钟暮心一沉，下意识问道：“是谁？”
　　谢知意声音更冷了些：“与你无关。”
　　这人紧追不舍：“你难过是因为她？”
　　谢知意翻过身，抬起手，以手背覆住眼，语气依旧平淡，再一次重复：“这和你没有关系。”
　　江钟暮停在原处，方才的笑意已消失殆尽，眸光沉沉地看着对方。
　　可惜这一次注定不会再有回应。
　　屋外的风大了些，呜呜呜地吹个没完，将河边柳树甩地乱晃，地上张牙舞爪的树影更是可怕，若是有那家小孩冒失走出，定然被吓个哇哇大哭。
　　屋里头一片静谧，只剩下逐渐平缓的呼吸声。
　　最后还是江钟暮先动了动，收回覆在小腹的手，双手合十用力搓了搓，让温度回升，再贴了上去。
　　平躺的人不曾理会，仍她如何。
　　江钟暮又靠了上去，一点一点、讨好似的贴向她唇角。
　　谢知意怎么可能是弱势的那一方，先动心的是江钟暮，先喜欢的也是江钟暮，处心积虑靠近的人也是江钟暮。
　　对方不过是稍有好感，又没办法拒绝直球的成熟成年人。
　　就好像她可以和江钟暮接吻，满足一个刚成年小孩对同性的向往，但也仅此而已。
　　她理智又残忍，看似温和、实际却像块冰一样难以捂化。
　　朦朦胧胧的夜色弥漫开，辛辣的花椒味越发浓郁，惹得人直想流泪。
　　小豹子收回利爪，塌下耳朵，又一搭没一搭的甩着尾巴，以此证明自己的无害。
　　谢知意从蒙着眼、不理会到微微偏头。
　　江钟暮轻轻拽过覆在眼前的手，压在另一边，粗粝的厚茧与温凉掌心相贴，牢牢钉在柔软枕头上。
　　“姐姐，”江钟暮低声喊道。
　　“嗯？”另一人懒洋洋答应。
　　“别生气了，”她轻轻叼住对方唇瓣，不留任何印子的松开。
　　“和你没有关系，”谢知意还是那句话，微微扬起下颚，堵住了接下来的所有话。
　　不想听，也不愿意听。
　　覆在对方掌心上的手紧了紧，最后还是松开。
　　江钟暮越发迫切地索取，带着少年人的迷茫和占有欲，固执将每个角落侵略、占领。
　　谢知意仍她胡来，眉头稍抬，眼眸微眯，柔妩的面容里似乎氤氲出桃花粉的雾气，漂亮的眼睛更是摄人心魂，像是粼粼澈湖，雾蒙又水盈。
　　让人心颤又让人看不清。
　　夜深了。


第24章 
　　所谓踩花山, 是独属于江镇的特色民族节日，到那一日，领头的长辈带领镇上的青壮年划船而下, 先祭拜河神, 后走向山神，立花杆, 拜天地万万物
　　过后便是聚在一块，做红团、转天车、对唱山歌，有看对眼的一唱一接，过几日便成了一桩美谈。
　　谢知意之前只闻其名, 还惋惜过自己来得太晚, 现下终于能亲眼目睹, 自然心情愉悦，勾起一丝淡淡笑意。
　　放眼望去，之前略显破旧的江镇人来人往, 游客与镇民混在一块，将河岸水泥路挤得满满当当。
　　这恐怕是这个逐渐衰败的旅游小镇, 每年最热闹的时候。
　　不少人家在家门口摆起小摊，不管味道品质如何，都显得十分火爆。
　　旁边个高的江钟暮依旧是简简单单那一身, 手里头捏着两百块钱，抬头望远处望
　　这钱还是阿婆出门前塞到她手里的, 不知道为什么，阿婆听到她们下午要一块出门, 开心不得了, 硬是拿出两百块钱往江钟暮手里塞，要她照顾好姐姐。
　　别瞧着只有两百块就嫌少, 江镇如今的物价也不高，一碗豆花才三块，这两百块不知道能吃多少东西。
　　而且阿婆还特别交代让她们花完才准回来，进了门就搜身，一块钱就都不准剩下。
　　江钟暮两人哭笑不得，能怎么办？只能听阿婆的，总不能把钱丢了吧？
　　可这花钱也难啊，家家户户都是沾亲带故的熟人，钱递到手边都会被塞回来，还添上一份小吃，甚至板着脸教育你：“和叔叔/姨姨客气什么？你爹还是我谁谁。”
　　得，这钱怎么敢给。
　　于是乎，江钟暮两人转了一圈还捏着这两百块。
　　“走慢点，”柔糯的声音从背后传来。
　　江钟暮脚步一顿，刚跨出去的大步自动化成一半，冒汗的手在衣角擦了擦，继而后伸，抓住揪着自己衣角的手。
　　她微微偏头，低声解释：“人多，别走丢了。”
　　身后的人比稍慢半步，没露出什么抵触神色，只是转头看向另一边，应是默认了。
　　江钟暮轻轻松了口气，分明更亲密的事情都做过，却还是因为一个牵手而感到紧张。
　　温凉的手被小心包裹，牵着挤入熙攘人群中，明亮日光落下，河水依旧如平常流淌。
　　“你要吃这个吗？”又走了几步，江钟暮低头问道。
　　顺着她的目光，白净的糯米糍被掐出一小团，然后拉长成长条，轻手丢入滚烫的油锅中，顿时翻转起来。
　　“等会炸到外皮酥脆以后，就倒到糖粉里裹一圈，外酥里软糯，味道还不错，”江钟暮解释。
　　谢知意有点犹豫，在此之前就吃过不少小东西……
　　“尝一尝？”
　　牵着的手紧了紧，这天气本来就热，稍晒一会就觉得闷热难挨，更何况两人贴在一块。
　　“算了，吃饱了，”即便面前的食物颇具诱惑力，但年长者还是很理智得拒绝了。
　　“你尝了尝味就好，剩下的我吃，”江钟暮看出她的意动，随之开口，眉眼坦荡，一副理所当然的模样
　　谢知意却微微皱了皱眉。
　　这举动怪亲密的，即便是恋爱关系也很少有的亲密，是谢知意之前根本没想过的事。
　　“嗯？”见她不回答，江钟暮微微低头，发出疑问的声音。
　　“不用……”谢知意再一次拒绝，可她忘了面前这家伙一向焉坏，根本拒绝不了。
　　话音刚落，就瞧见江钟暮开口和店家喊道：“阿叔给我来一份。”
　　“得！”对面的中年男人乐呵呵回应了一声，后头看清人后又笑着喊道：“是钟暮啊？怎么不和小勋他们一块？他们今天好像要带人转天车，十米高咧。”
　　“不想和他们闹，”江钟暮摆了摆手，又道：“阿叔给我多裹一道，多来点糖。”
　　那人很是爽快，立马就回道：“行！”
　　看起来又是熟人，这两百还是没能花出去。
　　油滋啦冒起，江钟暮将她护在身侧，好似终于想起她这个人当事人的意见，温声又道：“挺好吃，吃两口没事。”
　　谢知意抬眼瞥她，决定好的事情还问她做什么？
　　江钟暮不以为然地笑了笑，然后往她这边靠，她比谢知意稍高些，微微曲身贴到耳边去，小声道：“吃不完就给我，又不是没吃过你吃剩下的东西。”
　　谢知意骤然想起昨晚的糖，清凉甜腻的薄荷糖球递过去又被抵回来，在相贴的唇齿打转。
　　终究还是比不过这人的厚脸皮，谢知意张了张嘴，最后压低声音，毫无威慑力地斥出句：“不要脸。”
　　身边环着一堆人，不知道这家伙怎么能够在这里说出口。
　　江钟暮牵着她笑了笑，她眉眼偏清朗，也更正气，看起来十分正经沉稳的模样，即便说这样的话，也好像在课堂上念范例作文。
　　她就只有一本正经地故意使着坏：“害羞了？亲都……”
　　谢知意拽了拽她的手，以作警告。
　　江钟暮这人皮厚，不仅没感觉到疼，甚至还勾了勾唇角，一副得逞的顽劣模样。
　　原本只有一人轻拢住的牵手，终于变成两个人的相握。
　　“好嘞，拿去吃，不够再找叔啊，”
　　油炸的糯米长团在糖粉里裹了几圈，沾上满满糖粉后装入小塑料袋里，再叉上两根木签，就被递过来。
　　江钟暮连忙抬手接过，笑着回道：“谢了叔。”
　　“这有什么好谢的，”阿叔摆了摆手，又忙着去炸其他人的。
　　此刻生意好，江钟暮也没继续客套，牵着谢知意往外走，带到人少一点的河边，才停下来。
　　她用木签挑起一个小角，凑到她唇边：“尝一尝？”
　　小孩可能就是这样吧，对你好就好得不得了，恨不得亮着小狗眼，把全世界最好的东西都递到你面前，赤忱又坦荡。
　　可喂食这种行为……
　　谢知意仍觉得太过亲密，毕竟年长者早没了年轻时的肆意，变得内敛含蓄，这种在大庭广众下的行为……
　　谢知意不知想起了什么，眼帘扑扇了下，只道：“我自己来。”
　　话毕，她便想抬手拿过木签，可那手纹丝不动地停在半空。
　　谢知意扯了扯。
　　江钟暮就这样看着她，眼眸半垂，浅琥珀色的眼眸沉静，好似一只在摇尾巴的小狗。
　　“我自己来，”谢知意再一次加重语气期待。
　　对面的那个人就当没听见，直挺挺杵着那里，风吹起河畔柳枝，抚过平静河面。
　　谢知意抬眼瞅她，不肯屈服，嫌这人得寸进尺。
　　对待小孩就是不能太包容，否则一而再再而三，给点染料就敢开染坊，如果不及时阻拦，怕是又上前一步，贴到你的脸上。
　　见对方不肯，江钟暮抿了抿嘴角，肉眼可见地恹了些，低低解释：“太烫了，你拿着不方便。”
　　谢知意不理她，还是重复那一句话，打定注意要让小孩知道什么可以、什么不行。
　　“就一口，”江钟暮退了一步。
　　“我自己来，”谢知意寸步不让。
　　旁边人来人往，喧闹依旧，江钟暮却突然沉了脸，直接把东西放回塑料袋里，赌气似的：“不吃就算了。”
　　她平日里性格稳重成熟，对谢知意更是细心体贴，虽然昨日莽撞了些，可处处都透露着小心，这会倒是第一次冒出点小脾气。
　　可另一人并不打算哄她，只当做小孩的胡闹。
　　相牵的手依旧没松开，江钟暮赌气也刻意护着，不曾让旁边的人冲撞到她。
　　板着脸、绷紧下颚的小孩就这样耍着脾气。
　　觉得这又不是什么大事，她确实是怕谢知意烫到，旁边这位祖宗手又软又嫩的，连用力牵着些都不敢，怕把骨头给折断了，怎么敢给她拿着刚油炸出来的东西吃。
　　另一面又觉得这事没什么，不过就是喂个东西罢了，有什么好在意的，毕竟她们昨晚连更亲密都事情都做过……
　　江钟暮不着痕迹扫了她一眼，注意到旁边人的冷淡，心里头又闷了闷。
　　喜欢这事就是这样，得了甜头就忍不住咧开嘴笑，恨不得三两下就将距离缩近到最后一步。
　　稍受点挫折就忍不住难过，反复怀疑起自己。
　　江钟暮咬了咬后槽牙，她这人又不笨，只是一下子得意失了分寸，缓了就明白谢知意在拉远两人的距离。
　　有些事情，被允许。
　　有些事情，怎么样都不行。
　　她轻轻吐了口气，偏头温声道：“等凉一点你再吃。”
　　谢知意点了点头表示答应，并未因为她的行为露出满意或者诧异的情绪，好像她就该这样。
　　浅琥珀色的眼眸暗了暗，身上的尾巴也跟着塌了下去。
　　年长者偏过头，看向另一边的风景。
　　即是节日，自然不只路边的小吃摊吸引人，自见大片平坦处，有人穿着醒目的民族服饰，聚在一块，围着一大型的跷跷板。
　　那跷跷板足足有十米高，底下也没有什么防护，就一根长木条在做支撑，上头也横着根长圆木，说是跷跷板，还嫌它过分简陋了，连个坐的地方都没有。
　　可周围的人却一直围在哪儿，不曾见谁离开过。
　　“感兴趣？”江钟暮骤然出声，不等对方答话，她便又道：“挺好玩的我带你过去看。”
　　紧接着就拉着谢知意走过去，这会熟人的好处又显露出来了，江钟暮不带着她往密密麻麻的人堆里挤，反而走向人圈中的唯一缺口，那群穿着民族服饰的人。
　　“钟暮？！”
　　人还没走近，就有人瞧见她们，高声喊了句，凝神看去，居然是江高勋那几人。
　　“你终于肯出门了，”江南勋和她关系好，直接连走带跑往这边过来，大大咧咧开口。
　　“你们要转天车？”江钟暮没理他的上一句。
　　“对啊，你要玩不？正好还缺一个人，”江南凯毫不在意，抬手摸了摸他的圆寸，又看向她身后的谢知意。
　　“没兴趣，我带她来看看而已，”江钟暮拒绝得很快，稍侧身遮住身后的人。
　　占有欲作祟，即便是从小一块长大的朋友，也故意遮掩，不喜欢他们看谢知意。
　　“你这家伙……”江南凯怎么可能看不出她的小动作，讪讪收回眼神，又道：“那你带她去我们那，那里地宽些，其他地方人挤人的，难受得很。”
　　话还没有说完呢，后头的那群人也走了过来，纷纷喊人。
　　身后的谢知意一直没说话，就这样静静看着。
　　没想到江钟暮这人平日沉闷寡言的，也不怎么出门，居然人缘挺好的，上次看见的江南勋三人围在身边，其余人稍远一步，但也热切地说着话。
　　谢知意注意到他们对江钟暮称呼。
　　钟暮姐？
　　瞧着面前这几个一米八的干瘦小伙，再看看对比之下，已经变得有些瘦弱的江钟暮。
　　谢知意莫名觉得好笑，无意扯了扯对方的手。
　　前面的人却以为谢知意不耐烦了，催促道：“快点过去，人都等不及了。”
　　“对对对，快点，等会霖叔要骂了。”
　　“钟暮姐你玩不？等会我们一块？”
　　江钟暮的话很是管用，这一说立马就有人应和，几个人又围着她两走回那跷跷板旁边。
　　其中有一人好似无意落后一步，恰好与谢知意平行，歪头看过来几眼。
　　谢知意没说什么，倒是江钟暮注意到了，眼珠子一转，警告似的瞪了对方一眼。
　　在姐姐面前可怜巴巴的小豹子，这回倒是威风起来了。
　　那人挠了挠头，也不知道想些什么，又拉着另一个人往旁边走了走，好像在低声嘀咕些什么。
　　谢知意没注意到这些，只看见江钟暮应付完其他人，又靠到她身边，低声解释：“这个东西叫转天车，就是和跷跷板一样，一人趴在木条一边，然后蹬着上上下下打转。”
　　谢知意微微点头。
　　“之前镇子外面有一个，(m)也是十米高的，我们经常在那玩，后头有长辈说太危险了，一摔下去，轻则骨折，重则……”
　　江钟暮停顿了下，不想在节日里头提到那些忌讳的词语，然后才继续：“后面就只有在过节的时候才搭起来，让小勋他们这些身强体壮的小年轻去表演给游客看。”
　　谢知意表示明白，还想开口时却瞧见有一人向江钟暮走过来，意思是喊她去另一边说什么。
　　这人便是刚刚偷看谢知意的那个少年。
　　见状，谢知意松开手。
　　而江钟暮表情沉了沉，跟着对方走到另一边。
　　看似吊儿郎当的江南勋实际挺会照顾人，江钟暮走了，他就去旁边找了个凳子递给谢知意，又怕她无聊，时不时和谢知意搭几句话。
　　谢知意在外头一向温和有礼，对方说话，她便接着，直到江南勋突兀地冒出句：“遭了！”
　　什么遭了？
　　谢知意下意识随着他的目光看去，江钟暮冷着脸走过来，一副极其生气的模样。


第25章 
　　“……钟暮姐, 我是真喜欢她，我以前就见过她，她是不是以前住过你家？我一记就记那么多年, 你就帮兄弟一次。”
　　“我真的、那啥一见钟情你知不知道, 现在不追她一回，我会后悔一辈子的。”
　　午后日光灼人, 天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了，耳边的人群喧闹也静止。
　　少女不长不短的头发被束成小辫, 扎在脑海, 双手插在浅蓝破洞牛仔裤, 冷着脸一句话不说。
　　对面是个一米八的黑皮小伙，虽然谈不上帅，但五官端正, 笑起来一口白牙很是招人喜欢，正低声说着央求的话。
　　“钟暮姐, 这可是哥们的终生大事，你可一定要帮忙。”
　　江钟暮语气冷淡决然：“不可能，你别想。”
　　江南阳一点儿没生气, 江镇里有条不成文的规定，无论怎么样都不能去骚//扰别人家里的租客。
　　这样做即是保护租客, 也有维护邻里镇民的关系，不会因为这些事搞得镇里乌烟瘴气。
　　而江南阳这样的行为就属于违反规定, 江钟暮拒绝得理直气壮。
　　“钟暮姐, 亲姐，姐, 你就帮帮小弟一次吧，我是真喜欢她，我追到她一辈子对她好，”江南阳信誓旦旦地央求。
　　当真是喜欢上了，没怎么出过小镇的少年被对方一眼惊艳，不惜舍下面子、违反规矩求人。
　　“你跟她不是一路人，根本就不可能，”江钟暮半点不动摇，话说出口，便自顾自地停顿了下，眉眼情绪更沉郁了些。
　　突然不知道是说对方还是自己。
　　“不试一试，我不甘心。”
　　“不甘心也给我认了，她过久就会离开江镇，你没有机会的，”江钟暮一个字一个字往外蹦。
　　在谢知意面前的乖训小孩，在旁人面前，恨不得把脾气不好四个字顶脑门上，满脸都是烦怒，垂在身侧的手握紧。
　　“那我也得努力一回，”江南阳态度坚决。
　　“谁给你努力？！该滚哪里去滚哪里去，”江钟暮语调上扬，眼眸中闪过一丝狠厉，如同一只被侵犯地盘的小豹子。
　　见江钟暮这样，江南阳又缓下语气，开始来软的：“钟暮姐，我以前对你挺好的……”
　　江钟暮直接打断，单手猛然揪住对方衣领，低声就骂：“好个什么？你是不是忘记你怎么骂我的，没爹娘的野种？你以为我没忘？”
　　江南阳瞬间心虚：“那都是以前不懂事……”
　　“不懂事？”江钟暮冷笑一声，继续道：“我不揍你们几顿，你们还要什么时候才懂事？”
　　“现在你能和我说话，那是我给你爹娘给面子，别给脸不要脸，”江钟暮一点情面也不留，眼眸像掺了冰似的渗人。
　　那江南阳被一下子震住，想起小时候挨打的日子，不由自主地咽了咽口水。
　　爹娘早逝的孩子肯定比寻常孩子要苦些，年纪半大不大的小男孩最是烦人，从父母那儿听来两嘴就开始添油加醋的传，好像没个父母，江钟暮就成了从小流浪的可怜虫似的，人人都可以欺负一遍。
　　而刚开始的江钟暮懒得理，只是越发宅在房间里头，不出去便听不见。
　　可回到学校、重新读书后就麻烦了，乡里乡亲的，谁不知道她家那点事，一来二去，便传得到处都是，连低年级的小孩都敢笑她两句
　　江钟暮终究是个年纪小的，忍无可忍后便是一个个还以痛击，根本不在意疼、拼命打的架势确实吓到不少人，再加上气势汹汹的江南勋三人组……
　　该闭嘴的人一下子闭了嘴，只剩下热切喊姐、套近乎的人。
　　江钟暮话毕，直接松开手，头也不回地转身走。
　　“钟暮，”
　　人还未走过去，江南勋就大步跨过来，语气微怒道：“怎么了？那家伙和你说什么了？”
　　这朋友关系也分远近，他和江钟暮关系最近，自然也偏向她，而且江钟暮也不是个坏脾气的人，虽看起来冷冰冰的，实际很少生气，更极少有现在这种怒气冲冲的样子。
　　“没事，”江钟暮下意识回答，又停顿住，想起什么似的，反问道：“你们缺个人？”
　　“对啊，镇子里合适的人就剩下我们几个了，我还得上两轮，”江南勋没反应过来，如实答道。
　　镇子里头的青壮年不少，只是有些人出门做活计，有些分配到别处，再加上有些父母不喜孩子去表演转天车，毕竟是个稍有不慎就腿残手断的后果，所以这儿的人数最少。
　　“我替你一轮，”江钟暮说得干脆，连询问都没有，直接就决定了。
　　“啊？”江南勋一脸诧异。
　　“帮我照顾她两分钟，我去换个衣服，”话音落下，人就已经大步跨走出。
　　即要转天车，总不能像平常那样打扮，女性的裙摆长且配饰多，丁零当啷挂满脖颈、手臂，行动极为不便，更别说抱着十米高的木棍打圈，只得和江南雷要套新的换上。
　　男性的服饰就简单多了，深蓝短褂加五分裤，袖口裤脚都用彩线绣出图案，大多是兰花、山茶花之类，简单又不失繁琐。
　　大抵是平日看江钟暮随性惯了，换上这衣服后，倒多了几分不一样的感觉。
　　坐着阴凉处的谢知意视线停在她身上，好一会才挪开。
　　走过来的少女手长腿长，身形青隽挺拔，头发依旧半扎束在脑后，露出锐利清逸轮廓，狭长的丹凤眼，眼角上挑，眼光沉沉却有带着漫不经心的意味，好像被激怒的小豹子，随时准备反扑向敌人。
　　“……姐姐，你之前没能赶上踩花山吧？幸好这回碰到了，不然多遗憾啊，”
　　方才求江钟暮不成的江南阳，又主动凑了过来，拿了个小板凳守在谢知意旁边尬聊。
　　而被拜托的江南勋早已上场，因他之前要上两次的缘故，被排到开头和末尾，就算有心帮江钟暮照顾，也无力照顾，正在抱着木棍往天上蹬，围观的群众时不时发出几声惊叹。
　　江钟暮拽过谢知意旁边的板凳，长腿一曲，就大刺刺坐在旁边。
　　“……钟暮姐，”另一边江南阳自然心虚，气不足地喊了一声。
　　江钟暮就偏头，凉凉觑他一眼，绷紧的下颚线分外凌厉。
　　中间的谢知意也不说话，旁边人找话题她也应着，但别人停下她也不会主动提起话茬，一向温和且疏离。
　　江南阳生硬地又扯了几个话题，皆以潦草结尾。
　　毕竟那江钟暮的存在感实在太强，就像块大冰块杵在旁边，小臂搭在膝盖上，不曾开口说话，只在谢知意答应时，幽幽看过来。
　　吓得江南阳直接忘了词，这也不怪他，当年江钟暮揍人当真狠。
　　也不知道十几岁小女孩哪里来的戾气，可能就仗着没了父母，阿婆也打不动她，反正能打哭一个是一个，说过她的家伙没一个幸免。
　　而且这事也不能和父母告状，你一男孩子居然被女孩子追着揍哭，怕是告状以后不是去找江钟暮麻烦，而是老父亲抽出皮带，手把手教导你。
　　有些人实在忍不住告诉父母，结果一句孩子还小就没了父母就生了退让之意，后头还是自己挨揍。
　　而江南勋这些帮忙的，哪怕一身伤回家也不会挨骂，反倒一阵夸。
　　所以这几人是越打越勇，要不是江钟暮只收拾那些骂人造谣的，估计早就成为江镇扛把子了。
　　江南阳突然揉了揉大腿内侧，想起了久违的疼痛。
　　恰时，江钟暮又看向他。
　　他缩了缩脖子，觉得江钟暮像那种贪得无厌的土财主，就是占着所谓价值连城、却打不开的宝藏，不肯让别人碰或是打开，宁愿抱着大箱子睡觉。
　　他犹豫着又冒出一句：“姐姐……”
　　江钟暮浅琥珀色的眼珠子一转，继而眼眸半眯，盯着这个胆大的家伙。
　　谢知意依旧那样，好似没看见其中的暗流涌动，但也没回应江南阳的喊声。
　　如此就能让小豹子感到开心，表情稍缓，有意无意地撇开曲坐的腿，贴近旁边的人。
　　即便隔着几厘米的距离，也能感受到的温凉体温，对于炙热下午而言，这是极其舒服的感触。
　　她挺直脊背，正准备开口说什么，那边却开始喊人了，这转天车看着简单，实际十分废力气，转不了多久就要换人。
　　江钟暮只好答应了声，先是看着江南阳起身先走一步，她才不紧不慢地站起来，往谢知意那儿看了一眼，再大步离开。
　　“……怎么样？别逞强啊，不行就下来，”江南勋站在旁边，见她过来以后就低声询问。
　　小时候镇外头的天车没拆时，这几个皮猴没少偷偷摸摸往上面爬，江钟暮当时玩得确实不错，不然江南勋也不会在刚开始时问她要不要一块，可这真上了场，他又开始嘀咕，毕竟江钟暮已经好几年没碰过这东西了。
　　“没事，”江钟暮摇了摇头。
　　“得，你不行就喊一声，停下来就行了，”江南勋仍不放心，吊儿郎当的人正经起来还是有些靠谱的。
　　围绕在场边的人越来越多，挤成一层层高高低低的人墙，孩子被举在父亲肩膀，好奇地往这边张望。
　　随着时间流逝，红日西垂，风卷过河面又涌来，总算变得凉快了些。
　　另一边的江南阳许是生了闷气，直接趴上木条另一头。
　　这转天车虽和大型跷跷板相似，可玩法却还是有差异的，两头没有座位，也不会固定地蹬上落下。
　　而是人手臂搭在上头，牢牢锁住，继而围绕着中间木桩跑起来，再用脚用力蹬起地面，促使起飞，是简单些，和儿童乐园的旋转飞车一样，就是需要自己转动起飞。
　　“这家伙在搞什么？”江南勋见对方自顾自跑起来，顿时皱起眉，表情不满。
　　这上天车也有讲究，前头那个肯定要容易些，手一搭脚一蹬就起来了，而后面那个要追着转圈的木条跑，看见一侧木条下落，就要抓住时间蹦上去。
　　江南勋正准备高声把那家伙喊下来、重新来时，江钟暮突然就追了上去。
　　人群突然爆起一声欢呼声。
　　江南阳不知有意还是无意，荡得比前面几人快多了，只见那木条快速从眼前划过，呼出一阵破风声。
　　江钟暮则灵活如小豹子，直直冲入里头。
　　一刹那间，木条出现在眼前，她右当即腿往后退半步，继而小腿绷紧用力往上一跳，青砖上的泥灰扬起，双手如猿猴般直接在抓住木条，继而再猛的一抓，整个身子都飞起来似的，骤然落下牢牢压住木条。
　　另一头的江南阳顿时落下，脚步踉跄了下，又急忙稳住身体，往后一蹬促使天车转起。
　　掌声与欢呼声一齐响起。
　　正所谓外行人看热闹，不知其中有多惊险，但凡江钟暮稍失误一下，就会极速而来的木桩撞到后脑勺，他们只知方才刺激极了，一下子就欢呼起来。
　　“妈的，江南阳在做什么？！”江南勋就被气得半死，握着拳头骂骂咧咧。
　　而稍后面的谢知意微微皱眉，紧紧看着人群中的两人。
　　当真是都存了点报复的心思，江南阳没减速，江钟暮也没留情，两人比赛似的，落下时直接往下压，脚刚落地就用力往前推。
　　只见又一次被升在半空的江南阳被震得直接松开木棍，然后又一脸惊恐地死死抱住。
　　而江钟暮却露出几分游刃有余的神色，可能是以前江南勋三个人连着上都比过她。
　　虽然江南阳又极力往下压，可奈何江钟暮比他机灵，每一回被抬到顶空，便直接凭空一蹬，微微松开手卸去木桩震感，自然要比江南阳那舒服许多。
　　木桩起伏，单薄身影又一次被抬到空中，足足离地十米的距离，已能让人感到莫名的恐惧。
　　她低头看去，所有人都变成一样大小，家家户户的屋顶都出现在眼前，在风呼啸着吹过耳边，脑后的小辫子也变得松垮。
　　这是她小时候最喜欢的玩意，虽然危险了些，却能跃到最高处，借着一缕春风看遍这个江镇。
　　不过后头阿婆厉声警告过几次，她就再也没玩过了，总不能让她老人家再难过一回吧？
　　江钟暮心里想着事，也没注意到对面情形，只知道对方的力度越来越轻，于是她还配合得加快了些。
　　直到……
　　“钟暮！”
　　“江钟暮！”
　　高喊声打断思路，江钟暮下意识闻声看去。
　　江南凯用手作喇叭，高喊道：“阳子他不行了，你快停下来！”
　　“阳子他要掉了！”
　　江钟暮一愣，扭头看去，刚刚还嚣张的不得了的人已面色苍白，死死抱住木桩，一副被吓到的模样。
　　玩这东西靠得就是一个胆大，毕竟是在十米高空晃上晃下，胆小些的直接不敢上，凭着一口气上来的人一旦被吓到就会彻底慌了神，本来不害怕的距离，瞬间变得可怕。
　　显然江南阳就是第二种，现在已开始抱着木桩颤颤巍巍。
　　江钟暮只是有些恼怒，但却没有闹出性命的心思，赶忙往下一压，继而不踏地面、提气缓慢往上。
　　另一头的江南阳自然缓缓落下，一下去就软了腿，幸好有其他人急忙接住，又拉住木桩，让江钟暮稳稳下来。
　　只知看热闹的观众大声噫了声，这俩人是里头最极限刺激的，也是最短时间下地的，他们当然不满意。
　　可也顾不得那么多了，连刚刚气势汹汹的江南勋都急忙扶着江南阳走向阴凉处。
　　一米八的壮小伙被在十米高空甩了又甩，竟软了腿脚、走都走不动，还需要人扶着。
　　知道这是最后一场，围在旁边的观众已开始散开。
　　有几个胆大的观众想学他们的模样往上爬，又被镇民毫不客气地赶走，别的都好说，可这玩意连从小玩到大的江南阳都会晃晕，怎么敢给游客玩。
　　相对于半死不活的人，江钟暮就显得轻松许多，不紧不慢地跟在后头走，视线无意扫过谢知意那边。
　　却被这人第一时间发现，极快地躲开。
　　江钟暮抿了抿嘴角，刚刚冒起来的有点愉悦心思，彻底荡然无存。
　　而阴凉处，一群人围着江南阳。
　　“阳子没事吧？”有人又关切又好笑问道。
　　“他就是该！能不能走？再歇一会？”江南勋在旁边笑骂。
　　众人皆笑，方才众人都瞧见了是江南阳先闹起来，结果闹不过江钟暮，反倒被吓成这番模样。
　　“去去去，”江南阳又气又后怕，抬手挥了挥，又不得不承认道：“再让我坐一会。”
　　“活该，”江南雷又骂了句。
　　江南阳抬了抬头，想说什么又因为江钟暮走过来而停下。
　　“你们陪陪阳子，我带她先走了，”江钟暮站到对方面前却没看他，反而看向江南勋。
　　“成，耽搁她留在这儿那么久，你赶紧过去带她多走走，”江南勋答应得很快，继而话音一转又道：“我妈在家里头，你等会去提瓶杨梅酒给人家尝尝。”
　　意思就是赔罪，把这事掀过了。
　　“行，”反正已经把人吓到了，江钟暮答应得爽快。
　　正准备转身离开呢，又听见江南阳突然大喊：“姐姐你给我留个联系方式呗。”
　　话音落下，方才撑起的其乐融融气氛一下子消失殆尽。
　　江钟暮当即冷下脸，眉间戾气凝聚，眸光阴翳地盯着江南阳。
　　而那面色苍白的人扭头，直勾勾看着谢知意。
　　旁边的人反应过来，急忙陪笑打着圆场。
　　“阳子你胡说八道些什么？转晕头了？”
　　“钟暮姐你和她先走吧，这儿交给我们。”
　　可那江南阳偏不买账，就盯着谢知意方向看，好像不得到个结果，不肯放弃一般。
　　江钟暮捏紧拳头，正准备往前，便听见一声柔糯的声音响起。
　　“好。”
　　江钟暮一下子瞪大了眼，不可思议地看过去。


第25章 
　　“不行！”
　　“江钟暮你是不是诚心找茬！人家都同意了, 你非要拦着是不是？！”
　　“我说不行就是不行！”
　　红日西斜，黄昏将至，清澈河面泛起涟漪, 方才熙熙攘攘的大街一下子安静了大半, 住在周边的游客已知后头再无热闹，驾车离去, 留宿的人也随意找了个饭馆歇息。
　　江钟暮与谢知意并肩走在一块，不如来时的亲密，隔着十厘米的间隙，风从其中灌入, 带着潮湿的寒气。
　　两人都不曾开口说话, 任由沉默蔓延。
　　一人心里头憋着气, 她五官轮廓本就偏锐利，现在紧紧绷着，清晰下颚线好似小刀般, 别说强压着的阴翳眉眼，路人的下意识避着她走。
　　怎么也想不明白, 不懂谢知意为什么要这么做。
　　即便对方没有亲口承认过，江钟暮还是能感受到谢知意是喜欢同性的，可她现在愿意给江南阳联系方式。
　　那……
　　她到现在都没有, 根本谈不上认识的江南阳却可以轻易获得。
　　江钟暮眼神一下子暗淡了下去，如同只没有人要的小狗。
　　另一边的人面色如常, 只是偶尔用视线扫过旁边，快得令人难以察觉。
　　江钟暮看向另一边, 手在裤子侧边用力擦了擦, 不打算再这样继续下去，深呼吸了下, 又道：“你要吃炸洋芋吗？”
　　她指了指另一边，那儿的小摊位很是火爆，游客端着小纸碗挤着坐在旁边。
　　“湛叔家的洋芋苗好，说是从会泽那边带过来的，比这边的洋芋好吃。”
　　江钟暮终于转头看向她，试探地询问道：“你想不想尝一尝？”
　　谢知意只摇头，说了句：“不想吃，不用。”
　　这一次江钟暮没坚持，只是自顾自地又低下头，整个人都是恹恹的。
　　年长者自然注意到了，但依旧没说话，确实是故意的，之前江钟暮暂时离开时，江南阳就主动上前要过两回，她没给。
　　可江钟暮在时……
　　她看向河边流水，小孩的心思最是好猜，只是她之前被烦闷缠绕，不曾细想，现在是她不愿，且不说未来如何，单看眼下她们两就是不适合的。
　　房客和房东孙女在一起了？
　　怎么听都是小说里的荒唐故事，更何况江钟暮比她小六岁，以后出了江镇、去往大城市看一眼，便知道现在所谓的喜欢，不过是外面世界对城镇小孩的吸引。
　　她喜欢的，不过是这种危险又有点迷人的氛围、姐姐年轻鲜活的肉////体，或许还带着几分童年时的滤镜。
　　小孩犯浑，她这个年长者怎么可以胡来？她早已不是十几岁的年纪，没了曾经的勇气与莽撞。
　　想到这儿，谢知意晃了下神，便道：“走吧，太晚该回去了。”
　　当真是答应了一下午，就多一分钟都不行。
　　江钟暮顿了下，还没有开口就瞧见谢知意自顾自地往回走，合拢的手指在掌心印下月牙痕迹。
　　热闹被抛在身后，走入狭小窄巷，阴凉席卷而来。
　　谢知意走在前头，她今天穿了身细条纹的白底宽松衬衫，长袖折在小臂上面，阔腿的西装裤，看起来简单又干练。
　　从知道江钟暮心思后就没有再穿过裙子，一直是长袖长裤的打扮。
　　阿婆还好奇问过，换来一句这两天日光强、想防晒。
　　可她分明很少出门，大半时间都一个人待在房间里头。
　　江钟暮盯着地上的影子看，稀薄且淡，好像很快就要被日光融化。
　　“你喜欢他？”她终于忍不住开口。
　　谢知意犹豫了下，还是实话说：“没有。”
　　“那你为什么给他？”小孩声音闷闷的，满是不理解。
　　“想给就给，”谢知意回答得很随意。
　　“那你为什么不给我？”
　　“你也没问过，”谢知意如是回答。
　　江钟暮抬眼看她的背影，嘴唇碾磨了下，才道：“那我现在要，你会给我吗？”
　　谢知意回答得很快，也很坚决：“不会。”
　　江钟暮眼睫颤了颤，眼尾也跟着泛起红痕，心里头知道答案，可还是忍不住问出，真真切切得到后又难过极了：“为什么？”
　　“不想给，”年长者用最温和用力的语气，说出最冷漠的词。
　　江钟暮争辩：“别人都有。”
　　“别人是别人，你是……”
　　谢知意的话还没有说完，便有人从后面拽住她的手腕，带着厚茧的手如镣铐般难以挣脱，微微一使力便将人拉住，扯向青砖墙。
　　常年晒不到太阳的青砖有些潮湿，搁着骨头又冰又疼，谢知意还没有来得及反抗，这人就贴了过来。
　　江钟暮好像极其喜欢这样，故意将两人距离拉远，仗着身高的优势，居高临下地看着她。
　　好像这样就能拉近两人之间的距离，让自己不要处于那么卑微的位置。
　　“你在做什么？”谢知意掩去慌张，柔妩眉眼带着成年人的平淡沉稳。
　　“我是什么？”江钟暮俯身低头，如阴影笼罩对方，手依旧紧紧拽着对方手腕，好像怕她跑掉一般。
　　谢知意装听不懂，抬眼看她，嘴角勾起嘲意，不仅不慢地开口：“你是什么你不知道吗？”
　　江钟暮眸光散了一瞬，像是什么东西被打碎，眼尾的红弥漫开来，连浅琥珀色的眼眸都被沾染。
　　她很少露出什么很鲜明的情绪，除了耍坏胡闹时，无意露出的几分顽劣孩子气，平时像是块沉稳寡言的大石头，连方才被木桩甩到高处，也只是微微皱了皱眉，平日勾了勾嘴角就当笑了。
　　她张了张嘴，又咬紧后槽牙，一字一句地往外冒，最后只憋出三个字来：“谢知意。”
　　“谢、知、意，”像第一次学说话的小孩，尾音带着颤。
　　“谢知意，”像是叹息又好像在极力挣扎。
　　束着对方的手腕紧了紧，又舍不得太用力，最后松松垮垮地环在那儿，轻易就可以挣脱。
　　“你怎么那么狠心，”她没继续说下去，就这样红着眼看着谢知意。
　　骄傲的小豹子低着头，红着眼控诉，不懂这个年长者为什么可以那么理智又绝情。
　　谢知意不说话，条件反射似的抓住了后面的墙，又遮遮掩掩地松开。
　　巷子外的热闹声不停传来，有人高声大笑，好像江南阳在得到对方联系方式时的惊喜、得意大笑。
　　那时江钟暮就站在谢知意身后，沉默地看着两人，不言不语。
　　“那我呢？”
　　“我算什么？”
　　“你真的对我没有一点儿好感吗？”
　　谢知意依旧不说话，不知道说什么，也不想说，到现在仍觉得自己做的是正确的，只是无意瞥见泛起潮湿的眼睛，她又低垂下眼，不敢看。
　　“还是他们都可以，就我不行？”
　　“我哪比不上他？”
　　墙角的霉斑颜色深重，散着难言的味道，墙头的树枝探出头，翠绿枝叶随着往下落。
　　江钟暮低头看她。
　　无需雕琢便显深邃艳丽的眉眼，分明该是最撩人心弦、带着笑意的眼，现下却无波无澜，不曾装下任何人的身影。
　　江钟暮心里一慌，又想拿出老一套来故技重施，弯下脊背，偏头往她唇边贴。
　　滚烫而潮湿的气息、干涩的唇瓣发着颤，一点点贴向冰凉唇角，像讨好又像祈求。
　　略显粗糙的感受，却被前几日要温柔得多，一点点地往里挪，像是被小猫舔抵。
　　“谢知意，”她低声呢喃，抬手捧住对方的脸，小心翼翼的模样。
　　谢知意直接偏过头，看向地面。
　　不曾说话却抵触得很明显，两人间的距离就这样被拉开。
　　少女的眼睫颤动，眸底的湿意泛滥，逐渐凝结成露珠，停留在嫣红眼角。
　　束在手腕的手紧了紧，又无奈松开。
　　“谢知意你真的挺狠心的，”江钟暮如此开口，声音嘶哑。
　　谢知意依旧不说话，就这样默认下来。
　　年长者好像都这样，自己轻易就下定注意，然后一声不吭地处理问题，江钟暮就是那个问题，所以她故意拉远了和江钟暮的距离。
　　覆在身上的江钟暮不再出声。
　　年长者也不主动推开，就这样一直看着地面，看着满是裂痕的石砖地板。
　　染上潮湿的唇角泛起痒麻感受，好似被蚂蚁爬了一样难耐，可她这人一向定力好，就不肯抬手去擦一下，也如同现在，瘦削的身体颤抖，她也没有主动安慰。
　　黄昏逐渐弥漫开来，橘红将万物渲染，地上相贴的影子被拉长，最后彻底掩在阴影里。
　　“走了，回去了，”谢知意推了推对方，声音催促。
　　江钟暮一动不动。
　　“快点。”
　　江钟暮终于动了动，将口袋里的两百块钱塞到她手里，声音闷闷：“阿婆会翻我包，你拿着。”
　　谢知意下意识接过。
　　“你自己回去，告诉阿婆我不回来吃饭了，”江钟暮站起身，眼睫一眨，不起眼的水珠落在地上，继而就变得和平常一样沉闷。
　　“如果不想做饭的话，随便买点吃的也行，反正门口都是小摊。”
　　你看这人，本该和外表一样是个冷冰冰的脾气，却在难过时还在考虑别人。
　　话音落下，江钟暮转身离开。
　　冰凉的风卷来，谢知意莫名抖了一下，可能冷热变化得太快，让她有些不适应。
　　眼神看向了另一头，江钟暮走路快，长腿一迈就是一大步，三两下就走到远处，单薄背影消失在巷尾，彻底没了踪影。
　　手里头的钱被揉成杂乱模样，抵在墙上的女人幽幽叹了口气，收回视线，不再停留，径直往来处走。
　　天边的红日被拉扯着往下，最后的光晕彻底消失在山脊，夜色涌来，将万物笼罩，弯月出现。


第27章 
　　再晚些, 江镇淅沥沥沥下起小雨，朦朦胧胧雨丝凝成雾气，白茫的雾色粗略勾勒出山的轮廓。
　　步步而上的脚步声也被掩在雨声中, 直到敲门声响起, 谢知意才后知后觉地反应过来，起身开门。
　　“你喝酒了？”
　　谢知意走到床边坐下, 许是今晚太晚、觉得今夜江钟暮不会再来的缘故，她又换回丝绸睡裙。
　　微深的墨绿色，处处都是粼粼水波，恰到好处的起伏平坦, 露出线条优美的肩颈。
　　江钟暮先将药粉放在桌上, 手里提着的酒放到地上, 鬼使神差地嗯了声。
　　其实并没有，她不怎么喜欢这种喝了没什么用，又划嗓子、还容易头疼做出不可控事情的东西。
　　只是下午心里头烦闷, 又不想在谢知意面前发脾气，便匆匆几句话就离开, 躲到江南凯家里头思考人生。
　　结果这人不靠谱，拉着江南雷和江南徵两人一块炒了几个小菜，就往庭院一坐, 边吃边喝，熏了江钟暮一身酒气。
　　“……酒不是什么好东西, 少喝点，”谢知意不知在想什么, 停顿了下开口。
　　“好, ”江钟暮点了点头，声音闷闷, 眉眼沉郁，在昏暗台灯下显得格外压抑。
　　谢知意没再说话，既然打算拉远距离，就应该一点希望都不给，方才的一句劝都已算是越界，只是职业病犯了，看不得小孩喝酒。
　　凳椅被拉扯到床边，江钟暮坐了下来。
　　另一边的谢知意没再躲到被褥里，也不知道这天气怎么会如此恶劣，不过是个绵绵小雨，却闷热得好像被火炉罩住。
　　连套件薄裙都嫌难耐，被褥更被推到床脚去，人半躺在床边。
　　她虽不如江钟暮高，但身材比不错，腿长腰细身材高挑，一腿直屈着，一腿落在床边摇摇晃晃，不是很端正的姿态，几分闲散几分慵懒，满是令人心醉的风情。
　　“你自己贴？”江钟暮看了眼睡裙。
　　谢知意点了点头表示答应。
　　于是江钟暮直接转身，看向一片白的窗外。
　　片刻，身后传来窸窣的布料声，熟悉的花椒味扩散开。
　　江钟暮没动，瘦削脊背挺直，若有人用直尺比划，说不定一厘米都不曾偏移。
　　玻璃窗总能印出点影子，不大能看清什么，但墨绿色总是惹眼的，在上头糊成一团。
　　她看了一会，又低头看地面，影子落在后头，她只能看着杂乱的瓷砖花纹。
　　直到后面终于传来声响。
　　“好了，”
　　江钟暮慢了半拍，才缓缓转过身。
　　丝绸料子最容易留下折痕，这才一会儿就不如之前平滑，处处都是凌乱的痕迹，圆润肩膀上的细长吊带歪斜落下。
　　老规矩，江钟暮先双手合十搓了搓手，其实倒也不必，她掌心烫得很，天气越冷反而越热，像随天气变化的小火炉，但她还是意思下，好像在缓解自己的紧张。
　　掌心再一次落在平坦小腹，隔着布料也能感受到的细腻滑嫩，还有远不如她的温凉体温。
　　老样子，打着圈揉，这才几日就成了习惯，掌心比意思更快地揉动。
　　两人都不说话，任由沉默蔓延。
　　谢知意依旧偏头看着窗外，闷热的风掺着冰凉雨丝，呼呼吹个不停，令人烦闷极了。
　　一楼的阿婆已熄灯睡下，下午生了好大的脾气，觉得江钟暮这孩子太贪玩、不靠谱，哪有抛下客人，一个人溜出去玩不肯回家吃饭的道理？
　　这不，独自坐在一楼守到江钟暮溜回来，把她狠狠一顿骂，骂完又催着江钟暮上楼和谢知意道歉，熬到现在才肯躺下。
　　没了之前那些缱绻心思，时间就变得极慢，像糯米团子在地上一点点挪动，怎么拉扯都只过去那么一点儿，慢得令人烦躁。
　　最后还是江钟暮主动开口，踌躇半天才硬邦邦扯出一句：“还是上次的杨梅酒，你别一次喝太多。”
　　有了前几次的经验，谢知意自然点头答应，话音消散开，没有了再开口的理由。
　　谢知意看向地上摆着的瓶装酒，眼神晦涩，心里头也不知是什么滋味。
　　这事就是怪得很，别人管着的时候总嫌烦，别人不管了时，自己又觉得不适应。
　　可能人都喜欢犯贱？
　　“还要有冰块吗？”她突然出身问道。
　　江钟暮覆在小腹上的手停住，继而才回答：“没有。”
　　好像为了表达自己话语的真实性，她又道：“你肚子疼以后就没有冰过冰块了。”
　　谢知意点了点头，又道：“行吧，那喝一杯可以吗？”
　　江钟暮不说话，装木头。
　　谢知意生出恼意，便抬脚踹她，反问了句：“怎么？你能喝姐姐不能喝？”
　　着重加强语气，强调自己姐姐的身份。
　　这一次江钟暮没阻拦，声音依旧沉闷：“可以。”
　　话毕，她起身去拿个玻璃杯，单手提起酒瓶一倒，玻璃杯里被灌满紫红酒液，上下晃荡，泛起甜腻的杨梅酒香。
　　江钟暮抬手递给她。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　客套又生硬的对话，从下午的对话开始，两人的关系就陷入冰点，极力靠近的那个人站在原地，仍由对方远离，让人觉得无力极了
　　手又覆到腹部上，江钟暮低着头看向地面，依旧不说话，。
　　在半明半暗氛围里，捏着酒杯的手纤细白净，染上一点点嫣红。
　　江钟暮的手热了又冷下去，摩擦了几次又贴回去，直到设定的闹钟骤然响起。
　　江钟暮毫不停留地收回手。
　　谢知意却开口：“下午的事……”
　　“我知道你的意思，”江钟暮直接打断，好像个没有人要小狗似的，恹恹地耷拉着眉眼。
　　谢知意便不知道说什么了，自顾自地喝酒，在这段不清不楚的关系，身为年长者总要承受更多，即便不是出于自己的原因，可对此仍觉得内疚。
　　江钟暮坐着那儿不动，她也不出声赶人，就这样僵持着。
　　屋外的细雨连绵，好似没尽头似的，将天地万物都抹去，这时候最开心的是河里头的小鱼，纷纷冒起来吐泡泡。
　　酒杯彻底空了，酒劲逐渐上头，白净的肤色浮现出清软的嫣红色，原本温和的模样在此时都化作可口的妩媚。
　　可她自己却不知道，整个人都变得昏昏沉沉的，什么都不想再想，仍由酒精弥漫开来。
　　江钟暮抬了抬脚，故意贴住对方垂下去的脚心，鼓起的青筋颤动，将心跳传递。
　　谢知意只是偏头瞥了眼，不阻拦也不迎合，如水的眼眸里无波无澜，好似沉静的湖面。
　　江钟暮不敢看她，只是低头看着地面。
　　在良好家庭里娇惯出来的女人，有着不曾经历风雨打磨过的细腻皮肤，柔软温凉，哪怕最名贵的羊脂玉都无法比拟的润泽。
　　江钟暮越发没了分寸，脚背紧紧抵着对方脚心，她就是这样的人，被别人包容了一点点、得了一些些便宜就开始得寸进尺。
　　像草原上为了生存而贪婪索取的野豹，恨不得把猎物的骨头都舔舐干净、嚼碎咽下去。
　　谢知意嫌热，故意抬了抬脚。
　　江钟暮便更越发往上。
　　墨绿色的裙摆扯出涟漪，让人想到酷夏的树荫，愈发诱人，白净细长的脚腕露出浅浅一抹青，再往下是被摩擦时泛起的红。
　　江钟暮皮肤烫得很，也不知道是什么原因，贴得谢知意一躲再躲，最后被顽劣的小豹子用两脚包裹住，彻底没反抗的机会。
　　微醺的人最是懒散，反抗不了就不再反抗，自顾自地发呆，眼神涣散。
　　于是江钟暮也不敢再动，说她胆大，被拒绝了还敢一次次靠近，说她胆小，一点儿风吹草动就不敢往前，复杂得很。
　　直到谢知意懒洋洋开口：“不可以改了吗？”
　　对面的人下意识怔了下，迟钝的反应过来对方在说什么，眸光更暗了些，反问：“你可以改吗？”
　　谢知意扯了扯嘴角，不知道在嘲讽自己还是对方，语气莫名压抑：“能改就改吧，这条路不好走。”
　　“确实不好走，”江钟暮笑了笑，眉眼多了几分怅然。
　　“所以……”她再接再厉，却被江钟暮打断。
　　“可是你也知道改不了，”小孩抬起眼帘，浅琥珀色的眼眸泛着破碎的光，像是掉地上的玻璃糖。
　　“今天那群人都对你挺好的，”谢知意试图挣扎。
　　“都？要是我以前没把他们打怕，你看看他们现在会是什么样？”江钟暮表情骤然阴沉下去。
　　“那小、小勋他们？”她不怎么习惯如此亲密地叫一个陌生人，所以有点卡顿。
　　“江南勋，”于是江钟暮说出对方大名，又干脆道：“没感觉。”
　　“那你对谁有感觉？”谢知意确实有点醉了，话没有过脑子就说出，一下子就僵在原地。
　　这次的回答是江钟暮看过来的眼神，赤///裸///裸的、不加掩饰的炙热，好像在说你就是我看中的猎物。
　　小豹子终于没了遮掩，迈着厚垫爪子踩着猎物身上，直白地表达着自己的占有欲。
　　“你……”谢知意突然不知道说些什么，最后重重叹了口气，含糊不清地说了句话。
　　江钟暮没听清，曲身凑近对方，疑问得嗯了声。
　　“你想知道我为什么会再一次来这里吗？”
　　谢知意停顿了下，又换了另一种说法：“你想知道我的过去吗？”
　　抵着在足心的脚颤了下，几乎是下一秒就开口：“我想。”
　　谢知意莫名笑了笑，说：“再给我来一杯酒吧。”
　　这一次江钟暮说不出拒绝的话。
　　夜色越发浓郁，这雨不见停歇，楼下的阿婆翻了身，睡得更熟了些，玻璃杯里的酒液填满又消失殆尽。


第25章 
　　如果把这些纠缠于心、难以释怀的烦闷说出口, 其实也不过寥寥几句话。
　　局内人所经历的惊涛骇浪，外人只能寻到浅浅几分情绪，风一吹就散去。
　　那会的谢知意从江镇离开后, 便回到了原本的生活。
　　读书、毕业、靠着不俗的成绩和父母的关系留校当上老师, 等到稍稳定些，又开始创业, 开了个关于玉雕设计的工作室。
　　生活忙绿且充实，偶尔与当年舍友谈起时，也算个被羡慕的对象，除了一直保持单身, 时不时被父母、朋友唠叨一遍外, 倒也闲适平静。
　　而对于性取向这事, 谢知意从小就有察觉，一直以来都不大亲近男性，总无意识地将目光停留在女孩子身上, 直到后头接触到这一方面知识，才敢慢慢确定自己是喜欢同性的。
　　毕竟是出于父母疼爱、上头还有个长兄的高知家庭, 谢知意并没有产生负担，成年后试探几次便出了柜，父母虽刚开始不怎么赞同, 后面还是由着她，说这是她自个的人生。
　　但饶是这样, 谢知意还是一直单到现在，一是这群体确实小了些, 二是忙着事业, 还有就是这人吧，非相信个缘分, 朋友介绍的一概没看上，一拖便拖到了二十五的年纪。
　　本以为会这样继续下去，却有人猝不及防而来将平静打破。
　　那人是谢知意所教专业的大一新生，青春明艳，在人群里一眼就分辨的存在。
　　谢知意那时并未产生别的情愫，却也忍不住将目光停留了那么一会。
　　再然后，教室的第一排、楼梯拐角的遇见、拥挤食堂的拼桌。
　　人总是很难拒绝这样的女孩，明艳又不张扬，乖巧且知进退。
　　她不会一上来就急吼吼地追求，而是一点点靠近，先是让谢知意知道她名字、记住她班级再然后加上联系方式，每天适可而止又令人愉悦的聊天。
　　年长者就这样一点点拉扯入网，却不曾想一切都是谎言。
　　这事说来也可笑，谢知意怎么也想不出来的荒唐理由，如此处心积虑竟只是为了报复。
　　只因为对方喜欢的学长喜欢自己？
　　荒唐又不可思议。
　　当谢知意看着对方在办公室里大闹、说自己身为师长却故意引诱自己，甚至拿出所谓的证据证明她猥亵学生的时候，谢知意脑子里只剩下荒唐两字。
　　谢知意懒得辩解，递了辞职信便离开学校。
　　窗外的小雨连绵，闷热席卷房间，许是太长时间亮起，台灯滋啦响了几声，里头的光线越发昏暗。
　　谢知意并未说得详细，只止于对方的背叛就停下。
　　她微微松了口气，本以为是极难开口的事情，真说出却觉得轻松不少，终究是染了不少成年人的坏毛病，知道述说是件有利于缓和情绪的事，可偏就把自己束在框架里头，自顾自地压着自个。
　　谢知意后仰、靠着床头，细长白皙的天鹅颈微微露出一抹青，如同脆薄矜贵的白瓷。
　　旁边的人算是个很好的倾听者，不曾插嘴多问，一直低头盯着地上的虚影，沉默片刻才问道：“这些天也是她一直给你发信息、打电话？”
　　虽然谢知意有心遮掩，可一块待了那么久，总会露出些许马脚。
　　谢知意停顿了下，才嗯了声表示答应，继而又道：“这事对她也有影响。”
　　大抵那人也想不到，本来只想污蔑谢知意一番，让她停职丢了名誉，却不料谢知意比她想象中的难收拾些，她大闹办公室的当天就被人报了警，紧接着校方出面调查。
　　第二日就证明了谢知意的清白，她所发出来的证据都是恶意裁剪过，所谓谢知意让她上课期间、逃课去办公室的事也是编造的，于是直接被通告批评，并给予开除处理。
　　“嗯，”江钟暮点了点头，不知道该说什么，她本来就是个嘴笨的人，不大会安慰人，憋了半天只冒出句：“你要吃糖吗？”
　　谢知意笑起来，觉得这人怪傻的。
　　坏的时候机灵得不得了，平常又木讷得不行。
　　她轻飘飘地瞥了对方一眼，眼里眸光微漾，搅动里头的水光，清妩感随之展现。
　　江钟暮不敢与之对视，几乎是下一秒就偏过头，生硬冒出一句：“这就是你拒绝我的原因？”
　　“这是我劝你能改就改的原因，”谢知意耐心纠正。
　　终究是小众的取向，分明没有碍到任何人，却也被其他人当做可以攻击自己的利刃。
　　垂落在床边的手揪紧，眼前闪过那些恶意又探寻的眼神，碎语闲言仍盘旋在脑海。
　　“那么好一人怎么会变成那种……”
　　“听说这方面有家庭的原因呢？我还以为谢教授家里有多幸福，原来都是假装。”
　　“可惜那么好一个小姑娘。”
　　谢知意闭上眼，只慢吞吞地说出一句：“这个社会不像你想象中的那么美好。”
　　“我不在乎，”江钟暮回答地很快。
　　“我不在乎别人怎么说、怎么想，不在意其他人的眼光。”
　　她抬起脚，放开一直被禁锢的赤足，被捂出的细密的汗珠被风一吹，便化作黏腻感受，令人难耐。
　　谢知意并不把她的话当真，只是掀开眼帘看了她一眼，好像在笑天真的小孩。
　　“你是不是在笑我？”江钟暮一点情面都不留，虽然是疑问却语气肯定。
　　回应她的是沉默。
　　“谢知意我和你不一样，”不守规矩的小孩又开始直呼别人的名字，字字坚定，句句决然：“我不是什么都不懂的小孩，我知道被别人议论是什么感觉，那些目光我也感受过。”
　　江钟暮咧开嘴，不在意地笑了笑：“起码你还可以选择离开，而我已经在这儿生活了十几年了。”
　　“姐姐，”不知是叹息还是呢喃，她轻轻唤了句。
　　“父母双亡的可怜虫和同性恋又有什么区别呢？”
　　“不过就是再多一点歧视罢了。”
　　她后靠向椅凳，漫不经心地笑起来，谈得上俊逸的眉眼常年被沉郁笼罩，在半明半暗的光线下，显出不符合这个年纪的颓唐。
　　“这对我来说有什么呢？姐姐。”
　　“他们说是我克死父母，是我害得这个家破碎。”
　　“江南阳他们朝我丢石头，说我说没爹妈的孤儿，在学校里头宣扬，让所有人都知道。”
　　她嘲讽一笑，又继续道：“如果我真的在意，怎么可能坚持到现在？”
　　谢知意张了张嘴，也变成嘴笨的那一个，不知道该说什么。
　　江钟暮一点儿也不在意，反倒安慰起对方，谈笑般开口：“他们后面被我打得可惨了，鼻青脸肿去和父母告状，结果又被父母打了一顿。”
　　“干爹还给我找了根木棍，说是打断了再给我找。”
　　江钟暮俯身，靠近床边，随着布料的窸窣声，粗粝的掌心贴住紧紧揪住床单的手，捂住冰凉指尖。
　　“别怕，姐姐，”她轻声安慰。
　　带着厚茧的手将其覆盖，一点点挤入指间，最后紧紧拢在掌心。
　　谢知意身材娇小骨架纤细，连手都比江钟暮短了一个指节，完全被盖在里头。
　　劝阻不成的年长者只是沉默，任由她胡闹。
　　别瞧着这杨梅酒酸酸甜甜，只能隐隐尝出一点儿酒味，其实是用白酒酿泡，即便是极能喝酒的人也扛不住几杯，更何况是以前很少碰酒精的谢知意？
　　酒劲一上来便昏昏沉沉的，整个人都不想说话，懒洋洋靠在床头，好似方才的对话已用尽了自己全身的力气，现在只是强打着精神撑着自己不要睡去。
　　指节弯曲，合成一个别扭的十指紧扣。
　　树梢的缅桂泛着幽香，檐角的铃铛咚铛作响，窗外的雨水斜飞入房间，在地板上留下一摊摊水迹。
　　江钟暮突然问道：“如果你先遇到的是我……”
　　她突然停住，没了声音。
　　这是怎么可能的事呢？有些东西好像就是注定的，要是没有那场车祸，她没有留级，或许就比那人先一步找到谢知意。
　　可是又怎么可能呢？
　　要是没有发生那些事，谢知意就和那些来来往往的游客一样，短暂却不带任何回忆地出现过。
　　或许江钟暮会在繁忙的学业中偶然为她停留一会，但却不可能熟识，更不可能会因为她去选择某个学校。
　　命运啊，总是多舛且折磨，容不得一点改变。
　　谢知意听到她的话，也知她未尽之语，却只是一笑，这世上哪有那么多如果？
　　于是江钟暮沉默，紧紧攥住对方的手，放下所谓的如果，询问现在。
　　她问：“那如果是我呢，你现在愿意相信我吗？”
　　她抬眼看向谢知意，披散着长卷发的女人只是沉默，沉默着不说话。
　　她明明是很温柔的长相，眉眼间的淡淡忧郁像是春天的湖面，泛起一丝涟漪，可偏生又无情的很，是江钟暮见过最冷漠、难以捂化的人。
　　骄傲的小豹子在她面前一次又一次低下头，完全找不到答案，哑声祈求着：“谢知意，我该怎么办？”
　　“我该拿你怎么办才好？”
　　放又放不下，走又走不近。
　　那些隐晦停留的目光做不了假，无数次贴近时露出的愉悦、指间穿过发丝的无奈纵容都是真实发生过的。
　　可一次次的推开也是真的。
　　“谢知意你个胆小鬼，”她红着眼控诉，委屈极了。
　　“我又不是她。”
　　“你凭什么就这样否定我？”
　　这一次谢知意没有像以前一样躲开对视，只是无奈叹了口气，轻声道：“你都在我面前哭了多少回？”
　　小孩固执地抬着头，一向不肯坦然说出自己的委屈：“没有。”
　　“爱哭鬼，”谢知意定下结论。
　　“胆小鬼，”江钟暮喊回去。
　　“爱哭鬼，”谢知意又一次重复。
　　“胆小鬼，”另一人寸步不让。
　　还是年长的那个先受不了，扯了扯嘴角，斥道：“幼稚。”
　　被骂的人反倒笑了起来，回了句：“彼此彼此。”
　　谢知意由衷叹气：“傻了。”
　　牵着的手微微一扯，江钟暮向她靠近，高挺的鼻梁滑过脸颊，薄唇落在耳边，温热的吐息随着声音出现：“我不傻。”
　　谢知意抵着墙，退无可退，手又被人抓住，只能挣扎着说了声：“你干嘛？”
　　她这处敏感，平日扯到都能红好一会，别说这样的闹腾。
　　江钟暮顽劣，反倒因此而开心，故意吹了口气。
　　让谢知意忍不住往她怀里躲，像只小猫在撒娇，让人忍不住地想欺负。
　　江钟暮的眼眸暗了暗，控制不住地喊了声：“姐姐。”
　　“嗯？”怀里的人下意识抬起头。
　　蓄谋已久的小豹子俯身低头，贴住唇角。
　　终于恢复点清醒的谢知意，一下子呆愣住，从唇齿间挤出一句：“你没喝酒？”
　　这清冽干净的气息哪里是喝过酒的味道？
　　江钟暮这才想起这一茬，闷笑两声，用长臂拢住细腰，将谢知意往怀里揉，试图用这种方式吸引对方的注意。
　　谢知意试图推开，觉得这人骗了自己，心里头恼火得不行，几次偏头躲开对方的靠近。
　　江钟暮无赖似的，不仅不松开，反倒越抱越紧。
　　“江钟暮！”姐姐大人终于生气，仰头瞪着眼看着她。
　　半点威迫感没有，反倒将江钟暮的目光吸引到别处。
　　在挣扎中凌乱的衣裙，吊带彻底落下，只余下线条优美的丰润肩颈，还有不同于少女青涩的起伏。
　　不明显的喉结上下滑动，怀里的人还在挣扎，嚷嚷着不满。
　　江钟暮直接抽出一只手臂往地上一捞，单手就将瓶盖拧开，仰头就是一口。
　　紫红的酒液在瓶中摇晃减少，偶有几滴残余落在唇边，继而顺着下颚滑落，染湿薄衫。
　　江钟暮微微皱眉，可能是不大习惯酒精的味道，猛咽一大口后就止住，酒瓶放回地上，人俯身向下，贴住怔愣的人。
　　或浅或重的气息缠绕在一块，江钟暮轻车熟路地撬开唇齿，将酒液送入对方口中。
　　甜腻的杨梅、令人沉醉的酒香还有少女炙热而急切的气息，一点点将其占领。
　　要极力控制力度，才能忍住不将掌心下的细腰折断，填满浅浅的腰窝，故意将人往上抬。
　　江钟暮从来和温柔两字不搭边，她是野蛮的小豹子，只会把猎物标记，印下专属于自己的痕迹。
　　谢知意扛不住，就算偶尔会被放过、呼吸两口新鲜空气，也挨不住年轻人这样的胡闹。
　　可江钟暮会撒娇，哑着声音哄她，一声声喊着姐姐。
　　让她不要管外头的事，让她专心，让她现在只用想着自己。
　　甚至还可怜兮兮地说：“姐姐，酒好难喝，我头好晕。”
　　谢知意向来心软，一退再退彻底刚硬下来的心肠，彻底没了防备。


第29章 
　　雨夜、微醺、酒醉的女人。
　　这大抵是所有故事里都会提到的暧昧情节。
　　屋外的细雨绵绵, 流淌的河水不知停歇，淋湿的玻璃窗模糊不清，雾气携着缅桂花香涌入。
　　小麦肤色的少女跪伏在床, 劲瘦小臂杵在柔软被褥中, 不大清晰的青筋鼓起，汗水汇到一块, 随着线条滴落往下。
　　在静谧的氛围里，过分沉重的呼吸就显得格外清晰。
　　一下又一下子落在女人耳畔，吹起细碎的发丝，圆润的耳垂染上浓色, 像是春日桃花的一抹粉, 酥麻的感受泛滥开, 连绵到各处。
　　“姐姐……”
　　沙哑的声音掺着情/////欲，不明显的喉结上下滑动，身上的白坎肩歪歪斜斜的, 露出平直锁骨。
　　摩擦的布料发出窸窣声响，掀起一堆褶皱。
　　穿着墨绿色绸缎睡裙的女人扬起头, 下颚线条流畅，肌理细腻如玉，在昏暗的光线下, 泛着羊脂玉一般的白。
　　墨丝如海草散开，细长吊带落在另一边, 圆润肩颈毫无保留地展现。
　　该怎么形容这一刻，身为理科生的木讷江钟暮, 满脑子都找不到形容词。
　　她只会俯身、贴近, 覆住那柔软、润泽的唇。
　　谢知意微微扬起下颚，朦朦胧胧的眼眸里覆着层水雾, 写满了年长者的纵容。
　　“姐姐……”
　　江钟暮大抵是只会说这两字，反反复复着念叨，也不算好听，毕竟她的声音没有女孩子那么软糯，平日里就是块硬邦邦的大石头，现在捂化了也没什么变化，只能说全是一股黏糊劲。
　　“姐姐……”
　　谢知意腻得慌，想偏头躲过，却又被小豹子强硬捧着脸、黏上来，很是霸道。
　　也不是这人哪里来的精力，闹腾了一两个小时还不肯停，看着还有许多余力继续。
　　谢知意微微皱眉，只觉得肿疼得不行，哪有人可以抗那么久，而且这些天都没停过。
　　江钟暮自然也不会只顾着这儿，一点点往下挪，从薄唇到下巴，再叼住对方的微微凸起的脖颈不松口。
　　当真成了草原上的小豹子，把这事当做一次狩猎，咬住猎物就不能松开。
　　可她又笨，毕竟是第一次狩猎，没有前人的教导，就显得笨拙极了，什么都不会，生涩的摸索。
　　不敢用力，也不懂得如何种下属于自己的痕迹。
　　这也不怪她，尽去学些数理化，江南勋等人打闹提起时，她连听都不听，一心读自己圣贤书，这下好了，数理化没处使，醉醺醺的脑子写满空白，全凭本能做事。
　　于是，江钟暮只能一声声喊着姐姐，不肯放也不会，就这样霸着对方。
　　尖锐的犬牙滑过细腻皮肤，酒醉后的反应迟钝，好一会才感受到一点点刺疼。
　　谢知意皱眉，抬手推了推她毛茸茸的脑袋。
　　可惜不仅没挪动半分，反倒让小豹子感受到危机感，越发叼住不松开。
　　“让开……”
　　谢知意只好出声斥责，拿出年长者的威慑，尾调却拖长，带着软绵绵的醉劲。
　　可能是药贴的缘故，平日冰凉的手脚都泛起热气，烫得指尖发红，身上单薄的一小件都快挂不住了，陷热的很。
　　江钟暮这人最是听话，谢知意让她让开，她就真的往下挪了挪，又咬住一侧的锁骨，留下浅浅咬痕。
　　“姐姐，我不会，”江钟暮终究还是承认了，微微抬头，在她的耳边央求，可怜兮兮的。
　　小狗似的眼神，带着委屈的意味。
　　“我不会，”江钟暮见这人不理她，又一次出声央求道。
　　“姐姐教教我。”
　　“我不会。”
　　这事开口难，若是真说出口就开始顺当，毕竟一直受到的教育就是不知道就要问，自己憋不出答案来，所以好学生江钟暮不耻下问。
　　可谢知意不是她的老师，只是微微抬起眼帘，眼波流转间，似嗔似怒地瞅她一眼。
　　觉得这人得寸进尺，她都退让到这一步了，还不知收敛。
　　“姐姐……”江钟暮抿了抿嘴，讨好似的往前贴。
　　凸起的骨头硌人，撞得谢知意生疼，忍不住嘶了声。
　　她点评：“烦人精。”
　　江钟暮也不生气，就是咧开嘴笑，傻乎乎的，又重复一遍：“我不会，姐姐教教我。”
　　谢知意也不知是羞赧还是轻叹的又一声：“烦人精。”
　　江钟暮冲她傻笑。
　　最后还是年长者退让，缓慢地抬手，拽住杵在自己旁边的手腕，力度不重，松松垮垮地勾着往下。
　　江钟暮的视线也跟着往下，从脖颈到锁骨到柔软的起伏。
　　那是少女往日里从不会细看的地方，年纪小觉得羞，哪怕自己的，都不敢仔细看，更别说旁人的，恨不得把视线挪到十万八千里。
　　可落在谢知意这儿，她就直勾勾盯着的，一点也不肯落下，像个没吃过肉的小狗似的。
　　粗粝的指尖滑过那处，不算大却刚好被掌心拢住，再微微收紧指节，就有些许泄出。
　　江钟暮傻笑，又念叨：“姐姐。”
　　“嗯？”谢知意低声回应，另一手揪住枕角，声音微颤。
　　“好软，”江钟暮如是说道。
　　下一秒，
　　人便倒下，紧紧压着年长者，气息漫长。
　　谢知意停顿了下，又突然笑起来，眼角带着几分缱绻的温柔意味，抚过方才还嫌弃的毛茸茸脑袋，最后幽幽叹了口气。
　　“烦人精。”
　　“傻子。”
　　清晨的日光明媚，昨夜的雨水积在地面，缅桂伴着泥土潮湿的味道，在不大不小的空间散开。
　　小院里传来声响，听语调不算平和，一副余气未消的模样。
　　江钟暮穿着件薄短袖和破洞牛仔裤，头发随意披在肩头，不知昨天发绳丢到哪儿去了，她又不敢仔细找，只能这样乱丢着。
　　手里头拽着竹枝长扫把，一下又一下地用力扫过地面，响起刷刷刷的声音。
　　旁边的阿婆醒来好一会了，站在旁边说个不停。
　　昨夜太晚犯困没骂够，今早起来再补上。
　　“……你说你那么大个人了，明儿就要去外地上大学了，怎么这点事都不懂？”
　　“知意那是客人、是姐姐，你一个人抛下她溜出去玩，是平常我拴着你还是拉着你不给你出去？非要这个时候跑出去，把人家丢门口？”
　　“小勋他们也是，什么时候不约就约个不合时宜的时间，你还答应。”
　　“几个不懂事的”
　　江钟暮闷声不敢说话，一是性格就是这样沉闷，二是酒还没醒，想不出什么话来。
　　阿婆叉着腰生气，老人家总比小孩想得多些、复杂些，江钟暮即将出镇去往另一个地方读书，她一没出过县城的老人，自然帮不上什么忙。
　　而江钟暮干爹虽偶尔出去一趟，可始终长时间待在江镇。
　　她让江钟暮亲近谢知意，即是念着曾经的情义，也是想让江钟暮和谢知意学一学外头的规矩，不至于一出门就跌跌撞撞。
　　再说，万一出了什么事，谢知意也能帮一帮。
　　可这家伙倒好，叫她带谢知意出去玩，结果还没玩多久，便直接把人丢门口就溜。
　　她自然气恼地不行。
　　若她知道江钟暮是将谢知意丢在半路，而不是谢知意谎说的门口，估计会更加生气。
　　不过现在……
　　江钟暮抬了抬眼，越发认真仔细地扫着地。
　　反倒是阿婆话音一转，又问道：“你怎么从知意姐姐房间里出来？”
　　提到这事，江钟暮怔了下，先是眨了眨眼，才板直脊背，冒出一句：“昨晚上太困了，一不小心就在她那睡着了。”
　　她没有故意遮掩，脑子里浮现早上的事。
　　酒醉误人，向来不会晚起的江钟暮一下子睡到天大亮，一睁开眼，便是蜷缩在自己怀里的女人，凌乱发丝半遮半掩，脖颈肩膀还泛着一片片的红。
　　昨晚的画面一股脑涌来，没经历多少事的少女当场就愣住。
　　但要紧的是外头一声声沉重的脚步声又拉扯着她的神经。
　　阿婆慈爱，平日是不会催她起床的，只是今天干爹回来，按理她早些过去江南勋家中。
　　阿婆在楼下左等右等，实在怕她迟到才上楼喊人。
　　江钟暮沉默着等了下，听到二楼的推门声响，心知没法子再挽回，索性轻手轻脚起床下楼。
　　“你这人……”阿婆只是点了点头，没多说什么。
　　毕竟在现实世界里头，两个女孩子睡一块是最正常不过的事情，根本不值得多想。
　　“以后还是回自己房间睡，别吵到知意，”她叮嘱。
　　江钟暮答应了声，莫名摸了摸鼻尖，也不知道是真答应还是假答应。
　　“你那些牌子雕好了吗？”阿婆又问道。
　　这残留的怒气本就因为过去一夜而消减，再加上她觉得谢知意、江钟暮两人关系没有因为这事变差，反倒更近了些，所以已经彻底散去，只剩下日常的关心。
　　“好了，”江钟暮点头，一直是那个不需要长辈烦心，乖乖巧巧的老实孩子。
　　见她如此乖巧，阿婆终于缓和了语气，最后道：“晚上多做两道菜，给知意姐姐好好道个歉，下次不许这样没礼貌了。”
　　“好。”
　　地上的落叶被彻底扫到一边，江钟暮抬了抬看向三楼，窗户依旧紧闭着，谢知意平日都睡得晚，再加上酒醉，不知道中午能不能起来。
　　她垂下眼，大早上不仅被吓到还被骂一顿也没生气，反倒透着股强行压抑的兴奋劲。
　　“阿婆晚上想吃什么？”
　　“没什么想吃的，知意喜欢就行了。”
　　“那我再去抓条鱼？”
　　“成。”
　　她把竹扫把往旁边一放，往厨房里拿了个刚蒸好的馒头，就要转身出门。
　　离开前，又莫名转头看了眼三楼的窗户，继而不拖延地大步出门。


第30章 
　　机器的研磨声掩去外面的浮华, 不算宽大的房间里到处是石灰，明亮光线一束束从窗户探入，落在弯曲的清瘦脊背。
　　远归而来的男人像往日一般, 缓步走到每个人身后, 细细端详后再教导一番，最后停在江钟暮身后。
　　“可以了, 算你们几个听话，这段时间都没退步多少。”
　　“今天就早点回去吧，明天正式上课啊。”
　　话音落下，机器停止。
　　猴似的江南勋伸了个懒腰, 旁边的江南雷和江南徵两人一下子站起来。
　　没师傅盯着的日子, 虽不会过分懒散, 但也没勤奋到哪儿去，当了两个星期懒骨头，现下再坐到工作台前, 就显得辛苦极了，一个个撑不住地停下。
　　再看江钟暮, 少见地也是同时放下手柄，洗净手后，抬手揉了揉小臂。
　　后仰靠着椅背的江南勋瞥见, 便笑道：“哟，钟暮你还会累啊？”
　　另外几人听见了便扭头去看, 也是笑着揶揄。
　　对于这种打趣，江钟暮向来是不理会的, 眼神往那儿一瞥, 这几人便收了声，提起旁的。
　　“对了江暮, 你今儿有事不？再留在我家吃一顿？我爹在县城买了点卤肉回来，”江南勋顺势说道。
　　“不了，我回去陪阿婆，”江钟暮摇头拒绝。
　　“行，那你装一点回去吃。”
　　江南勋不以为然，这家伙打小就是这个脾气，昨天也不知道怎么就跑过来，他们三个醉醺醺地琢磨半天，觉得就是因为阳子那小子做的事。
　　思绪落到这儿，江南勋突然转头，与其他两人对视一眼，好似早就决定什么似的。
　　而另一边的江钟暮表情犹豫，薄唇张了又合，始终说不出那些话来。
　　还惦记着昨晚的事，明明对方都允许还拉着她的手往下带了，可她既不会又酒醉的，居然就停在临门那一步，直接醉倒睡下。
　　想到这儿，江钟暮又忍不住咬紧后槽牙，心里头不上不下，怪憋屈的。
　　怎么就……
　　不会呢！
　　以前怎么就只想玉雕和读书，不多了解些别的呢！
　　她一鼓作气，刚想和旁边人提这事，又一下子恹下去，应该不是一样的吧……
　　这一犹豫便让江南勋等人离开工作室。
　　江钟暮被迫跟在身后，锐利的狭长眉眼一下子塌下去，烦闷凝聚。
　　出了门、走在大街上仍在想这事。
　　昨夜的雨并未改变今日的闷热，阴凉的地方极少，江钟暮走得越发快，几下就回到家中。
　　——咿呀！
　　当木门响起时，里头的两人齐刷刷往外看去。
　　“钟钟回来了？”
　　“阿婆，”江钟暮喊了声，随之走了进去，隐蔽的视线落在旁边。
　　那人今日变了性子，不再是长袖长裤，反倒又换上米白底的玫瑰花纹连衣裙，那玫瑰不算艳丽，颜色稍浅，恰好与对方浅淡温润的气质相称，脖颈上戴着一金色细链，越显肤色白净，锁骨细直。
　　江钟暮下意识逃开视线，又忍不住挪过去看了眼。
　　谢知意恰好看过来，栗色长卷发落下，泛着水波的眼眸温柔缱绻。
　　此刻有风吹过，树叶随之飘落。
　　江钟暮眼帘半掩，耳垂泛着浅浅的红。
　　她掩饰地开口：“你们怎么待着这，不热吗？”
　　“知意说想出门，”阿婆回答。
　　江钟暮立马问道：“出门？去哪？”
　　阿婆替她回答：“去县里头，买点东西。”
　　“我带她去，”江钟暮自己就决定下来。
　　“成，你骑车稳一点，”阿婆也是这样想的。
　　于是两人直接无视了当事人的意见，就这样达成共识，而在旁边的谢知意也没反驳。
　　田间的水稻长得极快，上一次看见还不到膝盖，眼下却是绿茵茵一片，风一吹便望不到边际。
　　坐在车后面的谢知意揪紧前面人的衣角，随着轰鸣声，老旧的房屋被抛在身后。
　　县城比不上城市，繁华的地段就那么几条街，江钟暮熟练将其带到地方。
　　下车时无意松了松脊背，一路都紧紧绷直，半点不敢曲着，折磨半天自然酸涩难耐。
　　视线又落到了一边去，不知道用后视镜偷偷看了多少会了，也不嫌腻得慌。
　　分明更亲密的事情都做过，却还局促于一点点的靠近。
　　江钟暮抬手、摸了摸鼻尖，努力装作沉稳的样子开口：“这里人多，你跟紧些。”
　　年长者假装不知道她的那一堆小心思，微微点了点头。
　　下一秒就被小孩牵住手腕，假装咳嗽两声就往前。
　　一边害羞一边行动得飞快。
　　谢知意看着她从镇里就没有消退的红耳垂，好气又好笑，但仍然纵容地仍她拉着往前。
　　县城这几年的发展还算可以，大街小巷皆是店铺，有些挂着促销的牌子，有些拿了音响在外头放，人来人往很是是热闹。
　　江钟暮刻意缩短了步子，平常恨不得一步跨一米的人，小心翼翼跟着谢知意旁边，生怕对方丢了似的。
　　“你要买什么？”怕气氛太过僵硬，江钟暮终于开口问了句。
　　“先看看，”谢知意没有明说，时不时看向周围店铺。
　　江钟暮也无所谓，可能是和江南勋他们待久了，也不爱逛街，平日里买衣服和批发似的，一个款式恨不得买个五六件。
　　老老实实跟在姐姐身边。
　　粗粝掌心中的手腕纤细，薄皮下的骨节莹白，江钟暮不敢用力，总觉得这人用力一折就要断似的，只敢虚虚抓住。
　　身边人来人往，好像所有人都在忙自己的事情。
　　江钟暮收了收手指，将人拽得更紧了些。
　　“你觉得这件怎么样？”
　　柔糯的声音想起，江钟暮骤然回神，下意识扭头看去，那人拿着件深蓝色牛仔外套，向她询问。
　　江钟暮在这方面比较木讷，但不代表没有审美，犹豫了下才诚实道：“不怎么适合你。”
　　这衣服剪裁宽松，手袖和衣角都有破洞处理，单看还算不错，可是实在不符合平日里打扮穿着都很成熟的年长者。
　　“那你喜欢吗？”谢知意反倒问道。
　　江钟暮还没有来得及回答，便被旁边的店员瞧见，一下子凑上来，端着热情的笑道：“姐姐带妹妹来买衣服吗？这件衣服很不错啊，她长得高，穿上挺精神的。”
　　江钟暮愣了下，扭头看向那店员，本想解释，又被谢知意打断。
　　“我感觉不错，你试一试。”
　　“啊？”迷茫的小豹子瞪大了眼，一脸迷茫，还没搞清楚状况。
　　“小姑娘平常穿多大码的？我给你拿件合适的。”
　　江钟暮下意识报了码数。
　　那店员立马就拿出件新的来，直接敞开从背后套，谢知意也很干脆的松开手。
　　牛仔外套总是要比其他布料硬一下，江钟暮今儿又只穿件白短袖，粗糙布料滑过皮肤，将迟钝的反应拉回，江钟暮终于想起这事不对劲，呐呐道：“我不买衣服啊。”
　　那店员笑容停滞。
　　而谢知意很是随意道：“觉得这件衣服挺适合你的，先试一试。”
　　茫然的小豹子拽着衣服，可能是不大适应这样的外套，用力扯了扯，眼神看着谢知意。
　　年长者笑容温和，语调也如平常，看不出有什么端倪。
　　而旁边的店员也回过味来，连忙推销道:“我也觉得这衣服挺适合你的，穿起来好看，你看看你这个身材，穿这些最好看了。”
　　江钟暮下意识偏头看向全身镜，确实还是不错，她长得高，身材比例又好，腰细腿长，挺直的脊背劲瘦，这偏中性的牛仔外套很是适合她。
　　倒也不错……
　　“还可以，转一圈看看，”谢知意点了点头。
　　听话的小孩便跟着转身，老老实实地转了一圈。
　　谢知意下了结论：“挺好看的。”
　　江钟暮勾了勾嘴角，直接就决定买下，倒不是因为自己有多喜欢，她恨不得一年只有夏季，套个短袖就可以出门，可对面人说了好看……
　　她刚想开口买下，谢知意又递了两件衣服过来，开口就道：“试一试。”
　　江钟暮身体比脑子快，对方一说话，下意识就往更衣室走，走到里头才觉得不对劲，怎么变成给她买衣服了？
　　人停顿在镜子前，狭长的眼眸写满了迷茫，手里头捏着的衣服，一件是黑底带花的吊打，一件是格子衬衫，都是她平常不会穿的衣服。
　　江钟暮薄唇抿紧，再笨的脑子也琢磨出点别的来了。
　　于是一直站在原地，犹豫不决。
　　毕竟是谢知意的关心……
　　外头的人可能是察觉到她许久未出来，随即敲了敲门。
　　刚刚扣上的门锁被打开，谢知意还拿着条裤子，就这样走进来，更衣室的门随着惯性关上。
　　谢知意瞧了眼，便问道：“怎么了？”
　　小孩对这事有点不知如何应对，若是对方真的是只是顺带过来的呢？若是另一种情况，直白拒绝又显得伤人。
　　平日出来没想过这些的少女显得格外纠结。
　　年长者毕竟是年长者，自然也看出来，却道：“这条裤子也换上。”
　　“啊？”江钟暮更愣了。
　　“换上，”谢知意重复了一遍，不知道想起什么，少见地打趣，突然笑起来道：“怎么？需要我帮你穿？”
　　本就泛红的耳根子瞬间红得滴血似的，江钟暮瞪大眼，一副良家妇女被调戏的模样。
　　平日里嚣张的小豹子，被姐姐一句话吓得羞赧不已。
　　“你、你、你说什么呢？！”
　　谢知意却突然靠近，不知道是什么香水，泛着一点点玫瑰香气，缠绕上鼻尖。
　　江钟暮吓得往后退，直接被年长者抵在墙上。
　　“怎么？小豹子害羞了？”低低的笑语声在耳畔响起。
　　江钟暮一下子僵硬住。


第31章 
　　“怎么, 小豹子害羞了？”
　　分明是还是平日里的语调，轻且柔和，但语气里带着明显的笑意, 实在谈得上轻佻, 好似知书达理的大家闺秀，突然往青楼一坐。
　　“怎么可能？”
　　“你在胡说什么？！”
　　“什么小豹子？”
　　僵在原地的江钟暮瞪大了眼, 浅琥珀色的眼眸写满震惊，小麦色的皮肤也浮现出不正常的红，一连冒出三句话。
　　“姐姐、你……”
　　平日里一副狩猎者姿态的小豹子，头一次被吓成这幅模样, 虽说在这段关系只占着表面的主动权, 可表面看着她还是厉害得不得了的, 起码是步步紧逼的小野豹。
　　可谢知意这一下，便是直接将小豹子掀翻，露出柔软肚皮来。
　　江钟暮抱着衣服, 眼睛眨了又眨，浑像个被调戏的良家少女, 她张了张嘴，呐呐又冒出一句：“你在干嘛啊……”
　　谢知意只是那副笑盈盈的模样，眸光微漾, 搅动里头的水光，一句话不说, 却让人一步步妥协。
　　“你出去，我换还不行嘛, ”倔强的小豹子彻底屈服。
　　可那人不仅不听, 甚至还招了招手，语调轻松：“过来。”
　　“过去干嘛？”江钟暮莫名警惕。
　　谢知意看得好笑, 也不知道是谁前两天胡闹来胡闹去的，又是拉下水又是拽下床，敢情是个一戳就破的纸老虎。
　　“怎么？你前两天不是很威风吗？”她止不住地笑，不紧不慢地往前半步。
　　对面的人一抖，越发抱紧衣服。
　　更衣室空间狭小，一人站着里头换衣服都要小心伸手抬脚，更何况两人。
　　一退再退的江钟暮被抵到木板上，余光一扫就是旁边的全身镜，被勤奋的店员擦的干干净净，所有羞赧都被清晰印下。
　　最后还是小孩央求，软下声音，语气带着不明显的颤：“姐姐。”
　　听的人不仅没有心软，反倒越发恶趣味地贴近。
　　玫瑰花香缠绕而上，有意无意的撩///拨才最致命。
　　江钟暮不明显的喉结滑动，偏头看向了另一边，紧绷的下颚线清晰，不见一点儿赘肉。
　　谢知意眼神定定落在这儿，鬼使神差地就贴了上去。
　　不如少年人的莽撞，年长者的轻触柔软而温润，如同蝴蝶落在掌心，在泛起一丝丝酥麻感受，继而弥漫至全身，让人动弹不得。
　　江钟暮僵硬在原地，怀里还抱着那两件衣服，呼吸几乎停顿。
　　不到一米薄的木板外，全是喧闹吵杂的声音，有人大声喊着店员，有人笑着迎合，或轻或重的脚步声响起。
　　带着厚茧的指节收缩，在布料上留下杂乱的褶皱。
　　谢知意没有一贴便起身离开，不紧不慢地往唇边挪，一下又一下，将不起眼的红意染遍脸颊、脖颈、全身。
　　江钟暮整个人都烫的不行，宛如只去过非洲、又被煮红的大虾，薄唇碾磨半天，也没说出什么话来。
　　谢知意咬住她唇边软肉，骤然想起对方笑起来的颊边酒窝，有点奶呼呼的孩子气模样，与平日里的沉郁稳重完全不相符。
　　“姐姐……”江钟暮不知如何应对，平日里主动惯了，习惯自己是领导的那一方，再加现在这个地点，她越发绷直脊背。
　　年长者是个恶趣味的，对方越退让她便越靠近，用带着低笑的气音叼着唇、轻声道：“你昨天亲我的时候，可不是这样的。”
　　尾调被刻意拉长，扑扇的眼帘在脸颊划过，江钟暮呼吸停了又重。
　　犯规。
　　这样的做法实在太过犯规。
　　对方还在往里探，轻轻柔柔的力度，毫不在意对方是否会反抗，好像她站在那儿，江钟暮丢盔弃甲，为她打开城门。
　　“别闹……”江钟暮嘶哑着声，发出无力的警告。
　　谢知意抬起眼帘，眼波潋滟着，好像荡漾着一圈圈的涟漪。
　　衣服落在地上，不堪一击的江钟暮还是屈服，带着厚茧的手覆在对方脸颊边，微微抬起。
　　低头、弯腰、炙热的气息从唇齿中弥漫开。
　　连衣裙上的玫瑰开得艳丽，被风一下又一下掀起。
　　外头人来人往，她们躲着偏僻角落，像恋人一般拥抱、亲吻。
　　玫瑰花的香味弥漫开，谢知意抬手环住对方脖颈，江钟暮往下揽住她的腰，已不是第一次生疏茫然的模样。
　　小豹子知道怎么样才能讨好对方，或轻或重的力度，还带着偶尔的顽劣胡闹，夺走对方的所有氧气。
　　旁边的全身镜毫无保留地映下这一幕。
　　深邃艳丽的半阖眼眸，桃花粉般的水雾弥漫开。
　　小豹子一下又一下不肯停。
　　更衣室有脚步声靠近，许是那店员可能是觉得时间太久，忍不住过来查看。
　　——扣、扣扣！
　　敲门声在下一秒响起，不算厚重的木板跟着颤动。
　　“小姐姐，你们换好了吗？”她的声音响起，疑惑又不解。
　　江钟暮不想理会，任性地还要继续，却被年长者扯着发尾警告。
　　没吃饱的小豹子只能不情不愿地挪开，呼吸凌乱。
　　谢知意没第一时间回答，只是靠在江钟暮怀里，稍缓了下，才不紧不慢地提高声调开口：“她不想换，我再劝劝她。”
　　最后一个字落下，她就忍不住停顿了下，呼吸还没有顺过来，凌乱得不像话。
　　而某个急躁的小豹子又一次贴过来，浑像十几天没吃过肉的饿死鬼，一刻都不肯松。
　　屋外的人一听，立马就理解，还帮着劝道：“小姑娘你多听听你姐姐的，你姐姐对你好呢，别人想让人给自己买衣服都没有。”
　　江钟暮没有回答，只是揽紧纤薄腰肢，往怀里塞。
　　“听你姐姐的啊……”
　　剩下的话已听不清，脚步近了又远。
　　谢知意任由她把自己抱在怀里胡闹，手扯过对方衣领，没有半点阻拦就将其拉扯脱下，刚穿上的牛仔外套就这样掉落。
　　白色短袖被撩起一角，露出深陷的马甲线，谢知意牵着衣角一点点往上，露出里头小件的边沿。
　　和外头一样，依旧是毫无花纹的白色，紧紧勾勒青涩的轮廓。
　　细嫩的手指停留了一瞬，下一秒就继续往上扯。
　　相对冰凉的空气涌来，江钟暮被冷得清醒一瞬，微微松开一点儿距离，眼神呆愣间就被彻底扯下。
　　来不及遮掩或是害羞，谢知意趁这个空隙溜出怀里，捡起地上的短袖往对方手上一塞，便立刻转过身去，哑着声道：“换上。”
　　眼前还晃着方才瞥见的景色，劲瘦的腰肢微弯，隐隐可见腹肌的轮廓。
　　江钟暮好半天没反应过来，不明白自己怎么突然就被人扒了衣服，看着站在前头面壁的清丽背影，想说什么却不知道说什么，鼻尖唇角还残留着玫瑰花的香气，无奈抿了抿嘴角。
　　布料摩擦的窸窣声响起，江钟暮最后还是如对方所愿，老老实实换起衣服。
　　谢知意盯着刷上白漆的木门看，目不斜视的模样，除了满是晦涩情绪眼眸，完全看不出方才的慌乱。
　　再等片刻，身后传来闷闷的声音：“好了。”
　　谢知意这才转过身，视线从小孩闷闷不乐的脸上扫过，很快就落在急匆匆换上的衣服上。
　　内搭黑色印花的吊带，再加卡其色格子衬衫，外头套了件深蓝破洞牛仔衣，下身是黑色的工装裤，少女有些不耐地扯了扯外套，局促地抬眼看向谢知意。
　　“不错，”谢知意点了点头。
　　江钟暮这人生得高挑，腰细腿长，身材比例好，什么衣服都能驾驭，哪怕是之前的松垮短袖和大裤衩，都能穿出俊逸感觉。
　　唯一要注意的是这人不适合穿太过淑女的衣服，就好像草原上的小豹子穿不了粉红小裙子，很是滑稽。
　　年长者伸手帮她将衣领拉扯好，又拍了拍对方肩膀，低声道：“转身，蹲下来点。”
　　江钟暮是最乖的小狗，姐姐说什么她就乖巧配合。
　　转身、曲膝，发丝从指间滑过，随意披散的头发被小心束成平常模样。
　　“好了。”
　　江钟暮站起身，看了一眼镜子，认出是自己经常用的那一根，便问道：“掉哪里了？我早上找了半天没找到。”
　　“枕头底下，”谢知意随意回答了句。
　　江钟暮抿了抿鼻尖，遮掩唇边的笑。
　　紧闭的更衣室门终于被推开，那店员连忙上前，笑容堆在脸上，连道：“挺好看的，你姐姐眼光好啊。”
　　“你要听你姐姐的，她给你挑的多好看啊。”
　　江钟暮有点不大适应，扯了扯衣角，平日里粗糙习惯了，这一套搭着一套、花里胡哨的，怪别扭的。
　　而旁边的店员还在夸，看明白谁才是买衣服的那位，完全对着谢知意说。
　　而谢知意微微点头，这便决定下来。
　　红日西斜，气温逐渐变得清凉，路上的行人少了大半，江钟暮提着一堆袋子，跟在谢知意旁边。
　　一逛就是一小时，进去出来都是给江钟暮挑的衣服，江钟暮就算再笨也该知道对方这次出门的目的，只不过不知道是谢知意的意思，还是阿婆的拜托。
　　她一憋着事就开始低头皱眉，不怎么说话。
　　旁边的谢知意也不管她，眼神看过手边的袋子，颇有几分目的达成就不哄的负心汉模样。
　　走到来时的地方，江钟暮将东西往车上一挂，谢知意侧坐上来，扯住前面人的衣角。
　　清凉的风吹过耳畔，橙色的光晕将万物熏染。
　　谢知意抬眼看去，那人身上的红已经消退，只剩下耳垂的一抹，平日最厚脸皮的小豹子现在全被她支配着走，方才不知道被堵在更衣室多少回，最后连试都不愿意试了，谢知意一说她便要付钱。
　　眼前浮现江钟暮窘迫羞赧的模样，坏心眼的年长者笑了笑，揪紧了对方的衣角。
　　“你笑什么？”好半天没说话的江钟暮恰时打断。
　　“没什么，”谢知意不想说，怕对方炸毛。
　　可江钟暮憋了一下午的气，怎么可能善罢甘休，闷了下又道：“小豹子是什么？”
　　方才对方提起时，她就感到疑惑，只是提问没有结果，一直憋到这会才问出。
　　“你啊，”这可没法子隐瞒，谢知意索性直接说出口。
　　江钟暮皱了皱眉，想了下又觉得格外不理解，开口道：“为什么我是小豹子？”
　　后面骤然没了声音，谢知意不知想起什么，一下子松开衣角，可下一秒车就颠到石头上，让她顿时一个不稳往前靠，这下直接环抱住对方的腰。
　　“为什么？”江钟暮强行压下唇边得逞的笑，再一次疑问。
　　两旁的风景在眼前快速闪过，将之前的记忆压下，谢知意随意敷衍了句：“觉得你可爱。”
　　可爱……
　　除了没被这样夸过的江钟暮一下子僵住脸，脊背绷直。
　　倒是谢知意又来了恶趣味，轻笑着反问道：“怎么，不对吗？”
　　豹子哪里可爱了？
　　江钟暮不知道对方是欺负自己不懂事，还是觉得小孩就是好骗，连个敷衍的理由都不找好。
　　她一扭车把手，便直接往小坑里骑，顿时又是一下，谢知意越发紧贴着她，熟悉的玫瑰花香缠绕而来。
　　“江钟暮！”后面的人可不像她那么笨，三两下就反应过来，试图出声警告。
　　可江钟暮怎么可能就这样停止，下一秒又是一个坑，年长者就这样紧紧贴上她的脊背。
　　“江钟暮！”
　　“哎！”没皮没脸的答应声，带着年轻人的顽劣，江钟暮用这种方式终于扳回一局。
　　气得后面的人抬手拍她，却换得江钟暮越发变本加厉。
　　夕阳逐渐落下，晚风涌来，吹落一地树叶，归家的鸟儿站在枝头，叽叽喳喳个不停。


第32章 
　　等两人赶回江镇, 已是黄昏将落，饭菜香在小镇里弥漫开，甚至有小孩早早扒完饭, 忙在河边嬉闹。
　　江钟暮这一回到家里头, 连东西都没来得及提上去，就直接往厨房里钻, 按照阿婆的嘱咐折腾出四菜一汤。
　　忙碌完再一坐下，仰头都能瞧见细碎星辰，还好阿婆不生气，乐得看她们两人亲近, 饭桌上一直夹菜给两人。
　　饭后照例是江大厨洗碗, 谢知意和阿婆坐在树下消食。
　　水花飞溅间, 有人砰砰砰地敲响大门，开门一看竟是江南勋，进来就急吼吼道：“阿婆, 钟暮呢？”
　　那头顶的圆寸长了参差不齐的一截，当真坐实了刺头两字, 吊儿郎当的面容又急又喜的，好像揣了什么大好事要来找江钟暮一样。
　　“在那儿呢，”阿婆笑着回了句, 抬手指了蹲在水管面前的人。
　　除去上回江钟暮做得实在不妥当外，阿婆很少会拦着江钟暮和谁玩、与谁相处, 对江钟暮的小伙伴都是一样慈爱，更何况江南勋还算是江钟暮的半个兄长, 只是平日不大稳重罢了。
　　树下的女人闻声抬眼, 视线落在搭在门沿、站没站相的少年身上，不知想了什么, 又低垂眼帘、收回视线。
　　江南勋全然没注意到，反倒大大咧咧道：“今天我爹不是早放人了吗，怎么你们那么晚才吃饭？”
　　“想什么时候吃就什么时吃，”江钟暮恰好洗好碗，冲干净手后便边走过来边说道。
　　“得，”江南勋耸了耸肩，也不生气，反倒说：“你现在没事吧？和我出门一趟。”
　　话音落下，江钟暮往谢知意那儿瞥了眼，随后才道：“懒得，不想出门。”
　　连个理由都不扯，很是敷衍。
　　江南勋也不知道着急什么，慌忙道：“那可不行，必须得你过去一趟。”
　　江钟暮抿了抿唇，刚想再拒绝便听见谢知意突然说到：“我先上楼了，东西我先帮你提上去？”
　　“……好，”江钟暮先是犹豫了下，后才答应了声。
　　江南勋不知趣，还在旁边催促个不停。
　　江钟暮只好先跟着离开，余光瞥见那人，好生无情，一个转头都不曾，就这样提着大兜小兜走入房子里头。
　　黏糊劲还没过的小豹子撇了撇嘴，脚步加快，甚至超了江南勋半步，也不知道谁才是喊人那个。
　　大门随之关上，人往巷子里绕，江钟暮跟着对方走了半天，看见狭窄巷子里的江南阳才大抵知道是怎么一回事。
　　前几天很是嚣张的人，现在鼻青脸肿地坐在角落里，看见江钟暮后，眼神躲闪了一瞬才怯怯喊道：“钟暮姐。”
　　守两侧的江南雷和江南徵也跟着喊了声。
　　江钟暮皱了皱眉，扭头看向江南勋，神情不悦且疑惑。
　　小时候胡闹，别人说了两句就忍不住动手，如今长大便觉得当初幼稚可笑，也不会再如此冲动，而且都是同一个镇上的人……
　　所以无论之前江钟暮多生气，都没有想着带人去围江南阳，最多就是跑去姐姐面前闹个脾气。
　　再说她心里头也清楚，谢知意是喜欢同性的，给江南阳联系方式，不过是故意想让江钟暮死心，结果这招非但没效果，还差点把自己搭进去。
　　而江钟暮得了便宜，自然更不会想着去找江南阳做些什么。
　　“这和我们可没关系啊，我可一点儿没碰他，”江南勋摆了摆手，直接否认了她的猜测。
　　见江钟暮一脸不相信，又急道：“这和我真没关系，他爹妈打的。”
　　“不知道是谁把这事给说出去了，他爹妈一听到，回到家就给他狠揍了一顿，我就说这小子这段时间怎么不出门，原来是被打成这样。”
　　江南勋毫无同情心，甚至忍不住嘲笑起来，骂了句：“该！”
　　对面的江南雷和江南徵也跟着笑，只有角落的江南阳跨着个脸。
　　江钟暮则是恍然，别瞧着这只是要个联系方式的事，实际却坏了江镇一直遵守的规矩。
　　在江南阳父母看来，这句话就是他被鬼迷心窍，故意违反江镇规矩，挑拨邻里关系，这和直接站去别人门口挑衅没有区别。
　　而且欺负对象还是对面的江钟暮，说难听些，江钟暮一家就婆孙两人，就算在私底下说了两句，可明面上还是得笑脸帮衬着，否则要被其他人戳着脊梁骨骂。
　　于是乎，江南阳当天晚上就被父母打得半死，自然不肯再出门。
　　“那他怎么坐在地上？”江钟暮扯了扯嘴角，勾起不大明显的讽笑。
　　“这小子心虚呗！大老远瞧见我们就开始跑，结果被雷子一脚踹地上了，”江南勋耸了耸肩，又是好笑又是无语的。
　　江钟暮看着甩飞在地上的人字拖无言以对，没想到这家伙那么多年了也没点长进，只能道：“那叫我过来做什么？”
　　当真彻底不在乎这事了，一心只想着回去粘着某人。
　　“看笑话啊，”江南勋理直气壮。
　　江钟暮：“……看完了，可以走了吗？”
　　一听这话，江南勋顿时急眼，连忙道：“你怎么回事啊你，你就不想看看这家伙怎么和你家那个租客聊的吗？可搞笑了。”
　　准备转身的人顿时止住，有意无意地抬手揉了揉鼻尖，掩去杂乱情绪。
　　看或是不看？
　　虽知道姐姐不会和对方说什么，但仍就好奇，毕竟还是个十九岁、没谈过恋爱的家伙。
　　这一群人打小一起长大，怎么不知道江钟暮意思，那江南雷直接上前把黑色手机往江钟暮怀里一甩，又笑道：“这家伙和个牛皮糖一样烦着人家。”
　　“你们！”那地上的江南阳想反抗，却被江南徵一脚踹到腰子上，捂着肚子哎呦了半天。
　　而另一边的江钟暮已经打开手机。
　　谢知意那次给的是企//鹅号，聊天界面翻到最上面，刚开始中规中矩的寒暄提问，谢知意连话茬都不接，就直接表明自己不会喜欢对方的态度。
　　继而就是江南阳的死缠烂打，从早到晚地找话题，谢知意偶然的一个嗯。
　　江钟暮挑了挑眉，强压下嘴角的笑意，努力变得平淡，但身后的尾巴却控制不住地摇。
　　直接点了头像进去，除了名字和一行数字什么都没有，很难不让人怀疑谢知意将对方屏蔽了。
　　小豹子被彻底顺毛，盯着那串数字背了几遍，保证自己记住后又点了删除，走向江南阳。
　　江南阳顿时颤了下，旧时的记忆席卷而来，那日确实是冲动上头，先是江钟暮不给他面子，一而再再而三的拒绝阻拦，而后闹脾气又被江钟暮当面拆了台，众目睽睽下软了腿、被人搀扶着下去。
　　十八、十九岁正是血气方刚的时候，哪里受得了这种难堪，自然非闹着要将谢知意的联系方式要到手。
　　这两天冷静下来，才觉得冲动过头，生出悔意。
　　“姐、钟暮姐，”江南阳怯弱地喊了声。
　　“我错了，钟暮姐。”
　　江钟暮没理会，直接把手机递给他，一句话不说就转身往外头走，江南勋等人熟悉她脾气，知道这事在她这儿是掀不过去了，以后大家桥归桥路归路，不再走到一块去，所以也不纠缠，跟在江钟暮身后离开。
　　身后那人的哀求声彻底被抛在巷子里，没有一丝泄出。
　　天空如黑紫棋盘笼罩而下，星河明亮如棋，看似杂乱实际有序点缀其间，河面映出此景，一时分不清是天与地的区别。
　　江钟暮回家后，先是停在一楼陪阿婆说了一会话，紧接着长腿一跨，三步并作两步地上了楼，本想直接往三楼钻，余光却瞥见二楼的房门开着，隐隐有光亮露出。
　　她表情一滞，脑子里全是茫然，脚步一转就往自己房间走。
　　径直走过黑暗的工作室，房间门半敞开，里头人没有半点遮掩，任由明亮灯光探出拉长，拖到外面。
　　很显然，那人提了东西进来后面，就停留在她的房间。
　　江钟暮不仅没生气，还故意咳嗽几声，脚步放慢、刻意给里头那人留时间，放水放得很明显，一点儿也不在意对方是否在探寻她的隐私。
　　片刻后，江钟暮才上前推门，咿呀声随之响起，房门被彻底推开。
　　江钟暮下意识往里头看，这人后靠斜坐在书桌桌沿，还穿着白日那一身，交叠的双腿，长裙被迫拉往上，露出白净匀称的小腿。
　　一手杵着桌面，一手拿着翻开的书，听见声响也不惊慌，好似就在等着江钟暮一般，不紧不慢地从书边沿偏过头，长卷发随之洒落，露出那一双含着秋波的眼眸。
　　灯光闪动，过分慵懒的姿态，长裙衬出妙曼曲线，处处都是令人心神摇曳的风情。
　　可江钟暮一反常态地无心欣赏，反倒将视线凝在她拿着的那本书上。
　　如果她没有看错的话，正是她从江南勋家里头讨来的秘籍——《野兽绅士》。
　　江钟暮心头顿时一慌。
　　她抿紧嘴角，看这翻开的页数，对方估计看了不短时间了，难言的羞窘在全身蔓延开，头一次恨自己记性那么好。


第一章 是什么来着？打死过去的自己？这勉强还好一些，可后面的次见面就要侵蚀她的灵魂。
　　如何用野兽之眼辨别她的真情假意，用强大的吸引力把她拉入你的世界？
　　还有什么野兽骑士要带着对《创世纪》的敬畏去触碰对方？
　　江钟暮默默捏紧了拳头，在掌心留下月牙的痕迹。
　　她深吸了一口气，鼓起勇气去看谢知意。
　　还是那双温润如秋波粼粼的漆黑眼眸，可依旧莫名地让人感到羞赧，觉得她在偷偷笑自己。
　　江钟暮挤出一丝僵硬笑意，磕磕碰碰道：“你怎么还没上楼？”
　　以前不是没期盼过谢知意主动来自己房间，结果梦想真成了，却不是她想象中的欣喜。
　　谢知意不搭话，就这样眼神懒散地看着她，嘴角掀起一丝淡淡笑意。
　　江钟暮张了张嘴，十九岁的少女还没有学会成年人的厚脸皮和转移话题，一下子就红了脸，磕磕碰碰地再一次开口：“你、你。”
　　说了半天也冒出两字，那嫣红在小麦色的皮肤上也分外明显。
　　“你看在什么……”
　　谢知意挑眉，可能是昨天晚上改了想法，今天一天都在逗这只小豹子，看着总是板着脸憋坏的家伙，被她逗得不知道往哪钻，又找回曾经逗弄江钟暮的快乐。
　　“怎么，不能待在这里？”年长者拿着腔调，一句话说出千回百转的意味，一点儿羞愧都没有，嗔怪中带着揶揄的笑意。
　　“不允许？”
　　“不是、”江钟暮下意识否认，直接踏入年长者的圈套，然后才后知后觉地不对。
　　她挠了挠头，方才还很冷淡沉闷的人，在谢知意这儿就像个呆头鹅一样。
　　“不是、但是、我没有这个意思……”江钟暮都不知道该怎么应对，头一回遇到这种情况，完全不知道怎么说，眼睛还看着那本书。
　　笑意止不住从眼尾流淌，年长者来了恶趣味，坏心眼地不放过对方：“那是什么意思？”
　　后脑勺的头发都要被江钟暮挠秃了，少女的指尖都泛起红，憨憨像只笨蛋大狗，不知道怎么讨好主人。
　　“嗯？”谢知意语调上挑，逗弄意味越发明显。
　　“还是说这本书不能看？”谢知意合上书页，眉头稍抬，眼尾上挑，灯光衬得精致的面容越发妩媚多情。
　　江钟暮眨了眨眼，小豹子莫名生出一丝危险感，好像被猫咪爪子按住了大动脉。
　　“是因为要用强大的吸引力把我拉入你的世界？”
　　“或者是你要带着对《创世纪》的敬畏去触碰我？”
　　年长者笑起来，眼波潋滟着，好像荡漾着一圈圈的涟漪：“小孩，你在害羞吗？”
　　“嗯？”
　　“小豹子的胆子去哪里了？敢看不敢承认？”
　　那人不紧不慢地走过来，扬起的裙摆开出艳丽的花，白净手臂环住脖颈，细长匀称的手指微曲，温凉指尖划过后面微凸软骨，泛着一阵阵酥麻。
　　江钟暮僵着原地不知如何是好。
　　浅淡的玫瑰香气又一次将她包裹，柔软如水女人覆在她的身上，带着笑意的气音吹过耳畔：“嗯？”
　　“小孩怎么不说话，变哑巴了？”
　　不明显的喉结滑动，明亮灯光下，江钟暮彻底红透了脸，整个人都烫起来。
　　屋外晚风掠过，摇得枝叶晃动不止，河面掀起波澜，此刻万籁俱寂，江钟暮只听见怀里人在笑，还在故意地撩拨。
　　她说：“你心跳怎么那么快？”
　　江钟暮张了张嘴，却一字都没说出来。


第33章 
　　嘭、嘭、嘭！
　　心脏跳得很快, 难言的羞窘将江钟暮包裹。
　　一面是心上人的撩///拨，一面是被念“秘籍”的羞耻。
　　虽然她只是随意一翻就压到桌角去，可当目标对象看着自己、亲口一字字念出时, 江钟暮还是想当场把这书销毁。
　　她呼吸重了又重, 脖颈被细白绵软的手臂勾住，即便在酷暑也依旧温凉如玉的肌肤, 已没了平日里解热的作用，反倒故意点起一簇簇火苗，汇聚到一起，让小豹子冒出细密的汗。
　　风从敞开的窗户涌入, 柔和醉人的玫瑰花香弥漫在整个房间。
　　“嗯？”低低的气音, 又在耳畔响起。
　　怀里的人在催促, 很有耐心地继续提问，上挑眼尾的笑意流淌，毫不遮掩的恶趣味, 打定主意要做个坏人，好好灭灭这人的嚣张气焰。
　　“江钟暮, ”她念出对方的名字，不再是以往的警告气恼，三个字念出千回百转的语调。
　　江钟暮心一颤, 威风凛凛的小豹子塌下耳朵、放下尾巴，连手都不知道该往哪里发。
　　“干、干嘛？”她结结巴巴地冒出两个字。
　　“怎么？刚刚聋了听不到我的话吗？”
　　谢知意还在笑, 指尖在后脖颈的圆骨上轻点，一下又一下, 扰得平静湖面水波阵阵。
　　江钟暮张了张嘴, 刚想好的答案又被打断，耳垂到脖颈处处透着可疑的红。
　　这比让肤色白净的人脸红, 更让人感到莫名的成就感，毕竟前者显色，哪怕只是随便的轻轻一掐，就能让对方红了半张脸。
　　可肤色深的人不一样，平日看起来更内敛隐忍些，即便强行磕了个青紫，也很难看出有多严重，随便装出个无所谓的样子，就不会有人再在意这伤势，更别说了脸红，可能就是淡淡的一抹，转眼就散去。
　　于是，江钟暮这幅脸红得好似要冒烟般的模样，才最显稀罕。
　　年长者最会拿捏，知道再说下去就要把这小豹子逼急了，所以不再催促，只是指尖还在圆骨上轻点。
　　可能是平日里都有发丝遮掩的缘故，脖颈比其他地方的感触更敏锐些，偶尔有指甲无意划过，掀起更难耐的波澜。
　　“这书、是小勋给的，”江钟暮终于憋出一句解释，眼神心虚地往外飘，继而才结巴道：“我、没看。”
　　谢知意似笑非笑地点了点头，咬着字重复了遍：“没看啊……”
　　拉长的语调让江钟暮格外心虚，视线落到现在，呐呐道：“看、看了一页两页。”
　　谢知意嘴角笑意更浓：“一两页？”
　　小豹子没辙，在年长者这儿无处遁形，只能诚实回答：“草草看了三分之一，觉得不靠谱就没看了。”
　　谢知意这才真正相信，指节拂过圆骨，哄小孩似的冒出一句：“好乖哦。”
　　没多少经验的江钟暮几乎要被逗得晕过去，垂在身侧的手紧握成拳，最好还是咬着下唇，软着声音央求：“姐姐，别逗我了。”
　　在外头面前沉郁而寡言的小孩，只会在姐姐面前露出羞窘至极的一面，像小猎豹只为一个人翻起肚皮。
　　“姐姐，”少女低声求着，尾音被刻意拖长，带着黏糊糊的劲。
　　“别逗我了，”她再一次提出要求，可怜兮兮的模样。
　　眼睫见颤，浅琥珀色眼眸覆上水光，像极了被坏人欺负哭的女孩。
　　谢知意只是笑，那朵看似纯洁无瑕的白玉兰里头全是黑的，不仅没有因此放过对方，还牵着江钟暮的手往腰上覆。
　　江钟暮呼吸一滞。
　　她并不在意，好似在带着游客游览山川浅滩，一点点滑过，任由长年累月积累的厚茧隔着薄布料、抚过细腻的皮肤。
　　江钟暮是莽撞的，凭着一口气往身上压，用鲁莽而急促的动作遮掩自己的不自信和心虚，一股脑地把招数往外使，生怕被人推开。
　　而年长者不一样，早已看穿了年下的心思，把握住这段关系的主动权，时间沉淀的从容在此刻分外明显。
　　每一个动作都是不紧不慢的，就好像兽医捏住小豹子的后脖颈，表面安抚却带着其他心思。
　　不明显的喉结上上下下滑动，连怀里的谢知意都能听见这人咽口水的声音，还有……
　　她笑起来，问道：“不会喘气了？”
　　江钟暮才后知后觉地吸了口气，这从小锻炼出来的肺活量就是好，憋了半天才反应过来。
　　玫瑰花香缠绕上鼻尖，萦绕不散。
　　掌心下是对方薄软腰腹，虎口掐窝间，似乎稍用力，就能把这过分纤细的腰碾碎了。
　　窗外的风一直往里头涌，不知道是不是要下雨的缘故，一直呼啸个不停，连院里的那颗缅桂树都跟着摇晃了下，树下的摇椅更甚。
　　一楼的阿婆可能在洗漱，盆响水泼，吵闹得很。
　　江钟暮低声喊了声：“姐姐。”
　　小豹子被风刮清醒了些，总算不那么愚笨了。
　　“别闹我，姐姐，”她小声的开口，脊背微曲，低着头贴在对方耳畔。
　　谢知意被她搂在怀里，一只手还虚虚挂在脖颈，精致眉眼氤氲出桃花粉的雾气，愈发娇柔，愈发楚楚。
　　“闹你怎么了？”谢知意反问，可能是今天太过顺意，年长者越来越嚣张，她笑着又道：“怎么？书上说的……”
　　话还没有说完，劲瘦手臂骤然往下抓住腿弯，毫不费力地将她抱起，也将剩下的话打断。
　　江钟暮往走了两步，便将这人放到书桌上，低声道：“我怕我忍不住。”
　　“姐姐。”
　　她可不是什么清心寡欲的人，尚未经历那么多的青涩年下，在这方面总是有着丰富的想象力和探索欲，还有过分的充沛精力。
　　可已占据优势的年长者，怎么可能会这样就屈服，不但不害怕，还又添了把火。
　　她抬手，食指指腹捻上这人的耳垂，像在把玩什么玉石一般，明知故问道：“你耳朵怎么那么烫？”
　　她现在坐在书桌上，本就比江钟暮矮一截的身高越发往下，堪堪到江钟暮锁骨，于是说话时，只能微微抬头、扬起下颚，披散在后的长卷发也跟着落，在风中摇曳不止。
　　江钟暮眸光沉沉，打量着这个坏家伙，不知道这人怎么能把这话说出口。
　　好坏。
　　坏得很。
　　哪有人可以那么坏。
　　她无奈喊道：“谢知意……”
　　“嗯？”年长者还在笑，全然不知危险降临，或者说她挺期待这把火烧到自己身上。
　　“谢知意，这次可没有喝醉了，”江钟暮如此警告，一手仍束在腿弯，抬起往自己腰上挂，另一只手覆在腰后，迫使对方往直接身上靠。
　　怀里人的挑了挑眉，问：“然后呢？”
　　江钟暮俯身低头，贴住对方唇角，哑声给出答案：“这一次我不会停了。”
　　“哦……”谢知意拉长语调，掀起的眼帘带着漫不经心的挑衅，轻笑着继续：“然后呢？”
　　“还需要姐姐教你吗？笨小孩。”
　　小豹子叼着软肉，奉行着上学时候的良好美德，从来不会否认自己不会，甚至虚心请教：“那就拜托谢知意老师了。”
　　好学生认真地撬开了唇齿，用老师教导的方法，一点点往里头探，将炙热的气息渡过去。
　　捏在耳垂的手落了下来，落在身后、抵住桌面，勉强支撑住自己。
　　修长匀称的手指微曲，骨节微透，压住那块冰凉的透明玻璃。
　　黏腻的水声响起，栗色长卷发丝晃动地越发厉害。
　　印着浅色玫瑰的裙摆被拉扯往上，半遮住玻璃下的纸页。
　　那是一张普普通通的信纸，角落里印着浔阳大学四个字，周围的边边角角都写着小学数学题。
　　它比那本被丢在旁边的书更显眼，几乎是一进屋就能瞧见，可却被人无视在角落，不曾有人提起。
　　或者说有人故意不想提起，自欺欺人地将故事线往后拉，把其当做喜欢同性的少年人，对属于同类的年长者的一时好感，不肯细想也不敢提。
　　两人都明白，眼下所有肆意随性，都是暂时的，都将停留在这个小镇，这个炎热而短暂的夏天。
　　谢知意不曾提过关于其他关系的话题，江钟暮也默契地不开口，心知这位年长者温柔又残忍。
　　一边无底线地纵容着她的胡闹，一边想着离开。
　　急切的小豹子步步紧逼，霸道地拉扯回主动权。
　　谢知意一退再退，纤薄腰肢如脆弱花茎，越发后仰。
　　于是江钟暮手臂收紧，掌心镶在浅浅的腰窝里，似乎这样就能熨入肌肤下方，烙进血肉深处。
　　杵在桌面的手渐渐收拢，裙摆彻底将玻璃掩盖。
　　江钟暮哑着声开口：“老师，下一步呢？”
　　“下一步是什么，你不是要教我吗？”
　　清凉的风灌入分开的缝隙中，额头与额头相抵，浅琥珀色的眼眸写满不加掩饰的欲///念，可她的做法又青涩，好似个茫然无知的学生，一遍遍地喊着老师。
　　谢知意抬眼，泛着水波的眼眸，又羞又恼地嗔了一眼。
　　江钟暮咧开嘴笑，颊边不明显的酒窝浮现，央求道：“姐姐。”
　　终究还是年长者落败，幽幽发出一声声响，不知是羞赧还是轻叹，最后还是纵容。
　　杵在玻璃上的手抬起，勾住肩颈的细带，轻轻一扯便落下。
　　敞开的窗户很快就被关上，紧接着刷拉一声，摇晃窗帘不曾留下一丝缝隙，将满天星辰隔绝在外。
　　结构松散的床发出咿呀一声，床褥凹陷向下，单薄的衣衫落在地上，连带着被褥都塌下一个角，可怜巴巴地落在地上。
　　“轻点……”负责授课的年长者很有耐心，拽住学生的发尾，低声指导。
　　只是这学生愚笨得让人忍不住生气，谢知意不耐，指间穿过毛躁的发丝，覆住后脑勺往下压，埋入细腻柔软中。
　　“呜……”小狗发出沉闷的声音，可很快就被其他东西吸引，叼住就不肯放。
　　另一只白净的手揪住枕角，扯出杂乱的折痕。
　　另一只手又揪住发尾，但凡小狗过分用力，她就微微用力，江钟暮吃痛便不会再继续。
　　夜风越发呼啸，远处的山景模糊成一团，彻底看不清轮廓，银河转动，河流依旧。
　　小院铺满了一地的花瓣落叶，一楼静悄悄的，早早洗漱的阿婆已经睡下。
　　三楼的阁楼一直暗淡着，注定在今晚沉寂下去。
　　房间里头的气温骤升，热气弥漫开来。
　　捏住枕角的手松了又紧，一连几次，直到杵在旁边的手将其拽住，扯上头顶，牢牢束缚住。
　　“老师，这样可以吗？”有人俯身而下，唇角还残留着水迹，劲瘦有力的小臂青筋鼓起，好似方才有多用力一样。
　　谢知意偏过头，不肯回答，杂乱的发丝半掩住柔妩轮廓，红唇微张，气息凌乱不堪。
　　“姐姐？”小豹子却不知趣，闹着要个肯定的表扬，淹没在水里的手指微微曲起，过分粗糙的指尖抵在顶处。
　　“我学得可以吗？”半明半暗的光线里，江钟暮笑起来，恶劣又孩子气。
　　“姐姐？”
　　谢知意闷哼了声，嫌她吵闹，刚想抬腿踹这人，却又被更往上的打断。
　　刚刚才稳下来稍许的气息，彻底被击溃，破碎、不成调的声音控制不住地往外冒。
　　“闭嘴……”
　　“什么？”有人故意装聋。
　　“江钟暮！”又羞又恼的声音骤然响起。
　　被警告的那人却笑，自顾自道：“知道了，那我再努力让姐姐满意。”
　　谢知意抬眼瞪她，染上嫣红的眼尾，水光粼粼，下一秒就彻底湮灭在浪潮中，汗水从脖颈留下，滑入不可见底的深渊之中。
　　床单彻底湿透，却无人理会。
　　有人故意发出噼里啪啦的水声，可谢知意已无力再管，只能暗自怪自己太过纵容，以至于小豹子的气焰越发嚣张。
　　屋外狂风依旧，大抵一整晚都不会停了。
　　缅桂树还立在那儿，时不时掉落下一片绿叶。
　　星河逐渐黯淡，沉睡的人翻了个声，嘟囔着听不清的梦话。
　　窗帘上剪影逐渐稀薄，从两个变一个，又显得臃肿许多。
　　最后还是精力不如年轻人的年长者先认输，试图抬手推开对方。
　　可小豹子初尝甜头，怎么可能如此轻易就停下，于是咬着年长者耳朵央求，说着什么最后一次。
　　谢知意才不信她，可偏偏又不能信她，最后还是松了口，任由这人胡来。
　　屋外不曾停歇的溪水潺潺，清澈的水花起起伏伏、不停歇的地拍打着河畔，野花随着水波摇曳，细碎的白沫勾住花枝，不肯离开，直到天际反白，红日将升，这最后一次才停下。


第35章 
　　“雷子, 你觉不觉得那家伙有点不对劲……”
　　“啥玩意？”
　　“有点……怎么说呢，有点春天来了的感觉。”
　　“啥？！”
　　日光炙热，晴空万里无云, 远处青山隐隐, 柳树阴凉处有蛙声传来，不大的平层工作室一如往日, 刻意的压低对话声隐藏在转磨声与水声之中。
　　成束的日光落在少女瘦削的脊背上，将身上的白T恤打薄，隐隐可见里头的小件，眉眼看似专注地盯着玉石。
　　旁边的江南勋偏过身子, 靠近另一边的人, 吊儿郎当的面容上满是疑惑, 又问：“你不觉得？”
　　“不是？什么叫春天来的感觉，春天不是早过去了吗？”江南徵索性放下手里的石头，扶了扶鼻梁上的黑框眼镜, 越发迷茫。
　　“你这呆子，”江南勋嫌他笨, 可是江南雷又在另一边，没法绕过去，他只能无奈解释：“不是季节的那个春天, 就是……就是感情那个！春什么心来着？”
　　江南徵眉头紧锁，犹豫地猜：“春心荡漾？”
　　“啊对！就是这个！”江南勋差点拍了个手。
　　“啊？”江南徵反倒越发疑惑, 扭头向江钟暮那边看去。
　　春心荡漾吗……
　　被讨论的那人浑然不觉，看似如平常一般认真, 圆陀从平面滑过, 留下斜长的弧面。
　　“没、没吧……”他将信将疑。
　　“不和你说，你个呆子, ”气得江南勋骂了一句，自顾自地转头回去。
　　大风吹来，地上的石灰，少女垂落的发丝被掀起一角，露出脖颈上一抹红痕，细长且浅淡，不知道是对方没了力气，还是故意放过，甚至没有随便一搓来得深。
　　手柄停在原处许久未动，思绪停留在昨夜，终究是初尝肉荤的小孩，怎么可能轻易就稳下心神。
　　断断续续的喘息、女人泛红眼尾的水雾、松开又揪紧的手。
　　江钟暮眸光一闪，根本没办法专心去雕刻，满脑子都是昨夜的场景。
　　脖颈上的红痕泛起细密的疼，其实也算不疼，比起平日里的磕碰，这点感觉都可以忽略不计，可偏偏又让她反复想起。
　　羞恼至极的女人，拽住身上人的凌乱衣领，用尽余下的力气将人拽下，继而仰头咬住侧颈，尖锐犬牙滑过皮肤，说是惩罚还不如叫撩///拨。
　　嚣张的小豹子不仅没有被吓退，甚至还压低身子，往对方身上压，贴着耳边轻笑：“老师，授课只教一半吗？”
　　谢知意抬手覆眼，掩耳盗铃似的不看她。
　　这人怪坏的，平日装得乖乖巧巧，一副沉闷好学生的模样，结果里头全是黑的，装满了坏心眼，只知道个浅薄的大概，就能翻过来覆过去地折腾她，等日后……
　　也不知道后头会有什么更稀奇古怪的法子。
　　年长者不说话，不代表江钟暮就消停了，凑到耳边软着声央求，非要她教点别的。
　　谢知意耐不住她磨，最后还是又贴住方才咬过的地方，微微印下一个不浅不淡的痕迹，试图用这个小花招将她敷衍过去。
　　可她却忘记了江钟暮是能举一反三的家伙……
　　“钟暮！”大大咧咧的男声骤然响起。
　　捏住手柄的手抖了下，江钟暮猛然回神。
　　“你今天怎么了？叫你好几声都没听见，”江南勋站在旁边一脸疑惑。
　　不等对方回答，又道：“时间到了，可以回去吃饭了。”
　　江高轩只会在下午时过来一趟，中午到点他们就可以自行离开。
　　江钟暮只答应了声好，继而关上机器，眉眼间的一缕惊慌之色随着动作消散，彻底看不出什么痕迹。
　　“今天在我家吃饭？”江南勋和往常一样问了句。
　　“不了，”江钟暮摇头拒绝。
　　“行，”这样的对话每天就会重复一遍，江南勋被拒绝了也不恼，一起走出屋外。
　　随着午后降临，屋外阳光越发灿烂炎热，江钟暮刚踏出屋外就皱了皱眉。
　　而旁边的江南勋也抵不住，刚站到阳光下就开始往另一个屋跑，同时就喊道：“我家地里种的西瓜熟了，我爹摘四个回来泡井里了，你们等一会，我去捞出来，你们拿一个回去。”
　　江钟暮三人一听到这话，默契地退后一步又回到阴凉的小平房里。
　　一直欲言又止的江南徵终于得了机会开口，犹豫道：“钟暮姐……”
　　江钟暮偏头看他。
　　不知道什么时候，无论是玩得好的朋友还是关系一般的平辈，只要年纪不算太大的人，都会喊江钟暮一声姐，大抵也算个尊称，只有江南勋咬着自己是半个兄长的名头，抵死不肯喊。
　　“你这两天没什么事吧？”江南徵琢磨了半天才冒出这样一句。
　　“我能有什么事？”江钟暮皱了皱眉，反问道。
　　“就是、那个桃花什么的，”他不大好意思直接开口，说得支支吾吾的。
　　可江钟暮却不耐烦，直接打断：“什么意思？”
　　江南徵却揉了揉鼻尖，只道：“没事，就随便问一句……”
　　江钟暮点了点头，却一本正经道：“你们之前看的片子给我一份。”
　　“啊？？？”
　　————
　　大门被推开，江钟暮抱着个大西瓜踏入里头，刚进去就看见阿婆直愣愣地站在门口。
　　“大热天你在外面干嘛？”江钟暮心头一紧，直接大步跨过去。
　　“晒太阳，”阿婆一看见她就露出慈祥的笑。
　　“这时候晒什么太阳，等会中暑了怎么办？”江钟暮被气到，一手抱着西瓜一手还有拉着阿婆往屋子里头走。
　　也不知道这大热天的太阳有什么好晒的。
　　“专家说老人家就该多晒太阳，”阿婆回答得理直气壮。
　　江钟暮顿时被气笑：“专家有没有说老人家中暑了会怎么办？你这也得分情况。”
　　“等会热了我就进去。”
　　“我怕你热得倒地上也没进去，”江钟暮无奈，扶着阿婆在客厅的座椅上坐下。
　　“我又没得老年痴呆，”阿婆不服输，老年人就是这样，年纪越大反倒越小孩脾气。
　　“行行行，”江钟暮只得顺着。
　　阿婆这才满意，话风一转又道：“知意现在还没下来咧。”
　　江钟暮表情一滞，下意识抱紧怀里的西瓜，却道：“可能昨天太累了吧，昨天晚上我上楼的时候，听她说有点不舒服，多睡一会就多睡一会，你别去打扰她。”
　　说完话，她又紧紧盯着阿婆，如同个做了坏事的小孩，努力装出若无其事的样子，却忍不住打量长辈的神情。
　　还好阿婆只是一下子恍然大悟，紧接着嫌弃地摆了摆手：“这还用你说！那就让她多休息一下，那午饭呢？”
　　江钟暮放下心来，只道：“等会我给她端上去。”
　　一如往常，一本正经地乖巧模样。
　　毫不知情的阿婆满意地点了点头，看向她怀里的西瓜：“小勋家拿来的？等会给知意切一点上去。”
　　“成，”江钟暮答应得很快。
　　————
　　水盆里的锅碗瓢盆碰撞声停下，水声哗啦一下又彻底停下，有人走入厨房拿出早就装好的饭菜，放到木盘上，继而稳步走出。
　　路过一楼时，眼神落在紧闭的房间门上，稍停顿了一下，直到确定里头没有任何声音响起，才往楼梯走去。
　　房间门被小声推开，江钟暮轻手轻脚地走入自己房间。
　　昨天闹得晚，天蒙蒙亮了才肯歇，点火那位年长者别说回屋了，连抬手的力气都没有，直接就睡在了江钟暮这儿。
　　现在已是下午一点多，就连厚重的窗帘都挡不住日光的渗透，不过埋在床里的那人依旧睡得沉，就连江钟暮走进来都没任何反应，可见昨晚到底遭了多大罪。
　　江钟暮将东西放到书桌上，继而在床边坐下。
　　那人总算有了些反应，却只是眼帘颤了颤，下一秒就彻底消失。
　　江钟暮莫名笑了笑，锐利的眉眼舒展开，面容也变得柔和，低垂的浅琥珀色眼眸只倒映着这人的身影。
　　比起往日，床上的人已能说是狼狈，丢在地上的衣裙已不能穿，只得用薄被遮掩，可天气又闷热，于是拉扯下不少，露出线条优美的肩颈。
　　小豹子初学小技巧，自然忍不住卖弄，除了谢知意极力阻止的脖颈，其他处处都是红痕，或深或浅地连绵往下，落入不见底的深渊中，绘成一副红梅落雪图。
　　始作俑者瞧见自己的作品，眸光暗了暗，那些强压下去的心思又涌上来不少。
　　毕竟是初尝，能有毅力从床上爬起离开已算克制，现在又坐在心上人旁边，难免心猿意马。
　　她不自然地抬手，揉了揉鼻尖，强迫自己将目光转移向上。
　　凌乱发丝半掩柔妩面容，紧闭的眼眸仍露出几分疲倦之色，眼尾还有残留的水迹，红肿嘴唇微微张开，好像在嘟囔着什么。
　　江钟暮有些好奇，俯身低头去听，几乎贴着一块，才听清几个字。
　　“不要了……”
　　“停下……”
　　“不行了，让开……”
　　看来昨夜被折腾极惨，连梦里都在央求。
　　江钟暮不知该笑还是该心疼，起身后，用手搓了搓裤子，露出些许不自然之色。
　　终究是城里头、娇生惯养的女人，和她这种从小就开始干农活、学玉雕的人不一样，经不起这样的蹉跎。
　　江钟暮只得暗暗告诫自己下次克制些，总不能再这样了，只是不知道这告诫管不管用，反正昨晚答应的最后一次是一次又一次。
　　床上的那人似有所感，稍微抬了抬腿，却被酸软袭来，惹得低哼了一声，微微皱眉。
　　江钟暮眼眸越发晦涩，放在膝上的手握成拳，沉默半响却只是扭头看着另一边。


第35章 
　　静寂午后, 热气在青砖中而蒸腾起，翠叶反射出碎光，如同河里闲散而轻柔地晃动的鱼。
　　灼热的日光被窗帘遮挡, 只在二楼房间里头留下朦朦胧胧的光晕, 将时有时无的玫瑰花香消融。
　　坐在床边的少女面容沉静，不长不短的长发披散在肩, 遮住可疑的痕迹，浅琥珀色的眼眸倒映着床上人的模样。
　　终究还是没忍不住，克制不住地往这边看。
　　那人依旧埋在深蓝被褥里，削弱的日光落在她身上, 映出玉石一般的润白, 也将那零零碎碎的痕迹衬得越显眼, 如同无声的控诉。
　　许是屋子闷热无风的缘故，她无意识地扯了扯被褥，额头、鼻尖都冒起细密的汗珠。
　　于是守在旁边的人终于有了合适的借口, 小心伸手，将贴在脸颊的碎发撩到耳后。
　　可她忘记了自己的手是如何粗糙, 持续十几年的玉雕学习已让指尖叠出厚茧，粗如沙砾一般的刮人。
　　那人顿时皱起眉头，在睡梦中露出少有的孩子气。
　　可江钟暮这家伙还浑然不知, 自以为贴心地继续。
　　不知道是精心护养的缘故，还是本身就如此, 年长者的发丝细软如丝绸，好似稍放松就会从指间溜走, 所以江钟暮越凝神, 拿出往日玉雕的专注。
　　直到那人从浅眠中挣脱，无意识抬手覆眼, 挡住光线。
　　谢知意有些许起床气，不算重，只是醒起来后，喜欢闭着眼躺一会，无论上学还是上班时，都会特地将闹钟提前十分钟。
　　江钟暮注意到她醒了，虽不了解这个小毛病，却也不主动出声打扰，只是自顾自地站起来，去旁边翻了本薄书，然后回来为谢知意扇风。
　　顾及着这人刚醒，江钟暮并未扇太快，一下又一下的轻柔凉风拂去，只带起耳畔碎发。
　　这对刚刚从闷热睡眠中醒来的人而言，无疑是极大的诱///惑，就好像酷暑下的冰块，连坚持多年的小习惯都可以舍弃，挪着身子往那边靠。
　　只是这凉风并非靠得近就更舒服，全取决于摇扇人的力度。
　　江钟暮怕她刚醒受凉，不敢太快，可却忽略了对方的感受，这微弱的风就好像冰块在眼前，却只能一次又一次的轻碰，磨得人烦躁至极。
　　谢知意眼帘颤动，用睡意未消的嗓音沙哑，低声指挥道：“快点。”
　　可江钟暮却不理会，甚至还将扇子拿远了些。
　　焉坏的小豹子察觉到了可乘之机，故意将诱饵拉远，企图让猎物自己跳入陷阱。
　　谢知意贪凉，再加之头脑浑浑噩噩的缘故，便又往江钟暮那儿一点点挪，最后如江钟暮所愿，靠到她的大腿上。
　　之前细心理好的发丝又散落开，些许顺着床边、落在半空中，如长廊藤蔓般摇晃。
　　谢知意不想管也懒得管，昨日累得太惨，几乎是昏睡过去，眼下还被睡意拉扯着，要不是实在闷热，早就已经再与周公落子。
　　扇风的那人很不敬业，猎物都主动进圈套了，也不知道给予奖励，还保持着那时有时无的速度。
　　谢知意嫌弃，扯了扯她的衣角催促。
　　这家伙都不知道自己有多硌人，她能放下柔软枕头，靠在她怀里就已是巨大的牺牲，结果那人还得寸进尺地伸来狗爪子。
　　其实也不怪江钟暮，心上人在怀，哪有人可以把持住。
　　晦涩视线低垂，凝视着靠在怀里的人。
　　谢知意有着精致而柔和的面容，打碎的光斑落在微皱的眉间，曾经的青涩彻底褪去，处处都透着年长者慵懒而成熟的撩人韵味。
　　她不满地嘟囔了声，偏头往怀里躲，薄被越发往下，平直锁骨下上皎白的起伏，如同六、七月熟透的桃儿，皮薄丰腴，好似一掐便能冒出汁来。
　　江钟暮如此想也这样做了，在过分细腻的肌肤上留下纵横交错的印记，指痕中掺杂着片片红印，就这样毫无遮掩地落在日光中。
　　像是教堂里圣洁的修女被拉下神坛，染上凡间的尘埃。
　　始作俑者不仅不感到愧疚，反倒暗自窃喜。
　　粗粝的指尖滑过脸颊，闹出又痒又疼的感受。
　　谢知意想躲，试图偏头埋到对方怀里去。
　　可这烦人家伙怎么可能轻易放过，越发往下探，从挺翘鼻梁到薄唇，再落到锁骨深陷处……
　　然后继续往下。
　　不再是之前的那个青涩小豹子，到底是开过荤的人，不会像之前一样，只敢在脖颈以上徘徊。
　　被掀起的布料发出窸窣声，江钟暮刚想覆住，却被人更快地一巴掌拍开。
　　清脆响声响起，作乱的手偏向另一边，谢知意可半点没留情，就连不怎么显色的深色手背都冒出一点点红。
　　江钟暮挑了挑眉，丝毫没有被抓住的羞愧，反倒不慌不忙地看过去。
　　谢知意被这不要脸的家伙惹得被迫睁眼，又羞又恼地嗔了她一眼，盈盈眼波流转，眼角还残留了昨夜的红。
　　“别闹，”她毫无威慑力地斥了声。
　　“没闹，”江钟暮笑起来，总是在年长者里表现得像个顽劣小孩，脸颊边的酒窝若隐若现。
　　年长者无奈，这家伙就是这样，得了便宜也不肯卖乖，恨不得把坏写在脸上。
　　眼瞅着江钟暮又打算伸过来，她扯了扯被褥，将自己遮得严实。
　　小孩撇了撇嘴，却没有阻止。
　　困意难消的谢知意表情恹恹，又躺了一会才开口：“几点了？”
　　江钟暮如实回答，又道：“午饭给你端上来了。”
　　谢知意点了点头，却没有多少胃口，白日多睡就是这样，再加上闷热的天气，完全提不起什么食欲。
　　江钟暮也不催她，只是一只手扇风，一只手抬起去够旁边的果盘，西瓜被切成适口的小块，整齐摆在盘里。
　　她拿牙签戳了一小口，继而往谢知意唇边送，鲜红的汁液从缝隙滑落，泛起一阵冰冰凉凉的甜。
　　谢知意下意识张了张嘴，咬住熟透的瓜瓤。
　　烦闷的暑气一下子削减大半。
　　“哪里来的西瓜？”她半阖着眼问，像极了古代被人服侍的女王陛下，懒散地念出几个字询问，就算是对于仆从的天大恩惠。
　　“小勋家的，”江钟暮并不觉得有什么，还继续戳着西瓜往她唇边送。
　　“干爹在外头买的种苗，说是新培育出来的，比普通西瓜甜、籽也少。”
　　“确实甜，”谢知意点了点头，给予肯定。
　　“好吃是好吃，但结的果少，比平常西瓜苗要少一半，”江钟暮动作很轻，分明只是喂个食，却比玉雕时还要认真。
　　她低头笑道：“你喜欢吃的话，过两天我再去他家地里摘。”
　　丝毫没有拿干爹东西送人情的愧疚感，两家人关系近，东西都是互相拿来拿去，连江钟暮家里头的田地都让了一半给江南勋家种，说是一老一小种不了那么多地。
　　谢知意抬眼瞥她一眼，也没说接不接受，只是再一次咬住她递过来的西瓜。
　　“你休息了？”
　　“嗯，再下午点才过去，天气热坐不住，雕不了什么东西，”江钟暮低声回应。
　　这几个星期算是江镇一年里最热的日子了，江镇人生活节奏慢，又被气候惯坏，天气太热或是过冷就不想动弹，就算江钟暮赶上过去，说不定都会因为屋里人懒得开门而被迫打道回府。
　　“好，”谢知意答应了声，抬手挡住又伸过来的手腕，不想再吃。
　　冰凉的西瓜虽解暑，但也不能一下子吃太多，她体寒又刚醒，现在睡意散去理智回归，自然就开始克制。
　　江钟暮也不强求，戳起西瓜的牙签转了个弯，送到自己口中，也跟着点评：“确实挺甜的。”
　　视线仍落在话里人身上，也不知道说的是瓜甜还是人甜，总之听起来不大对劲。
　　谢知意不搭理她，自顾自地合上眼，懒得搭这人的话。
　　可江钟暮磨人，谢知意不理她，她就摇着尾巴、往对方脸边凑，刚尝了荤的小豹子黏糊得很，恨不得一分钟都不分开。
　　西瓜的清甜在唇边扩散开，江钟暮学得她的稳重，不紧不慢地抿住薄唇，一下又一下地贴。
　　谢知意微微扬起下颚，不迎合也不反抗，阖着眼仍她胡闹。
　　江钟暮顺着纹理攀岩，细细吻过每一寸，柔软如果冻般的触感，惹人心颤。
　　“姐姐……”江钟暮轻声唤道。
　　“嗯？”谢知意抬了抬眼，下一秒就被抓住空隙，撬开唇齿，探入到深处。
　　还是那个莽撞霸道的小豹子，温柔不了几分钟就开始乱来，蛮横占每一处空隙。
　　曲起的脊背微凸，脊骨撑起单薄衣衫，宽松的下摆凭空摇晃，未束起的发丝落下，与长卷发交缠在一块，难解难分。
　　那厚重的窗帘宛如亮纱，地上的光影随之拉长，缠绕上细长脚腕。
　　江钟暮逐渐不满足于这种方式，手往下滑，继而轻轻一拽便将人扯抱在怀里，越发加重力度往下贴。
　　薄被被迫落下，谢知意想伸手去往上拉，却被这家伙牵住手，不肯妥协。
　　昨夜的玫瑰花香还未彻底散去，随着温度上升越发浓郁。
　　坏心眼的小豹子逐渐往其他地方偏移，比如玉坠般的耳垂、细长堪握的脖颈，莹白温润的肩头。
　　掌心覆在薄软的腰后，撑着对方往自己这边抬，平直锁骨如翼扬起，方便某人往下压来，将凌乱无章的印记加深加重。
　　“江钟暮……”谢知意不敢和她闹下去，昨晚的酸涩还未消，现下根本靠不住，匀称的手指扯着衣领小声地哄：“不闹了。”
　　“嗯？”小家伙都尝到甜头了，怎么可能轻易就放过，不仅没有停下，反倒越发往下。
　　薄被越闹越落，几乎要掉下山丘。
　　江钟暮正想再使些别的坏，又被姐姐声音拉回注意力。
　　“别闹了，”谢知意努力想严肃些，可掺着欲///念的沙哑嗓音将她的话语曲解，不像阻止更像欲拒还迎。
　　“不要，”江钟暮这会倒硬气起来。
　　“不可以，”谢知意一步不让，却被人又抬了抬腰，被褥彻底滑落在地。
　　下一秒，蓄谋已久的小豹子直接压着她往床里倒，木床顿时咿呀一声，长卷发如海草般在枕头上散开。
　　谢知意眼前一白，还没等反应过来，这人便直接往下咬。
　　和没吃过饱饭的狼崽子似的，一口就叼住，紧接着就不肯松开。
　　“疼，”谢知意吃痛，直接抬手拍了拍对方。
　　江钟暮还是有点良心的，听到这话立马松了力度，讨好似的拢住。
　　“让开，”可惜年长者不买账，仍推着她的肩颈。
　　这事毕竟不是一个人想就行的，总要两个人达成一致才好，不然一人不配合，另一个人怎么折腾都起不了效果。
　　于是小豹子只能可怜兮兮地又挪过去，用昨晚学得的小技巧，贴着谢知意的耳边央求：“姐姐。”
　　也不知道外头冷脸寡语的钟暮姐，是怎么丢下脸皮、拉长声调，黏糊糊地不停撒娇的。
　　谢知意又无奈又好笑的，可却不敢再纵容了。
　　她虽年长但也没经历过这些，总归难捱些，而小孩精力又好，探索欲又强，闹腾到半夜仍不肯停。
　　谢知意之前刚醒，意识朦朦胧胧的还不难受，现在清醒了些，只觉得腰酸腿软，骨头架子像被人摔过一般似的，处处都是酸痛感。
　　即便不知道旁人会如何，但年长者还是理智地选择休息。
　　抬手扯住黏糊糊小狗的发尾，残忍地摇头拒绝：“不行。”
　　江钟暮终究年纪小，再沉稳也抵不过吃荤的想法，听到这话，整个人都恹了下去，不死心地央着姐姐。
　　“一次嘛、就一次。”
　　“姐姐。”
　　谢知意才不信她，经过昨晚的最后一次，她怎么敢相信这话，拍了拍江钟暮的脊背催促：“下来。”
　　见她没有反应，又催促道：“快点。”
　　这天气本来就热，这人还非和她贴在一块，没一会就让人热得不行，要是脾气差一些的，早将这人踹下去了，可惜谢知意性子温和，又身娇体软踹不动她，不然非让江钟暮去看看床底的世界。
　　“一次！”江钟暮坚持不懈。
　　“不行，”谢知意态度坚决。
　　“可是……”江钟暮想要编出理由。
　　“没有可是，”谢知意无情打断。
　　“你昨天……”
　　“你还敢提昨天？”
　　这下心虚的小豹子彻底没了话，温香暖玉在怀，可偏生就不能动，整个人都没劲，趴在年长者身上不肯动弹。
　　“让开，”谢知意嫌她重。
　　“一会会，”江钟暮做出最后挣扎，浅琥珀色的眼眸可怜兮兮地看着对方。
　　可惜谢知意今天是要将铁石心肠贯彻到底，只道：“下去，腰酸，耐不住。”
　　江钟暮彻底没了话，长臂一杵，直接撑起自己往旁边一倒，废物似的模样。
　　可她也没那么老实，虽然往旁边靠，可还贴在谢知意旁边，长臂拢着对方肩头。
　　年长者朝她一瞥，最后还是放弃抵抗，总不能让这家伙一退再退。
　　她阖上眼，缓解方才对方闹出来的不耐。
　　屋里一下子安静下来，只剩下或轻或重的呼吸声，屋外有风刮过，却吹不到里头，只能无能打起树叶，掀起一阵阵翠浪。
　　这时候连贪玩的小孩都不肯出门，青石铺成的小路被晒得裂开，河面也下陷了些，露出满是水草的河岸。
　　等谢知意缓过劲来，扭头看去刚刚还闹腾的小家伙，直接趴到枕头睡了过去。
　　昨晚又不只是谢知意一人劳累、熬到天亮，而且江钟暮还比她起得早，又是玉雕又是回来做饭，全靠一股兴奋劲强撑着。
　　年长者无奈，不知道这人刚刚到底在闹腾什么，到底是年轻人，对这事总是玩不腻。
　　“臭小孩，”她不轻不重地斥了句，微微侧过身来，将薄被拉扯回来。
　　江钟暮浑然不觉，就和只大狗似的趴在那儿，比清醒时候乖多了，眉眼舒展开，露出极力掩饰的稚嫩。
　　这时候就比平常看起来乖多了。
　　谢知意伸手戳了戳小豹子的额头。
　　沉睡的人也不反抗，连眼睫都不动，不知道睡得有多熟。
　　“真的是……”她幽幽叹了句。
　　“小色鬼。”
　　“色胚。”
　　有人仗着别人睡着，小声地发泄着不满，最后话语声越来越弱，跟着没了声响。
　　横在身上的手臂怎么也不肯落下，最后不知道是谁靠近，两人又黏到一块去，江钟暮抱紧对方，揽着怀中，谢知意也跟着闭上眼。
　　炙热日光继续往下落，河边的柳树像得了病似的，叶子挂着层灰土在枝上打着卷，枝条一动也懒得动，无精打采地低垂着。


第35章 
　　“回来了？”
　　“回来了, 阿婆。”
　　“怎么今天那么晚？”
　　“和小勋去抓了点黄鳝，等会炒了吃。”
　　此刻夕阳下落，黄昏已至, 溪流染上橙红, 与天空连成一片，婆孙两站在阴凉树荫下说着话。
　　穿着白短袖黑五分裤的江钟暮, 手里提着竹筐，正递给阿婆瞧里头的东西。
　　“挺肥。”
　　“这段时间的黄鳝都肥，我们过去的时候不少人都在抓，”江钟暮说了一句。
　　“六月嘛, ”阿婆笑了笑, 便要去将铁盆拿出来清洗这黄鳝。
　　而江钟暮则往树下小板凳上一坐, 眼神看向谢知意。
　　这人一直坐在树下没搭话，风吹起浅蓝牛仔裤的裤脚，又换回了衬衫长裤的打扮。
　　原因依旧是因为某个人, 以前为了拉远距离，现在是为了遮掩痕迹。
　　想到这人做的事, 谢知意抬眼一瞥，水波流转的眼眸里带着几分嗔怪。
　　也不知道这家伙是怎么做到的，锁骨以上还好, 有年长者拦着，可下面……
　　连短一些的裤子都穿不了。
　　江钟暮不明所以, 却依旧咧开嘴对她笑，脸颊边的酒窝深陷, 透着几分稚嫩。
　　谢知意定定看了一眼
　　怪有趣的, 毕竟这家伙五官长相不同于女孩子的柔和，更显锐利些, 带着股偏中性的俊逸，打眼一看，虽能知道是女孩子，却也会被人称出帅之类的词。
　　尤其是此刻，小麦色的皮肤在黄昏中锐化，浅琥珀色的眼眸盛着光，如同草原的猎豹掀开眼，懒洋洋看向锁定的猎物。
　　也不怪江南雷等人左一个姐右一个钟暮姐的喊，有些人就是这样，不需要用什么拳打脚踢的方式证明自己，单站在那儿就有人主动弯腰尊称。
　　可她在谢知意这儿就不一样，唇边的酒窝时不时就陷下去，眉眼温驯如大狗，恨不得将不存在的尾巴摇起，以表忠心。
　　“你下午吃东西了没？”江钟暮见对方不开口，主动找个话茬。
　　她生物钟准，下午只睡了半个小时就惊醒，替谢知意盖了被子后就慢悠悠下床，离开了房间。
　　“吃了点，”谢知意答了句。
　　天气炎热，江钟暮没炒什么热菜，做了道凉拌鸡丝和白米粥，再加上一小盘咸菜，即便放凉了也能吃，甚至更能开胃些。
　　“好……”江钟暮点了点头，语气带着犹豫，踌躇了下才继续：“你、你腰还酸吗？”
　　话音落下，两人都陷入些许沉默中。
　　年小那个是不好意思，床上脸皮再厚，下了床总要拘谨一些，话一说完就扭头看向另一边，不自在地揉了揉鼻尖。
　　而年上那个是不想说，嫌她哪壶不开提哪壶，烦得很。
　　怎么可能那么轻易就好，好歹是第一次，而且还一下子折腾了那么久……
　　晚风拂过，雅淡的缅桂香掺杂些许洗浴后的香气拂来。
　　江钟暮没话继续找话：“你洗澡了？”
　　谢知意无奈，怎么可能不洗，身上全是汗淌流干后的黏腻，她一醒起来就回屋洗了个澡。
　　看着那个还在傻乎乎等答案的家伙，谢知意心一软，叹着气开口：“洗了。”
　　得到回答，江钟暮便笑起来，一副吃到糖的傻样，也不知道在开心什么。
　　谢知意随意抬手，将吹乱的碎发别在耳后。
　　阿婆恰好在这时走出，不单是拿了盆，里头还装着不少配菜，底下压着砧板和菜刀。
　　江钟暮起身接过，将东西理好，便要提着黄鳝等物去水管那儿，这东西处理起来麻烦又血腥，总不好在谢知意面前折腾，怕她看了害怕。
　　木板丢在地上，人往地上大刺刺一蹲，一手拿刀一手抓黄鳝，干脆利落地往头那一剁，再丢入阿婆准备的大碗里。
　　从小就承担起一半家务活的少女动作麻利，半点不见磨蹭。
　　阿婆坐到江钟暮之前坐的位置，笑着和谢知意说起话。
　　谢知意收回停留在那边视线，边折菜边和阿婆闲谈。
　　红日不断下落，树影被拉得斜长。
　　江钟暮低着头，将去了头的黄鳝划开，刨去内脏后洗净，再用盐一遍遍搓洗。
　　她和阿婆平日里很少吃这些，但是江南勋家爱吃，平日都是一口小酒一口肉，故而江南勋善抓江蟹黄鳝，这次也是他带江钟暮下的网。
　　黄鳝切段，青椒洋葱切块，再备好葱姜蒜。
　　老样子起锅烧油，加入一勺豆瓣酱爆香，紧接着丢入青椒洋葱。
　　点燃的大火舔舐着锅底，香味一下子涌出来。
　　而对面的江钟暮看起来没有之前轻松，没有再单手颠锅，而是选择老老实实拿起锅铲翻炒。
　　体力再好也撑不住一整夜闹腾，然后又握了一天的手柄雕刻，手臂早已泛起酸痛，只是小孩面薄不肯说，一直强撑着没事，只有在此刻才显露一点。
　　锅里的东西热至八成后倒出，重新倒油烧热，加入生姜蒜爆香后才倒入黄鳝，大力翻炒时再加料酒、老抽、盐。
　　狭窄的厨房都是被香味填满，从窗户门缝中挤出。
　　再等片刻，锅中加水、白糖再烧开。
　　江钟暮擦了擦额间的汗，又空出手来揉了揉小臂。
　　等锅里的水变少时，她才将之前的洋葱、青椒倒入。
　　等她从饭桌出来时，阿婆两人已将饭桌摆好，一如往日的三菜一汤。
　　江钟暮拉扯着小凳子坐下，拿起饭碗。
　　旁边的阿婆忙着给谢知意夹菜，边道：“这黄鳝补气血、温阳健脾，最适合你这种体质虚的人吃了。”
　　谢知意脸上笑容一滞，眼神虚晃了下。
　　说者无意，听者有心，虽清楚阿婆只是善意的关心，但……
　　旁边的江钟暮突然笑了下，也跟着迎合：“知意姐姐多吃点，这东西挺补的。”
　　最后三个字被刻意加重，平日里从来不肯叫的称呼也冒了出来，虽然面上一本正经，但年长者还是听出揶揄的味道。
　　但听出来也没办法，谢知意还得装作若无其事地接过江钟暮夹来的黄鳝。
　　一旁的阿婆看见，只觉得江钟暮终于乖巧懂事几分，脸上笑意更浓，又道：“钟钟也吃，你辛苦一天了，也一起补补。”
　　话毕，阿婆也给江钟暮夹了块，小孩下意识端起碗接菜，还没有来得及说声谢谢，旁边的年长者又突然开口。
　　“黄鳝确实补，你多吃两块补补，”同样加重的语气，同样夹过去的黄鳝。
　　吃不得亏的年长者将之前的揶揄，原模原样送回去。
　　哪有人能接受别人说自己不行，单看江钟暮手酸还在装模作样就知道，江钟暮这家伙在这方面极其要面子，脸上的笑意顿时僵住。
　　她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地回过去：“还是姐姐多吃点，毕竟姐姐这体质虚寒，平日还是要多补补，不然时不时就手冷腰疼的。”
　　谢知意拿碗的手一顿。
　　旁边的阿婆一听这话，顿时就紧张起来：“还会腰疼？”
　　谢知意只能咬紧后槽牙，点了点头。
　　“什么时候疼啊？”阿婆很是关心。
　　旁边那个闷笑的人赶紧低头扒饭，遮住掩饰不住的笑意。
　　谢知意能如何？
　　阿婆在旁边，连瞪江钟暮的空隙都没有，只能扯了扯嘴皮，胡乱扯了个谎道：“那段时间前后会腰有点酸。”
　　“哎哟，那可不是一般的虚！”阿婆一拍手，当时就皱起眉头：“你这个得好好补补啊。”
　　谢知意捏着木筷子，曲起的指节露出莹白圆骨，面上却还得装出温和模样。
　　“对，得好好补补，”江钟暮冒出脑袋，还在旁边迎合。
　　“那么虚可不行，你现在可能还不觉得，以后年纪大了各种毛病都出来。”
　　“对对对，那么虚可不行，”江钟暮点头称是。
　　“明天让钟钟再多抓点回来，我们这儿的黄鳝好啊，不像你们那边是饲料喂的，都是水田里养的，干干净净的，”阿婆开始劝。
　　根本不等谢知意回答，江钟暮就抢先道：“好，我明天再和小勋去田里抓。”
　　事情就这样不经过当事人的同意决定下来。
　　谢知意没法子，只能装作低头吃饭，然后饭桌下踹了江钟暮一脚，让她不要太嚣张。
　　可惜江钟暮皮糙肉厚，不仅没觉得疼，反倒对她咧嘴一笑。
　　这回就不憨了，脸上写满了焉坏的得意。
　　气得谢知意咬紧后槽牙，那爆炒的黄鳝也没了味道，吃完碗里都就不肯再夹。
　　可江钟暮还不放过她，直接替她夹起放到碗里，语气体贴温柔：“姐姐怎么不吃呢？这可是我特地为你抓的。”
　　谢知意差点咬碎牙。
　　可那家伙还在胡闹，夹了一块又一块。
　　她实在忍不住又往她腿上一踹，这回可没留力气，直接踹到小腿肌肉那儿。
　　江钟暮顿时嘶了声。
　　阿婆被吸引注意力，向她看过去。
　　江钟暮才能撑着笑：“刚刚被虫咬了口。”
　　河边蚊虫多，阿婆只是点了点头又说：“等会涂点药。”
　　“好，”江钟暮乖巧答应，饭桌底下却夹紧伸过来的腿……
　　谢知意试图挣扎，却被这如铁钳般力度束缚，只能抬眼一瞪。
　　江钟暮装得正经，还在低头扒饭。
　　谢知意挣扎几下就没了力气，索性仍她夹着，反正也没抬起来多少，心里头憋着口气，咬着黄鳝往下咽。
　　晚风拂来，带着夜晚的清凉气息，地上落叶被吹着跑，卷到角落里去，小院里只剩下碗筷碰撞的声音，安静而祥和。
　　江钟暮终于松了腿，谢知意的小腿掉落往下，最后搭在如暖炉的脚背上，一如前回一般捂着。
　　直到饭桌上的饭菜没了大半，那盘爆炒黄鳝也空空如也，这场晚饭才停下。


第37章 
　　又是夜晚, 水声与碗筷碰撞声相撞，林叶刷拉作响，二楼的房间亮着灯, 泛着水雾的热气弥漫开, 空气里弥漫着牛奶沐浴露的味道。
　　须臾，水停门响。
　　仅披着浴巾的江钟暮从里头走出来, 单手扯着边角往头发上擦，胡乱如小狗，毫无章法。
　　时不时洒落的水滴晶莹，小麦色的皮肤随着夏季的出现, 不断加深, 眼角的红泛滥开, 弥漫全身。
　　她直接坐在床边，被雾气朦胧的大脑缺氧，只能机械性地擦着头发。
　　早上就嫌黏腻了, 只是事情接连在一块，中午本来想洗却又倒在谢知意怀里, 刚刚吃完晚饭就急急忙忙洗完碗，迫不及待地往浴室里跑。
　　相对清凉的风拂来，掀起浴巾一角, 露出半边腹部，多日勤奋锻炼的效果明显, 曾经隐隐约约的马甲线，现在只要稍直起身便能清晰可见。
　　再往上便是少女过分青涩的起伏, 最边缘的位置有个浅而淡的红痕, 都分不清是撞出来的还是某人无意所为。
　　她坐着缓了会，才慢悠悠地去翻衣服。
　　前两天买的衣服已洗净晒干, 收起来丢在床上，床单被套都换了一套。
　　阿婆瞧见了，还诧异问了句怎么才一个星期就要换。
　　被江钟暮以天热出汗为由，草草敷衍过去。
　　这人懒散惯了，买了新衣服也懒得穿，旧的T恤几乎洗薄松垮了也不肯换，说好听的是念旧，难听点就是不想对这些动脑子。
　　抬手捞住一件坎肩，却又停顿住，滑到带兔子花纹的那一件，记得谢知意好像对这件比较感兴趣，视线停留了许久。
　　单薄衣衫被随意套上，碍于阿婆还未入睡，江钟暮脚步极轻，三两下就爬上楼，无需像从前一样的敲门，直接从敞开的门进去，房间门仍是紧闭着的，隐隐有话语传来。
　　江钟暮显然愣了愣，这还是这些天第一次听到谢知意和旁人打电话，本以为对方是打算在这段时间里，彻底不与外界交流。
　　老屋隔音差，即便站在门口也能听清里头的话，江钟暮没多想，只听谢知意声音不含怒意，便觉得心头一松。
　　说明谢知意可以把之前的事情放下了。
　　抬起的手落下，江钟暮正准备转身往下走，给她多一时间，却在下一秒听见她的名字。
　　脚步骤然停住。
　　浅琥珀色的眼眸闪过纠结之色。
　　到底还是年轻人，太过在意、也太过好奇自己在心上人心里的形象与位置。
　　更何况，还有另一人的问话声传来：“那你怎么想？那小孩多大了？”
　　问话的声音熟络而年轻，应是关系很近的朋友。
　　江钟暮站在门后，低垂着头。
　　谢知意如实回答，又道：“有些难处理。”
　　“你也知道难搞？我说谢知意你就能不能找个年纪差不多的，那家伙也是个小孩，这里这个也差不多，怎么你就好这一口是吧？”那人的语气有些冲，显然是知道谢知意之前的事。
　　“我觉得不靠谱，一大学都没上的小孩……不是我过分、专门往坏处想，可这小孩始终还小，心还没定下来，一上大学指不定怎么闹腾后悔呢？”
　　“你再怎么胡闹，也得找个稳重成熟些的。”
　　剩下的话还没有说完，谢知意就打断道：“她性格很沉稳细心，比同龄人成熟很多。”
　　江钟暮低头看向从门缝里泄出来的光，在黑暗房间里拉出一片淡淡的光晕。
　　“那也是个小孩，”那人还是不同意，又加重语气道：“你别忘了那个……”
　　“我没忘。”
　　“那你到底是怎么想的？”
　　“秦桑我……”谢知意难得犹豫了下，又叹了口气、无奈开口：“我和她什么都不会发生了的。”
　　“你都和她都上床了，还有什么都不会发生的？谢知意你在骗谁呢？”被称作秦桑的女人语气又急又气。
　　紧接着她话音一转，又道：“那不成……你这家伙想提上裤子就跑？你什么时候那么渣了。”
　　谢知意一时无言，仍由晚风拂过长发，屋外的缅桂长得飞快，伸长枝条停在窗边，翠绿一片。
　　“秦桑我和她不会发生什么的，”她再一次强调，语气坚定，早就一个人做好了决定。
　　“她只是个小孩，一时好感罢了，等我走了以后难过两天，去到大学就知道像我这样的人多得很，到时候找个年纪差不多的女朋友，转眼就将我忘的干净。”
　　谢知意靠着床边，衬衫衣袖被挽起，露出一截细瘦小臂，在明亮灯光下白得晃眼，虚挂的翡翠手镯摇晃。
　　她眼神恍惚没个焦点，将早就思考重复无数遍的理由说出，脑海里却莫名闪过压在玻璃下的那张草稿纸。
　　会那么轻易就忘记她吗？
　　不过是才十九岁的小孩，到时候往大城市一钻，便会发现这世上好玩稀奇漂亮的那么多，过段时间就会忘记这个孤身来到江镇，又无趣又沉闷的女人。
　　谢知意就这样自欺欺人地骗着自己，编造着自己都不相信的理由。
　　电话那一旁沉默了下，才道：“你的意思是只是这段时间？”
　　“她没有我的任何联系方式，”谢知意回答得快。
　　“会不会太无情了？”那人反倒心软起来。
　　“秦桑……”谢知意叹了口气，眼帘扑扇。
　　“算了，你自己决定就好，”那人松了口，只这样说了句，继而话风一转，突然就开始不正经起来：“那小孩长得怎么样？技术呢？爽不爽？”
　　谢知意大窘，语调骤然提高，警告喊道：“徐秦桑！”
　　“哎呀，我这不是关心你嘛，咱们姐妹那么多年了害羞什么？问问你的第一次给谁……”
　　话还没有说完就被谢知意快速打断，这次的语气比前次更严厉，电话那边的人一抖，讪笑几声：“问问嘛。”
　　“好姐妹这都不能说？”
　　谢知意无奈扶额，只道：“还不错。”
　　“多不错？”那人步步紧逼。
　　“……放到大学里，应该会有很多人追吧，”谢知意看向另一边的窗外，洁白缅桂花开得正好。
　　“嘿，我就知道你是个颜控，”那人笑起来。
　　“嗯？怎么说？”
　　“你自己不知道？你拒绝长得好看的人和长得不好看的人，态度都不一样。”
　　夜色渐浓，没有开灯的小客厅里一片黑暗，门外的少女站了许久，五分裤的小腿劲瘦，上面一截鼓起一小团的肌肉，垂落在身侧的手紧握成拳。
　　上半身隐在浓墨中，看不清神色，只能勉强瞧见那潮湿发丝滴着水，将坎肩打湿一片。
　　她又站了一会，等时间差不多才敲门。
　　——扣、扣扣。
　　和以往一般的力度和响声，完全听不出什么差别，里头的人却突然震了下，急匆匆和好友告别后挂断电话，往门口走起。
　　房门被打开，光亮一下子泄出来，江钟暮下意识眯了眯眼，继而看向谢知意，低声喊道：“姐姐。”
　　“你怎么来了？”年长者心虚，自然会莫名地反问一句。
　　不过江钟暮丝毫未露出诧异神色，只是懒洋洋靠到门框上，冲着她弯眼笑，脸颊边酒窝深陷，反问道：“今天不敷药了？”
　　“现在还早……”谢知意想要拒绝，眼下才八点，离平常敷药的时间还有两个小时，这也是她之前为什么没有注意到江钟暮上楼的原因之一。
　　“想你了，不行吗？”江钟暮极快的反驳回去，依旧是笑着的，让人觉得她在憋着什么坏。
　　谢知意抿了抿嘴，用无声来表达自己嫌弃。
　　江钟暮又笑，俯身低头看向年长者，语气终于正经起来：“我先过来吹个头发。”
　　“你不是说要吹干吗？”她理所当然地反问。
　　谢知意嗯了声，没了反对的理由，侧过身让她进来，并道：“吹风机在卫生间。”
　　江钟暮也不客气，绕到里头拿着吹风机就走到谢知意面前一递，毫不心虚地开口：“姐姐帮我。”
　　这态度，不知道的人还以为谢知意欠了她钱一样，十分的理直气壮。
　　谢知意刚刚想嫌她，可这家伙眉眼一塌，直接就道：“我手酸。”
　　谢知意：……
　　年长者抬眼瞥她，这家伙装可怜也不装得专业些，眼里的笑意几乎要泄出来了，装模作样地捏了捏小臂。
　　谢知意抿了抿嘴角，最后还是无法拒绝对方，柔和了语调道：“去那边坐着。”
　　江钟暮还在笑，眼睛弯得和月牙似的，几乎眯成条缝，一副赚了大便宜的模样，几步跨到凳子上坐好，双手放着膝盖上，配上小兔子花纹的坎肩，莫名的乖巧。
　　没有人会不喜欢乖小孩，即便她刚刚耍了个小坏，而且谢知意最是心软，转眼就没了脾气。
　　吹风机的噪音骤然响起，窗外的缅桂花被吓得摇晃一下。
　　为了方便对方，江钟暮脊背如青竹般挺直，眉眼乖训看着前方。
　　谢知意站在对方身后，微热的暖风掀起发梢，温凉指间在发丝间滑过。
　　屋里一时无话，手机被丢在床褥上，呜呜地震动两声就停下。
　　半干后抹上护发素，淡淡的花香泛滥来，与身上残留的奶香融在一块，莫名地好闻。
　　江钟暮一直看着前面，一如往常沉闷寡言，直到谢知意突然发问。
　　“你眼睛怎么红了？”女人不解的声音在耳畔响起，泛起细微的酥麻。
　　江钟暮眼神一晃，却道：“可能是刚刚洗澡的时候没注意，水流到眼睛里去了。”
　　年长者笑了笑，温声嘱咐：“下次注意点，别毛毛躁躁的，省不了多少时间。”
　　“好，”江钟暮低声答应。


第38章 
　　“要一起看星星吗？”
　　微弱的冷风拂过发丝, 少女低垂着眉眼，浓睫在眼睑下映出灰影，瘦削的脊背挺得笔直, 双手杵在膝盖上, 乖训而沉默。
　　谢知意听到问话，穿插在发间的手停顿, 下意识问道：“什么？”
　　“看星星，”江钟暮后靠仰头，浅琥珀色的眼眸显露在灯光下，清澈干净, 几乎可以看到眸中细碎的光。
　　她补充：“今晚有星空。”
　　“以前来的游客很喜欢坐在树底下看星星。”
　　“那要下楼吗？”谢知意点头, 之前涂抹过的护发素, 在指尖泛起淡淡玫瑰香。
　　吹风机停下，毛躁的发丝嘭起，毛绒绒像只大狗似的, 将原本锐利的眉眼柔和，莫名多了几句憨气。
　　“不下楼, 上楼，”江钟暮回答。
　　“嗯？”
　　“去天台，”小豹子笑了笑, 眼睛弯起来：“我的秘密基地。”
　　“如果你愿意的话，等我十分钟。”
　　谢知意沉默了下, 还是答应了下。
　　关闭许久的铁门被开启，灰尘随着震动哗啦落下, 紧接着露出开阔的天台。
　　看得出来, 江钟暮有精心准备过，白色帆布用铁架撑起三角空间, 里头摆着小木桌，上头放着点燃的蜡烛还有果盘，放着树下的摇椅也被搬了上来，确实对得起秘密基地这四个字。
　　少女牵着她往里头走，掌心的温度炙热随之传来，滚烫如这个夏夜。
　　摇椅咿呀一声，江钟暮先坐了下去，然后仰头抬眼看向她，浅琥珀色眼眸里是不加掩饰的小心思，像小狗干了什么好事，不停地冲着主人摇尾巴。
　　家里并不缺凳子，江钟暮也没有虚到只能搬一张椅子上来，目的明确。
　　她双腿敞开，五分裤被迫拉往上一截，露出劲瘦的腿，里头与外头的肤色相差不大，也不知道是怎么晒得如此均匀的。
　　江钟暮见谢知意不理她，又拍了拍自己大腿。
　　年长者无奈，不知道这人要在大夏天黏糊什么，虽是夜晚也闷热的很。
　　可那小豹子无赖惯了，就这样仰头看着她，歪斜的坎肩露出一截锁骨，满天星辰落在她眼里，干净地让人无法拒绝。
　　于是谢知意还是选择纵容，依了这家伙的愿，被牵着侧坐在少女大腿上。
　　她还穿着白日那一身，绸缎样式的宽松白衬衫，修身的浅蓝牛仔裤，很是休闲的穿搭，透着年长者的温柔知性。
　　江钟暮很是自然的抬手覆到侧腰，掌心贴着薄软腰腹，将对方往自己怀里压。
　　年长者被迫习惯了这人的霸道，不仅没有反抗，甚至配合地缩了下身子，靠到肩窝那处，江钟暮身上相对柔软的地方。
　　说来无奈，这家伙瘦得过分，一米七的身高才有九十多斤，薄皮底下就是骨头，没几处是软的，极为硌人，而江钟暮还不自知，以为自己怀里有多舒服，回回都要抱着谢知意。
　　思绪落到这儿，谢知意抬眼往对方身上一瞥，泛着水波的眼眸幽怨而无奈。
　　可江钟暮依旧不自知，只是自顾自地抱紧怀里人，还问：“冷吗？需要加件外套吗？”
　　有她这个小火炉在，哪里还需要外套，谢知意偏头不理她。
　　江钟暮也不生气，只是将对方揽得更紧。
　　视线从对方身上挪开，抬眼望去。
　　陷入夜色之中的小镇，只有零零碎碎的灯光亮起，未受过污染的天空明亮，透着种神秘深邃的蓝，明亮群星点缀其间，看似无序实则含着奇妙规律。
　　这是灯火通明的繁荣城市里，极难瞧见的画面，每当人类置身于其中，总会沉浸到里面，怀疑起自己的渺小。
　　两人一时无话，相拥于这样的星空之下。
　　由于身高的差距，谢知意原本就比江钟暮矮上一些，又被抱在大腿上，于是双脚离地，随风摇摇晃晃。
　　小院的缅桂传来淡香，覆在侧腰的手收紧，江钟暮终于动了动，将毛茸茸的大脑袋放在对方肩头。
　　“姐姐，”她低声喊道。
　　谢知意停顿了下才从夜空中抽离，便道：“很好看。”
　　江钟暮咧开嘴笑，脸颊边的酒窝深陷：“没你好看。”
　　怪土的。
　　谢知意无语，毫不留情地点评：“油腻。”
　　“我说认真的，”江钟暮板起脸，开始一本正经，努力证明自己的真实性。
　　“认真也油腻。”
　　于是小豹子撇了撇嘴，不瞒又不敢争，只能闷闷道：“你怎么那么无趣。”
　　“无趣也比油腻好，”谢知意反驳得极快。
　　江钟暮说不过她，只能把吃的亏往别处撒，稍微往前挪了挪，薄唇擦过耳畔，过分炙热的呼吸吹起发丝。
　　谢知意嫌痒，试图偏头躲开，却被霸道的小豹子贴得更紧。
　　“谢知意，”那人一字一句地念出口，语气里情绪莫名。
　　她贴着谢知意脖颈，仰头叼住柔软耳垂，好似在把玩软玉，鼻间尽是对方的味道。
　　“谢知意，”她叹息着开口，声音轻得好像风一吹就要被刮走。
　　谢知意没理会她，不叫姐姐的家伙不值得回应，扭头看向满天星辰。
　　江钟暮却突然开口：“对不起，你和朋友打电话的时候，我在门外。”
　　清凉夜风撩起裤脚，旁边的小蜡烛火光晃了下。
　　谢知意垂下眼，披散的长卷发被风扬起，语气平淡：“你都听见了？”
　　“嗯，从她问你怎么想开始，”江钟暮很坦然，既然决定了就没有一丝隐瞒。
　　“那你怎么想？”年长者没有一丝一毫的愧疚，好像这场拉锯战只有她可以决定一切。
　　也确实，主动权一直在她这儿。
　　江钟暮抿了抿嘴角，装模作样地憨笑散去后，只剩下压抑的沉默，低声道：“眼睛红不是因为洗澡进水。”
　　谢知意点了点头，不曾回应。
　　覆在小腹的指节收紧，又克制地停下，手背鼓起青筋，一下又一下地跳动。
　　“离开就不会再联系了吗？”江钟暮哑着声问，脑袋埋在女人的肩颈，看不清身上。
　　“江钟暮……”谢知意极快的开口，又突然止住，薄唇碾磨几下，却道：“我们不合适。”
　　“那她呢？她就比我合适吗？”
　　小孩就是这样，遇到事情就容易撞进死胡同，固执地把自己和别人做比较。
　　谢知意回答：“你和她不一样，你比她好得多。”
　　虚情假意与赤忱的爱意，不用比较就能做出选择，可是……
　　要是江钟暮早出现一些就好了。
　　谢知意看着自己的衣角，开口：“这些不是你的问题，是我的原因。”
　　江钟暮不停地抱紧这人，炙热掌心似乎能熨入肌肤下方，烙进血肉深处，低声哀求道：“你给我一个机会好不好？”
　　“我不是她，我和她不一样。”
　　向来骄傲的小豹子，一次次在她这儿低下头央求。
　　“姐姐。”
　　尾调带着颤，潮湿滚烫的呼吸落在脖颈间。
　　“姐姐，”她偏过头，嘴唇滑过细腻皮肤。
　　谢知意不说话，抿紧嘴角。
　　颤抖的薄唇传来潮湿温度，将白皙脖颈染上一片片的红。
　　“下个星期我就回去了，”谢知意终于开口，如同下达最后的审判，一如平常的温柔语调，却如同掺了冰碴般寒冷。
　　江钟暮闭上眼，哑着声道：“十天？”
　　谢知意还会在这里停留十天。
　　对方点了点头。
　　“谢知意……”小孩呢喃了声。
　　“谢知意你这个人……”
　　“真的一点也不温柔。”
　　她的声音带着颤，极力隐藏的哭腔再也无法遮掩，一遍遍地控诉：“你好坏。”
　　“你差劲。”
　　“胆小鬼。”
　　“你好讨……”她把话说到一半，却没有再继续，只道：“你不是个合格负责的成年人。”
　　谢知意没有反驳，事实本就如此，时间没有让成年人长成无懈可击的模样，只会被打击得缩入壳子里，怯弱且狼狈。
　　江钟暮抬起头，贴住对方柔软的唇。
　　谢知意没有反抗，只是抬眼看了江钟暮一眼。
　　小豹子红着眼眶，眸光涣散如宝石碎片，吹皱了满湖的月光。
　　她闭上眼，扬起下颚迎合，仍由咸湿的气息在口里扩散开。
　　即便到这个时刻，江钟暮依旧温柔极了，如同明明有着尖牙却但猎物是否会被咬疼的小兽，一下下滑过唇瓣，最后却选择松口。
　　披散在肩的长卷发随之落下，夜风卷来，吹走最后一丝不忍。
　　谢知意把所有话语都咽了回去，强迫着自己不要再想，不要心软。
　　最不稳的摇椅在此刻却没了声音，硬邦邦地杵在原地，江钟暮紧紧揽住怀里的女人，心知自己抓不住对方，却依旧做着无谓的挣扎。
　　一下又一下，占领了所有空间又很快收回，反反复复挤走对方所有的氧气。
　　谢知意硬着心肠不肯改变，只是伸手勾住对方脖颈，扬起下颚，将自己往对方唇边送，以这种微乎其微的方法补偿着对方。
　　“谢知意……”小孩哭着开口。
　　谢知意抬手遮住她的眼睛，浓睫滑过细嫩掌心，滚烫至极的水珠滴落，顺着指节滑落到脉搏。
　　江钟暮终于咬了她一口，尖锐的犬牙在嘴唇内侧留下浅浅的印子，连破皮都不曾，可偏偏让谢知意尝到浓郁的铁锈味。
　　此刻星河流淌，溪流不歇，远处偶尔传来几声犬吠，缅桂花被风吹落，悠悠飘落在地。
　　摇椅咿呀咿呀地响个不停，衬衫扣子被解开大半，露出细长白净的脖颈，那些凌乱的红痕再一次被加深、填补。
　　谢知意抬手抚过对方的后脑勺，好似安抚又好像祈求原谅。
　　江钟暮没理会，只是固执地埋头印下一个个属于自己的标记。
　　掉落在地的纽扣摇摇晃晃的，终于停下。
　　那些切好的水果终于有了用处，被一个个放到肩颈与锁骨凹陷处、柔软起伏上、薄软的腰腹中。
　　咬碎的果汁浇灭了眼泪点燃的焦热，又被新的酥痒覆盖。
　　被抱在怀里的谢知意半阖着眼，不知这是奖励还是惩罚。
　　当指尖探入其中，谢知意用力抱紧江钟暮。
　　稍抬的眉头，微眯的眼尾，柔妩的面容里似乎氤氲出桃花粉的雾气，过分漂亮的眼睛更是摄人心魂，像是粼粼澈湖，雾蒙又水盈。
　　粗糙指腹抵到最深处，谢知意眼前一片空白。
　　江钟暮没了以往的理智，不顾一切地探入最深处，似乎在用这种方式烙印在自己的标记。
　　失控，一切都没了控制。
　　指尖在后背留下一条条红痕，水滴在地上，开出绚烂的花。
　　当最后一声的低喘在耳边响起，江钟暮感受到对方在自己侧颈留下浅淡的痕迹。
　　克制而短暂，几乎感受不到。
　　江钟暮没说话，只是再掀起了浪潮。


第39章 
　　天台的摇椅摔落在一边, 铁盘里的水果没了踪迹，只剩下残留的汁液，蜡烛早就熄灭, 只余下寂静的夜。
　　三楼的窗户半敞开, 薄纱吹到外面去。
　　薄被塌在地上，又被用力扯回, 全是乱七八糟的折痕。
　　过分白净的手腕无力垂落在床边，修得圆润整齐的指尖透着粉，手指细长匀称，手腕露出一抹淡淡青紫。
　　床板骤然颤动了下, 发出咿呀的尖锐响声, 那探出的手一下子收紧, 抓住床垫边缘，曲起的指节露出圆骨。
　　单薄床单被揉乱，时有时无的水声响起, 很有节奏感。
　　散乱的长卷发在枕头上散开，起起伏伏、细软如水中飘荡的海带。
　　杵着旁边的小臂劲瘦, 鼓起的肌肉明显，汗珠从线条处滑落。
　　断断续续的声音，从沙哑嗓子中挤出, 像被丢着案板上的鱼儿在渴求水。
　　那衬衫还套在身上，只是已被全部解开, 前头两处的纽扣位置甚至只剩下线头，不知道江钟暮方才用了多大的力, 将它们胡乱扯下。
　　里头的衣服也没好到哪里去, 染上各种果汁，要是再不去清洗的话, 估计就彻底废了。
　　只是两人都没有时间，忙着其他的事情。
　　薄衫被打湿、几乎透明。
　　少女不长不短的头发被胡乱束起，因匆忙的缘故，额头有一缕发丝垂落，之前的坎肩不知被脱丢在什么地方，平直锁骨下的景色清晰显现。
　　常年晒出来的小麦色皮肤显得格外矫健有力，青涩的起伏，桃尖微微上勾，往下是越发清晰的马甲线，五分裤歪斜着露出边角。
　　屋外的月光披洒，落在少女的身上，如同在夜间捕猎的猎豹，在隐秘处睁开眼，浅琥珀色的眼眸耀眼而危险。
　　谢知意不敢细看，只能再一次拽紧床沿，厚重的床单印下指痕。
　　记忆已经模糊，分不清是什么时候。
　　一人试图用这种方式抓住一丝一缕痕迹，即便自己清楚的知道不可能。
　　另一人心怀愧疚，耳边泛着嗡鸣，即便被无数次警告，已经到临界线，不能再继续，可依旧咬紧下唇不肯吭声。
　　于是一次又一次不肯停歇。
　　丢在床边的手机一下子响起，将漆黑房间照亮。
　　可能是方才挂电话挂得太急促，那人翻来覆去睡不着，又重新打了回来。
　　两人同时停顿了下，江钟暮垂眼去看那手机。
　　谢知意偏过头不想理会，只打算让它就这样停下。
　　“接。”
　　江钟暮却突然闷闷开口。
　　床上那人停顿了下，掀开覆满水雾的眼眸，尽是难以理解的诧异之色。
　　“接，”江钟暮又强调一遍，眼神暗沉晦涩。
　　谢知意不想理她，闭上眼假装没听见。
　　江钟暮扯了扯嘴角，不明白这人还在抵抗什么，完全不知道自己的处境如何，被咬住致命处的猎物还以为自己还站在制高点。
　　带着厚茧的指尖压住略显粗糙处。
　　那是小豹子捏住的把柄。
　　谢知意一颤，忍不住又一次揪住床垫，手背青筋鼓起。
　　而那人使着坏，就贴在那处不动，好似将人往悬崖边上放，不往下推也不肯让对方厉害。
　　谢知意抬眼想瞪她，却又受到更故意的胡闹。
　　过分纤薄的腰肢弓起，如同已折、不堪风吹的木桥。
　　江钟暮没有再说话，反倒直接伸手将手机拿过来。
　　手指一滑，便接通，下一秒就放到谢知意耳边。
　　“喂，知意？”
　　谢知意咬紧下唇。
　　“你怎么那么慢才接我电话，睡觉了？”
　　“不对啊……你之前不是说睡不着吗？”
　　开了免提的手机，将对方的话语传得清晰。
　　谢知意不想说话，就想这样沉默着等对方挂断。
　　可江钟暮怎么可能轻易放过她，被潮湿包裹的指节像是无声的警告。
　　一下又一下。
　　江钟暮并不着急，低垂眉眼，沉默着看着她。
　　像极了独断专行的暴君，不允许任何人违背她的命令。
　　“知意？”那人还喊，声音疑惑。
　　江钟暮加重了力度，清楚知道对方的弱点，在关键时刻咬住猎物的脖颈。
　　“嗯……”极力隐藏的气音从唇齿中泄出，不受控制地响起。
　　“知意？谢知意？”
　　既然发出了声音，就不能继续假装不存在，谢知意努力压出正常声线，却依旧掩饰不了其中的沙哑。
　　“知意？”那人越发疑惑。
　　“我刚刚睡着了……”谢知意如此解释，无意看向上头。
　　坏心眼的家伙挑了挑眉，眉眼尽是恶劣。
　　年长者无奈，知道这人心里头憋着火无处消，只能一步步退让。
　　“那么早就睡了？”
　　“最近有点累，”话还没有说完，谢知意就闷哼了声，沙哑语调分不清真假。
　　“累？”对面的那人果然想歪，揶揄地笑了声：“那小孩？”
　　“确实，小孩精力充沛嘛，你累了一点是应该的。”
　　“对了，那小家伙技术怎么样？咳咳咳，毕竟是小孩，你得多教教。”
　　谢知意是知道这好友有些不正经，但没想到对方会在此刻突然不正经起来，难言的羞///耻感攀上脚腕，让人忍不住想蜷缩成一团逃避
　　毕竟这种体验很特殊，对话里的事情还在发生，旁人却已经开始谈笑了。
　　“她……”谢知意没能说出口。
　　这谈话对于成年人来说，倒也不是什么难以启齿的话，但是如果当事人在旁边的话……
　　江钟暮扯着嘴角笑了笑，表情明显，一度等着姐姐表扬的模样。
　　手变得缓慢，好像在耐心等待回答。
　　奇妙的气氛弥漫开来，四周静静的，几乎能听见手机传来的电流声。
　　屋外同样安静，大部分人家都熄了灯睡去，只余下越来越黯淡的星光，穿过高低房屋的河流如同一条蜿蜒蠕动着的银蛇，闪着粼粼的波光，向远方悄悄流淌。
　　“嗯？”另一边的人也问。
　　江钟暮也在无声的提问。
　　“还行，”这话说得极快，几乎是瞬间冒出又闭上嘴，谢知意的脸颊到脖颈往下全是红的。
　　“哦~你很满意嘛，”不愧是谢知意的好友，立马解答出来。
　　江钟暮笑起来，像吃到糖果的小狗，俯身贴到另一侧耳畔，压低声音道：“还行？”
　　“只是还行吗？姐姐，”最后两个字被加重，透着几分不满。
　　谢知意眼睫颤动，不敢回答。
　　当然不只是还行，这个年纪的少女有着年长者难以相比的精力和学习能力，从刚开始的青涩到现在的准确无误抓住致命处，从不会火急火燎地结束，而是一步步颇有耐心的逗弄，直到猎物彻底放弃抵抗，甚至……
　　主动。
　　好友还在问话，并不着急问话，还在揶揄着有人装着正经、清心寡欲那么多年，结果被一小孩拿下。
　　“注意腰啊，谢老师。”
　　另一边耳畔是小豹子的呼吸声，沉重且急切，如同手上的动作，半点不停歇。
　　要命，
　　谢知意活到如今，二十六年，头一回觉得如此窘迫又喊不了停下。
　　“闭嘴，”她只能去斥责好友，可声音又软又低，一点也不像警告。
　　好友果然笑得不行：“谢老师害羞了？哎呦，这有什么，人之本性有什么好害羞的。”
　　“那么大年纪了有点这方面需求很正常。”
　　旁边坏心眼的家伙准确无误地抓到关键词，重复了一遍：“这方面的需求？”
　　谢知意只想躲开，可偏偏那人骤然加快了速度，好似比赛到最后的冲刺阶段，加速拼命往前。
　　曲起的小腿一下子绷紧，圆润脚趾抓住床单，那绷紧的腰越发往上抬。
　　这时恰好起风，将窗帘拍得噼里啪啦作响，河面被掀起涟漪，急促地往下游落，水花四溅。
　　“知意？”
　　“谢知意？”
　　“不是吧，你不会害羞得不说话吧？”
　　那人还在没完没了。
　　谢知意不想回答，为自己的一次次心软感到后悔。
　　年长者这样想着，伸出手握住了手机的收音孔。
　　那夜风不停刮来，将小院里的缅桂树吹得噼里啪啦作响，落了一地的花瓣，吵闹得令人烦闷，想着索性下场大雨算了，省的这样一下又一下地不停。
　　谢知意被风吹得直抖，头一回那么讨厌起风来。
　　“姐姐，说话，”那人终于暂停，如同一只吃饱的野豹，懒洋洋地压下来，又重又硌人。
　　谢知意却无法分神去感受，怪这突如其来的夜风，冷的很。
　　“姐姐，电话，”这人又一次重复，抬手撩过她贴在额头的碎发，带着厚茧的指尖发白。
　　谢知意无可奈何，只能强撑着说了声：“没有，我又睡着了。”
　　那人回复得很快，十分震惊道：“你那么累？！”
　　过分低沉沙哑的嗓音都被理解为睡意未消，窸窣布料声都被看做迷糊的转身，这一切都被隐藏在暗处，见不得人也无法告诉任何人，就好像这段关系，炙热潮湿却又见不得光。
　　谢知意将那些翻腾的情绪都压抑住，只道：“实在太困了。”
　　“行吧，那你还是先休息吧，我明天再来找你，”那人语气勉强。
　　“什么事？你说吧，”谢知意反倒不着急了，甚至主动将话题带起。
　　泛着红的细腻指尖抚过少女脊背，好似安抚又好像点火。
　　江钟暮安安静静地躺在她怀里，如稚子般温顺乖巧。
　　“你等会又睡着怎么办？”
　　“我现在很清醒，”谢知意如此开口。
　　那边人沉默了下，还是选择相信，再一次问道：“你真的打算怎么做吗？”
　　“是不是对她太残酷了？”
　　埋在肩颈的人动了动，扑扇的眼睫掀起酥痒。
　　“她毕竟是个小孩，要是真像你说的那样做……对方会哭很久吧，”那人语气犹豫，不知道思考了多久。
　　“你不能用别人的错误来惩罚她，是吧？”
　　谢知意终于开口，声音依旧但恢复了往日的清醒：“那你觉得应该怎么办？”
　　“我……”那人却说不出来了。
　　“我只是觉得你应该好好想一想。”
　　“怎么想？你还有什么更好的办法吗？”谢知意如此回答。
　　表面问的是秦桑，实际却是质问江钟暮。
　　那边人沉默了下，却道：“你喜欢她吗？”
　　江钟暮没听，俯身向下。
　　上头还残留些许果汁，甜得有些发齁。
　　谢知意反问：“你会相信一个小孩和你说的喜欢吗？”
　　“秦桑，如果是你，你会相信对方所说的情话、许诺吗？”
　　“……我不会，”那人犹豫许久还是如此开口。
　　“孩子的喜欢是最不值得记住的东西，因为它只有那一刻是真实存在的。”
　　江钟暮不知道该说什么，之前的酸涩卷土重来，一滴滴掉落往下。
　　你看，这人就是那么无情，表面温柔体贴，实际残忍又无情，她分明知道江钟暮想要的是什么，却又一次次掐灭，连欺骗都不肯。
　　“谢知意……”那人感慨着叹息，在为那个没见过面的小孩表示同情。
　　“那你什么时候回来？”见谢知意不回答，那人只能转移话题。
　　“下个星期，”谢知意说出同样的答案。
　　暗自决定的最后一次还是没有成功，江钟暮已经滑倒到其他地方。
　　很怪的感觉，很难以形容，当滚烫潮湿的薄唇拂过来，唇珠滚动，与炙热呼吸一同传来，还有滑落的眼泪。
　　以前的谢知意，很少想起永远或是一辈子这个词，觉得太过不切实际还有遥远，但她现在突然觉得，这一夜的感觉大抵会记很久很久。
　　“知意？”
　　“嗯？”
　　“等你回来一起吃饭？我前两天找到了个很不错的地方，味道也还行，但是菜品很有意思，你应该会喜欢，”朋友语气雀跃，说起离开后的日子。
　　江钟暮沉默着、无力地证明着自己的存在。
　　“可以，”谢知意如此回答。
　　江钟暮依旧不开口，在这段关系里，她从不说在一起或是旁的话，因为她清楚明白这人是如何得不相信自己，一切的承诺在她面前都是苍白且无力的。
　　这个年纪总是有很多无能为力的事情。
　　在江钟暮这儿，仅仅关于谢知意。
　　“那就等你回来了？”
　　“好。”
　　电话被挂断，只剩下嘟嘟嘟的声音。
　　被束缚住脚腕、强压着往上，被摆成过分的姿势。
　　小豹子额头的汗水与其他液体混合在一块，有些狼狈。
　　被子彻底被踢到地下，大风掀起波澜，此刻万籁俱寂，只剩下啪踏水声。
　　就这样吧……
　　谢知意意识朦胧地想，眼角余光看向窗外，那支缅桂花枝已能探入屋内，树梢有花绽开。
　　江钟暮意识到她的走神，一下子叼住某个地方。
　　于是谢知意被迫收回所有心神，沉浸在此刻，任对方胡来，一次又一下。


第40章 
　　“小勋那么热跑县城里去？”诧异的声音从小镇街道旁传来。
　　吊儿郎当的少年跨坐着电动车上, 头盔都不肯带，飞快的车速带起凉风，听见长辈的问话也不回头, 好一会才传来声音。
　　“我帮钟暮去取录取通知书！”
　　“啥？！考上啥学校了？”站在树荫底下的中年女人当时就大声问道, 只是才一瞬间，就只剩下拇指大的背影。
　　那女人一跺脚, 又气又无奈：“这孩子。”
　　江南勋才不管那么多，出了邮局以后就挂着笑，火急火燎地赶到家门口，长腿一跨就跳下来, 急吼吼道：“钟暮！江钟暮！你录取通知书到了！”
　　工作室里头的人闻声, 比以往更快地从玉雕中抽离, 紧接着起身往外走。
　　其他两人也关了机器，兴冲冲地得跟在后头。
　　“猜猜你考上了啥？”江南勋猴似的在那蹦，录取通知书早被拆开, 总归是男孩子，想不到什么仪式感, 刚到手就拆开，差点被工作人员误认为是他考上的大学。
　　江钟暮抬眼一扫，也没多在意对方的闹腾, 微微松了口气，一直悬着的心终于落下。
　　虽说已看过数次, 确定自己考上了，可没瞧见纸质通知书前, 还是觉得不踏实。
　　哪怕沉稳如江钟暮, 也忍不住悬着一口气。
　　“江南勋你卖什么关子？！快点快点拿过来。”
　　江钟暮不急，旁边的两人反倒急起来, 抬手去抓邮件。
　　江南勋有心胡闹，却难敌四手，最后被抱着制服，强拉住手拽走录取通知书。
　　紧接着红封的录取通知书被拿出，两人同时惊喜道：“浔阳大学！”
　　江南雷又道：“靠，牛啊钟暮姐。”
　　“还是玉器设计专业嘞！”
　　不怪他们如此惊讶，浔阳大学算是国内最好的那一批学院，学校所设的珠宝检测、珠宝设计还有玉器设计专业，哪怕在国际上都有不俗名气。
　　就连不怎么重视大学的江镇人，都对此有所耳闻。
　　“考上什么了？”江高轩也从屋子里头走出。
　　见到师傅，这三人不敢再闹腾，老老实实把东西一递。
　　江高轩倒不惊讶，之前江钟暮就和他还有阿婆提前说过，只是这两人都保守，没见到纸质的录取通知书之前便不愿声张，而江钟暮又是个闷葫芦，更是不爱说，于是就瞒到了现在。
　　“考上就好，”江高轩往那儿一扫，便彻底放下心来，挥了挥手又道：“瞎站在这里干嘛，看完了就赶紧走，今天雕出什么来了？一个比一个磨蹭。”
　　这三人笑容一滞，只能不情不愿地离开。
　　看着几个皮猴走远，江高轩才抬手拍了拍江钟暮的肩膀，说了句：“不错。”
　　他性格就是如此，再喜悦也不会表现得很激动，早就将江钟暮看做亲闺女，见江钟暮考上大学自然是高兴的，犹豫一下，警惕地看了看里头，才从口袋里捞出张银行卡。
　　江钟暮当时就皱起了眉，连道：“干爹我……”
　　江高轩才不管她，直接往对方怀里一塞，打断道：“收着，你阿婆那边我说过了，以后出去读书肯定是什么地方要钱的，你性格又闷，什么事都憋着不肯说，与其等你开口，还不如直接给了。”
　　他哼了声，又道：“有什么困难还是得问干爹，我虽然什么都不懂，但是还是比你多活了几年。”
　　“收着，干爹给的，”江高轩摆了摆手。
　　江钟暮不大能说漂亮话的人，抿了抿嘴角才道：“谢谢干爹。”
　　“行了，回去给你阿婆看看，不然她一直放不下心，”江高轩也不大习惯这种事，见她收着了便开始赶人。
　　里头那江南勋正偷听呢，顿时就高喊了一声：“钟暮我等会去找你，说好一起捞鱼呢！”
　　旁边的江高轩被气笑，骂了句：“混蛋小子。”
　　倒也不怕他们几人听见，他给了江钟暮一份钱，之前也会补给其他人东西，总要一碗水端平的。
　　又和江钟暮说了几句，才让人离开。
　　眼下正是午后，连着几日不下雨，青砖都裂开不少，树叶恹恹地垂落着，河面下沉了一截，天边有些阴沉，也不知道晚上能不能下一场雨。
　　镇里不少老人聚在一块感慨，今年怕是个旱年，若不是生在这个时代，恐怕已经开始慌了。
　　江钟暮收回视线，捏着邮件往家里走，杂乱心思又一次浮起。
　　从那晚上过后，谢知意便借着身体不舒服的由头一直待在房间里头，对江钟暮是能避开就避开，要么就是旁边得有个阿婆才行。
　　至于药粉的理由……
　　阿婆前两天晚饭时，摸了摸谢知意的手，便说现在就可以停下来了，还让谢知意记下方子，若是以后再犯这毛病也可以用。
　　于是时有时无的关系，又一次被拉远。
　　“阿婆，”江钟暮踏入家门，一抬眼就瞧见阿婆坐在摇椅上，躲在树荫处贪凉。
　　前几天还有老人到家里和阿婆闲聊，几个老人家扯着村头村尾的也能聊一下午，可今天天气看着怪，家里儿女便没给老人出门，所以只剩下阿婆一人。
　　阿婆放下扑扇，慈爱地笑了笑：“今天怎么提早回来了？”
　　江钟暮直接往摇椅旁边的台阶一坐，便将录取通知书递给她，然后又说了江高轩给她钱的事。
　　阿婆比这人豁达多，只道：“给你就收下，以后有什么事情你和小勋互相帮衬着就行了。”
　　江钟暮只能点头答应，心里头却没有动用这笔钱的想法。
　　毕竟她们倒没有外人想象的那么生活艰难，虽双亲早逝，可当时江父留下的积蓄不少，毕竟是在外头名气不小的玉雕师，就算不折腾民宿也能养活一家人。
　　只是后头生了江钟暮，便想为闺女存笔丰厚的嫁妆，又是到处接活，又是开民宿下地种田的，结果没想到出了那事……
　　曾经的积蓄和赔偿金一块被阿婆收着，还有民宿的收入，后头江钟暮学得手艺、又经常跟着干爹出门接活，再加上两人生活很是节俭，总之攒了不少，供一个江钟暮读大学还是绰绰有余的。
　　可江高轩这份心意必须得收，不仅是金钱，还是长辈的心意，若是拒绝了，这就是把两家人的关系往远处推。
　　阿婆将通知书细细看了一遍，又认真收好，嘱咐道：“等会让你爹娘也看看，别忘了他们。”
　　江钟暮自然点头。
　　两人一下子沉默下去，阿婆看向旁边的小孙女，不知在想些什么，视线落在她脖颈处，又很快离开。
　　江钟暮浑然不知，在阿婆这儿总比平常要放松得多，再说心里头还想着别的事，自然很难注意到。
　　一束束明亮光线攀上少女细长的脚腕，好像悄然流逝的时间，又好像即将抓住的希望。
　　分明那人还没有离开，她便开始了想念，想象再次遇到的场面。
　　“钟钟……”阿婆突然开口。
　　“啊？”少女骤然回神，束起的发丝在前额掉落一丝，浅琥珀色的眼眸澄澈且茫然。
　　阿婆停顿了下，话到了嘴边，却说：“你最近是不是惹知意姐姐生气了？”
　　江钟暮顿时眨了眨眼，说不出彻底否定的话，只能道：“有点。”
　　“你这个人的脾气啊……”阿婆无奈笑了笑，劝道：“就算知意是姐姐，你也不能一天到晚总惹人家生气，凡事先让一步，懂不懂？”
　　江钟暮扯着嘴皮，闷闷道：“也没一天惹她生气。”
　　这个榆木脑袋。
　　阿婆哭笑不得，只道：“让你凡事先让一步，吃不了什么亏的。”
　　江钟暮便点头，她很少反驳阿婆的话，能答应的都答应，尽量少让阿婆生气。
　　“那你等会切个西瓜上去，给知意道个歉，”阿婆开始提主意。
　　“等下小勋来找我，抓两尾鱼回来炒鱼片，”江钟暮说出自己的打算。
　　“行，你想好就行，记得里头加些枸杞，”阿婆摆了摆手，视线又一次落在侧颈。
　　这次江钟暮注意到了，假装无意地抬手遮住，挠了挠脖颈。
　　阿婆没多说，只催促道：“去吧，赶紧放神龛上，让你爹妈看看。”
　　“好。”
　　————
　　等江南勋再过来已是黄昏时刻，随着日头西斜，天气终于凉了些，天地万物被橙光渲染，连带着河边波纹也一齐变成金灿灿的小鱼。
　　另外两人嫌以前吃到腻烦，不肯过来掺和，于是只有江钟暮和江南勋在水里头泡着。
　　这两人也不着急，毕竟河里头凉快，一人大刺刺只穿了条五分裤，另一人套了个白坎肩和黑色五分裤。
　　江钟暮斜躺在水里头，身上的衣服被水打湿，衣角随着水波飘动，时不时抬起的眼眸看向自家三楼，眼神晦涩。
　　旁边的江南勋烦人，唠唠叨叨个不停，一边说着不要在大学里头谈恋爱，一边又说让江钟暮多谈几个体验一下生活，老母亲似的操心。
　　江钟暮敷衍，等一会就嗯一下当做回答，直到时间差不多了，才开口：“抓鱼吧。”
　　“哈？”江南勋还在扯着自己的理论呢，就这样被对方打断，然后就瞧着某个人突然起身往水里钻，积极的不得了。
　　他挠了挠头，满脸不解，但还是跟着一块往水里淹。
　　别瞧两人决定的匆忙，实际方才已下过鱼饵，用钓鱼那群人的话将便是做窝，把鱼全吸引过来再下杆钓鱼。
　　而江钟暮两人就粗糙许多，虽有什么截水弄浑的办法，但都懒得折腾，仗着河里鱼多、自己水性好，只随手做了个窝就往水里钻。
　　正在这时三楼的格窗恰好打开，也不知道是凑巧还是掐着点，穿着简单衣裙的女人出现在窗边，斜倚着窗沿。
　　长卷发披散在肩，遮住凌乱痕迹，带着愁绪的眉眼覆上夏夜的凉意，晚风微凉，黄昏正好。


第41章 
　　橙光扑撒向古朴小镇, 将高低房屋渲染，檐角的铜铃摇晃，发出清脆响声, 有风吹来, 撩起女人鬓边的发。
　　谢知意斜倚在窗边，许是方才午休过一会, 她眼眸微眯，眼尾带着惺忪的困意，脖颈往下的残留痕迹，即便几日也未消散, 反倒随着时间变得暗沉, 打眼望去, 便如干枯玫瑰撒落。
　　她不紧不慢点了只烟，随着啪一声，细长的烟杆在匀称白净的指间点燃, 冒出缥缈白烟，将黄昏吸引。
　　细带还虚虚挂在莹白肩头, 如羊脂玉似的细腻，姿态越懒散，处处透着股成年女人专属的慵懒风情。
　　怎么可能有人不为此昏醉, 不肯为盛开的白玉兰停下脚步。
　　树叶哗啦拍响，嘈杂且催眠, 女人懒洋洋抬眼，从浓翠的缝隙中看去, 河面一如往常平静流淌, 不见之前人的身影。
　　她并不担心，毕竟没有谁比她更清楚江钟暮的水性, 屏住气大半天都没事。
　　思绪落在某人身上，便再难清醒拉扯回来。
　　到底不是江钟暮一个人的事，若是谢知意是个冷淡性格还好，只把这些事看做旅行路上的一次露水情缘，回到原本城市就可以忘记。
　　可她偏不是，不然也不会因为前面的事苦闷烦心。
　　关于感情这事，总归是年长者看得清、考虑得多，少女隐藏在眼底的炙热赤忱爱意，她不是眼瞎看不见，可她看得见两人分散后、遥远不可及的未来。
　　小孩可以喜欢就喜欢，有了些许好感就追求，肆意到可以说是妄为。
　　但年长者呢？不负责任地和她胡闹吗？
　　谢知意甚至觉得自己前几日所做的一切，都可以用荒唐无脑来形容，毫无成年人的责任感。
　　她幽幽叹了口气。
　　不如之前看起来的那么果断绝情。
　　再看远处，那河面冒起水泡，时不时有飘起的布料浮起，少女的发丝在水中摇曳。
　　直到……
　　哗啦一声水响！
　　水面骤然破开，晶莹水珠随水花一起落下，噼里啪啦地在河面掀起一圈圈涟漪。
　　少女终于从水中挣脱而出。
　　水声滴答，谢知意下意识看过去，紧接着眼神一暗。
　　湿透的衣衫勾勒出少女青涩的曲线，衣尾掀开一角，过分清晰的马甲线在黄昏中被锐化，锐利夺人的五官越发晃眼。
　　劲瘦小臂微微绷紧，小麦色的手牢牢拽住一尾极力挣扎的鱼。
　　许是江钟暮这回失了手，没能捏住鱼儿致命处，导致那鱼甩着尾巴，极力挣扎着，黑灰鳞片在日光下闪着彩色的光。
　　不过江钟暮手劲极大，即便如此都不曾让那鱼逃脱办法，鱼尾甩过腰腹，将布料撩得越发往上，留下数不清的水珠和红印。
　　可能是为了借力的缘故，江钟暮并没有站得很直，脊背微曲，腰腹同样，那深陷的线条便越发显眼，水流顺势滑落，流入更深的地方。
　　谢知意眼神往下，仗着有树叶遮掩，一寸寸挪过。
　　没有人比她更了解江钟暮，那些视线可见或是不可见的地方，都在浓浓夜色中一点点体验过。
　　劲瘦有力，如同蓄势待发的猎豹，并没有大块大块的肌肉，却有着的惊人的爆发力和持续性，比任何动物都要危险得多。
　　指尖的烟燃到中间，那火光在枝叶中如星亮起。
　　趁着鱼挣扎的间隙，江钟暮随手将发丝后撩，水珠随着眼睫颤动而落下，眼尾带着薄红，抬眼向那边看去。
　　浅琥珀色眼眸在日光下几乎透明，如同最透彻的琥珀宝石，穿越时间与空间印下最深刻的烙印。
　　风撩起女人耳边的碎发，泛着丝丝酥麻，漂亮的眼睛里眸光微漾，搅动里头的水光，阳光被打碎，零零碎碎的光斑印在肌理之上，如同落入凡间的神。
　　视线隔着林叶相撞，无人言语。
　　束在掌心的鱼还在奋力挣脱，却不曾脱离半分。
　　小豹子怎么会让猎物从自己爪下溜走呢？
　　江钟暮笑起来，脸颊的酒窝依旧，却让人无端觉得危险极了。
　　三楼的人不曾回应，只是抬手抿住烟嘴，垂眼时遮去所有情绪。
　　指间的烟到了尽头。
　　另一人也从水中冒出，单手拽着一尾巴掌大的小鱼，表情郁闷，骂骂咧咧道：“怎么回事啊？！本来想拽住那条大的，没想到那家伙溜得那么快，刷一下就没了影子，只能捏到条小的。”
　　他抱怨：“那么小连塞牙缝都不够。”
　　见江钟暮不回应自己，他又恼火扭头看向了一边：“钟暮？”
　　阁楼上的窗户被关上，那人的身影彻底消失不见。
　　江钟暮终于回神，转头看向江南勋，没被打断后的生气，只是扯着嘴角来了一句：“出息。”
　　江南勋莫名挨骂，迷茫地挠了挠头：“啥？”
　　江钟暮没理会，只是看了眼不知趣的某人，将手里的鱼往上一抛，不说话就往水里钻。
　　“怎么回事啊……”只余下一人茫然无措。
　　————
　　夜色浓重，那酝酿一晚上的雨终于落下，雨丝斜长落在玻璃上，圆月彻底没了踪影，只剩下一团团的灰影，还有弥漫开来的泥土味。
　　紧闭的房门时隔几日终于被敲响，不紧不慢的声音出现。
　　半躺在床上的女人怔愣了下，扭紧身下的床单。
　　分明那敲门声不快，却好似催促，一下又一下。
　　扣、扣扣……
　　被褥终于被掀开，里头的房门被打开，轻且缓慢的脚步声响起，女人从明亮房间走出，穿过黑暗长廊。
　　门外那人似乎听见了，敲门声停下，直挺挺地站在门外，捏紧了手里头的铁壶。
　　“怎么了？”仅穿着睡裙的女人在门前停下，温凉的手覆在铁质门把手上，低声问道。
　　外头那位没了之前的特权，不仅被关上了门，甚至还需要理由才能进入，不知道是说年长者无情好，还是可怜小豹子。
　　不过小豹子当然早就想好了，左手提着水壶，无意压低的语气低沉：“阿婆叫我给你替壶热水上来。”
　　谢知意眼神恍惚一瞬，分不清之前还是现在，兜兜转转一圈，又好像回到了原点，熟悉的剧情。
　　手微微一压，便将房门打开一条细缝。
　　谢知意向她伸出手，语气平淡毫无起伏道：“给我吧。”
　　细斜的微弱光线从缝隙中泄出，落在那人眉眼，狭长眼眸里的情绪晦涩难辨，如浓墨般暗沉。
　　许是夜深将睡的缘故，身上只穿了件坎肩，可见有些青涩的起伏。
　　“有点重，我帮你提进去，”江钟暮却开口拒绝，装模作样地提了提水壶，好似有多重一样。
　　可再重也只是一个装满水的水壶，谢知意再怎么弱也不可能提不动。
　　看破对方小心思的年长者抿了抿嘴角，视线停留在她绷紧的小臂上，一如下午看到的那样，线条清晰凌厉。
　　江钟暮没有坐以待毙，就等着谢知意给出结果，而是主动推了推房门，迈步踏入。
　　木门咿呀一声，紧接着就被用力关上，水壶掉落在地，几乎是一眨眼的时间，谢知意眼前一白就被人抵在墙上。
　　在只有房间探出一丝丝光线的黑暗里，所有的细节都被放大，沉重的呼吸在耳畔响起，少女瘦削的身体将她拢住，紧紧贴着一块，一点缝隙都不留。
　　谢知意偏过头，嫌她硌人，也不知道平日吃的东西都到那里去了，好像除了那一点儿肌肉就只剩下骨架子。
　　“姐姐……”小豹子哑声开口。
　　双臂环住对方，抱着就不肯撒手，不知道的还以为十天半个月没见过，实际只是几天罢了，更何况那夜……
　　谢知意强压住思绪，不敢细想。
　　可压在身上的这人烦得很，只要谢知意不理她就开始闹，带着厚茧的手锢住手腕，轻易而举地拉着对方往里探。
　　不同于年长者的冰凉体温，无论什么季节什么时候，少女的身体好像都如火炉般滚烫。
　　谢知意被灼伤，下意识曲起指节，反倒被越发大力地拉回。
　　沉重呼吸交缠在一块，地上稀薄的光线被拉长，半敞开的窗户有雨水飘入，清凉的风灌入其中，将暑气吹散。
　　微凉指尖一寸寸抚过黄昏时所见的每一幕。
　　“喜欢吗？姐姐，”有人低头轻声开口。
　　谢知意不敢回答，只是将唇角抿成一条直线。
　　“姐姐？”那人不依不饶地继续提问，无赖的很。
　　一节节肋骨如同并不难的关卡，轻松攀越。
　　“别闹，”谢知意终于出声，语调轻得几乎听不见。
　　“江钟暮，别闹，”她再一次重复，却毫无威慑力，反倒让江钟暮越发用力往下压。
　　“你不喜欢吗？”江钟暮轻笑，如同抓住猎物的小豹子。
　　“你不喜欢的话，为什么老是偷看呢？”
　　“姐姐，”这两字被咬重念出，将那些藏在暗处的隐秘掀到明面，不给年长者留任何余地。
　　恶劣又霸道，或许才是这人的本性。
　　谢知意抵着冰凉而坚硬的墙，前头硌人，后头退无可退，只能挣扎道：“放开我。”
　　可惜连她自己都知道这是不可能的，面前的人就是一只喂不饱的猎豹，一旦抓到机会，便怎么都不肯松口，非要把她骨头架子都给拆了，舔舐干净才行。
　　“江钟暮！”
　　那人笑着答应了一声，丝毫没有被威胁到，反而越发弯腰往她身上靠，厚着脸皮道：“姐姐，我在呢。”
　　谢知意不想说话，也没办法说话，唇齿被撬开，堵住了所有声音。
　　夜还很长，外头的雨越下越大，水流掺进泥土缝隙里，背着壳的蜗牛从青草丛中挣扎而出，伸出身子看向天空。


第42章 
　　夜雨不知停歇, 形成一层极淡的，潮湿而又流动的白水雾，看似笼罩万物, 却被大风戏弄被吹的四散破开, 等风停后又快速聚拢。
　　三楼房间亮着光，里头空荡荡的, 不见人影，顺着敞开的房门往黑暗处看。
　　沉重呼吸交缠在一块，布料摩擦声窸窸窣窣得响起，在这样的黑暗里, 一切的感知都变得无比灵敏。
　　两人紧紧贴着一块, 或者说是江钟暮将人抵在方寸空间里, 不允许动弹。
　　手腕已没了束缚，可依旧停留在紧致腹部，温凉指尖将线条填满, 如同黄昏时的水流无数次滑落，再攀延往上。
　　带着厚茧的虎口锢在脖颈, 这算是个很危险的动作，哪怕连三岁小孩都明白，这是人类致命弱点。
　　所以古代的地主总喜欢用绳锁拴住仆人的脖颈, 以方便掌控。
　　如今到了现在，仍有不少人格外偏好于这个位置, 好像这样就能居高临下地掌控住对方，以此来获得所谓的安全感。
　　江钟暮毫无疑问的在此之列, 看似威风凛凛的猎豹, 实际就是个被抛弃就开始呜咽的小狗。
　　心机小狗想用这种方式留住对方，却早就想好了被推开的结果, 当虎口掐在喉管处，心跳落一拍。
　　可悲又清醒。
　　但谢知意没有阻拦，微微扬起下颚，任由自己被束缚。
　　这让小狗感到又惊又喜，指节收拢，将气息掠夺。
　　浅琥珀色眼眸低垂，薄唇相贴又极快躲开，小狗学会玩欲擒故纵的那一招，却拿捏不到精髓，鱼儿还没有上钩，自己就迫不及待地下了网，紧接着又急吼吼地收回。
　　连鱼儿都嫌烦，主动仰头叼住。
　　幸好江钟暮全身上下还是有几处软的地方，不至于让谢知意从头到脚的嫌弃，比如现在这处……
　　有了肩颈、肋骨做对比，少女的薄唇柔软得令人叹息，不能夸张比作果冻，却也能叫做小蛋糕。
　　松软的蛋糕胚不算细腻，抚过时总会感受到些许的纹理，还残留着些许薄荷牙膏的清凉，再往深处探，便是少女本身的滋味。
　　总有人说体香这种东西不过是虚编出来的东西，大部分闻到的体香都来自于长期使用香水、或者沐浴露残留的缘故。
　　可江钟暮从来不用香水，这也不是沐浴露的味道，有些接近于浅淡的奶香，就好像牛奶被在太阳底下暴晒，
　　温暖柔和中带着几分孩子气的稚嫩。
　　谁能想到有小麦肤色、劲瘦体魄的江钟暮是这个味道呢？
　　就好像在草原上奔跑、向猎物伸出利爪的猎豹，突然给你打了个滚，然后脱下皮套，在草地上打滚卖萌和你喵喵喵叫一样。
　　可爱得让人心底发酥。
　　连锢在脖颈的手都变成小猫收起爪子的山竹，压在脖颈处撒娇。
　　覆在紧致腰腹上的手逐渐往上，不需要江钟暮带领就可以轻易攀过。
　　可江钟暮反倒不愿意了，毕竟她还在自以为是地觉得自己超厉害，是占据主动权的那个捕猎者，是她将年长者禁锢在怀里，但现在猎物开始作乱，她这个小豹子就开始不满，觉得对方在挑衅自己的权威。
　　于是指节收拢，加重力度，粗糙的指节在细腻肌理上留下红痕，同时越发低头往对方唇齿里探，蛮不讲理地占据每一处。
　　好像小猫在喵喵叫，表达着不满，要对方知道自己的厉害。
　　谢知意确实知道了，脊背抵在冰凉墙壁上，随着对方的贴近而越发往后靠，圆骨被硌得生疼，但又沉浸在另一处的感触中。
　　屋外的雨越下越大，没有一点儿停歇的趋势，水流在泥土间汇聚成泉，涌到一块向更低处去。
　　缅桂花期到了末尾，泛黄的花瓣破碎落下，花香越发浓郁。
　　小豹子逐渐不满，已不满于现在的这种方式，于是掌心往下，捞住对方腿弯，稍稍用力就将人抬起。
　　谢知意并未阻拦，手臂抬起勾住脖颈，长腿缠绕对方腰腹，将自己全部交于对方把握。
　　炙热掌心将温度传递，越来越黏稠的触碰，连身后冰凉墙壁都被捂热。
　　“姐姐……”嘶哑的声音带着不成调的气息。
　　江钟暮不大爱说话，更何况在这种状态下，总是寡言的很，完全不懂其他情侣间的小乐趣，像根只会行动的木头，只有偶尔会冒出几句模模糊糊的呢喃。
　　不知羞赧还是轻叹，好像小豹子睡着以后的嘟囔。
　　谢知意微微抬眼，漆黑眼底水光潋滟。
　　“别走……”可能缺氧缺糊涂了，她模模糊糊说出这样的话，薄唇还贴在边缘，像是威胁又好像是恳求。
　　可谢知意只是闭眼，又一次覆了上去，堵住接下来的所有话语。
　　一面包容，一面残忍拒绝。
　　谢知意可以清楚感受到对方轻颤了下，捞着腿弯的手越发收紧，将她抬高。
　　接连不断的触碰变得滚烫，如烙铁般印下。
　　下一秒，谢知意终于离开了这面硬邦邦的墙，被抱着往房间里走。
　　明亮灯光涌来，又很快就被关上，刹那间就让江钟暮看清所有。
　　房间里摆放的东西少许多，一副将要离开的模样。
　　她没说话，只是越发抱紧了怀里这人。
　　随着咿呀一声，床铺下陷，长卷发如瀑布般铺开。
　　江钟暮俯身看向她，粗糙指腹抚过泛红的眼角，极力温柔却泛起剐蹭的酥麻。
　　浅琥珀色眼眸里是不加掩饰的沉郁。
　　人总是为年少不可得之物困于一生。
　　江钟暮也只是个俗人，理所当然被困住，她甚至不着边际得想过，如果没有录取通知书这事，万一没有考上，两个人彻底没了外来见面的机会，她会怎么做？
　　发疯地央求谢知意留下吗？
　　还是用别的方式将她留下？
　　明知这是不可为也是不靠谱的方式，但是江钟暮还是忍不住一次次乱想。
　　床上那人许是注意到什么，抬手勾住江钟暮脖颈往下。
　　江钟暮在发小脾气，虽是她故意往里头挤、创造出这场夜晚的见面，可到了此刻又开始甩闷气，不肯去碰谢知意。
　　谢知意也不着急，只是用压在脖颈的温凉指尖一下又一下往下压，迫使江钟暮贴住她的红唇。
　　这样的感觉很特别，一人只负责用力，另一人偶尔微微反抗偶然不懂，没有人能预料到下一次的力度是如何，只是用不同角度和力度相贴。
　　像是第一次的接触一样，毫无章法，又带着些许新鲜感。
　　这让小豹子暂时忘记了烦闷，主动去一下又一下的触碰。
　　而谢知意则轻扬起下颚，缩短了两人的距离，轻声呢喃道：“乖孩子。”
　　“做得很好。”
　　这对一直感到挫败的小豹子而已是致命的，当即就没了拉扯的心思，紧紧碾磨过对方唇齿，轻而易举地撬开。
　　但这一次不会再止步于此，过分红肿的唇开始往下。
　　随着夜深，浓厚的黑云越发往下压，这蒙蒙细雨越下越大，似有狂风暴雨欲来之势。
　　一楼的阿婆不知今天怎么的，在床铺里辗转反侧，难以入眠。
　　又艰难躺下片刻后，还是开了盏台灯掀开被子起身，缓慢地披了件外套，走到屋外神龛前，将上头的录取通知书取下，和白日一般拆开，仔仔细细地看了一遍又一遍。
　　三楼静谧，只剩下窸窸窣窣的布料声和水声。
　　企图探出的手几次拉住枕角，却又被拽着往下。
　　方才还有几分自持的年长者丢盔弃甲，不堪一握的腰肢几次抬起又落下，床单被扯得潮湿且凌乱。
　　分明没有人再堵住她的呼吸，可她依旧停停顿顿，一会儿又急促喘气，奇怪的很。
　　另一只细长白净的手往拱起来的被褥里探，压着毛茸茸的发丝，像是催促又好像是阻拦，将小豹子的头发揉得乱七八糟。
　　半敞开的窗户被雨水打入，从刚开始的细雨到后面的弹珠大小，噼里啪啦得落下。
　　时间悠久的墙面不知何时裂开，青苔从缝隙中长出，开出洁白的小花。
　　远处好像有人在骂骂咧咧，说着这见鬼的天气，将她晒在外头的东西全部打湿。
　　只是这些都与谢知意无关，随着一段冗长的抽搐与失神，不知过了多久，眼前的画面才逐渐清晰，谢知意大口喘息着，像是终于能呼吸的溺水者。
　　拱起的被褥也终于落下，还没来得及捂热就被人大力掀开，露出满脸是水的少女，不知是不是被窗外的雨水打湿，狼狈的很。
　　尤其是唇边到下颚那一截，连坎肩的领口都全部湿透。
　　可这家伙不嫌脏，又往谢知意耳畔凑，低声说了句：“满意吗？姐姐。”
　　谢知意不想说话，对方满脸的水就是证明，何必还需要废力发表感言。
　　可江钟暮不依不饶，得不到答案就不肯罢休，青筋鼓起的手往下跑。
　　一副问不到就用别的方式询问的模样。
　　还没有休息完了的谢知意又绷紧小腿。
　　风雨不歇，外头泥坎被雨水击溃，积水带着花瓣开始往外涌去。
　　小院外的青砖堆满了落叶、花瓣，前几日还干涸不少的小河这下上涨了不少，最深处的居然隐隐有超过河堤的趋势。
　　天边黑云厚且沉，偶尔有紫色雷电穿梭而过，预告着这场大雨还有继续的趋势。
　　沙哑的低泣声在水声中分外明显，枕头都湿了一圈，一声声央求着：“不要了……”
　　“停下……”
　　可惜下面那位是个喂不饱的家伙，不仅没有停下，甚至拽住试图逃跑的脚腕，往自己这边用力一拽。
　　逃跑的猫咪又一次落入追猎者嘴边。
　　轰隆隆！
　　雷声骤然响起，掩去一切凌乱的不堪。


第43章 
　　当缅桂花期迎来尾声, 熟悉的机器研磨声响起时，这场明亮炙热的夏季终于迎来尾声，旅客回到故土, 小镇一如往日宁静。
　　阴凉客厅里, 面容清秀的少女站在木椅旁，低垂眉眼满是认真。
　　江高轩坐在旁边, 单手拿着玉牌，细细打量以后点了点头，便道：“终于像那么回事了。”
　　江钟暮只是低头不说话，束在脑后的小辫子比前几个月长了许多, 起码不再那么的不伦不类, 像炸开的鸡毛掸子。
　　见这人不回答, 江高轩抬起头瞅了眼江钟暮，并不打算就这样放过。
　　他又加重声音道：“比前段时间好多了。”
　　江钟暮表情一僵，露出些许不自然之色, 听出干爹的言下之意。
　　江高轩随手将玉牌递给她，又道：“拿去对比一下, 和自从我回来之后、你雕出来的那些东西放一块，自己好好看看。”
　　语气虽然谈不上严厉，却比严厉更令人生畏。
　　垂在身侧的手紧握成拳, 江钟暮张了张嘴，最后还是丧气地垂下头, 闷闷说了句：“我错了，干爹。”
　　怎么会不明白, 自从谢知意来到江镇, 这个玉雕师便一点点分了神，从可以几个小时坐在工作台前, 没有人催就不停下的江钟暮，换成三两下就开始分神、思考晚饭该做什么菜的江钟暮。
　　从江高轩离开的那两个星期开始，随着两人的逐渐接近，江钟暮越难全神贯注雕刻，留在工作台前的时间也越来越短。
　　江高轩回来后，她也没好到哪里去，时不时中午拖延时间晚到，若是江高轩要提前放人，江钟暮必然是最高兴的那个。
　　就算江高轩在此之前没注意到，也该注意到后面时间里，江钟暮因为手臂酸痛，时不时出现手飘、捏不住手柄，导致雕件出瑕疵的问题。
　　也该注意到谢知意走后，江钟暮的经常走神、发愣，导致大半天雕不出一物的问题。
　　他无奈叹了口气，没有太多责怪，只叮嘱了句：“心要静。”
　　“手要稳，心要静，玉雕要有耐性。”
　　这是江高轩时常叮嘱江南勋他们的话，头一回落在江钟暮身上。
　　她闷闷答应了声，神情恹恹的，狭长眼眸底下有浅青色的痕迹。
　　江高轩不再多说，摆了摆手后开始赶人，等到少女瘦削背影消失在门外，又忍不住重重叹了口气。
　　那新调出来的玉牌被放在桌面，随着水迹干涸，露出未经打磨的粗糙表面。
　　而离开的江钟暮，眼神恍惚地走在日光明亮处，原本的小麦肤色在经历这个夏日后，又有加深的趋势。
　　可她没心思管，久积不消的沉郁压在心里头，吐出一口浊气，就有下一口涌上来，堵得慌。
　　终究是年纪尚浅的年轻人。
　　怎么可能如此轻易的松开手，送对方到车站时，只是绷紧脊背、抿紧嘴角，一言不发地目送谢知意离开。
　　不曾挽留，不曾拖沓，甚至任何越界的行为都没有，只是眸光沉沉地看着。
　　那人绝情，推着行李箱一路未回过头。
　　江钟暮也学她的绝情，骑着车盯着前头不曾转弯，于是在碎石杂乱处摔了个大跟头，膝盖破了皮，回到家时给阿婆念叨了好一会。
　　想到这处，江钟暮又开始觉得疼了，分明伤口已经结疤愈合，但她仍走得一瘸一瘸的。
　　中途路过小超市，许久未见的小胖墩甩着胖腿跌跌撞撞往这边跑，人还没有到身前，就听见一声声的钟暮姐。
　　江钟暮脚步停顿，勉强收敛颓唐之色，看向那小家伙，便喊道：“小远。”
　　眼神往他手里提的袋子一扫，又继续道：“给谁家送东西去？”
　　小远挠了挠后脑勺，咧开嘴就笑：“你家的。”
　　江钟暮微微偏头，眼神疑惑。
　　那小家伙也不拖沓，立马就奶声奶气地解释道：“你家那个租客姐姐的。”
　　“她不是在我家压了钱吗？每次拿东西就往里头扣，要走了还剩下一两百，我爹说退给她，她嫌麻烦，叫我爹把钱换成糖，全部拿去你家去。”
　　小远还一脸骄傲道：“那姐姐说你喜欢吃薄荷糖，我还专门给你找了，保证全是薄荷味的。”
　　江钟暮嘴角一扯，低头看着这抬头挺胸等夸的小胖子，话到嘴边又绕了几个弯，极其生硬地冒出一句：“那我谢谢你？”
　　小孩就是好说话，小胖手一挥，大方道：“不用谢。”
　　看得江钟暮哭笑不得，最后还是伸手接过了那一大袋糖果，眼眸中的情绪晦涩。
　　不知道说那人是狠心还是体贴，夜夜的缠绵央求换不了一点儿心软，到最后仍就守口如瓶，不肯泄露半点联系方式，打定注意要和江钟暮划清界限。
　　可说她绝情吧……
　　她离开后县城店铺送来的新衣服，现在一大兜的薄荷糖。
　　“钟暮姐，我先回去了？”
　　江钟暮骤然回神，答应了声后又道：“慢点走，别摔着了。”
　　“知道了知道了！”小孩不耐烦地回答，转眼就跑得只剩下个背影。
　　站在原地的江钟暮，不紧不慢地从里头拿出颗薄荷糖，两手一撕便将透明包装扯开。
　　带着气泡的的圆球滚动，在舌尖泛起薄荷清凉，让沉闷的脑袋一下子清醒过来。
　　江钟暮眨了眨眼，继续往家里头走。
　　推开房门，小院里的缅桂已开尽，只剩下浓绿的树荫，这倒省了江钟暮天天扫地的麻烦。
　　穿着白短袖的少女仰头望去，隔着林叶缝隙，依稀能瞧见窗户禁闭的三楼。
　　她不知在想什么，在原地停留了好一会。
　　家里没有人在，也没有人管她，阿婆今天中午就出了门，说是要去镇上的老姐妹家里坐坐，估计要再晚些才回来。
　　于是当小腿泛起酸麻后，她才迟钝地反应过来，提着袋子的手早已被细带勒得通红。
　　院门被关上，树叶被踩碎，紧接着是上楼梯的声音，缓慢且沉重，直到三楼才止。
　　这时候的旅客已经很少了，谢知意离开后就没有再租出去过，在一片昏暗中，她径直走向房间，停留在禁闭的房门后又停下。
　　不曾开门进去，只是将斜斜靠着，将额头抵在一片冰凉处，呼吸缓且长，没有窗户的小空间里闷热且压抑，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，手里头的塑料袋偶尔响起，刺耳极了。
　　屋外红日落下，黄昏涌来，又是一日翻篇。
　　————
　　浔阳市，
　　红日将落的光晕将钢铁城市包裹，远处的高架桥传来车流涌动的声音，零零碎碎的灯光亮起，街道两旁的店铺已有人涌入。
　　装修温馨的白色调房间中，长卷发的女人陷在柔软被褥里，枕头旁边的手机不停震动，眼睫颤了颤，绵长的气息都被打断。
　　手机停下一会又继续响起。
　　直到铃声末尾，那女人才慢悠悠地探出手，接通。
　　还没有等她开口，就听见一语调上扬的女声响起：“谢知意！你是不是还没醒？！说好今天陪我去吃饭的。”
　　床褥上的女人皱了皱眉，额间泛起稀薄的汗。
　　“谢知意？！”
　　“你人呢！”
　　“你今天敢放我鸽子就死定！”
　　一声声的喊声还是让昏昏沉沉的谢知意清醒过来，闭着眼歇了一会，才慢悠悠拿过手机，声音含糊：“徐秦桑。”
　　“姐姐你终于醒了！”对面的人松了口气，连忙道。
　　听到那个熟悉的称呼，谢知意明显怔愣了下，继而睁开眼，眼底一片清明。
　　“你叫我什么？”她再一次开口，声音没了之前的朦胧。
　　“啊？”徐秦桑没反应过来，方才的话只是不过脑子的快速说出，下一秒就忘了。
　　谢知意吐出一口浊气，语气又回到了平常的模样：“没事，你下班了吗？”
　　见对方提到这个，徐秦桑突然没了话，讪笑了几声：“我这不是怕你醒不过来放我鸽子嘛……”
　　谢知意便反应过来，抬起手机一看：“五点半？如果我没记错的话，你还有半个小时才下班吧？”
　　那人继续笑。
　　谢知意无奈，抬手覆住眼，早已没了睡意，只道：“醒了，我冲个凉就出门，你要吃什么？我先过去点了。”
　　“行！我等会发信息给你！”
　　电话被挂断，昏暗的房间又陷入安静。
　　谢知意静静躺了一会，被小臂覆盖的眼眸紧闭，看不见任何情绪，半响才放下手。
　　半搭的被褥露出许多风光，单薄的丝绸睡裙凌乱，宽松的领口往下塌，露出柔软起伏与上头零零碎碎的红印，都是某个人的杰作。
　　小豹子又咬又吸的，用力的很，恨不得变成块烙铁彻底印在上头，于是就这样留在谢知意身上，一个星期了还未彻底消散。
　　她起身得有些艰难，掀开薄褥后，先用手撑着腰，再慢悠悠地起来，柔妩眉眼微颦，带着几分脆弱之感，好似这起床有多艰难一般。
　　白皙肌肤露在外头，空调吹的冷气将汗珠吹成黏腻的感受。
　　起身、下床这轻而易举的动作，在谢知意这儿却用了半天。
　　当每一处都在酸痛的腿落在地板，谢知意忍不住松了口气，莫名感慨起自己的年纪，身子骨已经不起折腾。
　　自顾自地休息一会，才姿势变扭地踏入浴室。
　　水声响起，雾气从缝隙中挤出。
　　等到黄昏彻底落尽时，约好的餐厅才迎来脚步匆匆的客人。
　　穿着墨绿工作服的女人踩着高跟鞋，急急忙忙从门口走入，刚到桌旁就开始嚷嚷：“天杀的老板，要下班就开始作，拖着我的时间。”
　　坐着角落里的谢知意扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　徐秦桑忍不住心虚，眼神一晃又开始强撑着话：“真是老板的错，你都不知道她有多烦人，磨磨蹭蹭地不肯走，还来盘问我和谁吃饭。”
　　她长相偏英气，发型也是干练的中短发，说话时总是语调上挑，显得有些大大咧咧。
　　见谢知意不接她话，她讪笑了下便坐到对面，那么多年的朋友了，这点脸皮还是有的。
　　“你点好了吗？加了什么？”徐秦桑开始转移话题。
　　“加了两道菜，椒盐排骨和清炒虾仁，”谢知意没在继续纠结下去。
　　“也是招牌菜？”
　　谢知意点了点头。
　　徐秦桑是个能说话的性子，平日里与谢知意在一块，都是她提起话音。
　　只见她眉梢一挑，又继续道：“我和你说，这家餐馆的鱼汤可是一绝，上次我老板带我过来吃的时候，我连喝了两碗汤。”
　　“老板？”她抓住重点，同时微微往后靠，长袖衬衫解开两颗扣子，长卷发被刻意往前撩，遮住那些隐秘的痕迹。
　　她这做法也是无可奈何，毕竟浔阳市不比江镇，基本到夏末依旧闷热的很，两三天就要往四十度的边缘试探一下，即便在有空调的室内也难耐的很，要不是早就答应对方，谢知意可能这段时间都不会出门。
　　“啊……”徐秦桑突然卡了词，开始往别处绕：“你什么时候点的菜？我中午就吃了块面包。”
　　“坐车上的时候就饿得两眼发绿了，满脑子都是吃的。”
　　“十五分钟前，”谢知意笑了笑，仍她就这样岔过去，并未纠缠。
　　“那应该快了，她家上菜还是挺快的，”徐秦桑悄悄松了口气。
　　话音刚落下，就有穿着工作服的店员端着菜上来，话题彻底断开，两人都不再说话，只等菜全部上齐。
　　趁着间隙，徐秦桑抬眼看向谢知意，视线落在领口，莫名挑了挑眉。
　　再等片刻。
　　碗筷清脆的碰撞声响起，两人是打小一块玩的朋友，没那么虚伪的交际，不曾说话，直接就伸筷吃起。
　　玻璃窗外车水马龙，浓重的夜色也挡不住城市里的灯红酒绿，喧闹声从远处传来，不同于小镇的宁静，夜晚才是城市最热闹的时刻。
　　瓷白盘子里的菜逐渐减少，徐秦桑终于将饿得塌扁的胃给喂饱，叹息一声便往椅子上靠，眼皮一抬，看向吃相斯文的好友，懒洋洋开始指挥：“快喝碗鱼汤。”
　　“我都喝了一碗了，一点也不腻，你肯定喜欢。”
　　“而且这鱼汤很补哦……”
　　见谢知意还没有动作，她便一下子起身，伸手就捞谢知意旁边的小碗，竟要亲手给她舀。
　　等到汤碗被盛好放在旁边，饶是温和如谢知意也忍不住叹气，本来就是故意无视的。
　　可徐秦桑还在嚷嚷：“快喝快喝，这是真好喝。”
　　“我特地记着给你点的，还有那枸杞也是，全舀你碗里，姐妹贴心吧？”她挑眉，揶揄地笑了笑。
　　“旅游累了，枸杞补虚滋肾，”徐秦桑刻意将这话加重，脸上笑意越浓。
　　谢知意无奈，只得放下木筷，将汤碗端起。
　　这人胡来，打定主意要调侃谢知意，竟将大碗里所有枸杞都舀过来，现在巴掌大的小碗里铺满枸杞、红枣，奶白鱼汤被遮掩得严实。
　　谢知意只好将这些药材吹开，低头浅抿，只是枸杞太多，不免咽了几粒。
　　她微微皱眉，只喝了几口就放下。
　　“怎么样？”等待已久的秦桑迫不及待问道，倒也不是全部都在揶揄好友，还是想让对方尝尝自己发现的宝藏菜品。
　　“还行吧，”只是谢知意这人不解风情，只是淡淡冒出两字。
　　“啊？什么叫还行！这可是她家店里的招牌之一耶！”徐秦桑对这个答复显然十分不满意。
　　谢知意却不是那种愿意敷衍对方的性格，只是摇了摇头，说：“鱼不新鲜。”
　　“你居然能尝出这个？不是……出去玩一趟，舌头就变得那么灵敏了？！”徐秦桑瞪大眼，又突然话音一顿。
　　她脸上又堆起熟悉的笑，继续道：“哟？吃惯了人家现去河里捞的鱼，吃不惯餐馆里的了是吧？”
　　谢知意早就猜到有这一茬，只是扶额，表情无奈喊道：“秦桑。”
　　“啊？”
　　“不要再提起她了，那些事情已经过去了，”谢知意不知是以何种心情说出这样的话，尾调轻得好似风一吹就散开。
　　“就当从未发生过好了……”
　　披散着长卷发的女人转头看向窗外，苦闷散去，新愁又添上眉眼，柔妩眉眼被窗外的灯光模糊，整个人都陷入朦胧里。
　　若是江钟暮在，又该骂她这人无情了，身上的痕迹还在，却已经咬着牙决定翻篇、不再提起。
　　对面的徐秦桑笑意收敛，嘴唇碾磨，最后还是幽幽叹了口气：“知意，有时候人可以自私一点。”
　　谢知意没说话，当真不愿再提起一字一句。
　　餐桌上的那碗鱼汤被彻底放凉，到最后也没有再喝过一口。
　　晚风从高低房屋中穿行而过，又是一晚。


第44章 
　　在浔阳市内, 夏末的时间被不断延长，即便到了九月份也觉得十分闷热，不过也有能躲凉处, 比如位于市中心的退休领导大院。
　　保安在门口摇着扇, 往里是一片片茂盛的梧桐树，一栋栋只有两层的低矮红砖房隐藏在树荫下, 比空调房还要清凉。
　　谢知意就半躺在这样的清凉里，摇椅轻轻摇晃，发出咿呀咿呀的声音。
　　很是闲适的模样。
　　身穿棉麻长裙，露出一截白净小腿, 眼帘半阖着, 被打碎的光斑落在白皙皮肤上, 又是一阵清风刮来，吹响梧桐叶，掀起碧绿色的浪花, 那光斑如飞起的蝴蝶舞动。
　　只是这悠闲时间还没享受多少，就有人蹑手蹑脚地走过来, 仗着一米八的体型，直接站在谢知意旁边，将细碎日光遮掩。
　　谢知意顿时皱眉, 懒洋洋掀起眼帘看去。
　　那是一个眉眼轮廓与谢知意有三分相似的男性，五官端正, 自带一股书香门第的儒雅之意，笑起来时, 眼尾有细纹浮现。
　　“哥, ”谢知意喊了一声。
　　那人显然十分疼爱这个妹妹，先是温厚答应了声, 又道：“妈妈给你削了水果，让你进去吃。”
　　“好，”谢知意答应地极快，声音里带着几分难掩的疲倦，这些日子并不像想象中的那么轻松。
　　将长辈话语传达以后，谢知迁并未着急离去，反而一直杵在那，给小妹遮太阳。
　　他比谢知意大七岁，大学毕业后江跟着父亲走了仕途，如今身居高位，再加上结婚生子有了自己的小家庭，平日里很少回来，这次是因为妹妹才调了行程回家。
　　他从小便极疼爱谢知意这个妹妹，当年谢知意与父母坦白出柜，也是这个兄长帮忙劝导，这才让谢父谢母逐渐接受。
　　他站在旁边好一会，才不紧不慢地开口：“怎么了？”
　　“什么怎么了？”谢知意下意识回道，在兄长面前少了几分成熟，依旧懒懒躺着摇椅上。
　　“你这些天怎么了？”谢知迁不是个好糊弄的，见她装不明白，直接将话题挑破：“你以前可不是这个样子。”
　　“就算那事再烦，你去外头玩几天散散心也该放下了，怎么还一脸不高兴的？”
　　之前的事被那人挑到校领导处，校领导又和谢家长辈认识，自然第一时间告知，所以大家都是知道这事的。
　　搭在摇椅的手紧了紧，谢知意眼神恍惚一瞬，这种事情和朋友讲起来还好，和长辈讲起来就显得难言了。
　　于是她不想多说，只道：“和之前的事情没有关系，这段时间工作室太忙了。”
　　“有你刚开业的时候忙？现在工作室都走上正轨了，你这个老板不过歇了几天就有一堆事堆着？那你那些员工也有别要了，”谢知迁说的直白，一点也不信她的敷衍。
　　话语落下，又准备再开口询问时，就被护犊子的母亲打断。
　　“问问问！有什么好问的！知意好不容易回来一次，你叨叨个没完。”
　　“我看你，马上就要变成你爸那个糟老头子了。”
　　只见一风韵犹存的妇人从客厅走出，虽已六十余岁，却因保养得当，看起来只有四五十岁的模样，岁月不仅没有削弱她的魅力，反倒给她添了几笔浓墨。
　　谢知意与谢知迁兄妹两的好相貌，都是继承于她。
　　“妈！”谢知迁无奈喊了一声，给自己莫名挨得骂申冤，他就是关心妹妹罢了。
　　“去去去，在家里头就别把工作上的那一套拿回来，”江母才不理他，等半天都喊不来人，还得她亲自过来叫。
　　下一秒，她牵住谢知意手腕，一下子就变成慈爱温和的模样，笑着道：“在这里晒着不热吗？等会晒得这里一块黑那里一块白的。”
　　“走，妈妈给你削了水果，我们去里面躺着休息啊，别理你哥你爸那脾气，一个比一个会抬架子，”哄小孩似的语气，甚至还在无形贬了两父子。
　　谢知意好似已经被这样对待习惯了，半点没反抗就这样起身，被母亲牵着走进去。
　　只余下谢知迁一个人在原地挠头。
　　客厅里头是很传统的中式装修，有一保姆在其中来回忙活，谢母以前不大喜欢请保姆，说自己是教授的职位空闲、完全可以处理家里的事。
　　后头年纪大了，和谢父一起打扫卫生时摔了一跤后，就被谢知意兄妹两强压着请了保姆，只在每天下午时过来打扫一遍卫生，其余时间都不出现，谢母这才同意下来。
　　“今天买的苹果可甜咯，还有什么阳光葡萄，都是你最爱吃的，一点酸也没有。”
　　“你们年轻人还是得多吃点水果，不要嫌麻烦就敷衍过去，多吃水果对身体好。”
　　她边走边说，牵着谢知意在红木木椅上坐下，将果盘一递，竟是一点也不打算给儿子。
　　“哼，给她吃也是浪费，出去玩那么久就只打回来两个电话，回浔阳那么久了，也不知道回家一趟，”旁边的男人阴阳怪气地开口。
　　花白的头发、眉间是常年皱起后留下的竖痕，虽然相貌只是普通，却带着股久居上位的威严感，不过他说出的这话，更像老顽童在争风吃醋。
　　“去去去，老大不小了还和女儿计较。”
　　谢母半点不搭茬，拿过旁边小枕头往膝盖一放，又道：“刚刚不是想躺着吗？来，躺着吃啊。”
　　“就你会惯着她，”谢父哼了声，话锋一转：“前两天买的橘子不错，给她削两块。”
　　“还用你说，知迁去削两个过来，”谢母转头就道。
　　刚刚才走进来的谢知迁：“……”
　　谢知意只是笑，懒洋洋往母亲膝上一躺，唇一张就有人递上水果，果然如谢母说得那般甜。
　　“出去玩怎么也不给家里拍两张照片？你爸那家伙一天抬起手机看四五遍，烦人得很，”谢母也开始念叨起来。
　　“没怎么带手机出门，拍得少，”谢知意如此解释。
　　“拍了什么？那个镇子怎么样？你爸还说你再不回来，他就和我一块去找你玩。”
　　谢知意表情一滞，轻轻一咬就将口里的苹果咬碎，过分甜腻的汁液扩散开。
　　她说：“还不错，山水风景都可以，很适合休息的地方。”
　　“有照片吗？”谢父突然插了句话：“如果可以，我和你妈就出去玩玩，整天待在家里也无聊。”
　　话到这个地方，谢知意没办法再遮掩，只能道：“有几张吧。”
　　她拿起放在旁边的手机，轻松解锁后打开相册。
　　确实拍的少，毕竟是第二次去，心里头又烦闷，刚从前面那些事情中挣脱，又陷入更深的泥潭里，哪有什么心思拍照。
　　于是，打开相册后只有七八张照片。
　　不过这足以让谢家父母满意，两个老人家拿去手机看，啧啧几声就开始感慨。
　　“还可以啊，这个水挺好的。”
　　“感觉挺原生态的，这个鱼汤是旅店老板自己做的？啧啧，还在树下吃呢。”
　　谢知意点了点头答应，前几张都是随意拍的，比如开窗时，极目远眺时的山水一线，比如黄昏下的缅桂树，比如孩童在水中打闹，都是看见时觉得好看便随手拍了。
　　直到谢父翻到最后一张，诧异道：“这是跷跷板？那么高啊？怕是要十米了吧。”
　　谢母也接话：“哎哟，这砸下来可不得了啊，上头这个还是个小女孩咧！”
　　口腔里的水果被彻底咬碎，谢知意下意识起身想拿回手机，可到一半又觉得不妥，掩饰般的撩了撩耳边的碎发，在谢母看过了时，变扭解释道：“躺着吃水果，呛嗓子。”
　　假装不经意的视线扫过那边的照片，眼神恍惚了下，如果不是父母突然提到这一茬，她可能很久才会想起来。
　　在江镇的日子，她很少带手机出门，可那日是之前没见过的花山节，她觉得新鲜，便随手带了出去，想着拍点有意思的照片，结果后面一路都在和某个人吃东西，只有在对方离开时，才有机会拍了那么一张。
　　那是江钟暮换上民族服饰后，趴在长条木头上登高而起的模样。
　　可能心里头憋着事，不觉得有什么稀罕的，眼下看照片回忆起来，才觉得泛起莫名的酥麻情绪。
　　澄澈蓝天下，小麦肤色的少女穿着宽大的深蓝短褂，边缘用彩线纹着兰花花纹，劲瘦的手臂攀住木棍，扬起的风吹开碎发，露出肆意眉眼，不曾因对手怯弱而嘲笑，只是越发往高处跃，挡不住的意气风发。
　　江钟暮那会只顾着一圈圈飞起，完全不知底下有多热闹，每一处她跳跃而起时，围观的观众都忍不住大声欢呼，比之前任何人表演都要雀跃。
　　没有人的视线可以从她身上移开，可她只往谢知意这儿看，用那种自以为很隐蔽的目光，却好像骄阳扯了片云就以为自己不够耀眼了。
　　鬼使神差的，谢知意莫名就打开手机拍下，后面却再也不敢打开。
　　“知意？你发什么愣啊？”
　　父母的话语将她拉扯回来，谢知意扯了扯嘴角，勉强露出温和的笑意：“刚刚发了个呆。”
　　“你这孩子……你爸问你现在能不能去玩，正好想找个地方休息两天，”谢母没有在意，将之前的话重复了一遍。
　　谢知意收敛思绪，只道：“可能不适合吧，那边花山节都过了，要不等明年再过去？”
　　“是吗？那还是明年吧。”
　　“还是有节日的时候去，比较有意思，”谢知意如此强调。
　　话题就这样被掀过，直到谢知迁坐到她旁边，低声问道：“明天浔大就开学了，我陪你去办离职手续？我这两天都调休有时间。”
　　谢知意难得迟钝，停顿了下才点头答应下来。
　　手机被收回，那种照片也被掩埋在众多照片里，好似从来没有出现过一般。


第45章 
　　“浔阳大学到了！
　　“要下车快下车啊！别坐过头了同学们！”
　　烈日当空, 马路焦干而滚烫，隔着鞋底也觉得烫的慌，空气也又热又闷, 像划根火柴就能点着了似的。
　　可这挡不住新生入学的热闹, 只见前头，写着浔阳大学四字的中式翘角校门前, 车来车往挤得满当，到处都是大兜小兜的家长学生，那么热的天也不见抱怨，脸上写满对未来的期待与兴奋。
　　形单影只的江钟暮放到这里头, 便显得有些格格不入。
　　看她站在浓密树荫下, 黑发半扎成小辫束在脑后, 标志性的小麦色肤色和清逸眉眼，身上穿着谢知意买的深蓝牛仔短袖衬衣，里头有件白T恤打底, 下身深蓝牛仔裤。
　　很挑人的搭配，不过她身材高挑, 比例又好，穿上去很是利落干净，肩上有个帆布包, 一手拉着行李箱，一手拿着通知书里的温馨提示。
　　她显然遇到了点麻烦, 眉头紧紧皱着，犹豫地不肯往前。
　　珠宝学院在哪里？
　　她抬眼望去, 一堆写着学院专业的帐篷里, 完全没有珠宝两字。
　　不过还好马上就有人迎了上来，比较普通的相貌, 但脸上笑意灿烂，开口就道：“学妹你遇到什么困难吗？”
　　她指了指自己手袖的志愿者红袖，表明自己的身份。
　　江钟暮不是扭捏矫情的人，开口就问起缘故。
　　那学姐立马一笑：“珠宝学院在里面的，他们今天抢到好位置了，在树荫底下躲着。”
　　江钟暮还没有来得及道谢，那学姐就强先道：“我带你过去。”
　　“谢谢，”江钟暮只得放弃一人过去的想法。
　　那学姐是个热心肠的人，话也多，一路上唠叨个不停，先是问江钟暮家在何处，为什么选这个专业，怎么只带那么点行李过来，等下要带她去买床单被套等物。
　　而江钟暮这人性格闷，在外头又谨慎，别人说十句，她最多就回一句，竟也和对方这样说了一路。
　　开学手续繁琐，一会要到那边报名，一会又要去那边签字，这些零零碎碎折腾完，就要往跑去办公楼那边交费。
　　白色帆布鞋踩过树影，越往人稀少处走，便越觉得凉快。
　　江钟暮终于松了口气，那些行李都被暂时放在学院迎新处，只拿着瓶人家给的矿泉水。
　　她轻松拧开后，仰头喝了一大口，这才觉得舒服些，有心思往别处打量。
　　浔阳大学历史悠久，从建国前就已开设，如今已有百年之久，所以各种建筑风格都有，入门那几栋走的是具有科幻感的现代建筑，湖边有古代小塔、凉亭，眼下看到的又是西方的洋楼。
　　周围的梧桐林高大且密，将罗马柱拱顶的红色调小洋楼覆盖，绿茵茵的爬山虎在这里肆意生长，甚至长到垂落、遮住长廊。
　　“……这边基本都是老师的办公室，你要什么事，基本都得来这边找他们，学妹你可得记熟路了，不然可就麻烦了。”
　　这人热心，一路上都在介绍。
　　可江钟暮却头一次主动提问，偏头看过去，便道：“所以老师都在这边办公吗？”
　　有人接话，她说的更起劲了些：“对啊，基本都是这样。”
　　“这边虽然离教学楼远一点，但离教师公寓近啊！”
　　江钟暮抓住重点，再问：“教师公寓，所有老师都住那边？”
　　“差不多吧……”那学姐反倒犹豫起来了：“反正我们学校福利挺好的，只要是任教教师都能分到宿舍，住不住就是他们的事。”
　　江钟暮嗯了声，抬手摸了摸鼻尖，没再继续问下去。
　　下一秒，雕花白柱作栏杆的楼梯出现在眼前，两人脚步一转就往上走。
　　“财务部在三楼，”学姐先说了一句，然后又无语道：“我真搞不明白我们学校的财务部，要钱也不知道设近点，每次都要绕一大圈还得爬楼，又装又要钱。”
　　江钟暮只低头不说话，又恢复了之前的沉默。
　　那学姐也习惯了，不仅没有停下还在自言自语地继续。
　　正如这学姐所说的麻烦，江钟暮爬到三楼才发现自己来得不巧，一个楼层的走廊密密麻麻排满人，终于找到外头为何如此清净，原来全挤到这里来了。
　　江钟暮眨了眨眼，罕见地露出一丝孩子气的迷茫，头一次冒出阿婆说得对，这个学也不是非上不可的念头。
　　可惜没有后悔药可吃，只能老老实实往后排。
　　另一边的停车场内，黑色奔驰终于找到位置停下，随着车门开启、关上。
　　谢知迁一到外头就忍不住感慨：“现在这些小孩都那么娇贵吗？路都不肯走几步，个个都要人送是吧？”
　　“找了半天都没个车位，幸好我眼疾手快，不然这个停车位就要给别人占了。”
　　另一边的谢知意不搭话，懒得理对方。
　　亲兄妹知根知底，根本附和不起来。
　　他谢知迁确实不娇贵，家就在不远处，以前读书那会，只大刺刺拿着张录取通知书就过来报名了，里头老师还都认识她家那位教授，连手续都给人家办好了，哪还需要家长送啊？
　　谢母之前还感慨过，这两兄妹都考浔大做什么？让她完全体会不到送儿女入学的新鲜感，全然忘记是她在两人志愿表上打的勾。
　　“走吧，我刚刚联系孙主任了，说在办公室等着我们了，”谢知迁念叨了几句就自己没脾气，又扭头对谢知意说起正事。
　　“好，”谢知意这才答应了声。
　　因为那些痕迹早已消散的缘故，她现在穿得清凉，偏中式的水墨连衣裙勾勒姣好身姿，发丝已染回黑色，鼻梁上搭着架无框眼镜，多了几分清冷和书卷气。
　　走在旁边的谢知迁无意瞅了眼，啧啧两声就道：“你看看你嫂子眼光多好，给你买的裙子没一条不好看的。”
　　恨不得把秀妻两字写脸上。
　　“确实不错，如果你能学习到一两分就好了，”谢知意眉梢一挑，暗指某人直男审美。
　　怼得谢知迁讪笑一声，不敢继续继续往下说，他之前给谢知意和妻子买的蝴蝶大红裙，在家里可是翻来覆去被吐槽。
　　他话音一转，表情严肃了些，压低声音道：“真决定好了？要是你还想继续上课也没事，反正那个学生已经被开除了。”
　　走出灰暗的地下停车场，顿时有阳光落下，白底墨花的裙摆微微摇晃。
　　谢知意显然停顿了下，泛着水波的眼眸恍惚一瞬，还是坚定地点了点头：“就这样吧。”
　　这话说完，谢知意莫名松了口气，好似彻底放下了什么事一样，其实在浔大授课这事，早已有父母朋友劝她辞了，毕竟她外头还开了个工作室。
　　外人都说大学上课清闲，可真落到自己头上才知不易，谢知意又不是愿意敷衍的性子，每次上课前都细细备课，没做其他工作前还好，还是有星期六星期天可以休息，可创建工作室后，大半年都忙得像陀螺似的。
　　连谢家父母都看得心疼，劝了好几次，只是谢知意一直不肯，小时候受谢母影响，将老师这职业看得神圣且重要，于是咬着牙坚持了许久。
　　不过终究还是放下了，觉得没必要再坚持下去了。
　　她将一切杂念抛到脑后，径直往前头走。
　　谢知迁摇了摇头，清楚她是个倔脾气，决定后别人再劝都无法改变，于是脚步加快，急忙跟了上去。
　　两人都对这儿极熟，几步跨上四楼。
　　等候已久的主任迎了上来……
　　————
　　“好了同学，交完费以后就可以去新生接待处领东西。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　话音落下，江钟暮拿着交费的单子转身离开。
　　那学姐还站在门口等待，有些热情得过分了，毕竟其他志愿者都在送到这边排队就离开，只有她一直陪在江钟暮身边。
　　江钟暮微微皱眉又很快松开，喊道：“学姐，好了。”
　　对方正靠在墙上玩手机，大拇指动得极快，好像在说什么很兴奋的事情，乍一听到江钟暮声音，竟一下子蹦起来。
　　“你、你好了啊！”她赶紧将手机收到身后，讪笑开口。
　　“嗯，”江钟暮并不在意。
　　反倒是那学姐又开始找话题，直白道：“我刚刚和我舍友在提你呢。”
　　“嗯？”江钟暮领着她往前走，她方向感很好，走过一遍的路都能清楚记得。
　　此刻已临近下午，排在门口的人已少了大半，两人一下子就走出人群。
　　“我说我带了个超帅的学妹，她们都很羡慕呢。”
　　江钟暮怔了下，抬手摸了摸鼻尖，不大习惯这样直白。
　　之前初、高中身边都是江镇的人，大家打小玩惯了，自然不会说这样的话。
　　至于其他同学……
　　她虽谈不上性格冷淡，但确实沉闷寡言，那时候的女孩子敏感又害羞，尝试两三次碰壁以后就不会再主动了，于是江钟暮还是头一回听见这种话。
　　不知道如何接，她抿了抿嘴角。
　　那学姐也不在乎，反倒继续笑着道：“我叫张青黛，今年大二，是金融学院的学生。”
　　“江钟暮，”另一人终于挤出三个字出来，后面就觉得太少，补充道：“玉雕设计专业。”
　　“我知道，刚刚你签名的时候看见了。”
　　“要不我们加个联系方式吧，有什么问题你都可以来问我，虽然我不清楚你们学院，可是学校周围有什么好处好喝的，我还是清楚的，”她又提出别的建议。
　　江钟暮更愣了，直接停在楼梯中间，前腿还踩下一个阶梯，另一条长腿保持着起步的姿势，别扭得转过身去。
　　“啊？”少女茫然开口。
　　“联系方式啊，南畜号有吗？”张青黛站在上面那一层，已开始往外拿手机。
　　“行、行吧，”江钟暮慢了半拍。
　　虽生活在现代，可江钟暮的生活方式却极其接近老年人，比如这手机，初、高中时只买了个板砖老年机和阿婆联系，一回到家就往抽屉里一丢，全当不存在。
　　南畜号之类的东西，都是江南勋闲的没事帮忙弄的，加了几个同班同学以后就没上线过。
　　要不是要开学时，江高轩突然想到手机这事，领着她去商场里挑了一个，江钟暮估计还能拿着她的板砖去大学读书。
　　张青黛也不着急，只是在江钟暮拿出手机时，视线停留在上头一会就挪开，稍稍挑眉。
　　这学妹的家境好像不错？最新款啊……
　　江钟暮没有察觉，皱着眉头将手机打开，极其不熟练地往软件上点，手机的亮光在暗沉楼梯里分外显眼。
　　同时楼梯上方传来脚步声，两人也没在意，毕竟刚开学，来办公楼的人极多，上上下下一堆人，怎么可能会在意，两人只是往旁边挪了挪，尽量不挡到别人。
　　浓绿的爬山虎如帘，将墙面覆盖，明亮阳光艰难挤入，最后只剩下一束束光线落在地上，随着高跟鞋的起落，水墨花纹的裙摆摇曳。
　　光落在线条优美的肩颈，将本就白皙的肤色衬得愈发透明，长卷发撩到一边肩头，柔妩眉眼间的愁绪浅淡，如墨滴落入水中，缓慢扩散开，美人如画，不外如是。
　　忽有鸟鸣声响起，不知是谁惊扰了它们的休息，顿时拍翅而起。
　　谢知迁收回视线，看向另一边，知道谢知意现在心里头不好受，只能静静跟在后头，心想着晚上让妻子和老妈带她去买几套衣服散散心。
　　直到高跟鞋骤然停止，谢知意突然偏头向楼下看去，柔和眸光微漾，搅动里头的水光，泛起阵阵涟漪。
　　“怎……”谢知迁下意识问道，还没有说完就被谢知意急忙转身的目光制止。
　　然后又看着自己妹妹，拉着自己往上走了几层，直到楼下人彻底看不见为止。
　　他皱眉，满脸疑惑。
　　可谢知意却没有给他解释，又转身看向楼道下面，漆黑润亮的眼神晦涩。
　　好久不见，江钟暮。
　　好像无数次在三楼阁楼一样，楼上的人往小院外看，脚步匆匆的少女从河边走过，或眼角带春风、嘴角带笑，或眉头紧锁，不知在低头思考着什么。
　　直到江钟暮走到门口，她便将窗户关上，偶尔也有来不及的时候，便和习惯性抬眼看向这边的少女，眼神碰撞、对视。
　　年长者低垂着眼，扶在栏杆上的手不自觉揪紧。
　　少女浑然不觉，还沉浸在被咬联系方式的麻烦里，靠着学姐忍不住抬手指点，才找到所谓的二维码。
　　另一人边抬起手机扫码，边笑道：“学妹以前很少玩这些吗？家里管得严？我认识的一个人也是，没上大学以前都不允许用手机。”
　　“还好，”江钟暮依旧寡言，一个字一个字地往外蹦。
　　光线落在锐利眉眼，浅琥珀色眼眸透澈沉稳，醒目的小麦色越发晃眼，就好像一块玉石被打磨抛光，露出原本该有的熠熠。
　　谢知意就这样往下看，楼道里的冰凉攀上纤细脚踝，也将阴影往上带，那细腻肌理下的几抹青痕越发显眼，甚至有一种病弱的脆弱之感。
　　她恍惚想起之前，觉得江钟暮在大学里头肯定会很受欢迎，如今看来确实是半点没猜错，开学第一天就有人主动凑上前。
　　江钟暮一直都是很受同龄人欢迎的孩子，即便性格沉闷不爱说话，却让人觉得沉稳体贴。
　　比如江镇上的江南勋、江南雷等人，比如现在的这个女生，比如不自觉将视线往对方身上停留的自己……
　　有些人好像就是这样，她不需要向人群走去，只需要立在那儿，就有人主动向她走来。
　　像耀眼的火焰、发光的宝石、柔和明亮的月光。
　　哪有人会拒绝这些，这几乎是刻在人类本能里的向往，渴望炙热的温度、喜欢闪闪发光的石头还有无数次仰头凝视的月亮。
　　更何况，这月亮是为自己而来。
　　让人难以抑制地像接近，明明无数次用理智压制，告诉自己不行，还是会被青涩、莽撞的少女吸引。
　　年长者的嘴角被抿成一条直线，耳边的碎发散落。
　　“哎？！”
　　“学妹你这不会是小号吧？什么东西都没有耶……”张青黛点了同意后往主页一翻，声音诧异。
　　“没有，很少玩，”江钟暮如此开口，收回手机就往下走，一点也不愿拖延。
　　“好吧……我还说你用小号加我，那学姐我可就要伤心了，”那人嬉笑着跟上。
　　“我没有小号。”
　　“差点忘记你以前不玩手机了。”
　　谢知意落下一步，依旧垂眼往下看。
　　少女依旧如之前那样，长手长脚走路带风般的快，完全不顾旁边的人。
　　高跟鞋与帆布鞋同时落下，一阶又一阶，光线一束束晃过牛仔裤和裙摆。
　　江钟暮突然停住脚步，仰头向另一边楼梯望去，却被栏杆遮挡得严严实实。
　　线条清晰的下颚绷紧，日光就这样直直往浅琥珀色眼眸里落，亮得如发光的宝石。
　　高跟鞋骤然停住，白净的手紧紧拽住栏杆，莹白圆骨几乎要从薄皮里冒出。
　　“学妹？”
　　“怎么了？”旁边的人一下子停住。
　　江钟暮却依旧站在原地，沉默着往上看。
　　可那边再没有传出脚步声。
　　“学妹？！”张青黛差点以为她中邪了，喊声越发大声。
　　江钟暮只好抿了抿嘴角，转身回头，只道：“我刚刚听错了。”
　　“啥？”
　　这没头没脑的解释，让张青黛越发迷茫。
　　“我刚刚以为有什么东西在下掉，所以看了一眼，”江钟暮随便扯了一个理由，瘦削脊背微曲，重新往下走。
　　“是吗？那肯定是你听错了。”
　　交谈的声音彻底消失在楼梯尽头，随着光斑的破碎，两人逐渐走远。
　　停在远处的谢知意这才转身看向谢知迁，开口道：“走吧。”
　　声音与平常一般温和且淡，完全没有任何变化。
　　谢知迁更茫然了，急匆匆几步下楼，连道：“怎么了这是？”
　　谢知意眼神一晃，语气淡淡道：“刚刚碰到以前的一个学生，不太想和她见面。”
　　“关系很好？”谢知迁挑了挑眉。
　　“还行吧，”女人往下走，高跟鞋在阶梯上踩出沉闷声响。
　　“那不当面道个别挺可惜的。”
　　“以前已经道别过了。”
　　“是吗……那就没必要了，省的那小孩再伤心一回，毕竟是学生，喜欢的老师离校还是挺让人难过的，”谢知迁点了点头，如此回道。
　　风吹起长卷发，谢知意随手撩起碎发别到耳后，低垂的眸光散了一瞬，摇碎眼底的清潭，声音好轻：“确实。”
　　“确实不应该再让她难过了。”


第45章 
　　吵闹的铃声在空旷楼梯间扩散开, 高跟鞋落在平底，水墨长裙也跟着停下。
　　“喂？”谢知意接通电话。
　　“知意？”兴奋且年轻的声音一下子传出。
　　“你回来怎么也不和我说一声，要不是我刚刚有事找孙主任, 还不知道你过来了！”
　　谢知意轻巧扯了个理由, 将其敷衍过去，成年人的世界就是这样, 对谎话心知肚明，却不会揭穿彼此。
　　那人兴奋劲半点没减，又道：“我还欠你一顿饭呢，正好你回来了, 要不就今儿下午吧, 学校门口的那家饭店怎么样？”
　　“不用……”谢知意下意识想拒绝, 既然选择离职，便想彻底与之前的事情做个了解。
　　可那人打定主意要请客，语气一弱就开始卖惨了：“你有什么事吗？前几回约你, 你都有事，这次好不容易到学校来……”
　　“再说我这个学期被安排成辅导员, 又上课又带新生，估计得忙很久了，不知道什么时候才有空请你吃饭。”
　　“辅导员？”谢知意心一动, 微微皱眉重复了一遍。
　　“对啊，说是咱们学院人手不够, 让我们几个年轻的多干活，烦得很, ”那人语气幽怨, 看来并不是很乐意揽这份活。
　　谢知意眼神垂落，出神地望着面前的地板, 地上的光斑随着风晃动，在瓷砖上映出短暂且急促的短剧，像是她心里头的挣扎。
　　那人还在央求：“知意你要是下午没什么事就陪我吃顿饭吧，上个学期要不是你帮我做课案，我估计要被主任骂死，本来说空闲就请你，结果拖到现在。”
　　“我现在天天念着请你吃饭，要是请不到你，我得想去下个学期去。”
　　谢知意缓缓吐出一口气，还是低声答应了下来，紧接着又道：“不过不止我，还有一个人。”
　　“啊？你对象？”那人说话不过脑子，立马开口问道。
　　“不，我哥，”谢知意没在意。
　　“好嘞，那我现在就打电话给老板定包厢。”
　　“你们现在在哪里？办公楼吗？你们走到校门口这边吧，我在新生招待处这儿。”
　　“行，”谢知意很快就答应，又突然转了话锋道：“我们要去车上拿点东西，麻烦你多等一会了。”
　　绕一圈从停车场再出来，江钟暮应该领完东西去宿舍了，不会再撞到了，年长者如此想。
　　而那人并不介意，爽快道：“完全没问题！”
　　电话被挂断，站在旁边的谢知迁听完了全过程，没有提出不满，只是挑了挑眉道：“拿什么东西？”
　　谢知意表情正经，只道：“拿水，我口渴了。”
　　全然忘记之前是谁在教务处，被孙主任拉着喝茶的。
　　这才下了四层了就口渴了？
　　再说饭店里头又不是没有水，忍一下再走到那边去，根本废不了多长时间，为什么非要绕那么一圈呢？
　　谢知迁笑了笑，虽有疑惑却不揭穿对方，只道：“那就过去拿吧。”
　　谢知意抬眼瞅了旁边人一样，径直往停车场走去。
　　————
　　开学第一天总是热闹，偌大的校同去园挤满了人，即便要到饭点还是熙熙攘攘，特别是新生招待处，总有人晚到些，现在才提着行李箱匆匆下车。
　　谢知意两人走得很慢，有人故意拖延着时间，方才在停车场里还休息了一会，磨磨蹭蹭半天才肯过来。
　　谢知迁只管配合，谢知意不想说，他便不再问。
　　于是走到新生招待处时，已是半个小时后，电话又一次被拨通。
　　“知意？你们到了？”
　　“我这里有一个新生在报道，要不你们先过来找我？今年这堆小兔崽子可算出息了，终于抢到里面的凉快位置，你们过来躲躲太阳。”
　　“好，”谢知意答应了声，就轻车熟路地带着谢知迁往里头走，毕竟在里头教书那么多年，自然清楚每年各个学院相争的位置在那里。
　　挤入熙攘人群，绕过几个摊位，谢知意正想往里头继续，却撞入浅琥珀色的眼眸里。
　　谢知意一怔，下意识停留在原地。
　　千方百计想避开的人就站在新生招待处，略长的发丝垂落，遮不住眼底的光亮，像是被打磨抛光以后的琥珀，亮得烫人。
　　其实这种桥段很老套，谢知意看电影的时候总是很嫌弃这样的剧情，男女主隔着奔流人群、对视相望，却不肯走近，每次都令人烦躁扼腕，不过就是几步路的距离了，为什么要直愣愣站在原地、装千山万水难以接近。
　　可能是嫌弃久了，连老天爷都看不过眼，非将她丢入这样的场景里体验一次。
　　寸步难移。
　　无论是向前一步还是要转身退后，都没办法让谢知意选择。
　　高跟鞋像被钉在水泥地里，难以拔出。
　　风掀起水墨色的裙摆，黄昏的金纱披散开来，将天地万物渲染，一切都变得沉默且柔和，包括嘈杂的人声全部变得模糊，枯叶掉落在地上。
　　如果在日剧动漫里，或许就该开始放起悲伤的BGM了。
　　那人也不动，分明后头就是阴凉帐篷，她却往前一步，站在明亮阳光下，好似生怕谢知意看不见一般。
　　浅琥珀色眼眸隔着人山人海，却只倒映着谢知意的身影。
　　她勾起唇角笑起来，脸颊边有酒窝深陷，狡黠如蓄谋已久的小豹子。
　　好像在说我抓到你了，姐姐。
　　你逃不掉的。
　　怎么可能认不出对方的脚步声，在江镇的那几个月，江钟暮几乎是日日听着她的脚步声上下楼的。
　　趴伏在书桌桌面的少女，侧耳数着每一次抬脚落下，无聊又憨傻，满是少年人初逢暗恋时的青涩懵懂。
　　玉兰花瓣随风掉落在她鬓发间，随着年长者的脚步声而一呼一吸。
　　只是她心里头清楚，谢知意不想在此刻见到她，于是江钟暮并没有主动走上楼揭穿，而是选择往下离开，只是没想到又在此刻撞见……
　　这真不是小豹子的刻意之举，毕竟她自认为抓住年长者尾巴，心想着马上就有更多的见面机会，所以完全不需要着急，就要像在江镇那样，一步步设套，请猎物踏入绳索里。
　　于是她就这样静静立在那里，瘦削脊背挺立如竹，眉眼带着春风，满是孩子气的得意。
　　可她怎么可能想到，还自认为是这场猫捉老鼠的获胜者，却不知道猎物马上就要偷跑出游戏场，而她这只小猫还在洋洋得意，惊喜于巧合的遇见。
　　谢知意心一颤，指尖泛起莫名的酸麻，紧接着扩散至全身。
　　或许是觉得难过吧，分明是年长者却总是逃避，一次次拒绝对方，一次次看着对方向自己靠近，跨越千山万水到她身边。
　　可成熟的年长者，却只会逃避。
　　谢知意你真的是个非常糟糕的大人呢。
　　非常的差劲。
　　谢知意偏过头，躲避少女过分赤忱的目光，不敢再看。
　　“知意？”旁边的人感到诧异，见她半天不走，便开口问道。
　　“没事，”谢知意不想多说，有意向谢知迁靠近了一步，两人的距离被缩短，从对面看，几乎是贴在一块。
　　江钟暮几乎是在下一秒就表情一沉，眼眸半眯，如同被觊觎宝贝的猎豹在发出警告。
　　而谢知意却挽住对方的手臂，眼帘一眨，所有情绪都被掩盖在最深处。
　　旁边的谢知迁顿时一颤，下意识就道：“我靠，祖宗你干嘛呢！”
　　“你今天怎么神神叨叨的，快放开啊，等会你嫂子闻见什么香水味，把我骨头给拆了怎么办？！”
　　虽是亲生兄妹，可两人的年龄差摆在那里，谢知意婴孩时期，谢知迁还愿意抱一下妹妹，可上了高中以后就彻底不愿意了，主动和谢知意拉远了距离，所以平日里两人关系虽好，但也没有挽手之类的亲密举动。
　　“妻管严，一下子就行了，”谢知意忍不住斥了句。
　　谢知迁僵着胳膊，表情极其不自然，压低声音道：“这叫好男人，勉强给你拉一会，等回去必须给我解释清楚，还不想见学生呢，鬼才信你。”
　　“回去再说，”谢知意只想敷衍过去。
　　两人说话间，那请谢知意吃饭的人已看见他们，交代几句以后就往前走过来。
　　那是一个大抵二十五、六的女性，圆脸微胖，看起来很和善，走上前就开始说话：“你们怎么也不过来？”
　　“包厢我已经定好了，今天学生家长多，幸好老板记得我们是熟客，特地给我们挪了桌子。”
　　谢知意点了点头。
　　三人就这样转身离开，朝着校门口走去。
　　晚风吹起长卷发，谢知意好似无意般偏头，视线余光落在身后，又很快就挪开，快得不留一丝痕迹。
　　那少女还直愣愣站在原地，小麦色皮肤被阳光晒得通红。
　　谢知意等人的背影消失在人群中，江钟暮要等的人终于过来。
　　“学妹！久等了！”张青黛冲远处跑来，额头带汗。
　　“本来说给他们送完钥匙就过来，结果我舍友她们说刚好没吃饭，就一起过来，”她跑到江钟暮面前，气喘吁吁解释道。
　　“反正你宿舍还没有人，干脆和我们一起去吃吧？”
　　“学校门口有一家鸡公煲绝了，真的超级好吃。”
　　江钟暮迟钝了半分钟，才微微点了点头，不过她性格就是如此沉闷，旁边人根本察觉不出有任何不对劲，只是看见她答应，笑意更浓了。
　　“那我们再等一下？她们慢得很，我催了半天还磨磨蹭蹭的，”张青黛将过错全部归咎于舍友身上，全然忘记自己刚刚换了套裙子又化了淡妆才重新出门。
　　可惜江钟暮半点没注意到，只是嗯了一声答应，转头又看向学校门口的方向。
　　红日垂落，晚风依旧，早已不见旧人的踪影。
　　“学妹你不涂防晒吗？手臂都晒红了，浔阳这边紫外线很强的，平时还是得注意一点。”
　　“对了，我那边还有套防晒，等会我回宿舍拿给你，过两天还要军训呢，不涂防晒直接变成非洲人好吗，”张青黛很是殷勤，脸上笑意极浓。
　　“不用，谢谢，”江钟暮如此回答，不经意地往旁边挪了一步，将两人距离拉远。
　　“哎？难道你是刻意保持这个肤色？确实挺适合你的……”
　　“没有，”江钟暮摇了摇头，不等对方再说，她便看向另一个方向，说道：“那是你舍友吗？她们好像在招手要我们过去。”
　　“啊？！”张青黛顿时转身回头，连道：“对对对，是她们。”
　　聒噪的声音隐藏在人群里，红日被黄昏拉扯往下，又是一日翻篇。


第47章 
　　是夜,
　　灯红酒绿将钢铁城市填满，砖墙隔绝吵闹音乐，里头是酒醉肆意的成年人, 外头是晚风与被吹响的行道树。
　　再往寂静处走, 那是恢复往日安静的浔阳大学，宿舍早早熄了灯, 只余下一块块反着月光的窗。
　　江钟暮一个人站在狭小阳台里，双手搭在铁栏杆上，沉默地俯视着这座陌生的城市。
　　白天的衣服被汗浸透，晚饭回来后就已清洗, 现在挂在江钟暮头顶, 被风吹得摇晃。
　　她又换回了小镇时的衣服, 白色坎肩和五分裤，被晒红的小麦色手臂戴着黑色发绳，小腿微曲, 一条腿搭在另一条腿上，倾斜靠着栏杆省力。
　　浅琥珀色眼眸映着远处的灯光, 却没个焦距，仍由思绪散乱扩散，沉郁眉间是少见的稚嫩迷茫。
　　她就像只寻找宝藏的蚂蚁, 落入高低起伏的迷宫里，知道目的地在何处, 却苦于没有地图导航。
　　而且里头好像还有其他的竞争者。
　　这让小孩感到挫败。
　　——滋啦
　　身后的玻璃门被拉扯开，江钟暮下意识回头望去。
　　穿着宽大短袖做睡衣的女孩子走出来, 及腰长发被染成粉红色, 小臂上有个明显的纹身，单看这些, 必然会以为她是个很飒爽的女孩子，但她实际长得极为乖巧，脸颊边还有残留的婴儿肥。
　　“好巧啊，舍友，”她连声音都是很软糯的女声。
　　这是江钟暮目前唯一的同寝舍友，几乎是等新生招待处的人都走空时，才不紧不慢来到学校，由于实在太晚，只能先安排了宿舍，其余事情等明天再办理。
　　江钟暮嘴唇碾磨，实在说不出相同的话回敬，毕竟这人就睡在她床对面，江钟暮下床时，对方还刚从手机屏幕上挪开眼睛、看着她爬下楼梯。
　　巧吗？
　　巧吧……
　　那人也不介意，就笑了笑，又问道：“你睡不着吗？”
　　这又是一句废话。
　　江钟暮彻底沉默，本就是不爱说话的性格，现在完全变成哑巴。
　　唐黎胡乱挠了挠头，顿时泄气道：“算了，我不会找话题，来一根吗？”
　　她掏出裤兜里的烟盒，往江钟暮这边一递，很是娴熟的样子，看来平日没少碰。
　　江钟暮视线在上头停留了一会，再缓缓摇了摇头拒绝。
　　“不想？”
　　“不会，”江钟暮回答地坦荡
　　唐黎有些诧异，但很快就大刺刺开口道：“我有点瘾，有时候会在阳台来两根，你不介意吧？介意我就去外头抽了再回来。”
　　“没事，”江钟暮扭头看回远处。
　　她不大喜欢这些东西，之前也就江南勋不怀好意教她，被江钟暮和干爹“不经意”一提，让江南勋挨了顿打还罚了半个月生活费，可见这人有多不喜欢这些。
　　只是……方才还是动摇了一瞬。
　　搭在栏杆上的手交叉握紧，手背上的青筋鼓起又落下。
　　又想起某个人。
　　其实江钟暮并不是第一次起关于这方面的心思，年少的喜欢总带着几分倾慕的意思，下意识会将对方所做的事情都归于向往的那一边，无意识模仿对方的全部。
　　比如吸烟这件事。
　　即便对方故意遮掩过、不想成为小孩的错误示范，可江家就那么大，还是会时不时被小孩抓住马脚。
　　“那我不管你了？”唐黎随意开口，打断对方的思绪。
　　紧接着在江钟暮的注视下，她走到阳台角落的洗衣机旁，大刺刺蹲下，分明看起来是个斯斯文文的女孩子，作风却有种老大爷蹲路边的既视感。
　　可她却半点不在意，甚至旁若无人地拿出烟、点火。
　　视线停留在黑暗中的红星上，江钟暮抿了抿唇，往前靠了靠，接近的晚风将烟味吹淡，远处的月亮逐渐变得稀薄。
　　虽然会被撞见，但谢知意还是会尽量避免在江钟暮面前做这事，即便是在江钟暮想尽办法留在她房间，可劲和她黏在一块的情况下，谢知意也很少主动点烟，甚至江钟暮在时，连烟盒都被放到抽屉里。
　　所以在江镇的那么长时间里，江钟暮仅见过对方主动拿出一次，是谢知意要离开的前一天，和往常一样，江钟暮等到夜晚才上楼，胡闹了半宿。
　　那是一个大雨滂沱的夜晚，半敞开的窗被雨水打入，把地板弄得全部是水。
　　江钟暮半靠在床头，额间、脖颈都泛起细密的薄汗，眼尾还带着未散去的情//欲，像刚吃完甜品的饕餮，懒洋洋地抱着猎物，大发慈悲地给予她短暂的喘息。
　　年长者则侧躺在她臂弯里，薄被只搭到腰间，姣好曲线蜿蜒起伏，还有梅印作为点缀，糜烂而艳丽。
　　两人都不说话，呼吸是一样的沉重且长，温度滚烫。
　　床头的壁灯不知什么时候关上，只有窗外稀薄的光，黑暗将两人包裹，又余下一丝薄亮。
　　江钟暮歇了一会，便微微侧身越发贴紧对方，同时带着厚茧的手掌覆到对方腰腹，控制着力度、打圈揉。
　　年下也没有那么的不体贴，懂得竭泽而渔的道理，三两次后还是会让姐姐休息一会，帮她揉揉腰、腿。
　　谢知意没阻拦，只是怔怔看着窗外，浸了汗的长卷发贴在肩头，覆着桃花粉的眼尾掺着水雾，白玉兰被风雨打湿，坠落风尘，艳艳至极。
　　江钟暮往她脖颈间蹭，像大狗似的摇尾巴，低声唤着姐姐。
　　谢知意不是第一次被这样黏，熟练地抬手，别扭地揉了揉狗头，顺毛以后又推了推对方，嗓音沙哑、语调虚弱地开口：“热。”
　　“让开。”
　　江钟暮不肯，长臂一揽，越发将对方往自己怀里塞，非要密不透风才行。
　　谢知意无奈，知道对方在这个时候最不肯好好听话，幽幽叹了口气，却道：“让开点，我抽支烟。”
　　身后的小豹子挑了挑眉，还是头一次听到这个要求，但是还是听话地往后拉出一截距离。
　　抽屉被无力拉开，打火机啪踏一声，紧接着烟雾缭绕开。
　　长卷发的女人依旧看着窗外，白净纤长的指间夹着那细长的白杆，如墨玉般的眼眸微微半阖，偶有借得风力的雨水侥幸落在她身上，随着曲线滑落，终得一丝凉意。
　　她不知道在想什么，这几日总是抑郁着不爱说话，在夜晚就勾着江钟暮脖颈，压着小孩往她身上贴。
　　江钟暮则一向寡言，只是手上的动作越发用力，发狠似的索求。
　　“好抽吗？”隐藏在黑暗里的人不甘被冷落，两三下又黏了上来，贴在她耳畔低喃。
　　谢知意随意将手搭到床边，烟味顿时淡了些，火星在远处微亮。
　　“小孩不许碰，”她哑声开口。
　　“我不是小孩了，”江钟暮不服气，贴在她脖颈闹。
　　“大学毕业再说，”谢知意懒得理她，直接敷衍过去，同时越发侧身。
　　江钟暮这人厚脸皮，根本不在意对方的拒绝，谢知意越躲，她就越往前贴。
　　“江钟暮！”年长者提高声调警告。
　　“给我尝一尝，姐姐，”江钟暮黏糊糊地撒娇，也不知道哪里学的本事。
　　谢知意被磨得不耐烦，用力吸了口烟后，用力转过身，用另一只手箍住对方脖颈，下颚微微扬起，贴在对方唇边。
　　稀薄且淡的烟从唇齿间泄出，散开在浓郁夜色里。
　　江钟暮被这猝不及防的举动弄得呆懵，只是低着头被迫迎合。
　　浓重的烟草味掺杂着薄荷清凉，还有成年女人独特的体香，一齐涌入，让少女忍不住头脑发晕，整个人都掉入朦朦胧胧的雾里。
　　不停下坠，
　　耳边是狂风大雨，倾身跌入不见底深渊。
　　江钟暮被压着柔软被褥里，看似是被烟浸入，实际却是被掠夺，失去所有的反抗能力。
　　到时候谢知意说了什么来着？
　　就在漫长的相贴结束的时候，年长者微微起身，长卷发却如瀑布落下，让身下的人不禁闭眼。
　　对方好似笑了笑，松开束缚在脖颈的手，语调懒散：“这不是什么好东西，小孩儿不许学。”
　　那你呢？
　　分明你都学了，凭什么不给我，不过是年长六岁罢了，却总是摆出一副大人对小孩的高高在上姿态。
　　自以为是。
　　江钟暮重重吐出一口浊气，虽还在夏末，可到了夜晚仍有些凉意蔓延开，将指尖、脚腕冻得冰凉，回忆也跟着散去，那些难言的情绪也被暂时压下。
　　旁边的人已停下，大刺刺站起来拍了拍身上的灰，开口就道：“舍友你还不回去吗？”
　　“我再发会呆，”江钟暮如此回答。
　　“行吧，”唐黎也不阻拦，只觉得这个新舍友挺有意思的，随意说了句：“过两天报名结束就要军训了，到时候肯定累死累活，现在能休息就多休息会。”
　　“好，”江钟暮点了点头，说了声：“晚安。”
　　“晚安。”
　　玻璃门又一次被拉开，狭小的阳台又只剩下江钟暮一人。
　　站立许久的腿脚痒麻，江钟暮站了一会又换了个姿势靠到墙边，在一片黑暗里拿出了手机，屏幕亮起微弱的光。
　　映在少女的脸上，浅琥珀色的眼眸晦涩暗沉。
　　远处的高架桥传了一声声车流的轰鸣，城市里的月亮总是遥远且渺小，只亮着一点点微弱的光。
　　那串记得滚瓜烂熟的数字，在搜索栏里出现又一个个删除，反反复复许多次，还是没能鼓起勇气，提出申请。
　　微曲的脊背硌在冰凉瓷砖上，有些冷疼，指尖脚腕也冻得青紫。
　　江钟暮叹了口气，切换到另一个界面，今日加的学姐总是过分热情，大晚上还在给她发信息，许是太久没有回，她又发了句晚安过来。
　　江钟暮没理，随着列表往下，都是些零零碎碎的消息，比如江南勋在催她多拍点学校照片给他们看看。
　　手机屏幕彻底暗下去，玻璃门被小心推开，只剩下挂在晾衣架上的湿衣服被风吹起。


第48章 
　　每逢九月, 总是日光炎热得不像话，天知道是哪位神仙定下的军训，一群日日待在教室里苦读的学生, 迷彩服一发, 便成为特种//兵了。
　　此刻的浔阳大学也不例外，虽没有其余高校那么严厉, 还丢到什么荒郊野岭去训练，但也没好到哪里去，还得在校园里训个两星期，前两天还当宝贝迎进来的新生, 现在全排在太阳底下暴晒。
　　江钟暮这排运气好一些, 教官心好, 带她们占了半片阴凉地，队尾和队头时不时调换个位置，虽然谈不上多幸福, 但比起其他排，还是算舒服了。
　　“稍息, 立正！”
　　“谁再动，再给我站十分钟！”领头的那人高喊道，声音严厉且残酷。
　　站在原地的学生表情更苦, 双眼无神地看着前头，彻底没了光。
　　身在其中的江钟暮稍好一点, 毕竟从小帮着家里下地干活，体力优于众人, 而平常的雕刻又考验耐心, 通常一坐就是四五个小时，所以站军姿这事, 对于她就是换个姿势发呆。
　　但发呆也分有意义和无意义，小豹子在脑子里雕了十几个挂件，最后还是觉得这军训无聊、没必要。
　　终于挨到那人说出一声休息，一群人像顿时泄气的气球，直接瘫坐在地。
　　江钟暮也是一个盘腿就坐下，微微松了口气。
　　旁边的唐黎更恹，挪了几下就往她身上靠，面色很是苍白。
　　江钟暮不大习惯别人靠着自己，不由皱着眉头，想往更旁边挪。
　　可对方却气息奄奄地开口：“姐，江姐，我真不行，求了你给我靠一会。”
　　她话一说完，直接往江钟暮肩膀一靠，彻底没了动静，竟是一下子睡了过去。
　　她身子骨好像极差，江钟暮每晚都能看见她轻手轻脚爬下床，自己躲去阳台点烟，夜深才肯回，然后玩着手机就是半宿，睡眠少再加上这几天的高强度训练，唐黎回到宿舍连饭都吃不下，脚步飘忽。
　　没办法拒绝的江钟暮，顿时绷紧了脊背，分明是盘腿坐在地上，却挺直如小青竹似的，惹得旁边的人瞩目。
　　站在远处的教官盯着两人看了一会，又转头过去和旁边的辅导员说话。
　　那是一个年龄大抵二十五、六的女性，面容清秀，自带着一股书卷气，说话的时候一直在笑，看起来十分好相处的模样。
　　“……赵老师，你们班的学生体能太差了啊，开头一天晕了两，今天早上又倒了一个，我看那边，估计有几个人也要不行了。”
　　“害，你也知道，现在的学生都忙着读书去，谁有空锻炼嘛，”赵悦可揉了揉眉头，表情愁苦。
　　以前知道辅导员难当，可也没想到有那么麻烦，这个学生倒了，那个学生晕了，她都得赶过去看看情况，还说看看新生是怎么挨训的，结果她比挨训的新生还忙。
　　“杨教官，我看下午还是得给他们多休息两回，这两天温度那么高，万一又倒几个就麻烦了。”
　　“我想着也是，”那教官无奈点了点头。
　　赵悦可松了口气，想着今天下午应该没事，终于能补个觉了，于是陪训到中午，等队伍散去才慢悠悠回宿舍，点了个外卖打开剧，浑身轻松地躺回床上，眼睛刚刚一闭，又有电话打来。
　　她心一凉，抬起手机一看，又是教官的电话，满脸生无可恋地接通。
　　“赵老师！你们班又有人学生晕倒了！”
　　“这次又是谁啊？”赵悦可咬紧后槽牙。
　　“就是你们班挺有个性的那个女孩子！”教官还没有记住人名，平常都是喊几排几列，现在只能用特征描述。
　　“啥？！”赵悦可一下子没了困意，心念一动，便想到班里那个有小麦色的女孩子。
　　前两天她和谢知意吃饭时，对方特意提了两嘴，说江钟暮是她无意认识的一小孩，在玉雕方面挺有天分的，拜托她帮忙照顾。
　　其实班级里头有个性的女孩子不少，但赵悦可受人之托，便多关注江钟暮几分，一提这事，第一反应就是江钟暮。
　　她连忙说道：“送去医务室没有？我还在宿舍，等会就赶过去。”
　　“送了，你别担心，我让她舍友陪着了，”那教官回答地很快。
　　“行，谢谢杨教官，”她松了口气。
　　电话被挂断，赵悦可急忙掀被起身，穿鞋时犹豫了下，又重新拿起手机，翻开联系人拨打。
　　“知意？”
　　“你上次拜托我照顾的那小孩，在军训的时候晕倒了。”
　　坐在办公椅的女人身体一颤，被挂断的手机缓慢拿下，如水眼眸里闪过一丝慌乱。
　　她身处一个现代简约风的办公室，洁白桌面上是凌乱的纸笔，还有翠绿绿植。
　　捏紧手机的指节曲起，有莹白圆骨几乎从薄皮里冒出，她沉默着后靠向椅背。
　　明亮日光从窗外探入，桌面上被打开的勾线笔滑动，纸页上头的线稿杂乱，只能面前看出个形状，被随意丢在一边的金框眼镜歪斜。
　　分明是先选择放弃的人，却无法率先脱离，也清楚军训中暑晕倒是再正常不过的事情，可终究是担心的。
　　没办法再继续之前的画稿，谢知意抬起手，以手背覆眼，将眼眸里的所有情绪隐藏，精致柔和的下颚在扬起时，拉扯出一条清晰的线。
　　她沉默着，只有急促的呼吸和抿紧的嘴角，在暴露她起伏不定的情绪。
　　终究还是没办法不管不顾……
　　好似终于下定什么决定一样，她放下手，猛的站起身，一手拿起手机和车钥匙，脚步匆匆往外走。
　　坐在屋外的员工注意到她出门，连忙站起，还没有来得及开口说话，便听见谢知意快速开口：“我有事情要出去，六点还没有回来的话，你们就自己下班吧。”
　　话音落下，那穿着白西装的女人消失在门后，只余下一脸茫然的员工。
　　浔阳大学，
　　二楼医务室内。
　　江钟暮拿了个高脚凳，陪坐在病床边。
　　病床上躺着的唐黎正闭眼休息，摆在旁边的手还打着吊针，面色苍白，粉红色头发都没了光彩，看起来很是狼狈。
　　江钟暮没想到这人会突然倒下，中午解散后往床上一躺便闭眼睡着，醒了后就一副生龙活虎的模样，一度让大家都以为她快速恢复了，结果只是榨干了所有精力，还没站几分钟就开始往旁边倒。
　　而不巧，江钟暮就站在她倒下的方向，当即就接住人往医务室跑，于是下午的训练变成了陪护唐黎。
　　她旁边的柜子上放着两杯温水，迷彩的帽子也被丢在里头，微湿的黑发贴在额头，因不用防晒的缘故，这两天黑了不少，从小麦色往巧克力色过渡，要是给阿婆瞧见了，估计又得唉声叹气唠叨几句。
　　得亏她长得好看，不是那种传统女性的柔和美丽，而是偏中性的清秀俊逸，肤色越深便越特别，加上本身的高个子，很是招人目光。
　　这几天已经有不少同性或是异性主动上前要联系方式，不过都被江钟暮直接拒绝了，哪怕是绕着弯、想通过舍友的关系加上联系方式的人。
　　她不爱玩手机也不喜欢交际，就算现在坐在这里，无所事事地守着舍友，她也没想到拿出手机看一看，都不知道那些人想加联系方式做什么，反正唯一加上学姐，已经一天没收到回复。
　　周围空荡荡的，或许是大家已经习惯了军训，没有了第一天一个接着一个倒的盛况，四五个床位从左到右排开，只有两个病人和一个江钟暮。
　　另一人也在闭眼休息，之前医生还拜托她帮忙看一下针水。
　　江钟暮坐了会，抬起纸杯，将彻底冷掉的水一饮而尽，又走到饮水机前接了一杯。
　　水声哗啦。
　　屋外的夏风吹起翠绿树梢，掀起一层又一层的浪花，空气里弥漫着焦糊的味道，连急促的脚步声都被融化。
　　可江钟暮却敏锐地察觉到，被晒得通红脱皮的耳朵一动，下一秒就转身往外看去。
　　薄纱窗帘被风扬起，玻璃窗外只剩下白西装的衣角。
　　盛满水的纸杯开始往外冒，淋湿了一整只手。
　　过道的脚步声在急促地消失，
　　——啪！
　　纸杯落在地上，摔出晶莹的水花，紧接着就被帆布鞋踩碎，紧闭的房门被推开，江钟暮两步并做一步，长腿一迈就直接往外跑。
　　过道已经没了那人身影，空旷楼梯还有些许声音。
　　江钟暮脸上是少有的慌乱，风从耳边刮过，掀起呼啸的声音。
　　平日觉得矮矮一层的楼梯，现在恨不得直接将它砍去一半，怕追不到前头那人，她直接扶着栏杆，两、三层的往下跨。
　　可她忘记了，自己这两天都在军训，就算体力再好，这两天也是腿脚酸痛得不行。
　　只见她往下跨的那条腿的脚腕往侧边一扭，江钟暮顿时往前倾倒，虽然抓住栏杆的手极力扯了扯，但仍无法避免地摔倒在阶梯。
　　——嘭！
　　空旷楼道砸出巨大声响，紧接着穿着迷彩服的少女从楼梯上滚落往下，连着摔了两阶才记得抬手护住头部。
　　小腿往栏杆上撞，微曲的脊骨砸到台阶尖角处。
　　又是嘭的一声，江钟暮直接砸到地面。
　　许是疼懵了，她竟一下子没反应过来，整个人都蜷缩着，耳边泛起空鸣，脑子也是一片空白。
　　好一会才迟钝地动了下，顿时倒吸一口冷气，从头到脚、骨头到肌肉没一处不是疼的，平日最会忍耐的小豹子紧紧皱起眉头，眉骨都被磕出一个血淋淋的伤口。
　　血珠滴滴答答地往地上砸，与地上的泥灰混到一块。
　　“嘶……”
　　江钟暮连站起来的力气都没有，只能艰难地往地上一躺，又是一阵钻心的痛从四肢百骸涌来，冷汗瞬间冒出。
　　那已消失的脚步声又一次响起。
　　江钟暮却不想再追，后槽牙紧紧咬住，呼吸一下又一下的，不知道在忍耐多大的疼。
　　毕竟她平常都是个闷声不爱出气的家伙，受了委屈也不会告状，阿婆还因为这事骂过她闷葫芦，说她怕是刀落脖子上了也不知道哼一声，可是她现在疼得直喘气，又没有人会心疼留步。
　　江钟暮眼眶一热，哪有人可以一直被拒绝而不委屈难过？从小没了父母的人只是比其他孩子更不会哭闹些，但不代表真的就铁石心肠了。
　　她仰躺在冰凉地板上，被硌得生疼。
　　这回真跌倒了，也爬不起来了。
　　一直坚持的小豹子，头一回开始怀疑自己的选择。
　　倒不如不读了，回到江镇，和一堆破石头过一辈子算了！还省得某人为了躲她又跑又辞职的！
　　江钟暮莫名冒出这个念头来，无能的气愤，甚至觉得身上的疼都是她自己活该，要不是非要追那个人……
　　直到浅薄的影子落下，江钟暮抬眼望去，本该消失不见的人出现在自己面前。
　　这个场面着实有点难堪，毕竟实在相差过大。
　　年长那位穿着精致，宽松休闲的白西装，不同于其他外套的正式，这衣服直接抛去常规的扣子，只用腰带束起，V字领口里头是白色打底，还戴了条银色细链。
　　长卷发被撩到一边，化了淡妆的精致眉眼低垂，薄唇不知抹了什么颜色的口红，润泽且泛着水光。
　　她什么都不需要做，单是立在那儿，就足以被框裱起来让别人惊叹欣赏。
　　可躺着地上的小孩却狼狈得不行，迷彩服破了几个洞，被晒黑的皮肤发红，眉骨、脸颊、手腕、膝盖处处都是破了皮在流血的伤口。
　　淡淡的铁锈味在空气里扩散开。
　　江钟暮一下子红了眼，眼睫一颤，便有水雾将浅琥珀色的眼眸覆盖，朦朦胧胧的一片。
　　她颤着声开口，浑像个没抢到糖的小孩在耍无赖，哭腔明显：“谢知意，你再跑啊。”
　　“你再跑，我就不喜欢你了。”
　　眼尾的水雾凝聚成珠，混着血水滑过脸颊。
　　“你知不知道有很多人在追我，你怕不怕我等会就去答应他们。”
　　江钟暮真的委屈极了，脑子都被摔傻了一半，平日里想不到的念头、不会说的话全部在往外冒，带着哭腔的声音含糊不清，又可怜至极。
　　“谢知意，你真的很讨厌。”
　　好像一只被抛弃的小狗在大街上汪汪汪，其实它不必那么委屈，毕竟小狗长得那么可爱，每个人都想把它抱回家，可是它只会对着抛弃它的主人汪汪汪，假装很凶，实际对方只要一转头，它就开始摇尾巴。
　　谢知意不知道该说什么，她好像有许多话想说，却全塞在胸腔里，让她喉咙发紧，又闷又酸涩。
　　可低垂的眉眼看不清情绪，只见她曲膝蹲下，声音轻得好似风一吹就要被刮走。
　　“你怎么那么笨啊？”她轻轻叹了口气。
　　不知道该怎么办好，明明已经做出了最成熟理智的选择，却还是没办法坦然往那个方向走。
　　江钟暮反倒不出声了，唇角紧紧抿成一条直线，朦朦胧胧的眼眸像被淋湿的宝石。
　　“疼不……”谢知意才开口又止住，这话实在没必要，江钟暮摔下来的时候，她都走完楼梯到过道上去了，只听见几声巨大的碰撞声。
　　那么大的声音，怎么可能不疼。
　　她把剩下的话收回，薄唇张了张，却道：“能不能坐起来？地上凉。”
　　到底是发生了什么才会觉得这人温柔，分明冷漠又无情。
　　江钟暮不说话，只是咬着牙、用手杵着地面，试图坐起来，结果好像又拉扯到哪一处伤口，又是嘶的一声。
　　谢知意显得有些手足无措，抬手想帮忙却又不知道该扶哪里，最后还是江钟暮主动伸出手，让她扶。
　　勉强将江钟暮扶坐到墙壁，冷汗已遍布全身，江钟暮喘着粗气，脸上的伤口已开始结疤，越发狼狈。
　　“你等一下，我去找医生过来，”谢知意终于恢复了点理智，开始思考起办法。
　　“不用……”可江钟暮却拒绝，只道：“我休息一会就好。”
　　强撑的声音里还带着颤。
　　“不行，你这个太严重了……”
　　话还没有说完就被打断，江钟暮直接开口：“只是皮外伤，等会去消个毒就好了。”
　　“你是从楼梯上摔下来！”谢知意并不赞同，连语调都上扬了些。
　　“我自己的身体自己清楚！”江钟暮咬着牙，红着眼眶和她对峙。
　　突然犯了倔，就是不肯屈服。
　　应该说她就是这个脾气，从小到大都是头倔牛，经常把阿婆气得直骂，不该同意江父给她取名叫什么钟，现在好了，真成了大铜钟，怎么敲都不会响。
　　也只有谢知意能让她妥协，也只愿意被谢知意敲响。
　　谢知意沉默了下，软下声音妥协道：“那你先休息一下，等会去医务室看看好不好？”
　　江钟暮没出息，对这人一向没脾气，对方态度一好，她就硬不起来了，声音也跟着虚：“先休息一会。”
　　“然后去医务室？”谢知意不是那么轻易就被敷衍过去的人。
　　江钟暮撇了撇嘴，闷闷道：“行。”
　　明亮日光从过道落下，落在两人身上，如同覆上一层薄薄金纱，方才被扬起的灰尘在半空中飞舞落下，周围一片安静，只有风吹打梧桐的声音。
　　“谢知意，我好疼，”有人闷闷地开口。
　　“对不起……”另一人低声道歉。
　　“我不想听这个。”
　　谢知意犹豫了下，却还是说：“对不起。”
　　楼道彻底没了声音，落到地上的血珠破碎凝固，被灰尘覆盖后变得恶心又难看。
　　远处传来哨响和口号声，偌大的校园却空旷得寂静。


第49章 
　　虽然某人嘴上说的没事, 可靠在墙上、休息一会就彻底站不起来，砸到栏杆上的那条小腿青了一大块，稍使力便有骨裂般的疼。
　　这下江钟暮再逞强也没办法了, 谢知意急忙找了医务室的人, 一担架给江钟暮抬到车上，赶去医院拍了片子。
　　结果不出所料, 左边小腿轻微骨裂。
　　还被医生啧啧几声，说江钟暮挺皮实，从那么高的地方摔下来居然只是轻微骨裂，打了石膏后, 再给其他伤口做完处理就被允许出院。
　　眼下江钟暮已回到宿舍里, 窗外天都暗淡, 三个舍友都没回来，大抵是吃完饭后就去晚训了。
　　谢知意和赶来的辅导员站在门外，低声说着今天的事。
　　“……我也不是故意, 那教官说得模模糊糊的，什么很有个性的女孩子, 我还以为是她呢，没想到说的是她舍友！”
　　站在旁边的谢知意表情无奈，但又没办法说出责怪的话。
　　她和赵悦可关系不错, 以前还是同一届专业的同学，虽然不是一个寝室, 但时常能撞见对方，留任以后便更熟络了些。
　　这人能力是有, 就是做事太急太毛躁, 十天的事情，她非火急火燎赶成三天, 最后只能虎头蛇尾、草草收场，不然也不会三番两次借她的教案救场。
　　现在也是，若不是她没分清楚情况，就急匆匆打电话，也不至于弄成现在这模样。
　　“都怪这个教官！几天了还记不住个名字。”
　　“你说你也是，那么着急走干嘛？让这孩子忙着去追你……”赵悦可试图分出点责任，结果越说越心虚。
　　谢知意只能叹气，宽慰道：“这事也不怪你，你就是关心则乱。”
　　在过道昏暗的灯光下，年长者显得有些疲倦，她斜靠着瓷砖墙壁，发丝随意披散开，西装外套在方才搀扶时敞开，彻底没了白日的精致讲究。
　　赵悦可有台阶下，顿时松了口气道：“对对对，我就是关心则乱。”
　　“现在最麻烦的是她这段时间怎么办？军训是肯定是不行了……”
　　赵悦可立马道：“我已经和他们教官说过了，医院的报告单拿了吗？等会我拿去年纪组长那报备，她这两天就在宿舍好好休息吧。”
　　“那就麻烦你了，”谢知意松了口气。
　　“这有什么啊，”赵悦可摆了摆手，话音一转又道：“倒是她上下床怎么(m)办？这两天她舍友又都在军训，估计没办法照顾她。”
　　浔阳大学是四人寝，上床下桌的设置。
　　谢知意早就考虑好，直接就说道：“让她去我那里住两天，好一点再回学校。”
　　“那倒也行，现在让她收拾东西？”
　　“好，我去和她说一声，”谢知意将事情说完，便往里头走。
　　江钟暮坐在寝室里头，迷彩外套被丢在一旁，身上套着的是贪凉的黑色坎肩，手臂上贴了纱布，那迷彩裤直接被剪去半截裤腿。
　　发绳不知道丢哪里去了，不长不短的黑发散落，要不是样貌好，说是大街上的流浪者都有人信。
　　见谢知意回来，她抬了抬眼看过来，低声道：“请假了？”
　　“请完了，”谢知意回得很快，紧接着又道：“我刚刚和你辅导员说了，你这两天不方便爬楼梯，暂时先去我那儿住几天，等到……”
　　“不用。”
　　她话还没有说完就打断，年长者显然没想到这一茬，声音一下子停顿住，眼神诧异。
　　根本没思考过的江钟暮态度坚决，又补充道：“不用麻烦你，我可以自己上去。”
　　谢知意被气笑，以手杵腰，反问道：“你自己看看你那条腿，能爬？怎么爬？”
　　“可以，”也不知道这家伙，突然又起了什么倔脾气，伸着脖子和谢知意鼓气。
　　她说完，就要抬手撑着桌面站起来，一副要给谢知意证明自己的样子。
　　“江钟暮！”
　　谢知意怎么敢让她尝试，当即就严声斥道：你给我坐下！”
　　好歹当过几年老师，虽然平常以温和知性示人，但真站在讲台上，还是得板着脸训人，不过之前江钟暮再怎么胡闹，她也没狠下心用学校里的那一套，现在一时情急……
　　江钟暮怔了下，手离开桌面垂落往下，毛茸茸的脑袋垂下。
　　分明比对方一截，手长腿长有腹肌的小豹子，竟被一声喝给吓回去了。
　　可另一人也没觉得有多高兴，薄唇碾磨几下，就有些后悔方才没控制住的声调。
　　她抬眼看江钟暮，眉骨上贴着张纱布。
　　处理的护士看见都觉得胆战心惊，说是幸好没划到眼睛上，不然就得缝针了。
　　连努力护住的头部都如此，更别说别的地方了，左、右手臂都破了几处，腰也刮了条长口，左腿骨骨裂，右边那条腿的膝盖破了个大口，其余大大小小的青紫更是数都数不过来。
　　谁能想到呢，当初的江镇小霸王，阿婆哄干爹疼、身边总跟着江南勋一堆小弟的江钟暮，居然在开学第六天就摔了个鼻青脸肿、可怜兮兮的。
　　谢知意眼眸沉沉地看着，压了好半天气才道：“不想去我那边住？”
　　“不想给你添麻烦，”江钟暮回答得很快。
　　“不麻烦。”
　　“我住在宿舍就可以。”
　　话音落下，狭小宿舍陷入沉默，一人站着一人坐着，中间隔着大片空隙，就这样对视。
　　年长者眼眸幽沉，像是丛林里深不见底的潭水，即便有鸟兽停留，也无法掀起任何波澜。
　　另一人澄澈稚嫩，浅琥珀色眼眸倒映着对方身影，写满了不肯妥协的倔脾气。
　　灯光将梧桐树影拉长，顺着阳台挤入宿舍，缠绕在厚重白膏上，印出复杂缭乱的花纹。
　　“真不想去？”终究还是年长者妥协，她叹了口气开口：“你留在宿舍会很不方便。”
　　“不用你管，”江钟暮倔得让人想打。
　　谢知意却是个好脾气，或者说是没办法和一个到处是纱布的人发火，她只是定定看着江钟暮一眼，然后就妥协道：“好，我和你辅导员说一声。”
　　她说完便转身要走，却因为一声闷闷发出的谢谢而停顿，她沉默，扑扇的眼睫遮掩一切情绪。
　　可能是摔了一跤后，把脑子里的水甩出来了？
　　谢知意不禁这样想，分明现在的情况才是自己想要，可偏偏心里头闷得发慌。
　　咎由自取。
　　她突然想到这四个字，扯了扯嘴角，挂上惯用的温和面具，房门被打开又很快被关上，带着外头的声音一起消失在过道。
　　只余下的寝室里的江钟暮，她低垂着头坐在木椅上，风吹起发丝，将纱布遮掩。
　　宿舍的灯泡不知用了几年，昏黄不清，将原本锐利的五官骨架都模糊，少了几分疏离肃穆，多了几分孤零零的破碎感。
　　江钟暮想起前两天，唐黎三人抱怨宿舍的光线，她便说等军训完她去买个新灯泡换了。
　　果然事要想到就做不能拖，现在好了，又得延迟两个星期。
　　她重重吐出一口浊气，丢在旁边的手机嗡嗡震动两声，江钟暮却懒得理，扭头看向窗外出神。
　　连自个都不知道在想什么，可能真的是把脑子里的水摔出来了，对方不跑了，甚至主动让江钟暮住到自己那里，这对以前的江钟暮而言，几乎是想都不敢想的事，现在出现了，反倒冷着脸拒绝。
　　今天下午也是，之前恨不得想尽半点粘着对方，现在极力拉远距离，能扯着墙壁站起，就坚决不要谢知意搀扶。
　　去医院的路上是谢知意开车，两人一句话没说，除了必要的对话，就只有江钟暮在回来的路上说了句：“刚刚花多少钱？我还你。”
　　谢知意专心开车，只说了句：“这事起因在我，我该负责。”
　　江钟暮便沉默，一直看着车窗外的风景，彻底无话。
　　杂乱而压抑的情绪将整个人的压住，连身上时不时冒出的疼都被无视。
　　十九岁的江钟暮就这样坐着，地上的影子被拉长、稀薄。
　　外头还有一阵阵的训练声，不知道是那个连队做得极差，被教官大声骂得狗血淋头。
　　高大的梧桐被吹得摇晃，水泥顶上有杂乱的脚步声，老式的楼房就这样，隔音极差。
　　大抵过了一个小时，她才僵硬地动了动，试探性地扭了扭左腿，作死的代价就是发出一声控制不住的嘶声，还有久坐后的痒麻，好像有千百在蚂蚁在肌肉里爬。
　　江钟暮艰难地往前挪了挪，往旁边抽屉一扯，里头放满了包装粗糙的薄荷糖。
　　她拿出一颗，熟练地撕开包装袋，然后往嘴里一丢。
　　劣质的薄荷香精味在舌尖扩散开，冰凉的气息一下子涌入四肢百骸，把胡思乱想的脑子都冻住。
　　她行李极少，所有的东西还填不完一个行李箱，但还是特地用了一个书包来装薄荷糖。
　　阿婆还笑她，小时候不爱吃糖，怎么上大学以后还贪吃上了。
　　透明的绿色小球被顶到后槽牙，紧接着用力一咬就破碎开，甜到带苦味道被碎渣带着，填满整个口腔。
　　江钟暮终于下了决定，不再这里呆坐着，准备起身洗漱，再躺到床上去。
　　可门外又传来沉重的脚步声。
　　宿舍门被推开，这一次不仅有谢知意，还有两个跟在她身后的舍管，一前一后抬着一个行军床。
　　江钟暮一怔。
　　谢知意手里头还提着不少东西，忙不赢去看江钟暮，先让舍管将行军床放下铺开，紧接着又道：“谢谢姨，要不是有你们两，我还真搬不上来。”
　　那两人年纪稍大，皆是慈祥模样，笑着道：“才三楼罢了，有什么好谢的。”
　　“对对对，你上学那会可没少麻烦我们，那会还嬉皮笑脸地喊姨，现在就跟我们客气上了？”
　　“东西摆到床边吧，不能妨碍到别个。”
　　两人办事利索，三两下就将折叠的铁丝床摊开、摆好。
　　谢知意显然和她们很熟，笑着聊了几句重新道了回谢，才又将人请下去，继而转身看向江钟暮，便开口问：“你的床单被套放哪？”
　　江钟暮嘴里还含着糖渣，脑子里一片空白，年纪小没见过这架势，一时半会反应不过来。
　　谢知意见她不说话，还以为这人还在生气，便没再继续问，将提着的东西往桌上一放，开始拆起来。
　　一大袋水果、打包回来的晚饭还有防晒、水乳等类。
　　江钟暮这人说好听就是简约生活，说直白点就是活得粗糙。
　　别人住宿舍，将衣柜、储物柜、桌面都摆得满满当当，她则空了一大半，桌面勉强用书填了填，看起来不那么空旷。
　　人家恨不得买个席梦思摆床上，她的软垫还是那位学姐极力推荐，她嫌烦，懒得拒绝才买的。
　　至于防晒、水乳之类，宁愿晒红脱皮也懒得抹一下。
　　一是跟着阿婆节省习惯了，觉得这些就是没必要的东西，二是深受江南勋几个糙汉子的影响。
　　谢知意方才一进来就注意到了，毕竟对方在江镇也是这幅模样，后头出门便一起买回来了。
　　她先将饭盒摆开、摆到桌子上，三菜一汤再加一碗米饭，汤是筒子骨汤，特意让老板加了个大骨头。
　　在医院上上下下跑了一下午，能回来的时候天都黑了，哪有空吃饭，两人都是挨着饿到宿舍的。
　　江钟暮习惯了伺候人，看着谢知意忙前忙后，下意识想抬手帮忙，又困于椅凳和不方便的腿脚，无法施展。
　　她刚抬起手，就被谢知意塞了双筷子，另一只手接住饭盒，汤摆到面前。
　　“你……”
　　“吃吧，”谢知意打断她的话，又道：“等下把汤喝完。”
　　江钟暮不知道该说什么，一口气闷在心口，散不去也下不去，只能道：“你吃过了吗？坐下来一起吃吧。”
　　见谢知意不理自己，她又说道：“我用不到那些东西，你不用收拾了，等会一起拿走吧。”
　　那边的年长者停顿了下，不知道在想什么，果真停了下来。
　　“那边有凳子，”江钟暮却不管，偏头示意对面舍友的椅子。
　　她不管谢知意有什么反应，说完伸手就拿过桌面上的饭盒，自顾自地将米饭分成两份，用塑料盒装的那份放到旁边，直到谢知意将凳子拿过来，她才低头扒了口饭。
　　当真成了小闷钟，一句话都不肯说。
　　谢知意也不说话，侧坐在对方旁边，两个人隔着巴掌大的距离，低垂眉眼写不完的疲倦。
　　她一整天没休息过了，白天早起上班，忙忙碌碌处理了一堆事务，原本想着下午能歇一会，又被谎报江钟暮晕倒，急急忙忙开车过来……
　　后面更是折腾，连极少想起鬼神之说的谢知意都开始怀疑，今天是不是犯了太岁。
　　两人一时无话，全没了小镇时的亲密，连夹菜都分出楚河汉界，你左边我右边绝不会往对方那儿夹一筷。
　　但谢知意饭量不比江钟暮，而且对方这两天因为训练，食量见长，所以谢知意那边还剩下大半，江钟暮这边又空空如也，看起来分外别扭。
　　不过两人都没说出来，谢知意还没有动手，江钟暮便下意识开始收拾。
　　习惯作祟，就算再怎么板着脸装凶，可手上的动作却诚实的很，随着塑料窸窣声，东西被全部收拾干净。
　　江钟暮转身回头，刚准备开口。
　　谢知意递过来一张纸，江钟暮下意识接过，随意往嘴角一擦，再准备开口……
　　谢知意指尖点着芦荟膏，倾身靠近。
　　心跳掉了一拍，浅琥珀色的眼眸睁大，被晒得发红的小麦色皮肤分不清是羞涩还是慌张。
　　冰凉的芦荟膏在滚烫皮肤上晕开，有点刺疼的感觉，不过很快就变成舒适的清爽。
　　江钟暮单手后杵着椅子，指节曲起紧紧抓住板面，小臂肌肉绷紧，可能是因为受伤而脱力，微微颤抖。
　　她想后退，却躲不过谢知意伸过来的手。
　　从额头到挺拔鼻梁，发颤眼睫落下浅淡的灰影，遮住眼底青紫的痕迹。
　　谢知意凑得很近，精致眉眼带着一丝疲倦，表情专注且认真，好似在做什么大事一般的严谨，长卷发垂落摇晃，无意扫过少女脸庞。
　　江钟暮闻到淡淡的玫瑰味，不同于市面上的香水，这玫瑰香很是特别，像是玫瑰花瓣跌落在泥地里腐朽，带着若有若无的脂粉味。
　　成熟中隐藏着萎靡，如盛开的花在祈祷死亡。
　　不明显的喉结上下滚落，如此贴近的距离，让人无法克制地想起曾经荒唐的夜。
　　开过荤的江钟暮，终究和以前不一样了。
　　温凉指尖从脸颊划过，又到修长脖颈、手臂。
　　这种感觉很分外磨人，你明明清楚知道这人在极力与你拉远距离，她现在所做的一切不过是因为愧疚，不掺杂一丝喜欢，所以做得严肃又认真，生怕遗漏了任何一个地方。
　　不掺杂任何欲//望的撩//拨最让人心悸。
　　江钟暮偏过头，再怎么控制也无法把握呼吸，只能任由它急切呼出吸进。
　　“谢知意……”江钟暮终于喊出对方的名字，偏头低声道：“可以了。”
　　赌气的小豹子，连姐姐都不喊，连名带姓说得冷淡。
　　年长者却没斥责，直起身子将距离拉远。
　　对面的那个人莫名松了口气，气息往低处走，很像是叹息。
　　“剩下的自己涂，”谢知意没注意到她的小动作，只是将东西收好，身上的白西装多了几处褶皱，显得凌乱。
　　“没必要……”江钟暮还在坚持，固执的不得了。
　　“晒到蜕皮？洗澡的时候疼得龇牙咧嘴？”谢知意挑眉反问。
　　“习惯了就好了，”小孩撇了撇嘴。
　　说来有趣，这两人今天最多的对话，竟然是讨论要不要用芦荟膏。
　　“能避免就避免，不然以后……”年长者停顿了下，语气委婉：“如果你想和非洲人一样黑的话，也不是不行。”
　　倒也没有那种想法。
　　江钟暮彻底没了话，眉眼间还残留着些许不服，却道：“多少钱，我转给你。”
　　“不用，”谢知意不理会，一提到这个话题就开始转移注意力，偏头去扯旁边的袋子。
　　“这个是洗面奶，洗脸之前挤一点在掌心，然后打圈揉出泡沫再上脸。”
　　“这个是水乳……”谢知意一个个拿出来，详细解释，恨不得把写本说明书贴出来。
　　而对面的人眉头越来越皱，觉得这比化学、物理题还麻烦，洗个脸还需要那么多步骤，虽然谢知意已经尽量简化，还是让江钟暮觉得麻烦。
　　“记住了吗？”谢知意终于说完，桌面依次摆着各种瓶瓶罐罐，好像在嘲笑江钟暮的痛苦。
　　小孩抿了抿嘴角，眉头皱出一条直线凹坑，但是最后还是答应下来：“记住了。”
　　“记得每天都要用，不要偷懒，浔阳不比江镇，紫外线强、天气又干燥，”谢知意不由多说几句。
　　“嗯，”回答她的只有闷闷一声。
　　不过她也不在意，只是自顾自地拿出手机打开二维码，递过去，便道：“加我，有什么问题就发信息告诉我。”
　　“平常还是不要乱动，过段时间我带你去拆石膏，再拍个片子复查一遍。”
　　手机屏幕的光强烈，映在少女暗沉的浅琥珀色眼眸里，她不知道该说些什么，之前怎么都要不到的东西，现在轻易就被送到面前，很不真实的感觉。
　　她甚至有点想笑，扯了扯嘴角却牵扯到伤口，泛起火辣辣的疼。
　　如果之前知道能那么轻易就得到，估计她早就摔骨折了。
　　“嗯？”对面的人见她发愣，低声催促。
　　江钟暮慢了半拍，才拿出手机，然后生涩地点开那个软件，往下看去，列表消息不少，都冒着没点开的红点。
　　随着滴的一声，那个被看了几百回的头像又一次出现在眼前，这一次江钟暮没犹豫，直接点了添加。
　　屋外的喧闹声依旧，倒也没有残忍到一直训练，而是在操场上盘腿坐成圈，大声唱起歌谣，可能是谁主动站出来表演，又掀起一阵喧闹。
　　不过这些都和江钟暮无关，只低头看着通过申请的界面，心情复杂。
　　昏黄的寝室安静无声，两个浅灰色的影子被朝着不同角度拉长，分明江钟暮和谢知意只隔着巴掌大的距离，影子却拉出一南一北的架势。
　　“有什么事情记得找我，”谢知意再一次叮嘱。
　　“知道了，”江钟暮回答了声，手机还握在掌心，曲起的骨节发白。
　　这对于年长者来说，好像就是一件微不足道的小事，完全掀不起一丝波澜，收回手机以后又开始拿起饭盒，准备去洗干净。
　　江钟暮没阻止，知道这人不可能轻易被阻止，而且她现在也没办法阻止，只能假装乖巧地坐着椅子上，像个任人摆弄的布娃娃。
　　她沉默着、叹了口气，连自己都不知道自己在想什么了。


第50章 
　　月亮挂在天上, 钢铁城市依旧喧嚣，日复一日过着一成不变的生活，就连校园里的喧闹都是一样的。
　　穿着迷彩服的新生唱着歌, 在这个历史悠久的校园里重复了一轮又一轮。
　　宿舍楼吵吵闹闹, 淹没了阳台的哗啦水声，江钟暮坐在木椅上, 看着对方曲身弯腰将碗筷清洗。
　　两人角色一下子调换过来，原本洗碗的那个变成坐在凳子上干瞪眼的人，江钟暮显然有几分不适应。
　　不等她想出什么合适的办法，就听见几声敲门声响起。
　　“谁？”
　　“进, ”江钟暮以为是同寝的舍友回来了。
　　谢知意方才只是将木门虚掩, 于是那人听到许可就推开门, 刚露出半个身上，就往江钟暮那儿看，高声喊道：“学妹, 你还好吗？”
　　定晴一看，原来是开学时认识的张青黛学姐。
　　江钟暮微微皱眉又很快松开, 喊了声：“学姐。”
　　声音礼貌了些，比起对谢知意说话时的硬邦邦、像憋着口气的声音，现在的语气着实柔和了不少, 但也显得冷漠疏离。
　　不过张青黛听不出来，听出来也当江钟暮摔了跟头难受, 根本不往心里搁。
　　她满是关切地走进来，边震惊难过地道：“怎么会那么严重？！你从什么地方摔下来的？”
　　开学就摔到医院的学生罕见, 不怪她如此惊讶。
　　紧接着, 她收敛神色，赶紧解释道：“我和我舍友今晚去操场散步, 顺便看看你们训练得怎么样，本来说正好给你送瓶水，结果找了一圈都没看见你，还以为你怎么了，给你发消息也不回。”
　　江钟暮想到之前的满屏消息，其中确实有张青黛，只是她那会不想回也不想看。
　　莫名心虚的小豹子抿了抿嘴角。
　　“还好看见你舍友在那边训练，上前一问才知道你摔倒去医院了，我心里着急，又收不到你消息，就想着过来宿舍看看，”张青黛说完又不好意思地笑了笑。
　　她笑着笑着又忍不住抬眼偷瞧江钟暮，很快又逃开视线。
　　江钟暮自知理亏，她性格只是沉闷了些，但不代表着冷血不领情，只能低声解释：“一直没来得及看手机。”
　　桌面上的东西还在零零碎碎地摆着，张青黛拿眼一扫便知道江钟暮没说谎，熟络地拉过她对面的椅子坐下，又关切道：“怎么摔的？医生怎么说？”
　　“我自己没走稳，一不小心从楼梯上滚下去了，”江钟暮选择遮掩，又道：“没什么大事，就是摔到骨头得休息一段时间。”
　　她扯了扯嘴角，宽慰地笑了笑：“正好不用军训了。”
　　张青黛被逗笑，回道：“往这方面想也倒是好事，就是你的舍友可担心你了，拜托我看到你以后，要你赶紧给她回消息。”
　　“她可紧张死了，说是早知道就不昏了，昏过去以后在医务室一睁眼，就听到医生说陪护你的那个舍友摔进医院了！她吓了个半死，一晚上都在担心你。”
　　“结果你还不回消息，”她啧啧两声，有点幸灾乐祸的意思。
　　张青黛之前来过她们宿舍两次，带江钟暮去买东西、帮忙搬东西回来，还在军训期间给她送了水果，所以和江钟暮的舍友都见过，甚至加了联系方式。
　　“我现在回，”江钟暮答应了声，赶紧拿起手机，在宿舍群里发了平安的消息，下一秒三人都同时发出消息。
　　江钟暮一改往日寡言作风，低着头解释了好几句。
　　也不是故意的，是她实在想不到这事，还以为唐黎她们不知道呢，结果让她们慌到现在。
　　阳台的人被暂时遗忘，水龙头开了又关、关了又开，谢知意洗了碗筷又洗几个水果。
　　她低垂着眼，半个身子藏在没开灯的阳台里，从里头看，便只能瞧见模模糊糊的西装轮廓。
　　看不清她的表情，只看到手里拿着的苹果已经在水流下冲半天，丝毫未动，光滑的表面也看不出什么明显污渍，着实有些浪费水了。
　　等到房间里的对话暂时停下，她才回神，将手里的苹果转了一圈，用力搓了搓才放到一边。
　　张青黛这会已经注意到了对方，还以为是江钟暮的哪位长辈过来照顾，也没多想，只是眼神时不时扫过去，变得有些拘束。
　　“和她们说了，她们说还要一会才回来，”江钟暮终于再抬起头。
　　张青黛便笑：“那就好，知道你不爱看手机，但时不时还是得看一眼，不然我们多担心啊。”
　　她是个很爱笑的人，尤其是在江钟暮面前，虽说她的相貌只能算作清秀，但笑起来很热情灿烂，令人忍不住心生好感。
　　“行，”江钟暮知这事确实是自己不对，便答应下来。
　　张青黛笑得越发灿烂。
　　阳台上的水声终于停下，洗干净的苹果被放到饭盒里。
　　谢知意走了出来。
　　两人下意识都回头看去。
　　昏黄的灯光落在年长者的身上，褶皱西装随意慵懒，长卷发披散在肩，即便劳累一天，她仍带着股成熟而知性的风情。
　　这是青涩学生所不能拥有，却又十分向往的，独属于年长者的魅力。
　　张青黛看清人，骤然瞪大眼，不禁诧异开口道：“谢、谢老师？！”
　　谢知意在浔阳大学颇有名气，毕竟好看又知性温柔的老师，几乎是每个学生理想型。
　　以前她在时，其他学院的学生没少嫉妒珠宝学院的学生，谢知意的课，教室总是被其他专业的学生挤满，让最后不得不明令要求，必须先让本专业学生进教室，其他专业的学生才能进来蹭课。
　　可见谢知意在浔大有多受欢迎。
　　而后头那事又闹得极大，毕竟那人不仅去办公室闹，还把小作文和两人的照片往贴吧、南畜墙上发，就算两耳不闻窗外事的学生都有听闻。
　　“谢、谢老师，您坐，”张青黛下意识站起来，把板凳一推，又后退一步。
　　老师对于学生都具有某种威慑力，即便她已经辞职，还是忍不住拘束。
　　谢知意扯出礼貌的笑意，便温和道：“不用，你自己坐吧。”
　　“不不不，您坐您坐，”张青黛一下子涨红了脸，又忍不住偷看。
　　谢知意那事的出现，不仅没有对风评产生什么影响，反倒有大批的学生帮忙评论解释，张青黛便是其中之一，听到谢知意喜欢同性，差点把键盘敲碎，一堆人扼腕没有主动追求，更骂那人胡编乱造，导致谢知意辞职。
　　“你坐，我削个苹果，”谢知意表现得淡然，又看着江钟暮开口：“水果刀呢？”
　　江钟暮早就拿出来、放在桌面上，只是有些犹豫，开口道：“你把垃圾桶拿过来，我削吧。”
　　之前在江镇，都是她做这些活，谢知意连碗都没碰过，更何况是刀，江钟暮不由有些担心。
　　谢知意瞥了她一眼，比起对旁人的温和有礼，明显情绪更浓，甚至看得出来有点无奈，略带叹气地开口：“你的手不会疼吗？”
　　江钟暮眨了眨眼，老实且诚恳道：“疼，但是可以忍。”
　　谢知意无言以对，只道：“刀拿过来。”
　　江钟暮便乖巧听话，长臂一伸就递过去，又道：“小心一点。”
　　她两这样相处惯了，就算现在刻意拉远距离，赌着气硬着声调说话，也比和其他人亲昵得多，看得张青黛一脸震惊。
　　她终于反应过来，磕磕碰碰问道：“您怎么会在这里，和学妹是……”
　　没等她问出口，江钟暮又看过来，并道：“学姐可以去那边搬个凳子过来吗？”
　　分明语气和往日一样，说话方式也很礼貌，但偏偏有点冷淡的感觉。
　　只是张青黛还在被诧异、惊喜、慌张等情绪包围，立马恍然大悟道：“好的好的，我去拿过来。”
　　她连忙将凳子抬过来，十分热情地喊道：“老师你坐这个，坐这里。”
　　谢知意礼貌地笑了笑：“谢谢。”
　　张青黛越发脸红，低着头不敢看她，忙道：“不用谢不用谢。”
　　随着一声咿呀声，凳子的推让终于结束，三人成三角坐在一起，谢知意腿前放着个垃圾桶。
　　“你们继续聊，我削个苹果，”谢知意说完就低头，一手拿刀一手拿苹果，看起来还算熟练。
　　家里虽宠爱她，但也不至于什么都不让她做，该学的还是会的，只是江钟暮一直把她当做五谷不分的祖宗看待，洗个碗都怕她伤手，更别说拿刀了。
　　这下江钟暮紧紧皱着眉头、盯着她手里的刀看，一副严阵以待的模样。
　　直到谢知意削了一圈皮，切切实实证明自己会时，她才稍稍放松些，抬起头看张青黛，道：“学姐你刚刚说了什么？我没听清。”
　　刚刚确实说了话，却被完全无视的张青黛又一次道：“我刚刚说原来你和谢老师认识啊。”
　　“嗯，”江钟暮答应了一声，又分神去看谢知意。
　　期待回答的张青黛：“……”
　　她做出最后的挣扎：“你们认识啊……”
　　“嗯，”江钟暮继续点头，把敷衍两字贯彻到底。
　　张青黛彻底沉默，把期盼目光看向谢知意。
　　结果谢知意刚刚抬起头、准备开口说话，江钟暮就语气非常严肃地打断：“专心点，不要削到手。”
　　一个二十六岁的成熟年长者，被一个小六岁的小孩怀疑最基本的生活能力，这事离谱又好笑。
　　可谢知意却很听话地低头，继续削水果。
　　张青黛张了张嘴，却不知道该说些什么，一下抬眼看江钟暮，一下转动眼珠子看谢知意。
　　江钟暮还是那惨兮兮的可怜样，到处都是青紫和纱布包裹的伤口，打着石膏的腿看起来分外凄惨。
　　谢知意没多大变化，和她之前去蹭课时看到的模样一样，甚至距离更近、更清晰。
　　可张青黛偏偏觉得这两人都离自己特别远。
　　虽然这两人虽然没有很亲密的对话，互相坐着也隔着很远距离，甚至没有江钟暮与张青黛坐得近，可偏偏就让张青黛感到有隔阂，她们好像凭空生出一道透明结界，将外头的人彻底隔开。
　　这让张青黛感到有点发堵，忍不住仔细去打量。
　　比如江钟暮无意识地将腿撇向谢知意那边，看似和往日一样沉闷的表情，实际却止不住的担心，眼神一直在往谢知意身上扫，嘴角抿起平直如直线。
　　只是削个水果罢了，她却严阵以待，比对待自己的伤口还重要。
　　而低头专心的谢知意更难分辨一些，可她也把身体往江钟暮方向倾。
　　张青黛想到谢知意被传喜欢同性的事，心顿时一沉。
　　她确实是喜欢江钟暮的，从开学时，隔着人群瞧见江钟暮的第一眼。
　　眉眼锐利俊逸的沉郁少女，独自站在树荫底下，虽然江钟暮毫无察觉，但张青黛却知道，有不少人与自己一样，数次将视线停留对方身上，然后又慌张挪开，生怕被发现。
　　于是张青黛鼓起勇气上前，问出那句话，然后一路热情带领，又在江钟暮去财务处交钱的时候，趁机问舍友该如何要到联系方式。
　　再然后就是各种想方设法的接近，连江钟暮的舍友都被她全部认识。
　　没想到……
　　张青黛感觉一向很准，虽然她们两人没有明着说，但下意识地肢体语言不会说谎。
　　就算这两人不是情侣，关系也应该非常近。
　　她犹豫了下，眼神扫过桌面上的东西，一下子就有了主意，开口道：“学妹你自己买了水乳啊？！”
　　旁边两人的注意力被吸引，下意识看过去。
　　张青黛又道：“我上次就说给你买来着，这浔阳天气那么热，你们军训又一直站着太阳底下，很容易晒伤的。”
　　“但是拐弯抹角问了你好几次，你都嫌麻烦说懒得抹，我才不敢买，没想到你又买了……”
　　“早知道我就直接买了，还让你晒那么多天。”
　　她笑眯眯道：“你买的这个牌子挺不错的，虽然价格高了点，但是特别好用。”
　　“嗯？很贵吗？”江钟暮捕抓到关键词，皱着眉头问道。
　　“啊，钟暮你不知道？”她装作诧异模样，又道：“我还以为是你自己买的……”
　　“还好吧，小一千而已，关键是好用……”
　　“苹果削好了，同学你要吃吗？”谢知意恰好在此刻开口，还是之前那副温和模样，但眼眸如林中潭水般深不见底。
　　张青黛彻底明了，笑容变得勉强起来：“不、不吃了，还是给学妹吃吧。”
　　心彻底凉了，这两天的相处，已让她清楚江钟暮是个有些固执的人，能让一个固执的人改变习惯，那必然是极为重要的人。
　　再加上之前了解消息，一个是江镇人，一个是浔阳本地人，且不同姓，那么就只有一种可能了。
　　“真的不吃吗？这苹果还挺甜的，”谢知意客气地再问。
　　江钟暮看起来毫不在意，却抬眼看着她，一直在等她的回答。
　　张青黛止不住的苦笑，摆手道：“不用了、不用了，我不爱吃水果。”
　　谢知意这才点头，将手里的苹果递过去。
　　江钟暮强压住满意的嘴角，接过后又闷闷说了声：“谢谢。”
　　谢知意跟着她客气，回道：“不用客气，我去洗个手。”
　　江钟暮：“你不吃吗？”
　　“不吃，刚刚吃饱了不想吃东西，”谢知意起身去阳台。
　　江钟暮这才拿起苹果、咬了一口。
　　果然和谢知意说的一样甜，半点酸味都没有。
　　不爱吃甜的人微微皱了下眉，又一口咬下，甜得让人直眯眼，身后不存在的尾巴小弧度地摇了摇，好似一只被顺毛的大狗，可当谢知意走过来，她又板着脸，并没有那么轻易就被哄好。
　　屋外的喧闹声愈发大了，好像是队伍集合到一块的缘故，军训总是这样，要解散时，就把所有人喊一块，喊话或者齐唱，非要搞点花活才肯解散，无趣得很。
　　宿舍楼底下也热闹，放暑假回来的小情侣，自然是许久不见黏腻得很，一对对站在自以为隐秘的角落，黏糊糊地说着话，不肯分开。
　　风将云给吹散，要让皎洁圆月看清楚下面的情形，故意使坏。
　　张青黛坐着原处，不知道该离开还是留下，只觉得坐立不安。
　　谢知意洗完手又走回来，说道：“医生说你最近都要小心一点，尽量不要让伤口碰到水，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　江钟暮还在啃苹果，掌心大的那么一个，啃得有点缓慢，腮帮子都被苹果塞起，随着咀嚼一动一动的。
　　谢知意眼神停留了下，又不露痕迹地移开，只道：“这个行军床有点硬，我帮你把床垫拿下来铺着，睡着会舒服一点。”
　　江钟暮又皱了皱眉，下意识道：“我自己来就行。”
　　还是不习惯被谢知意照顾。
　　谢知意懒得理会，也不知道这人到底在逞什么强，水果都不能削，还能铺床？
　　她自顾自地踩上楼梯，要将被褥给抬下来，旁边发愣的张青黛赶紧站起来，急急忙忙伸手往上，道：“老师，你递给我。”
　　这会江钟暮没有说话，只是不再吃苹果，盯着谢知意看，表情有些紧张。
　　铺这行军床很简单，不过就是把江钟暮之前铺过的床铺挪过来就好，连被套都不需要套一个，更何况还有人帮忙，只见谢知意两人三两下就整理铺好。
　　最后谢知意还特地挪了下枕头，将被扯得杂乱的枕头角放到左下方。
　　这是江钟暮的小习惯，总喜欢对着左边、侧着睡，还必须要揪着枕头角。
　　虽然这习惯微小且隐蔽，但谢知意和江钟暮同床共枕多少回，自然是清楚知道的，毕竟她在江镇枕头套已被这人扯出一条麻花绳出来，洗了一次还在翘着，谢知意每次看见都会沉默。
　　蛮特别的，看起来威风凛凛的小豹子，其实睡觉都要拽着枕头，像个没安全感的小孩。
　　江钟暮瞧见了也没说什么，只是低头继续啃苹果。
　　这苹果也不知道是什么品种，怪甜的，甜得人腮帮子疼。
　　而张青黛自然也不会漏掉，心彻底沉到湖底，那么小的习惯，自然要非常亲密的人才能知道……
　　“我先、我先走了，”张青黛努力不哭丧着脸，匆匆说了几句：“学妹你注意休息，少碰水少走路，我先回去了。”
　　“好，”江钟暮连挽留都没有，直接就开口。
　　熟悉她性子的人自然知道她就是这样，话少不爱客套，可落在不熟悉的人耳朵里，就是迫不及待在赶人了。
　　话音才落下，张青黛就直接起身离开。
　　房门被嘭的一声关上，沉重脚步声飞快响起，对方应该是跑着离开的。
　　屋里一时沉默下来，只剩下江钟暮低头咀嚼苹果的声音，咔哧咔哧的，加上鼓起的腮帮子，跟着动的散乱发丝，如同一只大号的黑松鼠。
　　屋外的喧闹声更甚，好像是解散了，穿着迷彩服的学生一呼而散，急急忙忙往小吃街跑。
　　年轻人本来就容易饿，再加上从早到晚的训练，现在就和饿死鬼投胎没两样，恨不得把食堂都包下来。
　　谢知意抿了抿嘴，犹豫了下才开口：“你那个学姐……”
　　“怎么了？”江钟暮抬头看站在旁边的她。
　　“她可能看出点什么了，”谢知意说得隐晦。
　　毕竟是年长者，见惯形形色色的人，怎么可能看不出张青黛方才起起落落的心情。
　　“有什么能让她看出来的？”江钟暮反问，不知为何又沉下脸。
　　小孩子的脾气就是这样，总是来得莫名其妙。
　　谢知意张了张嘴，却只是叹了口气：“你别这样。”
　　“那你说，她能看出什么？”江钟暮紧紧盯着她。
　　宿舍的气氛一下子又降了下来，地上的影子越拉越长，完全没有重合的可能。
　　“你说啊，我们是什么关系？”江钟暮步步紧逼，手里还捏那个被吃掉一半的苹果，上头的牙印明显。
　　谢知意不回答，只是偏头逃开她的视线。
　　江钟暮扯出一抹笑，笑却不及眼底，语气比之前还要冷淡：“那你在怕什么？反正什么关系都没有，她能看出什么？”
　　这话说得太绝。
　　谢知意忍不住提高声调，喊了一声：“江钟暮！”
　　江钟暮却不肯理会她，将手里的苹果放到一边，抽出纸巾来擦手，一副不想再吃的模样。
　　谢知意喊了名字，却不知道接下来该说什么，无论说什么都不合适，她只能站在原地抿了抿嘴角，然后又叹气，移开话题：“你注意身体，不要碰水……”
　　江钟暮直接转过身去，很抵触的样子。
　　谢知意没继续往下说，只说道：“你好好休息，我先走了。”
　　话音落下，脚步声再一次响起，房门开启又关上。
　　江钟暮只是沉默。


第51章 
　　随着房门关闭, 夜色渐浓，校园依旧热闹，学生总是有闹不完的精力。
　　江钟暮独坐在椅子上, 方才还觉得狭小的宿舍, 一下子就变得空旷起来。
　　她低头看着桌面，那啃了一半的苹果被氧化, 已一种极快的速度变得黄黑，尤其是被啃咬过的边缘，很是狰狞。
　　低垂的浅琥珀色眼眸暗沉，像是流淌在时间裂缝的古埃及尼罗河, 看似深邃平静, 实际暗潮汹涌, 稍有不慎便会被拉入暗流中，再努力挣扎也无法逃脱。
　　可猎物被她亲手放走，只剩下一片无用的荒漠
　　哪怕是小孩子, 也会因为一直被推开而难过啊。
　　她重重叹了口气，还是没舍得把对方削好的水果丢弃, 认命地拿起。往边缘处就是一口。
　　反正她本来就是个节省的人，看不得好好一个苹果浪费，江钟暮如此宽慰自己, 然后再稍用力咬牙，将苹果碾碎。
　　氧化后的苹果肉总是有点棉, 甜腻的汁液中带着些许腐烂味道，据说这就是果酒的雏形
　　不过江钟暮对酒不感兴趣, 只是机械化的咀嚼, 让甜腻的汁液扩散开。
　　昏黄灯光下，单薄影子被拉长, 不过这孤寂并未维持多久，就被三人嬉笑打闹又急促的脚步声打断。
　　门还没有打开，就听见接连不断的喊声。
　　”江钟暮！”
　　“闷钟！”
　　楼道的光一下子涌出来，三个被晒得黑红的迷彩人往房间里，声音更是夸张。
　　“我靠！你怎么那么严重，这是从楼梯上摔下去？你是不是太担心我跑去跳楼了？”唐黎扶着门框震惊。
　　她的粉红色头发即便被努力藏在帽子里，还是歪歪斜斜露出几抹，之前觉得显白的发色，现在只觉得太显黑。
　　之前宿舍两人看见她这颜色，还一脸羡慕嚷嚷着要去染，现在完全断绝了这个念头。
　　“这石膏……我上次看见有人在上面画画耶，闷钟你等会，我给你画好看点，出门才有排面，”这人已走到江钟暮面前，啧啧几声，竟真的开始琢磨起来。
　　这人叫夏向晓，从小学美术，思维极其跳跃，说话总是没有个边际，头一天就给江钟暮取了个外号。
　　的亏江钟暮现在长大了，脾气好了不少，不像小时候那么较真，否则江南阳他们遭受过的铁拳，估计要落到夏向晓身上了。
　　“好严重，医生怎么说？”最后那位女孩子长得白净乖巧，说话声音软糯，是这三人里最靠谱的。
　　“没事，只是骨裂了。”
　　江钟暮挥了挥手，拒绝了夏向晓画画的请求，再对用震惊遮掩忐忑不安的唐黎开口：“不关你事，是我跑太快了。”
　　“你跑那么快做什么？”唐黎抓住重点。
　　这事不好说，江钟暮抿了抿唇，眼神转向桌面的塑料袋。
　　最乖巧的那位舍友看出她不想说，扭头看向桌面，试图转移话题：“你出门一趟买了那么多东西？上次我让你抹我的水乳，你还一脸抗拒，怎么今天就买了？”
　　话题转移失败，这些东西还是关于某人。
　　江钟暮越发沉默，抬手摸了摸鼻尖，不知道如何回应。
　　这事说起来麻烦，而且也不是那么好开口，毕竟不是所有人都能接受。
　　气氛一下子安静下去，宿舍里的三人都看出她的为难。
　　夏向晓这一拍脑袋，干脆把话题扯回来：“我们再聊聊石膏上画什么吧！”
　　“要不把我们宿舍的名字组合起来，一起画上去怎么样！”她兴致冲冲，觉得自己简直灵感爆棚。
　　三人：……
　　江钟暮无奈，别瞧着她天天被谢知意喊小孩，实际这里头她最成熟稳重，最后还是叹口气，老实道：“我喜欢的人过来了，我忙着去追她，结果一不小心从楼梯滚下来。”
　　“这些东西也是她给我的买的。”
　　这三人顿时双眼冒光，就连最乖巧的李逸思都满脸八卦，军训的疲倦荡然无存。
　　只听见撕拉三声响，椅凳被一起拖到江钟暮面前，三人呈包围之势围坐向她，大有三堂会审之势
　　江钟暮不禁后靠一些，表情也跟着严肃了些。
　　“细说，”唐黎正对江钟暮，目光灼灼。
　　“她……是个女孩子，”江钟暮扶额。
　　“详细讲述！不允许遗漏一丝一毫！”唐黎一巴掌拍到大腿上，越发兴奋。
　　江钟暮:……
　　再看旁边两个，半点异色没有，反倒一副更有趣的模样。
　　江钟暮再叹气，只觉得这一晚叹得起比过去一辈子还多。
　　“她比我年长七岁，之前是这所学校的学生，后面又留校任教……”
　　江钟暮从来没有想过自己会被人围绕，要她讲述这些只能隐藏在角落、黑暗阁楼里见不得光的暗恋，于是她说得磕碰，想起什么就提到什么。
　　比如小时候的遇见，谢知意像一束光出现在她的世界。
　　比如再次见面的紧张，套了自己最鲜艳的校服，却像个哑巴一样不会说话。
　　比如她想方设法地靠近阁楼，用各种方式吸引年长者的视线。
　　贴心的照顾、河边的胡闹、饭桌下的触碰，如今回忆起来，才觉得那个夏天确实美好，比过去十几年的夏日更炎热焦灼，清晰印在记忆深处。
　　三人听得越来越沉默，方才的笑意也跟着散去。
　　江钟暮扯了扯嘴角，笑了起来：“她这个人总是顾虑太多，自以为是年纪大一点，就可以预判到全部事情，并自己做出决定。”
　　笑意不及眼底，堆积的苦闷染上眉梢，打着石膏包着纱布的少女，像打了败仗的小狗，恹头塌耳、可怜兮兮的模样。
　　“你看她真的特别讨人嫌，怎么会有那么独断专行的人，”她以手抚住额头。
　　宿舍楼传来一阵声响，继而所有灯光都熄灭，四人围坐着黑暗中，好一会没人说话。
　　直到唐黎打开手机手电筒，直直打向自己黑红的脸，幽幽道：“诸位，我也有一段故事要细说。”
　　“今天是我和我前女友分手的第五天。”
　　江钟暮三人震惊，猛的抬头看向她。
　　“细说！”
　　“详细说！”
　　这次喊话的是夏向晓。
　　江钟暮终于不再后靠椅背，甚至往前挪了挪，表情认真。
　　正所谓安慰一个悲伤的人，所有的鸡汤宽慰都是无用的，最好也最有效果的安慰只有拿出比她更惨的往事。
　　比如唐黎苦追两年、终于在高三在一起的学姐，在她入学的前一天把她甩了，原因是唐黎考得大学太好，她觉得压力很大，而且两人还是异地。
　　“……她不喜欢异地早说啊！我当时就想报她那所大学，可是她非我说我这个分数可以选择更好的，不让我报！”
　　“再说我考得好怪我咯？”
　　“我怎么知道我能考那么好，我明明整个高三都在忙着谈恋爱，谁有心思学习啊。”
　　唐黎双手蒙脸，痛苦又扭曲：“这能怪我？！”
　　坐在对面的江钟暮一下子便觉得好了许多，犹豫了下，拿出塑料袋里的苹果递过去。
　　唐黎正饿呢，方才军训就急急忙忙赶回来，半点夜宵没买，刚好有苹果送到手边，她抱着就是一口。
　　边悲伤欲绝边吃了一半，继而才后知后觉地反应过来：“这苹果是不是没洗……”
　　江钟暮点头，坦诚：“没洗。”
　　“你怎么不拿旁边洗好的给我，”唐黎委屈。
　　江钟暮幽幽回答：“那是她洗干净的。”
　　三人：……
　　“江钟暮！你要不要那么恋爱脑，”唐黎一脸扭曲，又咬了苹果一口，反正都吃了，不吃白不吃。
　　她咬着苹果，狰狞道：“难道你就没有从我的故事里听出什么？”
　　江钟暮眨了眨眼，眉骨上的纱布也跟着颤动。
　　夏向晓和李逸思对视一眼，一样的迷茫。
　　“要听出什么……”
　　唐黎扼腕叹息：“孺子不可教也。”
　　“对这些年纪大的女人，我们不能一直猛追猛打！要欲擒故纵！不能让她们轻易得到！”
　　江钟暮似懂非懂地点了点头。
　　“小江！今日苹果之恩，我唐黎必然以毕生感悟相报！你等着瞧！”
　　江钟暮默默后撤，少有的声音磕碰：“也不至于这样吧……”
　　一整日没充电的手机突然关机，手电筒的灯被熄灭，寝室彻底陷入黑暗，只剩下咔嚓咔嚓的坚定吃苹果声。
　　————
　　时间一晃眼便是一个星期过去，昨夜一场大雨，将浔阳酷暑的闷热吹散些许，整日低垂的树梢都扬起了些，显得青翠浓密。
　　明亮且宽敞的办公室内，勾线笔从洁白桌面滚落，摔入柔软地毯中，不过很快就被人弯腰捡起。
　　长卷发随之散落，如撩人藤蔓摇曳，探出的手匀称白皙，衬得手腕上的翡翠镯子越发润泽，那泛红指尖微微一勾，便将细笔握在手中。
　　随着起身，老板椅咿呀响了声，紧接着谢知意出现在眼前。
　　她看起来有些疲倦，挺翘鼻梁上搭着副无框眼镜，金色镜架上挂着同色细链，给柔妩眉眼添了几分知性，也遮住了眼睑下的青紫。
　　相比以往的精致，她今天穿得很是简单，中长款的骆色针织开衫，里头是白色打底和宽松深蓝牛仔裤，加之她腰细腿长的纤细身材，颇有几分初秋慵懒之意。
　　被捡起的勾线笔被放到一边，摆在前面的纸页草草花了几笔就推开，手机更是被丢在远处。
　　她不知在想些什么，随意抬手撩回凌乱的发丝，继而眼神恍惚一瞬，便再也没聚焦起来。
　　直到有人从过道急匆匆走来，开门就喊：“谢知意你下班没有？说好今天陪我去吃日料的，结果消息也不回，电话也不接！”
　　办公室门一下子被打开，穿着高跟鞋的女人气冲冲地走进来，低头往桌面一看。
　　她顿时诧异道：“你还没有画完？这都几天了？！”
　　“这次的客户特别刁钻？宝石不好设计？你没有想法？”徐秦桑一连冒出几个问话。
　　再看谢知意，好像这才回神，抬手揉了揉眉心，声音疲倦：“还没有画完。”
　　“要不我先陪你去吃吧，等晚点再回来加班，”谢知意后靠向椅背，里头的短袖在拉扯中，领口往下垂，露出一截细长锁骨。
　　这次的顾客催得急，谢知意得尽量加快进度。
　　但作为多年好友，徐秦桑一眼就看出对方不对劲，拉过椅子一坐，便道：“你怎么了？”
　　不再急着去吃什么日料，表情多了几分担忧。
　　“没事……”谢知意下意识想隐瞒，却又在好友严厉的眼神下，声音逐渐低弱。
　　“谢知意！”她提高声调喊了一声。
　　谢知意顿时泄气，无意识拿起旁边的勾线笔，夹在指间，便道：“你还记得那个小孩吗？”
　　徐秦桑皱眉，然后突然就变得面色凝重，试探道：“小镇里的那个？”
　　“对，她考到浔大来了，”说完这话，谢知意好像突然松了口气，几日的烦闷终于有了个地方出去。
　　“这小朋友挺厉害的啊，那你怎么知道的？她告诉你的？”
　　“我去辞职的时候撞见了。”
　　“然后小朋友就来找你再续前缘，你犹豫不定、伤心难过，画不了稿？”徐秦桑很快接上。
　　“不是这样……”
　　笔在指间转了个圈，谢知意话到嘴边又绕了个弯，最后还是选择坦然说出之前的经过。
　　徐秦桑越听越皱眉，忍不住点评：“你这人怎么那么渣。”
　　谢知意扯了扯嘴角，但却没有反驳回去。
　　“也就是说那天晚上以后，你那个小朋友就一下子清醒了，不肯理你，开始主动和你拉开距离，”徐秦桑看着好友愁眉苦脸，实在不忍心批判，只能话风一转，帮忙分析。
　　“对，”谢知意点了点头，又补充道：“我问她，她还是会回我的。”
　　“比如呢？”徐秦桑挑眉。
　　“我问她有没有吃饭了，她说吃了。”
　　徐秦桑想骂又忍住：“然后呢？”
　　“我问她伤势怎么样，她说挺好的，”谢知意说得连自己都心虚。
　　“你是不是还告诉她什么事就和自己说，她回一句好的，然后再也没有主动联系过你，”徐秦桑忍不住吐槽。
　　结果谢知意居然还点头答应了。
　　她一下子双手抱住脑袋，声音绝望：“谢知意，你怎么能那么渣。”
　　“我徐秦桑认识你那么多年，居然没看出来你是个渣女。”
　　“我不知道该怎么办好……”向来聪慧成熟的年长者，头一次陷入困境里，难以抉择。
　　徐秦桑露出眼睛，试探道：“那试一试？”
　　“怎么试？”谢知意抬眼看她。
　　“你们两人见一面？”
　　“怎么见？”
　　徐秦桑无语至极，又道：“人家为了追你都把腿摔断了，你不给她送碗骨头汤补补？”
　　不等谢知意答应，徐秦桑一下子就站起来，自顾自决定道：“走！吃日料，然后给你的小朋友买骨头汤去！”


第52章 
　　浔阳,
　　日料店。
　　星期五的夜晚，总是格外的热闹，忙碌一周的人们终于迎来难得的休息日, 商场被挤得满当。
　　幸好徐秦桑早就惦记着这家日料, 上个星期就已预约，故而两人无需再在店门口排队等候就可入内。
　　木帘隔出一片狭小空间, 两人坐在矮桌两侧，吃得心不在焉。
　　可能是饮食习惯原因，谢知意不大喜欢吃冷食，只点份关东煮和烤鳗鱼, 视线偏移, 时不时落在旁边的手机上。
　　对面的徐秦桑更明显些, 期盼了许久的料理没了吸引力，满满当当地摆在桌上，多数就都只吃了几口, 几次抬眼看向对面的人，欲言又止。
　　直到实在忍不住, 她才眼珠子一转，突然开口：“你给那小孩点的骨头汤要到了吗？”
　　“快了，”谢知意又看了手机, 回答了声。
　　本来说在这边买了打包，却不巧撞到人家关门休息的日子, 谢知意只能选了个熟悉的店点外卖。
　　“那就好……”徐秦桑努力没话找话，又道：“要不要点些东西带过去？单喝骨头汤恐怕有点腻。”
　　谢知意回答得很快：“不用, 她不喜欢吃这些。”
　　许是常年居住在河边的缘故, 江镇人口味喜麻重辣，就连炒个青菜都要放点干辣椒进去, 而日料清淡，确实不符合江钟暮胃口。
　　徐秦桑讪笑，试图把话题继续下去，生硬道：“你还挺了解她的……”
　　见谢知意懒得回答，她又忍不住道：“那小孩长得好看吗？有照片不？让我看看是到底什么人物，让我们谢老师心不在焉，连图都画不下去。”
　　敢情绕了大半天，目的原是在这里，其实她前几回就和谢知意要过照片，只是这人一直藏着掖着，不肯给。
　　谢知意抬眼瞥了她一眼，最后还是松了口：“她前两天军训结束，发了一张照片。”
　　“发给你？”
　　“……发到空间，”谢知意抿了抿嘴角，眼神又落了下去。
　　徐秦桑恨不得删自己一巴掌，当真是哪壶不提提哪壶，讪讪道：“我看看？”
　　这有没有什么隐瞒的必要，再说这人马上就要跟着自己去浔大了，早看晚看都是一样的。
　　于是，谢知意直接打开手机，点开江钟暮的南畜号，再递了过去。
　　徐秦桑连忙接过，下一秒就像个侦探似的细细研究起来，时不时发出啧啧声。
　　“看起来像个小号啊，干干净净什么都没有……”
　　谢知意便解释了句：“她不大喜欢玩手机。”
　　徐秦桑有些诧异，来了一句：“那这孩子自控力不错，现在的人没几个能离得了手机。”
　　她低头继续：“怎么就只发过一条动态……”
　　话锋一转，突然揶揄笑道：““不会专门发给你看的吧？”
　　对面的谢知意不知道想些什么，拿着汤匙的手一颤，咬了一半的福袋摔落，溅起破碎的水花。
　　可这只是说者无意，听者有心，徐秦桑下一秒就被照片吸引，点开后放大，啧啧出声：“长得确实不错啊。”
　　照片拍摄于军训的最后一天，是夏向晓建议拍的宿舍合照，江钟暮坐在不知道从哪儿弄到的轮椅上，三人围站她的身边，背景是操场，明亮日光下落，皆笑得灿烂，满是青春的朝气。
　　后头还有一张单人的，江钟暮当时老不大乐意，且不说她平常就是个不爱拍照的主，再看她眉骨的纱布和腿上石膏，哪里适合拍照。
　　但唐黎非说这是战损妆，而且是特地要拍给某人看的，才劝动江钟暮拍了那么一张。
　　不算很端正的姿态，连身上的迷彩服都穿得松垮，扣子解开大半，半截锁骨露在外头，衣袖往上挽，露出劲瘦小臂，一手杵着下颚，一手搭在扶手上。
　　瘦削脊背后靠，狭长眼眸半垂着往镜头看，略长的发丝并未彻底遮住纱布，将锐利俊逸的长相添上几分残缺的美感。
　　日光落入浅琥珀色的眼眸，似受了伤的草原王者懒散趴在草坪上，懒洋洋抬眼往你这边看。
　　徐秦桑啧啧几声却不知道如何形容。
　　毕竟江钟暮的相貌不同于大部分女孩，是偏中性、锋利而不加掩饰的，就好像在她很直白的告诉你，我就是长得好看。
　　徐秦桑下意识去点保存，却被冒出来的提示吸引。
　　此图片已保存，请勿重复下载。
　　对面的谢知意还全然不知，手指敲打着桌面，低垂着眼，不知在想什么。
　　徐秦桑不由抬手佯装杵脸，努力隐藏嘴角的笑。
　　笑这人假正经，分明在乎得不行，还在这儿装理智沉稳。
　　她揶揄道：“你还不快点抓紧点，这小孩长得那么好看，估计得被不少人盯上，等会被别人哄走，你就哭吧。”
　　她这话一说，谢知意便想起之前在江钟暮宿舍看见的女孩，眉头微微皱了皱，嘴上却说：“那是她的选择。”
　　“是是是，”徐秦桑才不信她，敲了眼动态下面的评论，又道：“确实挺受欢迎的，那么多人关心呢。”
　　谢知意嫌她烦，便催促道：“看完没有？看完还我。”
　　“这才多久？你别那么霸道行不行，我再看看，”徐秦桑往上刷了下，本来是想点进相册看看，却无意刷新。
　　又冒出一条最新的动态。
　　徐秦桑眉头一皱，语气顿时变得犹豫起来：“知意……”
　　谢知意还在伸手讨要，听到这语气，下意识疑惑道：“怎么了？”
　　“我想咱们不需要去学校了。”
　　徐秦桑抬起头，看着她：“你家小朋友去酒吧体验生活了……”
　　她将手机竖起，屏幕对着谢知意。
　　昏暗蓝色灯光下，坐在轮椅的上江钟暮被一群舍友包围，被迫举手比耶，前排是一提啤酒，后头背景是站在高台上乱舞的人群。
　　谢知意的脸一下子沉了下去。
　　“咱、咱们改天再送？”徐秦桑努力扯出一丝笑。
　　“为什么要改天？”谢知意拿回手机，眉眼收敛，神情沉静，除了捏紧汤匙的手、曲起的骨节微凸外，再无法看出异色。
　　徐秦桑却莫名心颤了下。
　　——————
　　夜色渐深，彩色霓虹灯将钢铁城市渲染，白日的沉默且压抑终于解放，到处都是喧嚣的热闹。
　　谢知意从出门后就一直沉默，自顾自地开着车，灯光从精致眉眼上飞快闪过，莫名压抑。
　　再看副驾驶上的徐秦桑，一手护着打包好的骨头汤，一手拿着手机等消息，时不时抬眼看向谢知意，表情不安。
　　“问出来了吗？”谢知意终于开口说了一句话。
　　“问、问出来，我叫她给我地址了，”徐秦桑难得结巴。
　　江钟暮的动态虽有照片，但却没有地址，而且谢知意两人都不怎么爱去这种地方，于是徐秦桑问了好几个爱玩的好友，才问道肯定的回答。
　　徐秦桑心里大感不妙，便试探道：“他们还是挺乖的，去的地方离学校不远……”
　　话还没有说完就被谢知意打断，声音一如往日温和有礼，却莫名带着冰碴：“推着个轮椅能跑多远？”
　　“小孩嘛，说不定就是想见见世面，”徐秦桑努力为未见面的小孩说话。
　　“那也得拆了石膏。”
　　捏紧方向盘的手用力一转，便拐向另一边，冷冰冰的手机导航提示声响起，距离目的地还有一公里。
　　而另一边的江钟暮浑然不知，单手捂着耳朵，只觉得这个世界吵闹。
　　这已是军训结束的第三天，几个舍友一拍手，便决定要一起去看看大世界，坐在轮椅上的江钟暮无力反抗，直接被推到灯红酒绿间。
　　还没等江钟暮反应过来，唐黎就拿过江钟暮手机，拍了张合照以后，便神秘兮兮地自己搞了半天，最后才笑得十分猥琐地把手机收起来，说要给她个惊喜。
　　江钟暮无奈，坐在轮椅上完全没有反抗的能力，只能仍由对方胡闹。
　　她从来没有来过这些地方，一是江镇周围都不曾有过这样的店，二是从来不感兴趣。
　　如今看来，以前不感兴趣都是正常的，确实是非常痛苦，耳边全是轰隆隆的鼓点，坐着的轮椅都被震起。
　　“闷钟！”
　　在这儿说话都需要贴在耳边吼，甚至还听不清。
　　江钟暮扭过头看向夏向晓，眼神疑惑。
　　那人递来一杯鸡尾酒，又吼道：“尝尝这个，这个好喝。”
　　江钟暮刚想拒绝，就被对方直接塞到手里。
　　“你不要老坐着发呆嘛，难得体验一回，总不能干坐着什么也不动吧，”夏向晓如此说道，还没有回答就往人群扎堆的高台上走。
　　这几人都是爱闹的性子，看着乖乖巧巧的李逸思居然还是常客，同时也是她提议一起出门的，眼下都跑去人群里头去，只余下个江钟暮坐在卡座里。
　　她抿了抿嘴角，最后还是选择低头抿了一口。
　　味道确实不错，和以前接触过的白酒、果酒是不同滋味，淡淡的酒味隐藏在奶香里，更像是带着酒味的饮料。
　　江钟暮微微松了口气，人总是得学会习惯，方才还觉得无法接受的吵闹，现在也觉得还好了。
　　绷紧的脊背微微放松，后仰向椅背，锐利眉眼舒展开。
　　她今天穿得不大一样，既不是江镇常穿的那些，也不是谢知意买的衣服，而是舍友贴心准备的套装。
　　衣服虽然有些花哨，但也算正常，就是黑底红花的短袖衬衫再加五分西装裤，虽然和江钟暮平日的风格相差甚远，但也没到难以接受的地步。
　　最特别的应是配饰，从被解开三颗扣子的衬衫领口往里看，黑色皮质项圈束缚在细长脖颈上，中间有银链下坠，最末端挂着一个小铃铛。
　　江钟暮一转头，它便跟着丁零当啷地响，很是吵闹。
　　于是小豹子一直板着脸、绷紧下颚，不仅没有吓退感兴趣的人，反倒惹得更多视线停留。
　　直到有人主动上前靠近……
　　玻璃杯里的酒减去大半，江钟暮抬眼看向旁边的女人。
　　常在欢场打转的人总是热情极了，不等江钟暮邀请便往她身上沙发一坐，开始笑吟吟地开口。
　　应是个老手，并未一开始便提到主题，反而说道：“小朋友怎么一个人坐在这里？你朋友呢？”
　　分明方才已在远处打量许久，把情况摸清大半，却依旧开口询问。
　　江钟暮性格本就沉闷，对待陌生人更是冷淡，只是偏头看向另一边，甚至没有回答，把抵触进行到底。
　　那人却笑意更浓，身体往江钟暮那边倾斜，又道：“小朋友那么抵触做什么？姐姐又不是什么坏人。”
　　她看向被捏紧的酒杯，挑了挑眉：“第一次喝酒？这个味道一般哦，我知道有几种酒很适合小孩喝。”
　　小孩两个字让江钟暮皱了皱眉，终于开口反驳了句：“我不是小孩。”
　　那人顿时笑出声，哄道：“是是是，能来这种地方都应该成年了，你才不是小孩。”
　　江钟暮没听出不对劲，只是低头又抿了口酒。
　　夏向晓拿过来的鸡尾酒，看似酒味淡，实际里头掺了不少伏特加，后劲颇足，而江钟暮却不知，一下子喝了大半杯，虽不至于醉，但受酒精刺激的大脑还是做出了往常不会做的事情。
　　比如答应女人提出的建议。
　　“这边有不少酒都挺好喝，你不尝尝就可惜了。”
　　“我推你过去，让他们当着你的面现调几杯，这样就不用担心了吧？”
　　“你这个小孩怎么年纪不大，警惕性那么高？还一直板着个脸，”那人笑着凑近，化了黑色眼线的眼尾上挑，有些撩人。
　　“不要叫我小孩，”江钟暮还板着脸，眉骨上的纱布已经拆去，改用创可贴。
　　“好好好，那你叫什么名字？我总不能叫你喂吧。”
　　江钟暮犹豫了下，还是选择回答。
　　“江钟暮啊，这个名字蛮好听的，”那女人起身，推着轮椅，刻意的俯身让长发掉落，故意往江钟暮脸颊边擦。
　　那些时不时投来的视线，因见江钟暮被人推走而遗憾挪开，只有远处的一人依旧还在沉默凝视。
　　“知意……”徐秦桑陪着谢知意看完那小孩被搭讪的全程，语气越发小心翼翼：“你家小孩被人推走了耶。”
　　“我没有瞎，看得见，”谢知意冷着脸回答，手里捏着的东西换成酒杯，白皙手背青筋鼓起。
　　再看另一边，江钟暮的舍友注意到台下情形，又跳下来找江钟暮，结果不仅没有阻止，甚至还当了助攻，把江钟暮往对方那边推，几人笑得开怀。
　　谢知意的视线停留在那摇晃不止的铃铛上，眼眸暗了又暗，如同林中深处的寒潭，散着几分危险气息。


第53章 
　　在不考虑酒精的情况下, 鸡尾酒确实算是种很不错的饮料。
　　花哨的调酒方法、艳丽的颜色还有各不一样的口感，和江钟暮搭讪的女人确实是个老手，不仅挑酒极佳, 拉近关系的闲谈也恰到好处。
　　即便冷淡如江钟暮, 也莫名对她放下几分警惕。
　　只见少女坐在吧台前，因轮椅的缘故, 比坐在高脚凳上的女人矮了一截，故而稍侧身仰头看去。
　　另一人则配合地往她这儿贴，单手搭着轮椅椅背上，有意无意地将长发从少女肩颈扫过。
　　从后头看去, 亲密得好像不是刚认识的陌生人, 而是紧紧贴在一块的恋人。
　　站在旁边的唐黎都觉得自己多余, 但仍站在女人的另一边，努力坚持发着光。
　　“尝尝这个，”她将调酒师放到桌上的玻璃杯往旁边推, 笑吟吟地继续道：“你刚刚不是有没有关于薄荷味道的酒吗？”
　　“薄荷朱莉普，你应该会喜欢。”
　　她说话时总是将尾调拖长, 刻意去与你对视，分明才认识不到半个小时，却深情得好像非你不可, 又或者像在看还没有抓住的猎物。
　　江钟暮桌前其实已经摆了不少酒，多数都只尝了半口, 小豹子对陌生人总是谨慎得很。
　　被冰碴子冻得发冷的杯子刺手，她握紧后又放松力度, 低头抿了些许, 过分冰凉的薄荷味降低感官，加之有气泡水稀释, 里头的威士忌就变得浅淡。
　　经验丰富狐狸比她狡黠得多，点的酒都是冷门又生僻的，一两杯低度数中掺杂一杯高度数，饶是唐黎在旁边把关也察觉不出，反倒也跟着喝了不少。
　　人喝多了就容易说胡话，唐黎比被搭讪的江钟暮还要热情，保证那女人的手臂，一直夸道：“姐姐你怎么知道那么多？”
　　“姐姐你好好看啊。”
　　“姐姐，你平常都会出来喝酒吗？”
　　江钟暮嫌这人吵闹，微微往另一边靠，试图逃开女人身上浓郁的香水味，薄唇微张，松了口气似的。
　　也不知道用得是什么牌子，胭脂味浓得让人窒息，倒挺像她本人的。
　　被冰酒动麻的舌尖也缓过劲来，正准备起身往回时，过分熟悉的玫瑰香缠绕上舌尖。
　　江钟暮一顿，竟荒唐得怀疑起自己是不是又出了幻觉。
　　这事并非第一回 ，从不在她十分想念谢知意的时候出现，而是不经意的发呆时，便会莫名感觉自己嗅到谢知意身上的味道。
　　像接近腐败的玫瑰花瓣落在舌尖，当你抬起舌头，想要碾碎这花瓣时，却只能触碰到一片虚无，继而留下长久的怅然。
　　她明显地停顿了下，继而才用力吐出一口气，试图强行将自己拉回现实世界。
　　可这一回，香味不仅没有淡去，反倒越发清晰，几乎是往江钟暮身上扑。
　　浅琥珀色的眼眸写满犹疑不定，扶在扶手的手不由捏紧，比起面对旁人的淡然以对，她在谢知意这儿总是稚嫩又青涩，且现在还多一丝干了坏事的忐忑不安。
　　既希望身旁是那人，又不敢回头望。
　　从之前抽烟那事就看得出来，谢知意不大喜欢江钟暮碰这些，倒不是谢知意思想封建，而是她总是无意识将江钟暮看做小孩，即便她们之前做了怎样亲密的事情。
　　旁边的狐狸还浑然不知，应付完唐黎，又将江钟暮放下的酒往她这边推，同时道：“怎么不喝了？”
　　“你不是说你喜欢薄荷味吗？这酒就是要冰没有融化的时候喝，再摆一下，口感就差了。”
　　对方说得有理有据，可江钟暮却没那么果断了，脊背绷直，紧紧贴着椅背。
　　“嗯？”那人笑着催促。
　　江钟暮咬了咬后槽牙，决定要将唐黎虽所传授的冷淡之道进行到底，刚刚准备抬手去拿，就听见唰啦的塑料袋摩擦声。
　　打包好的骨头汤被推过来。
　　遍布厚茧掌心对着冰凉酒液，手背是冒着热气的骨头汤，冰火两重天的感受直接让江钟暮僵硬住，定在那儿。
　　心跳落了一拍，又急促跳动起来，江钟暮嘴角抿成一条直线。
　　说这人胆子小吧，她连拽人下河强吻这事都做得出来，说这人胆大吧，她居然连回头看都不敢，宁愿举着手当石膏像。
　　旁边的狐狸自然瞧出点什么，抬眼看向另一边的女人，嘴角笑意依旧，眼里却多了几分敌意。
　　倒不感到诧异，来酒吧的人的目的无非就是那么几个，情伤买醉这事屡见不鲜。
　　再说，她方才废了那么多功夫，岂能轻易放过。
　　“你不喜欢吗？要不要再尝尝别的，”她轻笑着，好似没看见谢知意一样，身上穿着的吊带裙低垂，露出一片晃眼的白。
　　“不要……”江钟暮下意识拒绝，一咬牙要去握住酒杯。
　　结果手刚碰到杯子，那汤碗又被推着过来。
　　现下紧紧贴着手背，即便江钟暮皮糙肉厚，也挡不住着滚烫温度，掌心的玻璃杯冰冷，里头装了满满一杯的冰碴，寒气凝结成白雾，不停往外冒。
　　连旁边微醺的唐黎都察觉不对，眼神在三人之间打转，顿时倒吸一口凉气。
　　三角恋修罗场？！
　　虽然这局面是她一手造成的，但仍感觉刺激极了，粉色头发无意翘起，随着鼓点一颤一颤的。
　　江钟暮明显咽了咽口水，浅琥珀色眼眸慌乱，分明是蓄谋已久的不满胡闹，却心虚得好像在犯错。
　　她咬了咬牙，心知倒闭无用，只能转头看向另一边。
　　戴着无框金边眼镜的年长者，坐着另一边的高脚凳上，针织长衫落下，姿态懒散，柔妩眉眼似笑非笑，泛着秋波的眼眸与之对视。
　　“你怎么、你……好巧？”江钟暮结巴着，说辞换了三套，最后才磕碰犹豫说出。
　　“确实挺巧的，”谢知意点了点头，语气轻淡，好像真的是无意撞见一样。
　　“这个汤……”江钟暮抬眼看她。
　　“给你的，”谢知意很快就回答。
　　江钟暮抿了抿唇，生硬冒出一句：“谢谢。”
　　“不用谢，”谢知意跟着她客套，白皙指尖在玻璃台面轻敲，又似笑非笑道：“趁热喝，凉了就油腻了。”
　　“咳咳咳！”唐黎突然咳嗽，一下接着一下，好像突然得了急症似的，咳得响亮。
　　完全被带着走的江钟暮突然清醒，一下子将手收回，只道：“我白天才喝过药膳。”
　　“是我一个舍友抬回来的，说里头药材对骨头愈合好。”
　　谢知意挑了挑眉，她五官精致柔美，皮囊与骨相都是偏华国的审美标准，比起江钟暮给人的冲击力，她更像个温软的暖玉，越细细打量，越觉得心颤，难以挪开视线。
　　可这不代表着谢知意柔弱好欺，许是当过几年老师的缘故，从上往下看人时，总带着似有若无的压迫感，好像还站在讲台上。
　　“那你倒是挺乖的，”她如此点评，上挑的语调却露出几分别样的情绪。
　　“既然白天喝过药膳，晚上就不要喝酒了，不利于骨头愈合，”她抬手将江钟暮面前的酒杯拿开，细腻指腹捏住当做摆设的吸管，轻轻摇晃。
　　“好喝吗？”她轻笑着问道，凌乱衣领下落，露出一截细长锁骨，令人忍不住将视线停留，探寻更深处的风景。
　　比起狐狸的艳丽，谢知意的风情是内敛在骨子里，似月光柔和，只在眼波流转时散开的清妩。
　　“还行吧……”江钟暮偏过头，不敢仔细看。
　　“骨汤和药膳不冲撞，可以浅尝两口，”谢知意打着圈、摇晃着翠绿酒液，虽问了，却不肯碰一口，霸道的很。
　　旁边的人也不出声，一双狐狸眼饶有趣味的来回打量，她比之前的学姐要聪明得多，不会因为两人默契地相处而退缩，反而一直在等待机会。
　　中间的江钟暮沉默了下，最后开始掀开盖子。
　　那外卖盒比寻常要大的多，江钟暮手掌摊开才刚好碰到边角，用力扯开后，便是一阵热气冒出，小葱在奶白骨汤里摇晃，大半个筒子骨斜竖在那儿，望着确实有几分诱人。
　　“你熬的？”江钟暮问了声。
　　可能是因为上次谢知意在她面前表演了个削苹果，她便觉得这人对厨艺也有所涉及。
　　“不是，外卖，”谢知意回答得坦然。
　　身后的徐秦桑紧紧揪手，恨不得把这话给谢知意塞回嘴里去。
　　年纪那么一把了！
　　怎么就那么不会呢！
　　当事人却不觉得有什么，拿过旁边的汤匙舀了一口。
　　熬煮一整日的骨汤香味浓郁，入口便有厚重的鲜甜散开，骨头旁边的肉几乎被煮化，耙得一抿就散开，被冰凉酒液冻僵的味蕾舒展开，莫名让人放松下来。
　　如果不是在这种灯红酒绿、耳边全是鼓点轰鸣的环境里，这汤的滋味估计会更好些。
　　江钟暮低头喝汤，谢知意便没再搭话，不曾想旁边的某人却不消停，找到机会就贴上来，笑吟吟开口道：“我刚刚还没问你呢，怎么打上石膏了？”
　　“摔倒，”江钟暮直接回答。
　　“是吗？小朋友走路还是得小心点，”她轻笑着靠近，手臂假装无意地搭在轮椅上，身体也跟着靠过来。
　　她故意绕着声调，一字一句拖长带着笑意：“别总火急火燎的。”
　　总让人觉得她在暗指别的。
　　因姿势的原因，她本就宽松的衣裙领口往下滑，深不见底的丘壑几乎要贴到江钟暮侧脸，浓烈的脂粉香也顺势压了过来。
　　转眼就将旁边的人挤出局。
　　捏着吸管的手一颤，冰碴融化后掺入酒中，将酒杯填满，欲要往外冒出。
　　而那狐狸还在往江钟暮身上靠，恨不得整个人都贴上去。
　　谢知意眼帘半垂，那酒还是泼了下来，滴滴答答地将玻璃台面弄得一片狼藉。


第54章 
　　“意外。”
　　任由对方风情万种, 江钟暮只硬邦邦地冒着这两字，下意识往旁边靠了靠，却又僵硬住。
　　想起另一边还有某人, 不大方便靠近。
　　“怎么会那么不小心, 摔得时候一定很疼吧，”故意的气音撩人, 喷吐在耳畔。
　　许是觉得循序渐进这事行不通，索性撒了猛药。
　　越发贴近的胭粉香，几乎能感受到对方身上的温度，不同于谢知意的温凉, 好像带着酷暑的炙热, 像极了她本人。
　　江钟暮抿紧唇角, 清晰下颚越发绷紧，终究还是往另一边挪了下，拉开距离。
　　“还好, ”压低的嗓音总是显得深情，即便江钟暮只是嫌她气息太重, 不肯用力呼吸。
　　这人木讷，每次回答都简短、不留下话茬，硬邦邦的像个闷钟, 可那人却越发来劲。
　　毕竟她这种狐狸最爱的就是挑战，太过简单反而觉得无趣, 现下的情景才让她觉得兴致勃勃。
　　于是，她又给这修罗场里加了把火, 笑着问道：“这汤好喝吗？”
　　江钟暮自然点了点头, 便说：“还可以。”
　　提起这事，居然比之前多说了一个字。
　　那人笑得越发撩人, 拖长语调道：“给我尝尝？”
　　“小朋友不会那么小气吧？姐姐都请你喝了那么多杯酒，一口骨汤都不行吗？”
　　她搭在轮椅上的手微微一扯，便将江钟暮往她这边拉，两人距离越发贴近。
　　那吧台上玻璃杯还在往外滴水，方才只是滴滴答答掉了几摊，现在直接是顺着杯壁往下流。
　　那调酒师看不过去，拿了几张纸递给谢知意，让她擦拭。
　　这便是这类鸡尾酒的坏处了，满杯子的碎冰看着好看，但客人一喝慢些，就容易融化往外冒。
　　谢知意擦完杯壁，又擦桌面，最后拿了张干净的纸，顺着匀称指根到细嫩指尖，一点点擦拭干净。
　　低垂的眉眼专注，好像丝毫没有注意到另一边的胡闹。
　　“酒钱我会自己付，”江钟暮很是直接。
　　“哦？连带着我的一起吗？”那人任笑着开口，那狐狸眼分外多情。
　　这一次，江钟暮难得犹豫了下，还是迟缓地点了点头答应：“可以。”
　　又不算多少钱，辛苦对方介绍了半天，江钟暮觉得这是应该的。
　　“那就谢谢小朋友咯，”那人笑得越发灿烂，好像占了什么天大的便宜，正准备贴过来再说些什么，轮椅却被拉走。
　　看另一边，谢知意用擦拭干净的手握住推手，继而微微往自己这边扯了下，语气不急不缓：“骨汤冷了就油腻了，还是得快点喝。”
　　她稍倾身过来，随手将垂落的发丝撩到耳后，露出摇晃的银链珍珠耳坠。
　　江钟暮的视线被拉扯。
　　“要喝骨髓吗？这边有吸管，”她低声询问。
　　年长者很少像旁边那只狐狸一样张扬，连关心都很含蓄，尽量多做少说。
　　江钟暮点了点头，她便拆开塑料手套，递给江钟暮，等她戴好以后又将吸管送到手边。
　　“这段时间还是好好休息，不要经常出门，等骨头愈合后、石膏拆了以后再出去玩也不迟，”她对江钟暮说话时，总是无意识地柔和语调，莫名温柔几分。
　　“知道了，”江钟暮闷闷开口，低头咬住吸管。
　　更远处的唐黎看得直着急，之前反反复复和江钟暮强调，一定要保持冷漠的态度，坚决不能吃敌人的糖衣。
　　结果呢！
　　敌人甚至没有道歉投降，就用一碗骨头汤就将我方击溃。
　　唐黎恨不得把江钟暮推开，自己亲自上场。
　　这是喝骨头汤的时候吗？！这不得和旁边的漂亮姐姐卿卿我我几回合，让那个负心姐姐吃醋扼腕加后悔吗？！
　　回应唐黎的是江钟暮低头垂眼喝骨汤。
　　哪有那么容易板起脸，毕竟是江钟暮心心念念的人，那夜的气早已随着时间流逝而消散，现在再努力也只能不翘起嘴角、不肯说话。
　　毕竟喜欢一个人就好像变成了小狗，小狗是没办法和主人生气的，哪怕凶巴巴的龇起牙，身后的尾巴还是会遵从本心的摇起来。
　　谁会怕一只摇尾巴的小狗呢，即便它在努力装出凶狠冷漠的样子。
　　“有点烫，小心一点，”谢知意低声嘱咐。
　　“好，”另一人温驯答应。
　　唐黎更沉默了，再看向高台上，夏向晓李逸思两人正往这边看，表情疑惑又震惊。
　　毕竟这场面着实离奇，周围是连蹦带跳的喧闹，吧台上摆着一堆没喝完的鸡尾酒，坐在轮椅上的江钟暮自顾自地低头喝骨头汤……
　　江钟暮左侧是热情如火的狐狸，时不时就倾身往前贴，坠落的衣领露出一抹晃眼的雪白。
　　右边是温婉柔妩的谢知意，手搭在轮椅扶手上，从她们的角度看，便是谢知意将江钟暮搂在怀里。
　　再两侧，还有一直密切关注的徐秦桑和唐黎，不知道的还以为这两人是来客串左右护法的，紧紧皱着眉头，一副恨铁不成钢的样子。
　　这个场面特别怪，连一向跳脱的夏向晓都觉得难以理解，特别是江钟暮脖颈上还挂着她精心挑选的铃铛项圈。
　　江钟暮抬起头，那银色铃铛就跟着晃一晃，发出丁零当啷的清脆响声。
　　这种事情实在难以形容，就好像洗衣机在池塘里搅动，喜鹊在旁边游泳，并发出呱呱的声音。
　　于是夏向晓一拍手，语气坚定开口：“逸思，咱们去加入她们！”
　　“啥？”李逸思满脸茫然。
　　只见夏向晓直接拉着她，然后勇敢往前，看着江钟暮就道：“难得人那么齐！就让我在闷钟的石膏上画一副众人围绕江钟暮喝骨头汤图，以表欢喜！”
　　江钟暮从骨头汤里抬起头，一脸茫然。
　　众人:……
　　既然无法理解，那就加入好了！
　　李逸思试图阻止，抬手要把夏向晓的嘴堵住，往后拉走。
　　可夏向晓怎么可能放弃，一直惦记在江钟暮石膏上画画而不得，趁此机会她必须努力，拉扯着堵着自己嘴的手，含糊道：“画画不行，写个名字也行啊。”
　　“纪念！唔，纪念这个重要时刻。”
　　“人生难得几回打石膏啊，唔唔。”
　　这个复杂离奇的池塘里，又冒出一个抬手要签名的长颈鹿。
　　可能是太过于离谱，所以平日不被允许的要求，现在听起来也没有那么的荒缪。
　　唐黎甚至附和了句：“反正都要拆了……”
　　旁边的狐狸笑眯眯得开口：“我可以把我的联系方式写在上面吗？”
　　“倒是挺有趣，我还没有在别人的石膏上写过名字，”她试图再靠向江钟暮，结果轮椅又一次被拉远，江钟暮顿时离她更远，冷风从缝隙中吹过。
　　那狐狸唇边笑意一顿，抬眼往谢知意身上看。
　　谢知意也恰好低头，无波无澜的漆黑眼眸半眯，隐隐带着几分警告。
　　狐狸又不是她的学生，只是挑了挑眉，毫无惧怕的挑衅。
　　眼眸对视，在昏暗处似有火光相撞。
　　坐在中间的江钟暮，刻意挪了下轮胎，挡住两人的视线，火星消散，下一秒，她紧紧皱着眉头，最后还是在夏向晓殷切的目光中，欲言又止地点了点头。
　　看着努力小狗终于踏出了“叛逆”的第一步，唐黎老泪纵横，忙道：“我去找笔！要彩色的！”
　　就是要当着姐姐面，和别人女人勾勾搭搭、卿卿我我！
　　夏向晓也疯狂点头，于是画面变得更加诡异。
　　池塘被掀翻，一下子来到大草原，叽叽喳喳的小动物围绕着石膏作画。
　　“我要蓝色的笔！”这是夏向晓发出的怒吼。
　　“让一让，我要画个爱心，”这是唐黎的努力，举起红色的马克笔，大手一挥。
　　徐秦桑试图加入，给谢知意挤出个位置，这是她作为好友的努力。
　　被围绕在中间的江钟暮闭上眼，觉得方才喝的酒一定被人下药了，不然不会出现如此离谱的一幕。
　　白色石膏被画出各种奇怪的图案，许是都喝了酒，再加上昏暗的环境，图案的线条变得扭曲，组合到一起倒是不难看……
　　那狐狸也不甘示弱，拿过唐黎特意递上的画笔，往正前面刷刷刷就是几笔。
　　“钟宛白……”江钟暮下意识念出。
　　那人仰头便笑，说：“记住了？我们还挺有缘分的是吧？”
　　江钟暮一直板着的脸缓了些，只道：“我母亲也姓钟。”
　　“嗯？那你这个名字就是父母的姓结合到一块咯，”这取名方式并不少见，钟宛白随意开口便道。
　　提起父母，江钟暮难得话多了些，又道：“嗯，如果按辈分取名的话，我应该叫江南暮。”
　　“这可没有钟暮好听，”钟宛白接得自然。
　　江钟暮笑了笑，脸颊边的酒窝凹下，多了几分青涩的孩子气：“我外婆之前还抱怨过，说江南多好听，钟暮钟暮的，越喊越闷。”
　　“哪里的事，钟多好听，还是个冷门姓，说不定我们五百年前是一家呢，”钟宛白也跟着笑，直接将两人关系拉近。
　　“可能吧，”江钟暮这次没有直接拒绝，语气好了不少。
　　终究还是小孩，聊不过千年的狐狸。
　　蹲着的唐黎暗笑，悄悄抬眼看了眼旁边的谢知意。
　　谢知意手里捏着只马克笔，曲起的指节有圆骨凸起，半垂的眼眸看不出情绪，但嘴角却抿紧。
　　钟宛白笑了笑，并未太过急切，只道：“回去记得联系我。”
　　江钟暮没说同不同意，反倒看向旁边谢知意，低声道：“你不画一个吗？”
　　反正都画了，也不多那么一个。
　　偷听的唐黎皱起眉头，这怎么能主动邀请？
　　她立马抬起头，冲着谢知意笑道：“对啊，姐姐你也画一个吧，毕竟你也是花了钱的。”
　　江钟暮这事也没瞒着她们，还问了句给谢知意转钱、她不收怎么办。
　　坐着的谢知意身体一僵，不知道该说什么好，张了张嘴却道：“不用了。”
　　分明已经拿了马克笔，却没办法下笔，毕竟她是造成江钟暮摔断腿的始作俑者。
　　她偏过头，假装并不在意。
　　而江钟暮沉默了下，却没有再说什么，任由这些人把自己腿上的石膏画得花里胡哨。
　　这个名字、那朵花、一串数字还有夏向晓的群相大作，不愧是从小学美术的艺术生，寥寥几笔就将这混乱场面清晰描绘。
　　远处的路人瞧到这一幕，满脸震惊和疑惑。
　　大抵是同画一副画的情谊，一群人突然成了感情深厚的好友，吧台上的鸡尾酒不仅没有浪费，甚至又加了几打。
　　直到凌晨，这一群人才散去，宿舍自然是回不去了，滴酒未碰的谢知意被迫当起保姆，先将一群大小孩送到酒店，再把徐秦桑送回家，至于江钟暮……
　　谢知意怕这人腿脚不便，万一被哪个人冲撞到，最后还是带回了家。
　　————
　　酒醉的江钟暮不算麻烦，只是晕乎乎地不爱说话，再加上有轮椅，谢知意还算轻松地将她带回。
　　随着一声啪声，明亮灯光将空旷房屋照亮。
　　谢知意的房子不大，两室一厅的格局，是大学读书时候，谢家父母怕她住宿舍不适应，特地在学校周围给她购置的房屋，让谢知意可以偶尔留宿在这边。
　　而毕业后谢知意又留校当老师，住在这边就更方便了，后头住习惯了，辞职了也没搬走，只是在去江镇的时候重新装修了下。
　　较为简约的暖色调装修，客厅的落地窗可以清晰看见外头的夜景，投影仪还开着，昨晚是在沙发上睡着的，起来后又匆匆出门，忘了关上。
　　装修时没考虑会有客人留宿，毕竟谢知意家里人都在浔阳定居，朋友也基本买或是租了房子，所以另一间房间被改成书房，沙发倒是宽敞，但却不适合让江钟暮躺下。
　　谢知意站在原地思索了下，还是决定让某个醉鬼去睡她的房间。
　　后半夜这几人胡闹得很，喝酒上头后就开始胆大，连江钟暮都被灌了几杯，最后昏沉沉倒在轮椅里，别人说什么，她都点头，乖巧的不得了。
　　眼下也是如此，喝醉后便只剩下了本能，谢知意让她抬手便抬手，让她仰头就仰头，连最愁的刷牙都变得简单。
　　谢知意余光无意瞥见镜子里的小孩，心软了又软。
　　年长者怎么会看不懂小孩的那点小心思，动态还有故意靠近别人的小伎俩，实在太过好猜，就连之前冷漠的态度都有了解释。
　　只是心甘情愿往某个小豹子的陷阱里走，就像之前在江镇的无数次一样。
　　她叹了口气，思绪乱得不知道该怎么办好。
　　江钟暮寸步不让，她心慌想逃。
　　江钟暮退后一步，她摇摆不定、辗转难眠。
　　电动牙刷嗡嗡作响，小孩的嘴角染上白沫，露出迷迷糊糊的稚气。
　　谢知意定定看着镜子里的人，如水眼眸带着几分缱绻的温柔。
　　卫生间的暖光柔和落下，江钟暮束起的中长发早就恹恹地塌下来，遮住大半眉眼，立体深邃的五官轮廓都染上酒红，从小豹子变成了奶呼呼的小狗，脖颈上的铃铛还一响一响的。
　　谢知意的眼眸暗了暗，视线停留在那儿许久，直到电动牙刷自动停下。
　　“好呐，”喝酒醉的小朋友，连说话都多了黏糊糊的语气词，好像和老师讨要小红花的小朋友。
　　谢知意没抵抗住，终于伸出手指将铃铛摇晃。
　　丁零当啷的声音在狭窄浴室响起，分外悦耳。
　　“这是谁给你戴的？”谢知意突然问道，可能是口渴了，声音都低哑了些。
　　酒醉以后的江钟暮有点迟钝，偏头想了想，才开口道：“夏向晓。”
　　随着薄唇张合，唇角的白沫也跟着动，狭长眼尾的嫣红越发明显，加之泛着水雾的眼眸，看着……
　　特别让人想欺负。
　　谢知意迟了半拍才开口：“要画画的那个舍友？”
　　“嗯！她说我特别适合戴这些，”江钟暮很骄傲的样子，身后的尾巴也跟着摇。
　　谢知意张了张嘴，视线从下往上，又急忙挪开，只道：“确实挺适合的。”
　　江钟暮也笑，露出今晚第一个对谢知意的笑容，脸颊边的酒窝深陷，黏糊糊得继续：“她们都说很想扯。”
　　“那你让她们扯了吗？”谢知意俯身问道。
　　浓重的酒味也盖不住钟宛白的脂粉味，她不禁皱了皱眉，思考起给江钟暮洗澡的可能。
　　“没有！当然没有！”江钟暮骄傲得扬起下颚。
　　“好乖，”谢知意语气柔了又柔
　　“是非常乖！”江钟暮又反驳地叫了一声，掺了几分得意的骄傲，娇娇的调子落在清润的嗓音里，可爱得叫人心头一酥。
　　谢知意眉眼舒展，耳垂旁的珍珠坠子摇晃，哄孩子似的改口：“对对对，非常乖。”
　　“嗯！”江钟暮眉眼扬起，过分骄傲到抬起尾巴。
　　谢知意忍不住想抬手去摸她的脑袋，却被对方拽住手腕，往脖颈探。
　　温凉的指节碰到细长脖颈，年下的体温总是滚烫，喝了酒后更添了几分炙热，再加上颤动的喉管，比烙铁还人感触深刻。
　　而江钟暮却浑然不知，还在扯着谢知意的手往项圈上碰，晕乎乎地继续：“给你摸，只给你扯。”
　　浅琥珀色眼眸在水雾的覆盖下，越发像晶莹剔透宝石，宝石里写满了少年人在赤忱，从以前到现在只看向谢知意一人。
　　很难有人拒绝这样的邀请，即便理智如年长者，也忍不住心悸。
　　细嫩指尖勾住皮质项圈，即便扣到最后，也留出一个指节的宽度，正好方便谢知意的拉扯。
　　皮圈下的大动脉微微鼓起，随着心跳而一下下颤动，小麦色的皮肤添了雾蒙蒙的红，再往下是平直锁骨，铃铛丁零当啷的响，却没有半分清醒的作用。
　　少女还在笑，浑然不知自己在做什么极其危险的事情，像个傻乎乎的小狗，长着厚茧的狗爪子还在拉着猎人手腕，好像在说快吃掉我这种话。
　　谢知意眸光晃散了一瞬，勾住的手指无意识往前拉扯，两人距离被缩短，气息交缠在一块。
　　江钟暮对她毫无防备，只是一直摇着尾巴看着她。
　　“江钟暮……”年长者低哑的嗓音掺着无奈。
　　“嗯？”被叫的人偏头看她，眉眼温驯。
　　“你是不是没有醉？”谢知意问道。
　　“我没喝醉啊，”江钟暮回答得很快，甚至理直气壮。
　　“才几杯酒，我怎么可能醉！”她努力强调。
　　谢知意松开手，用大拇指抹去对方唇白沫，低声道：“好，你没醉。”
　　醉的是她，昏昏沉沉就想扯着小狗的项圈，低头往下亲。
　　被肯定的江钟暮咧开嘴笑。
　　谢知意起身，拿过旁边的毛巾，打开水龙头打湿，继而又转身向江钟暮。
　　“闭眼。”
　　江钟暮便乖乖闭眼，浓密的睫毛在眼睑留下浅淡的影子
　　其实她也不必如此贴心，江钟暮的意识还在，叫做什么就老老实实做，绝不反抗，但她依旧代劳。
　　温热毛巾抚过额头、鼻梁，再往下，刻意在薄唇停留，稍用力就将唇瓣摩擦得水润，好似被亲吻□□过一般。
　　可能是觉得不舒服，江钟暮发出唔唔的含糊声。
　　拿着毛巾的手停顿了下，最后还是没忍心继续，毕竟谢知意不像某个小狗，不把人折腾散架不肯停，不懂节制。
　　毛巾又被冲洗了一遍，项圈被摘下放到一边，从脖颈又开始细细擦拭。
　　这对谢知意来说是难得的体验，毕竟她从小家境优越，父母兄长身体强健，哄她还来不及，怎么可能让她做这些事。
　　所以谢知意做得有些生涩，有些地方力度过重，像嘴唇一样被擦出一片红痕。
　　还好江钟暮迷糊糊，连感官都醉得麻木，自然不会出声制止。
　　于是毛巾从上往下，一寸不落地抹过，最后还被谢知意换了身睡衣。
　　在外头胡闹一晚上、沾花惹草弄得一身味的小狗，终于变成了乖乖坐在床边的可爱小孩。
　　谢知意摸了摸她的脑袋，表扬了句：“真乖。”
　　江钟暮便对她笑，不知道是不是酒精的缘故，平日总板着脸的人现在开心的不得了，也不知道明天会不会腮帮子疼。
　　谢知意定定看了眼，本想哄她快点睡觉，眼神却无意扫到小腿上的石膏。
　　得亏这几人有点艺术细胞，如此复杂缭乱的画组合到一块，居然有一种凌乱的美。
　　她沉默着看了后，最后转身去拿了马克笔，并未将那一串数字涂抹点，只是将里头的1改做9，然后又在不起眼的空白处添了几笔。
　　心里头虽然清楚小孩的伎俩，但也不代表她可以一直理智对待，哪怕年长七岁也不行。
　　笔盖快速被收回，随着门响，房间门被小心关上，夜越发深了。


第55章 
　　远处的高架桥发出一阵阵轰鸣声, 浔阳市的天空总是被一层雾蒙蒙的云层笼罩，只有天气十分好时，才能勉强瞧见一两颗星子。
　　很显然, 今天不是什么好日子, 从落地窗看去，只剩下黑蒙蒙一片。
　　屋里灯光微亮, 隐隐可见长卷发的女人侧躺在沙发上，薄被搭在腰间，眉眼紧闭。
　　不过很快就有窸窣的声音，将寂静打破。
　　刚从酒醉中醒来的人, 有些迷糊地扶着墙站在房间门口, 刚醒时便在枕边嗅出某人的味道, 所以江钟暮并不惊慌，待站稳后，又扶着墙壁往外走。
　　毕竟是年轻人, 骨头愈合得快，前几天(m)就能曲着腿、蹦蹦跳跳到处走, 甚至上下楼梯时也能稍稍使点劲，早就搬回上铺去，不再睡硬邦邦的行军床, 而今晚的夸张轮椅只是为了方便出去玩。
　　屋子里的光线微弱，再加上醉意未消, 江钟暮走得缓慢，看到沙发上的谢知意后, 又莫名停在原地。
　　她穿的和在江镇类似, 不知道一向精致的谢知意是往哪里找出来的短袖、五分裤，穿在江钟暮身上居然还显得宽松。
　　短短一截路, 江钟暮走了半响，好不容易才在沙发前坐下。
　　客厅铺有毛绒地毯，被江钟暮压出浅浅的凹坑，好似抗议。
　　不过迟钝的江钟暮注意不到这些，她显得有些木讷，尤其是长发垂落遮住眼眸时，整个人都埋在半明半暗的光线里，难以辨别出其他情绪。
　　像个蹲在主人旁边的小狗，不知道该做什么，就是呆呆地坐在那儿。
　　许是坐累了，她又将一条小腿曲竖起，下巴抵在膝盖上。
　　随着酒精散去，那些零零散散的记忆一帧帧浮现。
　　江钟暮以手抵住额头，用力擦了擦脑袋。
　　确实是酒精上头了，才会在冲动下做出那些事情，现在清醒以后才觉得胡闹。
　　那躺在沙发上的女人也没睡着，这几日都睡眠浅，平日得靠着无聊的电影打发时间，现在只能躺在沙发上假寐，闭眼休息。
　　她等了一会才出声，声音沙哑温和：“怎么了？”
　　江钟暮被吓了下，慌忙扭头看她。
　　那人还闭着眼，让人不禁怀疑起方才声音的真假。
　　谢知意等了会没回答，又掀开眼帘看向她，眼眸清醒不掺一丝睡意，再次问道：“怎么出来了？”
　　江钟暮眨了眨眼，浅琥珀色的眼眸瞅着她，好似在确定对方是不是在生气一样，好一会才迟钝地开口：“口渴了。”
　　烂得不行的借口。
　　谢知意淡淡回了句：“我在床边放了水杯。”
　　江钟暮狡辩：“我没看见。”
　　年长者懒得揭穿她，都能渴得出门走一圈的人，怎么可能看不见床头柜上的水杯，她眼神示意前面的桌子，又道：“杯子里有温水。”
　　她平常都会放一杯水在床边，以备晚上惊醒口渴之用。
　　“哦，”江钟暮答应了声，听话地伸手，拿起玻璃杯，浅浅抿了口，很快便放下。
　　紧接着她又问道：“你怎么还没睡。”
　　“睡不着，”谢知意回答得很快。
　　江钟暮点了点头，又问：“你怎么不在房间睡？”
　　这次的问题没有得到答案，谢知意又闭上眼，眉眼沉静。
　　夜晚的黑随着时间逐渐弥漫开来，攀上少女的脚腕，笼住大半条小腿，甚至将女人的面容都模糊。
　　江钟暮抿了抿唇，又问：“她们呢？”
　　没良心的小豹子，终于想起了她的舍友们。
　　“在附近酒店开了房间，我在前台那里留了电话，让她三四小时就去看一趟，什么问题给我打电话。”
　　年长者做事一向靠谱，江钟暮得到答案就不再纠结，又呆坐在原地，不知道该找什么话题。
　　谢知意等了一会才开口：“你不回去睡觉吗？”
　　江钟暮恍然，终于想起自己该问什么，于是呐呐道：“你怎么不回房间睡？”
　　另一人沉默，她又不是傻子，要是有房间睡、怎么可能睡沙发？不过是为了避开某人罢了。
　　江钟暮也不笨，只是酒精麻醉过的大脑迟缓，想事情只是一下一下的，像需要上油的齿轮，缓慢而卡顿，等她想明白了，就开口道：“你回床上睡吧，我睡沙发。”
　　年长者更不想说话了，她这人看似温和，实际小脾气不少，平日旁人进她房间都难，更何况睡她的床？
　　结果这家伙还不领情，有床不睡，非要和她抢沙发。
　　再说对方腿上还打着石膏，沙发狭窄，江钟暮又长手长腿的，要是一个翻身落下来……
　　真不知道这人为什么能说出这样的话。
　　谢知意索性翻过身不管她，披在身上的薄被越发往下落，虚虚挂在腰间，长卷发越发散落开。
　　江钟暮视线不由往下，停顿了一会，这时候夜视能力好的优点就体现出来了，就算屋里灰蒙蒙一片，也能清晰瞧见年长者姣好的轮廓。
　　谢知意偏爱丝绸睡裙，细长的吊带拉扯着那么一点单薄布料，松松垮垮地勾勒着身形，一侧圆润肩头露出，拢出一片月光似的白。
　　江钟暮不敢细看，又急忙往下挪开视线，结果坠落到弯曲下塌的细腰里，薄软腰腹像是轻轻一掐就能折断的花茎，最适合用虎口镶嵌填满。
　　屋外车流声滚动，霓虹的光也随着夜色变得暗淡，房间里的呼吸声重了些，再等一会又传来窸窣的布料摩擦声。
　　小豹子哪有那么容易放弃，在姐姐这儿向来是得了寸再进尺的，怎么可能甘心一直坐在地上，见姐姐不理她，她就要往沙发上爬。
　　很是自觉地把薄背掀开，继而跟着姐姐侧躺下，小麦色手臂往前一搭，只曲折压住小腹，便将人往自己怀里压。
　　谢知意挣了下，又不敢太用力，既怕不小心踹到石膏，也怕把某人挤下床，故而非但没有阻止，反倒往里头挪了挪。
　　江钟暮便越往里头挤，炙热皮肤与温凉体温紧紧相贴，连一丝缝隙都不留，幸好开了空调，不然一会儿就冒出细汗，黏腻且烦人。
　　江钟暮贴上来也不说话，就紧紧抱着怀里的人，劲瘦手臂微微绷紧，带着厚茧的手掌贴着薄软腰腹。
　　谢知意不禁皱眉，这人是真不知自己有多硌人，自以为自己抱的有多舒服，可劲贴着她。
　　说句不留面子的，连靠着冰凉墙壁都比她抱得舒服，起码平平整整一片，而不是这一块胯骨那一块手肘。
　　“江钟暮，”她忍不住斥了声，希望某人适可而止。
　　小狗这才松了松手，其实没放开多少，但总算不像条赖皮蛇似的缠着，好似要把人挤到她怀里去一样。
　　还没等谢知意松口气，这人又换了新花样，低头抵住她的后颈，毛茸茸的脑袋往脊椎骨上蹭。
　　年长者一下子绷紧，不知道这人是无意还是蓄意报复，偏要往这处靠。
　　随着大狗一下又一下的呼吸声打在凸起的圆骨上，那难言的酥麻泛滥开，让人不受控制地回忆起在江镇的夜晚，那些不曾为人知晓的隐秘，像潮水翻滚着往外涌。
　　谢知意终于想起来躲，却早已被紧紧束缚住，无处可逃。
　　“让开……”她低声斥道。
　　江钟暮紧紧拢住她，故意把打着石膏的那条腿往谢知意腿边送。
　　这人坏得过分，直接将谢知意拿捏住，不敢动弹。
　　江钟暮则越发用力抱住，切身让谢知意体会了手臂如钳，将人紧紧束缚的感觉，连呼吸都觉得困难。
　　年长者肤质细嫩瓷白，平日磕碰都会留下青紫，更何况如此用力地勒着，相贴的地方都泛起红。
　　“江、江钟暮，”年长者忍不住痛呼了声。
　　小狗这会学会听话了，终于松开，又用额头贴着对方后脖颈，好像在说刚刚是姐姐做错事的惩罚，小狗在她身上留下一个牙印，又黏糊糊地贴过去。
　　空调还在吹着冷风，却不是那么管用了，谢知意脖颈冒起细碎的汗，长卷发黏在上头，难耐极了。
　　她终于缓过来了些，刚想转身回头去给这个坏家伙一点教训，却又被覆上来的炙热气息打断。
　　谢知意低低嘶了声，曲起的指节揪住了单薄被褥，脊背也忍不住弯了点。
　　“别闹……”她试图制止，连指尖的红，扩散至全身，皆染上清软的嫣红色，原本温和慵懒的模样此时都化作可口的妩媚。
　　她微微仰头，试图往身后看，下颚绷成一条线，水润的红唇微微张开，气息凌乱。
　　江钟暮却不理会，她这人就是这样，沉闷的性格里憋着坏，平常一声不吭，等到憋不住的时候才会爆发，非大闹一场才行。
　　谢知意无奈，只能用手束住对方手腕，试图唤醒某人的清醒。
　　薄唇从下往上，一点点往上挪，泛起热气的潮湿一寸寸晕开，用年长者传授的方法，稍稍用力就能留下浅淡的红痕。
　　“江、江钟暮别留印子，”她挣扎下，后头虽然有长发遮掩，可也不是什么隐秘的地方，怎么可能让她胡来。
　　但江钟暮显然理解错了，不再往上留印子，贴着后脖颈不说话。
　　年长者还以为被放过，却感受到一滴滴潮湿的水落下。
　　她心一颤，不知道该如何是好。
　　江钟暮也不出声，连一个声调都不发出，却莫名让人心疼。
　　哭这事，其实也分好几种，家庭幸福受宠的小孩就会哭得大声，她哭是知道有人哄，故意引起家长的注意。
　　而另一种是知道自己没有人要，再难过也不敢哭出声，怕被旁人嬉笑，再难过也在会闷闷流着泪。
　　平日骄傲又夺目的小豹子，眼下就躲在她身后，一声不吭地咬紧后槽牙流泪。
　　好像打心眼底觉得谢知意不会哄她，所以才用方才那种拙劣的方式吸引她的注意，委屈极了又忍不住哭泣。
　　可怜巴巴的模样。
　　谢知意张了张嘴，却只是沉默。
　　不知该如何开口，她往常也算是朋友心目中可以需求宽慰的存在，但之前可以脱口而出的安慰，现在却一个字也冒不出来。
　　潮湿的水将布料打湿，谢知意背后下起了大雨，淋湿了一整个房间，束着自己的小臂颤抖，现在可以轻易挣脱了，但谢知意却觉得比之前还压迫沉重。
　　屋外喧闹声逐渐减少，耳畔只剩下极力压抑的声音。
　　谢知意不知道听了多久，只觉得这时间格外漫长，还不如被江钟暮紧紧抱着、硌在怀里舒服。
　　落在脖颈的眼泪终于有了停歇的趋势，紧接着有人沙哑声开口：“谢知意，我看到你和她的照片了。”
　　这话说的没头没脑，年长者想了下才反应过来，之前和那人一起拍了照片，当时被作为证据发到各个平台，江钟暮想看，也很容易找到。
　　没等谢知意开口，她又道：“我好讨厌她。”
　　小豹子很少那么直白的表达对一个人喜厌，这次甚至用力抱紧谢知意表示自己的排斥。
　　“姐姐，我想过要是我早一点、早一点遇到你就好了，”她带着委屈至极的哭腔，哪里还有小豹子的威风。
　　“早知道我就跳级，比她更早找到你，”这事江钟暮不知道想了多少遍，语气里全是遗憾。
　　“你为什么就不肯相信我，我不是她，不会重复她的错，”江钟暮不知憋了多久，才终于忍不住说出这样的话。
　　“谢知意，我不想胡闹了，”泣声掩在无能为力的叹息里。
　　“我给你时间，如果有一天你想清楚了再来找我。”
　　她重重叹息一声，带着潮湿的炙热气息在后脖颈留下酥麻感触。
　　谢知意张了张嘴，却道：“你喝醉了。”
　　“嗯，我喝醉了，”江钟暮点头承认，将这一切都归咎于酒醉。
　　人就是那么奇怪的生物，酒醉时坚持自己没有醉，用各种方式来证明自己的清醒，酒醒时却咬着牙说自己喝醉了。
　　谢知意闭上眼，凌乱的长卷发遮住面容，看不清神色，将一切都掩饰在暗处。
　　江钟暮收拢手臂，将她紧紧抱住，只硬邦邦道：“谢知意，我不会等你很久的。”
　　“我也有很多人追的，那天你看到的学姐、钟宛白还有很多人，如果你不早一点想清楚，我就不等你了，”她好像在赌气，又好像在认真阐述。
　　而谢知意只是沉默，拍了拍覆在自己小腹上的手，低声道：“知道了。”
　　晚风喧嚣，灯火逐渐暗淡，万物归于宁静，包括掀起波澜又不再有声音的客厅，后脖颈上的湿痕干涩，最后化作烙印，紧紧黏在上头。
　　谢知意静静听着身后逐渐平缓的呼吸声，一夜未眠。


第55章 
　　时间飞逝, 天气逐渐清凉了，高大的梧桐树已染上枯黄的颜色，丛边的白色小野菊从草堆里拨出头来, 将深秋迎来。
　　谢知意仰躺在竹编摇椅里, 摇椅咿呀作响，白色针织衫衣角落下, 地上是早落的秋叶，空气里弥漫着淡淡泥土味。
　　她半阖着眼，不知怎地又想起了那个夏夜，滚烫眼泪在她身上留下深刻烙印, 如今都未淡去。
　　江钟暮性子决然, 既开了口就真的半点不拖拉。
　　第二日天一亮, 便早早起床离开，继而再也没有主动联系谢知意。
　　不同于前些日子的赌气，故意使着欲擒故纵的那一套, 这回是真狠了心，彻底不再纠缠对方。
　　哪怕谢知意主动寻她, 说要带她去拆石膏，这人也没有回消息，只是次日发了条动态, 照片里是被拆下的石膏外，再无回应。
　　不过她倒没有对江钟暮的消息一无所知, 毕竟还有个做辅导员的朋友在里头潜伏着。
　　虽然谢知意没主动要，但赵悦可是个有事没事就要发两三条动态的人, 于是谢知意借着她的渠道也了解了不少。
　　比如某个小孩在大学里如鱼得水, 凭着多年的玉雕基础，一度被各位老师夸赞, 当做得意学生对待，
　　在学生堆里也不差，算是半个风云人物，前不久的运动会，江钟暮参加了个八百米，跑到终点时，被一群学长学姐抢着搀扶。
　　本来打算带着学生去扶的赵悦可被挤到一边，一脸茫然地拍下照片，吐槽自己学生太受欢迎。
　　还有校园祭之类的活动，总之江钟暮没有她也过得充实，并未因为一段失败的追求而颓丧不振。
　　这是很好的事。
　　谢知意总是沉默地看着，再将关于江钟暮的照片下载保存，连自己都不知道自己在想什么，只是凭着本能做了，懒得再删。
　　思绪回笼间，有人从不远处的草坪走来，才到她跟前就开口，声音温厚：“烧烤好了，烤了你最喜欢吃的鸡中和小瓜，先吃点东西垫垫肚子再休息。”
　　谢知意懒懒睁眼，对着自己大哥点了点头，表示答应。
　　她这些日子十分忙碌，毕竟有句话叫银九金十，对于珠宝这行更是适用，其他月份的收益加一块，估计都没这两月挣钱，所以谢知意繁忙也是理所应当。
　　昨儿才从国外回来，在浔大那边的房子休息了一晚上，继而被谢知迁亲自开车接过来。
　　辗转两地的疲倦难消，谢知意磨蹭了下，才不紧不慢地站起身来，悠悠往那边走去。
　　今天谢知迁家那小子放假，谢父谢母惦记着许久没见子女孙儿，便组织了次家门口的烧烤。
　　风从远处刮来，带起一阵浓郁的五香味道。
　　她的椅凳、碗筷早被留出一个位置摆好，碟子里还放着她爱吃的那几样烧烤。
　　见谢知意过来，谢母还替她拉开凳子，开口便关心道：“还困吗？你这个黑眼圈啊……”
　　“等会吃饱再去睡，赚再多钱也没身体重要，该休息也得休息。”
　　谢知意在她旁边坐下，笑了笑便道：“也就这两个月。”
　　“两个月还不够长？”谢母有些不满。
　　“等过了这两个月，我就好好休息一段时间，”谢知意温声保证。
　　谢母才勉强同意，面色也跟着和缓了些。
　　谢父也絮叨，看不得女儿如此辛苦，只说钱够花就行了，要是不够，便和父母说，不要那么辛苦。
　　对面的谢知迁妻子帮忙说话，结果被逮入挨训的队伍里。
　　她和谢知迁是大学恋爱，毕业就结婚的典范，有了孩子以后也没辞去工作，天天和谢知迁比赛加班，没少被老两口念叨。
　　“你也是，知意还知道休息几天，你天天加班也不怕身体出问题，家里不缺你们那点工资，多休息，大不了把康绍丢我们这里，你和知迁多出去玩玩。”
　　谢家大嫂笑呵呵地答应，这样的对话不知多少回了，下次依旧和谢迁卷生卷死。
　　倒是旁边的谢康绍不满意了，大声嚷嚷着：“凭什么不让我去！”
　　“我和你妈去过二人世界你掺和个什么？”谢知迁拿着烤好的东西过来，抬脚就往自己儿子屁股上一踹。
　　“咱们可以过三人世界，我不介意的，”谢康绍也不生气，舔着脸跟着。
　　众人皆笑。
　　谢康绍现在刚上初一，正是猴精的时候，又皮又爱贫嘴，经常逗得众人大笑。
　　谢知迁嫌弃，推开自己儿子，坐到自己老婆旁边，便道：“算了吧，你还是和你小姑去过二人世界吧……”
　　他突然止住，表情变得怪异，又笑起来：“差点忘记了，你小姑怕是不能和你过二人世界了，只能和你爷爷奶奶掺和一下了。”
　　这话一说，餐桌顿时一静，谢父谢母一激灵，拍桌而起，谢家大嫂瞪大眼，谢康绍抱着鸡翅不敢说话。
　　“什么？！”
　　谢知意僵住脸，拿着饮料的手骤然收紧。
　　谢知迁一脸茫然，扭头去看妹妹：“你还没和爸妈说？”
　　谢家家庭氛围极好，父母思想也开放，兄妹两个有点情况都会坦然和父母说，谢知迁大学时候就把女朋友往家里带了，而谢知意也是如此，之前那人也和父母提前提过。
　　所以现在谢知迁说漏嘴也是正常，前一回瞧见江钟暮便觉得不对，拉着自己妹妹仔仔细细审查一翻，把事情全套出来了。
　　看着父母震惊又惊喜的表情，谢知意扯了扯嘴角，恨不得当场给谢知迁的嘴缝上。
　　“谢知迁……”谢知意试图阻止。
　　“谢知意！”更大声的是谢母，立马喝道：“老实交代。”
　　“坦白从宽，抗拒从严！”这一声是谢父。
　　谢知意:……
　　试图低头、佯装吃菜。
　　谢知迁知道自己坏事了，连忙插入道：“我说着玩的……”
　　“谢知迁你过去！”
　　援兵被打败，谢知意没办法再装不下去，只能无奈抬起头，便叹道：“八字没一撇的事情。”
　　“那也不得和我们说一声，”谢母紧追不舍。
　　他们的想法简单，性别并不重要，只要有个人陪谢知意就行，但谢知意一直未谈恋爱。
　　眼看谢知迁有妻有子，谢康绍都上初中了，她还没往家里回一个人，再加上之前的事，老两口生怕谢知意有了阴影，以后便孤孤单单一个人了，甚至已经琢磨起给谢知意相个亲。
　　眼下终于听见一点儿消息，他们怎么可能不高兴，目光灼灼地盯着谢知意看。
　　谢知意便扶额，犹豫了下才道：“是个小孩。”
　　谢母微微皱眉，谨慎道：“成年了？”
　　谢知意表情一顿，哭笑不得道：“也没那么小，十九了。”
　　“那就行，”谢母松了口气，继续问道：“哪里人啊，现在在读大学吧，什么专业？”
　　恨不得把人家户口给翻了。
　　谢知意犹豫了下，拿起饮料喝了一口，才道：“江镇的，现在在浔阳大学读大一，和我同一个专业。”
　　这一串组合到一起，哪怕是高兴的谢母都懵了下，反问：“又是大一的。”
　　“嗯……”
　　谢父扶了扶眼镜，便道：“她这人怎么样？”
　　“挺好一人，”谢知意回答得很快。
　　“那什么时候带回家？”谢父继续问。
　　谢知意显然没想到父母会这样说，毕竟之前那事闹得人尽皆知，虽然没有人责怪，但是谢知意还是将过错归结于自己，是她识人不清，才会造成后头的事情。
　　谢知意张了张嘴，不知道该说什么。
　　谢知迁终于开口，补充道：“我上次见过一回，那小孩长得挺英气，做事也稳重。”
　　到底是亲生妹妹的事，谢知迁上回问过谢知意之后，又托了里头的朋友帮忙看看，对江钟暮在学校的事情知道不少。
　　谢母也反应过来，笑道：“那你什么时候八字有一撇啊？”
　　谢知意没想到家人会这样，自己一直纠结、难以跨过去的坎，其实并没有像座山似的压在所有人身上，只有她在背负着过往，自己困住自己，不肯迈步向前。
　　她这一生太过顺利，家庭和睦、父母兄长宠爱，再而学业友情，这一切都是普通人所期盼向往的，以至于谢知意在感情也有极高要求，结果却狠狠摔了个跟头。
　　风吹响梧桐叶，树叶拍打稀疏作响，远处的青空晴朗，不见一片云彩，烧烤炉里的火炭啪一下弹起，又消失得无影无踪。
　　谢知意回过神，扯了扯嘴角，声音低而沙哑道：“过段时间再说吧。”
　　“什么叫再说？你不会……”谢母突然皱眉，欲言又止道：“还没有追到吧。”
　　“啊？”谢知意还没有反应过来。
　　谢父却一脸震惊：“你还没有追到人家？”
　　谢知迁明明知道一切，却装做恍然大悟：“怪不得呢，那孩子确实优秀，长得好看性格也沉稳，学习成绩也好。”
　　他看向谢知意，一脸鼓励：“加油啊妹妹，那么好的人可别被人抢走了。”
　　谢知意：……
　　谢家嫂子也冒出头：“我们知意那么优秀，还有人敢纠结犹豫？”
　　谢知迁一拍大腿，恨铁不成钢：“那孩子可多人追了，来来来，我还让我朋友给我拍了照片，谁想看？”
　　众人一拥而上，只留下谢知意扶额叹气：“你们能不能不要那么着急，我还没考虑清楚。”
　　“等你考虑清楚，人都被追走了，”谢母回了句，然后看着照片啧啧几声：“这孩子有点眼熟。”
　　谢父也点头：“好像在哪里见过。”
　　两人对视一眼，瞬间领悟。
　　“知意的手机相册！”
　　“你那么以前就喜欢上了？！”老两口转头看她。
　　谢知意张了张嘴，却不知道该如何解释。
　　秋风微凉，梧桐叶随之掉落。


第57章 
　　虽有家人的支持, 谢知意却并未彻底想好，仍将这段感情搁置，投入到忙碌的工作中。
　　江钟暮也是一样, 匆匆十一月过去, 两人的聊天还停留在石膏的那一页。
　　“钟暮你回来了啊？”刚睡醒的声音疲倦，唐黎一头粉毛褪成黄色, 乱糟糟如枯草般炸起，身上睡衣凌乱，完全没有外头的精致样。
　　江钟暮答应了一声，双手都提着塑料袋, 只能抬脚往宿舍门上一踢, 嘭的一声就关上。
　　随着这声音, 宿舍另外两人也清醒过来，迷迷糊糊地起身。
　　江钟暮习以为常地将饭菜放到她们书桌上，上方顿时传来感激涕零的声音, 都喊她为钟暮姐。
　　这是前几回和江南勋几人打视频时，被她们路过听到的, 第二天就开始效仿，一口一个钟暮姐的叫。
　　江钟暮懒得管，在江镇被叫习惯了, 再说她的年龄本就比她们大，喊两声姐也不碍事。
　　等她回到自己座位坐下时, 这三人已迅速爬下床，洗漱后就往椅子一坐, 熟练拆起包装袋。
　　唐黎舀了口饭后就忍不住感慨：“钟暮你不困吗？天天那么早起床。”
　　这人就是现实, 刚刚还在钟暮姐，现在吃到饭就是钟暮了。
　　不过江钟暮并不在意, 只是回答了一声不困，便继续低头去吃自己的饭。
　　旁边的夏向晓啧啧两声，只道：“还得是钟暮姐，这小食堂的红烧肉都打来了，要是靠我起床，估计大学四年都别想吃一回了。”
　　这三人都是疲懒的性子，初高中卷累了，如今只想躺平，天天在床上睡得醉生梦死。
　　而江钟暮则一直保持着江镇那会的作息，七点半左右起床，再去操场上跑个几圈，若是早上有课就去食堂带四份早点回宿舍。
　　如果没有就独自在食堂吃完，再去玉雕工作室练手，中午时候再去食堂打饭带回宿舍。
　　于是宿舍三人感激涕零，恨不得和江钟暮去桃林拜把子，喊她大哥亲爹。
　　“钟暮你下午还出门吗？我们几个商量着晚饭去个吃火锅，再去酒吧坐会，”夏向晓扒着饭、偏头问道。
　　“新民路那边开了家火锅店，据说很好吃，”李逸思补充了句。
　　今天星期六休息，这几人就想出门溜溜，大学生就是这样，上学时候要死不活，一到休息日生龙活虎，那里都想去窜一下。
　　以往江钟暮都会一口答应，这下倒是迟疑起来，没第一时间决定。
　　唐黎是个急性子，没等她开口就道：“咋啦？你网球社有活动？”
　　前段时间社团招新，江钟暮加入了个网球社，时不时就有社团活动，组织大伙一起打球，夏向晓本来也想参加，结果一看那个训练程度就大喊告辞，只有江钟暮还在里头左拍右打。
　　“不是，我家里人给我接了个活计，”江钟暮只好出声解释。
　　江高轩在这边也有朋友，时不时就请他过来雕几个物件，前一个月还借着活计的机会，抽空来浔大看了江钟暮，带她去吃了顿饭。
　　江钟暮接下这个，原本也是拜托江高轩的，老顾客想请他过来给妻女雕两小挂件，江高轩懒得为那么小的活跑一趟，索性推荐了江钟暮。
　　“啊？行吧……”唐黎反应过来就遗憾答应了声。
　　这事不是第一次发生，三人早已习惯。
　　“晚上看吧，我尽量早点回来，不然你们先去吃，给我发个定位，我晚点赶过去，”江钟暮补充了道。
　　“可以，我们等你，”李逸思一拍手，就这样愉快地决定下来。
　　宿舍外的树木高大，随之秋季渐深，只剩下干枯的枝干，光秃秃地立在那儿，看起来很是凄凉，地上铺着厚厚的落叶地毯，踩起来沙沙作响。
　　江钟暮吃完饭后，没有第一时间起身处理，反倒拿起手机，比以往熟练的打开，直接点向那个企鹅软件。
　　这是这段时间才养成的习惯，自从加了谢知意联系方式后，总是会时不时扫一眼，生怕错过某人。
　　小孩就是这样，表面说得强硬决然，背地里思念泛滥。
　　大拇指往下一滑，便刷新出许多动态出来，大多数都是她们那个辅导员，时不时就冒出一条。
　　江钟暮她们还偷偷聊过，说辅导员刚开始挺正经、公事公办的，怎么这段时间越来越关注他们，简直是把他们当孩子养，什么事都要拍照发动态，一副养孩子的骄傲老母亲模样。
　　她们也不是没有反抗过。
　　比如唐黎上次被她拍了丑照发动态，实在忍不住跑去和赵悦可抗议、要她删除或者p一下，结果被我觉得超可爱的说辞驳回。
　　气得唐黎在宿舍里怒吼，坚持了半个月带妆出门、上课，最后折在赵悦可越发离谱的拍照技术里，化不化妆都一样，难以入目，逐放弃。
　　江钟暮也被拍了不少，本来也想找辅导员说了两句，却在动态下头看见谢知意的点赞，便再也没有提过。
　　她顺着往下划，看见舍友的新丑照时就停一下，点了保存以后继续往下，直到翻到三天前，才看见某人。
　　这条动态不知道被她这样往下翻、反反复复看了多少回了。
　　也不知道她在折腾个什么劲，分明已经将动态截屏、照片保存在相册，却还要这样一次次地翻找。
　　她低垂着头，半掩的眼帘遮住眸底情绪，侧颈不明显的青筋随着心跳颤动。
　　很中规中矩的动态，恨不得写上这是客套的工作产物。
　　穿得正式的谢知意坐在办公室里，另一边是满意的顾客，顾客手里头拿着首饰，一大串文字只是为了表达合作愉快。
　　她定定看着，唇角抿成一条直线，抬起的大拇指扫过对方眉眼，再停下按住，遮住那人标准化的客套温和模样。
　　江钟暮不知在想什么，翻了那么久的照片却只看了几眼就蒙住，甚至直接闭上眼。
　　她后靠着硬邦邦的椅子，毫不符合人体工学的木板将脊骨硌得生疼。
　　手机屏幕挣扎了下，还是逐渐暗淡下去。
　　旁边的舍友已吃好，栓好塑料袋要往垃圾桶丢，正巧看见江钟暮还没收拾，便凑过来说道：“闷钟你吃完没，我帮你一块丢了？”
　　闻声，
　　江钟暮缓缓睁开眼，浅琥珀色眼眸一如往常无波无澜，看不出任何多余的情绪，只道：“好。”
　　夏向晓便笑呵呵地替她将垃圾拿走，又说：“钱已经转给你了，记得收。”
　　“好，”江钟暮点了点头，却没有再打开，将黑屏的手机丢在桌面，不再去想。
　　—————
　　午间睡过一会后，江钟暮便起床离了宿舍，赶去那雇主家中。
　　有钱的人家好似大抵都一样，前两年追求欧式，罗马柱撑起金碧辉煌，这两年往中式走，小院一搭，不知名的木头里头堆，就觉得自己多有文化似的。
　　托玉雕这行当，江钟暮从小到大见过不少富裕人家，进屋也不觉得诧异，更不会东张西望，往茶桌一坐，便和主人家聊起玉雕。
　　那雇主也没有轻视她，毕竟这两年江钟暮被干爹带着做了不少活计，在玉雕圈里也算小有名声。
　　有好事者还惋惜过，要是江父没出意外，手把手带着江钟暮，应当比现在更优秀，
　　“……钟暮啊，叔有点事想和你商量商量，”客套的话聊到一半，主位上的中年男子面带犹豫，语气为难的开口。
　　“钟叔你说，”江钟暮微微皱眉，便开口问道。
　　那人深吸一口气，便道：“叔是信你的手艺，不然也不会喊你过来，只是我家那两个不懂，非闹着要搞什么设计！”
　　“她们懂什么？咱们老祖宗留下的东西哪里比那些洋玩意差，”他骂骂咧咧，却话风一转：“但是你叔拗不过她们，总归还是给她们带的，叔也得听她们意见……”
　　江钟暮皱紧眉，不大明白这人意思，便道：“钟叔你直接说就是，我不是那种斤斤计较的人。”
　　他讪笑了下，再解释道：“她们请了个设计师，说要请人家设计料子……”
　　他可能是觉得愧疚，连忙补充道：“但雕还是你雕，叔给你一样的工钱。”
　　这事确实做得不地道，一般请玉雕师傅都是看中师傅的雕工、风格，那是对玉雕师的认可。
　　你把师傅请过来了才说要请别人设计，只是让她雕刻，这便是让她掉了价，毕竟只有次一档的玉雕师才会一味雕刻别人的设计。
　　要是江高轩在这儿，必然当场放下茶杯就走人，不再接这个老朋友的单，再往狠一些说，他在江镇的名声都坏了，以后怕是很少有江镇人愿意接他的单子。
　　可坐在这儿的是江钟暮，她扯了扯嘴角笑了笑，却道：“没事的，钟叔。”
　　“我现在也在浔大那边念玉雕设计，正好借这个机会，瞧瞧现在外头设计师怎么设计的，就当做学习吧。”
　　这话并不虚假，这段时间江钟暮在学校里受益颇多，江镇虽然有玉雕手艺传承，却古板守旧，雕了换去，实际还是传统那些花样。
　　而外头的玉雕设计，却呈现出百花齐放的趋势，各种样式层出不穷，江钟暮年轻，比江高轩等人接受能力强，如今已开始琢磨些新东西，所以这样的机会，对她来说就是瞌睡时被人送了枕头。
　　钟叔顿时松了口气，笑道：“还得是你们年轻人啊，我们老了接受不来这些东西，昨儿还和我家那闺女大吵了一架。”
　　江钟暮笑了笑，便又开始唠唠叨叨地客套起来。


第58章 
　　一番客套后, 江钟暮就以先握握手柄、练手的由头，赶去早就准备好的玉雕室。
　　既能请玉雕师来家里雕刻，那经济实力自然没得说, 专门空出间采光好的房间, 玉雕设备都是挑最好的买。
　　江钟暮试了几下便觉得手痒，随便拿了个边角料练手。
　　这也不怪她, 学校始终是学校，分到每个专业的资金都是有限的，而一旦涉及到珠宝这方面，这钱便如流水般散去。
　　单说这玉雕这方面, 最便宜也是最基础的吊机就得买上一批, 时不时出点毛病又要修, 还有磨头也是消耗品，再加上学习用的雕刻边角料。
　　总之就是两个字，费钱！
　　也不怪以前学玉雕要给师傅当牛做马一年, 往后师傅培养你，不知要花多少钱咧。
　　但江钟暮和他们不一样啊, 一个镇都是学玉雕的，吃饭的手艺，再怎么样也不能差劲, 所以江钟暮从小都在用最好的设备，基本不会出现一个磨头都磨光滑了, 还需要再坚持坚持的事，可这段时间全在学校体验完了。
　　上次江高轩过来看她, 领走前问她想要点啥, 他回去给江钟暮寄过来，结果这家伙思索半天, 居然问干爹，能不能给她寄一兜磨头和边角料过来。
　　毕竟江镇每次都是以一个镇为单位采买，价格优惠到最低，从家里拿便宜！
　　让江高轩又气又好笑，问她要不要把家里那套设备也一起寄过来。
　　江钟暮思索了下，老实说不想搞特殊，和同学们不一样。
　　这可把江高轩气得乐了，回去还和江南勋他们念叨了好几遍，江南勋等人还特地打电话过来问，外头的日子那么苦吗？
　　所以说，这学校里的设备可把江钟暮憋屈坏了，就算镇里最差的设备也没有一个小时就开始烫得像烙铁，拿水冲都冲不凉啊！
　　这不，小豹子终于拿到了趁手的家伙，拿着边角料就开始折腾，三两下就雕出个拇指大的银杏叶，叶子上有小虫在爬，触角细腿每一处都不落，很是细致。
　　溅起的水花拍到在脸上，小豹子眉眼沉静专注，全然不知有人靠近。
　　许是在自己家的缘故，那人没有在酒吧时穿得妖艳，换上了纯棉的浅灰运动套装，但却难削减那一双狐狸眼的撩人。
　　钟宛白心里本是不悦的，钟父这人霸道，虽然心里头装着妻女，但总按着自己的想法行事。
　　比如这次花大价钱买回来的翡翠料子，说是给母女两人的礼物，却不肯听她们的想法，一意孤行地要请传统玉雕师来雕刻，虽然最后还是听从她们想法找了个设计师，可这个玉雕师还是留下了。
　　钟宛白前几天都因这事火大，就算钟父妥协了也憋着气，故意跑来玉雕室这里挑刺，却意外瞧见个熟悉的人。
　　半长不短的头发、独特的小麦色肤色，再加沉郁锐利的眉眼，就算放到美人堆里，江钟暮也是最特别的那个。
　　钟宛白这流连灯红酒绿、见过各种姿色的妖艳狐狸也不禁被迷了眼。
　　就算江钟暮对她无感，还当着她的面，和别人上演了出闹情意绵绵却互相闹着别扭的好戏，她也没把江钟暮抛到脑后，主动给了联系方式。
　　毕竟她以前也是个被人追捧的大小姐，要是让朋友知道她如此卑微，指不定笑到什么时候，可钟宛白心知如此，还是忍不住查看手机，想着江钟暮会加她联系方式。
　　但结果嘛……
　　她等到现在也没个消息，甚至都开始怀疑是不是那夜酒醉，写错了号码。
　　一连几个月，她都想要放弃了，结果江钟暮又送上门来。
　　她并不着急，只是轻手轻脚走到江钟暮侧边，对方一抬头就能瞧见的位置，然后细细打量。
　　江钟暮这段时间白了不少，一是学会时不时用个防晒，二是深秋来临，日光没有前几月强烈炙热，但依旧是那个少见的小麦色。
　　黑发被半扎在脑后，露出狭长的丹凤眼，唇角抿紧，满脸专注，身上穿着浅蓝牛仔外套，衣袖被往上别，露出劲瘦小臂，扑来的石灰与水将线条勾勒。
　　钟宛白盯着看，只觉得越看越心痒。
　　倒不是没遇到过这种类型的，但比起江钟暮，那种美黑出来的肤色始终差了点野性，像把动物园里圈养的动物和草原上的野豹做对比。
　　始终差了点意思。
　　江钟暮浑然不知，她雕得细，手痒后便想玩些高难度的。
　　比如小虫上的鳞甲、薄若无物的翅膀，叶子才大拇指大小一片，那虫子连叶子三分之一都不到，可见有多细腻，连磨头都换成最小号的细针，下笔谨慎，轻触便起刀。
　　直到有个大致形状，她才松了口气，后知后觉反应过来，这钟叔怎么还没有派人来找自己。
　　结果扭头便瞧见一人站在旁边，捏着手柄的手收紧，又很快松开。
　　眉眼一如往日沉闷，浅琥珀色的眼眸无波无澜，她这人性子就是这样，从来对谢知意时情绪起伏明显一些，面对其他人都很镇定。
　　还是钟宛白先忍不住开口，嘴角上扬冒出一句：“小朋友好久不见啊。”
　　江钟暮看着她，也不答应，将钟宛白的名字和钟叔联系起来，开口就问：“钟叔喊我了？”
　　“你这人怎么那么冷漠，好歹一起喝过酒，”钟宛白倾身往她这边说话，熟悉的脂粉香再一次涌来。
　　江钟暮微微皱眉，不懂对方怎么那么喜欢那个香水，补充了句：“我请的。”
　　意思是你推荐，我请你，我们两清再没有关系。
　　可钟宛白是个厚脸皮，不仅假装听不懂还笑着道：“记得是你请的，下一次姐姐请行不行？”
　　“我不爱喝酒，”江钟暮立马拒绝，理智回归以后才觉得自己有多幼稚，怎么可能轻易再犯。
　　“那吃饭？我知道几家饭馆不错……”
　　话还没有说完就被打断，江钟暮直接重复问道：“钟叔叫我了吗？”
　　钟宛白也不生气，毕竟还在再遇的欣喜里，话锋一转便道：“我爸还在等人，我先过来看看而已。”
　　她眼珠子一转，便换了个方向攻略：“毕竟是让我戴在身上的东西，总得让我看看师傅手艺怎么样吧？”
　　这话说得有理，江钟暮抿了抿嘴，说不出什么反对的话，便妥协道：“那你看吧。”
　　钟宛白得逞地笑，又道：“我还以为他会找之前那几个师傅，没想到是你这个小朋友。”
　　“玉雕不看年纪，不是年龄越大手艺就越好，”涉及玉雕，江钟暮的话多了些，忍不住出声解释。
　　“哦，那小朋友的手艺很好咯？”
　　“还行，”江钟暮语气平淡，好似在说一句极为正常的事情。
　　“那我看看你手艺？”钟宛白得寸进尺，眼神看向她拿着的东西。
　　毕竟人家是雇主女儿，江钟暮想了想没拒绝，将手里的银杏叶递过去。
　　这料子虽说是边角料，却也不算差，在外头也是能卖到小千的糯种，小虫挑了里头唯一一抹绿，虽未打磨，却也看得出它的灵动。
　　钟宛白挑了挑眉，由衷赞了句：“不错。”
　　江钟暮抬头瞥了她一眼，莫名透出几分嫌弃。
　　她露的这一手技巧精湛，稍差一些的玉雕师恐怕四五天都折腾不出神韵，往实际方面说，靠着这一手雕工，这块料子的价格必然翻上两倍，结果钟宛白是个不识货的，居然只说了句不错。
　　钟宛白看出来还在笑，说：“那你教教我怎么看呗。”
　　江钟暮不想理她，转身打算继续雕刻，结果钟宛白又贴上来，语气撩人：“你不教教我怎么看，等过段时间你雕的东西戴在我身上，我左看右看、看不出什么门道来，岂不是浪费你的手艺。”
　　这话将江钟暮彻底拿捏，对于玉雕师来说几乎致命，最怕的就是自己雕的物件落入什么都不懂的人手里。
　　她拧着眉头，偏身转向钟宛白，低头解释间，完全没有看见对方眼里一闪而过的狡黠。
　　钟父喜好这些，她这个女儿怎么可能一点儿也不了解，不过是为了某人不懂装懂罢了。
　　再看另一边，
　　黑色轿车停留在门口，身穿扎染风衣的女人走下来，紧接着就有人将她往里头迎。
　　钟叔从茶桌站起来，笑着和人打招呼，旁边是刚刚过来的妻子。
　　那中年妇人显然和对方很熟络，开口就热切喊道：“知意！过来坐着喝口茶，还麻烦你往家里跑一趟，辛苦了。”
　　谢知意走了进来，柔妩眉眼一如往日温和，开口就喊道：“张姨，开车罢了，有什么辛苦的。”
　　那中年妇人笑着将人往茶桌上拉，又道：“开车也累啊，那么远一截路。”
　　熟悉的客套上演，谢知意习以为常地应对。
　　秋风吹中式庭院，黄叶落了一地，卷入池塘中，掀起一圈圈涟漪，红鲤鱼从水面冒出头。
　　客套之后便是正事，谢知意将设计稿拿出来，细细解释一遍后，得到张姨满意的点头，又被钟叔解释了自己另请玉雕师的事。
　　谢知意倒是无所谓，她如今业务还是集中设计上，雕刻都是寻熟悉的工作室承包，既然钟家另外找人，也省得她再跑一趟，只是到后面，出了些许岔子。
　　张姨满脸疑惑，说：“宛宛怎么回事？我还没有过来就喊她去找人了，那么半天都不过来？”
　　钟叔也是不解，刚准备起身叫人，又有电话打过来，他歉意一笑，忙着去接电话，原来是一老朋友上门拜访，人到门口了，这下两人都脱不出身了。
　　谢知意便善解人意道：“要不我自己去玉雕室看看，只是有一些细节要嘱咐几句，没什么麻烦的。”
　　两人只能如此，让人带着谢知意往后院走。
　　钟家这院子是花了大价钱的，请了专门研究古建筑的教授设计，池塘石料、路边的树木，就连木格窗都是请师傅过来专门定制，于是行走在期间，颇有几分回到古时江南之感。
　　那佣人将谢知意带到门口便离开，谢知意顺着回廊往里头走，扎染的风衣花纹独特，顺着衣尾渲染往上，如蓝色颜料扩散开，被风一吹，哗啦作响。
　　刚近门口便听见笑谈声，谢知意分神想:原是小孩贪玩，留着这儿聊天，忘了赶去茶室。
　　她并未生气，正想推开半敞开的门进去，却听见熟悉的声音传来，她脚步停滞，定在原地。
　　借着缝隙，如秋水般的眼眸定定往里头看去。
　　熟悉的人坐在工作台前，背对着门口看不到神色，只能听出语气有些无奈，还得耐着性子解释。
　　另一人倒是能看清脸，正是那夜在酒吧和小豹子喝酒的人，虽被江钟暮嫌弃，却依旧笑得开心，一双狐狸眼含情似嗔地看着对方。
　　“钟宛白！”江钟暮似乎被逗急了，忍不住提起声调斥道。
　　“怎么？我说错了吗？”那人拿着强调，一句话也能说出千回百转的调调，人恨不得直接靠到江钟暮怀里去。
　　江钟暮板着脸，忍不住嫌弃：“和你说了几遍了……”
　　“你说得太含糊了，”钟宛白狡辩。
　　“是你太笨了。”
　　江钟暮看起来凶，但和她交往久了，都知道这人脾气还算不错，就连普通人生气了都会冒出几句脏话，而江钟暮最多抿嘴皱眉，不知道这人是怎样的愚笨过分，才把江钟暮逼出这样的字眼。
　　“小朋友怎么那么凶啊，”钟宛白挑眉，柔着语气道：“你再说一遍嘛，再说一遍我就懂了。”
　　江钟暮板着脸，最后还是叹着气继续。
　　谢知意沉默着看着，明亮日光下落，顺着石阶攀岩而上，束缚住女人的纤细脚腕。
　　长卷发被风吹起又落下，她将触碰到木门的手收回，指节回缩，最后紧握成拳，垂在身侧。
　　钟宛白吗……
　　倒是巧的很，没想到那夜过后，这两人还有联系。
　　谢知意思绪杂乱，难免想到别处去。
　　里面两人还在说话，江钟暮坐在椅子上，钟宛白越贴近，垂落的运动服遮在江钟暮脊背，钟宛白长发落在对方肩膀。
　　对话在屋外难以听清，却能知道这两人是有来有往的对话，并不是一人自说自话，比酒吧那夜亲密得多。
　　谢知意想起江钟暮曾说过的话，说她自己很抢手、有多人追，眼下看来确实如此。
　　就连看起来流连花丛的老手，也忍不住折在江钟暮这儿，使尽浑身解数，更何况是大学里头的那些学生，从辅导员那里瞧见的照片里，江钟暮身边总是围绕着不少人。
　　钟宛白还在往江钟暮身上贴，她并不着急，手抓着工作台的栏杆，身体慢慢往另一边靠近。
　　开开合合的红唇有意无意地往耳朵上滑，垂落的发丝几乎搭在小豹子身上。
　　江钟暮察觉不对，想要往旁边靠，可钟宛白怎么可能给她机会，借着问题又贴上来。
　　“你到底有没有认真听？”江钟暮气得很，从来没有见过那么笨的人，就连江镇三岁小孩都明白的事情，这人也能翻来覆去问个没完。
　　“不是啊，是你没说清楚，刚刚还用压砣，怎么现在就用细针了。”
　　“细节！调细纹怎么可以用铡砣？！”
　　“可是你刚刚用了压砣啊，”钟宛白含笑问她。
　　“那是因为要先雕出凹痕，然后再用细针修！”江钟暮忍不住语调上扬。
　　她性格是真的沉闷寡言，极其不爱说话，不然也不会得了闷钟的外号，可钟宛白什么都听不懂、什么都要重头解释。
　　江钟暮紧紧拧着眉，恨不得撬开对方脑子看看里头都是什么。
　　“你早这么说不就行了，”钟宛白挑了挑眉，心知再逗下去，这人就真的要炸毛了，于是缓和语气结束。
　　江钟暮无言以对，抬眼瞥了她一眼，很是不满：“我早就说过了，只是你没听懂。”
　　“是是是，咱们江大师最厉害了，我这不是什么都不懂吗，那谁不是说知之为知之，不知为不知吗？我总不能装明白点头吧。”
　　江钟暮说不过她，扯了扯嘴角露出一个僵硬的笑，懒得接话。
　　可钟宛白不依不饶，又道：“你怎么不加我联系方式？”
　　提到这事，江钟暮眨了眨眼，眼神忍不住往旁边偏。
　　从来没想过，也从来没试过去加，石膏拆了以后就摆到柜子里去，再也没看过那串数字。
　　钟宛白了然地挑眉，又笑：“你这家伙怎么那么狠心。”
　　江钟暮板着脸，语气严肃：“你能不能不要总是这样说话。”
　　“怎样？”钟宛白明知故问。
　　“又拖又拉的，像毛毛虫在地上爬，”江钟暮终于想出形容词。
　　不愧是理科生，词汇简单朴实且形象，立马让钟宛白僵住了脸，没想到自己平日最受小女生喜欢的斩女利器，居然折在这个没情趣的破木头身上。
　　“你说什么？”她忍不住问道，不敢相信自己的耳朵。
　　江钟暮满意地点了点头，肯定道：“这样说话就好多了，比刚刚舒服多了。”
　　钟宛白扯了扯嘴角，却再也笑不出来了，只能催促道：“快点加我。”
　　江钟暮往后侧了侧，拒绝得很直接：“为什么？”
　　钟宛白咬紧后槽牙，只觉得这人比石头还难捂，只能临时找了个借口：“我现在对这方面有点感趣了，加了以后，有问题可以方便问你。”
　　“你可以百度，上面都有，”江钟暮再答，浅琥珀色眼眸抬起、看向对方，很是诚恳。
　　钟宛白再次僵住脸，拿出最后的杀招：“万一我不小心把你雕的东西撞到了怎么办，你总得教我怎么保养它吧。”
　　江钟暮停顿了下，脸上闪过一丝纠结。
　　以她的想法，便是最好和钟宛白这人不再接触，毕竟那夜的幼稚举动还历历在目，江钟暮一旦想起就忍不住捂脸，感慨自己为什么那么幼稚，要和谢知意赌气，可钟宛白非要……
　　她重重叹了口气，妥协道：“行吧。”
　　钟宛白表情一喜，连忙拿出手机，打开后递过去。
　　屋外的人退后一步，躲到木门后，再抬眼望去，钟宛白不知为何又贴到江钟暮身上，那红唇几乎擦过对方脸颊，而江钟暮毫无躲避，还在仰头看她。
　　稍长的发丝遮住眼眸，看不清里头的情绪，扬起的下颚被拉扯出清晰干净的线条。
　　江钟暮身上那件外套，既不是她买的也不曾在江镇见过，不知是这几日天气凉了以后买的，还是特地为了某个人……
　　江钟暮和钟宛白倒是合适，起码年龄差距不大，虽然在此之前没见过钟宛白，但她和张姨的交情不错，有过几次合作。
　　张姨这人爱聊天，总是经常提起自己的女儿，虽然斥责偏多，但是却是宠溺地笑着，说女儿毕竟才二十三岁，定不下心也正常。
　　谢知意应和几次，自然也就记下了。
　　她站在屋外，不知道心里头是何种滋味，只看见钟宛白退后一步，拉开两人距离后，她才抬手敲门。
　　——叩、叩叩
　　屋里的两人顿时回头望去，随着一声咿呀声，外头的人出现在眼前。
　　江钟暮表情明显一怔，垂落的手拽住凳沿，青筋鼓起。
　　钟宛白也极其意外，没想到在自己家里头也能出现三人修罗场的事情。
　　但她很快就反应过来，皮笑肉不笑地迎了上去：“您是？”
　　掀起的狐狸眼风情万种，眼底全满是敌意。
　　她可没忘记这两人在酒吧里玩什么喜欢，但是隐忍的把戏，她还没有把江钟暮追到手，自然要警惕。
　　而年长者却平静，那些情绪早已隐藏在眼帘开合间，如今一如往日温和，完全看不出方才的复杂纠结，声音镇定地开口：“钟小姐？我是云竹工作室的设计师。”
　　眼角余光不曾偏移半分，好似不曾看见屋里那人一样。
　　江钟暮抿紧嘴角，视线看向地面，也不开口说话，就这样沉默着。
　　钟宛白明显怔了下，没想到自己一直喜欢的设计师竟是自己情敌，她只能僵着脸道：“原来是你啊……”
　　谢知意点了点头，直接说明来意：“我刚刚已经和张姨说清设计图了，现在过来就玉雕师对接。”
　　刚刚还想着怎么极力阻止两人交流的钟宛白：“……”
　　“来、进来吧，”钟宛白只能侧身让开她。
　　谢知意点了点头，径直往工作台处走。
　　江钟暮定定看着她，张了张嘴却冷着声音道：“有什么要求吗？”
　　谢知意眸光晃了一瞬，声音同样冷静：“我先给你看看设计稿。”
　　“好，”江钟暮答应了声。
　　要不是提前知道，钟宛白只觉得这俩人公事公办的像第一次见面，礼貌且生疏。
　　屋外有风吹响林叶，红日渐斜。


第59章 
　　场面出乎意料的平静, 甚至让钟宛白这个局外人都觉得诧异，怀疑起自己那天晚上是否见过江钟暮和谢知意。
　　她们两人就面对面坐着，桌面上摆着零乱的设计稿, 被风吹得打卷, 又很快被按住。
　　年长那位脸上写满了公事公办的严肃，说得细致, 时不时用手指向稿纸。
　　对面那位眉眼认真，听完后微微点头表示已经记下。
　　好似完全不认识对方，只是恰好凑在一块的合作伙伴，坐在工作室里讨论方案, 礼貌且生疏。
　　坐在旁边的钟宛白左看看这个, 右看看那个, 觉得自己和家的佣人说话都比她两看起来亲近得多。
　　本来她留在这儿，是为了以防谢知意离江钟暮太近，打算时不时打断两人的对话妨碍她们卿卿我我, 结果不仅用不上她打断，反倒让她怀疑起自己, 恨不得站起来伸手把两人压到一块去，证明她那天晚上没有看错。
　　谢知意讲完之后，又转头去问钟宛白还有什么想法要提出, 不然就敲定下这个方案了。
　　钟宛白还在那儿纠结迷茫呢，手一挥就直接同意。
　　谢知意便答应了声, 随后伸手将桌面上的稿子全部理成一沓，再交给江钟暮, 并道：“辛苦江师傅了。”
　　江钟暮微微一点头, 也是礼貌至极地回应：“应该的。”
　　钟宛白看得一激灵，心想:正事谈完了, 应该到私事了吧。
　　她连忙打起精神，却眼睁睁看着谢知意打了声招呼以后，就利落转身离开，掀起的风衣上扬，越过门槛再往前走几步，便让屋里人再看不见她身影，只余下越来越小的脚步声。
　　转头瞧江钟暮，没有因谢知意的离开露出其他神色，只是拿着稿子的手紧了紧，便彻底看不出半点异样。
　　钟宛白眨了眨眼，心里觉得这个世界怪玄幻的，难道现在的恋爱都得那么谈？非得装出冷漠、完全不认识的样子？
　　她看着江钟暮，正想说点什么，却看见江钟暮已经拿起稿子、往工作台前走，眼眸平静、不曾掀起半点波浪。
　　钟宛白脸一垮，饶是她经验丰富，也没遭遇过这种情况，实在有些看不明白，可江钟暮却不管她，啪踏一声，机器被打开，将一切混乱止在吵闹的噪音中。
　　现在的设计不如以前繁琐，讲究的是寥寥几道线条雕出神韵，后期再加金银、配石等物衬托，简约又不失贵气。
　　江钟暮这段时间也在琢磨这个，故而雕起来了也算得心应手，两块料子雕了一下午便结束，又借着和舍友吃饭的理由拒绝了钟叔留饭的邀请，钟叔无奈，只能让钟宛白开车送她回学校。
　　此刻已是黄昏，拥堵的车流将道路填满，时不时有不耐烦的人拍响车笛，吵闹至极。
　　江钟暮坐在副驾驶，许是忙碌了一下午，她眉眼恹恹的，像极了疲倦懒散的小狗，浅琥珀色的眼眸看向外头，没个焦距。
　　开车的钟宛白几次看过去，有心搭话，终于在又一次堵在车流中时开口：“怎么，做完活计还不开心，是我家那老头给的工费太少了？”
　　江钟暮慢了半拍才闷声回答：“没有。”
　　“是吗？我还以为是他给得太少，寻思着给你加点。”
　　“没有少，这个价格已经比雕工贵许多了，”可能是怕对方误会，江钟暮解释了句。
　　钟宛白挑了挑眉，笑道：“那不是挺好？一下午赚五位数，你已经比许多大学生厉害了。”
　　完全没想着自己是那个冤大头的女儿，不仅不帮父亲讨回工钱，甚至帮着坑钱的那个说话。
　　江钟暮抬眼扫了对方一眼，只道：“学了十几年的手艺罢了，他们要是学十几年也和我一样。”
　　毫不留情地拨开钟宛白的夸赞，恨不得在脑门上写出四个字——油米不进。
　　“又不是谁都有天赋，”钟宛白回了句，同时踩下油门，紧紧跟在前车子的后面。
　　“我运气好罢了，”江钟暮随意答道。
　　钟宛白被气笑，忍不住冒出一句：“你这小孩怎么这样？夸你两句都不行。”
　　江钟暮抿了抿嘴，不想接话茬。
　　可钟宛白怎么可能轻易放过这个机会，又搭话道：“你舍友她们吃饭了吗？按这个堵车的速度，估计要一个小时才能到了。”
　　“她们现在才出门排队，我到那里刚好。”
　　“行……”钟宛白一计不成，又换一招：“你们吃完饭出去玩吗？我这两天刚去了个地方，还挺不错的。”
　　“她们已经定下了，谢谢。”
　　江钟暮像块硬邦邦的石头，饶是风情万种的狐狸精也无计可施。
　　钟宛白张了张嘴，却不知道如何说，接连受挫让她有些气恼，在车子又一次停下的时候，急恼出声道：“你这人怎么软硬不吃？非吊死在一颗树上？”
　　江钟暮明显愣了下，没想到钟宛白会那么直白地开口，当即摆正姿态，板起脸道：“我对你没有任何想法。”
　　“就不能试一试？反正她……”
　　“钟宛白！”江钟暮提高声调打断，紧接着才觉得不妥，缓和语气却依旧让人觉得硬邦邦的：“这和任何人都没关系，我只是……”
　　“只是想在一颗树上吊死，除了她不接受任何人是吧！”钟宛白学着她打断说话，偏头看向江钟暮，表情有些嘲讽。
　　“你看看今天你两那态度，说是陌生人都可以，你还在坚持什么？不会觉得你现在很深情，很、”她没有继续再往下说。
　　江钟暮抿了抿嘴角，许是被人戳到了伤心事，她突然后靠向椅背，沉默地靠着。
　　车内一时无话，压抑的气氛弥漫开来，道路两旁的路灯亮了起来，落下的树影扫过，江钟暮淹没在半明半暗的车厢里。
　　随着晚高峰的过去，道路逐渐变得通畅，不再需要偶尔停下等待。
　　“……她和所有人都不一样，不是你也不会有其他人，”江钟暮终于开口，临近目的地的时候。
　　“你不明白，她对我意义是特殊的，”她不大会说这些话，生硬得让人觉得在宣告什么法令，语气却郑重、不容任何人改变。
　　“只能是她，”江钟暮如此总结。
　　钟宛白扯了扯嘴角，最后还是选择放弃，对她这种人来说，世界上有意思的人或物太多了，江钟暮特别，但却不是她停留下来的理由，既然不可能就不会再纠缠。
　　她只是叹了口气，无奈：“行行行，真是怕了你们这种只想在一棵树上吊死的人。”
　　江钟暮偏头不理她，说这些话好像耗尽了全身力气。
　　车载导航传来即将到达目的地的声音，钟宛白将车停下，偏头看向江钟暮笑道：“那需要我帮你吗？”
　　“趁我现在还对你有点好感，你可以利用我拍两张照片，或者别的什么也行。”
　　她笑眯眯地像只狐狸，语气诱惑：“让她吃两回醋，多点危机感。”
　　十分令人心动的提议，如果在此之前，江钟暮说不定会犹豫纠结，但现在她只是坚定地摇了摇头。
　　“不用。”
　　“我会等她，无论多长时间，我会等她想明白。”
　　“谢谢你送我，路上小心，再见，”话音落下，车门被打开又关上，少女单薄的背影消失在人群之中。
　　被留在车上的人眼神复杂，须臾她自顾自地摇了摇头，叹息一声便道：“我怎么就看上了个愣头傻子。”
　　后头传来滴滴声，她才缓过神，开启车子离开原地。
　　江钟暮没将这事告诉舍友，只是像往常那样和大家一块吃火锅，偶尔聊到感兴趣的话题，便开口说两句，继而就往清吧里一坐。
　　清吧比之前的那些地方安静许多，几人围坐在小桌上，又喊来同专业的朋友，几人随意摇着骰子，就是换了个地方说笑聊天。
　　江钟暮坐在角落里，大家都知道她性子，也知道她不大爱喝酒，所以不曾闹到她身上，桌上的酒消了大半，她这儿还一杯未尽。
　　许是觉得无聊了，她抬起手机看了眼，脑子还没有反应过来，手就已经熟练地点到那个企鹅软件上。
　　动态还是那一些，只多几个舍友发的火锅照片，她挨个点赞以后就划开，然后停留在聊天界面上。
　　旁边的唐黎从笑闹中暂时脱离，偏头看了眼江钟暮在做什么，继而无奈道：“你怎么又看着这个发呆啊。”
　　显然不是第一次瞧见，从刚开始的打趣到劝阻，再到如今的无奈。
　　江钟暮抬了抬眼，将手机翻朝桌面放下，只道：“无聊。”
　　唐黎欲言又止，却只能说：“别想了，喝酒。”
　　江钟暮点了点头，却在对方转身回头的时候又拿起手机，按亮屏幕。
　　要是能如此轻易放下，也不会那么决然地拒绝钟宛白。
　　她心里头发闷，无意点开谢知意的聊天页面，还停留在石膏的问话上，那人之后就再也没有给她发过消息。
　　她沉默地看着，本以为今天会和之前的每一天一样毫无变化，却无意瞥见对方的备注变成正在输入中。
　　江钟暮愣了下，无意识地捏紧手机，低垂的眼神紧紧盯着那一行字。
　　对面的人显然纠结极了。
　　正在输入中的那行字重复又出现，出现又停下，反反复复熬着人，仿佛没有尽头。
　　江钟暮的心悬在半空，放不下又落下起来，随手抬起对面的酒杯抿了一口，眼睛还紧紧盯着屏幕。
　　代表时间的数字从49变成59，再到08，可对方仍是一句话没打出来，确实是年长者的作风，犹豫又纠结，江钟暮搞不懂她为什么老是有那么多的顾虑。
　　气得她牙痒痒，将酒杯的酒一饮而尽，后槽牙嚼着冰块，稍稍一用力就将冰块碾碎，碎到口腔各处，泛着刺骨的凉。
　　可这不能缓解江钟暮的焦急，她在这样的煎熬中，掌心都冒出汗来。
　　旁边人喊了她几句，她却充耳不闻。
　　直到那串正在输入中彻底消失。
　　江钟暮抿紧嘴角，一下子站了起来。
　　“咋了，钟暮？”旁边的人立马问道。
　　“我出去一趟，”江钟暮声音闷闷的，动作倒是利索，三两下从长椅中挤出，大步往门口走，直到走到空旷无人的街道。
　　凭着那一口气，她直接拨打了谢知意的电话。
　　那人显然还拿着手机，从拨打到接通不过几秒钟，可接通之后却没有人开口，就这样互相沉默着，只能听见对方一下又一下的呼吸声。
　　江钟暮站在行道树下，用力踹了踹小石头，刚准备开口就听见对面的人说话：“怎么了？”
　　小豹子一下子立在原地，脊背停止，小腿绷紧，大有站军姿的感觉，张了张嘴却道：“没什么。”
　　“嗯，”那人答应了声，转头看向落地窗外的圆月，桌上的高脚杯只剩下红色的酒珠。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又连忙道：“你先说。”
　　这样的默契让江钟暮放松了些，无意往前走了两步，终于鼓起勇气开口：“你刚刚想给我发什么？”
　　可能是觉得太过直白，她又连忙找补：“我刚刚就是想看一下朋友消息，然后无意看见你正在输入中。”
　　“嗯……”谢知意不是很相信，却也表示明白。
　　江钟暮等了下回答，就只有耳畔的沉默，路灯的光被树帘遮挡，只落下零零碎碎的光斑，将少女青隽挺拔的身姿隐藏在昏暗里。
　　“谢知意，你还没有想好吗？”她又一次开口。
　　“你今天也看见了哦，我可是很抢手的，”明明应该是很骄傲的话，她却低垂的眼眸，像极了极力推销自己小狗。
　　她重重吐了一口气，继续：“你再不想好……”
　　话还没有说完就被打断，另一边终于发出声音。
　　“江钟暮……”
　　“嗯？”光落入浅琥珀色的眼眸，亮得像块宝石一般。
　　对面的人有些犹豫，但还是鼓起勇气说出口：“我是想问你要不要出去玩？”
　　“啊？”江钟暮没反应过来，有点呆。
　　不知为何，谢知意说话有些颠三倒四，不像之前的镇定理智：“我朋友前两天出去玩，我看那个地方不错、挺有趣的。”
　　“不过要留在那边休息一晚上，就是野外露营，你知道吗？”
　　“是在一个草场里面，有一条很清澈的小河，晚上可以看到星空。”
　　“如果你有空的话，我们可以开车去。”
　　好像是把刚刚没发出来的话一股脑说出来了，故作温和的声音里藏着颤。
　　江钟暮咧开嘴笑起来，脸颊边酒窝深陷：“谢知意，你是在约我出去玩吗？”
　　那边沉默了下，然后才传出肯定的答复：“是的。”
　　“那我答应，”江钟暮一直在笑，眼睛眯成一条缝，傻得很。
　　而另一边的人也笑起来，后仰埋紧柔软沙发里。
　　“那等你有空？”
　　“明天怎么样？我星期一刚好没有课，”江钟暮问道。
　　“当然可以。”
　　今夜明亮，圆月挂在天空，一切都很美好。


第50章 
　　露营需要什么？
　　一辆足够帅气的越野车？
　　能够睡两个人的帐篷？
　　烤架、食物或是照明设备？
　　无论需要多少东西, 这些都不是江钟暮该担心的事情。
　　她只需要在宿舍等待，谢知意就会开着一辆黑色越野车停留在楼下
　　随着舍友的揶揄声，江钟暮脚步匆匆地离开宿舍, 跳上副驾驶, 当系好安全带的那一刻，黑色越野车就会从女生宿舍楼下的梧桐林中穿梭而过, 驶向高架桥，将钢铁城市抛在脑后。
　　音响的放着歌，是一首很冷门的英文歌，名字是Fighting。
　　事实上江钟暮一开始并没有注意到, 一千只蝴蝶在她胃里翻腾, 根本无暇顾及其他。
　　可这首歌反复在耳边播放, 显然被设置为单曲循环，这不应是成熟稳重的年长者会犯的错误，除非她有意为之。
　　江钟暮的视线停留在屏幕上, 翻滚的歌词一遍遍翻滚着，极力将关键词展示。
　　比如My baby,  don't you leave.
　　再比如And I'm trying， trying to be strong.
　　不知道那个喜欢研究华国人的专家提过，华国人表达喜欢总是含蓄隐晦, 恨不得把写着喜欢的那张纸对折再对折，然后埋到小熊玩偶肚子里。
　　现在谢知意的挽回也是如此, 不过她并没有把纸条藏起来，而是一遍遍在小豹子晃。
　　我的宝贝, 请不要离开这样的话, 用中文说出来就过分亲密黏腻，可用另一种语言表达就变得好很多, 如果再加上吉他和口哨声，那就变得非常完美。
　　起码江钟暮是这样觉得的。
　　她红了耳朵，僵硬着扭头，用拳头压在薄唇上面，企图用这样的方式遮住无法克制的笑意，可笑意又从眼尾冒出，分明是深秋，好似有春风停留在上头。
　　窗外的天气不算好，却恰好适合露营，毕竟阳光明媚的天气总是太晒人，要这种有淡淡乌云覆住天空、不冷不热的天气才算最舒服。
　　离城市边缘越远，便越能瞧见一片片开垦出的农田，有些早已收获，有些还熙熙攘攘的挤在一块，一会茂密一会凸的，像极了小儿的画板。
　　江钟暮莫名想咳嗽，可能是胃里的蝴蝶实在闹腾，于是她假咳了几声，又装作无意地样子看向谢知意。
　　那人今天尝试了和以往完全不一样的风格，卡其色的长袖衬衫做外套，里头是黑色短款背心，衬衫袖子被别在手腕处，常年戴着的翡翠镯子换成了更搭配的方块手表。
　　长卷发被束在脑后，成熟柔妩的五官轮廓毫无保留的展现，加上这身穿搭，平添了几分英气。
　　若是再让江钟暮和她站在一块，估计不会再有人坚定不移地站在江钟暮这边，起码也得是互攻才行。
　　开着车的谢知意注意到咳嗽声，眼神往江钟暮身上停留了一会，又很快就移开，捏着方向盘的手往下落，将空调调低，再道：“有点冷？”
　　“还好，”江钟暮不知该怎么说话了，从坐到车里开始，两人就没说过一句话。
　　“看一下后座，我带了外套，”谢知意不愧是年长者，表面上总比小孩镇定得多。
　　“嗯？”江钟暮眨了眨眼，后知后觉地反应过来对方在关心她冷不冷，她忙道：“我不冷，就是刚刚呛到。”
　　泛着秋波的眼眸往旁边一瞥，带着不容置疑的语气继续：“拿过来，披一下。”
　　江钟暮撇了撇嘴，扭头看向后座，才发现不仅后备箱被塞满，连后排位置都放了一堆东西，谢知意所说的外套被单独放在一边，想来是思考过、提前准备好的。
　　江钟暮长臂一捞，便将那外套拿过来，还没彻底转过身，便又听见谢知意说道：“把你椅子后挂着的袋子一起提过来。”
　　“行，”她答应了声，手指一勾就捞过来，垂眼一看，居然是两杯奶茶。
　　江钟暮抬了抬眉毛，有些诧异，具她了解，谢知意可不是个爱喝饮料的人，在江镇时，她就整日抱着温开水，阿婆还怕她喝得寡淡，想给她搞点果汁之类的饮品，却被谢知意坚定拒绝。
　　“拿到了？”谢知意见对方许久没有发出声音，便微微偏头看去。
　　“拿到了，你要喝吗？”随着窸窸窣窣的塑料摩擦声，江钟暮回到原位。
　　“你尝一尝，”谢知意手搭在方向盘上，漫不经心的姿态，可眼角余光却往这边扫。
　　她装得平淡沉稳，好似随口一提地开口：“工作室里的小朋友好像都挺喜欢这些东西的。”
　　“然后你就买了？”江钟暮熟练将吸管拆开，往盖子上一插。
　　“嗯，她们说这家店的味道不错，”谢知意目光停在前面，仅融两车并排的柏油路空旷笔直，时不时就有笔直高树出现在路旁。
　　“哦，”江钟暮答应了声，将奶茶往对方唇边送，便道：“你尝一尝？”
　　谢知意不曾拒绝，低头抿了口，又点评道：“糖可以再少一点。”
　　“奶茶确实会比较甜一点，”江钟暮点了点头，一副专业品尝师的架势，其实也只是跟着舍友喝过几杯。
　　她眼神落在白色吸管是的浅淡红印上，带着些许模糊的纹理，分明看见了，却故意不避开，故意咬住那一截吸管。
　　奶茶顺着吸管往上，不明显的喉结滑动，再抬头松开时，吸管上的印子已荡然无存。
　　她满意地点了点头，表示：“其实也还好。”
　　谢知意压了压唇角，假装自己一直在往前看，柔了又柔的语气带着几分撩人：“那就还好。”
　　江钟暮也笑，扭头看向窗外，远处站在枝干上的鸟儿受惊，拍翅而起。
　　车厢里头的音乐终于被允许换到下一首，那奶茶递去收回，最后剩下几颗没吃完的黑色珍珠。
　　江钟暮披着那件冲锋衣外套，视线从窗外到另一边，反复游离。
　　另一人假装不知情，只有在偶尔无意对视时，露出几分窘迫情绪，不过小豹子比她更羞怯，几乎是下一秒就看向窗外，这让谢知意变得坦然了些，时不时提出个话茬，比如叫江钟暮去拿她准备在后排的零食。
　　江钟暮有时会答应，拿过薯片或者其他，依旧先是往谢知意唇边递，再自己吃，所以这露营还未开始，两人便吃得半饱。
　　露营营地在距离城郊的二十公里外，低矮山丘种满牧草，放眼望去连绵一片翠绿。
　　谢知意早已预约好，只需登记便可入内。
　　那拿着表的负责人站在原地，脸色带着几分忧愁，开口：“今天恐怕会下雨。”
　　他抬头示意天色，比在城里时要阴沉得多，时不时有微凉的风吹来，却无法赶走闷热。
　　谢知意微微皱眉，问道：“会很大吗？”
　　“看天气预报说是小雨，不过你知道这东西一向不怎么准，”那负责人耸了耸肩。
　　看出谢知意有些顾虑，他又看了看她们的车，说：“不过你们有这个大家伙足够了，如果下大雨就躲到车里去，帐篷的话……”
　　他停顿了下，又问：“你们有准备吗？我们这边可以租，如果是因为不可抗力因素遗失，是不用赔钱的。”
　　“那倒不用，”谢知意摇头拒绝，比起这个地方的东西，她更相信后备箱准备的专业设备。
　　这些东西是和谢知迁借她，毕竟她一个晚上实在难以买齐这些东西，而谢知迁大学时候沉迷于到处露营，专业设备买不少，如今上班后忙碌，已很久没有使用过，谢知意索性借了过来。
　　“好的，这个电话号码记一下，有什么问题都可以拨打，二十四小时都有人守着，”那人并不纠缠，将名片一递就放行。
　　谢知意答应了声，将名片妥善放好，后头也无需旁人带路，径直往谢知迁推荐的目的地走，她昨晚和对方仔仔细细打听清楚了。
　　这片草场很是辽阔，开了十多分钟的车才瞧见一片稀少低矮的树林，再往里头走，便是一条清澈见底的浅浅溪流，溪流岸边相对平坦处便是今日扎营处。
　　不过两人并不着急，甚至没有下车，停下之后就在里头坐着。
　　谢知意后靠向椅背，半阖的眼眸懒散，好似在暂时休息。
　　江钟暮将奶茶放到一片，抽了张纸擦手，冰块化了以后就在杯壁冒出一层水雾，一下子就沾了满手的水。
　　谢知意抬了抬眼瞥她，视线往下落在带着厚茧的指节上。
　　柔软白纸从指尾到指尖，细致且认真。
　　年长者不知想起了什么，眼眸暗了暗，视线偏离。
　　今儿的江钟暮穿得特别，估计是被舍友围着仔细打扮过，宽松的白色短袖衬衫加五分裤，侧边的头发被扎成一绺一绺小辫，继而和上面的长发半扎成高马尾。
　　她五官本就偏浓颜系的中性，又是少见的小麦色肤色，这个发型将她相貌越发清晰地展现，低垂的狭长丹凤眼、高挺的鼻梁、清晰凌厉的下颚线，不算精致却带着股野性的蛮劲。
　　谢知意眼神晃了下，偏头往另一边看。
　　浓密的枝叶下一片阴凉，冰凉溪水流淌，之前听谢知迁说过，这一片有个地下泉眼，所以溪水极其干净清冽。
　　江钟暮擦拭干净后，将纸丢到小箩筐，随着年长者的视线看去，眼眸中闪过一丝雀跃。
　　从小在河边长大的孩子，一下子被丢入钢铁丛林里，虽没表达不适，却不代表不想念。
　　“可以下水吗？”眼睛亮晶晶的小豹子忍不住问了句。
　　“可以，”这样表现显然是对谢知意的肯定，她很快地回答。
　　“搭完帐篷以后？”江钟暮还没忘记正事。
　　“不着急，可以先玩一下再搭，”谢知意回答地很快，温和眉眼带笑，多添几分柔妩。
　　这回答几乎满分，让小豹子忍不住地雀跃，车门被推开，紧接着两人走下来。
　　这溪流不宽却深，成年人用力一跳就能蹦到对面，最深处却能到大腿位置，两人只站在浅滩位置，踩着鹅暖石玩水。
　　搀扶对方下水时伸出的手，牵住以后就再也没松开，带着厚茧的手指不费力地往对方指间挤，继而指节回缩，与之十指紧扣。
　　谢知意不曾阻拦，任由对方牵着，匀称白净小腿半截淹在水中，掀起泛白的水浪。
　　两人距离极近，面对面只隔着巴掌大的距离，只需一个人往前挪一小步就能贴近。
　　可江钟暮往后退了一步，谢知意则被牵着往前。
　　细碎的光斑落在溪水中，随着哗啦的水响被打碎，看不清里头模样。
　　两人都不说话，都不是善于言辞的性子，更何况此刻是不需要说话的。
　　覆着厚茧的掌心炙热、脚底的鹅暖石硌人，那溪水刚开始觉得清凉，后头便觉得有些冰得刺骨，耳边是风声还有水声。
　　江钟暮低垂着头，看着凌乱无序的水流。
　　谢知意看着她，润泽如玉的眼神温和且包容，好似在看着一个小孩玩闹。
　　有落叶被水流冲来，江钟暮故意抬腿去挡，试图拦截它奔向更远处，年长者纵容，甚至帮她一块抬腿拦着。
　　抬腿落下间，无意触碰到对方脚背，又极快地收回。
　　江钟暮勾了勾嘴角，大发慈悲地将落叶放过，继续拉着年长者往前走。
　　一步、两步、三步，毫无预兆地退后。
　　谢知意亦步亦趋，巴掌大的距离走出好几步，直到河水淹没膝盖，将别起的裤脚都打湿。
　　远处的云层黑压压一片，忽闻一阵轰隆隆的雷声，山脊变得朦胧起来，分明才是中午，就阴沉得像是夜将临。
　　不过河里的两人都没在意，自顾自地玩着你追我赶的游戏，十指紧扣的手收紧，冰凉脚趾碰撞，江钟暮停下来，谢知意却没有，直接地撞入江钟暮怀里。
　　操纵这一切的江钟暮很快抬起手，覆在对方腰后，将对方往自己怀里压。
　　刻意喷在脖颈的缅桂香一下子涌来，江钟暮手臂收紧，下颚贴在对方侧脸，薄唇几乎触到耳垂。
　　热气从开合的唇瓣中冒出，江钟暮低沉的声音响起：“你抓到我了。”
　　哪有这样的捕猎，把自己称做猎物，然后一步步牵着所谓的猎人往圈套里走，紧接着抱着猎人的腿说我被抓到了。
　　谢知意仰头看她，泛着秋水的眼眸无奈又纵容，清楚这人的小心眼，用这样的方式将两人之前的角色调换，从追逐着变成不断退后的人，小孩子似的傲娇，好像在说你也追我，不是我单方面的追逐。
　　幼稚。
　　谢知意笑起来，温柔眉眼舒展，柔声道：“还差一点。”
　　“嗯？”江钟暮偏头疑惑。
　　踩在鹅暖石上的脚微微垫起，纤长手臂往脖颈一勾，毫不费力地将对方往下压，继而，谢知意抬起下颚、将红唇往对方唇边送。
　　小豹子明显呆愣，直到尝到熟悉的味道才反应过来，后知后觉地开始回应。
　　覆在腰窝后的掌心贴紧、指节收拢，将单薄布料揉成复杂褶皱。
　　是年长者也是引导者，假意的阻拦，实际上是去往更深处的邀请，让徘徊在边缘的小豹子敢于往前。
　　江钟暮的味道很特别，许是常年泡在石头堆里的缘故，总带着些许石灰的味道，并不会很干涩，特别是尝到里头若有若无的奶香以后，就好像一块石头里冒出奶白汁液。
　　谢知意甚至毫无根据的冒出三个字——钟乳石。
　　这有点像个冷笑话，毕竟江钟暮可没有那么冰冰凉凉的，她炙热赤忱，浅琥珀色的眼眸像是来着东半球的非洲草原，劲瘦有力的肌肉像是匠人用刀一笔划下的线条，随时都能从草丛里跃起。
　　谢知意突然笑起来，却无意惹恼了对方，于是越发用力啃咬，锋利犬牙划过唇瓣。
　　分神的家伙受到了惩罚，只能轻声嘶下，表示求饶，她越发勾紧江钟暮，优美肩颈拉扯出流畅线条，漂亮的眼眸半阖，眼睫微颤。
　　小豹子向来霸道，往日开不了浑还好，一旦尝到的肉味，便蛮横又霸道地往里探，非把最后一丝空气掠夺干净不可。
　　年长者不曾反抗，仍由这人在每一处插在独属于自己的旗帜。
　　淅淅沥沥的雨丝落下，枯黄的落叶被水打得噼啪作响，空气里弥漫着泥土味道。
　　衬衫被打湿，紧紧贴在身上，呼吸急促，不知为何，溪水逐渐往上淹没，逐渐到腰间翻滚，发尾跟着滴落着水。
　　天地阴沉一片，周围都被浓皱雾气覆盖，溪流边上的茂密水草，张开像蒲草那样的叶子，顺着水的方向急切流动。
　　两人站在雨帘里，从远处望去好似一体，谢知意抬手抚上对方脸颊，从鼻梁到下颚，一寸寸触碰，须臾，细腻指尖转向耳垂，力度不似以往柔和的揉捏，动作带着少见的迫切。
　　水花从旁边打来，难以恢复成之前的平静。
　　江钟暮脊背微曲，微凸的脊骨几乎从薄布中刺出，眼睛已被雨水冲刷得睁不开了，那些胡闹完全是因为本能。
　　谢知意没理会，也无法分神去理会。
　　那束起高马尾的发绳被拆开，小豹子很像个暴君，问也不问就开始将人打造成她喜欢的样子。
　　江钟暮抚过对方脸颊，将杂乱的发丝往后理，无法控制的力度，让粗糙厚茧在脆弱皮肤上划出红痕。
　　雨珠往水面上砸，掀起一圈又一圈的涟漪，消失又再一次出现。
　　她们就好像在大雨纠缠的藤蔓，极力将对方往自己身体里挤压，分明都有千万句话憋在心里头，堵住胸膛里，却一声不吭地相拥。
　　衣服彻底被打湿，紧紧贴在身上，几乎透明，那些精心准备的东西都在雨中消失，只剩下最真实的自我。
　　江钟暮滚烫得像块烙铁，连向来体温偏低的谢知意都被点燃。
　　终于有人愿意从溪流中脱离，江钟暮垂手往对方腿弯一勾，便直接抱起，拽着沉重的脚步往岸上走。
　　唇齿触碰泛起几分红肿的疼，谢知意紧紧抱住对方，长腿镶在细腰之中。
　　车门被用力打开又关上，坐椅被压低，那些湿透的布料被丢在一旁，热腾腾的雾气很快就将车窗覆盖。
　　雨越下越大，果然如那个负责人所说的，天气预报总是这样的不可信，小雨变成轰隆大雨，且望着不是一般的有威势力。
　　天边的山峦已被黑云侵蚀，只剩下模模糊糊的一条线，偶尔有几道紫电闪过时，才能勉强瞧清。
　　并不粗壮的小树被风吹得摇晃不止，溪流往上抬起不少，几乎淹到岸边去，将连绵牧草拍打。
　　被白雾覆盖的车窗被手掌攀住，印下匀称瘦长的掌印，这像是谢知意悬在半空的救命树藤，靠着它才能支撑发颤身体。
　　不过小豹子不是那么无情的家伙，懂得要替姐姐负担的道理，一手扶住对方支撑、跪立起的腿，一手扶腰，掺杂着水声的含糊道：“别乱动。”
　　天边骤然传来一声轰隆隆的雷电声，一下子将天地万物照得发亮，紫龙在黑云中穿梭。
　　雨越下越大，雨珠几乎有弹珠般大小，噼里啪啦地往地上砸，牧草也被砸得好一阵摇晃，听起来以前脆弱得可怜。
　　车厢里雾气弥漫，车外的大雨连绵。
　　铺在地上的落叶被冲刷走，跟着溪流奔向更远处，停留在那儿的铁皮盒子像个在雨中停留的巨大猛兽，厚大的轮胎陷在泥地里，不知等会要怎么才能拉扯出。
　　那被妥善收好的名片根本没有用处，没有人想起，也没有人愿意想起，只当它不存在。
　　扯住车窗扶手的手一下子收紧，青筋几乎从薄皮里鼓出，细密的汗珠汇聚成一股，顺着线条往下滑。
　　气息停顿一瞬，继而越发急促的大口呼吸。
　　那手终于还是没坚持住，一下子就松开，往车椅一压就再也没起来。
　　似羊脂玉般脊背起起伏伏，肩胛骨也跟着开合，不知是不是车窗没关紧的缘故，车座上湿了一片。
　　江钟暮抱紧怀里的人，手一下又一下抚过对方后脑，好似安抚。
　　“江钟暮，”有人哑着声音控诉，努力表达自己的不满。
　　江钟暮却笑，明知故问道：“怎么了？”
　　谢知意抬眼瞪她，结果却被这人误解为其他意思，眼前一白，便被换了上下位置。
　　江钟暮俯身看向她，一片厚重的阴影压来。
　　此刻不过下午，时间还很长，不知是谁打来的电话在车厢里闹腾，好半天才肯停下。
　　车外风雨依旧，轰隆隆的雷声宣告着这场大雨还没有到尽头，不知要下多久，总是再难停下。


第51章 
　　这雨一下便是几个小时, 等待阴云散去，天空露出一点儿澄蓝，空气里是雨水掺杂着泥土的味道。
　　车窗上的雾气散了些, 勉强能瞧清里头情形, 放倒的座椅，凌乱的衣衫被丢在一旁, 提前准备的东西被方才的鲁莽甩到一边，被迫掉出塑料袋。
　　车厢里弥漫着特别的味道，像被加热扩散的缅桂香掺杂点旁的。
　　挤在方寸角落里的两人都不说话，江钟暮将人紧紧抱着怀里, 之前有企图继续, 却被谢知意捏着耳朵警告。
　　于是小豹子收了爪子, 老老实实搭在对方腰间。
　　两人身上只披着那件单薄冲锋衣，还得是年长者准备充分，即便原本目的不是如此, 但也发挥了极大的作用。
　　怀里人有些犯困，长卷发黏在脸颊, 眼皮子耷拉着，几次将要黏在一块，看起来疲倦极了, 但这不能阻拦小豹子的胡闹，三两下又往她额头上贴, 蹭蹭她的侧脸，黏糊得紧。
　　谢知意刚开始还有力气推了两下人, 后头连一根手指头都不想动弹, 眼尾还残留着桃花粉似的红，别处也没好到哪儿去, 只是有些地方深有些地方浅罢了，比起刚才的精神奕奕，此刻就显得有些狼狈。
　　谢知意这还没歇一会，便有覆着厚茧的手往上攀，烦人得很。
　　说起来无奈，江钟暮在这方面确实有点草原天赋，一旦尝到肉荤便不会停，非把人骨头拆了吃了不可。
　　她实在受不住，前些日子的工作繁琐忙碌，又因为江钟暮、时常在夜晚纠结失眠，以至于伤了点元气，这几日总感觉疲乏，只能日后的充足休息中补回。
　　谢知意之前本没有当回事，现在才明显察觉，自己身体素质明显下降不少，以前还能咬着牙、硬抗几回，现在只能揪着江钟暮耳朵说不允许。
　　她恹恹倒在江钟暮怀里，甚至琢磨起健身房办卡的可能。
　　分神思索间，小豹爪子越来越往下，一副蠢蠢欲动的模样，谢知意骤然回神，连忙一把抓住这爪子，强硬带回原位。
　　不等江钟暮委屈，她懒散沙哑地开口：“帮我揉揉，腰酸。”
　　这理由这正当，且没有办法拒绝，刚刚才燃起一点儿希望的江钟暮只能撇了撇嘴，老老实实听从。
　　这显然也不是第一回 了，无需年长者再教导，江钟暮熟练地打着圈揉起来，力度把握得极好，让谢知意忍不住眯了眯眼。
　　车外还有滴滴答答的水落声，奔涌的溪流终于平缓些，一下一下得拍打着岸边。
　　谢知意几次睡着，又强撑着自己清醒。
　　对面那人终于知道心疼，低声哄道：“想睡就睡，强撑做什么。”
　　谢知意又一次将眼皮撑起，声音懒懒：“难道你今晚想睡车上？”
　　“你还有力气搭帐篷？”江钟暮低声笑起来，手又开始往下滑，下一秒就被拽住，重复方才的动作。
　　谢知意抬眼嗔了她一眼，语气不容置疑：“不行，累。”
　　江钟暮抱着对方笑得越发得意，这人就是焉坏，心里头清楚还有正事，可偏就要胡闹两下，让对方亲口承认不行。
　　年长者怎么不知道她的坏心眼，薄怒散去后只剩下纵容，抬起下颚，贴了贴对方唇角，柔声哄道：“乖。”
　　被姐姐拿捏的小豹子咧开嘴笑，傻乎乎地往对方额间蹭，囔囔一句：“我很乖。”
　　也不知道刚刚是谁在胡闹。
　　谢知意不揭穿她，顺着她哄道：“对，你最乖了。”
　　养小孩就是这样，吃软不吃硬，事事都都顺着来，江钟暮现在就是被捏住后脖颈的猫，不仅不生气还眯眼笑，傻乎乎的。
　　“你先在车上躺会，我去搭帐篷就好，”江钟暮早就想好这事，特别想尝到甜头就开始献殷勤的小狗。
　　“你会？”
　　“以前和勋子他们上山玩过几次，”江钟暮回答得很快。
　　那倒也行，谢知意点了点头答应，也不是不想帮忙，确实如江钟暮所说，半点力气也没有，实在有心无力。
　　江钟暮依旧在笑，来浔阳上大学那么长时间，笑得还没有如今一天多，脸颊都有些酸痛了。
　　谢知意看得无奈，试图抬手堵住这人的脸，结果又被这无赖家伙亲了掌心，这还不算什么，这家伙最懂打蛇上棍的道理，从瓷白手腕到细长脖颈，一时不慎便多了两处红。
　　“江钟暮，”谢知意是真的有些恼了，忍不住连名带姓、加重语气斥了声。
　　那人也知自己得寸进尺，表情一正，赶紧杵着座垫起身，披在身上的冲锋衣也跟着滑落，江钟暮的视线也跟着往下，不明显的喉结顿时上下滑动。
　　如海藻般长发半遮半掩，那姣好身姿不仅没有削弱几分，反倒多添几分艳妩。
　　谢知意心道不好，急忙想去拉扯外套，结果某只小豹子比她更快，立马就压下来。
　　“江、钟暮让、让开，”被堵住的声音极力挤出。
　　另一人却厚着脸皮，声音含糊道：“最后一次，马上就去。”
　　深刻知晓她本性的谢知意一点儿也不信，却无力抵抗，只能仍由对方将自己拉入深渊。
　　等江钟暮再从车里出来，已是下午三四点，里头的人累得闭眼沉睡，江钟暮几次掀开后备箱都没将她吵醒。
　　搭帐篷、弄烤架、再将炭火点燃，这些对于江钟暮都是得心应手的事，以前经常和江南勋他们去山里玩闹，技能掌握得十分熟练。
　　谢知意准备的食材都是在店里买得的，提前腌制过，只需往烤架上摊平就可以。
　　小豹子这时候学会心疼人了，等烧烤烤了半熟，才将谢知意唤醒，后备箱有另外准备的衣服，的亏这人考虑得多，否则胡闹过后，只能套着湿淋淋的衣服灰溜溜往回走。
　　眼下两人坐着烧烤架两边，一人一个矮凳，穿着同款的体恤，精心准备的妆造都被大雨洗刷，只剩下最纯粹的自我。
　　经过之前的剧烈运动，都饿得不清，一时无人说话皆低头翻着食物。
　　旁边的水声哗啦，被打湿的牧草翻起翠绿浪花，空气微凉，云层散去后的碧净天空澄澈且干净。
　　待吃完后又把湿透的衣服架在碳火旁，继而江钟暮坐回矮凳上，用冲锋衣将姐姐包裹，让她侧坐在自己大腿上。
　　这场露营终于回归到料想中的轨迹，谢知意懒懒靠在对方怀里，曲起的腿稍稍离地半寸，足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，细长脚腕还有束缚时留下的指痕，无意识地上下摇晃。
　　江钟暮低垂着眼眸，抬手将对方杂乱的发丝理顺，精心护养的发丝比绸缎还要柔顺，毫不费力地从指间穿梭，最后被撩到耳后。
　　落日匆匆赶来，转眼就将橙色的光晕渲染开，那些残留的水珠反射出耀眼的光，天地的交界线只剩下一抹浓郁的黑。
　　谢知意抬手抓住另一人的手，与之十指紧扣后，看向夕阳，江钟暮自然也跟着她看去。
　　晚风悄悄拂来，将两人的发丝吹到一块，交缠几次后便再难分彼此。
　　不知是谁开的头，两人小声说着话，大抵就是关于之前自我纠结的那些解释，时不时就笑起来，好像在笑自己的憨傻，不懂变通。
　　布料的摩擦声在此刻越发清晰，江钟暮将对方用力抱紧，贴在耳边喊姐姐。
　　她不大擅长说情话，那些复杂排比字句要么太直白、不适合她这个闷钟，要么太含蓄、她学不来。
　　于是就一声声喊着姐姐，拉长的低沉语调总显得深情，更何况是在耳边轻声开口。
　　谢知意想逗她，抬眼与之对视，笑吟吟地打断道：“一直叫姐姐做什么？”
　　江钟暮止不住的笑，低头与之额头相抵，浅琥珀色的眼眸里全是对方的倒影，低声回答：“想叫。”
　　“不给叫，”谢知意使坏。
　　江钟暮只是闷了些，但不代表没脑子，挑了挑眉就道：“那我换一个？”
　　“换什么？”
　　“女朋友？”江钟暮试探了下。
　　谢知意点评：“有点一般。”
　　小豹子笑意越浓，小麦色皮肤在落日光晕中被锐化，脸颊边的酒窝都更明显了些，继续道：“宝贝？”
　　“有点油，”谢知意偏过头，发丝下的耳垂微红。
　　“老婆？”江钟暮再接再厉，许是觉得不好意思，这两字有点生硬。
　　谢知意这次是实话，非常诚恳道：“不怎么样。”
　　“知意？”
　　“没大没小，”谢知意抬手拍她。
　　江钟暮闷笑，故作为难道：“那怎么叫？”
　　谢知意也觉得为难了，认真想了想才道：“我也不知道，还是叫姐姐吧。”
　　江钟暮深以为然，低声说了句，姐姐的称呼后还有其他，谢知意没听清，凑近了些问道：“什么？”
　　江钟暮低头看她，浅琥珀色的眼眸在日光下耀眼如宝石，里头装满了沉甸甸的情绪，她郑重其事地开口，好像在说什么婚礼誓词一样严肃。
　　这次谢知意听清了。
　　她说：“谢知意，我喜欢你。”
　　谢知意笑起来，回答：“我也是。”
　　“什么？”江钟暮挑了挑眉。
　　“我也喜欢你，你要和我在一起吗？”年长者仰头看着她，笑意盈盈的模样。
　　江钟暮却莫名红了眼眶，一字一句地回答：“乐意至极。”
　　红日终于被拉扯着落下，黑夜袭来，天地万物都被模糊，只剩下零零散散的星子点缀其间，虫鸣与火星噼啪的声音混在一块，掺杂在风里。
　　坐在火炭前的两人相拥、亲吻，一下又一下、如蜻蜓点水，不需要太急切，反正她们有大把的时间，不止今晚，还有无数夜晚。


第52章 
　　昨日大雨, 浔阳好似一下子跌入了深秋的寒里，之前还能穿着短袖、五分裤，今儿便要穿上长袖了。
　　夹杂着潮气的风挤入房间, 谢知意仰躺在柔软床铺里, 眉眼中是显而易见的疲倦。
　　丢在枕头的手机还在嚷嚷，传来徐秦桑的声音。
　　“不是？！谢知意你怎么说话说一半啊, 然后呢？你们去露营看了落日，然后呢？”
　　“你把她送回学校之前呢？怎么就省略了？！”
　　那人气恼，说话说一半这事最烦人，可她远在城市的另一个方向, 只能靠着电话询问, 语气急得不得了, 恨不得开车冲过去，揪着谢知意衣领问话。
　　徐秦桑继续问道：“在一起之后呢？你就没点别的故事？”
　　“谢知意你可别敷衍我说就是平平淡淡睡了一晚上，我可半点不信啊, 大家都是成年人，玩什么遮掩。”
　　打开免提的手机尽责将所有话语复述, 谢知意不可能听不见，但她却选择沉默，记忆不由自主扩散开, 落到昨晚。
　　夜色席卷的草场静谧，天上只有星星点点, 对面溪流波光粼粼，碳火还在燃烧着余辉, 旁边的水珠映着火光, 很是耀眼。
　　足以容纳两人的帐篷亮着微弱的灯，不得不夸奖负责搭建的江钟暮, 即便一个人也能拼得稳当，不至于因为接下来的事情而闹得坍塌。
　　谢知意被压躺在帐篷，思绪有点混乱，原本是打算说点什么的，表白、在一起，然后就应该是对未来的规划和考虑，充分表现她的成熟和稳重，给予小孩足够的安全感。
　　可这一切都没来得及继续，等她稍稍缓过神来，眼角余光一瞥，那刚刚才穿上的衣服又被丢在一边。
　　她觉得不妥，毕竟那是她准备的最后一套衣服，总该好好折叠、放到一边，省的明天皱巴巴的穿在身上。
　　于是她想手去探，却因此导致俯身贴来的小豹子扑了个空，误以为她是想逃跑，故而气势汹汹地束缚住她手腕，下一秒就压到头顶。
　　下颚被迫扬起，纤长的天鹅颈在昏黄灯光中如名瓷般高洁，好似轻轻一触便会破碎。
　　可江钟暮蛮横，终究是年纪太小，一遇到这事就失了分寸，几次想在上头印点什么。
　　她眼眸低垂着，无意识地磨了磨尖锐犬牙，像小豹子在打量猎物。
　　谢知意不由挣扎了下，试图将手扯回，又哑声解释：“我理个衣服、明天……”
　　江钟暮挑了挑眉，皮笑肉不笑地回了句：“这是第几次了？姐姐。”
　　谢知意表情停滞，眼神心虚地往另一边躲。
　　那人却不给她留面子，直接揭穿道：“第一次你说你要收烤架、凳子。”
　　“第二次你说你要检查帐篷稳不稳当。”
　　“第三次你嫌床太硬、要铺床。”
　　“第四次你说灯光太亮。”
　　江钟暮扯了扯嘴角，反问：“现在又要理衣服了？”
　　怎么会有那么讨厌的人，谢知意咬紧下唇，气这人半点面子都不给她留，就算她找借口……
　　她刚想出声斥责，识相的小豹子就压下来、将耳朵送到对方唇边。
　　还算乖巧。
　　年长者咬住她耳垂，报复性地留下一个浅浅的牙印，然后气势一弱、小声在耳边央求：“我腰酸……”
　　可怜兮兮的语气，眼尾的红还未散去，又添朦胧水雾，匀称白净的手勾着对方脖颈，愈发娇柔、愈发楚楚，勾得人更想欺负。
　　江钟暮越重，哑着声道：“等会我帮你揉揉。”
　　“现在就酸得很……”年长者揪住对方发尾，就是不肯继续，许是觉得羞赧难堪，耳垂都泛起红。
　　不是她认输，实在没办法和这家伙无穷无尽的精力相比，哪有人下午闹过几回，晚上还精神奕奕的，一副饿了几个月的饿豹子模样。
　　她忍不住去捏了捏江钟暮的手臂，想寻找对方强撑的证据，结果却摸到硬邦邦的肌肉，忍不住诧异道：“你在学校都在做什么？”
　　怎么已经又结实了点？
　　江钟暮扬了扬眉，浅琥珀色的眼眸闪过一丝孩子气的得意，拉住姐姐的手往下滑，落在线条清晰的腰腹。
　　细腻掌心贴在上头，已能感受出腹肌的轮廓，相贴处冒出细汗，随着呼吸起伏上下。
　　江钟暮还在往里头添火，焉坏的语气中带笑，回答对方之前的问题：“我参加了网球社，早上还会起来跑几圈，晚上嘛……”
　　身下的人越听越绝望，别人上大学要么是努力学习、准备考研，要么是报复性玩闹、睡得昏天地暗。
　　但她家这小孩像是去读了体校一样，使劲运动。
　　“俯卧撑还有仰卧起坐，向晓之前还给我推荐了个视频，我想着什么时候买个哑铃，”江钟暮继续补充。
　　“不许！”身下人忍不住提高声调。
　　“啊……”江钟暮还没有问出为什么就被人用手堵住嘴。
　　再看谢知意眼神坚定，语气不容置疑：“不可以。”
　　“我运动一下……”江钟暮努力挤出一句话。
　　“不许跑步、不许买哑铃，”谢知意拿出年长者的姿态。
　　“姐……”
　　江钟暮话还没有说完就被打断。
　　“江钟暮你敢买、就、就以后就别想碰我！”谢知意试图威胁。
　　这对小豹子可是致命威胁，她眉眼一塌，顿时就委屈下来，软下调子讨好道：“行吧……”
　　她眼珠子一转，又试图挣扎：“那跑步？”
　　“不许！”
　　“俯卧撑？”
　　“不行！”
　　“仰卧起坐也？”小豹子眨了眨她湿漉漉的眼睛，不知道的人还以为她被人抢了糖果，憋屈的很。
　　“可以、可以做几个吧，”谢知意语气勉强，并默默将健身房安排到未来计划里。
　　“成吧……”江钟暮表情恹恹的。
　　当了霸君的那位突然有点愧疚，摸了摸这家伙的脑袋，哄道：“乖，不要那么努力，大学就是要多玩一下。”
　　江钟暮闷闷答应了声，表情还是不大好，还没有干透的发丝塌在脑袋上，好像落水的小狗。
　　谢知意无奈，只能勾住对方脖颈，将自己往对方口里送，柔声哄：“听话，不许再练了。”
　　江钟暮咬着软肉，声音含糊沉闷：“那你得补偿我。”
　　年长者被这脆弱的皮囊欺骗，一时心软便摸着对方后脖颈答应：“你要什么补偿？”
　　“什么都行？”小狗摇着尾巴，好像提起一点儿精气神了。
　　“应该都可以……”谢知意语气犹豫地同意。
　　只见江钟暮再也装不下去，嘴角止不住的上扬，不等谢知意察觉不对，直接就将她揽腰抱起，跪坐起来。
　　掉入圈套的猎物顿时心慌，想偏头后看，却被紧紧贴来的人压住，那得逞的小豹子贴在耳边，笑音明显：“那就这样。”
　　谢知意根本来不及阻止，就被炙热火焰包裹，只能依靠着身后人，任由对方胡闹。
　　不知何时，帐篷外又淅沥沥下起雨，斜长雨丝被风吹落，碳火噼里啪啦得作响。
　　溪水的声音逐渐压过虫鸣，变得稀薄渺远，树影是张牙舞爪的妖怪，在地上摆出奇怪模样。
　　许是在困惑吧，帐篷里明明有两个人，防水布却只印出一个人的影子，而且显得臃肿极了。
　　曲起又撑住的腿发着颤，几次要倒下却又被人强行拉住，于是谢知意只能往后仰，散乱的长卷发披散往下，像是垂落的藤蔓，被风吹得不停摇晃。
　　可能是帐篷扎得太严实的缘故，她大口大口呼吸着氧气，如同一只丢在岸上的鱼。
　　一双漂亮的眼睛覆着水雾，已不似平日里的清明，眸光破碎如湖面粼粼波光，泛着撩人的嫣红。
　　带着厚茧的手掐住她的腰，是支撑也是束缚，像铁钳将人固定在原地，落不下也逃不掉。
　　谢知意抓住对方手腕，像是抓住浮木一般，可这哪里是浮木，分明就是压着她往下沉的巨石。
　　后面那位胡闹，觉得自己之前吃了亏，姐姐就得补偿她，于是比之前闹得更厉害，对方几次想开口阻拦，却被这人低头堵住，蛮横得很。
　　帐篷外的小雨不见停歇，拍打着落叶，响起窸窸窣窣的声音。
　　那躲避许久的虫儿冒出头，打量着周围，恰好有落叶落下，立马将那虫儿吓得缩回洞里去。
　　带着厚茧的手顺着平坦腰腹往下，谢知意呼吸停顿一瞬，紧紧揪住对方的手。
　　帐篷的灯光映到地上，远处溪水又上涨了一截，来不及往下流淌，只能一下又一下地拍打着岸边，响起哗、哗的声音。
　　随着雨势越大，那水浪越急，前浪引后浪，后浪推前浪，绞成一团地往礁石上拍。
　　两人热得都冒汗，披散的长卷发贴着白净手臂，又往小麦色的肌理上去，谢知意没精力去整理，注意力全被身后的人吸引。
　　浪潮越发急切，一道跟着一道，紧紧衔接，前浪刚落，后浪立马跟谁，低吼着滚滚而来，迅猛有力地冲刷上岸。
　　岸上的牧草随波逐流得跟着摇晃，偶尔趁着狂风停歇的机会，依靠着礁石抓紧机会喘息休息，不过这种机会不多，只是偶尔几次，稍稍缓过气来就被拉扯继续。
　　“谢知意！”
　　“谢知意！你说话啊！你不要以为装死就能逃避，你给我好好说，到底发生了什么？！”
　　“多少年的朋友了，你居然还想瞒着我？！”
　　电话中不停传来的声音，打断谢知意的回忆，她骤然回神，耳垂滴血般红。
　　“你吵什么？”她理不直气也壮地反问。
　　“好家伙，你终于说话了，咱们能不能说话不要说一半，你好歹说清楚啊？”另一边的徐秦桑气得揪紧枕头。
　　“说清楚什么？”谢知意被吵的没办法，无奈妥协道。
　　“你和那小孩那啥没有？几次啊？！你不是说她精力很好吗？”
　　成年人说话总是过分直白
　　谢知意扯起被子遮住脸，试图逃避，不想说话，可徐秦桑不依不饶烦人的很，她实在觉得烦，破罐破摔道：“有！好几次！”
　　“具体几次？野外刺激吗？我记得郊外也下雨了？”徐秦桑兴奋地竖起耳朵。
　　“……记不大清了，”谢知意哪里记得那么多，后面的意识都模糊，只记得被接连不断的浪潮甩到高处，还没跌下来，就被抛到更高处。
　　“啥？这都记不清了，谢知意你怎么那么没用，”徐秦桑瞪大眼睛。
　　这话说得太瞧不起人，姐姐的自尊心上来，脱口而出就道：“明明就是她太过分。”
　　“什么什么？怎么过分了！”
　　谢知意无言以对，恨不得把电话挂掉，还自己一个清净，可她又清楚徐秦桑的性子，要是挂掉，估计等一会就要看见马不停蹄杀过来的徐秦桑。
　　她想了想身上零乱至极的痕迹，这回太惯着某人，现在穿着高领毛衣都遮不住了……
　　谢知意只能妥协，不知羞赧还是轻叹地开口：“这家伙体力太好了，你不拦着她，她根本不知道休息。”
　　徐秦桑倒吸一口凉气：“那么厉害？那她会吗？玩得花吗？”
　　谢知意呼吸一顿，还是老老实实开口：“很会，很花，不知道是不是和宿舍那群人学坏了，很坏。”
　　是的。
　　在姐姐眼里，就算之前小豹子耍了不少心眼子，但依旧是个不喝酒不抽烟的乖巧小孩，什么去酒吧、喝酒之类的都是和宿舍那群家伙学坏的。
　　她这人就是这样偏心，一旦把谁纳入自己的范围里，那是满心满眼都是这人，对方怎么做都是正确的，哪怕干坏事也是因为别人教唆的缘故。
　　徐秦桑啧啧几声，笑得鸡贼：“你腰还好吗？要姐妹带你去喝得中药补补吗？”
　　谢知意的表情再也绷不住，怎么可能好，耳边又响起某个家伙低沉的命令声。
　　“跪好。”
　　“别往前抬，不许躲。”
　　“不准往下落。”
　　即便早已过去，但谢知意仍觉得赧然，指尖泛起红意，烫的惊人，她试图把自己蜷缩成大虾，却无意扯到劳累一整晚的腰，顿时酸痛不止。
　　另一边的徐秦桑还在狂笑，半点没有好友的愧疚感，笑得毫无负担：“谢知意你也有今天啊。”
　　谢知意不说话，一面是被好友气的，一面是气江钟暮，早知道就不敢惯着她，让她得寸进尺，再往上爬。
　　许是笑得太久，徐秦桑终于想起来愧疚，咳嗽两声，终于正经了些：“那现在小孩呢？上课去了？”
　　谢知意终于遇到个自己愿意开口的话，叹气道：“是，她晚上还有课。”
　　“啧啧，还能去上课啊……”徐秦桑又一次抓住重点，下一秒就却发现电话已经利落挂断，好生无情。
　　谢知意再一次掀起被子往上扯，直到彻底看不见自己才停。


第53章 
　　“闷钟。”
　　窗外一片漆黑, 教室里亮着明亮的灯，坐在里头的学生都恹恹的，翻书都慢半拍, 窸窸窣窣的声音和授课声交织在一块。
　　“闷钟, ”夏向晓见对方没反应，压低声音又喊了句。
　　江钟暮这才回神, 扭头看向她，眼眸不似以往锐利，反而有些茫然的呆滞。
　　“怎么了？”江钟暮慢了半拍才开口问道。
　　“你怎么叫了半天不答应，”旁边的夏向晓嫌弃了句, 话风一转就道：“你拿着手机发什么呆？人都等你消息等半天了。”
　　随着她的视线看去, 翻开的书本夹着手机, 屏幕被拉到最低，隐隐可见聊天界面。
　　江钟暮表情一缓，解释道：“她让我好好上课, 不要一直低头看手机。”
　　白着急半天的夏向晓说了句好吧，刚扭过头又想往江钟暮那边看。
　　都怪这晚课无聊, 不知道是那个领导想出来昏招，居然在晚上七点半安排了节课，脱离高中就不适应晚自习的大学生不是昏昏欲睡, 就是百无聊赖、不想听课。
　　夏向晓也是一样，不过她比其他学生好一些, 还有个刚宣布谈恋爱喜讯的江钟暮做乐子。
　　她瞅着江钟暮，另外两位也是如此, 从看着江钟暮回到宿舍、坐在教室里回消息、然后坐着发愣, 直到现在。
　　三人对视一眼，皆察觉到些许不对劲, 这人怎么不傻笑了？
　　要知道江钟暮下午刚回到宿舍时，完美符合一只又狼狈又得意的摇尾巴小狗形象，大家伙给她精心设计的造型全没了，套着件不知道那搞来的宽松短袖，要不是看她还笑着，指不定要她们乱想、以为江钟暮不仅被拒绝，还被人家推下水去。
　　不等三人发问，她一副打了胜仗的骄傲样，宣布她以后就是有对象的人了，秀得三人一阵牙酸。
　　可现在……
　　难道是遇到昨天在一起，今天就被告知要分手的情况？然后还不好意思告诉她们，自己强撑着没事？
　　另一边的唐黎想得一激灵，连忙抬手戳了戳她，低声问道：“怎么了？你怎么不开心？”
　　江钟暮抬眼瞥了眼台上，才扭头回道：“没有。”
　　“那你咋了？你对象不让你给她发信息，你生气了？”唐黎自己说着都觉得离谱。
　　江钟暮自然无语摇头：“不是。”
　　“那是啥？难不成你后悔了？”
　　江钟暮立马打断：“怎么可能！”
　　围坐在身边的人不禁往她这里挤，想听得更仔细些。
　　“我、我只是觉得有点不真实，”许是觉得难为情，江钟暮抬手抵住额头，又道：“有点做梦的感觉。”
　　三人兴致勃勃的表情瞬间塌下去。
　　夏向晓抬手就是一巴掌，直接道：“疼吗？做梦吗？”
　　江钟暮也是个老实孩子，诚恳回道：“疼，不是做梦，还是觉得不真实。”
　　唐黎垮着脸：“哪里不真实？一晚上还不真实？”
　　江钟暮虽然没详细说，但也说了个大概，比如她昨天一晚上没睡这事，惹得三人大呼钟暮姐，牛啊。
　　江钟暮张了张嘴，却不知道该说什么，还是旁边的唐黎看不下去了，直接道：“要不你问问你对象该怎么办？让她给你点真实感？”
　　“嗯？”江钟暮抬了抬眉头。
　　唐黎看她这个呆头呆脑的样子，就无奈，直接将她手机抢过来，啪啪就打出一串字，立马按了发送，江钟暮伸手想抢，却被拍了一巴掌。
　　“你等一会就是了，”唐黎得意洋洋地笑。
　　江钟暮正皱着眉头，疑惑不解，手机就震动了下，唐黎立马将手机一递，转头装认真上课。
　　小豹子连忙将手机打开，低头一看。
　　那家伙和谢知意发了一句：谢姐姐，你对象没有听话好好上课，坐在这里患得患失，说没有真实感呢。
　　江钟暮沉默。
　　再看下面，谢知意几乎秒回，但内容极少，只是一个问号。
　　捏着手机的手紧了又紧，江钟暮抬手蒙住脸，厚脸皮的小豹子偷偷红了耳朵。
　　手机再次震动，她捂脸的手微微松开，露出一条指缝。
　　谢知意：好的，我知道了，谢谢。
　　江钟暮这下来不及害羞尴尬，连忙发了条消息：你别听她们胡说，她就是闹着玩的。
　　那边的人停顿了下才发了一句：你拿到手机了？
　　江钟暮：嗯，别听她乱说。
　　谢知意只说：好好上课，别乱想。
　　可能是隔着屏幕，只用文字表达表达的缘故，这话看起来有点冷漠，即便清楚谢知意是对她好，可小豹子还呆了下，眉眼一下子塌下去，带着几分可怜巴巴的意味。
　　这也不怪她，毕竟昨晚还黏黏糊糊吃着甜蜜蜜的糖，今天只能看看糖纸，还得安慰自己很甜，这谁能受得了。
　　江钟暮回了句好，就把手机一收，抬头看向讲台，脊背挺得笔直，表情认真且肃穆。
　　上头的老师立马就感受到这充满杀气的眼神，背后一寒，讲课的声音都微弱了些。
　　专心致志的时候，时间总过得飞快，随着铃声响起，老师讲完最后最后一句话便喊了下课，比学生还走得快。
　　安静的教学楼也变得喧闹起来，被推拉的椅子划过地面，声音刺耳，江钟暮等人也站了起来，晕沉沉地往门口走。
　　江钟暮走在前头，后面三人商量着买点夜宵回宿舍，不知谁提到一句：“钟暮，你也一块去呗，你回到宿舍就睡到上课，晚饭都没吃。”
　　江钟暮语气恹恹，回道：“你们去吧，我不想吃东西。”
　　“那你先回去洗个澡？我们去美食街买点吃的，顺便给你带碗粥？”
　　“行，”她并无不可地点了点头，一块往楼梯口下走。
　　这时候学生密密麻麻地往下挤，以往觉得宽大的门，现在就显得小了许多，众人都一步一步往前挪。
　　江钟暮自然也一样，她手里拿着舍友和自己的书，直到挤出大门才松了口气，步子终于能迈大了些。
　　宿舍另外三人跟在她后头，正商量着吃什么，却看见这人又猛然停住。
　　夏向晓抬头看她，忍不住催促道：“闷钟你咋了？”
　　单薄短袖下的脊背挺直，高扬起的脑袋，直直往前看，分明没瞧见这人表情，却觉得对方重新开始摇起尾巴。
　　“咋了……”
　　唐黎话还没有说完呢，就看见江钟暮一下子转过身，把一沓书往唐黎手上一递，强撑着冷静的表情却透着雀跃的迫不及待，立马就道：“你们先回去，我等会再回宿舍。”
　　“啥？！”
　　夏向晓三人一脸茫然，就看着这人极快转回去，脚步不断加快，甚至跑起来，然后朝着另一边跑去。
　　顺着这人的方向看去，有人避开人群，站在花坛边缘处，风衣衬衫，长卷发披散在肩，精致却不过分锐利的柔媚五官，漆黑润亮的眼眸望向江钟暮，嘴角带着温和笑意。
　　并没有很精致的装扮，却让急切涌出的人群暂缓，不少人分神、有意无意往那边瞥去。
　　“那是闷钟她对象？”夏向晓挠了挠头。
　　唐黎嘿嘿一笑：“还得是我啊。”
　　再看另一边，江钟暮一口气跑到对方面前，隔着二十多厘米的距离，江钟暮低头，谢知意微微扬起下颚，与之对视。
　　两人没有做出很甜腻的动作，连抬手拥抱都没有，却将杂乱人群隔绝开，远在十几米处的宿舍三人都看得牙酸。
　　可江钟暮浑然不觉，那塌下去的尾巴重新甩起，像只看到骨头的大狗。
　　“跑那么快做什么？我又不会跑，”谢知意笑了下，眉眼依旧温和，却带着几分说不清道不明的缱绻，好似平静无波的水面终于被人掀起涟漪。
　　“你、你怎么来了？”江钟暮有些跑急的气喘，声音磕碰。
　　“不行吗？”谢知意偏头看她，那披散的长卷发随之落下，露出侧脖颈上的痕迹。
　　那些杂乱印记又深又往上，即便谢知意想遮都遮不掉，索性就这样出了门。
　　即便是始作俑者，江钟暮也看得脸红，抬手摸了摸鼻尖，闷闷回道：“我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”年长者没有将她轻易放过，笑意盈盈的模样。
　　江钟暮说不出话来，她就是那么嘴笨，只会对着姐姐傻笑，脸颊边的酒窝深陷。
　　没想过对方会跑过来，毕竟昨晚累了一夜，白天又得早起开车将她送回学校，再回到自己住宿，还以为对方会多休息一会。
　　谢知意抬眼瞧着她，无奈又好笑：“傻样。”
　　江钟暮也不反驳，还给谢知意点了个头。
　　真的傻，也不知道之前会觉得对方是只小豹子，分明是只傻狗才对，傻乎乎的，还没有开始哄就开始摇尾巴。
　　谢知意牵起她的手，顺着粗糙纹理，轻易挤入指间，与之十指紧扣，往前一踏，江钟暮就这样跟着她往前走。
　　由于身高差距和习惯，谢知意走路也不像江钟暮风风火火，恨不得一步迈出别人的几步距离，步子稍小，不急不缓带着成年人的稳重。
　　而江钟暮便配合着她，不仅走得慢，甚至走在年长者身后，稍落后半步，原本长手长腿的家伙走出短腿狗迈步的感觉，乐颠颠跟在主人身后。
　　天上零零散散亮着几颗星子，路灯洒下的光晕落在两人身上，她们在人群里头，又完全与人群隔绝。
　　“吃饭没有？”谢知意随意开口。
　　“没有，忙着补觉，”这家伙特别老实。
　　谢知意脚步一顿，又想起昨夜的胡闹，牵着对方的手紧了紧，嗔道：“谁让你一直闹？”
　　江钟暮这人脸皮厚，嘿嘿一笑就往姐姐身上贴，回道：“不想停。”
　　年长者只能斜眼瞥她，颇有几分嫌弃之意，周围人那么多，亏这人能把这事说出口。
　　江钟暮被嫌弃了还在一边傻乐，也不知道在高兴什么，反正就是极其高兴模样，直到被牵着出了校门，才后知后觉地问道：“我们去哪里？”
　　“去把你卖掉，”谢知意没好气地开口。
　　“卖多少钱？”江钟暮眨了眨眼，很老实的样子。
　　“十万，分你阿婆两万，我拿八万，”谢知意回答得很快，牵着对方往对面走。
　　浔大周围还有几个大学，学校与学校相隔的街道满是店铺、小摊，一到晚上就热闹的很，有各高校的学生，也有跑过来吃东西的上班人。
　　她轻车熟路地将江钟暮牵着进一饭店，里头的老板一见人就喊，将她们带到包厢里，紧接着就喊外头的人准备上菜，显然，谢知意是这里的熟客。
　　“你还没有吃饭？”江钟暮先帮姐姐拉开椅子，继而自己才在旁边坐下。
　　“吃什么饭？都说了是过来把你卖掉，等会就有人来收你了，”谢知意还记得前面的事，没好气的继续，同时抬手将江钟暮面前的碗筷拆开，用茶水冲刷一遍。
　　江钟暮依旧在笑，半点危机感没有，甚至提出疑问：“卖到哪里去？”
　　“大山深处，给别人做老婆，”谢知意回答得很快。
　　“那你就没有对象了。”
　　“没事，我有八万块钱就够了，”谢知意将碗筷摆好，刚刚抽纸擦手，就有大狗黏糊糊地靠上侧肩。
　　“不行，你要对象，”她开始耍赖，毛茸茸的脑袋蹭着对方。
　　“要不起，会肾虚，”谢知意回答的很快。
　　江钟暮皱起眉头，极其艰难地下决定：“我可以节制一点点。”
　　谢知意有点心动，偏头看向她：“一点点是多少？”
　　“半个小时？”江钟暮试探着开口。
　　另一人被气笑，一晚上的不节制，少半个小时能有什么用？可以不用看见太阳出来吗？
　　“减半，”谢知意态度坚决。
　　江钟暮倒吸一口凉气，往姐姐耳边一贴就开始软着声音闹：“不行，不可以。”
　　谢知意刚想反驳两句，这人就得寸进尺地贴到唇边堵住剩下的话。
　　这家伙哪里傻？
　　分明机灵着呢！半点亏都不能吃。
　　谢知意被压在椅背上，想抬起阻拦的手被握住、扯到一边去，只能被动的承受。
　　被怼一路的小豹子发泄着不满，贴着对方却不深入，顺着纹理留下潮湿的痕迹，然后用尖锐犬牙叼住柔软唇瓣，印下小小的圆坑。
　　红肿未消的嘴唇又添几分浓色，谢知意想挣扎却被撬开唇齿，江钟暮在谢老师的教导下，早已不是当初那个青涩少女，技巧娴熟，故意滑过对方敏感，惹得一阵颤栗。
　　年长者总拿她没办法，只能一步步后退，直到彻底被占领。
　　意识朦胧间，谢知意没边际地想这哪里是患得患失，分明就是没吃饱。
　　直到包厢外的脚步靠近，年长者才扯了扯她的手，江钟暮只能念念不舍地退后，视线还落在那处。
　　姐姐又气又无奈，只能推开大狗的头，强硬让对方偏开视线，自己抽纸擦拭湿痕。
　　果然，出门不涂口红是正确的选择。
　　包厢门被敲响后推开，有人端着白瓷盘子进来。
　　江钟暮这会倒是装得一本正经，看着人家把饭菜摆上，完全没注意到自己凌乱的领口，旁边的那人清楚，却也不说话，心里气恼，不想管这家伙。
　　谢知意点的东西不多，简单的三菜一汤，顾及到江钟暮的口味，除了汤清淡些，其他都是香辣口。
　　只是江钟暮根本没心情吃东西，那服务员刚走，她就急匆匆往旁边人身上贴，然后就被毫不留情的推开。
　　“吃饭，”再也不想惯着这家伙的谢知意板着脸，语气冷硬。
　　江钟暮眨了眨眼，下一秒就开始装可怜。
　　可惜还没有来得及发挥，就被谢知意软下声音的一声乖给打发，老老实实拿起筷子。


第54章 
　　等两人从包厢里走出时, 大街上的人已经少了许多，大学城就是这样，热闹总是一阵一阵的。
　　今晚难得出了一轮弯月, 低低挂在深蓝画布上, 被城市的霓虹灯渲染，露出一抹淡淡的红。
　　谢知意并未着急离开, 而是牵着吃饱喝足的小孩，两人慢悠悠地散着步回寝室。
　　偶然有诧异或是探寻的目光停留，两人却都不在意，或沉默或笑语, 将外界隔绝, 只余下独属于两人的世界。
　　穿过杂乱的香气, 那些零零散散的小摊都被抛到身后，校园的梧桐树只剩下枝干，齐刷刷地立在那儿, 落叶地毯都被踩得沙沙作响。
　　玉雕设计专业的宿舍稍远，在浔大后门边上, 平日里没少被舍友们抱怨，可眼下却被江钟暮在心底暗暗夸赞。
　　谢知意不知她的小心思，在挑着学校里的景物做讲解, 毕竟她在校那么多年，对里头许多东西还是极为了解的。
　　江钟暮偏头倾听, 时不时说几句应和，比如现在, 她挑了挑眉, 诧异道：“这破石头能值十万？”
　　谢知意忍不住笑着点了点头。
　　顺着两人视线看去，一块平平无奇的灰色石头摆在草丛里, 左上边凸起一块圆石，中间有一大一小两洞，似乎有点特色，但并不多。
　　江钟暮认真观察了下，这块放在她上下课必经之路旁边的石头，不管是粗看，还是细细观察，都没有瞧出半点名贵的意思。
　　年长者忍着笑，反问：“看不出来？”
　　小孩儿非常诚恳：“看不出来。”
　　“我也看不出来，但他们非说这块石头像恐龙……”
　　两位玉雕设计的学生对视一眼，十分默契地摇头。
　　“可能是我水平太差，”江钟暮感慨。
　　“可能是我眼光不行，”谢知意接上。
　　两人又一起笑起来，谈恋爱就是这样，聊没有边际的话题，说那些不知真假的八卦，内容其实没有那么重要，只要陪在一起聊聊天就好了。
　　江钟暮紧紧牵着对方手，过分滚烫的温度将温凉肌理捂暖，这对于微寒的深秋而言，确实是极为舒适的感受，毕竟谁会不喜欢一个恒温的暖宝宝呢？
　　谢知意显然也是这样想的，甚至主动往旁边靠了靠。
　　肩膀与肩膀之间的缝隙荡然无存，将秋风挡在身后，气愤地吹起风衣衣角。
　　谢知意还在尽责地讲解，西边的树、东边的教学楼、后面池塘的故事，直到距离宿舍几十米的小树林，她才骤然卡顿住，偏头看向了另一边。
　　江钟暮显然知道些什么，嘴角笑意越浓，带着几分焉坏地开口：“怎么不说了？姐姐。”
　　旁边那位不想理她，牵着她想快点走过去，却被脚步如灌铅的大狗拖住。
　　她只好转头瞪这人，可江钟暮无赖，还在那儿笑，装模作样提问道：“怎么了，不能说吗？”
　　明知故问，每个学校都有那么一两个关于小情侣的小树林，平日看起来静悄悄的，实际大喊一声，冒出一群人。
　　别说谢知意，就连江钟暮这种新生都耳闻不少。
　　“江钟暮，”年长者见她无赖，只好加重语气警告。
　　可那只小豹子早就被惯得胆肥，怎么会怕这连名带姓的威胁，还站在原地不肯动。
　　“姐姐，你快说啊，”江钟暮笑起来，之前堪堪及肩的发丝已长到脖颈下面，锐利眉眼被柔和，显得有些孩子气。
　　挣又挣不开这人的手，走也走不了，谢知意抬眼瞅她，眼眸隐隐带着几分威胁。
　　好歹是当过老师，又创立工作室的年长者，在社会摸爬滚打几年，怎么可能奈何不了一个小屁孩，说软的不听……
　　她不恼反笑，上挑的眼角很是撩人，问道：“你很想知道？”
　　江钟暮眨了眨眼，有些意识到不妙，可坏心眼作祟，让她没办法轻易认输，于是开口道：“有点……”
　　谢知意笑吟吟地继续：“那我带你去里面看看？”
　　小豹子这下是真生了怯意，连忙认输道：“我不去……”
　　话还没有说完，就被转身往前的谢知意拉着向里头走。
　　草坪柔软，没有因为经常踩踏而变得枯黄，常青树林立，将路旁的光线遮挡，越往里头便越昏暗，这或许便是它极受情侣喜爱的缘故。
　　刚刚还嚣张的小豹子彻底怂了，左右甩着对方的手，小声央求：“姐姐我知道了，我不问了。”
　　“咱们不进去了，等会撞见点什么不该看的……”
　　谢知意好似松动，终于转身看向她，江钟暮松了口气，刚想再接再厉，却瞧着谢知意向她迈出一把，她下意识想往后躲，却撞在了粗糙树干上。
　　哪里是松动，分明就是挑好了地方。
　　江钟暮一下子醒悟过来，却已经被人紧紧压住。
　　谢知意虽然比她稍矮些，可年长者的气势却丝毫不弱，眉头稍抬，眼尾微眯，温润眼眸带着戏谑。
　　“怎么不想听了？你不是闹着要我解释吗？”她轻笑着开口，声音比以往低沉些，拉长的尾音上挑，像是逗弄老鼠的白猫。
　　“不、不想了，”江钟暮声音磕碰，直接就怂了。
　　别瞧着她平日凶猛威风得很，其实都是姐姐惯着的，和学生打了那么多年交道的谢知意怎么可能拿捏不了这人。
　　“哦……”谢知意发出一声不大相信的声音，细腻指节顺着紧致腰腹攀延往上，继而揪着对方衣领，轻轻松松就让江钟暮低下了头。
　　周围一片安静，高耸的树木沉默不语，月亮被挡在浓密林叶外，偶尔会有几声脚步传来，很快就消失不见。
　　江钟暮脊背抵着粗糙树皮，不明显的喉结上下滑动，牵着的手早已松开，抵在后头做支撑，浅琥珀色眼眸里写满了怂。
　　习惯做使坏那一方的小豹子，实在没有应对现在情况的办法，索性心一横，立马道：“我错了姐姐。”
　　面子是半点不要，先认怂再说。
　　可这认错实在太晚，从昨天到今天，谢知意不知被气到了多少次，喊停不肯停，叫不准咬脖子就咬，说是最后一次，结果后面还有一堆最后一次，刚刚居然又敢嚣张起来了。
　　“错哪里了？”她反问了声。
　　“我不该胡闹、乱问些不该问的问题，”江钟暮态度极其良好，十分诚实地回答。
　　谢知意意味不明地笑起来，泛着水光的眼眸荡漾起一圈圈涟漪，她一字一句地念出来：“你也知道啊。”
　　江钟暮赶紧点头，还以为对方要原谅自己，那垂在旁边的手又开始不安分起来，习惯性往对方腰上搭，结果却挨了响亮一巴掌。
　　小豹子顿时塌下耳朵，不知道的还以为受了多大委屈，可怜兮兮喊道：“姐姐……”
　　谢知意挑了挑眉，半点不心疼。
　　自己打出去的力度自己清楚，再说这人皮糙肉厚的，估计红都没红，就是顺势装可怜罢了。
　　“姐姐……”那人还装，之前摔下楼梯都没见喊两声，现在挨轻轻一巴掌，就开始焉头焉脑。
　　再次试图抬起的手被压到枝干，另一只手松开领口，轻易箍住对方脖颈，小豹子被迫仰起头，发出一身含糊的唔声。
　　这对谢知意而言是很新奇的感受，毕竟脖颈对于人体的意义特别，代表了人类最脆弱的致命处，换个角度，便可以看做完全的掌控。
　　谢知意的力度并不重，终究是年长的那一方，做事不像小豹子那么鲁莽，微张虎口抵住喉管，指腹下是一下又一下颤动的血管，没有刻意收缩，却依旧让人产生难以言明的感受。
　　这让谢知意回想起丁零当啷的铃铛声，就在那夜江钟暮酒醉的时候，挂在细长脖颈上的铃铛。
　　年长者的眼眸暗了暗，上下滑动的指腹摩擦着凸起的血管。
　　两人的角色好像一下子调换，小豹子彻底成了弱势的那一方。
　　江钟暮被迫高扬着头，小麦色皮肤即便在黑夜也极为显眼，垂落的发丝虚掩眉眼，那双浅琥珀色的眼眸如同最耀眼的宝石，闪烁着最耀眼的火彩。
　　“姐、”她企图想说些什么，来挽回这个局面。
　　可谢知意却因此从回忆中拉扯而出，声音稍哑地问道：“我好像还没有送过你什么东西吧？”
　　“嗯？”江钟暮被这个突如其来的问话搞懵，一时忘记了反抗，呐呐道：“有啊，你不是给我买糖、买衣服了吗？还有水果、防晒护肤的。”
　　“那些不算，”谢知意却不同意她的回答。
　　指腹还在一下又一下地摩擦，将那一小片皮肤弄得发红。
　　“嗯？那要怎么样才算？”江钟暮虽茫然，却依旧顺着对方的话往下接，还以为姐姐突然想到什么。
　　她浑然不觉危险，还在很体贴地说：“你不用送什么东西给我，我什么都不缺。”
　　江钟暮生活可以说得上极简，一是和阿婆节俭习惯了，二是她本来就是怕麻烦的人，身边的东西当然是越少越实用越好，现下已入学那么长时间，她的东西仍是全宿舍最少的。
　　江钟暮还想再说些什么，希望对方能打消这个念头，却被柔软红唇堵住唇齿。
　　这个方法确实管用，起码江钟暮无心再说些什么废话。
　　踩在落叶里的小白鞋被踮起，折出杂乱痕迹，谢知意紧紧贴着对方，看似弱势，却箍着对方致命处。
　　另一人完全不反抗，低着头叼住软肉，低垂的眼帘透着专心致志。
　　风呼呼地吹起，将地上的落叶抛往上，路边传来杂乱的脚步声，晚归的学生们走在一块，讨论着明天的吃食。
　　相隔不远的地方，谢老师将学生抵在并不能完全遮挡身形的树干上，仔仔细细给对方讲解着情人坡的由来。
　　覆着厚茧的手穿过风衣，隔着单薄衬衫贴在腰窝上，虎口掐着纤薄侧腰，好像微微用力就能将她折断。
　　江钟暮在这方面总是学习能力惊人，很会举一反三，曾经还被年长者嫌弃，现在却能一点点夺回主导权。
　　踮起的脚一点点往下落，绷紧的小腿肌肉难免酸痛，再加上尚未缓解的腰酸，谢知意的腿一软，没能提起反抗就被对方揽进怀里。
　　箍住脖颈的手往下滑落，只能紧紧揪住衣领，维持着最后的尊严。
　　小豹子毫不在意，只是手臂愈发收紧，恨不得把人塞到自己怀中，最好与血肉相融，最好紧紧贴在一块、永远不分开。
　　她低垂着头，巡视着已丢盔弃甲的城池，蛮横地开始另一波掠夺，任由若有若无的玫瑰香气扩散开。
　　谢知意想躲却被贴得更紧，耳边响起自己越来越快的心跳声。
　　风将云层吹散，高架桥上的车流极速穿梭，发出阵阵破风声，落叶被踩碎，窸窸窣窣的布料摩擦声，沉重的呼吸交织在一块。
　　直到年长者挨不住，扯着对方的发尾警告，才稍稍拉开一点儿距离。
　　片刻之后，谢知意稍缓过来些，便想起正事，她本来是送江钟暮回宿舍，却偏了轨道，停留在这地方。
　　猛然想到好久不曾体验过门禁，谢知意连忙拿起手机一看，距离锁门还有十分钟。
　　谢知意顿时一激灵，连忙催促道：“快走，要锁门了。”
　　难为她一个毕业好几年的人，居然还记得时间。
　　可小豹子却不着急，一副置身事外的不急不慌模样，甚至又将谢知意抱紧，黏黏糊糊地往她颈边蹭，毛茸茸的脑袋在细腻皮肤上掀起痒麻。
　　江钟暮拖长语调，恹恹耍赖道：“不想回去。”
　　这倒也正常，毕竟才是正式在一起的第二天，别说是小豹子，就连年长的谢知意都有些犹豫。
　　“不想回去，你想去哪里？”只是年长者更理智些，声音沙哑着坚持。
　　江钟暮一下子就恹了下去，听出对方的拒绝，只能闷闷道：“那再抱一会。”
　　“等一会就赶不上了，”谢知意抬手推了推这人肩膀，眼尾水光还未散去，却已经开始催促着对方离开。
　　“我等会跑回去，”江钟暮立马就道，不仅不听话，甚至越发抱紧对方，润泽薄唇有意无意划过脖颈。
　　“万一跑不到呢？”谢知意嫌痒，忍不住躲了躲。
　　“翻墙，”这人回答得理直气壮，仗着自己只住在三楼，很是骄傲。
　　曾经是老师的谢知意又气又好笑，斥道：“你怕不怕摔了？”
　　“摔了也没有人心疼，摔了就摔了，”江钟暮开始耍无赖，低头咬住谢知意的肩膀，用犬牙轻轻划过。
　　谢知意拿她没办法，硬的舍不得，态度太软又被得寸进尺，一退再退。
　　她深吸一口气，只能提着大狗的发尾，迫使她抬起头，然后叹气妥协道：“我帮你请假。”
　　江钟暮眼睛一亮，顿时就咧开嘴笑起来，傻乎乎的模样。
　　姐姐抬眼瞥了她一眼，话音一转就道：“但是……”
　　“我们得约法三章。”
　　“你说，”江钟暮努力板起脸装正经，可嘴角依旧上挑。
　　“第一，晚上不许胡闹。”
　　江钟暮扬起的嘴角瞬间垮下去。
　　“第二，我只帮你请今天晚上的假，明天要好好上课。”
　　江钟暮勉强点了点头。
　　“第三……”谢知意停顿了下，意味不明地开口：“你得戴个东西睡觉。”
　　江钟暮皱了皱眉，虽然察觉到些许不对劲，但却没细想，赶紧点了点头答应，反正姐姐不会做什么过分的事情，只要能和姐姐待在一块就好。
　　她笑起来，一副占了便宜的得逞模样，爽快地答应了声：“好！”
　　只是……
　　这一次江钟暮显然失算了。
　　等谢知意打了个电话给赵悦可请假后，两人从后门开车回到谢知意的住所。
　　此时夜色已深，连喧嚣的城市都安静了不少，房间里亮着灯，浴室响着淅淅沥沥的水声。
　　已提前洗完澡的江钟暮，一手拿着毛巾擦拭着湿漉漉的脑袋，一边四下打量。
　　虽然上次已来过一次，可是酒醉加上未开灯，她并未看得仔细，现下情景和身份的变化，自然让她有底气四处张望。
　　谢知意的房间相对简约，纯白色调，大床被摆在角落，旁边放着个矮桌，地上铺着毛茸茸的地毯，东西很少，却简单干净。
　　江钟暮的视线停留在旁边桌面上，看着散落的烟盒，眼珠子一转，便生出坏心思，故意抬手将这东西扫落到垃圾桶，然后又低头擦头发。
　　等到谢知意出来，她又殷勤上前给对方吹头发，只是谢知意嫌她，赶着她去楼下拿东西。
　　这是谢知意方才下单买的，洗澡时候就被送到，只能暂时放到一楼暂存。
　　江钟暮眼下心情雀跃，自然叫做什么就做什么，老老实实去楼下取到，然后又听姐姐的话，坐在床边把纸袋拆开。
　　再然后，
　　纸袋落在地上，
　　江钟暮僵着身子，手捏着那东西，表情几次变化，极其复杂。
　　“姐、姐姐，”她声音有些磕碰，带着震惊的不可思议，甚至怀疑自己是不是拿错的东西。
　　谢知意不紧不慢放下吹风机，将头发梳顺以后才走过来，绸缎的吊带睡裙将姣好身材勾勒，随着走动，泛起粼粼波光。
　　“怎么了？”她视线落在江钟暮手中，语气极其平淡，好像这东西极其寻常，不懂对方为何这样夸张一样。
　　小豹子仰头看她，甚至眨了眨眼表示不解，声音犹豫：“你买这个东西做什么？”
　　“给你戴着睡觉啊，”谢知意理所当然地回答。
　　不等江钟暮反抗，她就走到这人身前，将那黑色皮质项圈拿起，轻易就扣在江钟暮脖颈上。
　　散落的长卷发划过脸颊，江钟暮咽了咽口水，抵在柔软床铺上的手无意识握紧。
　　年长者却装看不见，起身后还拍了拍对方的脸，笑意盈盈地开口：“这是你答应我的。”
　　“好好戴着。”
　　“乖。”


第85章 
　　江钟暮脸红了。
　　身材瘦削的少女坐在床边, 一手后放，将柔软床铺杵出凹坑，麦色小臂绷紧, 线条清晰深陷, 掌心冒出细密的汗。
　　草原上的猎豹被困住，微微上扬的下颚线紧绷, 脖颈上的饰品特别，一半黑色皮绳，一半银链，正对着弧形喉管的是谢知意精心挑选的铃铛, 一碰就会丁零当啷作响。
　　江钟暮有些紧张, 无意识地咽了咽口水, 滑动喉管牵扯皮绳，铃铛恰好撞到不明显的喉结上。
　　丁零当啷。
　　发出一阵清脆悦耳的响声。
　　房间里只开着微弱的壁灯，昏黄的灯光总是显得旖旎, 带着说不清道不明的意味。
　　江钟暮身上穿着的是谢知意准备的睡衣，对于年长者很幼稚, 穿在江钟暮身上却刚好的风格。
　　宽松的白底短袖和五分裤，重点在衣角的花纹上，萌版的小豹子抱着毛茸茸的尾巴蜷缩成一团, 像极了现下在努力强撑的江钟暮。
　　谢知意的视线下落，为自己那时莫名在睡衣面前驻足, 并将它买下的举动表示赞许。
　　“姐姐……”江钟暮低声喊了句，将谢知意视线吸引。
　　即便是不怎么显色的肤色, 也能察觉藏在里头的红意, 从平直锁骨蔓延开，渲染了一整片。
　　有些奇怪, 之前戴上时不觉得有什么，夏向晓一念叨，她就嫌烦，直接往脖颈一栓，最多觉得戴着奇怪，其他想法半点没有。
　　可现在……
　　江钟暮忍不住咬了咬牙，故作镇定道：“睡觉吧。”
　　话音落下就想去关灯，恨不得把逃避两字写在脸上。
　　对面的年长者却没同意，趁着江钟暮刚想站起来的契机，抬手往她肩颈一推，小豹子顿时斜斜往后摔去。
　　只听见嘭的一声，柔软床铺往下陷出一个大坑，江钟暮脑内一片空白，完全没反应过来。
　　想不到对方会这样做。
　　可不等她质疑，谢知意便曲膝压到她身体两边，俯身往下。
　　带着玫瑰花香的长卷发垂落，柔软的发尾拖拉往上，从掀起的衣角到隔着一层薄薄的布，毫无技巧，甚至可以说是凌乱，力度或轻或重或多或少，完全没有逻辑，却莫名的恰到好处。
　　江钟暮指节回缩，早已将约法三章的事抛到脑后，正想抬手将攀住对方腰肢，却被谢知意更快地压住手腕。
　　“嗯？”她更困惑了，不明白这个平日里十分好欺负的年长者，怎么变得完全不一样了。
　　谢知意不曾和她解释，只是将不知道从哪儿翻出的领带拿出，然后不大熟练地将右手手腕缠绕，再与床头系在一块。
　　小豹子忍不住皱紧眉头，扯了扯细长的布条却又挨了一巴掌。
　　“别闹，”谢知意低声哄道。
　　闹的不知道是谁，江钟暮只觉得冤枉极了，眼帘扑扇，浅琥珀色的眼眸些满了委屈，闷闷问道：“你干嘛栓我？”
　　“以防万一，”对方回答地得很快。
　　“你不相信我？”
　　“我也想相信，可是你的前科太多了，”谢知意试着扯了扯布带，确定足够牢固。
　　“我哪有……”刚刚还有点底气的江钟暮眼神一晃，顿时心虚起来。
　　“没有？”谢知意直起身，跪坐着低头看她，反问道：“是谁答应的最后一次？结果一次又一下？”
　　”那是意外……”她试图狡辩，声音却越来越虚。
　　谢知意笑了笑，抬手撩过发丝，将脖颈的痕迹展现出来，又问：“这是谁搞的。”
　　“这是一不小心……”江钟暮说得连自己都不大能相信。
　　谢知意自然也不会理会，无视这人可怜巴巴的眼神，又道：“那为了防止你的意外和不小心，我做出一点防范不可以吗？”
　　“我会很乖的，”江钟暮试图摇起尾巴，证明自己的乖巧，浅琥珀色的眼眸泛着光亮。
　　可被骗无数次的谢大人半点不信，抬手拍了拍对方脸颊，温声道：“乖，听话。”
　　“姐姐的腰实在受不住了。”
　　她并非哄骗江钟暮，从白日回来后就一直躺着休息，腰酸腿痛是半点没缓和，反倒有越来越严重的趋势，要不是江钟暮的舍友发信息过来，她估计会在床上从早躺到晚。
　　她无奈感慨，这年纪终究还是大了些，抵不住面前这位年轻人的胡闹。
　　可她也没想过，江钟暮和同龄人是不一样的，小时候就没少帮着阿婆下地干活，学手艺时也是四五个小时捏着手柄，长久下来，自然体力又好又耐久。
　　闻言，江钟暮露出想笑又笑不出来的复杂纠结表情，不懂循环渐进的道理，就只能自讨苦吃。
　　她最后挣扎道：“那你松开，我不会做什么的，我起来帮你揉揉腰。”
　　“什么都不会做？”谢知意挑了挑眉。
　　“对，”小豹子好似看见希望，连忙斩钉截铁的回答。
　　“听起来不错，”谢知意点了点头，话音一转却道：“我不相信。”
　　刚刚亮起一点儿希望的江钟暮脸一垮，彻底没有希望。
　　年长者不理会她的装模作样，起身就要将壁灯光上。
　　——啪！
　　房间陷入一片黑暗，布料的摩擦声响起，幸好有窗外的风时不时拂动帘布，才能瞧清里头情形。
　　江钟暮躺在外侧，右手抬高被束缚，另一人躺在旁边。
　　房间陷入安静，月光从缝隙中泄出。
　　江钟暮赌着气不说话，虽然她在这事上毫无节制、且说话不算话，但也不至于被这样对待吧。
　　她异常艰难地翻身，背对着对方，随着转动，铃铛声又一次响起，在此刻格外清晰。
　　而作为造成这一切的家伙，不仅不愧疚，反倒有些想笑，毕竟在她记忆里江钟暮一向是话少好脾气的那位，看起来是有些冷硬，可实际好欺负的很，这还是头一回冲突具体，孩子气的恼怒，让人不禁想起这人的小时候……
　　故作成熟的笨蛋小孩。
　　谢知意唇边笑意更浓，但却没忘记哄这人，抬手扯了扯对方衣角，低声问道：“生气了？”
　　这话几乎等于白说，江钟暮哼了声，拒绝回答。
　　年长者自然不会因为这个小小的挫折而退缩，又扯了扯对方衣角，又道：“不想和我说话了？”
　　江钟暮抿住嘴角，拒不回答，片刻之后就有人覆过来，从背后抱住她。
　　年长者有着过分柔软的身体，像是一摊温凉的水，轻轻柔柔的靠近，不会像江钟暮一样鲁莽蛮横，她总是能极好的把握力度，慢慢贴近，将最后一丝缝隙挤压消失。
　　呼吸落在瘦削脖颈，掀起一阵阵痒麻。
　　于是乎，江钟暮心里头那点小脾气就这样消失不见。
　　看着肃穆沉闷的小豹子，实际好哄的不得了。
　　甚至不需要哄，只要姐姐给她递个台阶，她就乐颠颠往下走，比小狗还会摇尾巴。
　　刚刚才翻身的江钟暮，又转了回来，长臂一伸便将人揽入怀中，闷闷道：“你这人……”
　　“嗯？”谢知意仰头看她，如水眼眸在黑夜里也泛着温润，像是最好的玉石。
　　她闷闷斥了句：“坏。”
　　谢知意失笑，不懂那么大只的小豹子憋了半天，就只冒出一个毫无威力的坏。
　　“不许笑，”许是觉得窘迫，江钟暮愤愤地瞪着她。
　　结果却换来姐姐越发止不住的笑，埋在她怀里，颤抖的发丝散着玫瑰香气。
　　江钟暮的手忍不住收紧，报复性的将人往自己怀里塞。
　　年长者生得单薄，身形纤瘦腰细腿软，轻易就能被人藏到怀里，将其私有化。
　　这让霸道的小豹子感到莫名满足，连窘迫的生气都忘记，低头吻过她的发丝，然后又忍不住叹气。
　　果然对谢知意生不出半点脾气。
　　哪怕对方的行为有多恶劣，一次次把自己往后推，甚至做出这样胡闹的事情，只要姐姐招一招手，她就会摇着尾巴跑过来。
　　对自己十分了解的江钟暮只能认栽，连自己都搞不懂，为什么偏偏就跌到名叫谢知意的大坑里，连离开的想法都没有。
　　“谢知意，”她重重叹着气，无奈请求：“别笑了。”
　　“嗯？”怀里的人一下子就注意到这家伙越矩的称呼，微微抬起眼看瞥她。
　　江钟暮抿了抿嘴，又妥协道：“姐姐，别笑了。”
　　完全被这人拿捏住。
　　“嗯，”谢知意这才满意，扬起下颚，贴了贴对方唇角，低声哄了句：“乖崽。”
　　江钟暮怔了下，那些炸起来毛全部被顺好，低头埋到对方肩颈，被这个突如其来的称呼弄得不好意思。
　　城市越发安静，不知道是谁在深夜扫地，扫把在地上刷刷的扫过，落叶也被拍打着飞起。
　　两人抱着好一会，谢知意才开口说了句：“现在还会觉得不真实吗？”
　　原来还记着之前的事情。
　　江钟暮笑了笑，酒窝又一次陷了下去，闷闷回道：“不会了。”
　　“下次有什么事情，要记得和我说，不要一个人乱想知不知道？”她低声嘱咐。
　　“好，”另一人认真答应下来。
　　“乖崽，”谢知意又夸了句作为表扬，下一秒就被羞赧的少女贴住唇，堵住剩下的话。
　　带着些许奶香的味道扑面而来，谢知意拽住对方衣领，无意扯响铃铛。
　　覆着厚茧的手又开始不安分起来，不满于只在腰间停留。
　　不知何时谢知意压到江钟暮身上去，伸手想解开那领带，却被小豹子阻拦，故作正经的不允许。
　　可她话说如此，却仍在反反复复撩///拨年长那位，用实际告诉那人，只剩下一只手也能做许多事情。
　　凌乱的睡裙掉落在地，谢知意跪坐起身子，长卷发披散在莹白肩头。
　　屋外突然下起的小雨，淅沥沥的雨声将喧闹掩盖，映着霓虹灯光的玻璃窗也变得模糊。
　　极速滚动的车轮划过水洼，传来轰隆一声，还有尖锐的刹车声。
　　那领带早已在拉扯中松垮，只要江钟暮一扯，就能轻易地挣脱，可她偏偏没有，甚至故意用右手拽住栏杆，紧握成拳的手背泛起青筋，小臂也跟着鼓起。
　　她抬眼，浅琥珀色的眼眸带着顽劣笑意，哑声道：“我不能动。”
　　“和姐姐约法三章了，我要听话。”
　　“不然姐姐又要说我……”
　　她笑起来，着重加重语气，一字一字地念出：“说、话、不、算、数。”
　　自食其果的人坐在她的腰上，眼尾染上桃花粉一样的红，漂亮的桃眼睛里眸光微漾，搅动里头的水光。
　　总说江钟暮不知节制，那她呢？不也是纵容着继续的那一位吗？
　　雨声总是吵闹，不知惹了什么人，站着雨里大声咒骂，风吹得呜呜作响，将小声的铃铛声给淹没。
　　落叶被水流冲走，顺着地砖缝隙滚动，流到低洼出，积攒到一块，若是有人没注意，抬脚踏入，便又是一次恶作剧的成功。
　　江钟暮抬了抬腰，配合着身上这人，紧致劲瘦的腰腹越发绷紧，不知哪儿来的水从凹凸线条中流过，浸湿了一片布料。
　　“累……”年长者低低央求声，手后杵着床铺，后仰着身子，几乎撑不住自己。
　　可小豹子却无情，低低笑了声只催促道：“快点，自己动。”
　　“这可是姐姐自己选的。”
　　“不是吗？”
　　不知谁家养的狗在大叫，汪汪汪个没完，雨水打入窗户，掀起冰凉且潮湿空气的味道，里头夹杂着莫名玫瑰的香气，好似打翻了香水一般浓郁。
　　浅琥珀色的眼眸里倒映着姣好的身影，一晃一晃的，让人看得极为不真切。
　　只能看向别处，那紧紧握着栏杆的手越来越紧，一直未松开。
　　丁零当啷的铃铛声又响了一夜。


第55章 
　　等消失一晚上的江钟暮又回到宿舍时, 便被舍友好一顿揶揄打趣，笑这人才谈恋爱两天就开始不住宿舍了，估计以后只有上课才能瞧见她了。
　　饶是性格沉闷的江钟暮, 也被她们起哄得又笑又无奈, 最后答应请客吃饭才作罢。
　　匆匆一月过去，初冬来临, 不知是什么的缘故，今年的寒潮来得特别早，才十一月底就得穿上厚外套了。
　　踩着下课铃声，学生从教学楼中一涌而出, 嘈杂的喧闹声将校园填满, 连冬天的寒气都削弱了些, 满是青春的朝气。
　　穿着灰色棉质外套的江钟暮，顺着着人群走出，手里还拿着方才上课用的课本。
　　“钟暮, 和我们去吃食堂吗？还是你家那位来接你……”唐黎拖长语调，带着揶揄的笑意。
　　说起来奇怪, 江钟暮这三个舍友长得半点不差，可快一个学期过去，也没见谁有点情况。
　　唐黎还好说, 受了初恋的伤，现在还没能走出来, 偶尔喝醉后还在问天问地地嚎为什么要这样对我。
　　但夏向晓和李逸思就奇怪了，一个天天往传媒那边跑, 美术生吊起嗓子要学唱歌, 一个天天宅在宿舍看小说。
　　最后只有一个沉闷寡言的江钟暮谈起了恋爱，也因此被看做宿舍的珍惜物种, 时不时就要拉过来调侃一番。
　　江钟暮早已习惯，熟练地把书往她手上一搭，便道：“谢了，我今晚不回宿舍了，她在门口等我。”
　　“行，你去吧，”唐黎爽快道。
　　毕竟前回被江钟暮和谢知意请了次火锅，平日又经常被江钟暮拿回宿舍的东西投喂，吃人手短，别说顺手拿本书了，就算江钟暮不想来上课，她们三个也会乐颠颠地积极帮忙签到，只是江钟暮这人不愿意逃课罢了。
　　只见江钟暮低头给谢知意发了个消息，继而和她们打了声招呼后，便匆匆向外走去。
　　刚在一起的情侣黏糊，恨不得天天贴在一块，饶是江钟暮这两人也不例外，刚开始那几日天天晚上给江钟暮请假，前面还好，喝杯咖啡就能强撑着，但时间一长……
　　别说谢知意了，连江钟暮都开始上课小鸡啄米。
　　最后还是曾为教师的年长者理智些，不顾小豹子可怜兮兮的眼神，定下周一到周五江钟暮只能住宿舍，晚饭等谢知意过来一起吃，再牵着手溜达溜达。
　　周末则留在谢知意那儿，自己买点食材做饭，如此便好了许多，起码谢知意的腰好了许多，无需第二日撑着去上班。
　　江钟暮刚找到学校门口就瞧见那人等在车旁，无需姐姐说话，轻车熟路绕到副驾驶，随着嘭的两声，谢知意刚坐下就被大狗贴上来，手臂一揽就要抱，不知道的还以为十几天没见过面了，如此迫不及待。
　　谢知意显然早已习惯，抬手抚过小豹子毛茸茸的脑袋。
　　多亏她这段时间的坚持，软硬齐下，让江钟暮换了洗发水，又坚持用护发素和精油，手感比之前好了不少，起码不会硬邦邦的扎人了。
　　江钟暮埋在她肩颈，像个撒娇的大狗看见主人，表面看不出多雀跃的情绪，可暗处却偷偷深吸了几口气，不存在的尾巴疯狂摇晃。
　　身上的西装被蹭得凌乱，谢知意的温凉指尖顺着发丝、从后脑勺滑到脖颈，又往上反复，将易感期的小豹子安抚。
　　要面子的家伙显然不会发出呼噜呼噜的瞒着声，但也眯了眯眼，越发探过来，紧紧抱住姐姐。
　　车外人来人往，下课的学生结伴而行，笑闹着商量明日周末要去哪儿，偶有视线滑过，却因防窥膜的缘故，只能瞧见漆黑一片。
　　随着暖风填满车厢，身上的寒气散去，加上都穿着棉衣毛衣的缘故，再黏在一块便觉得有些热了，
　　谢知意拍了拍她肩膀，示意对方该起来了。
　　江钟暮这家伙焉坏，趴了那么长时间还不想起来，被催以后还使坏，张口往姐姐侧颈上嗷呜就是一口，在尚未淡去的红痕上再次咬出浅浅的牙印。
　　谢知意轻嘶了声，刚想抬手拍对方，小豹子就一溜烟地爬起来，往座位一坐就系上安全带，装模作样的乖巧。
　　看得姐姐好气又好笑，却又无可奈何，要不是自己惯着，这家伙能越来越嚣张？
　　注意到对方的视线，江钟暮偏头装作无辜眨眼，一副自己什么都不知道的样子。
　　谢知意抬眼瞥她，最后还是没说什么，方向盘一打，便往车流中去。
　　由于前几天都在外头吃饭的缘故，家里的冰箱一片空，只能先去超市一趟，采买完食物后才又绕回去，洗菜做饭再吃，一番折腾后，窗外已是一片漆黑。
　　江钟暮在厨房里洗碗，谢知意就站在旁边陪着，小家伙在这方面格外霸道，做饭到洗碗全包，不许谢知意碰一点儿。
　　谢知意也不是没有反抗过，比如让江钟暮自己走回来，她提前回到家里做饭，但她不仅没得逞，反倒付出了惨痛的代价。
　　中途被赶回来的江钟暮压在桌沿、抱到餐桌上，好一顿欺负，事后还理直气壮说她就喜欢吃这种菜，姐姐非要炒菜做饭，那就做她喜欢吃的。
　　气的谢知意揪着她耳朵，又被一顿欺负，彻彻底底成了餐桌上的鱼。
　　于是乎，这人除了偶尔会陪江钟暮站在里头外，几乎不愿再踏入厨房一步。
　　碗碟碰撞，发出清脆响声，穿着纯白短袖的江钟暮熟练地将其冲洗，放到沥水框中。
　　她这人做事细致，将碗洗好以后，还得拿着抹布擦一圈，继而又把抹布洗一边晒着，自己则低头细细搓洗着手。
　　年长者的视线随之移动，直到停在水流下冲洗的指节，修长匀称，小麦色的手背有青筋微微鼓起，她不知道想到了些什么，又偏头看向另一边。
　　直到江钟暮擦干手，她又转回来，温声提醒道：“护手霜。”
　　江钟暮以往从来不用这些东西，指节上全是长年累月积攒下来的厚茧，自己也没觉得有什么，却被姐姐嫌弃，提出必须用护手霜的要求。
　　她眨了眨眼，露出几分不情愿的模样，不嫌洗碗炒菜麻烦，却嫌起这事，谢知意一旦不在旁边盯着，她就开始偷懒。
　　“乖，”谢知意自然瞧出她的不情愿，温声哄了句，又伸手将护手霜拿过来。
　　为了防止江钟暮忘记，她在厨房、客厅、房间甚至卫生间都放了一支，当真是决心要让小豹子的爪子细嫩些。
　　别糙得……
　　让人觉得太刺激。
　　她将思绪抛开，低下头拧开瓶盖，将乳白的液体挤在掌心。
　　小豹子这才不情不愿得伸出爪子，仍由姐姐把黏糊糊的东西擦到她手上。
　　细嫩的指腹从掌心到指尖滑过，将那些乳液晕开，散出牛奶的甜腻香气。
　　说来有些过分，年长者自己用着较为成熟的玫瑰香，却只给江钟暮挑选牛奶味的东西，肃穆又沉闷的小豹子变得从里到外都是奶味。
　　“好了，”谢知意放手，满意地点了点头。
　　下一秒又被江钟暮黏了上来，她这人吃不了亏，既然抹了不喜欢的东西，那必然要在姐姐身上讨回来，手往腿弯一捞，便将人抱起，往大理石台面上放。
　　白皙纤细的手臂勾住脖颈，如藤蔓将她缠绕，年长者已熟练掌握哄豹子的技能，不等这人来闹，就扬起下颚，将自己送到对方唇边。
　　正对着的窗户玻璃干净，映着这个高楼林立的钢铁城市，近处是万家灯火。
　　散着奶香的爪子隔着针织衫、覆在浅浅腰窝里，压着对方往前，不许退后。
　　喂养小豹子的年长者有充足的耐心，当对方偏了心思，想往下胡来时，便咬住对方唇瓣作为警告。
　　当然小豹子乖巧时，她也会给予肯定的奖励，比如用食指指腹捻上这人的耳垂、轻抚过对方侧颈。
　　于是小豹子就会更听话，摇着身后的尾巴，半眯着眼，一副吃到糖的模样。
　　等谢知意觉得差不多了，就微微偏头躲开，在低头埋到对方怀里，气息不稳地喘道：“可以了。”
　　当江钟暮还想凑，就会被姐姐用手捂着嘴，柔声哄道：“乖，水果还没有切。”
　　她们今晚打算一起窝在沙发里看电影，水果是摆在桌上的零嘴。
　　江钟暮没办法，知道这人一旦不允许，怎么闹都不行，自己扒拉在年长者身上，好一会才松开。
　　谢知意终于被放下，借着这人切水果的缝隙，又去客厅打开投影仪，挑了部评分不错的电影。
　　夜色更浓，天空中繁星点点，客厅的灯被关上，只剩下投影仪发出的对话声。
　　年长者被江钟暮侧抱在腿上，躺在怀里，身上披着米白色薄毯。
　　虽说是看电影，却也没多专心，两人有一搭没一搭地闲聊，说的是考玉雕证的事。
　　玉雕证有些繁琐，初级还好，但考到后面就有从业时间的要求，饶是你有一门好手艺都不行，非要被局限在框架里。
　　江钟暮本来不打算去考，毕竟一个江镇也没几个人有，这东西说白了就是无聊的废纸一张，怎么可能靠着这玩意就有活计接，终究还是要看你手艺如何。
　　而谢知意怎么会不知道，但却另有打算，耐心解释道：“明年年初天物奖就要开始报名了，你不想去？”
　　江钟暮眼睛一亮，反问道：“我可以去？”
　　这天物奖是关于玉雕的全国性比赛，三年一次且没有年龄限制，在比赛上，可见全国各地的玉雕师各显绝技，几乎能代表如今华国最极致的玉雕技术。
　　江钟暮之前也想过参加，只是干爹觉得她年纪太小、还需沉淀，一直不准，而学校里组织报名参加的比赛，对于江钟暮毫无挑战性，参加过一次省级拿到第一后，就再也懒得报名。
　　总觉得是在仗着自己十几年的练习，来欺负那些个只学了几年的人。
　　谢知意点头，前些日子听江钟暮抱怨这儿学的玉雕过分简单后，便开始考虑了，眼下已问清楚报名要求、比赛程序。
　　“可以，但是要你先考个初级证，然后再挂在我工作室名下就可以报名了。”谢知意点了点头。
　　再好的玉雕师也得拉出去磨炼一番，这几日她瞧着江钟暮越发懒散，甚至不愿再坐在工作台前，心知这人太需要点压力。
　　江钟暮一听这话，眉头一扬，顿时就变得雀跃起来，又道：“什么时候时候报名？”
　　“过两天，不过……”谢知意话音一转，又道：“考试时间在寒假，你可能要多留在这儿几天了。”
　　“住你这？”江钟暮挑了挑眉，越发抱紧怀里人。
　　年长者哪里不知道她在想什么，连忙道：“我是有条件的，你不能天天……”
　　话还没有说完就被堵住，某个不要脸的家伙又贴了上来，含糊敷衍道：“知道了知道了，我会乖乖打扫卫生、买菜、做饭、暖床等姐姐回来的。”
　　“不是……”谢知意努力挣扎，却被压得更紧，被迫将所有话都堵住唇齿里。
　　对面的电影还在播放，里头的主角不知在商量些什么，反正已没有人认真琢磨。
　　借着那若隐若现的白光，可见柔软沙发下陷出一个凹坑，衣服掉在地上，却无人在意。
　　江钟暮俯身向下，从唇边到细长脖颈，再往下叼住锁骨，将手里的奶味过渡到另一人身上。
　　披散长发凌乱，细腻皮肤上又添新痕。
　　沙发到地毯，再到床上。
　　夜还很长，她们还有很长的时间消磨光阴。


第85章 
　　再过段时间, 浔阳便被白雪覆盖，放眼望去皆是白茫茫的一片，大街上的人也少了, 显得有些凄凉。
　　但浔大不一样, 一堆大学生凑到一块，没见过雪的南方人在欢呼, 北方人在看他们欢呼，然后捏紧手里头的雪球，一群人打打闹闹，连寒气都被削弱。
　　谢知意站在办公室窗前, 手捧热水、低头望着这一幕, 不由笑了笑。
　　刚刚进屋的赵悦可恰好就瞧见, 随意将门扣上，紧接着就到：“这群小孩闹腾的很，前两天还在结冰的斜坡上滑来滑去, 摔了几个跟头还不知道停。”
　　“最后还是得保安过来驱赶，”她说起这事, 满脸都是郁闷：“我们班还有个摔骨裂的学生，真的是给我气无语了。”
　　谢知意不当老师之后心态平和不少，温声宽慰道：“小孩子罢了。”
　　“唉, 这辅导员当不得，不是那个摔了就是这个喝酒夜不归宿, 我感觉才一个学期就老了不少，”赵悦可摇了摇头, 一连抱怨了几句。
　　半响, 她才话锋一转，说道：“江钟暮那事我已经和校方说过了。”
　　谢知意这才点头, 笑着道了句谢，江钟暮想参加天物奖，不仅要借着工作室的名头，还得让学校出证明批准，很少繁琐。
　　赵悦可摆了摆手，连道：“你还和我客气什么，以前你也没少帮，再说江钟暮也是我学生，不过……”
　　她眉头一皱，有些担忧的开口：“现在就让她参加这种比赛，是不是太早了？”
　　“虽然几个老师都夸她有天分，但未免还是小了点，参加那种比赛的玉雕师，哪个不是从小学玉雕，快三十岁才敢参加一回，江钟暮现下才二十。”
　　玉雕这行当不同其他专业，并不是越老越厉害，大部分玉雕师的巅峰期都在三、四十左右的年纪，那时的体力、技巧、控制力都达到最佳时刻，最容易雕出一件传世佳作。
　　所以甚至有人为求一件佳作，不惜提前十几年与天分优秀的玉雕师交好，再预定下他三十几岁的作品。
　　所以赵悦可不是不信任江钟暮，而是太惜才，才不想让江钟暮早早受挫。
　　“不能老是把小豹子关在兔子笼里，”谢知意摇头笑了笑，因提起某人的缘故，眉眼舒展开，越发柔和。
　　“再说她也不是那种受挫就会放弃的人，现在学校安排的玉雕课程，你我都清楚，只适合于普通学生。”
　　“我之前也问过她，徐洋已经彻底不管她了，上课就是让她待在另一边，自己想雕什么就雕什么。”
　　徐洋是浔大负责玉雕课程的老师，学玉雕已十几年，如今在校外的名气不小，之前还接过谢知意工作室的几个活计。
　　“老徐啊……”赵悦可若有所思地点头，之后揶揄笑道：“反正是你女朋友，你最了解她，我只是提一嘴罢了。”
　　谢知意闻言，只能无奈笑着被打趣。
　　和江钟暮在一起这事，谢知意很是坦然，刚在一起的那日，就拍了张两人并肩坐在草地上、一起看夕阳的背影照，继而发完了所有社交软件。
　　而江钟暮的小麦色肤色又特别明显，认识江钟暮的人自然能一眼看出，赵悦可那时瞧见，自己震惊了半天，过了两天才敢试探询问谢知意。
　　“我说你不如干脆回来当老师算了，正好把你家小孩放眼皮子底下，”赵悦可如今已彻底接受，时不时就打趣谢知意几句。
　　“给她一个惊喜怎么样？”
　　“算了，”谢知意摆了摆手，只道：“对她不大好。”
　　年长者考虑得多，先不说之前是自己坚决要离职，考虑到江钟暮也不会继续任教下去，毕竟师生恋这种事情，可不是所有人都能接受的。
　　“也是……”赵悦可笑容收敛，心知让她重新回来这事是彻底没指望了，她又道：“那你问老张那事？”
　　“他个大嘴巴，”谢知意揉了揉眉头，只道：“想换个大一点的房子。”
　　这老张也是她们之前的同学之一，毕业后继承了家业，从事房地产方面，最近在浔大周围弄了块地皮，正准备动工呢。
　　“你又不是不知道他这人，你刚联系完他，他就在群里和我们笑你要金屋藏娇了。”
　　谢知意好生无语，没想到一时没注意看群，竟然就被这样编造了一通。
　　赵悦可又道：“你那房子才刚装修，这还没有一年就换，怕是有点可惜，而且两个房间也够用，一个书房一个卧室……等等，你不会要和你家小朋友分房吧。”
　　她瞪大眼睛，不可思议地看着谢知意。
　　“没有，就是想空出一个房间来装雕刻设备，”谢知意无奈，也不知道怎么的，这群家伙对自己谈恋爱这事格外在意。
　　赵悦可顿时拖长声调：“哦~”
　　谢知意不想说话，这段时间彻底学会了怎么应付别人的揶揄，沉默就是最好的逃避。
　　赵悦可还意犹未尽，又感慨道：“知意，你这真的是不会轻易谈恋爱，一谈起来……”
　　她砸了砸嘴，冒出一句：“真像老房子着火啊。”
　　这可不是什么好词，谢知意无语，抬眼瞪了眼对方，但却没说出什么反驳的话，毕竟徐秦桑前两天也调侃过她，说谢知意像是老来得子一样宠着江钟暮。
　　谢知意实在无奈，只能道：“你先忙着吧，我还有点事……”
　　话还没有说完就被打断，赵悦可两眼放光，立马道：“找你家那小孩？她现在应该在七教那边上课。”
　　谢知意彻底没了话，头一次招呼也不打，径直往门外走。
　　身后是某人越来越张狂的笑声，谢知意脚步越发快，转眼就消失在楼道。
　　然后……
　　走到了七教。
　　倒不是因为赵悦可说的话，而是她本来就打算去找江钟暮，这段时间气温骤降，晚上能到零度以下，而江钟暮又是在冬天气候温和、从不下雪的江镇长大，谢知意怕她不适应，这几日都是接回家里、用地暖捂着。
　　大学上课宽松，大多数都是前后敞开着门透气，要是有迟到的学生，直接进去就是。
　　谢知意自然清楚这事，站在后门找到江钟暮位置后，就径直往里头走，直接在江钟暮旁边坐下。
　　这人除了玉雕课外，其他课程都听得认真，没有注意到姐姐出现，还在凝神看着讲台。
　　谢知意也不出声，示意旁边的江钟暮舍友好好听课，继而转头看向这家伙。
　　对方身上还穿着前段时间一块去买的羽绒服，有了谢知意在一边审核，江钟暮终于摆脱黑白灰，穿上了浅蓝色的羽绒服，里头是白衬衫和灰色毛衣马甲，添了几分书卷气。
　　不同于普通女性、相对硬朗，甚至可以说是锐利俊逸的五官轮廓，在认真皱眉下，沉郁又肃穆，和平常面对谢知意的乖训模样完全不同。
　　她一手拿着笔，手臂压着书，也不知道听得是什么，时不时才写下一两句话，十分简略。
　　不过这样的人，却浑身散着股甜腻的奶香味。
　　这是谢知意前段时间给她买的香水，本来江钟暮还不乐意，结果喷完之后，被姐姐抱着夸了几句，她就开始乐颠颠早中晚都用。
　　等讲台上的老师说到其他，教室边传出噼里啪啦的翻书声，江钟暮也一样，手指一勾便将课本翻页，同时藏在嘴里的薄荷糖也被换了个位置，顶着脸颊，鼓出一个圆嘟嘟的弧度。
　　旁边的谢知意哑然失笑，亏这人装得一本正经，结果在偷吃糖。
　　江钟暮这才察觉，一下子扭过头，浅琥珀色的眼眸亮了下，又低声道：“你怎么来了？”
　　谢知意平常都是在学校门口等她。
　　小豹子忍不住笑起来，锐利眉眼柔和，脸颊边的酒窝深陷，刚刚还一本正经的家伙，转头就变成了傻狗样。
　　“过来处理点事，顺道过来看看你，”谢知意虽想板起脸斥她两句，让她好好听课，可话到嘴边却换了字句，连语调都柔和，眼尾带笑。
　　江钟暮强压着嘴角，抬眼讲台上瞥了眼，又偷偷摸摸地伸出狗爪子，轻松拽住对方的手，然后包裹在滚烫掌心里。
　　说来有趣，明明是谢知意担心江钟暮不适应这里的气候，结果反倒是她体温冰凉，江钟暮则像个小火炉似的捂着她。
　　江钟暮显然没少做这样的事情，熟练地从指尖握到掌心、手腕，继而再往上重复，直到将她这只手手捂暖和，再换另一只手。
　　谢知意任由她捂着，无意抬眼瞥向上头，上面的人还在讲课，全然没有注意到这边，倒是江钟暮旁边的舍友很激动，故作镇定，又几次看过来，脸上带着无法压抑的兴奋。
　　谢知意方才已在赵悦可那儿见过这表情，为了不重蹈覆辙，她直接将目光移开，看向江钟暮。
　　这人会装，和刚刚偷吃糖的样子一样，佯装专注的目光盯着前面，脊背如小青竹般挺直，桌面底下却一直牵着年长者的手。
　　等两只手都捂暖了，覆着厚茧的手熟练挤入指间，与之十指紧扣，再放到自己大腿上，拉扯着羽绒服盖住。
　　谢知意觉得好笑，可能是上大学时候没体验过这种暗戳戳的事，所以也不曾阻拦，配合着江钟暮装模作样。
　　只是这家伙怎么可能忍得住，三两下就开始心猿意马。
　　粗糙指腹一下又一下磨蹭着对方的指尖，像是在把玩着什么玉器，没有章法的、或轻或重的力度，将细腻的皮肤搓出一片红。
　　谢知意不管她，被这家伙胡闹惯了，容忍度与日俱增。
　　窗外又下起小雪，细长的枯枝被积雪压弯，几乎将要折断，学生零零散散地坐在宽大教室里，她两穿着同样色的羽绒服，一个浅蓝一个白色，过分臃肿的衣服，即便贴在一块也不会有人在意。
　　藏在桌面下的手又紧握在一起，书页被风翻动，却没有再被翻回来，旁边的舍友不知道在说什么，一面笑一面往这边看。
　　年长者时隔多年，又坐在熟悉的教室里，被她的小朋友牵着哄着，偷偷做着以前觉得极其幼稚的事情。
　　谢知意一阵恍惚，正想着什么，又被掌心传来刺疼吸引。
　　她迷茫看向江钟暮，对方朝她眨了眨眼，又松开手。
　　谢知意这才能将手扯回，低头一看，有些劣质的透明包装袋装着绿色圆球，是她很熟悉的薄荷糖，在那个炎热的夏天，被某人用舌尖抵到她口里，来来回回打着转。
　　有些莫名其妙的情绪涌上来，这种感觉很奇怪，突如其来的，就好像那个夏天突然回来，将她整个人都包裹住。
　　江钟暮没瞧见，还在装模作样看着上面，只用眼角余光那么一扫，不明白她为什么不吃，点了点她的手示意。
　　谢知意没说话，只是将包装袋小心撕开，然后含住了这个劣质的、满是薄荷香精味道的糖果。
　　旁边的小豹子这才满意，又一次牵着她的手。
　　正当江钟暮以为会继续这样下去时，谢知意却靠了过来，靠在她的肩膀上，披散长卷发随之落下，如藤蔓摇晃。
　　江钟暮一怔，却被这人紧紧反握住手。
　　再然后，她们听见旁边的人忍不住惊呼了下，可无人去管。
　　两人就这样坐在教室，牵着手、头靠着肩，含着同一种薄荷糖。
　　那被积雪压满的枯枝，最终还是不堪重负地折断，啪一下落入雪中，打出一细长的凹坑。
　　下课的铃声骤然响起，学生们吐着白雾、急忙往食堂跑
　　谢知意和江钟暮牵着手，慢悠悠地离开，要回到她们的小家里。


第58章 
　　再晃眼, 已是寒假，因江钟暮要考证的缘故，提前和阿婆说了声, 便带着行李, 搬到两个人的小家里。
　　初级证书好考，再加上冰天雪地的缘故, 江钟暮这段时间都没玉雕，往屋子里一窝，便是打扫卫生、早中晚饭全承包，将家庭主妇这职业做得完美。
　　不过偶尔也会偷了个懒, 比如今天, 两人就约了出门吃火锅。
　　江钟暮扭头瞧了瞧天色, 虽然谢知意让她待在家里，等着自己下班开车过来接她，但江钟暮这段时间在家里闷久了, 就想出门走走。
　　窗外的天色瞧不出什么，灰蒙蒙的一片, 几乎将天地的分界线模糊，让人忍不住地心情烦闷。
　　站在鞋柜前的人深吸了口气，抬手将羊羔绒的外套扣紧, 再将黑色的围巾绕在脖子，然后穿上高帮马丁靴, 将整个人都捂得严严实实的。
　　她倒是不怎么怕冷，但有一种冷叫别人觉得你冷, 要是让姐姐瞧见了, 肯定要冷着脸带她回来加衣服。
　　不是她乱想，是谢知意真的那么做过。
　　不仅如此, 谢知意这人还会打游击战，有时江钟暮出门买菜，懒得套上那么多装备，便披了个外套就出门，自以为姐姐在上班不会知道，结果被谢知意揪着耳朵，让她去看家里的监控。
　　总之两人在一起这段时间里，江钟暮都快分不清霸道和焉坏的人是谁了，只能老老实实听话。
　　最后还要套上个毛线帽，将毛茸茸的头发压得贴在眼前，再随手拿把伞，这才终于出了门。
　　厚实的马丁靴在雪地里踩出深陷脚印，发出沙沙的声音，空气冷得像是要变成冰碴子一样，江钟暮每呼一口气都会化做白雾。
　　说实话，江钟暮刚开始见到雪还觉得新奇，时不时搬个板凳去窗边看下雪，现在看久了只想冬天快点过去，别让她再穿的像个粽子了，即便是姐姐亲自购置的也不行，实在累人、还碍手碍脚的。
　　谢知意的工作室离浔大也不远，当时考虑到两份工作都要兼顾，选址格外的近。
　　江钟暮走了十多分钟就到门口，没发生什么被阻拦的事，毕竟谢知意前几日就带着她过来，逛景点似的逛了一圈，故而里头的人都认识她。
　　她径直走到最里头，办公室的门紧闭。
　　——扣、扣扣
　　“进来，”里头传来回应，却不是谢知意声音。
　　江钟暮眉头一皱，直接推门入内。
　　抬眼看去，明亮落地窗前，两人面对面坐在办公桌内外，见有人进来，皆齐刷刷看过来。
　　小豹子心心念念的姐姐坐在里头，因开了暖气的缘故，她将外套摆到一边，自己只穿了件墨色衬衫，眉眼间的肃色随着江钟暮的出现而散去。
　　不等谢知意先开口，外面那位就先阴阳怪气的说道：“江小师傅过来找对象了？”
　　那人打扮得精致，即便在大雪天，也穿着艳丽妩媚的衣裙，一双狐狸眼里写满戏谑，正是许久未见的钟宛白。
　　再看桌面摆着的那几套首饰，江钟暮便猜出这人是过来拿成品的，只是不知道她为什么一直逗留在这儿不肯走。
　　江钟暮不理她，只看向谢知意。
　　姐姐便温声道：“你先在旁边坐一下，钟小姐还有点事情要问我。”
　　不知道一堆戒指项链有什么好解释的，当时出设计图的时候就细细说过一遍，现在又有什么问题了？
　　“好，”江钟暮乖训地点了点头，便往旁边沙发一坐，十分熟练地开始脱外套。
　　另一边的钟宛白不由磨了下后槽牙。
　　虽说要放弃，可谁又能那么洒脱不在意，特别是她这种从小家世优越，相貌也不错的人，向来在情场无往不利，结果在江钟暮这块石头上跌了个大跟头。
　　那日她看着两人官宣的动态，好一阵气恼，差点晚上没能吃下饭。
　　今天听说母亲要来拿成品，她不知自己是什么心态，主动提出自己去拿，然后……
　　在这儿吹毛求疵半天，拖着谢知意的时间，再然后就等来了江钟暮。
　　她眼珠子一转，不知道在打什么主意，又皮笑肉不笑道：“小江师傅这段时间忙吗？”
　　江钟暮不怎么理她，主要还在忙着解围巾，刚刚嫌这块布被风吹得到处乱飞，她一气就直接栓了两个死结，现在好了，低着头解半天，听见声音就闷闷回一句：“还行。”
　　“是吗？我把最近又买了块毛料，切出巴掌大的冰种阳绿，正想找个师傅看看……”她拖长语调，势在必得地看着江钟暮。
　　众所周知，玉雕师抗拒不了好石料，虽然好料子不能决定手艺，可流传于世的好作品，哪件的底料差？
　　再说再好的手艺也得好料来表现，你在一个豆种料子上刻百鸟朝凤，和一个冰种料子上刻同样题材，两块石头能表现出来的东西，给人的感受都是不一样的。
　　所以玉雕师比普通人更稀罕好料，甚至有为雕一块好料，众人争抢、为之放弃工费，只要能提名的故事。
　　可对面的江钟暮只是摆了摆手，又道：“天气冷，不想动。”
　　拒绝的极其随意，甚至不像个玉雕师。
　　“那可是冰种阳绿，”钟宛白甚至怀疑是不是对方没听清，又加重语气重复一遍。
　　江钟暮扯着那死结，感觉要将自己勒死一样用力，眉头紧紧皱紧，不耐地回了句：“知道了，让你爸去问问我干爹，天气冷我不想雕。”
　　好娇惯的脾气，要是落到老祖宗耳朵里，指不定要去她梦里质问一番，哪有人把好东西往外推。
　　钟宛白嘴角一抽，也是完全没想到会被这样拒绝，正想再说些什么，就瞧见江钟暮扯着围巾站起来，走到谢知意跟前。
　　“姐姐帮我解开，”可怜兮兮的语气，头发因为刚刚戴帽子的缘故，一堆贴在脑门上，浅琥珀色眼眸又气又恼，竟然被一块围巾气到了。
　　谢知意方才一直看着这人，心想这家伙要搞到什么时候，结果还没有一会就开始烦躁。
　　年长者无奈，温声斥了句：“没出息的家伙。”
　　江钟暮就眨眼，满脸委屈，又不是她想戴的。
　　谢知意被逗笑，如水的眼波潋滟，带着几分缱绻的温柔意味，语气也缓和下来，只道：“蹲下来。”
　　小豹子听话惯了，对方话语刚落，她就立马曲膝一蹲，仰着头看向对方，一双狭长眼眸湿润又乖软，比刚出生的奶狗还要粘人。
　　看得对面的钟宛白忍不住牙酸。
　　谢知意垂眼看着她脖子上绕出几圈的麻绳，本来没有多难解的东西，被这家伙乱扯成乱七八糟模样，还紧紧缠着。
　　“怎么搞成这样？”她问了句，便伸手要给江钟暮解开。
　　江钟暮配合地扬起下颚，为自己辩解了句：“风大。”
　　“多大的风能吹成这样？”谢知意说了句，先将每个结都松开些距离，继而才慢慢解开。
　　“是它太大，所以我才栓那么紧，”江钟暮纠正她的话。
　　谢知意瞥了她一眼就没说话，懒得和这人争辩，继续解着那围巾。
　　另一人就老老实实蹲着，浅琥珀色眼眸只倒映着对方身影，若是身后有条尾巴的话，此刻已摇了半天了。
　　“咳！咳咳！”对面的人实在看不下，假装咳嗽来提醒她们的注意力，结果却无人回应，还在解那个杂乱的布。
　　此刻已是黄昏，那被遮掩得严实的太阳总算挤出一丝缝隙，将明亮的日光从落地窗中打入，轻轻柔柔地落入屋里，撒在两人身上。
　　局外人的钟宛白只能看着这两人。
　　她不明白自己为什么要过来找虐，在一起就在一起了，这软硬不吃的破石头到底有什么好的，干嘛非要纠结着不放！谢知意以后肯定会郁闷死，嫌这人无趣……
　　她正咬着后槽牙想着，就瞧见终于解脱的江钟暮松了口气，咧开嘴笑着往对方脸上一亲。
　　啪！
　　不知道是不是故意的，好大的一声响，在空旷的办公室里分外鲜艳。
　　“还是姐姐厉害，”她笑弯了眼夸赞。
　　不知道解一个围巾有什么厉害的，正常人谁不会，就是你这个破石头太笨，钟宛白无语得不行。
　　再看谢知意显然也是那么想，抬手揉了揉这家伙的脑袋，温声笑道：“这有什么好夸的？”
　　江钟暮就冲她傻笑，憨憨的大狗模样，和钟宛白所瞧见的江钟暮完全是两个极端，她甚至怀疑起之前那个沉郁寡言的江钟暮是不是她产生的幻觉。
　　“你什么时候下班，我饿了，”她拉长了语调，带着奶呼呼的抱怨。
　　谢知意揉着她的脑袋宽慰：“一会儿就好。”
　　对面的钟宛白脸色变换，怎么听不出江钟暮在嫌弃她，催着她快走。
　　她一咬牙，让我走我偏不走，直接开口道：“既然小江师傅不想接料子就算了，谢小姐我们继续说这个戒指，我觉得还可以再改变一下。”
　　谢知意收敛神色，面对外人也依旧温和，却少了对待小朋友的纵容，语气平淡道：“您说。”
　　钟宛白哪能想到什么，她又不是设计师，不过就是故意来找茬的，开口就开始胡编乱造：“我觉得方戒更好看，我们华国人都讲究天圆地方嘛，这个翡翠是圆形，那戒指……”
　　她话音一顿，瞪大眼瞧着对面的江钟暮顺势坐到谢知意脚边。
　　怎么会有那么离谱的人？！
　　就算地上铺有地毯也不能随地乱坐吧。
　　家教呢？礼貌呢？九年义务教育没有教过吗？
　　她嘴角颤抖，努力把话补起：“我觉得可以改成方形。”
　　谢知意微微偏头，脸上未出现不耐烦之色，下一秒就温声解释起来：“这个类型的戒指也有老牌珠宝设计过，但只能挑选极细的软金来做戒圈，不然就会影响佩戴体验感……”
　　对方说得仔细，可钟宛白却没仔细听，眼睁睁看着江钟暮靠在谢知意腿边，将毛茸茸的脑袋往腿上一搭，另一个人也惯着她，不仅没有推开，还抬手抚过这人脑袋，然后江钟暮一脸舒适地半眯眼。
　　像只陪着主人工作的乖巧大狗。
　　钟宛白差点把牙咬碎。
　　她们居然在光天化日，朗朗乾坤，大庭广众之下做出这样的事！
　　道德呢？法律呢！
　　“钟小姐？你听到清楚了吗？”
　　她没来得及愤怒多久就被打断，脸上笑容勉强，紧紧揪住裙边，咬牙切齿道：“我听……”
　　江钟暮又翻了个身，脑袋往姐姐肚子里埋，还故意蹭了蹭。
　　年长者还有些理智，知道这事有点过分，拍了拍脑袋，低声斥了句：“别闹，还有人。”
　　没有人就可以了吗？
　　向来放浪不羁、流连花丛中的钟大小姐只想把品德书拿出来，让这两人仔仔细细研读一遍。
　　“钟小姐您继续，”年长者训斥完小豹子，又抬起头看她。
　　钟宛白怎么可能继续，视线还在江钟暮身上，只见那人没有半点悔改的意思，还埋在对方衣服里……
　　这个姿势，总让人别扭，虽然看着谢知意穿得整整齐齐，就知道不会发生什么，可是钟宛白止不住乱想，想到自己之前看到的办公室文。
　　总裁一本正经地听着下属汇报，办公桌下却有人在胡闹，解开扣子往里探……
　　钟宛白不敢细想，连忙站起来说道：“我觉得谢小姐说的对，这设计确实不错，我那边还有点事就先走了，我们下次再聊。”
　　话音落下，她就急匆匆拿起盒子，高跟鞋在地板上踩出踏踏踏的声音，逃似的离开。
　　屋里安静一瞬，只剩下布料窸窸窣窣的响声，江钟暮坐到地上就不想起来，一直埋在姐姐怀里蹭。
　　谢知意等了会才开口：“行了。”
　　埋在怀里的人闷笑了几声，仰头看向谢知意就道：“你猜她想什么？”
　　眉眼带着孩子气的顽劣，显然是故意如此，毕竟两人都不是面皮厚的人，很少会在外人面前做这样亲密的事，只是钟宛白一直故意拖着时间，谢知意才纵容着江钟暮胡闹。
　　“肯定没什么好事，”谢知意扯了下她的发尾，见江钟暮一时不想起来，就只能纵容地揉了揉对方耳垂。
　　“我觉得也是，”小豹子点了点头，一个翻身又往对方怀里钻。
　　谢知意顿时惊呼，想要阻止，却被人直接解了扣子，又羞又恼地斥道：“江钟暮！”
　　“别闹，”她声音骤然一低，又慌忙道：“你不是饿了吗，我们赶紧过去……”
　　衣角被掀着往上，即便在有暖气的室内也不禁打了个冷颤，幸好江钟暮有点良心，只是将衬衫扣子解开，继而说话像是被什么堵住一样，含糊道：“确实饿了。”
　　那办公椅受了重力，发出尖锐的咿呀一声。
　　谢知意咬着下唇、后仰起头，余光瞥见那明亮干净的落地窗，屋外车水马龙，都是急匆匆下班的身影。
　　“别、回家好不好，”她试图劝解顽劣的家伙，却被咬住白净脖颈，印下一个更深的印子。
　　小豹子最懂无赖那一套，语气变得黏糊又可怜，在她耳边撒娇：“我好饿，姐姐。”
　　像几十年没开过荤一样，可是谢知意明明记得昨晚还……
　　绷紧的腰腹传来酸痛，好像在斥责她不懂节制，可这事哪里怪得了她，分明就是这人胡闹。
　　“火锅，”她眼底勉强清明一瞬，咬着提醒某个人今天的饭局。
　　可小豹子哪有那么容易放弃，叼住圆润耳垂，哑声保证：“很快的，一次就好。”
　　谢知意没办法，只能拽紧这家伙的发尾警告，须臾又落了下来，勾住对方脖颈往自己这边压。
　　凌乱气息交缠在一块，衬衫出现了杂乱的折痕，桌面下的高跟鞋用细跟努力支撑着，下一秒就被浅色西裤蒙住。
　　门口响起零零散散的脚步声，还好谢知意有提过让她们准点就下班，不需要告诉自己一声，不然进门就要撞见……
　　谢知意俯身压住桌面，披散的长卷发也跟着散开，像是海里的水草随意飘散着。
　　下班总是让人觉得快乐，所以门外有许多笑谈声，同事们收拾东西以后，就开始结伴离开。
　　谢知意极力咬着下唇，不愿发出半点声响。
　　但顽劣的家伙怎么可能会如她的意，那一下又一下的水声在空旷房间里格外明显。
　　窗外的暖阳还是被云层遮掩，又下去了断断续续的米粒雪花，落地窗覆上一层朦朦胧胧的白雾，再难看清里头的情形，只能偶尔听见几声喘声，又很快就忍住。勾线笔从桌面滑落，掉落在潮湿的地毯上。
　　跪在地上江钟暮抬起头，笑眯了眼，乖巧道：“我说了会很快的，姐姐。”
　　回应她的是谢知意疲倦而无力地一嗔。
　　年长者此刻才清楚明白，过分纵容小豹子就要付出相应的沉重代价。
　　可现在显然是无法改变了，这家伙已经被她养肥了胆子，什么都敢做了。
　　她叹息一声，将俯身过来的江钟暮抱住。
　　还能怎么样呢？
　　她揪着江钟暮的耳朵，力度却不重，说是揪还不如说是揉，让小豹子忍不住眯了眯眼，
　　看得年长者好气又好笑，只能用力拽了张纸给她擦掉嘴边的水痕。
　　“下次不许了，”她低声警告。
　　“好好好，”江钟暮敷衍了声，手又开始往下滑，半点没听进去。
　　怎么可能那么快就结束，她这人胃口大不是一天两天的事。
　　虚弱的年长者企图制止，却被拉着往更深的地方坠，被潮水彻底淹没。
　　那办公椅只能发出尖锐的声音抗议，但显然无人在意。
　　日落往西，窗外一片漆黑，只有办公室亮着微弱的灯，不知何时才能关上。


第35章 
　　等江钟暮回江镇, 已是半个月后。
　　江镇的冬天比浔阳市要暖和得多，江钟暮刚出了车站便觉得热得很很，上车就开始被江南勋等人笑, 说她穿得像个球似的。
　　江南勋前段时间考了个驾照, 拿出这两年攒的工费买了台二手车，拉着江南雷两兄弟。兴冲冲就跑来车站接江钟暮。
　　毕竟是从小一块长大的同门, 在江镇那就和亲生兄妹一样，那么久没见，嘴上不说，心里头却惦记着, 现在个个脸上都带着笑。
　　饶是江钟暮这个性格闷的, 也不禁露出一抹笑意, 听着这三人乐哈哈地吹牛。
　　江南勋得了大玩具，自然要卖弄一翻，又是说他的车怎么怎么的便宜, 性能怎么怎么的好，以后他送江钟暮读书去。
　　另外两人就负责揭短, 他才买了几个月，撞了两回墙，车头撞瘪就算了, 居然还把林嫂家大门撞飞了，气得人家去找师傅告状。
　　江钟暮笑得不行, 心念一动，又问道：“你们都考驾照了？”
　　“考了, 上次我们一块报的, ”江南徵扶了扶眼镜，回道。
　　江南勋在前头开车, 提到这茬又道：“你要不要也考一个？我们那驾校挺靠谱的，是我远房三叔开的。”
　　“多长时间？”江钟暮有点心动，前段时间都是谢老师开车接送，时间一长，小孩心里头就开始心疼了，怕年长者太累，要是她会开车就方便些。
　　“一个月吧，考试时间可能要晚点，到时候得回来一趟，或者你暑假回来考也行，”江南勋回道。
　　江钟暮想了想，便同意道：“行，你帮我去说一声。”
　　“成，”他答应得爽快，再一会，车停到镇外，几人提着行李往里走。
　　镇里路窄，又铺着一层青砖，要是经常开车进去，肯定要将青砖压坏，故而严禁轿车入内。
　　今天天气好，难得出了太阳，镇里不少老人在外头晒太阳，见到江钟暮都笑眯眯地打着招呼，好一阵寒暄才回到家里。
　　这三人帮忙提完行李也不停留，约着江钟暮带阿婆去江南勋家吃饭，继而纷纷离开。
　　江钟暮才推开门，就瞧见一只三色狸花猫跑过来，喵喵喵地朝着江钟暮叫。
　　江钟暮还没有动作，就看见阿婆急急忙忙走出来，对着那猫就喊道：“小花别叫，这是姐姐。”
　　江钟暮虽不在家，却拜托了江南勋等人每天过来一趟，这小猫就是前段时间江南勋几人怕阿婆一人在家寂寞，专门抱过来。
　　那猫虽小，却十分有灵性，阿婆一喊，它乖乖巧巧地往阿婆那边跑，白手套沾了片落叶，三两下又掉落。
　　江钟暮看着好笑，又大声喊了句：“阿婆。”
　　阿婆精神不错，抬眼瞅着她，颇为不解道：“外头那么冷？穿得像个粽子似的。”
　　已经被说了一路的江钟暮：……
　　阿婆可能觉得不妥，打量了下又道：“好像白了点，外头还是不错的。”
　　江钟暮不禁苦笑，提着行李箱边走边说：“那边下雪呢。”
　　“那边冷这边热啊，你赶紧上楼把衣服换咯，等会捂出病来，”阿婆摆了摆手，催促着她。
　　江钟暮也只能答应了声，几步就往楼上走。
　　家里头没什么改变，只是人少之后添了一分冷清，江钟暮先把围巾、羊羔绒外套一脱，继而躺到床上给谢知意发信息。
　　刚在一起的情侣黏糊，这才分离就开始想念，聊天屏幕上满满都是消息，一路上发了不少，最后在江钟暮说到了的时候才停下。
　　大拇指在屏幕上按了几下，江钟暮还没发出去，那人就看见了，发了句到家了？
　　江钟暮连忙回：在房间里。
　　下一秒，对面的人就打来电话。
　　“姐姐，”江钟暮仰躺在床上，忍不住笑起来。
　　对面人的声音嘶哑，带着显而易见的疲倦，懒洋洋道：“那边天气怎么样？”
　　“出太阳了，很热，我穿成个粽子一样还被他们笑了，”江钟暮不满地嘟囔了句，她本来没想穿多少，但谢知意怕她着凉，非让她套上那么大。
　　谢知意被抱怨也不生气，温声宽慰道：“我怕你在路上冷嘛。”
　　那嘶哑的声音还带着昨晚的情//欲，尾音拉长上挑，过分撩人。
　　江钟暮忍不住咽了咽，那一点儿不开心就很快淡去，关心道：“你要不要再睡一会，你一晚上都没怎么睡……”
　　这人也知道自己昨天晚上是怎么样的胡闹，一想到要和姐姐分开一个多月，就怎么哄都不肯停下。
　　刚开始是在沙发，后头又压到落地窗前，最后又抱着往床上滚，等谢知意以为要停了，歇了一会准备去洗个澡时，又被抵在花洒下。
　　按小豹子的话讲，就是怕姐姐想不起她，要在家里每个角落都得留下点回忆，让对方狠狠记住。
　　谢知意气得没话讲，也实在讲不出什么话来应对，毕竟这小豹子总有一些乱七八糟的歪理，为了不让姐姐反驳，还故意加快力度，数次打断她的思路，让她根本没办法想出反驳的话。
　　“等会睡，”谢知意低低说了一声，整个人埋在柔软被褥里，露出的地方全是红痕，庆幸自己昨天特意请了假，不然今天肯定起不来上班。
　　“好，”江钟暮不仅没有丝毫愧疚，甚至有点莫名的得意，眉头一扬就道：“吃点东西再睡？”
　　“吃过了。”
　　“那一块面包？再吃点，”江钟暮眉头一皱。
　　“睡起来吃，”谢知意回答得很快，刚想翻了个身，就被酸痛折腾得嘶了声，从腰腹到大腿没一处是舒坦的。
　　江钟暮也知道是自己的错，假咳两声，声音也温和下来，嘱咐道：“你多休息会。”
　　对面的人正恼火着呢，罪魁祸首还在那里假惺惺地关心，顿时就斥了声：“你少折腾我点，我也不会这样。”
　　江钟暮算是身经百战了，早就知道该如何如此，立马可怜兮兮回道：“我舍不得你嘛。”
　　年长者吃软不吃硬，又总惯着这人，轻易就被哄好，叹着气道：“下次不许了。”
　　江钟暮得意地笑起来，根本没走心的答应：“知道了。”
　　下次不行，那下下次就可以嘛，小豹子深知这道理。
　　年长者也知道这家伙的坏心思，没法子阻拦，只能被迫受着，话音一转，又问道：“你的背消毒了没有？”
　　昨夜闹得过分，谢知意一时没忍住，就在这人脊背上留下不少痕迹，后面直接就昏睡过去，早晨又匆匆忙忙就出门，根本没来得及处理。
　　“没，等会洗澡再搞，”江钟暮满不在乎，语气一转又开始不正经起来：“姐姐昨晚抓得用力了，好疼的。”
　　年长者懒得搭理她，要是知道疼怎么会不停下，反倒越来越用力，小豹子脸皮厚，没有人接话也依旧继续，两人黏糊糊的说了半个小时才挂了电话。
　　之后便是收拾东西、洗澡。
　　江钟暮做事总是极其利索，将那厚实的衣服全丢在角落，又翻出之前穿的薄外套，下一秒，水声淅沥，热气从浴室里弥漫出来，
　　之前不在意的那些伤口，在热水冲刷后，就多了一些刺痛感，江钟暮不仅不觉得疼，反倒笑了笑，莫名的骄傲，也不知道在得意什么，要是被谢知意瞧见，肯定又是一阵嫌弃。
　　不过可惜谢知意现下已经睡着，江钟暮只能在笑完之后，又老老实实按照姐姐教的步骤，洗发水、护发素一套一套地往头上抹。
　　该听话的还是得听话。
　　再等片刻，水声停下，江钟暮从一团雾气中走出，抬手擦了擦朦胧的镜面，勉强能瞧见里头的自己。
　　确实是比之前白了些，可能是浔阳的冬天紫外线较弱，也可能是她这段时间都待着屋子里、被姐姐强制要求护肤，但说实话也没白到哪里去，只能说是健康的小麦色。
　　脸颊两边多了点肉，眉眼也因为常笑的缘故，比之前柔和了些许。
　　江钟暮打量了下自己，镜面上的雾气随着时间不断散去，里头的人也越来越清晰。
　　一年未剪的头发已垂到肩膀以下，水珠从脖颈留下，滴落在平直锁骨与肩颈形成的三角凹坑中，积累出一汪浅浅水洼，再往后一点就能瞧见细长的抓痕。
　　江钟暮莫名生出点坏心思，拿过丢在旁边的手机，背对着镜子就是咔嚓一声，闪光灯骤然亮起，紧接着这张照片就发到了某人的手机上，还配上了可怜兮兮的表情包。
　　后面江钟暮不再拖延时间，赶紧用擦毛巾一擦，换了衣服以后吹头发，等重新下楼，已是四五点后。
　　阿婆抱着猫、坐在庭院外的摇椅上晒太阳。
　　因要去江南勋家吃饭的缘故，她也不着急，找了个小板凳就往阿婆身边一坐，抬手摸了摸小猫脑袋。
　　“洗好了？”在橙色光晕下的阿婆半睁着眼问道。
　　“嗯，”江钟暮答应了声，又拽住小猫的爪子，惹那猫咪气得喵喵叫。
　　阿婆不由骂了声：“你那么大个人一回来就欺负猫做什么？”
　　“我就是摸摸而已，”江钟暮坚决不承认。
　　“去去去，”阿婆挥了挥手，又道：“给你爹妈上柱香去，别折腾我的猫。”
　　“等会吃完饭再去，”江钟暮嫌找香麻烦。
　　阿婆瞅了她一眼就这样放过她，又问道：“证考了？”
　　“考了，过段时间就能拿。”
　　“真想参加那个比赛？你干爹不是说你还得学两年？”阿婆又担心道，江镇对玉雕极为重视，这些比赛也都清楚明白。
　　“想去看看，拿不拿奖都无所谓，”江钟暮回了句，又想伸手去摸那猫。
　　“你自己决定就好，”阿婆话音一转，又道：“这两天没给知意添麻烦吧？”
　　两人刚在一起那会，江钟暮就和阿婆打过电话，告知谢知意也在这座城市的事，后头又和她说要考证，只能暂住在谢知意家里头，所以阿婆清楚两人这段时间都待在一块。
　　“怎么会……”江钟暮下意识嘀咕了句，却莫名的心虚，特别是她刚刚还使了点坏。
　　阿婆养了她那么多年，怎么看不出她那点心虚，叹了口气，无奈嘱咐道：“你别总仗着年纪小，老是欺负知意。”
　　“我怎么会欺负她，”江钟暮声音微扬。
　　“是是是，”阿婆敷衍了声，拍了拍猫猫，让它跳下去，便道：“吃饭去吧，别让你干爹他们等太久。”
　　夕阳的余晖将两人的背影拉长，逐渐消失在道路的尽头，那缅桂树被吹响，依旧是离去前的模样，小猫一下子爬到树梢，尾巴一甩就收到身上，蜷缩着身子眯眼睡觉。


第70章 
　　江南勋小院热闹, 笑语声不断。
　　昨儿听到江钟暮要回来，江高轩特地去县城里定了头羊，又拿出好酒烧了好菜, 邀着江南雷、江南徵两家人一块给徒弟接风洗尘。
　　只见一群人围坐在大圆桌前, 旁边是热腾腾的烤炉，那只剩下皮肉架子的羊被铁棍串起, 在火炭上烤出一股又一股浓香。
　　见已经熟了，江高轩和江南勋带白手套就给那羊端上桌，紧接着江高轩擦了擦汗，就脱了手套, 给干女儿撕了一大片后腿。
　　明晃晃的惯着这人。
　　众人也不多想, 毕竟他们都是沾江钟暮的光, 才能吃到这一顿，等江高轩落坐，笑着说了句快吃, 众人才才纷纷动筷。
　　江钟暮坐在阿婆和和干爹中间，本来想给给阿婆撕一半烤肉, 却被老人家摆手拒绝，烤肉废牙，她就算想吃也吃不动了。
　　江钟暮只能抓着一大块羊肉, 用力咬下。
　　江高轩笑着看她，然后又给她撕了一大块, 低声道：“多吃点，冬天吃羊肉好。”
　　江钟暮连谢都不用说, 就说了句：“干爹你也吃。”
　　旁边的人就笑得开心, 这一堆徒弟加儿子里，他最喜欢的就是江钟暮, 不仅是和江钟暮父亲的那点关系，天分好学习不差又乖巧的那种女儿，谁不想要？
　　而且，这些年江高轩实际早已将江钟暮当亲生女儿养，之前江钟暮的学费、手机都是他买的，开学若不是被琐事缠住，他其实也打算亲自送江钟暮去读书的。
　　等江钟暮吃得半饱，又听见对方开口道：“听小勋说你要考驾照？”
　　她刚一点头，江高轩就点头：“学个驾照也好，我已经帮你报名了，等过两天开课，让小勋送你过去。”
　　竟是直接帮她报名交了钱。
　　江钟暮张了张嘴，刚想说话，又听见对方开口：“你喜欢什么车？等考完驾照，干爹送你一辆，你在浔阳也方便些。”
　　亲生儿子还得攒钱买二手，落在江钟暮这儿就直接包办了。
　　旁边的江南勋一听这话，立马就开口道：“你这人怎么这样啊？凭什么我就得用自己的钱。”
　　“什么叫用自己的钱，你驾照不是我给的？”江高轩一下子扭头看过去，语气不善。
　　“那车和驾照能比吗……”江南勋脑袋一缩，声音就低下去。
　　“你考上大学我就给你买，”江高轩立马找出理由，又对着另外两人道：“你们两个也是一样。”
　　这简直就是不可能。
　　江南勋一下子就恹下去，低声嘀咕了句：“你那不是要我命吗……”
　　对面那两个没开口，却被殃及池鱼的人也缩了缩脑袋，宁愿不要车也不想读书。
　　江高轩见状就是一哼，道：“那就自己攒钱买去。”
　　倒也没有人怀疑他是不是找个难题，故意不给其他三人买，江高轩这人向来说话说数，再说顶尖玉雕师的工费极高，江高轩出镇雕刻的一次费用就能抵得一辆好车了。
　　其他家的长辈也笑而不语，镇上人世代从事这个行当，又有祖辈留下的土地房产，最大的开销估计也就是推翻重建，这样攒下来，手里的闲钱自然不少。
　　可为什么一直不买呢？
　　一是镇里就那么大，又不可能开车进来，对比下来还是电动车方便，经常使用，二是怕家里的孩子心性不稳，若是不小心出了点事……
　　总之还是谨慎些好。
　　可江南勋怎么会有呢？纯粹是意外，完全出乎众人意料，没想到这小子真能舍得拿出全部存款，又能找到如此合适的二手车。
　　不过看着他时不时就撞一下的架势，估计不久就要被收了钥匙。
　　至于江钟暮呢，从小性格就稳重踏实，又在大城市里读书，自然被视为允许的那一类。
　　江钟暮还没来得及拒绝呢，又听见阿婆开口说了句：“确实该买一辆。”
　　“不过你帮钟钟把把关就行了，她爹妈剩下来的钱半点没动，都在钟钟手里头呢，她想买就去买，我只怕人家看钟钟年轻坑她，”
　　“那是她爹妈给她留的，能放在那儿就放着，一辆车而已，我这个干爹和她出了！”江高轩一拍桌子，态度坚决。
　　阿婆也不同意，和对方争了许久。
　　江钟暮左看看这个，右看看这个，在同辈里的强势，在长辈这儿就只能听着。
　　最后两位终于协商出来，一人出一半，让江钟暮自己挑。
　　看得江南勋一阵眼热，琢磨着什么时候得了机会，和江钟暮借出去耍。
　　等后面两人商量好，对面的长辈出来打圆场，笑着道：“这又不是给钟暮准备嫁妆，你两争个什么？一辆车罢了。”
　　另一人也笑，又问：“钟暮在外头谈男朋友没有？什么时候领回来看看。”
　　饭桌上一静，目光全看向江钟暮。
　　她下意识摇头，怎么可能有男朋友？谢知意也该是女朋友才对。
　　看到她否认，大家都笑起来，让她不要老是只想着学习，应该趁这段时间多出去玩，多认识几个朋友。
　　旁边的阿婆不知在想些什么，表情变了变，继而沉默下来，不曾开口说话。
　　等饭后，江钟暮又被喊进屋里，被嘱咐关于玉雕比赛的事情，江高轩本想让她再磨炼两年，但拗不过她，还是同意她去试一试，他曾经也参加过两回，清楚其中关键，细细讲完之后，又让她这几日有空都过来玉雕。
　　这样一折腾，便到了深夜，小巷狭窄，一片漆黑，只能用手电筒打着往前走。
　　随着脚步声，那喧闹逐渐被抛到身后。
　　江钟暮走在阿婆旁边，尽量将光打到阿婆脚下。
　　那年代久远的青砖早已破碎开，裂缝中生出青苔，稍有不慎就给人们来了屁股蹲，故而两人走的缓慢。
　　天上的月光微凉，云层也薄薄一层，远处水声哗啦，这是大城市里不能出现的娴静，江钟暮莫名沉下心，只觉凉风在耳边掠过，极其舒适。
　　大抵走了一半，阿婆才突然开口问道：“大学里没认识什么人？”
　　江钟暮自然联想到饭桌上的事，苦笑了下便道：“您别听他们乱说，我平日里认识谁，不都打电话和您说吗？”
　　阿婆摇了摇头，夜色将她面容掩去，看不出神情：“那谈恋爱呢？”
　　江钟暮停顿了下，不大想和阿婆撒谎，却又不知道如何坦白，说自私些，她在这世上就只剩下那么一个血脉相连的亲人了，要是把阿婆气到了……
　　她甚至不敢去想。
　　阿婆偏头瞧了她一眼，恨铁不成钢起来：“那么久都没追到？”
　　“啊？”
　　看她这个呆呆木头样，阿婆气得拍了拍她的手，又骂道：“怎么和你爹那个没出息的一个样？那么久还没追到知意？”
　　江钟暮心里又震惊又慌乱，下意识就道：“您说什么呢？！”
　　阿婆被气得无奈，只能忍了忍脾气，斥道：“就你那点小心思，能逃过我眼睛？”
　　“天天有事没事往三楼跑，一待就是一晚上，做饭的时候恨不得站在知意旁边炒，眼神时时刻刻盯着她才好，你觉得我会看不出来？”
　　江钟暮突然咳嗽了下，自以为的隐蔽，其实在老人家眼里就是明晃晃的小动作。
　　阿婆拿眼睨她，又没好气道：“也不知道遮掩些，知意离开时候脖子还有一片红，老婆子我只是老了，不代表瞎了。”
　　江钟暮低着头，脸颊烧起火辣辣的热，这事难堪，刚开始不觉得有什么，还带着莫名的骄傲感，可被阿婆说出来后……
　　“那、你、您这么想？”她结巴了下。
　　阿婆摆了摆手，深深看了眼孙女才道：“咱家也就剩两个人了，你想喜欢谁就喜欢谁，只要有个伴就行了……”
　　她不知道独自思考过多久，自己年纪大了，说难听些，随时可能遇到点什么意外，一想到江钟暮孤零零在家里，她就揪心的很，有个伴总是好的。
　　江钟暮张了张嘴却不知道该说什么，她向来就是个嘴笨的，越亲近反倒越不会说话，刚刚两人提到给她买车，她就不知道该说什么了。
　　还好阿婆明白她，话音一转又问道：“到底追没追到？这都快一年了……”
　　“我就说不能叫钟什么，你爹就是不听话，搞什么假浪漫，你看看你闷得不行，追人都追不到，”她气得跺脚。
　　江钟暮终于反应过来，好笑道：“这和名字有什么关系？”
　　“那追到没有？”
　　“追到了，”江钟暮骤然松懈下来，搀扶着阿婆往前走。
　　“噢，那比你爹还行一点，起码没追四五年，”阿婆满意了。
　　她又道：“知意那边的家人呢？要是不同意也别急……”
　　“也早就知道了。”
　　“那就是只瞒着我咯？”阿婆语气不善。
　　江钟暮憨笑：“那不是怕您生气吗？再说小勋他们一个都不知道呢。”
　　“哦，什么时候告诉他们？”
　　“您同意以后？”她试探了下。
　　阿婆终于笑起来：“你这家伙，不管你的，但要对人家好，不能对不起知意。”
　　“我知道的，”她嘀咕了句。
　　“知道就行，反正钱已经给你拿着了，想买什么就买，等过段时间买车，也记得写知意的名字，对，房子准备了吗？”
　　江钟暮顿时哭笑不得：“她有车有房的，再说我驾照还没考出来，你就和干爹商量这事。”
　　总归是年轻人，平日里体贴细心，但也没能想到这些，还得阿婆来提醒。
　　“她有了，你就不能给了？”阿婆更嫌弃了，拉着孙女教育了一路。
　　月光柔和，将两人背影拖长，话语声被水流声淹没，消失在黑暗里。


第50章 大结局
　　江钟暮这个寒假过得繁忙, 白日练车、玉雕，晚上陪完阿婆、陪女朋友，总之忙得不可开交, 一晃眼就过了大年初一。
　　眼下已是夜深, 屋外星空璀璨，时不时就听见咻的一声, 继而烟火点燃夜空。
　　二楼房间开着灯，浴室里水声淅沥，白雾带着暖气从缝隙中挤出，将整个房间都熏得湿热。
　　穿小豹子睡衣的江钟暮坐在床边, 眼神时不时往浴室扫, 狭长眼眸晦涩, 带着些许蠢蠢欲动的感觉。
　　刚在一起的小情侣黏糊，分开几个小时都不行，更何况一个月？
　　就连江钟暮这种不爱表达的人, 也学会了黏黏糊糊说想念，时不时就发点不同寻常的照片给年长者, 勾得对方脸红心跳，几次压着声音警告江钟暮，然后又十分诚实地将照片下载保存。
　　于是在不怀好意的小豹子的努力下, 年长者刚过完大年初一，就忍不住开车赶来。
　　她到时还是下午, 江钟暮那会在百无聊赖地蹲在河边放烟花，一抬头就看见年长者站在面前, 笑吟吟的看着她, 江钟暮顿时蹦起来，抱着姐姐撒了好半天娇, 最后还是被阿婆的咳嗽声打断，这人才被羞赧的姐姐一把推开。
　　谢知意的到来给冷清的江家带来了一丝热闹。
　　毕竟江镇这边没有串门的习俗，一个镇上的人多少沾点亲带点故，去了这家不去那家也麻烦，最多就女婿带媳妇回娘家坐一会，或者去师傅家说了两句，其余都免了。
　　于是江钟暮这天只有早上忙点，去江南勋家收了个厚实的红包后，然后就再也没了事做，别人家热热闹闹的日子，对于江钟暮和阿婆而已，只是徒添新愁罢了。
　　不过，现在有了谢知意，两人都打起了精神劲，江钟暮河沟里捞了不少好东西、添了几道大菜，而谢知意被阿婆拉在树下聊天，那么大个屋子总算有了点年味。
　　——咔嚓！
　　一声门响打断了江钟暮的回忆，她急忙转头看去，便瞧见裹着浴巾的谢知意走了出来。
　　她赶紧站起来，脸颊边酒窝深陷，甚至可以说是殷勤地迎了上去，笑眯眯道：“我给你吹头发。”
　　年长者才不信她，刚刚不知道是谁不停耍赖要进去一起洗，要不是年长者态度强硬，早就被她钻进去了，看对方现在还想胡来……
　　谢知意甚至退后半步，眼帘一掀就道：“一边去，不需要你。”
　　又不是没经历过这事，上一秒还在吹头发，下一秒就被这人抱到床上，谢知意的警惕心与日俱增。
　　江钟暮眉眼顿时恹下去，连尾巴都不摇了。
　　可铁石心肠的某人已不吃这套，又指挥道：“去床边坐着。”
　　拉远距离，把江钟暮所有的路都给堵死。
　　那坏心眼的小豹子彻底没办法，又老老实实回到原位，眼巴巴地盯着姐姐。
　　年长者比她精致得多，即便江钟暮这段时间精致不少，也比不上对方的细致，吹头发、抹精油、身体乳还有护肤，江钟暮看得不耐烦，随手拿起了手机。
　　四五个群的消息都是99+，江钟暮懒得瞧，只点开了宿舍的群。
　　舍友也都是些闹腾性子，又是发视频又是发照片的，连语音都有几十条，不知道说些什么。
　　江钟暮想了想就发了个红包出去，结果被这三人抓住，好一阵吐槽，说她一放假就没了踪影，她只好打字解释，说到谢知意过来找她，这三人又嗷嗷好甜半天。
　　乐得江钟暮又发了个红包，骗了不少好话，直到对面传来推拉声，她才猛然抬头。
　　谢知意正起身准备换衣服。
　　等了那么久的小豹子怎么可能让她得逞，几个大步过去就将人抱紧，紧接着毛茸茸的脑袋往肩颈一埋，就开始低声喊姐姐。
　　谢知意推了推她，却被越发用力束缚住，下一秒就被抱起。
　　长卷发飘散在枕头上，线条优秀的肩颈染上水雾的红，润泽眼眸无奈又柔和，低声斥了句：“你急什么？再等一会都不可以？”
　　年长者又不是饲养豹子的诀窍，饿了十几天的家伙，高低也得喂两口才行，但她又嫌弃这人过分心急，又不是她等会就要离开，总火急火燎做什么。
　　“我等了好久，”江钟暮拖长语调撒娇，浅琥珀色眼眸里写满委屈。
　　看得年长者好气又好笑，抬手拍了拍对方肩膀，却又导致浴巾散开，露出独属于年长者的丰腴成熟。
　　江钟暮的视线骤然往下滑落，不明显的喉结也跟着滑动一瞬，然后再也无需废话，她俯身往下。
　　从润泽的红唇、细长白净的脖颈到圆润的肩头，她熟练地品尝每一处。
　　垂落的黑发与长卷发交缠在一块，时不时响起的水声。
　　谢知意偏头看向另一边，任她胡闹。
　　屋外的寒风凄冷，没了叶子的树干枯地立在哪里，等到了零点，又是噼里啪啦地烟花爆炸声，骤然点亮了天空。
　　这让江钟暮难得走神，骤然想起之前在这个房间的夜晚。
　　从毫无消息的单方面惦记到处心积虑的接近，然后是被拒绝被推远的悲伤与无望，她们分明在这个房间做着最亲密的事情，却都在想着分离。
　　有些事情就是这样，你自以为它已被淹没在记忆深处，甚至已经彻底忘记时，它就会突然冒出来，然后伸出尖刺，往你心上刺。
　　江钟暮不是多愁善感的人，也十分珍惜现在的生活，但还是莫名绞痛了下。
　　不过还好，这小小的异样，马上就被年长者察觉，勾着脖颈压着往下，哑着声哄道：“怎么了？”
　　江钟暮泄了气似的趴在对方身上，继而用力将对方抱紧，只闷闷道：“有点迷糊。”
　　谢知意被压得闷哼一声，却不曾推开对方，反倒愈发将对方抱紧，白净手指熟练抚到对方脑后，一下又一下地往下滑。
　　江钟暮眯了眯眼，头一低就埋到对方脖颈中，许久是刚沐浴过的缘故，谢知意身上散着浓郁的玫瑰香味，颓靡而馥郁，这让小豹子越发放松，忍不住贴近对方。
　　年长者也不曾催促，耐心等着这人开口。
　　直到江钟暮又黏黏糊糊冒出一句姐姐，她才道：“嗯？”
　　小豹子嘟囔了下：“总觉得有点不真实。”
　　“为什么不真实？”
　　“在这里老觉得不真实，就好像什么都没有发生过，现在是在做梦。”
　　谢知意并没有生气，心知结症所在，抚在脑后的手落下，往肩颈凹处一推，猝不及防的江钟暮一个不稳，顿时就往旁边倒下。
　　不等她做出什么反应，那人又调换了位置，俯身压在江钟暮身上，那摇摇欲坠的浴巾彻底落下，露出一片艳妩风景。
　　向来威风凛凛的小豹子眨了眨眼，不懂对方为什么不安慰自己，还要这样做。
　　可跨坐在腰的年长者却不解释，低头贴上薄唇，随手将碎发撩到耳后，又轻易地撬开紧闭的唇齿。
　　江钟暮根本不知道她想做什么，却下意识地听从，绷紧的下颚如同一条线，仰着毛茸茸的脑袋迎合。
　　那些杂乱的心思暂时抛在脑后，年长者总是有办法安慰到她，无论之前还是现在。
　　窗外有些吵闹，毕竟是过年的时候，小孩们都放了假、得了正当熬夜的理由，纷纷在街道疯跑，比赛谁家的烟花最大、最好看。
　　还有小孩往河里丢炮仗，惊起一大片水花，被大人追着又骂又打，好一顿教训。
　　但这一切都与江钟暮无关，她颓靡而馥郁的玫瑰香味包裹，被轻轻柔柔的吻淹没，从额头到高挺鼻梁，再到脸颊、下颚。
　　年长者比她更有耐心、也更细致。
　　洒落的发丝垂落滑过，泛起一阵阵难耐的酥痒。
　　从支配者到只能躺平的羔羊，江钟暮明显有些不适应，抬手想去捏住对方腰肢，却被提预料到的年长者压住手，然后柔声哄了一句：“乖。”
　　“别动。”
　　这话像一道定身符贴在江钟暮脑门上，她果真就不动了，可这并不代表她乖巧，那双掀开眼帘、看向她的眼眸炙热而虔诚，像是燃烧的流动琥珀澄澈得可以一眼望到底，丝毫在说她对谢知意毫无保留的信任。
　　这让过分赤忱的眼眸，让年长者不敢与之对视，她试图抬手遮住，却被扑扇的眼帘灼伤掌心。
　　“江钟暮……”她低声呢喃。
　　回应她的是一声乖训的气音，像是小狗的呜咽。
　　年长者笑了笑，加快了进度。
　　从骨感凌厉的肩颈、一字平直的锁骨、秀致柔软的起伏，紧致劲瘦的腰腹，一点点印下自己的标记。
　　从来没有被这样对待过的小豹子有些紧张，她停住了呼吸，曲起的小腿绷出了线条 ，蹬在柔软床铺里。
　　再然后……
　　小豹子偏头看见了绽放的烟花，极致的绚丽，几乎将一整片窗户占据，连小院里的缅桂树都被震得摇晃起来，发出沙沙作响的声音。
　　垂在床沿的手骤然拽住被褥。
　　江钟暮忍不住低喃：“姐姐、姐姐……”
　　“谢、谢知意，”她咬着字，极力地冒出这句话，小麦色的脖颈扬起，有薄汗冒出，两三下就汇聚成流，浸湿了枕套。
　　忽有大风刮来，送来一阵清凉。
　　过了零点后，屋外总算安静了些，只有零零散散的几个烟花，许是买多了没放完，只能扛着困意继续，所以断断续续，很是烦人。
　　街道上全是废弃的纸壳，估计得明天才能收拾了，空气里也弥漫着一股刺鼻的硝烟味，那白烟许久都不曾消退。
　　江钟暮骤然停住呼吸又一下子急促吸气，眼前一片空白，许久才能看见朦朦胧胧的天花板。
　　再等片刻，又听见谢知意躺在她旁边，偏头问她：“真实了吗？”
　　“真他妈的真实，”江钟暮突然冒出一句粗口，然后又笑起来，眼尾的雾气化作水珠留下。
　　年长者也不责怪，只是看着她笑，然后又想起什么似的，下床去外套里翻了个东西出来。
　　江钟暮正犯懒呢，等对方把那东西放到自己手里，她才看了一眼。
　　很不陌生的物件，她白天才收到个厚的，凌晨又拿到了个印着个小狗的红包。
　　“你干嘛？”江钟暮笑得不行，在这个时候收到红包，就显得很不对劲。
　　可能谢知意也知道这个习俗，偏头想了想也觉得奇怪，应该早一点给，而不是现在。
　　但现在给都给了，她只能捧着对方的脸警告：“这是过年红包，不许乱想。”
　　“我可没有，”江钟暮嘴上这样说，眼眸里却全是笑。
　　努力严肃的谢知意彻底破功，笑着揪这人的脸，无奈斥道：“都怪你。”
　　“这关我什么事，是你非要在这个时候送的，”小豹子耍起无赖。
　　“里头有多少啊？人家都是七八百起步的啊，你可不能给少，”她来了劲，故意闹着玩。
　　“好歹是我的第一回 ……唔、唔。”
　　气得谢知意只能抬手堵住她的嘴，阻止了剩下的话。
　　她深吸了口气，稳住语调，郑重其事说道：“希望我的小朋友喜乐平安，万事胜意。”
　　那嬉笑的眼眸柔和下来，定定看着对方。
　　谢知意掀开眼帘，与之对视，温声继续：“要我们长长久久，年年岁岁同欢喜。”
　　最后一抹烟花炸开，弥漫的白烟终于散尽。
　　江钟暮俯身向对方压去。
　　此夜漫长，但也会迎来朝霞红日，万般苦难皆散去。
　　从此她们会有很多很多个明天，也会有无数个相拥而眠的夜晚，无坎坷常喜乐，牵手相伴走过漫长岁月。
　　
《公众号：g n5853 》获取资源