　　《葡萄美人潜伏期[娱乐圈]》作者：文笃
　　文案：
　　【正文已完结】
　　#暗恋对象一直潜伏在身边，她躲她藏#
　　#清冷温柔女博士*易羞甜软女明星，每晚六点
　　#久别重逢/双向奔赴小甜饼/1v1/求个收藏呀
　　#接档文文案在最下：《穿成迷恋女主O的岛主》
　　#预收《我的前任病得不轻》求收藏
　　高三那年，顾藏（cang）在路上遇到了她们班新来的转学生姜在虞。
　　平日里不爱说话不爱笑的大美人躲在路边掉眼泪，眼圈发红却强装镇定的样子让她心尖跳了一下，似葡萄藤蔓一样在她心底生根发芽。
　　在好友的怂恿下，顾藏想趁着毕业之前往姜在虞桌里塞封情书以及她最爱吃的葡萄软糖。
　　可她终究还是因为胆子小没敢送出去。
　　葡萄软糖融化在了她抽屉里，情书里的每个字也未曾见过天日。
　　后来，顾藏成为了农科大的在读博士，研究了六年的葡萄。
　　姜在虞成为了娱乐圈有名的甜辣女星，粉丝铺天盖地，因为混血感的美貌被称为“葡萄系美人”。
　　再后来，姜在虞来学校拍戏，引起农科大学子围观。
　　顾藏在实验室里悄悄攥着指尖，本不打算去凑热闹，却没曾想到自己的硕士师妹听说了她和姜在虞是高中同学的消息，求她去开个后门找姜在虞要个合影。
　　在师妹答应替她跑腿一个月后，顾藏抱着几箱自己实验室新收成的葡萄，硬着头皮找上了自己这位曾经的初恋兼暗恋对象。
　　姜在虞最近收到了顾藏（cang）给她送过来的葡萄，草莓味、牛奶味、玫瑰味…的葡萄。
　　都知道顾藏喜欢葡萄，听说顾藏大学读的农学，后来读研读了果树专业，再后来读博也一直在研究葡萄。
　　所以她出道之后，偷偷把自己定位为葡萄系美人，不过分吧？
　　【小剧场】
　　姜在虞来找顾藏却在树下徘徊不前，扭扭捏捏。
　　顾藏问她：“是不是上次送的葡萄不够吃了？”
　　姜在虞扭过头去看风景，看树，卷翘的睫毛微颤，“不是，就……只是来问问你去剧组客串的事情……”
　　“你答应了吗？”
　　顾藏屏住呼吸：“暂时还没有。”
　　姜在虞的耳根瞬间红透，肩膀微微晃动，轻咬着下唇：“那场戏……有点特殊。”
　　姜在虞望了过来，琥珀色眼眸光芒轻晃：
　　“是……人工呼吸。”
　　顾藏差点没缓过气。
　　最后顾藏成为了姜在虞的荧幕初吻对象。
　　她们拍了十三个机位的人工呼吸，姜在虞就在顾藏睡着的时候偷偷亲了她十四下。
　　“遇到爱的人是不会腻的，会越爱越想爱下去”
　　葡萄系美人：甜软清香，汁多味浓，容易上瘾。
　　【阅读指南】
　　1、大部分主攻（顾藏）视角，但偏向互攻。
　　2、校园时期大多是插叙。
　　3、逻辑为剧情服务，职业人设不要过度联系现实，婉拒任何写作指导。
　　4、非纯甜文，去留随意，不必告知。
　　5、非完全娱乐圈文，但娱乐圈部分一定一定不要代入真人。
　　围脖@宇宙危险源大咕王，可能更新剧情相关
　　———————————————————
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：顾藏，姜在虞 ┃ 配角：章语照，金夏秋 ┃ 其它：
　　一句话简介：她也暗恋我？（正文完结）
　　立意：对生活永怀热切和希望


第1章 
　　“那就是姜在虞家的应援车？”
　　午后，农科大某实验楼下人群熙熙攘攘，来来往往，有两个女生驻足在一辆紫色应援车不远处，周围还摆放着不少立牌，立牌上写着的字正是“姜在虞”。
　　“我看排场也不怎样，没我家的大。”卷发女生将刚刚从应援车里拿来的咖啡杯捏紧，表情有点不忿，“我们颂颂真是倒了八辈子血霉，这次竟然和姜在虞这个狐狸精搭戏！！”
　　“就是！”一旁的直发女生出口附和，表情是如出一辙的不服气，“谁不知道她姜在虞靠吸血上位，没有一个合作过的演员能逃得过和她炒绯闻。”
　　“要是这次还拉我们颂颂炒cp，我绝对不会放过她！”
　　说完后，卷发女生嗤了一声，视线投向应援车上的几个大字，表情轻蔑，语气带着一丝怨毒，“粉丝还整什么葡萄系美人人设，这脸一看就是整的。”
　　“整得也不好看啊，还是那张鞋拔子脸，鼻子下巴都尖的要死。”直发女生阴阳怪气的应和，将手里拿着的葡萄紫色设计精致的咖啡杯扔进垃圾桶，还没喝完的液体四溅，咖啡色的液体撞到垃圾桶里侧，反而溅到了她身上。
　　她尖叫一声，急忙拿出包里的纸巾擦着，“都怪姜在虞，这应援的咖啡杯太硬了！”
　　怨毒的心思加重，仿佛所有的一切都能怪到远处立牌上那个笑意盈盈的姜在虞身上。周围路过的人听到一嘴，有点头表示赞同的；也有摇头皱眉最终还是走开的。
　　“姜在虞这个恶心的女人，真是到了哪里都不放过我们。”
　　卷发女生又跟着讥讽一句，想着拍下远处的应援车和直发女生身上的咖啡渍，打算做“正义的曝光者”，刚拿出手机陡然间被撞了下肩膀。
　　从手中跌落的手机，掉到一双白色红边的高帮帆布鞋旁边，被一只白皙纤瘦的手捡了起来，细瘦骨感的手指裹着手机缓缓往上走，顺着被深蓝色牛仔裤裹着的笔直长腿上移，再上面是烟灰色印花宽松长袖，被风拂动隐约可以猜到下面是纤细的腰肢，自然垂落在肩头的黑色柔顺长发衬托着雪白如玉的颈项。
　　这是哪个不出名的小艺人吗？
　　卷发女生一抬头就望见面前一张干净漂亮的脸，她一边想着，一边愣在原地，眨着眼睛瞄了瞄站在自己面前的一男一女。
　　男的就算了，有点糙。
　　女的……勉强还可以，但至少比姜在虞好看点。
　　直发女生怎么擦也擦不干净自己身上的污渍，凑了过来怼了一下卷发女生的胳膊，“这俩谁啊？”
　　卷发女生回过神来，又恢复了傲慢的态度，伸出手去，“给我吧。”
　　“嘿？你这人连一句谢谢都不说？”
　　像艺人的女生还没出声，旁边的男的就开始皱着眉大呼小叫，给她打抱不平起来，声音响亮透彻，仿佛要把这一段路的人都惊得过来看热闹。
　　卷发女斜睨了男生一眼，仍然不以为意，将视线投向拿着手机的女生，被那双清亮明净里的淡漠眼神弄得心惊，只得是勉强开口，“谢谢，现在可以还给我了吧？”
　　女生轻嗯了一声，骨感纤细的手指转了个弯，捏住手机的一头递给她，她伸手刚要接过，葱白指尖捏着的手机又缩了回去，对方那淡然的清眸里多了一丝不知从何而来的冷意。
　　“顺便说一句，她没整过，纯天然的。”
　　声调平淡，偏低的嗓音清润悦耳，像是在闷热蒸笼般的天气里，灌来了一股清冽的凉风。
　　卷发女生和直发女生愣了几秒，恼意回笼后涌上心头，提高音量语气里带着质疑，“你是姜在虞的粉丝？”
　　“不是。”
　　拿着手机的女生神色自若，将手中的手机调转了个头，黑色屏幕对准卷发女生和直发女生的脸，仍是冷淡不起波澜的语气，“只是想提醒你们，说别人之前，可以先照照镜子看看自己长什么样。”
　　“咖啡杯是你自己不垃圾分类乱扔，所以溅到身上是你活该，这还怪别人说明你这里……”说着女生举起手指了指脑袋，“不太正常。”
　　“你！”卷发女生和直发女生一下子脸变得通红，却又找不出什么话来出口反驳，“你以为你长得很好看吗？”
　　女生没理她们，将手机随手扔过去，掏出湿纸巾擦了擦手后转身就走，只淡淡丢了个眼神过去，仿佛她们的审美水平不需要她来说明，自有证明。
　　不顾还在原地横眉冷对、气急败坏的两女，刚刚在一旁的男生也跟着啧一声，留下一句狠话，“你们有脸和我顾师妹比吗？”说完就往慢悠悠迈着步子的女生那边走去。
　　“顾师妹！你等等我——”
　　孟州几个大步子跟了上去，等到并行之后，他忍不住瞄了一眼旁边的顾藏，仍然可以看到对方蹙着的眉心里含着的愠气，似是还在为刚刚两人的口不择言生气。
　　顾藏很少生气，至少在孟州看来是这样。
　　她一直是一副淡淡的模样，不管是下地干活，还是在实验室熬得天昏暗地，脸上总是没什么表情，就算累极了也不会像他们一样抱怨，要么就是闷不作声，要么就是平和的笑笑。
　　反正这人，平日里总是没什么脾气的。
　　但是今天，却是他看到的，顾藏第一次和陌生人说这么多个字。
　　一般顾藏都不会和陌生人争论，大抵是觉得这种行为很浪费时间。
　　想到顾藏刚刚说的话，孟州心里有了计较，咧开嘴笑了笑，语气笃定，“顾师妹，你喜欢姜在虞啊？”
　　说是笃定，但其实他也摸不准，要说他这位不食人间烟火，连下地都像仙女下凡一样的师妹，会和其他凡夫俗子一样去追星，那还是让人有点不愿意相信。
　　“不是。”
　　空气沉寂了几秒后，旁侧传来的悦耳声音否定了他的猜测。
　　果不其然，得——原来是仙女下凡打抱不平来了。
　　孟州嘟囔着点了点头，看到正对着他们的紫色应援车，满脸的笑意又堆了起来，“听说姜在虞粉丝的应援车排场大的很，除了剧组人员外，只要是我们学校的学生去领，都有份。”
　　“你刚刚才给姜在虞说了话，去领一杯不过分吧？”
　　顾藏顺着孟州视线投向的地方望去，应援车旁边伫立着两个大型的人形立牌，卷发迷人的女明星姜在虞笑意盈盈的望着她们，蓬软的侧分卷发上夹着卡通手绘葡萄发夹，笑容瑰丽夺目，自带风情的混血感五官明艳——总归是对得起粉丝安上去的“葡萄系美人”。
　　她垂了下眸，双手抱臂站在原地，喉咙里冒出几个字，“不去，你去吧。”
　　如此淡定的态度，让孟州更加确信了自己刚刚得出的结论，他搓搓手不好意思的笑了笑，“那我去了哈，你在这等我一会。”
　　“嗯。”
　　孟州一下就没了影，又一下子端了两杯咖啡过来。
　　紫色咖啡杯撞进视线，仿佛还冒着热气。
　　顾藏抬头，伸手接过，指尖在咖啡杯上摩挲着，“这个……不是要凭学生证领，一证一杯吗？”
　　“诶？你知道啊？本来是这样的——”孟州端着咖啡杯喝了一口，有点惊讶的看着顾藏，不是说不喜欢姜在虞吗，竟然还知道这个，看来他的结论还有待推敲，他清了清嗓开始解释，“但刚刚你的见义勇为，被应援车里的两个妹妹看到了。”
　　“没办法，她们托我一定给你捎一杯。”孟州耸了耸肩，说着又从兜里掏出一张照片，“对了，还有这个。”
　　是姜在虞微博上一张自拍打印出来的照片，右眼wink的表情自然撩人，上面还签着名。
　　顾藏顿了顿，默默伸出手去，却没想到孟州手一缩，带着讨好的笑容看着她，“这样，顾师妹你说你不喜欢姜在虞的哈，能不能——”
　　“不能。”
　　还没等孟州说完，顾藏飘了个眼神过去，将照片“抢”了过来揣进兜里，一套动作流畅干净。
　　孟州呆了几秒，回过神来倒也是没生气，笑嘻嘻地开始打趣，“我只是听说毕师妹很喜欢姜在虞。”
　　——毕艺，他们两个的硕士师妹，导师宠爱的独家女，受到师门上下无限偏爱的小师妹。
　　顾藏不动声色的皱了皱眉，神色坦然的举起咖啡杯喝了一口，“但这是给我的。”
　　言简意赅——是这个理没错，但他总觉得顾藏的态度有哪里不太对劲。
　　孟州一下没了理由，干巴巴的张了张嘴，乱瞄的视线却瞥到实验楼下聚集的人群，音量不自觉加大，“是不是在那拍戏？这么多人？”
　　应援车会在他们学校的原因，也正是因为姜在虞最近的新戏在农科大开拍，昨天刚开工，今天片场周围就聚集了不少粉丝。
　　顺着孟州的视线望去，果不其然是一堆围着的人群，里面不知是姜在虞，还是新晋的顶流小生余颂。
　　顾藏不爱凑热闹，本想直接上楼，却还是不自觉地调转步子跟着孟州站到人群外，人头攒动中，只一眼她就瞥到了姜在虞。
　　许是因为戏里造型的关系，一头茂密的卷发被绑成了高马尾，额头饱满光洁，额上的细细绒毛在阳光下金灿灿的，额侧几缕垂下的发丝弧度恰到好处修饰了流畅的脸型，深邃眼窝里琥珀色眼眸透着敞亮璀璨的光。
　　她笑得灿烂，眼型微翘、明眸皓齿，让冲击力强的五官柔和了几分。
　　姜在虞是漂亮的。
　　看第一眼的时候是这样，后面看了许多眼，也是如此。
　　顾藏的视线投在姜在虞身上，一下子竟有些挪不开，倏地远处的人似有扭头看过来的趋势，她匆促抬眸向上看，却被树叶缝隙间细碎的光晃了下眼，不自觉眯了下眼睛心里又恍惚一阵，又不免觉得自己有点小题大做了。
　　“姜在虞真好看呀。”
　　孟州在一旁发出感叹，却见自己的师妹抬着头只顾着看绿晃晃的树叶，不由得咋了咋舌，看来顾藏应该是不喜欢姜在虞的，不然怎么会宁愿看叶子都不愿意看人。
　　他这下应该搞清楚了，顾藏不喜欢姜在虞。
　　“我是研究葡萄的。”
　　孟州刚得出结论，就冷不丁听到顾藏低头说了一句这么没头没尾的话，他怔了几秒，下意识开口，“我也是，我们不都是吗？”
　　他们整个课题组都是，研究作物是葡萄。
　　顾藏抬起头，又忍不住往姜在虞那边望了一眼，对方的视线早已移到对手戏演员身上，没有再投向她这边。
　　她安心不少，朝孟州嗯了一声，轻声出口的声音清润，又是一句没头没尾让人摸不着头脑的话，
　　“是啊，我还很喜欢葡萄。”
　　作者有话说：
　　点进来的小宝贝们注意哦！顾藏叫顾cang，千万不要念错啦～万一万一念错了也不要特意和我这个亲妈来说，我是会生气的！（叉腰）
　　这次一个是葡萄系美人，一个是研究葡萄的农学博士。
　　关于葡萄系美人是私设，意思很简单，也只是一个人设标签，类似于桃系美少女这种，只是一种形容美貌和长相的形容词，没必要太纠结。如有雷同，纯属巧合，千万千万不要代入真人。
　　这篇是我很喜欢的一篇，看我改了几次名字换了几个封面就知道哈，是我很喜欢的故事，暗恋当然会有些酸酸甜甜，我愿称之为葡萄味暗恋～希望各位也喜欢这个故事。
　　关于顾藏的专业我查了不少资料，但毕竟不是专业的，而且会加一些私设，如果是农学本专业的同学看着有点不太舒服的话，还是慎入，当然我也会尽量还原，不让本文出现大bug。
　　还有，祝大家新年快乐哦～
　　———————————————————
　　放个预收接档文：《穿成迷恋女主O的岛主》
　　【反套路木头岛主A（前期未分化）vs钓系心机女主O】
　　傅昭穿成了鱼塘文里为女主时楠付出财产和生命的同名岛主。
　　时楠是万人迷s级omega，信息素万里挑一，惹得冷漠总裁为她痴，狂拽大明星为她狂，高傲教授为她哐哐撞大墙。
　　原文里的岛主坐拥一座富可敌国的岛，心甘情愿送给时楠，却因为身为Beta黯然退出追爱队伍，最后落得为女主挡刀的后果。
　　而穿过来后的傅昭，下定决心不当舔狗，一心在岛上发挥着自己身为大学生村官的余热。
　　本以为可以安心在岛上种田养老，却没想到某天时楠还是上了她的岛。
　　本想努力捂住自己的岛，却没想到没有捂住自己的信息素，不小心被时楠咬了一口分化成为了s级alpha。
　　后来，发热期的她不小心意外标记了时楠。
　　心怀愧疚的她把时楠宠成了岛主夫人才后知后觉：时楠就是特地来上岛抓她的！
　　“她逃她追，她插翅难飞”
　　“傅昭，你会不会为别人心甘情愿地赴死？”
　　“不会，就算死了，也还是心有不甘。”
　　——————————————————————
　　不喜欢abo设定的宝宝们可以看下预收2:《和前任成了大势cp后》｜又名《和前任开始新的热恋》：【温柔清冷潮牌店女员工vs直球甜美漂亮女网红】
　　“祁一柠，你的未来里，可以没有我吗？”
　　祁一柠被分手的那天刚好是初雪，雪花摇曳，漫天白皑。
　　她看着飘落下来的雪花，目光在唐北檬那张面无表情的脸上晃了晃。
　　“如果你确定不是在开玩笑的话……”
　　她攥紧指尖，硬着骨头，轻着声音说了一声“好”。
　　后来她看着唐北檬头也不回的背影，在寒冷刺骨的雪地上躺了整整一个晚上，也没想明白为什么突然就被甩了。
　　前一天唐北檬还躺在她膝盖上，亮着眼睛，笑得灿烂，可可爱爱地喂她吃草莓尖尖和西瓜心心。
　　后一天唐北檬就干脆利落地收拾走了所有的随身物品，只留下了她们一起养的那只比熊犬。
　　那天后，情侣拖鞋、牙刷、睡衣和祁一柠全都落了单，唐北檬也彻底消失在祁一柠的世界里。
　　五年后，她成了连锁潮牌店分店的销冠，还是短视频平台上有名的“橘气女神”，配合着来店里的网红客人拍段子，吸引流量，增加销量。
　　唐北檬成了有名的漂亮甜美女网红，求她合作拍段子。
　　唐北檬有求于她——这样的方式，非常适合打脸。
　　直到祁一柠直接泼了杯水，发现唐北檬的那张化着精致妆容的漂亮脸蛋一旦沾上水，就更漂亮了。
　　是她曾经在浴室里镜子里，浴缸里，沙发上无数次看到过的漂亮。
　　但现在，她看着那张漂亮脸蛋，只能恨得牙痒痒，冷笑，“你别跟我说得了绝症、出了车祸、被打断腿送出国……是你和我当年分手的原因。”
　　“如果我说是的话……”
　　湿发黑眸的唐北檬垂了下眼睫，抬眸的时候笑容仍然甜美，“你会和我合作吗？”
　　“不会，这只会让我更加觉得你不值得。”
　　祁一柠冷笑一声，当天翘了班，没回头看唐北檬一眼。
　　后来，唐北檬日日来店里找她，越来越多的网红路人来店内吃瓜直播，达成了连锁门店的最高销售记录。
　　祁一柠也知道了很多她不知道的事情。
　　比如她在雪地里躺着的那个晚上 ，唐北檬也坐在天台上枯坐了一晚上，看着她哭得撕心裂肺。
　　又比如，家道中落的唐北檬，还债之余还坚持每天看她直播，誓死维护她的“榜一”位置。
　　再比如，她每天晚上抽取的“粉丝游戏福利”里，有很多个不说话的账号，都是唐北檬的小号。
　　但最重要的一件她还不知道，她忍不住问唐北檬，“我们当时分手的原因，到底是什么？”
　　“嗯……”
　　躺在她腿上的唐北檬给她喂了一口西瓜心心，眸光流转，轻轻开口，
　　“你猜？”


第2章 
　　“顾师姐，求求你了，帮帮忙嘛！”
　　“我给你跑一个月腿！买一个月早饭！！”
　　农科大某实验室里，一个穿着白大褂的可爱圆脸女生，努力眨巴着水润的杏眼，一只手撑着脸，另一只手竖起一根食指，可怜兮兮的看着自己面前穿着同款白大褂的人，“就一次！就这么一次！”
　　顾藏眼皮都没抬一下，伸手打开实验台上的水笼头，慢条斯理的开始清洗着她们刚刚从冷藏室里拿出的样品葡萄，一颗颗洗净后放到盘子里，“量表呢？”
　　8月份刚过去，正是她们今年葡萄收成的时候，昨天刚收了一些放在冷藏柜里做样品，今天要紧的工作自然就是测量和观察样品。
　　毕艺嘟着唇，只好拿着夹着量表的板子过来，有点幽怨地看着穿着白大褂挺直高挑的身影，她这位师姐哪哪都好，人漂亮跟个仙女似得就不说了，研究成果还多，下地干活也不嫌脏不嫌累，就是有些不近人情。
　　也不对，不能说不近人情，平日里求些什么都是有求必应，偏偏这件事硬是说不通。
　　可能确实是有些为难？
　　想到这里，毕艺也就断了继续求人的心思，安安分分的拿起刚刚洗净的葡萄，剥开后往嘴里送，嚼吧嚼吧后给出结论，“没尝出牛奶味啊？我再尝尝。”
　　说完又拿起了葡萄开吃。
　　这是她们今年新研制的杂交葡萄中的一种——沙营葡萄，除此之外，还有其他的杂交品种也要一一进行尝试和测量。
　　顾藏将样品都一一洗干净，抽出纸巾擦干净手，又抽出白大褂衣兜里夹着的黑色签字笔，拿起桌上的量表，“水分呢？”
　　“充足。”
　　“颜色？”
　　“……黄绿色？”
　　“光泽？”
　　“无。”
　　……
　　就这么一问一答，测完了所有量度后毕艺松了口气，正打算拿起旁边净口的青瓜，却看见她淡定无比的顾师姐将笔收回去插到衣兜里，眉心蹙紧似是犹豫了几秒才开口，“你怎么知道……我和她是高中同学？”
　　毕艺不知是从哪里听说了她和姜在虞是高中同学，又看到姜在虞在学校拍戏，也就生了想让她去找姜在虞走个后门要合照的想法——一下午围着她转，就为了这事。
　　“那可是姜在虞诶！她的高中毕业照早就被挖出来了，我就稍微一看，嘿！就看到了我无比扎眼，美貌在众人里脱颖而出的顾师姐～”
　　毕艺笑得讨好，嘴边的梨涡浮现，配上圆圆的鹅蛋脸和甜腻的嗓音，撒起娇来总是让人心软得很，“那顾师姐，你和姜在虞还有联系没？”
　　“没有。”顾藏抱着双臂轻靠在实验台边，嘴角扯出的弧度有些不自然，“我和她上学的时候也不熟，她转学过来读了高三一年然后就毕业了，没说过几句话。”
　　“一整年诶！一整年都没说过几句话？”毕艺有点不信，扁着嘴但眼里还是冒出了诧异，既然是高中同学，就算是收作业什么的，也会有过交流吧。
　　“嗯，没说过。”
　　可惜和毕艺这个团宠不一样，顾藏是个内敛沉闷的性子，就算高中时会稍微活泼点，但回想那一年的相处，也没怎么敢和姜在虞说过话。
　　姜在虞人长得漂亮，据说有八分之一的法国血统，又是后面才来的转学生，在整天还是做卷子被刷题堆满的高三年级，光是这些就够给人距离感了，所以当时也没和班里的谁交上朋友。
　　顾藏觉得，不仅是她，班上其他人估计也没怎么和姜在虞说过话。
　　毕艺这下完全被断了念想，吃瘪的皱了皱脸，只好自己老老实实地拿着量表，准备自己一边吃一边填。
　　“你为什么这么喜欢姜在虞？”
　　这个疑问在顾藏心头压了许久，刚认识毕艺那会，大家就都知道了她特别喜欢姜在虞，整天挂在嘴头，恨不得让天下人都知道。
　　毕艺眼神茫然地扫来扫去，“为什么喜欢？葡萄系美人谁不喜欢？”她又顿了一下，眼眸发亮，“不过我最开始是cp粉，但后来他们be了。”
　　“说来也奇怪，我磕的所有cp都是be收场，都成了意难平。”毕艺皱着眉心，似乎真的在思考这个问题。
　　“大概是因为，你叫毕艺吧。”
　　一句话把毕艺逗得哈哈大笑，一边抹着眼泪一边回应，“坏了，那我得赶紧去改个名。”
　　“那老毕得把你打死。”
　　顾藏有点心不在焉的应了一声，视线不自觉的瞥向窗外，仿佛能从二楼的窗户边直接看到那边的场景。
　　很多人不喜欢姜在虞，因为她绯闻缠身，说她靠营销人设上位。
　　也有很多人喜欢姜在虞，因为她漂亮明艳，性格率直大方，爱笑乐观，坦坦荡荡。
　　但她认识姜在虞九年了，她印象中的姜在虞，并不是这么爱笑的。
　　没过多久，刚刚去上厕所的孟州和另外一个博士师兄周川也很快回来加入了测量和观察，将几份样品来回测了个遍，几人吃的舌头都尝不出味，青瓜也起不到净口的作用了，这才作罢去休息。
　　实验室里气味闻起来不太舒服，顾藏走到实验楼二楼的阳台边上透气，视线忍不住往刚刚拍戏的地方投去，她这个位置很好，一眼就能望到片场，可惜实验楼要刷卡才能进来。
　　大概是正值片场休息，远处刚刚支起的打光灯和其他场景都收了起来，人群也散开许多，而实验楼正下方停着几辆保姆车，车窗纯黑，看不清里面的状况，应该是剧组几个演员的休息场所。
　　这些车里面肯定有姜在虞。
　　得出了算是肯定的结论，顾藏觉得喉咙开始干涩起来，不由得轻咳一声缓解逐渐涌上喉咙处的痒意。
　　她掏出实验服里揣着的葡萄味爆浆软糖，慢条斯理的撕开包装，指尖轻轻夹起一颗塞到嘴里。
　　入口是稠密翻涌的葡萄清香，咬下去一□□浆，奶味夹杂着酸甜馥郁的葡萄香味卷到齿舌上，口感软糯，缓解了口中的干涩和痒意。
　　顾藏很喜欢葡萄，不管是水果，还是葡萄味的任何食物，她都很喜欢。
　　大学选了农学专业，硕士读了果树方向，直到读了博士，还在研究葡萄。回想起每个时期的选择也纯粹觉得是一种偶然，她怎么也没想到自己就和葡萄过不去了。
　　舌尖裹着软糖吞下去，嘴里又变得空了起来，所幸还留着一点让人眷恋的葡萄味。
　　没有急着再吃，毕竟一天不能摄入太多糖分，她今天的糖分量已经满了。
　　手上还拿着紫色的糖果包装，顾藏正对着下方面对着的一辆保姆车，想着姑且就当这辆是姜在虞的吧，不自觉就学着以前的样子站在走廊阳台上发起了呆。
　　仿佛以前那个马尾一甩一甩，肤白胜雪的姜在虞，又从她的视野里路过了一般。
　　“嘭——”
　　开车门的声音响起，马上又关上，顾藏还没回过神来，一个穿着灰色卫衣开衫和阔腿深色牛仔裤的女人就笑着走了出来，跳下车的那一刻绑起的马尾跟着跳了一下。
　　是姜在虞今天穿的戏服，再往上看，笑意盈盈的人就是姜在虞。
　　姜在虞正笑着，弯着的眉眼一抬头就撞到了顾藏视线里，突如其来的四目相对让她慌了神，一时之间竟然没抓住自己手里的紫色糖果包装。
　　紫色糖纸顺着风，在昏黄的阳光下反射着明媚的光，慢悠悠的飘到了姜在虞脚边，轻轻落了下来。
　　姜在虞琥珀色眼眸里的笑意渐渐收了起来，逐渐被诧异所替代，歪了歪头，红唇轻启说了两个字，声音很轻有点听不清，但从嘴形依稀可以辨别的出是“顾藏”两个字。
　　她认出她了，而且又没冲她笑。
　　怎么也想不到，九年过去了，姜在虞竟然还能记得顾藏这个人——而且还认出了她。
　　不知该说些什么，顾藏下意识扭过了身子，看着实验室门上的3203标志愣了神，姜在虞怎么就抬头了呢？
　　明明以前，姜在虞从来不会抬头往上看，所以她才带上了以前那种肆无忌惮的习惯。现在被发现了也就算了，她还扭过头去不理别人，这种情况更是不知该如何收场。
　　而且还莫名其妙丢了个糖纸过去——应该算得上是垃圾吧。
　　顾藏抬手扶了扶额，秉着垃圾分类的原则，还是转过身去先在楼上解释这件事——其实也没什么，老同学礼貌性的打个招呼而已，顺便下楼捡个垃圾。
　　她轻咬下唇转过身去，却发现刚刚站在保姆车前的人影已经不在了，连带着那个被她扔下去的紫色糖纸也不见了。
　　慌神间，她将目光扫来扫去，终于在远处的片场中找到了姜在虞的身影。
　　确定姜在虞在认真拍戏，她松了口气，又只得是硬着头皮下楼找了一通，也没找到那个熟悉的紫色糖纸。
　　许是看在老同学的份上，帮她捡起来扔进了垃圾桶。
　　顾藏轻叹口气，往片场那边望了望，又迈着步子上了楼。
　　怎么也没想到，高中时一直没送出去的糖，竟然是现在以空糖纸的方式送了出去。


第3章 
　　不知道究竟发生了什么，顾藏就突然愿意带着毕艺去要合影了。
　　还没来得及兴奋，毕艺就发现她的顾师姐脱下了白大褂，换上了师门集资购买的下地穿的连体工装服，藏蓝色的工装服肥大宽松，但偏偏穿在顾藏身上就显得人盘靓条顺。
　　手长腿长的人穿起工装服来，身材仍是高挑笔直，穿在其他人身上完全起不到作用的腰带，却勾勒出了顾藏纤细的腰线，从袖口探出一截白晃晃的手腕，一颗黑色小痣附在上面，不知是破坏，还是点缀。
　　再看了看那一张天生丽质的脸，就算头顶上戴着下地用的粗糙草帽，素面朝天但仍然是一副唇红齿白的模样，纤长的睫毛忽闪，清亮明眸看人的时候总是视线专注，让人忍不住躲避直勾勾投过来的视线。
　　毕艺禁不住又开始感叹，这顾师姐真不愧是她们院的院花，一副下地的装扮，仍是顾盼生辉，不得不让人想说一句：仙女下地干活辛苦了。
　　有点赶时间，所以顾藏也没特意去其他地方换衣服，直接套在外衣外裤上，所幸工装服肥大，套进去也还有活动的余地。
　　顾藏本想耐心等等毕艺换衣服，但对方半天没动静，甚至在原地发起呆了，她耐不住性子开始喊人，“毕师妹？还不换衣服？”
　　“噢噢——”毕艺人还是懵的，回过神来也就赶快遵着顾藏的吩咐开始套衣服，但还是忍不住发出疑问，“诶，我们现在去资源圃吗？不是说要去要合影？”
　　想着毕艺这还要一会，顾藏拿出实验室备好的保鲜盒，又拿出一叠便签，抽出笔来在便签上写字，漫不经心开口回答，“去摘点见面礼。”
　　“嗯？冷藏室里不还有吗？”
　　毕艺有点摸不着头脑，套上衣服凑近去看顾藏在写什么——便签上用工工整整的正楷写着：荔枝味、牛奶味、蜂蜜味、玫瑰香味……
　　旁边还有一行小字写着学名，估计是怕人分不清。
　　就这还不是很熟？贴心地跟追女朋友似的。
　　顾藏将便签一一贴到保鲜盒上，心里暗自叹了口气。本来就是多年不见的老同学关系，打个招呼也没什么，就这么不远不近也挺好的，但刚刚姜在虞都认出她了，她偏偏还没打上那个招呼，怕留下个不体面没教养的形象，好歹是要好好解释一下这件事。
　　正好可以借着毕艺这件事，找个算是正常的理由，像个真正的老同学那样的理由，而不是那种显得她心虚的理由。
　　毕竟是有求于人，诚意自然是需要有的，就是不知道她这几盒葡萄人家看不看得上。
　　“顾师姐？”
　　“顾师妹？毕师妹叫你呢？”
　　双重声音响起，打断了顾藏的思绪，她眼皮跳了跳，抬眸神色还带着点失神的迷茫，“怎么了？”
　　毕艺瘪了一下嘴，其实心里已经有了答案，却不知怎么又重复了一遍问题，“我说，冷藏室都还有的，我们还要去现摘吗？”
　　“嗯，这些都不新鲜了。”顾藏定下神，看毕艺也算是穿戴整齐了，撸起袖子拿起工具就往外走，“走吧。”
　　毕艺亦步亦趋跟着，走到门口回头看了一眼还在原地的孟州和周川，“师兄你们不去吗？跟着我们去见一下姜在虞——”
　　“他们不去。”
　　没等毕艺说完，顾藏就替两人回答了这个问题，并大步流星的把毕艺拉出了实验室。
　　很快，实验室这边连两人的头发丝都看不到了。
　　“这到底是老同学，还是……”孟州欲言又止，看了看旁边闷着头干活的周川，“我跟你说，刚刚顾师妹还去骂人了，为了姜在虞。我还寻思她到底是不是喜欢姜在虞，原来是老同学啊。”
　　“老同学？” 周川停下手中动作，抱着双臂好整以暇看着孟州，朝顾藏走出门的地方扬了扬眉毛，“你说说，顾师妹什么时候这么用心摘葡萄送人？还贴标签、保鲜盒、保鲜剂的。”
　　“噢——我明白了，摘葡萄。”
　　孟州和周川对视一眼，又忍不住摇头笑笑，心照不宣的低头干活。
　　摘葡萄送人，是他们也干过多少次的事了，谁不知道他们研究所葡萄课题组，一到八九月份葡萄熟成的季节，就是忙得最热火朝天的时候。
　　其他月份都忙着清园、灌肥、除草、种植。而八九月份，除了收成、测量、观察和育苗之外，最忙的事情应该是摘葡萄送人。
　　直接点说就是，谈恋爱。
　　连只喜欢葡萄不喜欢人的顾藏，这次都没能例外。
　　幸亏姜在虞来的巧，是葡萄熟成的时候，不然顾藏还没有能送出手的独一无二的礼物。
　　顾藏和毕艺把每个品种的葡萄都摘了不少，又骑着三轮车运回来，送到实验室里一一洗净装到贴好标签的保鲜盒里，最后用泡沫板垫在纸箱里，整了满满一大箱葡萄，好让两人送出去时不算太寒酸。
　　想着只送葡萄有点说不过去，顾藏又另外弄了个箱子，装了点学校发的特产进去——特制红薯、玫瑰酸奶、蜂蜜燕麦……
　　很朴素，但热量低还好吃，挺适合女明星的——至少毕艺是这么说的。
　　等收拾完，差不多已经到了晚上七八点，两人走下去时剧组已经收工，只余下了一辆保姆车停在实验楼下。
　　顾藏认得，那是姜在虞的车。
　　姜在虞还在，但是却不在她看得到的地方。
　　所以顾藏又不敢了。
　　她和毕艺两个人一人抱着一个箱子，在路边长椅上坐着，望着不远处停留在银杏树下的保姆车，想着要是姜在虞又像之前那样，从车上跳下来一眼就看到她就好了。
　　“顾师姐，你们没有联系方式哈？”毕艺坐在旁边，小心翼翼的开口试探，不知道为什么，她总觉得今天的顾藏特别不一样，平日里温温和和的性子，此刻突然多了好几种她读不懂的情绪，变得活灵活现起来。
　　顾藏摇摇头，“没有，我读高中那会，还没那么多社交软件，所以毕业了也就和很多同学没了联系。”
　　而且，就算有姜在虞的联系方式，她都估摸着自己会为了避嫌不去找人家。
　　“那你们连同学群也没有？”毕艺不甘心，她想了想又问，“那同学聚会呢？姜在虞也从来没来过吗？”
　　顾藏抱着箱子，垂下了眸，耳边的发丝垂落下来，就着夜色遮挡了那双清亮的眼睛，“没有的。”
　　这么多年过去，她再没见过姜在虞。她自己也不从没去过同学会，更别提当时在班上根本没和几个人相熟的姜在虞了。
　　至于同学群，她是在的，但姜在虞不在。
　　姜在虞出了名，成了女明星。同学群里也就变成了聊姜在虞的八卦场所，所有人都变得和姜在虞相熟起来，仿佛高中时说过几句闲话，就能把姜在虞变成他们的高中好友。
　　但左右不过也是，老同学而已。
　　她不过也就是说过几句话而已，和那些人没什么不同。
　　毕艺一下没了声，她怕再问下去，她的神仙顾师姐就要落泪了，昏黄路灯下在她旁边低头垂眸的人，已经变得低气压起来。
　　但两人这下都不出声，旁人的声音也就一下子灌入了耳：
　　“姜在虞还没走啊？和余颂一起？”
　　“哦我懂了，这不是孤男寡女在车里……”
　　“你别乱说，余颂的车都走了人难道还在这？”
　　“我可真没乱说，余颂和姜在虞都没走，只是人不知道哪去了。”
　　“我看，这姜在虞的绯闻对象，又要换咯。”
　　眼看着周围的议论声越来越多，还夹杂着不堪入耳的笑声，毕艺的脾气一下子就上来了，气得直翻白眼，站起身来刚要出口反驳，周围的人就静了下来，而顾藏也跟着站了起来，正对着前方，嘴唇张了张，说出几个字，“我是顾藏。”
　　有人喊她吗？
　　毕艺闭紧了嘴巴，顺着顾藏的视线望过去，一下就望到了走过来的姜在虞。
　　姜在虞没和余颂一起，而是一个人从拐角处走了出来，大概是因为下了戏，所以这会没穿戏服，简单的深蓝色牛仔外套和米黄色打底，黑色短裙是笔直修长的双腿，侧面路灯的光投到腿侧，映得腿型流畅好看，脚上是白色长袜和深灰色的运动鞋，一身搭配穿起来有姜在虞本人的味道，又带着点随性。
　　长卷发也披落到了肩头，额侧的发丝卷出了恰到好处的精致，幽邃精致的眉眼在夜晚下更加澄澈，走过来的时候微风轻轻拂动，带出了清甜酸涩的香水味道。
　　是葡萄味的。
　　“真的是你啊？顾藏？”
　　姜在虞眼神里的惊讶收了回去，弯了弯红唇，“我就说我没看错。”
　　人群静了一会，又开始悉悉嗦嗦的小声发出议论声，隐约听得到“可惜”、“漂亮”、“绯闻”等等几个字眼。
　　顾藏不露痕迹的皱了一下眉心，侧了一下身挡住周围人投过来的视线，却一眼就瞥到了对方外套领口上夹着的葡萄装饰夹子，她心念转来转去，脑中突然空白，不知为何冒出一句，“你很喜欢葡萄？”
　　姜在虞愣了几秒，轻咬下唇点了点头，“嗯，算是吧。”
　　话里带着点扭捏，似乎不想承认却又不得不承认。
　　偏偏顾藏没发现姜在虞的语气有什么不对，嗯了一声又怔在原地。
　　气氛沉默，三双眼睛看来看去。
　　毕艺本来就被姜在虞的美颜暴击的不敢说话，现在两人沉默了她更加不好意思，只好轻扯了扯顾藏的衣袖，示意对方开口。
　　顾藏被毕艺这么一扯，才将视线投到对方身上，恍惚想起自己是来给对方要合影的，她抱起旁边的箱子，呆呆开口，“这是我们实验室今年收成的葡萄……我来送给你。”
　　“希望你不要嫌弃，因为……很好吃。”
　　“对了，这是我的师妹毕艺，她特别喜欢你，如果可以的话，能不能麻烦你和她合张照。”
　　“还有，今天在楼上的时候，我不是故意的。”
　　要么就是不开口，要么就是开口一骨碌把所有的事情说完了。
　　毕艺眨巴了下眼睛，朝姜在虞甜甜一笑，“在虞姐姐，不知道可不可以这样叫你……我特别喜欢你，如果能合影的话就最好了，如果不能的话也没事，这些东西就当是粉丝送的小礼物好了。”
　　说着她也抱着自己那一箱特产，可怜巴巴的看着姜在虞。
　　姜在虞一个人应该是拿不了这两箱东西的，顾藏想着直接给人送到车上去，当然她不是为了看余颂有没有在对方车上。
　　“你搬不动的话，要不要我们给你送到车上？”
　　顾藏开了这个口，姜在虞仿佛也从愣神中回过神来，视线在毕艺身上停留了几秒，又朝顾藏笑了笑，眼睫垂下又扬起，她想了想还是先回应了对方的第一句话，“我很高兴，你愿意送葡萄给我。”
　　不是说顾藏最喜欢葡萄吗？
　　作者有话说：
　　姜在虞——下班后偏不走，还要打扮的漂漂亮亮，还要戴上葡萄装饰，还要喷上葡萄味的香水，等顾藏来找她。
　　顾藏——摘最新鲜的葡萄，送给姜在虞。
　　毕艺——这次要磕的cp绝对不会be了。
　　（下一次更就是后天晚上九点哈～）


第4章 
　　余颂没在姜在虞车上。
　　顾藏和毕艺把两个箱子都帮忙抬到了姜在虞车后座，车里面有两个人，一个是助理，一个是司机。
　　没有余颂。
　　顾藏心里闷闷的那种感觉终于消散不少，似拨开云雾般爽快了许多。
　　这些葡萄的量对整个剧组来说不是很多，对姜在虞一个人来说却有点多，但她不想让姜在虞分给其他人。
　　她想了想，不动声色的拢起掉下来的衣袖，开口暗示，“这些量有点多，一个人吃可能短时间内吃不完……”
　　姜在虞没有出口反驳，侧头静静看着她，弯着眉梢，倏忽明灭的眸子时不时波动一下，微翘的睫毛时不时跟着颤颤，似乎正等待着她接下来要说的话。
　　顾藏顿了顿，直截了当的开口说，“这些我都洗过了控干了水分放到了保鲜盒里，你回去之后可以放在冷藏室。也可以放到冷冻室保存一阵子，但可能后面口感不会太好。对了……箱子里还有一瓶保鲜剂，可以用一点。”
　　说完，她又觉得自己想多了，哪有人会一直留着不分给别人，硬要用这么多种方法存起来，只好又轻声解释，“当然，尽快吃完是最好的，可以……让你工作人员什么的，分着吃。”
　　话说到了这个份上，自然心里不太舒服也不会表现出来。
　　但毕艺总觉得顾藏是想给姜在虞一个人吃的，她思索几秒后继续补充，“在虞姐姐你一定一定要自己先尝哦，因为……”
　　她停顿了一下，偷瞄了一下顾藏，摸不准对方究竟准不准她说出来。
　　“因为什么？”正安静听着顾藏的嘱咐，姜在虞又敏锐捕捉到了两人的眼神交流，眼眸中涟漪开始波动，眼睛弯成了月牙，冲她们笑着，“放心好了，这么好的葡萄，我肯定要先留给自己吃。”
　　得到姜在虞准确的回复，又被顾藏紧盯着，毕艺到嘴边的话又转了个弯，“因为非常好吃呀，虽然品种也不是很罕见，但却是我们课题组今年新培育的心血。”
　　也是顾藏亲手栽种、施肥、除草、守着成熟，再一颗颗摘下来，洗干净，控干水，装到保鲜盒里，写好标签，递到姜在虞手上的。
　　但毕艺终究没说出来。
　　她不确定顾藏愿不愿意说出来。
　　“嗯。”顾藏罕见的认同了毕艺的话，这样说也并不过分，只是要求姜在虞自己先尝尝，最起码她希望她送过来的葡萄，第一颗是姜在虞吃的。
　　姜在虞盯了两人好一会，眼眸流转沉默了半晌，才抬手别了一下被风轻微扬起的碎发，低了下头后扬起了一个漂亮的笑来，“好～我知道了，那肯定要自己吃。”
　　自认为这是一个比较过分的要求，甚至说着“心血”这种话，免不得让人误会有点道德绑架的意思在里头，没想到姜在虞还答应的那么郑重其事，顾藏又不好意思起来，“其实也没关系的……要是觉得好吃的话，还可以找我，今年收成不错。”
　　姜在虞扑哧一笑，笑声悦耳清脆，肩膀微微颤动的幅度让那股散发出来的葡萄味更加馥郁，她抬头朝顾藏看过来，“好～先谢谢顾博士，你是在这栋实验楼？”
　　“嗯。”
　　顾藏轻声应了一个字，可旁边的毕艺却忍不住叽叽喳喳补充，“就在二楼，车对面就看得到我们实验室，但其他人可能进不来，所以在虞姐姐要是找我们可以联系顾师姐。”
　　“姜老师！我们啥时候走——”
　　“马上！”
　　车那边传来一个女声，姜在虞回头应了一声，再看她们的时候抱着歉意地蹙了蹙眉心，抿着唇，“不好意思，我等下还有个活动，现在要来合照吗？”
　　话都递到这了，顾藏也就拉远了点距离，指尖轻触屏幕，退出刚刚自己偷偷按下的微信加好友界面，打开了相机，对着两个站在银杏树下的人拍了几张合照。
　　拍完后，毕艺跑过来没急着查看照片，而是把顾藏又推了过去，“既然都来了，顾师姐也和在虞姐姐拍几张嘛，这样我就可以到处炫耀我的漂亮师姐和漂亮偶像了，可以两个一起炫耀～”
　　从相机里看银杏树下站在一起的两个人——身高恰当，颜值匹配，连被风缠绕起的一黑一棕的头发丝都极具默契的比了一个爱心。
　　毕艺突然觉得，她找到了新的磕cp对象。
　　冷不防被推了过去，顾藏愣了半天，闻到自己鼻尖扑满的葡萄清香，才反应过来自己已经站在了姜在虞旁边，脚步踌躇几下，双手贴紧腰侧不太敢动弹。
　　但今天天气这么热，她还穿着两层衣服下地了，难免会出些汗，站在清香葡萄味的姜在虞旁边还真的有点不好意思。
　　于是，她不动声色的移开了步子。
　　视线没敢往姜在虞那边看，腰线绷直，背部挺直的跟站军姿似的。
　　这幅样子在毕艺看来自然是不对劲的，她嘴一撇，觉得不能让自己的拍照名声毁在这两人的合照上，“顾师姐，你放松点嘛！”
　　顾藏觉得自己真的已经努力了，但还是没办法满足毕艺的要求，她蹙着眉心实在不知道怎么才叫做放松。
　　正不知所措间，旁边的香风又靠近了些，争前恐后的涌入鼻尖，接踵而来的是姜在虞刻意放低的声音，嗓音轻轻又带着点撩人，“这样的距离可以嘛～”
　　姜在虞侧头说了这么一句话，发丝垂落在了她肩上又拉开，隐隐约约和几根她的黑发缠绕起来，让她觉得自己像是被头发丝盘住的小昆虫，扯不断拉不开只能被困住那种。
　　距离拉近后，虽然顾藏还是稍显僵硬，但毕竟两个都是各有千秋的美女，站在一起就赏心悦目的不行，拍出来的照片不算太拉垮，让毕艺满意了不少。
　　“是不是我身上的香水味太浓了？”
　　拍完后，姜在虞冷不丁歪头冒出这么一句话，带着疑问而敛着一圈亮的眼眸也毫无征兆的望了过来，眼神带着点歉疚，语气里带着点“让别人不舒服所以很抱歉”的不好意思。顾藏怔了好一会反应过来——应该是她刚刚拉开两步的动作被注意到了，也被误会了。
　　她一时之间有点紧张，既不想姜在虞误会，又不想让姜在虞知道是因为她身上有味道，眼看着那双琥珀色的眼眸里光波浮动，整理了思绪后只好老实承认，“今天去下地摘葡萄，出了身汗，怕熏着你。”
　　老实承认后有点尴尬，不想让姜在虞说起这件事，顾藏又轻声开口补充，“你身上是葡萄味，很好闻的。”
　　但也不对，夸一个女孩子身上香，就算她也是女的，也好像个女流氓。她想到这点，一下子脑袋空白，又连忙继续补充，“我是说你的香水，很好闻。”
　　姜在虞没计较，反而像是松了口气般地又笑了笑，眼睛弯成月牙，光亮了几圈，“那就好～我知道的，顾博士很喜欢葡萄。”
　　突然被喊顾博士，顾藏正思索着要怎么回应，旁边的毕艺伸出手机来递给她，上面来电显示是两个大字——顾意。
　　“姜老师好了没，快迟到了哦！”
　　那边的助理又在催，姜在虞只好又抱歉的笑笑，目光在屏幕上“顾意”两个字上停留了一秒，礼貌的垂下了眼帘，睫毛轻颤一下，眸光晃荡一下，下一秒移开了视线，
　　“那你接电话，我先走了噢～下次见。”
　　“嗯，下次见。”
　　“好～，在虞姐姐下次再见。”
　　看着姜在虞上了车，车又开走，顾藏才拿着手机走到一旁回电话，打过来的是顾意，回过去时接的却是顾慕清，在那边念叨着她什么时候回来，天凉了记得多穿衣服什么的。
　　她笑着回了几句，电话那头又换了人，穆乔在那边也叮嘱了几句，让她别惹师兄导师生气，别老是冷这张脸，该懂点人情世故。
　　很快，顾意清脆的声音响起，
　　“顾藏，听说姜在虞在你们学校拍戏，怎么样？有没有看到她！！！”
　　耳边顾意的声音逐渐飘散，顾藏忍不住打开了刚刚两人的合照，银杏树下，灯黄光影摇曳，她和姜在虞的发丝交缠着，她偷偷看那一眼被拍到，姜在虞朝着镜头笑，眼眸里碎光泛起涟漪，漂亮大方。
　　连续把所有的照片翻看完，顾藏从喉咙里冒出几个字回应顾意，
　　“看到了，漂亮。”
　　那边的顾意“啊”了一声，在电话那头嘟囔了一句，
　　“什么漂亮？姜在虞？”
　　顾藏这才发觉，顾意没问姜在虞漂不漂亮，但她却回答了。
　　顾藏打完了电话，和毕艺一起回实验楼，她们实验室一般十点才下班。
　　毕艺一路上都高兴得很，刚刚得到了顾藏发给她的几张合照，喜欢姜在虞这么久，能几张近距离合照她当然开心，而且看刚刚姜在虞和顾藏的样子，算得上是熟络，以后说不定还可以联系，那她自然也可以跟着多享着这种福利。
　　“顾师姐，你之前可太谦虚了，你和在虞姐姐看起来，挺熟的呀！”
　　毕艺忍不住提出疑问，明明姜在虞对她们也挺热情的，如果只是普通同学，应该不至于和她们聊这么多。
　　“我没有谦虚，确实不太熟，可能是她人比较好。”顾藏回应着毕艺的疑问，心思却已经飘远了。
　　坦白来说，本来想着姜在虞能够答应合影的请求已经算是不错，结果看到她后竟然还来主动打招呼，这是她也没有想到的。
　　明明以前上学的时候，姜在虞都没主动和她打过招呼。
　　她并不是谦虚，她们总共也就面对面说过几句话。
　　说过几次来着？一次？两次？
　　饶是记忆那么深刻，但毕竟过去了九年，顾藏记忆里的姜在虞也逐渐没那么清晰，一年的同学相处，高三的记忆又总是被刷题占满。
　　所以想来想去，她高三时和姜在虞说过的话，印象深刻点的也就两次。
　　一次是心跳，另一次还是心跳。
　　作者有话说：
　　顾藏：一次是心动的心跳，一次是心碎的心跳。（bushi）
　　姜在意（已改名）：顾意毕艺姜在意，连连看了属于是。
　　回来了回来了，我带着五十章存稿回来了！！跟过我连载的小天使们也都知道，我一排排的小红花哈，所以除非是遇到榜单等不可抗力情况，我一般不会因为主观因素断更，大家放心追～万一有什么特殊情况也都会跟大家说明的～
　　还有就是加更的话，这本文比较短，所以一天一更，v前不会加更的噢！


第5章 
　　顾藏那天晚上没有加上姜在虞的微信，姜在虞后面也没有再来找顾藏要葡萄。
　　农科大那么大，二十二个学院，三个校区，西校区329398平方米，姜在虞在的剧组片场转来转去，已经很久没来过这边的实验楼。
　　所以顾藏不知道姜在虞的葡萄有没有吃完，姜在虞有没有在那些葡萄里尝出牛奶味、草莓味和玫瑰味。
　　许是太忙了。
　　许是那天客套一下，被毕艺当真了。
　　幸好顾藏没当真，幸好她们课题组这些天也很忙，有很多事情要忙，有很多工作要做，忙到让她想姜在虞的时间没那么多。
　　忙过一阵，章语照找顾藏吃饭。
　　一走出校门，顾藏就看到了倚在一辆高调大型越野车旁的章语照——大波浪，浓妆精致，西装外套小短裙足球袜，招摇的姿态在人来人往的校门口太过惹人注目。
　　看到她后，章语照眼睛一亮，挥着手大喊，“顾藏！”
　　这一嗓子把附近不少人都惊得回了头，眼神诧异的看着这位看似柔弱实则气沉丹田的女子。
　　顾藏没出声，只是加快了步子拉开车门坐进副驾驶，即便过了十几年，她仍然不习惯章语照太过高调的性子。
　　章语照倒也没在意，转了个身就坐进了驾驶座挂上安全带，动作利落的启动发动机，偷偷瞄了顾藏两眼，装作漫不经心的开口询问，“听说，姜在虞在你们学校拍戏啊？”
　　“嗯。”顾藏系好安全带顿了几秒才收回手，轻阖了下眼又看着窗外呼啸而过的校门，“今天吃什么？”
　　“吃烤肉，我跟你说那家烤肉真不错，特别是牛肉……”
　　说着章语照又停顿了几秒，清清嗓子，“你没去打个招呼什么的？毕竟是老同学。”
　　“打了，送了盒葡萄给她。”
　　正好碰上个红灯，章语照停下车，趁机瞄了一眼旁边的顾藏，眼看着对方情绪不是很好，她又把要说出口的话憋了回去，干巴巴的说了一句，“噢，你们葡萄还挺好吃的，拿来送人也不错。”
　　顾藏脸上毫无波澜地嗯了一声，抬手将车窗摇下，过一会车子起步灌进了不少风，夏日的风还带着些热意，吹得她面上也跟着有些热，心里似乎窜上了一团火。
　　毕业之后，出现在她周围的都是女明星姜在虞，与她无关，遥不可及。
　　可最近，老同学姜在虞回来了了，动静山崩海啸，身影无所不至，身边知道她们关系的人遇上她都会给她说上这么一句话——“听说姜在虞在你们学校拍戏呢？”
　　仿佛在提醒着她——高中同学姜在虞又来到了她这个平平无奇的世界。
　　一出现，存在感就无人能比。
　　让她那本来平稳安定的周围，又变得躁动喧嚣起来。
　　之后，章语照都没再说起姜在虞这个名字，生硬地转了几个话题，最后将话题转到了下周要开的同学会上。
　　“不去。”
　　顾藏坐到烤肉店里，拿出手机开始扫码点单，她和班上其他人早没了联系，历来的同学会都从没去过，这次当然也不例外，“你看我去过哪次同学会？”
　　“这次不一样，真的不一样。”章语照慢吞吞的打开手机跟着点单，抬头看了顾藏一眼又欲言又止，想了想后憋了几个字出来，“你不去的话，会后悔。”
　　“有哪里不一样？”顾藏快速点了几个菜，将手机扣在桌上，望向对面章语照的眼神有点犀利，薄唇微抿着，似乎是猜出了章语照憋在心里的话，“你别跟我说，是姜在虞要去？”
　　姜在虞和班上的人感情都算不上很好，关系最近的也就是同桌章语照，但她们俩也不熟，所以姜在虞以前从没去过同学会，连同学群也没加，再加上高中时有一阵……对姜在虞来说应该是不太舒服的回忆，为什么偏偏这次有打算去的趋势……
　　“坦白来说，高中那会姜在虞那些事和咱们班同学也没多大关系……”章语照说了一句，又见着顾藏眼眸里隐藏的负疚开始涌上来，她又叹着气继续解释，“你最近没看群消息，但你也知道，班上那些人早就想抱姜在虞大腿，所以就算之前姜在虞从没来过，所以这一次也是商量着怎么着也要让姜在虞过来。”
　　“姜在虞那边应该是怕一直拒绝，会惹人闲话，毕竟公众人物不能不在意形象，而且这次在这边拍戏，这次聚会地点又正好换到了这边，她再不来说不过去。”
　　没等章语照继续说完，顾藏就拿起了手机，点开了屏蔽了多久没看过的同学群，往上翻了翻记录，无非也就是说些姜在虞看不起他们的言论，有甚者扬言这次姜在虞不来，就要在网上说道说道。
　　“啪——”
　　手机被倒扣在桌上，顾藏越看眉头皱得越紧，她没想到这些人这么没脸没皮，之前也是因为群里总是讨论着这些事情，所以干脆把群屏蔽了，结果没想到还出了这档子事。
　　这一声大动静把前来上菜的小哥吓得够呛，他哆哆嗦嗦的上完菜，“二位有什么不满吗？”
　　“没什么。”
　　章语照笑着把上菜小哥目送走，转而看到顾藏一副眉头能夹死苍蝇的模样，似笑非笑地扯了扯嘴角，“这下你要去了吧？”
　　顾藏打开桌上送过来的饮料喝了一口，冰凉清香酸涩的刺喉液体滑过口腔，吞入腹中才缓解了不少上涌的烦躁，她扶了扶额，似是无可奈何的开口，“要去的。”
　　她不去的话，姜在虞又被人欺负怎么办。
　　“得，我就说你不去要后悔。”章语照同样打开了饮料喝了口，马上又像是想起了什么一样补充，“不过啊，以姜在虞现在的身份背景，不至于被这些小人拿捏。估计这次要去，也是念着同学情分。从以前我就觉得姜在虞不是那么心甘情愿服软的人，这次也不至于。”
　　确实是不至于，顾藏绷紧的身子软了下来，章语照说得对，是她一时之间冲昏了头脑，现在的姜在虞哪还是那个受了欺负还会蹲在路边偷偷哭的人。
　　见顾藏的表情算是缓和了一些，章语照拿着夹子开始烤肉，又装作不经意的开口提醒，“对了，你可以把同学群打开了。”
　　“听说班长已经联系上了姜在虞，加上微信了，估计就这几天会进群吧。”
　　顾藏手中的饮料罐被放下，在桌上发出“噔”的一声，接着拿起了手机轻触着屏幕，心不在焉的嗯了一声，翻看了一会又放下手机，想起来一件事，“那章医生呢？有时间去吗？”
　　“哟，顾博士还担心起我了。”章语照阴阳怪气的说了一句，瘪了下嘴轻叹口气，“章医生去不了，下周要值班。”
　　“所以顾博士得孤军奋战了，可得保护好你的虞美人噢～”
　　这顿饭吃的信息量太大，等顾藏回了家，喂了猫，清了猫砂，洗了澡洗了衣服，又收拾了房间，心里还在想着姜在虞的事情。
　　她坐在桌上，笔记本里的论文却一个字没动，倏地脚边多了一个温软的物体，是葡萄干——一只蓝白英短，以前在路边捡的一只流浪猫，捡来的时候瘦瘦小小的，现在过去九年倒也还是很健康，只不过经常犯懒。
　　为了养葡萄干，她读大学之后也就没住在学校安排的宿舍，家里也给她在学校外面买了房子一个人住。
　　葡萄干不动，她也不动，眼睛盯着电脑上登录的微信界面，这是她第一次这么注意电脑上的微信，第一次盯了那么久的同学群。
　　群里还在刷屏着，不知多少人等着班长把姜在虞拉进群，热闹的样子仿佛前面聊天记录里的话都不是这些人说的。
　　班长时不时回复着，说已经发去了进群申请，但姜在虞估计还在忙。
　　顾藏盯了这句话好一会才收回视线，目光投在只写了个开头的论文上，旁边整理出来的数据资料一页页没翻开。
　　她轻叹口气干脆关上电脑，将手机通知打了开来，从抽屉里拿出前几天得到的拍立得签名照，走进卧室打开床边的储物箱，将照片放了进去。
　　照片上的姜在虞笑得灿烂，简单的居家服穿得别有味道，棕发柔顺在肩头垂落，微翘的眼尾弯成月牙，嘴角的弧度标准迷人。
　　姜在虞进入大众视野七年，也就被黑了七年，绯闻缠身，不知真假，身上的偏见和受到的喜爱相差无几。但女明星姜在虞却是始终光鲜亮丽的，爱笑的。
　　可她在高中时看到的姜在虞，却始终很少笑。
　　别人说姜在虞高岭之花，瞧不起他们。
　　但她知道，姜在虞本来就不爱笑，藏着不为人知的心事。
　　可上一次她见到的姜在虞，像是换了个人一般，对她笑得热情，对从不相识的毕艺也是一副有求必应的态度。
　　她知道，娱乐圈这一行，不能冷着脸，没人愿意看一个整天不爱笑哭丧着脸的人，没人想知道姜在虞是不是真的爱笑。对其他人来说，热情开朗是踏入这行最起码的职业态度。
　　到底是老同学姜在虞逐渐变成了现在这样？
　　还是她看到的也只是女明星姜在虞。
　　顾藏很想知道，却没有任何途径能够直接获知这个问题的答案，所以她得去同学会，得盯着同学群，从姜在虞在微信群发言的每一句话里，探索答案。
　　像研究葡萄一样，去研究姜在虞。
　　姜在虞在工作日的晚上十二点进了群，但群里仍然还是刷了屏：
　　「@姜在虞，大明星进来啦！！大家热烈欢迎！」
　　「@姜在虞，欢迎欢迎，什么时候有空聚聚！」
　　「@姜在虞，在虞还记得我不，我是李丽！」
　　「@姜在虞，还有我，郑亮！」
　　后面接着一大串的自我介绍，和自以为的回忆杀，让顾藏看得想笑。
　　刷屏刷的太快，姜在虞也一直没出现，也没回应一个字。
　　顾藏盯着手机屏幕，思索了一会，还是趁着热闹，点了一个“欢迎”的表情包出去，没加什么后缀，估计姜在虞也看不到。
　　但巧得是，刚发出去，姜在虞就出现了，对话框跟在她那个傻狗表情包后面：
　　「大家好，我是姜在虞，这么晚了早点睡噢。」
　　「下周同学会见。」
　　两条消息蹦了出来，带着姜在虞的微信头像，是一个挂在衣架上的玩偶熊。从头像点进去，微信名就叫姜在虞。
　　顾藏的指尖在“申请加为好友”的按钮上停了好一会，还是没按下去，转而按进了朋友圈，出乎意料的是对外公开的朋友圈，却又意料之中的空空如也。
　　应该是个小号，用来加她们这波老同学的小号。
　　不用想她也知道，从姜在虞进群开始，就会有蜂拥而至的人去加好友，而她也不过是其中的一个，所以她刚刚就没按下去，现在猜出来是小号，更没心思去加好友了。
　　毫无疑问，就算她加了这个号，看到的也只是女明星姜在虞。
　　这不是她的研究对象。
　　像是跟她作对似的，到了同学会那一周，顾藏却突兀地比以往都要更忙，在实验室朝七晚十的，导师拿了个新项目，会议安排得紧了起来，事情也多了很多。
　　忙得毕艺哼哼唧唧抱怨。
　　但顾藏不能哼哼唧唧抱怨，因为这一周，她人都是飘起来的，一会飘着想打听打听剧组今天在哪块拍戏，一会又飘着想着周五的同学会。
　　就这么飘了一周，到了周五晚上，她申请了入学以来的第一次早退，惊呆了实验室的一伙人。
　　孟州猛咳几声，瞥了一眼正收拾东西慢悠悠脱下白大褂的顾藏，想了想拧着眉心将人按下，“顾师妹，你身体哪不舒服？我送你去，别一个人撑着。”
　　“啪——”
　　毕艺将孟州的手打开，自己站在顾藏后面，笑眯眯给她用小拳头捶着肩，“顾师姐，加油哈。”
　　她潜台词在脸上已经很明显的表露了出来：加油和姜在虞搞好关系，让她这次磕的cp能顺利点，就算是姐妹情，也不能再be了。
　　孟州甩了甩被打得通红的手，一脸委屈，“你打我干嘛！”
　　“男女授受不亲，注意距离。”毕艺横眉冷对，呸了一声，“看一看这张仙女脸上的精致眼线、腮红和唇釉，没看出来全妆以待的顾师姐是去参加同学会？”
　　“啊？为了同学会？早退？”孟州懵了，却又一下子回过神来想起了前几天说的同学会，轻叹口气摇摇头，他就说顾藏今天怎么这么漂亮了那么多，要不知道姜在虞是顾藏高中同学之前，这件事确实值得讶异。
　　但现在知道了两人的关系，再联系顾藏这些天的情况，他得出了结论：他这顾师妹，已经坠入爱河了。
　　周川抱着同样的想法，抬了下头笑了笑，又低头继续干活，没参与几人的讨论。他可还记得，顾藏一入学，就有不少人追来着，但没有一个人，会让顾藏愿意摘葡萄送给她，会让顾藏从实验室早退去一个同学会。
　　实验室这会四个人，各怀心思偷瞄顾藏的人有三个。
　　她无奈的笑了笑，却也没办法否认其他人的心思，只好快速收拾东西走了出去，刚走下楼她却又顿住了步子。
　　在树下站着的姜在虞看到她后也顿了下，脸上还带着一丝没收回去的慌乱。
　　但很快，姜在虞又扬起了笑容，将头顶戴着的鸭舌帽摘了下来，抬手整理了一下被弄乱的头发，棕色发丝在赤红晚霞的映衬下多了抹瑰丽的橙红，望着她的琥珀色的瞳仁显得波光粼粼。
　　一举一动，都跟电影里的慢放镜头似的。
　　这下，本着主动靠近研究对象的原则，顾藏主动走上前去打了招呼，“姜在虞？是葡萄不够吃了吗？”
　　……一本正经的。
　　确实是没想到顾藏会问出这一句话来，姜在虞收起了心中的慌乱，自然又不经意的说了一句，“不是，是要去同学会的。”
　　说完这句后，姜在虞侧了一下头，目不转睛的盯着旁边的银杏树，努力让自己的注意力集中在发黄的银杏叶上，却又觉得旁边的顾藏存在感太强了，一举一动都抵得过周遭的一切事物。
　　耳边的发丝垂下来正好从侧面遮住了她发烫的脸和咬紧的下唇，传过去的声音有点闷闷的，
　　“刚好拍完戏下班顺路走到这里来，就想着……你应该也是会去同学会的吧？”


第5章 
　　但顾藏原本是打算骑共享单车去的。
　　同学会的地点离她们学校不远，再加上她一个在读博士，学校和课题组的补贴远远达不到可以买车的地步，所以她没车。
　　而姜在虞也没车，也不可能让助理开着保姆车把人送到同学会去，太高调了。
　　这是只有章语照才做得出来的事情。
　　所以顾藏在原地踌躇了一会，看着姜在虞脸上出自化妆师之手的精致妆容，以及身上的碎花开衩吊带裙和针织衫，又看了看对方脚下踩着的白色运动鞋，犹犹豫豫好一会才开口，“那……那我们走路过去吗？这里不远。”
　　“嗯？”姜在虞愣了好一会，被顾藏脸上清透的氛围感淡妆晃了一下眼，视线又停在对方白嫩凝脂般右脸颊的那一颗棕色小痣上，顾藏整个人都透露着干净透彻的感觉，这颗脸颊痣出现在白净的脸上，唇红齿白间又多了分特别的小性感，浪漫又勾人。
　　好像又不对，“浪漫”这个词应该不是用来形容长得好看的吧。
　　姜在虞一下失了神，顾藏以为她不愿意走路过去，但又不好意思拒绝自己，就率先开口换了个问题，“那打车去？”
　　“啊？”
　　清润的声线在耳边响起，穿过周遭的风一下又灌进耳朵，姜在虞回过神来，勾起唇笑了笑，“不用，走路就好。”
　　“不勉强？”
　　“不勉强。”
　　是带着笑意笃定的回答。
　　顾藏点了点头，没再说些什么。
　　两人在路上并排走着，出了校门口姜在虞又戴上了口罩和鸭舌帽，不比学校里还要审核人员才能进出，外面人多口杂，她要是光着脸走出去，怕是很快就会有人围上来。
　　同学会约的时间是八点，这会正好是放学下班的时候。
　　校门外车水马龙，结束了一周课出去嗨的大学生，下了班开车回家度周末的上班族，趁着人流量大摆在路边的小吃摊贩，加上斜落下来暮色苍茫的赤红余晖，构成一幅拥挤而又美好的城市光景。
　　沉默了好一会，顾藏觉得自己连呼吸声都放轻了许多，生怕惊扰到自己旁边的姜在虞。
　　她放慢动作，稍微侧了下眸，她们中间隔着一个人的距离，姜在虞貌似在扭头看着右边的风景，从她这个角度只看得到棕色卷发下白皙小巧的一部分下颌，青绿色帽檐的一个侧角，以及从帽子里露出来的雪白中带着点粉的耳尖。
　　顾藏应该要找个话题打破这个尴尬的氛围的，但她张了张嘴，望着姜在虞耳朵上香槟色镶满钻的爱心款耳饰，却又什么都没说出来。
　　她总不可能问姜在虞要这款耳饰的链接吧。
　　就这么看了一会，抱着“要鸭舌帽链接比耳饰更靠谱”的想法，顾藏张开嘴，“姜——”
　　刚说了一个字，她又马上移开视线，看向街外卖手抓饼的小贩，小贩是个年轻小伙，见她看过来冲她嘿嘿一笑，她又只好扭过视线正视着前方。
　　因为姜在虞在看她。
　　她也不知道是不是在看她，反正姜在虞往这边看了过来。
　　正目不转睛着，耳边响起了姜在虞的声音，像挠痒痒似的，轻声喊了一下她的名字，然后又用悦耳轻快的嗓音，打破了她一直想要打破的尴尬，
　　“章医生她不去吗？”
　　偏偏说“章医生”也说得那么好听，跟说“顾博士”一样。
　　顾藏这下不能目不斜视，只能转过头去，用恰到好处的疑惑回了过去，“她要值班所以去不了，你怎么知道章语照她现在是医生？”
　　“噢——”姜在虞点了点头，眼眸里的光闪了闪，又抿唇不好意思地笑了笑，“前些天加了章医生的微信，聊了几句。”
　　顾藏也跟着噢了一声，想到微信的事情又没了话说，只能是扬了扬唇角笑了一下，又闷着头默不作声起来。
　　但姜在虞却不打算停止话题，轻咬了一下下唇，似是无意的提起话题，“进了群后，我那个微信的消息就没停过，消息太多了看不过来，也不知道有没有漏掉什么重要的内容。”
　　应该都是些求办事或者是来拉拢的消息，顾藏想着，面上却是不显，温温和和的安慰着对方，“应该没什么重要的内容，也就是想和你套……拉近点关系。”
　　“我知道的。”姜在虞点点头，又沉默了一会，琥珀色眼眸里透露出一点困惑和不解，迟疑了几秒又开口，“你不想和我拉近关系吗？我指的是，这么多天过去，你是唯一一个没加我的班上同学。”
　　“或许，你是不喜欢我吗？”
　　姜在虞没想到自己会这么直接的问出来，也知道这个问题问出来只会让两个人都尴尬，她倏地慌了神，琥珀色的瞳仁颤了颤，“我不是这个意思——”
　　“不是。”顾藏先否定了对方的问题，又笃定的加了一个双重否定进去，“我不是不喜欢你。”
　　但姜在虞没品出双重否定等于肯定这一层意思来，她如释重负般的松了口气，“那就好，我还以为……”后面的话没说下去，她垂了垂眸又扬起个笑容，“没什么。”
　　顾藏知道姜在虞没说完的话，应该是担心她会相信那些绯闻和那些黑料而对对方有偏见。
　　她当然不信，但姜在虞不说她自然也不能问，而是睁着眼说瞎话给对方解释了不加微信的原因，“正好我这些天也很忙，你那天进群的时候我抽空发了条信息，后面就没注意了，也忘了这件事。”
　　“至于微信，当然是想加的，只是我没什么要紧事，所以怕打扰了你。”
　　关系，也是想拉近的。
　　姜在虞安静听完了顾藏的解释，睫毛垂下去的弧度在脸颊上映出了阴影，被夕阳描摹着的笑容灼灼，烫得顾藏漏了一拍心跳，“既然顾博士忙的话，等晚上回去我来加你。”
　　“正好以后想吃葡萄的话，可以找你。”
　　顾藏嗯了一声，既然说起了葡萄，她就有了话说，她不急不慢的迈着步子，轻声开口，“葡萄好吃吗？有没有吃出这些标签上的口味。”
　　“……好吃。”姜在虞这下没有看着顾藏了，将目光投到正前方的路上，声音又放轻了很多，“有吃出来。”
　　可顾藏和毕艺都没吃出来茉莉香味，兴许是姜在虞那一批更新鲜些。
　　顾藏刚要问有没有把葡萄吃完，下一秒就看到到了同学会聚餐的饭店，她回过头却发现姜在虞在原地顿住了步子，抬起头坦然直视着她，眼眸里的碎光一颤一颤的，“顾藏你……现在和章医生，还在一起吗？”
　　这个问题属实很奇怪，她怎么会和章语照在一起呢？
　　但看着面前的姜在虞，她才想起来，高中时想要送给姜在虞的那封情书，被她慌乱之下塞到了章语照抽屉里。
　　顾藏恍惚一阵才猛地回过神来。
　　原来姜在虞不仅看到了那封情书，而且误会了那么久。
　　跟现在一样，临近毕业前的那天黄昏和晚霞，也是如这般斜洒下来，橙红残阳从窗外偷偷飘了进来，浸透了教室里的一半桌椅。
　　顾藏不记得那个时候其他同学都上哪了，反正在空无一人的教室里，她看着窗外坠在天边的暮色云阳，脑子里不知为何就回想起了章语照带着可惜语气说出的那句话，
　　“你看看楼下这些人，明目张胆的也不怕老师抓。你呢，那件事情都过去一个学期了，都快毕业了，什么时候明目张胆一回？”
　　顾藏本不打算明目张胆的，但不知为什么，她的桌屉里正正好好就有准备好的信封和纸张，她恍恍惚惚间写完满满一张纸之后教室里也仍是空无一人。
　　于是她盯了一会姜在虞的桌面，恰恰好好就有一本书摊在桌上，可以让她手里的这封情书夹在里面。
　　鬼使神差的，她从兜里掏出了上学时爱吃的葡萄软糖，悄悄攥着情书信封，指尖都快要触及到桌面上的那一秒，身后突然传来了姜在虞的声音，
　　“顾藏？”
　　姜在虞那时候的声音很好听，软糯悦耳，叫起“顾藏”来特别顺耳，尾音放轻带着疑问，绕着顾藏的心脏就这么飘飘扬扬地转了九年。
　　但那一声，也足够把当时迷迷糊糊的她给叫醒。
　　她回头慌张地看着姜在虞，对方站在教室门口，琥珀色眸子里染上橙红的霞光，疑惑过后就垂下了眼，睫毛在昏黄阳光下颤了颤，手足无措地攥着手指。
　　顾藏想起来了，她本来就是不能明目张胆的，所以她一下慌了神，将烫手心的情书塞到了章语照桌屉里，垂眸抿嘴地嗯了一声，从教室里像断线风筝一样惊慌失措地跑了出去。
　　用着生平最快的速度，她不知道跑到哪片空地上，跑的太快停下来的时候喉咙里是抑制不住的咳嗽。
　　心跳也以接近爆炸的速度加快了起来，她当时想着，她是不是吓到姜在虞了。
　　顾藏，那个时候太胆小了，也太胆大了。
　　重来一次，面前的姜在虞仍是那么坦然的看着她，顾藏甚至能感觉到那一天涌入喉间的心跳又开始缓缓加速，甚至有想要咳嗽的冲动，她闭了闭眼，笑着看了回去，并面不改色心不跳说着胡话，
　　“没有，我是单身。章医生她现在已经有男朋友了。”她有点慌张，多说了一句。
　　姜在虞没问情书的事情，而是问的她和章语照在没在一起，如果她这个时候提起情书，否认只会显得更心虚。她也不能干脆说那封情书本就是送给姜在虞的，既然当时没有说，现在再去说也只会吓到对方。所以还不如，换一个安稳保险的答案，让她和姜在虞还可以联系的答案。
　　老同学可以继续平平淡淡的联系，但被姜在虞拒绝过的老同学却不能。
　　这一句话信息含量太大，姜在虞在原地怔着没反应过来，脸上表情没来得及变换，腰背挺得直直的，过了好一会才支支吾吾开口，语气带着点“自己不该问却还是问了”的不知所措，“噢——那我们……进去吧。”
　　姜在虞的步子有些踉跄，走到台阶上时被绊了一下，却一下被顾藏攥住手腕扶稳了，隔着衣料的接触几秒后消失，却还留下了一点微热的温度，僵了姜在虞半边胳膊，以至于她走进去包间的时候，都觉得自己说的那句“谢谢”，像是蚊子嗡嗡叫那样小。
　　那一扶让顾藏身上也染上了轻微酸涩葡萄味，特别好闻，隔着衣料攥了一下细软的手臂，却让她的虎口热度久久不能挥散，她在原地弯着唇笑了一下，也挺直脊背走了进去。
　　她要去保护她的小葡萄了。
　　作者有话说：
　　ok，小虞干已经知道顾藏是单身了。
　　and，这只是藏猫猫关于情书的第一个解释，很快会被推翻的，因为章医生表示不愿意背这个锅hhh
　　感谢在21570205 00:00:00~21570205 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾辞、CM靇、Hit.rock.botom 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白不白 35瓶；菠萝冰棒 13瓶；白菜 10瓶；孔雪儿我手酸你腰疼吗 5瓶；顾辞、曾好 2瓶；南方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　以往凑不齐人的同学会，这一下换了个城市，却是除了章语照，人都来全了。
　　顾藏跟着姜在虞走进去，一双双视线热切的望着这边，总有些不舒服。饶是女明星姜在虞，对老同学如饿狼扑食的眼神也略感不适的蹙了一下眉心，但还是摘下口罩维持着得体的笑容，和大家一一打过招呼落了座。
　　顾藏就跟着坐在姜在虞旁边，端坐着双手抱臂的清冷美人表情冷淡仿佛要吃人，为姜在虞吸走了不少视线。
　　班长安排上菜后朝这边咧嘴一笑，自以为开玩笑的炒着气氛，“哟，这不是班上两大美女今儿个都来了，来了的都不亏哈，还能看到我们两大班花坐一起。”
　　也不知道是哪里来的称呼，反正顾藏上学那会没听人这么说过，所以她默不作声地给姜在虞倒了杯温水，握在手心估摸着温度合适才给人递过去，又给自己倒了杯饮料，没有回应班长这个自以为是的玩笑。
　　姜在虞也只是笑笑，端着顾藏给她倒的温水喝了起来，没多说些什么。
　　其他人倒是没让班长这个话掉下来，个个都附和着：
　　“可惜章大美女没来，不然就是三个了嘿嘿。”
　　“顾博士，章医生，姜演员，得，美女职业全凑一块儿。”
　　“你小子，是不是那时候暗恋姜在虞来着？”
　　“你可别乱说，他喜欢顾藏。”
　　被说的男同学面红耳赤，看向一旁两人的眼神躲闪，连忙摆手解释，“不是不是。”
　　有个人出来解围，抱着他脑袋咧开嘴笑得开心，看了一眼顾藏后似是躲躲闪闪却又放大了声音，“哎呀，那时候谁敢……喜欢顾藏，不是有那位——”
　　“啪——”
　　话还没说完，喧嚣燥闹的包间里，杯子破碎的声音惊得众人望过来，看到表情冷淡的顾藏后一时之间又忘了呼吸，生怕这个时候出声冒头会惹起注意。
　　顾藏慢条斯理的站起来，笑意不及眼底，“不好意思，手滑。”
　　班长眼珠子转了转，恶狠狠地盯了说话的那人一眼，又朝着顾藏和姜在虞笑了笑，及时解围，“没事，我叫人来收拾。”
　　“不用了，我自己来。”顾藏拒绝了班长的提议，却没有再笑，薄唇微抿看着一旁攥着指尖没有说话的姜在虞，对方似是失了神，琥珀色眸子淡淡，不知在想些什么，也不知道有没有想起那些不好的事情，毕竟那个名字还没被说出来。
　　但顾藏现在是不能问的，她那个时候不能问，现在也还不能问，她不能再吓着姜在虞了。
　　她蹲在姜在虞脚边，将玻璃碎片一片片的捡起来，耳边却总是不经意地漏进来几个字，例如“金夏秋”、“回国”，声音特别小，她却仍然还是听得到。
　　所以她加大了收拾玻璃碎片的动作，想着让那几个字不要传到姜在虞耳朵里，慌里慌张间却不小心割到了手，赤红艳丽的血珠一下冒了出来，痛感却来得特别迟缓，一点一点攀了上来。
　　正出神间，眼前飘来碎花裙摆，白色运动鞋上线条流畅的小腿撞进视线里，接着刮来一阵酸涩清甜的葡萄香，帽檐下的琥珀色眸子撞进视线，纤细茂长的睫毛轻颤着，轻咬下唇的动作透着一丝不知所措，“怎么办？流血了。”
　　顾藏失神望着蹲在自己面前的姜在虞，只觉得刚刚攀上来的痛意又慢慢被风吹散了，凉凉的，却又热热的。
　　眼见着姜在虞从包里掏出创可贴，咬着下唇的样子有点纠结，但手上却自然将创可贴包装拆了开来，又顿住动作看着她，眼神有点犹豫，似乎马上要开口。
　　鬼使神差的，顾藏一声不吭将手指递了出去，就这么眨着眼睛望着姜在虞，等她给自己贴上创可贴。
　　姜在虞也跟着眨了眨眼睛，但手都递了过来，她也不能就让顾藏缩回去自己贴，纠结几番她伸手想给顾藏贴上，看到手上流下来的血珠后，又猛地意识回笼，唇瓣一贴一合，“去冲一冲吧。”
　　“嗯。”
　　顾藏跟着姜在虞站了起来，穿过其他人继续投过来的注目礼走了出去，到卫生间打开水龙头，冰凉水珠冲过伤口，这才让痛意开始缓缓复苏。
　　她定下神，看着在一侧发呆的姜在虞，琥珀色眼眸里光彩动了动，却没任何动静，就这么静悄悄的站在她旁边。
　　顾藏觉着不能让姜在虞再想这些事情了，就关了水龙头将手递到对方面前，思索几秒后找了个恰当的话题，“这个是不是要消毒比较好？”
　　她们刚刚拿来了饭店备好的医药箱，所以消毒药品是有的。
　　姜在虞回过神来，轻嗯了一声，从医药箱里拿出棉签和消毒药水，犹豫了几秒开口，“你自己可以吗？”
　　想着不能这么快回复显得自己都没有思考，顾藏停顿几秒，恰到好处的蹙着眉心，才好似无奈的开口，“应该不可以。”
　　“那我来吧。”姜在虞愣了一下，就捻着棉签沾了点药水，凑近了些后又顿了顿，“会有点痛。”
　　“没事，我不怕。”
　　得到肯定的答复，姜在虞也没再纠结，轻轻沾着药水覆到伤口上，所幸伤口不大，就一条小缝，她松了口气，“应该再小心些的。”
　　是，她应该再小心些的。
　　顾藏阖了下眼，趁姜在虞低头，正大光明的将专注的视线投了过去，帽檐没遮住的下半张脸小巧精致，红润的唇紧紧抿成一条线，凝脂肌肤细腻，光滑的像剥皮鸡蛋，看起来又水分特别足。
　　看着看着，她就渐渐忘记了自己手上传来的刺痛感，直到手上被完完整整贴上创口贴也没反应过来，最后还是看到了帽檐动了动，才慌神移开了目光，盯着自己手上贴着的粉紫色创可贴，上面有一个夹着葡萄发夹的手绘动漫小女孩，卷发琥珀色眼睛，和面前的姜在虞如出一辙，还写着几个大字——葡萄公主。
　　她勾了一下唇角，“还有吗？”
　　“还有什么？”姜在虞抬起头来，眼神里满是疑惑。
　　顾藏又耐着性子重复了一遍，“创可贴特别可爱，还有吗？”
　　姜在虞这才意识到顾藏说的是创可贴，看着对方指尖上裹着的可爱小巧的手绘版自己，不由得眼神躲闪一下，侧过头特别正儿八经地回答，“没有了，这都是我粉丝订制了送给我的。”
　　“那没办法了。”顾藏得到回应，指尖不自觉轻轻摩挲着创可贴上的小人，语气十分遗憾，沉吟一会又看到姜在虞侧过去带着点粉嫩的耳尖，她倏地才意识到自己这个动作有多不妥——跟在调戏姜在虞一样。她只好抬起手虚握成拳凑到唇边轻咳一声，“走吧。”
　　习惯性凑到唇边的手偏偏又是那只受伤的手，所以在姜在虞看来，顾藏用裹着创可贴的手凑到唇边咳了一下，嫣红的唇瓣正正好好贴到了那个手绘小人上，像是亲了她一口似的，惹得她心一跳，仿佛清甜温软的触感从那个小人上传到了她这边。
　　饶是见多识广的姜在虞，这会也觉得粉丝订制的周边怎么这么……不合适。她一下扭过头移开视线，扭捏了一会轻声开口，“手上有伤，还是不要乱动的好。”
　　“啊？噢，好。”经姜在虞这么一提醒，顾藏也觉得这只手做什么动作都变得不妥起来，毕竟指尖上裹着一位乖乖的葡萄公主。
　　于是她将手揣进衣兜里，将葡萄公主藏了起来。
　　从包间往卫生间来的路上不长，回去的路却变长了。
　　顾藏不确定姜在虞有没有整理好心情，所以在推开包间门之前，她又偷偷看了一眼旁边的人，姜在虞倒是没什么反应，抬眸疑惑的望着她，“怎么了？”
　　“没怎么。”顾藏应了一句，推开包间门，热闹的人声喧闹声涌入耳膜，推杯换盏的人群静了几秒又全都看了过来，
　　“没事吧，在虞？”
　　“快来喝酒，班长可是拿了珍藏已久的葡萄酒过来！”
　　两人一落座，班长就凑了过来，让旁边端着酒的服务生给姜在虞倒了杯，他花了好大劲把人请过来，又是守在农科大又是联系经纪人的，自然也是对姜在虞有事相求。
　　对班长献媚讨好的样子有点不适，顾藏别过脸，表情淡淡的没有说话，只端着水喝了起来，喝了一口她又意识到自己的杯子已经碎了，现在手里这杯显然并不是自己那杯饮料。
　　那会是谁的？
　　她晃了一眼，发现姜在虞面前空空如也，那一眼看的她热度翻涌了上来，脑中警铃大作，叮铃叮铃，让她脑袋里嗡嗡的，却又面不改色的将水杯放了回去。
　　旁边的班长还在说着自家表妹的故事，一把泪一把鼻涕。
　　顾藏盯着那个水杯，脑子转得飞快。
　　姜在虞刚刚有没有喝过那杯水？
　　仔仔细细看了一圈，顾藏松了口气，脸上温度降了下来，水杯上只有她的口红印，没有另外一个，应该是没喝过的。
　　但这颗心只放了一半，隐隐约约，她记忆里有姜在虞喝过水的那么一回事。
　　顾藏将水杯上显眼的口红印擦了，心又提了起来，趁姜在虞在和班长说话，她正大光明看过去，这下吊起的心再也没能放下，自以为平静表情也绷不住裂了开来，只好扶额掩饰着自己逐渐变得绯红的脸颊。
　　姜在虞的娇润唇瓣上透着点自然的粉和红。
　　姜在虞把口红擦了。
　　作者有话说：
　　顾藏（喘不过气来版）：救命……喝同一杯水了……


第8章 
　　班长想让他十八岁的表妹，进姜在虞现在这个剧组里，演姜在虞的妹妹。
　　姜在虞拒绝了，脸上是恰到好处的抱歉，将班长推过来的酒杯又推了过去，“不好意思，这件事我决定不了。”
　　“如果在开拍选角之前，我还可以推荐去试镜。但现在演员都已经定下来了。”
　　班长也知道这事有点不太可能，笑着又将酒杯推了过去，点了点头却心思不死的继续追问，“那综艺呢？”这部戏没可能，综艺总有可能了，这要是能和姜在虞搭上线，混上个小演员或者小明星赚个小钱也比他累死累活打工强。
　　“综艺……”姜在虞犹豫着蹙了下眉心，仍是摇着头，“我最近这部综艺也已经定下来了。”
　　班长的笑僵了一下，肉眼可见的脸色变黑了许多，皮笑肉不笑继续开口，“在虞啊，你说这说的，像是我走后门似的，其实也只是想让你帮个忙引荐一下。既然这样，那下部戏呢？该不会也是已经定下来了吧……”
　　“下部戏……倒是没有定下来。”姜在虞嘴角笑容敛了起来，对着班长已经没耐心的笑脸，实在也懒得再遮掩，“只不过，我那个时候合同大概已经到期了，所以也不知道能不能帮得到你。”
　　班长只觉得姜在虞这是油盐不进，合同到期又不是要退圈了，明摆着就是自己占着茅坑也不肯拉他一把，他脸上的笑收了起来，瞥到桌上倒好的一小杯葡萄酒，冷笑一声，“既然没办法那就算了。但这杯酒……在虞还是喝了吧，看在老同学的份上。”
　　姜在虞可以喝酒，但却不想喝硬塞给她的酒，她摇了头，唇边扬起装饰用的歉意笑容，“实在不好意思，我不太会喝酒。”
　　“这可不行，这瓶酒就是为你开的，现在事没办成，酒总该喝一口吧。”
　　班长不死心，端着酒杯想塞给姜在虞，还没递过去就被一只白皙纤长的手抢了过去，清冷的语调响在耳边，带着一丝不可违抗的意思在，
　　“她说她不会喝酒，别劝了。”
　　顾藏将酒杯抢了过来，深红色的液体在酒杯里轻轻摇晃着，凑近嗅了嗅后了然地笑了笑，她将酒杯放到桌上，“班长求人办事，怎么还买假酒啊？”
　　这话一出，之前喝过酒的人都纷纷看过来，脸上的表情一个比一个怪异，毕竟假葡萄酒喝了对身体有害。
　　“不是吧罗浩，我还真以为是真的呢？”
　　“我艹，你给老子喝假酒？”
　　面对一声声质疑，班长脸变得通红，看着旁边一脸平静的始作俑者，像是被戳中了心事一般大喊大叫起来，“你凭什么说这是假的？”
　　顾藏挑了挑眉稍，将酒瓶拿了过来，颇为耐心的给人解释起来，“首先，你这个瓶子倒很像是真的，但你偏偏说这瓶酒是1982年的。”
　　“82年怎么了？”
　　“葡萄酒用软木塞密封，这种密封实际上不是绝对有用的，随着年份过去，酒瓶里的酒液肯定会减少，82年的酒，水位绝对不会这么高。”顾藏漫不经心的开口解释着，含笑的眼眸里又多了一分讥弄，指尖轻点了点放在一旁的木塞，“其次，你这个木塞上印着的年份和酒标上不一致。”
　　她歪了歪头，“还要我继续说吗？”
　　班长的脸色瞬间灰了下来，无话可说。
　　旁的有没喝酒的人出来打圆场，“那大家别喝了，肯定也是班长受骗了，我们喝其他的，这不还有白酒和啤酒吗？”
　　不少喝了酒的人嘟囔几句，也就安静了下来没说别的。
　　顾藏说了那么久口有点干，正想重新拿个杯子过来，晃一眼看到姜在虞端着之前她喝过的那杯水就要凑到唇边，连忙将人拦了下来，“别喝！”
　　姜在虞顿住动作，眨着眼睛眼神有点茫然，小巧精细的指尖捧着水杯，“怎么了？”
　　“脏了。”顾藏将水杯接了过来放到桌上，泰然自若地开口，“这么多人呢，里面指不定有谁的口水。”她说的没错，这里面有她的口水。
　　“噢——”姜在虞懵懵的点了下头，低头岔开了顾藏投过来的视线，轻抿着唇角有点犹豫着开口，“刚才……谢谢你。”
　　“不用谢。”顾藏抱着双臂收回视线，目不斜视盯着那杯被两人都喝过的水，“打假是每个公民应尽的义务。”
　　保护好小葡萄，也是她应尽的义务。
　　或者她也不知道是不是保护，毕竟也有可能是自以为是，但现在大家都将讨论重点放到班长的假酒上，也没人有心情再提起那个人，总归是好的。
　　姜在虞被顾藏突如其来的冷笑话弄得扑哧一笑，肩膀也轻轻颤动着，微翘眼尾弯成一汪清泉，唇红齿白的美人笑盈盈的样子吸引了在场所有人的目光。
　　又有人凑了过来，不安好心的让姜在虞喝酒。
　　顾藏一一拦下，说自己口渴，把别人递给姜在虞的酒喝了不少，喝不了的就说喝酒有害健康，不仅没让姜在虞喝，让劝酒的人也赶快戒酒。
　　于是，这场同学会，因着顾藏这尊守着姜在虞的大佛，所有想求人办事的，都没捞着半点好处。
　　聚会散场，其他人心不甘情不愿的拍了张大合照，还想套近乎也没了机会，因为顾藏和姜在虞两个人已经手牵着手头也不回地走了。
　　兴许是他们喝多了看岔了，应当是没有手牵着手的。
　　饭店拐角处马路边，顾藏弯腰攥着姜在虞的手腕，头都要塞到面前张开的垃圾袋里，吐得稀里哗啦的，人有点神智不清起来。
　　她酒量其实不是很好，但有些人实在像是个赖皮，不喝就不放过姜在虞。
　　所以顾藏还是不得不喝了几杯，才能将某些癞皮狗赶走，最后还是姜在虞看不下去将她扯了出来。
　　温热的掌心缓缓顺着她的背脊拍着，周围扑过来的葡萄味清香缓解了不少从喉间涌上来的难受，顾藏觉着好受一点，主动松开了攥着姜在虞手腕的手，拉开了点距离不让自己身上的酒气熏着对方，掏出纸巾擦着嘴，“不好意思，我好了。你……你回去吧。”
　　姜在虞默默收回了自己的手，视线在手腕上停留几秒，看向顾藏的琥珀色眼眸里的光芒闪烁着，一晃一晃的，晃得人头晕眼花，“其实你可以不喝的……就算不喝也没关系。”
　　顾藏也是脑子糊涂了，想起之前章语照说的话，还真怕那几个老赖皮会做些什么不得了的事情来，总觉得把所有人都拒绝了会让姜在虞处于危难的处境，所以还不如让所有人都来针对她。
　　但应该不是的，姜在虞现在不是会这么轻易受到威胁的人。
　　所以姜在虞说没关系。
　　所以是她自以为是，多管闲事。
　　她阖了下眼，睁开眼的瞬间勾起了唇角，“我只是口渴而已。”
　　姜在虞视线停顿一会，又移开了过去，声音小小的，“以后不想喝的话，就可以不喝。”
　　“嗯，我知道了。”顾藏好声好气应了一声，将手里的垃圾袋绑紧提在手里，费劲地转了转一团浆糊的脑子，眼睛直直的看着前面的红绿灯，想了好一会轻声细语开口，“以后的同学会，不要来了。”
　　对姜在虞没什么好处，全都是些惹人生气惹人烦的人。她不想来，也不想让姜在虞来，就算她在场，也没法控制所有人的嘴，不提起那件事，不提起那个名字。
　　被风吹过的脑子清醒了不少，经过这么一遭，她才恍惚间想起来，是她之前想的太好了，九年并没有她想得那么久，受到伤害的姜在虞，也仍然没有完全忘记那些事情。
　　顾藏突然发觉，她已经搞清楚了那个问题的答案，在她面前的，不是女明星姜在虞，也不是老同学姜在虞，只会是那个被伤害过带着伤口的姜在虞。
　　姜在虞是该，离那个人远一些。
　　按理来说，也要离她顾藏远一些的。
　　作者有话说：
　　好了，故事拉开序幕。


第9章 
　　“我知道，不用去了。”
　　姜在虞回了这么一句话，说得很轻，几个字传到顾藏耳朵里已经被风吹散不少，她隐约听到“不去”两个字，如释重负般松了口气，又朝姜在虞扬了下唇角，“我自己可以，你回去吧。”
　　同学会十一点过才散场，不少人争着抢着要送姜在虞回去，姜在虞却只是把顾藏拉了出来，现在两人站在街边，也不知道没开车助理也不在的姜在虞要怎么回去。
　　“我等我助理来接，没关系的。”姜在虞视线瞥到顾藏身上，刚吐得昏天暗地的人被风这么一吹，看起来脸色苍白，摇摇欲坠的，她盯着对方看了好半天，咬住下唇停顿了好一会又继续开口，“那你呢？喝这么多要怎么回去？”
　　姜在虞说坐保姆车来同学会太高调了。
　　但姜在虞又说，开完同学会喊助理来接，这就不高调了吗？还是说她助理不会开保姆车来接，或者是姜在虞觉得高调就高调，不高调就不高调。
　　顾藏觉得应该是自己喝多了脑子里转不过来，于是她摇晃了下脑袋，想把脑子里的酒精摇出去，脑袋却越摇越重，有点抬不起眼皮的趋势，“我自己回去就可以了。”
　　她喝酒不会太上脸，也不会发酒疯，吐完了也就跟个没事人一样，除了有点头晕这种别人看不出来的症状之外，其他的倒没什么。
　　顾藏摇完了脑袋，就这么一脸平静看着姜在虞。
　　姜在虞也一言不发地盯着顾藏，过了一会卷翘的眼睫毛轻颤了颤，眼睛弯成了月牙眼，嗓音轻软，“你站斜了。”
　　人是不可能会站斜的，除非是马路歪了。
　　顾藏知道姜在虞是在诓自己，她继续盯着姜在虞，身体却默不作声左右晃了一下，只是为了证明真的是马路歪了，“我没有站斜，我是直的。”
　　这下姜在虞眼尾弯起来的弧度越发大了起来，颇有耐心的轻声附和着，点点头，“嗯嗯，你是直的。”
　　“你家在哪？我等下送你回去。”
　　“不用了，我自己可以。”顾藏一字一句强调，身体站得笔直，却莫名失去平衡往旁边倒了下去，而且还意料之外的倒进了一个柔软温热的怀抱里。
　　周围全都是葡萄味的馥郁馨香，甜甜的，酸酸的，飘溢在鼻尖，夹杂着她身上的酒精味，像是葡萄爆汁的那一刻，水润清澈吸入肺里，由里到外绽放着微醺的鲜香果汁味。
　　她明白了，她不是醉酒，是醉葡萄。
　　头晕的感觉在葡萄清香里缓解了不少，眼皮却重得已经抬不起来，她撑着最后的清醒说了一句，“把我放在路边吹吹冷风就好，或者帮我联系一下章语照，让她想个办法找人或者来接我。”
　　“最好不要打开我的手机，也不要送我回家。”
　　她知道这个时候找“有男朋友的章语照”不是个好的选择，但她也知道姜在虞不会把她放在路边，也不会不送她回家，所以她没有办法。
　　因为她手机里，家里，都有太多东西，会吓到姜在虞了。
　　章语照第一次见到姜在虞的时候，就觉得这个女生真的很漂亮，眼睛大骨相好，五官立体身材高挑，还带着点混血感和神秘不知是真是假的八分之一法国血统，一看就是会在寡淡的高三学子间掀起狂涛骇浪的漂亮。
　　那个时候，章语照的同桌刚好转学走，所以转学过来的姜在虞不出意料会是她的新同桌。她一脸兴奋的转到后座，手搭在顾藏桌上，想和顾藏说说自己的新同桌有多漂亮。
　　她以为顾藏仍然会是那一副死人脸，头也不抬刷着题敷衍的应着她。但出乎意料的是，顾藏跟着她一起抬着头，眼睛一眨不眨的，盯着从讲台上一步一步走下来的姜在虞。
　　这个反应，和班上其他看呆了的男同学一模一样。
　　——像是修无情道的出家人，遇着了下凡历劫的小神女。
　　章语照觉得自己看透了一切，甚至比顾藏自己还要早知道这个事实：顾藏见到姜在虞第一眼，就已经坠入爱河了。
　　但她眼看着顾藏在爱河里扑腾了九年，也没扑腾个什么动静出来，甚至还越沉越深，揪着不放过自己，也不去上岸接近姜在虞。
　　她在一旁光看着都有点发酸，也越发讨厌起来高三上学期了。那时候她想着，如果姜在虞是在高三下转过来的话，这爱河怕是已经翻涌起来了。
　　但偏偏不是，沉入河底的顾藏，终究还是没舍得去抓姜在虞这根救命稻草。
　　顾藏是真的对得起她的名字。
　　过了九年，章语照再看到姜在虞的时候，仍然还是觉得这个女的怎么就这么漂亮，让她都有点想原谅沉溺美色九年的顾藏了。
　　马路边上停着一辆保姆车，姜在虞就这么坐在街边上，长裙裹着纤细的腰肢，手插在卫衣开衫外套的衣兜里，帽檐下的清眸如星，光芒潋滟，目光灼灼地看着她。肩上还倒着一个昏睡不醒的人，盖着另外一件针织衫，应该是顾藏。
　　等章语照走近，姜在虞冲她笑了笑，眉眼弯着，月牙眼灵动有光。亲眼看到姜在虞笑得灿烂的样子，她还有点不习惯，在原地怔了一会，才从姜在虞肩上捞起那个不省人事的顾藏，“她没事吧。”
　　“没事。”姜在虞笑着回答章语照，将人扶过去后手腕微微使了一下劲，昏黄路灯描摹的眼眸里的光倏忽明灭，“她不让我打开她的手机，也不让我送她回家。”
　　姜在虞不知道原因，但她一向尊重人隐私，就按着顾藏睡过去之前说的话，用自己那个准备今晚回去就注销的微信号，联系了章语照。
　　章语照却是知道原因的，她不敢和姜在虞说，只好朝对方干巴巴的笑了笑，嘴里含糊其辞的应付过去，“她是懒得麻烦你，毕竟你那么忙，明天还要拍戏吧，那我就先带着人走了哈。”她一边说着一边将顾藏身上披着的针织衫扯正。
　　“章医生不也忙吗？”姜在虞视线停留在顾藏身上的针织衫上一会，又投向章语照，笑容里又带着点试探，“我的意思是，章医生今天晚上值班，还为了来接顾……博士翘班了。”
　　这话是没说错，姜在虞的语气和表情什么的也都正常。但章语照还是觉得有点哪里不太对劲，她没来得及细想，就皱着眉心回了一句，“这……这总不能不来吧。”
　　姜在虞又笑了，柔和的声音被风吹轻了不少，“是啊，总不能不来吧。”
　　说完后，她又瞥了一眼现在在章语照身上靠着的顾藏，停留几秒后移开，手插在衣兜里走到车边，上车前又像是想到了什么一般，回头望着章语照，轻咬着下唇犹豫了很久才开口，“章医生有男朋友的话，还是多陪陪男朋友比较好。”
　　“不要再这么惯着顾藏了。”姜在虞轻声说着。
　　“……啊？”
　　章语照还没来得及回答，姜在虞就又柔着眉眼补充了一句，“可能只是我多管闲事了，但就是有点看不惯姬恋直。”
　　？章语照满脸问号的看着姜在虞头也不回的上了车，等车走远后才明白对方说的“姬恋直”是这个“姬恋直”，她挥出尔康手想解释，却又被肩上的顾藏拖累着，只好愤愤不平的将人扔到自己车上。
　　看着顾藏那张睡着的无辜脸，气不打一出来，却只能打碎了牙往肚里吞。
　　她恶狠狠想着，顾藏最好别真的是姬恋直。
　　作者有话说：
　　顾藏（挺着脖子）：我是直的，没歪，除非你说的是我的性取向。
　　姜在虞（叉腰）：好气，为什么不让我送！！！！！
　　章语照（嗑瓜子）：我先跳一波预言家，这两人谈恋爱，我会成为万能工具人。


第10章 
　　顾藏醒过来的时候，只觉得冷风一直在往她身体里灌，从耳朵里，从鼻子里，从脑门里。
　　可是她脑门明明没有洞。
　　她睁开眼睛，发现自己靠在车窗边，车窗是打开的，眨眨眼睛又发现身下的座椅是熟悉的骚粉色，正前方挂着她送给章语照的星黛露小铃铛，紫色的小兔子穿着蓝色小短裙，跟着风一晃一晃。
　　她反应过来，自己应该是被章语照接走了。
　　将车窗摇上去，灌进来的风一下停了。
　　顾藏把铺在自己脸上的发丝别到耳后，才觉得自己呼吸畅快了许多，又安心阖上了眼皮。
　　“醒了？”章语照看到人醒过来，本想质问“姬恋直”和“男朋友”的这件事，但看到顾藏一副睁不开眼皮的模样，还是憋了回去，“醒了就看看你的手机，震一路了。”
　　像是为了配合章语照说的话一样，一直放在兜里的手机，这会也跟着震动一下，震的顾藏本就重得不行的脑瓜子嗡嗡的，说不出的难受。
　　她闭着眼睛想把自己衣兜里的手机掏出来，却怎么也找不到自己的衣兜，摸索了一会她只好睁开眼睛，结果却发现自己身上横盖着的，是一件奶白色的针织衫，带着清凉醇和的葡萄芬芳。
　　非常好闻，是姜在虞身上的味道。
　　这不是她的衣服，这是姜在虞今天穿的那件针织衫。
　　衣兜里的手机还在嗡嗡震动，她却一下愣了神，看着奶白色针织衫上的刺绣小葡萄，呆呆地转了一下眼珠，没再去掏自己外套里的手机。
　　“对了，把这个酸奶喝了，解酒。”
　　章语照的声音冷不丁又在耳边响起，顾藏回过神来，迷蒙的眼睛眨了眨，顺着章语照的话看向储物盒，她将身上的针织衫扯下来好生放到靠背上，伸手从储物盒里面的塑料袋里掏出酸奶，把吸管插上，抽了抽鼻子不自觉开口问，“这是姜在虞给我买的吗？”
　　她这么想很正常，因为身上盖着的是姜在虞的衣服，这盒酸奶也正好是葡萄味的。
　　章语照默了一会，想着不能和醉鬼生气，却又憋不住只好朝车窗外翻了个大白眼，“我买的，怎么着？失望了？”
　　“噢，谢谢。”顾藏应了声，又默默把酸奶上的吸管插进去，几口咕噜咕噜喝完，酸甜浓稠的液体入喉，激得人清醒不少，“你没跟姜在虞说什么奇怪的东西吧？”
　　“没说！”章语照没好气回了一句，说起奇怪的东西，明明是顾藏说的才对，她越想越觉得自己不能没有脾气的接下这个锅，“是你和姜在虞说我有男朋友？”
　　……
　　坐在副驾驶上的顾藏，不由得把身子往车窗边缩了缩，把喝剩的酸奶盒吸的簌簌响，什么也没说，安静承认了自己的罪行。
　　“我就知道。”章语照咬着牙，偏偏正在开车不能把她涌着怒火的视线投向旁边的顾藏，“现在人家觉得你姬恋直了，觉得你苦苦守候我多年修不成正果，我看你怎么解释！”
　　撑着最后的清醒让姜在虞找章语照的时候，顾藏就知道姜在虞肯定会误会，但却也没想到会是这么一个结果——姬恋直，也不一定就不是真的。
　　说不准姜在虞，还真的是直女呢。
　　关键是她现在还没想清楚是按照理智，让姜在虞离她远一点；还是顺应情感，冲动着顺其自然。这里面的弯弯绕绕，也不是她一个人说了算。
　　更何况，姜在虞的衣服还在她这里。
　　不管是从理智来看，还是从情感来看，衣服都要还。
　　误会自然也要解释清楚，起码不能真的让她背上“暗恋章语照多年苦苦守候”的这个名头——虽然是她让自己背上的，而且还连累了章语照。
　　顾藏将脑子里缠成一团的思绪理清楚了些，有了应对章语照怒火的力气，她将酸奶盒又放到塑料袋里系紧塑料口袋，抿着唇角思索几秒，“过几天请你吃饭给你赔罪。之后如果有机会还衣服给姜在虞的话，我也会给你解释清楚的。”
　　章语照这下没了话说，她气来得快消得也快，更何况这也不是什么大事，只是觉得顾藏把什么都藏着太辛苦了，相比她这点事情，顾藏心里装着的事只会更多。
　　她想着又叹了口气，“有机会的话，还是解释清楚一下当年的事情吧，我觉得姜在虞她不会怪你，这本来就和你无关——”
　　“嗯，我知道了。”
　　话还没说完就被打断，正好遇上个红灯，章语照侧眸看过去，顾藏就这么缩在座椅上，指关节攥得发白，头低了下去，脸被头发挡着看不清神色。
　　但她知道，顾藏不知道，也没有想清楚。
　　她这么轻飘飘一句话，是没法把顾藏拽起来的。
　　绿灯亮了，章语照重新起步，张了张唇最终还是什么都没说出口。
　　车内安静了下来，外面街灯闪烁过去，凌晨的城市仍然灯火通明，五光十色，流光溢彩。
　　顾藏靠在车窗边，睁着眼睛看了一会，衣兜里的手机却又是震动了起来，她掏出来发现是顾慕清的电话，心一下跳了起来，指尖颤颤巍巍的按下接听键后将手机拉远了些，果不其然听筒里面传来顾慕清急切中带着哭腔的声音，
　　“顾藏你怎么当女儿的！怎么又……呜呜……这么久不接电话，妈妈都快急死了你知道吗？”
　　顾慕清哭起来有点好笑，像个小女孩一样，抽抽嗒嗒的，
　　顾藏有点想笑又不敢笑，只能好声好气解释着，“对不起，知道错了，下次不会了。我就是今天喝醉了没顾得上看手机。”
　　那边顾慕清对着话筒哭着，这边顾藏低声下气哄着，这才把她这个“女儿不见了就开始又哭又闹的的妈给哄好。
　　而后接过电话的是穆乔，在那边轻叹了口气，声音却还是温温柔柔，“等会回去煮点解酒汤喝再睡，别就这么睡了，不然明天起来要头痛。”
　　顾藏扶了扶额，轻声应着，“好，我尽量。”
　　“别尽量，必须要做到。而且……以后有什么事情记得报备，不能再这么一声不吭消失了。不然下次我们又要去惊扰语照了……”
　　穆乔是温柔的性子，轻声细语的念叨涌入刚醒酒还有点头晕的顾藏耳朵里，莫名有种心安的味道，她靠在车窗边，唇边不自觉漾起弧度，“嗯，我知道了。”
　　下一个顺序是顾意，她们一家人就喜欢打一个电话换着人来接听。
　　“顾藏！你烦死了，这么久不接电话，不知道妈咪哭了多久。”顾意在那边凶起来，气呼呼的声音传到这边，带着十五岁少女的清脆。
　　顾藏又只得是继续哄着家里的第三个女孩，“知道了，下次如果我有事没接电话，可以找你语照姐姐，别让顾女士哭。”
　　章语照乍一听到自己名字，轻哼一声没说什么，毕竟顾藏家里的情况确实是特殊，一家三个女人都把顾藏看得要紧，她这个多年好友，也只得是担负起这份责任来。
　　十分钟后，到了顾藏家楼下，章语照把车停在路边。
　　顾藏费了一番口舌才把家里的三个女孩都哄好，本来清醒后就才喝了一盒酸奶，这会更是觉得口干舌燥，她舔了下唇，“下次请你吃饭，你也早点回去，注意安全，到家给我发信息。”
　　“知道了～”章语照应了声，看顾藏这个样子也确实是清醒了，这才把心放到肚子里，“吃饭什么的不重要，最重要是记得给我在姜在虞面前洗清冤屈。”
　　“还有……”她欲言又止，还是补了一句，“我知道今天可能是有什么特殊情况，但你……以后还是尽量别喝酒。”
　　“好。”顾藏点了下头，拿着椅背上的针织衫外套，关上车门头也不回，“知道了。”
　　但问题是，姬恋直这种事，要怎么否认才有说服力呢？
　　作者有话说：
　　否认姬恋直的最好方法，就是否认自己是姬。（bushi）


第11章 
　　姜在虞的微信头像，不是那个挂在衣架上的小熊。
　　而是一只骑着玩具车的熊猫。
　　微信名是干脆锅巴，真是个沙雕又可爱的名字。
　　朋友圈背景图是一张紫里映着红的晚霞图。
　　朋友圈记录寥寥几条，只存着半年可见，有几条吐槽自己倒霉的记录：
　　7月19日，姜在虞说继自己把表不小心扔垃圾桶里后又把车钥匙扔进了垃圾桶。
　　5月24日，姜在虞说自己拿着平板去洗澡，不小心把平板扔水里了。
　　也有一些是分享歌曲的链接。
　　只有几首，都是英文歌，不听歌词的话，是深夜伤感emo限定曲。但仔细听听歌词，又能品出一番让人脸红心跳的意味来。
　　顾藏手机里的音乐软件里，多了一个“姜在虞深夜歌单”，醒酒汤咕噜咕噜煮着，葡萄干窝在自己窝里，睁着橙黑色眼睛看着她。
　　应该是也觉得好听，所以顾藏为了熏陶葡萄干的音乐细胞，又多循环放了几遍。
　　直到醒酒汤煮完了，喝完了，碗刷完了，澡洗完了，她躺到床上才把音乐关了。
　　顾藏将被子折成端端正正的长方体，整个人窝了进去，脑子才勉强开始转动起来，梳理着“姜在虞用另外一个微信加了她好友”这个事实。
　　她暂时没弄清楚这个微信是不是姜在虞真的微信，但是从朋友圈半年以来的记录看，至少这个微信要比那个用来加同学的小号，看着要真实许多——因为等她后面又继续翻记录的时候，发现姜在虞把那几条吐槽倒霉的记录隐藏了。
　　这说明，这个微信号里面的内容是真实的姜在虞。
　　她也没搞清楚，为什么姜在虞要用另外一个微信来加她，但她很高兴，因为姜在虞把她和其他人没放在一个类别里。
　　点开微信聊天框，消息还停留在她同意好友申请后回复的那句话上：
　　姜在虞：【我是姜在虞。你到家了嘛？】
　　顾藏：【到了的，谢谢关心～你到家没？】
　　太客套了，所以顾藏又在后面接了一句：
　　【谢谢你的衣服，明天你去学校的话，我还给你。】
　　顾藏以为姜在虞拒绝她的方式会是“一件衣服而已，不用还了”，或者是“你送我葡萄，我送你衣服这不正好吗？”，但姜在虞却没有回复她。
　　兴许是已经睡了，所以没来得及回复。
　　这么想着，顾藏关上手机，放到枕头底下，闭上眼睛那一刻却又从床上扑腾起来，手上飞快打字，又发了一条过去之后才安心躺下。
　　顾藏：【顺便解释一下，我不喜欢章语照，也没有姬恋直。】
　　一夜辗转反侧。
　　姜在虞在顾藏脑子里转了一晚上，还不罢休，还转悠到了直到凌晨才出现的梦里。
　　梦里的姜在虞穿着高中深蓝白运动款校服，从讲台上走下来径直走到她座位前，面无表情语调冷酷，“姬恋直是没有好结果的。”
　　她张嘴刚想解释，画面又倏地变换，蹲在路边眼圈发红的姜在虞，珍珠般大颗的眼泪溢在眼眶里硬生生不掉落，抬头看着她一字一句，“顾藏，你不该喜欢我。”
　　梦里的感受很真实，甚至让她能清晰感知到在姜在虞说完这句话后，哽在她喉咙里的呜咽，让她最终还是什么都没说出来。
　　零散的梦境交织，真真假假重叠。
　　惊醒过后，犹在脑子里深刻的画面，是那个在教室里一脸惊慌失措地看着她的姜在虞，没说其他的，就叫了她一声，却让她一个激灵从梦里惊起。
　　急促的呼吸逐渐平缓，她从床头扯了张纸擦去额头的粘腻，九月份的天气有些闷热，裹在被子里睡容易出汗。
　　顾藏点亮手机屏幕，上面的时间显示5:44，还没到7:00的闹钟时间。
　　还有一条微信通知。
　　绿色的小标突兀，没显示具体的消息来源和消息内容，却让她怔忪着看着屏幕，不仅胸闷还有点气短。
　　消息点开后，的确是姜在虞发来的信息，但不知道到底是回的她发过去的哪一句。
　　信息送达时间是凌晨1:22，也不过是顾藏关手机之后的十分钟，内容是一个表情包：一个火柴人面无表情比着ok的手势。
　　表情包很沙雕，和姜在虞朋友圈那几条有内容的吐槽记录，属于同一个风格，看起来像个合格的活泼沙雕率直的综艺人。
　　很难想象的到，原本不爱说话沉默寡言的姜在虞，会变成现在这副活泼开朗的模样。
　　姜在虞是从综艺走入大众视野的女演员。
　　最开始演了十几个没水花的路人角色，后来靠着一档野外荒岛生存类真人秀引起注意，大家都说，很少有女明星会愿意不洗澡不洗脸蓬头垢面，生吃昆虫生吃鱼生吃野菜。
　　后来，姜在虞不停在很多综艺里刷脸，当飞行嘉宾被前辈惩罚脸肿的眼泪汪汪；气温零度以下的天气里被惩罚扔下冷水，又因为无人在意没人救援，后面自己发着抖嘴唇发白爬起来；连轴转三十六个小时不睡觉晕倒在节目休息室，最后又自己醒转过来去赶下一场节目。
　　过去多年的事情，多多少少有些夸张的成分在里面，顾藏也宁愿这些都只是粉丝的夸张。
　　因为她找着这些画面再去看，姜在虞都还是笑得灿烂，眼泪汪汪也笑着，精疲力尽也笑着，浑身发抖也笑着。
　　再后来，姜在虞出了头，虽然还是综艺录制的多，但也有了戏拍，也有了很多与之而来的黑料和绯闻，有不少跟着她不离不弃的粉丝，也有很多锲而不舍就是讨厌她的黑粉。
　　多年以后再一次见面，姜在虞也就变成了现在这样，脸上仿佛凭空长出了一双月牙眼，一按开关就自动开启的那种。
　　顾藏原本想着，只要姜在虞现在表现出来的开心都是真实的就好。
　　现在却又想着，要是能搞清楚姜在虞为什么会变成这样就好了，仿佛只要搞清楚这件事，她就能心安理得的做出选择。
　　顾藏深呼出口气，决定暂时放过自己已经转了一整晚的脑子，从仍是方方正正的被子里钻出来，倒了杯凉水，冰凉液体入喉后让压在心底的燥热下去不少。
　　她按开手机，点开微信，决定说些什么回复姜在虞，思来想去，最后把姜在虞发过来的表情包先转发了回去，指尖在键盘上飞速打字，拇指悬空在发送键的那一刻，对话框里弹出一条信息。
　　姜在虞说：【昨天谢谢你帮我喝酒，要么我今天请你吃饭？】
　　脑子还没反应过来，悬在半空的指尖先做出反应，按下了发送键，送出去了她思来想去的那句话：
　　【谢谢你的衣服，什么时候有时间，我还给你。】
　　作者有话说：
　　一定要强调一下，小虞的那些事情纯属瞎编，如有雷同，纯属巧合。大家也不要对号入座哈。
　　说完了，大家可以开始心疼小虞了。


第12章 
　　同学会的第二天是周六，顾藏也仍旧是那么漂漂亮亮的到了实验室。
　　化着靓丽的妆容，顶着精心装扮的穿搭，手里提着精致的礼袋——不知装着什么东西，像是进贡给某位公主的礼物。
　　直到顾藏套上了干干净净什么都没有的实验室白大褂，孟州和毕艺的下巴这才收了回来。
　　毕艺本来还抱怨着，周六上午还只能待在实验室里苦哈哈的加班，结果看到早上八点打卡却还仍旧精致漂亮的顾藏，一下没了抱怨的底气，眼珠子骨碌骨碌转，“顾师姐，今天这又是要上哪？”
　　一旁的顾藏还没开口，孟州却拿出了不知从何而来的眼力见，一把推开早就凑了近去的毕艺，胸有成竹开口，“还能上哪，肯定是去见……咳咳……送葡萄的那位。”
　　周川没这两人这么咋呼，在一旁端着热水喝了一口，表情淡淡，“过一阵，晚熟的那一些品种，也快熟了。”
　　意思是让顾藏可以又摘一批新鲜的送去。
　　顾藏早就知道，和自己待最久的这一伙人，应该没过多久就能看出来她对姜在虞的特殊，但姜在虞毕竟是公众人物，于是她思索了一会，还是觉着让他们别这么误会下去比较好，“只是对老同学的优待，有些事情不是你们想的那样。”
　　“噢——我们想的哪样？”毕艺看了一眼一脸平静却又别扭着的顾藏，这不是优待了，是特殊优待，毕竟对那位姓章的医生姐姐就没有这种特殊优待，顶多摘点葡萄，却不会包装这么精致送出去。
　　孟州也咧开嘴露出大白牙，这下他的结论和其他两个人的结论一样，准没出错了，“我们什么都没想，顾师妹你别想多了才是。”
　　这两个人一般认定了什么就很难改变想法，而且偏偏两人的脑回路还出奇的一致，让人有嘴也说不清。
　　顾藏有口难言，想着到底要怎么才能解释清楚这件事，就像怎么才能和姜在虞解释清楚“姬恋直”这件事一样。
　　“OK，收住。”周川放下手中的水杯，斜睨胆大妄为的毕艺和孟州两人一眼，又估摸着顾藏此刻的表情应该是已经“从害羞跳到了欲言又止，又从为欲言又止跳到了为难”，他决定发挥自己大师兄的魄力，为自己“好不容易下山找着喜欢的人”的师妹解围，“是不是之后再说，我们只是橘外人，好好打工应对马上回来的老毕。”
　　老毕就是毕艺的老父亲，他们带着几个其他的师弟师妹出差考察的导师毕然。
　　提到老毕，孟州和毕艺瞬间收起了开玩笑的心思，愁眉苦脸开始准备收拾干活。
　　顾藏松了口气，等老毕一回来他们估计又会忙得够呛，应该也没了猜测她和姜在虞关系的心思，所以这个问题倒是解决了。
　　剩下的问题是，要怎么给姜在虞解释清楚她没有姬恋直。
　　姜在虞说今天晚上请顾藏吃饭，顾藏只加班了一个上午，却还是在学校里待了一下午，提着方方正正喷着香水的礼袋，里面是洗干净又烘干的那件奶白色针织衫。
　　等姜在虞下班后发微信给她。
　　又是一个落日，斜晖挂在天边，金黄透橘又带着点脸红的晚霞坠着，描摹着学校里的每一栋建筑，勾勒着每一个匆匆从教学楼里走出来勾肩搭背的学子，炙热美好。
　　顾藏坐在那条实验楼下面的长椅上，一向挺直的腰背也颇为放松靠在椅背上，静静观察每一个路过的人，这是她的习惯，会无意识观察别人，像是把自己从熙熙攘攘的人群中拽出来，再找个合适的位置放进去。
　　人群里突然走出来个人，身上披着金橘色的光，把飘在空中的她一下拽了下来。
　　姜在虞戴着顶白色的棒球帽，穿着奶紫色镶着白边的棒球服，里面是白色长款的印花T恤，宽松的款式显得随性又自然，下面笔直白皙的长腿被碎光投射出阴影，显得修长细瘦。
　　像高中时每个夕阳落下的时刻一样，挺着纤细笔直的脖颈，从被斜阳照射着的拥挤人潮中走出来，扎眼得不行。
　　不同的是，这次姜在虞却是朝她走过来的，琥珀色眼眸看到她的那一眼亮了不少，朝她弯起来嘴角，用着悦耳婉转的声音，喊了一声顾藏。
　　顾藏从长椅上站起来，提着礼袋朝姜在虞走过去，走近后姜在虞身上的甜香味迎面而来，这一次葡萄的甜多过酸，浓郁多汁却不会冲，配合着奶紫色的棒球服外套，让她整个人看起来、闻起来都像是一颗小葡萄，或者是葡萄味奶茶。
　　所以顾藏说的第一句话从“你来了”变成了：“我也很喜欢葡萄……味的香水。”后面这句停顿了好一会才加上，因为她回神后也知道这句话不适合用来打招呼。
　　“谢……不是。”姜在虞谢字都要说出口了又只得收回来，她轻咬着下唇，揣在兜里的手伸出来又揣进去，“你喜欢的话，我等下发链接给你。”
　　农科大的学生已经习惯了剧组的演员在学校里转悠，所以这会姜在虞出现在这里，周围有不少人注意着这边，却也没有围上来。
　　“好。”顾藏应了一声，提着礼袋和姜在虞一起往食堂那边走，之前姜在虞问她吃什么，她想着对方毕竟是女明星，就选择了学校的轻食食堂。
　　“好呀。”姜在虞又回了一声，之后又没了声，也许是在等着顾藏提起话题。
　　顾藏脑子里的话题是：姜在虞为什么也会这么喜欢葡萄呢？
　　之前“葡萄系美人”没在面前她还不觉得，但顾藏和姜在虞重逢后一共近距离接触两次，她都看到了对方身上非常多的葡萄元素。顾藏自己也喜欢葡萄，但是却不会用葡萄味香水，也不会在身上穿搭葡萄元素，她喜欢吃葡萄、研究葡萄，却不会让自己变成葡萄。
　　她觉得这是非常巧的一件事，于是她在脑子里搜刮了两分钟“该找些什么话题打破尴尬”之后，问出了这一句，“你为什么这么喜欢葡萄呀？”
　　特意用上了“呀”这个字，让她显得近人情一些，也让这个话题显得可爱一些。
　　只是从她嘴里说出来不仅没达到目的，反而还特别怪异，前面的几个字都特别正经，后面跟着的这个“呀”就成了一个多出来的字，不上不下。
　　姜在虞本来是低着头的，听到这话抬起头来，直愣愣看着前面没看顾藏，披着金橘色光芒的卷发从肩头滑了下来，默了好一会才开口，“这是……公司给我安排的形象定位。”
　　她只不过是，拒绝了公司给的“千金大小姐”、“贫民小公主”、“沙雕打工人”等一堆标签定位里，看到别人的“混血桃系美少女”，自己灵光乍现选了一个“混血小葡萄”而已。
　　“混血小葡萄”，确实听着就挺怪的，所以公司没让她用这个。
　　然后她就变成了“葡萄系美人”。
　　作者有话说：
　　混血小葡萄：不好听吗？不好听吗？不好听吗？


第13章 
　　原来“葡萄系美人”是这么来的。
　　她不动声色地点点头，既然姜在虞都把“葡萄系美人”的来由告诉了她，她也该说出自己为什么这么喜欢葡萄，“我也喜欢葡萄。”
　　关于“葡萄系美人”的话题已经过去，姜在虞这下可以直视顾藏了，她侧眸看着对方，琥珀色眼眸里染上疑惑的情绪，“我知道，那顾博士又是为什么这么喜欢葡萄？”
　　“没什么特别的理由，就是因为喜欢吃。”顾藏回答，怕姜在虞不信又继续补充，勾起唇角，“葡萄很好吃，葡萄果肉好吃，又甜又香；葡萄软糖也好吃，葡萄味牛奶也好喝，酸奶也好喝，葡萄味香水也好闻——”
　　“我知道了。”姜在虞打断了顾藏，又不敢继续直视顾藏，因为她怕再说下去会听成顾藏喜欢吃她，喜欢闻她。她不能以这个理由打断人，思来想去后找着个安稳的理由，“那为什么，喜欢吃葡萄的顾藏同学，会变成种葡萄的顾博士呢？”
　　“顾藏同学”……姜在虞以前没这么叫过她。
　　顾藏想了好一会，笑着解释，“没什么特别的理由，只是因为特别喜欢葡萄。”
　　“所以也想搞清楚葡萄是怎么生根发芽，是为什么这么好吃，什么东西能提高葡萄的产量、品质和养分吸收……”
　　顾藏说着说着，发现姜在虞的眼神已经飘走了，就这么呆愣愣看着她，她意识到自己逐渐偏了题，勾着唇笑笑，“不好意思，我讲歪了。”
　　姜在虞回过神来，眨眨眼扭开视线，一会撩撩棒球帽下的头发一会又攥了攥手指，“没有，很好听的。”
　　顾藏愣了愣，没明白姜在虞是说什么东西好听，她只好又扯起嘴角笑，“是啊，好听的。”
　　谁知道呢？
　　兴许是姜在虞特别爱学习。
　　这顿饭没让姜在虞请，因为食堂要刷卡。
　　“不好意思，本来说好请你吃饭的，现在变成你请我了。”姜在虞端着餐盘和顾藏找着个角落的位置坐下，餐盘里是顾藏给她推荐的几道热量低味道又好的菜。
　　“没事，反正我们食堂很便宜。”顾藏餐盘里是同样的菜，她拿起筷子夹了颗低脂牛肉丸又顿住，扬着眉梢，“你可不许等下吃完就把这些钱用微信转给我。”
　　被戳中心思的姜在虞默不作声盯了顾藏一会，才闷声闷气开口，“知道了。”
　　顾藏把牛肉丸分成两半，二分之一的大小塞进嘴里正合适，她瞥着默默吃饭的姜在虞，又补充一句，“不用这么客气，就一顿食堂的饭而已。”
　　“可你昨天替我喝酒了。”姜在虞抬起头，眸子里带着点执拗，仿佛硬要把两人的帐算清楚，“那下次我请你去外面吃，不在学校吃。”
　　下次？顾藏没想到两人的吃饭还有下次，她原本是打算没有下次的，但不知怎么，她词不达意的跟了一句，“学校外面的鸡公煲很好吃，但你应该要减肥……”
　　“我没有。”姜在虞脱口而出否认，下一秒却像是想起了什么事情一般，塞了一颗牛肉丸到嘴里，含糊不清说了句，“等我拍完戏就可以了。”
　　所以她们有了下一次，有了等姜在虞拍完在学校这部戏的下一次约饭。
　　顾藏以为自己会拒绝，那句“你请我喝酒，我请你吃饭，打平了”都到嘴巴边上了，却又换成了，“好啊，等你拍完戏。”
　　饭后，顾藏把手中的礼袋推了过去，“你的衣服洗干净了，然后礼袋上喷了点我惯用的香水，不知道会不会染上味道……”提起这件事她还有点后悔，光想着弄得漂漂亮亮的了，却没想着会给人带来困扰。
　　“不会，很好闻。”姜在虞接过礼袋，跟着顾藏站起身来往食堂外走。
　　夕阳还留着点光，外面还有不少吃完饭后散步消食的学生，成双成对的，应该是小情侣占的成分比较多。
　　到了食堂门口，姜在虞停顿了好一会，才攥着手指开口，“顾藏，我吃的好饱。”
　　“我也挺饱的。”顾藏回了这么一句，唇角勾了起来。
　　姜在虞扭头看过来，棒球帽帽檐下的眼睛里的光闪了闪，“那我们散散步吧，消消食。”
　　“好，散散步。”顾藏薄唇微抿着，又从姜在虞手上捞过礼袋，勾起唇笑笑，“那还是我帮你提一会。”
　　姜在虞愣了一下，不好意思的跟着抿唇笑笑，局促地松了手指，“不用了，我又不是提不起。”
　　“没事。”顾藏躲过姜在虞想来提礼袋的手，拧着眉心开启了来吃这顿饭的正题，“姜在虞，这件事我是一定要和你说清楚的。”
　　“啊？什么事？”姜在虞眼眸里透着疑惑和好奇，卷翘的睫毛眨了眨。
　　顾藏看着姜在虞那双通透清澈的眼眸，张了张唇，“我和她是正常的好朋友关系。”
　　见姜在虞一下愣了眼睛都没眨一下，她才反应过来她没加清楚主语，又急忙补充，“我是说我和章语照，只是正常的朋友。我不是姬恋直。”
　　姜在虞垂了下眸，纤细的睫毛轻颤着，在昏暗的霞光下闪着点光，她又扬起唇朝顾藏俏皮的眨了眨眼，“原来说的是这件事呀～”
　　“你听说啦？我说你姬恋直的事情。”
　　顾藏嗯了一声，这下只能把那封送错的情书扯出来说，沉吟片刻又牵着嘴角解释，“之前你没说那封情书的事情，我也就不好怎么解释。但现在章语照说她背锅太冤了，所以现在不得不把这件事给说清楚。”
　　“先说一下章语照的事情，她没有拖着我，也不是惯着我。她也没有男朋友，之前说她有男朋友也只是怕你误会我喜欢她。”
　　说完了前面这段话，顾藏顿住沉默了一会，却是不好怎么把后面的事情圆回来。
　　姜在虞听懂了顾藏说的内容，点点头后反应过来，抬手捋着被风吹散在耳边的碎发，弯着月牙眼笑了笑，“我知道了，你没有姬恋直，我弄错了。”
　　“不是。”顾藏知道姜在虞并没有知道，大概是心里就只认可她已经不喜欢章语照，所以认为两人当朋友处着。她阖了下眼皮，语气温和继续解释，“当年的事情，是个误会。没和你说清楚，实在抱歉。”
　　“那封情书，是我送错了对象。”
　　作者有话说：
　　下章请欣赏，一个敢编，一个敢信。


第14章 
　　顾藏说那封情书送错了对象，这很有可能发生。
　　她这几天思来想去，突然想起那天其实她们是前后调换了座位的，高三那年她们班上经常一排排换座位，虽然每个人同桌都固定着，但前排后排需要隔一个月调换一次，以保证学习资源的公平。
　　正好那一天，是她们高考前最后一次调换座位。
　　顾藏有了理由，既可以把章语照摘下来，也可以否认自己“姬恋直这么多年”，也不会吓到姜在虞，而是顺理成章地把当年那件事定位成一个“无人在意的小意外”。
　　这话里面有漏洞，但她赌姜在虞不记得。
　　所以当姜在虞问她那个对象是谁的时候，顾藏脸不红心不跳，若无其事开口，“不记得了。”
　　“毕竟只是懵懵懂懂的，可能也是我当时脑子坏掉了才会想着在毕业前送情书。”
　　“现在都已经不记得那个人到底是什么样子了，也不记得是男是女。”
　　潜台词很明显：她没爱过其他人，别去猜那个对象是谁，因为她也不记得，只是一个美丽的误会，别太在意。
　　她本来还想说只是因为和章语照玩游戏输了才去的，但回想起当时自己脸红心跳心虚跑出去的样子，这个解释显得过于苍白无力，没现在这个说法作用大，而且又要和章语照对口供。
　　毕竟青春期的懵懂暗恋，对于一个25岁阅历丰富的女人来说，只是人生经历中微不足道的一部分。
　　姜在虞眨着眼睛静静听完了这些，微翘的眼尾弯了下来，“好，我知道了，原来是这样，那是我误会章医生和顾博士了，下次请你们吃饭以表歉意。”
　　又多了一个下次，但却是和“章医生”一起。
　　顾藏觉得自己有点不太理智，不然怎么会从“不想有下一次”，变成了“下次和下下次都不想和章医生一起”呢……
　　她盯着姜在虞弯下来的眼尾，和眼眸里映照着的自己，言不由衷应了一句，“好。”
　　“那就说好了，我们还有两顿饭没吃。”姜在虞躲了一下顾藏的视线，低头勾起唇，而后抬头扬着下巴眉梢弯下来的弧度拉大，“而且都是我来请。”
　　姜在虞真的很在乎谁来请客这件事，而顾藏在意的是有没有下一次，和姜在虞纠结的点完全不同，她的心思没法摆到明面上，只好也扬起唇角笑着，“好，你有钱你请。”
　　“才怪。”姜在虞语气变得生动许多，脸上带着笑意迈下台阶，传到顾藏耳朵里的声音又被距离和风吹轻了些，“我才不是因为有钱所以要请你吃饭。”
　　紫色小葡萄走远几步，棒球帽下的棕色卷发被风吹的扬起来，背影纤细单薄，莹润白皙的长腿在最后一点昏黄细碎光芒下加上了一层通透朦胧的滤镜。
　　顾藏回过神，长长呼出一口气，迈着步子跟了上去。
　　消食消到了晚上十点，就算之前吃的再怎么饱，再消食下去就需要进食了。
　　所以姜在虞提出要回去的时候，顾藏也只能应了一声，把手中的礼袋递给了对方，“衣服……差点忘了给你。”
　　“噢。”姜在虞接过礼袋，指尖攥着礼袋提手，下一秒又像是想起了什么一样，从兜里掏出一个奶紫色的信封袋，和她身上的棒球服一个颜色，“对了，这个给你。”
　　奶紫色信封很可疑，至少在曾经送出过情书的顾藏看来，这非常可疑。但她知道这不可能，也就坦坦荡荡地接下来，心平气和看过去，“这是什么？”
　　姜在虞轻咳一声，又抬手压低了一下棒球帽的帽檐，眨了下眼睛有点不好意思开口，“之前你不是说创可贴可爱吗？所以这次给你带了点。”
　　顾藏神色自若地将信封揣进外套兜里，故意忽视了萦绕在鼻尖葡萄味香水味，“没想到你还记得这件事。”
　　“不过，你当时不是说没有了吗？”
　　“是这样。”姜在虞目不斜视，朝顾藏弯起了眉眼，看起来一点也不心虚，“我昨天回去又找了找，发现还有那么多，所以——”
　　顾藏点点头，表示自己知道了，揣在兜里的指尖不自觉摩挲着信封，表面上处变不惊，“谢谢，麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”姜在虞轻咬着下唇，眼睫动了动，“你师妹不是很喜欢我吗？这点事情不算麻烦。”
　　毕艺？姜在虞突然提起毕艺，顾藏就明白姜在虞想什么了，大概是以为她是替毕艺要的周边。她忍不住笑了笑，眉梢轻扬着，“不是。”
　　“什么不是？”姜在虞看着顾藏，眸光轻微闪烁了下后又恢复平静。
　　顾藏觉着姜在虞应该知道自己的答案，但她不介意再解释一遍，“我不是为了毕艺才问的创可贴。”
　　话里留了个空白，也不知道她是不是在等着姜在虞继续追问。
　　姜在虞却没问了，轻轻噢了一声，移开了视线看向十米开外的篮球场，声音小了下去，轻了下去，“这部戏还有三个月拍完，你们什么时候有空？我请你和章医生吃饭，可以不吃食堂。不对，是一定不吃食堂。”
　　“不吃食堂？那你可以吗？”顾藏反问回去，上次同学会聚餐姜在虞基本没动过筷子，而就算今天吃的轻食，姜在虞也没吃多少。她拧着眉心劝诫，“你不方便的话，我们之后再吃也行。”
　　姜在虞摇摇头，语气笃定，“就在这部戏结束之前。”
　　“不让我向章医生道歉，我内心会不安的。”姜在虞声音很轻，睫毛阖了阖后又抬眸看着她，眼睛亮着，“这部戏还要两三个月才结束，所以如果你们有时间的话，我还是想尽快解决我的良心不安问题。”
　　顾藏沉默片刻，张了张嘴，“好，我下周就有时间。”
　　“章医生呢？”姜在虞继续补充，眨着眼睛。
　　顾藏阖下眼皮笑了笑，“暂时不知道，但我估计她也有时间，一周七天那么长。”
　　“那就好。”姜在虞像是松了口气，朝顾藏扬起一个灿烂的笑容，眉梢间的笑意浓得挂不住。
　　直到助理来接姜在虞，姜在虞上了保姆车，顾藏都没等到姜在虞再喊一声顾博士。
　　她站在路边，耳边夜风的声音呼啸而过，盯着姜在虞刚刚看过的篮球场好一会，等手机上的时间跳到了11:00——章语照下夜班的时间。
　　又过了好几分钟，估摸着章语照下班换完衣服有时间接电话了，顾藏才将电话拨过去，那边章语照接了电话，声音拖得老长，“顾博士——”
　　“这么晚找我什么事呀？”
　　晚上温度有些凉，顾藏回过去的语调也带着点温度染上的凉，“章医生下周什么时候有空？姜在虞说请我俩吃饭。”
　　作者有话说：
　　顾藏：女明星姜在虞，明明没吃几口却还是饱得要消食。
　　姜在虞：女博士顾藏，明明不想喊章医生却还是喊了。
　　章语照：工具人大美女章语照，携我磕了九年的cp，祝大家情人节快乐。
　　H艺（毕艺改名版）：嘿嘿，携我新磕的cp，祝大家情人节快乐。


第15章 
　　等顾藏到家后，姜在虞用那个“骑着玩具车熊猫”的微信拉了一个三人小群。
　　顾藏这才发现，姜在虞这个微信，也加了章语照。
　　顾博士和章医生，在姜在虞那里是同一个阵营同一个类别的，这很正常。
　　但偏偏，顾藏回到家里后，什么都没干，就盯着那个三人小群滑来滑去，一会点进“玩具车熊猫”的朋友圈看看，一会又点进章语照的朋友圈看看，翻着每条朋友圈下的共同好友互动。
　　她想了想，觉得自己应该是在等三人小群里谁先开口约那顿饭，毕竟还没定下时间。
　　章语照是个“朋友圈分享狂魔”，任何一点上班下班吃饭的琐碎都要分享，三天来发了8条朋友圈，顾藏一条都没看过，姜在虞却每一条都点赞了。
　　这也很正常，兴许姜在虞是点赞狂魔。
　　可顾藏昨天才加上姜在虞的微信。要么是姜在虞加上章语照朋友圈之后点赞了加好友之前的记录，要么就是，姜在虞是先加的章语照，再加的顾藏。
　　对了，姜在虞之前说加了章医生好友聊过几句，她从没说过是用小号加的，也许姜在虞一开始就用这个号加的章语照。
　　“嗡嗡——”
　　攥在手里的手机倏地震动，顾藏猛地回过神，看到弹出来的微信聊天框后不自觉松了口气，
　　姜在虞：「下周啥时候有时间呀@顾藏@章语照」
　　她其实不计较这种没所谓的顺序，但顾藏在章语照前面，只是按照二十六个字母排列，顾藏就该在章语照前面。
　　只能说，她很严谨。
　　章语照的信息回的很快：「我下周六和周日都行的，主要看你噢～」
　　章语照喜欢搞这些花里胡哨的符号，加个“～”，加个“噢”，显得可爱许多。
　　顾藏皱着眉心，指尖在屏幕上快速点了几下：「我也都行。」
　　用的句号，显得比章语照稳重许多。但后面又加了个表情包：「某著名玩偶比划着爱心.jpg」，又没让自己显得那么生硬。
　　姜在虞也很快回了过来：「好～我下周日正好没戏休息，那就下周日晚上请你们外出吃火锅噢～」
　　顾藏盯着姜在虞那条信息大概有30秒，才面无表情地回复了个“收到～”过去。
　　30秒是她实验过的，既不让自己显得过分热情，也不失礼貌和客气的回复时长。
　　回了这句顾藏就扔下手机去洗澡洗漱，她本来就是为了等约好吃饭的时间才看了这么久手机，现在既然知道了就也没必要浪费时间看手机了。
　　洗完澡后，她窝进沙发里，一边给自己贴上新的创可贴，一边又把手机里的“姜在虞歌单”打开，给葡萄干进行定时的音乐熏陶。
　　点开手机后，章语照发来了不少语音，她不用点开都知道那边会是个什么语气，应该是那种勉强压抑着的戏谑和八卦，和高中时的章语照一样，一谈到关于姜在虞的事情，就会用这种语气和她说话。
　　尽管在重新遇到姜在虞之前，章语照压根不敢在她面前提到这个名字。
　　“怎么回事儿啊？你刚刚那通电话就说了一句话给我挂了，结果回来姜在虞就拉群了。”
　　“解释解释吧。”
　　顾藏刚想回过去，眼睛又瞄到自己手指上的紫色创可贴，不知道是不是她的错觉，她总觉着自己贴的没姜在虞贴的整齐，撕开重贴了好几次才勉强贴准。
　　最后还是回了个语音过去，“我跟姜在虞说，我当时送情书的对象不是你，换了座位所以送错了，她就相信了。”
　　她刚放下手机，章语照那边就回了过来，“你这么一说，我也想起来了，咱高三那会，是不是换位置就一排排往后移来着？”
　　一排排往后移，所以如果是她送错了的话，她要送的对象就是之前坐在章语照后面的人，但这个人……
　　章语照也很快反应了过来，连发了几条语音，“不对啊，顾藏？”
　　“我怎么记得，当时是你坐在我后面来着。”
　　“我没记错呀，而且姜在虞是我同桌，她总该记得附近坐的是谁吧，难不成她还信了你自己送情书给你自己？”
　　可姜在虞确实信了，顾藏觉得是因为姜在虞压根不记得章语照后面坐的是她。或者是说，姜在虞根本不会去回忆高三时期发生的事情，至于那封情书，应该也只是因为章语照，所以稍微只有那么一点印象，也不奇怪。
　　因为那个时候，除了对同桌章语照之外，姜在虞估计是对所有人都没怎么注意的，或者是说，自从转来她们学校之后，姜在虞就变得越来越不爱笑了。
　　明明是走在光照下那么夺目的少女，会有个熠熠生辉的高中时代，却因为她顾藏，失去了在意身边一切事物的兴趣。
　　她猜姜在虞是不太清楚这件事的，或者是知道了也没有怪她，不然怎么还会要请她吃那么多顿饭呢？还送创可贴给她，还吃她送过去的葡萄。
　　不清楚也好，不怪她也好，姜在虞不在意就好。
　　别人都说她也是受害者，但她没办法将自己放在同等的受害者位置，没办法不在意，也没办法不怪自己。
　　这和姜在虞怪不怪她无关。
　　一夜无眠。
　　第二天是周日，顾藏不需要去学校，但她还是去了，还遇着了在足球场外围鬼鬼祟祟摸着的毕艺。
　　她走近几步颇为耐心的拍了拍毕艺的肩，毕艺却浑身都颤了颤，回头看见她才松口气，拍着自己胸口缓气，“原来是顾师姐啊，你也来看姜在虞？”
　　毕艺身上还挂着相机，一看就是混饭圈粉丝用的那种加长镜头，从足球场最高的那个座位照到足球场跑到，还能把人的脸照的一清二楚。
　　顾藏抱着双臂和毕艺并肩坐在足球场最外围的座位上，指了指自己身旁的文件袋，表情淡淡，“我来学校送文件。”
　　“哦哦。”毕艺点点头，又歪着头面露疑惑，“学校哪个部门周日还上班哦，好辛苦。”
　　顾藏面色平静，“教工部今天加班。”
　　毕艺又点点头，“哦哦。”
　　哦完了就没声了，专心致志盯着她的镜头。
　　顾藏也跟着往下面看去，今天足球场很热闹，余颂、姜在虞还有剧里的女二都站在跑道上，三个人并排站在一起，跟三格手机信号似的。
　　今天来看拍戏的人也不少，为了图清静，顾藏和毕艺都不约而同选择了最外围最高层的位置。
　　毕艺有远距镜头，顾藏没有。
　　偏偏她还有点近视，偏偏拍完一场戏后下面人多了起来，本来还可以凭衣服颜色分清下面站着的一堆人里的小葡萄，可小葡萄今天没穿紫色了，穿的戏服。
　　“给！”毕艺凑近笑了笑，把手上的相机给了顾藏，杏眼一眨一眨，笑起来脸颊鼓鼓的，看起来比平常都可爱许多，“用这个看，今天在虞姐姐穿的黑色连帽卫衣，可好看了，高冷酷姐噢～”
　　顾藏说了一句谢谢，默默接过相机端着看了起来，过了一会嘴唇紧紧抿成一条缝，倒也没说些什么。
　　毕艺给完相机刚喝口水，顾藏又给了回来，勾唇朝她笑了下，眉梢弯着，“看累了，你继续吧。”
　　毕艺眨眨眼，属实是没想到平日里下地能弯腰撑着五小时不起身的顾师姐，端了这么一会相机就累了。她干巴巴笑了笑，“怎么就累了？”
　　顾藏又笑了笑，“谁知道呢？可能周日干什么都累吧。”
　　“也是。”毕艺估摸着顾藏说得确实有道理，谁周日都想躺着不干活，端相机也是干活。她没再说些什么，又端着相机看着那边的情况，她需要趁姜在虞在学校多拍几组图好发出去给粉丝群里的其他人。
　　她刚拿起相机，就看到她刚刚说的“高冷酷姐”笑得月牙眼眯成一条缝，双手插在衣兜里看着一旁的女二，女二穿着白色卫衣小短裙，扎着双马尾笑容清甜。
　　这很正常，就算女一和女二在剧里是情敌关系，也没规定在戏外两人就不能相视而笑了。
　　顾藏累了也很正常，也没规定下地不累的人，端相机就不能累了。
　　但毕艺心累，她觉得她这个名字真不好听。
　　作者有话说：
　　毕艺：我心累是因为名字的叠加buff正在搞我心态。


第15章 
　　今天天气35摄氏度以上，姜在虞穿着卫衣围着跑道跑步，跑了差不多有二十圈。
　　连干坐在座位上什么也没做的顾藏也被太阳晒得出了一身闷汗，更何况是在下面不停跑圈拍摄着的姜在虞。
　　“这还得拍多久啊？阿颂在底下晒着多难受？”
　　“不知道，应该要到五六点才结束吧，呜呜心疼哥哥。”
　　耳边传来叽叽喳喳的声音，顾藏皱紧眉心顺着看过去，余颂躲在太阳伞底下，助理在旁边拿着小风扇和冰饮，俨然是还在休息的状态。
　　她又盯着在下面跑圈的姜在虞有好一会，没有收回视线，目不斜视地和旁边还举着相机的毕艺说话，“渴不渴？葡萄撞奶还是葡萄果茶？”
　　“啊？”毕艺听到这话还一脸懵，过了几秒反应过来，圆眼转了转扬起一个可爱又讨好的笑，“顾师姐又要重出江湖给我们做饮料喝啦？”
　　实验室其他人现在都没在学校，能够让毕艺用上“我们”这个代词的，也就只有下面的姜在虞。
　　顾藏再看了一眼下面还在跑着的姜在虞，薄唇不自觉抿了起来，慢条斯理的站起身，轻飘飘留下了一个“嗯”字。
　　她看不清下面姜在虞的状态到底如何，但热天喝杯爽快的葡萄撞奶总归是比较舒服，而且不加糖不加其他添加剂的话，姜在虞喝起来应该也不会有什么负担。
　　“顾师姐～我申请多肉葡萄冰！”毕艺跟了上去，生怕顾藏也给她做出一杯“女明星同款”来，毕竟天气热想喝点冰的，而且她还是嘴巴空，想嚼些珍珠、布丁什么的。
　　外面的东西没她们自己栽培的葡萄制作的饮品好喝，每年葡萄熟成的时候，对葡萄美食颇有研究的顾藏总会做几杯新品给她们喝。毕艺前年刚来的时候，第一次喝脑子里就冒出个念头：或许顾藏可以开一家“顾博士奶茶店”。
　　顾藏带着毕艺去资源圃那边转了一圈，摘了点玫瑰香葡萄，又买了点其他材料，提着去她住处做了几杯饮料。
　　她就住在学校附近，走路来回也就十多分钟。
　　毕艺的多肉葡萄冰，把葡萄用盐和面粉洗净榨成汁，加了点泡好的乌龙茶，再加点冰块和葡萄果肉，还有雪碧和柠檬汁，十分之二打成冰沙，十分之八留在底下，最后还加了点毕艺要求的椰果和布丁。
　　剩下的两杯是葡萄撞奶，直接把葡萄压烂在杯底，加上牛奶和绿茶，最后来点冰块。一杯加冰之后去冰，一杯加了点果糖。
　　新鲜不加工纯天然，连里面的葡萄都是从藤上刚薅下来的。
　　最后材料还有点剩，顾藏想到姜在虞还有个助理和司机，就又多做了几杯多肉葡萄冰。
　　顾藏用保温箱裹着这些饮料，和毕艺两人提着往学校足球场那边走，快走到的时候毕艺突然咕噜咕噜把手里这杯多肉葡萄冰全部喝干净，空空的饮料杯呈一条圆滑的弧线顺利扔进了垃圾桶。
　　“耶！”吃人嘴甜的毕艺举起手欢快比了个耶，回头朝顾藏甜甜一笑，“顾师姐什么时候去开奶茶店，一定被挤爆！”
　　“你什么时候去开夸夸店，也一定销量很高。”顾藏喝了口葡萄撞奶，果香和奶香夹杂着涌入口腔，顺着喉咙吞入腹中，消解了不少高温带来的闷燥，给在下面跑了这么久的姜在虞喝再好不过。
　　毕艺自己喝完了，又紧锁着眉头盯着顾藏好一会，犹犹豫豫开口，“顾师姐，你也赶紧把你这杯喝完吧，不然等送过去人家在虞姐姐以为你只是顺便给她做的。”
　　她想得很周到，如果她们是一边自己喝一边送过去，就显得只是“顺便”，可明明这几杯饮料又是给姜在虞的“优待”，她可不能让顾藏的“良苦用心”被误会。
　　顾藏斜睨了一眼毕艺，提着保温箱面不改色，“可我本来就只是顺便。”
　　“……”毕艺嘴撇了撇，双手抱臂耸耸肩，把“我不信”三个字摆在了脸上，“真的吗？我不信。”
　　“不信算了。”顾藏依旧保持平静，只是忽然觉得手里提着的保温箱烫手起来，她轻咳一声，“本来就只是给你做的，看你辛苦了。”
　　“嗯嗯嗯。”毕艺敷衍的点点头，用指尖点了点贴在保温箱上的便利贴，朝顾藏努嘴示意，“那这个你怎么解释？”
　　……
　　“你写的。”顾藏留下这句话算是解释，往前走了几步又回头看着毕艺，表情依然冷静平淡但语气别扭，“真的那么明显吗？”
　　毕艺没有回答，只是沉默地看着她。
　　她也默默看回去，又看了看手中提着的保温箱，指尖不自觉摩挲着，如果被姜在虞看出来的话，她可是会被划分到“挂在衣架上小熊”那个微信账号里的……可这做都做了，总不可能全扔了吧。
　　她不能浪费食物，特别是葡萄。
　　足球场下面围着不少粉丝和路人看热闹，姜在虞就这么一圈一圈跑着，等顾藏她们到了之后还在跑着，跑几圈看一遍镜头又重新去跑、去拍，这场戏大概是没那么顺利的。
　　姜在虞本就比其他人更白，这会被晒得满脸通红，连同着脖颈那块都红的吓人，额角的碎发也都湿透，只得是不停吹干然后又继续。
　　顾藏发了微信给姜在虞说了一声，和毕艺在外围只看了一会，又庆幸刚刚自己没有把饮料扔掉。
　　“你看这两张，呜呜阿颂好帅，就是可惜拍到了姜在虞这个丑女人，好丑。”
　　“我艹，你看这个贱人笑得多贱，还故意朝阿颂笑，我吐了，好丑啊，以为自己美若天仙笑一下就能勾引到阿颂了？”
　　“烦死，这几组照片全被姜在虞毁了。姜在虞这个恶心的女人，勾引了这么多男男女女还不够，竟然真的还来勾引我们阿颂！！”
　　耳边陆续传来这样的声音，顾藏顺着看过去，不远处两个女生一边看相机里的照片一边发出以上言论，出口成脏让人不忍直视。
　　毕艺心头涌上怒火，当下冲上前去，“嘴巴放干净点会死？”
　　两个女生转过来看着毕艺，其中的卷发女生嗤了一声，“又是姜在虞的xxj粉丝？我嘴巴哪里不干净？”
　　“不干净的明明是你在虞姐姐。”直发女生故意拖长声音，阴阳怪气溢于言表，“冲个男人就笑，合作过的人非得拉上cp才算完，没被姜在虞吸过血就不配和她这位大咖合作，也不知道和多少人睡过。”
　　毕艺这辈子都没怎么和其他人吵过架，开朗活泼的性格到哪里都吵不起架来，这会说不过两个人已经快委屈的掉眼泪，“你才不干净，你们乱说！”
　　“那估计是没人对你们笑过吧。”
　　旁边清润平静的声音响起，听起来完全不像在吵架而是在陈述事实，毕艺一下有了底气，扭过头鼓着脸在顾藏身后露出凶狠的表情，“我看就是嫉妒。”
　　顾藏饶有兴致点点头，将手中提着的保温箱给毕艺，走上前慢条斯理地挽了挽袖子，没有开口说话。
　　卷发女生和直发女生不自觉往后一缩，看到顾藏挽袖子的动作吞了吞口水，“怎么？你还想打人？”
　　“打人？”顾藏脸色平静，“我面前哪里有人？”
　　毕艺扑哧笑了出来，而对面的两女一下被激怒，满脸通红，“你信不信我现在马上发微博，说姜在虞粉丝人身攻击。”
　　“我信。”顾藏点点头，又走近了几步，拿着自己手机给她们看了看，“但是我刚刚录了视频，从头到尾，怎么样？我这个是小事，只要你们不怕起诉就行。”
　　“根据《刑法》规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”*1
　　“你们觉得，刚刚自己说的话是不是公然侮辱？是不是捏造事实？”
　　两女一下愣了，冷笑一声，“你当我们是吓大的？”
　　顾藏勾起唇角笑了笑，挑了挑眉心，“如果你们不满意走法律途径，还可以选择尝试一下被网暴的滋味。”
　　“你觉得我用你们的方法，把这段视频发到网上去会怎么样？”顾藏眼眸里透过一丝冰冷，“你们觉得，网友是会同情你们两个，还是会同情……受害者姜在虞。”
　　“或者，你们觉得余颂看到这个视频，会觉得你们两个在为他说话吗？”
　　“他不会，他只会觉得你们两个耽误了他的演艺事业，害他风评受损，是不知道哪里来的疯子。”
　　顾藏说得风平浪静，却都是事实，两个女生一下没了底气，看着聚过来越来越多的人，冷哼一声离开了足球场。
　　顾藏阖了下眼又睁开，接过毕艺手里的保温箱，回头却看见不远处戴着口罩站着的姜在虞，就那么静悄悄站在那里，鸭舌帽露出来的丸子头后面散落下来的碎发贴在颈后，湿漉漉的，配上琥珀色眼眸里错愕的神情，一切都那么刚刚好。
　　好到毕艺悄悄退了一步，小声朝顾藏开口，“妈耶好刺激，顾师姐你的高光时刻被看到了耶～”
　　作者有话说：
　　标注1、引用百度百科《刑法》相关规定。
　　这个场面连我都要惊呼一句“与有荣焉”。
　　就真的是以前的文名更好嘛，其实我也更喜欢以前的葡萄美人，可是怕大家看到觉得看不太懂就不点了，但既然大家都这么说，我再试试叭


第17章 
　　顾藏不在乎这是不是高光时刻，也不在乎有没有被姜在虞听到，她只在乎姜在虞有没有听到前面那两个女生说的话。
　　她在原地想了想，还是提着手中的保温箱走到姜在虞那边，又将箱子放到地上，蹲下来拿出那杯葡萄撞奶，将箱子上贴着的那张写着“辛苦了，记得尽快喝掉”的便利贴摘了下来，贴到葡萄撞奶上一起递给姜在虞，“下班了吗？”。
　　“嗯，谢谢。”姜在虞接过来，目光在便利贴上流转片刻，指尖攥着杯子，垂眸沉默了好一会才弯了弯眉眼，眼眸波光粼粼，“谢谢你相信我。”
　　声音很轻，而且不是“谢谢你维护我”，而是“谢谢你相信我”。
　　姜在虞戴着口罩和鸭舌帽，露出来的颈部皮肤依旧通红，明明眉眼弯着却让顾藏感觉不自在起来，姜在虞肯定是听到了那些话的，可姜在虞仍旧笑着，应该是已经习惯了。但这种习惯却让顾藏觉得格外不舒服。
　　“不客气。”顾藏思来想去，先回了这么一句，又沉默了一会继续补充，没有提起刚刚的事，“毕艺写的便利贴。”
　　姜在虞睫毛轻颤了下，视线转向站在顾藏身后的毕艺，眉梢弯了弯，扬着手中的饮料，“谢谢毕艺同学～”
　　毕艺应了声，走上来戳了戳顾藏的胳膊，朝姜在虞笑得清甜，“其实……这个饮料是顾师姐自己亲手做的噢，你这杯没有加糖也没有加其他高热量的东西，完全纯天然，葡萄是刚摘下来的，所以在虞姐姐可以放心喝噢～”
　　她本来还想说便签也是顾藏写的，但这个事吧，顾藏不太乐意也就算了，总不能当场打脸，也比不得亲手做的饮料要紧。
　　“亲手做的？”姜在虞跟着重复了一句，怔忪一会看向顾藏，声音不自觉小了下来，“没想到顾……顾博士，还有这个技能。”
　　顾藏嗯了一声，坦然直视着姜在虞，眼眸未起波澜，“毕艺想喝，顺手做了，还有一些多余的材料，就顺便也给你的工作人员做了几杯。”
　　“快点喝吧。”
　　顾藏看姜在虞一直拿着饮料也不动，忍不住又提醒了一句，那杯葡萄撞奶本来就是去冰的，再过会就一点凉意都没了。
　　姜在虞这才回过神来，“噢噢。”然后把吸管插进去，刚想摘口罩又顿了顿，“我先去给我助理她们送过去。”
　　“不用了！来了已经！”
　　那边保姆车里探出两个人头来，一男一女走了下来，女生眼珠子在顾藏身上转了转，声音一会小一会大，“顾……博士？你好，我是小郑，姜老师的助理，上次见过的，谢谢你的饮料噢～”
　　男生嘿嘿一笑，被小郑怼了下胳膊后赶紧收敛起来，正色道，“顾博士您好，谢谢您维护我家姜老师，我是林正。”
　　我家姜老师……
　　顾藏点点头，不露声色打量了下林正，二十出头穿着衬衫牛仔裤，脸上白白净净不像是个助理，倒有点像是选秀节目里出来的小练习生。她心里想着，面上却是自然无比将保温箱递过去，“不用谢，辛苦了，请你们喝多肉葡萄冰。”
　　“好嘞好嘞，谢谢顾博士。”
　　“嗯嗯，那你们先聊哈。”
　　两人接过去又回到车上，毕艺见状，也笑着往后退了几步，语气虚假，“哎呀我这，相机刚刚忘拿了，我去找找，你们聊。”
　　顾藏和姜在虞看着毕艺脖子上挂着的相机，不知怎么竟都默契地没有开口，两个人安静走到足球场有树荫的位置上坐下。
　　“快喝吧。”顾藏又催促了一句，见姜在虞仍是没什么反应，就把杯子拿了过来，给插上吸管垫上纸巾才递过去，“去冰的，这么久了，可能也就比常温的好点。”
　　姜在虞默默接过葡萄撞奶，视线停留在上面的便签上一会，手上用吸管搅拌着，又转而看向顾藏，轻声说了一句谢谢，然后像是做下了什么重要决定一般，深吸口气将口罩提了上去，盖住了整张脸只露出个嘴。
　　上半张脸被鸭舌帽和口罩完全藏住，下半张脸露出个嘴和下巴，头发被绑起露出修长笔直的天鹅颈，即使被藏起来大半张脸，仍是可以辨认出这是姜在虞。
　　红润的嘴唇有点干燥，唇瓣轻微张开贴到吸管上，喝了两小口后嘴唇变得湿润起来，唇珠娇艳带着点水分。
　　跟着露出来的下巴，还透着隐隐约约的红，估计被盖住的上半张脸也还是红成这样。
　　顾藏盯着姜在虞喝了几口，觉得心跳速度已经不能再让自己看下去了，才瞄了瞄周围远处站着的粉丝和对着这边的相机，心里有了数又忍不住笑出声，“慢点喝也没事，脸严不严重？”
　　说完这句她又皱紧了眉心，看了看周围的环境，虽然是树荫下却毕竟是在室外，“要不你快上车回去休息？”
　　“脸没事。”姜在虞动作顿了顿，将奶茶拿开后，把口罩扯下来又露出那双光波潋滟的琥珀色眼眸，瞄了一眼顾藏后又将视线转向粉丝那边，指尖隔着纸巾捧着那杯葡萄撞奶，声音变得有点小，“只是偶像包袱有点严重。”
　　正好姜在虞那一眼瞄过来的时候，顾藏已经收起了自己一直望着姜在虞的视线，只露出眼睛或者只露出红唇的姜在虞杀伤力都很强，她不能再看下去，“那就快喝完回去，今天辛苦了。”
　　“不辛苦的。”姜在虞摇摇头，但还是乖乖听话把口罩提上去，连喝了几口又带着露出的下半张脸望向顾藏，唇角勾起，红润的唇瓣一张一合，“好好喝～没想到我还有这个荣幸，喝到顾博士亲手制作的奶茶。”
　　顾藏心一跳，拉响警铃后连忙将自己的视线从对方唇瓣上移开，沉默一会开口，“我还是先走了吧，你直接带回去喝也行。”说着她就站起了身。
　　姜在虞也急忙跟着站起身，将口罩薅下来，琥珀色眼眸看着顾藏一眨不眨，“顾藏，今天谢谢你，我说真的，真的谢谢你。”
　　“不用谢的。”顾藏转过身去，似是提问又似是陈述，脸色平静，“姜在虞，你应该知道吧，我是研究葡萄的。”
　　“我知道的。”姜在虞回了这么一句，眼神茫然。
　　顾藏笑了笑，将双手插在兜里，神态自若，墨玉般眼眸里的光闪烁着，“所以，我见不得别人说葡萄坏话。”
　　当然也包括姜在虞这颗小葡萄。
　　当然也只是一个无伤大雅的小玩笑。
　　顾藏说了这么一句话就走了，若无其事且及时的拉远了距离，就像这只是一个普通的玩笑，只是为了让姜在虞不再把这件事当回事，也让她们如老同学一般的关系不会因为这件事有任何变质，就像她的正义感和体贴与生俱来，对所有人都是这般善解人意。
　　姜在虞在原地愣了一会也抱着葡萄撞奶上了保姆车，看着上面的便签好一会又扯下来揣到兜里，里面的液体还剩下一大半没舍得喝，估计得放到冰箱里冻起来晚点再喝，就像她保存了好久好久好久也没舍得吃，还坏了不少的那些葡萄一样。
　　如果她真是那些葡萄就好了，既没什么烦恼。
　　也会被很多人喜欢。
　　作者有话说：
　　姜在虞：很多人=顾藏
　　顾藏：小葡萄=姜在虞
　　里面有个细节提醒一下：小虞干看了三次便签，为什么呢？


第85章 
　　姜在虞真的很爱请别人吃饭，一遇到什么事情就要用请吃饭来感谢。
　　比如这次的事，等顾藏回到家后，就收到了姜在虞的微信：
　　「真的还想说一句谢谢。」
　　「虽然你只是路见不平，但我还是很庆幸能够被顾博士拔刀相助，而且葡萄撞奶也很好喝～」
　　「所以，有空的话我请你吃饭噢～」
　　「这样的话，算上之前的，我们还有三顿饭没吃哈。」
　　顾藏其实并不觉得那是她的高光时刻，甚至觉得姜在虞有点过于看重这件事了，也让她们的关系逐渐变得微妙起来，仿佛因为她维护了一次姜在虞，就得让姜在虞感恩戴德起来。
　　可这明明不过是一件小事，不值得姜在虞又请她吃饭，就像那一次喝酒一样。
　　但姜在虞想用请吃饭来还人情，是因为她心里有一杆秤，谁帮了她她就马上报以同样甚至还重的砝码过去，只是为了不欠别人。
　　请吃饭只是为了还清楚欠下的人情债，这是拉远人与人相处距离的表现，是生分不是亲密。
　　恰好这也符合顾藏理智上做出的选择，她安静看着姜在虞发过来的信息，滑上来又滑下去，最终回了个：「可以的。」
　　没有再用“～”这个符号。
　　姜在虞过一会又回了：「那好，这周六见～其他的先欠着，以后再说嗷～」
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　然后又说着：「葡萄撞奶真的很好喝，字也写的很好看～」
　　顾藏只得欲盖弥彰地回过去：「谢谢，也替毕艺谢谢你夸她的字。」
　　那边显示“对方正在输入”好一会，大概有三十多秒才回过来，只有四个字：「嗯嗯，晚安。」
　　她回了个晚安的表情包过去，结束了对话，心里却还想着四个字加一个逗号，用了三十多秒，手速大概是有点慢的。
　　就这么想了好一会，她起身喂了猫，洗了个澡洗去身上粘腻的闷热，之前没怎么出汗，但不知怎么在姜在虞身边坐了一会就出了不少汗。
　　过一会毕艺发信息过来：「顾师姐！怎么样！奶茶有没有被夸！高光时刻有没有被夸！」
　　顾藏窝在沙发里开着空调：「嗯，姜在虞夸你字写的好看。」
　　毕艺那边信息唰唰回过来，打字速度比姜在虞快了不知多少：
　　「哎……这不是你写的吗？四舍五入也是夸你。」
　　「对了顾师姐，你为什么不想让在虞姐姐知道字条是你写的，又让在虞姐姐知道奶茶是你自己做的呢？」
　　「这两件事比起来，还不如承认字条是自己写的，奶茶是买的呢。」
　　一条条刷下来，顾藏指尖在屏幕上方顿住，一时之间不好回些什么，只回了个：「不知道。」
　　她的确是不知道的，不知道为什么自己会想让姜在虞知道是自己做的奶茶，又不让她知道是自己写的字条；也不知道为什么自己想和姜在虞吃饭，又不想让姜在虞请她吃饭。
　　原本想的好好的，吃完这顿就没下一次了，就去足球场看看不做什么，就安心和章语照一起待在同一个小号分类里。
　　但说出来做出来的总是，“好啊可以有下次，下下次。”、“给你的葡萄撞奶不加冰不加糖。”、“章医生她有时间的。”
　　就好像她原本设定好的想法在遇见姜在虞之后，对上那一双琥珀色眼眸后，总会一瞬间崩塌，又一瞬间重建起来，让她也不知道自己重建起来的想法到底是什么样。
　　所以她也不知道该怎么回答毕艺这个问题。
　　毕艺那边继续刷屏发出疑问：「啊？哦哦我知道了。」
　　「哇哦，顾师姐～」
　　后面没有再说些什么，但毕艺的留白给了顾藏不少思考的空间，她垂眸点了点手机，回过去的信息很冷静：「别哇了，也别知道。」
　　她都不知道自己在想些什么，毕艺又怎么会知道呢。
　　顾藏点出和毕艺的对话框，点到朋友圈后看到了她做的那一杯葡萄撞奶，上面贴着的便签不知是掉了还是被撕下来了，攥着杯身的是姜在虞微粉的指尖，还有从黑色卫衣袖口探出的凝脂白皙的一截手腕。
　　照片是三杯饮料被举在一起拍的，可她偏偏只看到了那一杯葡萄撞奶。
　　文案很简单——夏日限定款葡萄撞奶，以及限定款多日葡萄冰。
　　顾藏默默点了个赞，关上手机到冰箱拿出之前冻好的葡萄冰，倒了杯乌龙茶进去，葡萄清香混合着茶香滑入口中，馥郁浓香。
　　喝了几口后她举起杯子看了看，确认没有加糖，茶比葡萄冰多。
　　不应该这么甜的。
　　之后的一周实验室都很忙，但顾藏嘴角依旧时不时带着笑，其他人倒也见怪不怪，只能埋怨自己没这么好的心情应对即将回来的老毕。
　　顾藏并不是很爱笑，但恰好碰上葡萄成熟的季节，她也就突然变得心情好上不少。
　　大概是因为她是个称职的“果农”。
　　一周结束，到了周日，她们三个约好下午五点集合，章语照开着车到楼下来接顾藏，反常地打扮低调，卫衣牛仔裤帆布鞋，没戴美瞳没有大红唇，像个平平无奇的清纯女大学生。
　　顾藏下楼都差点没认出来这是章语照，没戴眼镜差点走过去才被喊住，看着这个低调朴素的章语照张了张嘴，还是没说什么默默上了车。
　　章语照同样差点没认出顾藏，虽说还是符合风格的低调穿搭，但那张平日里就不算低调的脸，现在配着精致的眼妆和唇妆，属实是有点让看了十几年的她都有点惊讶，她走上车斜瞄了一眼顾藏，嘴里小声嘟囔着，“幸好我明智，选择低调不和你们比。”
　　“什么？”顾藏坐在后排，有点没听清章语照的话，望过去的眼神茫然，配上卧蚕上闪闪的亮片和根根分明微翘的睫毛，还有被故意留出来的正正好好长在脸颊中间的一颗痣，一股子无辜美人的味道呼之欲出。
　　章语照深吸了口气，视线从后视镜移开不再看这个朝她施展魔法的女人，她本来也就是打算今天只当个工具人，“我说，现在去接姜在虞。”
　　顾藏噢了一声，轻点着头没再说些什么，只是手指不自觉攥紧了袖口。因为在学校拍戏的关系，姜在虞就住在这附近的酒店，她们顺路去接也正常。
　　这都很正常，毕竟都是女孩子，她出去吃个火锅化个精致的妆也正常。
　　作者有话说：
　　藏猫猫嘴好硬，可心还是软的，恋爱可真让人矛盾呐～
　　关于字迹，小虞是认得出顾藏的字迹的，但不是情书的字迹啦，她可不会打开看“别人的情书”。


第19章 
　　姜在虞很精致也很正常，很低调也很正常，毕竟是个女明星。
　　但顾藏还是被再正常不过的姜在虞，一眼就看得心一跳，视线躲开盯着车前座没敢眨一下眼睛，睫毛上刷着的睫毛膏都要被颤得掉下来。
　　小葡萄今天又是一颗合格的小葡萄，穿着葡萄紫色连帽卫衣，上面点缀着白色字母印花，搭配着黑色小短裙，露出来的白皙长腿修长笔直，线条流畅，深棕色卷发弧度自然，随意披在肩上，走过来的时候脚步轻盈，发丝被微风轻轻拂动。
　　姜在虞打开车门一跨上副驾驶，酸涩幽香沁入毛孔，前调清甜后调带着点木质香，又是一款新的葡萄味香水。
　　“章医生～”姜在虞先给坐在驾驶座的章语照打了个招呼，波光粼粼的叠加着亮片的眼妆只看一眼就异常出彩，琥珀色的眼眸亮晶晶的转向顾藏，顿了一秒后朝她勾起唇笑了笑，“顾博士。”
　　顾藏觉得姜在虞有点双标了，叫章医生就要拖长尾音，叫顾博士就要放轻声音。但她不应该在意这种小事，就算在意也不能说出来，她垂眸也笑了笑，“姜演员。”
　　“行了行了，又不是搞什么职称大会。”章语照启动发动机，打破了车内稍显尴尬的氛围，发挥着自己气氛调节工具人的作用，“今天那家火锅不错嘿嘿，我已经提前打听过了，毛肚、麻辣牛肉……”
　　章语照这个工具人当得确实是出色，还仔仔细细给要去的火锅店做好了攻略，甚至暗戳戳提起了火锅后的第二轮，“现在还早，吃完火锅回去也有点早哈？好不容易遇上个假期，这么早回去是不是不太合适……”
　　“是有点……”姜在虞轻声附和着，目光从后视镜里瞥向顾藏，只看了几眼又移回去看前面的风景，“顾藏，你觉得呢？”
　　顾藏觉得她不应该再看姜在虞了，于是她改盯着章语照的后脑勺，面不改色开口，“都行，再说吧。”
　　“噢——”姜在虞点点头，没有再说些什么。
　　顾藏余光瞥过去，从这个角度可以看到姜在虞半个侧脸，轮廓分明，从额头、眼眶到脸颊呈S型，线条流畅，眼睫纤长扑扇着，车外时不时有阳光透进来，铺到脸上越发显得皮肤白皙通透，额前和耳边的几缕发丝弧度恰到好处地修饰着脸型，忽而勾起的唇角又让冲击力强的五官柔和几分，既漂亮又精致。
　　“咳咳——”章语照轻咳一声朝顾藏使了个颜色，只能说顾藏的“余光”在后视镜里看起来已经可以用直勾勾来形容了，得亏姜在虞是转过头去看风景的，不然她怕顾藏真把人盯跑了，“哎呀，现在这个位置这不恰好合适嘛～”
　　顾藏明白章语照是为了试探姜在虞还记不记得那时候的位置安排，现在她坐在两人后面，和高中时的位置安排恰好一样，但章语照语气有点假，她只得把话掰回来，“什么合适？”
　　“啊？”小白兔姜在虞跳进了陷阱，眨巴着眼睛看着她们，“噢对了，那时候我和章医生也是同桌。”说完又补了一句，“对了，顾藏你也是坐在我俩后面的吧。”
　　……章语照倒吸口冷气，想着姜在虞这到底还是记得的，却不知怎么还是相信了顾藏那个说法，但幸好顾藏还有一个同桌，她干巴巴笑了一下，“是啊，但不记得到底是我俩谁后面了。”
　　顾藏面不改色将袖口攥紧，“我也不记得了。”
　　“对哦，这个我也不记得了，但我记得同桌。”姜在虞继续补充，朝她们笑了笑，眨了眨右眼放出十万伏电，“顾藏的同桌是我们班当时有名的逃课小霸王，整个高三就来过几天那种。”
　　那么问题来了，顾藏到底是要承认情书是送给自己的，还是送给那个没来过学校几天的同桌呢？
　　还有一个问题是，如果姜在虞真的已经感觉到了这个漏洞，又为什么要装作不知道相信她们呢？
　　顾藏思索几秒，决定哪个都不承认，轻微颔首，“嗯，确实忘了。”
　　反正姜在虞也没提起这件事，那就当这个漏洞暂时没被发现吧，兴许姜在虞只是记得这件事，却记不得高考前最后一次调换座位到底是怎么换的呢。
　　也不是没有这种可能。
　　到了火锅店包间，她们点了一个红锅一个清水锅，毫无意外的，姜在虞来火锅店也只是吃水煮菜，请她们吃火锅也只能眼巴巴看着不能吃。
　　顾藏非常淡定地从包里掏出瓶瓶罐罐，一排整齐的分装瓶上面贴着不同的标签——青柠檬汁、橄榄油、苹果醋、黑胡椒、代糖、芥末、梨汁、百香果汁。她之前打电话问过这家火锅店，说是自带减脂料汁也可以，所以就带了些火锅调料的代替品过来，其余的蒜、葱、辣椒火锅店都有。之所以不先调完带过来，是因为怕有姜在虞不爱吃的某样调料。
　　章语照和姜在虞一下子看懵了。姜在虞停顿了几秒，垂了下眸之后又犹豫着轻声开口问出自己心里已经确定答案的问题，“这些都是你自己……做的吗？”
　　顾藏有点不忍心邀功了，她尽量让自己不看着姜在虞，拿了个碗按照配方专心调着料汁，轻声细语，脸上淡然，“买的。只是顺手而已。”
　　只是顺手看了看减脂期可以吃的火锅调料配方，顺手买了青柠檬、橄榄油、苹果醋、黑胡椒、代糖、芥末、梨子和百香果回来，又顺手把青柠檬、梨子和百香果榨成了汁，顺手装到了分装瓶里。
　　“怎么着呀这是？”章语照看了看两人心照不宣的模样，觉得自己好像是被视而不见、孰若无睹了，忍不住插嘴，“咋的吃火锅还自带料汁？人家老板肯？”
　　“我打了电话，老板说可以。”顾藏停顿了下，又看着仍是一脸疑惑的章语照，颇为耐心的解释，“我减肥。”
　　章语照这下清楚了，视线在姜在虞和顾藏身上转来转去，情不自禁发射出羡慕的眼神，尾音拖长说了一句，“早说呀，原来是减肥呀——”
　　顾藏轻声嗯了一下，又看向姜在虞，小葡萄仍是一副感动得要哭哭的样子，眼尾泛着点红显得特别楚楚可怜。
　　她又轻叹口气，将调好的料汁轻推过去，“这是酸辣汁，等下可以再加点小米辣和洋葱末，然后加一点点盐，热量不高的。”
　　“这是百香果汁……”
　　“这是油醋汁……”
　　“你要是有什么不吃的东西就和我说，我重新调一份，这份给我自己。”
　　姜在虞眨了下眼睛，慌里慌张地接过去，轻声说了一句谢谢后又不知道说些什么了，愣愣看着碗里的料汁，手上攥着纸巾绕来绕去。
　　顾藏怕再这样下去，姜在虞会把眼泪掉在料汁里，她笑着摊摊手，故作开玩笑的语气，“不用谢，反正我也减肥，只是一碗料汁而已，顺手的事，你可别又说欠我一顿饭。”
　　作者有话说：
　　顾藏：没什么，只是顺手，我手比较长。
　　姜在虞：哭哭，顾藏好好～
　　以后改成晚上六点更新了哦


第20章 
　　油醋汁、酸辣汁和百香果酱汁三款料汁味道都不错，至少姜在虞是这么觉得的，顾藏给她……们调的三款料汁都比她那些减脂餐里面搭配的酱汁好吃很多，让她有点想在心里默默给顾藏又划过去一顿饭。
　　但顾藏说不可以，不能算一顿饭，她也就不能说出来，只干巴巴说了一句，“顾藏，你什么时候也开始减肥了噢？”
　　吃了半顿饭清水锅的顾藏沉默片刻，端起水杯喝了口，大言不惭开口承认，“前天。”
　　她从前天看到料汁做法之后才决定开始减肥，当然也只减和姜在虞吃火锅这么一顿。如果姜在虞之后请她吃饭还问她减不减肥的话，她就再减几顿饭的。
　　顾藏瞥着姜在虞碗里的几片水煮绿菜，忍不住皱着眉心补充，“牛肉，虾，巴沙鱼这些都可以吃点，热量不高，我也在吃。”
　　“噢噢——”姜在虞点点头，下意识就伸筷子从清水锅里夹了点牛肉到碗里，侧边精心卷过的发丝顺滑地垂下来，和垂下来的纤长眼睫扇动的弧度恰好合适。
　　女明星姜在虞，吃东西的时候特别小口小口，饭都快吃了半顿，白茶玫瑰色的唇釉也好端端留在嫣红唇瓣上。
　　顾藏注意到自己又开始盯着姜在虞了，暗自垂眸盯着碗里的料汁，忽然又觉得食不下咽起来，或许她也需要姜在虞那个不沾杯的唇釉才吃得下。
　　“哎——”章语照一个人吃着红锅，嘴被辣得通红，端着杯水喝了口看着她们欲言又止，“你说这，最后只有我一个人享受了红锅，这多不好意思。”
　　姜在虞抬起头来，娇红唇瓣被头顶日光灯映射出点点润泽光芒，弯着的明眸流盼，看向章语照的眼神亮晶晶，“章医生多吃点没事，这顿饭本来就是为了给你们赔罪。”
　　顾藏戳了戳碗里的牛肉丸，怎么也夹不起来的丸子让她心里有点烦闷，眉心也跟着蹙了起来。
　　兴许是因为姜在虞太好看了，让她夹不起这颗牛肉丸。
　　兴许又是因为章语照可以光明正大看着姜在虞，让她觉得夹不起来牛肉丸成了一件心烦意乱的事情。
　　章语照瞄着顾藏戳牛肉丸的动作，心里暗道自己幸好今天没怎么打扮，不然还不得被顾藏当成那颗牛肉丸戳死了，她悄悄拉远了点自己和姜在虞的距离，表面上却不动声色地笑笑，“哎呀……客气了客气了，赔罪什么的倒论不上，而且啊——这事只能怪顾藏。”
　　“你说对吧，顾藏？”
　　话题一下转到自己身上，顾藏默默收起筷子，顺理成章地将自己目光从料汁上转到章语照身上，又从章语照身上转到姜在虞脸上，朝姜在虞扬起一个恰到好处的唇角弧度，“对，怪我，怪我一时没记起来所以瞎说八道。”
　　“还好啦，怪我更多一点！不过——”姜在虞将尾音拖长了些，朝她们两个眨了眨眼睛，又不好意思地笑笑，“其实顾藏如果一开始就说实话的话，我也会相信的。”
　　顾藏当然不敢一开始就说实话，她现在依旧没把实话说出来，只不过在姜在虞那边算是实话罢了。
　　“嗯，”她垂了一下目光，又坦然将视线滑过姜在虞挺翘的眼睫、挺直的鼻梁和依然娇红的饱满唇珠，最后又溜到琥珀通透的眼眸上，“嗯，我应该当时就说实话，这样也就没那么多误会了。”
　　章语照轻咳一声，一筷子捞起红锅里的毛肚，假装漫不经心开口给顾藏找补，“不过还是得亏这个误会，不然我们三个也聚不到一起哈。”
　　确实得感谢这个误会，不然顾藏就不能被姜在虞欠了一顿又一顿饭了。
　　看吧，明明前些天还觉得姜在虞请她吃饭只是为了还人情是生分的表现，现在又觉得姜在虞欠了她这么多顿饭是一件幸事了。
　　她怎么就成了这么矛盾的一个人，想看又不想看，想吃又不想吃的。
　　“对啊～”姜在虞看着她们笑笑，之后就没有再看顾藏了，也轻声附和一句，“幸好有这个误会……”
　　顾藏如梦初醒般回过神，却没听清姜在虞后半句说的是什么，又盯着清水锅里翻腾的牛肉看了一会，把垂落到脸侧的发丝捋到耳后，笑了笑没再说话。
　　一顿食之无味却又时间过得非常快的火锅过后，时间不过才将近八点，没等章语照提起第二轮的事情，姜在虞倒是先开口了，她笑了笑，把侧边的头发捋到耳朵边上，葡萄紫色的心形耳饰闪闪发亮，“之前不是说起第二轮嘛，我在车上闲着没事，就稍微看了看，看到这附近有家不错的网红私人影院……”
　　“对的我也看到了，那家喵星人私影对吧，可以一边撸猫一边看。”
　　章语照心领神会，往顾藏身边凑了凑，“我记得顾藏也很喜欢猫吧？家里还有一只来着，叫什么‘葡萄干’？”
　　“嗯，是叫葡萄干。”顾藏不紧不慢把身上的围裙摘下，不经意抬起眸子看向两人开口，“那就去吧。”
　　“好呀！”姜在虞也立马跟着摘下围裙站起来，亮晶晶的眼眸在她们身上扫来扫去，“那你们挑电影，我先去结账，然后去一下厕所。”
　　“嗯嗯，去吧。”章语照摆了摆手送走了姜在虞，笑着看人走远后倏地转过头，目光灼灼盯着顾藏，“怎么着？你是让我装有事先回去，还是让我装医院叫我回去？”
　　顾藏斜睨了一眼章语照，没马上回答，掏出手机打开某种草app滑来滑去，眼睫垂了下来，眸光微闪，“都不需要，你要好好待在这里，和我们一起看完电影再回去。”
　　“哦，我知道了。”章语照点点头，若有所思看向顾藏，一脸“我知道你在乎什么但我愿意配合”的表情，“你害怕了。”
　　“我有什么好怕的。”顾藏没理章语照，低眸看着手机。
　　章语照撇了撇嘴，也掏出手机开始认真选电影，头都没抬说了一句，“毕竟是私影这种地方，太安静了，你肯定怕你心跳声太大被姜在虞听到呗。”
　　“……”顾藏这下总算是能从手机上抬起头来，她看着章语照面无表情，“我怕你一个人回去有危险。”
　　“哦，是吗，谢谢。”章语照继续没抬头，语气中的敷衍满得要溢出来。
　　“哦不是，我怕我等下和姜在虞回去没车。”顾藏脸色淡定，单手插在兜里，像个使唤司机加班的无良老板。
　　“切——”章语照拖长语气，下一秒抬起头来，又恢复了那副目光灼灼的表情，嘴角扬起的弧度还带着一丝古怪，“我挑好电影了。”
　　“《情书》怎么样？”
　　顾藏没理章语照，因为姜在虞过来了。
　　慌里慌张的，还差点撞到了椅子，但幸好没碰到，看着她们眼眸闪来闪去，红唇上下碰了碰，想说些什么却又欲言又止。
　　原来以为没有蹭掉的口红，结果这会去了一趟厕所回来后又亮了几分，眼睫也又翘了一些。
　　补完妆的小葡萄真好看。
　　顾藏心里冒出这个念头，又弯了弯嘴角，眉心舒展开来，似是自言自语又似是和她们商量，
　　“那怎么办呢？我挑的电影可是《怦然心动》。”
　　作者有话说：
　　《情书》大家都晓得伐，讲暗恋的故事。
　　《怦然心动》主要阐述的是初恋和成长的故事，经典台词：斯人若彩虹，遇上方知有。
　　呜呜呜电影很精彩的，看电影的人也很精彩。


第21章 
　　她们选了《怦然心动》。
　　等到了私影开了房间坐下，闻着环绕在周围馥郁的葡萄甜香味，顾藏又觉得《怦然心动》似乎也不是一个好的选择。
　　不对，或许是来私影本身就不是一个好的选择，这个带着秋千椅的房间也不是一个好的选择。
　　坐在姜在虞旁边，更不是一个好的选择。
　　因为章语照一进来，就缩到了房间左边的秋千椅上面，而顾藏和姜在虞也就只得分坐在长沙发椅的两边。
　　幸运的是，这是一家喵星人私影，她们俩中间还恰恰好好可以放得下一只猫。
　　猫是一只一岁半的蓝白英短妹妹，眼睛橙黑色，长得和葡萄干还稍微有点像，会撒娇会卖萌，软乎乎的小奶猫窝在姜在虞怀里，让她笑得眼睛都眯了起来，眼眸里细碎的光在昏暗的房间里闪闪发亮。
　　这人，怎么任何时候眼睛都这么亮的。
　　加上围绕着的葡萄清香，整个人就像颗点了高光，水盈盈的小葡萄。
　　顾藏走了神，又慢悠悠把目光移开，移到面前的投影上，又不免觉得这字幕配的恰恰好好，像有人看了她脑子里的画面在发弹幕似的。
　　弹幕在说：她怎么能坐在那里，笑得那么漂亮。*1
　　章语照眼睛没盯着电影，视线在旁边顾藏和姜在虞身上溜来溜去，一个腰线背部都绷得挺直，看电影还跟站军姿一样，另一个抱着猫看着猫撸着猫就是不往旁边看，两人中间仿佛隔着条银河。她受不了这个莫名沉默的氛围，只得又发挥着自己工具人的作用，清了清嗓子开口，“在虞你很喜欢猫猫哦？”
　　“啊？”姜在虞这才扭过头来，视线越过自己旁边的顾藏往刚刚出声的章语照那边看去，扑扇的大眼睛眨了眨，“对呀，猫猫很可爱的，特别是现在这只。”
　　顾藏呼吸一滞，倏地放轻不少，也自然而然地跟着姜在虞视线扭过去看向章语照，却感觉自己后脑勺都开始不知为何地烧了起来，仿佛姜在虞温热的目光顺着头发丝攀上了后颈，又越到了心脏那一块，让她的头顶似乎都要开始冒烟了。
　　昏暗和安静的环境会加重人除视觉之外的其他感官，这只是她的错觉。
　　她默默安抚着自己开始猛烈跳动不听话的小心脏，不让它在安静的环境里闹出太大的声响。
　　章语照被两个人同时盯着，强打起精神硬着头皮将这个话题继续下去，“是哦，英短蓝白是挺可爱的。”
　　“对了，‘葡萄干’是不是也是英短蓝白来着？”章语照顺利将任务完成，把话递到了顾藏嘴边。
　　顾藏顺理成章把视线转到姜在虞怀里的小奶猫上，喉咙里蹦出一个“嗯”字，伸手去摸了摸小奶猫，眼眸里的光动了动，“但是我们葡萄干，已经九岁了。”
　　“九岁了。”章语照念叨着，又嘟囔了一句，“原来都过去这么久了啊。“
　　姜在虞手上的动作似乎是滞了一下，然后将奶猫从自己腿上抱下来放到她和顾藏中间，好方便顾藏撸猫，抬起头的瞬间脸上还带着一点没收回去的惊讶，“九岁了，那挺大了呢？”
　　“对啊。”章语照抬眸，回忆了片刻才继续补充，“我记得刚被顾藏捡来的时候，葡萄干比这还小呢，应该才几个月吧。”
　　顾藏把手拿下来，比着点大小，“是，那个时候才这么点大。”
　　“真是岁月不饶人。”章语照继续有一搭没一搭的搭着话，“你看看我们，不也都这么大了。”
　　姜在虞看了看顾藏手中比划的大小，垂下来的眼睫颤了颤，又扬起一个灿烂无比的笑容，眉眼弯着，“不大不大，永远十七。”
　　顾藏笑了，眉心扬着，“为什么是十七，不是十八？”
　　章语照也跟着附和，眼珠子转来转去，“对呀对呀，十七这个数字有什么特殊意义吗？”
　　“特殊意义？”姜在虞笑了笑，又低下头去，纤细手指曲着，撸猫的动作变得轻缓起来，“因为二十六减九等于十七呀～”
　　顾藏点了点头，没再说话。
　　她捡来葡萄干的时候，是十七岁。
　　好巧，姜在虞转学过来的时候，也是十七岁。
　　电影看到后面，室内突然响起了嗡嗡的震动声。
　　顾藏盯着章语照从包里拿出手机，盯着她接了电话，又盯着她脸上露出“天助我也”和“太不巧了”的矛盾表情，最后盯着她小声凑到话筒面前说了句，“好好好，我马上过来。”
　　挂了电话后，章语照面露难色，支支吾吾开口，不敢往顾藏那边看，“这个那个……实在是不好意思你看这，突然有个病人情况不太对劲，我这是真得走了。”
　　顾藏不能让章语照弃病人和生命于不顾，所以她点着头，“那你快去吧。”
　　“嗯嗯。”姜在虞也跟着点头，甚至还带着点急切，“快去快去，不用管我们的。”
　　章语照却还想发挥自己工具人的最后一点助力，犹豫着开口，“那你们等会要不开我的车回去？我打车过去？”
　　“不用。”顾藏摇摇头，“我没有驾照，你知道的。”
　　“我也没带。”姜在虞也跟着摇摇头，“章医生你不用管我们的，我们自己看着办，你先走吧。”
　　章语照这才把话都说完，拿着外套急匆匆走了。
　　房间内安静了下来，刚刚在章语照人还在的时候尚为热闹的气氛，此刻又多了几分沉默。
　　但配合着电影台词和画面，还有一只奶猫，好歹是和谐的。
　　顾藏心里非常平静，看着投影里的画面，时不时和旁边的姜在虞讨论一下剧情，又时不时伸出手撸一把在姜在虞怀里的猫，有点轻飘飘的感觉涌了上来。
　　看吧，没有章语照，没有第三个人，她和姜在虞之间的相处也可以这么自然。
　　也可以像两个关系不远不近的客套朋友一样。
　　直到姜在虞哭了。
　　电影里的女主人公很难过，她听到了男主人公在和死党一起嘲笑自己的家人。
　　顾藏转过头去的时候，姜在虞本来亮晶晶的眸子变得水汪汪起来，微翘的睫毛也挂着湿润的水珠，珍珠般泪珠顺着眼尾滑落下来，又顺着白皙饱满的脸颊往下坠，不知滴到了何处。
　　她默默扯了张纸给姜在虞，姜在虞慌里慌张接过，纸巾覆盖到漂亮眼眸上，娇润饱满的唇瓣瘪了下去，抽了抽鼻子，声音低了下去，尾音放轻，“我泪点是不是太低了？”
　　“不是。”顾藏喉咙动了动，“她很懦弱，不敢承认自己喜欢她，真是太可惜了。”
　　她没给姜在虞剧透电影结局可以算得上是he。
　　心里却突然冒出个念头，这附近好像没有民政橘，那真是太可惜了。
　　作者有话说：
　　标注1、电影《怦然心动》台词。
　　快快快，评论区快给我们藏猫猫和小虞干搬民政橘过来！！


第22章 
　　顾藏看了五遍《怦然心动》，却也没算准姜在虞对这部电影的泪点，只得是在眼泪掉下来的时候默默扯纸递过去。
　　不过这样也好，她有了一个光明正大看着姜在虞的理由。
　　电影落幕，姜在虞哭成了个眼睛肿肿的泪人，原本精致的眼妆花了不少，所以她就这么顶着卫生纸进了厕所，出来的时候戴了个黑框眼镜，估计是哭得太惨补妆都补不全。
　　“真是不好意思，”姜在虞走出来拿起自己的包，轻咬着下唇面露犹豫，“哭了那么多次，现在好像有点尴尬。”
　　哪有人主动把“尴尬”这种情绪说出来的？不过说出来就没那么尴尬了。
　　姜在虞还真是可爱又聪明。
　　顾藏不由得弯了弯唇角，轻咳一声替姜在虞解围，“没事，我第一次看这部电影的时候，也哭了的。”
　　“第一次？”姜在虞脸上显出疑惑的神情，跟着顾藏往外走的时候忍不住追问，“那这是第几次？”
　　顾藏把门推开后撑了一会，等姜在虞走出来才放手把双手插在衣兜里往外走，面不改色心不跳，“第二次。”
　　“噢噢，是这样。”姜在虞笑了笑，黑框眼镜下的月牙眼开关倏地被开启，露出洁白的贝齿，“我这是第一次看，之前听说过，原本以为只是特别美好的……初恋电影……”
　　姜在虞停顿了一下，后面没再继续说下去。顾藏眉心挑了挑，思索几秒后接着她后面的话继续往后猜，“现在呢？觉得不那么美好了？”
　　“不是。”姜在虞下意识就开口否认，眼眸里的光又闪烁了几分，摆了摆手开口，“现在也仍然是细腻美好的，只是……好像又有点心酸。”
　　心酸吗？心酸。
　　她的心也酸，看了这么多遍，也仍旧还是心酸，明明是一个好结局来着。
　　大概是因为看电影的人可以看到两个主角双视角的故事，而主角自己却看不到吧。
　　走到门口，顾藏深呼出一口气，回头朝姜在虞勾起唇角笑了笑，“你都说了这是初恋电影，美好又心酸，不是很正常的一件事吗？”
　　姜在虞愣了两秒，大半张脸被投下来的阴影笼罩着，披在肩后的大半头发垂落了下来，声音很轻，似是回应顾藏又似是自言自语，“对啊，我差点忘了。”
　　顾藏点点头，左右看了看周围，又往旁侧的姜在虞看去，“那……要怎么回去？打车可以吗？”
　　“嗯？”姜在虞抬头看了看，转向顾藏的时候明眸灿烂，手指着路边的一排共享单车，朝她眨了眨眼睛，“我们要不要骑自行车？”
　　自行车是顾藏习惯用的一种交通工具，但她怕姜在虞不是很习惯骑自行车，况且私影的位置离她们学校附近差不多有七八公里，至少要骑三十分钟以上。
　　顾藏看了一眼路边排的整齐的共享单车，又将视线转到姜在虞亮晶晶的眼眸上，把已经涌到嘴巴边上的“好”字压下，“挺远的，至少要骑三十分钟以上，你确定吗？”
　　姜在虞朝顾藏笑了一下，透亮的眼眸眨了一下，配合着头顶路灯的光变得雾蒙蒙起来，她不好意思的垂了下头，“不远的，我觉得不远，你觉得远吗？”
　　“不远。”顾藏笑着抬了抬眉心，她想问姜在虞是不是还记得，高三那次她骑自行车送蹲在路边哭的她回家，所以还记得她们当时和现在类似的对话。
　　但她不能问，也没敢问，因为她不确定这对姜在虞来说是不是一件坏事，所以她只得是走到共享单车那边扫了码，默默打开了锁，“你有没有账号？”
　　“叮当——”
　　这边话刚说完，那边姜在虞就已经扫码开了一辆，看着自己身上穿的短裙露出苦瓜脸，“完了，骑不了了。”
　　共享单车是没办法载人的，顾藏不免觉得有点可惜，但她看着瘪着腮帮子的姜在虞，忍不住弯了弯嘴角，把自己穿着的浅灰色开衫外套脱下，走到姜在虞面前抖了抖，“你扶着车。”
　　“啊？”姜在虞怔了几秒，看到顾藏脱下外套就知道了是什么意思，但顾藏让她扶车她也就扶着没敢动，“不用了，我这样也可以——”
　　还没等姜在虞拒绝的话说完，顾藏就凑近去，从身侧把衣服在姜在虞腰上围了一圈系起来，两个袖子在腰上系成了一个蝴蝶结，长度刚好遮过膝盖，她守着应该有的分寸感全程没有碰到姜在虞，最后也只是若无其事点点头拉开距离，“一人一次，这不是我们姜在虞同学最喜欢的有来有往吗？”
　　顾藏的动作很快，快到那阵木质幽香刚绕着姜在虞鼻尖转了两三圈就散了，快到姜在虞只眨了三下眼睛人就已经离远了。
　　却又有点慢，慢到姜在虞可以感觉到自己变缓的呼吸，以及自己上下相碰的睫毛，看得清顾藏凑过来时白皙肌肤上的细细绒毛，甚至感觉得到血管里慢慢开始躁动喧嚣着的液体，和缓缓撞击着大脑的心跳声。
　　她过了好一会才回过神来，才知道顾藏说的是上次她给她披的开衫外套，动了动唇，“谢谢，你会不会冷？”
　　脱了外套之后，顾藏就只穿着一件黑色印花长袖，C市的昼夜温差有点大，按理来说她现在应该会感觉到有点冷，但她不冷甚至有点热，身体里面热量似乎很充足，涌到面上暖烘烘的，她笑着否认，“不冷。”
　　顾藏自觉自己一直是一个懂分寸的人，一般不麻烦别人，就算是借东西也有借有还，不去多打听别人的私事，不开过分的玩笑。
　　到了姜在虞这里，她麻烦姜在虞和毕艺合照，借了姜在虞的衣服，偷窥姜在虞的朋友圈，打听了关于姜在虞的她不该知道的很多事情，现在还把自己的衣服给了姜在虞，心里的想法也是“要是姜在虞把衣服拿回去就好了，那就又有理由了”
　　可又能怎么办呢？她一遇上姜在虞，就没了以往的分寸。
　　姜在虞这个人，一想起来就在脑子里转个没完了。
　　“好久没骑过自行车了。”姜在虞双腿跨上单车，朝顾藏扬起一个漂亮的笑，眉眼弯着，“走吧，顾藏。”
　　顾藏从失神中抽出思绪，点头扬着唇角，将被风吹到嘴侧的发丝捋了捋，也踩上共享单车，“好。”
　　说是半小时以上的路程，却比设想的要快一些。
　　到了姜在虞酒店楼下，顾藏脚踩在共享单车脚踏板上，犹豫了几秒，看了看姜在虞又看着车把手，还是没开口。
　　姜在虞将车锁了，别别扭扭把围在腰上的衣服解下来自己拿在手上，轻咬下唇看着顾藏，“顾藏……”
　　“嗯。”顾藏应了一声，视线看过去没有说话。
　　“我……”姜在虞抿着唇，睫毛颤着，将手上的衣服递了过来，“有空的话，我能不能去看看葡萄干？”
　　当然可以，看葡萄，看葡萄皮，看葡萄肉都可以。
　　但顾藏没这么说，她维持着表上的矜持，温和笑笑伸出手去接衣服，“好啊。”
　　姜在虞却突然像是想起了什么一样，一下把手缩了回去，将衣服抱在怀里看着顾藏，琥珀色眼眸亮了几分，“对了，我还是明天把衣服洗干净再还给你～”
　　刚才还是犹犹豫豫，现在已经欢快的用上了愉快的语调，顾藏听出来了，觉着自己的心脏也变成了“～”型。她手上动作顿了顿，默默把手收回来，“好啊～”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，我真是最喜欢最喜欢这种暗戳戳相互试探的戏码了。


第35章 
　　姜在虞点了点头，侧了一下身子往后走又回过神来看着顾藏，“嗯嗯，那你路上小心点。”
　　“好。”
　　顾藏应了一声，等拿着衣服迈着轻盈的步伐走了上去，才踩着脚踏板骑着自行车回去。
　　路上的风很凉，但整个身体却在发热。
　　热得她有点亢奋，当晚瞪着闭不上的眼睛把只写了个开头的论文写了个大半。
　　第二天，没等姜在虞下戏先来还衣服，老毕就先回来了，回来的第一件事就是把顾藏叫到了他办公室。
　　毕然端着他那个用了七年的保温杯，慢悠悠打开杯盖喝了一口才放下，挑着眉心望着顾藏，从上到下打量了下点点头，却不急着开口。
　　顾藏知道自己这位导师的脾气，估摸着又是有什么活才会单独找她，她也就耐心等着毕然开口，没出声。
　　“听说你最近，总是到学校那个剧组晃悠？”毕然又喝了口水，放下保温杯好整以暇看着顾藏，眼底闪过一丝精光，“说说吧，怎么回事。”
　　顾藏愣了一下，毕然一向不会管学生的私人生活，可这次却突然提起了她去剧组的事情，她不免觉得有点奇怪，但面上还是平静回应着，“就有个老同学在剧组，所以时不时约着吃个饭。”
　　“这样……”毕然点点头，表示自己知道了，又皱着眉心有点难为情开口，“我也有个老同学在剧组，是副导演。”
　　没等顾藏回应，他又自顾自开口补充，“副导演赵勇你知道吧，这个……咳……他说在剧组看到你几次了。”
　　顾藏还是没明白毕然在说些什么，愣了一会，听着毕然从高中时赵勇和他一起上厕所念叨到之后赵勇给他介绍的老婆，差不多有十分钟，她忍不住开口打断，“毕老师，有什么话您就直说。”
　　毕然一下住了嘴，看着她和善的笑了笑，“是这样，他说剧组这几天正好缺一个客串一场戏的医学生，让我看看有没有合适的人选，他又说看到了你几次，所以呢……”
　　顾藏这下懂了，镇静自若开口，“可我不是医学生。”
　　“我知道。”毕然心虚地抬起保温杯喝了一口，“是让你演医学生，不是让医学生去演，也就是一场戏，半天就拍完了。”
　　“为什么不找专业演员呢？”顾藏颇为耐心的问着，却看到毕然喝了一口又一口热水也没开口，反而是渐渐把视线移开了，她心里有了数，露出个无奈的笑来，“您答应了？”
　　毕然一秒否认，“没有。”
　　“只是赵勇是我多年的朋友了，想着也就半天，实在不行就让毕艺去吧。”说到毕艺他又皱了皱眉心，“但一想到她这个身高，倒不算合适了。”
　　“身高？”顾藏反问一句，毕艺也不矮，一米六的个子就算是和艺人比起来有点娇小，但也就一场戏，不至于不合适。
　　毕然仍是拧着眉心，“赵勇跟我说，可能170以上会好一点，因为这场戏吧，还是要看着画面合适点，也算是个体力活。”
　　体力活？难不成要她去救人？
　　毕然没问清楚，把赵勇的联系方式给了她，说是让顾藏再去剧组问问赵勇。
　　但她还没来得及加上赵勇，姜在虞就到了实验室楼下等她。
　　顾藏从走廊经过，眼神随便那么一瞥，就看到了在实验楼楼下站着的姜在虞，她提着一个礼袋站在树下面，一会咬牙狠心往前走，一会又皱着眉头往后退，脚步踌躇，脸色惆怅。
　　兴许是距离太远了，顾藏又有点近视，把姜在虞脸上的表情看错了、想错了，不然姜在虞来还衣服给她为什么还要这么为难呢？
　　顾藏脸上挂着笑，走下去的时候神采飞扬，双手插在实验服衣兜里往那边径直走去，笑容恰到好处，眼神露出诧异，轻着声音喊了一句，“姜在虞？”
　　“这会怎么在这？你来还衣服吗？”
　　“顾藏？”姜在虞表情还懵着，直到黑发马尾穿着白大褂的女人完完整整映入眼底，她才回过神来，收起脸上的那点慌乱，径直把手上礼袋递过去，“对，谢谢你的衣服，洗干净了烘干了，然后还喷了点香水。”
　　——葡萄味的香水。
　　顾藏礼貌接过礼袋，提在手里的重量却有点不太对劲，她想翻开看看但又不好意思当面这么做，只得是自然抬起腕表看了看，“麻烦了，这个点吃午饭正好，要不要去食堂吃饭？”
　　“今天可能不行。”姜在虞有点为难，娇润饱满的唇瓣抿了抿，有点不好意思继续补充，“我等会就有戏所以……”
　　“好，没事。”顾藏大大方方打断了姜在虞的难为情，掂量了一下手中的礼品袋，开玩笑地说，“我们姜在虞同学，还衣服也这么卷吗？我给你喷香水，你就更上一层楼送了个小礼物给我？”
　　姜在虞也跟着笑笑，微翘的眼尾弯了下来，声音比刚刚都轻松了不少，“对呀，就是要卷～”
　　开了一句玩笑后，她又正色，声线变得柔软轻细起来，“想着你喜欢葡萄，又说很喜欢上次香水的那个味道，正好品牌商送了我很多，就顺手随便拿了一瓶给你，可不要嫌弃是品牌商的噢～”
　　顾藏点点头，也弯着唇角，“不嫌弃，怎么会嫌弃呢？”
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　就算姜在虞说了“顺手”，说了“随便”，她也是开心的，而且是从嗓子眼冒出来的雀跃，脑子里想的都是“怎么没见姜在虞顺手随便给别人呢？”
　　看吧，她就是姜在虞可以顺手随便送礼物的人。
　　不知所谓地想法一冒了头，顾藏就轻阖了一下眼皮按下去，毕竟她也没看到，说不定姜在虞也顺手随便给了很多人。她笑着却又没了刚刚那种涌上来的雀跃，“那……你去忙？不是说还有戏吗？”
　　“是要忙的。”姜在虞轻声说了一句，沉默了好一会又犹豫着开口，“赵导演他是不是找你了？”
　　姜在虞没把后面的话说完，但顾藏已经知道了她刚刚在这里脚步踌躇的原因，不是因为要还衣服给她，而是因为正事。
　　顾藏怔了几秒，“对，我导师刚刚才给我说。”
　　“你……你答应了吗？”姜在虞脸上变得有点急，却又马上将那副表情收了回去，垂下眸来，眼睫颤了颤，“我也是今天才听说的，所以想着来问问你，毕竟那场戏份有点特殊。”
　　毕然刚刚说戏份很特殊她还没弄懂，现在姜在虞也这么说。顾藏却还没弄懂到底特殊在哪里，她也摸不准姜在虞这个意思到底是想让她去还是不想让她去，她迟疑着开口，“暂时还没，就只加了赵导演的联系方式。”
　　“戏份特殊在哪里呢？不是说只有一场戏吗？路过的医学生应该只负责救人吧。”
　　姜在虞抬起眸来，琥珀色眼眸里的光动了动，张了张唇，“是救人。”
　　然后又侧过了头没有看顾藏，“可是……有人工呼吸。”
　　顾藏一下也懵了，盯着姜在虞的侧脸，直到对方本来小巧白皙的耳廓缓缓染上粉色才回过神来，又愣愣重复了一句，“人工呼吸呀……和谁呢？”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，明天入v，会在零点过进行万字更新哈，前三章v章都会在零点过更新～第四章 会在晚上十一点更新，是为了榜单啦～过了第四天就恢复六点的准时更新哦！！
　　顺便说说，明天的章节会有小虞干的视角，有很多惊喜噢～
　　————————
　　下本开：《穿成迷恋女主O的冤种岛主》
　　【反套路木头岛主A（前期未分化）vs钓系心机女主O】
　　傅昭穿成了鱼塘文里为女主时楠付出财产和生命的同名岛主。
　　时楠是万人迷s级omega，信息素万里挑一，惹得冷漠总裁为她痴，狂拽大明星为她狂，高傲教授为她哐哐撞大墙。
　　原文里的岛主坐拥一座富可敌国的岛，心甘情愿送给时楠，却因为身为Beta黯然退出追爱队伍，最后落得为女主挡刀的后果。
　　而穿过来后的傅昭，下定决心不当舔狗，一心在岛上发挥着自己身为大学生村官的余热。
　　本以为可以安心在岛上种田养老，却没想到某天时楠还是上了她的岛。
　　本想努力捂住自己的岛，却没想到没有捂住自己的信息素，不小心被时楠咬了一口分化成为了s级alpha。
　　后来，发热期的她不小心意外标记了时楠。
　　心怀愧疚的她把时楠宠成了岛主夫人才后知后觉：时楠就是特地来上岛抓她的！
　　“她逃她追，她插翅难飞”
　　“傅昭，你会不会为别人心甘情愿地赴死？”
　　“不会，就算死了，也还是心有不甘。”


第24章 
　　给谁人工呼吸？当然是姜在虞这个不慎落水被路过的医学生抢救起来的女主角。
　　姜在虞没有给顾藏一个明确的答案，只表达了自己对顾藏来出演路人医学生的不看好。
　　出于专业角度考虑，那场戏需要跳水，需要游泳，对于非专业演员来说有一定危险因素。
　　出于老同学角度考虑，她担心顾藏会是因为看在自己的面子上而答应。
　　出于关系不远不近的客套朋友角度考虑，她觉得顾藏会因此耽误自己的事情。
　　总之，她给出了自己的意见，顾藏也认认真真听进去了她的意见，表达了对她意见的尊重。她眨眨眼睛，攥攥手指，张了张唇又闭上，再也没有其他立场继续说些什么。
　　姜在虞只好点点头和顾藏道别，就这么浑浑噩噩地回到了剧组，拍完了夜戏到了晚上十点坐车回去，脑子才开始重新转动，继续思考这件事。
　　“姜老师，今天所有东西都搬完了也收拾完了，我们回西子湾那儿吗？”林正坐在驾驶位，回过头来朝姜在虞眨了眨眼睛，比起酒店，姜在虞拍戏更喜欢在附近寻个短期住处，说是住在家里比住酒店会舒服很多，也不喜欢大房子，就喜欢住老小区，所以他们这几天也正好找了个合适的房子搬了过去。
　　这是姜在虞一直以来的习惯。
　　姜在虞回过神来，视线从窗外的树木上转到车前排，松开了抱紧的双手，点了点头，垂下眼眸盯着自己的手机，“好，以后就去那边吧。”
　　“好嘞～”林正转过头去，脚踩下去启动发动机。
　　小郑在旁边翻着文件，眼珠子转来转去看了看姜在虞的脸色，犹犹豫豫开口，“杨姐那边说，现在BG剧里掺点百合cp是大势……”
　　“杨姐还说，余颂那边你们按正常的交往来就好，他那边通稿会发和男二的，所以你和女二姚言那边的花絮可以多拍点比较亲近的镜头，社会主义姐妹情那种。”
　　姜在虞低头看着手机没吭声，但手指攥着手机，关节隐隐约约有点发白。
　　小郑知道姜在虞在听，叹口气继续说着她们大经纪杨姐的安排和想法，“杨姐还说，还有那个路人医学生，如果真的拍了人工呼吸，那差不多就是你……的荧幕初吻，也是个营销的重要方向。”
　　“这部戏里没有吻戏，比起其他方式，这种方式的荧幕初吻，配合你之前的人设，会更有炒作点，说不定也可以借这一波□□粉的脸。”
　　小郑看着姜在虞的侧脸，对方轻阖着眼皮一脸疲倦，她嘴唇蠕动着才把最后几句话说完，“顾博士那边她也查了，如果能够能把顾博士的研究方向和你葡萄系美人的人设绑在一起，再加上你们的高中同学关系，和这次的人工呼吸，说不定也是一个爆点。”
　　姜在虞有了反应，琥珀色眼眸睁开后满是落寞，双臂重新交叉在胸口抱紧，“她总是这样，备着好几套方案，让人没有自己的想法，只能遵着她的最佳选择和路线去走。”
　　“既然签了合同，也就只能随她安排。”
　　“但是……小郑，”姜在虞声音稍轻了些，疲乏的表情上带着点不肯妥协的执拗，“你和她说，顾藏不行，选姚言吧。”
　　顾藏不是圈内人，是她的老同学，是会替她挡酒替她说话，也会抱着葡萄和自己亲手做的葡萄撞奶给她的老同学，她怎么能把老同学牵扯到这些她这些事情里来呢？
　　和她扯到一起，就没那么多人喜欢顾藏了。
　　她不能这样。
　　小郑苦笑一声，其实杨姐不是让她们选择，而是两种方案同时进行，按杨姐的话就是，反正都是假的，就算cp粉闹出什么事情，同时炒两对也只是增加热度和流量，不会有其他问题。
　　但从姜在虞把那些葡萄藏起来不给她们吃开始，她就知道顾藏是个特殊的；从签了那份合同开始，姜在虞之前从没拒绝过杨姐的安排，但现在拒绝了，也是因为顾藏。她把手上拿着的文件放下，“好，我尽量。”
　　姜在虞叹口气，声音又轻了几分，“你先和她说，如果她还不肯的话，大不了我付违约金。”
　　说完这句后姜在虞又把头扭到了一侧，瘦削的肩膀靠在车窗边上，肩头的卷发垂落下来盖住了大半张侧脸，没再说些什么。
　　小郑想觉得自己听错了，但她知道没听错，只在后视镜里和林正对视一眼，分享了彼此眼里的震惊之后，动了动唇也没再开口说些什么。
　　新住处的东西倒是已经都收拾完了，姜在虞一回到家，看到整整齐齐的摆在一起的东西，心神还有点恍惚。
　　她打开投影仪，点开存在平板里的《怦然心动》电影投了上去，一边听着背景声一边洗澡收拾。
　　昨天回来之后，她又把电影放了很多遍，也没有什么其他目的，只是放些声音出来能让房子里稍微热闹点，她心里也会好受一些。
　　没看《怦然心动》之前，她都是随便听些相声，有点吵，但也无所谓。
　　昨天看了这部电影之后，她又觉得，也许这部电影多听听也不错，至少男女主角的声音都挺好听的。
　　可惜，还缺只猫。
　　可惜，一个人还是不免觉得有点冷。
　　等姜在虞洗完澡收拾得干干净净，躺到床上，眼皮却还是有点阖不上。她又从被子里坐起来，点开手机里的那段电话录音，周淑红絮絮叨叨的声音慢悠悠从床边的蓝牙音箱里传出来，传到她耳朵里让她安心不少，重新躺进了被子里。
　　“不是说今天放寒假，啥时候回来，我好去买菜，对了，你还喜欢吃小鱼干吧，早点回来，别太累了，外婆手里还有点钱，学费的事情还不急，今年寒假在家里多待些时候吧。”
　　“刚买完菜回来，都是你爱吃的，真是年纪大了，这么点菜还有些提不动，幸好有个年轻女孩心好，帮着我提回来了，她说她也是在外省读大学刚刚回来，你看看人家，都晓得这么早回来过年，你倒好，放寒假还去什么麦当劳，都说了不需要你去赚钱，我手里还有不少。”
　　“行了行了，我不说了，等下你又嫌我唠叨……”
　　电话录音播放到这里戛然而止，姜在虞默默跟着录音对了一遍口型，等房间安静之后她也停顿了几秒，不到一分钟的录音很快又从头开始，她翻了个身，湿热的液体从眼角滑落了下来。
　　录音一直循环播放着，眼睛终于也能闭上，不知什么时候睡了过去。
　　姜在虞再睁开眼睛的时候天刚闷闷亮，她又在床上躺了好一会，才缓下去那种心悸的感觉，起床喝了口凉水，急促的呼吸慢慢平缓，她攥着水杯把早已没电的手机插上电。
　　朋友圈第一条就是顾藏发的。
　　蓝白英短，应该就是顾藏口中的“葡萄干”，坐在深棕色格子毛毯上吐着舌头，憨态可掬。
　　一只白皙的手覆在猫身上，修长骨感，指甲盖附近还有一颗小小的棕色痣，应该是顾藏的，可不是顾藏的还能是谁的呢？
　　照片右下角还有一个穿着粉色吊带衫的女生，看材质和样式应该是吊带衫，顾藏应该不爱穿吊带衫，也不爱穿粉色。
　　没有文案，时间是05:12。
　　时间很早，顾藏一般是九点上班打卡，这个时间早起发朋友圈有点不太正常，而且这是顾藏朋友圈里近半年来发的唯一一条。
　　姜在虞瞥了一眼手机屏幕上显示的时间，也不过才05:35，她抿了抿唇，眉心夹了起来，把手机放到桌上去洗漱。
　　洗漱完了之后又匆匆拿上手机，照着镜子涂了个口红喷了点香水，整理了头发走出门右转进电梯，按到15层上去，找到1503按下了门铃。
　　她早就把这个门牌号完完整整印在了脑子里，路线也记得比谁都清楚。
　　按下门铃后，姜在虞理智回笼，又马上后悔了，她知道自己又冲动了，头脑一热就这么早来找别人还不知道对人家来说是不是麻烦事，而且顾藏可能也不知道她住在这里，她一声不响就知道这个门牌号，对别人来说大概也是一件非常奇怪的事。
　　十秒钟时间内，她脑子里念头转来转去，心跳加速得越来越快，直到门里面传来的轻盈脚步声越来越近，胸腔里跳动的鼓声到了顶点，她心急之下慌乱转过身往刚刚来的那边走。
　　刚转过身走了几步，身后的门就打开，传来一个带着疑惑语气的女声，
　　“你好？请问有什么事吗？”
　　不是顾藏的声音，是一个年轻的、脆生生的、有朝气的女声，也不是小朋友的声音，是那种十几二十岁的少女声。
　　姜在虞愣住站了一会才继续往前走，指尖偷偷攥紧，没敢回头，“不好意思，走错了。”
　　“噢噢，好的。”身后女声回应了一句，关门的那瞬间，里面隐隐约约传来一个熟悉的声音，喊了一声“顾意”。
　　是顾意啊。
　　顾意和顾藏都姓顾，顾藏有个妹妹，她见过的。
　　姜在虞垂了下眸，松了口气，抬手别了别自己刚刚花了几分钟精心整理的卷发，按下电梯走了进去，关门的瞬间忍不住抬起双手捂住自己的脸，掌心传来的温度有点烫。
　　她悄悄松了口气，心跳缓缓平复了不少，觉得幸亏顾藏没见着她。
　　但心里又倏地冒出个念头，万一顾意不是顾藏的妹妹，她怎么办？
　　两个人都姓顾？就一定是姐妹了吗？
　　电梯运行到她的楼层，她走出去松开了捂在脸上的手，琥珀色瞳孔颤了颤，却也没再折回去，只是安安静静进了自己的房子，背紧靠在房门后，腰线绷得笔直，睫毛垂了下去，看着正前方茶几上的物品一言不发，唇抿成一条线。
　　没办法，就算不是妹妹，她也什么都做不了。
　　她能做的，只是尽量别让自己的这些破事影响到顾藏。
　　顾意关上门后走到客厅沙发上坐下，抱着葡萄干先没作声，然后又瞥向在不远处书桌上坐着看电脑的顾藏，“反正我话已经带到了哈，妈咪让你这次中秋节一定得回去，我等下中午就走了。”
　　本来不该是她来亲自传话，但正好这周她来这边参加学校安排的竞赛，秉着让顾慕清女士安心的原则，只得是亲自来把顾藏这个最近几年不怎么着家的人给抓回去。
　　顾藏盯着电脑头也不抬，喉咙里蹦出一个嗯字，过一会又像是想到了什么，抬起头皱着眉心看着顾意，“刚刚敲门的你认识？”
　　“嗯？”顾意抬起头来，挑着眉梢似乎是回忆了一会，后又摇摇头否认，“应该不认识，她说她走错了，不过——”
　　顾藏知道顾意把尾音拖长就是有鬼，她本着最后一点耐心抬了抬眼镜，抢在顾意把尾音拖到五千里之外前开口，“有话就说，不过什么？”
　　顾意把葡萄干放开，搬了条椅子放到顾藏书桌对面坐着，双手支着脸看着顾藏，一副“我把你看透了”的表情，“怎么着，你希望是谁？”
　　“……”顾藏默了一会没说话，没再盯着顾意，反正顾意自己会憋不住，她淡定地把视线又转到电脑屏幕上，指尖在键盘上舞动着，“走之前记得把校服拿上，还有——地毯五百二。”
　　顾意一大早敲门把她敲醒，进来自顾自喝饮料倒在自己校服上不说，还毁了她一条地毯，真不知道是不是“故意”的。
　　刚刚还无法无天打趣的顾意，一下恹了下来，鼓着嘴怒目圆睁，“你是亲姐姐吗你？地毯和妹妹哪个更重要？”
　　顾藏没说话，抱着双臂靠在电脑椅上看了顾意好一会，镜片后墨玉般的眸子闪烁了几下。顾意瞬间收敛了许多，瘪着嘴一脸委屈，她这个姐真是一点玩笑都开不得，“好吧好吧，有一说一，刚刚门口的人，我觉得身形有点眼熟，身材很好，卷发大波浪，看背影就知道是大美女。”
　　“……就这？”顾藏听了给了点正常的反应，然后就又收回视线，眼神专注看着电脑屏幕没继续吭声。
　　顾意声音小了许多，音量和音调再没刚刚那种咋咋呼呼，老老实实低着头承认，“就这。”
　　身材好、大波浪、大美女……这样的人多的是，不一定就是她想的那个人。
　　顾藏在心中暗叹一口气，抬眸就对上顾意可怜巴巴眨巴着的双眼，她平静收回眼神，“空气炸锅里的培根吐司应该好了，茶几上加热杯垫上有热牛奶，去吃早饭。”
　　“收到！”顾意从椅子上跳起来，飞快跑到顾藏身边抱了她一下，“我就知道，我姐最好！嘻嘻，地毯也不会让我赔哈～”
　　趁顾藏还没反应过来，顾意又跑到厨房，闷闷的声音从里面传来，“我不管，我这个月零花钱没剩多少了，我相信我亲姐顾藏这么好，她不会让我赔的！！”
　　顾藏摇摇头，有事叫亲姐，无事就是“顾藏”，顾意还真是不客气。
　　顾意从来都是活泼好动的性子，拥有这个年纪恰好的活力，和她那时候不爱说话的性格完全不一样，所以相比于顾意，顾慕清和穆乔总是担心她这种性子入社会会不受欢迎，兴许又是这几年不在身边的原因，没办法继续看紧她，她们念叨最多的也是她。
　　想着顾慕清让她中秋回去的吩咐，顾藏又轻叹口气，视线转到电脑屏幕上的一行字，低头哑然失笑，干脆合上了笔记本，站起身来收拾准备去实验室。
　　她真是没救了，怎么会在那句“结果进一步表明”后面，接了一句“姜在虞与果皮厚度呈极显著正相关”呢？
　　刚远离了顾意，实验室这边的毕艺就又眨巴着大眼睛靠过来了，眼神里的炙热再也藏不住，直盯着顾藏活要把她的实验服燎出两个洞来。
　　一上午，顾藏就算是忙得没空对上毕艺的眼睛，也总觉得自己干活总是如芒刺背，直到中午和毕艺一起去食堂吃饭，毕艺还眨着眼睛看着她，她一抬眼又缩下去，看似是在埋头吃饭，但小眼神瞄来瞄去，一看就是心里藏着什么话，但又出于什么原因不敢问她。
　　顾藏怕毕艺没憋死，自己就先被眼神戳死了，她放下筷子，双手抱臂颇为耐心地看着毕艺，“瞄了一上午了，说吧，有什么想问的、想说的？”
　　毕艺小身板瞬间绷得笔直，一脸“我没有你误会了”的表情，义正言辞抱着餐盘，“不，没有，我绝对不会八卦问顾师姐我爸让你去剧组演路人的事情的。”
　　语言和行动都堂堂正正，但八卦的小眼神就算上了成千上万把锁都锁不住，还能透着那点点的缝隙溜出来，灼得人心口不耐。
　　顾藏笑起来，挑了下眉稍，“就这？有什么不好问的？还憋了这么一上午？”
　　“啊？原来顾师姐你不介意啊？”毕艺眼珠子一下鼓起来，之前一直憋着没问就是怕顾藏会有压力，毕竟她也听说那场戏比较麻烦，她还生怕自己会影响到顾藏的选择。这下听说顾藏不介意，她脸上的兴奋再也掩藏不住，“那顾师姐，你答应没？”
　　顾藏暂时没答应，因为姜在虞用三个不同的立场给她分析了利弊，让顾藏考虑清楚，顾藏也就顺着姜在虞的意思暂时还在考虑，所以昨天加了赵勇微信之后，任由赵勇怎么劝说，她也只说要考虑一下。
　　可她没搞清楚赵勇的态度。
　　就算这场戏再怎么麻烦，作为剧组副导演，赵勇不可能找不到人来演，为什么还要这么麻烦通过毕然来找她，而且字里行间都是很希望她来出演这个路人角色……
　　这不太合常理，问题应该出在“人工呼吸”上。
　　或者，是因为她和姜在虞那一层同学关系。可姜在虞绕来绕去分析出这么多层意思来，其实就是不希望她去演。
　　这可真是一件奇怪的事，剧组副导演赵勇希望她去演那个路人医学生，而剧组女主角姜在虞却不希望她去，实在矛盾的很。
　　顾藏陷入了深深的思索，有点心不在焉，等毕艺张开五指在她眼前挥来挥去，她才又从纷扰的思绪中抽出一丝来回应毕艺，“还没答应，我说要考虑一下。”
　　“嗷嗷～”毕艺点点头，也跟着蹙着眉头思索起来，双唇抿成一条线，分析起来也有点头头是道的意思在，“说起来也奇怪，为什么剧组偏偏就找上你了，我爸之前还说你不去就让我去，但那个导演意思好像就是只想要你。”
　　只想要她？
　　顾藏心里倏地冒出个念头，随即又摇摇头将无厘头的念头按了下去，“不知道，估计也是因为我们之前老去剧组找……姜在虞，所以导演看到了觉得合适也不一定。”
　　毕艺想法比较直，脑子转来转去也想不太明白为什么剧组就突然盯上顾藏了，但听到顾藏这么一说，她觉得她们离真相不远了，看着顾藏那一张惊为天人的脸，她突然又觉得和真相只差临门一脚。
　　下一秒她脑子里冒出个念头，想起来之前粉丝群里说的消息，连忙掏出手机找到微博搜了搜，看到广场上营销号铺天盖地发出的新闻后，恍然大悟地将视线转到顾藏脸上，呆呆开口蹦出几个字，“我知道了……”
　　“你知道什么了？”顾藏耐心答着，她知道毕艺比顾意好上不少，没那些顽劣性子，是有什么说什么的性格。
　　毕艺看着手机里的信息，又看了看顾藏，欲言又止一会，才犹豫着开口，“那个角色，是不是要给在虞姐姐人工呼吸呀？”
　　还真说对了，顾藏嗯了一声，“你怎么知道？”
　　“这……”毕艺依旧是愣着，还没从“自己刚磕上的cp有50%可能马上就要人工呼吸的天降大糖”中回过神来，把手机朝向顾藏，支支吾吾地开口，“网上通稿已经发起来了，说是在虞姐姐要在这部剧里献出自己的荧幕初吻，而且对象不是男主角，而是一个路人女医学生。”
　　“我猜，那个导演，是想借这点炒作吧。”
　　毕艺说出来了自己的结论，但顾藏觉得她还有一点说的不对，也许不是导演想炒作，而是姜在虞公司想炒作。
　　而姜在虞本人，大概是不想的吧。
　　顾藏终于知道姜在虞和赵勇的态度为什么是相反的了，也知道姜在虞兴许是和她站在一边，担心她会因为这件事而受到些什么不好的事情，才会那么顾虑。
　　她不喜欢这种操作，但偏偏听毕艺说完之后却不自主弯了唇角，兴许是因为她现在脑子里只剩下“姜在虞在为她考虑诶”这一件事。她思来想去还是决定别让毕艺想太多，“嗯，也只是猜测，好好吃饭，我等下找导演再聊聊。”
　　“好。”毕艺应了一声，小口小口吃着菜，过了好一会又别别扭扭开口，“顾师姐，你会不会因为这件事，就不喜欢在虞姐姐了啊？”
　　毕艺说的喜欢是普通人之间的喜好和厌恶，顾藏明白这点，她垂了下眸，又抬头上扬着唇角回应，“喜欢的，怎么会不喜欢呢？”
　　她喜欢，就算姜在虞只是单单站在那里，她就已经甘之如饴了。
　　可偏偏姜在虞还那么好，别人不肯告诉她只想坑她先去演，姜在虞却会为她考虑，即使不方便说出口也会找着其他理由来劝诫她，找了三个所谓的立场，却因为不想让她知道那些坏事而没说出真正的立场。
　　她又怎么会不喜欢姜在虞呢。
　　饭后，顾藏掏出微信消息震个不停的手机，找到和赵勇的对话框，想着还是将人约出来说清楚比较好。
　　顾藏：「赵导演今天有时间吗？要不要见个面？」
　　中午吃饭时间，赵勇估计也是在休息，很快就回了信息过来，语气倒还是很客气。
　　赵勇：「好的顾小姐，我这会就有时间，你看你现在方便吗？我来找你？」
　　顾藏：「方便的，赵导演在哪？你们剧组忙，我来找你比较好。」
　　赵勇：「我们就在爱情湖这边，你过来应该就能看得到，那等你来了联系我哈。」
　　顾藏又回了个好字过去，打了个招呼和毕艺分开，迈着步子往她们学校有名的“爱情湖”那边走。农科大一直都是个浪漫的学校，前几年修了个“心型湖”，惹得不少学子往那边走去打卡，公开告白、求婚这些事在这几年也总是在那边发生，因此心型湖也有了“爱情湖”这个名称。
　　剧组来学校拍戏，自然也少不了取那边的景，毕竟是个不小的噱头。
　　按照她的合理推测，不出意外的话，那场“人工呼吸”+“荧幕初吻”的戏，应该会在爱情湖那边拍摄。
　　再进一步推测，她现在去那里，应该也能看得到姜在虞，因为副导演赵勇用的“我们”两个字。
　　顾藏到了爱情湖那边发了个微信给赵勇，坐在湖边长椅上沉着心，不让它飘起来，为的是不让它飘着飘着就掉进了爱情湖里。
　　湖面波光粼粼，映衬着从上洒下的金黄色暖阳，湖边树木的倒影弯弯扭扭，风吹过后倒影也跟着湖面一点点波动起来，斜着光，倒着不少在湖边勾肩搭背散着步的男男女女。
　　顾藏坐在“心型湖”的凹口这边，剧组的景搭在对面的“心尖尖”上，停在周围的车很多，对面的人也很多，看不清谁是谁。
　　她忽然又有点可惜没把毕艺带过来，不然还可以借毕艺的相机，看看对面那些来来往往的人里面，有没有姜在虞。
　　顾藏默默找了一会，也没凭着自己200度近视的眼睛在对面岸上找到姜在虞，只得是安安心心等着赵勇过来。
　　赵勇收到微信后马上赶了过来，看到长椅边坐着的顾藏后，黑色长发被风轻微拂动，精致的侧脸线条映入眼底，和这湖景有点相得益彰的味道。他突然有点明白为什么姜在虞公司那边一定说要找顾藏来演这场人工呼吸了，毕竟现在年轻人不就整天念叨着“美女贴贴”，该是喜欢看“美女和美女贴贴”吧。
　　他走上前去，朝顾藏嘿嘿一笑，也不和她客气，一屁股坐到长椅另一侧，“是我们在虞的高中同学顾藏吧？我是赵勇，之前你来剧组找在虞的时候，我看见过你几次的，但你估计没注意我。”
　　我们在虞？她不喜欢任何人在姜在虞名字前加“我们”这两个字。
　　顾藏不露声色地蹙了下眉头又舒展开来，伸出手和赵勇握了握，礼貌性回复，“对的赵导演，我是顾藏。”
　　“不用这么客气。”赵勇摆摆手，偏着脑袋看着她，“行，那我们就开门见山，之前在微信上也和你说过细节了，不知道顾小姐意下如何？”
　　“嗯，拍摄的细节和需要配合的内容我都清楚了。”顾藏轻声应了一句，双手交叉在胸前，抬眸看着赵勇，“在决定之前，我能冒昧问一下，为什么赵导演会选中我吗？为什么不选专业演员？”
　　“为什么不选专业演员？”赵勇跟着重复了一句，笑了笑后，看向顾藏的眼神变得意味深长起来，“我想，顾小姐应该已经看到网上发的通稿了。”
　　“既然这样，我也就不绕弯子了。”
　　“我们当然可以找一个专业群演，但这毕竟是在虞的‘荧幕初吻’，这场戏也是一场重要的戏份，所以与其让一个不认识的演员来，我们想着还不如能够尊重她的选择。”
　　赵勇说得胸有成竹，字里行间都表达了他们剧组为姜在虞的呕心沥血。
　　顾藏笑了笑，垂眸又抬眸，“赵导演别和我开玩笑了，我想我并不是姜在虞本人的选择。”
　　“哦？”赵勇有点吃惊，但也很快收敛了眼神，靠着长椅倒有股闲庭漫步的味道，“确实不是在虞选择的你，是她的经纪人，杨姐亲自挑的人。”
　　“至于到底为什么，我想也不用多说了。”
　　“嗯，我知道。”顾藏脸上仍然平静，专心致志看着湖面上的倒影，沉吟了好一会才轻声开口，“我也知道，就算这个人不是我，你们也可以找另外一个人来营销，因为宣传的重点是姜在虞的荧幕初吻，而我顾藏只不过是借着我现在的身份和与姜在虞之间的关系，被你们选来锦上添花而已。”
　　“我说的对吗？赵导演。”
　　顾藏说完了也没有扭头看向赵勇。他知道顾藏想明白了这之间的弯弯绕绕，但他作为副导演只是一个选角的，再说之前签这部戏的时候，他们剧组也花了大价钱才让姜在虞公司接了这个有“吻戏”的剧本，虽然现在导演心思又变了想炒男男cp，姜在虞和余颂的吻戏变成了“和路人女医学生的人工呼吸”，但钱都花了，这场戏肯定要拍。
　　至于怎么拍，他只能提出建议，不能做决定。
　　赵勇也跟着默了一会，点头承认了顾藏的说法，“对。”
　　顾藏又看了一眼湖对面，仔细辨认一会，那边某个身材好、大波浪的大美女身影无比清晰地出现在她模糊的视野里，她这才慢悠悠收回视线来，朝赵勇点了点头，“那我清楚了，只不过因为现在才确认这件事，我可能还需要考虑一下。”
　　“啊？还要考虑？”赵勇嘟囔一句，只好站起身来，耐着性子回应顾藏，“那今天内可以吗？尽快在微信上通知我就行，毕竟戏再过几天就要开拍了。”
　　顾藏笑了笑，暂时没回应赵勇，只是慢悠悠站起身来拍了拍身上的灰，双手插在衣兜里，看到对面的“大波浪小葡萄”走进了保姆车，这才收回眼神，“我知道。”
　　“但是，我想着，至少也要询问一下姜在虞本人的意见才行。”
　　“这不是她自己的荧幕初吻吗？”顾藏皱着眉头，心里有点不太舒服。
　　可却没有一个人问过姜在虞本人的意见，这可真奇怪。
　　顾藏说要问姜在虞的意见，却也等到晚上回了家，清了猫砂，收拾完正襟危坐在书桌旁边，才腾出脑子整理思绪，思考自己到底要怎么开口问这件事。
　　虽然承认她心里的劣根性让她心里不太舒服，却也不得不承认，她比任何人都希望姜在虞的荧幕初吻对象是她自己，但是……也比任何人都希望她和姜在虞高中时的那些事，不会被挖出来。
　　她那些小打小闹的暗恋和情书倒没几个人知道，可姜在虞高中时的那些事却是几乎被金夏秋闹到了众人皆知。
　　可如果她真的去拍了那个什么人工呼吸，“顾藏”这个名字一出来，估计那些事情也都跟着出来了。
　　除非……她有办法让那些高中同学都闭嘴，或者有办法让这些消息没办法在网上冒头。
　　这样一想，她确实有个办法，只不过有点头疼，习惯了独立自主处理自己的事情，这下还得去找家长去解决问题。
　　于是，在询问姜在虞意见之前，顾藏打开了和穆乔的对话框，保证自己在今年中秋、国庆、元旦和春节都一定回家之后，才切入了正题。
　　十分钟后，穆乔给了她肯定的答复。
　　顾藏有了让姜在虞安心选择的准备，打开骑木马的熊猫头像对话框，发了几条信息过去。
　　「赵导演今天又来找我了，他说这场戏是为了你的荧幕初吻做准备，所以如果我要拍摄的话，肯定需要配合炒作。」
　　「我并不在意这些事情，但还是想着，先来问问你的意见。」
　　「我问过了，赵导演说如果我不拍的话，也可以找别的演员。现在除开一切外在因素，你是想我来拍这场戏，还是想找其他专业演员？」
　　「既然这是你自己的荧幕初吻，我想还是你自己来决定比较好，其他所有人包括我，都想尊重你本人的选择。」
　　字打得有点多，顾藏估摸着姜在虞应该还需要时间来考虑，也就按捺着自己刚刚发信息时不断加速的心脏，随手把手机放到茶几上，声音开到最大，然后跑到葡萄干窝里把猫抱出来，有一搭没一搭撸着猫，眼睛没瞥到手机那边。
　　也不知道是哪里来的习惯，只要不紧紧盯着进度条去做其他的事情，进度条就会比自己想象得完成的快——就像是降低自己的期待感，惊喜就会在不知不觉间到来。
　　不知不觉，在等姜在虞的消息时，她也用上了这种习惯。
　　顾藏想到这点，不自觉唇角上扬笑了起来，不过不到一分钟后就像是认命一般地把手机从茶几上拿了过来，姜在虞没有回复，应该是在忙的，是她太心急了。
　　她又滑到自己朋友圈，姜在虞也没发朋友圈。
　　不过幸好，不是已读不回，只是恰好现在没看到消息而已。
　　朋友圈刷到最下面，她早上发的那一条猫照还躺在那里，妖娆性感的葡萄干收获了不少点赞，却没有姜在虞的点赞。
　　顾藏长叹口气，不是说好要上她家来看葡萄干吗？
　　像是感应到她心中所想一样，葡萄干在她怀里喵了一声，虎牙露出来可可爱爱，不知道又是在勾引谁。
　　脑子这么想，手上已经展开动作，抓拍下了葡萄干的可爱瞬间，并发到了朋友圈，想着不知道能不能勾引到想勾引的人。
　　才发完没多久，朋友圈冒出五个小红点。
　　她还没把朋友圈的小红点点开，门口就倏地响起了敲门声。
　　这么快？
　　也不至于。但这个点，还有谁会找她呢？
　　她想起来了，有个快递，是她昨天才下单的葡萄爆浆软糖，很好吃，是她当时想要送给姜在虞的同款软糖。
　　可姜在虞，到底是什么时候来看葡萄干呢？
　　顾藏嘟囔着，却也知道应该不可能，她抱着猫去开门，看到门外的人后心里瞬间翻涌起惊涛骇浪，脑中电光石火，接着是密密麻麻的雀跃因子从五脏六腑窜了出来。
　　门外站着一个大波浪美女，穿着奶紫色开衫卫衣和牛仔裤帆布鞋，戴着口罩鸭舌帽，琥珀色眸子看到她的那一瞬间颤了颤，纤细而浓密的眼睫毛垂了下来又扬上去，月牙眼开关开了起来，白皙中透着点粉的指尖从袖口中探了出来，抬手别了一下耳边的碎发，又伸出指着她怀里的猫，轻声细语开口，
　　“我……来看葡萄干。”
　　作者有话说：
　　这不是不经意偶遇的惊喜，是早有预谋却到现在才忍不住露出马脚。
　　哎，早知道昨天也不通知你们，让你们少点期待，这样惊喜就更多了～
　　这一章有很多细节，期待你们看到后面明白之后，会有更多惊喜～


第25章 
　　顾藏一下愣了神，心里只有一个“幸好之前已经把家里那些见不得姜在虞的东西收拾进房间了”的念头。
　　她抱着自己怀里的葡萄干和它对视一眼，这才回过神来，看着姜在虞弯着眼梢，也是不客气直接就把猫丢给了她，“好，给你，你看看。”
　　想来这只猫除了能吃之外，还是勉强有点用处的，起码用来勾引姜在虞很不错。
　　这不，人一下子就来了。
　　果然，她那套“降低自己期待来不经意偶遇惊喜”的办法，也又一次起了作用。
　　姜在虞下意识伸手接过猫，被顾藏过于顺手把猫塞过来的动作整得一愣一愣的，忽闪的眼睛眨了眨，目光从顾藏身上转悠到怀里的蓝白猫身上，过了好一会又转悠回来，犹豫着开口解释自己的来意，“正好刚搬过来，然后之前听章医生说过你的地址，没想到是同一个小区，就想着来打个招呼比较好。”
　　姜在虞不提，顾藏还没想得起“对方为什么知道自己家的地址”这件事，不过就算她想起来了，她现在想知道的也不是这件事，还有更迫切的事情在等着她。
　　“原来是这样，那我们以后是邻居了？”
　　顾藏不露声色地笑了笑，将姜在虞迎进来，想接着话往下问姜在虞住哪又有点不好怎么开口，思来想去还是决定遇事不决用顾慕清女士来当借口，“你住几栋几楼，以后万一我家里做了点什么好吃的送过来，还可以送点给你。”
　　“我就住这栋……”姜在虞穿着顾藏递给她的拖鞋，抱着猫走进来，也不急着打量环境，低着头看猫看地板，走到沙发边上坐着点位置，浑身透露出拘谨和客气，闷在口罩里的声音有点小，“我住1403……是不是很巧？”
　　“住我楼下？”顾藏给姜在虞倒了杯温水，试了温度不热也不会太凉之后才递过去，脸上表露出恰到好处的惊喜，“那真的很巧，平时如果有什么事不太清楚都可以来找我，我都在家。”
　　“或者我要是吵到你了，也可以上来找我。”顾藏又加了一句，挑着眉心看过去，“我很好说话的，放心。”
　　“是噢～我知道顾博士人很好的。”姜在虞肉眼可见的放松下来，掌心覆盖在葡萄干身上，大抵是温热柔软的触感让葡萄干舒服地蜷缩在姜在虞怀里。
　　姜在虞摘下口罩，端着顾藏给她的水杯喝了一口，恰到好处地温度让她松了口气，她从来不喝热水，不管顾藏知不知道这一点，她都觉得顾藏真是个好得不能再好的好人了，不然怎么连简单地倒一杯水，水温都刚好是她最喜欢的那种。
　　说出口的每句话，都在为她着想。
　　做的每件事，都不会让她不舒服。
　　像是最懂人和人之间交往分寸的那种大家闺秀。
　　大概是她喝水的动作惊动了怀里的葡萄干，蓝白英短猫有点不满，张牙舞爪地从她膝盖上一跃而下，跑了几圈又回来在她腿边找了个角度卧着，动作自然得跟她是它的主人一般。
　　姜在虞视线跟着葡萄干转来转去，眉眼弯着等猫靠到她腿边，又小心翼翼把水杯放回去，弯着腰伸出掌心抚了抚猫头，出口的声音带着点哄小孩的软糯语调，“我们葡萄干九岁了呀，怎么还这么闹腾？嗯？”
　　尾音的“嗯”字特别勾人，顾藏知道姜在虞只是对猫说的，但还是忍不住中了圈套，心甘情愿被姜在虞蛊惑着，声音也跟着温柔了许多，“对呀，捡来的时候才两三个月，小小的，安安静静，谁知道长大了是个这么顽皮的。”
　　“捡来的？”姜在虞抬眸看向顾藏，眼里带着点惊讶，指尖攥来攥去好一会，轻咬着下唇看了看她又看了看猫，“该不会真的是四中校门外新街口那一只吧？”
　　顾藏这下是真的惊讶了，她挑着眉心，“还真是那只，总在新街口那一路的草丛里卧着，你该不会见过吧？”
　　姜在虞听完顾藏的话恍了神，她还真见过，之前听顾藏说葡萄干的年龄还存着点怀疑，却没想到顾藏收养的真的是这一只。
　　她就说顾藏是个好人，对路边的流浪猫都存着真挚的爱心，更何况是对人呢？
　　高中时她就见顾藏放学后经常去喂这只猫。她们班的学委兼年级第一顾藏，在高三繁杂的学业里，还抽出对高三学子来说十分宝贵的时间去喂猫。可就算这样，顾藏高考仍然还是以最高分的成绩考上了最好的农业大学。
　　记忆里非常熟悉的画面倏地在脑子里浮现，穿着校服绑着低马尾露出饱满额头的少女，蹲在路边小心翼翼倒着准备好的猫粮和水，耐心等着当时还是流浪猫的葡萄干吃完又把垃圾清理干净。
　　偶尔是落日余晖下闪闪发亮的校牌。
　　偶尔是郁郁阴天下干净整洁的帆布鞋。
　　偶尔又是绵绵雨天下打着伞还被沾湿的衣角，还有那把留在原地的灰色长柄伞。
　　这条路是她回家的必经之路，所以她几乎每天都能看到顾藏在这里喂猫。她每次都是等顾藏喂完之后，再匆匆迈着步子也去逗一会猫，再走向另一个分叉路口。
　　可后来，猫不见了，这条路上的顾藏也不见了。
　　片段在眼前闪过，姜在虞从怔忪中回过神，垂下眸好一会，仔仔细细在脑子里对比了一下最近遇到的顾藏和高中时期的顾藏，她算是发现了，顾藏还是那个顾藏。
　　高中那会能把蹲在路边委屈的她“捡”回去，现在也会看出她藏在心底被所有人忽略的委屈，事事俱到地尊重她。
　　顾藏人真好，姜在虞脑子里只剩下这个念头，却又很快冒出个新的来，但如果顾藏没有那么遥不可及也就更好了。
　　姜在虞没说话，像是在回忆在哪里见过葡萄干。顾藏也就耐心等着姜在虞回忆完了再回答她这个问题，见没见过葡萄干不重要，重要的是她和姜在虞共同的高中回忆里，多了一件可以提及的事情。
　　当然如果有更多事情可以被提及就好了，比如一起刷过的数学题、校门口的包浆豆腐、那几次停电黑灯瞎火的晚自习、早上迟到总是来不及爬上的那个坡。
　　还有那一次，从没和姜在虞说过几句话的她，却大着胆子骑着穆乔刚给她买的新款自行车，后座载着姜在虞把人送回了家。
　　后来她返程的时候太兴奋，把车踏板踩坏了，推着车回家被穆乔说了一顿，还被小学生顾意嘲笑了不知多少遍。
　　这是一件趣事，顾藏想着，要是姜在虞提起这件事，她就把车坏了的事情换个理由说出去。
　　姜在虞听了这件趣事应该会笑，在她面前也应该会更放松一些。
　　但姜在虞没问，她只是答了一句“见过的，那应该就是那只～”之后，又专心致志的吸起猫来，整个人呈现出一副“我上门就是专门来看葡萄干”的状态。
　　顾藏炙热的心脏被一大盆冷水瞬间浇灭，她后知后觉地手脚乏力，这才意识到她当时送姜在虞回家是因为姜在虞蹲在路边哭，可这件事应该是姜在虞不愿意回忆的事情。
　　是她有些飘飘然了，她阖上眼帘沉默一会，又想着还是把话题转到之前微信里说的正事上，她不能催姜在虞，只是端着自己的水杯平静地喝了一口，然后视线顺理成章转到姜在虞身上，试探性开口，“你来之前看了我发给你的微信没有？”
　　如她所料，姜在虞在听到这句话之后，本来有点倚着沙发上的上本身倏地挺直绷紧了些，这下不得不停止撸猫的动作，转而看向顾藏，抿着唇角的样子有点正经，也有点严肃，“我看到了……”
　　“顾藏，我知道你人很好，所以才会第一时间来问我自己的选择，但是……”姜在虞说着说着深吸一口气，又回到了老同学的立场为顾藏分析，“你得想清楚这里面的利弊，不要说你并不在意这些事情。”
　　“你也知道，一旦拍了这场戏，你的生活、你的成长经历，还有我们高中时的关系，都会被添油加醋或者是恶意编造的传出来。”
　　“这个后果，很严重的。”
　　姜在虞后面语气有点急切，甚至带着点恳求，顾藏看得出姜在虞是真的在为她着想。
　　但如果姜在虞在说这番话的时候耳根子没红的话，如果姜在虞说了一句“觉得她们俩拍这种戏有点尴尬”的话，她可能也就顺着姜在虞的意思不来掺合这些事了。
　　“嗯，我知道。”顾藏先是心不在焉答了这么一句，然后颇为闲适地靠在沙发靠背上，端着水杯盯着姜在虞眼睛好一会，才又笑了笑继续开口，“如果我没理解错的话，你刚刚说这些，意味着……”
　　她停顿了几秒，不知自己是哪里来的自信，“相比于专业演员或者其他人，你自己本人的选择更倾向于我，对吗？”
　　姜在虞一下没了声，垂眸躲了下视线，欲盖弥彰小声开口，“你不要把这些事情不当回事，有时候……我自己的选择没那么重要。”
　　顾藏不喜欢姜在虞说这种话，她收回自己的视线，从沙发上起身走到姜在虞那边蹲下，把姜在虞腿边的葡萄干拖起来，慢条斯理地抓着两只毛绒绒的小爪子朝姜在虞摇了摇，“可是我和葡萄干，都觉得姜在虞同学自己的选择和喜好才最重要。”
　　顾藏不擅长卖萌，也不擅长撒娇，所以做起这一套动作来还带着点一本正经的搞笑。
　　可偏偏，姜在虞就是吃这套，她眼睫毛颤了颤，光明正大看着蹲在眼前的顾藏，觉着自己本来跳如鼓声的心跳仿佛被那双坦然直视着她的点漆墨黑瞳仁吸走了。
　　她觉得自己有种不知从何而来的委屈感，可这种感觉原本只会在她面临着外婆时才会出现。
　　姜在虞只得是一动不动盯着顾藏，要说出口那句“我的喜好就是你”被及时刹住车，临到嘴边的话打了个磕绊，“可……可是，下水戏很辛苦也很难熬，和我搭戏的后果……后果也很严重，你会被挖出很多不为人知的事情，你会被骂，会被诅咒，会被人肉。”
　　被骂、被诅咒、被泼脏水，这都是姜在虞自己经历过的事，顾藏皱着眉安静听着，心里窝着一团火无处发，但她不能朝姜在虞表现出来这一点。
　　还有一点，她隐隐约约觉着这一段话里表明着姜在虞的选择就是她，可姜在虞总是想着她，所以才一直没有正面回答问题。
　　顾藏想了想，也许自己才应该先表明这些事情对她来说都没什么影响，这样姜在虞才肯正面回答她的问题，安心做让姜在虞本人也舒服的选择。
　　她继续蹲着，给人从头到尾解释，“我会游泳，荷塘区中小学生运动会游泳比赛女子自由泳金牌知道吧，而且我很坚强，学习能力也强，急救知识也在脑子里深深印着，我不怕下水戏。”
　　“至于被骂、被诅咒、被人肉这些，我家里的两个妈妈眼睛里可容不得这些事情，她们会处理的，所以不用担心我，也不用担心高中时的那些事。”
　　“还有成长经历和不为人知的那些事……”顾藏笑着站起来拍了拍姜在虞戴着鸭舌帽的小脑袋，阐述着被姜在虞忽略的那个最平平无奇的事实，“你知道的，我这么优秀，不怕被挖出优秀事迹。”
　　作者有话说：
　　提醒一下，咱们不是同性可婚背景。
　　所以，拜托，藏猫猫有两个妈妈，超酷的好不好～
　　对不起，没忍住加更了～零点过还有一章，是明天的，但明天加不加更还暂时不知道～
　　强调一下哈～因为大后天上夹子，所以最近这两天天的更新都会在零点过更新（不定时有加更），然后大后天在晚上十一点更新，过完这两天又是会在晚上六点准时更新哦～


第25章 
　　姜在虞见过顾藏的“两位妈妈”，她们都很爱顾藏。
　　高三短短一年，来学校送饭的次数比姜在虞来学校的次数还多，经常是那个温温柔柔的黑长直美女阿姨一个人，有时又是大气波浪卷阿姨和黑长直美女阿姨一起，偶尔还带着个粉嫩小丸子妹妹。
　　如果顾藏不提起是“两位妈妈”的话，她可能不会说是阿姨，而会说是顾藏的两个姐姐和妹妹。
　　姜在虞也知道，无论是哪个阿姨过来，她们坐的名牌车都价格不菲，还有戴着白手套的专用司机给她们开车门，每个餐盒上都印着她当时还看不懂的奢侈品logo，偶尔路过听到她们接电话，说的都是那些“收购”、“股份”等字眼。
　　她当时听不懂，现在也知道了这些字眼意味着什么，所以她现在猛地回过神来，也知道自己该相信顾藏说的话，顾藏可能的确不会受到什么影响。
　　顾藏说得很对，以她所听说的“十好学生顾藏的优秀事迹”来看，所有人看到的、听说到的顾藏都很优秀，从小到大能传出来的那些事都值得登上“感动父母、老师、同学的十大人物”榜首。
　　顾藏很优秀，这毋庸置疑，也轮不到她来评判。
　　姜在虞看着顾藏坦率看过来的眸子，眸光闪了闪，而后又沉默一会，“我知道的，你很优秀……可是……可是……”
　　姜在虞“可是”了好一会，还是没“可是”出其他理由来，明明她之前担心的那些事情都被顾藏轻飘飘的几句话给推翻了，可她心里仍旧是没由来地担心。
　　“还是说……”顾藏把猫又放下，坐到对面沙发上，心不在焉捞起茶几上的水喝了一口，柔和地弯起眉眼，用着开玩笑的语气，“你只是觉得选我的话会很尴尬，所以想用其他的演员。”
　　“如果是这样的话，那我——”
　　“不是的不是的！”顾藏还没说完，姜在虞就急着开口打断了她，整个人站起身来解释，发觉音量不自觉提高后又压了下去，“才不会尴尬，如果单纯从我自己来看的话，我也不想选择其他不认识的人。”
　　“只是我，我会担心，如果因为自己的私心来选择你的话，会不会显得我不那么专业，明明是一个演员，就该来什么接什么才对，还挑挑拣拣的。”
　　“这样好像，给人的印象并不是很好。”
　　“而且我担心，因为我们俩……的关系，拍起这场戏来会比其他人来拍更困难一些。”
　　姜在虞说这一番话的时候很真挚，说得小心翼翼，像是做了一番什么重大决定一样才摒弃了那些脸上的羞恼，把自己心里弯来绕去的小心思给顾藏剖析开来。
　　之前拒绝她是为了不让她受到负面影响，但现在外在的阻碍条件被移除之后，姜在虞又开始担心真的去实践起来会影响自己的工作态度。
　　明明对别人来说只不过是最简单最方便的一个选择，姜在虞还要将自己本人的想法归类于“自私”，觉得自己应该接受所有工作的安排。
　　但不管怎么样，顾藏心里是愉悦的，她为自己能够成为姜在虞的“私心”而感到欢喜。不过她也知道，被划分为姜在虞“自私的选择”这个范畴里面的，不只她一个人，是章医生能得到的待遇，甚至可能是班长能得到的待遇，因为姜在虞把除工作之外的人和事都划分进了“自私”这个范畴里。
　　顾藏定了下神，姜在虞还在眼巴巴望着她，眸光灼灼，灼得她心脏发烫。她漾起嘴角，“我想姜在虞同学大概是又搞错了一个重要的事情。”
　　“选择我并不是你自己的私心，而是你公司和剧组的公心，你忘了是他们先来找我的吗？”
　　“还有，我相信这场戏的难度对你来说不是很大，按理来说你只需要负责躺着就好。”
　　顾藏歪了歪头，语气轻描淡写地给姜在虞阐述了另一个事实，“而对我来说，挑战有难度的事情，恰好是我最喜欢做的。”
　　更碰巧的是，给姜在虞做人工呼吸，可能是她不愿意承认的歹念，可能是她在听过“人工呼吸”这几个字之后，整日整夜眠思梦想的事情。
　　她一开始把选择权交给了姜在虞，一步步解决好姜在虞担心的那些问题，现在她心里那点小想法也渐渐压不住了。
　　就算不是真亲，也会有必不可避的接触，她不得不承认，如果是其他人来演的话，哪怕是女生，她也会嫉妒。
　　哪怕她警告过自己很多次，该离姜在虞远一点，不该去放任自己，却还是在得到“人工呼吸的邀请”的瞬息之间，想好了自己该用哪种姿势会让姜在虞更舒服一些。
　　姜在虞张了张嘴，没其他话可以说，垂下眼帘沉默一会，用细弱蚊子嗡嗡声的声音回应顾藏，“谁说这场戏对我的难度不大的，就算只是躺着被……也很难的。”
　　“不过……”姜在虞抬起头来，摊开手像是松了口气一般，弯着眉梢笑笑，“既然我的私心和公心选择都是顾博士，那可能这个选择就是众望所归。”
　　何止是“众望所归”，顾藏觉得自己一个人就可以当那个“众”了。她轻微颔首，眼睑上扬，唇角微挑，“嗯，的确是实至名归。”
　　顾藏的玩笑一如既往地一本正经，却总能戳住姜在虞的笑点。
　　姜在虞笑着，肩膀微微颤动，那股属于“姜在虞这颗小葡萄”身上的馥郁味道又扑到了顾藏的鼻尖。
　　她也跟着弯着唇，像是被什么柔软的东西撞了一下，飘到了空中又浮在姜在虞周围，如果她有翅膀的话这时候大概已经扑扇起来了。
　　商量完了憋在两个人心里最重要的事，姜在虞肉眼可见地放松了紧绷着的肩膀，也就没再和顾藏聊起那些“人工呼吸”的细节问题，十分闲适地和顾藏讨论起了这个小区的物业和其他设施。
　　姜在虞说这里虽然是老小区，但生活气息比较浓，设施也是完善的，住起来很舒服。
　　顾藏回着确实，她读大学起就在这边住着，也算是住了好多年了，对这个地方很熟，让姜在虞有什么事情就找她。
　　姜在虞又说对对对，谢谢顾博士，这边离学校很近，离她现在的剧组也很近。
　　顾藏笑了，“这可不是吗，你就在我学校拍戏呢？以后时间对的上的话，可以一起去吃个早饭然后去学校什么的。”
　　姜在虞愣了愣，不好意思也跟着笑笑，抱着刚刚又窜到她怀里的葡萄干，手腕轻柔弯起的缓缓抚摸着猫背脊，白皙如玉的掌背覆在蓝白猫上，倒是显得有点诱人。她嘴上停了好一会，等猫舒服地打了个哈欠才又开口，“你平时都一个人住吗？”
　　顾藏眼神盯着葡萄干，有点嫌弃，这只猫像是这辈子没被摸过一样，撒娇卖萌地让她都有点不想认领这是自家的猫。听到姜在虞的问题，她不经心回应，“对啊，你呢？”
　　“这样噢～”姜在虞语气轻快，尾调上扬拖长，勾着唇摇摇头，“我也是一个人住。”
　　“对了，这几天你妹妹是不是来过？”姜在虞犹豫好一会才又开口，轻咬着下唇的动作显露出点点不安。
　　顾藏没明白姜在虞为什么现在有点紧张，她不动声色屏住呼吸，怕自己说出什么话又把姜在虞吓到了，思考好一会才决定说真话，“对的，就今天刚走，她过来喊我回去过中秋，回海安。”
　　“噢噢～”姜在虞连忙点点头，脸上那点不安在听到她的回答后瞬间消散，反而是有点不好意思的垂了垂眼，“我前几天在电梯碰到她了所以……对了，她和你长得挺像的。”
　　姜在虞在给顾藏解释她为什么知道顾意来的原因，但顾藏却一点都不信这个理由。
　　第一，以顾意那个性子，如果碰到了姜在虞，是一定会忍不住给她说的。
　　第二，她和顾意一点都不像，用章语照的话来说就是两个模子刻出来的姐妹。
　　不得不说，姜在虞这个欲盖弥彰的解释，这让顾藏想到了今天早上来敲门的那个顾意口中的“大波浪大美女”。
　　可姜在虞问心无愧，没什么好躲的，也不该敲了门又走了。
　　兴许是她多疑了，姜在虞也许可能说的就是真话，毕竟千人有千人想法，姜在虞可能就觉得顾意和她长得像。
　　顾藏这么安抚着自己这颗被姜在虞一句话就激得蹦起来的小心脏，就算今天早上也是姜在虞，也没什么大不了的。她这么安抚自己，面上却仍是平静，未显露分毫心理活动的痕迹，“对，应该是她，我和她……确实挺像的。”
　　说完这句，她又觉着自己在睁眼说瞎话，只得又转移话题屏蔽自己的瞎话，“你是不是很久没回海安了？”
　　“啊？”姜在虞抬头看她，眼神还带着点懵，眸光微闪后恢复了平静，“是很久没回去了，这几年工作都挺忙的，也就没时间再回去看看。”
　　“我也挺忙，也好久没回去了。”顾藏唇边漾起弧度，“听我妈她们说海安这几年变了很多，我去年回去的时候也感觉到不少。你要是以后有空或者想回去的话，可以来找我们玩。”
　　顾藏说的是“我们”，意味着把她的家人也算了进去。姜在虞如梦初醒抬起头，眼睫抖了抖，“好，有空的话，一定。”
　　顾藏想起顾慕清说过的话，忍不住笑了起来，然后摆着手给姜在虞解释，“她们都，最喜欢……漂亮小妹妹了。”
　　“她们都知道你，当时来学校应该看到过你，这些年都念念不忘的，在电视上看到你还要给我说个千百遍。”
　　姜在虞也跟着笑了，她喜欢顾藏妈妈，顾藏妈妈也喜欢她，这可是再好不过了。
　　看，顾藏一家人都很好。
　　可人太好了，太友善了，也就让她觉得有点可望而不可及了。
　　姜在虞放轻了声音，垂了垂眸子又抬起，弯着嘴角，“那就先谢谢阿姨喜欢我，之后回海安的话，有机会一定拜访一下。”
　　“不过，现在好像不早了，我先回去？”姜在虞抬起手机看了看时间，咬着下唇看着顾藏。
　　“啊？行。”顾藏应着，可是她还想和姜在虞多待一会，她左思右想找了个理由，扬着自己今天晚上第不知多少次上扬的嘴角，“那我送你下楼吧，就当先认认门好了？”
　　作者有话说：
　　在我们小葡萄看来，顾藏有个幸福得不得了的家庭，有家人有朋友，可她什么都没有，所以觉得羡慕，但这种羡慕又和她对顾藏的喜欢相矛盾着，小葡萄总会觉得自己羡慕顾藏，渴望着那点美好，但自己却没有与之对等的美好来回报顾藏，甚至是配不上顾藏。原生家庭带来的自卑感很难消去。


第27章 
　　顾藏也不知道自己为什么要认门，跟个要上门干什么的人一样。
　　有点奇怪。
　　但她没话说了，要说的事说完了，该找的话题都找了，也不能把人留下来，她从脑子里只搜刮出了这句话，也就说了。
　　也许，她就是想上门，她可能是又有其他的坏心思了。
　　当然最后顾藏还是去认了门。
　　虽然一贯刚正不阿严于律己的顾博士，对自己心里那点坏心思感到不齿。
　　虽然讲究客气得体有教养的姜在虞，以“就这么点路不需要送”和“你送我回去我岂不是还要送你回来”等理由，婉拒顾藏去认门的要求。
　　兴许在姜在虞看来，顾藏只是借着去“认门”的理由来送她回去。
　　这与事实恰好相反。
　　从1503出门走到电梯，进电梯出电梯走到1403，再加上坐电梯“叮”的那一秒时间，左右也不过才花了不到五分钟。
　　在这五分钟里，她们之间的话题不需要顾藏再竭尽心思去想，而是自然而然就顺着张嘴的动作就出来了。
　　姜在虞说自己回去又看了几遍《怦然心动》，姜在虞说她最近买了一个新的蓝牙音响音质不错，姜在虞说她今天差点又把车钥匙丢了不过幸好捡回来了。
　　顾藏安静听着，时不时给予自己作为楼上邻居的建议，时不时笑姜在虞的马马虎虎，时不时给姜在虞推荐几部自己最近正在看的电影。
　　短短五分钟路，她心情从平静到躁动，又从躁动到了平静，跟坐过山车似的，因着姜在虞一句话爆炸，又因着姜在虞另一句话平静下来，像个愣头青。
　　等走到1403门口，看到门牌号的时候，顾藏看了下手机，已经超过了晚上十二点，她心里觉得有点可惜，但脸上表露出来的却是歉意，“不好意思，今天耽误你了吧，这么晚好像有点影响你休息了。”
　　她放轻了声音，不让自己心里那一点不舍给偷着溜出来，“快进去吧～”
　　“嗯嗯。”姜在虞点下头，按指纹开了门，要进去的时候又站在门边上回头看着顾藏，轻咬着下唇，垂了垂首，肩上几缕微卷的棕发垂落下来，“不耽误的，我平时这个时候也没休息。”
　　“这样啊……睡不好吗？”顾藏没把视线往里看，得体礼貌地只看着姜在虞眼睛，“是因为刚搬过来不习惯？”
　　“不是。”姜在虞摇摇头，目光也落到顾藏眼眸里，笑得明眸皓齿，给顾藏解释，“老毛病了，就是有点失眠，凌晨两三点还总是翻来覆去睡不着，所以这段时间是空的，躺在床上也没用……你没有耽误我，放心。”
　　“很巧，我也是。”顾藏笑笑，又蹙着眉替人担心起来，“当然我还是希望你能够睡得好，可以试试白噪音什么的。”
　　姜在虞愣了一下，而后又倚着门框笑了起来，微翘的眼尾弯成月牙眼，“好，我试试白噪音。但是，你该不会是为了安慰我故意找个也失眠的理由吧？”以她对顾藏的了解来看，这很有可能。
　　“当然不是，我一般也比较晚睡。”顾藏解释着，觉得自己幼稚得跟个争谁有失眠症谁就赢了的小学生一样，她看着姜在虞上扬的嘴角慢慢敛了起来，应该是在担心着她的睡眠问题。
　　她眉头舒展开来，笑着把手插到衣兜里，“放心，我这也是老毛病了，已经习惯了，不是件重要的事。”
　　“重要的是，以后你睡不着又不想一个人的时候，可以来找我。反正我们楼上楼下，很方便的。”
　　“我对这边也可能比你还是要了解一些，所以有时候可以带着你去逛逛什么的。”
　　近水楼台的，不相互照看着起来好像也不太合理。
　　姜在虞先是怔了一下，仿佛被顾藏那“重要的是”几个字烫到了一般，她似乎是屏住了呼吸，声音也变小了许多，“好嘛，那你睡不着……想要人陪的时候，也可以来找我，我也都可以～”
　　这可不好办，毕竟顾藏不想要人陪，只想要姜在虞陪。
　　其他人对她，好像都起不到陪伴的作用。
　　顾藏心里又烧的慌了，她喉咙滑动一下，应了一声“好”，屏着呼吸和姜在虞又聊了几句，才迈着坚定的步子转了身。
　　转身的时候，姜在虞又追出来，把她送进了电梯。
　　把她刚刚的坚定，击得溃不成军，但所幸，电梯门“叮”地一声关上，她没了反悔的机会，只不过坐电梯的时候整个人这下是真的飘了起来。
　　回到1503，顾藏觉得自己应该是踩在软乎乎的云朵上的，踩了那么久的木地板，现在却发现下面住着一个姜在虞，一时之间都不知道该怎么落脚。
　　仿佛她落下的每一个步子，都会惊动到下面的姜在虞，可房子虽然是老小区，但隔音效果却是极好的，不然她怎么会到现在才知道自己楼下住着个人。
　　这下，顾藏觉得自己住了这么久的地方，突然变得不一样起来，因为上下楼对应的两套房应该是一样的布局。
　　洗澡的时候她禁不住想，也许这会姜在虞在她正下方洗着澡。
　　打开冰箱的时候她禁不住想，也许这会姜在虞也打开了冰箱却发现什么都没有，说不定过会会来找她。
　　睁着眼睛躺在方方正正的被窝里的时候她在想，姜在虞不是现在就是等下，会躺在她正下方，也许是辗转反侧，也许是听着她推荐的白噪音入睡。
　　顾藏躺在床上，头一次觉得自己精心挑选的助眠床垫这么烧得慌，让她头顶都噌噌地冒着热气。
　　她轻叹口气转个身。
　　这楼上楼下，她以为只是近水楼台，却没想到还是水深火热。
　　人工呼吸的事情算是定了下来，但离开拍也还有几天，剧组还需要布置一些救生设施和请来一些专业人员进行指导。
　　赵勇把剧本发给了顾藏，里面除了一整套跳水救人和急救之外，还有几句台词，说是让她先熟悉熟悉，等过两天有空的时候来剧组培训。
　　拍这场戏只要半天，但准备工作需要更久。
　　在顾藏去培训之前，章语照不知道从哪里听说了她和姜在虞要去拍人工呼吸这回事，气急败坏地来了农科大，就差把顾藏的衣领揪着问了。
　　“说！”章语照气势汹汹地把酒杯甩在餐桌上，冷哼一声，“你和姜在虞什么时候暗度陈仓的，都到了拍吻戏的地步了？嗯？这都不早点给我说，明明是三个人的电影，却只有我一个人被蒙在鼓里，你好意思吗？”
　　顾藏把章语照快甩到餐桌底下的酒杯扶正，扶了扶自己鼻梁上架着的银丝边眼镜，轻描淡写地开口，“那你是怎么知道的？这不是还没被新闻爆出去？”
　　“我怎么知道的？你还好意思问我这个？”章语照口中仍是止不住抱怨，看顾藏还是那张冷淡的脸，觉得自己这个气应该是白生了，她心情复杂地看着顾藏，“还能是谁说的，除了你们两个当事人还有谁？”
　　“姜在虞说的？”顾藏语气笃定，沉默了片刻，一脸平静地看着章语照，“你背着我和她联系了？”
　　“……”
　　章语照竟然一时有点语塞，她不知道明明是顾藏和姜在虞背着她联系，顾藏是怎么说得出口她背着和姜在虞联系这句话的。
　　她撇了撇嘴，决定还是把自己放在爱情电影里的好闺蜜角色那个位置上，只得是抱着双臂咬牙切齿地看着顾藏，“不是背着联系，只是我听说了荧幕初吻的事情呗，我这么负责的工具人当然是想着给你打听清楚才会去打探的，当然是悄咪咪不让姜在虞察觉的那种。”
　　“诶，你猜怎么着？”章语照阴阳怪气补了一句，“结果人家说是人工呼吸，和谁拍？和顾博士拍呢！”
　　顾博士本人神色平静地喝了口水，坦然直视着章语照，语气诚恳，“对不起，我错了，这顿我请。”
　　“章医生想怎么让我赔罪我就怎么赔罪。”
　　顾藏拿出了诚意，章语照也就啧了啧嘴没继续生气，听说这件事后，比起生气，她更多的想法是：顾藏和姜在虞人工呼吸那天，她能去看吗？
　　比起刚听到消息那会的震惊，章语照现在更多的是心情复杂，像是自己带大的女儿终于要和喜欢的人修成正果一般，虽然只是个人工呼吸。
　　可这应该不只是人工呼吸吧？
　　章语照从人工呼吸想到了荧幕初吻，又从荧幕初吻想到了电光火石，可在对上顾藏那一双平淡无波的眸子时，电光火石瞬间被浇了个灭，只剩下点火星在游荡。
　　她忘了，顾藏是个正儿八经的人。章语照皱着眉，语重心长开口，“你该知道怎么做人工呼吸哈？”
　　顾藏拿着手机在点菜，头也没抬，眼睫毛动了动，“知道，这不是正常人必备的急救知识吗？”
　　“正常人都知道？”章医生虚抬了抬自己鼻梁上压根不存在的眼镜，开始给顾藏科普起来，“患者取仰卧位，抢救者手放在患者前额上，用拇指和食指捏住患者的鼻子，让患者保持气道开放状态，然后深吸一口新鲜空气，张开口包住患者的嘴周围，这个你知道。”*1
　　“嗯，我知道。”顾藏皱着眉心，没说其他的。
　　嘴包着嘴？应该不至于。
　　“不不，这些都不是最重要的。”章语照顿了顿，恨不得把自己话里的患者和抢救者干脆换成姜在虞和顾藏的名字。
　　那这样就变成了写同人文了。
　　她想想那个场面，直皱眉头，接着话锋一转，声情并茂地给顾藏说着她认为最重要的点，“如果患者没有恢复自主呼吸，就需要再继续为患者进行下一次吹气*2，还有，人工呼吸的吹气频率你知道吗？”
　　章语照眼神倏地变得炙热起来，上上下下打量了一下仍是一脸平静的顾藏，觉得自己非得去看这个热闹不可，到底真的拍起来的时候顾藏还是不是这一副死人脸。
　　顾藏放下手机，食指扣在桌面敲来敲去，人工呼吸的频率么……她查过的，也大概知道章语照现在想的是什么。
　　但她纵使在看到手机里的相关资料后差点没把手机扔马桶里，却在章语照面前仍是语气淡淡，“我知道，抢救者是成年人的话，吹气频率是12次/分钟，每次持续1～2秒钟。”*3
　　“但是你误会了……”
　　她阖了一下眼皮，深吸口气告诫章语照，让她不要多想，“我们又不是真的做人工呼吸……每分钟12次，每次1～2秒什么的，不太现实。”
　　作者有话说：
　　标注1、2、3中的人工呼吸的相关知识参考的百度百科“人工呼吸”词条资料。
　　章语照：不知道大家还记不记得，我是个医生？
　　又是加更～明天零点过还有哦！


第25章 
　　人工呼吸的频率并不重要，因为她们只是演戏，也就只是嘴巴对嘴巴贴几下而已。
　　不会嘴包住嘴，只是简单贴几下。
　　顾藏这样劝诫自己，这样警告自己，催眠自己。
　　更重要的是这场戏能不能一遍过，不能的话，就要多拍几次了。
　　顾藏觉着幸好自己接下了这个角色，不然万一换成其他有贼心的人，说不定就借着NG的机会多亲几次了。
　　她也有贼心，但她还算得上是刚正不阿，不会这么做。
　　嗯，她保证，会把自己的贼心藏起来。
　　过了两天，剧组一切准备就绪，正好培训和拍摄的两天还正好是周六周日，顾藏和实验室看热闹的一群人都恰好碰着是休息时间。
　　更巧的是，一向忙得脚落不着地，日理万机的章医生，周日也正值轮休，扬言拍人工呼吸那天她一定要在场。
　　顾藏倒是能对这些人□□裸的眼神淡然处之，可导演说这场戏要真实一点，所以尽量步骤和频率最好都要按照完完整整的来，要真亲，她就没那么淡定了。
　　完完整整。
　　这四个字印在顾藏脑子里挥之不去，她理所应当地失眠了，即使被子叠得方的不能再方，即使她把姜在虞朋友圈的歌单循环了一遍又一遍。
　　顾藏躺在被子里只露出个头，睁着眼睛看着天花板，就是阖不上眼皮。
　　脑子里只剩下一个心思：姜在虞说睡不着又不想一个人的时候，她可以去找她。
　　她现在就不想一个人，而且姜在虞就躺在她楼下的这个房间，说不定还是正下方。但在这个念头前面又有一根绷紧的弦拉着——明天要和姜在虞人工呼吸，今天不应该见，像是那种新婚前夜新郎新娘最好不见面的传统一样。
　　顾藏轻叹口气，侧过身子抱着双臂，她也是什么都敢肖想了，她就知道自己最近的想法都有些闻所未闻、稀奇古怪的，不过是个人工呼吸而已，和新婚有什么联系呢？
　　可这是姜在虞的荧幕初吻……姜在虞说平常也有点失眠，这件事总不可能只影响到她一个人吧。
　　她看着自己正前方床头柜上放着的手机，伸手拿了过来。
　　点开屏幕：00:24分。
　　顾藏点开微信，一眼看到聊天框置顶那个熊猫头像，指尖点了几下，还是发了条微信过去。
　　顾藏：「睡得好吗？」
　　在信息发出去的那一瞬间，顾藏从床上坐了起来，她想下床喝水，还没掀开被子，那边就回复了过来。
　　姜在虞：「躺着的，我已经很努力了，但还是睡不着/摊手。」
　　顾藏下了床，到客厅喝杯水，对上了葡萄干那一双在晚上金的发亮的眼睛，她默默把水杯放下，玻璃杯接触瓷面茶几的声音在静悄悄的夜晚被放大。
　　信息发了过去：「要不要去遛猫？葡萄干说它想出去走走。」
　　遛猫这个理由非常蹩脚，没有人会遛猫，甚至葡萄干都不愿意配合跟着顾藏出来，可她也没有狗需要遛。
　　姜在虞却还是说好，而且还和顾藏约定了直接在电梯门口等她。
　　姜在虞自己没养宠物，但她也知道猫是不需要遛的，她以为是葡萄干这只猫特别一些，毕竟是在外面长大，说不定对室外更加向往。
　　她顺理成章这么想，所以在电梯门打开那一瞬间，她看到穿着黑色长款风衣的顾藏手里牵着的“猫”时，愣了一会才反应过来：猫玩偶原来也是需要遛的。
　　两只穿着同款不同色毛衣马甲的茶米猫玩偶，耳朵一棕一黑，嘴上一边三根胡须，还背着自己的小背包，安安静静被绑在姜黄色的玩具超市推车上，用豆大点眼睛看着站在门口的姜在虞。
　　仿佛在说：你怎么还不进来，电梯门都要关了。
　　“还不进来吗，电梯门都要关了？”顾藏淡定开口，一手牵着自己绑在推车上的“遛猫绳”，一只手伸出来给愣在门口的姜在虞按着电梯开门键，周到且善解人意。
　　可不是吗？没猫遛都找了两只猫玩偶出来。
　　姜在虞猛地反应过来，走进电梯站到顾藏旁边，唇边漾起好看的弧度，却又不敢笑出声来，她不敢这么明目张胆地笑顾藏，只能绷着。
　　可那两只坐在推车里的猫玩偶就在她身后这么歪着头看着她，这实在是……太可爱了，让她绷得胸口都有点发疼。
　　顾藏表情恬然地按下电梯一层，甚至还能在没绑紧的玩偶猫松得歪了头的时候，一本正经地给猫扶正，还紧了紧绑在猫身上的蓝色遛猫绳。
　　她也不知道她家里怎么就刚好有这些东西，兴许是以前顾慕清给她买的，兴许是她以前闲逛的时候不知道在哪里买回来的。她翻了出来，也就有了可以“遛猫的事实”。
　　“葡萄干说它又不想出来了，但它们想出来看看。”
　　顾藏虽然面上脸不红心不跳，可心里也是觉得好笑的，所以她没听到没看到姜在虞笑，还觉得有点奇怪。
　　直到走出电梯，耳边传来“嗝”的一声，她才知道敢情姜在虞一直顾着她面子憋着笑的。
　　现在倒好，憋出嗝来了。
　　姜在虞愁眉苦脸，“嗝”个没停，用手捂住嘴，可“嗝”没停，她这下更不敢看顾藏了，双手张开捂住自己的脸，只剩下肩膀一耸一耸地在顽固不停朝周围发射出她正在打嗝的信号。
　　姜在虞整个人一耸一耸的，像个小仓鼠一样，皎洁月光下嫩白的肌肤瞬间浸得通红，连同着耳根子和露出来的部分细细脖颈，每“嗝”一下，皮肤里的白中透粉的迹象就深一分。
　　顾藏轻勾着唇角，意识到自己笑出声后又连忙轻咳一声掩盖住。她放轻了声音，生怕姜在虞马上就捂着脸跑了，“你试试看憋气？憋得越久越好。”
　　“嗝——，我试试。”姜在虞说了这句就没声了，耸动着的肩膀也稍微歇了一下，她放下心刚想开口，结果又是一声“嗝”。
　　姜在虞觉得自己这个脸丢大了，抿着唇继续憋着气，但越急越没用，打嗝还是停不住。
　　怎么办呢？她有点想哭，她一向不爱哭的。
　　她闻着顾藏身上传来的熟悉葡萄香水味，越发想哭了，她委屈，可这又不能怪顾藏，是她自己硬要憋着不笑，早知道还不如笑出声来呢。
　　这下猫也不遛了，光顾着丢人了。
　　姜在虞捂着脸，幸好她现在看不到顾藏的眼神，兴许是想笑但又和她一样憋着，兴许是温柔地看着她等她，兴许又是保留着她的体面故意装作没看见。
　　无论是哪种做法，都是她可以接受的，也是顾藏可以做出来的举动。
　　但她没想到，顾藏走了，说去给她想想办法，留下了她和后面一推车的猫。
　　刚刚还伴着风的轻柔呼吸，一下没了声。
　　幸好她还没慌多久，视野里又出现了一个个高腿长，腰线迷人的黑风衣美女，她手足无措，又把双手遮到了脸上。
　　很快，一阵馥郁的葡萄香传到鼻尖，头顶被拍了一下，耳边悦耳清冽的嗓音响起，带着微风，像是黑暗夜晚里偷偷洒到眼皮上的一缕光。
　　“你好像没打嗝了？”顾藏笑了笑，轻手轻脚把姜在虞一直捂着脸的手给扒拉下来，递了自己刚刚从家里拿出来的保温杯过去，“杯子是新的，也洗过的，里面不是热水，这么晚了喝冷水也不太好，我上楼给你接了点温的。”
　　姜在虞双手捂脸捂的太久，松下来的时候，白皙的脸上还有着点点被压出来的红印，柔润的唇瓣也被咬出了印迹，琥珀色瞳仁在看到她的那一秒颤了颤，眼睫跟着抖了抖。
　　顾藏的心也跟着抖了抖，痒了痒。
　　等姜在虞呆呆接过去，顾藏又牵了牵嘴角，推着猫往前面走了几步，她想现在还是别和姜在虞直视的好。
　　姜在虞会尴尬，她也会爆炸。
　　“我刚刚搜了搜，可以先喝水慢慢咽下，然后做弯腰的动作，十到十五次就好了，打嗝也就是胃部膈肌痉挛……”
　　顾藏在前面走着，单手插在衣兜里，腰线笔挺，背影风姿绰约，身后是一车玩偶猫。还在絮絮叨叨给她说着这些，过于轻柔的声音被风吹过来的时候还有些字散了，其他字又变得特别轻。
　　姜在虞知道自己手里的不是热水，而且还隔着保温杯，但她突然觉得这个保温杯有点烫手了。
　　她垂了垂眸，四肢百骸都像是被温和的暖流洒过，暖烘烘的，像是阳光刚烘干的小被子盖到了她身上。
　　本来晚上的风还有些凉的。
　　姜在虞抬头，快走几步跟了上去，走到顾藏旁边弯起月牙眼，攥着手中的保温杯扬了扬，“那我又今天回去洗干净了给你？”
　　“好啊，不过也可以不用还。”顾藏笑着，别了一下耳边被吹散的鬓发，眼中细碎光芒波动，“送你了，就算不喝热水，也可以喝点温的，喝凉水不太好，这个瓶盖可以看到温度，不怕。”
　　“不怕”两个字特别轻，还带着点哄小孩的软调。
　　姜在虞觉得自己要是真是个小孩就好了，她现在知道顾藏大概是知道她怕喝热水的事情了，所以才会每次都明确给她说这是温水不是热水。
　　她垂着眼，又扬起笑，“好。”
　　之后的一段路，姜在虞都攥着手里的保温杯，生怕丢了。
　　遛猫遛了有一个小时，回去时两人都有了倦意。
　　到十四楼电梯时，姜在虞和顾藏说了再见，她回到家躺到床上，盯着天花板傻笑，把保温杯放在床头柜，睡过去时没打开音响，虽然隔音不错，但她还是怕影响到楼上的顾藏。
　　这天晚上，姜在虞只花了大概二三十分钟就入睡了，比她平时的入睡时间缩短了一多半。
　　睡得很香，还做了梦。
　　梦到了顾藏，高中时的顾藏和晚上穿着黑色风衣的顾藏在她梦里切换自如。
　　这些片段，应该都是她真实的记忆。
　　高三教室里的光总是很充足，金黄暖阳从墨绿色窗帘外洒在来，洒在木质课桌上，洒在书本上。
　　姜在虞从她同桌章语照桌子旁路过，转身的时候不小心蹭掉了一本书，她蹲下去捡起来，抬头的时候看到后桌上一只护住桌角的手，白皙修长，肌骨匀称，拇指指甲盖附近还有一颗棕色小痣，在阳光下皮肤白皙通透，指尖还透着点粉。
　　她站起来，把书端端正正放到桌上，只小声说了一句谢谢就回到了自己的位置上，没回头看顾藏，顾藏好像也没回答她。
　　这样的片段还有点多，很多零零碎碎的片段，伴着记忆混到了她这个梦里。
　　四中校门外，总有个在早上怎么爬也不能准时爬上去的坡，她也因此迟到了很多次早自习。
　　早晨的阳光，伴着那个波光粼粼的柏油路，不知刺了她多少次眼，她觉得自己气都喘不出来了，整个人胸闷气短的，背着无比沉重的书包，还要爬那个那么那么高的坡。
　　然后她毫无预料地摔了，肩上也跟着一松，听见哐当一声响，背在背上的书包没了。
　　好像滚下去了。
　　她回过头去看，却也没看到自己的书包。
　　坡上来来往往的学子，没人管她，都忙着跑进教室。
　　可膝盖还是疼，她只能坐在地上缓口气，想着干脆迟到算了，恍惚间，她看见有辆自行车的轮胎滚过去，骑着自行车的人穿着帆布鞋白袜，有节奏地踩在踏板上，裹在校裤里的腿型线条流畅，像是漫画里美少女才有的那种腿型。
　　她眨了眨眼，恍惚一下，马上就被人扶了起来，抬头看是同桌章语照，章语照担心地看着她，问她有没有事。
　　她摇头说没事，只是破了点皮，被章语照扶着上了坡。
　　上坡以后，她看见她的书包安安静静地待在坡上，她翻了翻，里面还放着创可贴，还有她同桌章语照经常给她带的肉松面包。
　　也许那一次她被章语照扶着，也许又是那一次她的书包被提前提了上去，所以她那一个早上，好像没有迟到。
　　梦里的她后知后觉地意识到，把她书包捡起来放到坡上，又把创可贴放进去的那个人，应该是章语照的好朋友，顾藏。
　　画面接着一转，她趴在课桌上，应该是那一次体育课她肚子痛，所以没去上课只在教室里睡觉。
　　从课桌上抬起头，脑子还有点不清醒，她晃了晃脑袋，眼皮有点睁不开，隐隐约约看到靠窗那边站着个人在看书，长发低马尾，肩膀随意的倚在墙边，也跟个初恋电影里的慢放镜头似的。
　　睡觉之前敞得大开的窗帘，醒来之后被拉上了。但刚醒过来，不免还是觉得一点点光都刺眼的很，那个穿着校服的顾藏，恰好就站在她前面，给她挡住了从窗帘缝隙的那点光。
　　可这么点光，怎么还能看书呢？
　　就这么想着，从肚子上传来的剧痛感越来越强烈，痛得她整个人都蜷缩在桌上。
　　后来，顾藏走了过来，头顶上传来的声音应该是平淡的，可那个时候却好像有点急切，她勉强抬起眼皮看了几眼，发现是穿着黑色风衣的顾藏，一会又是穿着校服的顾藏。
　　后来没了意识，醒来的时候是在哪来着，好像是在校医院的病床上，身边坐着的是她外婆。
　　她看着满头白发一脸担忧的外婆，张嘴刚想问花了多少钱，就被小腹传来的剧痛痛醒了。
　　姜在虞匆匆走到卫生间，换完裤子换完床单，这下却怎么也睡不着了，她又打开了电话录音。
　　这次入睡之前，她在想，原来章语照后桌坐的是顾藏啊。
　　那顾藏那封情书，该是送给谁的呢？
　　作者有话说：
　　有些时候，人遗忘了的事情，潜意识里还会记得，所以做梦也是能梦到以前发生过的事情的哦！
　　那三个回忆片段，我将统称为，顾藏让人心动的瞬间。
　　而且没有猫也要搞个玩具猫遛，真的太可爱了！！！
　　今天暂时没有加更啦，下一章将会是明天晚上十一点～


第29章 
　　人工呼吸当天。
　　不，也许该说拍人工呼吸当天，顾藏保持着“路人”该有的修养，穿着灰色卫衣牛仔裤背着包混在人群里。
　　上午过去，剧组拍完了那些该有的顾藏路过的镜头，姜在虞那些在岸上和人争执的镜头也早在前几天就拍完了。
　　午后，剧组清场，整个心型湖凹岸，只剩下姜在虞和顾藏，还有十三个设置好的不同方位的机位，以及在不同机位蹲守着的导演组。
　　按总导演的话来说就是，这可是姜在虞的荧幕初吻，不阵仗大点怎么行。
　　顾藏站在岸边，看着不远处穿着灰色卫衣开衫的姜在虞，也许是因为她这边还隔着点距离，她总觉得姜在虞蹙着眉心，小脸苍白得跟像要被风吹跑一样。
　　她有点担心，但看着周围布置好的机位，以及导演快要做出的手势，没说什么，只是又探头看了看湖里的救生网，湖里的拍摄人员和救生人员都在位。
　　应该没什么，剧组已经做了很久的准备工作，安全问题是不会有的。
　　可姜在虞的脸色……
　　顾藏不放心地再看了看那边的姜在虞，对方还在认真等着开拍，看上去并没有什么不对劲，而且上午人也还是好好的。
　　兴许是她看错了，她本来就有点近视。
　　也有可能是化妆补白了，因为等下要拍呛水的镜头。
　　她这边刚得出来结论，压下去涌上来的那一点不安，那边导演就一声令下。
　　“扑通”一声，一个身影摔进湖里。
　　姜在虞落水了，身上瞬间浸透，灰色卫衣颜色变深，湿透的发丝贴着脸，对比着本就白皙的皮肤，显得脸色更加白了。
　　姜在虞在湖里挣扎，四肢像是被什么缠住似的，还拍了不少呛水的镜头。
　　猛烈的咳嗽、惨白毫无血色的脸色、惶恐的表情，真不像是演出来的，因为她真的就干脆让自己去呛了几口水、去挣扎。
　　顾藏盯着湖里的姜在虞，指尖攥得发疼，密密麻麻的酸疼也顺着指尖爬到了骨髓，深入到心肺。
　　她第一次这么近距离看到，姜在虞拍戏的样子，一丝不苟，能真拍就真拍。
　　作为非科班出身演员，姜在虞的表现已经算是不错，导演也点了头，打了个手势让姜在虞沉下去，她们要在水底拍救人的镜头。
　　姜在虞停止了扑腾的动作，深吸口气放松身体沉了下去。
　　“一……二……三！跳！”
　　顾藏把身上的包扔了，一个猛子扎进湖里，姜在虞身体放松着往下沉，为了拍出来的镜头好看而紧闭着双眼，一点点往下坠落。
　　她沉着气屏住呼吸往姜在虞那边游。
　　刚开始还好好的，但越游她越觉得不对劲，在岸上看着无比近的距离，到了水底却是一直游都游不过去，游得顾藏觉得自己胸腔都疼了起来，可姜在虞的身子一直在往下沉，但她却怎么都有点够不到。
　　每次就差那么一点。
　　姜在虞的灰色卫衣在水底闪烁着粼粼波光，发丝在碧波里荡漾，但顾藏连姜在虞的一片衣角都够不到。
　　让她想起了很多年前，她没能够到的那片衣角，也是这样闪烁着点点光束。
　　无力感袭来。
　　顾藏用力咬了咬舌尖，嘴里的血腥气让她清醒不少，用了不少力气游了过去，抓到了姜在虞的手臂，环住她的身体把人扯了上来。
　　很快就出了水面，充足的新鲜空气让顾藏整个人都轻松不少。
　　她带着人往岸上游，直到上了岸，姜在虞也还是闭着眼睛，全身湿透，脸色惨白，双唇发紫，棕色湿发拦住了半张脸。
　　顾藏慌里慌张的给姜在虞整理缠到口鼻的发丝，拍了拍姜在虞的脸，但人还是没反应。姜在虞的演技太好了，她分不清这到底是真还是假。
　　可她们虽然说是连贯性拍摄，却也明明约好了，在水下的戏拍完之后要给个反应再继续的。
　　顾藏觉得自己都要变得头晕眼花起来，视野也变得越来越模糊，是因为她刚刚在水下拖了那么久。
　　姜在虞真的出事了，姜在虞真的溺水了。
　　又是因为她。
　　脑子里这个念头一旦生了出来，就一直没停过。
　　直到时间越来越久她这边没反应，导演那边也觉得不太对劲，但是他刚刚在镜头里看到了姜在虞上岸后给出的安全手势，所以能确定人没事。
　　他清了清嗓子，朝对讲机喊了一声卡，“水下的戏份已经过了，那我们歇五分钟拍人工呼吸。”
　　话音刚落，姜在虞就睁开了眼睛，刚刚一上岸她就给出了反应，顾藏一开始这么慌张她还以为是演出来的。
　　现在看到坐在她身前，失魂落魄的顾藏，整个人被浸透了，头发也贴在脸上，像个被雨淋得摇摇欲坠的玩偶。
　　是因为在水下吓着了么。
　　姜在虞接过小郑递过来的毛巾，小心翼翼给顾藏擦着从睫毛上滴落的水珠，其他地方的还不能擦。她克制着从自己眼中溜出来的心疼，“顾藏？没事吧？”
　　“顾藏？”
　　一声声在脑子里回响。
　　顾藏如梦初醒般回过神来，看到自己眼前完好无损的姜在虞后，怔着看了一会，才松了一口气，勉强应了一声，“我没事，你没事吧？之前没看到你的手势。”
　　“那就好。”姜在虞也松了口气，笑了一下，把拿着毛巾的手缩回来，“也许你那边是视线死角，所以没看到。”
　　顾藏笑着点头，“可能是。”
　　“幸好水下的戏都过了。”姜在虞稍微擦了下自己脸上的水，就把毛巾递给了小郑，对着一脸担忧的小郑摇摇头。
　　小郑忧心忡忡地看着姜在虞，又看了一眼顾藏，欲言又止，没说什么走出了镜头。
　　“嗯，刚刚在水下你没什么事吧，我是不是游得有点慢？”顾藏没看到小郑的不对劲，补了一句话后，沉默了一会把视线落到姜在虞逐渐恢复血色的红唇，又若无其事地移到那双琥珀色眼眸上。
　　“不慢，谁说慢的，我们顾博士可厉害了。”姜在虞用手撑着脸，柔和地弯了弯眉眼，说着还比了个赞，“不愧是金牌选手！”
　　姜在虞还有心思开玩笑，而且脸色看起来也比刚刚在水里红润不少，顾藏跟着心安不少，眸光闪了闪，“等下我也会尽快完成任务的，让你快点拍完去换衣服休息。”
　　“等下的任务”……姜在虞一听到这几个字，眼神就闪了几下，伸出手摸摸自己湿透的耳发，又摸摸自己刚刚还在发凉现在又发烫起来的耳垂，声音不自觉放轻，“那我就……只好相信你啦～”
　　“好了，休息好了吧，各就各位开始拍摄哈！”导演的声音传了过来，恰到好处卡到两人话中间的这个点上。
　　姜在虞像是被这句话点着了什么开关，喝了口水，整个人笔直躺了下去，端端正正的，规规矩矩的把双手交叉放在小腹上，像个躺在城堡里的睡美人。
　　在顾藏眼里，姜在虞也的确是个睡美人，白皙的皮肤上挂着莹润的水珠，通透莹白，玲珑剔透的五官比起传说中的睡美人来应该也能打个平手。
　　红唇娇润，楚楚动人。
　　顾藏回忆着自己脑子里装着的人工呼吸有关的知识，机械地做着动作，一只手覆到姜在虞前额上，伸过去时手腕抖动的幅度只有她自己能感觉到。
　　另一只手擦了擦手上的水，扶着姜在虞小巧柔软的下巴。
　　做好了准备工作，做足了“嘴贴嘴”之前的一切工作。
　　她没了可以拖延的时间，这才意识到其实她的贼心没她想的那么大，不然她现在怎么会手抖，怎么会腿软呢？
　　她深吸一口气，带着一颗跳得快要爆炸的心脏，还有耳边山呼海啸般涌来的热意。
　　弯下了腰，贴了上去。
　　软，香，甜。
　　脑子里像是有弹幕一样，一瞬间就爆出这三个字，而且这弹幕还是那种巨大个字，带着动效，色彩绚丽，螺旋式升天的。
　　她数着秒起身，导演还没喊卡，她只好又按着人工呼吸的频率要求，继续深吸了口气弯下腰去。
　　再贴上去的时候，她又品出了不同的感觉，有轻微的带着点水分的酸甜葡萄香味扑在鼻尖。
　　姜在虞总不可能真的是颗葡萄吧？
　　怎么还能自带葡萄香呢。
　　脑子里奇奇怪怪的念头逐渐多了起来。
　　每吸一口气，每弯一下腰，每贴一下软唇，她脑子里的胡思乱想就多一个。
　　姜在虞现在在想什么呢？总不会在想她技术怎么这么差吧？
　　姜在虞会不会不舒服？
　　她之前中午喷的葡萄味清新剂是不是太少了？
　　姜在虞会不会，也像她一样，心跳加速？毕竟也是荧幕初吻，有点害羞也正常。
　　那姜在虞自己的初吻呢？给了谁？
　　姜在虞现在是不是单身呢？虽然公开承认是单身，但兴许姜在虞有个圈外小男友或者是小女友也说不定。
　　对了，以后有机会的话，她要问一下姜在虞是不是单身，要问一下姜在虞会不会喜欢女生。
　　姜在虞会喜欢谁呢？会喜欢哪种类型呢？
　　姜在虞会喜欢她吗？
　　她以后和姜在虞结婚的话，家里要用什么风格的装修呢？是欧式简约，还是日式木质？
　　不管什么风格，客厅都得有个大大的铺满墙的投影，还有榻榻米沙发，这样她们可以在假期的时候一起窝着看电影。
　　就这么贴了十三下，冒出了十三个无厘头让顾藏理智回归后都会脸红的念头，导演终于喊了卡。
　　顾藏愣愣盯着姜在虞缓缓睁开的双眼，纤长带着润迹的睫毛抬了起来，还带着点刚睁开眼睛的懵，眼眸雾蒙蒙的，就这么看着她。
　　眼睫一颤一颤，晃着顾藏的眼睛，让她脑中的十三个念头又瞬间炸成空白。
　　她梦醒了。
　　她现在明白，为什么导演要安排十三个机位了。
　　因为只有十三个机位同时拍，才拍得出姜在虞现在有多么漂亮。
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤，亲亲了，好快～
　　我们顾博士，很行的～


第30章 
　　姜在虞晕了。
　　就在戏拍完睁开眼睛后的几秒后，晕了过去，晕在顾藏怀里。
　　睫毛扑在眼睑上，脸上，身上，全都是水渍。
　　脸色苍白，唇瓣毫无血色。
　　身上除了水渍，应该还冒出了很多冷汗。
　　顾藏告诫自己要沉着冷静，可她还是在周围救生人员围上来后，卸了全身的力气，脑中思绪不受控制地混乱起来。
　　环住姜在虞的手忍不住颤抖起来。
　　剧组准备的是水下救生人员和外伤包扎医护，对着突然晕过去的姜在虞束手无策，只好准备打120。
　　最近的派车医院离学校有四公里，从校门到心型湖这又有三四公里。
　　顾藏把姜在虞背起来，垂在视野前的发丝还在滴着水，让她眼皮子都有点睁不开，也分不清眼前滴落的水是从她身上还是姜在虞身上滴下来的，她逼自己深吸口气冷静下来，阖了一下眼皮又抬起眼，看着冲上来的小郑，“我先送她去校医院，你先和你们公司联系，等会再来校医院。”
　　小郑眼泪汪汪，兴许是顾藏过于冷静的外表给人欺骗感，她攥住顾藏的手臂，像是抓住了救命稻草，她哭哭啼啼地抹了一把眼泪，“顾博士，怎么办？林正他刚开着车被公司叫回去了，姜老师她不是外伤，是她的老毛病，我今天都一直劝她，让她不应该在这几天下水，但她不听……”
　　顾藏听到这里，已经知道是什么意思了。她没心思等小郑说完，背着人就往校医院那边走。
　　姜在虞的老毛病之一是失眠，但这个老毛病总不可能会让人平白无故就晕了过去。
　　和下水这件事联系起来，顾藏才从自己专属于姜在虞的记忆抽屉里找出一件事，姜在虞另一个老毛病是痛经。
　　有一次体育课，姜在虞没去上，她不免有点担心是不是那些人又卷土重来，于是她在操场集合之后也就请了一节课的假。
　　她去了很多地方，最后在教室里找到了姜在虞，姜在虞只是趴在桌上睡觉，头枕在手臂上，细细白白的手腕抱着小腹，看起来应该是不太舒服。
　　顾藏悄悄走近了些，观察一会估摸着姜在虞应该没什么大事，也就松了口气，走到窗边拉上了教室窗帘，给她挡着光。
　　等姜在虞醒了她就挪开，她当时是这么想的。
　　可姜在虞醒了后，脸色实在是白得吓人，双唇完全没有血色，额头上是密密麻麻的汗珠，额角的发丝和鬓发都完全湿透。
　　她记得那时候的急切感，和现在一样，那时候的她急得忘记喊人，心急如焚地背着人就往校医院跑，五月份的天有点热，她背着人从教学楼跑到校医院，一路都没停过。
　　汗水从额头上滑落下来，从下巴滴到地上、滴到帆布鞋上。
　　她自己的呼吸变得越来越重，垂在肩膀上姜在虞的头也越来越重，带着湿意的发丝缠着她的后颈，昏睡中还痛着的人不自觉拥紧了环住她脖颈的双臂。
　　“痛，好痛，好痛啊，我好痛，能不能救救我……”
　　一声声不经意从喉咙里涌上来的呼痛声，每个字都很轻，带着暖热烫人的呼吸从后颈冒了出来，喷在顾藏的耳边，让她听得很焦急。
　　多年以后，这样滚烫的呼吸又在相同的位置涌了出来，肩膀上的人却没有再喊痛，是已经痛晕过去。
　　姜在虞的手也没再拥着她，而是无力的垂在两肩处。顾藏只觉得自己的太阳穴都突突地疼了起来，如果她……如果她能早点发现不对劲就好了。
　　明明之前都看到了姜在虞脸色不对劲，可她还是自欺欺人，就带着那么一点侥幸。
　　现在好了，当时的那点侥幸，现在全变成了余悸。
　　也许，是该怪她的。她明明发现了不对劲，可还是没能做出最正确的反应。
　　她后悔没多嘴问一句，后悔没发现姜在虞捂住小腹的动作不对劲，后悔自己明明知道姜在虞的老毛病却还是没注意到这件事。
　　“滴——滴——”
　　身旁有车喇叭声响起，顾藏被吵得抽出思绪，往旁边看，是开着车的章语照。
　　“上车！”章语照冷静开口，比顾藏看起来沉着一百倍。
　　顾藏抿了抿唇，没说什么，只是加快手中的动作，把背上的姜在虞小心翼翼放到车后座，章语照下车检查姜在虞的状况，“暂时没什么大问题，呼吸平稳，可能只是痛得失去意识，现在送到医院去针灸刺激应该能醒，然后打止痛针止痛。你不会开车，坐到后座注意让她头低脚高，多按几次人中。”
　　章语照很冷静，顾藏这才想起来章语照是个医生，是个比她更适合处理现在状况的医生，她默默按着章语照的吩咐坐到后座。
　　车子很快发动，比她直接背着人跑确实快很多。
　　顾藏觉得自己实在是不够稳重，不然怎么还想着用那时候的方法就闷着头把人背过去呢。
　　农科大可不是四中，校医院离心型湖也有两公里，是她脑子糊涂了，明明可以开车的。
　　她按照章语照说的让姜在虞保持头低脚高，又给人掐了几次人中还是没什么要醒过来的迹象。
　　她看着姜在虞发白的唇，和脸上不知是汗还是水的水珠，拿着车上准备后的毛巾，拿过车上准备好的毛巾给人仔仔细细的擦着身上的水，又注意到从自己和姜在虞身上淌到真皮座椅上的水，“谢了，等会赔你一套车内饰。”
　　章语照从后视镜里看着后排的顾藏，脸色实在是惨得和晕过去的姜在虞有一拼，自己身上湿透了也只顾着擦姜在虞，她估摸着人现在已经冷静不下来了，轻叹口气没说什么，只默默加快了自己开车的速度。
　　开车很快到了校医院，她们把人扶进去，慌里慌张找推车推到急诊室急救。
　　顾藏冷静给医生说着情况，“她痛经，刚刚下水泡了大概一个小时，上岸后也没换衣服。”
　　急诊医生皱眉点头，一边检查状况，一边给她们解释，“呼吸、心跳都没什么问题，等会先给病人换身干燥的衣服，然后用针灸，打止痛针，换衣服你们家属来还是我们这边医护人员来？”
　　急诊医生是女的，科里的护士也都是女的。
　　但顾藏嘴唇动了动，阖着眼皮开口，“你们来吧。”
　　一旁的护士从柜子里拿出一套病服，推着床就往病房那边走，顾藏和章语照跟着，刚把人推进单独病房，护士就被喊走了，走之前把衣服塞给她们，“估计是又有急诊病人了，你们来换衣服吧，换完衣服可以喊急诊医生过来针灸。”
　　留下顾藏和章语照面面相觑。
　　顾藏看着病床上衣衫凌乱的姜在虞，目不斜视，眸光灼灼，“你来，还是我来？”
　　章语照明显停顿一下，狐疑地看了一本正经说着这话的顾藏一眼，停顿了好一会才开口，“那我来？”
　　于是章语照被顾藏一个眼神瞪得出了病房。
　　她还想说顾藏自己也要去换衣服，她来给姜在虞换，顾藏自己换，这不是一个很好的安排吗？
　　顾藏知道她是个医生，看□□就和看几坨肉没什么区别，可她知道自己会被现在的顾藏推出来，这让她有点欣慰。
　　顾藏总归是有了点进步，因为高中时的顾藏总是偷偷摸摸的，只会在暗地里给姜在虞解决一些其他人下的绊子，等被姜在虞发现了，顾藏就会把她摆到明面上来当救兵。
　　所以，章语照成了把姜在虞被丢出去的书包捡回来的那个人，成了把姜在虞被划坏的校服上画了一副风景画的人。
　　可顾藏做的事情却不只这么些。
　　有一次姜在虞的鞋被扔臭鸡蛋，顾藏就偷偷摸摸买了双一模一样的塞进姜在虞的储物柜——在姜在虞发现自己的鞋出问题之前。
　　有一次姜在虞被反锁在厕所，顾藏找了整整两节课，最后去开门的是她章语照，从那以后顾藏每节课下课都会拉着她去厕所每个隔间敲门。
　　体育课下课，姜在虞杯子里的凉白开被换成了烫水，然后端着杯子被人撞了，从那以后顾藏每次体育课都会提前回来。
　　顾藏一直都是这样，小心翼翼地保护着姜在虞，可是却从来不敢承认这些事。
　　她们最开始发现这件事的时候，是看到姜在虞在路上被人拦在角落扇耳光，那些人看到顾藏后一哄而散放过了姜在虞，朝顾藏走了过来。
　　之后从来都是老师家长心头肉的年级第一顾藏和那些人差点没打起来，问清楚了是谁做的，问清楚了是为什么。
　　从那以后，顾藏把回家路上一直喂着的流浪猫带回了家，顾藏不会再和她一起骑自行车回去，而是每天都躲躲藏藏跟着在姜在虞后面把人送回家自己再过去。
　　也就是那天之后，顾藏开始把自己对姜在虞所有的情绪，都藏了起来。
　　这些被顾藏藏起来的事件碎片，在章语照脑子里却异常清晰。
　　她能清清楚楚记得，大概是因为她是离得最近的第三视角，没有偷偷爱着谁，只从旁观者的角度观察着这些不为人知的故事。
　　她能看到顾藏有多喜欢姜在虞，也能看到顾藏有多愧疚，更能看清楚顾藏和姜在虞两个人有多无辜。
　　可她没办法改变顾藏的想法。
　　从她认识顾藏起，顾藏一向就是这么一个人，心里藏着那么多事，能说出来一件就是好的。
　　章语照那时候觉着这些事只有自己知道太可惜了，也觉着金夏秋这个人太值得让人恨了。
　　“咯噔——”
　　开门的声音响彻在耳边。
　　惊得章语照猛然回过神，顾藏从病房门里走出来，身上干湿混合，脏一块白一块，汗迹染的灰色卫衣里的白色t恤领口有些黄，以往柔顺的每根头发此刻都凌乱的不像话，一点都不像那个毕艺眼中自带仙气的顾师姐。
　　让她想起了，高中时有一次，顾藏也是这么径直背着姜在虞跑到校医院。
　　教室四层楼梯，校医院三层楼梯，中间经过两个食堂、一个操场和三栋教学楼。
　　她记得那时候顾藏明明那么瘦，将近一米七的个子，不到九十斤，可偏偏就是撑着背着差不多身高体重的姜在虞跑了那么久。
　　她赶到校医院找人的时候，看到的人也和现在差不多，一副已经“急完了”的表情，弯腰曲背地坐在门口，整个人像虚脱了一般，脸色潮红地可怕。
　　“换完了，我喊医生过来了。”顾藏开口，整个人这才显露出疲倦来，去急诊室喊了医生，等着医生过来进去了，她们坐在病房门口的长椅上。
　　顾藏用双手捂着自己的脸，手臂肌肉的酸痛让她的手带着点轻微的颤动，她压低声音，从掌心传出来的声音有点闷闷的，“她会没事吧。”
　　章语照却觉得顾藏的声音有点哽咽，她沉默一会给出自己专业的回答，声音稳重，“她没事，过一会就能醒。”
　　“好。”顾藏应了一声，松开自己捂住脸的手，紧阖着双眼靠在墙上，整个人瑟缩着，没再说话。
　　“顾藏。”章语照喊了一声，她轻叹口气，“你也去换身衣服吧，别感冒了。”
　　“等姜在虞醒过来看到你这幅人不人鬼不鬼的样子，她肯定会愧疚的。”怕顾藏不听话，章语照补了一句。
　　可顾藏还是没动静，就这么靠在墙上一动不动，眼皮子都没抬一下。
　　章语照蹙着眉，嘴巴张张合合蹦出一句话，“你该不会，又像那次一样做好事不留名，等姜在虞醒过来，就要走吧。”
　　作者有话说：
　　小虞说从某天起这条路上的顾藏就不见了，是因为顾藏从那天起，每天都会走在小虞身后。
　　哎……以前的故事要慢慢出来了，我很心疼我们藏猫猫和小虞干的，泪目。
　　感谢在21571577 00:00:00~21571575 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：暴富暴富暴富 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈牧 50瓶；曾好 12瓶；路边的老兔子 10瓶；邻居家的狗 5瓶；1190 3瓶；盛槿侑琇 2瓶；万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　◎她到底在谢些什么◎
　　姜在虞醒过来时，在床边看见个人影。
　　恍恍惚惚的人影，就这么枯坐在床边一条椅子上，黑发低马尾，皮肤很白，消瘦高挑，腰背挺得笔直，靠在椅背上整个人散发着橘黄色的淡淡光晕。
　　原来太阳已经下山了呀。
　　她睁了睁眼，视野还是有些许模糊，那人也抬眼看了过来，先映入眼底的是一双茶黑色的瞳仁，看过来的时候像是浸着一汪清冽的清泉，沁入心脾，看得她又昏睡了过去。
　　再次睁眼的时候，床边坐着周淑红，她怔怔看着心疼地给她掖被角的外婆，晃了晃脑袋，想分清楚这到底是梦，还是她记忆里的那一次。
　　可她还是看不太清，只知道现在自己面前的是外婆，她哭着，抱着外婆不撒手，诉说着这些年受着的委屈。
　　她全都积在心里，就为了能在这样的梦里，一点一点给外婆倾诉，这样她就能被那一双充斥着老茧的手轻轻拍着，听着几声她从小听到大的方言腔调，也能把心里埋着的委屈全都消解出去。
　　兴许她说得有些多了，还哭得委委屈屈，抽抽噎噎。
　　很快，她就有些口干舌燥，想端着床边的水喝，可水端过来后她看着在不停转着圈的水平面，头晕目眩起来。
　　又一次恢复意识，她能感觉到自己靠在一个暖热的瘦削臂弯里，温温带着一点热却不及烫人程度的水被送到嘴边。
　　传入耳神经的声音轻轻，“现在这种情况，可以稍微喝热一点的水，不会烫，放心。”
　　温润的嗓音很让人心安，围绕在周围的气息也带着点淡淡的清香，姜在虞也就如释重负地喝着递到嘴边的水，舒服的水温滑过喉咙，深入小腹，让她整个人暖和不少，像躺在软绵绵的云朵上，还带着点热意。
　　姜在虞喝得有些急，顾藏怕她呛到，把水杯压低了点，让她可以一口一口慢着点喝。
　　刚醒过来的姜在虞终于脸色好了点，之前的潮红也褪去了不少，整个人藏在宽大的病号服里，细白的左手手腕探出来扶着水杯，看不见几两肉。
　　“慢点喝，别太急了。”顾藏忍不住叮嘱着，等人喝完后又把姜在虞扶着靠到床后的枕头上，掖了一下被角，探了手出去摸了一下姜在虞的额头，自己又坐回之前的椅子上，“等会清醒点就量个体温。”
　　姜在虞现在看起来还有些不清醒，琥珀色的眼珠子茫然转了转，过了好一会才像是意识到自己在医院里一般，想伸手扶一下额头，却发现自己右手上吊着吊针。
　　“别动！”顾藏心急说了一句，对上那一双懵懵的双眼后，又逼自己平和了下来，轻轻将人的手放下来，“你现在在医院，之前晕过去了，还发烧了。”
　　“这里是校医院，估计等这瓶吊完，你公司的人就会过来把你接到其他医院去。”顾藏轻声细语说着，又停顿了好一会，想清楚了自己的立场才继续开口，“以后还是别这么逞强了，身体重要。”
　　“嗯，知道了。”姜在虞垂下眼帘，应了一声，又懵懵懂懂反问，“顾藏，我这是在做梦吗？”
　　“不是做梦。”看来姜在虞人还是有点不清醒，顾藏觉得可能需要尽快把体温量一下，她站起来拿起旁边包装好的一次性体温计，拆了包装后走到病床前，步子顿了顿，“你自己可以吗？”
　　姜在虞觉得自己还是有可能在做梦，不然她怎么会……换成了病号服，胸前还空落落的，而且她对着顾藏的视线，对方一本正经，轻描淡写。
　　可就算是做梦，她好像也来着大姨妈。
　　她觉得她再不说话，顾藏可能真的会从她领口把手伸进去给她弄体温计，她轻咬下唇急忙摇了摇头，“我自己来就好。”
　　顾藏盯着姜在虞憋得通红的小脸一会，突然才想起一件事，她又把体温计塞到包装里，从柜子上拿出一包卫生棉条，贴心地帮人把大包装袋拆开，“还是先去厕所吧。”
　　这下姜在虞脸更红了，整个人像个红透的大番茄，也没再敢看顾藏，支支吾吾好一会讷讷开口，“这个，我也自己来就好。”
　　顾藏步子僵了僵，把吊瓶从支架上拆下来，姜在虞这句话冒出来实在是恰当得很，恰当到她根本不知道姜在虞是什么意思，她只好回头望着姜在虞装作一脸疑惑，“什么？刚刚没听见？”
　　“……”姜在虞没说话了，只是闷着头从床上起身，头也不往顾藏那边扭，刚醒来的人看起来精气神倒是不错。
　　顾藏跟着人，一手拿着吊瓶，一手拿着卫生棉条。
　　她把卫生棉条放在马桶旁的洗手台上，又把吊瓶挂在厕所支架上，抽出纸擦了擦马桶边，这才走出去把门关上。
　　姜在虞全程没吭声，只在最后顾藏出去时小着声音说了一句谢谢。
　　顾藏漾着唇角，嘴上说着不用谢，心里想着你要是知道你的衣服是我给你换的，是不是一整天都要红着脸了。
　　她站在门口喊了一句，“我去房间外站着了，五分钟后进来，如果你提前弄完的话，可以按厕所旁边的铃喊我进来。”
　　然后姜在虞就听到一串由远及近的脚步声，等外边传来门声，她这才松了绷紧在胸前的那口气。
　　顾藏向来这么贴心，贴心到像是她肚子里的小人一样，知道她怕别人听到声音，就没待在门口，而是直接出了房间。
　　姜在虞褪下裤子，坐在马桶上又是一僵，她看着自己腿根处蓝白格子的病号裤，陷入了沉思。
　　衣服裤子被换成了病号服，内衣被脱了就没穿，内裤倒是没脱。
　　幸好幸好，还留着内裤。
　　她捂着脸，又从手指缝隙中看到了被静悄悄放在旁边台上的新包装，上面写着“舒适抑菌生理内裤”几个大字。
　　姜在虞默默盯了好一会，硬着头皮伸手把台上的另一个物品拿了过来，卫生棉条也是她习惯用的牌子，甚至是习惯用的那一个系列。
　　心跳又漏了一拍。
　　这么贴心，除了顾藏还有谁呢？
　　顾藏说五分钟就是五分钟，她卡着点进来，姜在虞还在厕所里。
　　她估摸着都五分钟了，应该也没了出去的必要，就走到厕所门边敲了敲，“没事吧？还没好？”
　　里边没回应，但很快传来了脚步声，门打开之后是自己拿着吊瓶的姜在虞，她对上顾藏的视线时倏地像是被烫到了一般躲了开来，“好……好了。”
　　顾藏接过吊瓶，跟着姜在虞的步子把吊瓶挂到了床边支架上，看到躺在床上的人笨拙的用一只手盖着被子，她又走上前去，给人掖紧了，“盖好点，别受凉了。”
　　姜在虞嗯嗯了一声，整个人干脆缩进了被子里，只露出张小脸，但眼睛还是没往顾藏那边看，她想问为什么醒来见到的第一个是顾藏，想问自己的衣服是不是也是顾藏换的，但话到嘴边又换了个说法才开口，“小郑她们呢？”
　　“林正之前被你公司喊走去做其他事情了，小郑之前留在剧组和公司联系交代一些事情，后面又过来交了费，现在去吃饭了。”顾藏耐心解释着，眸子正大光明落到姜在虞身上，“等下她们会给你带粥。”
　　“这样……”姜在虞抿紧了唇，明显停顿一会又开口，“那你呢，吃饭了吗？”
　　顾藏没吃，她想守着等姜在虞醒过来，但她不能说得这么露骨，声音不自觉放轻了些，“等下章语照会给我带。”
　　“章医生？”姜在虞抬起眼睛和顾藏对视，眸子里满是疑惑，“她怎么也在？”
　　顾藏迎上姜在虞的视线，眸光里的波澜动了几下又停了，笑了笑，“她正好在这边看我们拍戏，又开着车，所以就送你来了医院。”
　　她不爱邀功，而且本来也是章语照开车送来的，她要是硬提自己背了一段路，又会显得奇怪了。
　　“噢噢～”姜在虞点了点头，顿了一下，“谢谢你们送我过来，我肯定很难搞吧。”
　　看，就算她不说，姜在虞也会记着她的好。
　　顾藏扬了扬眉梢，“不谢，不难搞，你很轻。”
　　刚背上的时候，像背了根羽毛似的。
　　“那我就不谢啦～”姜在虞唇角跟着勾起来，笑意漾出月牙眼，“不过，可能又要请你们吃饭了。”
　　“别欠了，越欠越多。”顾藏站起身来，拿着之前拆开包装的体温计，递到人面前，“不用这么客气，我们不是朋友吗？”
　　朋友，这个词说出来，顾藏也斟酌了很久，她怕女明星姜在虞只把她们当老同学。
　　可姜在虞现在住在她楼下，她们一起散步，偶尔还一起吃饭。
　　最重要的是，她刚刚给姜在虞换了衣服，虽然尽量眯着眼睛，但既然都看到了，还是得负起这个责任来不是。
　　“啊？那好嘛。”姜在虞接过体温计，有点愁眉苦脸地开口，“朋友也可以请吃饭的嘛～”
　　顾藏听着姜在虞活蹦乱跳的语气，也放松了紧绷着的肩膀，“请什么请，我减肥。”
　　“是噢，你减肥。”姜在虞拖长的语气里满是不信，她和顾藏对视一眼又不好意思地垂下了眸子，嘴巴动了动，“你先转过去嘛～”
　　顾藏听话地转过身子，手插在衣兜里，听到身后传来的悉悉索索的动静，忍不住牵了牵嘴角，带着笑意出声，“朋友之间，量个体温都要背过去吗？”
　　身后动静变小，传到耳边的声音有点小，“那你也当着我的面量一个呗。”
　　“好了。”
　　顾藏转过头，看着躺在病床上的病美人，走到床边装模作样抱着双臂，“也不是不行。”
　　姜在虞没说出来话，一声不吭就这么瞪着大眼睛盯着她，好像不信她真能做出来这种事。
　　但顾藏知道，一旦她真的做出什么动作，姜在虞又会抬手捂脸了。她也觉得自己可能真能做出来，毕竟礼尚往来似乎也是一种自小就学会的美好品德。
　　她刚想抬手扯领口吓一下姜在虞，病房门就被敲了一下，她又只好可惜地继续把手插在兜里去开门，章语照和小郑两个进来看到醒来的姜在虞，也都松了口气。
　　小郑哭哭啼啼地跑进来，把自己打包好的粥放到床头柜上，整个人扑到姜在虞床边，“你看嘛，我都说了别逞强，结果现在真出事了，以后一定一定不能再这样了。”
　　“这次是幸好有顾博士和章医生。”
　　小郑话音刚落，章语照往前一跳，俏皮地眨了眨眼，手指着自己身旁的顾藏，“那主要还是谢顾博士，我只是个开车的。”
　　章语照提醒着姜在虞，她恨不得一股脑把顾藏做的那些全都说出来，可顾藏就在她旁边盯着，她不敢。
　　姜在虞被章语照逗得一笑，却又正色起来，抿着唇，“反正这次真的要谢谢你们，我以后会注意不给大家添麻烦的。”
　　“不用谢，也不是麻烦。”顾藏开口回答，看了看已经端着粥的小郑，门外林正也恰好走了进来，带着轮椅。
　　她知道自己和章语照也该回去了，就再看了一眼姜在虞，人好好躺在床上，脸色红润不少，也有了其他比自己更亲近的人照顾。
　　她没再多说什么，“体温计还差三分钟，那我们走了，好好吃饭，好好休息。”
　　“行，都晚上11点也不早了，那顾藏你跟我去吃饭。”章语照附和一句，又朝还躺在病床上的姜在虞笑了笑，“等在虞你好了我们再聚，对了，可以多喝点热水，以后也少吃点凉的哦。”
　　姜在虞愣了一下，眼睫垂下来颤了颤，而后点点头，看着顾藏走到门口的背影，又开口说了一句，“谢谢你，顾藏。”
　　姜在虞又特地给顾藏说了一句谢谢，可顾藏做这些并不是想听到这一句谢谢，她回头笑了笑，“不用谢。”
　　回去的路上，已是三更半夜。
　　章语照回味着姜在虞特地说的那一句谢谢，越想越不对劲，开着车突然像是想到了什么一般抬起头，“你说说，姜在虞到底是谢你什么，怎么就走到门口前还又说了一句？”
　　顾藏倚在车窗边，抱着双臂，紧闭着双眼，没吭声。
　　顾藏没开口，章语照也知道她今天是累着了，又跳水又救人，还背着人走了那么久。章语照也就没介意顾藏不开口，自顾自念叨着，“是谢你送她来医院，还是谢你帮她换衣服、谢你帮她买那些东西？”
　　“不知道。”顾藏摇摇头，顿了顿，尾调放轻，“也许是因为她不喝热水，而我恰好给她倒的都是温水吧。”
　　至于其他的，这就要看姜在虞到底知道哪些事情了。
　　作者有话说：
　　已知小虞第一次睁开眼看到顾藏的时候是太阳刚下山，之后她又看到了她外婆。后来顾藏走的时候，章语照说晚上十一点了。
　　提问1：小虞开头第一次睁开眼看到的顾藏，到底是高中时的那一次，还是现在这次。（ps：开头外貌描写那一段有一点小细节。）
　　提问2:这到底是做梦，还是真实的记忆呢？感谢在21571575 00:00:85~21570301 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟、Hit.rock.botom 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神隐 25瓶；选择昵称、亓叨叨 10瓶；咸鱼不咸 9瓶；归行舟、舟月 2瓶；uglazy、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　◎她想知道姜在虞的每一面◎
　　毕然听说了昨天的事，给顾藏放了一天假，正好连着中秋。
　　毕艺听说了昨天的事，发微信来问顾藏和姜在虞的情况，还发了几个她拍摄的路透视频过来，说是绝对不会发给第三个人。
　　顾藏问第一个人是谁，毕艺回了个可爱的表情过来，说是章医生昨天和她站在一块的，让她发一份过去当珍藏。
　　孟州和周川没多说些什么，只是默默把她那一天的活给分了下来。
　　顾藏睁开眼的时候，刺眼的光束透过窗帘缝隙洒了点进来，墨绿色的窗帘顺着风摇曳着，透的光也跟着一摇一摇，晃得她眼睛疼。
　　昨天发生的事情太多，一下把脑子灌满，满当当地让人憋闷。
　　她回家给顾慕清她们发了一条报平安的微信，又打了半小时的视频电话，不知怎么就在床边地毯上坐了一整个晚上。
　　直到天光蒙蒙亮，她才阖了一会眼，也才好受一些。
　　头把膝枕得都有些痛，姿势维持的久了，起身的时候肌肉酸软，差点没站起来，腿软得跪在地上。
　　幸好她房间里铺满了地毯，走出房间，客厅里也都垫上了前几天刚来的全屋地毯。
　　茶几腿、桌脚、椅脚，家里会发出声音的每个物品都包上了软垫——这是项大工程，不过恰好她可以在晚上睡不着的时候做，当然是静悄悄地不发出声音那种。
　　她自己不会拖椅子，但怕来这边的其他人拖。
　　毕竟她现在楼下住的是姜在虞。
　　有点失眠的老毛病的姜在虞。
　　顾藏洗漱完打开冰箱，倒凉水的时候想起来件事，姜在虞今天会在家吗？
　　她看了看冰箱里用保鲜密封袋包着的食材，摇摇头又关上，拿着钥匙出了门。
　　先去了小区超市，没买齐所有食材，她又去了生鲜市场，挑了最新鲜的那一只被宰好的乌鸡。
　　熬了最补气血的一锅汤，放进保温盒里，穿着最适合朋友之间串门儿的一身衣服，收拾妥当地带着保温盒站在了1403门口。
　　她就说来认个门总没错，总有一天要因着邻里之间的热情和关心上门的。
　　顾藏曲起手指敲了三下门，调整自己的脸对着猫眼的角度，看着1403的门牌号陷入沉思。
　　万一姜在虞没在家怎么办？
　　她记得昨天还说要去其他医院，而且林正还带了轮椅来。
　　或者，万一开门的人干脆就是林正……或者是小郑怎么办？
　　没等她这些诡异的想法继续持续下去，门就开了，门里站的人是姜在虞，愣愣看着她说了一句“顾藏”。
　　然后眨了眨惺忪的睡眼，“砰”得一下把门关上了。
　　顾藏反应过来，想着自己刚刚看到的姜在虞，柔和地弯了下眉梢。
　　刚刚见到的人穿着松松垮垮的卫衣，和下面搭配完全不成套的另一种颜色的卫裤，蓬松的头发随意绑了个马尾，几根从头顶冒出来，几根由从颈后叉了出来。
　　有幸见到女明星姜在虞刚起床还没来得及收拾的模样，她有点愉悦地勾起唇角。
　　但也大概知道这只是偶像包袱，不是女为悦己者容。
　　门里的姜在虞大概也意识到了自己有点不礼貌，隔着门大声给她解释，只不过大概是匆匆忙忙收拾，所以传出来的声音断断续续的。
　　“顾藏！你……等等，再等等，我马上……马上就好了，马上！”
　　顾藏很有耐心，一手提着保温盒，一只手插进衣兜里，寻着等下姜在虞开门的角度，调整了一下自己的发型。
　　连耳边垂下来的几缕头发丝，都要不多不少，能够自然精致地修饰脸型。
　　等顾藏调整好了自己每根头发丝的角度，和衣服上的每个褶皱，门又开了，姜在虞倒也是没太过分。
　　只是把身上穿的不成套的家居服，换成了成套的粉紫色格子款睡衣，两肩还搭着白白的边，左胸口还夹着个精致小巧的葡萄胸针。
　　白色拖鞋外露出可爱的粉紫色地毯袜，袜口还镶着一圈毛茸茸的珊瑚绒白边。
　　刚才凌乱的发丝现在服服帖帖地披在肩头，脑门上还戴着个可可爱爱的卡通小老虎发带，脑门上的头发被别在脑后，就算有几根呆毛，也是可爱且精致的弧度。
　　整个人看起来乖乖巧巧的，打扮成了顾藏最喜欢的样子。
　　可就算是刚开门穿着不成套睡衣的姜在虞，顾藏也觉得赏心悦目得紧。
　　“不好意思噢～”姜在虞指了指自己头上的发带，睫毛翘了翘，刚睡醒还有些雾蒙蒙的琥珀色眼眸里，染上了点羞赧，“没洗头，所以……”
　　顾藏点点头表示理解，也跟着指了指自己鼻梁上夹着的银丝边眼镜，“没化妆，所以……”
　　“扑哧——”姜在虞笑了起来，发现自己出声后又赶紧收敛，把人迎进来，从鞋柜里拿了双拖鞋出来，“新拖鞋，我就知道你可能要来。”
　　姜在虞这句话说的，就像是这双新拖鞋是专门给顾藏备着的一样。
　　顾藏穿上拖鞋，跟着姜在虞的步子走到客厅里坐下，看着自己脚上合适地像是专门给自己量了尺码的拖鞋，一左一右的黑色的毛绒棉拖上还缝着个大大的绿叶。
　　还是手掌型那种，跟她整天见多了的葡萄叶似的。
　　她又瞧了瞧姜在虞的，白色的毛绒拖鞋上还又正好是两颗粉紫色的小葡萄形状。
　　跟她脚下这双，像情侣款似的。
　　姜在虞给顾藏倒了杯水端到茶几上，目光在顾藏脚下的拖鞋上停了一下，又转到自己那双上，自己坐在沙发上抱着个猫玩偶，努努嘴，说话的声音又变轻了，“这个，是小郑买的同款，可爱吧？”
　　顾藏唇角微挑，她知道姜在虞给她解释不是故意给她拿的情侣款，“可爱。”
　　她把自己带过来的保温盒放到桌上，指了指，“刚熬的乌鸡汤，你正好可以多喝点，现在可能还有点烫，打开盖放一会再喝。”
　　“噢噢～”姜在虞点着头，语气夸张地哇了一声，亮晶晶的眼睛看着顾藏弯了下去，眼尾像盛着一汪明亮的月，“我等下就喝！肯定好喝！我闻着香了都。”
　　“是你妈妈做的嘛～”
　　顾藏挑起的唇角僵了僵，把保温盒盖子给人打开，“不是。”
　　“我看起来像是不会煲汤的人吗？”顾藏沉默一会，反问姜在虞。
　　姜在虞愣了愣，又干巴巴笑了笑，“是哦，你这么全能，煲汤，煲汤肯定也很厉害。”
　　“嗯，知道就好。”顾藏没看姜在虞，也知道对方又是一副“完了说错话了”的表情，她偷偷漾起了唇角，回头清了清嗓子，“吃午饭没？现在就可以喝点，正新鲜着，别留太久了。”
　　“没呢，那正好就吃这个。”姜在虞去厨房拿了两副碗筷和勺子过来，顺势就坐到了地毯上，没好意思坐到顾藏脚边，就坐在侧边，“那你吃没？”
　　顾藏没吃，她不爱喝汤。但看着姜在虞那双望过来的莹润眼眸，话到嘴边她又改了口，“吃了，但不介意再陪你吃点。”
　　她给姜在虞盛了一碗过去，里面放着满满的鸡肉、红枣和桂圆。
　　给自己盛了一碗，里面是清清亮亮的汤，只零散飘着几片山药。
　　“嗯？”姜在虞看过来，了然地笑了笑，“顾藏，你挑食啊？”
　　顾藏听着姜在虞胸有成竹的语气，也抬眼看去，“不挑，只是吃过了。”
　　“噢～”姜在虞这下没声了，整个人坐在侧边茶几上，手肘收得紧紧的，生怕碰到了顾藏的手肘，“挑食也没事，嘴硬就有事了。”
　　顾藏觉得姜在虞今天简直是活力充足，比昨天那副病怏怏的样子好了不知多少，不然怎么还有精力来怀疑她挑食呢？
　　可顾藏仍是不愿意承认自己挑食这件事，她只是不爱喝汤而已。
　　于是她转移了话题，朝一旁移开了半边身子，拍了拍自己旁边的空位，头也不抬，“坐这来吧，宽敞一些。”
　　茶几是长方形的，她这边是长，姜在虞就坐在宽那边，左手边还放着纸巾，有点不太方便。
　　兴许是看顾藏都已经移开了，姜在虞也没跟她客气，端着碗移了过来，却仍是和顾藏隔着点距离。
　　顾藏把眼镜摘下来放在一旁，她挑着眉梢，感觉自己才是这个客厅的主人，“你怎么回事？客气地好像跟是在我家一样？”
　　“哪有！”姜在虞反驳，声情并茂给顾藏解释起来，“这是我家，这就是我的待客之道。”
　　顾藏点点头，抬起大拇指比了个赞，“那你还真是一个很会待客的主人。”
　　“那是。”姜在虞扬了扬下巴，也给顾藏比了个赞，“好吃，不错。”
　　顾藏笑了，姜在虞也笑成了月牙眼。
　　她们默契地没有提起那天的人工呼吸，也没提起客客气气地再说着“谢谢”和“不用谢”，只聊着此时此刻的事情。
　　顾藏觉得，她们之间的氛围突然有了那么一丁点变化。
　　也许是因为姜在虞今天心情格外好的缘故，也许是因为她们昨天刚成为了“好朋友”的缘故，也许是困扰了姜在虞那么久的“人工呼吸”已经落幕的缘故。
　　在昨天以前，姜在虞在她面前客客气气，该说什么说什么，维持着礼数和得体，绝对不说多余的话。
　　想笑都得在她面前憋得打出嗝来。
　　动不动就是谢谢，不好意思。
　　但经过昨天，姜在虞突然就在她面前鲜活起来，生动起来，会和她开着熟络的玩笑，会若有若无承认拖鞋是给她准备的，会毫不扭捏地坐到她旁边来。
　　既不是她前段时间认知到的老同学姜在虞、女明星姜在虞，也不是她高中时代那个默默寡语的姜在虞。
　　像是隔在她们中间厚厚的一沓膜，被撕下来了好几层。
　　她们成了，关系更近一步的好朋友。
　　但顾藏想要的更多，她想知道姜在虞的每一面。
　　姜在虞还有多少面呢？
　　她知道的，她不知道的。
　　姜在虞想让她知道的，没让她知道的，她都想知道。
　　作者有话说：
　　这种试探着互相靠近的感觉，太美好了～
　　感谢在21570301 00:00:00~21570302 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿克萨 9瓶；归行舟、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　◎“你和章医生，太不一样了”◎
　　吃到一半，姜在虞突然看过来，眼眸里的涟漪转悠了几圈。
　　看得顾藏心里一惊，脑子里已经转过了百八十个念头，毕竟她瞒着姜在虞那些事，可太多了。
　　但姜在虞只是指了指窗外，“这么好的天，这么好的时候，这么好的位置。”
　　又指了指保温盒里死无全尸的鸡，“这么好的鸡。”
　　“不看场电影太可惜了。”姜在虞歪着头说了这么一句，正经地让顾藏看不出来这到底是一个蹩脚的玩笑，还是一个让人心动的邀请。
　　可不管是前者还是后者，她都会心动。
　　“对了，忘了问你下午是不是有空了。”姜在虞又蹙着眉补了一句，扬起嘴角看过来，“那我现在问，我们顾藏同学，下午有时间和我看场电影吗？”
　　她指了指腿下的毛绒地毯，又指了指碗，“坐在地毯上，喝着鸡汤看那种。”
　　顾藏放下汤勺，也跟着歪了头，唇边漾着笑意，“正好我今天放假，连着中秋节，时间多得很。”
　　“那姜在虞同学想看什么？有推荐的没？”
　　“嗯我想想哈～”姜在虞一边说着，一边打开了投影仪，在客厅里转了个圈把窗帘拉上，把大灯关了留了个散着昏黄光晕的小灯。
　　姜在虞做完了这一切才又坐到顾藏旁边坐下，侧头看她，头顶洒下来的暖光映衬得眸光灼灼，“章医生上次给我们推荐了《情书》，这个好像很经典的样子……”
　　后面越说声音越来越轻，人也没继续看着她，只是又扭过头去转动着自己碗里的汤勺，“不过也看你，只是最近我的粉丝都给我推荐这部电影，就先想到了，不是非要看这个的。”
　　顾藏攥着自己的汤勺没马上回答，得亏姜在虞没继续看着她，不然她还真不知道怎么回这句。
　　姜在虞怎么突然就……想起了章语照推荐的这部电影呢？
　　上次商量去私人影院，章语照当面推荐她也没提出要看的意思，怎么现在章语照人都不在，她反而还提起这件事来了。
　　顾藏思来想去，觉得自己不能心虚，哪怕姜在虞是真的想起来了那些事，要试探她，她也得义无反顾跳进这个姜在虞给她挖的坑里。
　　况且，兴许人家是真的看推荐的粉丝多了，才又想起来了这部电影。
　　再加一个而且——就算是《情书》，就算是暗恋电影，里面的情节也和她没什么联系，她们的故事和电影里没哪点相像，只是片名容易让人想起她们之间那个还没说完的话题而已。
　　这可以否认，也可以忽略。
　　她清清嗓子，“行，那就这部，反正我最近也没什么想看的。”
　　“行，那我开了。”姜在虞没看到顾藏落到她身上打量的眼神，或者是看到了也不好说些什么，只是拿起遥控器找着电影按了播放。
　　顾藏听到电影开始的声音，也就放下了手中的碗勺，收回了不小心或者是故意落到姜在虞身上的眼神，“我饱了，不喝了，看电影。”
　　“那我也不喝了。”姜在虞也学着她把碗勺放下，笑盈盈地看她，眸里光芒晃动，“真的饱了，要不是怕你一个人吃害羞，我早就把碗放下了。”
　　顾藏抱着双臂，无比自然地倚在身后的沙发上，好整以暇地看过去，睁眼说着鬼话，“我一贯不怎么害羞。”
　　“行嘛行嘛。”姜在虞敷衍地回了一句，然后像是想起了什么事一般，站起来把碗勺收到厨房里，经过顾藏同意后把保温盒又放到了冰箱里。
　　收拾妥当后，姜在虞又走进不知哪个小房间，捧着一堆零食过来。
　　姜在虞脚步轻盈，扑到顾藏面前的时候，她又闻着了点点葡萄香，比以往的香水味要淡，又混杂着点轻轻的奶香，像是从人身上散发出的自然味道。
　　姜在虞把一堆葡萄味的软糖、泡芙、饼干和饮料放到顾藏面前，“你减肥，这是你的。”
　　又走过去忙着洗了几串葡萄过来，“我不减肥，这是我的，你也可以吃一点，很好吃的。”
　　顾藏知道姜在虞说的是反话，她看着自己面前这堆零食里熟悉的软糖包装，还有洗好的一堆葡萄，是她送过去葡萄相同的品种。
　　又看了看自己脚下的拖鞋。
　　热意从脊椎骨处窜了上来，头顶被日照灯照得要冒出热气。
　　她是不是再得跳一遍农科大的爱情湖——顾藏突然生起了这种想法。
　　只跳了一遍，姜在虞就表现得像是早就做好了她会来做客的准备似的。
　　准备那么多零食，恰好里面就有她掉在姜在虞脚下的糖纸的那一种。
　　那么多水果，恰好就买的是葡萄。
　　给她准备好的拖鞋也正好是同款不同色，对，她现在觉得也许就是专门给自己准备的，那句话就是这么个意思。
　　那如果再跳一遍会怎么样？她想法又多了起来。
　　一下子品出了这么多细节，顾藏一遍遍给自己说这只是姜在虞的待客之道，只是姜在虞维持人设的小物件。
　　可转眼看过去姜在虞明亮的侧脸，投影光芒映在脸上，本就深邃的五官线条更加优越，描摹起来有种慵懒的漂亮。
　　去他的待客之道，她想要的是与众不同，是独一无二。
　　是姜在虞对她特殊，最好也那么喜欢她，喜欢到会把这些细节都专门用在她身上。
　　顾藏深吸口气，抚慰着自己躁动的心，逼自己把注意力投到电影上去，就像姜在虞做的那样。
　　她从一堆零食里，找出颗葡萄软糖拆了包装，塞到嘴里，甜津津的味在口腔里爆了开来。
　　一样的牌子，一样的品类。
　　姜在虞这里的葡萄软糖，吃起来却比她自己买的甜了许多。
　　顾藏知道姜在虞会看哭，所以她早就把抽纸放到了自己面前，准备随时给人抽纸。
　　但姜在虞全程就没停过，特别是在看到“女主七十五岁的爷爷，背着她跑到医院，比冰天雪地里救护车救援的速度还快”这一段的时候。
　　姜在虞哭得特别厉害，顾藏特别心慌。
　　一开始不敢打扰她，只是无声地默默流眼泪，后来越来越绷不住，脸都埋进了膝盖里，肩膀耸动着，兴许是顾虑着顾藏就没哭出多大的声音，小声地啜泣着。
　　顾藏听着断断续续的哭声，只觉着自己的胸口也跟着泛起细密的疼来。
　　她想抱抱姜在虞，却在手掌快覆盖到姜在虞过于细削的肩膀时，停下又曲了起来，只是轻轻在人背上拍了拍。
　　顾藏没问为什么，也没说话，她知道姜在虞也许是心里有些事，这些事可能现在并不适合跟她这个昨天才成为“好朋友”的朋友说。
　　她就这么轻轻拍着，等这段剧情过去，姜在虞好受一些，她就恰时地缩起了自己的手，给人倒了杯温水推过去。
　　全程低着头做事，没看姜在虞的脸。
　　小葡萄偶像包袱那么重，现在应该也不想让她看见哭得通红的眼睛和鼻子。虽然她觉得就算那样也很漂亮，但她不能用这个理由来安慰姜在虞。
　　旁边响起咕噜咕噜喝水的声音，还时不时抽一下鼻子，听起来比刚刚缩在膝盖上恸哭的情况要好上不少。
　　姜在虞没出声音，顾藏怕自己看过去姜在虞又受惊，也没什么心思看电影，更不敢提起电影里的剧情，思来想去找了个最安全的话题，“我忘记问了，肚子今天还会不会痛？”
　　旁边沉默了好一会，才传过来夹杂着鼻音的几个字，“不痛，我就第一天会痛。”
　　“一般都是。”顾藏点点头，“等我这次回海安了，就让我妈去她认识的老中医那搞点中药给你带过来，好好养养。”
　　“我一般不那么给人啰嗦，但你平时还是要注意一些，随时注意不要受凉，也不要喝太凉的水，不要吃冰的，实在痛得不行了也不要撑着，吃药或者看医生，都不是什么坏事。”
　　这句话说的，就像是“我一般不啰嗦，但你是特例”一样。
　　顾藏又补了一句，“毕竟我们楼上楼下，以后你在家的话，第一天有什么事都可以找我，我下来照顾照顾总是没问题的。”
　　“我们是好朋友，也是这么多年的老同学了。”顾藏这么强调着，“这点事也是应该做的。”
　　姜在虞不吭声，那她把话填满也不是不可以。
　　她跟章语照相处这么多年，也学了点章语照的说话之道。
　　姜在虞吸了下鼻子，过了好一会从喉咙里冒出一句话，“顾藏，你对我真好。”
　　顾藏笑了笑，决定采用章语照的说话之道里最常用的那种，她开着玩笑，喉咙滑动，“姐姐确实很好，但不是只对你一个人好。”
　　……
　　姜在虞默了好一会，才配合着顾藏的冷笑话勉强扬起唇角笑了一下，“这句话听起来不像是你会说的话，倒像是章医生说的。”
　　顾藏轻咳一声，背挺得笔直，“这的确是她语录里的一句话，拿来用用，没想到效果这么不好，一下就被你发现了。”
　　姜在虞把脑袋从膝盖上抬起来，安静地朝顾藏看过来，用着双臂抱着双膝的动作，“这种话不太适合你。”
　　“确实有点。”顾藏点点头，朝姜在虞盯过去，看到一双还泛着红的眼睛，眼里的泪光还没完全敛下去。她忍不住抬手轻轻拍了拍姜在虞蓬松的发顶，“这都被你看出来了？”
　　“怎么看不出来呢？”姜在虞像是在问她，又像是在反问自己，抿了抿唇，垂下眼帘，眼睫轻颤着，还带着点湿润的莹光，“你和章医生两个人，会说的话，会做的事，都太不一样了。”
　　作者有话说：
　　小虞：你猜我猜没猜到你到底做了些什么？
　　顾藏（嘴硬）：我猜你没猜到所有的事情。感谢在21570302 00:00:00~21570303 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菠萝冰棒 10瓶；咸鱼不咸 9瓶；znbx 3瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎美貌加分项，不是我喜欢你的必备项◎
　　这句话可真让顾藏心惊肉跳。
　　姜在虞说的没错，如果是章语照的话，她大概会光明正大把扔臭鸡蛋的人骂一顿，会明目张胆地送姜在虞回家，会肆无忌惮地和姜在虞成为好朋友。
　　可章语照没有，因为顾藏比她先做了那些事，还因为胆小怕事而把自己藏了起来，把章语照推到了明面上。
　　过了九年，她想过当时自己为什么会这么做。
　　不是因为金夏秋说，只要她再看姜在虞一眼，姜在虞遇到的坏事只会更多。
　　是因为她自己，她就是这么畏首畏尾、不可理喻的一个人。
　　她很奇怪，也和很多人都不太一样。
　　特别是和随心所欲、百无禁忌的章语照，完全不一样。
　　她以前不敢承认，现在也照样藏着很多不敢承认的事情，怕姜在虞会觉得她是多奇怪的一个人，才会故意把这些好人好事都藏起来。
　　她胆子太小了。
　　但看着姜在虞那双坦然望过来安安静静的眸子，里面的光闪了闪，她的心脏也跟着跳了跳。
　　“是吗？”
　　顾藏轻阖了一下眼皮，又默不作声地把视线移到投影幕布上，漫不经心地拿了罐罐装葡萄味汽水，拉环拉开后的气泡声在静谧的客厅里特别突出。
　　她喝了一口，清香刺激的液体滑过喉咙，有点凉，把心里窝着的那团火熄了点。
　　她唇角微挑笑着，垂了下眼又抬眼看着姜在虞，眼眸里的光微微颤动着，“可能确实是这样,章 语照这个人从小就这样，嘴巴没个把门的，脑子里有什么说什么。”
　　“我和她相反。”顾藏握着易拉罐的指尖倏地一颤，她又仰头喝了一口饮料，没再说些什么。
　　嘴巴上把门的太多了，所以什么都说不出口。
　　以后吧，以后有机会的话，她兴许也想给姜在虞说说那些事情。如果那时候她和姜在虞还能继续做朋友的话，她就可以慢慢说出来，那些难以启齿的事情。
　　姜在虞没及时回应她，在一旁仍旧没吭声，可能还没从情绪中缓过来。
　　顾藏指尖轻轻摩挲着易拉罐，指腹慢慢变湿，深紫色易拉罐从冰箱拿出来不久，还带着不少水珠。
　　一只手把易拉罐拿了过去，白皙中透着点粉，让顾藏愣了愣，过了好一会才回过神。
　　姜在虞抽出抽纸，仔仔细细把易拉罐上的水珠擦干净，才又递给顾藏，漾着嘴角，刚刚哭过的痕迹淡了许多，“现在轮到我了。”
　　“轮到你什么？”顾藏接过来，了然地笑了笑，“轮到你帮我擦饮料杯上的水？”
　　“嗯呐！”姜在虞重重点了下头，颇为放松的靠在沙发边上，望过来的时候琥珀色眼眸里的光闪了闪，头上的老虎发带也跟着晃了晃，歪头看她，“好朋友，应该也需要礼尚往来？”
　　“所以……”姜在虞把声音拖长，纤长眼睫闪了闪，朝顾藏笑过来，“我也要帮你擦饮料杯上的水。”
　　她指了指桌上的零食，“虽然比不上你亲手做的饮料，亲手栽的葡萄，但这些也是专门为你准备的呀，我不减肥就不吃这些东西。”
　　她说着反话，又指了指顾藏脚上的拖鞋，“还有这双专门为你准备的拖鞋，也是礼尚往来噢～”
　　顾藏眼皮跳了跳，“我好像没给你专门准备过拖鞋？”
　　“谁说的？”姜在虞反问顾藏，盯着她的眼眸忽闪，“那双鞋不就是你专门为我准备的？”
　　“哪双？”顾藏不动声色问过去，她觉得自己没露出过马脚。
　　姜在虞唇角微微勾起，笑意漾出波澜，“就那双。”
　　“……”顾藏扶额，细细麻麻的汗珠冒了出来，她维持扬起的嘴角，面色平静，“你记错了。”
　　“没有啊～”姜在虞坦坦荡荡地摇了摇头，朝她努了努嘴，“就那双，医院那双，不是你给我去买的拖鞋吗？”
　　“我之后才发现自己脚上穿的不是医院配备的拖鞋，毕竟有哪双医院的拖鞋还会缝上两颗大眼睛呢？”
　　“原来不是你买的吗？”姜在虞看过来，歪了歪头，面露疑惑，“难道是我搞错了？”
　　顾藏顺着姜在虞的视线望过去，鞋架上摆着一双棕色绒毛拖鞋，上面还有两颗摇摇曳曳的白色眼球。她悄无声息地松口气，“是我，只是也算不上专门为你准备的，所以一时之间没想起来。”
　　姜在虞扑哧笑了出来，肩膀一颤一颤，用亮晶晶的眸子地盯着她，“原来顾藏同学，也会记性不好。”
　　“我跟你说，我也记性不好，不是忘了车钥匙就是忘了门钥匙，还会不小心把重要的东西揣兜里忘了拿出来，所以都丢了。所以我买了好多增强记忆力的保健品，但是我经常忘记吃……”
　　姜在虞似乎从刚刚那阵剧情中走了出来，这会儿愁眉苦脸地瘪着嘴，给顾藏分享着她在姜在虞朋友圈早就看过无数遍烂熟于心的糗事。
　　可顾藏喜欢听，比起冷冰冰的文字，她更喜欢姜在虞在给她分享这些事情时的表情——灵动，俏皮，笑起来顾盼生辉，明眸皓齿。
　　她也会忍不住，跟着姜在虞笑了起来。
　　用章语照的话来说就是，她脸上好像从来没出现过频率这么高的笑容。
　　不可否认，她很喜欢这种感觉，像是她成为了姜在虞生活里的一个非常重要的人一般，分享着姜在虞的生活，可以直接通过姜在虞本人，而不是姜在虞的朋友圈，去了解姜在虞。
　　可谁说呢，她这次说不准不是错觉了。
　　好朋友就不是重要的人了吗？
　　电影看完，顾藏起身，“那我先回去了？”
　　“啊？”姜在虞也跟着站起来，抬手整理了一下自己垂下来的头发，眸光微微颤动，“就走了？好嘛，你有事的话……”
　　“我没太要紧的事。”顾藏看着姜在虞，人还是面色红润，皮肤白皙有光泽，再看上几部电影和几期综艺应该都没太大问题，但左右还是一个病人，所以她停顿了一会还是开口，“但你有事，你要好好休息。”
　　“好不容易才有的假期，我怎么能打扰你这么久呢？”
　　“才不是打扰。”姜在虞小声嘟囔一句，看向顾藏的眼神有点责怪的意思在，似乎在抱怨为什么说这么客气的话。她转身往沙发外走，传过来的声音也换了个方向，“不过我让你陪我看这么久电影，也耽误你时间了吧……”
　　茶几这边的布局有点挤，姜在虞讲着话又分了心，话还没说完就被沙发边绊到了腿，整个人倏地往后倾了过来。
　　顾藏就跟在姜在虞后面，她眼疾手快地撑住了姜在虞的肩膀，掌心隔着衣料贴在了姜在虞的右肩上，即使是穿着厚睡衣，还是能感觉到凸出来十分明显的肩胛骨，纤瘦的肩膀上几乎没什么肉。
　　姜在虞实在是太瘦了。
　　但还是很软，搂在怀里的肩膀小小的，她觉得她也许可以把姜在虞随时揣身上带着。
　　即使顾藏将人扶稳后很快松开了手，但还是觉得刚刚就像偶像剧里才会有的慢放镜头，老套俗气，却在碰到肩膀的那一霎那，心脏猛地撞击了一下，像有人在她耳边配着“怦怦心动”的BGM。
　　可她们这个动作一点也不偶像剧，既没有深情对视，也没有搂在怀里，更没有围着三百六十度转圈的镜头。
　　她只是还隔着两步远的距离扶了一下肩膀而已。
　　顾藏觉得自己有些不争气，嘴巴都贴过了，衣服也换过了，贴一下肩膀还飘了起来，她只好把原因归咎于此刻过于昏暗的灯光，归咎于她那本来就无处可藏的小心思。
　　姜在虞红着耳朵，小声给她说了一句谢谢又转过身，收着步子小心翼翼往门那边走去，大概是生怕自己又摔了。
　　顾藏也跟着飘过去，走到门口的时候，不动声色地将自己的视线从姜在虞红着的耳根子上移了开来，她告诫自己姜在虞这是受到惊吓之后的正常应激反应，捂着自己心里的那一点遗憾，面上轻描淡写开口，“等拍完这部戏有休息时间的话，可以多吃点。”
　　“太瘦了，对身体不太好。”顾藏忍不住念叨着。
　　“嗯嗯。”姜在虞认真点着头，脸上还透着点没消下去的粉色，朝顾藏眨眨眼睛，“知道，等这部戏拍完就可以稍微多吃一点点啦，下部戏不是偶像剧，不需要这么这么瘦～”
　　“知道就好，你已经这么这么瘦了。”顾藏虚握着掌心，中间握着的那团空气很小，“再这么下去，肩膀就只剩下这么点。”
　　“跟纸片人似的，真人这么瘦，就不太好看了。”顾藏违心说着，毕竟姜在虞偶像包袱不小，说这件事也许比念叨管用。
　　果不其然，姜在虞听完了就瞪大了眼睛，眉头蹙了起来，似乎是真的很在意这件事，声音都变得犹犹豫豫起来，“真的吗，太瘦了就不好看了……我现在不好看吗？”
　　姜在虞咬着唇看着顾藏，垂下来的眼睫颤了颤。
　　顾藏的心也跟着颤了颤，差点儿没从喉咙眼里跳出来。
　　姜在虞怎么会不好看呢？
　　姜在虞怎么都是好看的。
　　她搬起石头砸了自己的脚，像被姜在虞望过来的视线烫到似的，也垂了下眼，又扬起嘴角，“怎么会不好看呢？当然好看。”
　　“我的意思是，再瘦下去，就没现在这么好看了。”
　　姜在虞松了口气却又被过于直白的夸奖红了脸，轻轻抬着眼睫，腰板直了起来又微微缩着，“知道知道，那我努努力，一直保持颜值巅峰，让大家都喜欢我。”
　　顾藏的心这下是真的颤疼了，为什么是“一直保持颜值巅峰，让大家都喜欢我”，为什么这两句话要连在一起说，这两句话明明没什么因果关系。
　　为什么姜在虞在说这两句话的时候，这么自然，都没意识到有什么不对。
　　顾藏在脑子里问了自己无数个这样的问题，得出结论的那一刻，密密麻麻的疼痛从脊柱上窜了上来。
　　可怎么办呢？她不能跟姜在虞保证大家喜欢她不是因为颜值，也不是因为她瘦不瘦。
　　她不能代表大家，她只能代表她自己。
　　她盯着姜在虞那双仍带着羞赧没意识到什么不对的眸子，用力地咬了咬自己的舌尖，抬手拍了拍姜在虞的小脑袋，柔声细语，“就算你不是颜值巅峰，我也一直……喜欢你。”
　　“我相信肯定不只是只有我一个人是这样，还会有很多我这样的人。”顾藏指了指自己，“因为你是姜在虞喜欢你。”
　　“例如章医生，她喜欢你，因为你可爱，一举一动都戳到了她的萌点，这可和颜值没什么关系。”
　　“还有顾女士，也就是我母亲，她虽然嘴上说着喜欢漂亮小姑娘，但她喜欢你也不仅仅是因为你漂亮，而是看了你的很多综艺和剧被性格吸引了，像我妈这样喜欢你的人还有很多。”
　　“我妹妹顾意也一样。”
　　“对了，还有毕艺，她亲口和我说不是因为你长得漂亮喜欢你。
　　顾藏举了很多个例子，足以向姜在虞证明大家喜欢她的原因不只是因为颜值，足以让姜在虞否认自己刚刚不自觉脱口而出的那句话。
　　姜在虞愣了一会才反应过来，她看着顾藏那双茶黑色的瞳仁，里面映着她自己，不大不小正正好好装着她。
　　她问自己“顾藏的喜欢”和“其他人的喜欢”有没有什么区别。
　　答案是有，顾藏对她这么好，总会有那么一点特别吧。
　　可也没有，顾藏对她这么好，顾藏人太好了，别人想不到的顾藏都能想到，别人做不到的顾藏也都能做到，但只是因为顾藏是顾藏。
　　姜在虞敛起心里变得复杂起来的心思，把心里想的，脑子里多的念头，都揉散在垂下去的眼帘里，过了好一会才收回眼底的那一点湿润，郑重其事地点点头，然后又笑笑，“我知道了，原来你……们都喜欢我，原来我这么大的魅力呀～”
　　姜在虞用开玩笑的方式回应，顾藏却被话里的那一句“原来你们喜欢我”烫到了耳朵，差点没听成“原来你喜欢我”。
　　她牵了牵嘴角，回应起这句话却还是处变不惊，“嗯，我们都喜欢你，魅力太大了你。”
　　再多散发散发魅力吧，好让她忍不住。
　　忍不住把那句“我们都喜欢你”变成“我喜欢你，和别人都不一样”。
　　顾藏顿了一会，又眼神温和地看着姜在虞，“美貌只是你的加分项，不是我们喜欢你的必备项。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜顾藏真的很好很温柔的～感谢在21570303 00:00:00~21570304 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三日 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：板桥的白 85瓶；咸鱼不咸 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎她不能让自己变成一个奇怪的人◎
　　姜在虞又重重点了点头，顾藏这才放下心来和人道别，不让姜在虞送，出了门直接回到了1503。
　　她得收拾东西了，顾慕清得知她今天就开始放中秋假期后，发了十几条微信，打了两三个电话过来，让她今天晚上就回去吃饭。
　　她们家晚上八点的晚饭，飞过去两个小时，她订了五点半的机票，现在下午三点半。
　　去机场四十分钟，她还有最多二十分钟收拾。
　　顾藏踩着给自己设定的出门时间的最后一分钟，匆匆忙忙地提着行李箱走出了门，在关门的瞬间对上了葡萄干那双橙黑的骨碌碌大眼睛。
　　她轻叹口气，又走了进去倒了四天的猫粮给葡萄干，倒水的时候手突然抖了一下，水没洒多少，心里却冒了个别的想法出来。
　　顾藏在出租车上，给章语照打了个电话，人没接，她又发了条微信过去：
　　「章医生今天可不可以准时下班？」
　　过了二十几分钟，顾藏收到了章语照准确的答复，她一夜没睡，眼皮子这会有点打架，得到回复也就安心给手机锁屏，在车上眯了过去，一睁眼就踏上了机场的路。
　　她攥着行李箱，指尖摩挲几下，垂着眼帘，沉了口气走进了机场。
　　姜在虞醒过来的时候天已经又黑了，她眨着眼睛，看着白花花的天花板一下没反应过来。
　　只记得下午顾藏走了，她本着按照吩咐好好躺在床上休息的心思，也没玩手机，也没干其他的，却不知怎么就睡了过去。
　　没听录音，没放音乐，没有白噪音，就这么干睡了一个好觉，她醒过来都觉得有点不可置信。
　　直到门铃声响起，她才从“这到底是梦还不是”的想法中出来，一觉睡得昏昏沉沉，她从床上起来，摇了摇脑袋去开门，看到来人后呆在了原地，没想明白怎么也不顺路的章语照怎么就专门来她这了。
　　姜在虞愣了一会反应过来，歪了歪头，“章医生？有什么事吗？”
　　章语照站在门口，看着女明星姜在虞现在刚睡醒“不太修边幅的可爱模样”，笑得亲切地露出了八颗牙齿，“顾藏不是回海安了吗？忘记给猫喂水了，所以我来给她处理处理。”
　　“顺便——来看看你的身体怎么样，脸色有没有比昨天好。”章语照尾调拖得老长，挑着眉心装模作样地说了个“顺便”，就像她以往给顾藏打掩护一样。
　　“噢噢～”姜在虞懵懵地点了点头，从鞋柜里拿了双白色拖鞋，将章语照迎了进来，又跑过去倒了杯热水放到茶几上，“我身体没什么的，一般过了第一天就没什么事，章医生辛苦了，喝热水。”
　　“顾藏她，今天回海安了吗，下午还在这来着。”姜在虞不知道顾藏怎么这么快就走了，还想着晚上一起去遛猫来着，只得是恹恹开口说了一句。
　　“她妈催得紧，就回了，估计应该在微信上给你说了。”
　　章语照抬了下眉毛，喝了口水，将自己提来的餐盒放到茶几上，手指随意一指，“喏，就知道你肯定没吃饭，顾藏听说我要来看你，让我给你买的，放心，这家轻食做的还不错，热量不高，还好吃。”
　　她说得坦坦荡荡，仿佛她根本不是被顾藏喊过来的一样。
　　可她又干干脆脆承认了这是顾藏让她买的。
　　顾藏安排她在恰当的位置，话说一半藏一半，把控着自己和姜在虞恰当的距离。
　　章语照遵着顾藏的嘱托“顺便”给姜在虞带饭可以，却不能被顾藏一句话叫过来特地给姜在虞带饭，这太奇怪了。
　　章语照和顾藏是一起长大的多年好友。
　　而姜在虞前不久才和顾藏成为“好朋友”。
　　顾藏说她不能太明显，就算章语照刚刚才得知姜在虞住在她楼下，气得把她骂了个狗血淋头。
　　姜在虞顺着章语照的视线看过去，茶几上安安分分地摆着一个外卖餐盒，红色的包装袋上面还刻画着夸张的卡通人物，一看就是章语照自己的风格，这的确也是章语照买来的，她不知道自己在期待什么。
　　可这是顾藏让章语照买来的诶，她又开心了。
　　姜在虞弯着嘴角，点点头，“谢谢章医生～”
　　“嗯？”章语照抱着双臂好整以暇地看着姜在虞，“不谢谢顾藏吗？是她让我给猫喂水，给你带饭的诶？”
　　这话说的，就像姜在虞跟葡萄干一样，也是顾藏的所有物似的。
　　姜在虞脸上一烫，攥着手指，“好啦，待会上微信谢谢她，这不是章医生在面前，所以先谢章医生吗？”
　　章语照满意地点点头，又端起杯子里的热水喝了一口，这才想起了这次自己来的任务，她看这姜在虞的脸色算正常，压了压嗓子，在心底暗自叹了口气开口，“你这水也不算太热，可以喝，以后喝差不多温度的水就行了，不用怕烫。”
　　姜在虞茫然的抬眼，明显停顿一下才回应，点点头，“我知道了。”
　　“原来章医生也知道我不喝热水的事情吗？”姜在虞笑着歪歪头，“是顾藏告诉你的吗？”
　　章语照坦然摇头，“不是，是我告诉顾藏的。”
　　“上次在医院的时候，我一时都没想起来，却没想到我不知道什么时候提过一嘴，顾藏却比我记得还清楚。”章语照嘴上不太自在地找补着，心里却又是把顾藏骂了个千遍万遍。
　　顾藏在微信里还说，让她解释一下这件事，最好让姜在虞不会通过她上次在医院说的那句话，去怀疑高中时的那些事情是顾藏做的。
　　太深情，太厚意，可是会把人吓跑的。
　　章语照明白顾藏的意思，可以承认现在的事情都是顾藏做的，可以现在和姜在虞重新开始，成为好朋友，甚至是更进一步。
　　可以慢慢来，但暂时不能露馅，至少以前那些事情，现在还不能让姜在虞知道。
　　这太奇怪了，又不是演什么情深似海的暗恋电影，谁会默默给一个人做那么多事还故意说是别人做的呢？
　　谁会把一个人的细枝末节记得那么清清楚楚，谁会默默喜欢一个人这么多年呢？
　　顾藏会，但顾藏不能说出来这些，她不能变成一个这么奇怪的人。
　　现实不是电影，被喜欢的那个人可能会恐慌，可能会有负担，甚至会害怕。
　　哪怕这种事情只有千分之一的可能会发生，顾藏都很小心翼翼地对待，她害怕姜在虞会以这样的情绪对待自己。
　　所以她找来了章语照，用不经意地口吻来亲自解释这件事，来消除姜在虞现在的怀疑。
　　这可苦了章语照，她给顾藏背锅那么多年，以往都能直起腰板，是因为姜在虞从前都不会拿现在这样的眼神看她。
　　可现在，姜在虞直直地盯了她半天，又垂着眼帘沉默了一会，睫毛扑在眼睑上，看不清神色，“是哦，原来是这样。”
　　章语照没从姜在虞表情上看出些什么，但她总觉得姜在虞现在，在失望，在失落。
　　她有种想把一切都说出来的冲动，但姜在虞又抬起了眼，眼眸里的光忽地闪动着，笑成了月牙眼，“那章医生刚下班的话，晚上吃什么呢？要一起吃吗？”
　　章语照把话又憋到肚子里，嘴唇蠕动两下，心虚地重复着，“没呢，不了。”
　　她夹着包落荒而逃，下定了主意，她以后绝对不再管顾藏了。
　　就算不能藏得住这些破事，也不能再跟着闹下去。
　　顾藏还是没能赶到她们家的晚饭，晚上十点多才踏进了她家的四层大别墅，刚走进院子还没进门，一个黑影就冲了出来。
　　她一下被顾慕清抱了个满怀，肩上的人捏着帕子哭哭啼啼，“你还敢回来你，我以为你这辈子不回来了呢？”
　　顾藏和迈着步子走过来的穆乔对视一眼，接着是穆乔情意绵绵看着顾慕清的眼神，她默不作声地拍了拍顾慕清的肩膀，轻咳一声，“您哭了这么久，我这肩也没湿……”
　　顾慕清噌地一声抬起头来，又走到穆乔旁边缩着脖子，一张温婉娴静的脸上多了分恶狠狠地表情，“你还真想让你妈哭不成？”
　　“不是。”顾藏眸子坦率地看向顾慕清，摆了摆手，“只是觉得您演技又精进了不少。”
　　顾慕清冷哼一声，“快进来吃饭。”说完就马上把顾藏的行李箱拽了过来，像怕人走了似得推着行李箱走了进去。
　　留下穆乔和顾藏两人。
　　穆乔目不转睛盯着顾慕清的背影，眼神腻得出糖来，等那个气呼呼的身影消失在门里，才有心思把目光投到顾藏身上，她上下打量了下顾藏，点点头又摇摇头，“怎么又瘦了。”
　　“没有。”顾藏柔和地弯了弯眉眼，“胖了的，最近胖了两斤。”
　　“才两斤？”穆乔皱着眉头，抱着双臂，“那慕清估计这四天就能让你胖两斤。”
　　顾藏迈着步子，轻叹口气，“她是不是又……”
　　“嗯。”穆乔郑重其事地点点头，摊了摊手表示无奈，“你知道的，她就喜欢折腾这些，最近工作也不忙，再加上你中秋不是要回来吗？她好早之前就开始忙活，张罗着试菜。”
　　“顾意和我，已经快吃吐了。”穆乔笑了起来，好整以暇地看着顾藏，“这下你真的回来了，我们能解放了。”
　　顾藏唇角微挑，“那就放着，让我来。”
　　她话刚说完，走进门就看到顾意坐在桌边，笑嘻嘻地跟顾慕清打着趣，“顾女士，这下你亲女儿回来了，能放我这个捡来的一条生路了没？”
　　顾慕清横眉冷对，“捡个屁！吃你的饭，这大鸡腿不是你爱吃的？别说得我这个妈多偏心似的！”
　　穆乔走过去拍了下顾意的脑袋，皱眉抿唇的样子有点严肃，“说什么胡话呢？怕你妈咪不伤心？怕我不难过？”
　　顾意捂着头，瘪着嘴，没再敢反驳，声音小了下去，“知道了知道了，开玩笑都开不起。”
　　顾藏洗了手走到顾意旁边拉开椅子坐下，颇为轻松地撑着脸看着顾意，“看吧你，自己不听话，还好意思怪妈偏心，嗯？”
　　“切～”顾意不服，一筷子夹了个鸡腿过来，咬上一口含糊不清地回答，“还不是你这么久回来，搞得我一个人在家，承受了太多。”
　　“是是是。”顾藏应着，这点她没办法反驳。
　　斜对面的顾慕清恰到好处地冷哼一声，又鼓着脸夹了菜过来，“吃！”
　　穆乔忍不住笑了笑，搂住顾慕清的肩膀摇了摇，语气轻柔，“完了，我们慕清女士生气了，怎么办？”
　　“还能怎么办？”顾意把鸡腿吞下去，把尾调拖得老长，“顾藏你把人弄生气的，哄哄呗～”
　　顾藏无辜地眨了眨眼，“这不是你说的胡话，把顾女士弄生气了？关我什么事？”
　　“你觉得怪谁嘛～”顾意一唱一和，瞄了一眼顾慕清的脸色，朝顾藏拼命使着眼色，“我可是咱们妈咪的小宝贝，都牺牲上课时间来抓你回来了。”
　　穆乔轻咳了一下，“不能瞎说哈，你是因为正好要去那边参加比赛，可不是牺牲上课时间，至于顾藏……。”
　　顾藏配合着眨巴眨巴眼，夹了个清炒虾仁过去给顾慕清，“错了，顾藏错了，顾藏以后一定逢年过节都回来。”
　　她们家的氛围就这样，要把顾慕清捧着当小公主。
　　小公主顾慕清非常受用，气消了一大半脸上却也不怎么显露，只是又冷哼一声，“知道就好，顾藏你这个女儿就当的没顾意好，不是我说你，这么近常回家看看怎么了？平时周末都该回来，但端午三天假也不回来，清明节、七夕节、建军节都没回来，你看看你……”
　　顾慕清念叨着，顾藏松了口气，知道她妈这是消气了，也没敢反驳七夕节和建军节压根儿不放假，只是老老实实听着。
　　等顾慕清说到口干中场休息期间，她恰时插了个嘴，问起了这趟回来的正事，“顾女士，您之前那老中医能不能治痛经啊，能给我开几个月的药带过去吗？”
　　顾慕清大惊失色，整个人差点又要急得哭起来，“你怎么突然开始痛经了？别吓我，我明天就让刘医生上门！”
　　顾藏开口刚想解释，那边的顾意头也没抬，冒了句话出来，“我姐不痛经，是姜在虞痛经。”
　　言简意赅。
　　顾藏点点头，“嗯，是姜在虞。”
　　“姜在虞？”穆乔眼中闪着欣慰的光，放下筷子又重复了一遍，“原来又是姜在虞啊。”
　　顾慕清眼巴巴盯着看了顾藏一会，坐下来的时候拽着穆乔的袖子，捂着嘴巴不让顾藏看到自己的笑，激动的心情却从眼睛里跑了出来。
　　她深吸口气缓过来，目光灼灼地看着顾藏，“是那个姜在虞吗？我们知道的那个？”
　　顾慕清能知道哪个姜在虞呢？无非就是那个女明星姜在虞，也是她的老同学姜在虞，还有她房间里那么多小东小西的主人姜在虞。
　　她眼中的姜在虞，她口中的姜在虞。
　　顾藏有点不好意思起来，她点点头，垂下眼帘笑了笑，“是她。”
　　顾慕清懂了，装模作样收起了自己颇为炙热的眼神，剩下一小半的气瞬间也消了下去，她轻咳一声假装不经意地问了一句，“那姜在虞，是不是不久以后就要成为我的儿媳啦？”
　　穆乔清了清嗓子，扬着眉梢，“那这么说，也是我的儿媳？”
　　顾意眼珠子一转，把筷子放下正襟危坐，“我早已经认定姜在虞是我嫂子了，很久很久之前，什么时候带嫂子回来给我喊一声？”
　　“当面喊一声一千。”顾意凑了过来小声说了一句，“怎么着我这也算个助攻吧。”
　　顾藏皱起了眉，脑子里冒出个念头：说不准姜在虞哪天就来做客了，现在教育这些危险分子还来得及吗？
　　作者有话说：
　　姜在虞打开门看见顾藏（立马关门换衣服）：啊，顾藏，你等等……等我一下……
　　姜在虞睡醒了打开门看见章语照（无事发生）：章医生？有什么事吗？
　　其实以顾藏的性格，她就是会担心这么多，她是做一步要在脑子里想一百遍的人，所以她现在还不敢让小虞知道。
　　感谢在21570304 00:00:00~21570503 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾好 10瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎明天是中秋，但我要祝你今天就快乐◎
　　饭后，顾藏回房间收拾，顺便看了眼微信，她之前在路上给姜在虞说了声自己回海安的事情，下飞机手机就没电了，还没来得及看姜在虞的回复。
　　把手机充上电，打开微信，七八个小红点冒了出来，都显示来自于置顶聊天框。
　　顾藏把行李放下，就扬起了眉梢，一边看信息一边走到她房里的摇椅上坐下。
　　姜在虞好好吃了晚饭，拍了外卖的照片过来，外卖盒空空的，里面只剩下几片没吃完的生菜：
　　「一只背后闪着金光的猫正在冲刺.gif」
　　「刚完成任务，给章医生也汇报了的！这个好吃。/点赞！」
　　姜在虞说好吃，不妄她在出租车上精心挑选了二十分钟，查了几个社交软件的评论才最终选择了这一家。
　　后面还有几条信息：
　　「你怎么下午在这都没说要回海安的事情，是不是耽误你了？我还拖着你看电影，怪不好意思的。/捂嘴流泪。」
　　「没误机吧，到家就给我说一声噢～」
　　「嗯？怎么还没回复，我记得好像飞海安只要两个小时？」
　　「？？我要报警了！！！」
　　「狗狗流泪头.jpg」
　　「我决定过了十二点还没得到回复的话，就报警，你觉得呢顾藏？/拔刀威胁」
　　顾藏放松地窝在摇椅上，一晃一晃，唇边漾起了一晃一晃的弧度。
　　她看了眼时间：11:03分。
　　真是遗憾，还有五十七分钟，她就要看到姜在虞更着急的样子了，可她还是等不及，下意识地就回复了过去：
　　「下飞机手机没电了，到家之后我妈又扯着我吃饭，所以也没来得及看手机……」
　　「猫猫心虚对手指.gif」
　　「姜在虞同学还在嘛还在嘛～」
　　姜在虞没马上回复，估计是没时时刻刻看着手机。
　　顾藏仰头靠在摇椅上，摇的速度慢了下来，抬头是一圈圆圆的皎洁明月，周围还散着淡淡皓洁的光晕。
　　真是月朗星稀的好时候，不知道姜在虞在做些什么。
　　说报警应该也只是开玩笑，发那么多条信息过来的确也是有点担心的。
　　可距离上一条说要报警的信息发过来已经快两个小时了，后面不也就没发了吗？
　　姜在虞可能只是有一点点担心她，但不会这么紧张她。
　　她们的关系，离她期待的那种，还远着。
　　“叮咚——”
　　放在摇椅面前茶几上的手机响了起来，一条条微信弹了出来。
　　顾藏捞起手机，点开查看，是姜在虞发过来的语音，声音听起来像是松了口气的心安，还带着点风声，像是站在窗边吹风，
　　“那就好～吓死我了你，下次你一定要注意及时报平安噢，你看现在飞机出事的也不少，随时都有新闻，上次不就有那个……”
　　一条长达50秒的语音发过来，说完了一整个新闻，最后还补了一句，说是下午耽误顾藏的时间了，让顾藏好好休息。
　　顾藏笑着回了语音过去，“好好好，知道了，一定好好休息，你也是，这几天我不在，都要注意好好休息。”
　　姜在虞那边倒是很快又回了语音过来，“知道了知道了～反正是我说几句你也得跟着说回来。”
　　“中秋快乐～顾藏。”
　　最后一条语音，姜在虞的尾调上扬着，明快轻柔，给了顾藏一句最普通的中秋祝福。
　　顾藏抬眼看着那圈圆圆的月亮，忽然觉得月亮又大了一圈，周围的光晕柔和起来，忽闪忽闪的光泽辉映在黑夜里，格外剔透。
　　姜在虞的祝福真好用，刚说完中秋快乐，她就好像真的快乐了。
　　顾藏唇角微勾，心脏一晃一晃的，跟着身下摇椅的弧度摇晃起来，按下语音键发过去。
　　“明天才是中秋，但我要祝你今天就快乐，姜在虞。”
　　顾藏有点认床，还有点失眠。
　　每次回海安，总会入睡困难，就算睡着了半夜也得醒来，醒来又要好久才能睡着。
　　这次是03:57，已经是中秋节了。
　　半夜醒来喉咙总会有点干涩，顾藏从床上坐起来，倒了杯热水到阳台上坐下，看了会彻夜不眠的月亮，吃了颗褪黑素。
　　整个人窝在摇椅上，盖了床毛毯，窗户外面吹来微凉的风，一点点铺盖到脸上，倒是有点舒畅。
　　顾藏在阳台上眯了一会，半梦半醒间脑子又不知怎么一动，她倏地又睁开眼，呼吸变得短促，一阵风刮过，身上凉襟襟的，等风过去又粘人得紧。
　　是汗，毛毯太厚了，盖得她出了一身汗，额头上也都是细细麻麻的汗珠。
　　她捞起茶几上已经凉透的水杯，猛灌了一大口进去，却又被呛得咳嗽几声，喝得太急水流从嘴角滑了下来，滑进衣领里，又是一阵凉意。
　　顾藏把水杯和毛毯都留在阳台，疲倦地睁开眼，去浴室洗了个澡，人却又是清醒了。
　　她轻叹口气，想着干脆寻些事来做，看着周围到处占满存在感的姜在虞，她索性就收拾了起来。
　　床头柜子是她藏起来的那封情书，还有她没送出去的那包葡萄软糖，已经过期了，里面的糖都已经融化，看起来怪吓人的。那天过后，她又把这些东西从章语照桌屉里偷偷拿了出来，自己带了回来，留了起来。
　　床边箱子里是姜在虞高中时每科用过的作业本和试卷，上面还写着姜在虞的名字和做题的痕迹。顾藏是学委，毕业之后到每科老师那里讨来了全班的作业本和试卷，留下了姜在虞的那几本。
　　还有一个大箱子，装着姜在虞被丢鸡蛋的那双鞋，姜在虞掉落的校牌，姜在虞在毕业后丢进垃圾桶的那一件校服。都洗干净了，整整齐齐地摆放在里面。
　　还有高三485班的毕业大合照，中间被挖走了两个人，她和姜在虞，被拼在了一起带到了京科市的住处。
　　还有很多小东小西也被带到了那边，这边只留下了一些不太方便带走的东西。
　　得亏姜在虞现在是女明星，她还有很多看得见姜在虞的机会，不必揪着这些东西不放来念旧。
　　顾藏把所有的东西全都放到阳台边上锁起来，拉上了隔间的窗帘，才又重新坐到了床上。
　　她看着窗外，天闷闷亮了起来，圆月的光淡了下来，只剩下一圈圆圆的白影挂在天上。
　　这样就算姜在虞真的来她家做客，也很难发现这些东西了。
　　顾藏阖上眼，她就说，她太怪了。
　　这样的她，可不能让姜在虞知道，可不能吓到姜在虞。
　　中秋假期正好碰上了个好天气，碧空如洗，暖融融的太阳洒到了明媚的街边，来来往往的人提着菜篮，一家三口，一家四口，一家五口，走在路上其乐融融。
　　也有一大早出来打太极拳的，有在石桌上下棋的，有在公园长椅上谈情说爱的。
　　“顾藏，你还要坐多久？”顾意坐在长椅的另一边，鼓着脸摊着手，“等下妈咪知道你又一个人坐到这坐这么久，耽误了她做菜，又要骂人了。”
　　顾藏回过神来，垂了下眸，轻描淡写地望着顾意，“这不是有你吗？怎么是我一个人？”
　　顾意瘪了嘴，她们刚被顾慕清撵出来买菜，说是什么要锻炼她们两个社交的能力。
　　为了节省时间回去打游戏她和顾藏兵分两路，结果她买完该买的就发现顾藏在这坐着，现在打游戏的时间没了也就算了，顾藏还跟这坐着坐好久了。她百无聊赖地撑着脸，“我在顾慕清女士面前，哪算人啊？”
　　顾藏拍了下顾意的后脑勺，又把双手插进衣兜里，语气淡淡，“你这话敢不敢当面说？”
　　“不敢。”顾意吃痛地撇了撇嘴，声音小了下去，“你说这有啥好的，你看这吵吵闹闹坐着一点也不舒服，我们回去晒太阳好不好？”
　　“这里是一点也不好。”顾藏垂下眼帘，过了一会抬头，把自己身边的菜推了过去，“那你先带着菜回去吧，我在这晒会太阳。”
　　“不行！”顾意义正言辞，抬起手拦着顾藏推过来的菜，“我一人提不了那么多，而且……妈说让我盯着你别让你跑了，所以你还是跟我一起回去吧。”
　　顾藏头疼起来，无奈的扶了扶额，哄着顾意，“我哪会跑，又不是叛逆期，整天就担心我跑干嘛，你听我的，先回去，我在这晒会太阳就回去了。”
　　顾意轻哼一声，“你少来，别哄我，等会带不回人，挨骂的可就是我。”
　　顾藏没了办法，抱着双臂轻叹口气，“那你跟这坐着吧，等到十一点半就回去。”
　　“OK，”顾意点点头，摸着下巴若有所思起来，过一会话锋一转，转移了话题，“姐～你给我说说我嫂子——”
　　她对上顾藏要吃人的眼神，吞了下口水，“哦不，姜在虞的事情吧？”
　　“别胡说，等下别人以为我们一家人都这么怪。”顾藏的眼神轻飘飘略过搁在她和顾意中间的菜篮，落到顾意那一双冒着八卦之光的眼睛上，像是在思忖着停留一会，“你想听什么？”
　　顾意搓搓手，眨巴着微翘的狭长眼尾，面露期待，“比如，你什么时候开始喜欢她的？你那些东西我也……咳咳，在你房间看过无数次了，但只闻其声，不见其人。”
　　顾藏定定望住正前方的高大建筑，商场外的广场那人来人往，有抹奶紫色的身影晃了一下她的眼。
　　她没吭声，顾意嘟囔几句“这也不能说那就算了。”
　　顾意左思右想，问了个最简单的问题，“那你第一次看到她的时候，是在哪，就在学校吗？那会儿是啥感觉～”
　　“拜托拜托，我还没谈过恋爱呢，就想听听。”顾意又眨了眨眼。
　　顾藏眉眼眯了眯，看过去的眼神平淡无波，“你现在才高二，急什么，而且……早恋不好。”
　　“切！”顾意脸皱了起来，那句“我就知道你什么都不想说”已经到嘴边了，却又听见顾藏爱答不理地垂着眼，轻声细语说了一句，
　　“就在前面，一见钟情。”
　　声音小得顾意差点没听清，她侧眸看顾藏，顾藏还怔怔地看着前方，她又暗自点了点头，她没听错，就她姐这个闷闷的样子，对姜在虞一见钟情也不奇怪。
　　可问题是，这里离四中远着呢，为什么是在这里？
　　顾意刚想问，就看见顾藏站了起来，她跟着顾藏的视线望过去，远处有个大波浪的大美女走了过来。
　　深棕色的头发卷出了大弧度，垂在肩上特别蓬松，又特别自然，被身后的艳阳映得散发出一圈暖洋洋的光晕，顾意有点羡慕这样的卷发手艺。
　　身上穿的是奶紫色的西装外套，宽松的外套衬托着肩膀特别瘦，整个人装在里面还有好多空余，但偏偏剪裁合适，穿在身上显得身材特别好。
　　下面是穿着运动鞋的大长腿，又白又细，白袜裹了半截小腿，腿形特好看，跟她姐有的一拼。
　　人走近后，戴着白色口罩的脸上，一双琥珀色的眼眸眨了眨，微翘的眼睫在细碎的光束下闪着光。
　　顾意仔细辨认，发现这个大美女是她在电视上看到过的姜在虞，是她在家里只闻其声不见其人的姜在虞。
　　她震惊得要把眼珠子跳出来。
　　“顾藏？又是你，好巧哦。”姜在虞月牙眼弯了起来，眼眸里像盛着一圈细细碎碎的光，晃人得紧。
　　顾藏也和顾意差不多，但她尽量让自己表现得云淡风轻，她把冒汗的双手插到了衣兜里，扯起了恰到好处地唇角弧度，“是挺巧的，没想到又在这里看到你了，你怎么回海安也不说一声？昨天发语音也没说。”
　　话多得有点不像她，但她就是一股脑把想问的都问了出来。
　　姜在虞点点头，朝顾藏眨了眨眼，“记得的，我凑巧回海安有点事，本来等下就要回去的，没想到就在路上遇到你了。”
　　顾藏点点头，身体里热腾的血液翻涌起来，在脑中炸成空白。
　　只是恰好有点事，她用余下的神智让自己别想太多了，姜在虞应该不至于为了没得到她的及时回复，就飞到了海安。
　　她们暂时还只是朋友，还不至于这样。
　　章语照都不会这样，为了几个小时没得到回复马上来找她，不至于。
　　“哇哦～”顾意语气夸张的哇了一声，恰到好处接了她们中间暂停的话口，发出了自己一千瓦的助攻灯泡光芒，“姐～你在这等了这么久，就是为了等我嫂……”
　　姜在虞愣着看过来，顾藏瞪了过来。
　　她连忙刹住车，冲姜在虞扬起了自己最甜美的笑容，“为了等我在人群中扫到这个漂亮姐姐，邀请她回家做客的吧～”
　　作者有话说：
　　顾意妹妹可太可爱了呜呜呜感谢在21570503 00:00:07~21570305 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三田吃酒沌 10瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　◎酿成最甜的那种葡萄酒◎
　　去机场的路，根本不会顺到这里。
　　但姜在虞，就是从京科市顺路到了海安市，也从自己家里顺路顺到了顾藏面前。
　　顾藏没回她信息，她知道人不一定会出事，但看着手机里不断滑动的航班信息，她还是从床上跳了起来，一鼓作气买了机票飞到了海安。
　　她很冲动，但这种冲动遇上顾藏之后，就总是被放大了一百倍。
　　等飞机落地，人就有消息了。
　　她都已经来了，再坐夜班飞机回去未免有点辛苦，所以就在这附近找了个酒店住着，打算第二天一早再走。
　　可第二天一早，她又想着反正来都来了，来看看这也不错。
　　本来只想再逛一逛海安市，看看顾藏说的那些变化，却不知怎么，脚步就晃荡到了这里。
　　她和顾藏第一次见面的地方，还正好看到了顾藏。
　　和她妹妹顾意。
　　顾意真的和顾藏一点都不像。
　　她上次撒了个理由不太充分的谎，这次也是。
　　也对，毕竟有两个妈妈，一个像黑长直妈妈，一个像卷发妈妈，也是有可能的。
　　她三四年没回海安，突然有急事回来一下也不是没可能的，比如处理户口问题，比如处理亲戚问题。
　　姜在虞看着顾意那张人畜无害的笑脸，又瞄了一眼旁边安静看着她的顾藏，她轻咬着下唇，犹犹豫豫开口，“姐姐还有点事，就暂时不打扰了……”
　　“很急吗？”顾藏攥着放在衣兜里的手指，打断了姜在虞的话，她觉得自己有点急切了又放轻了声音，“今天……可是中秋节，你们剧组也不放假吗？办的事情也这么急吗？”
　　“对啊对啊。”顾意在一旁附和着，眨巴眨巴眼睛，撒娇式地尾音上挑，“我在我姐身边，可没见过这么漂亮的姐姐，想端回家去藏起来嘻嘻～”
　　顾意说着说着就自来熟地想挽着姜在虞的胳膊，笑容腻人，唇边的梨涡极具欺骗性，把姜在虞唬得一愣一愣。
　　顾藏提溜着顾意的衣领把人拉开，平淡扫了顾意一眼，“你语照姐姐听到这话，能现在马上从京科市飞回来，来戳穿你这段见人就说的鬼话。”
　　“我妹妹就这样，嘴上没个把门的，跟章语照的亲妹妹似的。”顾藏说完顾意，又看向姜在虞，挑了挑唇，“你别介意。”
　　“不过话糙理不糙，确实是漂亮姐姐。”顾藏觉得自己应该是心情太好了，才会又补了这么一句不适合她说的话。
　　但她就是这么顺其自然地，把到嘴边上的话顺着说了出来。
　　姜在虞怔了一会，露出来的眼睫颤了几下，眼梢弯了下去，“你还说她，自己不也这么说，而且……口罩都没摘怎么就知道我是漂亮姐姐，万一我不是怎么办，到时候可别因为我不漂亮就把我赶出来。”
　　“怎么会～”顾意眼巴巴盯着看了一会，视线在姜在虞和顾藏身上转来转去，抢先开了口，“我知道你是在虞姐姐，在虞姐姐是女明星，怎么会不漂亮呢？再说了，只要是在虞姐姐我就想端回家，管她漂不漂亮呢。”
　　顾意这张嘴，比顾藏确实能说会道得多。
　　姜在虞被那一双忽闪忽闪的大眼睛盯着，差点就鬼迷心窍地说了声好，可她一侧眸看到顾藏柔和弯着看向自己的眸子，茶黑清冷倒映着不太矜持的她自己，她又瞬间矜持了下来，咬了咬下唇轻声开口，“你妹妹可真会说话，我刚刚都差点想答应了……”
　　“顾意嘴甜你就想答应了？”顾藏心里有了数，挑了下眉梢，反问回去，“那我也嘴甜一下好了，怎么样？漂亮姐姐愿意接受顾意和我的邀请，跟我们回家过节吗？”
　　顾藏顿了顿，想着还是有分寸点比较好，又补了一句，“如果事情很急就不耽误你了，但我们家还是很希望你来做客的，特别是我妈她们，都很喜欢你的，还有我妹妹，你也看到了。”
　　“那怎么办呢？”姜在虞轻叹口气，摊了摊手，眸光微微颤动，弯起了眉眼，“事情是不太急的，剧组其实今天也放了一天中秋假……”
　　“还能怎么办？”顾意从长椅上捞起刚买的菜，一只胳膊灵活地钻进了姜在虞的臂弯空里，将人扯着头也不回，“那就走！我不管，就这样！我妈咪这么喜欢在虞姐姐，如果她知道我看到了在虞姐姐还不把人带回去的话，她会把我骂死的！”
　　“对了，我还可以给在虞姐姐讲讲我姐姐小时候的糗事，可多了，等会在路上跟你慢慢讲。”
　　姜在虞慌慌张张地被拽走，但顾意嘴甜，没几句话把人哄得笑了起来，安安心心地“勾肩搭背”往前走。
　　前面的姜在虞笑得明眸皓齿，在金色的光晕下发亮，时不时回头看顾藏，像慢放镜头似的，琥珀色眼眸里的碎光勾人得紧，耳垂上戴着的四芒星银色耳饰也跟着闪着细光。
　　很漂亮。她在心里又偷偷说了一句。
　　顾藏在原地怔了一会，扫过顾意和姜在虞勾紧了的胳膊，直直盯了半天，盯到她觉得自己眼里肯定都冒出了羡慕的光。
　　顾意见姜在虞第一面，就把人哄回了家，还有说有笑，勾肩搭背。
　　她可太羡慕了。
　　她记得，她和姜在虞第一次见面的时候，好像是话都没来得及说上几句。
　　不过也怪她自己，不太会说话。
　　两个人跟其他陌生人一样，只是在天台上默默隔着几米远一起站了几个小时，她就记得姜在虞了。
　　她记性好，还记得姜在虞当时跟她说的那句话。
　　她们隔空并列站着，站到天黑了，太阳从天边坠了下去。姜在虞小着声音跟她说了一句，“我回去了噢，我外婆还等着我吃晚饭呢，你也早点回去吧，你家人肯定也还在等你吃晚饭。”
　　顾藏那时候不想回应陌生人的，可她还是说了个“嗯”字，扭头看了一眼姜在虞，被姜在虞被路灯映衬的澄澈笑脸晃了一下眼。
　　就忘不掉了。
　　这理由有点肤浅，但见过姜在虞的很多人都是这样，姜在虞那么漂亮，见第一眼就忘不掉，也正常。
　　后来姜在虞转学来了她们班，她见了第二眼。
　　再后来姜在虞蹲在回家的路上，哭得眼尾泛红，她的心跳被撞了一下，漏了一拍。
　　她这才发现，早在那么久之前，她就已经一见钟情了。
　　她低估了一见钟情的力量，也觉得自己从来不是一个会一见钟情的人。
　　可这件事就是实实在在地发生了。
　　她这才明白，原来一见钟情的力量那么大，大到一眼她就记了将近十年。
　　顾意走到一半，突然从兜里掏出手机，跟手机真的在兜里震动了一样，装模作样地喂了一声，喊了一声妈咪，低声应了几声“好好好，马上回来”。
　　然后就无比自然地朝姜在虞鼓了鼓腮帮子，泄气地一摊手回头看顾藏，“姐～妈咪让我早点回去，等着做菜呢，你要不给菜给我，我骑共享单车先把菜送回去，你和在虞姐姐就慢慢走回去，不急。”
　　顾意自然地朝顾藏挤眉弄眼。顾藏心里想着你刚刚可不是这么说的，但面上眸光微闪后恢复平静，把手里的菜递到顾意手上，想了想还是叮嘱几句，“骑车小心点，我们走路回去也就不到半小时了，你别骑太快，看路。”
　　顾意点点头，提着两堆菜在路边扫了辆共享单车，把菜放到车篮里，跨上车后又朝姜在虞甜甜一笑，“在虞姐姐等会见，姐你别让在虞姐姐跑了啊，我已经和妈咪和妈妈报备了在虞姐姐要来家里了，她们可期待了。”
　　“嗯，知道了。”顾藏眯了眯眼，“你当我们都是什么人，动不动就跑了。”
　　姜在虞也跟着笑笑，“好啦，你好好骑车～”
　　“好嘞好嘞～”顾意踏上自行车踏板，马尾甩到一边，“走了走了，你们也注意安全哈～”
　　人踏上脚踏板就骑得飞快，声音也飘得越来越远，顾藏又跟着补了一句“骑车小心点”，等顾意的小身板转了个弯，才收回了自己伸出去的头。
　　“想不到顾藏同学……”姜在虞一边走着，一边朝顾藏扬了扬眉梢，“还是个这么啰里八嗦的好姐姐。”
　　顾藏笑了笑，歪头反问回去，心情好地挑着眉梢，“我之前念叨你这么多，吃不吃饭，喝不喝水，还看不出我是这么一个啰里八嗦的人吗？”
　　“对噢～”姜在虞愣了一会才反应过来，眼睛又弯成了月牙，紧了紧自己的包带，“我倒是忘了，不知道是不是之前的印象在作祟，让我总是在心里想着，你应该是个温温柔柔，不发脾气，也不会啰嗦，只会把妹妹宠到天上的姐姐。”
　　“才不是。”顾藏否认，抬了下眼帘，“那是你没见过，我骂人可凶了，顾意要不听话我骂得比谁都凶。”
　　姜在虞笑了起来，细削的肩在宽松的西服外套下轻轻颤动，“那还真是没见到过，你骂人的样子，感觉还有点想象不到。”
　　顾藏盯着姜在虞的笑脸一会，移开目光，眼中涟漪波动，“那以后等顾意犯事了，我就让你看看我是怎么骂她的。”
　　她说得语气淡淡，姜在虞听得认真，笑了一会歪着头看她，纤细浓密的眼睫扑了下来，“我之前还……真没想到，你们家的氛围是这样的，吵吵闹闹的，比我想象中的接地气得多。”
　　姜在虞这句话说得越来越轻，尾声带着点小心翼翼，里面藏着的情绪，也许是遗憾，也许是难过。
　　但总之是不太开心的。
　　顾藏放在兜里的指尖微微一颤，稀稀落落的疼痛从五脏六腑冒了出来，集在了一起，心脏一抽一抽地痛了起来。
　　姜在虞在羡慕她，她也知道为什么会羡慕她。
　　因为姜在虞的外婆不在了。这好像是姜在虞从小到大唯一的亲人，是陪伴了姜在虞将近二十年人生的人。
　　顾藏垂下眼帘，迅速敛起从自己眼里冒出来的情绪，抬头笑着看姜在虞，“那你以为，我们家该怎么样？”
　　“是不是吃饭的时候，正儿八经分坐两边，先说妈咪我开动了，再说妈妈我开动了，再然后妹妹我开动了？然后顾女士和穆女士让我俩吃我们才可以吃？”
　　“或者是每天起床睡觉，先去给妈咪妈妈问安那种？”
　　顾藏一本正经开着玩笑，姜在虞歪着头，挑起了眉心，“差不多吧，我以为就是这种，我记得传闻中，你家里可是在法国有个葡萄酒庄的。”
　　“我一直觉得你是一个深藏不露的富二代，开跑车有私人飞机那种。”姜在虞尾调上扬着，有点欢快起来，绷紧的肩膀也放松了一些，“谁知道呢？你竟然骑共享单车，还会炖鸡汤，还要亲自赶飞机回海安。”
　　姜在虞说这话的时候，一边走一边回头看顾藏什么反应，结果还没看到顾藏，人却不知怎么脚下突然就踩到了树枝，整个人失去平衡往前倾去。
　　天旋地转间只剩下一个念头：她怎么偏偏又在顾藏面前摔倒了。
　　顾藏该不会觉得她连走路都不会吧。
　　她用双手捂住自己的脸，想着最起码别摔坏了这张明天还要拍戏的脸，下一秒倾斜的身体被稳住，整个肩膀被揽住转了个圈，烫人的掌心握住了右肩，穿着驼色风衣的手臂轻轻横在她肩后，保持了平衡。
　　跟她上次拍过的偶像剧片段一样。
　　跟上次顾藏在身后扶了下肩一样，接触的那一瞬间，她浑身上下就噌地飞快冒出了热气，蒸得她心热。
　　但这次，她能从自己五指间的缝隙中，看到顾藏那双含着笑意的眼眸，阳光透过树叶的缝隙洒下来，茶黑色的瞳仁多了层玻璃质感，色泽通透迷人。
　　盯得她头顶冒烟，热意蔓延到感官各处，心里烧得不行。
　　顾藏笑得弯起眉眼，在她站稳后又拍了拍她的头，喊了她一声，“姜在虞。”
　　声音好听得紧，勾得人发慌。
　　姜在虞回过神来，心尖扑通扑通地跳，松开了捂着脸的手，眼睫颤了一下又一下，才敢把眼神瞥过去，“怎……怎么了？”
　　顾藏温和的眸子又弯了起来，声音轻柔，飘在风里，散在她心尖尖上，“我家真的在法国有个葡萄酒庄，还有个葡萄园，有好多好多颗葡萄。”
　　“所以你再这么不小心的话，小心被我抓去酿葡萄酒。”
　　不过大概，只能酿成最甜最甜的那种。顾藏在心里补充了这么一句。
　　作者有话说：
　　呜呜呜甜死我甜死我甜死我！！！感谢在21570305 00:00:00~21570307 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三田吃酒沌、来个宝、Hit.rock.botom 10瓶；咸鱼不咸 9瓶；柠橘 2瓶；九渊、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　◎不去放个风筝，太可惜了◎
　　快走到她家院子的时候，顾藏走到了姜在虞前面。
　　她毫不意外地在院子铁门里面，看到了三个探头探脑的脑袋，两个大的，一个小的，全都挤在一起，三双眼睛滴溜溜地望着这边，眨巴眨巴着。
　　不出意外，她们家三个“女孩”，正聚在一起，你一言我一语，讨论着她和姜在虞一路过来的言行，揪着她在姜在虞面前的表现，激烈地辩驳着她此刻到底算得上是好还是坏。
　　这画面，可不能让姜在虞看到。
　　顾藏朝前面的三人使了个眼色，等人收到信号后，这才回过头去看姜在虞，思来想去不放心地准备给姜在虞打个预防针，“我家人……都比较热情，嗯，就比较夸张的那种，所以你等下，不要害怕。”
　　她尽量说得比较委婉，但姜在虞亮晶晶的眼眸里还是染上了困惑的光，冲她歪了歪头，“哪有这么夸张，哪至于会让人害怕？”
　　顾藏心想最夸张的就是她自己，她抱着双臂往前走，侧头看姜在虞，“我妹妹见你第一面，就一口一个漂亮姐姐，想把你拐回家，夸不夸张？害不害怕？”
　　“嗯？”姜在虞弯着眼梢，“顾意妹妹很可爱啊，虽然见面第一句话就说邀请我回家做客是有点夸张，但也不至于让我害怕。”
　　顾藏点点头，指着她家现在没冒出脑袋的大门口，挑着眉梢，“那我大胆设想一下，顾女士等下可能会从那扇门后面跳出来，夸张地围着你转圈圈，哇来哇去，然后捏你的脸，看看你是不是真的，然后特别慈爱地看着你，把你按到餐桌上，给你夹堆得高高的一碗菜。”
　　“穆乔女士可能会稍微矜持点，她没这么外露，但也会默默给你夹堆得高高的另外一碗菜，然后看着你温温柔柔地笑，笑得你发慌。”
　　“对了，还有顾意，她肯定是一口一个漂亮姐姐，撒着娇眨着亮晶晶的眼睛看你，你怕不怕？”
　　姜在虞脚步停顿一下，犹犹豫豫看向那扇已经默默打开的铁门，“那我现在告辞，还来得及吗？”
　　“来不及了。”顾藏笑着，朝前面点了点头，“她们已经准备好出场了。”
　　话刚说完，三个人跳了出来，一口一个“哇塞”，姜在虞还在原地愣着，就已经被围起来走进了院子。
　　她局促地站在中间，刚想问好，站在最中间的顾慕清就哇了一声，亲热地挽住了她的手臂，眼中闪着慈爱的光，“这就是我们在虞吧，果然，漂亮胚子，人漂亮声音还好听，快快快，我给你准备了一桌菜，也不知道你爱不爱吃。”
　　旁边的穆乔也跟着笑着看她，眼里漾出了温柔的光芒，“在虞你好，我是穆乔，顾藏妈妈，你叫我阿姨、姐姐都行。
　　“才不是！”顾意挽住姜在虞另一个胳膊，鼓着脸反驳道，“不能叫姐姐，那我和顾藏成啥了，成在虞姐姐大侄女了？”
　　顾慕清也点点头，颇为不满地撇了撇嘴，“那当然不能叫姐姐，不过——”她话音一转，笑得越发慈爱，“可以跟着顾藏顾意一起喊我妈咪，喊穆乔妈妈～”
　　这怎么……好意思。
　　姜在虞一句话都还没说，就被她们三个的话填满了，闹了个大红脸，耳根连着脖颈都红得如同一个绷紧脖子的大番茄。
　　她向身后的顾藏眨巴眨巴眼，发射出了求救的眼神，顾藏说得没错，她还真的有点害怕了。
　　顾藏唇角略微勾起，朝姜在虞回过去个“看，我就说了你要害怕”的眼神。
　　她走上前来轻咳一声，攥着姜在虞的小手臂将人拉到自己旁边来，稍微侧了点身护住姜在虞，特别坦荡地看着顾慕清她们，“别整得人家害羞了，她不一样，可不是章语照那种上天入地钻土的性格，你们别那么夸张。”
　　顾慕清又夸张地“噢”了一声，朝顾藏丢了个“妈咪都懂”的眼神，“知道了，我们在虞原来不一样啊～那我收敛点。”
　　顾意点点头，比了个ok的手势，老老实实地走到姜在虞旁边开始解释，“不好意思噢在虞姐姐，我妈咪和妈妈就是都没见过你……没见过女明星，所以比较夸张点，你别害怕，她们人都很好的。”
　　穆乔颔首笑了笑，挑着眉梢看了一眼顾藏，又收敛了几分自己的眼神看姜在虞，“不好意思在虞，之前在电视上天天看你，现在突然一下看到真人，确实是有点激动了，至于称呼，你喊我们阿姨就行。”
　　顾藏没理她前面几个人，看着姜在虞仍通红的耳根子笑了笑，“别怕，我也不喊她们妈咪和妈妈，就喊顾女士和穆女士顺口一些，你也可以这么喊，要不然喊阿姨也可以，顾意你也认识，直呼大名就好。”
　　顾慕清摊了摊手，口中止不住抱怨，“顾藏自从长大了，就不喊妈咪和妈妈了，喊得跟个陌生人似的，不过在虞你喊什么都可以，都好听。”
　　姜在虞垂下眼，看着顾藏松开自己手臂的手垂了下去，眼眸里的光微不可见地颤了一下。
　　她深吸口气，摘了口罩又别了一下自己耳边的头发，抬起头来漾起一个漂亮的笑，看着顾藏她们弯成了月牙眼，看起来大大方方地做了个自我介绍，“顾阿姨，穆阿姨你们好，我现在才找着空做自我介绍，来得匆忙，也没带什么礼物来，实在是不好意思。
　　“我是姜在虞，顾藏的……朋友。”
　　“好好好。”顾慕清连说着三个好，“我知道的，我们顾藏的好朋友没几个，除了语照就是你了。”
　　穆乔也点点头，“不用客气，就当在自己家一样，吃个便饭而已，不需要带什么礼物。”
　　顾慕清和穆乔说完就走进了家门，将姜在虞也迎了进去，“菜单比较朴素，买菜的时候也不知道你要来，你别介意。”
　　顾意挽着姜在虞的手，把人按到了自己旁边的位置上，自己又乖乖巧巧地坐在旁边，拿了公筷给人夹菜，“在虞姐姐你吃这个，我妈咪的拿手菜。”
　　“还有这个。”顾慕清忙着夹菜，“我的拿手菜可不只那一个，还多得很。”
　　穆乔有点好笑地扯了扯嘴角，也跟着夹菜，“还有这个，这个。”
　　姜在虞愣了一会，坐在餐桌上回过神来时，自己面前已经堆了两个碗，碗里的菜都堆得高高的，和顾藏刚刚说的画面一模一样。
　　顾藏坐在姜在虞另一边，不露声色地牵了牵嘴角，把餐桌边备着的一次性消毒湿纸巾拆了个口，推到姜在虞那，“擦擦手，可以开始吃饭，看吧，我说我们家不需要说‘妈咪我开动了’这些，不讲究的。”
　　她又瞥了一眼姜在虞面前的两个碗，盛得满满当当地要掉下来，她想着又补了一句，“这里面你不爱吃的，不吃就是；吃不完的，也不用吃；热量特高耽误你拍戏的，也用不着吃。”
　　姜在虞颇为局促地点点头，放轻了声音，“我知道的。”
　　“你别紧张哈，在虞。”顾慕清看着姜在虞紧张兮兮的动作，又忍不住开口安抚起来，“没事的，我们不吃人的。”
　　“就是～”顾意小声附和着，“她们不吃人，只吃我，在虞姐姐别害怕，有什么我冲在你前面就是。”
　　顾慕清怒目圆睁看着顾意，“我看你又皮痒了是不是？整天在外面就知道抹黑妈咪和妈妈，我俩名声就是这么被你败坏的！！”
　　顾意躲在姜在虞身后，可怜兮兮地拽了拽姜在虞的袖子，“错了错了，我再也不敢了妈咪～”
　　穆乔轻叹口气，“行了快吃饭，你少说点你妈咪就不生气了。”
　　顾意做了个鬼脸，也就松开了姜在虞，老老实实地吃起饭起来。
　　姜在虞也跟着松了口气，看着坐在她对面对她笑的顾慕清和穆乔，也回了个甜甜的笑过去，绷紧的肩膀放松了不少。
　　顾藏就坐在姜在虞旁边，能清晰感受到姜在虞放松了下来，她也跟着轻轻松了口气，安心地吃起饭来。
　　她没想到昨天刚把那些东西收拾好，姜在虞今天就来了海安，这么快，让她还没来得及做好准备，也没给顾慕清她们打好预防针。
　　还真怕把人给吓到，不过幸好，有顾意这个活蹦乱跳会看眼色的在，氛围也不至于太奇怪。
　　幸好她也提前使了个眼色，顾女士和穆女士表现得还可以，该热情就热情，该收敛就收敛。
　　顾藏心安不少，目光投到自己旁边坐着的姜在虞身上，姜在虞正慢条斯理地吃着顾女士和穆女士给夹的菜。
　　小口小口吃着，洁白贝齿露出来，咬了口脆生生的黄瓜，又闭紧了嘴巴鼓着腮帮子慢慢嚼着，睫毛扑闪下来，时不时翘一下又垂一下。
　　吃相好看，吃得也香，人也漂亮。
　　看得顾藏也跟着吃了一整碗米饭，她平时只能吃半碗的。
　　吃完饭，顾意乖巧地放下筷子，眼眸里的光忽闪忽闪，“今天天气好好噢～”
　　顾慕清也跟着放下碗，和顾意对视一眼，眼底的光也亮了一下，视线在姜在虞和顾藏身上转来转去，不动声色地开口，“天气是不错，你又想什么鬼点子了？”
　　穆乔抱着双臂，颇为惬意地挑了下眉，“下午这么久的时间，适合出去玩，在虞你下午忙不忙？”
　　顾意笑得清甜，微翘的眼尾弯了下去，“外面太阳这么好，还刮着暖风，好适合一大帮子人出去放风筝噢，在虞姐姐你说呢？”
　　“放风筝？”姜在虞慌里慌张地抬手整理了一下自己的头发，懵懵懂懂地反问回去，“一大帮子人？”
　　“你不忙的话……”顾藏漾起唇角，接了姜在虞的话，“我家附近有个大公园，平时没什么人，应该不会有人认出你。”
　　她指了指门外，“这么好的天。”
　　“这么好的时候，这么好的位置。”顾藏笑着看过去，学着姜在虞上次给她说的话，嘴角的弧度勾得越来越大，又指了指桌上围着坐在一起的一圈人，“这么闹腾的一家人。”
　　她朝姜在虞眨了下眼，“不去放个风筝，好可惜噢～”
　　“当然，你要是不太方便的话，我们去外面走走？”顾藏飘得太高，一时之间忘了姜在虞今天还是第三天，就又换了个项目，能把人留下了吃晚饭的项目。
　　“对了，顾女士等会晚上要请刘中医过来检查身体，你要是方便的话，也正好可以看一下，不忙的话可以吃完晚饭回去，再不然的话，留宿也很棒，我们家这么大，房间多得很。”
　　顾藏说得滴水不漏，天衣无缝。
　　看，不是特地为你请过来的，只是请过来了就“顺便”给你看看身体，你不要有心里负担。
　　也不是处心积虑要你留下来，只是“不忙的话可以”，只是“我们家这么大，装你一个不多”。
　　也不要因为这件事，觉察到我藏起来这么久的心思。
　　我坦坦荡荡，为我好朋友的身体着想，热情迎接来我家做客的好朋友，一点也不怪。
　　姜在虞眼帘垂了一下，抬头扬了扬下巴，琥珀色眼眸里的碎光跃动着，“好啊，那我就不客气了，不过留宿可能不太行，我明天一早要去剧组，但可以赶晚上八点的飞机回去。”
　　然后又凑到顾藏耳边，悄悄摸摸，羞羞答答地，特别小声地说了一句，“就放风筝好不好，我长这么大还没放过风筝呢！你知道的，我用卫生棉条，不怕漏。”
　　作者有话说：
　　章语照（骄傲脸）：我看看顾藏平时怎么夸我的……？？上天入地钻土？？
　　章语照（黑化版）：姜在虞我跟你说，顾藏她高中的时候吧啦吧啦……感谢在21570307 00:00:00~21570308 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hit.rock.botom、归行舟、盛槿侑琇、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28540893 30瓶；咸鱼不咸 9瓶；舟月、CM靇 5瓶；Ahsundream、冬筝、归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　◎她们身上那么多巧合◎
　　姜在虞看起来确实像是没放过风筝。
　　怎么跑、怎么拽，她手里的那个“巴斯光年”样式的风筝都飞不起来。
　　姜在虞不一会就跑累了，脸不知不觉地皱巴着，看着手里怎么也飞不起来，慢慢悠悠从本就不高的空中坠了下来的风筝，愁眉苦脸着。
　　顾藏笑着走过去，接过将在虞手里的风筝线，换了个地方，没跑几步，看上去就只是扯了几下线，风筝就飞起来了，还眼看着越飞越高，像是要钻进蔚蓝天里的层层软白云朵里。
　　姜在虞站在原地，瞪大眼睛不可置信地望着顾藏那么轻松的就把风筝放了起来，眼底发射出“我很羡慕”的眼神。
　　顾藏把风筝放起来，望过去刚刚姜在虞站着的地方，就发现她浑身散发着“我很羡慕，这风筝在我手上怎么就不飞呢？”的气场，看着顾藏的眼眸在阳光下忽闪忽闪的，睫毛翘起来的弧度也刚好，跟着在太阳下时不时扑闪一下。
　　光是安安静静站在那里就那么漂亮了，放起风筝来该有多漂亮呢。
　　像是在蓝天阳光草地上奔跑的一颗小葡萄，她这个比喻有点不太恰当，还有点怪。
　　顾藏收了风筝，把风筝线卷起来，走到姜在虞那边，唇角不自觉勾了起来，“你等下跟着我，等放起来了，我就把线给你。”
　　“啊？”姜在虞愣了一下，眨巴眨巴眼睛，卷翘的睫毛闪了闪，“好嘛，不过顾藏，你怎么什么都这么会啊？”
　　“不像我，放风筝都放不起来。”
　　顾藏停了下脚步，抬眸看姜在虞，弯了下眼梢，“可能我比较幸运吧，但像我这么幸运的人太少了。”
　　“你看顾意，她之前也老是放不起来。”顾藏朝顾意那边点点头，别了一下被风吹散的耳发，“但她现在，放得比谁都好，撒起欢来像个小猴子。”
　　姜在虞顺着顾藏的视线望过去，顾意在另一边的草地上跑了几步，手里拿着的风筝也飞得很高，脸上表情气定神闲，颇有顾藏刚刚放起风筝来的架势。
　　她盯着顾意好一会，又扑哧一笑，望向顾藏的眼睛亮晶晶的，“顾意要知道，你叫她小猴子，该又生气了。”
　　“她刚生出来的时候，就是小猴子，脸皱皱巴巴的，眼睛小得很。”顾藏笑着，眉眼柔和地弯了起来，“谁知道，现在长得还怪漂亮的。”
　　“学校估计好多小男生小女生追她。”
　　姜在虞收回视线，看了看坐在不远处草地上的格子野餐垫上的两个人，顾慕清和穆乔两个人颇为惬意的倚在一起晒太阳，你看看我我亲亲你，你抱抱我我钻到你怀里，一副岁月静好的模样。
　　“那肯定，顾意妹妹这么漂亮。”姜在虞点了点头，垂下眼帘，眸光微微颤动，过一会抬起头又说了一句，“还这么会放风筝。”
　　“确实漂亮，随我。”顾藏扬了扬眉梢，然后伸手拍拍姜在虞的发顶，“也会放风筝，我教的。”
　　“所以，我肯定也能把你教会。”
　　顾藏说完这句，跑了几步把风筝放开，等风筝慢慢往上去的时候，脚步缓了下来，手上一边扯着线，一边回头看姜在虞，眼底的笑意漾出波澜，“姜在虞！快来。”
　　姜在虞在原地盯了一会顾藏放风筝的动作，她长得高，简单的黑衣黑裤也显得身材高挑，皮肤白得在金灿灿的光束下多了分通透感，眉眼柔和，茶黑色的眼眸闪着温润细雨般的光，望过来的时候总让人感觉眼底浸着一池清冽溪流，温和潺潺。
　　是沁入肺腑的清恬澄澈，干干净净。
　　光是站在那里，连被风吹乱的每一根头发丝，看上去都那么完美。
　　也确实完美，什么都好。善良、真诚、家庭美满幸福、学业有成、有爱心、温柔……
　　仿佛这世间所有美好的品质，都堆到了顾藏一个人身上似的。
　　总归是都比她好的。
　　姜在虞怔着看了顾藏好一会，眼前的所有事物快速流动，视野里只剩下那个在不远处看着她弯着眉眼的顾藏，不断放大，充斥在她眼前，晃眼得紧。
　　“怎么了吗？”顾藏又催了一句，说是催，也是带着柔和的关心眼神。
　　姜在虞摇摇头，走上前去，弯着的月牙眼里涟漪波动，接过了顾藏手里的线走了几步，结果风筝真的飞了起来。
　　像是被施了什么魔法一样，这只之前她跑了多少圈也飞不起来的风筝，在顾藏手里转了个圈，重新回到她手里的时候，就高高的飞了起来。
　　姜在虞兴冲冲地回头朝顾藏笑了起来，压抑住想要手舞足蹈的冲动，手里扯着线，却也不知道风筝到底是怎么飞起来的，她只知道自己心底洋溢着雀跃，像是被什么柔软的东西撞了一下。
　　软绵绵的，还痒乎乎的。
　　“你看你看，真的飞起来了，我也会放风筝了。”
　　“嗯呢。”顾藏点点头，柔着嘴角的笑意，“我就说，你肯定也能放。”
　　顾意在远处停了下来，朝这边扬起一个无比灿烂的笑容，还夸张地用双手比了个极大的爱心，清甜的嗓音传了过来，“我就知道！在虞姐姐你这么厉害！肯定也能放起来！！”
　　顾慕清和穆乔也从野餐垫上站了起来，一个比着大拇指眼神兴奋地喊着她的名字，一个柔着眉眼让姜在虞注意看脚上的路，像是她只在电视剧才看过的最完美的那种家长。
　　视线的焦点最后转到了站得离她最近的顾藏身上，顾藏背着斜对面的阳光，随手别了一下被风吹散的碎发，稍微弯下来的眼角敛着一轮清清亮亮的光。
　　一举一动，都冲击着她余下的神智。
　　炸得她噼里啪啦的，没了半分清醒和矜持。
　　她回了一个自己觉得最为绚烂完美的笑容过去，用力点点头，然后把视线又转到在天上飞得高高的风筝上去，巴斯光年叉着腰在天上慢慢悠悠摆动着，一脸骄傲自信，用着一副“我什么也不怕”的神情看着前方。
　　姜在虞觉得自己整个人也像是跟着巴斯光年在天上飘了起来，飘得高高的，她突然就在心里下定了决心。
　　谁说她，就不配去靠近美好事物了？
　　只要她死皮赖脸一点，只要她的手够长，说不准就能把在天上最亮的那一颗星星摘下来呢。
　　要是能摘下来的话，她肯定要揣在怀里，揉在心里。
　　也要把她觉得这地上最好的东西给星星看看，一分一秒都不和星星分开。
　　风筝放一会就累了，顾藏和姜在虞走到野餐垫那想休息。
　　刚坐下，顾慕清和穆乔就装模作样地站起了身，妻妻俩说是去骑自行车逛逛公园，这么好的风景可别浪费了。
　　然后，还带着顾意，瞬间消失在附近这一块的空草地里，三个人不知是逛回了家还是逛到了哪。
　　顾藏盘腿坐着，指了指野餐垫上的零食饮料和小吃，面不改色地给她家三个无比夸张的人解释，“她们可能就是……想让我们收拾这些烂摊子，所以逃得比谁都快。”
　　“瞎说吧你就。”姜在虞撑着脸笑着，白皙的长腿直直的摆在前面，她瞥了一眼盘腿坐着无比轻松自如的顾藏，又忍不住羡慕，却也只能瘪着嘴把腿直直摆着，“等下我就告诉顾阿姨，说你也在外人面前抹黑她，和顾意一个样！”
　　顾藏盯了一眼姜在虞摆在棕色格子野餐垫上的长腿，净白透亮，小腿弧度流畅自然，膝盖处还透着偏橘调的粉，肤质光滑细腻。
　　她闭了闭眼，喉间不动声色地吞咽一下，然后把自己的外套脱下来轻轻盖到那双发着光闪着亮的腿上，抬手指了指太阳，“这么大的太阳，别晒黑了。”
　　“你在她们面前，已经不是外人了。”顾藏接了姜在虞之前说的那句话，“你看她们，这么喜欢你，可能我和顾意才要变成外人。”
　　姜在虞呆了几秒回过神，伸出指尖稍微攥了攥盖在腿上的外套，轻咬着下唇反驳，“才不是，她们喜欢我，可你和顾意才是她们的女儿。”
　　顾藏抱着双臂，抬起眉梢，“谁说的，你信不信，只要你愿意，她们能高兴地跳起来——为拥有你这么一个漂亮、可爱、善良、率直的女儿。”
　　她颇为可惜地到“率直”这收了话，她恨不得把自己知道的所有形容词用到姜在虞身上，但她一时词穷，只想到了这么几个。
　　“我信。”姜在虞小声说了这么一句，眼睫抖了抖，然后眨巴着眼睛看着顾藏，看着她支支吾吾好一会才开口，“顾藏，你家人这么好，为什么你还这么不愿意回来呀？”
　　“我总听顾意妹妹，还有顾阿姨和穆阿姨嘴里都念叨着，你不愿意回家。”姜在虞茫然地歪头看顾藏，她本来以为顾藏和家里人关系不好才不愿意回来，可看样子感情好得很，和睦亲热，让她羡慕得不行。
　　“要是我，我肯定天天找机会回来。”姜在虞又补了这么一句。
　　顾藏明显停顿了好一会没吭声，垂了下眼，过一会默不作声抬起头，眸子定定望着前面的樟树，声音轻了几分，“这是个好问题。”
　　她又望向姜在虞，笑了笑，“可能你不知道，我这人，也特别叛逆，所以在外面久了就懒得回来，习惯了一种生活就懒得变动。”
　　顾藏说自己懒得回家，而不是不愿意回家。姜在虞师不信这个，但她眼巴巴盯着顾藏看了半天，也没看出个所以然来，也就干脆作罢，装作语重心长的样子教育起来，“看看你，那我得替顾阿姨和穆阿姨说几句话了，有时间的话，还是多回来看看。”
　　顾藏怕姜在虞下一句就是“别像我现在有时间也看不到了”，所以她拧着眉心快速转移了话题，“说起来，她们到底回没回去，我打个电话看看。”
　　说着她就掏出了手机，拨通了电话，躲过去了姜在虞探寻的眼神。
　　电话接通，那边是顾慕清气定神闲的声音，“喂，顾藏？怎么这么早就打电话来了，这才不到半小时呢？”
　　“你们上哪了？”顾藏耐心地问着话。
　　“我们回来了已经，车已经开走了，你到时候把那些东西和垃圾都收拾一下。”顾慕清有一搭没一搭说着，“把人带回来哈，老刘等下五点到家，你估摸着时间别误了正事。”
　　“知道了。”顾藏看了一眼手机时间，已经下午四点过，差不多也是时间回去了，她皱着眉看着野餐垫上的东西，“这么多东西，你确定不来接一下我们吗？”
　　顾慕清这时候没接话了，也不怕她逃走了，像个撒手不管的家长。穆乔接了话，轻咳一声，“我们给你们留了交通工具，你可以用。”
　　这句话刚传到顾藏耳朵边上，电话里就传来了忙音。
　　顾藏茫然地眨了眨眼，确认了好几遍才肯接受“被顾慕清和穆乔挂了自己电话”这个事实，她不得不开始回忆，之前那两个从来不肯主动挂视频电话的女士，是不是现在这两位女士。
　　她收起手机，看着旁边跟自己同样眨着眼睛不知所措的姜在虞，轻叹口气给人解释，“她们先回去了，说是给我们留了什么交通工具。”
　　“交通工具？”姜在虞歪了下头，眼神略过顾藏落到她身后停着的“交通工具”上，怔怔的转了下眼珠，咬着下唇声音轻了下去，“是那个吗？”
　　顾藏顺着姜在虞的视线望过去，一眼就看到她身后停着辆自行车，安安静静地停在树下，周围散发着暖黄的光晕，像是慢慢拉近的特写镜头，攥住了她的所有感官。
　　棕色和白色的配色，法式复古感的设计，前面有个不大不小的篮子可以装些零散的物品，后座有个不大不小恰恰好好能载人的座位。
　　跟她高中时那辆载过人的自行车，长得一模一样。
　　顾藏只瞥了那么一眼，热意就瞬间从头顶倾灌而下，热得她发昏，心底发胀。
　　她闭了闭眼深吸口气平静下来，又将视线投到姜在虞脸上，扬着眉梢，压下从自己喉咙里涌出来的雀跃因子，“我载你还是你载我？或者打车也可以？”
　　真是好巧，在她面前等着她载回去的人，也跟她高中时载过的那个人，长得一模一样。
　　还是叫姜在虞。
　　她们身上已经多了这么多巧合了，再多几个也不过分吧。
　　就算这些巧合，有很多，都是她故意为之，她也毫不避讳。
　　“打车的话自行车怎么办？”姜在虞攥了攥自己的衣角，坦然迎上顾藏的视线，纤细的眼睫颤动几下，声音小了下去，“当然是你载我，我姨妈来了，没办法骑的。”
　　作者有话说：
　　顾藏：什么？姜在虞要去摘星星？那我给她做个世界上最长的梯子，能够得到星星那种。
　　顾藏：什么？姜在虞要把我摘下来？那算了，我自己飘下来吧，她可别摔了。感谢在21570308 00:00:00~21570309 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Hit.rock.botom 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：C语言大师、归行舟 2瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　◎她偷偷喊了一声“在虞”◎
　　那时候跟现在一样，也是个好天气。
　　不过，当时的画面和心情在顾藏心里印了这么多年，那些细枝末节，在脑子里不停转来转去，晃荡了那么多年。
　　她自以为刻在脑子里那么入木三分的记忆，到底把当时的场景美化了多少，她也不知道。
　　回想起来的时候，总是带着点朦朦胧胧的质感，似乎是给那会的场景加了一层回忆滤镜。
　　不断重温的记忆里，也是这样暖洋洋的黄昏天，那会挂在天边的晚霞总是最为好看，雾紫色的暮霭混杂着朵朵橙红色的云彩，再往远处的天看，又能看到金黄色的残阳粼粼，是想用手机相机拍不下来，只能用肉眼看着和记住的美景。
　　章语照那天恰好有什么急事，没和顾藏一起回家。
　　顾藏那会刚买了自行车，路上有好多三三俩俩的四中学生成群结队的并排骑着，一个一个还攀比着谁可以松手骑。
　　松一只手，松两只手这样。
　　她心血来潮，也跟着松了一只手，再然后是两只手都张开，用双腿保持平衡。
　　也不知道当时怎么想的，但好像这样骑的时候，黄昏时的暖风吹在脸上，似乎都会舒畅一些。
　　但只松了一两秒，她就把住了车把，脚上的帆布鞋磨着地发出了“嘶”地一声，车轮倏地停了下来，因为她看到了姜在虞。
　　姜在虞好像才刚转学过来不久，不知道是因为什么原因，就蹲在路边哭了起来。
　　顾藏停下来的时候，姜在虞也就凑巧抬起了头看她，一双盛着泪珠的眼眸望过来的时候，水汪汪的，眼尾还泛着红，小巧精致的鼻头也被擦得通红。
　　看到她的时候，姜在虞一直嵌在眼眶里的泪珠似断了线的珍珠般的滚落了下来，眼眸像含着一汪泪池，倒映着顾藏当时的样子。
　　只那么一眼，就让顾藏把当时姜在虞的模样在心尖上藏了好多年。
　　她慌里慌张地下了车把车停好，又惊慌失措地从包里掏出手帕纸，快送到姜在虞手里的时候，指尖又轻微地颤动起来。
　　她连忙敛神，稳住了自己的手，悄无声息地递了过去，又若无其事地定定望着自行车轮胎，不去看姜在虞那副一眼就让她心颤的模样。
　　姜在虞接过了纸，小声给她说了一句谢谢，后来也没再说什么话。
　　顾藏觉得姜在虞应该是不记得自己的，不然怎么会转学过来之后一句话都没说过呢？
　　顾藏想着姜在虞那天也在天台陪了自己那么久，那她陪姜在虞一会也不过分吧，所以她陪姜在虞就这么坐在路边，心不在焉地看人来人往。
　　坐到昏黄的光转来转去，天边的晚霞慢慢消散，经过这条路上的第185个人回头看了她们一眼的时候，姜在虞默默站起了身，背着书包要往前走。
　　顾藏不知怎么，也跟着站了起来，眼巴巴看着姜在虞的背影越走越远，脚步踌躇着，最后咬了咬牙，推着车追了上去。
　　她冲姜在虞扬起了当时的自己还不太擅长的微笑，说了一句，“姜在虞，我送你回去吧，我有车。”
　　这是她第一次和姜在虞主动说话，姜在虞应该是有点吃惊，眨了眨红着的眼睛，亮晶晶地像个受惊的小鹿，声音也很小，“不……不用了。”
　　“啊？”顾藏歪了歪头，笑着，“那我就推着车送你回去好了，天这么黑，一个人可能会有些害怕。”
　　姜在虞默默看了她一会，没吭声。
　　顾藏不记得她当时有没有敢和姜在虞对视，反正最后姜在虞是坐在了她的自行车后座的。
　　她不敢再松手骑，一只手都不敢，老老实实、紧紧张张地握着自行车车把，手心都握出了汗，黏糊糊的，不太好受。
　　一路把人送回去路都很平稳，姜在虞也乖乖巧巧地坐在后座，没揽住她的腰，也没扯着她的衣角。
　　但路似乎又很短，短到她还没感受多少后座坐着姜在虞的满足感，就到了。
　　姜在虞不让她送到家里准确的地址，只让她在某个路口就停下，她也就停下了，看着姜在虞拐个弯走了进去。
　　后来无数次回想起来，她都觉得可惜，觉得遗憾。
　　可惜她当时的表现不是很好，如果胆子再大一点就好了，如果她当时问清楚姜在虞为什么哭就好了。
　　遗憾当时的路太平稳，连个被姜在虞不小心揽腰的机会都没有。
　　人在做某件事的时候，总会想起之前做同一件事的记忆。
　　比如现在，顾藏骑着自行车在回家的路上，前面篮筐里装着刚刚野餐垫上的东西，就回想起了那次姜在虞坐在她自行车后座的记忆。
　　兴许是她有点走神了，正巧碰上个减速带她没及时避开，自行车跛了一下，前面篮筐里用野餐垫包裹着东西也跟着颠了一下。
　　伴随着一声惊呼，身后一双手伸了过来，环住了她的腰，掌心隔着衣料贴着她腰上。
　　接着是贴到她背上的柔软怀抱。
　　带着不断蔓延的热意，带着痒痒扫过腰线的触感，带着山崩海啸般涌来的心跳声。
　　顾藏低头看了一眼，环在腰上的是一双细弱无骨的手，纤细骨感，指尖处又透着点粉，指甲盖干干净净，整整齐齐，还有一圈弯弯白月牙。
　　她满意地收回了视线，继续看着前面的路，可减速带很快过去，自行车也很快恢复平衡，姜在虞的手也很快缩了回去。
　　“你抱着。”顾藏忍不住说了这么一句，尽量让自己传到后座去的语气显得波澜不惊，“这段路的减速带有点多，你横坐着，还是抱着安全一些。”
　　身后的姜在虞过了好一会才应了一声，声音细得像蚊子嗡嗡声，“噢噢，好～”
　　语调倒是很轻快，尾调上扬着，听起来比较轻松。
　　顾藏看不到姜在虞的表情，只能凭声音猜测着姜在虞的表情和反应，她正在脑子里分析着，一双手带着热度，安安静静地攀了上来，再一次环住了她的腰，虚虚地隔空搭在了她的腰上。
　　细细麻麻的酥痒感，混着柔软的触感，涌上了心头。
　　顾藏舔了舔唇，松开一只手，攥着姜在虞的手腕，把虚搭在她腰上的手扣紧，又把手收回去扶到了车把上，轻描淡写地开口，“抱紧一点，这样抱跟没抱一样，该摔还是得摔。”
　　姜在虞又没马上吭声，过了好一会才在她身后开口，嗓音细细软软的，“好嘛，知道了。”
　　顾藏牵了牵嘴角，心里轻飘飘地升起了一个念头，她带着笑意放轻了声音，“背也背过了，衣服也换过了，还拍过十三个机位的人工呼吸，姜在虞，你怎么抱个腰，还这么害羞呀～”
　　她说这句话的时候，就知道姜在虞不会回答她。
　　但没关系，就算她看不到姜在虞的表情，也能想象到姜在虞现在该是什么样子，应该是红着脸，红着耳根子，紧张兮兮地咬着下唇，估计也不敢看她，整个人遮遮掩掩的，恨不得把自己埋进土里。
　　顾藏不需要姜在虞回她这句话，只是现在太开心了，也就想说什么就说什么了。
　　她低头，看自己腰上的那双手还在，刚刚缩了缩却也还是没拿下去，规规矩矩地交叉着放在她腰上。
　　她心满意足地收回视线，看着前面的路，忽然觉得前面的那么多安安分分呆着的减速带，都变得可爱起来。
　　像是软绵绵的黄色山丘，只要翻过去，她和姜在虞之间的距离就会更近。
　　也像是，爱情童话里才有的，主角的爱情山丘。翻过去，公主和公主，就能幸福美满的生活在一起了。
　　而她那点忘不掉的遗憾，也在这一瞬间，被填满。
　　不遗憾了，不可惜了。
　　也许公主和公主要在一起就该经历点磨难。
　　也许现在，一切才是刚刚好的。
　　看了医生，吃了晚饭，顾藏说送姜在虞去机场。
　　姜在虞以为，只是顾藏送她，却没想到上车的时候，开车的人是穆乔，副驾驶坐着的是顾慕清，分坐在她两边的是顾意和顾藏。
　　她阖了下眼，睁眼的时候顾意那张笑得灿烂无比的笑脸就充斥在了她视野中，还冲她眨眨眼睛，口中似是抱怨又似是表达着对她的喜欢，“在虞姐姐我跟你说，你这待遇，可是我和顾藏都没享受过的。”
　　“没办法。”顾意摊了摊手，眼睛亮晶晶地看过来，“我们一家人，都太喜欢太喜欢太喜欢你了。”
　　顾意一连说了三个“太喜欢”，姜在虞愣着没反应过来，明白过后也笑了起来，月牙眼弯着，“我知道的，你们都很喜欢我，我感受到了。”
　　“那就好那就好，我还怕你感受不到我的这份真情呢！”顾意点点头。
　　顾慕清回过头来，两眼泪汪汪，“等下把那些开的中药给你快递过去，然后让顾藏在那边给你煎药，在虞你要按时吃药，老刘说至少要吃三个月呢。”
　　“在虞你什么时候再过来玩哈，完了，我是不是沦陷了，现在就已经舍不得你了呜呜呜。”
　　姜在虞一下慌了，因为顾慕清看起来真的是要哭的样子，她手足无措地从包里掏出纸巾给顾慕清递过去，伸过去却又被一只纤细骨感的手拦下。
　　指尖贴在她手腕上，有点热，热得她眨了眨眼。
　　顾藏松开手，指了指顾慕清已经收回去的眼泪，“看到没，顾女士就这样，随时能给你上演个千回百转的情绪来，你别当真。”
　　“不过，我们全家都很喜欢你这件事。”顾藏脸不红心不跳，眸光灼灼，“你得当真。”
　　姜在虞把伸出去的手缩回去，看前面的顾慕清果真又嘻嘻哈哈的起来，她也跟着笑笑，“那顾阿姨，演技可真好，比我都好。”
　　开车的穆乔摇摇头，在后视镜里看姜在虞，轻柔地笑笑，“慕清就是半吊子，哪有你这个专业的演的好。”
　　“就是。”顾慕清坦诚地点点头，“我看了你之前演的戏，我觉得演的很棒！之前《无限》里那个许秋，看得我每天每天流眼泪呀，要是那个时候认识你就好了，那我还能和你讨论讨论。”
　　“对对对。”顾意恰逢其时地插嘴，“还有《她需要真心》里的秦姜微，也演得好，我们班好多同学都看了，都特别喜欢在虞姐姐你，这下你来我家玩了，我能把这段拿出去炫耀了。”
　　“还有那个电影里的李欢也是，也很棒。”穆乔边开车也插了一句。
　　姜在虞这下知道了，顾藏一家人有多好。
　　好到连她拍的几部剧和电影都知道，明明她演得没她们说的那么好，但她们还能把她演的角色一一数出来，还夸她夸得那么真诚，那么真挚，让她都觉得她们嘴里那么好的一个人，就是她自己了。
　　可她明明才第一次来顾藏家里，而且还来得突然，所以不是提前做好的功课。
　　好像就是，真的那么喜欢她。
　　不是单纯的人善良，而好像是，真的很喜欢她。
　　可为什么，会这么这么喜欢她？
　　她不知道这个问题的答案，心里却又忍不住偷偷地升起来了一个想法——她值得被这么温暖的一家人喜欢，就像顾藏那天跟她说的那样。
　　但又有点害怕，如果她们知道她偷偷喜欢顾藏的话，还会这么喜欢她吗……
　　还有顾藏，如果知道她喜欢她的话，还会对她这么好吗。
　　姜在虞把这个想法暂时压了下来，瞄了旁边顾藏一眼，顾藏没看她这边，恰好专注着视线看着窗外。
　　她把视线收回去，朝前排的顾慕清笑了一下，“那顾阿姨，记得看我现在拍的新剧，顾藏也演了的。”
　　“就是就是。”顾意点头如捣蒜，目光在姜在虞和顾藏身上转悠来转悠去，然后又装模作样地咳嗽一声，“我姐，演得还怪好的。”
　　“嗯？”顾藏盯着顾意，抬了一下眉梢，“你怎么就知道我演得好了？”
　　顾意吐吐舌头，摆了摆手，“看路透，还有，语照姐姐给我发了直拍视频嘻嘻。”
　　“什么直拍视频？”顾慕清转过头来，眉头皱了皱，“不给妈咪看看？顾藏你去演戏都不给妈咪说是吧？”
　　穆乔轻咳一声，小心翼翼开口，“顾藏她给我说了，是我忘给你说了。”
　　顾慕清横眉冷对，抱着双臂冷哼一声，“那我今天非得看到这个直拍视频不可！顾意你快给我发过来。”
　　顾意支支吾吾，和顾藏对视一眼，又看着姜在虞，“算了吧妈咪，你到时候看剧就好。”
　　“嗯？”顾慕清语气平淡，却带着点皮笑肉不笑，“两个女儿都长大了不是，都不给我看了，到底是什么视频不让我看？”
　　“就不能让你看。”顾意含含糊糊回过去，“想给你留个惊喜。”
　　顾藏没看顾慕清，也没看顾意，就看着姜在虞。
　　姜在虞的反应可真可爱，头垂了下去，脖颈缩着，露出来的耳朵通红，手指攥着包带绕来绕去，一副“你不喊到我我就不吭声”的模样。
　　可下一秒，顾慕清就真的喊到了姜在虞，“那还是我们在虞要听话点，在虞你给我说说，什么视频，顾藏到底演了啥。”
　　姜在虞不得不抬起头，眼睫颤了颤，眸里的光也轻轻颤动着，咬着下唇看顾藏又看顾意，一副左右为难不敢说的样子。
　　顾藏唇边弧度牵了起来，想一直看着这么可爱的姜在虞，但怕她也看着姜在虞，姜在虞的脸就更红了。
　　她只好颇为不舍地把视线收了回来，朝顾慕清看了过去，清了清嗓子，“等在虞走了我给你说。”
　　她在顾意的一声声“在虞姐姐”里，还有顾慕清和穆乔的一声声“我们在虞”里。
　　偷偷喊了一声“在虞”，应该不算太过分吧。
　　作者有话说：
　　暂时看不到顾女士和穆女士，还有顾意妹妹了，她们都好好，都好温暖，也都对小葡萄很好，她们真的很喜欢小葡萄，但其实不只是简简单单的爱屋及乌。感谢在21570309 00:00:00~21570310 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不咸 9瓶；万.万、Ahsundream、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　◎你会是有一点特别的那一个◎
　　车到了机场外，顾家其他人没跟着进机场，只让顾藏一个人把姜在虞送了进去。
　　不过也都下了车，每人轮着抱了一下姜在虞，握着姜在虞的手叮嘱了不少细节，叽叽喳喳的，热热闹闹的。
　　顾藏安安静静地站在一旁，等顾慕清她们抱完，说完，就把人送了进去。
　　姜在虞估计来得急，甚至没带行李箱。
　　不知道是办什么急事，这么着急，急到什么东西都没带就来了，甚至也没给顾藏说一声。
　　顾藏心里冒出了好多个弯弯绕绕的心思，她觉得自己再这么毫无理智地分析下去，可能真的就要当着姜在虞的面飘起来了。
　　她悄无声息地在心底叹了口气，转头看到站在她右手边的姜在虞的时候，又隐隐约约感觉到姜在虞躲了一下她的视线。
　　就像是，刚刚在偷看她，被她抓到了一样。
　　顾藏挑了下眉梢，双手插在衣兜里晃了一下，“在虞，以后放假有时间的话，都可以来我家这边玩，你知道的，她们都很舍不得你。”
　　“对了，我这么喊你，你介不介意？”她停顿了一秒，还是语气悠闲地补了这么一句。
　　如她所料，姜在虞抬起眸来，戴着口罩和鸭舌帽只露出了琥珀色眼眸，眸光微微颤动一下，眼睫在头顶的光影下闪着，“当然不介意，我们是……好朋友嘛，不带姓的喊个名字什么的，很正常。”
　　是啊，好朋友什么的，喊名字都很正常，喊个爱称都正常。
　　顾藏点点头，视线在姜在虞眼眸里停留一会，又微挑起唇角，“是吗？但是我，好像总是连名带姓的喊章语照。”
　　“我以后是不是，也得喊她语照了？”她自顾自地这么说了一句，像是在问自己，又像是在问姜在虞。
　　姜在虞抬头看她一眼，又马上转移了视线，手攥着自己的包带，声音轻了下去，“说是这么说，你想怎么叫就怎么叫，不过章医生她，可能不太习惯这么亲热的称呼吧……”
　　“我只是猜测。”姜在虞给前面的话打了个补丁，“毕竟章医生她，性格比较豪爽。”
　　姜在虞说章医生性格比较豪爽，可能不太习惯被喊“语照”。
　　姜在虞又说，好朋友之间，不带姓的喊个名字什么的很正常，所以喊她“在虞”很正常，她也不介意。
　　顾藏觉得自己应该理智分清楚这一点。
　　姜在虞希望她喊在虞，却不希望她喊语照。
　　姜在虞还喊着章医生，却把她变成了“顾藏同学”和“顾藏”。
　　那她和章医生，终究是在姜在虞这，有了区别对待。
　　顾藏“噢”了一声，语气转了个弯，没再说这个话题，只是唇边不自觉地漾起了笑意。
　　“那你也可以喊我名字。”顾藏清了清嗓子，望着姜在虞笑了笑，“不用叫顾藏同学了，就叫顾藏，我身边所有人都叫我顾藏。”
　　“你还偶尔叫我顾藏同学，是不是太客气了。”顾藏歪头看着姜在虞，扬着眉梢，“你说对不对，好朋友？”
　　姜在虞顿了一下，看过来的时候，琥珀色眼眸里的光颤颤巍巍的晃动，“那我就叫你顾藏？”
　　“或许也可以叫点特别的，例如好朋友之间才会有的，那种称号。”还没等顾藏回答，姜在虞又这么低着声音说了一句，却马上又没了下文。
　　顾藏不知道姜在虞为什么就揪着“好朋友”这个身份不放了，不过才过了这么些天，她们就从老同学变成了好朋友，那要从好朋友变成女朋友，久一点也正常。
　　她现在很有耐心，“你想叫什么都可以，我都不介意。”
　　“不过，我这个名字，的确是不太好取什么称呼。”她顿了一下，又开口。
　　“好像是有点。”姜在虞说了一句，弯着眼尾朝顾藏笑了一下，然后眨了眨眼睛，“那等我想到什么合适的，再改吧。”
　　“好嘛，顾藏。”
　　顾藏觉得在姜在虞这，她好像就变成了一个很容易开心的人。
　　她笑了笑，语气是从所未有的欢快，“好呀～在虞。”
　　“在虞。”
　　还没等姜在虞做出反应，顾藏又连着喊了一句。
　　等姜在虞茫然地看过来的时候，一双清透勾人的眼眸里完完整整映着她的时候。
　　她突然想起了一件事，不动声色地攥住自己放在衣兜里的手指，尽量放松了自己的肩膀，朝姜在虞笑了笑，“你快要进去了。”
　　“刚刚她们都抱了你的，可我还没来得及抱你。”
　　顾藏觉得自己真是胆子大了起来了，可她又觉得自己这个要求不过分，好朋友之间，送机的时候，抱一下怎么了。
　　这么多人都喊姜在虞“在虞”，所以她叫一声不过分。
　　这么多人都抱了姜在虞，所以她抱一下，也不过分吧。
　　姜在虞先是怔了怔，眨了下眼睛好像还没反应过来，一双懵懵的晶莹眸子里的光还在一晃一晃闪着。
　　在姜在虞的眼睫毛扑扇下来之前，在姜在虞反应过来之前。
　　顾藏按捺不住自己耳边一直蛊惑自己的声音了，她向前走了一步，打破了自己之前尽量维持的友好而又亲密的距离，张开手抱了上去。
　　这好像是她，在姜在虞还在看着自己的时候，和姜在虞距离最近的一次。
　　姜在虞没带什么东西过来，所以身上的香水自然也是昨天喷的。
　　按道理来说，留香不该这么久。
　　可还是很香，扑鼻的香，像是有好多好多个葡萄味的空气因子，围绕着她们两个转了个七百二十度的大圈圈。
　　浸透了她的呼吸，落到了她心脏的最中间。
　　顾藏抬手，揽住了姜在虞的肩背，轻轻搭在上面，甚至还得体地维持了点空，臂弯还空着。
　　幸亏她还是保持着那么点理智。
　　姜在虞的下巴抵在她的肩膀上，轻轻抵着，却还是咯得她有点痛，估计是人太瘦了。
　　姜在虞屏住了呼吸，可还是不免漏了几分气息出来，落在她的肩颈上，顺着衣领攀了进去，在她背上瞬间蔓延了开来。
　　姜在虞表现得也很恰如其分，没像之前抱顾意那样贴得那么紧，也没像之前抱顾慕清和穆乔那样抱着肩。
　　手规规矩矩的，没有攀上来，只是虚晃在她腰侧。
　　她明明都能感觉到腰侧隔空传来的热度，可柔软的掌心却始终没贴上来。
　　整个身子在她怀里绷得紧紧的，不敢动弹半分，也不敢逾矩半毫。
　　姜在虞这个人，太规矩了。
　　机场的广播声响起，人来人往走过去，嘈杂的声音消失之后又灌入耳膜。
　　顾藏清醒过来，未免觉得有些可惜，但她也不能变成那个不守规矩的人，所以她只抱了那么漫长的几秒，轻声说了一句“中秋快乐”，就松开了手。
　　带着手心残存的温度和清香，插到了衣兜里，想把姜在虞身上的那一点葡萄香，留在她的衣兜里。
　　她朝姜在虞看过去，漾起唇角笑了笑，“回去的路上注意安全，到那边及时给我报平安。”
　　“不要犯和我一样的错误。”顾藏歪了歪头，直直盯着姜在虞的眸子，“不然我可是会，连夜坐飞机飞回去，去找你的。”
　　“我这人，‘好朋友’太少了，所以把她看的特别重。”顾藏见姜在虞一直没说话，又补了那么一句，垂了下眼帘又朝姜在虞看过去。
　　这下，她找了个顺理成章的理由，为自己以后万一憋不住的行动和语言，打好了基础。
　　姜在虞这种“好朋友”，她只有一个，当然要珍重一点，可能会是捧在手心的那种珍重。所以，她给姜在虞提了个醒，她们是非同寻常的好朋友，即使不守那么多规矩，也是可以的。
　　也给自己找了一个名正言顺的理由过去。以后，她那些藏不住的心思，可以慢慢透给姜在虞知道了。
　　姜在虞还没回过神来，就这么愣愣地看着顾藏，得亏她戴着口罩和帽子，顾藏看不到她现在烫得吓人的脸色。
　　“前往京科的旅客请注意：您乘坐的MU5478次航班将马上要截止办理登机手续……”
　　姜在虞松了口气，攥着自己的包带，望着顾藏却不小心被晃了下眼，“我……我要走了。”
　　顾藏点点头，投过去的眼神柔和，“好～”
　　姜在虞迈开步子，走了几步却又顿了下来，回头朝顾藏跑了几步过来，一双亮晶晶的眸子里又重新染上了亮光，喊了她一声，“顾藏～”
　　“怎么了？”顾藏扬了扬眉梢，漾起唇角。
　　姜在虞似是深吸了口气，阖了一下眼帘，看着她弯了下眼尾，手指攥在包带上，指关节攥得有点发白，“其实我，只有你一个，好朋友的。”
　　“但是你有两个。”姜在虞松了攥紧的手指，颤了颤睫毛，紧张兮兮地看着她，“我知道，你和章医生是认识很久很久的好朋友了。”
　　“我可能暂时比不上她。”姜在虞泄了气，下一秒又重新亮着眸子看顾藏，“但我只有你一个。”
　　“所以我们可不可以先暂时不管章医生，也不是不管，我的意思就是，章医生她肯定是你的好朋友的，可我也是你的好朋友，对不对。”她又顿了顿，过了好一会才抿着唇开口，“我这个人呢，可能有点自私，所以希望……”
　　“希望你在我面前的时候，也对我特别一点，就假装是我暂时是你两个好朋友里面，特别一点的那个，好不好？”
　　怎么会不好呢？在任何人面前，在全世界面前，你都是最特别的那一个。
　　顾藏脸上的表情只剩下笑了，她稍微低了视线，把姜在虞的鸭舌帽抬高了一点，对上姜在虞那一双闪闪烁烁的眸子，唇角挑了起来，“好啊，我明白了，你一定会是有一点特别的那一个。”
　　作者有话说：
　　章语照（已经摆烂）：这两个人真搞笑啊，谈恋爱还要把我扯来扯去。原来我连姜在虞的好朋友都不是？！！怒火中烧！！！
　　姜在虞：对不起章医生，只是暂时没想到，大家都是都是好朋友。
　　来，给大伙点一首特别的人，循环播放。
　　感谢在21570310 00:00:00~21570311 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归行舟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盛槿侑琇、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53021752、归行舟 5瓶；言之不渝 5瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　◎真是个有来有往的意外◎
　　中秋节过完。
　　顾藏回到京科的第一件事，就是先去把在海安寄过来的中药包，都拿了回来。
　　为此，她还特地买了一个煎药的锅。
　　她还挺庆幸这一次中秋节回了海安，这一趟，她不仅和姜在虞成了“有一点特别的好朋友”，还因为“煎药”这一回事，有了撇不开的联系。
　　就当姜在虞自己太忙了，助理也没空煎药好了。
　　那她这个“特别的好朋友”，就得担负起这个责任来不是。
　　但药要等到下个月才开始吃，顾藏把一切收拾妥当，窝进阳台的懒人沙发里坐着看手机，等姜在虞回她“报平安”的微信。
　　剧组前两天放完中秋假，姜在虞放完病假正式开工，姜在虞还挺忙的。
　　可姜在虞似乎又有那么一点时间，总能找到不知是哪里的时间缝隙，给她发了一条又一条微信。
　　所以，就算顾藏这两天在海安，姜在虞在京科。
　　顾藏也知道了，姜在虞昨天早上吃了饺子，用荞麦面和玉米面做的那种轻食饺子，说是借鉴了她上次在火锅店调的蘸水，可没那么好吃。
　　姜在虞今天早上迷迷糊糊的，又差点把家门钥匙挂到门上没□□。
　　姜在虞每天在上班的路上，都会给她拍一拍风景，有时候走路的时候也会给她拍一双正在走路的腿过来，有时候在片场看到什么好玩的，也会一边笑得打滚儿一边给她发个视频，视频里看不到姜在虞，但偶尔还夹杂着轻轻的笑声。
　　这是姜在虞的生活，姜在虞用她自己的视角，给顾藏一点一点地展示了姜在虞看到的世界。
　　顾藏当然也要有回应，她给姜在虞拍她躺在摇椅上看到的中秋月亮，给姜在虞看“顾意戴着耳机打游戏骂脏话最后被顾慕清揪着耳朵教育”的视频，给姜在虞拍她吃完晚饭去散步时看到的夕阳。
　　姜在虞到京科的当晚，她给姜在虞打过去视频，让顾慕清、穆乔和耳朵被揪红的顾意轮着说几句话，最后自己接过来，说着几句“中秋快乐”的体己话。
　　毫无疑问，姜在虞用不着“入驻许可证”，就已经完完整整地渗透了她的世界，在她把那些不该让姜在虞看到的东西藏起来之后。
　　“叮咚——”
　　微信通知声响了，几条微信消息冒了出来。
　　顾藏打开，把手里端着的水杯放到茶几上，眉梢都扬了起来，是姜在虞。
　　姜在虞：「来了来了，刚刚一直在补几个镜头。」
　　姜在虞：「派大星光着屁股跑步.gif」
　　姜在虞：「我还以为你要多待几天，没想到这么早就回来了嘻嘻。」
　　姜在虞：「导演叫我！先不说了！」
　　然后是一条5秒的语音，音调有点欢快，收得急，最后几个字小了下去，“那晚上下班后我来找你，晚点见～”
　　姜在虞：「小狗夹着尾巴走路.gif」
　　顾藏还没来得及回消息，那边就消停了，她把几条信息看来看去，指尖轻点屏幕，回了消息过去：
　　「好～等你晚上来看葡萄干。」
　　她以前聊天从来不用“～”，可一遇上姜在虞的时候，就总爱用“～”了。
　　姜在虞给她分享着自己的说话习惯，却是潜移默化地把她的聊天习惯也改变了。
　　顾藏站起来，从猫窝里一把捞起葡萄干，抱着葡萄干又到懒人沙发那窝着，抓着蓝白英短的猫爪，给姜在虞拍了个“葡萄干瞪着眼珠子被迫营业招手”的猫片过去。
　　视频没刹住车，葡萄干营业之后，又趴在她身上，咕噜咕噜地在她右肩上扯了一下，位置不太好，收爪子回去的时候，把她穿在身上深灰色T恤的领口扯歪一大半。
　　她愣了一下，检查视频的时候发现，视频最后一两秒，肩膀露了一点出来。
　　葡萄干干完坏事就跳了下去，跑到自己窝里窝着。
　　顾藏撑着脸看了会葡萄干“一脸无辜”的模样，脑中一个危险的念头冒了出来，她若无其事地把手机里那个视频删除，十分果断地跑到猫窝那边把葡萄干又抱起来，放到同样的位置。
　　握着葡萄干的猫爪子，拍了一模一样的一个视频，葡萄干也恰好顺她心意地在视频快结束的时候扯了一下她的衣领。
　　恰到好处的，露出了线条优越，性感精致的迷人锁骨。
　　还有光泽细腻，肤质剔透的右肩。
　　然后面无表情地和葡萄干对着视线，手上动作假装“不小心”按下了视频发送键。
　　她们这种“特别的好朋友”，不小心发出去的视频露了一下肩，也没什么，她只是不小心而已，而且又没来得及检查。
　　怪就怪葡萄干。
　　视频发出去没一个小时，置顶聊天框还没什么动静，门口却又是响起了门铃的声音。
　　顾藏握着手机的动作明显僵了一下，有点怀疑葡萄干是不是什么“性感女猫”，不然怎么一钓一个准。
　　她起来整理了一下衣领，走过去打开门，看到来人后差点又没把门关上。
　　章语照风情万种倚在门边上，抱着一只穿着黄色背带裤的比熊犬，见顾藏表情像是“不太期待是她”一样，她狐疑地转了转自己的眼珠子，熟练地走进来关上门，“怎么？我看你这个样子，看我一眼像吃了屎一样？”
　　顾藏稍微平复了一下自己的心情，瞥了章语照一眼又心不在焉地窝进懒人沙发，“有什么事？”
　　“？？顾藏？”章语照从包里掏出钥匙扔到顾藏怀里，一脸不忿，“你就是这么对待你的工具人兼恋爱顾问的？”
　　顾藏接过钥匙，是她一直放在章语照那边的家门钥匙，顾慕清当初同意她一个人住在京科，也是在章语照握着她家钥匙的前提下。
　　“把钥匙还给我做什么？”顾藏望过去，章语照果然一副“我舍己为人却得不到回报”的表情，她轻叹口气，“你什么时候又成我恋爱顾问了？”
　　章语照在沙发上坐了下来，把怀里的比熊放到地毯上，声情并茂地开口，“这世上本没有恋爱顾问，看的暗恋少女心事多了，也就有了我这个恋爱顾问。”
　　“……”顾藏没吭声，慢吞吞地倚在沙发里，抬了下眼皮，“那钥匙呢？”
　　“钥匙啊……”章语照轻咳一声，“我今天正好轮休，遛狗的时候突然想起了恋爱顾问的职责，既然姜在虞都住在了你楼下，也跟你见过家长了，这钥匙是不是……给她比较方便。”
　　顾藏这下抬起了头，利索地把钥匙揣到兜里，定定望着章语照，罕见地对章语照的话表示赞同，“你说的是，不愧是恋爱顾问。”
　　“那是！”章语照颇为悠闲地靠在沙发上，过一会又朝顾藏那边看过去，眼巴巴看着，“那你给我汇报汇报呗，你们现在什么进度？”
　　顾藏扫了一眼章语照看过来发亮的眸子，抿紧了唇，“她说，在你和她之间，她要当我那个特别一点的好朋友。”
　　“也不对。”顾藏摇摇头，“原话不是这么说的。”
　　可能她说的不对，有点添油加醋了，姜在虞表达的意思，万一又不是她说出来的意思呢？
　　“她这么说——我有两个好朋友，她却只有一个好朋友，所以在她面前的时候，她希望我对她有一点特别。”
　　顾藏觉得自己表达清楚了姜在虞的意思，正想看看她的恋爱顾问怎么给她分析这句话，扭头过去的时候却迎上了章语照一声突破天际的尖叫。
　　她捂住耳朵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”章语照像是要在原地升空，激动了好一会才停下来，看向顾藏的目光变得灼灼起来，“呜呜呜，姜在虞这个女人，怎么该死的，这么会！”
　　“特别的好朋友，啊啊啊啊啊啊！”章语照忍不住螺旋升天，“这tm不就是女朋友？”
　　“你怎么回的！怎么回的！”章语照有点急切了，“快给我说说，我要当第一个吃到糖的人！！！”
　　章语照这反应，比顾藏当时的反应还要激动，尽管她当时也已经要飘起来了。
　　顾藏皱了皱眉头，“我当然说可以，不然呢？”
　　“？？”章语照从沙发上站了起来，抱着狗几乎要围着顾藏转了个圈圈，瞪大的眼睛里装满了不可置信，“你就说可以？你反应也太平淡了点，你这，可不像是暗恋人家多年的反应。”
　　顾藏瞥了一眼围着她打转的章语照，头疼得扶了扶额，“当然原话不是这么简单，不过意思也差不多。”
　　章语照啧了啧，十分遗憾地撇了撇嘴，指了指她，又指了指地上的比熊犬，“顾藏，你这不行啊，这太冷淡了。就连二照，我亲它一口它都要亲回来呢？”
　　顾藏蹙紧眉心，抿着唇，“可姜在虞又没亲我，我还能亲人家？”
　　“你不是已经亲了？”章语照回了这么一句，说完就泄气地一摊手，“亲都亲了，背都背了，衣服都给人家换过了，你还藏着掖着的，这不行，你要主动一点。”
　　“接着说。”顾藏面不改色地点点头。
　　章语照却摇了摇头，看着顾藏叹了口气，眼里满是“恨铁不成钢”，最后一摆手，“什么特别一点的好朋友，都是耍流氓，要当就当女朋友，我估摸着姜在虞也对你有一点那啥的意思，不然怎么会说起这个。不行！你给我说说你们的相处方式，我来仔细仔细分析。”
　　“或者你再给我说说呗，说说其他的可以让我分析的点。”章语照像是漫不经心地说了这么一句，耳朵也竖了过来。
　　顾藏抬了下眼，没理她。
　　章语照马上又看了过来，可怜兮兮地把狗塞到顾藏怀里，“我用二照和你交换，求求你了给我吃口糖，我吃了这么多年的玻璃渣，也给我发点糖吧顾藏。”
　　顾藏扬了扬眉梢，十分好心地应了一句，“没什么糖，就只是寒暄。”
　　她轻咳一声，轻描淡写地开口，“我今天给她发了个视频。”
　　“露了点肩。”她言简意赅。
　　“行行行，露了点肩。”章语照点点头，点了几下突然目光呆滞了起来，过一会一脸“好啊你深藏不露”的表情看过来，“你们寒暄，都是要露肩的吗？”
　　“叮咚——”
　　顾藏打开手机，点进去聊天框，回了章语照一嘴，“我那是葡萄干撩的，不关我的事。”
　　姜在虞回了过来，回了个“猫猫转圈”的表情包，这不重要，重要的是回过来的视频。
　　顾藏一下抿着唇，不说话了。
　　“切，我信你是葡萄干干的。”章语照吐槽几句，随意瞥了一眼顾藏，马上惊呼出来，“顾藏你你你！”
　　她顿了一下，吞了下口水，还是有点不敢相信自己会用这个词来形容顾藏，“你现在一脸娇羞的表情是怎么回事……“
　　“这小脸红的，刚刚那条‘叮咚’是姜在虞发过来的吧。”章语照自顾自说了这么一句，语气笃定。
　　顾藏视线一动不动，喉咙里蹦出一个嗯字。
　　她点进去，把姜在虞发过来的视频，存了下来。
　　视频一开始是路边滑动的树和马路，看样子是在回去的路上。
　　后几秒，镜头换了个方向，背景是黑色内饰的保姆车车后座，正中间是姜在虞，没把脸露全。
　　整张脸只露了个嘴巴，唇珠娇润，唇型线条自然流畅，唇瓣还带着水分，正凑在手里捧着的水杯边上喝饮料。
　　饮料好像是柠檬水，满满当当的，在车上晃晃荡荡的，看得顾藏胆战心惊。
　　然后就，毫不意外地发生了意外，车好像颠簸了一下，柠檬水倏地全洒在了姜在虞身上。
　　好巧不巧，姜在虞今天的戏服恰好就只是一件轻薄的v领白色针织衫，解了两颗扣子，不经意地露出了点锁骨线条，胸口被里面搭着的白色贴身吊带背心裹得恰到好处。
　　好巧不巧，胸口那块湿了，针织衫被水浸透了，贴着锁骨和略微起伏的胸口。
　　锁骨连着颈部的精致线条沾了水，性感又迷人。
　　胸口只湿了一点点，但也隐隐约约看得清从白色内搭里透出来的凝脂般的肌肤，勾人却又藏了那么一点点。
　　从柠檬水洒到身上，到姜在虞被呛到咳嗽着，慌里慌张起身离开镜头，也就只有那么一两秒的时间。
　　很短，和她那个精心算计好的镜头，差不多时长。
　　顾藏却被这一两秒晃得心神恍惚，晃得心跳飙升，晃得头顶冒出热气。
　　她回过神来再看聊天记录，视频已经被撤回了，她觉得自己幸好保存了一份在手机里，可又觉得真是可惜。
　　可惜姜在虞这个视频，看起来太出其不意了，真的像是个意外。
　　起码比她那个蹩脚的让葡萄干配合了一遍又一遍的意外，意外多了。
　　真是个有来有往的意外。
　　作者有话说：
　　嗷呜，一些明目张胆的互相试探
　　感谢在21570311 00:00:00~2157045 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶明昭、归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hui 11瓶；黑耀 10瓶；咸鱼不咸、冬筝 9瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　◎为什么呢？你猜呀，姜在虞◎
　　“你看了这么多遍？看出什么来没有？”
　　顾藏抱着二照，坐在沙发边上，有一搭没一搭撸着狗，眼睛却是紧盯着章语照，不让她看到视频后面的内容，只让她分析前面那个颠簸到底是不是个意外。
　　“看出来了。”章语照若有所思地点点头，看向顾藏的眼神中闪着欣慰的光，“果然是近水楼台，这才多少天，你们就暗度陈仓、珠联璧合了。”
　　“顾藏，你还真不赖啊～”章语照的尾调懒懒拖着，语气逐渐变得夸张起来。
　　顾藏把手机抢过来，打开微信聊天框，姜在虞撤回了视频，又回了条信息过来：
　　「派大星光着屁股跑步.gif」
　　真是模糊不清的回复，也没给她解释是意外，也没解释撤回的原因。
　　“你知道顾意怎么说你吗？”顾藏抬了下眼看着章语照，顿了一会，“她说你不靠谱，所以无论什么操作，都要跟你反买。”
　　“我觉得她说得没错，所以，你说有问题，那就是没问题。“顾藏皱了皱眉，虽然分析着得出来这个结论，但她又不太开心，像是心里窝着团火，不烧出来就堵得慌。
　　章语照摊了摊手，翻了个白眼，“你要是这么说我，我就没办法了。”
　　“但你说光看视频前面，要说她是故意的吧，这也太多不可控因素了，比如她那个车还正好要在那几秒颠簸一下，而且据你说，视频确实是只发了几秒就撤回了，她怎么就确定你正好看完了才撤回呢。”
　　“要说她不是故意的吧，这里面的巧合也有点多，比如她那杯柠檬水这么满为什么还不盖盖，她为什么正好穿着白衣服。”章语照摸着下巴若有所思，忽而似是脑中电光一闪，亮得像几千瓦大灯泡的眼睛又看向顾藏，像是自言自语，又像是在给顾藏说，“我明白了，我明白了，可能这真是个意外。”
　　“但她想给你看的也许是，别的东西。”
　　顾藏长叹一口气，觉得自己已经有点跟不上章语照的思路了，她语气淡淡地随便应一句，“看什么？看她的衣服好看？”
　　“不！”章语照义正言辞地否定，又一副恨铁不成钢的表情看着顾藏，“你啊你，这么重要的事情都没看到？”
　　“姜在虞，她都没有做指甲！！好歹是个女明星吧。”章语照撑着脸，语气有点复杂，心情也有点复杂，看着顾藏撇了撇嘴，又装模作样地边摇头边叹气。
　　顾藏面无表情地盯着章语照看了一会，默不作声把狗塞了过去，站起身走到玄关处打开门，“你什么时候走？”
　　章语照瘪着嘴，眨眨眼睛，“这，要是跟我反买的话……”
　　她不吭声了，只盯着顾藏白白净净、瘦瘦长长的手，指甲盖干干净净，真想让人感叹一句真是一双好有1德的手。但她这话可不能当着顾藏的面说。
　　顾藏皱着眉，只扫一眼就知道章语照现在脑子里想的不是什么好东西，她保持着最后一点耐心，“我不跟你反买，你快点走，今天姜在虞下班早，说不定等下就回来找我了。”
　　“？？好啊好啊，顾藏你太过分了，用完就扔是吧！”章语照咬咬牙，抱着狗哼哼唧唧地走到门边上，临走之前还要扒着门框，“你到时候肯定会后悔没把我留下来，继续给你分析你们的恋爱进度的。”
　　顾藏抱着双臂，敷衍地开口，“嗯呢，会的会的，我会后悔的。”
　　“对了，钥匙谢了。”顾藏抬眼，抿紧了唇，“这个事情，还真没想到。”
　　章语照扒着门框的手松了下来，唇角勾了起来，“顾藏，我们认识这么多年了，还有什么好谢的，你要是能赶快把姜在虞追到手，我才真的谢谢你。”
　　“走了走了。”章语照摆摆手，扫了一眼顾藏放在茶几上的钥匙，又遗憾地叹口气，“你说这，我握着你家钥匙这么多年了，一下突然把钥匙托付给了姜在虞，就像是……”
　　“像是嫁女儿一样。”她越说越不是滋味，摇着头正想抬头看顾藏，就发现门“砰”得一声关了。
　　章语照瘪着嘴转头，正转身要走，身后的门又开了，她转过去。
　　顾藏指了指她抱着的二照，垂了下眼帘，“二照借我一下，晚上给你送回去。”
　　“不行！”章语照立马拒绝，一脸“你求我啊”的表情，“你得看看二照她愿不愿意吧，我这人一向，尊重它的意愿。”
　　顾藏扬了扬眉梢，笑得温柔，“二照，你愿不愿意和我一起玩一会呀？”
　　二照吐着舌头，从章语照怀里一跃而下，小碎步跑到门里面，乖乖站到顾藏腿边。
　　“它愿意。”顾藏气定神闲地开口，“路上小心。”
　　章语照眼神呆滞，仍是不敢相信她辛辛苦苦养了这么多年的狗，就这么被哄骗走了。她对上顾藏的眼神，咬牙切齿，“你可真会哄狗啊顾藏，怎么人就不会哄呢！！”
　　顾藏点点头，“我也希望，我会哄人。”
　　她指了指脚边的二照，眸光微动，“所以，我得先哄狗，再让狗去哄我要哄的人。”
　　姜在虞人在保姆车上，红着脸，把顾藏发过来的那个“猫片”视频，看了一遍又一遍。
　　她觉得葡萄干真是一只幸福得不能再幸福的猫了，把她想做的，想看的，都做了都看了，却还只留下了那么两三秒的时间给她看。
　　可这两三秒，也足够她脸红心跳了。
　　如果软件上有阅读记录的话，顾藏就会发现她把那个视频看了148遍。
　　可软件上没有，顾藏发过来的视频也一直没撤回去，坦坦荡荡地给她看。
　　不像她，刚发过去，马上就撤回了。
　　她表现得，也太心虚了点。
　　不知道顾藏到底有没有看到，也不知道顾藏要是看到了，觉没觉得她心虚，觉没觉察到她那一点点的满是漏洞的小心思。
　　手机锁了屏，姜在虞回过神来，视线转到她刚贴的防窥膜上，愣了一秒。
　　一张笑得像太阳花儿一样的脸，浮在手机屏幕上，笑得要把屏幕笑咧了。
　　和她以前对着镜子练习过几千次几万次的完美笑容有点不太一样。
　　没那么好看，情绪却是盛满了的。
　　她拍了拍自己的脸，也是烫得吓人的温度，烫得她的心窝处，也跟着热了起来。
　　“嗡嗡——”
　　攥着的手机震动几下，几条微信弹窗弹了出来。
　　她急忙打了开来，果不其然是顾藏发来的，看到消息后她的脸又不自觉地烫了几分。
　　顾藏先是发了个狗狗的视频过来，视频里有一只白得透亮的手在有一搭没一搭地摸着狗。
　　本来是没什么的，这样撸猫撸狗的视频她见得多了。
　　可白色小狗，还要时不时张开嘴，伸着舌头舔着顾藏的手，白中透着粉的指尖都舔得湿润润的，干干净净的指甲盖旁边那一颗棕色小痣也被舔得有点发亮。
　　视频的画面那么大，明明是以狗为主体，可她的目光都被只占了画面不到十分之一的手吸引了。
　　姜在虞看着，觉得自己再看下去头顶都要冒烟了，她在脑子里唾弃了自己好多遍，这才又捂着脸看顾藏在视频后发过来的信息。
　　顾藏：「晚上本来想约你再去遛猫的。」
　　「但又去遛猫的话，好像又没什么新意。」
　　「所以我借了条狗过来，我们去遛狗吧姜在虞。」
　　她看到了那个“借”字，就算是脑子这时候被搅乱得一塌糊涂，也明白了。
　　她头一次这么敏锐地抓到了顾藏话里的重点，重要的不是要去遛猫，去遛狗。
　　而是“我们去遛狗，我们去遛猫”。
　　所以没猫要弄几只玩偶猫过来，没狗的话，就要借一条过来。
　　姜在虞觉得自己迷迷糊糊的，就像是只没脑子的鱼。
　　顾藏就是姜太公，根本不用费尽心思准备陷阱，她就转悠着圈，心甘情愿地、高高兴兴地上钩了。
　　可问题是，顾藏这个姜太公，到底是想钓她去干什么呢？
　　她晃了晃脑袋，清醒过来回了个“好～”过去。
　　想不明白这一点，干脆不想。
　　管顾藏想不想钓她，想钓她干什么，她都求之不得。
　　吃了晚饭，天刚刚黑，顾藏就攥着狗绳下了楼，在1403门口等着。
　　也许她不用等，但她就想等着，或许是想等等惊喜吧，等姜在虞让她眼前一亮的感觉。
　　她发了条信息过去，门一下就被打开了。
　　门边俏生生站着个穿戴整齐又精致的姜在虞。
　　穿着淡紫色毛衣的开衫，里面是贴身的白色纯白吊带，细细的脖颈上戴着条锁骨链，上面的吊坠好端端地窝在锁骨窝里，衬得既浪漫又性感。
　　短裙下面的白皙长腿照样露在了外面，肌骨匀称，一如既往地好看。
　　睫毛根根分明，翘起来看着她，配合着亮晶晶的眸子，像是盛着一窝一闪一闪亮晶晶的小星星。
　　顾藏盯着看了一会，喉咙下意识地吞咽一下，笑了笑，“今天穿这么少吗？外面好像有点冷。”
　　姜在虞茫然地转了转眼睛，然后别了一下垂在耳边的碎发，“我习惯了，不怕冷。”
　　她正想着是不是自己太过了，抬眼看了一眼顾藏的装扮，眼睫不自觉颤了颤，“你好像……也穿的差不多吧，有点少。”
　　姜在虞说着看向顾藏身上穿的衣服，针织衫和低领的白T恤，罕见地穿了短裤露了雪白修长的大长腿，还露了大片锁骨处的皮肤出来，白皙透亮，柔腻发光。
　　和她脑子里存着的以往见到的顾藏相比，顾藏今天露得是有点多，而且最近天气还转冷了。
　　也是低饱和度的颜色，一套衣服协调又自然，看起来就和她穿了情侣装似的。
　　顾藏平时一般不这么穿，可顾藏平时都在工作，在实验室里不用给人看当然也用不着这么穿。
　　可顾藏今天这么穿，是想给谁看呢？
　　总不可能是……给狗看吧。
　　姜在虞想着想着，头顶禁不住蔓延出热意，脑中却又响起了警铃，她劝诫自己，说不定人家只是偶尔换个风格而已，她不应该想这么多。
　　她真的别想太多。
　　人还说不定是弯是直呢，她就想到哪去了。姜在虞又皱起了眉头。
　　也许只是心血来潮，也许又只是今天的气温让顾藏觉得有些热了。
　　顾藏不动声色地收回自己黏在姜在虞身上的眼神，朝她弯了嘴角，唇边漾出的笑意像是要满了出来，“是有点少，我也有点冷，但我今天就想这么穿。”
　　为什么呢，你猜呀，姜在虞。
　　作者有话说：
　　awsl，我真喜欢这俩的极限拉扯。感谢在2157045 00:00:00~21570313 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、Always 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾好 15瓶；冬筝 9瓶；星见先生 5瓶；长御 4瓶；小P 3瓶；归行舟、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　◎我会带着花来看你的电影◎
　　二照跑得尤其欢快。
　　明明已经被章语照带着遛了一下午了，却还是活蹦乱跳的，带着顾藏和姜在虞围着小区外围跑了一圈又一圈，像只撒疯的小马，特别随它主人。
　　天色暗了下来，没了刚出来时的昏黄灿烂暖光，眼前的建筑和路都黑了下去，可远处的天边还挂着点霞光，赤红的光束藏在云朵后面，灼烧着整座城市。
　　又是一个难得一见的夕阳，又是一个她和姜在虞一起度过的落日。
　　顾藏的目光落到旁边的姜在虞身上，姜在虞小心翼翼攥着狗绳，兴许是感觉到了顾藏的眼神，抬起手捋了一下耳边的碎发，冲她笑了笑，唇红齿白，顾盼生辉。
　　一瞬间，藏在云朵里的那束夕照光束，泼在了她脸上。
　　灌进了本就被姜在虞塞得满满的心脏，还带着热乎的劲，整个人忽然就热乎了起来。
　　“这是章医生的狗吗？”姜在虞扭头看向顾藏，眨眨眼睛又停顿片刻，躲开了顾藏直勾勾看过来的视线，“你怎么……怎么也不看看狗的。”
　　顾藏如梦初醒地收回视线，朝姜在虞笑了笑，眼神轻柔又缱绻，“狗是她的，经常来我这玩，看多了，就不太想看了。”
　　潜台词是：人还没看够。
　　不出所料，她刚说完这句话，姜在虞的耳根子倏地就红了起来。
　　顾藏忍住笑，把自己的视线移到前面穿着黄色背带裤的小狗上，“要不我们先歇一下，我看它也有点累了。”
　　“好。”姜在虞点点头，牵着狗到前面的长椅上坐下，回头朝顾藏招了招手，“那就在这歇一会。”
　　顾藏走到姜在虞跟前，却也没直接坐下，而是拿着水杯，蹲在了狗狗旁边，也就是蹲在了姜在虞腿前。
　　她按住水杯的卡扣，倒了点水出来递到二照面前，但二照一扭头，不喝水。
　　她又只好拧着眉，把水倒到了手心里，再递到二照嘴巴边上，这下肯喝了，伸出舌头一点一点舔了起来。
　　边喝边漏，她又只好多倒了几遍，让二照能多喝点。
　　顾藏喂二照喝水，姜在虞也就直勾勾盯着人喂狗喝水，趁顾藏没抬头和她对视的时候，她就稍微能那么肆无忌惮一些。
　　顾藏连头顶都那么好看，发缝细细的，头发蓬松又自然，发量还多，柔柔的，松松的，垂在肩膀上，带着点卷，弧度自然又迷人。
　　顾藏的锁骨也好看，动一动手臂就能看见深深的锁骨窝，皮肤还白得透亮，松垮柔软的T恤衣领下面带着层阴影。
　　深不可测的黑，引人注目的白。
　　姜在虞就这么瞥了一眼，视线就跟被锁住了似的，脸上的温度飞升，她连忙扭头“非礼勿视”，一转眼又看到了狗在舔手。
　　面上又跟着热了起来，甚至开始蔓延到了脖颈处和耳后。
　　这不怪她，怪狗。
　　姜在虞觉得自己的呼吸都被风吹乱了，她屏住气，生怕自己的呼吸顺着风就攀到顾藏脸上了，眼神却还是不自觉地跟着顾藏转。
　　“你在看我，还是在看狗？”顾藏站起身来，坐到姜在虞身旁，漫不经心地掏出湿纸巾擦手，望着姜在虞，唇边的笑意漾出了波澜，“嗯？”
　　姜在虞慌乱收回视线，却也没看顾藏，垂下来的眼睫颤了颤，“我……我当然是在看你喂狗喝水……”
　　后面的声音轻了下来，不知是被风，还是呼吸吹散了。
　　顾藏“噢”了一声，没再看姜在虞，慢吞吞倚在椅背上，“喂狗喝水有什么好看的？”
　　“是没什么好看的。”姜在虞背挺得直直的，也不看顾藏，“只是觉得你，好像对猫猫狗狗都很好，对人也很好。”
　　“顾藏，你真有爱心。”姜在虞说这一句话的声音很轻，下一秒视线转了过来，眸中闪着犹犹豫豫的光，“但我突然想知道了，你会对路边的每一条猫猫狗狗都这么好吗？对……身边每一个人也是？”
　　顾藏坐直身子，侧头看过去，“为什么你会这么想？”
　　“没什么……”姜在虞停顿了一会，睫毛又垂了下去，扑在眼睑上，眼里的神色看不太清，“我就是有点好奇。”
　　顾藏轻叹口气，拍了拍姜在虞垂下去的小脑袋，“那可能是，我还不够明显呐。”
　　“什么不够明显？”姜在虞抬起头来，眼神茫然，攥着的指尖绕来绕去。
　　“我好得不够明显。”顾藏摊着手无奈，看向姜在虞的眼神认真起来，“我这人，可不是对谁都好的烂好人。我只会对我看顺眼的、喜欢的猫猫狗狗好，人也是。”
　　“现在看来，你还没认识到这一点。”顾藏扬了扬眉梢，伸手替姜在虞理了一下耳边被吹乱的头发，直截了当地说了出来，“那我要更加努力了，才能让你这个对我来说很特别的……好朋友，感觉到我对你的特别。”
　　姜在虞愣了几秒，垂了下眼又抬起，眼眸里盛满了跃动的光芒，“我知道了，以后不随便给你发好人卡。”
　　她咬着下唇，脸上写着“不好意思”，“虽然不好意思承认……但我也能多少感受到一点点的，所以……你不用再努力了。”
　　顾藏笑了一下，“不行，我偏要继续努力。”
　　“人不努力，就要后退。”顾藏一边说着，一边从兜里掏出个钥匙串，钥匙圈是紫色的一串针织葡萄，圆润可爱，有点大，上面孤零零地吊着一个钥匙。
　　她把钥匙串亮了出来，对着姜在虞那双发亮的眸子，然后径直塞到姜在虞手里，唇角挑了起来，“我家只有两把钥匙，一个在我这，一个是这个。”
　　“姜在虞，你可得小心点，千万别弄丢了。”顾藏连名带姓的喊着姜在虞的名字，话语里都是郑重。
　　姜在虞下意识地接过，小心翼翼地捧着，过了好久才回过神来，轻咬着下唇，“为什么要给我这个，可我也没带我家额外的钥匙出来，没办法给我的给你了。”
　　顾藏牵了牵嘴角，“这个钥匙本来是在章医生那的，你知道顾女士和穆女士都很紧张我，怕我跑了。所以啊她们得让章医生看紧我，时不时来看看我还在不在。”
　　“但是章医生她突然想起了件事，她发现住在我楼下的你，好像会更方便做这一件事。”
　　顾藏说了实话，“所以她就干脆想休息了，想把这个事交给你。”
　　“不知道你愿不愿意呀，在虞。”顾藏侧眸看向姜在虞，眸光微闪后回复平静。
　　她今天下午本来想把那些不该让姜在虞看到的东西锁起来，可她左思右想又还是只收到了房间，没上锁。
　　她相信姜在虞就算有了她的钥匙，也不会乱翻东西。这是其一。
　　其二，或许她现在想法又有一点变了，她有点摸不准自己的想法了，但可能是想慢慢的，向姜在虞展示她藏起来的那部分自己。
　　兴许姜在虞在很久很久之后发现这些，反而是个惊喜呢？
　　她抱着这样的期许，给了姜在虞钥匙，等姜在虞慢慢踏入她那个未曾向她敞开过的世界。
　　如果，到时候姜在虞不能接受这样的顾藏。
　　那她就，再藏起来就是了。
　　“愿意，怎么会不愿意呢？”姜在虞颇为珍重的把钥匙攥在手心里，抬起头眸光灼灼，“那我肯定要担负起这个责任，把你照顾得好好的，才对得起顾阿姨和穆阿姨对我的信任。”
　　“那我等下也把我家里的钥匙给你一个。”姜在虞说完这句话，又蹙着眉头，声音轻了下去，“可我这是租的，可能两个月后可能就要去别的地方了。”
　　“那两个月后，我们也就不是楼上楼下了，你确定还要把钥匙放我这吗？”姜在虞咬着下唇，犹犹豫豫开口。
　　顾藏扬了扬眉梢，盯着姜在虞攥紧钥匙圈一刻也不放松的手，笑了一下，“难道你不在这边之后，就不找我玩了吗？”
　　“怎么会？”姜在虞看过来，睫毛扑闪着，眼里带着一点责怪，“我怎么会是这么薄情寡义的人！！”
　　“那就好了。”顾藏勾起唇角，“这钥匙就归你了，放心，我暂时不会搬家，要是搬家，我也给你新家的钥匙。”
　　姜在虞收回眼神，也缩回了手，把葡萄钥匙圈放到自己背的小包里，拍了拍包，朝顾藏扬了扬下巴，“放心吧，我肯定不会弄丢这把钥匙的。”
　　“丢完了所有钥匙，也不会丢这把。”姜在虞迎上顾藏的视线，眼睛一如既往地亮。
　　顾藏柔和的弯起眉眼，也坦然对视过去，“这下章医生的责任交给你了，她那一点特别，可全被你拿走了。”
　　姜在虞眼睫颤了颤，手指又绕了起来，“我也不是非要和章医生比，不一定非要这样的……”
　　“想什么呢你？”顾藏笑了起来，“这钥匙还是章医生自己让我给你的呢？这狗还是她借给我让我和你一起遛的呢？她又怎么会介意呢？”
　　“我想她可能也希望，我两个好朋友里，特别一点的那个，是你。”
　　姜在虞红着脸，这下支支吾吾地更不知道说什么了。
　　顾藏轻笑着阖了下眼，放过了害羞的要钻进二照怀里的姜在虞，站起了身，“那我们先回去？我还得把狗给送回去。”
　　姜在虞跟着站起身，一路上，走几步就偷偷看几眼顾藏，一只手还老放在包上，看起来是生怕把钥匙弄丢了。
　　到了1403门口，姜在虞停住脚步，没急着开门，而是从包里掏出了两张票，塞到顾藏手里，朝她眨眨眼，“就……我下周有个电影的点映，就在这边的电影院，主创都会到场。”
　　“我想着，你师妹不是说很喜欢我的吗？所以你可以和她一起来看。”姜在虞眸子里的光闪了闪，“或者你没时间的话，把票给她就行。”
　　“你也可以不用来的。”姜在虞补充了这么一句。
　　顾藏把电影票收了起来，看都没看一眼，“我有时间，我会来的。”
　　“可你看都没看……”姜在虞晃了晃眼里的光，月牙眼里仿佛真的盛着一轮水汪汪的月亮，“怎么就知道有时间了。”
　　“不用看，我就是有。”顾藏脸不红心不跳，也没眨眼。
　　姜在虞觉得自己也许就是想得到这种反应，她轻咬着下唇，“周六晚上八点，你应该是有时间的。”
　　“嗯。”顾藏攥着狗绳，视线在姜在虞脸上停留一会，笑着看她，“还有什么话说吗？没有的话，我可走了？”
　　姜在虞应该是没想到顾藏会突然说这个，怔了几秒，过一会琥珀色眼眸里的光倏地颤颤巍巍起来，她眼睫抖了抖，“没有了。”
　　“真的没有了？”顾藏站在原地，唇角勾得放不下来了，这反应怎么看也不像是没话想说，但她有耐心地又问了一句。
　　”嗯嗯没有了，你快送狗回去吧，不然章医生催了。”姜在虞顿了顿，垂下了眼帘，过一会掏出钥匙开门，手上动作有点快，跟着把那串葡萄钥匙圈也掏了出来，掉到了地上，滚落了一圈，滚到了顾藏脚边上。
　　顾藏轻叹口气，把钥匙圈捡起来，“都给你特地准备钥匙圈了，怎么还这么容易掉。”
　　姜在虞接过钥匙圈攥到手里，轻咬着下唇，眼神躲闪，“我下次不会了，我保证！！”
　　“好～”顾藏回了一句，“那我真走啦？”
　　姜在虞点点头，看起来没什么反应，只是耳朵悄悄地背着主人红了起来。
　　顾藏也跟着偷偷牵了牵嘴角，点点头，转过身子牵着狗就往电梯那边走。
　　才迈出一个步子，衣角就被拽了一下。
　　“等一下。”姜在虞小心翼翼的声音在后面响起。
　　顾藏敛起唇角要溢出来的笑意，回头看向姜在虞，眼里装着恰到好处的疑惑，“怎么了？”
　　姜在虞没马上吭声，眼眸里的光晃到这又晃到那，过一会才像是做好了心理准备开口，“我就是随便一提啊，就那个，那场点映是第一场。”
　　“第一场你知道吧，就大家可能都会有人送花，我也应该会收到粉丝的花。”姜在虞耳根子红得要在昏暗的走廊灯下泛起红光。
　　“你要是会来看点映的话，就会看到有人送花给我。”姜在虞又说了几句，把自己话里的重点埋进了前面一堆铺垫话后边。
　　“那你……万一，我是说万一，你会不会也送花给我呀？顾藏。当然我只是随便一说，你别当真，我只是……我真的只是突然想到了。”姜在虞似乎是做下了什么决定，闭着眼睛说了这么一句，磕磕绊绊的，说完之后捂着耳朵，闭紧眼睛和嘴巴，马上就转了身，往门里边走去。
　　顾藏愣了一秒。怎么会不可以呢？姜在虞怎么就……这么可爱呢？
　　姜在虞怎么就那么会呢？
　　像是知道她喜欢她似的，害羞的，不经意的，提出了这种让她心慌的要求，做出了这种让她心跳加速的举动。
　　一举一动，都踩着她心里最软的地方。
　　顾藏心里只剩下这个念头。
　　她伸出右手垫在门框上面，左手在姜在虞即将碰到门框的那一瞬间将人拽了回来。
　　把人拉向她这边，在离她怀里还有十公分的时候，停了下来。
　　姜在虞就这么笔直地挺着脖子站在她面前，气息轻轻，呼吸间都带着葡萄的香气，她稍微往前凑凑，就能亲到她，就能抱到她。
　　就能摘到那颗她最喜欢的葡萄。
　　顾藏还保持着点理智，她屏住呼吸，怕自己过热过快的心跳惊扰了此刻闭着眼睛的姜在虞，她看着姜在虞颤着的每一根纤细睫毛，轻轻吐气再吸气慢慢起伏的胸口，清白柔腻肌肤上的每一根绒毛。
　　姜在虞整个人都紧张地有些发颤。
　　像是颤在了她心脏上一样，让她不免有点担心，万一她的心脏跟着颤动的过快，爆炸了怎么办？
　　姜在虞偷偷睁开眼睛缝看了一眼顾藏，又马上用双手捂着脸，只露出了两只通红的耳朵，“你当我没说好不好，我……我就先进去了！”
　　手上的狗绳早就松了下去，可二照还好好的蹲在脚边，安安分分的，歪头看着她们，一双乌溜溜的圆乎眼睛一眨不眨，仿佛也在等着顾藏接下来的举动。
　　顾藏回过神来，及时抓住想偷溜进去的人，攥着姜在虞那一截露在外面细细的手腕，放轻了自己的声音和呼吸，用着郑重的语气喊着姜在虞的全名，
　　“我会带着最漂亮的花来看你的电影的，姜在虞。”
　　作者有话说：
　　顾藏：我也会为你们挑选好最精致的狗粮的。
　　章语照/顾意/毕艺：汪～感谢在21570313 00:00:00~21570314 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盛槿侑琇、Always、归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三田吃酒沌 10瓶；53021752 5瓶；三仟客 5瓶；Ahsundream 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　◎祝福当然要亲口说出来◎
　　这一晚，顾藏又是睡不着了。
　　她只是就这么攥了一下姜在虞的手腕，姜在虞只在她面前停了不到一分钟，可她指尖的、鼻间的、整个人身上的香味，都好像变成了姜在虞的。
　　她躺在床上，睁眼闭眼，满脑子都是姜在虞。
　　和以往的又浅又短的梦不一样，这天晚上，她的梦很深，梦里的姜在虞是她从没见过的姜在虞，漂亮得不可方物。
　　让她胸闷，让她气短。
　　让她醒来的时候，都还带着口干舌燥，和意犹未尽。
　　还有一点，对自己不可控、不可说的梦，的羞赧。
　　她从梦中醒来，连呼吸都是热的。
　　手机安安静静地躺在床头柜上，她从被子里钻出来，拿起手机看了看。
　　时间是05:37分，还带着数不清的微信弹窗。
　　她拿着手机，坐到阳台的沙发椅上，打开了窗户，吹散了心里的仍残留的些许燥热感。
　　是姜在虞在凌晨五点发来的微信：
　　「青蛙头看着窗外流泪.gif」
　　「猜猜我是这么早就起来了，还是一晚上没睡。」
　　「唉，告诉你吧，今天有早戏，所以我现在已经在去片场的路上了。」
　　然后是一个视频，里面是来来往往的人，镜头切换，还有一边忍受着化妆刷在脸上扑腾着一边都睁不开眼睛的姜在虞。
　　镜头怼脸，半素颜，天生丽质，肤白貌美。
　　距离太近了，近得有点像她梦里那个姜在虞了。
　　顾藏不自觉点了保存键，把视频存到手机那个上了锁，密码是0313的手机相册里。
　　等视频存了，她又回过去信息：
　　「玩偶熊推人.gif」
　　「好巧，我也醒了，辛苦了，小葡萄。」
　　「那你到底是起得早，还是晚上没能睡着？」
　　顾藏回了信息，就把手机揣在兜里，贴在掌心，就等着姜在虞给她回过来信息。
　　接下来的一周，她都是如此，以往在实验室里都会开的静音模式，变成了震动模式。
　　姜在虞在工作间隙就会给她回过来，她又在自己的工作间隙回过去，有来有往的，聊得她微信内存占据了手机20%的存储空间，聊到存了15.1G的聊天记录。
　　聊到她和姜在虞的世界，从两条曾经相交过又岔开的平行线，转了个弯，回来变成了缠绕交织的交叉线。
　　她可以在下班之后，在学校稍微等姜在虞一会，没人注意的话，可以一起慢悠悠地，踩着夕阳的光散步回家。
　　姜在虞可以在有空的时候，来找她一起，大大方方地去农科大食堂吃饭，这下不少人都知道了，姜在虞在农科大有一个好朋友，叫顾藏。
　　顾藏在家做了什么好吃的，姜在虞在家的话，自己拖着拖鞋，搭着电梯不到一分钟就来了。
　　还带给了顾藏一把也带着葡萄钥匙圈的家门钥匙，说是要公平起见，有来有往。
　　两人都睡不着的时候，也时不时再去遛猫，偶尔是连麦看个电影。
　　就这么，你来我往的，近水楼台的，慢慢腾腾的。
　　到了秋天，天气逐渐转凉，可她们脚下的、肩膀上的、各处角落里的明媚阳光却还是充足。
　　电影点映那天，算是这一周天气里最不好的一天，上午下了点雨，下午停了，但路上还是湿的，踩在上面，稍微走得急点，裤腿上都能溅上泥。
　　顾藏在选花，选适合她今天送给姜在虞的花。
　　玫瑰太艳俗，雏菊太小家子气，满天星太常见。
　　点映现场这么多人，她不能太张扬。
　　但也不能藏得太深，不然万一姜在虞感觉不到她满得要溢出来的特别怎么办？
　　这可是个棘手的问题，她头一次送花给别人。
　　章语照听说了这件事，急得在电话那头跳了起来，“我跟你说，送玫瑰，玫瑰最好了，玫瑰才能代表你足够炙热的心！”
　　“嗯。”顾藏心不在焉地回了电话那边的章语照，“行我知道了，玫瑰。”
　　那就更不能买玫瑰了。
　　“我先挂了，你去上班，好好工作，别走神。”
　　顾藏挂了电话，朝那边看着她良久的花店老板娘笑了笑，指了指自己看了好久才看中的那束，“就这束吧，包起来，包得好看点，精致点。”
　　“行。”花店老板娘也是个小姑娘，系着可爱的兔子围裙，在旁边看顾藏纠结选花的事情看了好久了，这下顾藏终于做下了决定，她笑弯了眉眼，“确定了吗？向日葵？”
　　顾藏轻轻点头，“就这个，你包起来直接给我就行。”
　　“好～”花店老板娘欢快地应了一声，动作流畅干净，“那我再送你多点洋甘菊，放在里面好看点。”
　　“行。”顾藏点点头，丝毫不含糊，“一起算钱就好，把向日葵突出来点。”
　　“哎呀哎呀，知道了。”花店老板娘笑弯了眼，一边包花一边看过来，“看来小姐姐你，对花语很懂嘛，那就不用我多说了。”
　　“嗯。”顾藏唇角微微挑了起来。
　　穿着小白兔围裙的老板娘，和另一个穿着胡萝卜围裙的老板娘对视一眼，两个人的眼睛都亮了亮，异口同声。
　　“入目无他人，四下皆是你。”
　　顾藏付了款，笑了笑，没说话，接过老板娘递过来的花，用棕色和奶白色的包花纸包起来的向日葵足够突出，周围簇拥着一堆堆洋甘菊。
　　花束不大，捧在手心，是刚刚好的大小。
　　“贺卡呢？”老板娘插了一句，“要帮忙写吗？”
　　“不用了。”顾藏回了一句，笑着指了指花，“要亲自见面送的，想说的就说了，用不着贺卡。”
　　她拉开花店的门走出去，带动了门口的风铃声，叮铃铃的，很清脆，听在耳朵边上有点悦耳。
　　外面的日影偷偷摸摸翘了个头出来，一束束的光洒在地上。
　　有形状，有目的，朝她径直的洒了过来。
　　顾藏捧着花，伸出另一只手的掌心，感受着点点温热，渺小而又热烈的光束藏在云朵里，竟然也会让人感到有些刺眼。
　　她垂下眼，看着手里象征着暖阳的向日葵，唇边又漾出了无限的笑意。
　　她的步子是前所未有的轻快，她选到了最漂亮的花，最适合姜在虞的花。
　　比起那句被所有人都知道的花语。
　　她更希望，姜在虞以后的目光所及，皆是阳光。
　　电影还没开场，毕艺就推着顾藏，抱着桶比脸还大的爆米花和可乐，掐着最早入场的那个时间，火急火燎地坐到了位置上。
　　“呜呜呜，我感谢你一辈子，顾师姐我爱你呜呜呜！”毕艺摘下口罩，表情夸张地拽着顾藏的胳膊摇来摇去，“我真的会谢你一辈子，这么好的机会，竟然还带我来。”
　　顾藏默不作声地把自己胳膊抽出来，也摘了口罩，“你不是，都见过姜在虞那么多面了，这个机会很难得吗？”
　　“那怎么能一样呢！！”毕艺恨不得从位置上站起来双手叉腰，但人来人往她只能是压低了声音，“这可是，我的偶像——姜在虞，本人，邀请我来的！！”
　　顾藏实在是不好把花放哪，干脆就这么捧在手心里，有一搭没一搭回着坐在她旁边异常激动的毕艺，“那你以后做好准备，她记得你了，说不定可能经常会有这样的机会。”
　　“啊啊啊啊啊！”毕艺又这么小声压抑着的嗷嗷叫起来，“认识顾师姐，真是我八百辈子修来的福气。”
　　顾藏摇摇头，没再理她。
　　灯光马上黑了下来，周围座位上的人也都满了起来。
　　唯独顾藏左边的位置，还没人过来。
　　开场五分钟后，周围静了下来，荧幕上开始放映广告。
　　一个勾着腰，全副武装的黑影，走到了顾藏旁边的座位静悄悄地坐下，口罩、帽子和眼镜框，全都齐全了。
　　眼镜框下的眼睛眨巴眨巴着，眼眸里的光在昏暗的环境下特别明显。
　　顾藏目不转睛，抱着花，看着大荧幕上播放的预告片广告，也不往黑影那边看，像是没什么反应。
　　一身黑打扮的黑影，有点委屈，使劲朝顾藏眨着眼睛，眼泪都快眨出来了，就想等顾藏不经意把目光移过来，对视的那一眼里，她想看到顾藏眼里的惊喜。
　　顾藏仍旧是没什么反应。
　　旁边的毕艺倒是想起了件事，皱着眉头看着顾藏，低声凑过来说了句，“顾师姐，你这束花，要不放地上呢？这样抱着怪累的。”
　　“嗯？”顾藏扭头过去看着毕艺，不动声色地屏住呼吸，笑了笑，“不用，我抱着就好，放地上怕被弄脏了。”
　　声音放得低，偏生听在耳边就悦耳得很，柔柔的，轻轻的，像在耳朵边上垫了片羽毛。
　　黑影安安静静听着，心里愉悦得紧。
　　看，顾藏还要用手捧着送给她的花呢，多好，多温柔的一个人，还偏偏就对她这么好，对她这么特别。
　　甜丝丝的喜悦感从心底咕噜咕噜地冒出来。
　　黑影这下满足了，收回了自己过于甜腻的视线，看向了大荧幕。
　　暂时没发现就没发现吧，电影看完给个惊喜好像也不错。
　　“噢噢～”毕艺应了一声，却又想起了件事，左思右想还是开了口，“那顾师姐，你准备什么时候送花给在虞姐姐呀，这里的人好像有点多哈。”
　　黑影眼睛盯着大屏幕，却是不自觉竖着耳朵听起来，她也想知道，顾藏准备什么时候送花给自己。
　　顾藏轻叹口气，“人是有点多，等下散场人也多，刚上台那会人更多了。”
　　“所以……”
　　黑影的心，跟着顾藏的这句话提了起来，所以什么，该不会，就犹犹豫豫的，不给自己送了吧。
　　顾藏话里转了个弯，眉眼带笑地扭过头去看着左边的黑影，对上了姜在虞那一双琥珀色眼眸，眼里还眨着熟悉的光，睫毛一颤一颤，像只受惊的小兔子。
　　“要不就现在送了吧。”
　　顾藏牵着唇角，把花郑重其事地塞到了姜在虞的手里，颇为不舍地把手收了回来，眸光灼灼地看过去，“给你的花，这是向日葵，我选了一个下午。”
　　电影院人多口杂，成就了她的私心。
　　“我没用卡片，想着既然要见面的话，还是直截了当地把祝福亲口说出来比较好。”
　　她坦坦荡荡地迎上姜在虞的眼神，凑到姜在虞耳朵边上，用着自己用过最轻的声音，和最温和的语调，
　　“希望这朵花，能给你带来无人能比的幸运，能让你拥有势不可挡的热爱。”
　　“祝姜在虞，以后万事顺遂，心想事成，只做自己乐意做的事情。”
　　作者有话说：
　　顾藏真的太好，太温柔了呜呜呜，当然小虞也是呜呜呜。感谢在21570314 00:00:00~21570315 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不咸 9瓶；冬筝 5瓶；亓叨叨、盛槿侑琇 5瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　◎顾藏在她面前从来都是如此◎
　　姜在虞的这部电影，不是她主演，她只是悬疑片里的一个配角，只是主角经历的支线故事里的一个重要角色，出场占全片时长不到三十分钟。
　　每个出现的镜头，却都是那么恰恰好，不多也不少，不抢风头也不会查无此人。
　　姜在虞不是第一次演电影，顾藏也不是第一次在大荧幕上看到姜在虞的脸。
　　但这种感觉，却是前所未有的奇妙。
　　她坐在位置上看姜在虞的电影，看电影里的姜在虞声嘶力竭地哭喊和流泪，而姜在虞就坐在她左边的座位上，一举一动都散发着浓郁的葡萄清香味，勾住了她的注意力。
　　姜在虞刚刚已经开心的、雀跃的接过了她的花，捧在手心一分一秒都没放开过，回去之后说不定还会来楼上找她，用着亮闪闪的眼睛给她最为积极的反馈。
　　一想到这些，顾藏的心情也就跟着提前雀跃起来了，像是提前跃进了姜在虞给她准备好的软绵绵云朵里，用棉花糖做的那种。
　　两个小时的电影很快结束，灯暂时还没亮，还黑着，但在场的人都知道这是点映，所以周围的嘈杂声音也越来越大，应该是在等着即将上台的主创团队。
　　“人呢，怎么还没上来。”
　　“诶快了吧，没想到这电影还有姜在虞呢？”
　　“嗯？哪个是姜在虞？”
　　“就那个一脸脏，只看得见白晃晃的牙那个，这不是姜在虞？你别告诉我我搞错了？”
　　“！！你说真的！我艹！我看完了都没想起来这个人是姜在虞？”
　　“我靠，姜在虞这把可以啊！戏份不多，但演技真挺不错的！”
　　“我宣布，今天开始正式成为，姜在虞的路人粉！这次真没得黑真的，也没扯人炒作，也没做什么营销，我还是来看了才知道这电影里有姜在虞的。”
　　主创团队还没上台，小声议论的声音在耳边响起，不过这一次，似乎是能被听到的声音。
　　顾藏松了攥紧成拳的手，看着在一旁愣了一会的姜在虞，心疼在身体各处角落蔓延开来，她声音不自觉地放轻，“你听到了，这么多人，都说你很棒。”
　　“顾藏。”姜在虞低声喊了一下她，声音很轻，垂下去的睫毛上沾了点水分，“这是我第一次听到有人愿意成为我的路人粉，本来我公司之前都不让我接这部戏，因为这个角色没多少戏份，还是零片酬出演，岑幻，就是刚刚电影里我演的那个你记得吧，她被公司认定为翻不起水花的角色。”
　　“但我就是喜欢她，她的故事很吸引我，我也很想把她好好的呈现在大家眼前，拍这部戏的时候，也是我最开心的时候。”
　　“我当时求了好久好久，签了两部综艺，和现在在拍的这部偶像剧，才换来了岑幻。”
　　她抽了抽鼻子，抬头看顾藏，眼眶泛着点红，眼梢却弯了下来，眸子里的光在昏暗的环境下透亮如星，“虽然现在只有零星的几个人夸我，看到了我，但我就是很开心。”
　　“我突然感受到了，做自己乐意做的事情的这种幸福感。”姜在虞眨眨眼睛，晶莹眼眸里还有隐隐约约的泪光在闪烁，“所以，你送来的花，可真管用，我一下子就感受到了，那种做自己乐意做的事情才会有的幸福感。”
　　顾藏坐在位置上安安静静地听完了，她真想抱抱姜在虞，可现在不是个好时候，也不是一个好地方。
　　她深吸口气，朝姜在虞轻柔地弯了弯眉眼，“收到就好。”
　　“嗯！”姜在虞眨眨眼睛，晃晃睫毛，把手上捧着的花递了过来，“那花你先帮我收着，我要上台了，等回去再给我好不好～”
　　怎么会不好呢？
　　顾藏可最受不了，姜在虞说“好不好”、“可不可以”、“能不能”了。
　　她接过花，抬起手替姜在虞整理了一下窝进去的衣领，歪头笑了笑，“好，记得来拿～”
　　“还有……”顾藏侧了身子，把自己右边坐着的哭得涕泗横流的毕艺让了出来，“你的粉丝代表也在这里听着呢，她估计也有话想说。”
　　“说句话吧，粉丝代表。”顾藏回头朝毕艺点了点头。
　　毕艺满脸胀得通红，拿着纸擦完了左边的眼泪，右边的眼泪又跟着出来了，她抽着鼻子，一顿一顿，结结巴巴的开口，“呜呜呜，在虞姐姐演得……好好，我……好难过，为什么……为什么，最后牺牲了……呜呜呜。”
　　“但你放心。”毕艺缓了一会，擦擦眼泪，“在虞姐姐放心飞～我们永相随呜呜呜，不行了，我再哭会。”
　　顾藏盯着还哭得不能自已的毕艺笑了下，递了纸过去，又把视线停留在姜在虞眸子里，放轻了声音，“在虞妹妹放心飞，我和毕艺永相随～”
　　“你也比我大不了几个月。”姜在虞声音放轻了不少，又站起来走到毕艺旁边，弯着月牙眼，“那我要上台了，毕艺妹妹赶紧把眼泪擦干噢。”
　　“不然等下你就没心情，看台上站着的更多的主演了。”
　　“噔——”
　　话音刚落，灯光亮起，姜在虞摘了鸭舌帽，摘了口罩和眼镜，一头浓密蓬松的棕发从帽子里倾泻而下，一张完美精致的白皙脸颊露了出来。
　　她安安静静地站在人群里，和其他隐在座位席里的主创，一起走到了台上。
　　点映自然是安排了媒体和记者，对电影当场做出评价，对主演提问。
　　姜在虞在整场电影里的戏份都不多，也就静悄悄地站在其他人边上，脸上维持着乐呵呵的笑容。
　　电影制作班底好，演员都是实力演员，却都没什么流量，她更是这部电影里“流量”最大的那个，免不了被问起与电影无关的问题，但她也都巧妙地避开了，把话筒留给了其他的主演们。
　　被问起与这部电影里无关的内容，姜在虞就一句“咱们还是以讨论剧情”为主，然后就把话筒递了回去。
　　被问起与她身上绯闻相关的问题，姜在虞也皱着眉心，好脾气地回应，“我希望大家不会因为我的原因，对这部电影产生偏见，如果是这样的话，我先对主创团队说一声抱歉。”
　　她弯腰鞠躬，标准的九十度，完完整整停了一分钟，在这一分钟里，本来嘈杂的现场变得安静了下来。
　　再起身的时候，姜在虞眼眸里的光又亮了几分，她没有哭，这时候哭肯定是会给人抓住把柄，又会被骂的。
　　骂她的话，她听听就得了。
　　但如果又连累了这部电影，连累了其他演员，她心里就不太好受了。
　　而且……
　　姜在虞仔仔细细在下面坐着的人影里，捕捉到了顾藏的身影，环境太暗看不清顾藏的神色，可她分明就觉得那个安安静静坐在下面的人，浑身都散发着“我支持你，我看好你”的磁场。
　　她悄悄攥紧了手指，觉得庆幸，又觉得松了口气，还带着点难为情。
　　庆幸顾藏来了，电影好像也不错，顾藏还看到了她最想让顾藏看到的一部作品。
　　难为情的是，这是她第一次在顾藏面前，完完全全地暴露了她现在面临的问题和困境。
　　顾藏从来没相信过别人说的那些话，只相信她，从一开始就是如此。那么坚定的相信她。
　　遇着了说她坏话的人，顾藏会不开心，也会帮她说回去，可真正在她面前的时候，顾藏又闭紧了嘴巴，绝口不提那些事情，生怕会惊扰到她，生怕她听到一个字就要伤心了。
　　后来要拍人工呼吸的时候，她公司明晃晃地把那些事情摆到了顾藏面前，她不想把顾藏扯进来，鼓足了勇气第一次在顾藏面前提起了她面临的不算太好的处境，可顾藏却还是不管那些，只说“要尊重她的意愿”，让她做自己乐意做的选择。
　　顾藏带她回家，让她遇着了这世上最温暖的一家人。
　　她说想当顾藏那个特别一点的好朋友，顾藏一下都没犹豫，给了她家门钥匙，借了章医生的狗过来，就为了和她一起遛狗，还给了她一个像是专属于她的钥匙圈。
　　她问顾藏“会不会送花给她”，顾藏也就带着最漂亮的花，最真挚的祝福，来看了她的这场电影。
　　挂在天上的那颗最亮的星星，在她以为是遥遥相望的时候，原来也一直在朝她闪着最亮的光，都已经恨不得把身上的光全照给她了。
　　她还有什么好藏着掖着的呢？
　　她当然也要给这颗星星，展示一个完完全全的姜在虞。
　　所以，她怀揣着一颗期待的心，邀请顾藏来看这部电影，把自己以往在顾藏面前避开的问题，全都挑了开来。
　　如她所料，顾藏仍是给了她最为温柔的答案，默默在台下注视着她，默默观察着她的反应，没说几句话，一举一动却都透着她理想中的回答。
　　就像被顾藏带来的那个最真挚的祝福一样，顾藏一直都希望她心想事成，希望她能够做自己乐意做的事情。
　　顾藏在她面前从来都如此。
　　那她当然也要努努力，去抵达自己的乐意。
　　姜在虞鞠完躬，默默站到了边上，眼眶偷偷热了起来也不敢擦，但幸好现场的媒体没再问她那些在电影点映会上不该问出的问题。
　　接下来聊的，也都是关于这部电影的事情。
　　偶尔提到姜在虞，也是连着“岑幻”这个名字的，和以往她听到的看到的都不太一样，她成了“岑幻”的代名词。
　　姜在虞站在倒数第三个位置上，脸上却写着“我很高兴“几个大字，时不时跟着其他人的分享点点头，聚精会神的，认认真真的，眼睛亮亮的捧着粉丝刚刚送上来的花。
　　顾藏专注地看着台上的姜在虞，视线不偏不倚，不肯分给旁人半分。
　　就这么看到了电影散场，姜在虞和主创团队的其他人一起下台，该是有什么聚会，之前看电影的时候给顾藏提过一嘴。
　　顾藏走进来的时候带着一束向日葵，走出电影院的时候带着的却是一束已经送出去过的向日葵。
　　毕艺还在嘴边叽叽喳喳地讨论着剧情，把空了的爆米花桶和可乐杯扔进垃圾桶里，还在意犹未尽地回味着剧情，“顾师姐，你刚刚看岑幻死的时候，是不是也哭了的，你别瞒我，我盯着呢！”
　　她指了指自己的双眼，“火眼金睛知道不，只是刚刚当着在虞姐姐的面，给你留了点面子。”
　　“没有。”顾藏瞥了毕艺一眼，面不改色心不跳，“好像下雨了。”
　　“切～”毕艺砸吧砸吧嘴，“那下次有机会见到在虞姐姐，我就和她讨论一下这件事……”
　　“没有下雨啊，只是地有点湿。”
　　“不对，你别转移话题，你刚刚明明就哭了！！”
　　她一边走一边说，却发现刚刚还跟着她脚步不停的人，却停在了几步开外，把花束捧在胸前的掌心，却是毫无预兆地垂了下来。
　　花束里的几朵洋甘菊坠了下来，在路边滚了几圈，就这么静悄悄地躺在还带着湿气的路上，花瓣零星地掉了几片下来，没掉下来的花瓣还有不少溅上了点泥。
　　毕艺有点懵了，她着急地跑过去想把花捡起来，一只手却抢了先。
　　手的主人是个女人，三七分的棕发，精致蓬松地搭在肩膀上，耳朵上还带着引人注目的大耳环。
　　女人穿着剪裁设计款的衬衫，开着几颗扣子，弯腰捡起了在路上滚了几圈的洋甘菊，还自顾自插到了花束里，朝顾藏扬起了笑容，张扬又恣意，“多好看的花呀，就不要了？”
　　顾藏阖了一下眼帘，面无表情，扭头看向毕艺，“花脏了，不要了，我之后给她买干净的，更漂亮的。”
　　毕艺还懵着，只得是下意识地点点头。
　　说完顾藏就拿着花，走了几步把整束花都扔进了垃圾桶里，没瞥给女人一个眼神，迈着步子继续往前走。
　　女人又笑了，目光灼灼地朝顾藏看过来，“没想到过了这么多年，你还是什么都没变～”
　　顾藏步子顿了一下，没回头，过几秒重新迈开了步子。
　　女人上前几步拦住顾藏和毕艺，动作自然顺畅地跟个只是个几年不见的老友一样，她抬头朝顾藏笑了笑，语气就像是和多年不见的老同学打招呼那般亲热，“好久不见，顾藏。”
　　顾藏放在衣兜里的指尖不自觉使劲，被她抛在脑后千遍万遍的那种警惕感涌了上来，戳得她心窝直发疼，蔓延到了心脏的每一处角落。
　　但即使是这样，她脸上却仍是未起一丝波澜，冷眼看着面前的女人，
　　“你到这里来做什么，金夏秋。”
　　作者有话说：
　　不会虐，她们是双向奔赴哒～感谢在21570315 00:00:59~21570315 00:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷冷、菠萝冰棒、子清 10瓶；52伍六七 9瓶；盛槿侑琇、舟月 5瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　◎人好好的长了张嘴◎
　　人总会是在最欢愉，最满足的时刻，遇到让这种欢愉戛然而止的某件事。
　　顾藏一直都警惕着这种“戛然而止”的时刻的到来，所以她从不肯放任自己沉溺于欢愉和满足里。
　　可最近，她应该是整个人都放松了，飘得太高了，沉溺在自己构建的美好幻象里了。
　　于是，报复来了，说她该清醒了。
　　她以为，她和姜在虞能慢慢来，她和姜在虞现在的相处节奏刚刚好，姜在虞大大方方地邀请她进入她的世界，给她分享点点滴滴，毫不避讳地、无所畏忌地展示着姜在虞的方方面面。
　　她也可以慢慢地告诉姜在虞，顾藏并非她想象的那么完美，姜在虞也能慢慢接受不那么完美的她。
　　她以为，一切都可以慢慢来，她自认为自己掌握着她们之间的节奏。
　　可金夏秋回来了，还故意在姜在虞面前晃悠，给她当头棒喝，打乱了她原先所有的计划。
　　她这才发现，她和姜在虞之间，还横亘着一条无法避开的长河。
　　重新遇到姜在虞后，姜在虞从没在她面前提起过高中那些事，她当然也会避而不谈，她想当然地以为姜在虞可能是已经不太在意那些事情了，毕竟已经过了太久了。
　　那她也可以稍微，稍微提起之前的那些事，她终有一天会给姜在虞坦白这些事，但不是现在，不是她还没有把握，还没有做好准备的时刻。
　　她还一个字都没和姜在虞说起，姜在虞也什么都还没发现。
　　可现在，她还要怎么自欺欺人地，觉得自己配拥有这种欢愉呢？
　　生活在阳光下太久了，连她自己都可能是忘记了。
　　她凭什么，给姜在虞那么美好的祝福呢？
　　她叫顾藏，这个名字，听上去，看上去，都是没有光的。
　　毕艺有点被吓到了。
　　她想起第一次见到顾藏的时候，也被吓到了，整个人看起来非常高冷，脸上的每个表情都像极了她看的那些小说里的高冷人设，她们聊闲话的时候，一言不发的那个人总是顾藏。
　　她自然是不太敢去找这样的人说话的，可不知什么时候开始，高冷师姐听到她说喜欢姜在虞的时候，也会把视线投到她身上。
　　她和其他师兄师姐聊到自己在cp粉丝群发现的新糖的时候，顾藏蹙紧的眉头越发紧了，然后整个人整天都会沉闷下去。
　　她和师兄师姐聊到自己的cp又be的时候，顾藏听到了，看似是没什么反应，但这一天的心情该会是好的，也会勾起若有若无的嘴角。
　　后来，她知道了，她聊姜在虞，顾藏就有反应。
　　姜在虞对顾藏来说，肯定是特别的不能再特别的一个人了，她也借着这些话题，和顾藏慢慢拉近了距离。
　　之后她有了一个，非常非常好的顾师姐。
　　也认识了，让顾师姐整天挂着笑的，在虞姐姐。
　　可她的顾师姐，又成了一副陌生的样子，刚刚和她在路口匆匆分别的时候，嘴角的笑容又勉强了起来，不知道是不是她的错觉，顾藏以往挺得直直的背，像是更直了，又像是弯了那么一点。
　　她只得把问题归咎于今天见着的那个女人。
　　女人后面没再说些什么，只是笑着朝她眨了眨眼，然后塞了张名片放到她手里，“呐，小妹妹你拿着好了，顾藏她肯定是不会要我的名片的，所以你先替她拿着。”
　　“万一她以后，愿意和我聊聊的话，还可以来找你。”女人这么说着，眼睛却是看着顾藏。
　　顾藏迈开步子就往前走，“没有这个万一。”
　　毕艺只得跟着走，没来得及看女人的反应，等回过神来，却发现名片还在自己这。
　　她回到家，想了想，还是先在微信上找了之前加了发直拍视频的章语照，思考良久，还是先把名片拍了张照片发过去。
　　她以为章语照这么忙，肯定要好晚好晚才会回信息过来，却没想到马上就拨了个语音电话给她。
　　“毕艺？”章语照深吸口气，声音也不似以往的平静，“你认识金夏秋？”
　　“不对，你今天和顾藏去看了姜在虞的点映，那我猜猜，是不是你们在电影院看到了金夏秋？”
　　毕艺张了张唇，她什么都没来得及说，就被章语照猜了个大概，她只好抿着唇把今天发生的事情说了，结尾还补了一句，“顾师姐的情绪好像不太对，不知道语照姐姐你能不能联系得上在虞姐姐呀，能不能让她帮忙去看看顾师姐呢？”
　　“好，我知道了。”章语照语气又松了下来，“你别太担心，顾藏她……”
　　她停顿了一下，又像是放松似的笑了一声，“她这次会好的，毕竟这次都有姜在虞了不是。”
　　说完，章语照就匆匆忙忙地挂了电话。
　　毕艺没听明白，甚至还觉得有点莫名其妙，但她也觉得章语照说的对。
　　她希望这一次，顾师姐也是，一遇着姜在虞就没那么难受了。
　　顾藏到家的时候，天边已经下起了淅淅沥沥的小雨，天上也挂着阴沉沉的云朵，像配合着她的心情似的，在她心情不太好的时候，天也跟着阴暗了下来。
　　她给顾家所有人发了信息报平安，给姜在虞说清楚了花脏了的事情，说以后会补更漂亮的花，还是没提起金夏秋回来的事情。
　　她坐在卧室铺着的地毯上，手机放在一旁，嗡嗡震动着，震得她脑袋都疼得嗡嗡作响，像是有成千上万只蜜蜂在她脑子里横冲直撞。
　　可她还是懒得拿起手机看消息，只顾着看雨，顾着喝酒，压下从脑子里不断涌出来的记忆片段。
　　她也许是不敢看手机的。
　　姜在虞应该会问为什么花脏了呀？用着愉快轻松的语气，一如既往地发几个可爱沙雕的表情包过来，然后说没关系呀，下次补就好了。
　　她也许会回，好呀，下次给你买更好看的。
　　但她可能也会，什么都发不出去，说不出去，这太难以启齿了。
　　我今天碰到了金夏秋，就高中欺负你最狠的那个人，她像是抹去了那段时间的记忆一般，一副什么都没发生过的样子，毫无歉意，脸比盆大。
　　还有啊，你可能不知道，她那时候为什么会欺负你呢？
　　因为她说她喜欢我，她看不惯我喜欢别人，她透过我偶尔落在你身上的，无处躲藏的眼神，知道了我喜欢你，所以就来欺负你了。
　　那我知道以后做了什么呢？我什么也没做，我在你面前只是怀着愧疚，偷偷地、自以为是地，像个懦弱的孩子一样，做着那些不敢光明正大的事情。
　　那我是不是真的喜欢你呢？
　　当然喜欢，喜欢九年了，所以啊，我那时候不敢让你知道那些事情，现在更不敢了。
　　我知道你人这么好，可能不会怪我。
　　但我还是怕你会怪我，我怕你失望，我怕你问我为什么要喜欢你，让你受了那么多痛苦，也怕你什么都不问就这么翻篇了，心里却埋着芥蒂。
　　你看到的顾藏，从来都是她伪装出来的假象，她懦弱、自私、胆小，不是你嘴里那个“做什么都很优秀”的顾藏。
　　因为她这些年，已经尝到了太多甜头了。
　　所以她必须装作是，万事如意的。
　　顾藏在床边坐了多久，手机就响了多久。
　　她实在是头疼得不行，拿起手机来想关机，却在看到屏幕上“章语照”几个大字顿了顿，她轻叹口气接了起来。
　　电话被接通，那边沉默了一会，还夹杂着压着怒意的呼吸声。
　　“章医生有什么事吗？”顾藏轻轻呼出一口浊气，扯着嘴角笑了一下。
　　章语照那边压抑着的声音瞬间冒了出来，在那边破口大骂，“顾藏你tm知道我打了多少个电话吗？要不是钥匙不在我这，我已经上门了！”
　　“不是给你在微信上说了，我要睡觉，可能听不到。”顾藏攥着手机的手微微使劲，她看着倒在地上空着的瓶瓶罐罐，指尖颤了一下，“你怎么现在也跟顾女士和穆女士一样，看我那么紧？”
　　“我呸！”章语照提高了声音，“你一个慢性失眠这么多年的人，我信你现在才十一点能睡得着？”
　　顾藏停顿了一下，指尖摩挲着瓶罐，“就是因为睡不着，所以才要早点上床酝酿睡觉。”
　　“行了！我不跟你扯，我这边还忙着呢！”章语照没好气地回了一句，“反正这么多次了你，我这次也没给顾阿姨和穆阿姨说，也让她们省点心。”
　　“嗯。”顾藏从喉咙里蹦出个字，“谢了。”
　　章语照声音里还是夹着点怒火，“谢个屁！你要是真的谢我，就赶快振作起来，不就是一个金夏秋吗，还能把你怎么着了？”
　　“你知道了？”顾藏沉了语气反问过去，“毕艺给你说的？”
　　“姜在虞还一个字都没说呢，你就又自己偷偷急起来了？咱可不兴这样，有什么好想那么多的，金夏秋回来能把你们怎么着吗？”章语照没理顾藏，一个劲在电话那头恨铁不成钢，“你什么时候能把你这个顾氏集团大小姐的身份给捡起来，还有姜在虞也是……家喻户晓的大明星了，她还能像以前那样在你俩之间折腾？”
　　“往前面说，高中的时候，你和姜在虞俩人之间不说话，中间隔着个金夏秋在使坏，你那时候……”她停顿了一下，再开口的时候声音又恢复了正常，“还小，会觉得是自己的错，会愧疚，会不知道该怎么面对姜在虞，我能理解。”
　　“但现在，不是你一个人了顾藏，你和姜在虞都成了这么特别的好朋友了，都心意互通了，我再直白点，她喜欢你，不管现在是哪种程度的喜欢吧，但她说起你、看到你的时候眼睛都是亮的，这你不能否认吧？”
　　“你以为你做了这么多，她就一点没感觉出来？你以为她不在你面前说，就是什么都不知道？”
　　章语照在那边越说越真情实感，唾沫星子都要顺着电话信号喷到顾藏脸上了。
　　顾藏停顿了一秒，攥着手指，找了个章语照话中的空隙回过去，似是承认了心底压抑着不敢承认的事，“我知道的，她可能是也猜到了那么一点。”
　　“你知道就好！”章语照越说越激动，意识到这一点后她又稍微压低了点声音，“可她还是什么都没说，为什么？她在等你开口呢顾藏。”
　　“所以，管金夏秋这个女人出来做什么，她蹦哒她的，你只需要知道你现在和姜在虞是站在一边的就行，我拿命担保，姜在虞她就算知道了，一个字都不会说你，也不会怪你不给她说，她只会……”
　　“……更心疼你。”章语照顿了几秒，说完这几个字，又深深叹了口气，再开口的时候语重心长，“顾藏，人好好的长一张嘴，可不是光用来阿巴阿巴的。”
　　作者有话说：
　　章医生真的很会骂人，也很会安慰人的呜呜。
　　因为下周没有榜单，所以从明天开始到下周三，白天九点会加更一章，晚上六点还是正常更新哈～感谢在21570315 00:00:00~21570317 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 85瓶；咸鱼不咸 9瓶；盛槿侑琇、三仟客 5瓶；冬筝 3瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 、一更
　　◎姜在虞是顾藏的歪理◎
　　章语照说完这句就没再多说些什么，挂了电话。
　　顾藏在床边又安安静静地坐了一会，等她觉得脑袋里的嗡嗡声消下去一会，才打开手机翻了翻，微信上的信息多是顾慕清和穆乔发来的，还夹着毕艺小心翼翼发过来的一条“到家了没？”的问候。
　　她一一回复了过去，留下了最后两个小红点。
　　点进去，姜在虞没怎么回刚刚的消息，大概是聚餐有点忙，没空看手机。
　　聊天框里安安静静停着两条信息：
　　「好～」
　　「青蛙扯开裙摆下蹲.gif」
　　顾藏的视线在两条信息上停留了两秒又移开，眸光闪了闪，姜在虞没说什么，也没问她为什么。
　　难以否认的是，幸好姜在虞没问，而她也因为姜在虞没问而松了口气。
　　章语照说得对，人长了一张嘴就是该用来开口说话的，可把大道理都说完了的章语照也没教她到底该怎么说。
　　她得好好酝酿酝酿，再好好措辞。
　　不过章语照的话确实启发了她，金夏秋回来就回来，晃悠就晃悠，反正姜在虞会是和她站在一边的。
　　她该有这个自信才对。
　　就算姜在虞对她生气，她也该承受。
　　她原本就打算是这么做的，只是想着慢慢来，就在心里给自己设定了太多假设，一直等着时机，当意料之外的事情出现后，她就慌里慌张地把自己心里的那些假设全推翻了。
　　可就算金夏秋出现了，也只是把之前的问题摆到了明面上而已，她要说的，该说的还是那些。
　　她不该那么慌张。
　　顾藏想清楚了这一点，收拾了房间里的几个酒瓶和酒罐，叮铃框当的，整个屋子多了些嘈杂的声音，也就没那么安静了。
　　她用塑料袋装着这些瓶瓶罐罐，刚打开卧室门，眼前一片黑影滑过，一阵风刮了来，下一秒怀里就猝不及防地多了个人。
　　馥郁的葡萄香，下巴瘦瘦的一个人，抬起手拥住了她的肩膀，手上用着力，身体还在发着颤，可还是把她抱得紧紧的，抱了个满怀，像是马上补了她心里刚刚才被挖空的一大片空白。
　　是一个扑到满怀的拥抱。
　　有这么显著的特征，还有她家的钥匙，还悄无声息地打开了门站在了她卧室门口。
　　会是谁呢？
　　顾藏眨了眨眼，怀里的人穿着卫衣，抱起来热热的，暖呼呼的，让她的眼睛也有点热了。
　　她卸了身上的力气，下意识地就松开手上提着的塑料袋，瓶瓶罐罐在地上发出叮铛响的清脆声。
　　她抬起双手，环住了自己面前的肩膀，垂了下头，把下巴轻轻抵在清瘦的肩膀上，耳边的碎发垂了下来，掩住了眼眶里的那些热，刻意压低了点不太自在的嗓音，“在虞？你在门口站多久了？不是说聚餐估计要很晚吗？怎么这么早就回来了？”
　　姜在虞没松开她，脸藏在了肩膀那头，带来了无法忽略的热度，传过来的声音闷闷的，“没多久吧，也才一会。”
　　“本来是要很晚的，但章医生说你不开心了。”
　　她停顿了一下，声音轻了下去，柔了几分，“所以我想着赶快回来，抱抱你。”
　　“我不开心的时候，也想要有人抱抱才好，但我不开心的时候太少了。现在你不开心了，反正也就一层楼的事情，我还有你家的钥匙，就想着，抱美女这么大便宜谁不占谁蠢，你说是吧？”
　　姜在虞又补了一大段解释，用着轻快的语气，不问她为什么，只想用自己的愉悦来感染她。
　　姜在虞的话，估计是被用上了什么魔法药水。
　　只轻飘飘说了这么一段话，顾藏心里的那些烦闷、恐慌和不愉快，一下子好像就全都消失了。
　　顾藏眼眶更热了，甚至还有点烫，需要点水分才能消解这种从心底涌出来的烫。
　　她顿了一下，紧了紧手上的力气，声音又轻了几分，“那你现在抱到了，是不是占大便宜了？”
　　“是啊是，我占了大便宜。章医生该后悔给我打电话了，不然这会抱着你的人就是她了。”姜在虞的声音软了几分，像哄小孩似的，呼吸也跟着轻了下来，“那你现在，会不会开心一些呢？”
　　顾藏觉得自己可能真的还只是个小孩子，不是她之前以为的懦弱的小孩子，而是一个给颗糖就笑开花的小孩子，不然怎么会被姜在虞一哄就开心了呢？
　　小孩子就小孩子吧。
　　她当了这么久的成年人了，好不容易逮着当回去小孩的机会，就这么错过，好像也挺可惜的。
　　她干脆把自己当成了要哄的小孩，紧了紧自己的手，放松了呼吸，抽了下鼻子，“还没，还要继续抱，才能好。”
　　姜在虞的手僵了僵，又松了松，过一会才又继续开口，抬手摸了摸她的头发，话里都带着止不住的笑意，软着语调，“好嘛好嘛，知道了知道了，那姐姐就再给你抱一会好了，顾藏妹妹乖～叫声在虞姐姐看看？”
　　姜在虞哄起人来可真不赖，声音软软糯糯，语气清清甜甜。
　　顾藏被哄得像是被一瞬间熨服帖的衣裳，差点没真的喊出去了在虞姐姐，可幸好她及时刹住了车，含糊了过去。
　　她就这么抱着，抱到手都酸了，抱到比那次拍十三个机位的人工呼吸还久，才松了手。
　　刚刚被扔到地上的瓶瓶罐罐从塑料袋里漏了点出来，她弯腰躲了点姜在虞的视线，把瓶瓶罐罐装进黑色塑料袋里，提着走了出去。
　　姜在虞甩了甩被抱酸的手臂，看到顾藏的动作后又“扑哧”笑了起来，眼睛弯了下去，“有什么好藏的，你身上那么大酒味，还藏得住嘛？”
　　顾藏脚步顿了顿，把塑料袋打了个结放到门边，回头，“很大吗？难闻吗？”
　　“还行。”姜在虞颇为自在地自己走到沙发上坐下，还倒了杯水，“不难闻，怎么会难闻呢？”
　　“偶尔染着点酒精味，也是好闻的。”她又轻着声音说了这么一句，扭头朝顾藏招呼着，眼眶里嵌着一窝亮晶晶的星星，“快来，喝点热水，我给你带了好吃的。”
　　顾藏走了过去，姜在虞倒的那杯热水还真是热水，冒着热腾腾的气，她望过去，不用多说，姜在虞就朝她弯起了月牙眼，扬着下巴，一脸骄傲和自信，“我现在敢碰杯子里的热水了，虽然自己还是要看温度才喝，但是给你倒总归是没事的。”
　　“而且上次刘医生不是说让我别喝凉的嘛，我现在也好好听话着呢，每天就用你送我的那个保温杯，看着温度喝水，温度掐准了25度到40度，挺好的。”
　　“这样啊……”顾藏不动声色地点点头，视线停在姜在虞给她带的食物上，真是玲琅满目——一牙镶着葡萄肉的多肉葡萄奶油千层，泛着果冻质感的葡萄酸奶慕斯，看起来就格外外酥里嫩的葡萄干烤年糕，还有些零零碎碎的小甜品。
　　“我吃不完。”顾藏坐在地毯上，挑着眉毛，说着实话。
　　“我知道。”姜在虞跟着坐下去，看了过来，用手支着脸，努了努嘴，“吃不完就放冰箱，明天总该吃完的。”
　　“心情不好的时候，吃点甜的，心情就会好了。”姜在虞给她打开蛋糕盒，推到她面前，给她递了小叉子，“但你这么喜欢葡萄，我想着，吃葡萄味的甜品，心情可能会好得更快一些。”
　　吃甜食确实能够让人开心，因为会促进大脑里多巴胺激素的分泌，这是有科学原理的。
　　顾藏喜欢葡萄，吃葡萄味的甜食确实是会让她心情更好了，这可能也有那么一点科学原理。
　　可少了一条，姜在虞在身边的时候，顾藏也会开心，这没有科学原理，是顾藏的歪理。
　　顾藏接过来，挖了千层的一角，塞进嘴里，还带着点凉意，可很快就被浓郁的葡萄和奶油香掩盖。
　　清香芬芳，入口软甜，稍抿一口就顺着喉咙吞下去了。
　　她又挖了一勺，刚想送进口去，就对上了姜在虞的眼神，姜在虞就这么撑着脸，睁着亮晶晶的眼睛看她，睫毛还一晃一晃的。
　　她动作顿了顿，攥着勺子的指尖颤了颤，眼神投过去，“你要吃吗？”
　　姜在虞眼睫颤了颤，扭过头去，抿着唇，“说实话，是有一点想吃，但我要减肥你知道的，所以你千万别开这个口，也最好别当着我的面吃得这么香，我会忍不住。”
　　“可这个千层确实不错。”顾藏把勺子递过去，“你看这色泽，这光感，这香味……”
　　“！！”姜在虞眼神瞥过来，十分配合地眼巴巴盯着看，等勺子都快转到嘴巴边上了，就红着脸挺着脖子咬下了那口千层，完了还一本正经点点头做评价，“是挺好吃的，已阅，可以退下了。”
　　“真不能再吃了。”姜在虞舔了舔嘴边上残留的奶油，眼神却还有点离不开桌上其他蛋糕，抿着唇有点不服气，“等我拍完这部戏的，我要把这些，还有那些，通通吃一遍。”
　　顾藏笑弯了眼，把手缩了回来，又用着姜在虞用过的那个勺子，挖了一大勺，塞到了自己嘴里，感受着转悠了几圈的清甜。
　　“嗯，挺甜的，我现在开心了。”
　　顾藏补了这么一句，就差直接把“姜在虞用过的勺子很甜”这句话挂嘴边了。
　　姜在虞估计也是品出了这一句潜台词，耳根子又唰地一下红了几分，之后怎么说也没再跟她闹。
　　顾藏变得大胆起来，一边看姜在虞，一边吃着姜在虞给她买来的甜品，觉得自己整个人的甜度都被姜在虞给瞬间拉满，可又觉得大概是因为自己喝了点酒，人头重脚轻的，像是在云朵上飘了起来。
　　姜在虞坐在阳台的懒人沙发上，抱着葡萄干，还穿着在电影院的那一身黑，卫衣工装裤，蓬松顺畅的头发安安分分的待在肩膀上，时不时扭头看她一眼，头发也就跟着垂了几缕下来，姜在虞又别到耳后，露出一双红彤彤的小巧耳朵，耳垂上空空荡荡，有几个耳洞。
　　就这么看了一会，顾藏就已经觉得自己的脑子里，大概已经在分泌高浓度的多巴胺了，让她几乎没办法控制自己的理智。
　　她不知不觉就吃完了两块蛋糕，而且她意犹未尽，虽然最后还是把剩下的东西塞到了冰箱里。
　　她动作很流畅，一边走着一边在脑子里措辞，章语照让她别当哑巴，她确实是不能完完全全把这件事绕过去。
　　姜在虞没开口问她，并不代表姜在虞就不想知道来龙去脉。
　　姜在虞想让她开心起来，并不代表姜在虞就不想知道她为什么不开心。
　　姜在虞，只是在等她。
　　姜在虞带了世界上最甜的事物，让她来恢复心情，却也一句话都没问，话里行间，一举一动，都只是想让她开心起来。
　　姜在虞这个人，怎么会这么好呢。
　　顾藏正想着要怎么开口说这件事，快走到姜在虞边上的时候，姜在虞兴冲冲回过头来，朝她弯起来月牙眼，眸子里的光灼灼，“快来快来，今天晚上的星星可好看了～”
　　有多好看？在顾藏看来，没姜在虞眼睛里的半分半点好看。
　　顾藏不太爱看星星。
　　可她还是走了过去，在姜在虞把葡萄干放下再站起来的时候，和姜在虞一起站到了窗边，进行着“看星星”的活动。
　　“好久没看到天上有这么多星星了。”姜在虞感叹着，“也许也是因为我好久好久，都没闲下心来看看星星了。”
　　顾藏点了点头，推开窗，一阵清风刮过，拂面的时候柔柔的，是舒服的温度和强度，“天上星星多，说明第二天的天气会好。”
　　“是啊。”姜在虞望过来，琥珀色的眼眸里的光很亮，让顾藏看得清这里面装着个自己，“你看，明天天气肯定会好，既然天气都这么好的话，那我们就别不开心了。”
　　顾藏看着姜在虞眸子里映着的自己，视线停留了一会，垂下眼帘，声音低了下去，“你为什么不问我，为什么不开心呢？”
　　要是你问我的话，我肯定就能一股脑全都说出来了，哪管得了星星亮不亮，心情好不好的。
　　姜在虞停顿了几秒，睫毛颤了颤，一会也学着之前顾藏拍头的样子，拍了拍顾藏的头，看着她的眼睛又弯了下去，“你想说的话就说，不想说的话，我们就可以先不说。”
　　“顾藏，我不着急，可以慢慢来，也不打紧的。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜 小虞也真的真的很温柔呜呜呜
　　对啦，因为这周没有榜单，所以为了下周能有榜单，从今天开始到下周三，都会一天双更。一更在上午九点，二更还是在晚上六点


第49章 、二更
　　◎你喜欢她吧，姜在虞◎
　　“我今天遇着金夏秋了。”
　　奇怪的是，顾藏望着姜在虞的眼神的时候，顺其自然就说出来了这么一句话。
　　明明这句话在之前，困扰了她那么久，让她难受了那么久。
　　可当姜在虞那双温温软软的眸子看过来的时候，她就又这么平平淡淡地说出来了。
　　姜在虞听了这句话，反应也算得上是平平淡淡，只是稍微蹙了点眉心，迟疑了几秒才开口，“所以你不开心，是因为这件事？”
　　“算是吧。”顾藏怔了几秒，垂下眸，“可能是我太大惊小怪了也说不定。”
　　“才不是。”姜在虞抿紧了唇，用手撑着脸看着窗外的星星，语气有点心不在焉，“要是我的话，看见她的那一秒，可能马上就要吐了。”
　　“你还忍了那么久，真是辛苦了。”姜在虞说着眉心就越发皱了起来。
　　顾藏眸光略微闪了闪，突然也觉得自己确实也忍的够久的，她看向姜在虞，煞有其事地点点头，“嗯，可能是我，今天没怎么吃东西，所以反胃也吐不出来。”
　　“那幸好我给你带了吃的。”姜在虞用着“心疼”的眼神看过来，还抬头又拍了拍顾藏的头，“现在可以吐了，吐出来可能就会好点。”
　　“吐不出来。”顾藏说实话，眉眼间柔和了起来，“那么甜的东西，怎么能因为她吐出来呢？”
　　姜在虞抬起的手顿了一秒，又马上缩了下去，“是哦，那么好吃的东西，还是我给你买的，花了大几百呢，全吐了好像是有点划不着。”
　　“但我刚刚喝了酒。”顾藏扶了扶额，向姜在虞示意自己等下可能有醉过去的危险，“等下可能真的要吐，还可能会晕。”
　　“那不怕。”姜在虞扬了扬眉梢，“花几百块钱给你吐来玩玩还是可以的，只要不是因为金夏秋就好了。而且，晕了也不怕，我们现在可是在你家。”
　　“我不会对你做什么的。”姜在虞补了这么一句，对上顾藏的眼神的时候，又像是被烫到了似地收回视线，声音小了下去，“我的意思是，你上次不是说让我别看你手机别来你家嘛，那现在已经在你家了，我肯定也是不会看你手机的。”
　　顾藏弯起了眉眼，为姜在虞奇奇怪怪的说话逻辑觉得好笑，也为姜在虞这么平淡地提起金夏秋的名字而轻松。
　　她突然觉得，长了嘴原来真是有用的，之前担心了那么久那么多的事情，其实说出来也没什么。
　　那她是不是，可以再多说一点？
　　“现在你已经来我家了，那我手机里的秘密好像也没有了。”顾藏轻阖了一下眼帘，趁着自己还带着点酒精带来的兴奋感，开了口，“在虞，你现在对金夏秋是什么看法？”
　　“你还会不会想起，以前的那些事情，还会不会为这些事情困扰呢？”她小心翼翼地，问出了这个问题。
　　只要姜在虞表现任何一点不想聊这个话题的趋势，她就马上闭嘴。
　　姜在虞的目光在窗外停留了一会，手扒在窗边上，垂了下睫毛，“其实她……”
　　“其实我觉得她挺可怜的。”姜在虞视线收了回来，“当然我不是给她洗白，我没有原谅她，也会永远记得那些事情。她怂恿那么多人欺负我，还做了那么多坏事，后来还闹得那么大，差点影响了你。”
　　“要是我再遇着她。”姜在虞皱着眉心，指尖用了点力气掰着窗边，“我会扇她几个大耳光。”
　　“但也有可能我只是在放狠话……”姜在虞泄气地摆摆手，扭头看顾藏的时候眼睛又亮了起来，“我最想做的，是好好过自己的生活，不被她影响到。”
　　“我不是以前那个只敢躲在别人身后的姜在虞了，她也不是那个可以在学校里仗势欺人的金夏秋了。”
　　“我们都不在学校里了，外面的天那么大，那么精彩，没必要揪着当年那些事不放。”
　　“你原谅她了？”顾藏扭头看姜在虞，却还是看到了姜在虞眼尾泛着的那点红，她又在心底给了自己这个问题的答案，让自己胸口都泛起了细密的疼。
　　“不，我不原谅她。”姜在虞摇摇头，看着顾藏，眼眶溢出了一点清清亮亮的泪水，“她很坏，不值得原谅。”
　　“可就算扇几个大耳光，把她千刀万剐，也没法让那个时候的我好受一点。”
　　“我知道她是什么人，她不会为这些事情真心诚意地感到抱歉，既然她现在都过得这么好了，我当然也要比她过得好才行。”
　　“我只是，放过了现在的我自己而已。”她又放轻了声音，说完这句话的时候，几颗豆大的泪水从眼睑处滚落了下来，吊成一根线，坠了一颗又一颗下来。
　　坠在了顾藏的心脏上，烫得吓人。
　　顾藏伸手，用指腹给姜在虞擦着滚落下来的眼泪，密密麻麻的疼痛感伴随着姜在虞的眼泪，攀上了她的指尖，在心脏的各处角落蔓延开来，让她都有点喘不过气来。
　　“那好，我们以后都不管她了，也不去想那些事情了。”顾藏低着声音说了这么一句话。
　　“嗯！”姜在虞重重点头，肯定了顾藏的说法，眼眶里的泪也很快缩了回去，只留下仍旧带着点红迹的眼圈，抽抽嗒嗒地看着她，“就像我现在也在尝试努力喝热水一样，我以后也会努力把那些不好的记忆都丢在以前，只记着那些好的事情和好的人。”
　　“你说呢？顾藏。”姜在虞眼中涟漪波动着，一副坦坦荡荡的样子望过来，似是在等着顾藏口中的那个答案。
　　顾藏愣了几秒，她突然想清楚了，姜在虞是让她也往前看，不要停留在过去。
　　可她的过去，比姜在虞现在知道的，看到的，都还要阴暗很多。
　　她还要让姜在虞看到吗？她还要跟着姜在虞往前走吗？
　　答案是：要。
　　顾藏轻阖了一下眼皮，笑了笑，“好，我会的。”
　　顾藏高中那会，也仍是不太爱说话的，在班上也只有章语照这个从小升初，再到初升高都一直分在一个班的好朋友。
　　可架不住学习成绩好，被班主任安了一个学习委员的职位，国旗下发言、照片被镶在年级优秀学生公告栏里，也都是常有的事。
　　即使是这样，也没什么人愿意和她交朋友。
　　她倒也乐得清闲，有章语照这么一个整天在耳边聒噪的好朋友，已经是当时学业繁重的她，承受能力之最了。
　　她这样的好学生，本来该和金夏秋这样整天成群结队、动不动就逃课不知去向的“风云人物”，没什么交集，更何况金夏秋还不是她们班的。
　　认识金夏秋，也是一个偶然。
　　她也只不过是，在金夏秋被几个穿着黑西服的男人簇拥着，快被塞到车里的时候，停了下来，摘了耳机，问了一句“喂，有没有事，用不用报警。”而已。
　　穿着吊带短裙的金夏秋从车里钻了出来，笑得张扬又恣意，趴在车窗上，指尖一搭一搭着，“没事啊，这都是我爸爸的手下，他们抓我回去上课而已。”
　　“我认识你，是我们年级第一，天天在公告栏上挂着相片那个，叫什么来着，顾什么？”金夏秋皱紧了眉心。
　　顾藏没理她，皱着眉拿手机拍了车牌，和车前窗的司机对了下眼，记住了样貌特征，等司机喊了一声“小姐”之后，又踩着自行车走了。
　　她没再回头看金夏秋，毕竟她们不是同一类人，没必要记名字。
　　可车就算开远了，她的自行车也骑远了，她还是隐隐约约听到了，金夏秋好像喊了一声她的名字，还喊对了。
　　这本来是一个不经意的小插曲，可过几天就变成了一个大插曲。
　　姜在虞刚转过来，每科作业进度都赶不上。
　　按道理来说，顾藏这个学委，是要和同学互帮互助的。
　　于是，她拿着自己准备好的笔记，刚放到姜在虞桌上，刚说了一句，“这是每科作业的笔记，你先看看，李老师让我给你的。”
　　还没来得及看姜在虞的反应，门口就传来了喊她的声音。
　　“顾藏，有人找。”坐门边的同学喊了一句，看过来的眼神还带着莫名的八卦。
　　她皱着眉心走出去，那会她还不知道金夏秋的名字，但也认得出是那会被一群黑西服大汉围着的大小姐，“有什么事吗？”
　　“没什么事就不能来找你吗？”金夏秋穿着校服，却不好好穿，拉链敞开个大口，露出了里面夸张的吊带T恤，目光灼灼盯着顾藏。
　　金夏秋本来就是年级有名的人，再加上也从来不来她们班，这会来找顾藏这个八竿子打不着的好学生，本来就引起了她们班同学的注意，围观的学生听金夏秋这个语气，已经开始起哄了起来。
　　顾藏实在不喜欢这种氛围，她拧紧眉心，“没事我就进去了。”
　　“诶你别走。”金夏秋喊住了顾藏，还拽住了她的校服衣袖，“那我有事好了。”
　　“有什么事？”顾藏把衣袖扯了出来，耐着性子回了一句，眼睛却瞟向了在教室第三排安安静静坐着的姜在虞身上。
　　也不知道她的字，姜在虞看不看得懂呢？看不懂的话她还可以给姜在虞讲讲。她满脑子都是这个想法。
　　“很重要的事。”金夏秋笑得灿烂，朝她眨了眨眼，“我叫金夏秋，我喜欢你，做我女朋友吧，这件事重不重要啊～”
　　话一出口，走廊上闹腾得越发厉害了。
　　顾藏眉头皱得越发紧了，“不管你是恶作剧还是其他，我都明确说一句，我不喜欢你。”
　　然后就走了进去，头也不回。
　　经过姜在虞身边的时候顿了一下步子，却还是回到了自己的位置上，她考虑到这个闹腾的情况，想着还是等会和姜在虞说笔记的事情吧。
　　可还没等到下课，她就被叫到了教导主任办公室，和金夏秋一起。
　　主任没说什么，只是话里有话暗示她们，早恋不好，女同学和女同学之间开这样的玩笑也不好。
　　她皱着眉头想反驳。
　　可被金夏秋抢了先，她吐了吐舌头，乖乖巧巧地低头认错，“对不起主任，我其实是和顾藏同学开玩笑呢，再说了，我们都是女生，哪会搞这些，你不相信我，也该相信顾藏，她可是好学生。”
　　“还有，我爸说可能明年再给学校捐一栋楼，为像顾藏这样的好学生，提供好好学习的场所，我又怎么会，违背我爸爸的意思，去影响好学生顾藏的学习呢？”
　　主任点了头，放过了她们。
　　走出去的时候，金夏秋看着她笑，眼睛弯了下来，“我没开玩笑。”
　　顾藏没抬眼看金夏秋，“我也没开玩笑，我不喜欢你，以后也不会喜欢你。”
　　“为什么呢？”金夏秋笑意敛了几分，眸光颤动着，“我猜猜看，应该是你已经有喜欢的人了吧。”
　　“没有。”顾藏面无表情。
　　“可我觉得有呢。”
　　金夏秋又笑了起来，垂下的眼睛里闪着恣意自信的光，“是因为她吧，姜在虞。”
　　“你认识她？”顾藏只问了这么一句，掌心却不自觉蜷曲了起来。
　　“我这个人呢，一向对每个人的情感都比较敏感，所以只要你看她一眼，我就知道，你喜欢她。”金夏秋没答顾藏的话，自顾自的说着，苦恼地皱起眉头，“你喜欢她，我喜欢你，这下可怎么办才好？”
　　她说完后目光灼灼地看着顾藏，“啊我知道了，只要让她离开这个学校就好了。”
　　“她这个人胆子小，只要稍微吓吓她，让她不敢喜欢你，就好了。”
　　金夏秋说这句话的时候，还是笑着的，像是开着玩笑，字里行间却都是认真的可怕，仿佛在真的思考要如何去实施。
　　顾藏那时候从没遇到过这种情况，她头一次遇着这么不可理喻的一个人，却没办法去说服金夏秋。
　　她当时以为金夏秋只是说着狠话，却没想到就因为自己招惹了金夏秋，姜在虞就真的平白无故遭受了那么多坏事。
　　这些事听在她耳朵里，看在她眼睛里，就变成了——看啊顾藏，就是因为你喜欢姜在虞，她才会遇见这么多坏事，你怎么还好意思喜欢她呢？你不该喜欢她的，顾藏，你这个人喜欢谁，谁就会不幸。
　　她每看姜在虞一眼，都会觉得姜在虞下一句会是，“你不该喜欢我的，顾藏。”
　　这句话，伴着那天姜在虞蹲在路边哭的场景，在她耳边萦绕了一遍又一遍。
　　可那一阵家里也出了事，她没办法开口和家里人说，学校不管这些小打小闹，说是抓不到证据是金夏秋指使的，只在乎金家捐不捐楼。
　　她去找金夏秋的次数越多，金夏秋做的事情也就越多。
　　她想去和姜在虞解释，却还是什么都说不出口，这一切都太滑稽也太戏剧了，她不敢对上姜在虞那一双泛着红，泪珠在眼眶里转悠的眸子。
　　也许回过头来看，她最不能接受的，是所有的一切都因她而起，她喜欢的人，她在意的人，都会因为她坠进深渊里。
　　直到后来，金夏秋在高三上学期还没上完就出了国，她们的生活平静了下来。
　　可她每次走进教室看到安安静静坐在座位上的姜在虞的时候，却怎么也平静不下来，也没办法承认自己的心思。
　　她怕，也许等她又一次窥见光的时候，又有人搬来石头，来堵住她的光。
　　她没办法说出口，也没办法继续往前走，像是停在了原地，而她和姜在虞之间，就这么横亘着一条这么不可逾越的沟壑。
　　而这条沟壑，花了她九年时间，花了她那么多的小心翼翼，才慢慢跨过去。
　　她可不能再让金夏秋，来捣乱了。
　　作者有话说：
　　感谢在21570317 00:00:00~21570385 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盛槿侑琇、归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：马里奥 15瓶；莫得感情、冷冷、菠萝冰棒 10瓶；咸鱼不咸 9瓶；小小包 5瓶；三仟客、猴子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　◎还有3月13日，是姜在虞的生日◎
　　顾藏好像真的醉了。
　　怎么会有这样一个人呢？酒劲来得这么慢，而且说醉就醉了，前几秒看着还很清醒，等姜在虞抬眼看了下天上的星星，再回过头来的时候，顾藏就躺在懒人沙发里了。
　　眼睛紧闭着，嘴巴也抿得紧紧的，眉心蹙得紧紧的，没什么表情。
　　可脸颊上又会泛着点红，从白皙透亮的皮肤里透出来的那点粉红，是难得在顾藏脸上一见的风景。
　　不像她，动不动就脸红了，生怕别人不知道她害羞，她喜欢谁一样。
　　姜在虞讷讷地窗边站了一会，眼睛一眨不眨地看了一会，直到被窗边的风吹得一激灵，她才想着还是给顾藏拉条毛毯来盖上比较好。
　　她关了窗，在客厅逛了一大圈，也没看到有合适的小毯子给顾藏盖上，可她也不能去抢葡萄干窝里的小毛毯给顾藏盖上吧。
　　于是，她不得不踏入了顾藏的卧室。
　　这是她来了顾藏家这么多次，第一次踏足的地方。
　　她今天听说了顾藏不开心，急忙着赶了回来，知道人是在卧室里，也没敢打开这张门，生怕自己看到什么不该看的，或者是说，生怕看到了顾藏在里面哭她就没办法了。
　　可现在她有了冠冕堂皇的理由，顾藏好像也给了她准入权。
　　姜在虞在门边深吸口气，做足了心理准备，在打开门的瞬间，还是站在门口怔了一会。
　　没什么大不了的，是个普普通通的卧室，只是床上的被子叠得太过于整齐了一些，床边的地毯格外厚了一些，里面的布置太简单了些。
　　她把房间门关上的时候，屋里暗得出奇，伸手不见五指的那种黑，应该是没打开窗户也没打开窗帘的原因。
　　她开了灯，房间的灯又亮得出奇，简直是能一下把人的眼睛闪瞎的那种亮。
　　姜在虞抿着唇，视线扫了扫室内，长长呼出一口气，幸好没什么大不了的东西在里面。
　　床正对着窗户，那边地毯上堆着一块叠得整整齐齐的毛毯，她走过去，抱着毛毯小心翼翼站起来，不让自己碰到床头柜上堆着的东西。
　　可还是不小心，脚边碰到了一个大盒子，她手里抱着的毛毯也撞到了床头柜上的某个物品，哐当一声响，有东西滚落了下来。
　　她把毛毯又放到地毯上，弯下腰去捡，瞥到了就放在脚边的盒子，不是盒子，是一个储物箱。
　　很大，深葡萄色，四个角上还装了滑轮，像是可以随时随地拉走的那种，没上锁，她一抬手就可以打开。
　　该不会里面装着各种各样的葡萄种子吧？
　　她抿着唇看了一会，打量着那个吸引她的潘多拉魔盒，却还是咬着下唇没再看，只把掉落到脚边的物品捡了起来。
　　是褪黑素，只是褪黑素而已。
　　她怔怔看了一会，小心翼翼地又把褪黑素放了回去，自己抱着毛毯悄悄走了出去，并带上了门。
　　姜在虞抱着毛毯走了出来，轻手轻脚凑上前去，给顾藏盖得严严实实的，保证一丝风都透不进去才直起了身子。
　　怕顾藏睡着睡着头就往下掉，她干脆就在沙发边上盘腿坐了下来，看着顾藏的头，好随时注意人的情况。
　　顾藏喝醉了也不怎么闹腾，就安安静静的，而且大概率不会睡很久，这是她来之前听章语照说的，章语照和她说这话的时候，就像是猜到了顾藏会喝醉一样。
　　姜在虞看着顾藏蹙紧的眉心，忍不住伸出指尖，抚了抚眉心中间，顾藏的眉心一下就舒展了开来，可她心里越发难过起来。
　　她轻叹口气，抱着膝看着顾藏，像是在问顾藏，又像是在问自己，“顾藏，你在难过些什么呢？”
　　这句话自然该是得不到回应的，她们该慢慢来，她今天已经知道顾藏是还在在意金夏秋这件事的了，那其他的，等顾藏想和她说的时候，肯定是会和她说的。
　　姜在虞伸出指尖，在顾藏的睫毛上碰了碰，是很轻柔很软乎的触感，撑在指尖上的时候，像是一圈羽毛颤动了一下。
　　可她没想到，就这么轻轻一碰，顾藏就醒了，睫毛轻轻翘了起来，睁着眼睛望着她，茶黑色眼眸里的神色温柔，眼皮轻轻阖了一下，再睁开的时候，又多了几分温润。
　　“我不难过了。”顾藏轻轻说了这么一句，像是呢喃，又像是在回应她的问题，眸子里的光晃了晃，“我已经够幸运了，又怎么会难过呢？”
　　顾藏说完，又轻轻眨了一下眼，伸手过来，力道轻柔地拍了拍姜在虞的头，轻拂过她的发丝，刚从毛毯里伸出来的掌心温度暖烘烘的，眼睛望过来的时候一如既往地沁人心脾。
　　顺着这个轻轻缓缓地动作，盖在顾藏身上的毛毯，就这么滑落了下来，掉到了姜在虞的脚边，缩成了一团。
　　又像是个慢放动作一样，姜在虞甚至能感觉到透过顾藏掌心传过来的柔软触感，也能感觉到自己伴随着这个动作缓缓加速的心跳声，如鼓地响彻在耳边，似乎要从头顶呼啸而上。
　　“我这是在做梦？”顾藏安安静静地看着姜在虞，手没有收回去，轻轻眨了一下眼睛。
　　姜在虞对着顾藏的视线，怔怔看了一会，听到这句话才反应过来，又轻轻把自己脚边的毛毯捡起来，给顾藏轻轻盖上去，眉眼弯了起来，“不是在做梦。”
　　顾藏听了这句话，也没什么反应，就这么眼睛一眨不眨地看着她，望过来清泉一般地眼神像是要把她盯出一朵花儿来。
　　姜在虞眨眨眼睛，摸摸耳朵，被顾藏直勾勾盯过来的眼神盯得心烧得慌，她匆匆躲了一下视线，想不明白到底顾藏是清醒的，还是醉酒的状态，她想了想，决定采用最开始的方法。
　　她伸出一根手指在顾藏面前晃了晃，“你说，这是直的，还是斜的。”
　　顾藏笑了，垂了下眼睫，眼眸里像是藏着一窝星星，“这不是直的。”
　　那就是没喝醉？姜在虞收回了手指，但又忍不住多做了一遍同样的动作，问了一句，“那这根呢，是斜的吗？”
　　顾藏摇了摇头，扬起唇角，“也不是，这是弯的。”
　　姜在虞看了看自己挺得直直的手指，轻叹口气收了回来，刚打算站起的身又坐下了，她歪头看着顾藏，语气笃定，“你喝醉了。”
　　“没有。”顾藏眨巴着眼睛，安安静静地看着姜在虞。
　　这样的表情要出现在姜在虞脸上很正常，可出现在顾藏脸上，就不太常见了。
　　可偏偏，姜在虞就被这样眨巴着的迷人眼睛，给勾住了心智，晃住了心神。
　　姜在虞扫了一眼顾藏白皙透亮肌肤上的那颗脸颊痣，是好看的，特别是在醉得朦胧胧的眼睛下面，让人特别想亲下去。
　　她轻咳一声，抿紧了唇，不动声色地移开了眼神，再试探了一句，“你是谁？”
　　“顾藏。”顾藏答得有板有眼。
　　姜在虞心里又犯嘀咕了，想着多问几句是不是会更好，于是她开始了和顾藏一问一答的游戏，“多大了？”
　　“25岁。”
　　“生日呢？”
　　“……不记得了。”
　　姜在虞瞪大了眼睛，伸出手在顾藏眼睛上左右晃了晃，“怎么会有人不记得自己的生日呢？”
　　“我就不记得。”顾藏眨着眼，“可是我记得别人的。”
　　“比如呢？”姜在虞有耐心得很。
　　“比如，顾女士9月24日，穆女士7月3日，顾意4月3日，章语照9月13日。”顾藏说得倒挺快，像念台词一样就咕噜咕噜倒出来了。
　　“还有一个，3月13日，是姜在虞的生日。”顾藏说这句话的时候，视线在姜在虞脸上停留了一会，唇角不一会也漾起了弧度，还补了一句，“以上排名不分先后。”
　　姜在虞一下“扑哧”地笑了起来，却又马上憋住了从脸上满得要溢出来的愉悦，用亮晶晶的眸子看着顾藏，“那你记住了，顾藏的生日是12月35日，这也很重要，非常非常非常重要。”
　　姜在虞加了三个非常进去，听起来就像是对这个日期非常看重一样。
　　顾藏停顿了一下，点了下头，“好～我记住了。”
　　“那还是挺乖的，好像不早了，要不要睡觉了？”姜在虞看着乖乖点头的顾藏，心里冒了点痒意出来。她站起身，凑近了点想把顾藏扶起来。
　　顾藏看着倾身过来的姜在虞，默不作声地移开了视线，抿着唇想干脆不装了算了。
　　她人是醒的，在姜在虞问她手是直的还是弯的的时候，就清醒过来了，她只是想逗逗姜在虞。
　　她以为姜在虞会趁机问一下她在清醒的时候难以启齿的问题，比如说那双鞋是不是她送的，那些“章语照做的事情”是不是都是她做的，或者干脆就问起那封情书的事情。
　　这样的话，她也就顺势答了，可姜在虞没有，姜在虞只是问了她一些无关紧要的小事，来测试她到底是不是清醒的。
　　姜在虞这人真的特别规矩，之前抱她的时候也不敢伸手，现在她喝醉了也是一点趁人之危的想法都没有。
　　“叮铃铃——”
　　她正在想着要不要继续装下去的时候，桌上的手机嗡嗡响了起来，吸引了姜在虞的视线。
　　顾藏松了口气，悄悄把眼神转过去，注意着姜在虞的一举一动。
　　姜在虞拿着手机过来给她看，是顾慕清打来的微信视频电话，可手机屏幕锁着，没法接听。
　　顾藏和姜在虞对了下眼，马上转开了视线，扭了头，拒绝了刷脸解锁的操作。
　　姜在虞绕到另一边，她又把头扭到这一边来，颇有闲心地和她玩起来你追我逃的游戏。
　　姜在虞在阳台上绕来绕去，追着顾藏的脸跑了几圈，跑得都开始有点上气不接下气来了，却还是怎么也找不准顾藏的脸。
　　可微信电话还一直打过来，她又怕顾慕清着急。
　　姜在虞皱巴着脸，看着手机里一直打过来的电话，一时之间不知该怎么办。
　　顾藏偷瞄了一眼，她想提醒姜在虞用密码解锁，可也不能太明显了，就想着再等一分钟姜在虞自己一直都不试密码的话，她就当着姜在虞的面，把“0313”的密码输进去。
　　可姜在虞眉头皱来皱去，眼神瞥来瞥去，最终还是深吸口气，背过身去，在屏幕上鼓捣了几下开了锁，接了电话。
　　顾藏没看着，姜在虞到底是试了几次才成功开了锁，可姜在虞成功开了锁，脸上却又是没什么反应，没什么表情，脸也没有马上红起来。
　　这可和她预料的不一样。
　　除非姜在虞不是用这个密码开的锁。
　　她稍眯着眼睛看过去，装作自己还是一副还没醒的模样，却发现姜在虞拿着手机，小声地和电话里的顾慕清和顾意说着，“顾藏她喝醉了，现在没法接电话。”
　　“但我又怕顾阿姨着急嘛，就用我的手机打过来了。”
　　那边的顾意一听到这话，马上夸张地叫了起来，“我啊啊啊啊我啊啊，天呐！你们这么晚了还在一起呢？卧槽，在虞姐姐你和我姐，你们，你们这么快就睡一起啦！”
　　姜在虞一下脸憋得通红了，眼神对了一下顾藏的视线，又马上缩了回来，琥珀色眼眸里的光缠着，小着声音，“不是不是，怎么可能……她喝醉了我来照顾她，我就住她楼下嘛这不是。”
　　顾藏轻叹口气，原来是姜在虞自己的手机，果然如此，姜在虞这么规矩的一个人，能大着胆子进她卧室抱出一床毛毯已经算是不错了，怎么还敢在她不清醒的时候，用自己的生日试她的手机密码呢？
　　她自己都不一定能做出这种事。
　　她干脆也不装了，利落地掀开毛毯站起身，在姜在虞“目瞪口呆”的眼神下，笔挺着身子打开冰箱，拿了杯酸奶，无比精准地插进去吸管，咕噜咕噜地喝了起来。
　　甚至在对上姜在虞迷茫的眼神的时候，还有闲心问了一句，“你喝不喝？葡萄味的。”
　　姜在虞这下有点慌了，垂下去的眼睫颤了颤，声音细了下去，“顾藏你没醉呀，是什么时候醒的？”
　　顾藏挑了挑眉，面不改色心不跳，指尖摩挲着酸奶盒，“在你说我的生日是12月35日的时候。”
　　她故意停顿了一下，唇边的笑意荡漾了起来，眼睛也弯了下去，“原来我生日，是一个非常非常非常重要的日子呀～”
　　手机里面的声音，只剩下“卧槽”“卧槽”了。
　　作者有话说：
　　今天也是成功给顾藏安了一个还可以的嘴巴。


第51章 
　　◎像个等着她吻醒的睡美人◎
　　姜在虞坐在沙发的一边，攥着手指，小脸红得像个刚煮熟捞出来的大闸蟹。
　　顾藏顾着姜在虞的心情，也没多靠近过去，还体贴地和人隔了点距离，在另一边沙发上，有一搭没一搭地和顾慕清聊着天。
　　姜在虞说她不介意，顾藏也就把视频通话开了外放。
　　顾慕清窝在沙发上，顾意坐在角落的地毯上搭着乐高，顾慕清的声音从手机话筒里悠悠扬扬地穿出来，“顾藏，你转个镜头让我看看在虞，我好久没看到她了，她这么忙，我打个视频电话过去，又实在是不太好意思。”
　　顾藏默不作声地往姜在虞那边看去，姜在虞应该是听到了，抬起了头，眼珠子茫然地转了转。她轻咳一声，指了指手机，“在虞？顾女士说她想你了，想看看你，可以吗？”
　　还自作主张地润色了一下，擅自藏了一个“想”字放进去。
　　姜在虞“啊”了一声，抬起手整理了一下刚刚追着顾藏跑乱掉的发丝，睫毛忽闪忽闪着，“我好了，可以看了。”
　　哪有人这么乖，说看就真的收拾好等着被看了，可姜在虞就这么乖。
　　顾藏挑了挑嘴角，坦坦荡荡地移到姜在虞旁边坐下，凑到姜在虞耳边说了句，“你偶像包袱重，前置摄像头会好看点。”
　　姜在虞被顾藏这么凑过来，耳朵边上都痒了起来、烫了起来，可没办法，她自己之前找的理由现在是搬起石头砸了自己的脚。她屏住呼吸，朝视频那头的顾慕清甜甜地笑了笑，还招了招手，“顾阿姨好～穆阿姨不在嘛？”
　　“好好好，她搁书房工作呢。在虞呀，我怎么感觉就这几天不见，你就又瘦了？这小脸红的，是不是病了？”顾慕清说着说着，就皱起了眉头，还怪起了顾藏，“是不是顾藏没照顾好你？我都嘱咐她多弄点好吃的给你了，她没弄？”
　　“不不不，她给我做了好多好吃的呢！”姜在虞连忙摆起了手，看了顾藏一眼又马上缩了眼神回去，睫毛颤了颤，“再这样下去，我都要胖了。”
　　“不过，等这部戏拍完，我再来海安看你们～海安的好吃的也多，我上次都没吃很多。”姜在虞说起好吃的就弯起了眼，可马上又苦恼地抿着唇，“上次来家里也没带什么礼物给你们，下次要好好准备一下。”
　　“哎呀，你人能来就好了，不用带礼物。”顾慕清笑得像朵花儿，“礼物是真不用，家里多的是。那说好了，拍完这部戏再回来玩玩，对了，把顾藏也押回来，省得她老不回来。”
　　姜在虞用胳膊肘顶了顶顾藏，小声嘀咕着，“你回不回？”
　　顾藏没想到姜在虞还会问自己的意见，她笑了笑，也把胳膊肘怼回去，“回。”
　　“行。”姜在虞点头，朝那边的顾慕清又弯着眉眼，眸光灼灼，“她说她会回来的，到时候我肯定把她带回来，你们就放心吧。”
　　“那好，在虞啊，认识你真好，顾藏这个小兔崽子，都听话了。”顾慕清说了这么一句，眼眶都湿润起来了，又抬手掩饰了一下。
　　顾藏抬了下眉毛，“别老这么抹黑我，我哪里这么没良心。”
　　“哪不是！”顾慕清眼珠子瞪了出来，一把鼻涕一把泪，“真是娃儿大了就不恋家了。”
　　“是是是，我的错。”顾藏敷衍了一句，又抬眼看过去，“以后过年过节都回来，在虞要有空的话，愿意的话，我也把她带回来。”
　　“嗯？”姜在虞在旁边点了点头才发现有什么不对，却也还是弯了弯眼睛，甜声应着，“有空的话就来玩。”
　　“在虞姐姐！”顾意在那边冒了出来，眼尾弯了起来，从手后面掏出来了个东西，“噔噔噔噔——”
　　是一朵用乐高拼成的玫瑰，红色花瓣，绿色枝桠，拿在手里还怪好看的。
　　“怎么样？听说你的新电影上映了，我给你拼的礼物！亲手拼的哦，不过还有一半没完成，过些天拼好了寄到我姐那，让我姐替我送给你！”顾意一脸骄傲地拿着玫瑰，顾慕清也还给她移了个位置。
　　姜在虞“哇”了一声，眸光一下就亮了起来，差点没跳起来鼓掌，“好棒啊，顾意妹妹，你好厉害，我很喜欢～”
　　顾意扬着下巴，一脸“小意思”的表情，“不过我还没拼完，我给你多拼几朵一起送过来，就拼11朵怎么样？”
　　“11朵啊？好啊～”姜在虞弯起了眉眼，笑得灿烂。
　　那边的顾意还是一脸求夸夸，语气像是整个人都要飘了起来。
　　这边坐在姜在虞旁边的顾藏，却是表情淡淡地皱起了眉心，手指扣在了沙发边上。
　　乐高玫瑰？还11朵？
　　顾意这个女高中生，还真直白，真会啊。
　　比她这个25岁的女博士，还会呢。
　　姜在虞到底是更喜欢向日葵，还是更喜欢玫瑰花呢？
　　这个问题一直在顾藏脑子里转悠，等视频通话结束了，她还想着，是不是下次干脆送姜在虞玫瑰好了。
　　顾意和顾慕清的声音消失了，姜在虞也没开口说话，房间里安静了下来，静悄悄的。
　　顾藏窝在沙发里，沙发太软，人陷了进去。
　　她稍微斜了斜头，头就这么轻巧地、自然而然地，搭在了姜在虞的肩膀上。
　　身体其他地方都没碰到，按道理来说，她们已经“亲密”接触过很多次，姜在虞是不该马上就颤了一下身子，下一秒就绷紧了的。
　　可按姜在虞的道理，她就是这么做了。
　　姜在虞声音放软，肩膀放松了一下，“顾藏，你是不是还头晕啊？”
　　“嗯，有点。”顾藏觉得自己可能真的有点头晕了，才会这么自然而然地靠了上去。
　　“噢～”姜在虞这下整个人都松了下来，还抬手拍了拍顾藏的头，“那就靠着，我不动。”
　　顾藏笑起来，又动了动头，找了个稍微软些的地方搭着，姜在虞实在是太瘦了，肩膀上的骨头凸了些出来，硌得她都有点疼。
　　她轻阖着眼皮，叫了一声姜在虞的名字，“好像不晚了，你明天没有要紧的事吗？”
　　“啊？”姜在虞动了动身子，好像是看了一下手机上的时间，“还有十分钟到一点，我一点钟就回去好了，明天的事不多，就在城南边的一家影院还有一场点映，下午才出发，不怕。”
　　顾藏“噢”了一声，闻着姜在虞身上的香水味和发香，人都舒服了不少，酒后的头痛也缓解了不少，顿了一会又开口，听上去有点心不在焉的味道，“你喜欢什么花？向日葵？还是玫瑰花？”
　　屋子里安静了一会，良久，姜在虞的肩膀抖了一下，轻轻柔柔的笑声也拂过了顾藏的耳边。
　　“顾藏妹妹，你多大了？还和顾意比？”姜在虞这么说着，笑意从放轻的声音里透了出来。
　　顾藏懒懒地抬了下眼，轻飘飘开口，“就爱和顾意比，亲姐妹，还不让比了？”
　　“让让让～”姜在虞柔着声音，嗓音飘了起来，轻得很，“不过，顾意妹妹肯定很招女孩子喜欢，嘴甜还这么会，听说最近的偶像剧里就流行这种，嘴甜直球美少女～”
　　顾藏捕捉到了盲点，她清了清嗓子，假装不经意地问起，“为什么是女孩子？不讨男孩子喜欢吗？”
　　姜在虞不说话了，静了一会才开口，“因为我也是女孩子，我喜欢，但我不知道男孩子喜不喜欢？”
　　“噢。”顾藏停顿一会，“你喜欢顾意？”
　　“才不是！”姜在虞音量提高了点，“顾意妹妹还没成年，你可别乱说，我可不想背着刑法到处走。”
　　顾藏瞄了眼姜在虞放在腿上的手，发现人两只手都攥了起来。
　　她轻咳一声，“又不是说的那种喜欢。”
　　“那那种喜欢呢？”她忍不住问了出来。
　　“什么那种喜不喜欢的……”姜在虞声音小了，支支吾吾的。
　　“喜欢男孩子，还是女孩子？”顾藏轻咳一声，就这么轻描淡写地问了出来。
　　姜在虞肩膀抖了一下，整个人差点儿没跳起来，这要是说她喜欢女孩，还不如干脆说她喜欢顾藏呢？她酝酿了好一会，想着到底要怎么答才好，过一会打算含糊过去，“都可以……都可以吧，最重要还是看自己喜欢哪个人。”
　　可顾藏没声了。
　　她好不容易才找着了这么一个现在算是安全的答案，期待着顾藏的反应，可扭头看过去时才发现，安安静静躺在她肩膀上的顾藏，又睡着了。
　　如羽扇般的睫毛扑在眼睑上，浓密却又根根分明，呼吸轻轻，面色红润，红唇轻轻张着。
　　额上的发丝自然垂落了下来，在完美精致的脸上投射了几层阴影。
　　姜在虞松了口气，抬手轻轻替顾藏整理了一下头发丝，就这么怔怔看着顾藏。
　　过了好一会才移开时间，她看了看时间，00:57。
　　还有三分钟，她等下小心点，干脆把顾藏搬到卧室床上去好了。
　　顾藏的睡眠好像不是很好，好不容易这么顺顺利利地睡着了，她可不能吵她。
　　可她又觉得庆幸，一晚上顾藏就在她身边睡过去了两次。
　　悄无声息地，安安静静地，像个沉睡着的睡美人，等着王子，不，也许是公主呢，吻醒。
　　是不是代表着，顾藏这个时候是安心的，是相信她的。
　　她也放下了心，悄悄松了口气，想着幸好，幸好刚刚忍住了，忍住了没亲上去。
　　睡美人好不容易才睡着，她可不能这么咋咋呼呼地，马上就给人亲醒。
　　那她和顾藏，就都睡不着了。
　　顾藏迷迷糊糊的，觉得自己整个人都飘了起来，身体也软了下去，腿软得不行。
　　有个人扶着自己，身上还转悠着好闻的葡萄香气，呼吸间都萦绕着香味。
　　就这么飘了一会，她躺进了一个软软的地方，整个人窝了进去，像躺到了软糯的棉花糖里面。
　　可她不记得，她的床什么时候这么软了。
　　她恍惚间睁开眼看了看，是姜在虞，眼睛亮亮的，眉眼弯着，肩侧的头发丝垂了下来，飘了一点在她的脸上，痒痒的，让人也跟着酥酥麻麻地起来了。
　　可她眨眨眼，眼前的姜在虞，就又变成了穿着蓝白校服的姜在虞，眉眼没有弯着，眼眶里嵌着一窝泪珠，快要溢了出来可还是强忍着。
　　她感觉下一秒，烫人的眼泪，就要掉到了自己的脸上，心也跟着抽痛了起来，从五脏六腑涌来的疼痛瞬间聚集，到了心窝上，戳得她眼泪都要掉了下来。
　　可这到底是什么时候的姜在虞呢？
　　没等她想出答案，模模糊糊地人影好像就要走了，棕色的发丝飘了起来。
　　她伸手，攥住了一个衣角，或者是指尖，温温软软的。
　　“姜在虞。”她忍不住喊了一声。
　　面前的姜在虞停了下来，又凑了过来，摸了摸她的额头，“怎么了？”
　　声音好像是轻柔的，可她还是看不清表情。
　　“你会不会怪顾藏啊？”问这句的时候，她的声音都在发烫，眼角也烫得吓人。
　　“不会啊～”姜在虞的声音飘了起来，柔了下来，凑到她面前，捏了捏她的手指，“我怎么会怪顾藏呢？顾藏对我这么好。”
　　“那就好。”顾藏松了口气，眼眶热了起来。
　　她又问，“如果，如果你以为章语照帮你做的事情，都是顾藏做的呢？”
　　“这样啊～”姜在虞好像蹲了下来，理了理她的头发，帮她掖紧了被子，停了好一会，似乎是在思考，然后才开了口，“那我可能就要多一份难过了。”
　　“为什么？”顾藏努力想睁开眼睛，可还是看不太清。
　　姜在虞轻轻的声音传了过来，有点模糊，又有点清晰，似乎还带着点难过，断断续续地传入耳膜，“本来我只因为……被欺负的我，和……被欺负的顾藏难过。”
　　“但现在，对我这么这么好的顾藏……比我想象的还要辛苦得多，我当然更难过了。”姜在虞声音里好像有点哽咽。
　　顾藏觉得自己听清了这句话，甚至还清晰地感觉到了有滚烫的液体坠到了脸颊上，烫得她心惊肉跳。
　　她声音小了，“我不辛苦的，你别难过了。”
　　“嗯，我不难过了。”姜在虞拍了拍她的头，“等有一天见着了金夏秋，我一定一定要多扇她几个耳光。”
　　“好，我也扇她。”
　　姜在虞没说话了，或者是说，安静了下去。
　　顾藏心安了不少，又阖住了眼皮，脑子轻飘飘地，沉了下去。
　　她入睡得很快，甚至都没听到姜在虞走出去的脚步声和关门的声音。
　　在那片发烫的脸颊上，滑落的液体又被抹了去，传来轻轻一下就马上消失的湿润温软的触感的时候。
　　她觉得自己应该是在做梦的，毕竟姜在虞可没有穿着校服。
　　作者有话说：
　　虽然亲了，但我还是很想呜呜呜感谢在21570385 00:00:51~21570319 00:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶明昭 12瓶；咸鱼不咸 9瓶；CM靇 5瓶；冬筝 3瓶；归行舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　◎选玫瑰还是选向日葵？◎
　　章语照捧着鲜艳的红玫瑰，顾藏照样还是捧着同一家花店的向日葵。
　　路过的人，总会瞥一眼，这站在黑色越野车旁的两个捧着鲜花的人，脑补出不同程度和不同方向的故事来。
　　章语照往旁边瞥了一眼，顾藏就这么阖眸靠在车边上休息，一副“我不搭理世人，世人也别搭理我”的模样，她可忍不了两人站一起什么话都不说，撇了撇嘴，“诶，你看那是什么？”
　　顾藏不抬眼。章语照想了想，“诶，在虞？”
　　顾藏睁开眼睛，视线投到远处，没看到人，又阖上了眼皮，“别闹，头痛。”
　　“啧，你也知道头痛呢，昨天喝这么多你不痛谁痛？”章语照口中止不住指责顾藏，“才戒完药不久，说了要戒酒要戒酒，就是不听，现在好了，我看你这几天睡得着吗？”
　　“不行，我今天就得给在虞说说这件事，让她好好监督你。”章语照越说火越大，音量也提高了不少，“我看你，敢不听她的话？”
　　顾藏懒懒地抬眼一看，电影院门口还是没走出来人，“好了，章医生辛苦了，我之后会谨遵医嘱，不喝酒，按时作息，好好调养的。”
　　“不过……”她顿了一下，抿唇，“你先别给在虞说这件事。”
　　“我怕她觉得，我是因为高中的事。”顾藏垂了下眼，“她会愧疚的。”
　　“你……”章语照刚想开口，又打住，泄了气地摆摆手，“行吧行吧，只要你慢慢能好就行，我看你最近几年也比……那时候好多了，那就省得在虞也跟着担心。”
　　顾藏“嗯”了一声，停了一会又开口，“我……会找个机会跟她说那些事情的，你先别说。”
　　章语照苦大仇深地瞪着顾藏，“又让我瞒着，又让我不说。这可真是个苦差事，你不知道在虞那双眼睛实在是，太软和了，我怕我忍不住……”
　　“那你就别看。”顾藏淡淡开口，说了这么一句。
　　“！！行啊你！”章语照瘪着嘴，“行吧行吧，反正你和在虞的事我也不多说，你自己慢慢来就行。”
　　“对了，那高中的那些事你说了没？”章语照话锋一转，“这件事可真瞒不太住了，你也知道，我压根不是那么细心的人，创可贴呀、书包呀什么的，我根本就做不来，她要再和我吃吃饭，聊聊天什么的，可就什么都试探出来了，不再是知道一点点了。”
　　顾藏抬眸，眸子里的光疏忽明灭，攥着花束的指尖紧了几分，“我觉得我是说了的。”
　　“但我不知道，到底是在梦里说的，还是在睡觉之前说的。”
　　还有那一下，温温软软的触感，带着点湿润的轻轻那一下。
　　到底是梦，还是真实的。
　　她不知道，可能要问姜在虞。
　　“什么？！”章语照猛地站直身子，瞪大眼睛一脸难以置信，“这这这，为什么睡觉之前要说？你俩睡觉之前在一起？”
　　不得不说，章语照捕捉到了盲点。
　　顾藏清了清嗓子，坦然对视过去，“昨天我喝了酒不舒服，她照顾我。”
　　“哦。”章语照冷漠回应，“我都忘了，还是我给她说的，你们有了这么大一个进展，怎么感谢我？”
　　她伸出手来，“最起码也一套房吧。”
　　顾藏视线落到章语照脸上，拍了下她的手，“行，给你整一套乐高房。不过……你觉得这是真的？”
　　“也不好说。”章语照摆了摆手，“你之前吃药的时候，不也出现了那么多次幻觉，说什么房间有蜘蛛在爬。”
　　她顿了下，“虽说你现在戒了药，但是吧，昨天不是喝了酒吗？也不是没可能没幻觉。”
　　“还有一个但是。”章语照轻咳一声，朝前面点点头，一边扬着眉一边拍顾藏的肩，拖着尾调语气悠扬，“你要是真不知道的话？可以问问在虞呀～”
　　顾藏顺着章语照点头的方向看过去，一个穿着牛仔套装短裙的人影往这边走了过来，深棕色波浪卷发自然垂落在肩上，莹润透亮的长腿在身后落日光辉下映着金橙的光，腿型瘦削高挑。
　　姜在虞东张西望着，很快就看到了站在车旁的顾藏和章语照两人，琥珀色眼眸里温温柔柔的暖阳光照亮了一下，“顾藏！”说完就朝她们走了过来。
　　“……”章语照不服了，在姜在虞过来之前，朝顾藏扁着嘴，“她是不是眼里根本看不到我？怎么就光喊你一个人的名字？”
　　顾藏没再靠在车上，直起了身子，也没看章语照，“可能是。”
　　章语照恨得咬牙切齿，“得，两个人都压根看不到我呗，那我来干什么，我应该在车底。”
　　但她这话也就敢在顾藏面前说说，等姜在虞到了跟前，她又闭紧了吐槽的嘴巴，朝姜在虞笑了起来，灿烂无比地把自己手里的玫瑰递了出去，“在虞～恭喜，电影获得不少好评，我和顾藏刚刚都坐在下面呢，听着好多人夸你，真棒！”
　　章语照竖起了大拇指，“这个是送你的花儿，祝你以后事业也像这红玫瑰一样，顺顺利利的，红红火火的。”
　　姜在虞没急着接，反而是背着手先看了看顾藏，然后再把目光投到章语照身上，勾着唇笑了笑，“谢谢章医生啦～我……”
　　她话还没说完，又犹犹豫豫地看向了顾藏，轻咬着下唇。
　　顾藏唇角略微挑起，也把自己手里的向日葵递了出去，“还是向日葵，电影也好看，台上的发挥也好看，很棒，一模一样的祝福我就不说第二遍了，希望你以后都开开心心的就好。”
　　“哟～”章语照挑起了眉心，装模作样地轻咳一声，“选吧在虞，玫瑰还是向日葵？”
　　“这……”姜在虞攥着包带，看了看顾藏，又看了看章语照，“这怎么还带选的，成年人不能都拥有吗？”
　　顾藏笑了笑，“不能。成年人就是要做选择。”
　　“怕你拿不完，所以选一束拿着就好，选哪个都没关系。”她又补了这么一句，听起来像是不太在意姜在虞要选谁。
　　“对呀。”章语照也笑了起来，撩了撩头发，开始施展自己的魅力，“再不选的话，明天的热搜就变成了#姜在虞在电影院门口受到两美女求爱#了。”
　　姜在虞被章语照的语气逗笑了，肩膀颤了起来，睫毛忽闪忽闪地，然后假装不经意地接过了顾藏手里的向日葵，还等她们没反应过来，就把章语照手里的玫瑰花接过来塞到顾藏怀里，红着脸，“顾藏你帮我拿一下玫瑰好了～”
　　顾藏看着自己手里的向日葵变成了玫瑰花，愣了一秒，又看着姜在虞笑了起来，“行，那我帮你拿着。”
　　章语照早知道会有这么个结果，也不啰嗦，只瘪了瘪嘴，“行行行，早知道就是这个结果，哪怕我拿几块金条过来，你都会让顾藏拿着金条，自己捧着向日葵～”
　　“哪有……”姜在虞这下是耳根子都红透了，也不看顾藏，脸都要埋进向日葵里了，“要是有金条的话，我还是会选金条的。”
　　顾藏顶了一下章语照的胳膊肘，气定神闲地开口，“要是你拿金条过来，那我也选金条。”
　　“行了，这儿人有点多，我们赶紧上车走吧。”顾藏看着姜在虞笑了笑，“找了个轻食餐厅，听说味道不错。”
　　“行行行，我可没有金条给你们，只能认命当个工具人。”章语照两手空空，只能认命地绕到车另一边，打开门坐到了驾驶座上。
　　“你坐前面还是后面？”顾藏眸光闪了闪，看着姜在虞，“我好放花。”
　　“啊？”姜在虞眼睫抖了抖，迈着步子先把副驾驶车门打开了，犹豫了几秒把花放到了副驾驶，“就放前面吧。”
　　顾藏弯起唇角，“好。”
　　就也把花放进了副驾驶，又对上了主驾驶座上章语照“无语”的眼神，也不太好意思让章语照真的当个司机还无怨无悔，她轻咳一声，解释，“我头疼，闻着花香更疼了。”
　　“啊对对对。”章语照翻了个大白眼。
　　姜在虞先打开门上了车，估计是没看到章语照这个大白眼。
　　顾藏敲了两下车座，“等今年回去过年，我和顾女士说，让她把那辆保时捷借你开几个月。”
　　“行！”章语照应了下来，利落地系上安全带，“我准备好了，什么时候出发？”
　　顾藏笑了一下，绕到另一边后座，打开车门，上车之前环顾四周，皱着眉心，确定没看到金夏秋后，上了车。
　　她还真怕金夏秋又来了，昨天就是在点映现场看到了金夏秋，不排除金夏秋是故意来找姜在虞的可能性。
　　虽然现在和姜在虞说开了不少，但她还是不想让不相干的人，来打扰她们的生活。
　　车子发动，章语照在前面兢兢业业地当着司机。
　　“顾藏～”姜在虞突然喊了一声，放轻的声音悦耳无比。
　　顾藏看过去，“嗯？”
　　姜在虞看了过来，眸光微微晃了晃，犹豫地咬着下唇，“你是不是头晕？”
　　说完这句话，她又不看顾藏了，只是动了动肩，整个人坐直了一些。
　　顾藏怔了一下，反应过来姜在虞的动作是什么意思，她移了过去，低了头，把头轻轻搭在了姜在虞的肩上，唇边荡起了弧度，“嗯，有点。”
　　姜在虞声音小了下去，“那你要不要睡一会？我看地图，开车过去好像也得半小时。”
　　“好。”顾藏应了一句，舒舒服服地靠在姜在虞肩上，轻阖上了眼皮。
　　鼻尖的香气很轻，葡萄香总是好闻的，特别是姜在虞身上的葡萄香，不会让她头晕，清清爽爽的，萦绕在周围，总让人心旷神怡。
　　靠着的肩膀处似乎，也比昨天靠着的地方软了一点。
　　看样子，是姜在虞特地调整了位置，让她靠得舒服点，姜在虞可真好。
　　顾藏抱着这个想法，竟然真的慢慢失去了意识，耳边的呼吸声也轻了下去。
　　意识再恢复的时候，耳边传来了隐隐约约说话的声音，她缓缓睁开眼，对上了姜在虞那一双琥珀色的双眼，睫毛闪着光，眼里的神色也温温软软的，看过来的时候带着点朦胧感，朝她眨了眨眼。
　　她脑子里突然想起一个相似的画面。
　　在她还没戒安眠药的时候，大概是两三年前，她还在读硕士，那天还整理了很多东西，她很累又睡不着，就吃了药。
　　后来呢？后来是怎么来着。
　　她昏昏沉沉的不太舒服，不知怎么竟然还下了楼，打算去吹吹冷风，就在楼下逛了好多好多圈，还骑着共享单车转了一圈又一圈，冷风扑在脸上的感觉让她记忆很深刻。
　　之后的事情没什么意识。
　　只记得她，应该是头昏脑胀地，走路撞到了一个人，就这么撞到那个人怀里，不记得那个人是谁。
　　只记得她摇摇晃晃地，就这么窝在人家怀里，也不肯松开手，后来应该是被那个人送回了家，送到了家门口。
　　她打开钥匙开门，迷迷糊糊睁眼的时候，对上的，也是这么一双琥珀色的眼睛，眼底闪着光，睫毛纤细地扑在眼睑上，朦朦胧胧的，有点看不清神色。
　　脸也没怎么看得清。
　　第二天醒过来的时候，她觉得应该只是吃了思诺思之后的幻觉，不然怎么可能醒过来的时候还安安分分躺在床上，连被子都是方方正正的，是睡觉之前的模样。她没太在意，甚至连家里的锁都没换。
　　现在想想，幻觉里的那个人怎么有点像姜在虞呢？
　　作者有话说：
　　噢这该死的命运感


第53章 
　　◎把它拿到手，然后送给你◎
　　章语照被顾藏看得发慌，饭都吃不好。
　　好不容易等吃完饭，姜在虞去厕所了，章语照忍不了了，“啪”地一声把饮料放到桌上，“说，看我一顿饭了都，看看你眼睛里这诡异的光吧。”
　　“别等会在虞还误会我俩勾勾搭搭的，不知道干什么呢！！”她压低了声音，拖着椅子拉远了距离，一脸“我和你什么关系都没有”的表情。
　　顾藏抿唇，轻轻开口，“在虞她，有没有问过你我家的住址？”
　　“你问这干嘛？”章语照一脸狐疑地看过来，思考了一会摸着下巴，“问过吧……不太记得了。”
　　“你别‘吧’……”顾藏挑了下眉，双手抱臂，“确定点，这件事真还有点重要。”
　　章语照怔了一下，回过神来抱着双臂，装模作样地想了想，“那你先告诉我为什么重要，你知道我这人，最忍不了说话说一半了。”
　　顾藏沉默一会，看了看拐角处，确定姜在虞还没过来之后，开了口，“我几年前，还没停药那时候，不是经常出现幻觉吗，有一次我吃完药，昏昏沉沉的又下了楼，碰着个人，那个人还把我送回来了，长得还有点像在虞，但我不确定到底是事实还是幻觉。”
　　“如果是在虞的话，她应该就知道我地址了。但她上次来我家的时候给我说，是你告诉她我家的地址的。”
　　“卧槽！”章语照一声惊呼出来，“你俩还有这么个深不见底的缘分呢！！”
　　“别急着惊讶。”顾藏表情淡淡，“我还不知道到底是不是真的，兴许我看错了也不一定。再说，你不是说真的问过吗？”
　　章语照笑了，抱着双臂，气定神闲地看过来，“我是说过啊，但是，我只说过在同一个小区。”
　　“可她怎么知道你住哪一栋哪一户的啊，嗯？顾藏～”章语照眼睛亮了起来，差点没从座位上跳起来，“你说有没有这么一种可能，就是可能哈，姜在虞她兴许也暗恋你很久了呢？”
　　“就那种，咱就是说那种，高中时的双向暗恋，你的关怀她看在眼里，你的风采她融入心里……”章语照越说越激动，“卧槽，我觉得我得出了真相。”
　　顾藏面不改色，指尖摩挲着水杯，“别乱说。就算那个人是她，也得不出你这个结论。难怪顾意说你不靠谱。”
　　“你放屁！”章语照瞪着眼睛，“我看你心里已经偷着乐了！！”
　　顾藏没说话了，默了一会，将杯中的饮料一饮而尽，刺激的液体滑过喉咙，没压下心底的热意，反而还彻底烧了起来，甚至脸也跟着热了起来。她定了定神，“算了，再说吧。”
　　“再说什么？”
　　姜在虞的声音突然出现，把两人吓了一大跳。
　　顾藏看着已经走到面前来的姜在虞，果然又是补了妆，焦糖橘棕色的镜面唇釉多了几分晶莹透亮，引得人的视线忍不住挂在上面。
　　她想到了昨天晚上那一下轻轻的触感，如果昨天晚上姜在虞也补了妆就好了，那就不用纠结，看到唇印就知道了。她心里这么想着，面上却是不显，只不动声色地动了喉咙，“我们刚刚在说，现在还有点早，要不要再去玩点什么？”
　　“啊对对对。”章语照闭了嘴巴一会，干巴巴地笑了笑，“在虞你看你还有没有急事？”
　　“好啊～”姜在虞眨了眨眼，“我有时间的，这几天是电影宣传期，剧组没排我的戏，但也就只安排了这两场宣传了，毕竟零片酬，也快解约了，公司抓我抓得紧，后面就要忙起来了。”
　　她说完这话，又看了看顾藏。
　　顾藏唇角挑了挑，心想着你怎么什么都要看我，像征求我的意见一样。她笑笑，“那正好，我们今天好好玩一下，我后天也要去西成市，去参加学术论坛。”
　　“啊？”姜在虞不经意瘪了嘴，意识到之后又放轻了声音，抿唇，“要多久？多久才能回来？”
　　“一周左右吧。”章语照插了句嘴。
　　顾藏看了看这个不长眼色的人，又看向垂着眼抿唇不语的姜在虞，开口解释，“我是想和你们两个一起说的，没先给她说，只是我一般出差都是这么久左右，所以她瞎猜的。”
　　“这次嘛，只要三天。”她补了一句。
　　章语照看了看，心里泛起了酸，果然就没有不重色轻友的朋友，但她也只是瘪了瘪嘴，又替人解释起来，“对对对，我就是瞎猜的，你别乱想啊在虞。”
　　姜在虞又被章语照补的这句话弄得红了脸，扭扭捏捏，支支吾吾，“我……我不是这个意思，哪有那么小气嘛～”
　　“不过，顾藏你这次为什么只要去三天啊？”姜在虞捕捉到了盲点，眨巴着眼睛望了过来，卷翘的睫毛也跟着一颤。
　　“对啊对啊，为什么只要三天呢？”章语照挤眉弄眼，跟着问。
　　之前一般都去一周，主要是还总有些事情会耽误，比如师门聚餐和游玩，后面几天工作也没什么要紧。
　　但现在，顾藏不准备浪费时间在那边玩了。
　　想早点回来，陪姜在虞散步，给姜在虞做好吃的，和姜在虞遛猫遛狗。
　　顾藏盯了一眼姜在虞，开口回答，“这有什么好为不为什么的，就是想早点回来。”
　　“噢～我知道了，早点回来～”
　　章语照拖长了尾音，眼神在顾藏和姜在虞两人身上瞥来瞥去，又清了清嗓子，“说回等会要去玩的事情，在虞你有没有想去玩的地方？”
　　姜在虞抬手捋了一下耳侧的发丝，过会眼睛亮了亮，睫毛忽闪着，“去电玩城怎么样？我好像从来还没去过。”
　　“电玩城……”章语照想了想，拧着眉，“可你现在脸这么明显，那儿地方人多，不会被认出来吗？”
　　“是哦。”姜在虞泄了气，“感觉戴口罩好像也没什么用。”
　　顾藏拢起衣袖，轻描淡写地开口，“我知道一家电玩城，人少，应该没事。”
　　“真的吗？”姜在虞眸子里的光又动了动，“那走吧走吧～”
　　顾藏看着姜在虞眼里肉眼可见的兴奋，笑了笑，“行。”
　　到了电玩城，灯火通明，五彩缤纷，赛博朋克风的装修，人确实是不多，零零散散几个，只要姜在虞戴好口罩和帽子，被注意到的可能性很小。
　　“竟然还真有人这么少的电玩城？”章语照一走进来，这摸摸那摸摸，“而且看起来设施也还不错诶，我都没听你提过啊顾藏，你什么时候知道这种地方的？”
　　“这里位置不太好，所以人不太多。我以前……晚上睡不着的时候，总会到处晃悠。”顾藏抱着一盒游戏币，瞥了一眼姜在虞的表情，姜在虞果然又皱眉看了过来，鸭舌帽下的眼眸里透出忧心忡忡的情绪。
　　“所以总能找到些好玩的地方。”顾藏笑了下，拍了拍姜在虞的头，“但现在不了，现在睡的还可以。”
　　“那就好。”姜在虞眉头舒展了，放轻了声音，“还可以就好。”
　　章语照眼神转悠一下，轻咳一声，抱走了顾藏手里装着游戏币的盒，“我这人呢，一进电玩城，就要锁在赛车区了，你们到那边玩哈，我走了。”
　　说完她就头也不回地往赛车区那边走了去。
　　顾藏顿了顿，只得把空空的手揣进了兜里，转身，“那我再去买币，你想玩什么？”
　　姜在虞跑着跟了上来，眨了眨眼，“我来买吧好不好～可不可以呀顾藏？”
　　顾藏停了步子，望着姜在虞那双眸子里晃来晃去的光，有点眼晕心慌起来，她喉咙无意识地吞咽一下，“好。”
　　“嘻嘻，行那我先去买币。”姜在虞立马就眉开眼笑起来，跑到前台去买币，眼眸亮晶晶的，兴奋地和前台服务人员说着话，似乎还在讨论今天该兑换的奖品。
　　顾藏从没见过一个像姜在虞这样的人，付钱请客会这么开心，吃饭也是，出来玩也是，总是抢着付钱。
　　还要和她争来争去，还要亮着眼睛，真的抢到了，买到了单，还会眉开眼笑起来。
　　姜在虞这个习惯，可真容易吃亏。
　　顾藏意识到了这一点，但看到眉眼弯着过来的姜在虞，又觉得算了，吃亏就吃亏吧，姜在虞开心就好，反正也不差这几个钱。
　　“顾藏！！”姜在虞眸子里全是兴奋的神色，目光不偏不移地看着顾藏，她抱着满满当当的一盒游戏币，“刚刚前台妹妹给我说，今天最大的奖品，是眼部按摩仪！！”
　　“快快快，我们去玩礼品机，只要5000张，就能兑换！！”姜在虞火急火燎的，直接拉着顾藏就往那边走，“等中了，就把眼部按摩仪给你，以后晚上用用，睡觉的时候会舒服些。”
　　顾藏愣了一下，等反应过来，就被姜在虞拽到了礼品机旁边，她看着正襟危坐着的姜在虞，柔和地眨了眨眼，“这个很难才能得这么多的。”
　　姜在虞拧着眉，拿了币起来，“不管，都来玩了，没个目标怎么行！”
　　姜在虞说完这话，把口罩稍稍摘了下来，像是一副要大干一场的样子，小脸被礼品机里红蓝的光映着。
　　顾藏就站在旁边，就这么弯着眉眼地盯着姜在虞看，可姜在虞似乎是真的投入了进去，也没什么感觉，像个开启了战斗状态的小兔子，眼睛瞪得老大，一眨不眨就盯着面前的礼品机。
　　姜在虞可真奇怪，一会大大方方地要请客，一会为了个眼部按摩仪又抠抠嗖嗖的要薅羊毛。
　　姜在虞可真好看，侧面看上去，露出的上半张脸光滑得紧，脸上肉质紧，可五官又是立体的，深邃的，鼻梁高又直，眼眶窝进去，显得眼睛里的光更加深邃了，眸子里总是透着亮，嘴抿得紧紧的，一脸认真。
　　漂亮、悦目，眉目间能把攻击性强的骨相和软软糯糯的五官结合起来，气质凸出，撩人又温软。
　　可最重要的，小兔子姜在虞开启了战斗状态，是为了兑换眼部按摩仪，然后给她。
　　一股奇妙的快感在她心里上涌，让她惊喜又满足，垂在腰侧的手变得蠢蠢欲动起来，甚至想去揉揉姜在虞的脸，也想碰碰姜在虞卷翘起来的睫毛，看看是不是也那么软乎乎的。
　　顾藏觉得再这么看下去，心口的火只会烧得更旺，再站下去她可能就真的亲上去了。
　　她又被晃了一下眼，觉得这电玩城的空调温度好像有点高，高得自己头顶都要冒出来热气，高得她忍不住想贴着姜在虞降温。她不能保证自己留在这里，会不会更躁动起来。
　　“那既然这样的话。”顾藏开了口，“我也要有目标。”
　　“啊？”姜在虞侧过来视线，懵懵地看着顾藏，“你的目标是什么？不就是和我一起来凑眼部按摩仪嘛～”
　　顾藏轻咳一声，“这是你的目标。”
　　“我的目标是这个。”她指了指旁边，和姜在虞坐着的彩票机只隔着一步远的大型娃娃机，目光灼灼起来。
　　姜在虞顺着看过去，看到了一个娃娃机在她旁边，装饰成了大型礼物盒的样子，灯光鲜明透亮，里面安安静静站着一个大型玩偶熊，还穿着宇航员的衣服，平着眼皮看着她们，一脸不屑。
　　娃娃机比她还高，里面的熊也是。
　　姜在虞眼睫轻轻颤动一下，琥珀色眼眸里的一圈光亮了又熄，唇抿得紧紧的，有点不知所措，“这看上去都快3米了，也很难吧，估计得花好多个币了。”
　　“不怕，我有钱。”顾藏抬了高脚凳，坐在了娃娃机前面，扭头朝姜在虞笑了笑，“这是我今晚的目标，把它拿到手。”
　　她顿了顿，看向姜在虞的眼神又柔和了几分，“然后送给你。”
　　作者有话说：
　　噢这甜美的爱情感谢在21570319 00:00:00~21570320 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 2个；盛槿侑琇、侑的围巾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念 75瓶；咸鱼不咸 35瓶；uglazy 10瓶；X.一 8瓶；3517、盛槿侑琇、三田吃酒沌 5瓶；小P、菠萝冰棒 3瓶；冬筝 2瓶；归行舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　◎ 全天底下最特别的朋友关系◎
　　章语照用完了所有的币，过来找人。
　　只看见两个排排坐的人，分坐在礼品机和娃娃机前，背挺得直直的，一个脸色比一个认真。
　　发型相宜，一个卷发，一个直发。一个头上戴着棕色小熊发箍，一个头上戴着白色小兔子发箍，应该是从旁边一个小型娃娃机里夹出来的。
　　身高合适，一起坐着好像是顾藏比姜在虞高一点，但也正好。
　　这俩人般配得像是小猫咪碰上了小鱼干。
　　她觉得自己这个比喻真是个神来之比，又在心里感叹这电灯泡不知要当到什么时候去。
　　章语照在原地啧啧完了，正想找个理由就这么走了算了，可还没转身，就看到个齐刘海卷发，穿着杏色拉链开衫卫衣外套和短裙的妹妹走到两人面前，拿着手机红着脸红着耳朵，“姐姐你好～那个，我看你在这抓这个娃娃好久了，但这个娃娃很难夹断的，要不要加个微信，我送你一个？”
　　“嘶～”章语照倒吸一口冷气，她这不是第一次碰到有人要顾藏微信，可着实是第一次遇到这个“修罗场”，她隔这么几米远，都听到了这句话。
　　姜在虞只隔了一两步远，估计也得听到了。
　　果不其然，本来还头也不扭继续战斗着的姜在虞，一听到这话，头马上扭了过来，露在口罩外的眼睛瞬间警觉了起来，看着她们一贯弯着和亮着的眼睛，眸子里的光也冷了几分，看看顾藏又看看那个女生，虽然一言不发，但看得出是如临大敌的模样，跟炸了毛的猫咪一模一样。
　　这可和当时说“看不惯顾藏姬恋直”的眼神一模一样。
　　这么早就开始了？
　　章语照悟出了这个苗头，简直想马上把姜在虞此时此刻的模样拍下来，咆哮着冲到顾藏面前为自己正名。
　　她觉得，之前关于“姜在虞也暗恋顾藏那么久”的猜测，这下有百分之九十九的可能是真的。
　　还有百分之一的可能是，她瞎了。
　　但顾藏此时没看到姜在虞的眼神，她看着自己面前的齐刘海女生，顿了一会才开口，“我起码比你大十岁。”
　　“十岁？”齐刘海女生眼睛亮了起来，“那太好了，姐姐好姐姐美姐姐看看我！！”
　　章语照啧了一声，不得不说，这小妹妹眼睛里起码闪着两个通红的大爱心，还是不断缩放放大的那种。
　　她再看姜在虞，又连着啧啧了两声，她没看错的话，姜在虞这两只大眼睛里，起码闪着两堆烧得正旺的火焰，只要有人拿两颗大爱心看顾藏，这两堆火准能把爱心烧得灰都不剩。
　　顾藏皱眉，清了清嗓子，“不用了，我夹这个娃娃，不是为了我自己。”
　　“是为了送给她。”她指了指旁边的姜在虞，“我不想这个娃娃是别人送给她的，所以，不能加你，抱歉。”
　　姜在虞眼睛里的火焰被顾藏这么轻飘飘一句话就瞬间泼灭，眸子里的光又开始晃悠了，颤颤巍巍的。她看着顾藏望过来柔柔的眼睛，悄悄红了耳朵，悄悄飘到了轻咳一声，看着齐刘海女生，轻声嗯了一下，思来想去又补一句，“我玩这个，也是为了她，为了给她兑换眼部按摩仪。”
　　齐刘海女生愣了，呆呆地问，“那你们，是什么关系呀？”
　　好家伙，竟然还不明白。
　　章语照觉得得亏自己这个看透一切，还特别直白的人还没走，不然就按照顾藏和姜在虞这个拉扯来拉扯去的说法，还不知道能不能把人哄走呢。
　　她轻咳一声，正想上前一步发挥自己丘比特之箭的作用。
　　就听到投完币进去的顾藏，盯着娃娃机，头也不回，面不改色心不跳地说了一句，“还不够明显吗，全天底下最特别的朋友关系。”
　　“会是什么关系呢？”顾藏没看姜在虞，按下了按钮。
　　姜在虞看着不断推出彩票的礼品机，也挺直了背，没看顾藏，就这么默契地顺着小声说了一句，“当然是女朋友的关系。”
　　“打扰了！”齐刘海女生迅速后退，几步跑开。
　　“啪嗒——”
　　娃娃机里面的棕熊掉下来了，恰好角度就正对着章语照，用着一脸不屑的眼神看过来，仿佛在说，“你懂什么，一个单身狗还能懂小情侣推拉的情趣？”
　　“卧槽！”章语照惊了，整个人呆若木鸡，她觉得自己真的只能阿巴阿巴了。
　　顾藏夹到了娃娃，但实在是太大了不太好拿，但幸好老板说提供送货□□，只不过要拍一张合照留念。
　　老板也听说了娃娃是夹来送人的，还特别热情地邀请姜在虞也过来合照。
　　姜在虞把口罩拉紧，站在熊的另一边，和顾藏中间隔着一个熊，幸好还隔着一个熊，可她却觉得，比她们每一次合照的距离都要近。
　　她心里发慌，连还差几万就能兑换到眼部按摩仪的事情都不在乎了。
　　大概是因为顾藏说的那一句，“全世界最特别的朋友关系”
　　也可能是因为她不自觉就脱口而出的那一句，“当然是女朋友关系。”
　　当时脑子一热就说出来了，也没想过到底怎么收场，可现在回过神来，她一眼都不敢看顾藏，甚至还想把自己整张脸都埋起来。
　　就算戴着口罩也没用，热气还是会从眼睛里，呼吸里，耳朵里和露出的每一寸皮肤里冒出来。
　　她正对着镜头，想着等会要不要和顾藏解释一下呢，只是应急反应，只是就那么顺嘴说出来了，只是为了帮她……应付那个女生。
　　而且，这种桥段也经常会在偶像剧和电影里发生，是再正常不过的桥段。
　　她只能这么安慰自己，可脸还是免不了涨得通红，明明和顾藏隔着有两米远，却仿佛还是感觉得到顾藏落在自己身上的眸光，顾藏身上温温和和的香水味。
　　电玩城里没有风，她却无比清晰、无比明显地，感觉到了围绕在自己和顾藏周围，七百二十度旋转的风，刮得她面热心慌。
　　等合照拍完了，上车了，下车了，到小区了，姜在虞还是一直看着脚尖，也不看顾藏，回去一路，也都不太对劲，低头垂着睫毛，有什么话题问到她的时候，也总是一脸不知所措地看过来，纤细睫毛轻颤着，琥珀色眼眸里的光躲躲闪闪。
　　顾藏就算不看姜在虞，也知道旁边的人时不时一眼瞄过来，等她抬起眸子准备看过去时，人又马上把眼神缩回去，脸躲到向日葵花束下，像只想偷偷摸摸做坏事的小仓鼠。
　　她想了想，柔和地弯了一下嘴角，“在虞～”
　　“啊？”姜在虞应了一声，眸子里的光微微晃动一下，“怎么了？”
　　顾藏清了清嗓子，“刚刚谢谢你，帮我解围，还找了这么一个不太合适的借口。”
　　“不用谢。”姜在虞轻声说了这么一句，停了一会，眼睫抖了抖，“也不是不太合适，那些偶像剧里，电影里，都是这么演的不是吗？再说了，当时那个情况，不这么说的话，那个女生估计也不会走，她问来问去的，看样子就是不得到这个答案不会走的。”
　　顾藏安安静静地听完了这么一大堆，想到了一个问题，扬着眉梢问姜在虞，“你这么说，万一那个女生把你认出来了，不就麻烦了？”
　　姜在虞眼神突然呆滞一下，似乎是刚刚才意识到这点，声音磕磕绊绊起来，“是哦，我都没意识到这点，她应该没认出来吧？”
　　“没认出。”顾藏给了姜在虞肯定的答案，气定神闲地开口，“你也没和她对视，还戴着口罩和眼镜，而且她什么话也没说，反应看起来也挺正常的，肯定没认出来。”
　　“那就好。”姜在虞松了口气，吐了吐舌头，挺得直直的脖颈也松了许多。
　　顾藏嗯了一声，气氛就这么安静了下来。
　　她突然想逗逗姜在虞，就刻意放轻了声音，唇角微挑，还带着点笑意，“现在缩起来啦？刚刚说那么大大方方说是女朋友关系的时候，不是挺勇的吗？”
　　姜在虞刚刚才稍微放松了点，这会听到顾藏打趣她，好不容易安静了一会的耳朵又红了，语调是带着羞赧的软，“才不是，我那不是……那不是为了帮你摆脱那个女生吗。”
　　“我们是好朋友，好朋友之间不就是要互相帮助吗？”姜在虞越说越觉得这没什么大不了的，她们的关系，帮个这样的小忙，也没什么。
　　顾藏唇边的笑意再也抑制不住，“是是是，你最棒了，不是你的话，我可能真的没办法拒绝那个女生。”
　　“嗯？”姜在虞脚步顿了顿，“什么意思？不是我的话你就会勉为其难地同意了吗？”
　　顾藏也跟着顿了顿，眼里含着笑意望过去，“这可不好说，毕竟那个小妹妹看起来那么可爱……”
　　她尾调上扬着，看了一眼姜在虞，有点故意地开口，“和顾意有的一拼，可能还真有点不太好拒绝。就像你看着顾意那样，不是被她哄着哄着，就哄到家里去了？”
　　姜在虞踢了一脚路边的石头，一脸闷闷不乐，“那能一样吗，顾意可是你妹妹，我还不是……因为认识你才去的。”
　　“看来还是我打搅了你的好事。”她瓮声瓮气地说了这么一句，虽然也知道顾藏一开始就是本着拒绝的话去的。
　　“好像是有点不太一样。”顾藏应着一句，看向虎着脸的姜在虞，忍不住笑着拍了拍姜在虞的头，给她理了理额头上炸着的几根毛，“好啦，逗你的，很感谢你，这么一个大明星，还不扭捏也不嫌弃的，帮我摆脱了那个女生，帮了我一个大忙。”
　　“要不是你的话，我可能还真有点为难，毕竟那个女生看起来一定要问到我微信的样子。”她哄着姜在虞，觉得自己的声音都要跟着软得出水了，“再说了，我也从来不给微信给别人，就算只是交朋友也不太行，你知道的我这个人比较喜欢安静，有章语照这么一个话多的好朋友，和你这么一个特别的好朋友就够了，再多了也应付不来。”
　　姜在虞愣了愣，松了抿紧的唇线，却又不知道拿什么态度回应顾藏这句话，语气不太自在，“随你，我只是……只是看你应付不来，才顺嘴这么一说的。”
　　“你别误会。”
　　顾藏歪头看姜在虞，“我误会什么？”
　　姜在虞不吭声了，把唇瓣抿成一条直直的线，脖子扭了过去不看她。
　　顾藏轻叹口气，“嗯，我不误会。”
　　“到了，你快进去吧。”顾藏指了指门，把姜在虞手里的花拿过来，“今天辛苦了，好好休息，电影真的很棒，期待姜演员以后能有更多精彩的作品。”
　　姜在虞闷着头走路，听顾藏这么一说，才发现也已经到了家门口，她连忙拿出钥匙开门，进门之前咬着下唇，犹犹豫豫开口，“你……要不要进来坐一坐？”
　　顾藏笑了笑，“不了，今天还得回去收拾东西，明天要上班可能来不及收拾。”
　　“是哦……”姜在虞瘪了下嘴，“我都忘了，后天你要出差的。”
　　“可我明天一天到晚都有戏，到家都凌晨了估计，也没时间一起吃饭，一起散步什么的。”姜在虞声音小了下去，睫毛垂着。
　　顾藏弯了嘴角，“你可以给我打电话，视频也可以，电话也可以。”
　　“明天晚上要见面的话，我也会在家等你，我后天下午才走，熬一会夜也没关系。”
　　“不行！”姜在虞抬起头来，高声说了拒绝的话又压轻了声音，皱着脸看着她，“你要好好睡觉，好不容易最近睡得好点。”
　　顾藏动了动手指，想了想，不动声色地问出了这么一个问题，“你怎么这么关心我睡得好不好的？”
　　“在虞，你是不是，以前就知道了我睡得不太好的事情？”她试探性地开口。
　　姜在虞迎上顾藏的视线，眸光闪了闪，动了动唇，“你上次告诉我的时候，我才知道的。”
　　“这样啊……”顾藏明白了，心不在焉地应了这么一句，又抬眼笑笑，“没事，现在已经好很多了，别担心。”
　　姜在虞抿着唇，手抠着包带，“那你好好休息吧，快上楼，今天确实有点晚了，明天还要上班。”
　　“好。”顾藏轻声说了一句。
　　她默默看了姜在虞一会，轻阖了一下眼皮，开了口，“在虞，等你拍完戏，有时间的话，我们一起回一趟海安吧。”
　　“啊？”姜在虞没想到顾藏又说起了这件事，以为顾藏只是忘记了，茫然地转了转眼睛，“上次不是说过了嘛，拍完戏就回去看看顾阿姨她们。”
　　“嗯。”顾藏应了一声，眸光微微颤动，“只是怕你忘了。”
　　“不会忘的。”姜在虞弯着眉眼，“快上去吧。”
　　顾藏也笑了一下，黑葡萄般的眸子垂了下，把拿在手里的玫瑰和向日葵都递给了她后，就没再多说些什么。
　　等顾藏走了，姜在虞进了门，靠在门后松了口气。
　　她慢慢把两束花都放到桌上，把包摘下，又把向日葵和玫瑰花都拿了出来，整理了枝桠放到花瓶里。
　　向日葵很好看，玫瑰也是。但她好像，越来越喜欢向日葵了。
　　顾藏对她而言，大概就是向日葵这样的作用吧。
　　看顾藏刚刚的问题，应该是不记得那件事了。也是，当时的顾藏看起来迷迷糊糊的，甚至还有点认不清人，她当时以为顾藏只是喝醉了。
　　可现在来看，当时确实没闻到酒味，听说吃安眠药太久的话，会出现幻觉也会记忆错乱。原来顾藏那个时候就睡眠不太好了。
　　但总归是，没认出她来的。
　　姜在虞推开窗，看着外面缺了一角的月亮，轻叹口气，回想起了两三年前的某一天，她那会刚杀青，是她第一个演主角的戏。
　　她兴冲冲的，撇下小郑和林正，说出来走走。
　　其实就是走到了这里，农科大附近，她习惯有点事情，有点时间的时候，都来这边逛逛。
　　不为什么，只是听说了顾藏在这里上学。
　　她想着，农科大这么大，能偶遇的概率大概也非常小吧。
　　她这么安慰自己，可又抱着一点侥幸，做好了万一会偶遇的一切准备。
　　可偏偏那天就是那么巧，她遇到的顾藏，是她从来没见过的顾藏。
　　眉眼间都没变，干干净净，温温雅雅。
　　可整个人迷迷怔怔的，看到她了，也不说话，就这么盯了一眼，然后就擦肩而过了。
　　原来顾藏不记得她了啊，也是，毕竟上学的时候就没说过几句话。姜在虞当时这么想着，心里难过，却还是不自觉迈着步子跟了上去。
　　“顾藏？”她装作不经意地喊了一句。
　　顾藏脚步停了下来，站在路灯下面，黑色T恤，黑色西裤，头发随随便便在脑后挽成一团，额侧散着几缕发丝，在脸侧投下了一层阴影，纤细的睫毛扑在眼睑上，停了好一会才睁眼看她，眼眸温温和和的，就这么安安静静地望着这边。
　　她被顾藏看得心颤，支支吾吾地，“真的是你啊，顾藏，我是姜在虞，你还认识我不？我们是高中同学。”
　　顾藏歪了一下头，眼中涟漪波动一下，“姜在虞？”
　　“对啊，姜在虞！”她上前一步，“你记没记得，我……我那时候就坐你斜前桌的，然后我还……和你的好朋友，章语照是好朋友。”
　　“这样啊……”顾藏眨了眨眼，朝她弯起眸子笑了笑，“姜在虞啊……”
　　“原来是姜在虞啊。”顾藏又重复了一遍，眸子里的光晃了晃，仰了头看了看天上的月亮，“月亮很好看。”
　　“可惜……”她低了头，低声说了一句，“是在做梦。”
　　姜在虞不明白顾藏为什么这么说，刚想开口解释，顾藏就闭了下眼睛，摇摇头，又继续往前面走了。
　　她有点委屈，想跟着继续解释，顾藏又停了脚步，回了头转了身，就这么直冲冲地往前倒了下来。
　　她急忙走了几步，顾藏就扑到了她怀里，撞的她小心脏都颤了颤。
　　她不知道该用什么来形容当时的感觉，只记得那一刻扑过来的风是微甜的，顾藏的呼吸是温热的，脑子也是一瞬间炸成了空白。
　　幸好路灯暗，看不出她脸红。
　　姜在虞回过神来脑子里就只有这么一个想法，可抱着她不放的顾藏也没说话，就这么安安静静地，闭着眼睛，睫毛时不时动一下，呼吸平稳，像是睡着了。
　　她抱着人，心都慌了，不知该怎么办。
　　“顾藏？”她小声喊了一句。
　　顾藏没应，她没办法，只能小心翼翼地把人抱到长椅上坐着。
　　后来，她等了好久好久，顾藏也没醒，就这么睡着，手指还紧紧攥着她的胳膊，脸轻轻埋在她肩上。
　　实在是没办法，她叫来了在附近等她的小郑和林正，正想把顾藏带到酒店去。
　　可顾藏大概是听到了她们说话的声音，又醒了，睁了睁迷茫的眼睛，“我家在这个小区，3栋1503。”
　　说完又抱着她不放了，也不肯被小郑扶着。
　　姜在虞当时只能是一个人，把顾藏送了上去。
　　庆幸的是，顾藏到楼上后又清醒了些，还乖乖地把钥匙打开开了门。
　　“姜在虞。”顾藏站在门边上，喊了她一句。
　　姜在虞抿了抿唇，担心是不是还有什么事，“怎么了？”
　　顾藏当时静静看了她一会，眼睛一眨不眨，过了好一会才弯了下眼，“没什么。”
　　“没什么就好。”她看人走进了门，还有点舍不得，不知道顾藏会不会记得今天晚上遇见了她，不知道顾藏明天会不会想的起来，有个姜在虞的老同学把她送了回来。
　　她在原地这么想着，有点委屈，也有点难过，只有自己一个人记得的事情可太多了，现在又多了一件。
　　但顾藏走了进去后，又回过头来，定定望着她，轻轻迈了步子走回来。
　　她一下对上顾藏迎过来的视线，顾藏的眼型很好看，有点细长的眼型，眼尾略微上挑，茶黑色的瞳仁和煦，温润，软暖，看人的时候像是一阵暖烘烘的风吹了过来，又像是一汪清和和的泉迎了过来。
　　“怎么了？”她不太习惯和顾藏对视，磕磕绊绊地问了这么一句，还不自觉的后退了一步。
　　可顾藏很快就走到了她面前，轻轻把手搭了过来，抱了一下她，下巴抵在她的肩上，沉默了好一会，在她耳边说了一句，
　　“姜在虞，你过得好不好呀？”
　　语气很轻，甚至有点不像是疑问句，而是一句带着希冀的陈述句。
　　她当时没反应过来，腰一下挺得直直的，不敢动弹一下，呼吸都一瞬间屏住了。
　　她当时过得并不算很好，甚至是这些年来最糟糕的时候，被人骂综艺咖也妄想做演员，被各路男明星女明星的粉丝骂不要脸，骂吸血炒作。
　　可她不知怎么，就从喉咙里蹦出两个字，“还行。”
　　顾藏听到了像是松了口气，直了身子，轻轻拍了一下她的头，语气温和，“过得好，那就好。”
　　等顾藏关门了，她又在门口默默站了半小时才离开。
　　这其实只是一句很普通的话，但已经很久没有人对她说过这句话了，所以她一时之间，心情有点复杂，有点不知所措。
　　人在辛苦的时候总会被莫名的一句话给打动，即使说的那个人只是无心，甚至都不记得这句话了，但听者总是会记在心底的。
　　这句话对她而言就是这样的作用。
　　该怎么形容那一瞬间的力量呢？
　　大概就是，她后面本来也不算那么好的生活，也变得稍微有点好了。
　　作者有话说：
　　最后这个回忆杀的抱抱，我只想给大伙点首bgm放在这，脑子里的画面实在是太戳我了。


第55章 
　　◎有回应，是多好的一件事◎
　　顾藏昨天晚上睡得很好，睡意来得比以往都要快一些。
　　事实证明，她昨晚确实睡得也还行，至少早上醒来的时候，是被闹钟闹醒的。
　　心情好像也还不错。
　　连一直看着她一脸欲言又止的毕艺，看起来都变得可可爱爱起来。
　　顾藏抬了下眉毛，“说吧，又有什么事？”
　　毕艺眼巴巴看着她，“没什么，就是感动。”
　　“感动什么？”顾藏顺着问过去。
　　“还不是我的在虞姐姐，这次终于有了好报。”毕艺撑着脸，眨巴眨巴水汪汪的眼睛，“最近这两天，网上都在夸她。”
　　“电影质量高，又是无片酬出演，也没什么不好的话题出来。”毕艺感慨万千，还抹了一把眼尾溢出来的泪珠，“这回，她终于被看到了，被承认了。”
　　顾藏扯了张纸递过去，点了点头，“她这么努力，是会被看到的。”
　　她没毕艺这么爱上网冲浪，也没时时刻刻泡在微博里。
　　但这两天，得空了刷个短视频，登录她那个用来拍葡萄、发葡萄的微博看看，也总会刷到关于“岑幻”的话题。
　　#姜在虞岑幻#
　　#姜在虞新电影#
　　#姜在虞鞠躬#
　　这三个话题是这几天她刷到的关于姜在虞最多的话题。
　　伴随着这三个话题而来的，不是姜在虞又和哪个男明星女明星的绯闻，也不是cp粉之间的撕逼，更不是各种黑图丑图在评论下疯转。
　　甚至，姜在虞的粉丝也没在涉及到的话题下面控评，没有整齐划一的“请看姜在虞的以往作品……”。
　　“岑幻”，像是被其他所有人忽略了，成为了姜在虞一个人的“岑幻”。
　　姜在虞那个鞠躬一分钟的视频，也被疯转起来，出乎意料的是，下面的评论，除了几条持之以恒的黑粉评论之外，其他的评论竟然都还是清一水的夸赞和表示惊喜。
　　【姜在虞这人是真能处，有事她真上，还零片酬/狗头。】
　　【关于我的美女姐姐突然就变成了只有大白牙的黑煤炭这件事。】
　　【姜煤炭：所以爱会消失对不对？】
　　【这图，喜欢姜在虞和不喜欢姜在虞的人，都沉默了。】
　　【咱就是说趁你们还在黑姜在虞，这声老婆我先叫，你们都得排我后面/狗头。】
　　【鞠躬这段我在现场，其实姐姐当时一直被追着问绯闻和其他不相干的问题什么的，眼泪都把眼眶憋红了。这些媒体真绝，就抓着不放呗。】
　　【我原地大喊一声老婆，姜在虞这次真惊喜，我电影都看完了才认出来。】
　　【跟了两次点映，见了两次真人，我直接一个托马斯回旋落入在虞姐姐的怀里！】
　　【本人真的好好看呜呜呜，那天好像还好低调，安安静静站在旁边，妆也很淡，呜呜呜我爱了，老婆老婆贴贴！！！】
　　评论当然不止是好的，也有不少坏评。
　　【楼上的说真的？本来还被姜在虞劝退了不打算去看的……】
　　【姜在虞这次花大价钱买了水军啊……】
　　【不看，滚，能不能别整天让我刷到。】
　　顾藏刷了几天，看到的内容都相差无几，一部分人被圈粉，一部分人仍是拒绝。但至少，与之前的腥风血雨不一样了。
　　姜在虞自己到底还是安安静静地在剧组拍戏，除了几条宣传微博和日常微博之外，也没发什么其他的内容，这也微博下的自来水更多了。
　　顾藏刷了几下手机，问了句，“你们粉丝，好像这次都没有参与进来宣传？”
　　“是。”毕艺老老实实点头承认，“之前微博群里，在虞姐姐好像说了，让大家以后少去话题微博下刷屏，这样会引起其他看新闻的人感官不太好，而且还说，她不是主角，别占了其他演员的风头。”
　　“难怪。”顾藏抬了下眉，“公司好像也没出来……”
　　毕艺眨眨眼睛，摸着下巴想了想，“我之前好像也是听大粉说的，是说这部作品是公司放弃了的，所以之前也没准备给任何宣传，现在自来水这么多也是公司没想到的，所以暂时准备按兵不动。”
　　“这样……”顾藏点了点头，没再说些什么。
　　话题就此打住，毕艺也瘪了瘪嘴，没说其他的，顾藏明天要跟去西成市参加讲座，这些天的活都堆到了今天，她不太好意思继续打扰。
　　中午几个人下楼去吃饭，刚到楼下，毕艺就看到了站在下面等着的人影，长发披肩，穿着西服外套和牛仔短裙，到腿根的长筒靴，腿很瘦。
　　是上次给名片给她的，金夏秋。
　　毕艺惊得心脏没跳出来，走了几步的步子拐了回来，一把拦在了顾藏面前，干巴巴笑了两声，“顾师姐，我们走这边，走这边。”
　　说着她就把顾藏拉着往另一边走。
　　顾藏顺着毕艺走了几步，又拐了回来，“走这边干嘛，这边又不能去食堂。”
　　“不是……”毕艺抓耳挠腮，“我我我……我想走这边。”
　　孟州大大咧咧的，没看出来有什么不对，“毕师妹你这就不行了，这么久了还不记得路？这边近啊！！”
　　毕艺恶狠狠盯了孟州一眼，“不行，我就愿意走这边，今天我就算是耍无赖，也要走这边，孟师兄！你就说你听不听吧！！”
　　“啊这。”孟州有点摸不着头脑，却还是被毕艺的话吓到了点，缩着说了一句，“行吧，那就这边，毕师妹你别生气。”
　　“不用。”顾藏挑了下眉，看到那边望过来的人影，笑了下，“就走这边，总不能以后躲起来的，都是我吧。”
　　毕艺一下懵了，她也没想到顾藏是这个反应，和之前那天比起来，就像是换了个人。但顾藏和孟州都往前走了，她也只能跺跺脚，就跟着走，小心翼翼试探了一句，“顾师姐，你没事吗？”
　　“没事。”顾藏回了一句，朝毕艺笑了笑，“你做得对，但以后不用了，我问心无愧，不需要躲。”
　　站在路边的金夏秋听到“问心无愧”几个字，身形似乎晃动了一下，但等顾藏走近了，她又笑着，喊了一句，“顾藏！”
　　顾藏停了脚步，瞥了一眼一脸担忧的毕艺，“没事，你和孟师兄先去吃饭，我等会就来。”
　　“对了，这次不需要跟任何人说，我没事。”她又补了这么一句，毕竟今天姜在虞的戏还挺多的，她不想打扰她。
　　毕艺还是皱着脸，刚想说些什么，却还是被眼神扫来扫去的孟州拉走了。
　　等人走远，顾藏收回了视线，看向金夏秋，“有什么事吗？”
　　“我一直在等你。”金夏秋眸光微闪后恢复了平静，她理了理耳边的碎发，扬着嘴角，“上次给了名片给你，就想着，你也许会来找我，和我聊聊，叙叙旧什么的。”
　　顾藏扬了下眉稍，双手插到衣兜里，“我没有要找你的事，我觉得，我们这种老仇人的关系，不太适合见面坐下好好叙旧。”
　　“老仇人？”
　　金夏秋张了张唇，重复了下这句话，轻叹口气，“你还在生我的气？没想到这么多年过去了，我们中间，仍然隔了一个姜在虞。”
　　“我们中间？”顾藏皱着眉看过去，敛了敛神克制自己的脾气，“你误会了，我和你之间，从来都不是我们。”
　　“这样……”金夏秋似乎对这个结果并不是很惊讶，只是点头说了这么一句，又抬起眸子朝顾藏笑了下，“我还没有去找过姜在虞，不知道她过得好不好？”
　　顾藏分不清金夏秋的笑到底是好意还是坏意，她直直盯了半天，“她过得很好。”
　　“我劝你别想着做什么事，我们都变了，金夏秋，我们没有什么把柄在你手里了。”她轻阖了一下眼皮，“你也别去找她，你该知道她身边现在有很多人，你做不了什么，更何况，还有我，我们顾氏集团，也不比你金家差。”
　　金夏秋嘴角慢慢敛了起来，垂着眸，“我还没找她。”
　　“顾藏。”金夏秋喊了一声，抬起眸子来，眸里染上了不知名的情绪，“原来我在你心里，一直都是这样的人。”
　　“你有没有想过，我也不是以前的金夏秋了，如果我不是的话，你能不能，也对我好一点呢。”她自顾自说了这么一句，垂了睫毛，眸里的光闪烁一下，“我觉得，不提那些事情，我们还可以做朋友的不是吗？”
　　顾藏抬了下眼，扫了扫金夏秋脸上的表情，仍是没办法分出来是真是假。
　　是了，金夏秋一贯都是这样。
　　说话的语气总是像个乖乖巧巧的人，脸上总挂着笑容，和做的事情完全不符。
　　顾藏望过去，脸上波澜不惊，“我希望你不是这样的人，希望你不会像以前这样。”
　　“但是，你也知道，没办法不提那些事情，我和你，从来都没办法做朋友的。”
　　“你如果真的不是以前的金夏秋了，以后就千万别来找我们，我希望你，能善良这么一回。”她说完这句，转身走了，没理金夏秋的反应。
　　反正，无论金夏秋是不是真的悔悟，也不会因为她这几句话而轻飘飘的改变。
　　如果能变，早就变了。
　　顾藏吃完饭回来，金夏秋没再站在楼下。
　　晚上□□点下了班，也没再看着人，她松了口气，心里有点不太舒服，但也没再像以前那样堵在心里不放。
　　金夏秋能不来打扰她们最好。
　　如果真的还像以前一样，总闹出些事来，她现在光担心也没办法，只能是兵来将挡，水来土掩。
　　而且，她现在和姜在虞，还是一边的。
　　想到姜在虞，顾藏收拾行李的动作，又顿了顿。
　　姜在虞说今天很忙，得凌晨才回来。
　　姜在虞也不让她熬夜等着，这有点麻烦。
　　她可真有点想在今天见见姜在虞，来洗洗看到了金夏秋的眼睛。
　　还想姜在虞语调柔软的，轻轻拍着她的肩膀，抱着她，安慰着她，说，我们不怕我们不怕，我们用不着难过。
　　也想和姜在虞说说，她这几天看到的网上对姜在虞的好评，看姜在虞弯着眼睛笑。
　　那见不着人，听听声音大概也是可以的吧。
　　顾藏想了想，把剩下的东西快速收拾了，窝在沙发上，拨通了电话，等着姜在虞那一声“顾藏～”
　　可她等了很久，也没等到。
　　姜在虞在拍戏，估计没空接电话。
　　顾藏盯着没接通的手机，看了好一会。
　　她今天见不到姜在虞会怎么样呢？
　　会睡不着，会不安心。她问了这个问题，得出了问题的答案。
　　她站起身，拿起那把姜在虞给她的备用钥匙，下了楼，走到了1403。
　　既然姜在虞不让她熬夜等她，那她就在姜在虞家一边睡觉一边等着她好了。
　　反正她在楼上应该也睡不着。
　　顾藏用这把钥匙的机会不多，一般都是姜在虞来楼上找她，姜在虞也不太在家，她也就没怎么来过。
　　打开门的时候，她还是稍微惊讶了一下，在原地思考了一会要怎么下脚，才走进去关了门。
　　她站在客厅，环顾了下四周，开始回忆，自己上一次来姜在虞家里的时候是多少天前，好像也有几周了。
　　所以她不知道，姜在虞家里，什么时候也全都铺上了地毯，桌角椅脚都安上了软乎乎的猫爪垫，黄色的，灰色的，蓝色的，都有。
　　布置起来，还挺乖的，是姜在虞的风格。
　　声音通过固体传播，楼下拖椅子什么的，稍微动静大一点，楼上可能也听得到。
　　顾藏在沙发上坐了一会，意识到了这一点，想到了姜在虞来她家看到这些时，瞪大眼睛颇为惊讶的表情。
　　她觉得，她现在应该也是这样的表情。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　大概就是，兴冲冲地给人准备着礼物，送给对方之后，得到了对方十分珍重珍视的反馈。
　　不仅如此。
　　等回了家，还发现有一份同样珍重的礼物躺在了收件箱，安安静静的，等着她来拆开。
　　有回应，是多好的一件事。
　　作者有话说：
　　永远会为她俩的双向奔赴而开心感谢在21570320 00:00:00~21570321 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 2个；XYZ. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hit.rock.botom 35瓶；盛槿侑琇 15瓶；归行舟 5瓶；姣姣 5瓶；爱吃橙子 4瓶；冬筝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　◎偷亲你十四下◎
　　姜在虞将近两点才下班。
　　她今天一整天都没见着顾藏，在片场跑来跑去，在学校跑来跑去，竟然都没见着顾藏，是有点不太习惯。
　　姜在虞坐到保姆车上，拿起手机，看到了顾藏给她打来的电话，兴冲冲地打算拨回去，却又硬是顿住了已经要按上去的指尖。
　　不行，太晚了。
　　顾藏万一睡了怎么办？那她把好不容易睡着的人叫醒，这罪过可就大了。
　　姜在虞抿着唇，看着窗外一闪而过的路灯和树木，沉重地叹了口气，觉得自己怎么就这么矫情起来。
　　就算这些天，每天都和顾藏有见面的机会，时不时吃一顿饭什么的，时不时散散步什么的，时不时爬个楼梯或者坐个电梯就上去找顾藏了，还能吃顾藏给她做的好吃的。
　　但她也不能，只要一天不见，就燥得慌吧。
　　听说顾藏的工作还是挺忙的，时不时还要出差去采样和考察，还要开各种学术会议和讲座。
　　她自己也忙，等戏拍完了还要继续进组，不知道还能不能继续住在这边。
　　那她以后，是不是连和顾藏见面都难了。
　　一想到要和顾藏变成那种，只有放假才有时间出来见见面，吃吃饭的关系，姜在虞人又不好了。
　　整个人怏怏的，靠在车靠背上，
　　等下了车，她走进电梯，看着电梯上的数字，被那个“15”吸住了视线。
　　她咬了咬唇，眼疾手快地，脸不红心不跳地，按下了那个15的数字。
　　没事，她就看一眼，悄悄地看一眼，不把顾藏吵醒就好了。
　　只看一眼就走，绝对绝对不像上次那样，鬼迷心窍地，亲上去了。
　　嗯，绝对绝对不，她发誓。
　　顾藏睁开眼睛的时候，还躺在姜在虞家的沙发上，盖着的毛毯也没有动过的痕迹。
　　屋子里空空的，姜在虞似乎还没有回来，也没任何出现过的动静。
　　她看了看手机上的时间，4:27分。
　　这不太对劲，姜在虞明明说今天的戏会在凌晨拍完的，怎么会现在还没有回来？
　　顾藏皱着眉心，再打过去了电话，听筒里传来漫长的几声“嘟嘟嘟”的声音。
　　没接。
　　她抿着唇，有点后悔自己为什么没记小郑和林正的电话。
　　这下要到哪里找人都不知道。
　　顾藏越想越觉得心慌，一边起身一边穿衣服，打开门坐了电梯，走出了楼。
　　她打算去学校看看，人如果在学校拍戏的话，她看一眼也放心些。
　　可刚拦了车，上车前的一秒，电话接通了。
　　“喂……”电话里传来的声音迷迷糊糊的，像是刚醒，又像是刚睡，软软的奶音，喊了一句，“顾藏……”
　　顾藏提着的心松了下来，应了一声，“在虞。”
　　她朝出租车司机招了招手，关了车门，把手机拿到另一个耳朵边，抿紧了唇，“你在哪，还没回来吗？”
　　“啊？”姜在虞懵懵地回应一句，“我在家啊……”
　　“噢不对，我好像在你家。”听筒那边的声音又小了下去，“顾藏，你怎么还不回来呀？”
　　顾藏走进电梯，顿了顿，不由自主地攥紧了手机，“我刚刚，在你家。”
　　姜在虞那边也停了一会，大概是对现在的情况没怎么反应过来。
　　过了好一会，姜在虞说了一句，“那，我先下来了噢？”
　　“不用。”顾藏扬着眉梢，“我上来就好。”
　　“噢噢好。”姜在虞大概是清醒了不少，声音也没之前那么迷迷糊糊了，在那边笑得打滚儿，笑声带着风，“怎么会……怎么会有这么，戏剧性的事情啊顾藏。”
　　顾藏笑了笑，也弯起了眉眼，“是啊，怎么会有这样的事情呢？”
　　“叮——”
　　电梯到了15楼，她走出去，拐了个角，打开了1503的门。
　　看到了在她家客厅沙发上窝着，打着电话，笑成了月牙眼的姜在虞。
　　虽然知道是个乌龙，但直到这一刻，真真正正的看到了人，顾藏心里的石头才落下。
　　她迎上姜在虞的视线，走了进去，“怎么也不知道打电话给我呢？”
　　姜在虞看了过来，笑眯眯地把手机收起来，还是觉得这种事情有点好笑，听到顾藏说的后，才像是后知后觉地拍了拍腿，“对哦，我都没想起来打电话的事情。”
　　“我看你没在家，就以为你很快就回来了，所以想着坐在沙发上等个五分钟的，结果没想到，一下就睡着了。”
　　“醒过来的时候，就是已经接到了你的电话了。”姜在虞眨眨眼睛，咬着下唇，脸上的妆都还没卸，“我还以为，你很快就会回来，哪里想得到会发生这种乌龙。”
　　“是啊，真是个戏剧性的意外。”顾藏笑了笑。
　　她盯了一眼姜在虞脸上的妆，拿了卸妆水和卸妆棉过来，沾湿了轻轻覆到姜在虞脸上，指尖隔着卸妆棉碰到了姜在虞软滑滑的脸蛋，顿了一下，“妆都没卸，就睡着了？”
　　姜在虞急忙伸手，想接过顾藏手里的卸妆棉，耳根慢慢染上了点粉色，“我自己来就好。”
　　顾藏没让她自己来，躲了躲手，语气带着点强硬，“别动，等下弄到眼睛里了。”
　　“好……好嘛。”姜在虞咬着唇，把手缩了回去，虚绕着手指，“那享受一回，顾博士给我送上的卸妆服务，还是蛮好的。”
　　顾藏盯了一眼姜在虞通红的耳朵，唇角挑了挑，指尖裹着卸妆棉在姜在虞脸上转着圈圈，轻轻用着力，“这么多人都指着给你化妆卸妆，恨不得整天贴着你，也都是享受吗？”
　　“那不一样。”姜在虞顺着顾藏的动作，眯着眼睛，白皙的脸颊不知是被擦红了，还是因为些其他的原因，睫毛轻微颤了颤，“顾博士嘛，和那些人不一样，能让载葡萄、做实验的顾博士的这双手，替我卸妆，还是我占着了便宜才对。”
　　姜在虞略仰着头，就着顾藏的动作，细弱的脖颈肤白如玉，嫣红的唇湿润水分充足，唇珠饱满红润，唇线略微上调，好看流畅。
　　大抵是因为刚醒过来的关系，琥珀色的眼眸还雾蒙蒙的，等卸了眼妆，又变得湿漉漉起来，纤弱长细的睫毛也沾上了水分，根根分明，轻轻抖了抖。
　　顾博士想，她不仅和那些人一样，甚至还要过分得多。
　　因为顾博士，不仅要栽葡萄，还要摘葡萄，还特别喜欢，吃葡萄。
　　顾藏肆无忌惮地盯着姜在虞，好一会才收了手，喉咙微动，“好了。”
　　她这话说得短，说了两个字就打住，因为她刚说出口，就意识到了自己声音里的沉哑。
　　姜在虞睁开了眼睛，琥珀色眼眸里的光晃了晃，她不好意思地眨了眨眼睛，“我要不要先回去了，好像每次和我待在一起，都会影响你晚上睡觉。”
　　“不影响。”顾藏摇了摇头，拿出张纸慢悠悠擦了擦手，“怎么会是影响呢？”
　　她无比自然地窝进了沙发里，顺理成章地把头靠在了姜在虞的肩膀上，“我最近发现了一件事。”
　　“身边有你的时候。”她顿了一下，又继续开口，“我好像，能够睡得更安稳一些。”
　　“而且，这个规律，好像从很早的时候就开始了。”
　　“你说呢？”顾藏笑了笑，没看姜在虞，她知道只要自己看过去，姜在虞又会惊慌失措地眨着眼睛，反应不过来了。
　　但即使她没看过去，也能感受到姜在虞身上突然上升的温度，瞬间变热和变急促起来的呼吸。
　　“啊，是嘛……”姜在虞的声音磕磕绊绊，一会摸摸耳朵，一会又清清嗓子，过了好一会才开口，“好像是这样。”
　　“那太好了。”她声音里染上了欣喜，“以后你就能睡得好了，睡得安稳了。”
　　“那你要不要，今天也靠着我睡，我不走也不动，安安心心当你的枕头。”姜在虞像是猛地想起了这件事，喜悦的情绪从轻快的嗓音里蹦了出来，“我这个人，最适合当枕头了。”
　　“我好像也是，最近都睡得好一些了。刚刚在你家的时候，都没想到这么快就睡着了。”
　　姜在虞嘀嘀咕咕的，嘟嘟囔囔的，说了很多。
　　顾藏听着，安安静静的，温温和和的，开了口回应，“也许你只是因为今天太累了呢？”
　　“也是哦。”姜在虞愣了一下，过一会又攥着手指回应，“不是，我平时也会这么累的，但在自己家的时候，就睡不太好。”
　　“这样……”顾藏勾起唇角，阖上了眼皮，“不确定的话，我们可以做个实验。”
　　顾博士，最经常做的就是实验了。
　　姜在虞一下屏住了呼吸，低下了头，声音也小了下去，“怎么……怎么实验？”
　　“有机会的话，我们可以一起睡觉试试看。”
　　顾藏面不改色心不跳，扬着眉梢，像是睁眼说瞎话地说了一番这样的话。
　　“哪里……哪里会有这种实验。”姜在虞似乎也意识到了这一点，嘴边的话越发变得磕磕巴巴起来，“你别开玩笑了。”
　　顾藏笑了笑，“好，不跟你开玩笑。”
　　“我的意思是，有机会的话，我们可以一起出去旅游，换个新的环境再看看，是不是也能发挥这样的作用。”她退而求其次，换了个说法。
　　姜在虞愣了一下，手指攥紧了衣摆，偷偷瞄了一眼自己肩上的顾藏，见人眼睛闭着，这才松了口气，“好啊，出去玩的时候可以试试看。”
　　“不过，要等我拍完现在的戏，拍完下一部戏。”
　　她停顿了一下，抿唇，“应该还要挺久的。”
　　“你想去哪里玩？海边？爬山？温泉？”姜在虞说了几个自己想去的地方。
　　“都行。”顾藏轻轻回了一句。
　　“只要你有空的话，就行。我也不太出去玩。”
　　“那要带章医生一起吗？”姜在虞想到了这一点，闪了下眼睛，轻轻开口，“我是觉得，章医生毕竟是医生嘛，这么忙，可能没办法和我们一起去玩。”
　　顾藏又开启了睁眼说瞎话的技能，“是，她挺忙的。”
　　“那我们就不带章医生了？”姜在虞明知故问的问。
　　“嗯，不带。就我们两个去。”顾藏心知肚明地答。
　　姜在虞嘴巴动了动，没说话了，她本来怕顾藏会觉得，一个医生和一个演员比起来，忙的程度应该是差不多的。
　　但顾藏没问，她也就不提起了。省得自己还要找理由。
　　不知道顾藏是故意没提起这件事，还是没注意到她话语里的漏洞呢。
　　她胡思乱想了好一会，肩上的呼吸也慢慢平稳了下来，她看过去，顾藏闭着眼睛，眉心是舒展开来的，脸上的表情也是温温柔柔的。
　　顾藏又睡着了。再一次在她肩上轻轻靠着。
　　睫毛时不时动一动，呼吸轻轻，安安静静的。
　　她看了一会，忍不住凑了近去，她只是想数数顾藏的睫毛根数而已，就是这样。
　　她一眨不眨地盯了一会，及时刹住了车，屏住了自己的呼吸。
　　可一会又想着，顾藏都亲了她那么多次了，十三个机位的人工呼吸，这可是她的荧幕初吻。还给她换了衣服，她都还没看过……
　　她总不可能吃亏吧，起码也得亲回来才行，她可连嘴巴都还没主动碰过。
　　姜在虞理直气壮起来，偷偷凑了过去，快碰到嘴角的时候，理智又瞬间回笼。
　　她这是哪里来的鬼道理，顾藏是因为正经事，她现在可没有正当理由，去偷亲人家。
　　她脸上燥得慌，刚想拉开距离，肩上的顾藏就无比自然地低了一下头。
　　面前一片阴影扑了下来。
　　然后就，然后就，碰到了。
　　姜在虞瞪大眼睛，顾藏似乎没醒，没睁开眼睛，呼吸也仍旧是那么平稳。
　　她松了口气，缩了回去。
　　原来亲亲的感觉这么软乎乎的。她想。
　　人工呼吸不算亲亲，不是她主动的，怎么能算是亲亲呢？她理直气壮地想。
　　等顾藏睡熟了，姜在虞又红着脸把人扶到床上去，自己面红耳赤地下了楼。
　　顾藏应该不会知道吧，她偷偷亲了十四下，她的胜负欲，是不是太强了点？
　　而且还卸了妆的，也没留下痕迹，顾藏睡得那么熟。
　　她安安心心地睡了觉，甚至睡到了第二天下午。
　　姜在虞一睁开眼看着手机上的14:35，苦巴着脸。
　　顾藏14:00的飞机，这时候应该已经登机了，她怎么就能睡过了呢？
　　她登上叫“干脆锅巴”的微信，几条小红点在置顶的对话框里。
　　点开一看，指尖瞬间在屏幕前顿住，她啊啊啊啊的缩进了被子里，用被子捂着自己面红耳赤的脸，甚至还有点喘不过气来。
　　顾藏说，她昨天晚上辛苦了，所以来她家悄悄看了她一眼，没把她喊醒，说自己上飞机了，让她好好休息。
　　顾藏还叫了她一声干脆锅巴，顾藏突然叫她的微信名，这有点奇怪。
　　她这个微信里加的人很少。
　　只有顾藏，以及和顾藏有关的人。
　　这是她的秘密，一个早就摆在顾藏面前的秘密。
　　因为这个微信名叫，干脆锅巴。虽然这么做有点过于老土，也不太像是她这个二十好几的人能做出来的事情。
　　但她还是不由自主地期待着，却又提心吊胆着。
　　她想着顾藏这么聪明，应该早晚有一天会发现，这个秘密吧。
　　她把顾藏的名字，和把对顾藏的喜欢，藏在这个微信名称里的秘密。
　　可顾藏刚刚叫她干脆锅巴，是不是已经发现了呢？
　　顾藏说她昨天晚上辛苦了，那到底是说她辛苦什么了呢？
　　可如果只是说她偷亲十四下的话，好像又没多辛苦的样子。
　　作者有话说：
　　干脆锅巴=GCGB顾藏告白，小虞这个微信，都是对顾藏的告白。
　　好土，但我好喜欢。
　　顾藏：我也不想被钓，可她叫干脆锅巴诶～
　　（关于干脆锅巴的伏笔，大家可以在第十一章 看到～）


第57章 
　　◎我也喜欢你◎
　　顾藏一下飞机，就掏出了手机。
　　姜在虞回了微信，几个短句子，热热闹闹的，震得她发麻。
　　「小熊推熊.gif」
　　「呜呜呜我怎么才醒……」
　　「顾藏你是不是都上飞机了」
　　「都不叫醒我，我不需要休息这么久的！！！」
　　「又不是猪，都下午两点了，你可以喊醒我！！」
　　「就这么说好了，下次直接把我喊醒！」
　　「你到了没，到了记得告诉我～」
　　「要是又像上次那样，你/拔刀」
　　「我查了你的航班，是下午五点零五分到，现在还有五分钟。」
　　「算你下飞机出机场还得二十分钟。」
　　「五点二十五，必须等到你的消息。」
　　有的人线上线下判若两人，姜在虞大概就是其中一员。
　　真在她面前的时候，又什么都不敢说，什么也不敢做，偷偷摸摸的。
　　等到有了手机屏幕这一层安全屏障，就又胆子大了起来，感叹号，表情包，强硬的语气，都用得无比自然。
　　顾藏边翻着聊天记录边笑，看到最后一条就扫了一眼手机右上角的时间，17:27。
　　她停下脚步，刚按下语音键，微信电话就跳了出来。
　　是姜在虞。
　　顾藏接了电话，姜在虞喊了一声顾藏，嘴巴又打了顿，呼吸声慢慢变轻。
　　“不好意思。”顾藏忍不住笑出了声，“迟到了两分钟。”
　　“但我真的是一出机场就拿出手机，准备给你发信息来着。”
　　“行吧。”姜在虞小着声音说了这么一句，过一会又开了口，“下不为例。”
　　顾藏慢悠悠推着行李箱往前走，听到这句扬起了眉心，“好，下不为例。”
　　说完这句姜在虞又不出声了，听筒里只剩下轻轻的呼吸，在顾藏耳边轻轻划过，吹过，吹得她口感舌燥。
　　“在虞～”
　　她温着声音喊了一句。
　　“怎么……怎么了？”姜在虞的声音倏地变得紧张起来，连刚刚的呼吸声都小了不少。
　　顾藏笑了笑，垂眸看着行李箱，“之前顾意给你拼的乐高玫瑰到了，我忘了给你。”
　　“你要是有空的话，今天可以去拿一下，然后记得帮我喂一下葡萄干。对了，还有在电玩城赢到的那个熊，今天也会到，我让菜鸟驿站送上门，直接送到你家门口，你到时候别急着开门，让他放门口，然后再拖进来。”
　　姜在虞在那边安静听着，等顾藏说完了，回了一句，“好～”
　　“就这些吗？”她顿了一会，又开口补充，“我的意思是，就有没有其他要嘱咐的。”
　　顾藏的声音不自觉放轻，“嗯，就这些。”
　　“对了，今晚如果睡不着的话，可以打电话给我，我可能在这边也会不太习惯。我认床。”
　　听筒里的呼吸变平缓了许多，看样子是姜在虞松了口气，“好～我今天估计会在凌晨之前下班，要是你那会没睡，我就打给你。”
　　“我不说了噢，要去拍下一场戏了。”
　　“再见～你在那边注意安全噢，随时有什么事都可以给我说。”
　　“嗯，我会的。”顾藏顿了一会，抿唇，“大后天回来，到时候见。”
　　“嗯嗯，到时候见～”
　　姜在虞应该是已经下了车，用气音回了这么一句，像是贴在听筒上面说的，轻轻软软。
　　姜在虞说完这句，就挂了电话。
　　顾藏举着手机，等耳边响起了忙音，才收起了手机，推着行李箱往前走目不斜视。
　　“啧啧啧……”孟州刚刚下机正想找顾藏在哪，刚看到人影就听着这么一句话，现在只差拿把瓜子在旁边磕了，语气夸张地在旁边开始模仿起来，“嗯～我会的～大后天回来～到时候见～”
　　周川一个巴掌拍到孟州头上，把人拍得头低了下去，面无表情扶了扶眼镜，“不想搞研究可以去当相声演员。”
　　顾藏面不改色地望过去，点了点头，“是挺适合的。”
　　“切～”孟州一脸不服，却又瘪了瘪嘴，没太在意这件事，胳膊半搭在周川肩膀上，“我看顾师妹这是，已经完完整整坠入爱河了。”
　　周川抬了抬眉，“虽然前面那段相声表演不值钱，但这句话，好像也的确没说错。”
　　顾藏不理会两人看过来的眼神，推着行李箱往前走，“上车吧，别乱说。”
　　“说我没关系……”她说完这句就停了，没再继续往下说。
　　“说她有关系～”孟州贱里贱气地接了这句话，随即瞄到顾藏的脸色，又连忙正色起来，“我知道，不说，我心里有数，没看我名字都没提起吗？”
　　“知道就好。”周川也顺着说了一句，又看了看顾藏的脸色没再继续说这件事，假装咳了咳，“对了顾师妹，这次的论坛报告你准备好没？”
　　“对了对了，我刚刚找你就是想说这个事。”孟州挤了过来，“你可是后天第一个发言的博士代表，紧不紧张？刺不刺激？”
　　“不紧张，不刺激。”顾藏语气淡淡，阐述着一件无比平淡的事实，“又不是第一次了。”
　　“嘿嘿。”孟州笑了一下，又心情复杂地感叹，“我就不行了，从小上台发言就腿打抖，真羡慕顾师妹你们这种，从小就是国旗下发言，又是优秀学生代表，现在又是全国博士生论坛的优秀博士代表，这优秀事迹都能罗列一大筐了，又长这么好看，得多少小姑娘小伙子喜欢呢？”
　　他说着说着，又发出了羡慕的眼神，一会又想着顾藏是他的师妹，挺起胸膛露出了骄傲的神情，“与顾师妹踏入同一师门，真是与有荣焉。”
　　“行了你，别贫了。”周川面不改色地拍了拍孟州，“顾师妹不和你与有荣焉，她说有你是师门不幸。”
　　“呸呸呸，顾师妹才没说。”孟州瞪大眼睛，“我也很优秀的好吧，好歹也有很多学妹追着我！！”
　　顾藏没理两人的打趣，笑而不语地推着行李箱，远离了战场。
　　顾藏和师门几个博士生说说笑笑，在酒店收拾了，又吃了晚饭和宵夜，给顾慕清报了平安。
　　到晚上洗漱了躺在床上，时间差不多到了。
　　她在等姜在虞下班给她打电话。
　　没等多久，手机响了起来，她拿起一看，是顾慕清。
　　顾藏轻叹口气，接了电话，“喂，顾女士又有什么吩咐？”
　　“嘻嘻，顾女士不在。”顾意在那边笑得打滚儿，“但你叫我顾女士也没错，我也是顾女士。”
　　“……”顾藏耐着性子，“什么事？”
　　“没什么特别的，没办法，主要是顾女士把我手机收了。”顾意嘿嘿一笑，“就是问你有没有把我没拼完的玫瑰花补上，一定要补齐十一朵哈，我顾意说话是必须算数的。”
　　“补了。”顾藏刚说完这句，握在手上的手机就震动了起来，是姜在虞拨过来的，她加快了说话速度，“行了，就这样，快去学习。”
　　说完也不等顾意回应，就冷酷无情地挂了电话，按了姜在虞这边的接听键，清了清嗓子，“喂～在虞～”
　　“顾藏～你好慢噢，怎么回事。”姜在虞尾调拖着。
　　“顾意刚刚在和我打电话。”顾藏笑着，“她一直让我问你有没有看到她给你拼的玫瑰，问你的反馈呢？怎么样？看到了吗？”
　　“说起这个……”姜在虞声音里的喜悦冒了出来，“我刚喂了葡萄干，把乐高玫瑰拿下来了。”
　　“怎么这么多噢，顾意她拼了很久叭，说好的十一朵，怎么变成了五十二朵了呀？”
　　顾藏躺进被子里，把手机贴到耳边，“她这几天要考试，来不及拼那么多了，我就顺手帮她拼了几朵。”
　　“啊？”姜在虞懵懵地反问过来，“那你补了这么多？”
　　“嗯。”顾藏笑了笑，“她只来得及拼七朵，让我帮她补四朵。但是，我这个人，一向是做什么都要强，所以，不小心拼多了。”
　　姜在虞顿了顿，倒吸一口气，“不小心多拼了四十五朵？你这……你这也太不小心了。”
　　顾藏唇角挑了起来，“对啊。本来是只想拼四朵的，但是又不小心多拼了一朵。我一想，得凑个好听的数字吧，拼着拼着，就拼到这么多了。”
　　“正好那天下午没什么事做，做这件事也正好。”
　　她这个解释挺蹩脚的，但她知道姜在虞会信，不一定是真的信，但至少在她面前，是会相信的。
　　果不其然，姜在虞哇了一声，在那边拍手鼓掌起来，“顾博士，真不错，真厉害。”
　　顾藏轻咳一声，“姜演员也不错，挺会演的。”
　　姜在虞扑哧一声笑，悦耳的笑声透过听筒传了过来，“顾藏你，胜负心真的太重了～”
　　“没你重。”
　　顾藏回过去，姜在虞还在哈哈哈的笑声马上断了，连呼吸声都停了，一会转移了话题，“熊也到了，还多了一只穿着情侣装的白兔子，也是宇航服……”
　　“嗯。”顾藏温着应了一声，“我吧，看不惯一只熊太孤单了，就额外多买了一只兔子，陪着它。”
　　“噢，是这样。”姜在虞声音轻了下去，“我把它们放在一个房间啦，还让小郑买了一个大的礼物盒，装着它们两个，还怪般配的。”
　　“它们本来就是一对。”顾藏解释，“这本来就是官方出的情侣款。”
　　“知道啦～”姜在虞尾调上扬着，自信开口，“我查了的！再说了，我也看得出。”
　　“它们都这么明显了，怎么还看不出是一对呢？”
　　是啊，都这么明显了，怎么就看不出呢？
　　顾藏在心里重复了一遍，暗叹口气，“你现在在床上了吗？”
　　“用不用收拾什么的？”
　　“不用，我已经躺下了，刚刚已经把什么都收拾好了。”姜在虞在那边翻了个身，窸窸窣窣的动静有点大，“对了顾藏，我今天还搜了搜你那个论坛什么的。”
　　“我发现了，你是博士生发言代表！还是第一个！！”姜在虞的语气兴奋起来，“而且后天论坛的官博还有全程直播诶。”
　　“那是不是意味着，我可以看直播看你在台上发言啦！”姜在虞说起这件事就止不住嘴，“我记得你以前也经常在国旗下讲话来着，十个周一有五个周一，都能看得到你。”
　　她巴拉巴拉地讲着，过一会又发现自己好像说漏了嘴，就又闭紧了嘴巴，缩了回去，“我就是打个比方，打个比方。反正总之，我大后天要看你的直播！”
　　顾藏装作没听出来，笑了笑，“行，你有空吗？”
　　“我十点开始发言，那会你应该正在拍戏。”
　　姜在虞声音恹了下去，“是噢，那我让小郑给我录着，到时候看录播再给你反馈。”
　　“好～”顾藏回了一句，“那我等着你的反馈。”
　　“嗯呐～”姜在虞又用起了哄小朋友的语气，软软糯糯的语调在听筒里传过来，有种特别不一样的感觉，特别是还贴在顾藏的耳边，像是声声格外软的呢喃，“那顾藏同学，就只能乖乖等着了。”
　　“你现在……”姜在虞停了一下，“睡不睡得着呀，就……不是说认床嘛，然后我也没在，就怕你没睡意，然后，然后后天就发挥不好了。”
　　“嗯，有点。”顾藏轻笑，“那怎么办？你要哄我睡觉吗？”
　　“嗯？”姜在虞啧了一声，“你这么大个人了，怎么还要大人哄睡觉呢？”
　　“不过，我这个人这么好。”她语气悠闲地开了口，“那只要你求求我，我肯定是可以和你商量，哄你睡觉的。”
　　顾藏眉心抬了起来，“那我求求你。”
　　“行！”姜在虞一口应下，语气里满是自信，“那我给你讲个故事吧，哄你睡觉。”
　　“讲什么故事？”顾藏侧了身，把手机放在右边耳朵上，“洗耳恭听。”
　　“我想想。”姜在虞装模作样地想了起来，过一会开了口，“就给你讲三只小猪的故事。”
　　顾藏挑着唇，“好～”
　　姜在虞清了清嗓子，“从前，有三只小猪，一只吃完了晚饭被大灰狼抓走了。”
　　“一只刚洗完了澡，就被大灰狼抓走了。”
　　她故弄玄虚地停了一会，“还有一只，哈哈哈哈，在床上躺着听人讲故事，晚上不睡觉！！”
　　姜在虞自己讲完故事，又扑哧扑哧在那边笑了起来，差点儿没岔气。
　　笑声透过听筒传过来，涌入耳膜里，特别悦耳，沁入心脾，侵入五脏六腑。
　　顾藏觉着自己也跟着笑了起来，飘了起来，整个人不是睡在床上，而是浮在姜在虞的笑声里。
　　她等姜在虞笑完了，回了一句，“不好笑，重新讲一个。”
　　“诶？你这个人！”姜在虞也不笑了，在那边翻了个身弄大了动静，“那就勉为其难再给你讲一个好了。”
　　“从前，有一个公主……”
　　姜在虞这次没提前笑得扑哧扑哧了，而是慢悠悠的，轻着声音在顾藏耳边说着，用着哄睡的语气，看样子是真的想把她哄睡着。
　　顾藏安安静静听着，等姜在虞说完了，就回了一个还行过去。
　　于是，姜在虞又不停搜刮着脑子里的故事，给她讲。
　　“最后，葡萄……”‘
　　听筒里几个字变小了，平稳的呼吸声传了过来。
　　顾藏唇边荡起了波澜，扬言要讲故事哄她睡着的人，好像是先睡着了。
　　她想了想，给姜在虞没讲完的故事补了个结局，“葡萄和公主幸福地生活在一起了。”
　　但没等到回应，那边的呼吸轻轻。
　　顾藏轻了声音，“在虞？”
　　没回应，她又喊了一句，“干脆锅巴？”
　　听筒那边还是除了呼吸声没别的，静悄悄的，看样子是真睡着了，不然怎么听到干脆锅巴这几个字也没反应呢。
　　顾藏是什么时候看出来的呢？
　　应该是说，她盯着姜在虞微信的无数个日日夜夜，都在想，干脆锅巴到底是什么意思。
　　原先以为只是个平平无奇的沙雕网名。
　　可有一天，她刷到了一条短视频，标题叫怎么取一个好听又有寓意的网名。
　　那上面有一条说，可以把名字藏在网名里，然后再加几个自己想要表达的内容，合成一个全新的网名。
　　之后，就可以等着期待的人发现这个惊喜了。
　　顾藏本来是没那么敏感的，可她记性好像有点好，和姜在虞聊天的时候，就突然看到了“干脆锅巴”，突然想起了那个视频里说的方法。
　　解读出了，GCGB，几个字母。
　　到底是什么意思呢？她没那么自恋，但也还是看到了顾藏两个字在里面。
　　该怎么说呢？
　　解读出来的那一刻，她没能握得住手机，砸到了脚，却又感觉不到一点痛意。
　　她像以往那样告诫自己，不要想太多，不要过于发散，可以集中在眼前，不要想过去，不要去分析那些细节。
　　可她脑子里还是忍不住冒出了很多个细节。
　　她每一次看姜在虞，姜在虞也会躲过去的眼神。
　　她每一次从姜在虞桌子旁边路过，姜在虞都会把伸出来的手肘缩回去。
　　她每一次找章语照说话，姜在虞都会挺直了背，脖子也挺得直直的。
　　很多时候，人都不能第一时间发现这些瞬间，甚至过了很久，才后知后觉地发现，有什么不对劲。
　　她的脑子，自动推演算出了一个答案。
　　姜在虞，或许很早以前，就喜欢她了。
　　直到昨天晚上，迷迷糊糊间颈间传来的温热呼吸，唇瓣上传来的柔软触感，一下又一下，她意识慢慢回笼，不动声色地数了，好像还是十四下。
　　姜在虞胜负欲比她可重多了。
　　姜在虞，应该是真的喜欢她。
　　顾藏听着姜在虞近在耳边的平稳呼吸，感觉姜在虞就近在咫尺，一下一下冲击着她余下的神智。
　　她一贯不是这么冲动的人，可这一刻却难以控制心头涌上的冲动。
　　像是有什么柔软的东西，一下一下撞击着她的心脏，让她的心跳缓缓开始加速，突破天际的怦怦跳动在她耳边响起，把她的耳朵烧得厉害。
　　顾藏深吸口气，阖了一下眼皮，再也忍不住，放轻了声音，“在虞～”
　　那边理所当然地没有回应。
　　她轻声笑了一下，“我也喜欢你。”
　　顾藏用了一个“也”字，把她和姜在虞的感情归于同类，和以往说的那些喜欢完完整整地分割开来。
　　说出来的感觉，挺好的，是前所未有的愉悦。
　　可惜，姜在虞睡着了，没听到。
　　顾藏说完这句话，轻叹口气，想把电话挂断，耳边突然传来一声巨响。
　　她抬眼看了看，确定是从电话里传过来的。
　　声音很大，也有点沉重。
　　像是睡着的姜在虞，不小心把手机碰到了床下。
　　又像是醒着的姜在虞，慌里慌张地，把手机松了开来，掉到了床下。
　　作者有话说：
　　她听到了，她没听到，她听到了……
　　ps：快在一起了～感谢在21570321 00:00:00~21570322 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林舟 51瓶；XYZ. 7瓶；小小包、归行舟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　◎你可以去睡我的床◎
　　可听筒那边太静了，连呼吸声似乎都停了下来。
　　顾藏明白了，姜在虞是醒着的，还听到了这句话。
　　她想了想，手放在左胸口，捂住自己跳得过快的心脏，尽量轻着声音，表现像一如既往地冷静，“在虞。”
　　那边没出声。
　　顾藏扬了扬眉梢，“这次不算，等我回去……给你一个正式的表白。”
　　“你别怕。”顾藏笑了笑，“既然我都已经打草惊蛇了，那你正好，可以利用这几天，好好做好准备。”
　　她停顿了一下，“别怕，没事的，你要是不愿意我就不说了。”
　　姜在虞那边突然就有声了，伴着窸窸窣窣捡手机的环境声，传过来的声音小小的，支支吾吾地在那边开口，“不是，我不怕的，我……我……我先挂了，你……你早点回来。”
　　“我也有话，有话和你说的。”
　　姜在虞一句话断断续续说完，停了不知道多少次，最后才慌里慌张地说了一句晚安，说完后又没出声了，只剩下略显急促和紧张的呼吸传了过来。
　　“不是要挂电话吗？”顾藏唇角勾了起来，轻声开口，“怎么还不挂？”
　　姜在虞的呼吸顿了顿，过一会才语气不太自在地开口，“我不想挂了。”
　　“要哄你睡觉，才挂。”
　　顾藏愣了几秒，反应过来笑了笑，“好，那你哄。”
　　“哄什么？”
　　“不是你说要哄我睡觉的吗？”
　　“噢噢，那我给你讲三只小猪的故事吧。”
　　“讲过了。”
　　“那葡萄和公主……”
　　“讲过了。”
　　“完了完了，我没有故事可以讲了。”
　　“在虞～”顾藏笑着，在床上翻了个身，“你别慌，如果没什么可说的，我们也可以先别说。放心，我这个人不怕尴尬的，就算刚刚说了那些，只要你明天睁开眼睛，我照样还会给你说早安，给你看这边的风景，给你说论坛会议有多枯燥，给你说我的早餐有多难吃。”
　　“你可以当作刚刚没听到，我也可以当作刚刚没说。”她顿了顿，扬着眉梢，“当然，如果你做不到的话也没事。”
　　“我想说的就是，你依然可以平常心对待我，我没事，我也不会尴尬。你想挂电话，想再说说话，都可以。”
　　顾藏这段话说得多，又慢慢悠悠的，声音也很轻，说完后，姜在虞的呼吸也平缓不少，在那边像是松了口气一般，传过来的动静也终于大了点，不再像是刚刚那副大气都不敢出的模样。
　　“那再说会话？”姜在虞吸了几口气，过一会声音带着点鼻音，软糯又带着点奶乎乎的感觉。
　　这声音，听起来像是刚刚哭了。
　　顾藏不动声色地屏住呼吸，指尖攥紧了手机，“好～”
　　她说完这句就不知道说什么了，姜在虞为什么哭了呢，也许是她太着急了，她应该再等等的。
　　顾藏阖起眼皮，顿了顿，想再开口的时候，就被那边的声音打断了。
　　“顾藏～”姜在虞抽了下鼻子，“你随便给我念点什么吧，念书，念故事都行。我……就是再想说会话。但是……我自己，储备的故事不够了，现在没有故事可以说了。”
　　顾藏愣了愣，忍不住笑，温声应过去，“好～”
　　“那我给你念诗？正好带了本诗集过来，博尔赫斯的。”
　　“也行。”姜在虞似乎翻了个身，“你等下，我做下准备。”
　　“什么准备？”
　　顾藏刚说完，就听到那边传来了自己的回声，姜在虞似乎是把手机连到了蓝牙音响上，所以传过来还有回音。
　　“好了～”姜在虞那边窸窸窣窣的声音停了下来，轻轻应了一句。
　　顾藏清了清嗓子，“那我开始了。”
　　她翻了一首自己最喜欢的诗，“《我用什么才能留住你》，博尔赫斯。”
　　“我给你瘦落的街道，绝望的落日，荒郊的月亮……”（标注1）
　　顾藏一字一句念着，她念诗实在是没什么感情，只是胜在普通话标准，慢慢轻缓地念起来，竟然也有一种娓娓道来的感觉。
　　姜在虞就在那边安安静静听着，不知道从什么时候开始呼吸变轻变缓，变得平稳。
　　顾藏念着念着，自己也有了睡意，她念完最后一首，合上书本，用着最轻的声音，生怕再把姜在虞吵醒，轻轻说了一句“晚安。”
　　奇怪的是，她一夜无梦，睡得很好。
　　第二天一大早，顾藏和孟州、周川两人一起下楼吃早饭。
　　她九点就要参加开幕式，起得早，八点就下了楼吃早饭，可姜在虞似乎也起了个大早，早早地发了开工视频过来。
　　顾藏拍了自己的早饭发过去，是小笼包和豆浆，但姜在虞已经开拍，没再回过来。
　　她刚放下手机，就对上了对面孟州和周川两人诡异的眼神，但也轻描淡写地瞥了一眼就收回去了自己的眼神，“整理好的论文资料已经发到群里了，里面有会议目录里说的论文，还有每个发言代表的最新成果。”
　　孟州连忙吞下自己嘴里的小笼包，朝她竖起了大拇指，“我就知道，有顾师妹在，什么都不用担心，师兄真是感谢万分！”
　　“谢了。”周川没孟州这么夸张，但也笑了笑，真情实感地开始感叹，“这个世界上，应该再找不到顾师妹，这么周到细心的人了。”
　　“什么周到细心的！”孟州瞪大了眼睛，拍了一下周川的头，“这就叫完美。”
　　周川冷不丁被孟州拍了一下，扶了一下自己的眼镜，一个眼神斜睨过去，狠狠拍了几下孟州的后脑勺，“是是是，完美，和你完美的后脑勺一个样。”
　　顾藏没理两个人，自顾自吃着早餐，等两人闹停了才开口，“举手之劳，两位师兄不用那么在意。”
　　“是是是。”孟州快速点头，“知道顾师妹今天心情好，但谢还是要说声的。”
　　“心情好？”顾藏抬头，“怎么看出来的？”
　　周川和孟州嘴角同时抽了几下，干巴巴地笑了几声，又拍了拍各自的大腿。
　　“不用看，就摆在脸上了，顾师妹你，今天笑得像朵花一样～”孟州埋头干饭。
　　“嗯，话糙理不糙。”周川也附和着，“平日里也没见你脸上有这么多笑，但今天早上起来，嘴角好像就没放下来过。”
　　顾藏没觉得自己有这么明显，但既然两人都发现了，她也就顺便解释一句，“大概是，快回去了吧。”
　　“快回去了？”孟州抬头，一脸懵，“可我们昨天才来的，这论坛也还没开始呢。”
　　“是这样。”顾藏笑了笑，“可离回去的日期，又近一天了。”
　　顾藏开了一天会下来，八点多回酒店也没等到姜在虞的回复。
　　也许是拍戏正忙，但顾藏心里总觉得不太对劲。
　　她想了想，打开了和小郑的聊天框，从上次乌龙事件后，她这两天就找姜在虞要了小郑的微信，这还是第一次聊天。
　　小郑回复的很快：「姜老师在拍戏啦～顾博士有什么事要转告的嘛/招手」
　　「不用，在拍戏就好。」
　　她回过去，小郑也就回了个表情包过来，没再说什么
　　顾藏把手机放在一旁，既然确认了姜在虞现在是在拍戏，那就没事。
　　她戴起眼镜，打开电脑，安心准备明天的发言稿。
　　接近晚上十二点，姜在虞才打了电话过来，声音里带着点倦意，可喊她名字的时候还是轻快的语调，“顾藏，我现在到家了，躺着了，有点累，就想着先躺在床上再给你回电话。”
　　“没事。”顾藏应了一声，“那今天要不要早点睡？”
　　“不，虽然累但还是睡不着。”姜在虞的声音不自觉放轻，“你今天做了什么呀？”
　　顾藏合上电脑，头仰靠在靠椅上，“就开了一天会，无聊，没什么可说的，中午和晚上吃的东西也不好吃，不合口味。”
　　“然后回来就一直在整理明天的发言稿，内容有点多，然后练习了几遍。”
　　姜在虞安安静静听着，等顾藏说完，在那边笑了起来，清脆悦耳，“我们顾博士，竟然也会有嫌学习无聊的一天。”
　　“高中的时候，我都觉得，你心里除了学习什么都没有呢。”
　　顾藏唇角勾了起来，“怎么可能有人真心实意地爱学习呢，只是爱学习带给自己的好处罢了。”
　　“是这样噢。”姜在虞应了一句，“你昨天什么时候睡着的，睡得好吗？”
　　顾藏想了想，认真回答了姜在虞，“大概就在你睡着之后不久，睡得挺好的。”
　　“没骗我？”姜在虞声音里透着怀疑，“你要是为了不让我担心，就故意骗我的话……我可是会生气的。”
　　“没骗你。”顾藏低声说着，从椅子上起来，给自己倒了杯水，“那你呢？睡得好不好？”
　　姜在虞顿了一会，才拖着语调回答，“本来是睡得很好的，你知道我这个人，一向不爱学习，听这些就很容易睡着。”
　　“但是？”顾藏喝了口水，反问过去。
　　“但是……”姜在虞叹了口气，翻了个身，声音小小的，“后面不知道怎么就醒了，我也不知道为什么。顾藏，你是要后天才能回来吗？”
　　顾藏放下杯子的手顿了顿，喉咙微动，“对，后天下午开完会，晚上的飞机。”
　　“行，我知道了。”姜在虞闷闷地应了一句，后面那句“我知道了”又恢复了正常的语调。
　　顾藏把杯子放到桌上，发出沉闷的一声响，她停顿几秒开口，“在虞，你要是想的话，今晚可以去我那边睡。”
　　“可能会睡得好点。”她补了一句，“我卧室的隔音墙做的好一些，听不到那些杂音，然后是木板床，对睡眠也好一些。”
　　电话里的呼吸声顿了几秒，过一会轻轻小小的声音传了过来，“我的床不是木板床，卧室隔音也不好，难怪。”
　　顾藏了然地勾起唇角，“那你去我那睡，反正你有钥匙。”
　　“行。”姜在虞罕见地没有扭捏，干脆利落地应了下来，翻被子的动静大了起来，声音远了不少，“那我把被子什么都带上，省得给你弄脏了。”
　　“不用，我不嫌弃你。”顾藏应着，心想你要是带着被子去，可就没这个效果了。
　　姜在虞那边的动静停了一下，过一会声音又离听筒近了一些，“那好吧，是你说的不嫌弃我的哈，弄脏了也别怪我。”
　　“你又不脏，怎么会怪你呢？”顾藏漾起唇角。
　　“那我先挂了，等下到你房间再给你打电话。”
　　“好。”
　　等姜在虞挂了电话，顾藏收拾了明天要用的资料，洗漱了窝到了床上，就等着姜在虞的电话过来。
　　没过多久，姜在虞打来了电话。
　　顾藏刚接通，就听到姜在虞悦耳清脆的声音传了过来，还带着点翻被子的零碎杂音，“顾藏，你的床真舒服，比我的舒服多了。”
　　顾藏下意识攥紧了手机，抿了唇，“等我回去，给你买一张同款的过来。”
　　其实她更想说，你可以一直睡我床上。
　　但想了想，这种话，还是不太适合从她嘴巴里说出来。
　　“你可以喷点助眠的香氛上去，我床垫也是助眠的，如果今晚觉得好用的话，回来给你弄一套。”
　　“好～我不会和家里有酒庄的富二代客气的。”姜在虞笑嘻嘻地开着玩笑。
　　顾藏也笑，“行。”
　　气氛又静了下来，只剩下两人静悄悄地呼吸声。
　　顾藏轻咳一声，“在虞，我床边有个储物箱你看见了吗？”
　　“看见了。”姜在虞小心翼翼地回了一句过来。
　　“你要是好奇的话……”顾藏顿了一下，“可以打开看看。”
　　“不行！”姜在虞拒绝得义正严辞，“怎么能趁主人不在，就偷偷翻主人的东西呢？我可不是这样的人，顾藏你快住嘴。”
　　顾藏挑了下眉心，“可你趁主人不在，还睡了她的床。”
　　“那不一样……”姜在虞声音弱了下去，“这不是，床的主人，亲自邀请我的吗？”
　　“怎么不一样，储物箱也是主人亲自邀请你打开看的。”顾藏心情颇为轻松，“不过，还是随你，你好奇的话随时可以打开看。”
　　“再说吧。”姜在虞含含糊糊地应了一句，说完又像是想起了什么一样，扬着语调，“你明天发言，正好我睡不着，你给我念念你明天的发言稿吧，还能帮你练习。”
　　顾藏愣了几秒，没想到姜在虞会提起这件事，但既然都提了，她自然也是有求必应，“那好，我找找，给你念。”
　　“嗯嗯，我听着。”姜在虞放松地窝在被子里，提着心等着顾藏开始念发言稿。
　　“那我开始了。”顾藏在那边清了一下嗓子，声音清润悦耳，从连接好的蓝牙音箱里传了出来，轻轻扬扬的，
　　“尊敬的老师们，同学们，大家好，我是来自农业科技大学的顾藏……”
　　顾藏念些什么东西的时候，总是一本正经的，语调端端正正，带着点知识分子的味道。
　　可姜在虞就很喜欢这种语调，她听着顾藏的声音，闻着周边传过来的顾藏的气味，眼睛一眨不眨地盯着天花板，脑子里不自主地就回忆起了，顾藏以前在国旗下讲话的时候。
　　周一升国旗，是只有不下雨才会进行的仪式，所以，她那些零零散散的记忆，总是伴随着暖融融的骄阳，洒在升旗台上，洒在周围同学们的肩上和校服背上。
　　她个子高，总是站在最后一排，但身高优势还是给她带来了开阔的视野。
　　她总能在到操场的第一瞬间，就发现站在前面等着的顾藏，背挺得直直的，穿着校服规整没有一丝褶皱，一看就是家里好好的熨过了，校服底下总是穿着白衬衫，窄窄的领子和系得最上的的纽扣，裹着修长细白的脖颈，在阳光下透着亮晕着光。
　　高高的马尾会随着微风慢慢的荡漾，饱满光洁的额头和优越精致的长相总会吸引住她的目光，还有从学校劣质收声效果极差的话筒里，传出来的声音，咬字清晰，一字一句，悠扬悦耳。
　　姜在虞对国旗下讲话的顾藏尤其印象深刻，因为这是她不多的，可以肆无忌惮地把自己的视线不加收敛地投在顾藏身上的瞬间。
　　可那是闪闪发光的顾藏，也就注定了，投在顾藏身上的视线，不会只有她一个。
　　还有金夏秋。也许并不只有金夏秋，但金夏秋，确实是以前最显眼和最夸张的一个。
　　金夏秋可以直接找到她们班上来和顾藏说喜欢，金夏秋可以在升旗仪式下大声说喜欢，然后又吐着舌头说开玩笑，金夏秋可以在这样的每个瞬间，毫无保留的，毫不收敛的，说着对顾藏的喜欢。
　　而她和其他很多人一样，在这样的瞬间里，只能默默注视着台上的顾藏，将自己不小心表露出来的眼神，一收再收，窝进心里，一点儿也不露出来。
　　虽然金夏秋嘴里说的喜欢和行动上做的喜欢，都很异类。但无法否认的是，姜在虞有一段时间很羡慕金夏秋，羡慕金夏秋可以大声说出来的喜欢。她觉得自己永远也没法做到像这样勇敢。
　　可她现在听着顾藏在自己耳边轻轻念着发言稿的声音，很近，就像贴在她耳边说话一样。
　　她又发现了，喜欢这种事，并不是谁说得更大声谁就赢了的。
　　就像顾藏昨天晚上在她快要睡着的时候说的那句一样。
　　声音也很轻，可传到心里的重量却很重。
　　而以前在升旗仪式下，存着的每一个遗憾，都被顾藏此刻在她耳边的声音，一一弥补了。
　　她不再觉得那些瞬间可惜。
　　被填满了的遗憾，比她向往的美好瞬间更圆满。
　　作者有话说：
　　标注1、博尔赫斯，《我用什么才能留住你》
　　你是我的不幸，和我的大幸，纯真而无穷无尽。——博尔赫斯《恋人》
　　分享安利本文正版或评论本章，你的暗恋对象马上给你打电话念博尔赫斯。（bushi）
　　其实猫猫就是太喜欢太喜欢小鱼了，所以才不想在电话里，不想隔这么远。而是想要有一个正式的、当面的表白。所以大家不要着急噢～快在一起了


第59章 
　　◎你不是还在开会的吗◎
　　又近了一天。
　　顾藏看着手机上姜在虞发来的微信，唇角微微勾了起来。
　　姜在虞一大早就去了片场，给她发了上班路上的视频过来，视频里是车窗外的风景，还有清晨和煦的日光，泼在车窗上，映出忽闪斜照下来的光束。
　　天气好好～昨天睡得也很好～
　　视频里的姜在虞说了这么一句话，嗓音轻轻软软，又带着点早起的干涩。
　　顾藏打字回过去。
　　「这边天气也很好，我也睡得很好。」
　　“下面，进入本次论坛博士生代表报告环节，有请第一位博士生代表，来自农业科技大学2020级博士生，顾藏。”
　　冷不丁听到了自己的名字，顾藏把手机收了回去，不再开小差。
　　她迈着步子走上台。
　　大型会议室的座位安排的很妥当，后排的座位最高，依次往下，为的是不阻挡后排人员的视野，站在台上的人也可以和台下所有人进行互动。
　　所以，顾藏一上台，就看到了坐在后排向自己招手的孟州和周川。
　　也看到了，在会议室门口一闪而过的身影，棕发发尾，灰色风衣衣角。
　　她怔了几秒，在这几秒里，想起了高中时发言时遇到的几次突发状况，握在鼠标上的手突然紧了起来，可现在的情况不容她多想，她打开台上放着的笔记本，点开了自己昨天准备好的ppt。
　　顾藏扶了一下自己倏地疼起来的太阳穴，压下心底的那点不镇静，维持着脸上的微笑环顾四周，“大家好，我是农业科技大学20级博士生，顾藏。”
　　清润低柔的声音从话筒里悠悠扬扬地传了出来，字正腔圆，节奏恰当，听不出一丝一毫的紧张感。
　　坐在底下的孟州和周川同时松了口气，刚刚顾藏的表情明显有什么不对，像是看到了什么不该看到的人。
　　一贯对这些事情胸有成竹，做足了万全准备的顾藏，不该会有这样的反应。
　　孟州往刚刚顾藏看的方向多看了几眼，没发现有什么不对，就冲周川摇了摇头，小声私语，“没看着谁啊，是不是我们多想了？”
　　“可能顾师妹只是，突然发了一下呆而已。”
　　周川头也不抬，轻叹口气，“不是多想。顾师妹不是会突然发呆的人。还有，你看这个。”
　　说着周川就把亮着的手机屏幕给孟州看了一眼，孟州看到热一的词条后瞪大了眼睛，差点没惊呼出声又连忙捂住了自己的嘴巴。
　　“怎么回事？”孟州压低了声音，还是带着惊讶和不平的语气。
　　周川摇摇头，把孟州的头移过去正对着台上顾藏的方向，嘴巴动了动，“你别表现得这么不对劲，等下影响顾师妹的发挥。”
　　“词条很显然不对劲，点进去第一条微博是10:05分发出来的，现在才过去了不到十分钟，已经登上了热一。”
　　孟州一听这话，也不敢表现得太过，也只是保持着微笑看着台上的顾藏，时不时在顾藏看过来的时候还招招手，“我觉得以顾师妹的聪明伶俐，已经发现我们不对劲了。”
　　“嗯，可她不知道到底有什么不对，就没事。”周川还是拧着眉心，表情越发严肃，“这条微博，是在顾师妹上台之后才发出来的。”
　　“也就是说，发微博的人在现场，估计就是为了让顾师妹没办法第一时间知道。”
　　“也就是说……”周川推导出了结论，倒吸一口冷气，看着台上仍然镇定自若的顾藏，又叹了口气，“这个人有备而来，不仅认识顾师妹，也认识姜在虞。”
　　“甚至，刚刚顾师妹看到了那个人。”
　　半个小时以上的发言内容，被顾藏压缩到了十五分钟。
　　“以上就是我的报告内容。感谢大家聆听，欢迎批评指正。”
　　说完最后一句话，顾藏依然处变不惊地下了台，可脚下的步伐速度还是比上台时的快了不少，直至走到原来座位上坐下，身上的注目礼才收了一部分回去。
　　“什么事？”她抿紧了唇。
　　周川和孟州显然不对劲，她刚刚在台上就发现了偷偷摸摸用唇语交流的两人。
　　周川和孟州也没啰嗦，对视一眼，就把手机上的词条给顾藏亮了出来。
　　#姜在虞外婆#
　　#姜在虞不孝#
　　这两个词条连起来并不是一件好事。
　　顾藏看到的第一秒，瞳孔就缩了一下，她不敢点进去词条里面的内容，对姜在虞好感度本就不高的黑粉会说些什么呢？好不容易因为岑幻而对姜在虞拉高好感度的路人会说些什么呢？姜在虞的粉丝会说些什么呢？
　　不需要一一查看，她能想象这些文字对姜在虞的伤害。
　　不是名誉上的损坏，是对姜在虞无法挽回的深层次伤害。
　　“顾师妹，你……你现在怎么办？”孟州看了看顾藏的脸色，支支吾吾说着。
　　顾藏阖了一下眼皮，把手机还给两人，拿出了自己的手机，点开了某订票软件，“我现在回去，后面的事情不参与也没什么大问题，如果毕老师问的话，你们就说，我家里出了事。”
　　怎么会没什么大问题呢？
　　孟州急着发问，“可这次的论坛主题交流，不是你现在正在研究的重要课题吗？还有李教授，她要今天下午才到，你不是一直想和她交流的吗？她好不容易才从国外回来一次，这……”
　　周川眼神示意，“行，那你回去吧，有什么事我给你兜着。”
　　“好，谢谢两位师兄。”
　　顾藏说了这么一句，头也不回地走出了会议室。
　　孟州看了眼顾藏的背影，忍不住在心里犯起了嘀咕，“顾师妹不愧是顾师妹，比我想象的冷静多了。”
　　“冷静吗？”周川将视线从顾藏身上收了回来，叹了口长气，拍了拍孟州的肩膀，“她刚刚订票的时候手有点抖，一般来说，我们订机票查航班，不到两分钟就可以完成。”
　　“但她刚刚花了三分四十秒，还是在这么着急的情况下。”
　　孟州瞪大了眼睛，一脸不可思议，“你这……也太牛B了吧！还算了时间？”
　　周川斜了一眼过去，指了指座位上的外套，“还有，显而易见的是，她连外套都没拿，就这么走了。”
　　孟州顺着周川的手势看到了顾藏的外套，灰色西服外套就这么静悄悄地搭在座椅上，被主人遗弃在了这里，这不太像是会发生在记性这么好的顾藏身上的事情。
　　顾藏坐在出租车上的时候，还是点开了那两个词条。
　　她给姜在虞打过去的电话没有接，发过去的微信没有回，她不敢触及太多姜在虞的伤口，就算发微信，也只是旁敲侧击。
　　可当她点开词条的时候，那些评论，却半点旁敲侧击的意味都没有，底下的人丝毫不在乎姜在虞看到是难过还是悲伤，只是激情地讨论着事情的真相。
　　一部分人觉得，就算姜在虞外婆去世时姜在虞没赶回去，也只能证明姜在虞很敬业，和不孝拉不上关系。
　　【我只想说一句，你们讨厌姜在虞也不至于这么双标吧，要换了其他明星说亲人去世没回去在工作什么的，你们只会觉得哥哥姐姐是小可怜，可惨了，现在换成姜在虞，画风就变了……】
　　【就不说明星，即使是我们普通人，因为工作亲人去世没来得及回去，都也有可能啊……】
　　【我就只说句老实话，咱们搁这讨论，也是对逝者的不尊重……】
　　【这词条谁tm买的，真恶心，怕不是一直嫉妒姜在虞的对家吧。】
　　也有一部分人觉得，这件事发生在姜在虞身上，就足以证明他们心里所想。
　　【我就说，幸好没去给姜在虞新电影送钱嘻嘻，姜在虞这个狗女人，真讨厌死了，这下好了，把人家电影都毁了吧。】
　　【楼上的还真说对了，亲人去世不回去这件事发生在姜在虞身上，那就是白眼狼那就是不孝，我就是双标，怎么了吧，我也只对姜在虞双标啊，没见这么多人对其他人双标吧。】
　　【活该，怕是外婆去世的时候，还在勾引我家哥哥吧，像她这种只会吸血的人，外婆的血怕是也吸了不少。】
　　【诶，我还真挺说了，她妈她爸都不管她，她外婆含辛茹苦给人做保姆来供她读书，她倒好，连外婆去世都不回去。】
　　两方人，你一言我一语，把词条的热度炒到了三百多万，#姜在虞外婆#的词条后面的小字也从沸变成了爆。
　　真相被各持己见的两方人用的频繁，最后止步于姜在虞公司发的声明。
　　声明很简单，盖了红章。
　　【逝者已矣，生者如斯。希望大家不要再继续讨论这件事，给姜在虞女士带来无法挽回的伤害。即使大家对姜在虞女士的评价有褒有贬，但也应该清楚，这件事并没有所谓的真相，没有大家口中的阴谋论，只有一个带着愧疚和伤疤继续着生活的外孙女。以上。】
　　公司声明并没有给词条降下热度，反而掀起了新一波的高潮。
　　同情姜在虞的网友占了上风，在公司官方微博和姜在虞本人微博下，发表着各式各样的真情实感的评论，讲述起了自己和亲人的感人故事。
　　不少所谓“姜在虞圈内好友”的演员、爱豆和绯闻对象，都发微博艾特姜在虞力挺她。
　　等顾藏到了机场，事情看起来似乎已经平息了下来，对姜在虞的谩骂声小了下去，可微博上的词条仍然是爆，还多了几条XXX发博力挺姜在虞的词条。
　　她打了电话，让穆乔尽量把词条压下来。
　　然后，顾藏就坐在候机室里等，她订了机票就往机场来，没去酒店收拾行李，所以这会离办理登机手续还有一会。
　　之前在路上没注意，等坐下来了，她才发现，自己身上全是汗，湿透了，现在有点阴阴凉凉的冷。
　　什么都没带，只穿着衣服，拿着手机，兜里揣着证件。
　　手机只剩下百分之十的电，幸好之前买早饭兑了点现金，不然等会到那边的机场，连打车的钱都没有。
　　可姜在虞，依然没有任何消息。
　　毕艺也说没在剧组。
　　顾藏把手机收了起来，抱着双臂靠在靠椅上，攥紧的手指有点发抖。
　　原微博基本上是按照事实来阐述的，没添油加醋，所以这件事闹起来也对姜在虞的名誉没什么影响，甚至，会有很多人因为同情，对姜在虞产生好感，还有不少人扬言要去支持姜在虞的新电影。
　　从表面上看，这对姜在虞的事业来说，是件好事。
　　如果姜在虞不愧疚不责怪自己的话。
　　可姜在虞，又怎么会不愧疚呢？
　　而顾藏，也清楚地知道姜在虞有多愧疚，她更是亲眼看过葬礼现场的姜在虞有多不像……一个活人。
　　失去了自己唯一的亲人，还没赶得及见上最后一面的人，该是什么样子呢？
　　顾藏亲眼见到了当时的姜在虞。
　　穿着一身黑，抱着照片，跪在灵堂前，本来就不多的宾客来来往往，叹气哭喊，这么大的动静，可姜在虞头也没抬。
　　就一直低着头，长发垂下来，挡住了整张脸，看不清表情，可身上的悲伤，却比葬礼上的任何一个人都要重。
　　那时候顾藏刚读研一，从同学群里听到了议论的消息，赶回了海安，看到的就是这样的姜在虞。
　　颓丧、悲观、死气沉沉。
　　姜在虞就这么跪着，从早到晚，到深夜，什么东西都没吃，等人都走光了也一直跪着，身边不停有人拉也没起来过。
　　顾藏站在门口，没进去，也一直站在姜在虞身后，等人都走光了也一直站着，身边不停有人经过，都摇头看着她。
　　直到姜在虞晕了。
　　她才踏了进去，给姜在虞外婆磕了几个头，把姜在虞带去了医院。
　　她那个时候不知该怎么面对醒着的姜在虞，也不知道该说些什么来安慰姜在虞，就又只能，买了些吃的和衣物放在了病房，用姜在虞的电话喊来了她当时的助理。
　　姜在虞当时该有多愧疚呢？
　　大概就和现在差不多吧，可那个时候姜在虞没哭出来，顾藏心里清楚，对于姜在虞来说，哭不出来的难过，是比哭出来的难过，更疼的。
　　顾藏心急，下了飞机，手机就关机了。她在机场借了充电宝，一遍一遍打着电话，可姜在虞仍然没接。
　　直到站在了1403的门面前，她又顿住了掏钥匙的手。
　　她返回电梯，去了1503，屏住自己的呼吸，小心翼翼地打开了门。
　　果不其然，一览无余的环境里，阳台懒人沙发边上坐着个人，棕色卷发蓬松地盖在肩上，双手抱着左膝，右腿挺得直直的放在前面，小腿处绑着白色用来固定骨折的夹板，旁边白墙上靠着一双医用拐杖。
　　葡萄干在旁边也乖乖巧巧地窝着，听到动静扭过来看了一眼，跑了开来。
　　看到人影的那一刻，顾藏松了口气，觉得自己疼的发酸的肩膀，松了许多。可心脏下一秒又提了起来，紧绷绷的，绷得发疼。
　　大概是听到了动静，姜在虞回过了头来，本来死气沉沉的眼眸里多了圈泪光，眼圈缓缓染上了红迹，很快，泪珠溢满了眼眶，一颗一颗连成线，从装得满满当当的眼眶里坠了下来。
　　“顾藏，你不是……你不是还在开会的吗？”姜在虞问了这么一句，嗓音里是抑制不住的哭腔，嘶哑低沉。
　　顾藏胸口泛起了密密麻麻的疼，姜在虞腿伤了，人也哭了，她回来的好像有点晚。
　　顾藏走进去，把门关上，走到姜在虞面前坐了下来，缓缓倾身过去，环住了姜在虞的肩膀，拍了拍柔顺蓬松的发丝，轻声细语，
　　“本来是的。但是回来了，想抱抱你。”
　　作者有话说：
　　小虞呜呜呜，别哭，猫猫回来了呜呜呜
　　呜呜呜藏猫猫一直都陪着小虞的
　　感谢在21570322 00:00:00~21570335 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归行舟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盛槿侑琇、归行舟、进击de熊孩纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不咸 19瓶；iu小可爱、A呀！、马里奥 10瓶；菠萝冰棒 8瓶；言之不渝、长御 5瓶；归行舟 3瓶；墨客先行、我花开后百花杀、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　◎可望而不可及变成了触手可及◎
　　靠在肩膀上的人，泪如泉涌，把她的衣襟都哭得粘在了皮肤上。
　　顾藏的心仿佛被揪紧了一样，一抽一抽地跟着疼，甚至也要跟着喘不过气来。
　　“顾藏……”埋头恸哭的姜在虞，终于在眼泪快要流干之前开了口，可还是一句完整的话都说不出来，断断续续的，伴着抽噎和颤音，“我真的，真的不是……不是故意的。”
　　顾藏抬起的手顿了顿，拍了拍姜在虞的背，动作轻缓，动了动唇，声音嘶哑，“我知道。”
　　这一句话像是打开了姜在虞的情绪开关一样，滚烫的泪水坠了下来，坠到了顾藏的肩上，烫得她肩膀发颤。
　　“我……我当时在外省录节目，节目……签了合同，本来是要录制三天的……”
　　“我听到消息，当天晚上就赶了回去的，可……还是没来得及，太晚了太晚了，顾藏，我……真的对不起外婆，是我错了，外婆她肯定想再看看我，外婆她当时肯定很需要我，可……可是为什么我要等晚上再回去……”
　　“我明明可以，在听到消息就赶回去，明明可以……明明可以赶上的。如果，如果我没有硬撑着录完白天的话，说不定，就可以……可以改变这个结果了。”
　　“外婆……外婆该有多伤心啊，我为什么……为什么就没有早点回去呢？”
　　“都是我的错……”
　　姜在虞说的每个字，每句话，都蕴着无法解脱、无法接受自己、无法原谅自己的痛悔和悲怆，呜咽声从一字一句里克制的冒出来，说完事情的来龙去脉后，早已泣不成声。
　　姜在虞浑身都在发抖，都在发烫，埋在顾藏的颈窝里痛哭流涕，环住她的双手力度有点大，拥得她整个上半身都有点疼，胸腔也跟着泛起了疼痛。
　　“不是你的错，在虞，不是你的错。”
　　顾藏不知道自己要怎么才能改变姜在虞的想法，只能一句一句重复着这一句话，手里动作不断地缓缓拍着姜在虞的背，眼睛也跟着发热了起来，胸口疼得发紧，等怀里的姜在虞的哭声稍微平缓了一些，才松开了手，慢慢松开了怀抱。
　　她抽了几张纸过来，给姜在虞轻轻擦拭着脸上的眼泪，可一颗一颗豆大的眼泪还是从红肿的眼眶里冒出来，顺着白皙如玉的下巴一直滴落到衣服上。
　　“在虞……”顾藏喊了一声，等姜在虞抬头看她，对上了那双沁着悲恸的眸子后，抿紧了唇，压了压自己心底的苦涩，轻声细语地开口，“很多时候，人就是这样，无能为力，无法改变的事情有很多。”
　　“我知道，我现在说什么都可能只是轻飘飘的几句话，对你起不到什么实际的作用。可是，我还是要说，生者的坚强是对死者最好的安慰。也许不仅仅是死者，还是对你身边周围人的安慰。”
　　她顿了一下，扫了一眼姜在虞绑着夹板的腿，攥紧了手指，“有时候你责怪自己，不原谅自己在那个瞬间做下的选择，其实也只是因为你没有其他可以责怪的人或事物了。因为你心里也知道，就算你在那个遗憾的瞬间，做了另一个选择，结果也并不会有任何改变。生老病死，是我们最束手无策的事情。”
　　姜在虞的哭声收敛了一会，垂下来的眼睫上都沾着泪水，掌心扣紧在膝盖上，唇抿成了紧紧的一条线，没有开口。
　　顾藏揉了揉姜在虞的发顶，带着轻柔的力度，“我知道，你当时那场节目，肯定非常重要，对你来说也是一个非常珍贵的机会，可你还是放弃了不是吗，你只是等录完了白天才回去。你并不是因为录节目而放弃了和外婆见面的机会，而只是想做一个恰当的选择。”
　　“可大部分人，在做决定的时候，都料不到后面会发生的事情。”她说完这句停了好一会，收回了自己的手，才又继续开口，“虽然这的确是一件非常遗憾的事情，可你不应该揽下所有的责任。”
　　“如果外婆知道的话，她会心疼你，心疼你这样一直责怪自己。”
　　“我知道。”姜在虞直截了当地开口，接了这句话，又垂下头来，埋在膝盖上，小声抽泣着，“可那有什么用呢，你说的这些，只是我们为了安慰自己内心愧疚的借口罢了。外婆她的确是有可能不会怪我，但我自己……还是没办法接受这个事实。”
　　“她对我这么好，几乎把能给的所有一切都给了我，可我还是这么不孝，读大学之后为了赚钱，经常不回去，错失了好多好多，孝顺她的机会。她还没来得及享福，就这么走了。”
　　“你知道吗？”姜在虞眼里的泪水晃了晃，嗓音又变得悲怆起来，“我读大学之后，四年就回去过四五次次，总觉得外婆就在这边等我，总觉得以后有的是机会，可哪里来的机会呢？”
　　“我没有机会了……”姜在虞扭头看过来，摇了摇头，嘴唇被咬得发白，“我没有机会了。”
　　顾藏迎上姜在虞的视线，轻轻呼出一口气，动了动唇，“可我看到的是，你很孝顺外婆，怕外婆舍不得花钱就把贵衣服上的标都撕了再寄回去，给外婆买了智能手机等教会了外婆用才走，在外边都每天和她视频，每年还带外婆去做体检，嘴里说着外婆唠叨却还是在她念叨这些的时候安安静静地听着，每次回来的时候还送礼给隔壁家的李奶奶让她多陪陪你外婆。”
　　她看到的，比姜在虞自己看到的，还要更多。
　　她越说，姜在虞眼神里的惊讶越多，都后面就僵住了身体看着她，一言不发。
　　顾藏替姜在虞理了理凌乱的发丝，指腹轻轻擦拭着还残余在眼角的眼泪，轻叹口气，“我知道，像这样的事情还很多。你虽然没有办法时时刻刻陪在外婆身边，但你已经做的足够好了，至少比我……要好得多。”
　　“你怎么……怎么知道这些事情？”姜在虞轻声发问，脸上掩藏不住疑问。
　　“忘了给你说了。”顾藏靠在懒人沙发边上，略微仰头看着姜在虞，“我和你外婆，大概也能算得上是……好朋友吧。”
　　姜在虞听着这句话越发疑惑了，泪珠挂在眼角都忘了流下来，红着眼睛看着她。
　　顾藏轻阖了一下眼皮，温声开口，“我读大学的时候有一次寒假回去，在路上碰到了一个奶奶，她提着一袋满满的菜，看起来有点吃力，我就帮她提了回去。”
　　“结果……”
　　“结果你到家之后，发现她家里挂满了我的照片，还有小时候得的那些奖状。”没等顾藏说完，姜在虞就接了这么一句，说完了又紧张兮兮地看着顾藏，“后来呢？”
　　“后来……”顾藏轻轻拍了拍姜在虞的头顶，唇角抿了抿，“我知道了她嘴里的那个外孙女是你，她留我吃饭，我也不知道怎么回事，拒绝不了，就真的吃了。”
　　姜在虞点点头，眼里又湿润了几分，“外婆就是这样的，喜欢长得乖的女娃娃，遇上了总会想让人家多吃点饭，觉得太瘦了看着就要心疼。”
　　“是。”顾藏也跟着点点头，“她当时也像你第一次去我家一样，给我夹了好多菜，说是她外孙女也喜欢这些菜，然后给我念叨了很多你的事情。”
　　“我给她说，我和你是同班同学，她高兴地不得了，说我是她见到的第一个你的同班同学，临走之前还给我装了好多自己腌的咸菜和小鱼干，那些我都带到这边来吃了很久。”
　　“再后来，我每次回去的时候，都会去看看她，她不知道我全名，每次都喊我小顾，还给我说了那些事情，有一次正好我来看她，你打了视频电话过来，吓得我饭都没吃饭扔了筷子就走了。”
　　“不知道她有没有和你提起过我……”
　　姜在虞摇了摇头，眼里的泪水越盛越多，“她只提过一次，但没提过你的名字，这些事情她都没给我说过……”
　　“我想……我知道她为什么不说。”顾藏动了动唇，喉咙里溢出苦涩，“她怕你愧疚，她怕她一说我经常来，就让你觉得连一个外人来看她都比你看得勤。可并不是这样，我只是一个偶尔来看看她的陌生人，你才是有什么事，有什么细节都给她说的外孙女。她从来就不怪你，就算偶尔嘴上抱怨抱怨，但也觉得你是全天底下她最自豪的外孙女，她给我夸你的次数，比说你不经常回来的次数要多一万倍。”
　　“她不怪你，也为你自豪。”
　　“所以，你也别怪你自己了，这也是外婆最不希望看到的事情。”
　　顾藏说完这句话，也有点哽咽。
　　但姜在虞显然更难受，脸都埋进了膝盖里，带着压抑的哭声在安静的室内越发突出，泪水一滴滴滑落到地板上。
　　顾藏忍不住伸手抱住了姜在虞，轻轻拍着她的背，没有再说一句多余的话。
　　她知道，要等姜在虞慢慢发泄出来，慢慢想清楚。
　　姜在虞哭得凶，刚开始埋在顾藏肩上哭，把她衬衣肩那块哭湿了，后来又埋在胸口哭，衬衣前襟也湿了一大片。
　　等姜在虞哭累了，松开了她，顾藏本来干干净净的白衬衫，已经凌乱地像刚逃难回来一样，衣领也被姜在虞刚刚哭起来失控的时候揪得歪歪扭扭的。
　　姜在虞有点不好意思，攥着指尖，“我给你买件新的，你现在要不要换件衣服？”
　　“嗯？”顾藏顺着姜在虞的眼神，环顾了一下自己身上的白衬衫，笑了一下摇摇头，“没事，是我自己弄脏的。”
　　姜在虞轻轻摇头，“不行，我到时候会赔给你的。”
　　顾藏愣了一下，笑着点头，“行，那你赔我一件新的。”
　　“嗯。”姜在虞点了点头，停了一会犹犹豫豫地开口，“你是不是，刚刚做完报告就回来了。”
　　顾藏把自己鼻梁上架着的眼镜摘了下来，放到阳台小桌上，她不是高度近视，戴了这么久的眼镜还有点不太舒服，太阳穴有点发紧，她扶了扶额，不动声色地躲避了姜在虞看过来的视线，“不是。没耽误事，放心吧。”
　　姜在虞不说话了，盯着顾藏一言不发，眼睫颤了颤。
　　“真的没耽误事。”顾藏拍了拍姜在虞的发顶，站起身来，却倏地眼前发黑，身体晃了晃差点没稳住。
　　可姜在虞看见了，急得想单腿从地上撑起来扶她。
　　顾藏好不容易稳住自己，却又看到姜在虞的动作，眼看着姜在虞要摔在地上了，她眼疾手快地垫在姜在虞背后。
　　一声闷响，她的背砸在了地上，姜在虞趴在她身上。
　　视线对上后，姜在虞愣了一会，眨眨眼睛没反应过来，听到顾藏一声闷哼后，才急急忙忙瘸着腿从顾藏身上爬起来，坐在懒人沙发上保持平衡，想把顾藏扶起来。
　　“没事，你别动了，别等下又摔了。”
　　顾藏说完站起了身，背上还有点火辣辣地痛，“没事，有地毯的，不痛。”
　　姜在虞这下又要急哭了，眼里含着泪水，嘴瘪了下去，“都怪我……”
　　顾藏走上前去捏住了姜在虞的嘴，指尖柔软细腻的触感让她愣了一下，过一会她回过神来，轻咳一声松开了手，若无其事地把指尖收了起来，“真的没事。不许哭不许怪自己。”
　　“你在这坐着，我去换身衣服，你是不是今天都没吃饭？”
　　她说着说着就皱起了眉心，“我去给你做。”
　　姜在虞愣愣地看着顾藏，瘪了瘪嘴，“你别骗我了。三个小时的飞机，机场到这还一个小时，你十点发言，现在还不到五点，我刚刚哭了那么久，你肯定是刚发完言就赶回来了，而且还没吃饭。”
　　顾藏没想到姜在虞哭了这么久，脑子还转得这么快，笑了一下，摸了摸姜在虞的头，“这么聪明可不行。好了，我去做饭。”
　　顾藏说完这句话就转了身，走进了房间，背影挺得笔直，可仔细看，步子还是有些摇摇晃晃。
　　姜在虞呆在原地，静静看着，睫毛忽闪忽闪地颤了几下，坐在沙发上，指尖却是不自主地扣紧了沙发边。
　　还不到五点，外面的阳光有点刺眼，透过窗户洒进阳台，充斥在客厅里，地上的光线斜斜映着，客厅柔软蓬松的地毯上染上了一层金黄，暖融融的。
　　姜在虞的视线转来转去，最终落在了顾藏刚刚摘下来的眼镜上。
　　银丝边方框眼镜，安安静静地摆在桌上，镜片被窗外泼进来的阳光照映着，反着光，晕着光。
　　她站起身，瘸着腿从桌上拿了过来，指尖轻轻摩挲着，看清了眼镜的现状后，眼帘垂了下去，眼眶又湿润了几分。
　　她记得，顾藏是有点近视的，所以眼镜不是装饰用，而是有度数的。
　　可眼镜框里的两个镜片，现在只剩下了一个。再说了，谁装饰用的眼镜框，会只装上一个镜片呢？
　　顾藏是有多着急呢？
　　没有带任何行李，两手空空地回来，抱她的时候整个身体都在发抖。
　　还让自己一直架在鼻梁上的眼镜少了一个镜片，让上午直播里还是干干净净、一丝不苟地没有褶皱的白衬衫，回来的时候皱成了一团。
　　那个她原以为，在升旗台上穿着白衬衫可望而不可及的人，从台上走了下来，抱她，安慰她，给她做饭。
　　变成了她需要时，就无处不在，触手可及的人。
　　作者有话说：
　　今天开始变成晚六点更一章了噢～
　　ps：关于顾藏和小虞外婆认识的伏笔，也是在24章里提到过哦～感谢在21570335 00:00:37~21570324 00:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、归行舟、盛槿侑琇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：  关雎. 70瓶；8510、路边的老兔子、三田吃酒沌 10瓶；三仟客、长御 5瓶；3517 4瓶；墨客先行、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　◎我替你看，你替我听◎
　　顾藏洗了个澡，换了身宽松的家居服，着手准备晚饭。
　　刚把头发绑起来，就接到了孟州打过来的电话。
　　她接了电话，刚说了一个“喂”字，坐在阳台上发愣的姜在虞倏地就看了过来，看着这边眸光灼灼。
　　“顾师妹怎么样？到了没，我跟你说，李教授的发言可精彩了，我给你做好了笔记，嘿嘿，可惜了，你回——”
　　“孟师兄！”
　　顾藏开口打断了孟州，虽然没开免提，但从听筒里流出来的声音，还是在这安静的室内有点明显。她看了一眼那边已经有点坐立不安打算起身的姜在虞，抿了下唇，“谢谢你，还有其他事情吗？我这边可能有点忙。”
　　“哦哦，我没什么其他的事情，就是想看看你这边的情况怎么样了。”孟州的大嗓门传了过来，“你走得太急了，行李什么的都还在酒店，我想着需不需要我们帮你收拾，但是又觉得毕竟我们两个是大老爷们，就不是很方便。”
　　顾藏蹙了下眉心，“没事，我过两天自己再去收拾一趟，等下去酒店官网续费。”
　　“麻烦两位师兄了。”
　　“小事小事，那就这样吧，我先挂了，和周川去吃饭。”孟州那边说了几句就挂了。
　　顾藏放下电话，刚抬起眼，就看到姜在虞已经拿起了拐杖，拄着一瘸一拐地往这边走过来。
　　“停，回去坐下。”顾藏眼睛一眨不眨地盯着姜在虞，时刻准备等人保持不住平衡就去扶。
　　姜在虞瘪了瘪嘴，在原地顿了一会，眼巴巴地看着顾藏，在顾藏紧盯着的视线下，试探性地把左手拐杖伸了一头出去，刚落下一步就看见顾藏眉头皱了起来。
　　她又只好把伸出去的一步缩回去，声音委屈，“我就，只是想来看看，想帮帮你。”
　　“这不是看你太辛苦了吗，从这么远的地方回来，还要给我做饭。”姜在虞一边往回走一边小声嘀咕着，“其实点外卖也是可以的。”
　　“外卖不健康，厨房太挤了，你过来站不下。”顾藏扬着眉梢，等姜在虞拄着拐杖到沙发边上，安安稳稳地坐下了，才收回视线，开始洗菜，“腿是怎么回事？”
　　“没什么……”姜在虞缩了缩自己完好的另一条腿，撑着下巴，配着那双肿着的核桃眼，满脸苦大仇深，“就是下楼梯不小心摔了，骨折了。”
　　“什么时候的事？”顾藏抬了抬眼，洗菜的动作顿了一下，“腿伤了你助理也不过来照顾你吗，就让你一个人？”
　　姜在虞被顾藏问了一句，听出了顾藏的言外之意是为什么没给她说，她有点心虚地眨了眨眼，掰了掰手指，“就……昨天。我让小郑回去了，因为想一个人待一会，再说了，我又不是不能自己走，我吃东西、洗澡、洗漱都没问题，可以自己来……明天还要去拍戏呢！”
　　她越说越心虚，说到后面声音越来越小，看着顾藏扫过来的视线，眼神闪躲，东看看西看看就是不往顾藏那边看，“今天出了事，导演说我状态不好，让我休息一天。但明天还是要去的。”
　　顾藏轻叹口气，将菜板上的土豆一切两断，想到了昨天晚上姜在虞的不对劲，她就说怎么一天都没发视频给她，晚上也这么晚才找她，“昨天，那就是打电话的时候，你已经受伤了。你这两天没去剧组吗？这么大个事都没听见毕艺说……”
　　姜在虞瞥了一眼顾藏的动作，见人还是在厨房切着菜，话里好像也没责怪自己的意思，悄悄松了口气，小声解释着，“这两天剧组正好要拍的戏就是腿伤，你说这多好，连造型都自带了！”
　　她说着自己就要笑起来，看到顾藏瞥过来平淡无波的眼神，又马上闭紧了嘴巴，过一会才开口，“对不起……我不是想故意瞒着你的。”
　　“我就是怕……”姜在虞泄气地摊开手，“我怕你就像现在这样，耽误了正事，赶回来照顾我。”
　　“可你还是回来了，我还是耽误你了。”
　　姜在虞说着说着，眼圈又红了起来，晶莹剔透的一颗泪珠从眼尾滑落了下来，“我都听着了，你不让电话里的人说，可我都知道，我不笨的，我查了论坛主题，知道和你的研究课题是同一个方向，我也查了做报告分享的教授学者，都是好不容易从国外回来的，这对你来说，是一次不可多得的学术交流机会。”
　　“我不想……”她抹了一把眼泪，抽抽噎噎，“我不想让我的事情耽误你，可今天这件事，怎么还是让你知道了呢？”
　　顾藏安安静静地听着，洗干净手擦干了，走到姜在虞旁边坐着，抽出了一张纸递给姜在虞，“我刚切了辣椒，你可能得自己擦。”
　　姜在虞愣了几秒，硬生生地因为顾藏这句话把眼泪收了回去，抽了下鼻子，接过纸巾，“我今天哭太多了，对不起。”
　　“没什么好对不起的。”顾藏摇了摇头，拍了拍姜在虞的小脑袋，“在我面前哭没事，只要不偷偷摸摸背着我哭就好。”
　　“还有，你没有耽误我。”顾藏牵了牵嘴角，“你以为我耽误了很多事，其实没有，发言我也发了，笔记我师兄也给我做了。去参加论坛能获得的东西我都获得了，哪里还有什么被耽误的事呢？”
　　“如果你是说那些没带回来的行李，或者是说其他小事情的话，你也知道这些都不重要。”
　　如果你能看到我眼中的你的话，就会知道，姜在虞永远会是我的最优解。
　　顾藏的视线在姜在虞琥珀色的眼眸里溺留一会，还是没把最想说的这句话说出来，只是语气轻轻地把这些话说完，顿了一会，又补了一句，“其他的都不重要。我想回来，这才最重要。”
　　姜在虞眼里的光晃了两下，垂下了头抿着唇，没再说些什么。
　　“如果是你的话……”顾藏看着还是一脸萎靡的人，想了想，还是决定用换位思考的方法，“就不会回来吗？”
　　“就像那天一样。”
　　姜在虞沉默一会，人恹了下去，嘴唇蠕动两下，说出了一个了理所应当的结论，“我会回来。”
　　“那不就行了。”顾藏笑了笑，“那就乖乖等吃饭吧，别想太多了。”
　　姜在虞嘴巴张张合合，想清楚了才心情稍微好点，一下子卸了那口绷着的气，小声说着，“好吧，那你得让我为你做点什么，不然我不安心。”
　　“嗯？”顾藏忍不住勾起了唇角，坦坦荡荡地迎上视线，“你要为你的……追求者，做点什么，才能让她开心让你安心呢？”
　　姜在虞身体一下僵直，红肿的双眼一下瞪大，圆乎乎的瞳仁转了转，还有点可爱，脸颊瞬间上涌出一抹红迹，连着脖颈，透着耳根都泛出了微粉。
　　反应总归是正常了点。
　　顾藏唇角微微挑起，伸手捏了捏姜在虞鼓起来的脸颊肉，“开玩笑的，你等着——”
　　话还没说完，就被打断了。
　　因为姜在虞好像吃了熊心豹子胆一样，在她起身之后拽住了她的小臂，用力把她拉了下去，然后“吧唧”一口，亲到了她的脸上。
　　软糯糯的触感，带着湿润，柔滑，贴到了她的下颌处，温温热热的，动静大大的，吧唧了一口。
　　被那一口亲的地方，都在隐隐发热，密密麻麻的酥痒感传了上来。
　　顾藏一时之间没反应过来，愣了几秒，喉咙下意识地吞咽一下。
　　姜在虞自己亲完了也没吭声，攥着顾藏的手指抖了一下，飞快松开，拿起沙发上的抱枕倏地一下挡住了脸，整个脑袋和脖颈都挡得严严实实。
　　“这个不算。我还会……还会……”姜在虞“还会”了一会，说不下去了，索性也不说了，就这么躲在抱枕后面，闷声不响，只听得到略微急促的呼吸。
　　顾藏回过神来，轻轻吸了口气，看着还在发着颤的姜在虞，笑了一声，“那我去做饭了，这个不算的话，以后再说。”
　　她心情愉快地站起身，走向厨房的这几步，简直都要飘了起来。
　　这个不算。她心里默念着。
　　等顾藏走进了厨房，姜在虞这才拿下抱枕，偷偷摸摸地把目光投到在厨房做饭的顾藏身上。
　　刚刚那一下，她也没想到。
　　也许她身上，就是有这么一些高光时刻在的吧。
　　嗯。就是这样。而且都亲了这么多次了。
　　可之前都是顾藏在睡觉的时候偷偷亲的，现在当着面……亲了清醒无比的顾藏。
　　姜在虞捂着自己还在怦怦乱跳的胸口，回想着刚刚那一下软乎乎的触感，顾藏看起来那么瘦，但亲起来还是酥酥软软的，亲得她嘴巴发麻，像吃了花椒一样。
　　想到这个比喻，她又皱紧了眉。
　　怎么奇奇怪怪的，顾藏才不是花椒。
　　一定要用个比喻的话，那应该也是跳跳糖。
　　她想着想着就捂住了脸，掌心的温度烫得几乎要让人飞了起来，跳跳糖是什么鬼，又甜又在嘴里跳吗？
　　吃完饭收拾完这边，顾藏把姜在虞送到了1403。
　　两人准备在1403一起看场电影。
　　可要看的电影……
　　姜在虞说不能看任何有感情的电影，不然她会忍不住哭。
　　姜在虞说不想看无聊的搞笑片，那些笑点她都get不到。
　　于是，姜在虞选了一部最近正火的韩国丧尸片，片名叫《活着》，一看就很难活着。
　　然后，姜在虞抱紧了抱枕，绑着夹板的腿支在前面的凳子上，瑟瑟发抖地窝进沙发里，而电影都还没打开。
　　顾藏拿着遥控器的手顿了顿，还没按下去，朝姜在虞挑了挑眉，“你确定？要看这个。”
　　“确定。”姜在虞虽然脸上的每个器官和每根手指，都透露着害怕，可说确定的时候，语气仍然是非常笃定，“我早就想看这个了，只是一个人的时候不敢看，现在你陪我，我就不怕了。”
　　不怕了？
　　顾藏笑了笑，按下遥控器，一只手撑在沙发边上，没再说些什么。
　　姜在虞家的音响效果很好，片头声传过来，都渲染出了无比震撼的音效和气氛。
　　电影还没正式开始演，姜在虞就已经把眼睛捂上了，只敢从手指缝里偷偷瞄几眼，“顾藏！你看着，有什么不对就给我说。”
　　“行。”顾藏干脆利落地答应了，然后就看着屏幕一声不吭，安安静静地看着。
　　“现在第一头丧尸出来没？”
　　“第一头？”顾藏忍不住勾起了唇角，坦诚地摇摇头，“没，估计还得一会。这个其实不太吓人。”
　　“真的？”姜在虞问了一句，又补了一句，“你别骗我。”
　　顾藏头也不扭，“我骗你做什么。”
　　“也是。”姜在虞得出了安全的结论，慢慢悠悠地把手松了下来，看到还算是正常的画面后松了口气，结果刚把手放下，一声嘶吼倏地传了过来。
　　“妈呀！”
　　她一下被正面爆击，瘸着腿都从沙发上跳了起来，直接冲到了顾藏怀里，头再也没抬起来过，腿横在前面的椅子上。
　　顾藏一下被抱紧，后颈被姜在虞的双手环住，颈窝里一个小脑袋蹭来蹭去，弄乱了刚整理好的衣领。
　　她清了清嗓子，环住姜在虞的背，“没事了，现在可以看了。”
　　“不！”姜在虞在她怀里摇头表示拒绝，“我再缓一会。”
　　顾藏忍不住笑，“你不是想看的吗，这样一直不看的话，要怎么办？”
　　“你在笑？”姜在虞抬起头来，看着顾藏一言不发，抿着唇，琥珀色眼眸里的湿润感多了几分，看起来真的是吓坏了。
　　顾藏默不作声地收敛起嘴角，轻咳一声，“没笑你，我笑这些丧尸，太可爱了。”
　　“……”姜在虞无话可说，也不从顾藏怀里起来，也不回头看电影，“反正都这样了，你就让我抱着。”
　　这话不容拒绝，顾藏也不想拒绝，她求之不得。
　　她将目光好不容易从姜在虞脸上移开，移到了那些可爱的丧尸脸上，眨眨眼睛，“好，但是你稍微松开点，不然我怕我的头被你扭掉了。”
　　姜在虞听着顾藏的玩笑，可怜巴巴地瘪了下嘴，松了点手，但人还是窝在顾藏怀里没动。
　　“要不我们把声音关了吧，这样就不害怕了。”顾藏心不在焉地看着屏幕，血肉模糊的场景激不起她一点兴趣。
　　姜在虞义正严辞地摇摇头，“不，这样就没氛围了。”
　　顾藏和姜在虞大眼瞪小眼一会，轻叹口气，“那我用眼睛看，你用耳朵听？”
　　“行！”姜在虞眼睛亮了起来，凑过来用双手捂住了顾藏的耳朵，眼巴巴眨着眼睛看着她，“现在公平了，你只能看，我只能听。谁也别说谁害怕。”
　　姜在虞红肿着的眼睛消下去了一些，纤细浓密的睫毛扑扇下来，琥珀色眼眸里的光彩恢复了迷人的亮度，像窝着一汪勾人的星星，饱满红润的唇一张一合，唇线勾勒出醉人的唇型。
　　双手伸了过来，捂住了她的耳朵，却像是捂住了她周围所有的一切，她的眼前，她的世界，只剩下了姜在虞。
　　脖颈挺得直直的，线条迷人，皮肤柔嫩，白皙诱人。可也许是太过柔嫩，太过白皙，在颈窝里窝着的几缕卷发，随着大幅度的动作，戳了几下，那一块的皮肤就微微透出来了粉色。
　　卫衣领口被大幅度的动作整得乱乱的，一大片雪白凝脂般的肌肤露了出来，颈线连着锁骨，看上去简直是窝得进一颗硬币的大小。
　　身上仍然是香香的，不是香水的香味，而是沐浴露的乳香，发间的洗发水香。还有，姜在虞自己身上带着的，那种对她来说，莫名具有吸引力的香味。
　　她们的身体像是紧紧贴着，可却又隔着一点点恰当的距离。只要顾藏往前凑一凑，她就能紧紧抱着姜在虞，就能亲到姜在虞，从上到下。
　　总结下来就是，又香又软，还甜。
　　顾藏眨了眨眼，耳朵上温度快速上升，烫得她心惊，烫得她出口的嗓音有点干涩，“你确定，要这么看吗？”
　　姜在虞的手缩了一下，袖口晃荡一下，可下一秒又贴紧了几分，轻咬着下唇，“就这样，不然我也太亏了。但是你和我一起亏的话，我就不觉得自己亏了。”
　　原来是这样。姜在虞的逻辑，一向是奇奇怪怪的，她不能再多想下去了。
　　顾藏阖上了眼帘，缓下了自己起伏速度有点快的胸膛，将视线投到了幕布上，勾起唇角，“好，那就这样。”
　　“我替你看，你替我听。”她这样说。
　　作者有话说：
　　今日份心动：下巴亲亲
　　今日份情话：
　　如果你能看到我眼中的你，你就会知道，姜在虞永远是我的最优解。——顾藏
　　感谢在21570324 00:00:00~21570325 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52伍六七、李长安坏滴很！、进击de熊孩纸 20瓶；Faith丶 8瓶；舟月 5瓶；33511555 2瓶；归行舟、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　◎我们，来做那个实验吧◎
　　她们真的做到了替对方看，替对方听。
　　顾藏会给姜在虞描述着她看到的画面，姜在虞也会在顾藏耳边轻轻说着她听到的那些声音。
　　虽然顾藏还是能够听得到充斥在室内的音效声，可她觉得，她应该是听不见的，她感觉，她的知觉，她的感官里，只剩下姜在虞的声音。
　　她的世界，仿佛只剩下一个姜在虞。
　　“手不酸吗？”顾藏尽量忽略窝在自己怀里，脸正对着自己，冲自己眨巴眨巴着眼睛的姜在虞，将视线投在前面的电影上，血肉模糊的场景和画面，总能把她心里的那些脏心思压下去不少。
　　姜在虞大概是有点累了，手肘没再抬起来，虚虚地搭在顾藏的肩膀上，头也找了个合适的地方搭着，但总的来说，姿势比较扭曲。
　　她听到顾藏这句话，眨了下眼，将手松了开来，甩了甩，换了个舒服的姿势窝在沙发里，“酸，累。那你凑合一下，假装听不到声音。”
　　顾藏能凑合，可姜在虞调整姿势后，就离她远了点，她怀里空了许多，正正好好少了一个姜在虞的大小，这种感觉凑合起来有点不适。
　　“好，我假装听不到。”可从喉咙里冒出来的还是“好”，还是“可以”。
　　顾藏勾起唇笑了笑，她没办法拒绝姜在虞的请求，或者是姜在虞说的每一句话。即使她心里想要的更多。
　　姜在虞盯了过来，头歪在沙发靠背上，也不眨眼，也不出声。
　　顾藏视线紧盯着电影画面，可还是能感觉到姜在虞那一双琥珀色眸子里的亮光望了过来，能感觉到姜在虞忽闪忽闪的睫毛一颤一颤，能感觉到姜在虞轻轻的呼吸，和顺着呼吸缓缓拂过来的热度。
　　她忍不住，她吃不消。
　　顾藏轻阖了一下眼皮，伸出掌心覆到了姜在虞还在看着她的眼眸上，盖住了她透着亮光的全世界，“那我给你遮一会，你可以正着坐，这样坐久了对血液循环不好，特别是对你的腿也不好。”
　　因为姜在虞现在是把腿伸在前面，上半身扭向她这边的。她欲盖弥彰地找了一个正儿八经的理由。
　　“好～”姜在虞愣了一会，应了一声，身体直了过去。
　　这本来是个再正常不过的回应。
　　可姜在虞偏偏，在做这个再普通不过的动作的时候，缓缓眨了下眼睛，轻轻把住了顾藏的手背。
　　于是，顾藏的掌心里多了几个扑扇着翅膀的、翩翩起舞的小蝴蝶。这是姜在虞的眼睫毛。
　　手背上多了几千几万个蚂蚁，爬来爬去，爬得她心痒难捱。这是姜在虞温温凉凉的掌心。
　　“顾藏～”姜在虞喊了她一声，嘴角挑起了好看的弧度，“你是不是觉得很无聊，是我要看丧尸片，然后还一眼都不看，还让你配合别听。”
　　顾藏瞥了一眼姜在虞嘴角的弧度，也勾起了唇角，“是有点。以后别看了。”
　　姜在虞嘴角的笑容马上敛了起来，唇抿着，“行吧。”
　　“骗你的。”顾藏笑出声，“怎么会无聊呢？这么有趣。”
　　姜在虞也跟着笑出了声，身体歪七八扭的，然后又坐正，清了清嗓子，“我知道，我也觉得很有趣。这是我看过最好看的一场电影了。”
　　“可你一个片段都没看到呢？”顾藏轻声细语地问。
　　“是。可还是有趣。”姜在虞瓮声翁气地答，也不扭捏。
　　“那《怦然心动》呢？《情书》呢？就不好看了吗？”顾藏扬着眉梢，明知故问。
　　姜在虞估计是没想到这两部电影，一时之间没反应过来，呆了一下，身子扭了扭，没答话。
　　顾藏能感觉到自己掌心的小蝴蝶又扑腾了起来，她忍不住扬起了唇角，好脾气地想给人解围开口，“我——”
　　刚说了一个“我”字。
　　小蝴蝶们突然动静大了起来。
　　姜在虞倏地把她的手掌拿下，露出了完完整整的一张脸，翻着眼白，鼓着腮帮子，嘴巴歪着，扭扭曲曲地、呲牙咧嘴地看着她，配着音响里恰恰好好传来的一声嘶吼，还真有点张牙舞爪的感觉。
　　顾藏没什么反应，姜在虞眨了眨眼，动了动手，“嘶吼～”
　　顾藏眨了眨眼，“哇哦，好吓人。”
　　好可爱的一“头”丧尸。
　　姜在虞一下子泄了气，把动作和表情都收了起来，“没意思，我还酝酿了好久呢。”
　　顾藏只顾着笑了，等笑完了还得哄这“头”没吓到人的丧尸，“是挺吓人的，我心脏怦怦跳了都。”
　　“不信，你可以来听一下。”她指着自己的胸口，坦坦荡荡。
　　姜在虞不坦荡了，清清嗓子，别过头去，“不听，不信，不看。”
　　姜在虞在耍无赖，姜在虞可可爱爱。
　　顾藏眼神柔着，看了看已经接近尾声的电影，轻声开口，“电影快结束了。”
　　“你今天晚上打算怎么办？”她指了指姜在虞的腿，“昨天晚上小郑不在吗？你自己收拾自己洗澡的？那后来还拄着拐杖去了1503？”
　　姜在虞嘴动了动，终究还是没避开这个问题，顿了顿，“不在，自己收拾的，去了。”
　　好一个干脆利落的回答，答得顾藏没话可说。她怔了几秒，“我又不会骂你。”
　　“知道。”姜在虞闷闷地说了这么一句，抿了唇，“怕你担心我，怕你想太多，怕你……自责。”
　　顾藏愣了愣，指尖不动声色地颤了颤，刚回来看到姜在虞伤了腿的时候，她第一时间涌上来的情绪是夹杂着心疼的自责。明明昨天还打了电话，明明昨天觉得有点不对劲，可她还是没发现，而且还提出了让姜在虞上楼去睡的建议，这对当时的姜在虞来说，不是件易事。
　　她有时候也知道，她这种自责，反而会让别人心里难受。所以她并不会轻易表现出来。
　　但姜在虞还是发现了。
　　她看了看已经黑了的幕布，松开了手，轻松地笑了笑，“我不自责，我不想太多。”
　　“我只是担心你。担心你一个人怎么办，骨折不是件小事，一不注意就会影响后面的恢复速度。”顾藏停顿了一下，继续开口，“这阵子，我来照顾你。如果你不想麻烦小郑的话。”
　　姜在虞看了过来，眼眸里的光晃了晃，轻咬着下唇，犹犹豫豫的样子看上去是想要开口拒绝。
　　“你知道的。”顾藏等姜在虞开口之前打断了她，“对小郑来说这是麻烦。对我来说并不是，如果看不到你，我会担心，我会自责。”
　　“这对我来说，是件好事。”她就差把是“求之不得”给说了出来。
　　姜在虞像是听到了她还没说出来的“求之不得”，红了脸，攥着手指望着她，眨巴眨巴着眼，“我不会拒绝的，但也不能耽误你的事情，比如上班什么的。”
　　顾藏点点头，“当然，你去剧组的时候我就把你交给小郑，回家的时候……就由我负责。”
　　姜在虞松了口气，嘴角弯了起来，“那就麻烦……顾博士啦～”
　　“不麻烦～”顾藏弯了眼梢，“照顾小葡萄，顾博士是专业的。”
　　顾藏说照顾就真的开始照顾。
　　扶着姜在虞去洗漱，给姜在虞收拾了衣物，挤好了牙膏，拿好了毛巾，搬好了椅子，就差没替姜在虞直接脱衣服和上手洗了。
　　她倒是想脱，可她刚把衣服放好，姜在虞就红着脸、瘸着腿把她推了出去。
　　顾藏笑着被推了出去，可也没敢走远，就站在门口，听着里面窸窸窣窣传来的声音。
　　姜在虞把拐杖放下了，坐在了椅子上，解了第一颗扣子，慢慢地脱了第一件衣物，不知道是裤子还是衣服。
　　她又稍微拉远了点距离，注意着门里的动静，掌心扣紧在腰侧，热度传到了衣物上。
　　她不是很平静。
　　她无可避免地，无处躲藏地，想到了上次在医院给姜在虞换衣服的时候，她在所难免碰到的细腻柔滑的皮肤，她哆哆嗦嗦伸出去的手，她疯狂跳动的心脏。
　　还有安安静静躺在病床上的姜在虞，闭着眼睛，睫毛卷翘，皮肤苍白，带着点苍白的唇色，湿润卷曲的发丝。
　　她尽量维持着分寸感，闭着眼睛，实在是慌乱了才稍微睁开个缝看看情况，幸好她近视，半眯着眼睛的时候看不太清，朦朦胧胧的。
　　刚脱下衣服的姜在虞，身上还是湿的，黏黏糊糊的水滑在她手上，姜在虞整个人都像是个滑来滑去的小泥鳅，在她怀里让她心慌意乱。她慌里慌张地给人擦干，手足无措地把衣服套了上去，才松下了那口堵在喉咙里的气。
　　所以姜在虞醒来去厕所清理的时候，她直接站到了病房外，不敢站在门口。
　　可现在，姜在虞腿还伤着，万一有什么风吹草动，她在外面不一定听得到，所以她得站得稍微近一点。她给了自己这样一个理由。
　　直到门里声音小了一些，哗哗啦啦的水声传了出来，她脑子里的回忆才停了下来，静了下来。
　　顾藏深深呼出一口气，估摸着坐着洗澡这会应该不会出什么事，于是又站远了一些，站在姜在虞出声就能喊到她的地方。
　　水声过了半个多小时，小了下去。
　　再过一会，姜在虞打开了门，热气扑面而来，雾蒙蒙的，姜在虞穿着整整齐齐扣紧了扣子的睡衣，拄着拐杖走了出来，睡裤扎起来了半截。
　　可头发还是湿的，发尾滴着水，一滴一滴滑进了睡衣衣领。
　　“好像有点久……”姜在虞不好意思地眨了眨眼，眼里的水分充足，水汪汪的，像是嵌着一汪潺潺溪流。
　　脸蛋白嫩嫩的，像刚剥了皮的鸡蛋，滑糯软嫩。
　　嘴唇红润润的，饱满娇腻。
　　顾藏走到姜在虞跟前，也没急着扶，等她自己拄着拐走，就跟在她身后，注意着路况，喉咙微动，“不久，去卧室吧，我给你把头发吹干。”
　　“噢噢～”姜在虞应了几声，又加快了自己移动的速度，可这一加快，平衡就难保持得住，所以她不出意外地失去了平衡，拐杖倒了下去。
　　眼看着人又要摔了。顾藏连忙上前扶稳，轻叹口气，“慢点，不急。你再摔，我就直接抱你进去了。”
　　姜在虞被扶稳，保持住了平衡，可人还是懵懵的，只呆呆地眨了下眼睛，好一会才缓过来，听到顾藏的话又红了耳根子，“你这么瘦，抱不动我。”
　　“我可以背。”顾藏把倒在地上的拐杖捡起来，塞到姜在虞怀里，盯着她轻笑一声，“放心，背得动。”都背了两次了。
　　姜在虞唇动了动，接过拐杖拄着，又继续往前走，“那也还是我自己来吧，毕竟你也不能天天背我。”
　　“嗯。”顾藏把那句“我可以”吞进了肚子里，姜在虞要是天天在家里她可以背，可姜在虞在剧组她就没办法了。”
　　姜在虞之后的每一步都迈稳了，都踏稳了，丝毫不给顾藏背她的机会，最后一屁股安安稳稳地坐在了卧室的梳妆台前。
　　顾藏有点惋惜，可还是若无其事地把吹风机拿了出来，开了一档暖风，慢条斯理地给姜在虞吹着头发。
　　姜在虞享受着顾藏的服务，眼睛眯了一会，长舒一口气，过一会又拿起桌上的护肤品开始擦脸，“果然，我们顾博士的服务，真是体贴温热，无微不至。”
　　顾藏把姜在虞的头发拢起来，拢到后面吹，好让姜在虞能够安安心心擦脸。她挑起唇角，动作轻轻柔柔的，“你发量挺多的，一只手都拢不完。”
　　“那是！”姜在虞停了擦脸的动作，骄傲地挺了挺胸，“我对我自己身上最骄傲的，就是发量。”
　　顾藏不动声色瞥了一口姜在虞挺起来的胸，轻咳一声又收回眼神，收回自己的脏心思，点了点头，“是。”
　　可姜在虞和她相处久了，也知道了她现在的眼神，现在说的话都不太对劲。
　　姜在虞看透了她的不动声色，挺起来的胸缩了缩，脸越擦越红，没再继续开口。
　　顾藏也静了下去，认认真真地给人吹干头发，收起了吹风机，嗡嗡的声音停了下来。她清了清嗓子，揭过了刚刚那个话题，“那我现在……扶你到床上去？”
　　“啊？”姜在虞抬眼看顾藏，又垂了眼下去，攥着手指，“噢，好，行，可以的。”
　　姜在虞不动。
　　顾藏伸出手，扶着姜在虞的胳膊，支着姜在虞站了起来。
　　她把姜在虞扶到床上坐着，姜在虞就顺势地躺进了被子里，斜靠在床头，垂下的眼睫颤着，唇抿着没说话。
　　气氛安静了下去，到了该睡觉的时间。两个人似乎，都在等着对方开口。
　　顾藏走了几步把姜在虞的拐杖拿了过来，轻轻靠在床边，喉咙微动，“我等你睡着再走，怕你有什么不太方便的事。”
　　姜在虞绕着手指没说话，停了好一会才望了过来，只望了一眼又垂下了眼，从喉咙里不情不愿地蹦出了一个“嗯”字。
　　顾藏顿了顿，拿了个枕头过来给姜在虞垫着那条受伤的腿，又俯下身给姜在虞扯了扯被子，“我把灯关了？”
　　姜在虞没回答。
　　顾藏动了动唇，也没继续说话，直起身子准备去关灯，可还没完全直起来，手就又被拽住了，她迎上了姜在虞眼眸里的光，晃晃悠悠的，左看右看，最后定在她的眼睛里。
　　“我们，来做那个实验吧。”姜在虞这样说。
　　“嗯？”顾藏屏住了呼吸，一动不动，就这么看着姜在虞，没继续往下说。
　　姜在虞被看得心慌，手上的力气松了点，人窝进了被子里，只留下了一双流转着眼波的小鹿眼，亮着眼看过来看过去，最后又缩了回去，支支吾吾地开了口，“我的意思是，你今晚，要不就别上去了。”
　　姜在虞用的是陈述句的语气。
　　姜在虞弄乱了她屏在喉咙里的呼吸。
　　作者有话说：
　　哦豁感谢在21570325 00:00:44~21570325 00:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调 20瓶；38088845、复苏是傅苏 10瓶；言之不渝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　◎存在的在，多余的余◎
　　顾藏永远都没办法拒绝姜在虞。
　　哪怕她留下来，面临的是刀山火海。
　　可实际上，当她把自己收拾的干干净净，钻进姜在虞被窝的时候，她面临的是，姜在虞软软抵着她肩膀的肩膀，姜在虞温温热热的呼吸，姜在虞软乎乎飘过来的灵动干净的眼眸。
　　把她藏在心里的心思，弄得天翻地覆，却又像戳破了的气球，泄了下去。
　　她不知道该想些什么。
　　“咳咳……”姜在虞轻声咳了一下，正儿八经地开口，“上次说试一试，睡一起的话会不会睡得好一些，今天正好是个机会，对吧？”
　　顾藏动了动喉咙，“对，没错。”
　　她动了动手臂，躺久了有点麻，但又感觉只有靠在姜在虞的那半边才麻。
　　姜在虞也跟着动了动手。
　　手肘顶到了一起，又马上分开，保持着安安全全的距离。
　　“顾藏～”姜在虞出了声，翻了个身过来，亮晶晶的眼睛看着她眨了眨，“你在想什么？”
　　在想怎么离你近一点，怎么安全度过这个难熬的夜晚。
　　顾藏没侧身，“我在想，怎么离你远一点。”
　　“嗯？”姜在虞瞪大了眼睛。
　　顾藏轻叹口气，侧眸看过去，迎上姜在虞的视线，“你腿还受着伤，我怕半夜睡觉不小心碰到了，那我罪过可就大了。”
　　“不会！”姜在虞信誓旦旦地开口，“我睡觉可老实了，不会乱动。你也是，老实得很。”
　　“你怎么知道……我睡觉老实？”顾藏看过去，眸光微动。
　　姜在虞呆了几秒，反应过来把头扭过去，缩进被子里露出一双眼睛盯着天花板，“我都看过你睡觉多少次了，在阳台上，在沙发上，那可都是我把你送到床上去的。”
　　顾藏勾起了唇，“嗯，原来是这样。”
　　“不过，还是要小心一点。”
　　“好啦，我伤的是右腿，你躺我左边，远得很，不会碰到的。”
　　“嗯，好。”
　　说完这段，她们又没话说了。
　　真是奇怪，平时她们话多得很，什么都可以聊。可一起躺到了床上，说什么都觉得有点不对。
　　大概是因为她们的关系不对，她们的状态不对。
　　顾藏想到了自己那个还没开始的正式表白，但显然现在并不是一个好时候，不说和表白对象躺在一张床上再表白这件诡异的事，而姜在虞今天的状态也不是很合适。
　　姜在虞后面没有再哭，可今天的姜在虞又未免太活泼了些。
　　下午还哭得撕心裂肺的人，现在活蹦乱跳，又看丧尸片又做鬼脸吓她，还笑嘻嘻的。更不对劲的是，姜在虞今天还特别破例的，把她留了下来。
　　今天并不是她们躺在一张床上的好时候，可姜在虞还是说了。
　　如果说姜在虞一晚上都在转移注意力不让她看出来的话，那现在……
　　顾藏有了结论，她阖了一下眼皮，望向姜在虞的眼神温和又缱绻，“在虞，你是不是有什么话想和我说？”
　　姜在虞的身体肉眼可见的僵了一下，愣了一会才抿着唇开口，“有话想说的。”
　　姜在虞每次的回答都很乖巧，问什么答什么。
　　顾藏安静看过去，等着姜在虞开口。
　　“我给你讲个故事吧……”姜在虞翻了个身，眼睫毛扑了一下又抬眼看着她，眼眸里已经多了几分润感。
　　顾藏也翻过身，侧身对着姜在虞，放轻了声音，“那这个故事，会让你不开心，会让你哭吗？”
　　“可能会。”姜在虞故作轻松地弯了弯嘴角，“但是我还是想说，要是我忍不住哭的话……你可一定要负责把我哄好。”
　　“好～”顾藏柔和地笑了笑，拉近了点距离，伸出手搭在姜在虞的肩膀上，“那我从现在开始就抱着你，说不准能让你哭的少一点。”
　　姜在虞抿唇笑了笑，轻轻眨了下眼，“好～”
　　“从前有个小女孩，她叫姜在余，存在的在，多余的余。”姜在虞还是用“从前”这个词语开的多，可第一句话，就奠定了这个故事的基调。
　　顾藏沉默了一会，又靠近了一些，轻轻拍着姜在虞的肩膀，让姜在虞可以窝在她胸口来讲这个故事。
　　姜在虞顺着顾藏的动作，在她怀里找了个合适的位置窝着，传出来的声音也闷闷的，不过还没哭出来。
　　“她母亲未婚先孕生下了她，父亲在她出生之后就不见踪影，母亲给她取了这个名字，在她两岁的时候抛下了她，后来出车祸死在了外面。”
　　“她从小和外婆一起长大。外婆靠给富人家做住家保姆供她生活、供她读书，给她改了名字。可大概她那时候年纪……太小了，外婆也什么都不告诉她，把她保护得好好的，所以她小时候……过得还算快乐，只是因为外婆工作不稳定的关系，会经常转学。”
　　姜在虞讲到这里，顿了一会，声音里已经带着一些哽咽，可还是憋着，克制着继续往下说。
　　“一直到了该上学的时候，她发现了自己和其他人的不同。她没有漂漂亮亮绣着卡通人物的书包，只有用旧衣服缝的包袋，没有功能齐全能削铅笔的多层文具盒，没有脚底一踩就发光的球鞋，没有放学来接她的爸爸妈妈，没有可以用来买零食吃的零花钱。但她也有很多别人没有的东西，比如……外婆给她准备的虽然肉不多但却好吃的扎扎实实的便当，外婆给她绑的漂漂亮亮的麻花辫，外婆给她改良的独一无二的新衣服……”
　　“她还是开开心心的，因为那时候的她，没有朋友也可以自己一个人过得好好的。可到了初中的时候，大家不再是在一个教室一起玩了，同学们都有了自己的小圈子。这下，不是她发现了自己和别人的差距，而是别人发现了她的与众不同。”
　　“别人说她特立独行，中午不和别人一起去食堂吃饭，同桌生日她也不送礼物，班上任何一个同学的生日会她都没去过，说她……假清高，真穷鬼。”
　　姜在虞说这些的时候，虽然带着呜咽，可还是坚持着说了下去，没有停。
　　顾藏指尖颤了颤，抱紧了怀里缩成一团的人，开口的声音有些干涩，“不怪你，怪她们。”
　　“我……我还没说完呢……”姜在虞抽了一下鼻子。
　　胸口湿成了一片，那些汇集在一起的泪水，仿佛从胸口处窜了进去，浸透了心脏，她那颗心被浸在咸湿的水里，被泡得又皱又涩。
　　她深呼吸一口气，继续安静听着。
　　姜在虞停顿了一会，又继续开了口，“其实也没什么的，她本来就没有任何朋友。所以她还是可以自娱自乐，她不告诉别人自己的生日，也不接受别人的靠近。她生日的时候会一个人找地方待着，在天台上，在角落里，不让忙着工作的外婆操心。”
　　“初三的时候，她生日那天，照例去了一个商场的天台，遇着了一个女孩子……”姜在虞说到了这里，心情稍微好了一些，湿润润的眼眸看了过来，像晕着一圈光，“她每次找的地方都很合适，没其他人。可这一次，这个女孩子一直在这里，和她一起站了一天，这好像是她，第一次有人陪了一天的生日。虽然她们没说话……”
　　那天是姜在虞的生日。顾藏也是后来才知道的，她记得那天是什么日期，因为她读大学以前都有写日记的习惯，可姜在虞的生日，她也过了很久才知道。
　　顾藏喉咙无意识地吞咽一下，“原来是那天，我记得的。”
　　“这对我来说，也是非常重要的一天。”她阖了一下眼皮，“今天就先不说我的事情了，等你慢慢说完。”
　　姜在虞点点头，语气软软，还带着鼻音，“好～”
　　“……后来，她就这么一直过着，到了高中，她外婆到了一个新地方工作，她也因此转了学到了新的学校。她有了当时自己以为的第一个朋友，那个朋友叫……金夏秋。”
　　顾藏愣了愣，过一会脸上露出了复杂的神色，“原来是这样，原来你们早就认识，可是……她并不把你当朋友，对吗？”
　　姜在虞叹了口气，吸了下鼻子，“我外婆，当时就在金夏秋家做保姆，我和我外婆都住在她们家里，所以也是那个时候认识她的。”
　　“刚开始认识她的时候，我觉得她挺好的。是她主动找我打的招呼，还没彻底转学过去的时候，她有时候也会硬拉着我一起出去玩，虽然带我出去了就把我放在一边自己去玩，但她买了什么东西也会给我带一份。她总是很强硬，管你要不要反正她就给了，我不要也没办法，所以我只能用自己的方式回礼给她，那时候我已经可以做兼职了，在奶茶店，所以也经常给她带点廉价的小吃。她好像并不嫌弃，有时候吃有时候扔，但我知道，她并不是嫌弃，只是心情好的时候会要，心情不好的时候就扔，她总是奇奇怪怪的。上学第一天的时候，我还是坐着她的车一起去的。”
　　“听到这里，我如果是个陌生人的话，大概会觉得她虽然脾气不好，但还是一个可以相处的人。”顾藏轻叹口气，“可她并不是。”
　　“对，她并不是。”姜在虞轻轻闭了一下眼睛，泪水从眼尾滑落了下来，“她大概……只是把我当成一个可有可无的宠物、玩具。”
　　“所以，当她遇到了真正喜欢的东西的时候，她就可以毫不犹豫的抛弃我。”
　　“后来她变了，你也知道。我刚转学过去的那阵，你给了我每科的笔记，我拿回家去看，被她撞到了，她把笔记抢走了。她觉得我喜欢你，开始针对我，开始做了那些事情。”
　　“我以为的我人生中的第一个朋友，带给了我最难堪的回忆。”
　　姜在虞说完最后一句话，扯着嘴角笑了笑，“故事讲完了。”
　　她现在是轻松的，可哭得红肿的鼻头和眼睛，显示着她讲完这个故事的艰难。
　　顾藏松开了姜在虞，伸手揉了揉她的脸，抹干净脸上残留的泪水，轻声细语地说着，“我觉得你这个故事的时间顺序没理好。按理来说，是我先遇见你的，那怎么着，第一个朋友，也应该是我吧。”
　　“怎么着，就被金夏秋抢了先呢？”
　　姜在虞听到这话怔了几秒，紧绷着的肩膀才放松了些，也弯眼笑了一下，“是，可能，大概，也许，我当时没想到。”
　　因为一见钟情的人，是不会被列入到朋友名单的。
　　这虽然是她第一次一见钟情，可她在那一天过后，也分清了心动和朋友的区别。
　　那一天也是个好天气，站在天台上尤为如此，能看得到看得清碧空如洗的天空，离天很近，离路上的行人却很远。
　　风很温暖，缓缓地刮来刮去。
　　云朵很好看，一团一团攒着，挂在天上，像软糯可爱的棉花团。
　　身边的人很安静，几乎没说话。
　　她们隔着几步远，可她还是忍不住用余光瞄着旁边的顾藏，低马尾绑在肩头，额角的发丝自然垂落，时不时被风吹动着扬起来，也是温温柔柔的幅度。
　　她们一起看天，一起看人，却又默契地什么都没有聊。
　　姜在虞觉得，这是她第一次待在一个陌生人旁边，心里会这么舒服，这么轻松。
　　于是，她们一起并排站着，直到夕阳落下。
　　她还记得，夕阳斜落下来的时候，描摹在顾藏侧脸上的光辉，晕着霞光，倒着薄暮。
　　是她见过最美好的景色。她这样想。
　　“那我申请，当你唯一，也最特别的朋友，好不好？”
　　耳边响起了顾藏的声音，清晰可见，温润悦耳，吹拂在她的周围，暖烘烘的，绕着她转着七百二十度的大圈圈。
　　姜在虞回过神来，心里上升着前所未有的满足感，放松地抵着顾藏柔软可靠的肩膀，弯了唇角，“好～”
　　顾藏一晚上没怎么睡，睁着眼睛，阖着眼皮，思来想去。
　　因为她要照看着窝在她怀里乖乖睡觉的姜在虞。
　　她不能拉远距离，软软地倚在她怀里的姜在虞，轻轻的呼吸，扑扇的睫毛，略微嘟着的红唇，都争先恐后地涌入了她的视野，和她的全世界。
　　所以她放不开姜在虞。可也不能不管姜在虞的腿。
　　所以她一晚上没怎么睡。但幸好，她提前回来，用不着去实验室，她今天有着充足的时间。
　　姜在虞睡得应该是安稳的，一直到早上，也安安静静地窝在她怀里，没翻身，很老实。
　　到了早上，没等闹钟响，姜在虞就醒了，睫毛颤颤着，眼睛缓缓睁开，懵了一会眨了眨眼，大概是才看到了眼前的人是顾藏，眼睛弯了弯，“早～”
　　顾藏笑了笑，“早，我比你起得稍微早点。”
　　“嗯……”姜在虞刚醒，脑子还有点糊涂，只迷糊着应了一句，“我昨天睡觉老不老实？”
　　“很老实。”顾藏实话实说，“没动过。”
　　“那就好……”姜在虞吐了吐舌头，眨了眨雾蒙蒙的眼睛，“那今天晚上就不用担心……”
　　她意识到了自己说了些什么，一下子闭紧了嘴巴，脸上的快速染上了温度，拉远了点距离，怕自己的呼吸把顾藏烫到了。
　　顾藏笑了笑，用自己微凉的掌心，贴了贴姜在虞红扑扑的脸颊，接了她那句还没说完的话，“今天晚上，我可以放心睡在你旁边了。”
　　默认了这段时间，她都会睡在这里。
　　姜在虞闭紧了眼睛，从喉咙里蹦出了个扭扭捏捏的“嗯”字出来。
　　顾藏差点儿没笑出声，从被子里钻了出来，起了身，“我先去洗漱做早饭，你先躺一会，我等下来扶你。”
　　“不用……”姜在虞说完这两个字，顾藏却又走远了。
　　她把剩下的话吞了回去，心神动了动，拖着腿，动作利落地钻到了顾藏刚刚躺过的那一块，弯了嘴角。
　　这一块暖和些，也方便等下顾藏扶她下床。
　　好像，还比她这一块地方，确实是要香一些。
　　顾藏等姜在虞吃了早饭，把人完完整整地托付给了小郑，才又回到了楼上，补了一会觉。
　　醒的时候头有点昏昏沉沉，胸口还有点沉闷，她没怎么注意。
　　她今天还有其他的事情要做。
　　顾藏起来收拾了一下，喝了杯热水缓了缓干涩地像是快要冒火的喉咙，拿了钥匙走了出去。
　　天气不好，还在下雨，淅淅沥沥地飘在地上，地有点脏，湿湿嗒嗒的，走几步裤脚就沾上了水渍。
　　她想到等会要见的人，心情也变得不好了起来。
　　她打车来到了一家咖啡厅。
　　一走进去，就看到了坐在窗户边上的熟悉身影。
　　不能否认的是，虽然顾藏无比厌恶金夏秋，可还是在第一眼就认出了她。
　　顾藏慢条斯理地走过去坐下，把伞放到了旁边架子上。
　　金夏秋的眼神从窗外移到顾藏脸上，盯了几眼，笑了一下，“我以为你不会来呢？”
　　顾藏盯着放在桌子上的一杯水，听到这句话抬眼看了一眼金夏秋，“怎么会不来呢？”
　　“你不找我，我也会找你的。”她心不在焉地瞥了一眼外面的风景，又把视线转了回来，“毕竟是要找你算账的。”
　　“你感冒了？”金夏秋愣了一下，没接她的话，歪头看着她，指尖摩挲着水杯，“吃了药吗？”
　　“我想，我要和你聊的并不是这件事。”顾藏阖了一下眼皮，面无表情，“你知道的，你越自以为是地说这些事情，我越厌恶，我一向不喜欢和不熟的人，讨论关于自己的事情。”
　　“是啊……”金夏秋低头说了这么一句，过一会抬起头，眸光闪着，“依我们的关系，你应该会把桌上的水，全泼在我脸上。”
　　顾藏轻描淡写地开口，“你倒是挺有自知之明的。”
　　她没等金夏秋答话，把手从兜里掏出来，举起桌上的那杯水，毫不留情地直接泼了过去，泼到了金夏秋脸上，“我没什么不敢泼的，也不会心软。”
　　金夏秋没躲，掏出纸巾擦了擦自己脸上的水，头发上的水却怎么也擦不干，湿漉漉地贴在她脸上，衬托着她此刻的狼狈。
　　她干脆不擦了，轻叹了口气，肩膀抖了抖，坦然迎上顾藏的视线，“我想，你现在在后悔一件事。”
　　“对，我非常后悔。”
　　顾藏干脆利落地承认，面不改色心不跳，“我后悔说了那句用不用替你报警。”
　　“也后悔，在你要跳楼的时候，拉住了你。”
　　“你这样的人，大概永远不会知道知恩图报几个字，怎么写。”
　　作者有话说：
　　金夏秋马上要下线啦～感谢在21570325 00:00:00~21570327 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 5瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　◎有几杯泼几杯，有刀子我泼刀子◎
　　顾藏从未生起过这么恶毒的心思。
　　可当她再一次看到金夏秋那张脸的时候，她在想，金夏秋干脆那个时候跳了下去比较好。
　　对任何一个学校来说，学生跳楼都是一件非常恶劣的事件。
　　特别是，金夏秋还是一个这么特殊的学生。她父亲金岩给四中捐了不知多少条桌椅板凳，又捐了几栋设备良好、富丽堂皇的教学楼和实验楼。
　　金夏秋，就在她父亲捐的楼里，选了最高的那栋，准备跳下去。
　　那天的阵仗很大，救护车、消防队都来了，可金夏秋父亲并没有来，听说当时是在国外，所以只喊来了他身边最信任的秘书。
　　那天是月考出成绩的那天，顾藏身为学习委员兼生物课代表，正在给下一堂生物课做准备，她需要提前把答案抄到黑板上去，让同学们对答案。
　　本来是风平浪静的一天。
　　可大课间的时间很长，长到在楼下经过的每个人都看到了在顶楼天台上站着的金夏秋，那会高三学子跳楼事故还没有现在这么频发，所以天台上没装防护栏。
　　“不好了！”
　　一个经常和隔壁班一起打篮球的男生跑了进来，气喘吁吁，脑门上流着豆大般的汗，“听说，金夏秋在金岩楼要跳楼！”
　　他说这句话的时候，声音很大，眼睛却是看着在讲台上抄答案的顾藏。
　　而等他这句话说完，教室里七嘴八舌地讨论起来，不少人冲出去看，而几乎每个人都要往顾藏身上瞥那么一眼。
　　这也没什么大错，因为在那段时间里，提起金夏秋的名字，后面总要跟着一个顾藏。
　　“啪——”
　　顾藏手里的粉笔断了一截，她顿了顿手中的动作，面无表情地从讲台上重新拿了一根继续写，即使当时教室里的所有人都屏住呼吸盯着她的动作，她还是继续履行着自己的职责。
　　“顾藏！”
　　终于，有人忍不住了，“你不去看看吗？也许你去了，你去劝劝，金夏秋就下来了！”
　　“就是啊，金夏秋这么喜欢你，说不定她真的会听你的！”
　　“怎么没动静？”一个女生小声嘟囔着，“顾藏，你真的这么狠心？都不去看看？”
　　“她要是跳下去了，你的良心……过得去吗？”
　　“就是！”
　　教室里不少人开始附和着，顾藏手上的动作停了又停，可还是像没听见一样。
　　“不是吧顾藏？平时看你人也挺好的，现在人命关天的大事，你这么装傻充愣的，可不太好吧？”
　　一个男生站了起来，脸上的义愤填膺激起了众多人的附和。
　　可下一秒，他就被踹了一脚，是刚刚上厕所赶回来的章语照。
　　她恶狠狠地盯了男生一眼，又环顾教室四周，其他人被她身上突然冒出来的气势唬得一愣，拉椅子的动作在静悄悄的教室显得格外刺耳，“你们这么有良心？你们这么圣母，怎么不自己去拉金夏秋，硬逼着我们顾藏去？”
　　“这不是，金夏秋喜欢顾藏吗？”男生嘟囔着，又挺起胸膛，“要金夏秋喜欢的人是我，我绝对去！”
　　“啊是吗？”章语照反问，冷笑一声，“我看你也是去看热闹的吧！”
　　“一个个，就知道瞎起哄，真要到自己身上了，比谁都跑得快。”章语照看过去，闭了闭眼，“大家都是学生，最重要的事情是管好自己的学习，而不是道德绑架。”
　　“道德绑架”几个字出来，不少人静了下去。
　　而刚刚在那些人出声时沉默不语的人，也出声附和了，“就是，我真不知道这关顾藏什么事了？”
　　“她又不是金夏秋她妈，这也要喊她去？”
　　“我说你们这些人，一个个爱情电影看多了，情情爱爱的，还和跳楼这么个大事扯上了，现在最重要的是，等消防队专业的来。”
　　其他人出了声，两拨人你一言我一语的争论了起来。
　　章语照走到讲台上，忧心忡忡地看了看顾藏，试探性地开口，“顾藏，你不会去吧，你好好的在这写完答案好不好，别去。”
　　顾藏低了一下头，把没用完的粉笔扔进了粉笔盒，朝章语照看过去，“我写完了。”
　　说完这句话，她就从教室门口走了出去。
　　出去的时候，肩碰到了一个人，是姜在虞，是慌里慌张走进来的姜在虞。
　　她抿了一下唇，姜在虞应该只是被吓到了，没什么事。
　　顾藏稍微瞥了一眼就收回了自己在姜在虞身上停留的眼神，说了句“不好意思”就走出了教室。
　　姜在虞一进教室，那些为金夏秋说话的人气势弱了下去，毕竟受害者一出来，不少人已经想起了金夏秋之前的恶劣，嘴巴张张合合不好说下去了。
　　“顾藏不会真的去了吧？”
　　“我靠，要是她出了什么事，就都是你们这些人害的。”
　　“这可不是闹着玩的，她就算去了，也顶多只能说几句话，能做什么啊，别到时候还被金夏秋扯下去了。”
　　姜在虞恍惚了几秒，就意识到了教室的人在说些什么，她看了看章语照，章语照沉默不语，眼神里都是担忧，只轻声说了一句，“她会去的。”
　　姜在虞听完这句话，马上又从门口迈了出去。
　　章语照看着走远的姜在虞，像是想起了什么一样，也跟了出去。
　　教室里不少人，自然也有跟着出去的，也有不敢去看的人。
　　顾藏一向不太喜欢这样的人，拿自己的生命开玩笑，或者是说，不珍惜自己的生命的同时，还给留在这个世上的人，带来了永存的无法消逝的伤害。
　　她在听到消息的那一刻不打算去，走出教室的那一秒也没有要去看的想法。
　　她只是想去办公室抱卷子，可走到办公室发现她们班所有的老师都不在的时候，她沉默了一会，停了一会，还是往那边走了去。
　　那栋楼楼上楼下全被封锁了，不让人随意进出。
　　下面布置着消防措施，消防队员在下面紧急的开着会。
　　顾藏走了一条小路，她之前偶尔发现的，顺利地上到了天台，上面和金夏秋对峙的，应该是她父亲那个无比信任的秘书，是一个皮肤很白，头发短短，年纪三十出头的年轻男人。
　　“夏秋！”男人有点急，脸色被风吹得苍白，“你听我说，你爸爸他不是不来，他现在在国外，实在是没办法，他已经赶回来了。”
　　金夏秋嗤笑一声，发尾在顶楼的风下飘了起来，“是没办法，还是不想。”
　　“我想，我清楚得很。你回去吧，汪叔叔，我不想等他了。”
　　男人急得在原地打转，“你等下，我打电话好不好，我打电话让他和你说。”
　　“不用了！”金夏秋闭了闭红肿的双眼，声音轻了下去，“祝你……和我爸幸福，生生世世不分离。”
　　这句话一出来，惊得在场所有人都以为自己听错了，面面相觑，男人也因为这句话慌了起来，急忙解释，“不是的不是的，你误会了。”
　　金夏秋冷笑一声，睁开了眼睛，脚步往后退，却在退到边缘的时候，看到了默默站在旁边的顾藏。
　　她愣了几秒，又扬起个灿烂的笑来，“你来啦，我就知道，你会来的。”
　　“可惜，顾藏，这次连你也改变不了我的想法了。”
　　顾藏顿了一下步子，在其他人惊恐的眼神里，若无其事地走到了金夏秋旁边，只隔了几步远的距离，“你误会了，我并不想救你。”
　　“我只是出于人道主义，被道德绑架上来的。”
　　金夏秋大概也想到了顾藏会这么说，只笑了一下，眼里带着泪水，“我知道，我知道你讨厌我，我也知道，像你这么好的人，就算那么讨厌我，也还是会觉得我不该死，对吗？”
　　顾藏安静看着金夏秋，“我最讨厌的，就是你一副装着很了解我的样子。”
　　“实际上，我不是那么善良的人，认识你之后，我有很多很多次，都想着你为什么不去死？”
　　“我不是一个好人。”
　　金夏秋点点头，手攥着栏杆，头垂了垂，抽了一下鼻子，“顾藏，你别这么说，你这么说我就更难过了。”
　　“同学！我提醒你一下，最好不要刺激她！”外围有人喊了过来。
　　顾藏没理，只又走近了一步，看着金夏秋，“但是我又不得不劝你，不得不想让你别死。”
　　“因为你如果死了，你如果跳下去了。”
　　“我身上会背负着骂名，人们会说，为什么你没救她，为什么你让她死了，为什么你这么狠心，也不多说几句好话，让她下来，为什么你到这种关头了，还不肯说几句好话，哄她下来。”
　　“我不喜欢这样。”顾藏抬眼和金夏秋对视，“你下来吧，金夏秋。”
　　“对不起。”金夏秋笑起来，嘴角弧度上升，“我想，你应该知道我这种人的想法，如果能用这种方式让你永远记住我，我是会很开心的。”
　　她说完这句话，就放松了身体，往后倒了下去。
　　顾藏不知怎么，身体先于想法，快速的上前去，拉住了金夏秋的手，她用着此生最大的力气，等后面的人冲上来之前，拉住了金夏秋。
　　在一上一下对视的一眼里。
　　顾藏看着金夏秋的眼睛说，“我是不会永远记住一个死人的，不管你是死是活，都是我最讨厌最厌恶的人。”
　　“而我厌恶一个人的方式，大多是以遗忘结束的。”
　　“你做不到的，金夏秋。”
　　金夏秋张了张嘴，还想说些什么，下一秒就被赶来的消防队员一起拉了上去，被带走了，后面就出了国，没再和顾藏见过。
　　顾藏只记得当时自己的手脱臼了，走下去的时候，对上了章语照哭得稀里哗啦的眼睛。
　　她笑了一下，“我没事。”
　　章语照冲上来抱住她，“呜呜呜你吓死我了，要是真出事了，我怎么给顾阿姨和穆阿姨交代啊！！顾藏你烦死了！！”
　　章语照哭得不能自已，她只好用那只没有脱臼的手回抱了一下表达感谢，轻轻说着，“我没事的，没事的。”
　　也就是在抱着章语照的时候，她看到了在身后的一群同学里，站得笔挺的姜在虞，迈了步子过来，又顿住了缩了回去。
　　她马上放开了章语照，抿紧了唇看过去，姜在虞就不见了。
　　后来，金夏秋在这件事后就出了国，她们的生活恢复了平静，可还留下了金氏集团董事长和秘书的绯闻。
　　“那天，好像也是下雨的天气，我记得我站在天台上的时候，雨打在脸上还有点疼。”
　　“那我现在做到了吗？让你永远记住我。”金夏秋看着顾藏，目光灼灼。
　　顾藏慢腾腾地给自己倒了杯热水，脸上不起波澜，“没有。比起那个时候的我，现在的我，要开心得多。那么多开心的事围在我身边，我怎么还会记得住你呢？”
　　“就算你继续做这些事情，可能也只是我生活里的小起伏，不会让我记住的。”
　　“我会报复，但不是耗费我自己的心神来报复，我会让我的母亲来做这件事，她的报复，我想会比我这个普通女博士的报复严重得多。”
　　“真是可惜。”金夏秋轻叹口气，像是感叹，“这是我最后一个把柄了，我再也不能吓姜在虞了。”
　　顾藏面无表情地盯着金夏秋看，想在她脸上找出破绽，“你最好是。”
　　金夏秋靠在椅背上，轻松地笑了笑，“我也想不是，可真的只能是这个结果了。”
　　“我得癌症了顾藏。”她顿了一下，“肺癌，晚期。”
　　“这是你的新把戏吗？”顾藏皱着眉心。
　　金夏秋歪头看她，“并不是。你说巧不巧，我的主治医师，是章语照。她昨天刚亲手把检查结果递到我手里。”
　　顾藏多盯了一会金夏秋，神色恢复了平静，“那没办法了，我也说不出口祝你早日康复这种话。”
　　“我知道。”金夏秋勾唇笑了笑，“今天我们家应该会正式宣布破产，被人收集了证据举报了，我爸要坐牢，他那个秘书还算有情有义，没离开他，说是要等他呢。”
　　“真可笑，如果不是因为我妈的话，他们真是最般配的一对。”她语气里带着嘲讽。
　　顾藏想不到可以再说些什么，像是她还没回击，对手就已经宣告了失败，而她能做的，只能是在一个癌症病人身上，再去泼几杯水。
　　这种感觉，可真够不舒服的。
　　她顿了顿，指尖在桌上敲了敲，思考着再泼多少杯水，能够让她发泄出这几天的怒火。
　　金夏秋看着顾藏的动作，又笑了起来，“真是对不起啊顾藏，我现在已经是最差的结果了，没办法让你报复了。当然，如果你想再泼几杯水的话，我也不介意。”
　　顾藏没说话，只盯了几秒金夏秋，又看向了窗外的风景，“不了。”
　　金夏秋脸上十分遗憾，似乎在为顾藏的平静而遗憾。过了一会，她直直地看了过来，一字一句，脸上带着希冀，“顾藏，如果你先遇见的是我，如果你和姜在虞不认识，如果我也没做那些事情，你喜欢的会是我吗？“
　　顾藏扭头看向金夏秋，平静地摇了摇头，“不会。”
　　“你出现在我的世界里，大概只是为了警示我自己不要成为这样的人。”
　　“无论早晚，无论先后顺序，无论有没有如果，我都永远不会喜欢你。”
　　“祝你早日康复。但不管能不能康复，我的世界里，都不会再有你这个人了。”
　　顾藏说完这些话，没再看金夏秋，拿着伞走了出去。
　　金夏秋在位置上坐着，看顾藏走了出去，身影彻彻底底地消失在她视野里，才颇为可惜地收回了眼神。
　　她拿起桌上顾藏剩下的那杯水，指尖在上面细细摩挲着。
　　即使过了这么多年，顾藏仍是这样，像第一次见到她的时候一样，明明不想管她，可还是出于自己的道德要求，救了她。
　　她是怎么喜欢上顾藏的呢？
　　应该是第一次见面的时候，那一天是她妈的忌日，她从学校里偷溜出来去墓地看她妈，可她爸从不准她去看她妈，于是她被抓了回来。
　　被塞到车里的那一刻，她还不知道她爸和秘书的事情，但也很讨厌她爸，因为除了给钱就没出现在她生命里过，她爸同样也很讨厌她，因为她是她妈妈生下来的。
　　可她爸还要对外界装作是一个好爸爸，她也要勉勉强强当个乖女儿，真可悲呀。
　　可这么可悲的一个人，怎么就遇着了这么好的顾藏呢？
　　她记得那天，阳光正好，车外的人眼神平静，在夕阳下整个人晕着一圈金光。
　　她见过很多漂亮的人，像是姜在虞，也很漂亮。可让她这么这么喜欢的，顾藏还是第一个。
　　可顾藏只是从她的世界经过，她却误把顾藏当作了她世界里唯一的月亮，甚至还想藏起来。她死死的抓住顾藏，一个人导演并推动着她们的故事，剧本写的很完美，可永远都只能是她一个人的剧本。
　　顾藏看她的第一眼是平静，后来的每一眼都是厌恶，而最后一眼又回归了平静。
　　她以为她是女主角，可实际上，她只是顾藏和姜在虞的爱情故事里的反派，做着丑陋和伤害其他人的事情。
　　故事应该是个完美的结局，两个般配的女主角有了最圆满的happy ending。
　　而她这个反派，也有了最理所当然的教训和报应。
　　像最狗血的故事里那样，她死到临头才悔悟，才清醒。
　　她只能希望，下辈子，可以不要再遇到这么一个很喜欢很喜欢，却没结果的人。她也要好好的提醒自己，不要再成为这样的人了，不要再做反派，是没好结果的。
　　金夏秋在座位上想着，坐着，坐到了太阳下山，坐到了晚上十点，幸好这家店是二十四小时营业，让她可以等到那个人过来。
　　店里的人稀稀拉拉的，没几个，她换了个包厢，继续等着。
　　直到快十点半，包厢门被推开，一个漂漂亮亮的人，戴着帽子和口罩，拄着拐杖，一瘸一拐地走了进来。
　　来的人没急着坐，拿出了摄像头探测仪在整个包厢里转悠了一圈，确定室内是安全的之后，才坐到她对面，抿着唇一言不发地盯着她。
　　又盯了盯桌上放着的两杯水，顿了几秒，不假思索地把桌上的两杯水都泼了过来。
　　动作很快，她没办法躲，一下被泼了个正着。
　　金夏秋僵了一下身子，几乎要睁不开眼睛，只好掏出自己兜里备着的纸巾擦了擦眼睛，又擦着身上和头发上的水，苦笑一声，“我没想到你会泼两杯。”
　　姜在虞冷笑一声，抱着双臂，“有几杯我泼几杯，有刀子我泼刀子。”
　　作者有话说：
　　该怎么说呢，金夏秋很可怜，但她带给别人的伤害也是没办法挽回的，所以该恨还是得恨。
　　不会详写金夏秋的结局啦～坏人不值得停留在藏藏和小虞的世界里，所以大家只要知道金夏秋有了罪有应得的结局就好啦！！感谢在21570327 00:00:02~21570325 00:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：嘴角下不来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九九、八十几 24瓶；3517 7瓶；yiniyin 5瓶；星见先生、冬筝、归行舟、哒哒哒哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　◎最真挚的一份感情◎
　　姜在虞从咖啡厅出来，再回去的时候，也还没到十一点。
　　车子很快起步，这边离她和顾藏住的地方不远，也不知道金夏秋是不是故意选的附近。
　　小郑看到姜在虞这么快就出来了，眨眨眼睛，好奇地说了一句，“姜老师，你和你同学这么快就聊完啦？我还以为至少要等十二点呢。”
　　“怎么可能。”姜在虞动作顿了顿，在小郑的帮助下把拐杖收起来放到车上，腿支了起来，“只是同学而已，随随便便聊几分钟就好了，没什么好聊的，结束了。”
　　小郑把车门拉上，随口答了一句，“是吼，毕竟不是所有的同学，都是顾博士那样的同学。”
　　……
　　姜在虞愣了几秒，用手边的拐杖顺手杵了杵前座的小郑，但到底是说不出话反驳，只是抿着唇，又别了别耳边的碎发。
　　小郑和林正对视一眼，轻咳一声，在嘴边做了一个拉拉链的动作，也没再说些什么。
　　车开得平稳，本来离那边也不远，所以十几分钟就到了。
　　姜在虞拄着拐杖往电梯里走，小郑跟着进来，无比顺手地按下了电梯14层。
　　姜在虞停顿一会，闷声闷气开口，“你按15楼，把14楼取消了。”
　　“15？”小郑疑惑地看向姜在虞，但还是点了两下把14楼取消了，按下了15楼，“你不是住14楼吗？”
　　姜在虞收回自己盯着电梯按钮的眼神，一声不吭地看向小郑，没说些什么。
　　小郑正摸不着头脑，突然灵光一闪，这才意识到顾藏家里是住在15楼的，她一下被口水呛到，眼神变得惊恐起来，“卧槽，你们同居了？”
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　姜在虞又顺手地拿起拐杖杵了一下小郑，“别乱说，我就是去看看她，她生病了。”
　　只是看了之后，也不一定会再下楼了。
　　顾藏下午给她发了短信，说是不太舒服，在楼上睡觉。也不知道这会人怎么样了，还是没其他的消息发过来。
　　小郑“哦哦”点头，把姜在虞送到了门口，看到姜在虞无比自然地掏出钥匙开了门之后，嘴巴张着几乎可以吞下了一个鸡蛋，眼神呆滞，“你还说这不是同居？”
　　“这不是同居，是邻居家串门。”姜在虞语重心长地说了这么一句，“下班了，你也快点回去吧，早点休息。”
　　她说着又把小郑合不上的下巴给手动合上，走进门挥了挥手，“拜拜，明天见。”
　　说完没等小郑回应，她就倏地关上了门，把目瞪口呆的小郑隔绝在外，深呼出去一口气，轻咬着下唇，摇了两下脑袋，把脑子里无限放大的“同居”两个字摇了出去。
　　应该还算不上同居吧……
　　毕竟，才一起睡了一个晚上而已。
　　姜在虞一边想着，一边拄着拐杖往卧室那边走，费了些力气把门打开，就看到床上被子鼓了一团起来，窝着个人。
　　还在睡觉？
　　她走了过去，看到床上的人之后，心提了起来。
　　顾藏侧躺在床上，整个人窝成小小的一团，脸色潮红冒着汗，嘴唇干燥起了点皮，额头上和颈下的发丝都湿乎乎的，一根一根的粘在了脸上。
　　整个人看起来很不舒服，眉心皱成了小山丘。
　　姜在虞一下慌张了起来，在床边坐着，伸出掌心探了探顾藏额头的温度，入手就是烫得吓人的温度，再加上脸色也不是很正常，她更是手忙脚乱地不知道该怎么办。
　　也不知道吃药了没……
　　姜在虞把自己的手缩了回来，环顾四周没在卧室里发现医药箱，就支着身子准备起身去客厅找找，可一下手被攥住。
　　被子被掀开一大半，热气扑面而来，扑腾的她都跟着热了不少。
　　被单，床单，全都是一大片一大片的湿迹，比起她刚刚在顾藏脸上看到的多了不只是一点。
　　她把手覆到顾藏的手背上，温度也烫得有点吓人，她抿着唇，想把人先扶出去换了床单，可她现在自己还瘸着腿……
　　姜在虞急了起来，早知道让小郑不这么早走就好了。
　　正想打电话把小郑喊过来，躺在床上的顾藏呼吸突然变得急促起来，一下一下喘着粗气，下一秒陡然睁开眼，睁着眼睛看着天花板没什么反应，就这么一动不动地盯着天花板。
　　姜在虞愣了几秒，凑过去又探了探额头，“顾藏，你发烧了，我们去医院好不好？”
　　那双迷懵着的茶黑色的眸子望了过来，愣着看了几秒后，似乎是反应了过来，朝她勾唇勉强笑了笑，声音放得很轻，“原来是在虞啊～”
　　“我没事。”她摇摇头，从床上撑着坐了起来，“出了汗就好了，我吃了药的。”
　　顾藏摇了摇头，感觉还是有点头重脚轻，又看着一脸着急的姜在虞，抬手抹了抹挂在姜在虞眼角的泪珠，“这么大个人了，发个烧而已，没事的。”
　　姜在虞眼睫颤了颤，也跟着抹了抹自己急出来的眼泪，“我……我去给你倒水。”
　　说完她就拿着拐杖想要站起来，急匆匆地往客厅走。
　　顾藏攥紧了姜在虞的手腕，眉眼弯了起来，跟着从床上站了起来，“我和你一起去客厅，床上太湿了，坐着不太舒服。”
　　姜在虞脸又皱了起来，她看着一大片湿迹的床，终究也是没反对，往外面走的同时不忘说着，“等下喝完水你去洗个澡换身衣服，我给你做吃的。”
　　“得吃点饭才能好。”
　　顾藏跟着往外面走，走路的时候有点脚落不到实地的感觉，她看着姜在虞一瘸一拐的身影，想着幸好是自己走在了后面，松了口气，“算了，点个外卖就好，你这样，也不太方便。”
　　“不行！”姜在虞把拐杖放好，倒了杯热水的空档，回头就看到了安然无恙地坐在沙发上的顾藏，她抿着唇把热水递过去，“你端着，暖会手。”
　　“外卖不健康。”她又转过头去，一瘸一拐地走向卧室，“你不要小瞧我，虽然厨艺没有你那么好，但下个面条我还是可以的。”
　　顾藏端着热水，沉默地看了一会姜在虞“身残志坚”的背影，也没硬气地开口反对，只是默默喝了几口，温热舒服的水温，缓解了口喉里的干涩。
　　谁刚喝完，姜在虞就从卧室出来了，拿了个东西去到浴室，又头也不回地往厨房那边走，单着腿从冰箱里拿东西的动作倒是挺利索。
　　“我给你收拾好了。”姜在虞抬了抬眸，又低了眼下去，耳根有点红，“浴室的衣物袋里，什么都有，你只要去洗就好了。”
　　顾藏愣了几秒，把水杯放到了茶几上，进门之前思索两秒，说了一句，“什么都有的意思，是我想的那个意思吗？”
　　姜在虞扭扭捏捏，“是。”
　　顾藏忍不住笑出声，觉得自己刚从噩梦里醒过来的不适感都被吹散了不少，走进去关上了门，“谢谢。”
　　“谢什么，有什么好谢的。”
　　姜在虞红着脸小声嘟囔了几句，坐在高脚凳上，收拾着食材，又掏出了手机，偷瞄了一眼浴室的方向，收敛起心神看起了她在某种草软件上收藏的食谱。
　　顾藏洗完澡，换了身衣服，浑身的粘腻感减去不少，人也轻松了一些。
　　她悠哉悠哉地走出来，就看到姜在虞站在厨房门口，看着她眨眨眼，“我做完了，但是你得过来端一下。”
　　“我不太方便。”她指了指自己的腿，有点不好意思。
　　顾藏弯唇笑了笑，一边擦着头发一边往厨房走，“行，就不麻烦姜大厨了，我自己来。”
　　姜在虞看她过去了，瘸着腿往餐桌那边走，找了个位置坐下，“怎么突然发烧了，这么严重？”
　　顾藏把面端了出来，“不严重，这不是已经好了。”
　　“是吗？”姜在虞盯过去，看着顾藏找着她斜对面的位置坐下，冷哼一声，“那你怎么不坐我对面？不是好了吗？还怕传染我？”
　　顾藏顿了一会，视线停留在面上，清汤面上飘着一个完完整整的荷包蛋，还配了点青菜，汤汁诱人。她抬起筷子吃了一口，挑了下眉心，没回答姜在虞这个问题，“挺好吃的，我还以为……”
　　姜在虞咬着唇，看着顾藏吃面的动作，一口接着一口，确实是不像是骗她，就撑着脸看着顾藏，“我都说了，我做的面可是一绝。”
　　顾藏竖起大拇指，“是，色香味俱全，好吃。”
　　“你这么说就有点假了……”姜在虞狐疑地看过来，“那我也吃一口试试？”
　　顾藏拦着姜在虞的动作，对上了姜在虞越来越怀疑的眼睛，轻轻摇了摇头，“我生病了，会传染的。”
　　“我不怕传染。”姜在虞还是伸出手，可顾藏一脸什么都说不通的表情，她泄了气，“好吧好吧，那你吃吧，别给我来那一套不好吃也装作好吃的样子就好，又不是拍偶像剧，不好吃我们完全可以点个外卖。”
　　“刚刚说点外卖你怎么又说不可以？”
　　顾藏抬头看过去，又笑了笑，“好啦，是挺好吃的，我喜欢吃淡一点的，很符合我的口味，我说的是真话。”
　　她说着还无辜地眨了眨眼。
　　姜在虞看着顾藏的表情，还是败下阵来，她瘪了瘪嘴，想着至少现在顾藏活蹦乱跳的，比刚刚躺着发烧的样子好了不知道多少，就稍微放下了点心，没再和顾藏这个病人争论。
　　“我现在不和你这个病人争，你好好养病，等下再量□□温。”
　　顾藏唇边漾起了弧度，觉着自己的头重脚轻被姜在虞治好了不少，她愉快地应了一声，“好～”
　　饭后，姜在虞给顾藏吹干了头发，顾藏换了床被子、被套和床单，又老老实实地躺进了被子里，等着姜在虞给她量体温。
　　姜在虞把体温计递了过来，一言不发地盯着她。
　　顾藏挑了挑眉心，只得是接了过来，自己塞到了衣服里夹着，“我以为，你要帮我。”
　　姜在虞给顾藏盖被子的动作顿了一下，小声说着，“你又不是不能动了，干嘛要我帮你。”
　　“不知道。”顾藏勾起唇角，靠在枕头上，“也许生病的人，就特别想要依赖别人吧。”
　　姜在虞愣了几秒，她看着躺在床上的顾藏，虽然话还是说得多，但她也看得出顾藏脸上的虚弱，额角的发丝垂了下来，刚吹干的头发柔顺的贴在脸上，显得唇色更加苍白了起来。
　　仿佛只是刚刚吃饭的时候精神了一会，等安静了下来，又恢复了那副病弱的模样。
　　姜在虞静静看了几秒，伸手摸了摸顾藏额头的温度，估摸着确实是不像刚刚那么吓人了才勉强松了口气，她抿着唇看过去，“顾阿姨和穆阿姨知道了吗？你今天这么久没动静，她们会担心的。”
　　顾藏缓缓睁开眼，感受着自己额头传来的温软触感，没抑制住喉咙里的痒意，掩着唇轻声咳嗽了一声，又摆摆手，“一点小事，不和她们说了，不然她们担心起来就没完。”
　　“对了，你帮我和她们说一声，就说我在家里，准备睡了。”顾藏把自己的手机递过去，“一只手不太方便打字，你帮我发吧。”
　　姜在虞下意识地接过手机，攥住了看着手机屏幕，“没有解锁……”
　　顾藏抬了抬胳膊表示自己不是很方便，也不太好意思把密码从自己嘴里堂而皇之地说出来，就清了清嗓子，不动声色地看过去，“你可以试试密码，应该能试得出来。”
　　“噢。”姜在虞应了一声，攥着手机一会，然后不假思索地就按了几个数字，顺利地解了锁，点进微信的动作无比顺畅。
　　于是，惊讶的人变成了顾藏。
　　她差点没又咳嗽起来，只是压抑着喉咙里的痒意，“你什么时候知道的？”
　　什么时候知道她的密码是她的生日。
　　姜在虞打字的动作停了几秒，把消息发过去才停下来，她把手机放到床头柜上，看向琥珀色眼眸里的光晃了晃，眼睫闪了几下，对视几秒后躲过了顾藏的眼神，又低下头给顾藏扯扯被子，理理头发，才别别扭扭地开口，“之前只是猜测，但现在才试。”
　　具体是什么时候，应该是在顾藏“喝醉”了，家里来微信电话的那一天吧。
　　可她那一天到底是没敢试。
　　现在不知怎么，就这么想也没想试了她的生日。
　　成功的那一秒，像松了一口气，但心里又涌上了一阵酸涩，觉得可惜又觉得来之不易。
　　她从来没想过顾藏会用自己的生日当密码。
　　就像她以前从来都不觉得，自己喜欢了那么多年的顾藏，也会喜欢自己一样。
　　可现在，事实就摆在眼前，证据就摆在她触手可及的地方。
　　顾藏不仅喜欢她，还喜欢了这么久。
　　这大概是她这一辈子，除了她外婆以外，所获得的，最真挚的一份感情。
　　沉甸甸的，也足够厚重。
　　作者有话说：
　　不只是顾藏，小虞的感情同样也足够厚重。感谢在21570325 00:00:00~21570329 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：iu小可爱、归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知星 10瓶；3517 4瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　◎心跳缺席一万次◎
　　顾藏动了动唇，想要说些什么，可看着姜在虞的眼眸，还是什么都没说下去。
　　也许现在该是一个合适的时候。
　　也许表白，并不需要多宏大正式的场面。
　　她心神不宁地看着姜在虞，想着要怎么开口，她该说的事情太多了，一时之间都不知道该从何说起。
　　可姜在虞没等她措完辞，很快就回过神来，伸出手眼巴巴地看着她，“体温计应该好了。”
　　顾藏愣了几秒，只好把体温计拿出来，递给姜在虞，“在虞，我——”
　　她还没说完，姜在虞就惊呼一声，“37.8！！”
　　“你还没退烧，是怎么这么活蹦乱跳和我说话的？”姜在虞的神色一下子紧张起来，把她按到了被子里躺下，“你别说话了，睡觉！”
　　“我去给你拿药过来！”
　　还没等顾藏反应过来，她就一瘸一拐地跑了出去，在外面翻箱倒柜起来。
　　顾藏听着外面的动静，眨了眨眼才回过神来，她又看着自己床边还没拿起来的的拐杖，眸中闪过困惑，抿着唇，轻叹口气。
　　她发烧了。
　　这应该不是一个好时候。
　　随时都有新的情况，来打扰她。
　　但她那些事情，好像是得找个稍微久一点的时间来说。
　　她得想个法子。
　　第一次表白，总得整得漂漂亮亮的，她希望万无一失，也希望这会成为她们以后非常重要的回忆。
　　但也要设定一个时间，等她病好了吧，病好了就找一天，正式表白。
　　关键是，她有点觉得，姜在虞刚刚是故意的。
　　故意躲开了她接下来要说的话。
　　是为什么呢？
　　顾藏瞥了一眼床边的那个熟悉的储物箱，心里突然涌上了一股不安的情绪，却又马上阖上眼皮，指尖攥紧了被角，不再去胡思乱想。
　　不管怎样，这一次她不能再让自己后悔了。
　　顾藏以为自己的病很快能好，可出乎意料的是，她病了整整一周。
　　几乎是卧床不起的状态。这是她这几年来，生病最严重的一次。
　　这样的感觉总归是不好的，每天躺在床上，睡醒了就看着天花板，累了又昏昏沉沉的睡过去，脑子重得实在是没办法支撑做任何脑力劳动。
　　姜在虞每天来来去去，没空的时候就喊小郑来给她送饭。
　　姜在虞的举动很正常，和以前一样，微信报备、分享，还有早安晚安一样不少，甚至回来的时候偶尔还会睡在她这边。
　　也正是因为这样，她才能安安心心地躺在床上养病，能有心思利用空了几天的时间，思考着如何正式表白。
　　她和姜在虞说好了的。
　　一周过去。
　　躺在床上养病的第七天，顾藏睁开眼的时候，觉得自己的头轻了不少，许久未有的神清气爽的感觉，让她一起床的心情就变得愉悦起来。
　　她洗漱完，掀开窗帘。
　　好像已经是深秋了，蔚蓝天空上攒着一团团奶白色的云朵，亮黄色的日头倾泻下来，透着打开的窗户爬进了客厅，爬进了她的卧室，一束束光透进来有了不一样的形状。
　　在她眼里，就成了姜在虞的形状。
　　像天上的云，在她看来，攒在一起，就组成了姜在虞三个大字。
　　奶白奶白的，圆乎乎的几个大字，挂在天上，还慢悠悠地随着微风轻轻飘浮起来，一动一动，你挤我我挤你。
　　顾藏笑了笑，抬手推了推云朵，姜在虞几个字就被推到了一边，后面又跟着一朵云出来，拼凑成了一个圆滚滚的爱心。
　　像是有什么魔法一样。
　　她眨眨眼，云朵又恢复了原样，成了一团软乎乎的棉花糖。
　　姜在虞三个字不见了。应该是溜到了她的心里，藏了起来。
　　是个好天气。适合表白。
　　她发了个微信，问姜在虞今天几点下戏，姜在虞似乎有点忙。
　　过了好几十分钟才回过来。
　　干脆锅巴：「今天呀！今天七点下班～」
　　「你今天有没有好一些哦……」
　　顾藏：「好多了。」
　　「青蛙跳舞.gif」
　　她拍了一张窗外的风景过去，又拍了几张室内透进来的光的照片一并发过去。
　　顾藏：「今天天气很好～」
　　干脆锅巴很快回了过来：「就是，今天学校看起来也很好看，蓝蓝的天空，白白的云朵，绿绿的大树～」
　　「青蛙脸红.gif」
　　「不好意思惹，我没啥文化～」
　　「那今天……晚上要不要一起去外面吃饭，你身体好了，该去外面走走！」
　　「我把章医生也喊上！！」
　　顾藏打字的指尖顿了一下，把对话框里的那一句“就我们两个人”删了，重新打了一行字又很快回过去：「好～」
　　「那我来问她，看她今天有没有空，有空的话就把她喊上，然后我们两个一起来学校接你。」
　　如果章医生真的有空的话。
　　可章医生竟然没长眼睛一样，真的有空。
　　而且还很不巧，章医生今天轮休，一整天都有空。
　　于是，顾藏默默看着坐在自家沙发上翘着二郎腿一脸轻松愉快的“章医生”，端着热水喝了一口，轻叹口气，“你怎么今天有空？不忙吗最近？”
　　章语照自顾自给自己倒了杯热水，看着顾藏算是恢复了血色的脸，撇了撇嘴，“还行吧，这不是你们需要我我就马上过来了，正好我今天没事，闲得有点无聊了。”
　　她视线在顾藏脸上停留了几秒，满意地点点头，“听说这几天，你和姜在虞，两个病人你扶持着我我扶持着你，一个骨折一个发烧，怎么样？感情拉近了不少吧？”
　　顾藏喝着热水润着自己的喉咙，为自己今晚要说的一大段台词做准备，心不在焉地回复着章语照，“是。”
　　“我决定，今晚给她表白。”
　　“噗——咳咳咳……咳……”
　　章语照一口水喷了出来，又被呛到了，咳得撕心裂肺。
　　顾藏于心不忍，给她拍了拍背，顺了顺气，温着声音说了一句，“所以，你今天还是没空的好。”
　　章语照好不容易压住了咳嗽，又用着一脸怪异的表情看着顾藏，“你是说，你打算今天晚上表白？”
　　“对啊。”顾藏抬了抬眼皮，“有什么问题吗？”
　　“没问题……”章语照拖长了声音，眼珠子转来转去，又仰头躺进了沙发里，“我只是以为，你们俩早就在一起了。”
　　顾藏淡淡看了章语照一眼，“你刚刚还问，我们感情是不是拉近了？”
　　“我的意思是……”章语照没好气地翻了一个白眼过去，又无可奈何地摆摆手，“成年人在一起之后，拉近感情的意思，你不知道吗？当然就是，身体上的距离，加上灵魂的碰撞——”
　　她话还没说完，就被顾藏斜睨过来的眼神给打断了，只好闭上了嘴巴。
　　“行吧行吧，你俩确实不一样哈，从纯情的高中时代就开始的爱情，自然和我们这些成年人不太一样。”章语照啧了几声，又很快摇头否定了自己，“我倒是忘了，她腿伤了，你发烧了，也确实是做不了什么。”
　　顾藏停顿片刻，勉强消化了章语照转得飞快的话头，才开了口，“总之，你今天最好不在。”
　　“不行！”章语照义正严辞地拒绝，皱紧了眉头，“这么关键的时刻，怎么能没有一个见证者呢？”
　　“而且，我还是从你俩爱情开始的时候就一直存在的见证者，怎么到了最后一刻，能没了我呢？”
　　“这样……”章语照噌地一下转过头来看着顾藏，一脸严肃认真，“我去，但是我保证在你表白的时候消失，只站在旁边看看就好。”
　　顾藏用审视的目光在章语照一脸正经的表情上移来移去，刚做了个摇头的动作，下一秒就看到了章语照露出了可怜巴巴的表情。
　　“求求你了，求求你了。”章语照举起手掌，“我发誓，只助攻，只做工具人，不坏事。”
　　“而且姜在虞刚刚问我有没有空，我都已经应下了……”
　　顾藏叹了口气，勉强点下了头，“那行吧……”
　　“呜呜呜顾藏你太好了！”章语照马上坐直了身子，眼睛转来转去，“那现在，我们来想想，要怎么表白吧。”
　　“嗯？”
　　顾藏看过去，轻描淡写，“我就准备吃饭的时候说……”
　　章语照摸着下巴摇了摇头。
　　“那加上鲜花、礼物和表白信？”她又试探性地开口。
　　章语照继续摇头。
　　“那……我搞辆直升机来，惊艳出场，然后把姜在虞抱到直升机上，一起双人跳伞然后表白？”
　　“诶！这个好！”章语照眼睛亮了起来。
　　“……”顾藏沉默一会，“我还是搞个正常点的吧。”
　　她不能按照章语照的脑回路来进行，也不能指望章语照给她什么正常的参考标准。
　　“等一下！”
　　章语照语气夸张地大声喊了一声，“我想起来了！今天我要去看展来着，你和我一起去，去看看人家的爱情，说不定就有想法了。”
　　顾藏望过去，直直盯了章语照半天，蹦了两个字出来，“不去。”
　　“哎呀哎呀～”章语照眨眨眼睛，“去嘛，你相信我，这个展全都是讲暗恋故事的，你去看了说不定就会有灵感了。”
　　顾藏抿紧了唇，“简单一点，正式一点不好吗？”
　　“但别人的故事也不浮夸呀，你去看了，说不定还能为晚上的表白酝酿感情～怎么样？”章语照继续努力说服着顾藏，在她耳边恶魔低语，“多学习学习，是件好事。”
　　顾藏站起身。
　　“你去哪？”章语照拽着顾藏的袖子。
　　顾藏回头，淡定开口，“去收拾，不是说要去看展吗？”
　　“啊？”章语照惊呼一声，而后又欣慰地点点头，“孺子可教也。”
　　“但是，如果我没记错的话，展要八点半才开始……”她心虚地对着手指。
　　顾藏面不改色地看了她一眼，“那不去了。”
　　“别别别！”章语照连忙掏出手机，翻了翻，点了点，过一会松了口气，抬头看她，“我记错了，是六点开始，我们稍微去溜达一圈，然后去学校接姜在虞，怎么样？正好合适吧。”
　　顾藏松了蹙紧的眉心，“那好吧。”
　　六点，顾藏跟着章语照，准时来到了看展的地方。
　　巧的是，离她们学校，离她住的地方都很近。
　　但看着周围来来往往的人，她没想太多。
　　她跟着章语照走进去，顺手接过了门口站着的接待人员手里的宣传册。
　　“怎么样？不错吧。”章语照挤眉弄眼地看着顾藏，扬了扬自己手中的宣传册，“我就说，得学着点。”
　　顾藏抿着唇，打开宣传册看了看，第一页写着展览的名字，叫“暗恋博物馆”，一页页往后面翻，就是一个个大家暗恋的故事。
　　有心酸，也有甜蜜。
　　可这都是别人的故事，对她没什么用。
　　她翻了几页，没了什么兴趣，转过身去看章语照，“我们——”
　　人不见了。
　　不只是章语照，是这个展会里的所有工作人员都不见了。
　　“叮——”
　　头顶上的广播响了起来，传出了一个熟悉的声音，“顾藏～”
　　是姜在虞的声音，还带着点紧张，声线有点发颤。
　　顾藏愣了几秒，没反应过来，“在虞？”
　　“嗯，是我～”姜在虞的声音又从广播里传了出来，没开始那声那么紧张，轻轻软软的语调传了出来，悦耳动听，“你现在可以，翻到宣传册的最后一页看一看。”
　　该怎么形容这种惊喜的感觉呢？
　　大概就是她脑中被姜在虞那一声“顾藏”炸成了空白，只能呆愣着顺着姜在虞的指引，翻开宣传册的最后一页。
　　那一页上，标着这次展览的真正主题。
　　这个展览的名字叫，“心跳缺席一万次”。
　　她拿着宣传册的手，卸了力气，蜷曲着，蜷缩着，不知该放在哪里。
　　最后一页有一张图片。
　　是两个影子的合照。
　　教室的白墙上，一个长发低马尾，一个长发高马尾，长发高马尾的影子轻轻靠在长发低马尾的影子肩上，看得出来那天的天气很好，因为两个影子完完整整的，发丝都缠绕在了一起。
　　这张合照配合的很完美，但是却没在她的记忆里存在过。
　　或者是说，在她那些记忆里，也缺少了那么一部分，是属于姜在虞自己一个人的记忆。
　　“好啦～”
　　“你看完了就可以打开右手边的那一张门，是推开的。”
　　广播里的姜在虞深吸口气，听得出来是尽量放松了声音，却还是有点紧张，“准备好了就推门进去吧，里面才是这次展览的真正展品噢。”
　　姜在虞停了一会，然后抽了一下鼻子，用着气音，一顿一顿的，“你别误会，我没哭，就是觉得自己有点中二，但是……但是，开场白还是……要说完的。”
　　“顾……顾藏，准备好……迎接我的正式表白吧～”
　　作者有话说：
　　章语照（vip座）：呼～顾藏这么聪明，知道我为了哄她过来多不容易吗！！（叉腰）
　　姜在虞：呼～幸好幸好之前准备好了，不然要被顾藏抢先了！！！（叉腰）
　　毕艺/顾意/顾慕清/穆乔/孟州/周川：为什么我们不在！！！（撕心裂肺）


第85章 
　　◎我喜欢你我喜欢你我喜欢你◎
　　顾藏推开门的手也有点抖。
　　像姜在虞在广播里的声音那么抖。
　　她甚至觉得，自己浑身的力气都用不上了，涨在心脏里，又满又摇摇晃晃的。
　　她已经很久没产生过那么浓烈的情绪了，可打开这扇门之后，铺天盖地涌过来的复杂情绪，几乎要将她淹没。
　　是感动，是诧异，是惊喜，也是难过。
　　门里边布置成了一个真真正正的展览的样子，纯白的室内装修，亮白色的纯净灯光打在每个展台上，展台背后都有一面白墙，展台之间隔得很开，安安静静地等人来欣赏。
　　灯光、展品、装修，看起来都是精心设计的。
　　顾藏走进去，刚迈出去左脚，就发现一束昏黄暖融的灯，追在了自己的脚步上。
　　她往左走，灯也跟着往左走。
　　她又绕到右边来，光也追在后面。
　　“好啦！”姜在虞的声音从广播里冒了出来，“别逗我了，我还不太会控制这个灯，手忙脚乱的，你现在就……就走到，第一个展台那儿，我要给你解说了！！”
　　顾藏头脑里的混乱，被姜在虞这句话全都打散，仿佛变成了围绕在她身边转悠的安心因子，她放松了下来，把双手插在衣兜里，“原来还是你自己控制的？”
　　她忍不住笑了笑，又往第一个展台走去，“你在哪？总不会等下要瞬间出现吧？”
　　“我，我当然是要最后才出现，先不告诉你～”
　　姜在虞的声音响彻在整个室内，四面八方，涌了过来，软轻的语调，听起来特别舒服。
　　“好～”
　　顾藏柔着声音应了一声，“这里的混响效果，挺不错的。”
　　“嗯？”姜在虞忍不住抱怨，软调的声音听起来又有点像是撒娇，“你别打岔，别耽误我进入情绪，好了，你现在开始看第一个展品，我开始说了。”
　　伴着姜在虞的声音，顾藏在第一面白墙上站定，确实也没办法打岔下去，因为她眼睛一瞬间就热了起来，也湿润了起来。
　　第一个展品的名字叫，“第一张合照”
　　第一行是，摆着她撕下来拼起来的毕业照合照，还有她们重新相遇后拍的那一张在路灯下的合照。
　　而第二行，是那张影子合照。
　　“呼～”
　　“我有点紧张，你千万别打岔。”
　　顾藏眼泪刚冒出来，就又被姜在虞紧张兮兮的声音逗笑了，只稍微顿了顿，悄悄垂了下眸，伸手把那张影子合照拿了下来。
　　姜在虞的声音悠悠扬扬地穿了出来，“你肯定以为，我们的第一张合照是那次毕艺给我们拍的，我告诉你，其实不是。”
　　“你知道这张影子是什么时候拍的吗？那天是午睡的时候，你在座位上做题，你太认真了，都没发现我对着那边的白墙鼓捣了很久，那天的天气太好了，其他人都没发现这个小秘密，我们的影子挨得也很近，我就拿着当时用来和我外婆联系的老年机顺手拍下来了。”
　　“虽然很糊，但这才是我们的第一张合照，不是……不是你剪下毕业照里的那两个人拼接起来的那张。”
　　“看起来……挺像是两个人一起拍的。”顾藏垂下眼帘，指尖摩挲着合照，“如果你不说的话，我会以为我失忆了。”
　　“那以后，就印成大的，放在我们……家里。”姜在虞说到后面，像被“我们”两个字烫到了嘴，飞快了结束了解说，“好了，现在去第二个展台叭～”
　　“你跟着光走，我给你指路，不然怕你不知道顺序，我要按照顺序来解说。”
　　顾藏顿了一下，跟着脚下的光去第二个展台，平复了一下心情开口，“你还安排好了这些……”
　　“那是，要按照顺序来的，不然我可能说不好。”
　　第二个展台也是一面白墙，前面有个展柜，里面是一包葡萄软糖的照片，是她那包没送出去的软糖，已经融化了。然后旁边放着她们再重逢那天，她不小心扔下去的糖纸。
　　主题是“糖果”。
　　“不知道你会不会生气，不过要怪就怪我，是我联系了顾意和顾阿姨她们，让她们看看家里还有没有其他素材的，就让顾意妹妹帮我在那边拍了些这些东西的照片。”
　　“说实话……”姜在虞停顿了一下，四面八方涌来的声音又带着凝噎，抽抽嗒嗒的，“我从来没想过……那封情书和这包糖都是给我的，我一直在想，如果……如果我那些时候，都有勇气一点……都能够问出口的话，不那么慌慌张张的话，我们可能……就不会，要等到，那么那么那么久以后，才遇到了。”
　　“但幸好，和你再遇见之后，我抓住了一切机会和你联系。就像那个被你不小心扔下来的糖纸，我都没舍得扔。我自己都觉得，我怎么这么变态，别人扔的垃圾，都舍不得扔。”
　　“但是……看到你这包烂掉了难看死的糖果的时候，我……我的心情稍微平衡了那么，那么一点，大家都一样。”
　　“没……没关系。”
　　顾藏再也忍不住，u眼眶里溢满的泪珠终于是掉了一颗下来，她又被姜在虞的话逗笑，缓下了点情绪，“我们，现在也是刚刚好。”
　　“你不变态，我才是变态。我还偷偷藏了好多你用过的东西。”
　　“扑哧——”姜在虞忍不住笑出了声，声音轻了下去，“我知道的，我知道那些事情都是你做的。”
　　“章医生什么都招了，还给我补充了好多细节，你继续看……看第三个展台。”
　　“好。”顾藏压抑住自己声线里的颤抖，继续往第三个展台走。
　　是两件衣服，主题是“衣服”。
　　一件是校服，上面画着一副风景画。是姜在虞被划坏的那一件校服。
　　另一件是奶白色的针织衫，同学会那天她醉了之后姜在虞给她披上的那一件。
　　“我那个时候应该发现的……因为章医生她，根本就不会画画！但我还是相信了，现在过了很久很久，才想起来这件事。”
　　“你才是会画画的那一个。还有这件衣服……你记得吗？这是我们同学会那天，我留给你的那件衣服。”
　　“它也很重要，如果不是我故意留下来的话，我们后面可能都……不会怎么联系了。”姜在虞的声音已经带上了鼻音，软软糯糯的，又有几分可爱。
　　顾藏觉得自己应该也差不多，滚烫的泪水滑过脸颊，不知坠到了何处，却总让她全身都发热，发烫。
　　她完全说不出来话，只能是呆呆地顺着姜在虞的指引，往下面走。
　　第四个展台是“校牌”。
　　不只是她留下了姜在虞的校牌，姜在虞也留下了她的校牌。
　　“有一次你校牌丢了，去补的时候，我正好捡到了，不知道怎么回事，就没还给你了……后来……后来我想着留个纪念，也挺不错的。”
　　第五个展台是“鞋”。她给姜在虞换下的那双鞋，还有姜在虞家里备着的那两双拖鞋。
　　第六个展台是“葡萄干”。是葡萄干还在流浪的时候的照片，还有葡萄干现在的照片。
　　第七个展台是“笔记和便签”。是她高中时借给姜在虞的笔记，还有她之前送奶茶的时候送出去的那一张便签。
　　……
　　很快走到了最后一个展台，是“情书”。
　　里面安安静静地摆着一个信封，奶紫色的包装，是她那封没送出去的情书。
　　“因为情书这种东西太私人了，我没让顾意拍照片，直接让她把整封寄了过来。”
　　“难怪……”顾藏顿了顿，眼眶又湿热起来，“怎么只有一封……”
　　姜在虞在广播里深吸了口气，“这封是你的。”
　　广播里传来窸窸窣窣拆纸张的声音，“我的这封在我这里，是我最近几天……才写好的，你认真听……我要开始给你……给你念了。”
　　“好～”
　　顾藏应了一声，垂眸掩了掩眼底的湿润，又抬起眸子来，看着正对着的一个摄像头，“你慢慢来，我不急的。”
　　姜在虞停了一下，呼吸声都带着鼻音，她抽了张纸擤了一下鼻涕，深呼吸几口才勉强缓了下来。
　　她开口，一字一句说着，“我喜欢你。”
　　“这些天，我写了很多……很多很多封情书，写了很多个开头，一直纠结着……到底……到底要怎么开头。但我左思右想，还是觉得，我要写的……这一封情书，第一句话只能是……我喜欢你。”
　　“很不容易对吧……这一句我喜欢你，我知道你等了……很久很久，我也酝酿了很久很久很久，所以我想，我一定要……我一定要先把这句话说出来。”
　　姜在虞顿了一下，压住了从嗓子眼里冒出来的哭腔，努力让自己的声音平缓下来。
　　“那天你给我念博尔赫斯的时候，念到了一句话——你是我的不幸，也是我的大幸，纯真且无穷无尽。我没什么浪漫和文学的细胞，只觉着这句话很好听，所以我的情书里也一定要加上这句话。”
　　“现在……我的情书里，有两句话了。第三句话是，我喜欢你，很喜欢……很喜欢很喜欢你。”
　　“其实说起来你可能不太相信，我对你是一见钟情，之后的每一次见面，也都是钟情。”
　　“其实我并不是一个这么相信一见钟情的人，小时候看偶像剧，看电影，我都觉得，这些人为什么会爱得那么深……那么深呢？”
　　“后来我遇见了你，才知道是我一直低估了一见钟情的力量。我成了拍电影、拍电视剧的人，也因为有你的存在，我相信了戏里那些深厚的感情。我不怎么会说话，但还是觉着，是你提高了一见钟情的水准，是你改变了我对一见钟情的想法。”
　　“再后来，我开始了长久而慌乱的，自以为的单向暗恋。你那么好，那么优秀，站在台上闪闪发光；而我……而我只是低到尘埃里的一个人。大概每个暗恋的人都会是这样的想法，把自己卑微化，把暗恋对象神化。这没办法……因为，因为人不可免俗地，会给自己没勇气去做的事情找借口。”
　　“所以，我只是……暗恋着。”
　　“直到后来，再遇见你的时候，我……变得自信起来了，你告诉我我值得，你告诉我很多人喜欢我，你带我去……去你家，你让……我感受到了来自你身上的回馈。”
　　“顾藏……你……你真的很好，是这个世界上所有的形容词都无法形容的美好。”
　　“我喜欢你。是你，是你给了我原以为无疾而终的暗恋，一个最皆大欢喜的结局。”
　　“我喜欢你。因为你在，我有了面向世界的勇气，我的世界也变得温暖了起来。”
　　“顾藏，我喜欢你，我喜欢你，我……喜欢你。”
　　广播静了下来，只剩下隐隐约约的抽泣声和呼吸声，很快又响起了一阵兵荒马乱的脚步声。
　　顾藏整个人怔着，指尖攥得发紧，她是开心的，是愉悦的，可又混杂着细细麻麻的疼痛感，涌上了胸口，山呼海啸般涌来的情感，顺着模糊不清的眼眶炸了出来。
　　眼眶热，脸颊烫，浑身抖着。
　　她有点失控，无法避免的失控。
　　“砰——”
　　一声巨响，漫天的彩带从天花板上的气球里炸了开来，五彩缤纷，飘扬在空中。
　　眼前一片阴影滑过。
　　她被一片金色的彩带晃了一下眼，等再睁开的时候，面前就站着一个完完整整的姜在虞。
　　姜在虞哭得鼻头眼睛都红了，泪水还溢在眼眶里，一转一转着，睫毛也闪着湿润的光。
　　姜在虞头发上，衣服上，全是落下来的彩带，但也没来得及去拿下来。
　　姜在虞这个时候是好看的，即使是哭得妆都花了，可还是漂亮的，肩膀一抖一抖的，像个红着眼睛的小兔子。
　　“我喜欢你，我喜欢……你……”姜在虞边说边哭，眼泪几乎是夺眶而出，像是要把以前欠的那些“我喜欢你”全部都给补起来，她抽抽嗒嗒，“顾藏，你……你可不可以，做我女朋友啊？”
　　“嗯，当然可以。”顾藏轻轻用指腹擦拭着姜在虞的眼泪，伸手轻轻抱住了姜在虞，下巴紧紧抵着姜在虞柔弱细削的肩膀，“我也喜欢你，很喜欢很喜欢很喜欢你。”
　　姜在虞回抱了过来，紧紧抱着，又在顾藏肩膀上擦了一把眼泪，脸蹭了蹭，“我好过分，之前都还没跟你说我喜欢你，你就说了你也喜欢我。”
　　她说的是电话里的那一次，顾藏偷偷说的那一句“我也喜欢你”。
　　顾藏抱着姜在虞的时候，像是抱住了她的全世界，她用了用力气，带着鼻音开口，“没关系，都没关系的。”
　　“嗯！”姜在虞重重点头。
　　空中飘舞的彩带还没完，慢悠悠地飘下来，时不时飘到她们身上。
　　两个人安静了下来，只剩下了轻轻的呼吸。
　　顾藏的颈窝热了起来，衣领乱了起来，被姜在虞蹭热的，被姜在虞的呼吸弄乱的。
　　她动了动喉咙，却也不想松开。
　　就这么抱着吧，她想多抱一会她的姜在虞。
　　反正不急。
　　姜在虞应该也是不急的，只是抱着她，抽了抽鼻子，呼吸逐渐缓了下来。
　　她们心满意足地抱着。
　　“卧槽！”
　　直到章语照的声音出现，两人才倏地分开，你看看我我看看你。
　　顾藏擦了一把脸上残留的眼泪，她伸手给姜在虞扯着沾到头发上的彩带，姜在虞也就顺着她的动作，把头伸了过来，还茫然地转了转眼睛，似乎在找声源。
　　“你们……呜呜呜呜呜呜呜。”
　　顾藏动作顿了一下，想找找“呜呜怪”章语照到底坐在哪里，她往声源那边看去，只看到一个拿着拐杖坐在门口的人，抱着一大包纸巾，一张一张抽出来擦自己哭肿成了一双核桃的眼睛，眼泪汪汪，呜呜咽咽的，声泪俱下，
　　“这么好的……这么浪漫的氛围，你们都不亲个嘴吗？”
　　作者有话说：
　　章语照（声嘶力竭）：我这算什么vip座，连个亲嘴都看不上！
　　今日小虞干的情话总结：你提高了我一见钟情的水准，你让我原以为无疾而终的暗恋变成了皆大欢喜。
　　ps：wb上会放出小葡萄的“手写版情书”，就想看的宝宝可以去看看～～
　　感谢在21570329 00:00:00~21570331 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：进击de熊孩纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠哉悠哉超快乐、3517、空巷、言之不渝 10瓶；Whispers 8瓶；板桥的白 5瓶；我爱孟栩然、秣磷 2瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　◎回去再亲◎
　　姜在虞脸红的速度，应该是能比得上火箭的。
　　整个人红成了一颗行走的大番茄，成了一颗晶莹剔透的火龙果。都是顾藏爱吃的。
　　顾藏不舍得让她再脸红下去，只掏出纸张给她擦了擦眼泪，“先擦擦眼泪，这是件好事，不需要这么苦巴着脸。”
　　她看了一眼姜在虞偷偷摸摸靠过来的手，弯唇笑了起来，无比自然的捞起了姜在虞的掌心，十指相扣地放进自己兜里。然后盯了一眼也哭得死去活来的章语照，面不改色心不跳地开口，“回去再亲。”
　　“？”章语照眼泪还没擦干，就又蹦跶了起来，一脸不忿地看过来，“是我诶！是我诶！是见证了你们九年暗恋长跑的我诶！”
　　“就我这vip身份，九年的票价，还不值得看个亲嘴？”她满脸不服。
　　顾藏瞥了一眼章语照哭成核桃的脸，能感觉到姜在虞快要埋到她肩上再也不抬起来的头，她勾起了唇，轻拍了拍姜在虞的发顶，又朝章语照抬眼看过去，“不值得。”
　　章语照撇了撇嘴，摆摆手，“行吧行吧，不看就不看！老娘以后也找个女朋友天天亲嘴！！”
　　“好啦～”姜在虞抬起头来，脸红扑扑的，睫毛轻翘着，“谢谢章医生帮我把顾藏带过来，我们现在去吃饭，任你吃，想吃啥点啥，我请客～”
　　“不！”章语照扭头，仍是一脸不忿的表情，指着顾藏，“我要顾藏请客，她欠我的。”
　　“背锅背了这么多年，现在终于洗清了冤屈，可不得吃回本吗！！！”
　　顾藏手心倏地被捏了一下，软软的贴感带着点痒，又带着点疼。她笑着看向姜在虞，眼神温和又缱绻，“好～请她吃。”
　　姜在虞害羞地抿唇笑笑，晃了晃手没说些什么。
　　“哈喽？”章语照晃了晃五指，啧啧称奇，“我感觉这话像是对我说的，可却没有一个人眼底能看得到我。”
　　吃饭的地方，在一个夜景房包厢。
　　外面的霓虹灯影摇曳，五光十色，再往上看，夜幕降临，浸了片墨色，又零星地点缀着几颗星星。
　　等菜上齐，章语照的嘴也一直没停过，叽叽喳喳地分享着自己保守秘密的不易。
　　“我告诉你顾藏，在虞她就趁每天下班的时候在这弄，你看到的这些，那些，全都是她一个人弄的，要不是她找我帮忙唬你，我还不知道有这个事呢。”
　　“你看看她，还瘸着腿，多不容易。”章语照说得绘声绘色，眉飞色舞，“你以后可得对人家好点，不然怎么对得起这一份真心。”
　　她陈述完自己看到的事实，又看到一晚上粘在一起就没分开过的两人，又啧了啧舌，手支着脸一脸惆怅，“也是，是我多想了，你们这么般配，这么相爱，怎么会轮得到我来说这样的话呢？”
　　顾藏总觉得今晚的章语照不太对劲，像是特别兴奋，又特别惆怅。
　　对，就是惆怅。
　　她顿了顿开口，“你这一脸，嫁女儿的表情，是认真的吗？”
　　“噗嗤——”姜在虞忍不住笑了起来，肩膀颤了几下，眉眼弯弯地看着她们两个，“这么一说，章医生好像真有点这个感觉，刚刚……哭得都快要比我厉害了。”
　　章语照朝顾藏翻了个白眼，又心情复杂地感叹，抱着酒瓶不撒手，“可不是嫁女儿吗？”
　　“我从小就把顾藏当女儿，她呀，小时候起，就像个小大人一样，可把自己当大人，就容易让别人也不把她当小孩，所以我呀——就要把她当小孩。”
　　她打了个酒嗝，没再说下去，只是又给自己倒了杯酒，悠哉悠哉地喝了起来。
　　姜在虞认真听着章语照的话，愣了几秒，过一会眨眨眼睛点着头像是认同。
　　“别管她。”顾藏抿唇，明显地顿了一下，“醉鬼说的话别信，你看我家里那群人就知道，我们一家人都是小孩。”
　　“什么小不小孩，大不大人的，都是瞎说的。”
　　姜在虞回望过来，支着脑袋看她，琥珀色眼眸里的光闪了闪，像外边跟着一眨一眨的星星，“那你希望，我是把你当大人，还是当小孩。”
　　顾藏唇角微微挑起，看着姜在虞歪歪头，“女朋友的话，当然要当大人，毕竟当小孩的话，可能就有很多事情，没办法做了。”
　　姜在虞呆了三秒，脸又瞬间染上了粉色，睫毛垂下颤了颤，轻咬着下唇支支吾吾，硬是没说些个什么出来。
　　顾藏笑了笑，看了看窗户外面，又时刻注意着章语照的状况。章语照还在那边埋头苦喝，一边傻笑着看着她们，一边眨眨眼睛，整个一副大醉鬼的模样。
　　她把章语照手里抱着的酒瓶拿了下来，稳稳当当地放在桌边。章语照砸了砸舌，也没反对，手里空空就干脆埋头睡了起来。
　　顾藏想拿起旁边的小毯子给人盖上，又对上了姜在虞的视线，她顿了顿，“要不，还是你来？”
　　姜在虞怔了几秒，弯了眼梢，“好～”
　　她抖了抖毯子，给章语照盖到了肩上，又坐了回来。
　　“其实，我没有那个，我没有那么小气的。”姜在虞补充了一句，偷偷瞄过来。
　　顾藏点头笑笑，“我知道。”
　　“但是，我还是想保证，我女朋友在我身边随时没有乱七八糟的想法。”她垂了垂眸，看了一眼那边睡得正香的章语照，“其实我一直都不是一个让人省心的人，别人都觉得我冷漠，觉得我有距离感。但她……我从小到大唯一的好朋友，不嫌弃我烦，也不嫌弃我冷冰冰的。”
　　“她很好，但也只是好朋友的好。我们家里也托付了她很多事情，让她时刻照看着我，因为……我看上去就不是那么一个能够融入社会的人，所以在一个人面对这个繁杂的社会的时候，章语照她……成为了我的战友。”
　　“只是战友。我知道，她知道，我家里人也知道。”
　　“你懂吗？在虞，在你出现之后，她就不需要再做这一切了，因为我有你了，你会成为我的战甲，我的武器，我的爱人，我的世界。”她朝姜在虞那边望过去，眼神柔和，“这件事，我知道，她知道，我家里人也知道。所以你也得知道。”
　　“那么，你愿意，担负起这个责任吗？”顾藏放轻了声音说着。
　　姜在虞才收回去的眼泪，又星星点点的冒了出来，眼尾刚缩回去的红迹也泛了出来，她恨不得重重点头，“怎么会不愿意呢？”
　　“好啦～”顾藏笑了笑，伸手把姜在虞放在膝盖上的手握紧，又捏了捏，“我们以后会很开心的，不要哭了。”
　　“我们已经是最完美的happy ending了。”她这样说。
　　姜在虞把肩轻轻靠了过来，眨眨眼睛，勉强把眼泪收了回去，抽了抽鼻子，“嗯，我知道。”
　　“不管以前发生了多可惜的事情，我们的以后都会很完美。”
　　顾藏顿了顿，看了一眼窗户外面坠着的几颗星星，似是感叹，“是啊，会非常完美。”
　　夜色很美，人也很好，都在身边，还有什么不完美的呢？
　　微风顺着半开的窗户飘了进来，拂在脸上舒舒服服的，她放松了紧绷着的肩膀，眼眸里的光疏忽明灭，不知在想些什么。
　　“顾藏～”
　　耳边传来的声音带着风，带着温度，软软绵绵，灌入耳膜，让她如梦初醒地抬起眼，望过去，“怎么了？”
　　姜在虞弯了弯眼，“我突然想回答之前的那个问题，要把你当小孩还是当大人。”
　　顾藏也勾唇笑了笑，给姜在虞理了理耳边的碎发，“你说，我听着。”
　　“我决定……”姜在虞轻声说着，“又把你当小孩，又把你当大人。”
　　“哪有人分得那么清楚呢？在我这里，你想当小孩就小孩，想当大人就当大人，你当小孩我也当小孩，你当大人我也当大人。”
　　她握紧了顾藏的手，十指相扣，不留一丝缝隙，又红着耳根子凑到顾藏耳朵边上，鼓足了勇气开口，“要是你想涩涩，我也陪你涩涩～”
　　“什么？”章语照像是听到了这句话一样，从桌上抬头，迷茫地转了转眼睛，“不可以瑟瑟～”
　　说完就又趴了下去，沉沉地睡了过去。
　　顾藏明显地感觉到刚说完这句话的姜在虞身体僵了僵，她看过去，姜在虞就眼神飘忽了起来，脸也红透了，抿着唇，“我就是，随口一说。”
　　“我们走吧！都吃完了。”她急急忙忙地想站起来，“而且章医生还醉了，我们先送她回去！”
　　顾藏勾唇笑了笑，将人又拉下来坐下，“再等等。”
　　“等什么？”姜在虞眨眨眼，脸上的粉色还没来得及褪下去。
　　“砰——”
　　外面有噼里啪啦的声音响起。
　　顾藏松了口气，握着姜在虞的手，指着外面天上的烟花，“等这个。”
　　如墨的黑夜里，一颗一颗烟花窜了上去，在天空中旋转成了圆圈，绚烂夺目，花火流璨，一圈一圈转着，最后缩成了一个小圈，在夜空中划过灿烂的弧度。
　　章语照趴着累了，换了个边趴着，嘴边嘟囔了句话，“两边都瞒，我容易吗我。”
　　顾藏笑了笑，看着已经呆了的姜在虞，“本来不想这么俗套的，可我想来想去，也只剩下了这么一个想法。”
　　“我今天也想跟你表白，所以，除了烟花，还有这个。”
　　她伸手抱住姜在虞的头，将她的脸埋进怀里，拉了拉自己座位旁边的铃，灯亮了起来，门被推开，服务生推着一辆车进来。
　　包厢里的人多了起来，嘈杂的步伐声，车轮的滚动声，包厢外的环境音，都倏地涌了进来，声音瞬间变得有点闹腾。
　　可姜在虞的脸埋在她怀里的时候，她只听到了自己如鼓的心跳声，和姜在虞的呼吸声。
　　周遭的光很亮，可看着姜在虞的时候，她又觉得，其他的地方都很暗，只有姜在虞这一块是亮的。
　　心跳缓缓加速，呼吸慢慢加快，体温微微上升。
　　等包厢里的服务生推着车进来走了出去，包厢里只剩下她们两个人。
　　顾藏把怀里的姜在虞扶了起来，转了个圈，手覆在姜在虞的眼睛上，搀着她走到了推车面前。
　　姜在虞只觉得自己眼前都黑了下去，但她身后是顾藏暖烘烘的怀抱，她有了安全感，踏踏实实的安全感，就这么顺着顾藏的步伐往前走，等着掀开她的惊喜，揭开她的礼物。
　　呼～
　　似乎是到了。
　　她深呼吸一口气，等着自己的世界亮堂了起来，看到了自己眼前的事物，眨着眼睛没反应过来。
　　眼前是一辆推车，或者是一辆装满了花的车。
　　车里装满了各种各样的花。
　　亮闪闪金黄的灯光夹杂在中间，粉玫瑰、红玫瑰、向日葵、白玫瑰、小雏菊、百合、满天星……她能想到的，能认得出的所有花的品种都在里面。
　　在看到眼前的场景以前，她绝对不会觉得这些花全部堆在一起会有这么浪漫。
　　可配上了灯光，配上了身后的人，配上了顾藏轻轻柔柔的呼吸，她又觉得，这些花本来就应该放在一起的，这样整整齐齐地放在一辆车里，才是她见过最浪漫的花束。
　　姜在虞见过很多花，也被很多人送过花，可顾藏每一次送花给她，都让她觉得特别。
　　她恍惚地看着眼前的花车，眨着眼，觉得漂亮，又有点想哭，眼睛热了起来。
　　她觉得她回去得找个好点的办法来消肿了。
　　顾藏把掌心松了开来，又轻轻地抱住她的肩膀，看着她的眉眼柔和，茶黑色瞳仁迎过来的时候，闪着温温和和的光，黑色的头发也在灯光的照耀下闪烁着一层金光，侧脸被斜照下来的灯光投上了一层阴影，描摹出了一张完美精致的画。
　　“其实我挺俗的，所以表白的时候，除了花我想不到别的。”
　　“但我又想有那么一点特别。所以，我想着，能把我想到的，能把我想送的，所有的花都送给你。”
　　顾藏弯着唇角，把额头轻轻抵在姜在虞的额头上，“今天晚上有烟花、桔梗花、玫瑰花、向日葵、满天星、露薇花、永生玫瑰……”
　　“我这个人很贪心的，上次好不容易才选了向日葵。但过了这么些天，我又觉得，向日葵好像有点不够了，不足以表达我那么浓烈的感情。所以，这里的每一朵花的花语，都是我想对你说的话。”
　　“每一朵花，都在说，我爱你。”
　　作者有话说：
　　此刻的作者：我真的要被这两口子刻在骨子里的真诚，给浪漫死了。
　　此刻的章医生：我是不是还看不上一个亲嘴？
　　此刻的其他cp粉：所以章医生一个人把两个惊喜全占了？
　　ps：那个“涩涩”不是错别字啦，是一个梗～感谢在21570331 00:00:00~21570401 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：归行舟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：进击de熊孩纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：侑的围巾、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kxxnns 72瓶；塞纳河 47瓶；山鹤岗 20瓶；归行舟 15瓶；57350785、舟月、Jessfan、板桥的白 10瓶；三仟客、50053785、言之不渝 7瓶；盛槿侑琇、3517 5瓶；小P、我爱孟栩然 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　◎“你怎么越亲越软啊～”◎
　　这真是个惊喜。
　　姜在虞就这么愣着，看了好一会，也没说出口一个字。
　　因为她怕她一出声，眼泪就掉下来了。
　　顾藏也没再说些什么，只是拍了拍姜在虞的头，带着她回到了位置上，“现在可以回去了。”
　　姜在虞呆呆愣愣地点了点头，眼眶里的泪还是挂着。
　　“回去我给你敷一下眼睛。”顾藏收拾着外套，又把拐杖递给姜在虞，“明天的戏……”
　　“啊？”姜在虞回过神来，才想起了明天还要拍戏这回事，连忙从包里掏出小镜子照了照，看到自己那张哭花了的脸和红肿的双眼，脸瞬间苦巴着皱了起来，“完了完了，我好丑我好丑。”
　　“不丑，很漂亮。”顾藏轻轻眨了一下眼睛，然后抬手给姜在虞理了理额侧被弄乱的发丝，“等回去我给你敷个鸡蛋看看，然后早点睡，可能明天会稍微好一点。”
　　姜在虞扁着嘴把口罩戴上，睫毛垂了垂，“哪有，不漂亮就不漂亮，不要……昧着良心。”
　　“怎么会……我是认真的。”顾藏唇边漾起弧度，“你怎么会不漂亮呢？”
　　“就是！怎么会不漂亮呢，你在顾藏眼里，大概什么时候都是漂亮的叭……”章语照突然冒出这么一句话。
　　顾藏扫了一眼说完这句话又没抬起头的章语照，有点怀疑她到底醉没醉，但顾藏多盯了一会也没估摸出这个问题的答案，就又收回了视线，盯了盯姜在虞脸上倏而出现的羞赧，柔和地弯起眉眼，“她说得对。”
　　不得不说，今天晚上的章语照，是有些神来之笔在的。每一句话都无比精准地，抓住了时机，接住了话头。
　　说是醉了，又时不时冒出一句非常符合时宜的话，还是真话。
　　说是没醉，头又是从趴下去之后又没抬起来过。
　　但具体到底是醉没醉，也只有章医生自己知道了。毕竟直到她们把章语照送回家里，送到床上，章语照也一直没醒。
　　一晚上的热闹和兴奋回了笼，顾藏和她今天晚上刚确定身份的女朋友姜在虞一起回到了1403。
　　顾藏把姜在虞带到了沙发上坐着，又自己跑到厨房去煮水煮蛋，打算给姜在虞好好敷敷眼睛。
　　她刚把水放好，余光就瞥到了姜在虞眼巴巴的看过来的眼神，她唇角微勾起来，“好好坐着，我马上煮完就过来了。”
　　“噢，知道了。”姜在虞乖乖地应了一声，倒也是没闹，只是眨巴着眼睛看着这边。
　　等顾藏把蛋煮好了，拿过来了，姜在虞也依然没说几个字，只是眼神总是不自觉地飘过来，还要偷偷地飘，等顾藏看过去了，还要把眼神悄悄地缩起来。
　　“还好，不是很肿……明天早上应该能消。”顾藏凑过去盯着姜在虞的眼睛看了一会，她松了口气，已经比最开始的时候好了不少，只是稍微有点红有点肿。
　　姜在虞上半身僵了僵，只小声地应了一声，“好～”
　　她也不知道自己怎么了，整个人在顾藏一凑近的时候，就想缩起来，也不太敢对上顾藏直勾勾的眼神，觉得自己仿佛一迎上那双视线，就要被温柔似光的清润瞳仁给吸进去。
　　顾藏身上很香，她闻着就发昏。
　　顾藏的声音很温柔，她听着就发软。
　　可这完全没有任何逻辑，明明之前的时候，她也没有这么大的反应。
　　而现在，她只能把这一切，归咎于她们身份的改变。
　　顾藏发现了姜在虞的反应，但她只是不动声色地移开了自己的身子，慢条斯理地剥着鸡蛋，又忍不住笑了笑，“姜在虞～”
　　“啊，怎么了？”姜在虞茫然地转了转眼睛，被顾藏这么连名带姓地喊了一嘴，她有点没反应过来。
　　“你有点不太对……”顾藏剥好了鸡蛋，往姜在虞那边坐了一点，手一伸果然姜在虞的身子就缩了起来，顾藏歪头看着她，手顺着指过去，“你看，就是这种。”
　　“你该不会是……后悔了吧？”她看向姜在虞，眸光灼灼。
　　“才不是！”姜在虞反应过来，眼睛瞪大，“我才不会后悔！”
　　“那就好。”顾藏把鸡蛋覆到姜在虞眼眶上，姜在虞被这么一说，也就配合着阖着眼睛，顺着她的动作，只是不太敢动弹，娇润的红唇抿了一下又一下，放在膝盖上的手一会攥着一会又抱着在胸前。
　　顾藏看了一眼，挑着眉心，“后悔也没用，拒不退换。”
　　“不是……不是的。”姜在虞反应了过来，轻咬着下唇摇头否认，扭扭捏捏地开口，“我也不知道怎么回事，刚刚……的时候，还有在外面，其实我都没想这么多，光顾着兴奋了。”
　　“但是……总感觉有点恍惚。就觉得，自己一直想要做的事情做成了，现在反而有点手足无措的。”
　　“顾藏……”姜在虞的声音有点犹豫起来。
　　顾藏把鸡蛋拿下来，柔声细语地应着，“没关系，以后是我们两个人，就算手足无措也没关系，我们可以慢慢来。”
　　“也许是会有一点不习惯，但是我们慢慢习惯身份的变化就好。”
　　“这也是我一直想要做的事情，你是我一直喜欢的人，现在，你变成了我的女朋友，其实我的感觉也是有点觉得不可思议，甚至是在靠近你的时候，都在想，现在这个人好像已经是我的女朋友了，我是不是要和她换一种相处方式。”
　　“但其实，我们以前那样也挺好的，不需要特地去改变。”
　　“一切都可以慢慢来，我们已经等了很久了，不急着这一会。”
　　姜在虞愣了几秒，琥珀色眼眸里的光左右晃了晃，染上了缱绻的情绪，反应过来又弯起了月牙眼，清亮如星辰，“好～”
　　“虽然不太好意思说，但是……”她眨眨眼睛，“我是第一次谈恋爱，所以没什么经验，如果有什么做的不对的地方，做的不好的地方，你就和我说，我尽量改。”
　　“改不了的地方，那……你就忍忍？”
　　顾藏当然可以忍，但问题是她觉得姜在虞哪哪都好，不需要改。姜在虞这个人，就像是按着她喜欢的地方长的。
　　“那太巧了。”顾藏笑着揉了揉姜在虞的头，“我也是第一次谈恋爱，如果你觉得我有什么不好的地方，那就告诉我，我也会改的。”
　　“我希望我会一直是你喜欢的样子。”她这么说，还用着开玩笑的语气补了一句，“不准不要我。”
　　“当然不会！”
　　姜在虞说这句话的时候，眸里盛满了认真的情绪，眼睛一眨不眨地盯着顾藏，生怕自己一眨眼睛就被顾藏误会了。
　　坚定不移、毫不动摇。
　　顾藏怔了几秒，温和地笑了笑，“好～”。
　　这是她最想要的一种眼神，偏偏就这么轻而易举地在姜在虞眼底得到了。
　　所以说，姜在虞怎么会这么好呢？
　　姜在虞会一直好吗？会的，她觉得她可以相信姜在虞。
　　“那……今天。”姜在虞晃着脑袋，耳朵红红，说出口的声音像是蚊子嗡嗡声那般细，“你不是说，不是说……”
　　“说什么？”顾藏觉着姜在虞支支吾吾的样子实在有点可爱，她歪着头看过去，露出了恰当的疑惑眼神。
　　姜在虞抿紧了唇，微粉的脸颊还没恢复，轻咬着下唇，好半天才蹦出一句，“没什么。”
　　“噢，这样。”顾藏牵了牵嘴角，气定神闲地靠在沙发上，没再说些什么。
　　姜在虞偷偷瞄了一眼顾藏，她只是突然想到了顾藏刚刚说回来再亲的事情，可她不想自己一个人记得这些事情，得想个法子提醒顾藏，她清清嗓子开口，“就……就那些花儿，很好看。”
　　“嗯，是挺好看的，我特意去店里挑的，每种花都挑的我觉得最漂亮的一朵。”顾藏眨着眼睛说着，看起来是认真在回答这个问题。
　　可姜在虞，并不想让顾藏认真回答她的问题。
　　她动动腿，抠抠手，“是噢，那章医生，今天晚上也辛苦了噢。”
　　“是挺辛苦的……”顾藏重复了一句，阖眸靠在沙发上休息，“但是你也很辛苦，准备了那么多东西，而且我听她说，都是你自己一个人准备的，这几天我又生病了，你回来还得来看看我，还要拍戏，你说你，是不是比她更辛苦？”
　　顾藏边说着，边睁开眼睛看了过来，头顶的暖光灯光线映在她光洁白皙的脸上，如墨的蓬松黑发倾泻在肩上，轻轻柔柔地拂在额侧，半睁开的眼眸染上了几分慵懒旖旎的气息，茶黑色的瞳孔透出和缓的轻柔，眼尾略弯，带着笑意看着她的时候，仿佛是清晨和煦的微风拂了过来，温暖又带着点润润的湿意。
　　氛围很好，顾藏很好看，姜在虞很慌乱，她觉得她浑身上下只剩下热意在蔓延，以及心脏在躁动。
　　“不辛苦的。”她这么说着，又怔怔地看着顾藏看了几秒，连根手指都不敢动弹。
　　她有种冲动，她也确实是冲动地去做了。
　　她不愿意再去动脑子，她停下了自己繁杂的思绪，就这么顺着自己的心，凑了过去，一只手按在沙发上，一只手捧着顾藏的脸，嘴凑了上去。
　　她没看顾藏，不对，也许是她只看到了顾藏诱人的唇，不厚不薄的厚度，唇边线条流畅自然，轻启红唇的时候，露出的贝齿洁白，吸引着她的全部视线。
　　姜在虞亲了下去，瞪圆了眼睛。
　　很软。果然，光明正大的亲，就是比偷亲，要爽得多，要软的多。
　　也很香，她只是把唇瓣贴了上去，没继续做些什么，就已经觉得很香了。
　　可她也不敢继续下去了，她撑在沙发上的那只手已经没了力气，软塌塌地扶在沙发上。
　　姜在虞把唇贴上去，就不知道做什么了，她眨眨眼，碰了几秒就倏地松开了。
　　她不敢看顾藏，可顾藏刚刚就给她亲着，什么也没做。
　　她有点委屈，觉得自己已经这么主动了，可顾藏还是一动不动，像个木头。
　　“我……”姜在虞想了想，觉得还是忍一忍这个委屈好了，可能顾藏也不太会呢？她抿着唇，又觉得这会抿唇的动作不太对劲，松了咬紧的双唇，“就，你不是说回来亲亲吗？”
　　意思是，是你说的，别怪我，也别说我。
　　顾藏回过神来，唇边漾起了柔和的弧度，点了点头，“嗯，是我说的。”
　　“本来就是……”姜在虞小声说了这么一句，就闭紧了嘴巴，用手在脸旁边扇着风，想让自己脸上的温度下去一点，可她还是觉得自己的脸烫得吓人。
　　顾藏盯着如此可爱的姜在虞一会，忍不住笑出了声，等姜在虞嗔怪的眼神看过来，才收敛了嘴角，她慢条斯理地从兜里掏出一颗葡萄爆浆软糖，拆了包装凑到姜在虞唇边，“我想吃糖。”
　　姜在虞下意识地吃下顾藏塞给她的糖果，过了几秒才反应过来，还没来得及把糖咬开，她歪了歪头，“你想吃糖……塞到我嘴里干什么？”
　　可过一会，她反应过来了顾藏这句话的意思，脸变得通红。
　　幸亏，顾藏没有看到她通红的脸。
　　因为，她刚反应过来，眼前就闪过一阵阴影，下一秒顾藏就亲了过来。
　　她的脑中全部炸成了一片空白，所有的思绪、所有的考虑，全部都不受控制地混乱了起来。
　　顾藏单手捧着姜在虞的脸，另一只手稍微扶着点姜在虞的背，吻了下去。
　　和姜在虞刚刚轻轻的碰几下不一样。
　　她轻轻，缓缓的，舔‘舐着姜在虞的唇瓣，慢悠悠地磨着，然后小心翼翼地厮‘磨着姜在虞饱’满柔滑的唇珠，再灵活柔软地钻进了姜在虞的双唇之间，推动着她们的互动和柔软舌尖的相抵相缠。
　　姜在虞的眼睛瞬间瞪大，下意识地把嘴里的糖咬了开来。
　　爆浆的葡萄软糖口感很软，一股馥郁浓厚的葡萄清香在口腔里爆了开来，倾泻在口腔的幽香，混杂着软软的触感和芬芳，格外醉人和醇美。
　　姜在虞只觉得自己浑身的力气都被抽走了。
　　顾藏扶着姜在虞，感觉自己怀里的这个人，越缩越小，本来还和沙发隔着点距离，现在是整个人都靠在了沙发上，一动不动，抱在她腰侧的手也慢慢卸了力气，只抓着个衣角不敢动弹。
　　顾藏松开了唇，却还是没松开姜在虞的背，她轻轻呼吸了几下，盯着姜在虞通红的脸和泛红的眼尾，忍不住笑弯了眼，
　　“姜在虞，你怎么越亲越软啊～”
　　作者有话说：
　　葡萄软糖吻，俺滴神啊！！
　　———————————
　　给大家推荐一下基友的完结快穿文～甜甜完结，喜欢快穿的宝宝不要错过哦，而且已经完结啦，可宰！！
　　下面是文案：
　　《戏精的自我修养》，甜甜互攻，没心没肺阴晴不定戏精攻vs神秘莫测高颜值大佬攻
　　陆一弦深谙戏精的自我修养，很明白要怎么发挥自己的优势做好任务。
　　#熟练撬走男主的名义未婚妻，第一次见面就酿酿酱酱#
　　#花式洗白让渣渣影帝哭着喊她爹#
　　#装疯卖傻消除心机王妃的一波杀心#
　　#熟练精分让厌世反派立志做好人#
　　陆一弦是标准的颜控，人生苦短，要是能遇见顺眼的就秉持有缘就下手的原则。她一个人没心没肺，玩够了就打算投入忘川，然后被人按在了床上。
　　“你这是吃了不认账？”见陆一弦没认出自己，美人沉默之后笑了笑，忘川河畔的彼岸花都为之失色。
　　“我不好看吗？”
　　陆一弦自然是摇头，然后一夜之后她看着自己家里的女人，迷迷瞪瞪地问了句：“系统，我这是有了个室友？！”
　　大佬闻言微微一笑，“是女朋友。”
　　系统555好不容易接受自己宿主不是纯情白花而是lsp的事实，刚想摸鱼躺平，突然发现一直跟宿主谈恋爱的那个女配！
　　我giao！！她她她！竟然住在阎王殿？！
　　555（轻轻）：宿主，漫画番要嘛？强身健体。
　　感谢在21570401 00:00:00~21570402 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：进击de熊孩纸 2个；归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hui 45瓶；咸鱼不咸 21瓶；小P、亓叨叨 5瓶；我爱孟栩然 2瓶；冬筝、哒哒哒哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　◎她生命里最稀有的那颗开心果◎
　　顾藏没留下来睡，把姜在虞一个人没办法做的事情都做了之后就走了。
　　今天是她们的第一天，可能还是稍微得保持点距离。
　　还有一个原因是，她很担心，和自己刚确定身份的女朋友，以及自己一亲就软的女朋友，躺在一张床上，会发生些什么。
　　尽管，这是她希望发生的事情。但她还是不想这么快。
　　她越喜欢姜在虞，就越得详详细细地琢磨好这件事的进度。而她真的很喜欢很喜欢很喜欢姜在虞。
　　姜在虞可怜巴巴地眨着眼睛，把顾藏送到门边上，又扒着门框看了好久，等顾藏的衣角都消失不见了，她才松了扒开门框的手指，嘴瘪了瘪。
　　都怪她不争气。
　　她长叹一口气，刚想把门关上，就看见门外边墙边上又站着个人，黑色长款风衣，系着腰带，个高腿长，腰线迷人。
　　是顾藏。
　　“你怎么又回来了？”姜在虞又扒着门框，眨巴眨巴着眼睛，“是有什么东西忘了嘛？”
　　“不是。”顾藏肩膀靠在墙上，额侧的头发自然的垂落下来，她诚实地摇了摇头，“我可能是，有点想你了，所以走着走着就停了，回来了。”
　　姜在虞故作正经地皱皱眉头，也学着顾藏的动作倚在门框边上，扬着下巴，“可不能怪我，是你自己一定要回去的。”
　　“那我后悔了，”顾藏歪头看着姜在虞，扬着眉梢，“怎么办呢？”
　　姜在虞轻咳一声，月牙眼弯了起来，“后悔呀？”
　　“那就后悔去吧！”
　　说完她就一下把门关了，也没理门后的顾藏。
　　顾藏被关门的声音惊得愣了一会，回过神来，确定门不会再打开之后，在原地笑弯了眼。
　　果然，她的女朋友，好像是有点生气了。
　　第二天。
　　姜在虞睁开眼睛的时候，觉得自己应该睡得是还可以的。
　　可床边少了一个人睡，好像被窝都没这么舒服了。
　　所以，她几乎都不用挣扎，睁着眼睛看了一会天花板，在床上动了动，就马上起了床。
　　上厕所的时候，她看着自己内裤上不明所以的痕迹，脸上的温度瞬间上升到了最大限度，她不可避免地想起了，昨天晚上的梦境。
　　姜在虞捂着脸，捂着耳朵，安慰自己。
　　没什么，都是成年人了。而且，顾藏也都是自己女朋友了，这没什么的，这种事对于一个二十六岁的女人来说，是很有可能发生的。
　　她急急忙忙地瘸着腿换了床单和内裤，看着自己床上崭新的，没有顾藏味道的被套和床单，皱紧了眉头。
　　她看了看除了昨天晚上发的“晚安”没其他消息的手机，唇抿成了紧紧的一条线，也回了一条早安过去，没再说些什么。
　　她单腿跳到空无一人的客厅，轻叹了口气。
　　她洗漱完，收拾完，拿起没人递给自己的拐杖，有点委屈，有点生气。
　　她知道自己不该委屈，不该生气，可她还是在拿起拐杖的时候，狠狠地戳了一下地板，可她马上又后悔了。
　　虽然铺着地毯，可这么大的动静传上去，影响顾藏睡觉怎么办。
　　她今天上班早，可顾藏今天还是放假的，她不能影响顾藏。
　　她得做个合格的女朋友叭，就算顾藏昨天晚上亲了她还回去睡觉了，就算顾藏……好像没有其他“就算”了。
　　顾藏的表现很合格，就算回去睡觉不陪她，也只是因为……正当合理的理由。而且，她都已经做……那样的梦了，要是顾藏在她身边睡着的话，知道了她做这样的梦岂不是更不好了？
　　对，顾藏没错。是她太小气吧啦的了，是她想法太稀奇古怪了。
　　姜在虞脑子里的想法转来转去，努力压下从自己心尖尖上不断涌出来的那点小情绪，她不该有这么不好、这么作的小情绪的。
　　她得做个，温柔够格的女朋友，和顾藏一样。
　　姜在虞这么想着，觉得自己的心情好上了不少，才打开门准备去楼下停车场坐车。
　　刚打开门，她就瘪了嘴巴，压下去的委屈又从眼睛里冒了出来，弄得她眼睛热热的，站在门口的人是顾藏。
　　顾藏靠在她家门口转角处，高挑纤细的身材一瞬就吸住了她的全部视线，柔顺的黑发被绑起了低低的马尾，额侧的刘海卷了几个好看的卷，修饰着本就流畅好看的脸型，睫毛轻翘着，根根分明。
　　她家门口是没有阳光的，可顾藏看起来，就像是浑身带着淡淡的光晕。
　　姜在虞眨了眨眼睛，光晕又没了，她呼出一口气，关了门走出去，“今天不是不上班吗？怎么这么早就起来了？”
　　顾藏盯着姜在虞慢悠悠的脚步，没等她走过来就迎了上去，她搀着姜在虞，犹豫了几秒开口，“睡不着，没睡好。”
　　“哼～～”姜在虞拖长了声音，“这可不怪我，我留你留不住。”
　　“是，怪我。”
　　顾藏弯了眼尾，把一直背在身后的另一只手拿了出来，白皙瘦削的手腕探了出来，手上拿着的是包好的单只向日葵，棕黄色的纸包着，还夹杂着几片绿叶，配的颜色还格外好看。
　　“所以，我来给你赔罪。”她的眼神温和，声音带着缱绻，“今天是第二天，我起来的时候看到窗外的晨光，很好看，我就想着，今天是个适合送向日葵的日子。”
　　姜在虞愣了几秒，眨了几下眼睛，琥珀色的眼眸里似是有泪光划过，她接过顾藏手里的花盯了定，觉得自己心里的那些小委屈瞬间消散不见了，她不得不承认自己在恋爱里可能是小作精的定位，可她又觉得自己这样不太好。她忍不住吸了吸鼻子，“挺好看的。”
　　也许，刚谈恋爱的时候，稍微保持点距离，也是很美妙的经历。
　　她都忘了，她的女朋友顾藏，是一个浪漫又徐缓的人。
　　她的女朋友，哪哪都很好，是不会让她委屈的。
　　“那就好。”顾藏注意着姜在虞的表情，看着姜在虞眼里委屈巴巴的泪光缩了回去，她才松了口气，笑着开口，“我每次挑花的时候都特别纠结，没想好送什么花的时候，就要想着，到底什么花才能代表我送花的心情，什么花才合适。”
　　“想好了送什么花了，又要想着，这店里的这么多朵，哪朵比较合适。”
　　“但每次看你的反应，我又知道了，我好像并没有选错。”
　　“也许是我想多了……”
　　顾藏说着说着，快走到了电梯前面就闭了嘴巴没再说下去，她看着从刚才开始就一言不发地抿着唇盯着她的姜在虞，轻声细语地问了一声，“怎么了？”
　　“没怎么，”姜在虞摇摇头，眸光闪烁几下，也弯起了嘴角，“只是觉得，听你说话的时候挺开心的，就想听着，挺舒服的。”
　　“也觉得，你送的花儿太多了，家里都要放不下了。”
　　顾藏眨眨眼睛，眸光温和的闪了闪，“没事，只要你收到花是开心的，就不存在放不下，楼上还能放。”
　　“在我这里，鲜花最大的意义，就是送给你。”
　　“我说的这些话也是，它们从我嘴里说出来最充分的意义，就是让你觉得开心，让你觉得舒服。”
　　姜在虞，你知不知道你的存在，就是我生命里最大的意义。
　　可我暂时不敢说出来，就算你也喜欢我喜欢了很久，我也还是怕，万一你知道了你对我的意义，会有负担，会觉得困扰。
　　我还是一个胆小的人，我害怕那万分之一的可能，也害怕再次失去你。
　　所以，我想万无一失。
　　顾藏昨天躺在床上翻来覆去睡不着，想到了很多事情，就包括这些。
　　姜在虞还不知道她身上过去的那些糟糕的事情，她不能让姜在虞压力太大。谈个轻轻松松的恋爱，不让姜在虞感到负担，是现在最该做的事情。
　　“咦——”姜在虞眨巴着眼睛，把声音拖得老长，“你好肉麻～连这种话，都不眨眨眼睛就说出来了。”
　　“谁说的，”顾藏弯了眼梢，“我刚刚明明眨了眼睛。”
　　“而且，刚刚明明有人说，喜欢我的声音就想听着，你也肉麻，和我不分上下。”
　　“所以……”顾藏歪头看她，“刚刚和明明是谁？”
　　“切～”姜在虞不服气地鼓了鼓脸，“刚刚和明明都没你肉麻～”
　　顾藏坦荡荡地承认，“是，我肉麻。”
　　“诶——”姜在虞眼巴巴盯着顾藏看了看，见顾藏面不改色，她抿紧了唇，开始胡思乱想起来，“你生气啦？”
　　“你这个人，怎么这么小气呢？说句肉麻都说不了了。”
　　顾藏好笑地盯了姜在虞一眼，语调悠扬，“是，我小气。”
　　“我可小气了，我一大早就起来买花送给我女朋友，还陪我女朋友走了这么久的路，可她都没有亲我一下，我难过，我委屈。”她说到这，还恰到好处地抿着唇，脸上是非常明显的委屈表情。
　　姜在虞愣了一会，看着停在停车场里边正等着接她的保姆车，和停车场零星的几个人，又看了一眼顾藏抿来抿去的双唇，她想了想，歪着头笑成了月牙眼，弯着的琥珀色眼眸里闪过一丝俏皮，“回去再亲。”
　　“这可是你自己说的～”
　　姜在虞把这句话原封不动地还给了顾藏，又动作干脆利落地把拐杖递给了里面坐着的小郑，在小郑的搀扶下无比顺利地踏上了车。
　　小郑从车里探了一个头出来，笑眯眯地和顾藏打招呼，“顾博士你好呀～早上好。”
　　林正也从前面的驾驶座大声喊了一嘴，“顾博士早上好！”
　　顾藏还没反应过来，身旁的人就已经坐到了车上，她只好把手插进衣兜里，嘴角弯了弯，“早上好，记得吃早饭。”
　　“好嘞～”小郑应得爽快，摆摆手，语气亲切，“顾博士放心，我知道你说的是让姜老师好好吃早饭，放心，我们一定负责让姜老师吃好喝好，拍戏也顺顺利利，不再让她受伤了。”
　　顾藏笑着点点头，“好～”
　　“不过在健康问题上，我一向一视同仁，也希望你们好好吃早饭，好好养好身体。”她补了一句。
　　小郑怔了几秒，又偷偷瞄了一眼在车里坐着的姜在虞，眸光灼灼地盯着她，她只觉得侧脸被盯得发烫，只好干巴巴地朝顾藏笑了笑，“哈哈哈哈，顾博士真会开玩笑～”
　　顾藏笑出声，柔和地弯了弯眉眼，“我没有开玩笑。”
　　“你们身体好，才能更方便照顾我们家小虞。”
　　小郑倏地眼睛瞪大，悄悄在给顾藏竖起了大拇指，轻咳一声，像是特意说给坐在她旁边的人听，“是噢，是顾博士家的小虞，是我和林正的姜老师。”
　　“你们先忙。”顾藏往车里看了几眼，又颇为可惜地收了眼神，“那……我先上去了？”
　　“顾藏……”
　　姜在虞从车里探头探脑，支了半个身子过来，朝她招招手，眼睫细细微微的颤动着，“你过来点。”
　　“啊？”顾藏站过去了点，“怎么了？”
　　“再过来点……”姜在虞唇动了动，像是自己想要下来。
　　顾藏担心姜在虞不方便，就自己又耐心地站过去了，一只脚踏在了车上，弯了腰，“现在的距离可以吗？”
　　“可以了。”
　　姜在虞说了这句话，也倾了点腰过来，手扒在了车门边上。
　　顾藏只觉得眼前一片阴影闪过，唇上一阵柔软的碰触，还有轻软的物体滑过。
　　脸上和敞开的领口处也痒痒的，像是姜在虞细细卷卷的头发全扑在了她脸上和她脖子上，让她这块的绒毛也跟着立了起来，一根一根的，戳得她浑身发痒。
　　姜在虞这次主动的吻，比以前几次都更像是吻一些。
　　她可以清晰地感知到，捧在自己脸颊旁边的掌心在发着烫，垂在自己耳边的发丝缓缓的落了下来，被风吹得轻悠悠地扬起来。
　　鼻间的呼吸轻缠，发间的香味缠绕。
　　时间过得很快，也有点难舍难分。
　　姜在虞松开了顾藏，眼睫轻轻垂了下来，娇润的唇比刚刚又多了几分湿润，浓郁丝绒质地的红栗色口红被蹭乱，在唇瓣周围烙出了痕迹。
　　她呼吸轻轻，眼睛眨眨，笑起来唇红齿白，用着报复性的语调开口，“顾藏，你怎么越亲越软呀～”
　　顾藏回过神来，看着自己扒着门框的手，又看了一眼在前面目瞪口呆的小郑和林正，她把手收回来插进衣兜里，垂下眼帘笑了笑，“没办法，可能是被我女朋友传染的。”
　　“卧槽！”小郑和林正异口同声，瞪着眼睛连口水都没来得及咽下去。
　　姜在虞没理他们，只是自己又坐回了车上，探了个头出来，脸上的红还没来得及完全褪下去，她弯了弯手掌，轻咬着下唇，“才不是。”
　　“你才软！”
　　姜在虞“啪”地一把关上的车门，只留下了这句话飘散在空中，声音听起来像是有点生气，又像是有点恼怒。
　　但总之，是好听的，是悦耳的。也是记仇的。
　　顾藏怔了几秒反应过来，稍微拉远了点距离，好让车开出去。
　　车子起步，一溜烟儿地开出去，姜在虞也没再出来打个招呼。
　　顾藏在原地站了一会，看着车子开出去的方向，等车的影子都看不见了，才又走进了电梯。
　　电梯门很亮，亮到她可以清晰地看清楚，自己嘴角弯起来的弧度，比以往的都要大。
　　她愣了几秒，索性就不控制，就让自己顺着心意笑着。
　　没办法，谁让姜在虞，这么甜呢。
　　就像是，她生命里最稀有的那颗开心果，一遇上，她就忍不住笑了。
　　作者有话说：
　　呜呜她们谈恋爱怎么这么甜啊～～感谢在21570402 00:00:00~21570403 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：美女独自美丽、归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长御 5瓶；盛槿侑琇 5瓶；我爱孟栩然 2瓶；常数、放克比特、He白水、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　◎我吃醋了，你得哄我◎
　　毕艺觉得，她病好了的顾师姐，又变得有点奇怪了。
　　今天是周六，她们本来都不用来办公室的，可导师突然通知她们几个硕士生，让今天来学校整理整理学期资料，打打杂。
　　可为什么，顾师姐也来了呢？顾师姐明明没有收到通知。
　　这奇怪也不奇怪，虽然顾师姐不该来，但她也知道，她的顾师姐，是一个面冷心热的人，心肠好，所以就算是病刚好，来帮帮忙，也不是那么那么奇怪。
　　可最不对劲的地方在……
　　毕艺看着顾藏把手头的资料拾缀来倒缀去，几本资料分来分去还没放到该放的地方。她长叹口气，摇摇头，“顾师姐，我看你这心不在焉的样子，还是回去吧。”
　　“我心不在焉吗？”顾藏愣了愣，拿着自己手里的资料在办公桌上拍了拍，“这不是在弄吗？”
　　毕艺瘪了嘴，把顾藏手里头的资料拿过来自己收拾，“一上午了，这些资料也就在你手里没动过。”
　　“而且……”她话锋一转，啧了啧嘴，“你一上午，看了起码有八百遍手机吧，心思全放手机上了，这可不像是你之前会做出来的事情。”
　　顾藏松了松手指，蹙紧了眉心，“抱歉，本来是想来帮你们的，没想到帮了倒忙……”
　　“那倒是没什么，都是些小事，你不来也可以的。”毕艺摆了摆手，歪头看着顾藏，装作漫不经心地开口，“最近她们都在五教拍戏，顾师姐你……要是想去的话，就去看看呗。”
　　顾藏顿了顿，犹豫了几秒还是摇头，“我不想去。”
　　“啊？怎么了？”毕艺把手上的资料放下，生怕顾藏和姜在虞又出了什么问题，她火急火燎地走到顾藏面前，“你是怕……你去片场会打扰她？”
　　“不是。”顾藏摇头，语气轻轻，似是有点苦恼，“我是怕……怎么说呢？”
　　“她拍戏，拍的是偶像剧，我不爱看。”她思来想去，说了这么一句。
　　“噢～”毕艺装模作样地摸着下巴想了想，眼珠子转来转去，看了看顾藏，不敢相信自己竟然要用“惆怅”来形容顾藏脸上的表情，“顾师姐你是怕你过去看，会吃醋？”
　　顾藏斜睨了毕艺一眼，没点头也没反驳。
　　毕艺轻咳了咳，觉得自己也许该发挥出爱情导师的作用，气定神闲地开口，“其实这也没什么，吃醋是人之常情，你那么喜欢她，当然也会看不惯和她有任何亲密举动的人，甚至会因此生她的气，但是呢，两个人相处，最重要的就是沟通。你说对吧？”
　　顾藏轻叹口气，抱着双臂看着窗外夺目的光线，“我们在一起了，我现在是她的女朋友。”
　　“卧槽！”毕艺瞠目结舌，傻愣着像个被瞬间僵住的泥塑木雕，一动不动。
　　顾藏瞥了一眼毕艺，轻轻推了一下她的肩膀，毕艺这才回过神来，眨眨眼睛，仍是不敢相信磕了这么久的cp，就这么过了几天，在她不知道的时候在一起了。
　　她和顾藏大眼瞪小眼，直愣愣地问了一句，“什么时候？”
　　“昨天。”顾藏回答得很简洁。
　　毕艺思考得很艰难，好不容易把脑子转动了，面对着这么一脸惆怅地顾藏，一时之间有很多想问的问题，却又什么都问不出来，思来想去，只说了一句，“所以你们今天是第二天？”
　　“那为什么不去看她呢！！！”毕艺觉得自己的手指还有点哆嗦，“快去快去！别在这收拾了，陪女朋友才是最要紧的事情！”
　　顾藏语气淡淡，继续慢悠悠地收拾着桌上的资料，“我等她晚上下班，再一起回去吃饭。”
　　“哦。”毕艺收起自己的表情，心情复杂，“我终究还是，一败涂地，被我cp发的糖齁得嗓子眼发疼。”
　　“可晚上去吃饭，你为什么现在就来了呢？”毕艺觉得自己捕捉到了盲点，却又自己找到了答案，肯定地点了点头，“是的是的，谈恋爱嘛，我懂，小情侣就是片刻也不能分开。”
　　顾藏牵了牵嘴角，把手头的资料整理好放到桌上，“别闹了。”
　　“所以，顾师姐你真的是怕去片场，看到在虞姐姐和男主角一起拍戏，自己会吃醋，会难受？”毕艺顿了顿，又语重心长地开始开导顾藏，“可这是在虞姐姐的职业，我相信在虞姐姐拍戏的时候只是出于职业素养，不会怎么样的，你别老是这么想着，对身体不好。”
　　顾藏怔了一会，忍俊不禁，“好，我尽量不想。”
　　毕艺放心地“嗯”了一声，又开始干活，可一会又觉得自己分析得好像不太对，顾藏刚刚的反应，可不像是被自己猜对了的，她顿了一下，又扭头一脸狐疑地看着顾藏，“我猜错了？”
　　“你不是因为吃醋？”
　　顾藏的动作明显地停顿了一下，她若有所思地看着自己的指尖，语气轻轻地阐述着事实，“应该不是。”
　　“我会吃醋，我会难过，但我不会因为这些情绪，不去看姜在虞。”
　　“比起这些……”顾藏低头轻笑一声，抬起头来后，茶黑色眼眸里闪了几下亮光，“我更担心的是，我的吃醋，我的难过，会影响到她的工作。”
　　“我不想这样。”她坦白地承认，“我是第一次谈恋爱，她也是。”
　　“她说她会有点担心自己哪里做的不好，我也是。我很担心，因为经验不足，因为太喜欢她了，而给她带来压力。”
　　“两个人会因为心动、因为喜欢而走到一起，也会因为压力、因为负担、因为在一起之后产生的摩擦而分开。”
　　“我们的职业、身边的人和环境，都不太一致。说实话，我有点顾虑，我怕我，没办法做一个成熟、合格的恋人。我最怕的，大概是我会失去她吧。”
　　“抱歉……”顾藏说完了这些，语气不太自在，“你就当没听过吧，可能是我太敏感，想太多了。”
　　顾藏说这些的时候，眼眸里满是珍视和小心翼翼，睫毛也轻轻垂了下去，等眼里的不对劲消失之后，抬起眼又是那个温温和和的顾师姐。
　　毕艺愣愣地看了顾藏一会，觉得自己眼眶都被这些话烫热了，她一直都知道顾藏很喜欢姜在虞的，可是，她没想到，是这么这么喜欢。连吃个醋，都要先顾虑着姜在虞。
　　她的顾师姐，怎么就这么温柔呢。
　　她抹了一把眼角已经慢慢冒出来的泪珠，想了想，小心翼翼地开口，“顾师姐，你这些话有没有和在虞姐姐说过？”
　　顾藏顿了顿，“没有，其实我没什么的，只是多想了点，没必要让她知道。”
　　毕艺轻叹口气，满脸惆怅地撑着脸，“我呢，其实也不是一个擅长谈恋爱的人。”
　　“但我也知道，两个人好好的在一起，是少不了沟通的，有时候你多想了她多想了，但是都没和对方说的话，总是会有不太对劲的地方的。”
　　“我这个人比较直白哈，我只知道，吃醋就是吃醋，就让她来哄就好了，难过也是，她肯定会愿意哄你的，只要你确定她爱你，有时候闹闹小情绪，也是恋爱中的调味剂。人家都很享受这种吃醋呢？生怕女朋友不吃醋，还觉得不吃醋就是不在乎自己。”
　　“所以啊……”毕艺语重心长地拍了拍顾藏的肩，“两个人在一起，迟早是要把自己的每一面剖开对方看的，也许她会很喜欢你的另一面。”
　　“虽然姜在虞是我的偶像，但我肯定还是站在你这边，向着你的。所以比起去和她小心翼翼地在一起。”她抿了抿唇，又开口，“我更希望顾师姐你，是享受这场恋爱的。”
　　“去沉浸式地，放开手地，享受你们的恋爱吧。”
　　姜在虞今天在片场很忙。
　　转来转去的，因为腿的问题，还要找各种角度拍近身镜头，其他演员还得配合着她现在的情况，每个镜头都拍个几遍。
　　之前腿伤的戏都拍完了，现在要拍正常的戏份，就得麻烦别人。
　　这真不好，她最不喜欢的事情，就是麻烦别人。
　　所以，趁着中场布景休息，她喊林正和小郑去买了咖啡和水果过来，给演员们和剧组其他工作人员赔罪。
　　姜在虞自己不太方便，就只是在休息的时候坐在自己准备的轮椅上，确认着片场的每一个人都收到了她的赔罪礼物。
　　“在虞～～”
　　她听到声音，匆忙转了个头过去，在她身后站着的是姚言。
　　绑起的丸子头蓬松自然，穿着杏色卫衣和牛仔裤，皮肤白皙有光泽，笑弯了眼睛看着她，扬着自己手里的手提袋，“谢谢～咖啡很好喝～水果也很不错～”
　　姜在虞回了一个笑过去，“那就好，这几天辛苦你们陪我拍这么多场了，要不是我腿伤了……”
　　“没有没有！”姚言笑着摆摆手，“腿伤也不是你能决定的事情对吧，而且你还这么难受了，还请我们吃这么多，喝这么多。”
　　姚言是个软糯可爱的性子，没脾气有耐心，还是剧组里的气氛组担当，和剧里的人设不太一样。
　　她们在剧组相处得很愉快。
　　姜在虞笑笑，歪着头看姚言，“这不是快杀青了，顺便也和大家好好说声再见。”
　　姚言瘪了嘴，“是噢，快杀青了，哎……”
　　她叹了口气，又偷偷凑过来小声说了几句，“不过能顺利拍完就好了，如果到时候余颂的粉丝说些什么，我也会第一时间帮你骂回去的。”
　　“千万不要和我客气～”姚言亮着眼睛，“在这个剧组里，我最喜欢的，就是你了。”
　　她这句话声音有点大，惊得片场有不少人都看了过来，幸好大部分人只是摇摇头，觉得她们两个小女孩感情好。
　　“……”姜在虞沉默了一会，心想这个话可不兴说，只干巴巴地笑了笑，“哈哈哈哈哈，对了，副导演刚刚找我有事，我先走了。”
　　她很奇怪，不是很习惯其他人的热情。
　　“诶，我推你去！”姚言十分热情地推着姜在虞往副导演那边走，嘴里还嘀咕着，“你不方便，千万不要自己一个人，随时得有人盯着才行。”
　　于是，姜在虞还没来得及反驳，就被推到了副导演那儿，她坐在轮椅上，抬着头和赵勇面面相觑。
　　赵勇看了看，皱起了眉心，轻咳了一声，“有什么事吗？”
　　姜在虞，“……”
　　姚言歪头，一脸奇怪，“导演你不是喊在虞有事吗？”
　　姜在虞眨眨眼，“哈哈哈哈可能是我记错了。”说着她就推着轮椅想往后走。
　　赵勇看了看眼前的形势，又望了望不远处树下站着的人影，表情耐人寻味起来，“你……朋友在那边等你那么久了，你不去看看吗？”
　　“啊？哪儿呢？”
　　姜在虞顺着赵勇的视线望过去，愣了几秒。
　　顾藏站在不远处的树下，驼色大衣，双手插在衣兜里，随意绑着的低马尾在树顶斑驳洒下来的阳光下变得金灿灿的，额侧飘着几根发丝，被腰带勾勒出来的腰线迷人，背部挺直，安安静静地站在那边看着她。
　　一眼看上去，就像是电影里的名场面。
　　会惊艳主角和观众的那种绝美镜头。
　　姜在虞看不清顾藏脸上的表情，但大概也知道，应该是温温润润的眼神，和轻轻柔柔的表情。
　　她拒绝了姚言的帮助，自己推着轮椅到了那边，仰头看着顾藏，笑弯了眼，“不是说好晚上吃饭的嘛，怎么中午就来啦？”
　　“嗯。”顾藏笑了笑，伸手扶稳了姜在虞的轮椅靠背，“晚上的话，可能就太久了，我有点等不及。”
　　“这样噢～”姜在虞的声音里带着笑意，绑着的马尾辫晃来晃去，头顶的绒毛在阳光下闪着细碎的金光，“你好粘人。”
　　“不过，我喜欢～”
　　我想你也是喜欢的，你的喜欢都从上扬的语调里跑出来了，能让我清楚地感知到。
　　顾藏因为姜在虞的这句话而愉悦起来，可心底还是有点不开心。
　　因为她想到了刚刚姚言说的话，还有姚言和姜在虞的互动，还有围在姜在虞周边的每一个人。
　　她又想到了毕艺刚刚和她说的话。
　　毕艺是对的。
　　顾藏想了想，靠了过去，在姜在虞的轮椅面前蹲了下来，她仰头看着姜在虞，从这个角度能看到她女朋友漂漂亮亮的脸和脸上显而易见的愉悦。
　　她叹了口气，像是不想承认却还是承认了，语气轻轻地开口，
　　“我吃醋了，你得哄我。”
　　作者有话说：
　　藏藏连吃个醋都是温温柔柔的，呜呜呜感谢在21570403 00:00:00~21570404 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51722911 20瓶；放克比特、50898021 10瓶；冷冷、常数 5瓶；言之不渝 3瓶；我爱孟栩然 2瓶；哒哒哒哒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　姜在虞怔了几秒，“扑哧”一声地笑了出来。
　　“吃醋了啊～”她眉眼弯弯地看着顾藏，伸手揉了揉顾藏的发顶，歪头看着顾藏，用着哄人的软轻语调，“那我现在哄你，顾藏乖乖，不生气了不吃醋了好不好～”
　　“我那都是演戏的～”她凑到顾藏耳边用着气音说着，还悄咪咪地皱了皱脸，“你知道的，我最不爱的，就是交朋友了。”
　　“我们只是普通同事，就算她喜欢我，也只是当同事的喜欢。”
　　“我都有一个这么漂亮、优秀、聪明，身材还好的完美女朋友了～”姜在虞唇边漾起了弧度，弯着月牙眼看着顾藏，声音轻轻软软，“眼里没有其他人了已经～”
　　顾藏的视线攀附在姜在虞一张一合的唇瓣上，过了好一会移开，她点了点头，迎着姜在虞噙着笑意的视线，摆了摆手，“好了一点，还得继续哄。”
　　“那怎么办？”姜在虞弯起的眉眼越发柔和起来，眼梢都挂上了浓得化不开的笑意，放在顾藏发顶上的掌心又揉了揉，用着轻柔的力度，带着微暖的温度，“那我再哄哄我家的顾藏乖乖好了，好啦好啦，乖乖别生气啦，我错了好不好，回去给你买好吃的！”
　　“乖乖”是海安那边流行的说法，顾藏一向觉得，两个人谈恋爱叫宝贝、乖乖什么的，有点太肉麻了。
　　可“乖乖”这个词语，被姜在虞软软轻轻的语调说出来后，却格外好听。
　　她有点喜欢这个称呼了。
　　揉头、摸头什么的动作，也是她以往不会甘心配合的动作，甚至连顾慕清和穆乔也几乎没有得到许可过。
　　可她不得不承认，姜在虞的掌心像是有魔法，缓缓柔柔的，拂在她的发顶，偶尔弄乱了头发，还怪舒服的，还有一种莫名的安全感来源。
　　她一遇上了姜在虞，就变成了葡萄干这只爱偷懒不爱动弹的猫。她大概是，有点双标。
　　但是，她不喜欢吃好吃的。
　　顾藏安静看着姜在虞，眸光闪了闪，“不要，不吃好吃的。”
　　“啊，不吃好吃的？”姜在虞歪着头，轻咬着下唇，凑到顾藏耳边，温热的气息喷洒在耳廓，让她的耳朵开始发烫，心脏开始急促跳动，“那……回去亲亲你好不好呀～”
　　亲一下其实没什么的，毕竟她们已经亲了好多下了。
　　可顾藏还是被姜在虞凑到耳边的这句话，弄得心跳漏了一拍，刚刚被揉得发软的头顶仿佛也噌噌地开始冒出热气。
　　一瞬间，脑子里什么想法都有了。
　　她轻阖了阖眼，摒弃了脑中繁杂的思绪，睁开眼的时候弯了眼梢，“嗯，哄好了。”
　　姜在虞弯下去的眼尾就没收回来过，她舍不得松开手，舍不得放开她的顾藏，可人来人往的，有点不太方便。她略微不舍地拍了拍顾藏的脑袋，把手收了回来，“哄好了就好～”
　　顾藏唇角微挑起来，手伸到姜在虞膝盖上，把她的手捞了起来，捏了捏她温软的手指，感受着掌心相贴的热度，“你要是想哄，再哄一会也可以。”
　　“我不介意。”她笑着说。
　　姜在虞歪头，也捏了回去，指尖捏着顾藏肌骨匀称的手指，揉来揉去，最后十指相扣地扬了起来，“那这样哄，好不好呀～”
　　“好。”
　　顾藏垂着眼帘，看着她们交叉起来的双手，睫毛轻轻扑了一下，“这里很多人……”
　　“没事。”姜在虞语气很自在，握紧的手又用了些力道。
　　顾藏抬眼看姜在虞，对上了姜在虞琥珀色眼眸里映着的自己，像是完完整整地装进了姜在虞的眼底。她阖了一下眼皮，轻轻扬起嘴角，“好～”
　　刚说完，眼前就闪过一片亮。
　　顾藏往刚刚闪过亮光的地方看去，一个拿着相机、短发戴着黑框眼镜的女生，正对着她们，一边喝着饮料，一边又随意拿着相机按了几下，亮了几下，然后和姜在虞点了个头示意，就走开了。
　　顾藏想站起来追过去，可被姜在虞攥住了手腕，她又顿住了脚步，缓缓在姜在虞腿边蹲了下来，眼中涟漪波动，“她拍了我们。”
　　“我知道。”姜在虞点了点头，眸子里的光倏忽明灭，握住顾藏手腕的指尖轻颤了颤，“但是没事，她是剧组的宣传组长，拍这些只是为了宣传。”
　　“而且周围也有那么多人看到了……”顾藏坦然迎上姜在虞的视线，“看到你摸我的头，看到你牵我的手，这也没关系吗？”
　　“没关系～”姜在虞弯起的眼梢柔润，琥珀色眸子在头顶阳光的倾泻下多了分透亮，她扬了扬眉梢，“这些都是小事。”
　　“不怕，我会保护你的。”她声音轻了下去，看着她笑，软语间笑靥如花，马尾晃荡了一下，头顶细细的绒毛跟着歪头的动作闪了几下光，微翘的眼尾下弯，睫毛忽闪忽闪。
　　顾藏心里那些该担心的，不该担心的，被姜在虞这么轻飘飘的一句话，全部压了回来，消散在风里，消退在云里，融解在姜在虞的温声软语里。
　　也许就和毕艺说的那样，她应该去享受这次恋爱。如果她在姜在虞面前变得不像自己了，那就不像好了，她可以不需要那么理智，也不需要去想那么多。
　　她只需要姜在虞。
　　她果然是一个需要哄的人，她想。被哄的感觉，比她想象的要好得多。
　　她回握了过去，和姜在虞十指相扣，眼神温和又缱绻，
　　“好～你保护我。”
　　下午六点，姜在虞拍完了今天安排的所有戏份，下了班。
　　她的戏份所剩不多，再过几天就可以杀青，可杀青了也就意味着，她要被安排许多其他工作了，各种大大小小的综艺通告、商业活动、代言广告，都要等着她去拍。
　　这样的话，她和刚刚在一起的女朋友，都没办法好好约会，好好在一起了。
　　她为什么这么忙呢？
　　这才刚在一起，就马上要面临着三天两头见不到面的异地恋。
　　这可不太划算。
　　姜在虞坐在轮椅上被顾藏推着走，皱着脸思来想去，突然按住了轮椅，扭头看着顾藏，眼睛一眨不眨，“顾藏！！我们去约会吧！！”
　　顾藏被姜在虞突然停住的动作吓了一大跳，过了好一会才反应过来，动了动唇，“好～你想去哪约会？想去做什么？”
　　“还没想好。”姜在虞坦荡荡地承认，摇摇头，“暂时还没什么想法，你呢？”
　　我？我当然是想回去和你亲亲，听你用着软糯的声音一遍一遍地叫着我乖乖。
　　但我不能承认，这太不正经了，这不是你眼中的我。
　　顾藏想了想，迎上姜在虞扭过头来看着她的视线，姜在虞戴着鸭舌帽和口罩，只露出了那双迷人漂亮的双眼，微翘的睫毛在昏黄的夕阳光下隐隐发着亮，琥珀色眸子里多了分夕阳光的瑰红。
　　姜在虞的眼睛眨了眨，像一闪一闪亮晶晶的星星。她可真想亲亲姜在虞的眼睛。
　　看了很多眼，也仍然是让她心动。
　　她们此时此刻站着的地方，也很美，很漂亮。
　　已经许久没见过天边有那么美的晚霞挂着，一排排瑰红夹杂着昏黄的云排列在天空上，明明是暗淡昏黄的夕阳，却在这时候因为眼前的人，变成了亮橙橙的美好暮色，带着柔风，带着活力。
　　今天是周末，可还是有些许补课穿着校服的学生，三三俩俩地，成群结队地，并排走在路上，一起在公交车站等车，你打我一下我打你一下。
　　顾藏暂时没想到去做些什么，因为她觉得现在，此时此刻，她和姜在虞就在约会。
　　“我也没什么想法。”她坦诚地承认，“你可以多想想，我们散散步也可以，去外面吃饭也可以，去哪里都可以。”
　　姜在虞苦恼地抿了抿唇，翻翻手机，四下瞅瞅，“也不知道，其他情侣，约会的话，一般去做些什么。”
　　“那你还是别知道了。”顾藏挑着眉梢，不动声色地回应。
　　“啊？为什么？”姜在虞刚问出口，就看到了顾藏上扬着的眉梢，她“呸”了一声，脸红红扑地，轻咬着下唇支支吾吾，“你……也想像其他人一样吗？”
　　“不，我不想。”顾藏飞快地否认，面不改色心不跳地睁眼说瞎话。
　　可她说完又后悔了，因为姜在虞的表情是肉眼可见地怏了下去，嘴也瘪了下来，扭头没有看她，声音是听得出的委屈，“那我也不想。”
　　顾藏身体一僵，只觉得自己的肩膀晃了晃，就晃荡到了姜在虞旁边，她喉间无意识地吞咽一下，缓下去自己心头上涌的冲动，只克制地、轻轻地拍了拍姜在虞的头，“我不是不想，只是，想再认真些对待这件事。”
　　“噢。”姜在虞垂了下睫毛，抿唇，“我也是，谁不是呢？”
　　顾藏忍不住笑，“好～我知道你也是。”
　　“但总而言之，我们今天得去好好约会，这好像是我们在一起之后的第一次约会，我想想哈～”顾藏柔着声音，歪头看姜在虞，“我们去坐公交车好不好？”
　　“公交车？”姜在虞沉默一会，一脸“你是认真的吗”的表情，可她看顾藏的表情算是很认真的样子，也就只是眨了眨眼，认真点了点头，“好～”
　　顾藏唇角微勾，“你不觉得，这个想法很奇怪吗？谁会去坐公交车约会？”
　　“奇怪。”姜在虞老实地承认，可又弯了一下嘴角，无比自然地捞起顾藏的手，“但我知道，我女朋友是一个非常浪漫的人，她要带我去做的事情，一定非常浪漫。”
　　“那你可想错了。”
　　顾藏摊了摊手，忍不住笑出声，“这可一点都不浪漫，真的只是坐公交车。”
　　“那也没关系。”姜在虞笑盈盈地看着顾藏，歪头，“那也浪漫，我说浪漫就是浪漫的。”
　　顾藏怔了一秒，唇边漾起了柔和的弧度，盯着姜在虞被夕阳描摹出的无比精致完美的脸型，“这边有一辆1314路公交车，公交线路的每一站都是京科的一个景点，我们在路上可以经过大门桥、金马公园、兰若寺、金城风景区、柳浪门、梧桐堤。”
　　“还有很多很多地方，具体我不太记得了。”
　　“这条路上的风景都很美，我们虽然没时间一一去这些地方玩，但能一起并排坐公交车，一起看过这些风景，一起路过这些地方。”
　　“我觉着也挺好的，和你一起坐公交车，一起回去。”
　　她牵起了姜在虞的手心，耳边的风呼啸着，带动着她的心跳，“这好像是我认识你之后，就一直在心里想了成千上万次的，偶遇。”
　　可惜，她和姜在虞为数不多的同窗时期里，她大部分时间都只能走在姜在虞身后。
　　不过幸好，现在有的是机会。
　　作者有话说：
　　不过幸好，她们现在很幸福～～感谢在21570404 00:00:00~21570405 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Hit.rock.botom 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Hit.rock.botom 2个；归行舟、盛槿侑琇、侑的围巾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hit.rock.botom 20瓶；xxxxxxcen、亓叨叨 5瓶；盛槿侑琇 4瓶；我爱孟栩然 2瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　◎她的爱情童话，她的理想现实◎
　　公交车上人不多，她们带着轮椅，顺利地上了车。
　　顾藏把姜在虞扶到座位上坐着，自己坐在外侧，把轮椅放到腿前面搁着，1314路公交车设计的比较宽敞，两排座位前还有个大空，可以恰恰好好把轮椅卡在腿前面。
　　姜在虞印象中的公交车可不会长这个样子，她想了想，扭头看顾藏，露在口罩外的琥珀色眼眸眨了眨，“这辆公交车，这么宽敞，还没有人……”
　　“太奇怪了……”姜在虞嘀咕着四处看看，又狐疑地看着顾藏，“这该不会是……你又上哪租来的吧？”
　　顾藏扬着眉梢，回答简洁明了，“不是。”
　　可姜在虞不信，疑神疑鬼地扒拉了过来，整个人扑在顾藏身上，翻着她身上的衣兜，嘴里还念念有词，“我看看，你身上肯定有□□收据什么的，哪会有这种不靠谱的公交车。”
　　她这话声音不大，可字正腔圆地说出来，还是在安静的车内闹出了比较大的动静，再加上她们现在的姿势，总而言之，是吸引了不少注目礼。
　　前排开车的司机，嫌弃的眼神也通过后视镜传了过来。
　　顾藏接了来自四面八方的注目礼，轻咳一声，不好意思地朝车内的其他人笑了笑，又把趴在自己身上的姜在虞扯开了些，小声说着，“真不是我租的，而且……”
　　她欲言又止，停顿了一下开口，“大家都在看你呢？等下你暴露了，我们就下不了车了。”
　　姜在虞动作顿了一下，立马不动了，把脸埋进了衣领里，用鸭舌帽帽顶遮住了其他座位上投来的目光，小声说着，“原来真的有设计的这么奇怪的公交车，我还以为……”
　　顾藏笑了起来，把包里准备好的有线耳机拿出来，“这一路公交车，游客坐的比较多，比起公交车，更像是观光车，位置舒服，票价也会稍微贵一些。”
　　“有线耳机？”姜在虞歪了歪头，声音又放轻了些，眸光闪烁几下，“原来你早就准备好了，查好线路的公交车、有线耳机，还有mp3里准备的歌单？”
　　顾藏把一头耳机线扯了过来，手刚伸过去，姜在虞就乖乖地凑了耳朵过来，她弯着唇角，把耳机给姜在虞戴上，又把另一只耳机戴到自己的左耳，“也不算准备吧。”
　　“只是以前的时候，总会有很多想法，稀奇古怪的，这只是其中一个，所以恰好现在有时间，也有你陪着，就想来做这件事了。”
　　姜在虞“嗯”了一声，把头轻轻靠在了顾藏的肩上，视线停留在窗外一闪而过的风景上，外面还剩下点霞光，泼在脸上，带着清爽的微风，身边萦绕着顾藏身上的味道，暖烘烘的木质香配上此时此刻的风景，特别闲适，特别舒服。
　　“你说了也等于没说。”她轻轻眨了眨眼，声音被风吹散了许多，带着藏不住的笑意，“我给你翻译一下，你的意思就是，你以前就很想和我一起在公交车上听同一首歌，所以早早的把所有的一切都准备好了，对吗？”
　　顾藏处变不惊，打开了自己在mp3上存着的“姜在虞歌单”，轻轻“嗯”了一声，“差不多，但好像太早了点，我当时买的最新款的有线耳机和mp3，到现在都已经成了老得不能再老的款式了。”
　　“时间过得，还挺快的。”她看着靠在自己肩上的姜在虞说着，也顺着姜在虞的视线往外看着风景，笑了笑，“但是又挺慢的。”
　　姜在虞动了下脑袋，蹭得顾藏衣领发乱，颈窝发热，“嗯呐，挺快的，也挺慢的。”
　　姜在虞的声音小了下去，睫毛也扑到了下眼睑上，轻轻阖上了眼皮。
　　“你要不要睡一会？”顾藏柔着声音，手轻轻搭住姜在虞的肩，用着缓缓的节奏和轻轻的力度拍着她的肩，“困了就睡，我守着，我们可以坐很多个来回。”
　　姜在虞只觉得现在很舒服，风微微拂在脸上，耳边是顾藏温和的语调，扑在鼻间的是顾藏身上无比好闻的味道，可她有点不想睡，觉得有点浪费时间。她勉强睁了睁眼，看外面散着晃晕的光，慢悠悠在路上散步的人群。
　　她又扭头，看顾藏高高立体的鼻梁，看顾藏温柔眼神里的她，看顾藏被风扬起来的发丝，看顾藏略微扬起的白皙下颌弧线，看顾藏透白柔腻的脖颈。
　　她眨了眨眼，又蹭了蹭，“不太想睡，不想错过我们的约会。”
　　顾藏怔了几秒，又笑了起来，唇角上扬着温柔的弧度，眼梢也弯了下来，茶黑色眼眸里倒映着的姜在虞也缩成了小小一团，然后又慢慢放大。
　　姜在虞只觉着，恍恍惚惚间，眼前的顾藏慢慢放大，带着笑意，带着轻轻的呼吸，轻轻软软的，微凉的触感，传到了她快睁不开的眼睛上，传到了她还在挣扎着扑扇的眼睫毛上。
　　感觉很棒，顾藏的唇，就是很软很轻。
　　亲眼睛也舒服。
　　“睡吧，没事。”顾藏轻轻说着，声音在她耳边越传越小，“这也是我期待的约会。”
　　她安心的闭上了眼睛，像是睡在了云朵上那么软。
　　在彻底睡着之前，耳机里的歌切换到下一首，她发现，这两首歌都是她那个顾藏专属微信里发过的歌。
　　好巧。不对，兴许，这也是顾藏悄悄准备的。
　　她们的约会，很闲，没做什么有用的事情，却又异常的充足。
　　这是一场再普通不过的约会，普通的吃吃喝喝，就像是，姜在虞也只是她普普通通的女朋友一样。
　　可不是，姜在虞在她这里，就从来没有普通过。
　　姜在虞戏快杀青了，吃的东西也可以稍微放肆一些，她们逛了景区的美食街，吃了热狗三明治、糯糯唧唧的小汤圆冰粉、黄豆粉小糍粑。
　　姜在虞还想吃芝士冰淇淋，顾藏不让。
　　“你大姨妈要来了。”顾藏把姜在虞吃完的热狗三明治盒子接了过来，又拿出纸巾替她擦了擦嘴，“不能吃冰的，最近要准备喝中药。”
　　姜在虞的脸马上皱巴了下来，就着顾藏的纸巾左右挪了挪嘴，可怜巴巴地眨眨眼，“好叭～”
　　“把声音拖得再长也没用。”顾藏唇角略微勾起，“还记得你上次痛成那样，晕晕乎乎的，动都不能动弹，只能被背着去医院吗？”
　　“记得……”姜在虞瘪着嘴，有点遗憾地把口罩拉了上去，只留下眼睛在外面转来转去，“不吃了，回去吃药。”
　　顾藏把姜在虞戴着的鸭舌帽压下来了点，迎上姜在虞还眨巴眨巴着想要争取的视线，笑着说，“嗯，乖～”
　　姜在虞知道这是彻底没希望了，只闪了闪眼睛，就睁着眼睛四下望望，她眨巴着眼睛，想再找些其他可以吃的好吃的。
　　这是个热闹的广场，她出道之后，就很少会来这样的地方。
　　人多的地方，车水马龙，欢声笑语，热火朝天，载歌载舞。
　　她说不上多有名，但站在人群里，也总归是有点危险的，所以基本上被人熟知之后就不太来这样的地方。
　　再加上，她没有人可以陪着她来，一个人来这么热闹的地方，也总会是显得孤独的。
　　但现在她身边站着顾藏，再乱哄哄的地方，她也有了最有底气的安全感。
　　这种感觉，还真有点新奇。
　　她看着商场下面站得整整齐齐的一群人，亮亮堂堂的灯光下，音乐震耳欲聋，小孩、老人、夫妻、也偶尔夹杂着穿着卫衣牛仔裤的年轻人在里面，翩翩起舞。
　　音乐很“酒醉的蝴蝶”，是她在短视频软件里容易刷到的音乐，有点土，但里面的人应该都不觉得，都笑得很开心。
　　阿姨叔叔们搭着肩、搂着腰跳舞。
　　五六岁、七八岁的小孩在里面穿梭。
　　白发苍苍的老人也慢悠悠地迈着步子，你动一步，我动一步，可以不管音乐的节奏，随意地跳着自己想跳的动作。
　　姜在虞看了一会，扭头朝顾藏笑得灿烂，琥珀色眼眸里的光亮晶晶的，水润润的，“顾藏，我们去跳广场舞。”
　　顾藏低头看姜在虞，指着她的腿，“可你坐在轮椅上。”
　　姜在虞低头看着自己的腿，蹙着眉有点苦恼，过一会才泄气般地摊了摊手，“那你去，我看着。”
　　顾藏笑，推着姜在虞走到了人群里算是空当的一块地方，周边的人看姜在虞坐在轮椅上，也给她们让了点位置。
　　“也可以跳，人家身残志坚在轮椅上跳舞的舞者也很优秀，还能得金牌。”
　　她把姜在虞放着，自己走到姜在虞对面，弯下腰来，弯着眼梢，伸出了右手，“跟着我就好，放心，我不会让你摔着的。”
　　“那好，我很相信你的。”姜在虞握住了顾藏的掌心，微微仰头看着顾藏，眼睛弯成了月牙眼，像是盛着水润润的星星，“我第一次跳广场舞。”
　　“我也是。”
　　顾藏回了一句，她想如果她现在能看到自己看向姜在虞的眼神，那她眼里一定是她从未见过的眷恋怅惘。
　　她一向不懂浪漫是什么，只是一个按部就班生活着的普通人。
　　可她现在却觉得，光是和姜在虞坐公交车、跳广场舞而已，就已经很浪漫了。
　　姜在虞瘸着腿，坐在轮椅上，用着世界上最亮最漂亮的眼睛看着她，亮闪闪的，眉眼弯起来的弧度，含着让她难以躲过去的笑意。
　　放在以前，她都不觉得，自己竟然还会出来做这种事。跳广场舞、特意坐1314路公交车打卡，这可不是顾博士会做的事情。
　　因为她一向不喜欢站在人群里，总喜欢隔绝在人群之外，可她和姜在虞顺着音乐舞动，只普普通通地转着圈圈，一边对视一边笑着的时候，她又觉得，在人群里热热闹闹的，也挺好的。
　　就好像是，有了姜在虞之后。
　　人群里的浪漫和热闹，也能够属于她了。
　　姜在虞的每一次出现，都能改变她原有的生活轨迹，让她这条平行向前的直线，突然变得歪歪扭扭的，有了更多的选择，路上也有了更精彩的故事。
　　姜在虞就这么笑得漂漂亮亮的，看着她，时不时还学着其他人的动作，对着好奇看过来的人也弯着眼笑笑，还跃跃欲试地想要尝试高难度动作。
　　顾藏小心翼翼护着她，贪心地捉住姜在虞每一次看过来的视线。
　　她的心脏软乎乎的，像是被什么柔软的东西撞了一下。
　　她脑中冒出了一个句子，用来形容她的姜在虞再合适不过。
　　姜在虞是她的爱情童话，也是她的理想现实。
　　作者有话说：
　　姜在虞是她的爱情童话，也是她的理想现实。——顾藏。
　　呜呜呜，顾藏不是会说情话，是因为在她的世界里，姜在虞对她来说就是如此。感谢在21570405 00:00:00~21570405 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟、MySQL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不咸、51722911 20瓶；LuLuCH 14瓶；MySQL 10瓶；亓 8瓶；凉水好好喝 5瓶；羊肉包 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　◎你保护我，我保护我们的恋爱脑◎
　　玩到晚上，回家的时候，顾藏有点累了，可姜在虞还是兴奋得紧。
　　谁都看得出来，姜在虞今天玩得很开心。
　　姜在虞乖乖把腿伸着，坐在沙发上，睁着亮亮的眼睛，睫毛上的小蝴蝶时不时扑扇几下，白皙凝脂的手腕从袖子里探出来，一个手拿着手机滑来滑去，透着粉的指尖点来点去，挑选着今天约会时拍的照片和视频。
　　另一只手，被顾藏捏在了手心里。
　　顾藏昨天睡得不是很好，今天在外面奔来跑去，现在又躺在姜在虞腿上，鼻间扑簌簌地扑过来姜在虞身上的味道，是让她觉得舒服、安心和软绵绵的葡萄清香味。
　　倒是有了点睡意。
　　“你看这张！”姜在虞低头看顾藏，嵌进去的眼窝闪着满满的星光，“怎么样？漂亮吧，我等下发朋友圈，你看看这几张，我都要发。”
　　“发朋友圈？”
　　顾藏头躺在姜在虞的腿上，软乎乎的，是说不出来的安逸感觉。她刚刚稍微阖了一下眼皮，就差点要睡着了，听到姜在虞的声音，才又抬起了眼。
　　她就着姜在虞递过来的手机，看了看姜在虞滑来滑去的几张照片。
　　是她们的合照和视频。
　　有路灯下她推着姜在虞坐在轮椅下的影子合照，也有跳广场舞的时候请旁边小女孩给她们拍的十几秒的视频。
　　视频里她们跳着蹩脚的步子，她看着姜在虞笑，姜在虞也朝她弯起来月牙眼，两个人的眼眸都在夜晚下清亮透光。
　　她又翻了几张，还有她们今天拍的热狗三明治、小汤圆冰粉和黄豆粉小糍粑的照片。
　　很日常，还p上了可可爱爱、歪歪扭扭的字体，还有恰到好处的贴纸。
　　像极了那种情侣出去约会之后，会发的普普通通的朋友圈记录。
　　“好啊，很漂亮。”顾藏笑了一下，轻轻眨了眨眼睛，想到了一件事，“我要不要也发？”
　　她很少发朋友圈，几乎是不发。
　　像这种日常性的活动，她都没有在朋友圈记录的冲动。
　　但她现在想了。兴许是因为她以前懒，现在却突然有了分享这些的冲动，想昭告全天下，她有了一个这么可爱，这么漂亮的女朋友。
　　她历经了这么多年的暗恋，终于得偿所愿了。
　　“好啊，你也发～”
　　姜在虞听着顾藏的话笑弯了眼，低头凑过来啄了一下顾藏的唇，又马上若无其事地移开，咂巴咂巴嘴，过一会又忸忸怩怩地开口，“我看你平时都不发朋友圈的，要是没有发朋友圈的习惯，也可以不发的，不需要为了配合我……”
　　“虽然，大家都说，不敢在朋友圈发女朋友的人，就是在养鱼……”姜在虞扭了下腰，攥着顾藏的指尖动了动，一脸“我相信你但我还是要这么念叨一下”的表情，“当然我肯定是相信你的嘛，只是……只是……”
　　“只是，你是公众人物。”
　　顾藏唇角微勾起来，落落大方地回了这么一句，捏着姜在虞软软温温的手指，“我是怕这些东西一发，我们的关系就从我眼睛里跑出来了。”
　　“虽然你会保护我。”她垂了下眼睫毛，“但是我也想在你没准备好之前，先保护好你。”
　　姜在虞愣了愣，过一会眼尾弯了下去，在顾藏额头上轻轻亲了一下，“我知道，可是别说我们两个女生发一些一起出去玩的照片没什么，可就算有什么，被人看出来了，我也已经准备好了。我们不怕～”
　　“我本来就做好了打算，想发什么就发，想做什么就做，也不避讳，要是有人看出来了就大大方方地承认，要是暂时没人看出来我们也可以享受一会在眼皮子底下光明正大谈恋爱的爽快，然后再找个合适的时机公开。或者就干脆每天发一些细节，等别人看出来～”
　　“我这个人，比较没安全感，也不想让我的女朋友受委屈。”
　　“所以，就算我的职业有点特殊，但我如果没做好公开恋爱的准备的话，是不会给你告白的。”
　　“我知道你是一个理智的人，你会分析利弊，甚至会觉得我任性，觉得我恋爱脑……”姜在虞摆了摆手，有点苦恼地咬着下唇，“可是没办法，我好像就是恋爱脑。”
　　“我是一个演员，拍戏时会涉及到情情爱爱，甚至也会接触到形形色色的人，再加上我们两个都比较忙，我们以后可能也会聚少离多。这是客观上的事实，暂时没办法改变。”姜在虞说着说着就开始难过起来，泪珠从眼眶里冒了出来，挂在眼角上。
　　她抹了一把，“我只是泪腺比较发达，说这些的时候就容易流泪，但是我不难过的。”
　　“我很开心的。”姜在虞吸了一下鼻子，眼尾有点泛红，“我其实是个任性的人，可我已经很久没任性过了。你知道吗？依我心里最真实的想法，我只想每天和你待在一块，就挂在你身上，出门、上厕所、睡觉都把你带上，我也不想工作，就想每天看着你和你一起玩和你再也不分开。”
　　“可我不能这样，人是一个社会化的人，我不能每天把你拴裤腰带上把你带着到处走，虽然我很想这么做，但我知道我也不能……不能这么自私，你不是我的私有物，我要对你负责，也要对其他人和其他事负责。”
　　“所以，你得知道。”姜在虞挠了挠顾藏的掌心，看着她的眼神软软绵绵，语调甜软，“现在我还接着这么多工作，只是要求和你公开恋爱，已经是我在受委屈的结果了。”
　　“我本来就是这么一个任性的人，只是我憋着了而已，你怕不怕？”
　　“不怕，我很喜欢。”
　　顾藏安安静静地听完了姜在虞说的话，轻轻回应了一句，又默默地把姜在虞手机里选好的几张照片发到了自己手机里，不假思索地发出去了朋友圈。
　　她做完了这一切，把手机扔了开来，伸手拭去了姜在虞扔挂在眼角的泪珠，姜在虞的眼睫毛扫过了她的掌心，痒痒的，她心里也痒痒的。
　　“我不理智，我原本也以为我是一个理智的人。”
　　“和你在一起，我觉得要尊重你的职业，我告诉我自己这一切都没什么。可我还是会有情绪，我会吃醋，看到你和别人稍微走近一点就会心里泛酸。”
　　“你看，我就是这么一个爱较劲的人。我之前没想过，但现在看来，我应该也是一个恋爱脑。”
　　“很幸运，我这个恋爱脑，也能碰上你这个和我合适的恋爱脑。”
　　“现在两个恋爱脑，可能要一块克服恋爱脑对我们的影响了。可我觉着我可能还是稍微比你能忍一些，我比你稍微强一点，再怎么想，也不会想到要把你拴在我的裤腰带上到哪都要带上。”
　　她笑了一下，凑到姜在虞唇边轻轻碰了碰，又慢悠悠地躺到了姜在虞的腿上，轻轻阖上了眼皮，眼睫毛垂了下去，轻声细语地说了一句，
　　“所以，你保护我，我来保护我们的恋爱脑。”
　　姜在虞的恋爱脑被肯定了。
　　她有点开心，原本以为只有自己会在意这些，只有她才会这么任性、这么自私的有这些想法。
　　平心而论，看顾藏温温和和的性子，她一直以为顾藏是不会在意这些的，因为顾博士平时看起来是一个多么处变不惊的人啊～
　　可她也突然想起来，她的顾博士，亲她的时候也是软的，知道她出事的时候也是慌慌张张地跑回来的，看到她和姚言的时候也是会吃醋的，还会直截了当地说吃醋了要她哄。
　　不对，也许她们这并不是恋爱脑。
　　只是谈恋爱时，合理的恋人至上思维。
　　姜在虞用恰当的逻辑安抚了自己和顾藏，喜滋滋地把朋友圈发了出去，两个微信都发了，工作上惯用的那个发了照片，还有给顾藏看的那个发了视频。
　　她有两个微信，可不是像其他人一样为了养鱼，而是为了养顾藏。
　　顾藏才是她池塘里唯一的一条鱼。
　　她工作号上加的人也不是很多，照片刚发出去，除了几个圈内同事的点赞之外，也就是一些寒暄的评论，说她旁边的女生很漂亮，问她去干了什么，问她去了哪里，问她今天好不好玩。
　　她一一回复过去，用着寒暄客气的语气。
　　是啊，她很漂亮，比我还漂亮～
　　去坐了公交车，吃了好吃的，跳了广场舞～
　　去了1314路公交车打卡，又去了银茂广场～
　　好玩～
　　可暂时还没人问她照片里的女生是谁，那她就可以名正言顺、顺理成章地说上这么一句，她呀，是我的女朋友呀～
　　那个只有顾藏和顾藏的朋友圈的微信号，倒是比她的工作号还热闹。
　　底下的评论，全靠顾意、毕艺和章语照三个人撑了起来。
　　顾意：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我姐和我姐夫，不对，是我姐和我嫂子！！！百年好合，回来发糖！！！（在虞姐姐你们的的确确是在一起了叭，我说得这么快，会不会冒犯你呢）」
　　毕艺：「啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜，我的cp，终于有一对是he了，救我！！」
　　章语照：「看破不说破～今天是我的cp在一起的第二天，我已经开始甜吐了。（友情提醒一句：成年人了，该做的什么，都已经可以开始做了）」
　　姜在虞看到这一句话一瞬间愣住，指尖摩挲着手机，下一秒像是被烫到似的马上把手机丢开，她捂住了自己羞红发烫的脸，章医生一说成年人几个字，就让她想到了今天早上做的那个梦。
　　她二十六年的孤寡单身生活里，头一次出现了这种成年人才会出现的状况。
　　兴许是她以前还没开窍。可是，她和顾藏在一起的第一天晚上，她就做了这种梦，是不是有点太饥渴了？
　　她不得不承认，甚至还有点回味。她头一次梦到了，成年人才会做的梦。
　　她躺在顾藏的身下，手搂着顾藏的腰，可一点力气也用不上，全身上下，都没了力气。
　　顾藏在她耳边轻轻的呼吸，头发绑成了她最爱的低马尾，几缕发丝垂了下来，挠得她的颈窝和脸颊都痒痒的。
　　顾藏的眼睛清清亮亮，眼尾也泛了点红出来，睫毛时不时扑下来。
　　顾藏的动作温温柔柔，声音轻声细语，气息温热，碰到颈边、耳后、眼尾、锁骨处的触感柔腻，带着湿意和滚烫，让她全身都发烫、发热。
　　姜在虞只回想了一秒，那个清晰无比的梦，就马上紧了呼吸，热了脸颊。
　　她不敢再想下去，可睁眼又从自己捂着脸的指缝里，看到了安安静静躺在她腿上的顾藏。
　　顾藏好像是睡着了，呼吸平缓，眼帘阖了起来。
　　完蛋，又跟个睡美人一样，还绑着她最爱的低马尾，梦里的诱人低马尾，会挠得她全身发痒的低马尾。
　　姜在虞稍微平缓了一下呼吸，努力让自己的注意力，集中在……集中在微博里的时政新闻上。
　　嗯，#凝心聚力实现伟大复兴#
　　这个很好，她点了进去。
　　看了几秒，视线又情不自禁地、不知不觉地攀附到了顾藏脸上，顾藏唇上。
　　她想亲亲。
　　这没什么，这很正常，毕竟顾藏都是她女朋友了。
　　她亲几下也没什么。姜在虞理直气壮地想着，心安理得地亲了上去。
　　可亲上去之后，又完蛋了，她想伸·舌头。
　　顾藏睡得迷迷糊糊地，唇上传来了轻软的触感，像是蚂蚁在咬，痒痒的，可又湿湿的。
　　她恍恍惚惚睁开眼睛看，对上了姜在虞那双惊慌失措的琥珀色眼眸，里面的星星像是被吓了一大跳，一个一个地闪烁几下跑了出来。
　　顾藏的心软得一塌糊涂。
　　她把手绕到姜在虞脑后，按住了姜在虞想往后躲的脑袋，拉近了姜在虞刚刚拉远的距离。
　　又衔住了姜在虞的唇，亲了上去，加深了姜在虞只敢绕来绕去不敢继续下去的深吻。
　　呼吸交缠，气息互绕，气温上升。
　　过了好一会，顾藏松开了姜在虞的唇，眼神缱绻，笑意从荡漾的眼波里跑了出来，
　　“都已经是女朋友了，你怎么还留着偷亲的习惯？”
　　可以光明正大地亲了。
　　姜在虞想了想，又弯下了腰，把顾藏按着亲了好一会。
　　亲得腰酸背痛了，才舍得放开。
　　她舔了舔唇，脑子里存着的理智被亲得七荤八素，早就没了。她眨巴眨巴眼，眼神飘忽不定地看来看去，
　　“今天晚上你别上去好不好～没有你我睡不好，我保证，不会乱动的～”
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜，单纯睡觉觉！！感谢在21570405 00:00:00~21570407 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BK0507 25瓶；黑耀 5瓶；九渊 3瓶；我爱孟栩然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　◎姜在虞是不是平时太规矩了？◎
　　这件事姜在虞可以保证，但顾藏很难保证。
　　可她面对着姜在虞亮晶晶的明眸，实在是没舍得把“不好”两个字说出口。
　　所以，洗漱完、收拾完后，顾藏和姜在虞又躺在了一张床上。
　　顾藏说不出这是一种什么感觉。
　　还记得之前和姜在虞睡在一张床上的时候，她偷偷摸摸地看姜在虞，捏捏姜在虞的脸蛋，都算不上是什么过分的举动。
　　可现在，姜在虞成了她的女朋友，她却又突然变得缩手缩脚起来了。
　　不敢捏脸，不敢牵手，也不敢抱着姜在虞睡。
　　她们中间，像隔着条银河，横亘着世界上最遥远的距离，谁也不敢越界半分，更不敢主动踏出那一步。
　　旁边传来的呼吸声轻轻，还有点急促和紧张。
　　屋子里的香氛味道很好闻，又是葡萄味的，馥郁却又不过分浓郁，是她上次给姜在虞挑选的助眠香氛，枕头和被子都很软，也是她上次回来之后给姜在虞准备的，她房间里的同款。
　　只不过套上的四件套都换了，这都不打紧。
　　要命的是，她现在和她的女朋友躺在一张床上，她却完完全全地不敢动弹。
　　她不能这样。但幸好，她应该比姜在虞稍微，强上那么一点。
　　因为她把眼神飘过去的时候，就着昏暗的台灯灯光，都看清了姜在虞泛红的耳根子，还有姜在虞埋在被子里一半的脸，也是同样染上了粉迹。
　　当两个人都怂的时候，那个稍微不那么怂的，应该要承担起打开话题的责任。
　　顾藏把自己脑子里胡思乱想的想法攥了出来，又一个一个丢了出去，又不动声色地动了动喉咙，稍微侧眸看向姜在虞，“你睡了没？有没有睡意？”
　　“没有。”姜在虞在被子里摇了摇头，声音小了下去，“顾藏……”
　　“嗯，怎么了？”顾藏望过去，目光在姜在虞露出来的耳尖尖上，卷而翘的睫毛上，还有高高挺挺的鼻梁上，溜达了一圈，又无比淡定地收了回来。
　　姜在虞耳朵动了动，露在外面的眼睛又埋了半截进去，整个人缩在被子里，支支吾吾地开口，“我想亲亲。”
　　顾藏才发现姜在虞有动耳朵这个技能。
　　可现在她该在意的并不是这件事，远比姜在虞会动耳朵这件事，让她心慌。
　　她努力平复了一下自己的心情，压下自己现在肯定是灼灼看过去的眸光，不动声色地将视线攀附了过去，清了清嗓子，“我觉得，在床上亲亲，可能会不太好。”
　　“噢……”姜在虞整颗脑袋都缩到了被子里，从里面传出来的声音有点闷闷的，“我也是这么觉得的，你肯定忍不住。”
　　顾藏忍不住什么事情呢？
　　肯定和姜在虞忍不住的事情是一样的。
　　顾藏的心脏，被姜在虞轻轻的一句话，就撩得烧了起来。
　　如果不是姜在虞的腿还没好的话，那她干脆就不忍了算了。她脑子里面的想法只剩下了这一个。
　　可惜，姜在虞的腿没好。
　　她轻轻叹了口气，觉得有点可惜，却又暗暗松了口气，也许是因为在姜在虞眼里无所不能的顾博士，还没有做好准备。
　　顾藏想了想，压下心里密密麻麻的酥痒感，动了动身子，往姜在虞那边靠了靠，轻轻环住了姜在虞的肩，又掀开了姜在虞的额发，在她额头上用着最轻的动作亲了一口，视线抵住了姜在虞的视线，让她的视线无处可藏，“是，我肯定忍不住。”
　　“如果不是你的腿的话，我可能就不忍了。”
　　“如果不是今天才第二天的话，我可能也就不忍了。”
　　“可是怎么办呢？在虞……”她轻轻舒了一口气，眼神温和地看着姜在虞，“我怕你觉得我不正经，我怕影响我自己在你心里的形象，我不想让你觉得那么正儿八经的顾博士，原来是个脑子里只有脏心思的人。”
　　“可能是我太保守了。”顾藏轻轻说着这句话，像是呢喃，像是自语。她又笑了一下，看着姜在虞的眼睛弯成了好看的弧度，“所以，再等等，等我过完今年生日。”
　　但总之，这些话听到姜在虞耳朵的时候轻轻柔柔的，特别舒服。
　　姜在虞缩在顾藏怀里，觉得自己捕捉到了什么不得了的盲点，抬头茫然地转了转眼睛，睫毛眨了眨，“为什么是今年生日，有什么特殊意义吗？”
　　顾藏顿了一下，弯了嘴角，“因为今年生日过完，我就二十七岁了，是成年人了。”
　　“？那你二十六岁以前是小孩，那我的女朋友是小孩？”姜在虞瘪着嘴巴，瓮声瓮气地开口，“那我还是背着刑法走了，完了，我要被抓起来。”
　　姜在虞的语气很一本正经，可说出来的话又有点有趣。
　　“其实是因为，你那个时候，腿才好得差不多了。”
　　顾藏笑了起来，眼眸里的光疏忽明灭，“所以没办法。但是没关系，我们可以亲亲、可以抱抱、可以抱在一起睡觉，我以后都陪着你。”
　　“是我陪着你。”姜在虞反驳，舒舒服服地窝在顾藏怀里，她觉得她大概是没有顾藏就很难睡得好觉了，顾藏身上的温度、香味，是她的催眠剂。
　　她想了想，稍微动了动身子，找到了个舒服的地方窝着，正正好好在顾藏的颈窝这一块，这个位置太恰好了。她稍微抬抬头，就可以碰到顾藏的下巴和前颈。
　　她一点都没犹豫，在这两个地方，一边亲了一口，才心满意足地闭上了眼睛，“好了，亲了，可以睡觉了。”
　　顾藏愣了几秒，下巴和颈上传来的柔软触感，似乎烙在了这两块地方，让这两处瞬间涌上了细细麻麻的痒，痒得心尖发跳。
　　她抿着唇，看了看紧闭着眼睛的姜在虞，又凑近了些，轻轻啄了下姜在虞白皙柔腻的脸颊和娇润红艳的唇瓣。
　　“好了，亲了，可以睡觉了。”
　　顾藏把这句话还了回去，阖上眼皮，眉梢却还是弯着的。
　　姜在虞在她怀里动了动，轻轻哼了一声，下一秒温软轻轻的触感又从她脸颊的那颗痣上，准确无比地传了过来。
　　再这样下去，今天晚上是没办法睡觉了。
　　所以她果断服输，环紧了姜在虞让人没办法动弹得太厉害，又轻轻阖上了眼睛。
　　临睡之前，她又想起了一件事情，“在虞……”
　　“……嗯？”姜在虞的声音带了点睡意，软软糯糯的，“怎么啦？”
　　顾藏轻轻眨眼，抱着姜在虞的手轻轻用了点力，她看着安安静静闭着眼睛的姜在虞，有点不知从何而来的鼻酸，“今年我生日的时候，回海安过吧，你愿不愿意和我一起？”
　　“啊？”姜在虞没睁开眼睛，只迷迷蒙蒙地应了一句，“当然要去，上次不是说好的吗？”
　　“不过，你怎么想起这件事了？”
　　顾藏盯了盯已经困得一塌糊涂，眼睛都睁不开的姜在虞，轻笑一声，又轻轻在姜在虞额头上留下了一个轻吻，“只是想回去过生日了。”
　　“你睡吧，我也要睡了。”
　　顾藏的声音变得很轻，像是飘在天上，荡漾着荡漾着下来，就到了姜在虞耳朵里。
　　可姜在虞实在是没了精神再去睁开眼睛听，因为顾藏的声音太好听了，她总是听着听着就能安心，听着听着就能平静下来。
　　像秋日吹过来暖烘烘的风，轻抚着耳膜，沁人肺腑。
　　姜在虞很快睡了过去。
　　睁开眼的时候，她看着白花花的天花板，捂住了自己扔在发烫的脸，轻轻吐着从肚脐眼里冒出来的热气。
　　怎么说呢？
　　她为什么会做梦，做得这么频繁。
　　难道她真的是，那么那么馋顾藏的身子吗？
　　完了完了，脑子里都是脏心思的人，是她，不是顾藏。
　　她有点羞愧。
　　姜在虞捂着自己的脸，没敢看还在自己身边躺着的顾藏，这才在一起的第三天，她就已经做了两晚上的梦了。
　　“顾藏？”
　　她悄悄摸摸地，试探性地喊了一句。
　　没有声音。她不死心，“顾藏？”
　　还是没有声音。
　　她把手拿了下来，把还伤着的腿移开了点，努力不让自己的作案痕迹暴露出来。
　　小心翼翼地看了一眼旁边，床边空荡荡的，没有窝着人，顾藏不在。
　　顾藏不在。幸好不在。
　　她有机会，可以收拾作案现场。
　　可顾藏为什么不在？
　　难道是她，做梦做着做着，就上手上脚了？然后顾藏没睡好，生气了？
　　她该不会，睡相这么差吧。
　　完蛋，姜在虞回味了一下昨天晚上做的梦，如果真的上手了，那她要怎么面对今天的顾藏啊啊啊啊。
　　她战战兢兢地换了衣服，又瘸着腿一跳一跳的，从衣柜里掏出来第三套床单，铺了上去，然后一屁股坐在放在门边上的轮椅上，把衣物抱在怀里，动作无比地干净利落，她现在运用轮椅和拐杖这些工具已经很娴熟了，几乎可以做很多事情，都不需要别人帮忙。
　　可一出门，她就看到了顾藏。
　　顾藏站在阳台边上，捧着本书在看，外面晴空万里，太阳刚刚升上来，斜照在窗台上，带着形状径直地浇在了顾藏的身上。
　　顾藏戴着银丝边眼镜，眼睛里的镜片重新装了进去，反射出金亮的光。
　　顾藏穿着普普通通的白衬衫，领口敞开了点，锁骨精致，颈部线条优越，看得她站不住脚。
　　大概是注意到了她打开门的动静，顾藏望了过来，茶黑色的瞳孔映着的晨光也飘了过来，带着薄薄的一层雾，如水如光如月亮。
　　顾藏松了手里的书，捋了捋自己耳边的碎发，随手捞起自己早上出去买的，放在茶几上的粉色郁金香，走到姜在虞面前，把姜在虞手里的一大堆东西接了下来，把花递到了姜在虞的掌心，弯着眼睛，“在一起的第三天，今天是粉色郁金香。”
　　姜在虞愣住，看着自己手里的粉色郁金香，又看着一转手就到了顾藏手里的“作案证据”，差点儿没缓过气来。
　　她整张脸唰地一下涨成通红，她把唇抿成了紧紧的一条线，说不出什么话来，只能是把被子什么的又扯了过来，勉强说了声谢谢，就默默推着自己的轮椅走到了阳台，把衣物放了进去。
　　顾藏在原地怔了一会，视线在房间里又刚换上去的床单上停留一会，沉默了一会，突然想到了姜在虞刚刚的反应，还有昨天晚上扒着自己不放的手。
　　想笑又不敢笑，想动又不敢动。
　　姜在虞家的床单，好像有很多的样子。
　　姜在虞，是不是平时规矩惯了，憋坏了。
　　作者有话说：
　　别急别急，马上了，快了～～
　　也大概十几章的样子就要正文完结啦～感谢在21570407 00:00:00~21570408 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小颖啊 10瓶；亓叨叨 5瓶；Faith丶、50053785 4瓶；我爱孟栩然 2瓶；靖轩阁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　◎和姜在虞谈恋爱的感觉◎
　　和姜在虞谈恋爱的感觉，很好，很甜。
　　就算是姜在虞杀青了，在全国各地飞来飞去，她们聚少离多，开始了长达三天的异地恋，顾藏也还是觉得，异地恋很甜。
　　而这所有美好的情绪，都来源于姜在虞。
　　姜在虞就算是杀青了暂时离开了农科大，也没有把1403的房子退掉，姜在虞说，这样她们就能想住哪住哪，还能留很多地方放顾藏给她送的那些花、熊和兔子。
　　姜在虞说，以后这就是她们谈恋爱的据点。
　　很好听的，14031503，也不知道是哪里好听。
　　据点……顾藏第一次听到这种名词，听到的时候，甚至觉得这两个字被挂上了软糯糯的糖浆，甜滋滋的。
　　姜在虞就算是没和她整天在一起，也像是无处不在，无孔不入。
　　她知道姜在虞每天什么时候起床、什么时候睡觉，睡得好不好，吃了些什么东西，遇上了一些什么人，乖乖和哪些人保持了距离，有哪些人对她有不一样的心思。
　　姜在虞都会一一报备。
　　挺乖的。
　　姜在虞每天要给她三个电话、两个视频电话，早上起来在车上要一直连着视频不挂断，白天工作遇着了什么事情或者闲下来的时候，电话也是随时打了过来。
　　晚上睡觉的时候，不管多晚，只要顾藏没睡，她们几乎就是连着视频电话隔着屏幕一起睡。
　　一直这么过了几天，顾藏才体会到了她和姜在虞身份的转变。
　　她的生活里，又多了一颗她最喜欢的小葡萄。
　　密密麻麻的，全部都是姜在虞。
　　顾藏对她生活上的这种改变，是满足的，是享受的，是迎合的。
　　顾藏下了班，回到家里，也不觉得1503是空荡荡的，因为客厅里、阳台上、房间里，到处都是姜在虞存在的痕迹。
　　姜在虞的拖鞋、姜在虞杀青完之后可以放肆吃的小零食、姜在虞脚好了之后再也用不着的轮椅和拐杖、姜在虞留在这边的睡衣和外套，姜在虞留在这边的小葡萄发夹。
　　她不再需要把这些姜在虞的东西藏起来，只需要任由这些物品散落在她家里的每个角落，她就能感到幸福。
　　没错，是幸福。难以想象，她有一天，会用“幸福”这个词语，来形容自己。
　　要是姜在虞本人也在的话，那她就更幸福了。
　　顾藏坐在书桌旁，戴上眼镜，当了一会顾博士，把该整理的实验资料整理完，新课题的备案写好，又在群里和几个硕士师妹沟通了一下现在课题的进度。
　　顾藏站起身来，摘下眼镜，收拾了葡萄干，收拾了自己，在她家里到处走了走，逛了逛。
　　有什么好逛的呢？
　　不管是当顾博士，还是当顾藏，她都必须要承认，她果真是个很严重的恋爱脑，不然怎么会觉得自己眼睛里看到的所有物品，都沾染上了姜在虞的痕迹，冒着粉红色的泡泡呢？
　　晚上，她抱着葡萄干在阳台上窝着看月亮看星星的时候，姜在虞发了微信过来，说马上到家了，回去就开视频，有好多事情要给她说，给她吐槽。
　　顾藏回过去：「慢着点，不急，腿刚好，别又摔着哪里了。」
　　发了这么一句过去，她又觉得不好，太正经了，她又不是老妈子，谁也不会喜欢总是唠叨自己的女朋友。她又回了一句：「我现在抱着葡萄干在阳台上看星星。」
　　「今天这边的星星很多，很好看。」
　　她又拍了一张如墨夜空中的漫天星星的照片过去，还有她和葡萄干的合照，虽然葡萄干显然不是很愿意配合。
　　姜在虞秒回：「虎虎双手抱臂.jpg」
　　「我这边的月亮也好看，星星也好看。」
　　然后是一张月亮和星星的合照，最近的月亮不是圆月，是一轮挂在天边荡荡悠悠的弯月。
　　也许不是月亮在荡荡悠悠，而是顾藏的唇角在荡荡悠悠。
　　她买了张海安那边一样的摇椅过来，躺在上面，摇摇晃晃地看着月亮，看着手机，确实是荡荡悠悠，夜晚的风凉爽地拂在脸上，也有点舒服，有点惬意。
　　“叮咚——”
　　手机响了一下，她看过去，期待的心落了下来，又觉得自己有点过于双标。
　　是顾慕清，说她生日快到了，什么时候回去。
　　她回：「下周和在虞一块回。」
　　顾慕清回了一个表情包过来，沙雕熊猫头，显然那边拿着手机的变成了顾意。
　　「好～那这次我们得准备好，毕竟在虞身份换了你说是不是？」
　　顾藏一向不喜欢这些繁琐礼节，可这是姜在虞。她想了想，指尖轻点几下，回过去：「别给她太大压力，你、顾女士和穆女士都是，要注意点。」
　　那边很快回复过来：「我就是顾女士！！」
　　顾藏敷衍：「好好好，反正你们都是，反正要比上次更热情一些，别让她觉得我们在一起了你们就变了。但是也不要太过分，别把什么家里的传家宝和股份什么的都弄来了，让她轻松一点。」
　　「你把手机给顾女士。」
　　那边停顿了一会，才回了一个“ok”的手势过来。
　　顾藏仰头靠在摇椅上，漫不经心地打了几个字过去，又放下了手机，轻轻阖上眼皮，等待着姜在虞的呼唤。
　　过了一会，等月亮又爬了一点上去，星星闪烁了不知道多少下的时候。
　　她的手机“嗡”了一下。
　　姜在虞发了微信过来，只是一个简单的表情包。
　　顾藏拨了视频电话过去，姜在虞的微信电话还有彩铃，旋律很好听，她仔仔细细地听了听歌词，捕捉到了几句歌词：
　　请不要怪我有多么词不达意。
　　那张便签上的秘密。
　　我藏了一个你。（标注1）
　　这是姜在虞朋友圈歌单里没有发过的歌。
　　顾藏觉得很奇怪，她好像从来就没听过这个铃声。可怎么会这样呢？
　　没听几句，姜在虞就挂了她的视频电话。
　　下一秒，姜在虞的视频电话又拨了回来。
　　顾藏恍惚间突然想起，她好像就从来没主动打过微信电话给姜在虞，好像每一次，都是姜在虞主动打过来的。
　　她接了起来，手机屏幕瞬间被姜在虞填得满满的，心里涌上来的那一点怪异也瞬间消散。
　　姜在虞在那边，戴着葡萄色的发带，露出了饱满光洁的额头，脸上的妆容精致，睫毛根根分明，纤细卷翘，红唇饱满，玫瑰色口红诱人，
　　姜在虞眨巴眨巴眼，又眉眼弯弯地看过来，笑得明眸皓齿，“怎么这么久才接？”
　　顾藏怔了一会回过神来，扬着眉梢笑了笑，把怀里的葡萄干放了出去，对葡萄干幽怨的眼神不管不顾，颇为惬意地又躺到了摇椅上，摇晃着看着那边的姜在虞，“你刚刚为什么不接？一定要自己打过来？”
　　姜在虞拿卸妆油的动作顿了顿，眼神飘着不知道在哪里兜了一圈又飘了回来，“我比较喜欢打电话给你，不喜欢你打电话给我。”
　　“为什么？”顾藏想问就问了，她觉得有点奇怪。
　　姜在虞扒拉着脸上的妆容，卸了半边下来，露出了半边白皙透粉的皮肤，还有清清亮亮的眼睛，抿了抿唇才开口，“没有为什么，就是想这样。我喜欢，你得配合我。”
　　顾藏憋不住笑，觉得自己坐着的摇椅摇晃的弧度更大了，“好，我配合你。”
　　姜在虞昂了昂头，扬扬下巴，换了个话题，“我明天在东川市出席完那场代言活动，就可以回来了，坐晚上的飞机，大概十二点左右到家，你不准等我，不准接我。”
　　顾藏想反驳，可姜在虞不给她反驳的机会，顺着就往下面说，“这个活动结束之后，再在京科市录一场综艺，就可以腾一周多的假期出来，到时候我们回海安。”
　　“这次，我也带你去见见家长，我们去看看外婆。”
　　姜在虞说完这句话，垂了一下睫毛，又很快眨了起来，眼眸里多了一层雾气，“怎么样？你怕不怕，要和我去见家长了，跑不掉了？”
　　顾藏停止了晃动，闭了闭眼，“不怕，我不跑。”
　　“跑也没用，我会把你抓回来的！！”姜在虞卸完了妆，清透白皙的整张脸完完整整地亮了出来，语气有了点恶狠狠的味道。
　　顾藏也没继续刚刚那个有点悲伤的话题，弯了嘴角，“那你都已经见我家长第二次了，我又能跑到哪里去呢？“
　　姜在虞哼了一声，把手机拿了起来，拿到了浴室，镜头有点摇摇晃晃，跟着到了浴室，顾藏看到了白白的砖和姜在虞卡在镜头里的小脑袋。
　　姜在虞打开水龙头，那边有淅淅沥沥的水声，姜在虞低下头去，捧水洗脸。
　　顾藏趁着水声，压住了自己语气里的雀跃，假装不经意地问了一句，“你的微信名称叫干脆锅巴，是我想的那个意思吗？”
　　水声停了。
　　姜在虞的脸冒了出来，雪白光润的脸颊上挂上了水珠，整张脸看起来滑滑嫩嫩的，白皙清透，睫毛上、眉梢上、下巴上还挂着水珠。
　　关键是，她的眼睛瞪圆了。
　　“你这么聪明……是不是早就猜到了？”她闭了闭眼睛，又低下头去，捧水洗脸。
　　顾藏顿了顿，“没有，我之前才猜到的。”
　　“我以为是我想多了，所以……一直没敢确认。”
　　姜在虞又抬起头来，扯了张洗脸巾擦脸上的水渍，小脸透红地拿着手机又走了出去，把手机架在了床边上。
　　然后，顾藏的手机屏幕里看不到姜在虞了。
　　只听到了姜在虞传过来的声音，飘着的，轻轻的，传到耳膜里，传到心脏里，泼起了一个最猛烈的惊涛骇浪。
　　姜在虞说，“我这个微信里，只有你、章医生、毕艺、顾意，还有顾阿姨和穆阿姨。”
　　换句话说，这个叫“干脆锅巴”的微信，是为顾藏准备的。
　　再换句话说，顾藏从一开始，就是姜在虞所有分类里，最特别的一个。
　　“我不是为了养鱼，就是……就是想这样，我工作微信上也发了我们的合照的，你等会可以加一下。”姜在虞快速地说完了这一句，声音又从远处飘了过来，“我去洗澡了，你先自己玩一会。”
　　顾藏看着自己这么一小块手机屏幕，攥着手机，掌心和指尖都在发烫。
　　她没办法用言语形容现在心里涌来的那种复杂的感觉。
　　她一开始以为，能和章语照一起，被分到不是和老同学的那个分类里，已经是再好不过的一件事了。
　　可后来她发现，这个微信好像和她有点联系，微信名称的干脆锅巴和她有点关系。
　　再后来，她知道了，姜在虞有一点喜欢她，姜在虞的喜欢是早早的就开始了的。
　　到现在，她知道了，姜在虞一直在很用心的喜欢她。
　　姜在虞怎么会想到为她特地准备一个微信号呢？
　　她合理的推论，这个微信号里，所有加上的微信、所有发布的朋友圈记录、微信名称、微信电话的铃声，都是和她有关的。
　　姜在虞给她准备了那么多那么多的惊喜，一直在她身边等待着她某一天能发现这些惊喜。
　　顾藏一向习惯了等待别人，却也没想到，姜在虞就这么一直等着她。
　　她再次翻了翻姜在虞的朋友圈记录，她发现姜在虞不知道什么时候打开了半年权限，她现在可以翻得到“干脆锅巴”朋友圈以前发的内容。
　　最近两年都是分享的日常，姜在虞在哪里拍了戏，在哪里录了综艺，在哪里吃了好吃的，又发生了些什么糗事，和姜在虞现在会分享给自己的内容差不多。
　　再往前面翻翻。
　　2019年，顾藏成了博士，真好。
　　2085年11月22日，今天又在农科大表白墙上看到顾藏被偷拍的照片了，怎么这么多人喜欢顾藏呢？
　　配图：熊猫惆怅.jpg。
　　2085年8月17日，今天是七夕，我偷偷去了农科大，看到了顾藏，顾藏走在路上被送了花，但她义正言辞地拒绝了，顾藏说她要专注学习，不想谈恋爱。这可咋整。
　　顾藏翻到了朋友圈的第一条记录，眼眶热了起来，溢满在眼窝的眼泪也终究是坠了下来，烫到了她的心窝窝上。
　　2017年5月15日，没想到都毕业第五年了，我还能碰到顾藏，她还是人这么好，她问我过得好不好。我当然要过得好～因为顾藏听到我说过得好的时候，可开心了。
　　顾藏知道了，原来她那天昏昏沉沉睁开眼的时候看到的人，就是姜在虞。
　　这可真惊喜。
　　她顺着这些朋友圈记录，回忆起了记录里的每个瞬间，突然发现，原来自己以往的生活里，有这么多这么多的惊喜，等着她去发掘。
　　姜在虞是以怎样的心情创建这个微信号的呢？
　　又是以怎样的心情来发出这些记录的呢？
　　顾藏大概清楚，可又觉得自己并不是那么清楚，她站在现在这个时间点，去回看之前姜在虞度过的每一年，无论她怎么想要去体会姜在虞的感情，都不免会有些低估姜在虞那时的心情。
　　她一直觉得，喜欢一个人这么多这么多年，是很奇怪也很让别人有负担的一件事。所以和姜在虞重逢之后，她也一直不敢暴露，就算是在一起之后，也很怕姜在虞会因为她对她的意义而觉得有负担。
　　可现在不了，因为姜在虞和她一样。
　　她以为自己藏得够深了，却没想到姜在虞比她藏得还要深。
　　顾藏有点想姜在虞了。
　　她抹干净自己一直溢出来的眼泪，滑开手机，打开了订机票的软件。
　　她再也不要藏了。
　　作者有话说：
　　标注1:歌词是《长岛加冰》这首歌里的，大家感兴趣的可以去网易云听～
　　惊不惊喜？意不意外？
　　真“葡萄美人潜伏期”噢～
　　怎么说呢？她们两个人其实都藏得比较深，所以能发现彼此的深情，真的是很不容易的事情。她们从重逢到现在，情感都是一点点透露出来的，不敢轻易开口承认，总想着为对方考虑，总想着万无一失。在一起之后，也是都想着要好好的爱对方，不让对方有压力。
　　她们一边暗戳戳地做了这些事情，一边又小心翼翼地向彼此靠近。
　　真好啊，她们的爱情。
　　也很幸运，小虞干的那些细节，遇上的人是藏猫猫，所以能够被小心翼翼地对待。
　　藏猫猫的深情也是，因为遇到了小虞干，所以才不是感动自己。
　　总之，希望大家在生活里，都能够遇到那个认真对待自己感情的人～
　　感谢在21570408 00:00:00~21570409 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐柒 40瓶；书呆z 10瓶；Mirror 5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　◎像被爱情扼住了咽喉◎
　　姜在虞今天就要回去了，回到顾藏的身边，可以窝在顾藏怀里好好睡觉，可以亲亲，可以抱抱，现在腿也方便了，还能自由自在地在顾藏旁边滚来滚去。
　　最重要的是，可以换着花样亲亲。
　　她干脆利落地承认了，自己心里的那点脏心思，没什么不好的，只要脸皮厚点，成年人有这些想法都很正常。
　　她现在想通了。
　　她今天的工作状态很好，在车上都哼起了歌。
　　该怎么形容姜在虞今天的开心呢？
　　大概是小郑和林正看着都要皱起眉心的地步，有点夸张，但他们的确以前都没见过在她们面前算是成熟稳重、只聊公事的姜老师，除了工作之外，整天对着手机笑成一朵花儿的样子。
　　有点诡异。
　　果然，看着别人沉浸式谈恋爱，就是很诡异的一件事。
　　小郑看着捧着手机一脸傻笑的姜在虞，恨铁不成钢地摇了摇头，又咂巴咂巴嘴，喊了一声，“姜老师？”
　　“诶～”
　　姜在虞应了一句，脖子伸了过来，像是要扭头看小郑，可眼睛却还是像长在了手机上一样，指尖一直在屏幕上一直点着。
　　——像是被命运扯住了脖颈。
　　哦不对，是被爱情扯住了眼睛，扯住了咽喉，扯住了嘴角就没掉下来过。
　　小郑有点没眼看，无奈地抬手抚了抚额，措了措词才开口，“今天这场活动结束，就有八天的假期，然后就有七福珠宝的广告活动，MHG的杂志封面，JHG的新广告……”
　　“再然后，过一个月进组，《心跳潜伏》开机，也是在京科市拍……”
　　小郑汇报完了姜在虞的日程，怕人没注意听，又眨眨眼睛提醒了一句，“姜老师，你听清了吗？”
　　姜在虞找了个回复信息的空档，抬头看了过来，茫然地转了转眼睛，“啊？你说什么？”
　　“……”小郑倒吸一口凉气，这口气差点没哽在喉咙里，她摆摆手，“算了算了，你先好好休假，等休完假回来我再和你说。”
　　姜在虞愣住，抿唇，低着头像是在反省，“我最近是不是，太忽视你们了？”
　　林正和小郑异口同声，“是！！”
　　林正在前面开车，都分了点心神过来，有点抱怨，“姜老师你最近！！！在车上基本就是拿着手机，根本不理我和小郑，有时候和你说点什么，你都完全听不到！！！”
　　“就是！”小郑附和一嘴，但又住了嘴，想着毕竟是这么久以来看着姜在虞第一次谈恋爱，她可不能不懂事。她装模作样地想了想，又轻咳一声，“但是也没关系，我们这些工作上的安排你只需要注意你该注意的就好了，不急，在车上反正属于你的休息时间。你和顾博士，两个人都这么忙，谈起恋爱来肯定也是抽时间谈，又聚少离多的，我们再不让你在车上多联系联系，等下顾博士别生你气了。”
　　姜在虞默默点头，“你说得对，但顾藏不会生气～”
　　小郑觉得自己哽在喉咙里的那口气又出现了，但莫名地觉得有点甜，因为姜在虞喊顾藏名字的时候，声音总会放轻，尾调上扬，很好听。
　　是怎么回事呢？
　　她家姜老师谈恋爱的时候，喊对方名字都这么甜滋滋的，让她看着都有点羡慕这爱情该死的甜美。
　　“好了，没事的姜老师。”林正把车停稳，回头笑了笑露出大白牙，“我们都只是你们爱情故事里的配角，少点戏份也没事，只要你们两个女主角能快乐幸福就好了。”
　　“这么会说话？”小郑狐疑地盯了一眼林正，又双手抱臂地哼了一下，“我看你是哪学来的吧？”
　　林正点头，老实承认，“和姜老师粉丝学的。”
　　“切～”小郑撇了撇嘴，又看了看姜在虞，抿唇，“姜老师，我们到了。”
　　姜在虞这才不舍地把视线从手机上扯了下来，把手机递给小郑揣着，眨了下眼睛，根根分明的纤细睫毛扑闪一下，配着精致的眼妆，漂亮得不可方物，“帮我揣好哈，别掉了。”
　　“好啦好啦～”小郑摆了摆手，口中止不住抱怨，“真想把顾博士揣着走，这样你就不会把这个手机看这么重了……”
　　姜在虞捋了一下自己垂在耳边的碎发，不好意思地笑了笑。
　　“诶！”林正的声音突然大了起来，“那个抱着花的人，是不是顾博士啊？”
　　“哪呢哪呢？”
　　小郑看过去，顺着林正手指指着的方向，看到了一个穿着白色长款大衣、气质温柔的女人，柔顺的黑发绑了一个低马尾，额侧的发丝自然垂落下来，修饰着脸型，眉眼弯弯，显得温润又多情。
　　“果然是谈恋爱的人……几天不见就憋不住了……”
　　小郑仗着自己视力好，又多看了几眼，看到了顾藏手里捧着的白玫瑰，又啧了啧舌。
　　可下一秒，顾藏拐了个弯，走近了点，旁边还站着一个人。
　　是一个绑着丸子头，可可爱爱的圆脸小女生，关键是，还和顾藏穿着同款运动鞋。
　　然后，那个女生还把手伸了出去，看着顾藏的眼睛里满是雀跃，似乎是要接顾藏手里的花。
　　小郑和林正同时惊呼出声，对视一眼又各自倒吸一口凉气，看着愣在车上还没反应过来的姜在虞，一时之间不知该做何反应。
　　但幸好，顾藏把手移开了，没让那个女生拿。
　　小郑悄悄在心里给懂事乖巧守女德的顾博士竖起大拇指，她松了口气，本着平常心开始安慰起姜在虞起来，“哎呀，顾博士肯定是偶遇上的，她肯定是想来给你惊喜，正好碰上了老同学或者是老朋友也说不定。”
　　“对呀对呀。”林正看到了小郑的眼色，也开始附和起来，“你们看顾博士多老实，别人帮她拿花她还不让呢？”
　　“要送给我们姜老师的花，一定很重要吧。”他干巴巴地笑着附和。
　　姜在虞没什么反应，只是朝他们笑了笑，但眉心还是稍微蹙紧了一点。
　　小郑心想坏了，有点不知该怎么说，虽说这花儿是没拿吧，但看着人家笑也是真的，小姑娘眼睛里的喜欢都冒出来了也是真的，这还真不好怎么说。
　　她思来想去，嘴巴张张合合没说出一个字。
　　倒是姜在虞，在打开车门之前，指尖攥着衣角，眉心蹙紧又松开，“你们等下，一定要装作没看见过她的样子。”
　　小郑呆呆点头，又有点不放心，犹豫了一会，“姜老师你在担心什么？顾博士一看就很乖，她做不出那种事的……”
　　“那种事，什么事？”
　　姜在虞低下头整理衣角，睫毛颤了颤，临下车前一脸惆怅，“你们觉得，我要怎么表现，才看起来像是被惊喜到了的样子呢？”
　　“她特意来看我，给我准备了惊喜，我怎么能提前知道了惊喜呢？”
　　“她会失望的，这可咋整。”
　　小郑哽咽：这该死的，双向奔赴，互相信任的爱情。
　　林正窒息：姜老师这可咋整，气得口音都整出来了。
　　顾藏早上刚飞过来，刚在花店选好花，就在花店门口遇到了毕业后在这边工作的一个学妹姚静。
　　这有点尴尬。
　　因为她依稀记得，某一年的七夕节，姚静拿着花找她，说喜欢她。
　　兴许还是姜在虞朋友圈里记录的那次。
　　更让她觉得尴尬的是，姚静见到她说的第一句话就是，“顾师姐，你现在有心思谈恋爱了吗？”
　　她看着姚静有点揶揄的眼神，只好干巴巴地笑了笑，扬了扬手中的花，坦荡荡地承认，“是，我来看我女朋友，来给她送花。”
　　姚静大概是没想到顾藏会这么坦荡，她愣了几秒，才笑着点头，眼里泛着微不可见的泪花，“好～我知道了。”
　　下一秒又收敛了自己的眼神，也坦坦荡荡地回过去一句，“看样子你们很幸福，也很甜蜜。”
　　“嗯。”顾藏没含糊，直截了当地承认，“挺好的，我们很开心。”
　　姚静垂了下眼，轻声说着，“我想也是，看起来就是很开心的。”
　　“那我走了。”
　　“虽然我确实是没能放下你，总想着万一呢，万一你想谈恋爱了会不会想起我。但是你别误会，我没有一直在等你，只是有这么一个想法而已。”
　　“这是一个，不重要的，完全都没让我自己在意的想法。”
　　“所以你也别在意。”
　　姚静攥着指尖，笑得灿烂，往后退了几步，“我很酷的，也很洒脱，不会纠缠你，放心吧顾师姐。”
　　顾藏愣了愣，反应过来，抿了下唇，回了一个得体的笑容，“好，我知道了。”
　　然后，姚静就走了。
　　顾藏没把这个小插曲放心上，只是一次偶遇而已，有很多人说喜欢她，说等她，可谁又真的像她的姜在虞那样呢？
　　没有了。谁都比不上姜在虞了。
　　所以其他人，不管是什么想法，都不重要。
　　她走到姜在虞出席的活动现场，人挤人，她怕花被挤坏，又只好站在外围处没进去。
　　没关系，她有耐心。
　　她安安静静站在外围，看着站在台上的姜在虞，姜在虞今天也很漂亮，穿着黑色的廓形西服外套和黑色皮裙，卷发大波浪，双腿白皙笔直，整个人看起来漂亮又迷人。
　　台下围起了防护栏，周围围着密密麻麻的一圈人。
　　顾藏站在外面，捧着花，想着到底怎么送过去才方便，可看着台上的姜在虞，她又没了其他的想法。
　　只觉得好久不见了。
　　她很想她。
　　正这么想着，她肩膀上传来一阵力气，被撞了一下。
　　幸好，花没掉。
　　她小心翼翼护着，分了一丝心神来看刚刚撞她的人，是一个戴着黑色鸭舌帽和口罩的男人，怀里应该是也揣着什么重要的物品，慌里慌张地转转眼睛，“不好意思不好意思。”
　　顾藏蹙眉，“没事，你的东西没坏吧。”
　　男人瞳孔一缩，疯狂摇头，“没事没事。”
　　说完就飞快地迈着步子往前走，一路横冲直撞，撞到了人又连忙弯腰说谢谢。
　　还是挺讲礼貌的，可是，这个反应未免有点奇怪。
　　顾藏动了动鼻子，瞳孔微缩，她急忙看了看周围，人多繁杂，黑衣男人已经消失在人群之中。
　　姜在虞在台上认真回答着主持人的提问，笑得明眸皓齿，眼睛亮晶晶的，像是根本没发现在人群中站着的顾藏。
　　顾藏的心瞬间提了起来，揪得发疼。
　　她理智的告诉自己，这里这么多人，黑衣男人的目标并不一定就是姜在虞。可她又不得不承认，姜在虞今天的活动众人皆知，黑粉和私生粉也更有可能是有备而来。
　　总之，她得出来结论，姜在虞的确是现场最大的目标。
　　顾藏越想越心慌，攥着花束的手都在微微颤抖起来。
　　不会的，这边的防护很好，也有保安，那个男人不能靠近姜在虞。
　　但如果防护真的有用的话，那个黑衣男人，又是怎么通过活动现场的安检把化学药剂带进来的。
　　这可不是开玩笑。她必须万无一失。她不能让姜在虞的身边存在任何一丁点危险元素。
　　顾藏阖了阖眼，努力让自己冷静下来思考，她看了一眼台上的姜在虞，最终还是拿着花往黑衣男人刚刚离去的方向快步走去。
　　她一边走一边拨通了报警电话，贴在耳边，沉着声音，
　　“喂，你好，我要报警，二南路358号附近出现了违规化学药剂，是一个黑衣男人，黑色鸭舌帽和黑色外套，还戴着黑色口罩，现在应该还在人身上……”
　　作者有话说：
　　今天作者没有话说，不如带个预收叭
　　写完《岛主》之后的下一本：《抵抗热恋》
　　下面是文案：
　　【温柔清冷潮牌店女员工vs直球甜美漂亮女网红】
　　“祁一柠，你的未来里，可以没有我吗？”
　　祁一柠被分手的那天刚好是初雪，雪花摇曳，漫天白皑。
　　她看着飘落下来的雪花，目光在唐北檬那张面无表情的脸上晃了晃。
　　“如果你确定不是在开玩笑的话……”
　　她攥紧指尖，硬着骨头，轻着声音说了一声“好”。
　　后来她看着唐北檬头也不回的背影，在寒冷刺骨的雪地上躺了整整一个晚上，也没想明白为什么突然就被甩了。
　　前一天唐北檬还躺在她膝盖上，亮着眼睛，笑得灿烂，可可爱爱地喂她吃草莓尖尖和西瓜心心。
　　后一天唐北檬就干脆利落地收拾走了所有的随身物品，只留下了她们一起养的那只比熊犬。
　　那天后，情侣拖鞋、牙刷、睡衣和祁一柠全都落了单，唐北檬也彻底消失在祁一柠的世界里。
　　五年后，她成了连锁潮牌店分店的销冠，还是短视频平台上有名的“橘气女神”，配合着来店里的网红客人拍段子，吸引流量，增加销量。
　　唐北檬成了有名的漂亮甜美女网红，求她合作拍段子。
　　唐北檬有求于她——这样的方式，非常适合打脸。
　　直到祁一柠直接泼了杯水，发现唐北檬的那张化着精致妆容的漂亮脸蛋一旦沾上水，就更漂亮了。
　　是她曾经在浴室里镜子里，浴缸里，沙发上无数次看到过的漂亮。
　　但现在，她看着那张漂亮脸蛋，只能恨得牙痒痒，冷笑，“你别跟我说得了绝症、出了车祸、被打断腿送出国……是你和我当年分手的原因。”
　　“如果我说是的话……”
　　湿发黑眸的唐北檬垂了下眼睫，抬眸的时候笑容仍然甜美，“你会和我合作吗？”
　　“不会，这只会让我更加觉得你不值得。”
　　祁一柠冷笑一声，当天翘了班，没回头看唐北檬一眼。
　　后来，唐北檬日日来店里找她，越来越多的网红路人来店内吃瓜直播，达成了连锁门店的最高销售记录。
　　祁一柠也知道了很多她不知道的事情。
　　比如她在雪地里躺着的那个晚上 ，唐北檬也坐在天台上枯坐了一晚上，看着她哭得撕心裂肺。
　　又比如，家道中落的唐北檬，还债之余还坚持每天看她直播，誓死维护她的“榜一”位置。
　　再比如，她每天晚上抽取的“粉丝游戏福利”里，有很多个不说话的账号，都是唐北檬的小号。
　　但最重要的一件她还不知道，她忍不住问唐北檬，“我们当时分手的原因，到底是什么？”
　　“嗯……”
　　躺在她腿上的唐北檬给她喂了一口西瓜心心，眸光流转，轻轻开口，
　　“你猜？”


第78章 
　　◎喜帖上，怎么可能没有签名呢◎
　　顾藏会躲在哪里给她惊喜呢？
　　姜在虞在台上和围在下面的粉丝互动，接受着主持人的提问，可心里总是不自觉会冒出这个念头。
　　她的视线一点也藏不住，在人群中转悠来转悠去，可就是没找到那个穿着白色大衣的人的身影。
　　到底在哪呢？
　　不过，她要是找不到的话，等会顾藏出现的时候，她就能表现出真实的惊喜感了。
　　所以，她还是别先把顾藏找出来了。
　　姜在虞心中嘀咕了几句，面上却是没显露出半分，维持着专业素养，笑容和煦，时不时点着头表示赞同。
　　“下面一个问题……也是粉丝一直想知道的。”主持人看着手牌，八卦的眼神亮了起来，还故作玄虚地停顿了一下，过一会才声情并茂地开口，“都知道在虞很喜欢葡萄，那这次我们HJLK香水也推出了和在虞联名款的奶葡星光和乌木葡萄藤两款新香型，葡萄系美人同款大家不要错过噢～”
　　“好了，广告打完了。言归正传……”主持人轻咳一声，挤眉弄眼，“其实大家一直想知道，也很好奇，就是关于在虞之前在戏里的荧幕初吻，咳咳，这是在虞第一次拍吻戏哈，那感觉怎么样？”
　　问完了问题，主持人就放下了话筒，等着姜在虞回答。
　　姜在虞听到这个问题，弯起了嘴角和眼尾，卷翘的睫毛眨了眨，“感觉……”
　　她停顿了一下。这没什么，本就擅长故弄玄虚的主持人也没觉得有什么不对，毕竟这个问题的答案的确是很值得期待的。
　　直到姜在虞抿了几下唇，弯着眉眼，坦坦荡荡地开口说了一句，“很不错，挺甜的，大概是因为我的荧幕初吻对象，也很甜～”
　　她深吸了口气，眼眸里的光轻轻晃动，这是她第一次回应这件事，她想让顾藏听到，可她仍旧还是没在人群中找到顾藏。
　　心里翻涌出了一点失落，可又还好。
　　那之后给顾藏看新闻就好了。
　　台下有点吵，但到底也还是听清了姜在虞说的“荧幕初吻很甜”。
　　一瞬间，人群嘈杂起来，叽叽喳喳地开始讨论着姜在虞的答案，现场的媒体也已经开始狂拍，闪光灯闪得吓人。
　　“什么意思？我没听错吧？很甜，我靠，姐姐和我试试，我更甜！”
　　“听说是女生诶，而且还是姜在虞的高中同学，咱就是说有没有这么一种可能，就是说暗渡陈仓、瞒天过海、欲擒故纵的……”
　　“妈耶，我觉得我嗅出了一种不同寻常的信息，虽然姜在虞绯闻确实是很多，但这么公开回应的，好像是第一个吧？”
　　“前几天姜在虞在微博上发的照片，好像也是和一个漂亮姐姐的合照……我悟了呀姐妹们！！”
　　“好诶，我就爱美女贴贴，只要离男人远点就好说！！！”
　　“我支持，这次cp对象，比以前的香多了！！”
　　“比起娱乐圈的这些炒来炒去的混乱cp，老实说，我还是更吃高中同学久别重逢，你的荧幕初吻对象是我，我的第一次公开承认也是你，这种感觉，我已经嗑到了姐妹们！！！”
　　人多话也多，你一句我一句，热热闹闹地讨论起来了这件事，甚至开始有人讨论起婚礼她们要做哪一桌了，差点要把场馆的天花板都掀了开来。
　　主持人有点心累，心想这可和之前对好的答案不一样，但她瞥了一眼旁边亮着眼睛、甚至还想继续开口回应大家问题的姜在虞，马上心不累了，但也有点不跳了。
　　她连忙捂住自己的小心脏，及时插嘴cue流程，没让姜在虞开口。
　　“好了，我相信在虞已经感受到了现场大家的热情，下面我们开始今天的抽奖环节噢，大家看好自己手里的号码牌，等下大屏幕会滚动，然后在虞会随机喊停，大屏幕暂停的三个号码的观众，就可以获得今天的惊喜香水大礼包，以及上台来和在虞拍合照哦！！！”
　　主持人把接下来的规则都一骨碌地说了出来，及时把台下人的情绪调动到了接下来的抽奖上。
　　姜在虞目光颤了一下，和下面焦急的小郑对视一眼，拿开话筒做了个口型安抚对方，却到底还是没说些其他的爆炸性的内容出来。
　　如果主持人问她为什么会这么喜欢葡萄，为什么是葡萄系美人。
　　她兴许就要说，因为顾藏喜欢，所以她想着，能有一点点机会能让顾藏多注意注意自己也是好的。
　　这是她另一个不为人知的小心思。之前不敢给顾藏说，也不敢给其他人说，她都觉得自己有那么一点矫情，搞那么多小把戏，可怪了。
　　可她现在敢承认了。因为顾藏，已经差不多什么都知道了吧。
　　知道了她的葡萄美人定位，到底是怎么来的。
　　是因为顾藏，是研究葡萄的。
　　抽奖开始，姜在虞背着屏幕，喊了声停。
　　屏幕上的数字，停在了13、585、354号三个上。
　　主持人笑着开口，“那今天现场的活动就结束了，请13号、585号、354号上台来领取我们的香水大礼包，以及和在虞一起大合照哦～”
　　现场观众有离开的，也有舍不得离开继续留下来看看姜在虞的。
　　姜在虞弯下腰鞠躬，抬起头来朝台下弯着眉眼，完成工作的感觉有点好，马上要见到顾藏的感觉也很棒，不知道顾藏会从哪里冒出来，又会是在哪里看着她呢。
　　她有些迫不及待了。
　　“感谢大家来到现场的支持，等下大家去那边可以领取我给大家准备的小礼品噢～”她鞠躬完，直起身子，轻轻地弯了下眉眼。
　　现场有800个进来的名额，她让小郑准备了800个礼品袋，里面装着葡萄爆浆软糖和明信片。
　　她把她和顾藏的喜糖和喜帖，分给了现场远道而来的八百个人，不过分吧。
　　嗯，她觉得不过分。
　　依她的性子，她恨不得给关注她微博的四千万粉丝，每个人实名制发一个。
　　她只发给了八百个人，还是悄悄摸摸的，已经是收敛了的结果了。
　　顾藏昨天晚上知道了她的想法，笑得弯起了眉眼，温温和和地说，她可能也守不住她们的恋爱脑了。
　　可顾藏怎么还没出现呢？
　　她正这么想着，耳边主持人的声音又响了起来，“354号，在吗？354号？”
　　“嗯？怎么不在呢？”主持人嘀嘀咕咕，“那我们顺延一个好了，“355号在吗？”
　　一个刚迈出步子的双马尾女生，马上跳到了台上，乖乖巧巧地站到了姜在虞旁边，笑容清甜，竖起手指，“355号本人，我很积极的！！”
　　姜在虞也笑了一下，看着其他早就站在台上的两个人，“好～那我们合照？”
　　“好！！！”三个人异口同声。
　　都是女生，姜在虞也就没怎么客气，拿出小郑递给自己的手机，拍了几张合照，然后又顺着其他人的意思，也拿着她们各自的手机拍了几张。
　　合照完毕，三个小女生，兴许其中有姜在虞的粉丝，脸通红地看着她，却一个字也没怎么说出口。
　　姜在虞眨眨眼睛，“还有什么事吗？”
　　“就想……”355号双马尾女生抿了抿嘴角，不好意思地笑了笑，“想要张签名可不可以呀～”
　　姜在虞歪头，眉眼弯了下去，“你们去那边领礼品袋，里面的明信片，都是亲笔签名。”
　　喜帖上，怎么可能没有新人的亲笔签名呢？
　　这可不太像话。
　　她昨天和顾藏视频的时候，就说了这件事，还美滋滋地签名，签到最后手指都弯不下去了，但还是挺开心的。
　　以后她们真正的喜帖，她也得亲手来签。
　　她睡觉之前这样想，所以后来做梦，都梦见了一张张长着腿的喜帖朝她飘了过来。
　　三个女生惊喜地捂住了嘴，她们之前确实没想到，姜在虞人这么体贴。现场八百个人，八百张亲笔签名，这得签多久啊。
　　是她们以貌取人、戴有色眼镜了。
　　她们刚想开口，外面就倏地传来了嘈杂的警笛声，所有人顺着声音望过去，不远处一个角落，一个黑衣男人眼神狠戾地看了一眼这边，不过马上就被穿着警服的警察们押走了。
　　“叮——”
　　场馆的广播响起来了一个温润好听的女声，“现场的大家，你们好，由于现场发生突发状况，有人携带了危险化学药剂进入场馆，场馆得紧急闭馆配合警方调查。请各位，携带好自身携带的物品，尽快从出口处离开场馆。但请不用担心，该男子已被警方捕获，大家不要惊慌，只需要有秩序退场即可。”
　　人群瞬间闹腾起来，谩骂声、害怕声和讨论声涌了出来。
　　入口处涌进来一群保安，阻止着人群往外疏散。
　　主持人、三个幸运观众，都已经跳下了台，往场馆外面走去。
　　小郑急得跳了起来，把站在台上还愣着的姜在虞扯了下来，“走吧走吧，姜老师我们赶紧出去，说不定那个黑衣男人就是冲你来的！！我们得赶紧走！！”
　　姜在虞被扯了几步，又顿住了步子，呆呆愣愣地喊了一声，“顾藏……”
　　小郑觉得自己有点头疼，“都这个时候了，我们先出去，等下联系顾博士好不好？”
　　她和林正使了个眼色，想着两个人干脆把姜在虞先抬出去好了。
　　可还没行动，广播又叮了一下。
　　“姜在虞女士……”刚刚的女声顿了一下，又开口，比之前一长段的声音听起来焦急了几分，“你现在是安全的吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在21570410 00:00:00~21570411 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怕不是个憨憨 48瓶；酒见林 85瓶；学霸君 7瓶；我花开后百花杀 3瓶；uglazy、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　◎她的爱人，比任何人都要体贴◎
　　“她很安全！！”
　　有人快走出场馆，听到广播后还扯着嗓子大着声音替姜在虞回答了。
　　广播收了声，过一会换了一个声音，继续进行着广播疏散。
　　人群疏散后，场馆被隔离了开来，外面站着些很多围观群众，和留下来正好采访警方这次事件的媒体。
　　围观群众太多，加上是恶□□件，还不知道有没有其他躲在暗处的同伙。
　　林正和小郑都想赶快带着姜在虞远离事故现场，可也都知道，既然都听到了广播里的声音是顾藏的，姜在虞肯定不会走。
　　但也不能在外面干站着，所以他们硬拖着姜在虞在车上等着，车虽说也有点显眼，但总比“姜在虞本人留在事故现场，傻傻看着场馆大门口”好很多。
　　姜在虞坐在车里，眼巴巴看着一个一个从场馆门口出来的人，终于在人来人往的人中，看见了从门口走出来顾藏。
　　还是穿着刚开始她们看到的那身衣服，白色大衣牛仔裤运动鞋，身材高挑，身影纤细，双手揣在大衣兜里，一副冷静沉着的模样。
　　头发还是一开始的低马尾，黑发柔顺。
　　姜在虞视力很好，所以她能看到顾藏脸上干干净净，没受伤，也没上哪蹭到灰，白色大衣也是干干净净的，没有打斗的痕迹。
　　走路姿势正常，步子轻盈有力。
　　没有哪里不对。
　　姜在虞松了口气，心中焦灼下去了几分，她对小郑和林正的阻拦不管不顾，急急忙忙地下了车，幸好她的腿好了，她可以用着能赶上自己心里百分之一的速度飞奔到顾藏身边。
　　围观群众不只是刚刚那些从场馆里出来参加活动的人，还有一些人是经过、或者是住在附近的人，出来看热闹。
　　尽管警方已经拉起了警戒线，但警戒线之外，还是站着很多人。
　　姜在虞就在这些人投过来的惊讶眼神中，准确无比地找到了顾藏，然后扑了过去，抱了过去。
　　把顾藏整个人抱了个满怀。
　　顾藏愣住一会，看了看周围投过来的视线，却还是抬起了右手，拥住了扑到自己怀里的人。
　　颈窝处喷洒着急促的热气，彰显着窝在这块的姜在虞的紧张。
　　肩膀被紧紧抵着和拥着，像是整个人要被架起来的架势。
　　她们之间没有任何距离，紧紧相贴，相拥着。
　　这是一个很大的场面，围观群众目瞪口呆，周围媒体反应过来纷纷拿起相机拍摄，一瞬间，闪光灯无数。
　　顾藏轻轻拍着姜在虞的背，顺着背脊线轻轻抚着还有点颤抖的姜在虞，细语柔声地安慰着姜在虞，“我没事，只是协助警方，和他们配合了一下。”
　　“可是……”姜在虞顿了一下，没松开顾藏，反而伸手到处在顾藏的大衣上摸了起来，像是在确认些什么，过了好一会才松开了手，鼻音浓厚，“你衣服都是湿的。”
　　“别骗我。”她心有余悸。
　　顾藏停了几秒，松开了姜在虞，笑了笑，“之前衣服蹭了点灰，就用湿毛巾去擦了擦。”
　　“你别一直抱着，湿气传染给你也不好。”
　　姜在虞被迫松开顾藏，不安的视线在顾藏身上转来转去，“真的？只是因为蹭了点灰？”
　　顾藏牵了牵嘴角，把右手插回衣兜里，眨了眨眼睛，“真的。你又不是看不出来，我要是有什么事，还在这和你站着？对了，我等下还要去警局，去做证人笔录。”
　　“你要不……先回去？”她看了看周围逐渐围过来，还一个个眼里透着兴奋光芒的路人，还有不明所以一直拿着相机和摄像头对着她们的媒体，只觉得有点头疼。
　　姜在虞抿唇，只看着顾藏，摇了摇头，“不，我和你一起去。”
　　“嗯，那好吧。”顾藏扬了扬眉梢，到底是没说其他反对的话。
　　姜在虞安静看着顾藏，视线像是定在了她身上，“我以为，你肯定会拒绝，然后说让我乖乖回家的。”
　　顾藏了然地笑了笑，捋了捋姜在虞刚刚蹭乱的发丝，“我这么说，你会回去吗？”
　　“不会。”姜在虞眼巴巴盯着顾藏看，坚定摇头，“不管，腿长在我身上，不管你怎么说，我都要去。”
　　“那我就不说了。”顾藏笑了起来，额侧的发丝垂了几缕下来，遮住了旁人窥伺她的视线，也遮住了她缱绻又柔和的眼神。
　　“而且坦白来说，我也想你能够一直在我身边，从我自己的私心来讲，这个时候，我不想让你在我视线里消失一秒。”
　　“这下，你真得好好保护我了。”
　　她指的是一直看着她们的这些人，还有现在可能已经上了热搜的相关词条。
　　姜在虞点头，伸手把顾藏的右手从衣兜里拿出来，牵住了手心，温温热热的触感让她心里的那块石头落了地，她这下终于才是笑了起来，眼梢弯了下来一点，琥珀色眼眸里的光微微晃动，带着莹润的水光，“以前都是你偷偷摸摸地保护我，现在轮到我了，我会光明正大的保护你。”
　　她们去警局做完笔录，也就看到了热搜上挂着的相关词条。
　　#姜在虞化学药剂#
　　#姜在虞事故现场和人相拥#
　　#姜在虞葡萄系美人#
　　#姜在虞荧幕初吻#
　　#姜在虞大情种#
　　最热的一条是，#姜在虞公开恋情#
　　姜在虞发了微博，很简单也很直接地承认了她和顾藏的关系，承认了她们的恋情。
　　@姜在虞：以前都是你保护我，现在轮到我了～@我爱的那些葡萄。
　　这是顾藏的微博，主页比较无聊，发的也都是和种葡萄相关的一些照片，每个阶段、每种品类的几乎都有。
　　之前也有一些葡萄爱好者关注她，和她讨论一些种植相关的事情。
　　在被姜在虞艾特之后，她的微博粉丝也从一千多个变成了几十万个。
　　她的回应也很简单：一直都是你保护我@姜在虞。
　　回复时间，15:35分，她和姜在虞生日相加的数字。
　　一瞬间，微博热搜和评论下，又多了一大圈吃瓜吃不明白的群众路人，还有表示支持和同意的粉丝，以及今天在现场参加活动有幸获得“喜糖”和“喜帖”的观众。
　　【拜托，葡萄系美人和这个微博主人超配的好不好！！！】
　　【咱就是说有没有这么一种可能，这就是那个高中同学，也就是荧幕初吻对象，我再进一步推测，姜在虞之所以是葡萄系美人，是因为这个种葡萄的博主？】
　　【作为在现场吃到大场面瓜的本人，我只想说，好配好配好配～那个姐姐也真的是好看。】
　　【我来分享当时的情况，我保证没有添油加醋，但我也不知道我自己有没有带着cp眼滤镜哈，就是说，当时广播有一个声音特别好听的姐姐，说让我们不要惊慌，然后有秩序离场，这一大堆都没什么，都不重要。最重要的是，姐姐最后说完了，又补了一句“请问姜在虞女士，现在是安全的吗？”。救命，谁懂这种“我们在繁杂人间里偷偷相爱”的甜美爱情！！！！】
　　【不知不觉，我已经在大家的评论里，看完了一整个甜蜜的世上绝种的爱情故事，好了，我嘴角拉不下来了，我同意这门亲事，我要坐葡萄这桌！！】
　　【再爆个料吧，博主本人是农科大博士，研究葡萄的，本人也超级超级美腻～】
　　【你要不还是把我杀了吧，老子从来不嗑姜在虞cp的，呜呜呜，这次真的要嗑了，我不，我不，我不愿意承认！！！】
　　【我有个朋友现在在急诊室死不瞑目，她就想知道一个答案，我也就替她问一句，姜在虞你看到了就回答我，今天现场发的葡萄软糖和亲笔签名明信片，是不是悄悄咪咪准备的喜糖和喜帖？】
　　这条评论捕捉到了盲点，被不少看热闹不嫌大的人顶了上来。
　　姜在虞又怎么会放过这样的机会呢？
　　她发喜帖和喜糖的时候，心里想着的就是万一被人指出来，她就可以装作不经意地，大大方方地承认。
　　偷偷摸摸和光明正大，在她这里并不矛盾。因为她都想要。
　　于是，她回复了这条评论：【哎呀，这都被你发现了/捂脸，不过明信片暂时只有我一个人的签名啦，下次让她给你们补～】
　　于是，这条评论，成为了姜在虞公开恋情微博下的热评第一，后面跟着一连串的“卧槽”。
　　于是，@我爱的那些葡萄的置顶微博评论区也沦陷了，变成了大家来讨喜糖和喜帖的重要场所。
　　【顾博士～什么时候给我们补喜帖的新人签名呀～】
　　【我看你最爱的那颗葡萄，是姓姜吧/狗头？】
　　【顾博士呜呜呜，有没有和我们大家可以分享的故事，比如说高中时你们两个的关系，还有就是荧幕初吻，和久别重逢之后的故事啥的，求求了，孩子饿了。】
　　顾藏看了看微博，对这些评论一笑了之，但也回复了一条：【嗯，是姓姜。】
　　当然大家对这件事的态度也有好有坏，有人质疑又是姜在虞公司的炒作，有人质疑只是为了给后续的剧宣进行炒作。但这些话也都被嗑糖嗑疯了的cp粉以“第一次公开承认”和“美女姐姐好配”这样的说法全都堵了回去。
　　她们去机场的一路上，姜在虞的嘴就没合拢过，露在口罩外的月牙眼打开就没合上过，一直边滑着手机边傻笑。
　　是了，用恋爱脑来形容她们两个，是最贴切不过。
　　姜在虞怎么会这么可爱呢？
　　顾藏忍不住再一次感叹，但和姜在虞不一样，她的眼睛没看着手机，目光只停留在姜在虞一个人身上，也没离开过。
　　真是应了那句话，你在看风景，而我在看你。
　　她肉眼可见地变得肉麻了起来，因为紧接着在她脑海里的下一句话就是，而你就是我眼中最好看的风景。
　　“你看！”姜在虞把手机递了过来，亮着眼睛看顾藏，卷翘的睫毛闪了闪，“她们都在说我们好配～”
　　“你看这些照片！”她滑来滑去，叽叽喳喳，“这一张可以当壁纸了，拍得好好，我马上设置！”
　　说着说着她又把手缩了回去，当场设置成了锁屏壁纸。
　　顾藏只顾着笑了，唇边挑起的弧度一直在荡漾，轻轻说着她心里早已承认的最普通不过的事实，“是，我们很配。”
　　“现在回去不着急吗？我们可以在这边休息一天也没事，反正我最近也不忙。”她又补了一句。
　　姜在虞设置完壁纸，心满意足地收起手机，“当然是回去更舒服，在外边睡可不太行。”
　　顾藏没明白有什么不行的，但也只是笑着应了一句，“好。”
　　她右手推着姜在虞的行李，左手揣在大衣兜里，慢悠悠地在机场走着，时不时应着姜在虞打开的话头和关于网络上的那些评论。
　　直到，姜在虞停住了步子，眼睛也没刚才亮了，安安静静地看着她，说了一句让她心惊肉跳的话，“你为什么没有牵着我？”
　　顾藏推行李的手顿了顿，松了开来，牵起姜在虞的手，捏了捏手指又松开，把手放到了行李箱上，“这不是要推行李吗？你乖一点。”
　　“你才要乖一点。”姜在虞回了这么一句，眼神直勾勾地看着顾藏，用着顾藏刚刚捏过的手指指着她的衣兜，“你的左手，从刚刚出来起，就一直没有拿出来过，一直揣着。”
　　顾藏不动，姜在虞也不动。
　　顾藏想坚持，姜在虞却不肯，她执拗地看着顾藏，想伸手把顾藏的左手掏出来，却又有点不敢，只这么虚虚的搭在顾藏的手腕上，也不敢用力。
　　姜在虞的眼睛终于眨了下来，可眼眸里的光也逐渐变成了泪珠，盈盈地盛在眼眶里，仿佛下一秒就会变成晶莹剔透的珍珠坠下来。
　　顾藏轻叹口气，将左手从衣兜里掏了出来，“只是小伤，不打紧的。”
　　“只是摔倒了，轻轻破了点皮。”
　　姜在虞的眼泪终究还是在看到顾藏手上包好的纱布时坠了下来，砸得顾藏心脏发疼，胸腔发苦。
　　“你可真会骗人。”姜在虞眼尾泛着红，愣愣得看着顾藏的左手，掌心处绕了一圈又一圈纱布，可里面还是有血迹隐隐约约地渗透出来，“都包得这么严重了，你还想着瞒我？”
　　“你是准备回去之后，也一直不让我看到你的左手吗？你怎么想的啊？”她咬着唇，流下来的眼泪快要浸满整个口罩，“你觉得你能瞒得住吗？”
　　顾藏迎着姜在虞那双泪汪汪的眼睛，心抽得发疼，她轻叹口气，垂眼看着自己手上的纱布，眼神也有点迷茫，“我知道不能瞒多久的，可我就是这样，怕你难过。”
　　“今天那个人是冲你来的，我很害怕，就算我报警了，就算警察来了，我也还是害怕，万一那个人有同伙，万一有些我没注意到的地方怎么办？”
　　“我也怕警察来得不够快。但幸好我提前找到了他，手上的伤，也只是和他周旋的时候，被划伤了而已，没什么大问题。我很聪明的，我知道我自己会没事。”
　　“但你真的不能出事。”她一字一句说着，眼里话里，都是满满的认真。
　　“你别怕，也不要难过了好不好，只是稍微一点小伤。”
　　顾藏顿了一下，又开口，“我保证，以后一定会保护好我自己，也保护好你。”
　　“瞒着你是我不对，但我以后不会了。”
　　顾藏眨了眨眼睛，不得不使出章语照教她的卖惨诀窍，还用自己受伤的手轻轻摇晃着姜在虞的袖角。
　　姜在虞不受美□□惑，仰着下巴，但好歹也是止住了眼泪，眼眸里隔着一层雾看着顾藏，“还有其他的吗，其他的瞒着我的？”
　　姜在虞现在的表情很认真，也很倔强。
　　挺着脖颈，就这么一动不动地看着她，一脸“你再有其他的瞒我的事情，我马上就生气”的表情。
　　顾藏停了一下，目光兜了个圈，眼睫垂了一下，不得不承认，“我就是在出来之前，把衣服上蹭的灰、脸上蹭的灰都弄干净了，还有把弄乱的头发重新绑了一下。”
　　“带给你的花上沾了点血，所以我丢了，但只是一点点血，我自己也没出太多血，只是小伤，真的只是小伤。”
　　姜在虞愣住，用自己本来就不算聪明的脑袋想了想，才想明白了为什么她之前抱着顾藏的时候，顾藏的衣服是湿的。
　　顾藏怕她担心，所以在出来见她之前，把自己收拾得妥妥当当，硬是没让她察觉到半分不对。
　　顾藏太聪明了，想得太周到了，能够预判她脑子里所有的想法，比她脑子里的那些小心思多一百倍，却还是会温柔地、体贴地包容着她的所有想法。
　　她的爱人，也是个女生，也会有自己害怕的地方。
　　可即使这样，顾藏，也仍旧是先想着她，先顾着她好不好，害不害怕。
　　能够拥有这样的爱，是多么幸运的一件事，可偏偏这么好的人，这么幸运的一件事，就落到了她身上。
　　姜在虞觉得，她还是低估了自己在顾藏心中的分量。
　　姜在虞能够感觉到自己的眼眶又热了起来，她眨眨眼睛把那些涌出来热意敛了回去，也想用着最体贴的态度，不去怪顾藏，不去生气，只做自己一看到顾藏，一对上顾藏那双温温的眼眸时，就无比想做的事情。
　　“我想亲亲。”她直截了当地说，眼眸里晕着的一圈光也亮了起来。
　　作者有话说：
　　呜呜呜她们两个是真的好，救命！！感谢在21570411 00:00:30~21570412 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归行舟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我的思念为你变成海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的思念为你变成海 74瓶；CYF 5瓶；哒哒哒哒、uglazy、我怕不是个憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　◎顾藏，你的手还要不要紧的？◎
　　顾藏又怎么会拒绝姜在虞呢？
　　哪怕现在周围的人群来来往往，哪怕她们马上就要赶不上飞机了，哪怕她的左手还受着伤。
　　她只要对上姜在虞那双看着她一闪一闪亮晶晶的眸子，就什么办法也没有了。
　　顾藏回过神来，唇边漾起的波澜已经抵挡不住，她松开了一直握紧的行李箱，倾身靠近了姜在虞，轻手轻脚地把姜在虞的口罩扯了点下来，红润娇软的双唇露了出来。
　　摘口罩的时候，她的手不小心碰到了姜在虞的眼睫毛，只那么轻轻一碰，指尖上的痒意就顺着姜在虞看过来的目光，攀到了她的目光深处，到了她的心尖尖上。
　　她稍微低了点头，迎着姜在虞略微往下落的目光，从下往上的衔住了姜在虞的唇。
　　这个姿势，可以让她在亲姜在虞的时候，还能看着姜在虞琥珀色眼眸里的亮光和倒映着的自己，也能看着姜在虞跟随着亲吻的动作而经不住颤着的睫毛，还有姜在虞忍不住阖上眼皮的时候的软温表情。
　　她喜欢这个姿势。
　　她这么想着，下一秒脖颈就被拥紧了些，靠近了些。
　　舌尖被轻轻用力咬了一下，眼前的眸子迷蒙地睁开了一眼，仿佛在责怪她刚刚的走神。
　　可那双琥珀色眼眸，马上又闭紧了些。
　　气息温热地吐了出来，柔软轻轻的扑在了她的鼻间和她的周围。
　　姜在虞没亲够，可人却是又软了下来，顾藏不得不搂紧了姜在虞的腰，维持着她们两个的平衡。
　　腰很细，也很软。
　　姜在虞这个人，大概从上到下，都是软的，像是没骨头一样，抱起来的时候盈盈一握，恰恰好好地能够卡在她掌心，隔着衣料还能感受到腰部软肉处的温热体温和软滑触感。
　　隔着的两层衣服，好像已经起不了什么作用了。
　　顾藏不得不松开了姜在虞，才能勉强让自己迅速上升的体温，慢慢地缓了点下来。
　　姜在虞也睁开了眼睛，眼眸里的光成了水，晃荡着晃荡着，还蒙着一层水雾，雾漉漉地盯着顾藏，声音也软得过分，“怎么了？”
　　怎么了，当然是她们要赶不上飞机了，当然是亲了那么久需要停下休息一会了。
　　更直白的理由是，她已经不能满足于亲亲了。
　　她怕再亲下去，她也没有力气站着了。
　　因为现在的姜在虞，实在是太勾人了，整个人缩在她怀里，用着这么一双温温软软的带着湿气的眸子盯着她，呼吸轻轻，气息微热。
　　顾藏无意识地吞咽一下喉咙，攥紧了旁边的行李箱，冷冰冰的触感传来才让她一直在上升着的体温好过了一点。
　　她定了定神，平复了一下自己加速跳动的心跳，“我们先回去。”
　　“嗯？”姜在虞像是还没反应过来，歪头看着顾藏，眨了眨眼睛，乖乖点头，“好～”
　　顾藏的心软得一塌糊涂。
　　她的女朋友，大概是世界上最软最甜的女朋友。
　　刚下飞机，到家里充了会电打开早就没电的手机，顾藏微信里的消息“噌噌噌”地涌了进来。
　　发消息的人很多。
　　顾女士、穆女士和顾意，让她们赶快回海安，说要准备充足的进门礼给姜在虞。
　　毕艺“啊啊啊啊”地像是不会打其他字一样，发来了一连串啊啊啊，然后分享了很多聊天记录和评论，都是关于她们好配的言论，还有一堆微博，有她们在场馆外面拥抱的，也有她在广播里说的那句话，也有关于她身份的一些猜测，还有她们在机场接吻的视频。
　　伴着一堆铺天盖地的“啊啊啊啊”和“卧槽”，这次大大方方公开的恋情仿佛受到了全世界的祝福。
　　周川和孟州很淡定地伸手，找她讨喜糖喜帖。
　　毕然久违地也给她发了一条除工作之外的消息，说是他也算是她们的媒人，得让他来证婚。
　　还有很多一起做过项目的学妹学弟，也啊啊啊着发了消息过来祝福。
　　顾藏一一回复了过去。
　　回想起来还有点不可思议，她和姜在虞，真的像是爱情片里最登对的两个主人公，公开恋情之后，收到了来自全世界的祝福。
　　她总是觉得有点恍惚。
　　也许是她和姜在虞重逢之后，一切都来得那么顺其自然，一切都是顺顺利利的。
　　可能是因为她，总是装作万事顺遂的样子，可等一切真的顺利了，她又不习惯这么顺利的人生了。
　　她总是习惯居安思危。
　　可在恋情里“居安思危”，总归是不太好的。
　　也许是被章语照传染了，也许是姜在虞给了她不需要居安思危的信心。
　　顾藏现在，无比迫切地想要改变这个习惯。
　　她听着浴室里传来的淅淅沥沥的水声，漫不经心地回复着微信，她只是怕姜在虞洗着洗着摔倒而已，这真不是“瑟瑟”。
　　剩下的几十条微信，几乎都是章语照发过来的。
　　省略了一大堆啊啊啊和语气词之后，章语照消息里的核心内容只剩下，你为什么不给我发喜帖和喜糖，你们公开恋情为什么不先给我说，我凭什么不能享受偷偷摸摸嗑糖的乐趣，你们必须当我的面嘴一个等等……
　　还有最后一条：「卧槽顾藏，我这么顺理成章地一想，既然你们今天连喜糖和喜帖都发了，是不是也该有个皆大欢喜的洞房花烛夜！！！」
　　顾藏面无表情地绷着脸，回复了个「你在想屁吃.jpg」的表情包过去。
　　可心里，却不像是表情那么平静。
　　她淡定抬眼看了一眼自己还受着伤的左手，刚刚洗完澡重新包扎了一下，伤口不深也没有再出血了，姜在虞还特地包得舒舒服服，绑了个蝴蝶结在上面。
　　顾藏看了几眼，这上面的蝴蝶结正正好好的，绑在了手心中间，可可爱爱，生动活泼，仿佛要从她手心里钻出一个小蝴蝶来，然后扑簌簌地飞到了天花板上，在1503的客厅里转悠了几个呼啦呼啦的大圈圈。
　　然后，小蝴蝶飞了下来告诉她：
　　嘿，你还有右手呢？
　　她阖上了眼皮，用力咬了咬自己的舌尖，觉得自己不能再这么想下去了。
　　再想下去，恐怕憋出毛病来的就是她了。
　　可想想怎么了？想想也不犯法吧。
　　顾藏若有所思地看着自己的左手和右手，倏地就回忆起来了刚刚在机场外面抱着姜在虞时手心里的触感，挺舒服的。
　　她轻叹了口气。
　　马上，浴室门打开，一股腾腾地热气涌了出来，她不可避免地竖起了耳朵，过了一会处变不惊地望过去，下一秒却又呼吸一滞。
　　她有点近视，她警告自己是自己看错了。
　　不然她怎么会只看得见那一片，白中透粉的皮肤呢？
　　可这么一大片，也太多了点，锁骨、胸口、细细的手臂，甚至是隐约可见的大腿根。
　　姜在虞走近了点，顾藏看清了。
　　姜在虞身上穿的睡衣不是以往她们要一起睡觉时穿的那一整套，而是一条奶紫色的吊带睡裙，细细的带子搁在瘦削的肩膀上，胸口处还有点白色的蕾丝，包裹着纤细而又饱满的上半身。
　　睡裙很短，比以往顾藏看过的任何裙子都要短，只轻轻遮住了腿根处，稍微走动几步，就越发短了。
　　腰很细，特别是在这条无比贴身的睡裙的衬托下，越发显得盈盈一握。
　　姜在虞擦着头发，看过来的眼眸湿漉漉的，带着一层刚出浴的水汽，饱满白皙的脸颊还滴了几滴水珠下来，显得皮肤越发白里透粉，清透可人。
　　“我……”顾藏开口，意识到了自己从喉咙里冒出来嘶哑声音，又打了个顿，喉间不动声色地吞咽了一下，“帮你吹头发。”
　　说着她就站起了身。
　　“不好～”姜在虞歪头，眸子里的水光微微悠荡，眼梢弯了起来，“我自己来，你的手还受着伤呢？”
　　顾藏顿了一下步子，还是走到了姜在虞身边，右手拿过姜在虞手里的吹风机，“啪”地一下打开了开关，脸不红心不跳，“我可以。”
　　“扑哧——”姜在虞笑了起来，眉眼弯弯，月牙眼里的月亮跑了出来，睫毛忽闪忽闪，“你好幼稚，这也要计较。”
　　顾藏没有反驳，只是慢条斯理地给姜在虞吹着头发。
　　姜在虞的身体乳大概也是葡萄味的，洗发水应该也是，顾藏替姜在虞吹着头发，整个人像是进了葡萄园里一样，浑身上下，没有哪一次呼吸，不是浸透了葡萄味的。
　　顾藏甚至觉得，姜在虞身上的葡萄味，已经浸入了她的肺里，腌入了她的五脏六腑。
　　越吹越不对劲。
　　姜在虞身上穿的裙子太短了，短到吹风机随便吹一吹头发，就能把裙子微微撩动起来，吹得她的心也跟着荡漾了起来。
　　她明明是朝着头发吹的，可怎么越吹，就越把裙子吹开了来呢？
　　是这个吹风机不太对劲，不是她不对劲。
　　顾藏心安理得地想着，吹着吹着就闭上了眼睛。她怕一直睁着眼睛，这个头发就再也吹不干了。
　　姜在虞也乖乖巧巧地坐着，衣服吹乱了就扯一扯，扯歪了又悄悄摸摸地扯回来，时不时还抬眼看看顾藏，卷翘的睫毛垂着又抬起。
　　头发吹干之后，顾藏也像是被蒸干了。
　　她弯腰把吹风机收起来，背上就贴上来了一个人，热热的，软软的，滑滑的。
　　姜在虞这条裙子的布料，怎么会这么丝滑？
　　她脑子里的想法，怎么会这么奇怪。
　　顾藏屏住呼吸，回身想抱住姜在虞，却又觉得自己把手放在哪里都有点不太对，最后只好找了背上布料最多的地方搭着。
　　可这层布料太薄了，还是有点无从下手。
　　手里是热的，身上是热的，腿是软的。
　　顾藏半边身子都有些僵了，她平日里转得飞快的脑子，到了这会，也跟个生了锈的机器一样，转不动，可还是勉强执行着程序。
　　“我想亲亲～”姜在虞抬眼看着顾藏，晃了晃搂住顾藏腰的手，眨着亮晶晶的眸子看着她。
　　顾藏感受着她和姜在虞之间彼此交缠和紊乱的呼吸，不动声色地吐了丝热气，声音是再也遮掩不住的喑哑，“刚刚不是亲过了吗？”
　　“是谁规定，每天只能亲亲一次呢？”
　　姜在虞坦荡荡地和顾藏对视起来，扬着眉梢，完全没了以往动不动就害羞的模样，动作干净利落地把顾藏搭在她背上的手拿下来放到腰上，轻轻咬着下唇，只是耳根还悄悄泛了点微不可见的红出来，
　　“顾藏……你的手还要不要紧的？”
　　“你难道看不出来，我是在勾引你吗？”
　　作者有话说：
　　哇哦哇哦，感谢在21570412 00:00:30~21570413 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汜沚 35瓶；55575899 15瓶；言之不渝、长御 5瓶；叶明昭 4瓶；我花开后百花杀 2瓶；xs、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　◎ 欢迎在虞携她的女朋友顾藏回家～◎
　　顾藏的手不要紧，而且她还有右手。
　　她怎么会看不出来呢？
　　都是成年人了，她对姜在虞的心思，和自己的心思都心知肚明。
　　她之前总是找着各种理由，推慢着这件事的进度。
　　也许这些理由是真的，可最根本的理由，是她总是习惯了“居安思危”。
　　她突然想起了一句话，别怕美好的一切消失，先让它存在。*1
　　可现在，她们连喜帖和喜糖都发了，像章语照说的，她们好像真的就只是正好缺那么一个洞房花烛夜。
　　所以，顾藏没思考，在姜在虞说完之后，马上吻了上去。
　　这次的吻，比以往的每一次，都要来得激烈一些。
　　顾藏甚至都被亲得，感觉不到自己左手上的伤口了，清醒之时留着的点点刺痛感，慢慢消失，像是被烫人的体温所融解，只剩下酥酥麻麻的触感。
　　掌心，颈窝，肩窝。
　　相贴。触感温软。
　　痒意从这些部位，渐渐传入四肢百骸，深入肺腑。
　　她们刚开始是站着，后面站不住。她只能把姜在虞抱到沙发上，轻轻推倒靠在沙发上，手搂住姜在虞的腰，软软细细。
　　她们的每一根头发丝仿佛都交缠在了一起，已经没办法分辨缠在自己脸上、脖颈上和肩窝上的头发到底是谁的。
　　还粘着烫意，吸着湿意。
　　最后，她抱着姜在虞到了床上，在床边的柜子上看到了端端正正放在上面的“作案工具”。
　　原来又是早有预谋。
　　她顿了一下，对着姜在虞那双带着湿意的眸子，眨了眨，里面的小蝴蝶就扑簌簌地全部飞了出来，还带着星星点点的光，一闪一闪地飞到了她周围。
　　“怎么了？”姜在虞的语调软得不像话，睫毛轻轻阖了阖。
　　和机场那次一样，姜在虞问她为什么停下来。
　　在机场可以停下来，但是在床上，就停不下来了。她不得不承认，一贯一本正经的顾博士，很喜欢姜在虞这种预谋。
　　顾藏想了想，把开始慢慢渗透着血迹的左手藏了起来，撑在姜在虞脑后，轻轻摇头，“没什么。”
　　然后又吻了下去。
　　姜在虞也轻轻阖上了眼皮，软软地回应着顾藏，眼尾泛了点红起来，比平常更漂亮、更勾人，身上的哪一处都是热的，都是烫的。
　　顾藏吻得很深，也很热，所以她解去了自己和姜在虞身上的所有阻碍，去和姜在虞相拥、相贴。
　　这种感觉很好。
　　就算姜在虞怪她又瞒着了，她也不想停下来。
　　她多出点血，也没什么的。都只是小事。
　　姜在虞昨天晚上睡得很好，因为可以肆无忌惮地抱着顾藏睡，不用担心碰到腿，也不用担心会亲到走火，因为她们那把一直烧得不能更旺的火已经烧着了，还在昨天晚上窜上天了。
　　她很满意。
　　直到她早上睁开眼睛，侧头去抱顾藏的时候，看到了自己枕头套上的血迹，斑斑点点的，已经干透了，变成了暗沉的红色。
　　她彻底愣住，没想通这个血迹到底是怎么来的。
　　她们昨天，好像也没做什么高难度动作叭，怎么就看起来那么严重呢？
　　姜在虞脑子里的胡思乱想转了百八十个圈，也没想出来这到底是怎么回事，她定定望着还睡在自己旁边的顾藏，抿了抿唇，小心翼翼地轻声开口，“顾藏～”
　　顾藏的睫毛轻轻颤了一下，缓缓睁开眼睛，里面茶黑色清透的瞳仁晃着点微微的润光，眸子里带着点迷茫，顿了一会温温和和地望了过来，轻声细语，“怎么了？”
　　她转头看向姜在虞，姜在虞一个咕噜，滚到了她怀里缩了起来。
　　是没穿衣服的。
　　姜在虞像个小暖炉一样，浑身冒着烫，一滚过来抱紧，顾藏身上就冒出隐隐约约的汗了。
　　她看着姜在虞从被子里悄悄摸摸地缩出来的小脑袋，卷翘的睫毛眨了眨，看着她的眼神有点可怜巴巴的，“我枕头上好多血……。”
　　顾藏愣了愣，右手搂住姜在虞光滑柔细的肩，下巴轻轻抵在姜在虞烫人的颈窝里，像只吃饱了的猫一样满足，愉悦感从内心深处涌了上来。
　　“这是我的血。”她言简意赅地老实承认。
　　姜在虞茫然地转了转眼睛，像是没有反应过来，过一会又默不作声地扭头看了看枕头，手伸出去翻了翻，发现另一边的床单上也染了点血。
　　这血量看起来……
　　顾藏把滚到一边的姜在虞又搂了过来，将自己的左手主动伸进姜在虞的掌心里握着，轻轻开口，“昨天晚上伤口裂了一点，但是还好，当时停下来就又挺怪的，后来就没出血了。”
　　“你睡了之后，我就去重新包扎了，还绑了一个一模一样的蝴蝶结。”
　　她眨着眼睛，为自己的隐瞒感到抱歉，“不是想故意瞒着你的，我是不想让我们……第一次的回忆变成了鸡飞狗跳。”
　　“我要是想瞒着你，就早点起来把床单枕套都先收拾了，让你发现不了。”
　　顾藏紧紧搂着姜在虞，生怕她生气，一字一句地、小心翼翼地解释着。
　　姜在虞听明白了，安安静静地看了一会顾藏，越听眉头皱得越紧，最后脸都皱巴了起来，歪头看顾藏，“好吧，这一次就勉勉强强原谅你，下次不准了。”
　　说起来，姜在虞自己也有点心虚，毕竟是她早有预谋，顾藏……顾藏只是尽到了女朋友的本分。
　　应该怪她才对。
　　是她太急了。她不该这么急的。
　　姜在虞想着想着，就垂下了脑袋，睫毛也抖了抖，整个人缩着脖子，眼里满是自责。
　　顾藏看透了姜在虞的自责，把她的小脑袋又搂在了颈窝处，轻轻拍着姜在虞的背，没再提起这件事，“好，下次不会了，你原谅我这次就好。”
　　姜在虞哼哼唧唧地抱着顾藏的腰，被子里的手往下摸，蹭到了一大片光洁柔滑的皮肤，掌心感受到了温热的触感，她继续往下，摸到了顾藏包着的左手。
　　“顾藏！”姜在虞突然正经起来，撑起脸看着顾藏，从被子里把她的左手拿了出来，紧皱着眉心，“你这个蝴蝶结，绑得太丑了。”
　　“肯定骗不过我。”她的视线在绷带纱布上绑着的蝴蝶结上转悠了一圈，又轻飘飘地落在了顾藏的眼底，“所以，以后万一有这样的事情，还是要坦白，坦白才能从宽！”
　　“抗拒，就只能从严！！”她咬着唇，眼神有点凶狠。
　　顾藏不知道姜在虞的话题是怎么转到蝴蝶结上的，只觉得这样盯着她、嘱咐她、紧张她的姜在虞很可爱，也很乖。
　　只知道，姜在虞没怪她。
　　只知道，自己身上又热了起来，也软了下来。
　　急需贴贴。
　　她扬着眉梢，柔着声音，手伸了下去，“好，从宽从严，都依你。”
　　姜在虞可以休息八天，等顾藏上完这一周的班，她们还可以一起回海安过三天。
　　在京科的这五天里，从1403到1503，顾藏突然体会到了消磨时光的浪漫。
　　姜在虞每天送她上班，接她下班。
　　她们在清晨拂晓里，夕阳斜照里，一起慢悠悠地散步。
　　她们在路人投过来的视线里、在亲朋好友的祝福和玩笑下，肆无忌惮、光明正大地热恋。
　　她们一起窝在沙发上、窝在摇椅上、窝在床上，接吻、拥抱、相贴。
　　有时候一起走在路上，走在学校，她们会被认出来，然后被要求合照，以及在姜在虞那天发下来的“喜帖”上签上顾藏的名字。
　　#姜在虞喜帖补签名#词条上了热搜。
　　有人说，没见过娱乐圈的谁谈恋爱是这么高调、这么大张旗鼓、轰轰烈烈的，他们等着姜在虞以后打脸。
　　有人说，从不遮遮掩掩的恋爱，竟然也会出现在娱乐圈里。
　　有人说，她们这么光明正大，是不是有点过了？
　　过吗？顾藏觉得不过。她已经偷偷把自己眼里的姜在虞藏起来这么多年了，现在想亮出来让全世界都知道，也不过分吧。
　　恋爱脑就恋爱脑吧。她也光明正大地承认，她想拥有这种肆无忌惮的感情，已经很久了。
　　词条下、广场上、评论里，也都是对她们两个发生故事的猜测和推测，有说她们两个青梅青梅一起长大的，也有说她们两个双向暗恋久别重逢的，还有不少“高中同学”爆出了一些真真实实的加料。
　　说姜在虞是高三转学过来的高岭之花，却总是在人群中间偷偷摸摸地看着顾藏。
　　说顾藏是成绩优秀、性格招人喜欢的年级第一，却总是给着姜在虞额外的优待。
　　总之，在所有人知道的故事里，她们的故事很完美，除了中间被隔开的九年之外，剩下的就都是美好了。
　　是，因为有了好结果，所以故事都变得美满起来。
　　顾藏那些不好的回忆，渐渐又被那些被遗忘又被反复想起来，仔细琢磨的细节所代替。
　　于是，因为有了姜在虞，所以她的记忆，也逐渐地美好了起来。
　　仿佛那些不好的事情、不好的那些人，都不存在了，在她记忆里慢慢消逝，成为她人生里可以不提起的很小一部分。
　　姜在虞的存在，填补了她回忆里所有觉得不好的空白。
　　顾藏很满意现在的状态，很喜欢喜欢她的姜在虞，很喜欢不遮不掩、和她想法完全契合的姜在虞。
　　周五下班后，顾藏和姜在虞飞到了海安，回去过顾藏的二十六岁生日。
　　顾藏没让顾慕清她们来接，说是自己打车回去更方便。
　　但其实是，姜在虞提了太多礼物，说是要给她们惊喜。
　　姜在虞提着大包小包，从高奢品牌包包到她试用过好用的护肤品，还有限量版乐高和零食大礼包，提在手里满满当当的，可她还是一脸纠结，颤颤巍巍，“好像不太够，我再去买点！！”
　　说完她就转身，拎着一大堆东西晃来晃去，摇摇摆摆。
　　顾藏把姜在虞拉了回来，推着继续往她家门口走，她自己手上推着的两个行李箱，里面除了一些日用品和衣服之外，也都是姜在虞买的礼物。
　　“已经装不下了……”顾藏轻叹口气，“再买就真的拿不下了。”
　　“真的吗？”姜在虞看了一眼顾藏，轻咬着下唇，思考了好一会才做下决定，“好吧好吧，主要是我上次来的匆忙，什么礼物也没带，所以我觉得显得没什么礼貌。”
　　“这次既然是有准备的来了，我当然要多带点。”她不好意思地吐了吐舌头。
　　“嗯，我知道。”顾藏弯了弯唇，推开了她们家院子的门，“但也够了，你要是准备的多了，那带回去的可能会更多。”
　　“啊？”姜在虞愣了愣，反应过来才眨了眨眼睛，月牙眼弯了起来，“是这样，顾阿姨和穆阿姨，她们很热情，上次就看出来了。”
　　顾藏步子刚迈进去，就在原地顿住，她静静看了一会，说了一句，“我觉得，你可能还是不太知道。”
　　“她们的热情。”
　　顾藏说完这句话就僵在了原地。
　　姜在虞有点好奇，也跟着迈进了院子，看清了里面是什么场景后，目瞪口呆。
　　葱葱郁郁的树木上，都绑着了星星灯，亮着昏黄的光，院子正中间摆着一盆篝火，烧得正旺，篝火旁边摆着整整齐齐的五条木质摇椅，上面还搭着灰色毛毯。
　　这还好，这挺正常的。
　　可不正常的地方也挺多，比正常的地方更多。
　　最明显的，就是那个挂在家门口偌大的红条幅，是那种宣传用的横幅，上面用白字写着一句话：
　　“欢迎在虞携她的女朋友顾藏回家～”
　　作者有话说：
　　标注1:王小波《爱你就像爱生命》里的一句话。
　　可是横幅上写的是在虞和她的女朋友顾藏诶！


第82章 
　　◎她们都能看到她眼中的姜在虞◎
　　比如那个搭在空地上的LED屏幕，上面循环播放着顾藏小时候的照片、视频，还有姜在虞小时候的照片、视频，以及她们这些天被拍到的合照和视频。
　　姜在虞瞠目结舌，呆呆地在原地看着屏幕上的照片、视频，用着花花绿绿的特效循环播放着。
　　然后她一脚踏进去，发现从院子门口到家门口，正正好好铺着一条路的红毯。
　　这个迎接仪式，真是又郑重又……令人感动的。
　　她提着手上的东西，不敢动弹。
　　可这么久了，人也都没出来一个，会不会还有什么惊喜，或者是说惊吓。
　　她正这么想着，头顶就嘭地一声，炸开了花，飘飘扬扬的彩带慢悠悠地落下来。
　　“surprise！！”顾慕清跳了出来。
　　穆乔从一侧闪出个脑袋，温柔地笑了笑，“欢迎回家～”
　　姜在虞松了口气，弯起眼笑了笑，走进去，“顾阿姨，穆阿姨好～顾意妹妹呢？她不在吗？”
　　话刚说完，旁边一个黑影闪过，一大片白飞了出来，“啪叽”一下地撞到了顾藏脸上。
　　姜在虞惊呼一声。
　　顾藏沉默一会，一点一点地把自己脸上的蛋糕抹了下来，再看了看罪魁祸首顾意脸上一脸“卧槽我闯祸了”的表情，轻叹口气没说什么，只顶着一脸没擦干净的蛋糕，慢悠悠地一边挽着袖子一边走向了顾意。
　　顾藏看起来很淡定，可脸上怎么也抹不干净的蛋糕，让她脸上的轻描淡写在顾意眼里看起来，就成了面目狰狞、令人生畏。
　　“顾藏！你不能这样，我不是故意的！！！”
　　顾意跳了起来，哆哆嗦嗦地扯着顾慕清的衣袖，躲在顾慕清和穆乔两人后面，一脸提心吊胆，“呜呜呜，姐～我错了，我真错了，我真是不小心的，我端蛋糕出来只是为了让你先吹蜡烛，我是被绊倒了呜呜呜！！！”
　　顾藏点点头，和颜悦色地招招手，“你先过来。”
　　“我不！”顾意战战兢兢，又从顾慕清和穆乔两人身后跳到了姜在虞身后，趴在姜在虞肩膀上，“现在在虞姐姐在我手上，你别过来！！”
　　姜在虞看着顾意转圈转来转去，小脸憋得通红，看起来实在是有点可怜。她想了想，顺手揽住了顾藏伸过来的手，也不嫌弃顾藏手上有奶油，顺其自然地十指相扣，眨眨眼睛替顾意求情，“她也不是故意的……”
　　顾藏顿了一下，淡淡瞥了一眼躲在姜在虞肩后的顾意，捏了捏自己握在掌心里的手指，扬着眉梢看姜在虞，“她就是故意的，你别被她装可怜骗了。”
　　顾意眼珠子转来转去，想明白了家庭地位谁高谁低，果断弃暗投明，扯着姜在虞的衣角晃来晃去，眨巴着眼睛使劲装可怜，“在虞姐姐，你救救我，你不救我，我姐今天会打我的！！呜呜呜你怎么舍得让这么可怜的我惨遭毒打呢！！”
　　顾藏盯了一眼顾意，顾意又马上闭了嘴巴，垂下的眼睫抖了抖，嘴里只剩下呜呜呜了，整个人像只犯了大错的鹌鹑，完全不敢动。
　　姜在虞对着顾意可怜巴巴的眼睛，心软了下来，她没有妹妹，所以对这么大点又活泼又有趣的妹妹完全没有抵抗力。她看了看顾慕清和穆乔两个人，她们抱在一起看着热闹，看起来也不打算管这件事的样子，就差拿瓜子嗑起来了。
　　原来顾藏凶起来的时候，是这样的。
　　比平时的面无表情，看起来甚至还要和颜悦色一点，脸上也看不出怒火，说出来的话也是平平淡淡的。
　　像是没有生气，可又和平时看起来有那么一点不同。
　　更可爱了。
　　“你好凶哦～”姜在虞歪头看顾藏，眼梢弯了起来，语气软软，带着浓得化不开的笑意，“她这么可爱，你就原谅她嘛～”
　　顾意可爱吗？顾藏觉得顾意越长大就越没有小时候可爱了，惹她生气的事情一件不落地做了。
　　可姜在虞这么可爱，顾藏真心这么觉得。
　　她不动声色地松了绷紧的脸，轻轻点了点头，不打算继续追究顾意的过错。
　　顾意看着顾藏点了头，马上又猫着腰从姜在虞身后溜溜出来，啧了啧舌，装模作样地摸了摸下巴，“顾藏啊顾藏，你看看你真不行，在虞姐姐一句话就管着你了！！”
　　“我看你还是想挨打？”
　　顾藏抬了抬眉心，做了个样子又准备往顾意那边走。
　　顾意知道顾藏没有继续生气，只吐了吐舌头，飞快地跑进了家门口，“吃饭吃饭，我都饿了！”
　　“来来，在虞快进来！！！”
　　顾慕清和穆乔也都朝姜在虞笑得亲切，完全忽略了顾藏脸上的奶油，一人揽着一只姜在虞的手，这架势看起来像是要把人给架进去。
　　顾藏在原地愣了一会，无奈地笑了笑，只能是自己拿着湿纸巾再清理清理了脸上、头发上、脖子上和衣服上的奶油。
　　她们家今天的反应，到底还是在她的意料之内。
　　一字一句，都维护着姜在虞，都向着姜在虞。这是她最希望看到的反应。
　　就像横幅上那句“在虞和她的女朋友顾藏”一样，她们家的爱来得理所当然，来得温暖亲切。
　　她一点也不觉得被忽略，反而是从内心深处上涌出来了幸福感。
　　这种把姜在虞当作是家人的感觉，是再好不过了。
　　她们知道姜在虞没了其他的家人，所以不用她多说，就选择成为了姜在虞的家人，这种选择是因为她，也是因为姜在虞。
　　她和姜在虞，都非常幸运。
　　顾藏这么想着，唇边的笑也扬了起来，而当她看到被扯进去又跑了出来的姜在虞时，笑容的弧度就更大了。
　　姜在虞拿着毛巾出来，仔仔细细地给顾藏擦起了脸上的奶油。
　　毛巾是热的，看来是用热水泡了一下，十二月份的天气有些凉，不能用冷水。
　　姜在虞的指尖也是热的，有些毛巾擦不到的地方，她就用指腹给顾藏轻轻地擦拭起来。
　　姜在虞的呼吸也是热的，轻轻柔柔地飘了过来，伴着身上清新好闻又自然的香水味，闻着舒心又安心。
　　最后，擦完了，擦干净了。
　　顾藏的鼻尖、唇瓣上，传来了轻轻两下的柔软触感，然后是脸颊上，耳朵上。
　　她整张脸，被姜在虞软软的唇，亲了个遍。
　　她笑，“嗯，不气了。”
　　姜在虞也笑，唇角的笑意漾出了波澜，蹭了蹭顾藏的鼻尖，额侧的发丝飘了下来，被风轻轻拂动着，“乖～”
　　“哎哟喂～～”旁边传来整整齐齐的语气词，三层声音，然后三个人都是“没脸看”的表情，嫌弃又像是没有办法。
　　顾意作为在场唯一一只单身狗，惆怅地望望天、又望望地，摇头晃脑地说了一句，“我什么时候也能有女朋友啊～”
　　顾慕清窝在穆乔怀里，轻飘飘说了句，“咱家没有不准早恋的传统，但早恋也不准影响学习，其他的你自己看着办。”
　　穆乔点点头，温柔地摸了摸顾意的头，“你能做到像你姐那样，早恋也不影响学习，还能考年级第一考农科大，我们肯定支持～”
　　“救命！”顾意更惆怅了，“要不你们还是把我杀了吧，要让我做到顾藏那样，我还不如不恋！”
　　顾藏牵着姜在虞走进去，看着门边上的顾意脖子一缩，唇角微勾起来，轻轻拍了拍顾意那颗颤颤巍巍的小脑袋，“那没办法了……”
　　“要是敢早恋还影响学习，整天只想着腻腻歪歪，我就打断你的腿。”
　　顾藏说得平静，可顾意真有点怕，她愁眉苦脸地应了一声，“知道了，我向你学习。”
　　等顾藏走远了，她又吐了吐舌头，暗自在心里吐槽着，学习个鬼，她可不是能把喜欢埋在心里这么久不说的人，也不是畏畏缩缩的性子。
　　她要是谈恋爱，就得让众人皆知，坦坦荡荡地说出来。
　　饭后，她们五个还真的坐在外面的椅子上，围着篝火，认认真真地看了一遍顾意这个半吊子剪辑的视频。
　　照片、视频剪辑在一起，还配上了特别喜庆的音乐和特效。
　　顾藏看得直皱起眉头。
　　她把视线从眼前的LED屏幕上移开，看向在旁边看得津津有味的姜在虞，“冷不冷？我把我这床也给你盖着？晚上有点凉，还吹风。”
　　“不冷。”姜在虞回了一句，没扭头看顾藏，只盯着屏幕看，看到特别“精彩”的地方，还要扭头和顾慕清和穆乔她们讨论起来，笑眯眯地讨论起顾藏小时候的趣事。
　　现在播放的视频剪辑了顾藏从小到大生日吹蜡烛的视频，记录很长，从七岁起，只要是顾藏回了海安过生日，就一年不少。
　　小时候的顾藏看起来就很冷静，戴着生日帽，一副小大人模样，吹蜡烛的时候也不闹不跳，只安安静静的，切蛋糕也是，要把每块蛋糕分得均匀才递给其他人。
　　收礼物的时候，乖乖巧巧地九十度鞠躬，然后说沉着幼稚的声音谢谢。
　　再稍大了些，到了上初中上高中的时候，顾藏对这些场面应对自如了，却也还是保持着把蛋糕分成几等分的习惯，没鞠躬了，只安安静静地看着镜头后面的顾慕清和穆乔说谢谢。
　　镜头里也偶尔会多一个章语照，笑嘻嘻地捉弄顾藏，抢蛋糕、抢帽子，还开些无伤大雅的小玩笑，直到把没脾气的人弄得一本正经的表情崩了开来才肯罢休。
　　那个时候顾意也出生了，几岁大的奶团子，扎着哪吒头，脸蛋红扑扑的，跟在顾藏屁股后面，一声一声甜甜地喊着姐姐，要姐姐抱。
　　顾藏会笑弯着眼，把顾意抱起来一起切蛋糕，还会把自己头上的生日帽摘下来放到顾意头上，和顾意一起吹蜡烛。
　　光影摇曳，眉清目朗。
　　而镜头后面的穆乔和顾慕清，也会笑出声，有时候镜头摇摇晃晃的，伴着她们的笑声，反而还多了不少真实感。
　　视频很长，慢慢看完，感觉得到光阴似箭，也能够清清楚楚地看到，顾藏从一个小大人，长成了一个真真正正的大人是什么样子。
　　真是个再美好不过的家庭。
　　真是再美好不过的成长记录，顾意、章语照和顾藏三个人，从小奶团子大点到现在一个一个这么大了，彼此的生活和成长交织、相缠。到了如今，她们身边仍然是这些人。
　　姜在虞看着眼热，觉得羡慕，羡慕顾藏能被这么多人爱着，也羡慕这么多人可以在顾藏这么一小点大的时候就爱着她。
　　但她仔细想想，却又觉得幸亏顾藏的家人爱记录这些，不然她都没办法看到顾藏从小到大的模样。
　　不过，现在她也要开始融入这个家了。
　　她发现了这一点，就已经开始感觉到了幸福。
　　“诶我发现，阿姨你们每年都会在顾藏生日时拍全家福和视频诶，但没有再小一点的嘛，就跟顾意那么丁点大的时候一样。”姜在虞看着看着，突然问了这么一句，还皱着眉心比划了一下，“就是两三岁的时候的，那个时候应该是最可爱的叭，竟然都没有记录。”
　　顾慕清和穆乔顿了一下，然后对视一眼，又看了看在另一侧的顾藏，顾藏没什么反应，只低头替姜在虞整理了一下被弄乱的毛毯。
　　“是这样……”穆乔清清嗓子，“之前没记录，是挺可惜的。”
　　顾藏抬眼看了一眼穆乔和顾慕清，沉默了一会，看向姜在虞，声音放轻了些，“幸好没有记录鼻涕虫时候的内容，不然你看顾意，多可怜，这么大了还要被我们围观起来看小奶团子时的样子。”
　　姜在虞眨了眨眼，没意识到气氛的奇怪，顺着顾藏的话，看了看旁边双手抱臂一脸不爽的顾意，她了然地笑了笑，摸了摸顾意的头，“难怪……那肯定是顾藏你小时候太要强了，就不准顾阿姨和穆阿姨记录。”
　　顾藏安安静静地盯了一会姜在虞，没接姜在虞的话，转了个话题，“顾意你去把相册拿出来，让在虞姐姐看看你小时候的样子，她想看。”
　　“？”顾意虎着脸，“才不要，太丑了。”
　　“嗯？”顾藏挑着眉心，说了一个字。
　　顾意抿唇，朝姜在虞撒娇，“在虞姐姐你看看顾藏，她欺负我～”
　　姜在虞下巴轻轻搭在顾藏肩上，摆了摆手，眼神无辜，“可是我真的想看看，顾意妹妹是真的很可爱呀～”
　　顾意放弃式地从椅子上蹦了起来，一脸傲娇，“行吧行吧，既然在虞姐姐要看，我就给你看看好了。”
　　“你看看……”顾慕清摆摆手，一脸委屈地扑到穆乔怀里，“平时顾意也不听我们的话，顾藏也不听我们的话，还得是在虞来，替我们管着。”
　　姜在虞不好意思地笑了笑，整个人又窝进了顾藏怀里，睫毛垂了一下，动动手指，扯扯衣服，“哪有，顾意可能现在就是和我不太熟，所以能听得进去一点，等以后熟了，也就说不定了。”
　　“不是。”穆乔拉了拉盖在自己和顾慕清身上的毯子，意味深长地说了一句，“你可能和顾意不太熟，但顾意跟你很熟。”
　　“这是什么意思……”姜在虞眼巴巴看着顾藏，想等她给自己解释。
　　顾藏牵了牵嘴角，轻轻在姜在虞唇上碰了一下，眼神温和，“你应该知道，她和你第一次见面的时候，想拉着你回家，那时候她和你就已经单方面地很熟络了。”
　　“因为她从记事起，就总能看到我眼中的你，听到我口中的你。”
　　作者有话说：
　　嗷呜，还有一部分故事要出来啦～感谢在21570414 00:00:00~21570415 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹壳 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　◎她一直在顾藏这些年的生日愿望里◎
　　顾意从记事起，就总能听到和看到“姜在虞”这个名字。
　　她和她那些同学不一样，她听到的、看到的，都不是那个娱乐圈的女明星姜在虞，而是顾藏眼里的姜在虞。
　　她小时候就爱跟着章语照和顾藏屁股后面，不知道是怎么回事，人小鬼大，只爱和姐姐玩。
　　哦，还有她那个常常神出鬼没的青梅。偶尔也会跟着和她们一起，但次数不多。
　　顾藏有时候也不爱带她玩。不对，顾藏好像也不太爱和章语照一起玩。
　　她把这一切的原因，归咎于顾藏太爱学习了，每天闷在房间里，不是做卷子就是看书，活脱脱一个刻板小老太婆。
　　所以，顾意小时候也经常被章语照拖着一起，去闹顾藏，不让她学习，不让她在房间里看书。
　　等把顾藏喊出来了,章 语照对着一脸不耐烦地顾藏倒是也不生气，还要把顾意抱起来去亲顾藏，说是让顾藏的亲亲妹妹亲一口哄几下就好了。
　　顾意那时候也总是会把顾藏亲得一脸口水，然后顾藏会嫌弃得抹一把脸，再怎么生气都好了。
　　她们去小卖部买很多零食回来，在顾藏房间里吃，还要用顾藏做过的卷子擦手。
　　她们窝在顾藏的房间里打游戏，顾意只能看着，但她那时候小不懂事，会闹着要抱抱要出去玩，到了这时候，顾藏也会抱她哄她，把她架在肩膀上看窗外的风景。
　　她们会爬到顶楼一起看星星看月亮，也会一起坐在家门口数经过的人数和蚂蚁。
　　虽然顾意现在老是爱喊顾藏的全名，可她也知道顾藏是个好姐姐，对她很好，吃什么总要给她带两份，去外面玩也总要带她一起。
　　所以顾意总是能融入到顾藏和章语照的生活里。
　　后来，顾意印象中，不记得到底是什么时候了，她的语照姐姐嘴里总会提起一个名字，好像是叫什么姜在虞。
　　刚开始提起这个名字的时候，顾藏总是不太开心的，可语照姐姐又总是带着开玩笑和八卦的语气，给顾藏汇报着那个姜在虞每天做了些什么，吃没吃早饭。
　　顾藏听姜在虞迟到来不及吃早饭，就会皱起眉心；听到姜在虞今天心情很好，顾藏的心情也会好点。
　　她们谈论这些的时候，也不太顾及顾意，可能只是觉得她是小孩子，听不懂。
　　可就算顾意只是个六岁的小孩子，从六岁听到十五岁，也该知道，姜在虞这个名字，这个人，对顾藏的重要性了。
　　后来她稍微大了点的时候，顾藏读了大学，那时候顾藏还会经常回来，也会经常带她出去玩，带她出去买好吃的，带她去顾慕清从来不肯让她去的游乐园，带她坐无数遍坐不够的旋转木马和碰碰车。
　　她那时候很粘着顾藏，顾藏去哪里她都要闹着去跟着去。
　　她跟着顾藏去看了无数遍姜在虞的第一部 电影，可姜在虞在里面只是一个很小很小的配角。 
　　她拿着顾藏给她买的包场电影票，请她们全年级去看姜在虞第一部 主演的电影。 
　　她和顾藏走在路上，路过了有姜在虞的广告牌，总是要停那么一会儿，等顾藏看够了才离开。
　　她和顾藏说她们班有谁讨厌姜在虞，顾藏就会抬抬眼，视线从手里拿着的书里移开，皱着眉头跟她说别和那些人玩。她说也有人喜欢姜在虞，顾藏就会让她带糖和零食给那个人吃。
　　总之，顾意在那一次姜在虞来海安之前，从来没见过姜在虞，却是从小就认识了姜在虞。
　　不是那个女明星姜在虞，是她姐喜欢了十年的姜在虞。
　　走出门，看到外面围着篝火的一群人之后，顾意突然有点恍惚。
　　顾藏好像从来没和她们承认过喜欢姜在虞，可她们一家却一直都非常笃定顾藏很喜欢很喜欢姜在虞。
　　她摇头晃脑地想了想。
　　或许是因为章语照一直在说。
　　或者是因为，顾藏从来都是说得不多，而一举一动都体现着对姜在虞的喜欢。
　　“诺！”顾意把相册一股脑儿地递到了姜在虞手里，“在虞姐姐可以多看看，相册里面也有很多顾藏小时候的照片，她以后要是欺负你，你可以拿这个把柄去要挟她！！”
　　“谢谢顾意妹妹～”姜在虞笑眯眯地接了过来，“不过顾藏不会欺负我的。”
　　每次有人说顾藏不好，姜在虞总是第一个反驳。
　　顾藏动作自然地替姜在虞打开，好让姜在虞先把相册里的内容看完，她笑了笑，“这里面也有顾意的，也有章语照的，你可以都看看。”
　　姜在虞点点头，一张一张地翻过去看，眼睛一眨不眨，倒是看得认真。
　　看到好笑的照片，还要给顾藏指出来，说她小时候怎么就这么正经，正经得好笑。
　　看到章语照的照片，也要和顾藏讨论讨论章医生小时候的模样。
　　顾藏弯了弯嘴角，捏着姜在虞的掌心，躺在摇椅上，心情愉悦。
　　此时此刻，是再惬意不过了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机响了起来。
　　她掏出来，对好奇看过来的姜在虞扬扬手机，“是章语照打过来的视频电话。”
　　“章医生？”姜在虞凑了过来，头抵在顾藏肩膀上，小声催促着，“快接快接！”
　　顾藏按了接通，章语照的脸就显示在屏幕上。
　　“卧槽！”
　　真不愧是章语照，接电话的第一句话就非常符合人设，“你俩这是在夜生活呢？”
　　听得顾藏皱眉，姜在虞捂脸。
　　顾藏清了清嗓子，“你别乱说，顾意还在这呢。”
　　“哦哦！”章语照闭了嘴巴，亮着眼睛喊了一声，“顾意妹妹快来，让语照姐姐mua～好久没看到你了！！”
　　“语照姐姐～”顾意冲了过来，羞涩地理了理头发，声音清甜，“你什么时候回来哦，我好想你～”
　　顾藏又皱起了眉心，顾意和章语照这两人碰上，总能把她膈应得想把手机扔了。
　　“哎呀，顾意妹妹乖～”章语照在那边撅起嘴，啵啵了几下，又惆怅地撑着脸，“我可忙了，可能得过年才能回来，早知道就不去京科的医院了，留在海安多好。”
　　“还不是为了照顾我的乖女儿顾藏，哎……”
　　顾藏果断把手机扔给了顾意，面不改色地开口，“你别瞎说。”
　　“对，我瞎说。”章语照翻了个白眼，手机马上又转到了顾慕清和穆乔这，她马上又笑成了一朵花，“顾阿姨和穆阿姨好！”
　　顾慕清和穆乔也笑得合不拢嘴，一口一个“乖乖”喊着章语照。
　　真是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　见顾意要mua，见顾慕清就乖得像个鹌鹑。
　　顾藏没再去管那边聊得热火朝天的其他人，和姜在虞一起慢悠悠地翻看起了相册。
　　“我觉得你现在和小时候，长得一模一样。”姜在虞撑着脸盯着顾藏的脸看了看，又戳了戳顾藏的脸颊，捏了捏鼻尖和唇，“完全没什么差别。”
　　“你也是。”顾藏把姜在虞的手拿下来，垂下眼睫看着姜在虞，挑了下眉梢，“只不过小时候脸上肉肉的，更乖一些。”
　　“嗯？”姜在虞鼓起了脸，手伸进去戳了戳顾藏的腰窝，“你是说我现在不乖？”
　　顾藏歪歪头，“也乖。”
　　“可你刚刚明明都用了‘更’这个字。”姜在虞轻哼一声，把手里的相册翻得飞快，“别以为我没听到。”
　　顾藏扬着眉梢，刚想说话。
　　“诶，旁边这个小女孩是谁？还有顾意妹妹这么会画画吗？”
　　姜在虞突然指着相册上的一张顾意的照片问，上面的顾意拿着画笔、戴着帽子，身上染着点颜料，看起来应该比现在小几岁，活脱脱一个小画家。
　　照片是一张合照，旁边还有一个她不认识的绑着低双马尾，吃西瓜吃的满嘴都是，眼睛亮晶晶笑得漂漂亮亮的小女孩。
　　下面一张照片，就是顾意画的几张画，风景画、人物画、建筑画、速写，都有。
　　姜在虞瞪大了眼睛，对平日里看起来闹腾得要跳起来的顾意，这么一副安安静静地坐着画画的样子，觉得有点不可思议，“而且画得还挺不错的，好棒！”
　　“这个是江似语，邻居家的小孩，小时候和顾意玩得挺好的，经常会来我们家，算是顾女士和穆女士的另外一个乖宝。”
　　“小时候也偶尔会和我们一起玩，但比起章语照来说，还是来得少得多。”
　　说完江似语的事情，顾藏指尖顿了一下，接过姜在虞手里的相册又翻了几页，给她指着看了看，“这些，还有这些，都是顾意的画。”
　　“原来这样，没想到顾意妹妹还有小青梅～～”
　　姜在虞笑着说了这么一句，就接着相册看了几张，就惊呼了几下，过一会深吸口气，“原来顾意妹妹这么会画画，怎么都没提过，现在还画吗？”
　　“……不画了。”顾藏垂了下眼，心不在焉地看着在那边蹦蹦跳跳的顾意，篝火摇曳，生机勃勃，盯了一会又轻轻开口，“她前几年手受伤了，那段时间停了很久，后面就没再捡起来这个兴趣。”
　　“啊？”姜在虞也顺着顾藏的视线看了过去，那边顾意还在甜甜地叫着语照姐姐，清甜的少女音听起来软糯甜美。她弯眼笑了起来，撑着脸，“可能顾意妹妹本身就是个闹腾的性子，也不太喜欢画画这么磨性子的事情，所以干脆就不画了。”
　　“你不觉得可惜吗？”顾藏把自己的视线从顾意身上收了回来，看向姜在虞的眸光微闪，指尖摩挲着相册角，“顾女士让她学画画就是为了让她磨磨性子，但……之后，她不画画了，也就又闹腾起来了。”
　　“有点可惜……”姜在虞坦然承认，可翻了几页相册之后，像是又想到了什么一样开口，“可如果顾意妹妹真的喜欢，现在也可以画啊。”
　　“我倒是觉得，顺着她的性子，相安无事地长大，比什么都重要。只要她快乐就好……”
　　姜在虞在顾藏耳边絮絮叨叨，轻轻柔柔地说着最浅显易懂的道理。
　　顾藏又怎么会不懂这些道理呢？
　　她从小就懂，这些书里、电视剧里都说过成千上万遍的道理，她都知道。
　　可姜在虞这么轻松自然地说出来了，她又觉得像是真的能够被那么轻而易举地释然，轻轻松松地放下。
　　也许顾意现在能一直保持这么活蹦乱跳、闹腾腾的性子，也是件好事。
　　“顾藏！”
　　几个人的声音同时响起，让她猛地回过神来，她看过去，那边本来在打视频的一群人，突然闹腾了起来，嚷嚷着说给她唱生日快乐歌。
　　顾意拿着手机，视频里的章语照起了头，还在那边自己拿出了个蛋糕出来，“呐，我今天不在，这好像是我认识你之后，第一次没给你过生日，但我注定不会缺席的哈，我来替你吹蜡烛！！”
　　穆乔把重新买好的蛋糕用推车推了出来，蛋糕被做成了夜空造型，上面铺满了奶油做的玫瑰花和绿叶，还点缀着星星和月亮。
　　顾慕清语气亲切，“在虞快把顾藏带过来～我们一起切蛋糕～”
　　顾藏怔了几秒，眉心舒展了开来，牵着姜在虞迈着步子走过去，唇角微微挑起，“今年的蛋糕特别漂亮。”
　　“那是！”顾意拍拍小胸脯，得意地扬了扬下巴，“这可是我亲自去挑的，店里最好看的一个。”
　　顾藏拍了拍顾意的小脑袋，“谢了。”
　　“诶！！还有我哈！！”章语照在那边也昂起了头，“噔噔噔噔——上次我们医院团建去建安寺，我特意去庙里给你求的平安符，还给你敲了三下钟，怎么样，够诚意吧？”
　　以章语照的性格，愿意去团建，还愿意去给她敲钟，实属不易。
　　顾藏握着姜在虞的手指不自觉攥紧，却又马上松了开来，感受到姜在虞回捏了之后，她点点头，面上维持着淡定，“谢谢，下次也给你撞。”
　　“呸！”章语照抱着双臂，又看了看手表，蹙着眉心，“好了好了，你快切蛋糕，我没时间了。”
　　“还是先许愿吧顾藏。”穆乔唇角微微勾起，声音温柔，“许完就让语照去工作。”
　　“嗯。”顾慕清只嗯了一声，又开始呜呜呜了，挽着穆乔嚎啕大哭，“顾藏怎么就这么大了呜呜，我们老了，我不服！！”
　　顾藏无奈地笑了笑，看着穆乔低声安慰着顾慕清，才放下了心。
　　她侧眸看了看旁边的姜在虞，牵了牵嘴角，“顾女士就是这样，从我十八岁以后开始，每年我生日的时候都要哭上这么一场，感叹岁月的无情。”
　　“你别想多了。”
　　姜在虞刚还在愣愣看着一把鼻涕一把泪的顾慕清，听到顾藏这么一说，只觉得顾慕清真是一个可可爱爱的妈妈，爱哭就哭，爱笑就笑，和自己的女儿之间也没有任何距离感。她弯眼笑了笑，努努嘴，“你先吹蜡烛许愿，我等会回房间了再给你生日礼物。”
　　“好～”
　　顾藏收回自己粘在姜在虞身上的眼神，投向推车上的蛋糕，烛光在风中轻轻摇曳，映在黑夜里每个人的脸上，勾勒出了她们脸上的笑意和温柔。
　　顾藏轻轻合上掌心，在心底悄悄许了个每年生日都会重复的愿望，然后睁开眼睛，在所有人的生日祝福中，吹灭了蜡烛。
　　“好了好了！我走了！”章语照急哄哄地挂了电话。
　　“快快快！”顾意的急切和章语照如出一辙，她把快没电的手机扔顾藏怀里，“切蛋糕！我看上了这块，顾藏你切这块给我！”
　　顾藏心情好，不和顾意计较，把蛋糕切成了几等分，恰恰好好地切准了顾意最喜欢的那块给她。
　　顾意笑眯眯地接过，这才喊了一声姐。
　　顾慕清拍了下顾意的脑袋，“别吃多了，你消化系统不好，小心明天拉肚子。”
　　“知道了！！”顾意摆摆手，不知道听没听进去。
　　姜在虞默默看了一会，倚在顾藏肩上笑弯了眼，手指悄悄和顾藏的手指扣紧，抬眼好奇地问顾藏，“你许了什么愿望？”
　　“没什么，我每年的生日愿望都是一样的。”
　　顾藏坐在椅子上，看了过来，茶黑色的瞳仁在篝火的暖光下闪着昏黄的光，看起来热烘烘的，少了以往的冷淡，多了几分柔和，整个人像是化了一层又一层的冰，露出了里面最温暖、最和煦的内核。
　　“那是什么？”姜在虞不死心，继续问。
　　顾藏歪头看着姜在虞，一副拿她没办法的表情，回忆了一会，低头笑笑，语气里含着一层她从未见过的腼腆，“其实挺幼稚的。”
　　“我就是希望，我爱的人，都能过得好就行。”
　　顾藏说着幼稚，但说这句话的时候，眼神却又比任何时候都要真挚。
　　姜在虞恍惚了一阵，突然想起了几年前她们重逢，她把顾藏送到家里，顾藏听说自己过得好的时候，眼眸里渐渐染上的欣喜和轻松，像是安安静静的树木一瞬间被阳光洒满，生机盎然起来。
　　她今天晚上是幸福的，可也是苦涩的。
　　她看着那些照片、视频，不免觉得自己缺席了顾藏那么多年的生活，有点可惜。
　　但听顾藏说了她每年的生日愿望，听顾藏和她说了说顾意为什么会单方面和她熟，听顾慕清和穆乔说着顾藏小时候的趣事。
　　她以为在顾藏长大的这些年里，自己一直是缺席的。
　　可实际上，她现在知道了。自从认识顾藏之后，她就从来没有缺席过。
　　顾藏把她放在了生活的每个角落，每个瞬间，让顾藏身边的所有人，顾藏爱的所有人，都知道了她，都慢慢地和她熟络了起来。
　　原来，顾藏问她过得好不好的意思是，她一直都在顾藏这十年来的生日愿望里。
　　作者有话说：
　　在虞对于顾藏的意义，也要出来啦～感谢在21570415 00:00:13~21570415 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：归行舟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：放克比特 10瓶； 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　◎明天去看外婆吧◎
　　姜在虞给顾藏准备的生日礼物，真的很姜在虞。
　　真的很多。
　　顾藏估摸着，自己辛辛苦苦推过来的两个行李箱，有一个行李箱满满当当地装着的，都是自己的生日礼物。
　　是一大堆的情侣物品。
　　奶紫色的纯色字母款情侣卫衣、情侣款手机壳、情侣款运动鞋、情侣款睡衣……
　　还有，情侣款内衣内裤。
　　全部都整整齐齐地摆在她房间那张两米宽的大床上，铺得满满的，看过去玲琅满目，还以为是上哪批发过来的。
　　可实际上并不是。
　　这些都是姜在虞认真挑选过的，甚至是有自己亲手DIY的东西，譬如卫衣上的左胸口上的字母和手机壳的标志，都和她们有关。
　　“CZY”三个字母后面，加了一颗爱心。
　　“你看哈……”姜在虞穿着卫衣给顾藏示范，指尖轻轻从袖口探出来，一下一下的轻轻点着自己左胸口的字母，“藏、在、虞……”
　　她指着卫衣上正对着自己心脏处的爱心，弯成了月牙眼，琥珀色眼眸里的光微微晃动起来，“再加上这一颗小心心。”
　　“这样我们就变成了，藏在虞心啦～”
　　房间内的暖黄灯光朦胧，映在姜在虞生动有趣的脸上，给她平添了几分软和，整个人晕着一圈暖暖的光，手舞足蹈地动作洋溢着此刻过分愉悦的心情。
　　“我之前还觉得，我的名字一点都不好听。”姜在虞笑着捂脸，有点不好意思，又从指缝中夹缝观察着顾藏的反应，亮晶晶的眸子透着亮，“可加上你的名字和小心心，就变得好听多了。”
　　“我也不是说要搞cp名啥的。”她小声说着，“只是觉着，情侣款的东西，不自己设计的话，就太大众了。”
　　“我们好不容易才在一起，比别人都来得辛苦，当然这些东西，也有和别人不一样才行！！”
　　“顾藏……你怎么不说话呀？是不喜欢吗？”
　　顾藏被姜在虞那一声“顾藏”给喊醒，她如梦初醒般地抬起眼，对上了姜在虞还咕噜咕噜往外冒着委屈的双眼，她顿了一下，眸光微微颤动，笑着把姜在虞抱进了怀里，双手落到实处的感觉让她心安了下来，“喜欢呀～怎么会不喜欢呢？”
　　“我只是也觉得，我的名字不太好听，没想到还能这么排列组合。”
　　她声音不自觉放轻了些，多了几分不知从何而来的落寞，环住姜在虞肩膀的手也用了些力道，像是要把姜在虞揉进她的怀里，完完整整地装进心脏，再窝到心脏最深处，稳稳当当地藏起来。
　　顾藏从来都不觉得自己的名字好听，甚至是与生俱来的，装着某种不被期许出生的情绪，所以她一直很讨厌自己的名字。
　　可听姜在虞这么一说，她又忽然觉得，顾藏这个名字，也不是完全不好听的。
　　至少和姜在虞的名字搭在一起，是好听的。
　　很好听，好听得她突然开始觉得遗憾，遗憾没有早点遇见姜在虞，那她也不会一开始就这么讨厌自己的名字了。
　　“砰……砰……砰”
　　紧紧相拥之后，姜在虞能够清晰地感受到顾藏心脏跳动的速度，正在和她心跳的频率慢慢重合，在耳边一下一下，有力的跳动着。
　　顾藏的呼吸温温热热，怀抱暖暖温温，拂到了脸上、身上和怀里，让她舒坦地眯起了眼，也用着轻轻的力道回抱过去，“喜欢就好～”
　　“我也是，花了不少时间才做出来的呢，还提前洗过了，让你一收到就可以马上穿、马上用。”
　　“那要不……”姜在虞晃了晃肩，闷在顾藏的颈窝里，唇轻轻抵了抵顾藏的后颈，“我们去洗澡，然后马上就把睡衣……什么的，换上叭～”
　　顾藏手腕微微松了口劲，在姜在虞耳边轻笑出声，感受着自己颈窝里的软温触感，
　　“是要一起洗吗？”
　　姜在虞瞪圆了眼睛，脸扑在了顾藏的肩上，睫毛一眨一眨，弄得顾藏肩窝里传来痒痒的触感。
　　顾藏吸了口气，刚稳住自己变得慢慢紊乱的呼吸，想松开手，可下一秒耳边传来一声甜甜软软却又扭扭捏捏的话，尾调上扬着，“好啊～一起～”
　　她的心脏，她的呼吸，又立马跟着变成“～”型了。
　　一起洗澡不是单纯的只“一起洗”。
　　所以最后姜在虞越洗越软，洗得全身都没了什么力气，连睡衣都是顾藏帮她穿上的。
　　姜在虞准备好了春夏秋冬四个季节的睡衣，她们穿上了冬季的那一套，收拾完吹干头发，一起窝在阳台的摇椅上看月亮、看星星。
　　阳台上有落地窗，房间里开了空调，暖烘烘的风吹过来，她们一起躺在一张摇椅上，倒也是舒舒服服的，不冷。
　　摇椅空间不大，平时躺顾藏一个人很宽松。
　　可两个人挤在一起，慢悠悠地摇来晃去，倒也是有一种不一样的闲适。
　　洗完澡，她们身上染着同样的沐浴乳香味，同样的洗发水香味，萦绕在鼻尖，又挤在一起，腿和腿交缠着，皮肤和皮肤紧贴着，盖着同一床毛毯，像是融为了一体。
　　顾藏很喜欢这种感觉，慢吞吞地摇着椅子晃来晃去，轻阖了阖眼皮，听着姜在虞传在耳边轻轻的呼吸声，听姜在虞分享准备情侣物品时的心得，听姜在虞说和她外婆相处的记忆，听姜在虞轻轻喊她的名字。
　　“顾藏～”
　　耳边的声音软软的，涌入耳膜时，带来一阵沁入肺腑的甜糯。
　　顾藏又觉得自己的名字好听起来，在姜在虞喊的每一声里，都很好听。
　　她缓缓睁开眼，手揉了揉姜在虞的肩，温着声音，“怎么了？”
　　“你是不是困了？”姜在虞侧眸看她，替她们把身上的毯子扯了扯，用着哄小孩的语调，“困了就去床上睡觉好不好～”
　　“不好。”顾藏脱口而出，带着以往语气里从来没有过的撒娇，像闹小孩脾气。她意识到了这一点，又补了一句，“我觉得在这里窝着很舒服，挤在一起满满当当的，比床上舒服。”
　　“你好幼稚～”
　　姜在虞愣了愣，又弯起了唇角，挣扎着勉强从拥挤的地方伸出手来，捏了捏顾藏的鼻子，迎着那双茶黑色瞳仁里带着的幼稚情绪，凑到唇边，轻轻啄了一下顾藏的脸颊。
　　接着是耳朵，鼻尖，额头和唇。
　　是刻意放慢而且格外小心翼翼的轻啄，一下又一下，跟个啄木鸟似的。
　　窗外的月色皎洁，风声摇曳，摇椅上窝在一起的两个人惬意自在。
　　“在虞……”顾藏喊了一声，姜在虞就停了下来，眨着雾蒙蒙的眼睛看着她，见她没有马上开口说话，于是又轻轻啄了下来，亲到了她的脸颊上。
　　可就算是这样，姜在虞仍然像是有点骄傲，挑起嘴角笑了笑，伸出食指勾起了顾藏的下巴，洗完澡吹完头后随便挽起来的丸子头落了几缕下来，衬着窗外的月光飘到了顾藏脸上，“怎么了？有什么事情要说？”
　　姜在虞就这么居高临下地看着他，带着傲娇的小表情，脸侧的月光描摹着高挺的鼻梁、陷进去深邃的眼窝、柔感细腻的侧脸线条。
　　整个人在月光下柔腻通透，像是晕着一圈月光。
　　顾藏轻轻笑了一下，额头碰了碰姜在虞的鼻尖，左思右想才轻声细语地开口，“我们什么时候一起去看看外婆吧？”
　　姜在虞愣了一下，刚刚还挺得笔直的背部却是一下子就没了力气，她搂着顾藏的脖子，小脑袋蹭了蹭，“好。”
　　顾藏抬起手用着轻轻的力度，揉了揉姜在虞的头，“外婆肯定也很想你～而且我们好像还没有一起去看过她。”
　　姜在虞的动作顿了顿，过了好一会才紧了紧顾藏的脖颈，身子跟着摇椅晃了晃，“是。”
　　“我们还没有一起去见过外婆，外婆还不知道我们两个在一起了。这样一说，我都没有第一时间去给外婆说关于你的事情……”
　　“我是不是，又没良心了，回来了也没想起来带你去见外婆这件事，还让你来提醒我？”
　　姜在虞的声音越说越小，越说越轻。
　　顾藏知道姜在虞又开始觉着愧疚了，她轻轻拍着姜在虞的背，温着声音开口，“不会的，只是我比较着急，想第一时间跟着你去见外婆，想第一时间在她面前有一个明明确确的身份，想早点当她名正言顺的外孙女。”
　　“外婆不会怪你的。我相信她看到我们两个在一起也会为我们开心，她这么好的一个人，她这么喜欢你，也很喜欢我。”
　　“她不会怪你，我保证。”顾藏用着轻轻柔柔的声音，做着最可靠的保证。
　　姜在虞的眼睛热了热，又马上憋了回去，却又觉得有些奇怪，她以前可不是说着说着就掉眼泪的性子，遇着了什么事都很少哭，特别是在别人面前，在娱乐圈混了这么多年，偶尔在后台一哭被报道出去了，就少不了被说卖惨装可怜。
　　可和顾藏在一起越久，她就越容易把情绪发泄出来，变得越来越不像以前那个习惯于单打独斗的自己了。
　　她把这一切归咎于，顾藏太好了。
　　她有了可以随时随地哭出来的底气，这种感觉，比她想象得要好得多。
　　姜在虞紧了紧手上的力气，继续一下一下地蹭着顾藏的脖颈，
　　“那我们明天就去看外婆。”
　　顾藏抱着姜在虞，亲了亲姜在虞的额头，眸光微微颤动，轻声应了一句，“好。”
　　除了外婆之外，她需要带姜在虞，再见一个人。
　　作者有话说：
　　顾藏的名字，是cang。


第85章 
　　◎天上的人，也有好有坏◎
　　海安的天气总是很好，夏天没那么热，冬天大部分的时间也没那么冷。
　　在所有顾藏待过的城市里，海安好像是唯一一个，四季分明的城市。
　　每个季节都有每个季节的特色，春天樱树盛开，浪漫剔透；夏天碧空如洗，蓝天白云；秋天银杏飘飘，风高云轻。
　　冬天下起雪来，也不是京科那种小得看不见的雪。
　　而是纷纷扬扬地从空中落下来，飞舞又飘荡，等落得多了，又要堆成一层厚厚积雪，堆在屋顶上、院子里、地面上、河边，装饰着所有人家里窗口处的景色。
　　把手伸出来，还能触碰到大片雪花。
　　捧在手心里，看着雪花一点一点融化成水，忍着点凉，也心满意足了。
　　当然，这是对已经很多年没看过大雪的姜在虞而言，她在周淑红去世之后，就再也没在冬天回来过海安，周转于各大城市，偶尔碰着了哪个城市下大雪，也总是忙着参加各种活动，没什么时间停下来看雪。
　　海安的雪下得早，才十二月底，就下起了鹅毛大雪。
　　等顾藏和姜在虞去墓园时，一路上的雪越下越大，飘飘扬扬的雪花像被一只无形的手掰碎了，然后撒在了她们的头顶上。
　　她们今天要去墓园，姜在虞本来是有些不开心的。
　　可一遇上了这场纷纷落下来的初雪，她又觉着，可能是外婆知道她要带女朋友去看她了，也很开心，在天上给她们下了一场这么美的雪。
　　说不定她外婆去了天上，就成了什么掌管人间天气的天气官呢？
　　她这么想着，心情也就好了一些。
　　姜在虞挽着顾藏，心里有些发怯，她这些年都不太敢回来看周淑红，也只逢年过节回来几次，因为愧疚，因为自责。她抿了抿唇，攥紧了顾藏的衣袖，抬眼看她，“顾藏，你说外婆她会不会怪我啊，我这几年来看她的频率越来越少了，上次还是在来你家做客的时候去过一次……”
　　姜在虞带着奶紫色绒绒贝雷帽，黑框眼镜和口罩都戴得齐齐整整，晶莹剔透的眼睛亮了出来，闪过一丝愧疚。
　　顾藏顿了顿步子，抬手替姜在虞整理了一下脖子上系着的情侣款围巾，动作温温柔柔，不让自己在冬日里总是发凉的手碰到姜在虞白皙通透的皮肤，“不会的。”
　　“如果你经常去的话，她肯定会嫌弃你不好好工作。”
　　姜在虞顺着顾藏的动作转着脑袋，听顾藏这么一说，嘴又瘪了瘪，眼睫垂了又抬起，“我不管，这次带你一起去，她就不会怪我了。”
　　“不过，她应该怎么都没想到，我们两个现在会在一起吧。”她声音里有点惆怅，似是在感叹外婆没有看到她们两个终于有了一个happy ending的结局。
　　顾藏侧了侧眸，唇边漾起了弧度，把撑着的伞又往姜在虞那边移了些，“也许她能猜到也说不定，毕竟她很聪明，学智能手机这些都很快。”
　　“我这么经常去找她，她一定也在心里悄悄嘀咕。”
　　“她有一次问过我，为什么经常过来，是不是和你的关系很好，可她又从来没听你提起过我，她刚开始还觉得我在讨好她来接近你，可后面发现并不是这样，因为我后面去了这么多次，也看起来没那个意思。”
　　“那你怎么回答的？”姜在虞好奇地看过来，眼里的光晃了一圈又一圈。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“我说……”
　　顾藏停顿了一下，低头浅笑，“我和你不熟，没说过几句话。”
　　“嗯？”姜在虞下意识反问，“我不信，你真这么说我外婆还能和你交好朋友，她戒心很重的。”
　　是，一个独自把貌美漂亮的孙女抚养长大的老人，戒心怎么可能不大呢？
　　顾藏那时候，只要一去，视线就总是停留在姜在虞留在家里的那些照片上，有姜在虞小时候的照片，高中时的照片，也有姜在虞后来长大之后和周淑红的合照。
　　在这些照片里，姜在虞总是笑得很开心的，看起来就过得很好。
　　她那时候心情不太好，可每次看到笑得那么开心的姜在虞时，她又觉得，幸亏姜在虞现在还过得很好，不然她的心情可能更不太好了。
　　她就靠着这些姜在虞的生活碎片，来慰藉当时算得上是死气沉沉的自己。
　　周淑红怎么会看不出来呢？
　　应该是看出来了，或许是也看到了她眼中的姜在虞，却从没有说破过，也许也正是因为看出来了，所以才慢慢卸去了对她的戒心，甚至有时候也会主动给她看看姜在虞的近况，和姜在虞打电话的时候，也总会看看她。
　　那个很好的老人，肯定也觉得她很怪吧。
　　不然怎么平日里只盯着她家里的姜在虞看，可姜在虞真人真的出现的时候，又马上慌慌张张地逃开了。
　　“可能是看我长得太乖了，就不忍心对我设防。”
　　顾藏轻轻说了这么一句。“乖”是她们这边的方言，意思就是“可爱”。
　　姜在虞愣了愣，反应过来，也弯了弯眼睛，“可能是。”
　　她把手伸进去轻轻捏了一下顾藏放在兜里的手指，触感有点凉，她又马上皱起了眉，和顾藏十指相扣，想用自己掌心的热度给人暖暖，“怎么这么凉？”
　　顾藏手指缩了缩，可下一秒又被姜在虞攥得紧紧的，她没办法睁开，又只能顺着姜在虞，“我体寒，冬天手脚都比较凉。”
　　“那没办法了。”姜在虞攥着顾藏的手蹭了蹭，像是想把两人的手蹭热，“那以后得靠我了，我还是比你稍微热乎点。”
　　何止是热乎点，简直是像个烫人的小暖炉。
　　晚上睡觉的时候，像是抱着个太阳在怀里，冬天都能在被子里捂出一身汗来。
　　顾藏轻轻点头，忍不住笑，“好～靠你。”
　　她们下车后，走了一会，雪就稍微停了会，正好走到墓园的时候，可以把伞收起来。
　　姜在虞把买好的菊花端端正正地摆放在墓上，鞠了个躬又直起身子来，抿了抿唇，觉得自己眼泪又要掉下来了，她又立马憋了回去，想开开心心地给外婆介绍她的女朋友顾藏。
　　“外婆，这是顾藏～”她开了个头，攥着顾藏的掌心，“不知道您还记不记得她，她说和您是好朋友来着，以前还经常和你一起玩。”
　　“她现在成我女朋友了，想不到吧。”姜在虞还是没忍住，吸了下鼻子，“我现在过得可好了，可开心了，她对我可好了，她们家人也很好，顾阿姨和穆阿姨，也就是顾藏的妈妈和妈咪，她们都对我很好，把我当亲女儿那种。”
　　“所以，你不用担心我了，我真的过得很好，你在天上，就过好自己的生活吧。”
　　“我也会，过好暂时没有您陪伴的生活的。”
　　顾藏安安静静地听下来，等姜在虞说完了，轻轻用力揉了揉她的肩膀，替她擦了擦眼泪。
　　临走的时候，顾藏看着墓碑上的相片，老人笑容满面，和蔼可亲。
　　她垂了下眼，不免也想到了她以前去看望的时候，曾汲取到的一点隔辈温暖。
　　她们家的大人，也就是顾慕清和穆乔这两个，可这两个，也是慢慢学着做大人，刚开始的时候还不太习惯有她的存在，总是在家里弄得鸡飞狗跳的。后来才好了些。
　　所以顾藏在这样的环境里长大，也总是被人说自己像个小大人。
　　可遇上了姜在虞外婆，她确实是感觉到了来自家里老辈的关心和关切。
　　“外婆……”她头一次喊这个称呼，有点不习惯，她抿了抿唇，又鞠躬，顺着说了下去，“你知道吧，我和其他人都不一样，我很喜欢在虞的。所以，我会照顾好她，你不用担心。”
　　她带着姜在虞出了墓园，就看到了穆乔的车。
　　车窗降下，没让司机开，而是穆乔亲自开着，顾慕清坐在副驾驶，看着她俩的眼神有点复杂，可复杂很快被掩下，变成了欣慰。
　　“在虞～”顾慕清笑着喊了一声，“快上车～”
　　“诶，好～”姜在虞乖巧地应了一声，顺着顾藏给她打开的车门钻了进去，上车后刚让了点位置给顾藏，就发现车门“啪”地一声关上了。
　　她眨眨眼睛反应过来，又降下车窗，脑袋伸出去看顾藏，“顾藏，你不上来吗？”
　　顾藏垂了下眼，又朝姜在虞笑了笑，整个人被身后白雪皑皑的雪景下，映得脸色有点苍白，可下一秒又被眼里染上的笑意给融化，“现在顾女士和穆女士要带你去一个地方，我现在去接顾意，不太方便去。”
　　姜在虞敏如地感觉到有点不对劲，顾藏怎么可能会因为去接顾意而和她分开呢？
　　虽然这么想有点没良心，可她就是觉得不对劲了。
　　她抿着唇，看顾藏，没吭声。
　　顾藏又笑了笑，眼睛弯起来，手伸过来揉了揉她的头，眸子里的光微微颤动着，有种说不清道不明的情绪晕在里头，“你先去，我过会接了顾意就过来。”
　　顾慕清从副驾驶下了车，从另一边上车坐到了姜在虞旁边，把姜在虞整个人移了过来，“好啦～还担心我和你穆阿姨把你卖了吗，不用担心顾藏，她等会就会过来。”
　　“是啊，在虞别担心。”穆乔回头也说了一句，看了一眼顾藏，又柔声细语地开口，“顾藏等会把顾意一起接过来。”
　　姜在虞看了看顾藏，又看了看穆乔和顾慕清，才不舍地缩了身子进来，眨巴眨巴眼，“那你快点过来噢～”
　　顾藏把双手插进兜里，唇边漾起了弧度，轻轻点头，“好～”
　　车子发动。
　　姜在虞又从窗边凑着，看了一眼还在原地站着的顾藏，黑发柔顺的披散在肩头，眼眸低垂着，雪又慢慢悠悠地飘了下来，飘到了顾藏头发上、肩上，盖上了一层薄薄的白。
　　顾藏看起来很正常，可整个人身上，突然又卷着了一点孤寂的氛围，这么默默地站在原地，慢慢缩成一个小点。
　　姜在虞的心里突然有点不太舒服了。
　　她应该陪着顾藏的。
　　她蹙着眉，看着一上车也没怎么说话的顾慕清，看起来也不太对劲。她想来想去，问了一句，“顾阿姨，我们去哪呀？”
　　顾慕清闭了闭眼，睁开眼的时候朝姜在虞笑了一下，可眼眸里却多了一层她看不懂的复杂，“去城东墓园。”
　　墓园。
　　姜在虞愣住，不知道该做些什么反应。
　　这时候，开车的穆乔轻叹口气，转动了下方向盘，车子拐了个弯，说了一句，
　　“我们带你去见见顾藏的亲生母亲。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜我真的好心疼藏藏。
　　其实藏藏会是这样的性格，还有一直没觉得自己是大小姐，以及高中的时候为什么会躲着在虞，都是有原因的，下章就会说出来啦！
　　昨天被锁折腾了好久，对不住大家啦，我也一晚上没睡和审核斗智斗勇，改了十几遍……感谢在21570417 00:00:00~21570485 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：归行舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两位姑娘，里面请~ 50瓶；wanie、汜沚 30瓶；来个宝 10瓶；每个人都知道我爱你 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　◎顾藏的藏，不是宝藏的藏◎
　　顾藏的藏，不是宝藏的藏，是藏起来的藏。
　　她一直就觉得自己的名字很难听，也很难写。因为就像她说的，她与生俱来，就带着不被期许出生的愿望。
　　事实上是，她和这个名字一样，直到六岁生日之前，就只是一个被藏起来的孩子。
　　被藏起来就是字面上的意思，就算她那时候不太记事，也知道她小时候的回忆是不太好的，也知道她整天被关在房子里面不让出门，是非常不正常的。
　　印象中那个女人的模样已经完全记不太清楚了，她长大成人之后，也从来没去墓园看过她。
　　怎么会愿意去见一个这么恨她的母亲呢？
　　怎么会有一个这么恨她的母亲呢？她也不知道，可这件事就实实在在地发生了。
　　从某种程度上来说，顾藏觉得自己和金夏秋是有着相同处境的孩子，只不过，讨厌她的，恨她的。是她的母亲。
　　她不知道为什么自己会被这样对待，只知道她从有记忆起，就整天待在昏暗无光的窄小房间里，吃穿靠被送进来，给她送这些东西的，偶尔来看看她和她说说话的，也是一个奶奶。可天底下不是所有的老人都像姜在虞外婆那么好，大概也是一个不细心的，或者是说从她这里克扣了点东西去别的地方。冬天不知道送厚点的被子，夏天也没有给她安空调，也不知道这么小的孩子小时候最需要营养，有时候只愿意送些泡面和速食过来。
　　幸好房子里有电视机，也有很多书。
　　她可以学到些东西，知道了泡面该怎么泡，也知道了别的小孩，都是有父母爱着的。
　　可她几乎从来没见过她的亲生母亲。
　　在极为有限的生活空间里，她整天对着电视机、对着书，要不就是坐在窗户边上看看外面的风景。
　　可那个房子外面也几乎看不到什么人，周围到处是树，郁郁葱葱的，春夏秋冬四个季节，都可以清晰地从窗外树木的生长情况进行辨别。
　　她七岁之前看到的世界，都来自于那个小小的窗户。
　　她曾经以为，自己会在这个房子里一直待着，这就是她的全世界，她可能再也没办法去了解外面的生活。
　　直到有一天，门外的钥匙声在不该响起的时候响了，门被打开，她看到另一个陌生女人，女人头发很长，轮廓深，皮肤很白，是苍白的那种白，整个人很瘦，瘦得脸上全是凌厉感，裹在一身长裙里的腰肢纤细。
　　女人开口喊她，平静的眼神里透着一丝厌恶，“顾藏，今天是你的生日。”
　　顾藏懵懵地站在原地，才知道，那一天是自己的生日。
　　她手指抠着门框，想了好久，才问，“您，是我……妈妈吗？”
　　那时候她头一次喊“妈妈”这个称呼，说出口还有点意外的干涩和不习惯，说得她自己都顿了一下，她那时候觉得，能知道她生日的人，应该会是她妈妈。
　　女人的脸一下子苍白得更过分起来，眼神变得凄厉，“我不是，我不是，我不是。”
　　重复了三遍。
　　每一遍都歇斯底里，在那个本来静悄悄的房子里，声音特别突兀。
　　顾藏什么都不敢说了，躲在了沙发后面，看那个女人发疯，看那个女人把房子里所有的物品摔坏，看那个女人逐渐平静下来。
　　后来，女人把她带了出去。
　　这是她第一次看到外面的世界，第一次见到这么多人。
　　很新奇，路上有很多和她差不多大的同龄人，也有很多比她小的孩子，被牵在大人手里，手里拿着粉粉嫩嫩的糖，像云朵一样。
　　后来她知道这是棉花糖。
　　她盯着那些被牵在手里、抱在怀里的小孩，愣了好久，又看着走远了不回头的女人，匆匆跑了几步跑上去，偷偷摸摸地看了几眼，也想学着那些小孩一样，偷偷把手伸进了女人垂着的掌心里。
　　可就那么一下，只那么一秒。
　　就被甩开了。
　　女人的眼神还是厌恶，后来勉强平复下来，把她带上了天台，很高的地方。
　　还给她买了一个汉堡。
　　可她不爱吃汉堡，她想吃那些粉粉嫩嫩的棉花糖。
　　她怎么也不肯吃，可那个女人还是硬逼着她吃，看她一口一口吃下那个汉堡，才满意地点了点头，还伸出手来摸了摸她的头。
　　掌心不暖，还挺凉的。
　　可顾藏那时候觉得挺舒服，就一动不动地站在原地，任那个女人揉着头。
　　可惜，女人揉了几下就松开了手，走到了天台边上，正对着她，眼神里的愧疚一闪而过，又恢复了平静，“顾藏，你不该被生下来的。”
　　这句话可真难听。尤其是她后来知道了，这个女人是怀孕十月把她生下来的亲生母亲之后，就觉得更难听了。
　　连个如果的条件句式都没加，哪怕用“如果你不被生下来就好了”这句话，都比直接用“不该”两个字判定了顾藏不该存在的事实，要好得多。
　　顾藏当时还小，还没听明白这里面的内容，也还没来得及反应过来，女人就往后一仰，跳了下去。
　　她飞奔着跑过去，连一片衣角都没抓得住。
　　亲眼看到了这一切，很难看，难看得她把刚吃下去的汉堡又都全呕了出来，呕不出来东西了还在原地干呕着。
　　直到失去了意识。
　　后来再睁开眼的时候，她看到的就是和那个女人长得很像的另外一个女孩，是，那时候的顾慕清是该被称作女孩的，也不过才二十出头，在国外读书，听到她出事之后赶了回来。
　　再后来，她被她的小姨顾慕清，和小姨的青梅竹马女朋友穆乔收养了。
　　她还小的时候，还会喊她的小姨妈咪，喊小姨的女朋友喊妈妈。
　　她的妈妈和妈咪，只比她大十八岁。
　　可后面越长越大，她就又越来越叫不出口了，特别是在顾意出生之后，因为顾意是顾慕清的亲生女儿，是她看着顾慕清怀胎十月生下来的。
　　后来的故事其实都很完美，顾慕清和穆乔待她和顾意一样，甚至是比顾意还要那么好一点。
　　她很幸运，她一直这么觉得。她已经足够幸运了。
　　所以她不敢让自己觉得不幸福，她有了一个这么好的家庭，有了一个这么可爱的妹妹，有了一个待她极好的好朋友。
　　已经比其他很多人要幸运了。
　　但就像之前说的，人在最幸福、最欢愉的时候，总会迎来当头一棒。
　　上大学之后，她收到了来信，让她去给她酗酒猝死的亲生父亲收尸。顾慕清和穆乔后来才知道这件事，也才知道她真的去了。
　　她去了，看到了她亲生母亲对她亲生父亲的恨。
　　这很糟心，她找到了一封信，信里每个字都在诉说着，女人对男人的恨，对他们之间这个不该存在的孩子的恨。
　　她知道了，原来自己的母亲，原来真的那么恨她。
　　她一开始很爱他，可后面爱变成了恨，连带着把顾藏也一起恨了。因为顾藏的存在，她不能切断和那个男人的联系，不能再去做自己想做的事情。
　　该怎么形容顾藏得知这一切的感觉呢？
　　其实她很冷漠，也只是淡淡地把信看完了，处理完了一切的事情又好生生的回到了学校，当做什么都没发生过。也许是因为她早就猜到了，这封信的打击，远远没有那个没吃完的汉堡可怕。
　　尽管顾慕清和穆乔从来没告诉过她，但她也猜到了，汉堡里面，是放了药的。
　　“昨天是顾藏的生日，也是她的忌日。”
　　“她比我大六岁，是天之骄女，是我们家里的骄傲，可就是因为那个男人，变成了我越来越不认识的模样。后面我把顾藏接了过来，才知道她和那个男人已经有了一个这么大的女儿。”
　　“她一直把顾藏藏着，不让我们家里发现这件事，不让别人知道。直到她生了病，处理公司事情时总是很暴躁，还对着人歇斯底里，才被发现。所以她后来一直被关在家里治病，再后来就逃了出去，跳了天台，还给顾藏喂了药。”
　　“我不知道这些事，当时家里没一个人告诉我。等她死了我才知道，我匆匆从国外赶回来，那时候家里商量着把顾藏送到孤儿院去，那时候我们姐妹俩的父母也不在了，家里只有些叔叔伯伯，我实在是舍不得，就下狠心收养了顾藏，也因为这件事和家里决裂，但幸好有穆乔，她一直支持我。后来顾家出了事，也是她帮的忙，我也重回了顾家，有了顾氏集团的话语权。”
　　顾慕清说完了，又看了一眼墓碑。
　　墓碑上贴着照片，照片里的女人很年轻，很让人可惜。
　　女人和顾藏很像，几乎是一个模子刻出来的，除了那双眼睛，顾藏生得一双桃花眼，眼尾平行、微翘，笑起来的时候微微下弯，温润清澈，有一种淡淡的朦胧感，很漂亮。
　　而女人的眼睛，会更凌厉一些，眼尾略微上挑。
　　“这张照片是很久以前的了……”顾慕清把花束放在墓碑前面，“那时候顾藏还没出生，她还没变成那个样子，所以人看起来也比较正常一些。”
　　说完，顾慕清又看了看旁边的姜在虞，听完了她刚刚说的一切之后，姜在虞整个怔着，像是完全没反应过来，可眼泪又唰唰地往下掉，把口罩都浸湿了。
　　穆乔轻叹口气，替姜在虞松了松围在颈部的围巾，好让她呼吸能够更加畅快一些，“顾藏她从来都觉得自己是个幸运的孩子，可我们都知道，她只是个需要被人爱的孩子。”
　　“所以，我们把这些事告诉你，是她希望的，也是我们所希望的。”
　　“我们希望你能好好爱她，当然，我们也不会绑架你让你一定爱她，只是……”穆乔又顿了顿，才开了口，语气里带着遗憾，“我们只是希望而已……但是你不要因为这件事有压力。”
　　“她只是不想瞒着你。”
　　姜在虞茫然地转了转眼睛，整个人的呼吸都像是变钝了，整个人喘不过气来，盯着墓碑上女人的照片，她不明白，为什么世界上会有这样的母亲呢？
　　就算她的父亲母亲不要她，也只是把她丢给了外婆。
　　可顾藏的母亲，是完全把她藏了起来，不让任何人知道，甚至是，不想让顾藏存在这个世界上。
　　顾慕清也几乎要哭了出来，但还是勉强忍住了些，她这些年过来，也知道什么时候要在孩子面前当个大人模样，“还有一件事，在虞，我们希望你一定要保护好自己，不让自己出事。”
　　她顿了一下，等姜在虞红彤彤像只兔子一样的眼睛望过来了，她又忍不住摸了摸姜在虞的头，深吸口气，才开口说了另外一个故事，
　　“我猜你也想过，为什么顾藏之前不愿意回来，明明她和我们感情很好。”
　　“其实是因为顾意。顾藏研一的时候，回来过生日，我们去接她，路上……路上出了车祸。顾意的手出了事，其实是小伤，只是骨折，但顾意有好长时间没画画，后来也没再画画。”
　　“顾藏从来没和我们说过这件事，总说自己懒得回来，总是找借口。”
　　“我们刚开始也想不到是因为这个，后来这样的借口越说越多，自然而然，就想起了顾藏是在这件事情发生过之后，就很久没回来过了。我们问了语照，知道了顾藏这些年睡眠一直不好，甚至在顾意出事之后，还需要靠药物来维持睡眠。”
　　顾慕清说了这么几句，实在是忍不住，眼眶红了起来，也掉了几颗泪，她飞速一抹，顿了顿，想再说些什么，可喉咙里冒出来的声音却都是哭腔。
　　她忍不住。穆乔就抱着她，揉了揉她的肩，心疼的情绪在眼里冒了出来，“这么多年过来，我们大概也是懂一点顾藏心里想着的是什么的，很多事情她都知道，所以她怪自己。”
　　“顾惜……也就是顾藏的亲生母亲，怪顾藏，顾藏也就跟着怪自己了。顾藏可能很怕自己身边的人会再因为自己出事。所以，在虞，你一定一定一定要保护好自己。”
　　姜在虞恍惚地听着，噙着泪水，肩膀发抖。
　　顾藏的生日愿望，是希望她爱的人都过得好。
　　这一直都是顾藏最朴素最真挚的愿望，因为顾藏很害怕自己给别人带来灾难、带来不幸，因为顾藏一直背负着自己亲生父母的怪罪长大。
　　即使他们都已经不在了，可他们留下来的责难，还一直背负在顾藏身上。
　　所以她会习惯性责怪自己。
　　顾意出事，即使是偶然性发生的事情，她也会责怪自己，会害怕，会不敢面对继续爱着她的人。
　　姜在虞被欺负，即使过错全部在金夏秋身上，顾藏也会觉得是因为她，是因为她喜欢她，所以才让姜在虞被欺负，所以顾藏那时候，也从来不敢在姜在虞面前表露出自己的喜欢。
　　姜在虞明白了，为什么自己之前出事的时候，顾藏会那么紧张。
　　顾藏身上的事情，比她想象得更多，顾藏远比她想象得更辛苦。
　　“顾藏不会过来……她说她在那里等你。”穆乔拍着顾慕清的背，说完之后又沉默了一会，“我们送你去，今天下雪，路上容易出事。”
　　姜在虞泣不成声，抹了一把脸上的泪水，“好。”
　　姜在虞知道顾藏说的“那里”是哪里，是她们第一次见面的那个天台。
　　等姜在虞到那里的时候，天色已经有些暗了，雪也下大了，地上全变成了白茫茫的一片，鹅毛般大的雪花飘在空中，被风吹着绕了一圈又一圈。
　　姜在虞上了天台，看到了顾藏。
　　顾藏穿着黑色大衣和长筒靴，长发绑了起来，松散的低马尾披在肩头，额侧垂了几根发丝下来，遮掩住了眼神里的落寞。
　　她打着伞，安安静静地站在路灯下面，路灯映衬得雪花飘飘扬扬，在空中飞舞。
　　大概是听到了她上来的动静。
　　顾藏回了头，看到她的那一秒，眼底的落寞逝去，逐渐染上了亮光，飘过来的眼神缱绻又柔和。
　　顾藏迈着步子，一步一步，像是慢动作一样，呼出的气体冒着白，发丝轻轻被风拂动着，眼眸在路灯下显得乌黑多情，精致的五官线条柔和。
　　她走到了姜在虞面前，把伞向姜在虞那边倾斜着，又替姜在虞拍了拍肩上的雪，才弯了弯嘴角，“我以为你不能第一时间想到是这里呢？”
　　姜在虞忍不住，眼眶又热了起来。
　　她没想太多，扑到了顾藏怀里，感受着顾藏缓缓跳动着的心脏，下巴紧紧地抵在顾藏的肩膀上，蹭了蹭顾藏的颈窝，拥着肩膀的力气慢慢变紧。
　　她只是，现在特别想抱着顾藏而已。
　　作者有话说：
　　所以时间线是：
　　顾藏被收养——动自杀的念头的时候遇见小虞——喜欢小虞从不自知到自知——被金夏秋盯上——金夏秋跳楼转学——毕业想送情书没送出去——大学去给亲生父亲收尸知道了真相——最阴郁的时候认识了姜在虞的外婆——出席外婆的葬礼看到了伤心的在虞——全家出车祸，顾意手摔伤，没再画画，顾藏从那个时候开始就很少回去了——患上失眠症——好转的时候和在虞重逢。
　　其实看完这章之后，就会发现顾藏前面的很多想法，很多细节，都是有原因的。
　　她为什么不把自己当成顾家大小姐，她为什么在金夏秋欺负小虞的时候选择的是责怪自己选择的是逃避，她为什么总是不敢把真正的自己暴露出来，她为什么在金夏秋跳楼的时候还是去了……
　　还有就是和小虞重逢后，藏藏为什么是不敢接近的；小虞外婆的事情被爆出来之后，藏藏说的那些话其实都是对自己说的；藏藏和小虞说了三次回海安的事情，都是为了把这件事告诉小虞……
　　真的还有很多细节，就如果是知道这件事之后再去看前面，就更心疼藏藏了。
　　藏藏真的太好啦～～我爱她呜呜，我的两个女鹅呜呜
　　她们一直都是互相在救赎。


第87章 
　　◎我替你保护她们◎
　　“其实那时候，我是想从这里跳下去试试看的。”
　　顾藏说这句话的时候，很轻松，像平时说话那么轻松，眼神温和，在偏冷的路灯下映着清冷的光，还伸手过来摸了摸姜在虞的头，明明手已经在衣兜里揣了很久了，可还是带着彻骨的凉意，清冽沁心。
　　摸起来不太舒服。
　　是以前被关起来的时候，留下来的毛病吗？姜在虞这么想着。
　　姜在虞想着想着，就更难过了。她把伞从顾藏手里抢了过来，又硬扯着顾藏的两只手捂在自己的脸颊上，冰凉的触感一碰到脸，刺得她一激灵，脸也倏地皱巴了起来，可她还是强撑着，不肯顾藏把手拿下来，就这么盯着顾藏，“暖暖手，我现在要打伞，就只能用脸给你暖手了。”
　　“傻不傻？”顾藏笑着说了一句，指尖碰上柔软温暖的脸颊时也跟着颤了一下，她想把手收起来，可又被姜在虞盯着，只好又稍微搭着点空，好让自己别把姜在虞冰着了，“我没事的，放兜里就好了。”
　　姜在虞坚定摇头，琥珀色眼眸里的眸光灼灼，还扭了扭头，埋头在顾藏的掌心里胡撸胡撸，脸颊贴上了掌心，“就这样。”
　　顾藏迎上姜在虞视线，看着姜在虞闪亮亮丢过来的视线，轻叹口气，继续说着刚刚没说完的话，“那天你在这里一直站着，我也没找到机会试一试。”
　　“我也不知道怎么了，也许只是一个冲动，也许只是一个想法，也许我根本没想着要真的实施，只是有时候会冒出来而已，但我应该不会实施这个想法的，因为我放不下的人，好像有点多。而且，我想着我要是我要是真的跳下去了，场面肯定会非常难看，那看到我这么难看的样子的人，肯定也会更难过。”
　　“我这么幸运地拥有了她们这么多人的爱，可不能留下这么一个大烂摊子给她们。死去的人可以什么都不管，可活着的人，会远远比死去的人辛苦得多。”
　　顾藏说完了前面几句，沉默了一会，又闭了闭眼睛，看着姜在虞泛红的眼眶和几乎已经要坠下来的泪珠，溢满在眼眶里，晃悠来晃悠去。她顿了顿，用指腹轻轻拭去了那些溢在眼眶里的盈盈泪珠。
　　眼泪有点烫，烫得她指腹都跟着抖了一下。
　　可眼泪擦不完，还是一颗一颗坠落下来，正正好好，坠到了顾藏捧着姜在虞脸颊的掌心里，烫得她掌心发热，手也跟着热了起来。
　　她继续捧着，不让姜在虞的眼泪继续往下坠，继续往下说，“所以我后面都没了这样的想法，只是偶尔那么一下，你别担心，我只是……那时候年轻不懂事，说到底，我还是一个很积极的人，现在又那么幸福了，那就更加不会有这样的想法了。”
　　“你那时候站在那里，很漂亮。我还想着，这个女孩子可真漂亮，我觉得我之前都没看过这么漂亮的女孩子。”
　　“后来我知道了，原来我喜欢她，才会第一眼看到，就觉得她是这个世界上最漂亮的女孩子。她可是我在那个房子里，在那个小小的窗户里看不到的。”
　　“她这么可爱，这么漂亮。比我看到这世上的所有，都要美好。”
　　“人也可爱，还会和陌生人搭话，你说……你外婆等着你回家吃晚饭，我也就突然想起了，我和顾女士和穆女士说我和章语照去别的同学家玩了，要是我跳下去了，顾女士和穆女士该有多难过，章语照该有多自责啊？”
　　“我不能让这样的情况发生在她们身上。所以，以后这样的想法，也就再也没有过了。”
　　“你放心。”
　　顾藏一字一句说着，眼里装得满满的，除了认真，就是姜在虞。
　　姜在虞不知道该怎么形容自己心里此刻涌上来的那种揪心的感觉，也许是后怕，也许是心疼，也许又是心酸。
　　但总之，她是很难过的。
　　她一直觉得，顾藏很幸福，比她幸福太多了，有爱她的妈妈和妈咪，有可爱的妹妹，有一心为她着想该出现就该出现的好朋友。
　　这是她曾经觉得，一个人能拥有的最美好的亲友，她一直觉得顾藏是不缺爱的，所以才会那么体贴，那么美好，那么完美。所以，她从来没想过，顾藏原来这么辛苦。
　　因为她能够从顾藏身上清清楚楚地感觉到爱，所以她看到的顾藏很美好。可她没想到顾藏，实际上也是一步一步学着去爱别人，去爱她的。
　　顾藏需要被爱，也在一直学着爱别人，后来也把自己身上得到的爱，也都毫无保留地回馈了回去。
　　顾藏真的很好，和金夏秋那种只会在嘴巴里说的爱完完全全不一样。
　　顾藏真的成长的很好，比她之前看到的要更好。一个一出生就被藏起来的孩子，没有去讨厌这个世界，反而还是去愿意拥抱这个世界的美好。
　　可她现在又觉得，顾藏肯定很辛苦，比她想象的，还要辛苦一百倍。这个世界上，怎么会有一个人像顾藏这样，被周围满满当当的爱包围着还那么辛苦的呢？
　　和她这种之前单打独斗的辛苦不一样，顾藏被那么多人很好的爱着，可却因为这种别人看起来的幸福，而辛苦着。
　　她很心疼顾藏。她暂时只能想到这个动词来形容现在心里的那种感觉。
　　她用脸蹭了蹭顾藏的掌心，泣不成声，只觉得顾藏的掌心也跟着热了起来，她又滚了一下脸，替自己擦擦脸，也正好替顾藏暖暖手，“以后……以后，我也不会让你再这样想的。”
　　“顾藏……”姜在虞呼吸有点困难，鼻子堵得不像话，说出来的每个字都带着浓厚的鼻音，说几个字，就顿一下，要吸口气才能继续往下说，“你以后……以后，不要这么辛苦了，好不好，以后，以后我会照顾你的，你乖乖的，什么也不要想，而且也不要有负担，我会保护你的，也会保护好我自己，也会保护好顾阿姨，穆阿姨，顾意妹妹，还有章医生。”
　　“你要保护的人，我都会……都会替你保护的。”
　　“你要保护的世界，都有我担着呢。”
　　“所以，所以，你以后真的不要，不要那么辛苦了，好不好？”
　　姜在虞红着眼睛，脸又蹭了蹭顾藏的掌心，眼眸里的光晃动着，可左右都是盯着顾藏的，全部集中在顾藏一个人身上，一字一句，慢吞吞地说出来，却有着无比坚定的力量。
　　顾藏怎么会觉得不好呢？
　　姜在虞说什么，她都觉得好，特别是当姜在虞眨着亮晶晶的眼睛，温软柔腻的脸颊带着湿润的泪珠，在她掌心里滚来滚去的时候，她就觉得更好了。
　　姜在虞这么好，这么乖。
　　她就想亲亲姜在虞了。
　　“好～”
　　她点了点头，先是郑重地说了一句，“你替我保护她们，保护我。但是，我也想保护你，你得给我这个机会。”
　　然后掌心继续捧着姜在虞的脸颊，倾身过去想吻下去的那一秒，她看到姜在虞已经缓缓阖上了眼皮，睫毛微微颤了颤，脸红扑扑的。
　　可她也用余光看到了，在天台出口的转角处，眼睛一眨不眨地盯着这里的三个人。
　　一个悄悄摸摸躲在另一个怀里抹着眼泪，旁边还站着一个双手捂着脸，一副“乖宝宝自动拉下眼帘”模样的少女。
　　应该是她们家里那三个爱看热闹的女孩。
　　这可有点难办。
　　顾意还是个未成年，好像是不太好当着顾意的面。
　　天上还飘着雪花，一片一片转着圈圈，被风吹散在空中，充斥在在路灯照出来的光线下，耀眼夺目，偶尔还有偷偷从伞下飘进来的雪花，小小的几片，落在姜在虞颤颤悠悠的卷翘睫毛上。
　　特别好看。
　　她说的不是雪。
　　所以她不能不亲姜在虞。
　　顾藏想了想，伸手把姜在虞手上还拿着的伞，抽了出来，然后侧过去，正正好好地遮住了那边看过来的视线。
　　然后，她继续用另一只手捧着姜在虞的脸，盯着姜在虞瞪大着的眼睛，盯着姜在虞眼眶里还没来得及坠下来的泪水，稳稳当当地亲了下去。
　　也许是姜在虞刚刚流的泪太多了，她亲下去的时候，姜在虞的唇还是湿润润的，带着微微的凉感，比起以前的热烈温热来，又多了一种与众不同的感觉。
　　是舒服的，特别是从凉意慢慢染上热意的感觉。
　　雪下得稍微有点大，她可以清晰地感觉到，雪花纷纷扬扬地，落到了她头发上，眼皮上，脸上，手心里。可以清晰地看见，飘在了姜在虞的睫毛上，额发上，肩上。
　　姜在虞没闭眼睛。
　　顾藏松开姜在虞，呼吸缓了下去，眼眸里的光微微颤动着，然后轻轻柔柔地说了一句，“把眼睛闭上。”
　　姜在虞看着那双温温柔柔迎过来的眸子，下意识地就乖顺地闭上了眼睛，任由头顶的雪花融化在发丝里，任由自己脸颊上的掌心蹭着自己的脸颊，任由慢慢从微凉变得热烈起来的唇贴着自己的唇，任由她们的呼吸在雪花飞舞的风中轻轻交缠。
　　隐隐约约中，她听到了不远处传来了顾意的声音，带着点羡慕，又带着点惆怅，“这谈恋爱，是真的有点美好嗷。”
　　然后又被噤了声。世界又安静了下来，仿佛只剩下她和顾藏两个人。
　　是，挺美好的。姜在虞不禁这么想，心里下定了决心，她以后会保护好顾藏。
　　听说在初雪这天亲亲，是会在一起一辈子的。
　　作者有话说：
　　有的人存在在这个世界上，是为了提醒她不要成为这样的人。
　　——顾藏。
　　到目前为止，顾藏的故事全都出来了嗷，也快完结了。害，所以我真的很心疼顾藏，顾藏也真的很好，是一个很好的人。就像小虞说的，被厌恶着出生的人，不但没有讨厌这个世界，反而还在小心翼翼地爱着这个世界，是真的很棒。


第88章 
　　◎“抬头是姜在虞，署名是顾藏。”◎
　　回去的车上，顾藏的手一直被姜在虞攥着揣在兜里，没被放开过。
　　顾慕清和穆乔两个人坐在前排，你一言我一语，讨论着后面几天的安排，时不时还说一句公司上的事情。
　　顾藏被姜在虞和顾意，一个人抱着一只胳膊，夹在中间，活生生像一个被挟持着要去哪儿的无辜良民。
　　她动了动放在顾意那边的胳膊，刚抽出来下一秒又被扯了回去。
　　她又试探着动了动被姜在虞攥紧的那只手，这边是抽都抽不出来。
　　“干嘛！！”姜在虞和顾意异口同声，一个比一个眼睛瞪得要大。
　　声音大得把前面正讨论着事情的顾慕清和穆乔两个人都回头看了一眼过来。
　　顾藏被瞪得愣住一会，又只能把手上的力气松开些，面不改色地开口，“我又不是小孩子，也系好了安全带，不需要这么绑着我。”
　　“不行！”顾意虎着脸，使劲摇头，故作凶狠，“在虞姐姐让我抱好你的手，我就得抱好！！！”
　　姜在虞如出一辙，也跟着点点头，一本正经，“是，我让她抱着的，你有本事就松开。”
　　姜在虞的表情很淡，至少不是生气的那种。
　　可顾藏还是从姜在虞的语气里面感觉到了一丝凶狠，虽然她只觉得这种凶狠很可爱，所以她被可爱击败，只能也乖乖听话，没把手拿出来，反而还偷偷捏了捏姜在虞软软的指尖。
　　姜在虞轻哼一声，扭头过去，眼睛还是一双哭得肿肿的核桃眼，“撒娇也不行，撒娇也不给松。”
　　“噗——”
　　姜在虞刚说完，其他三个人笑了出来，顾意用着惊恐的眼神，眼珠子晃来晃去，“顾藏？你撒娇？”
　　“顾藏！！”顾慕清扭头看过来，语气里带着点恨铁不成钢，“你怎么能撒娇呢？”
　　穆乔透过后视镜也飘了个眼神过来，里面的揶揄神色不言而喻。
　　然后，惊讶的人变成了姜在虞，她愣了几秒，支支吾吾地开口，“顾藏她……经常撒娇啊～”
　　于是，车上的其他人，都扑哧扑哧地笑了出来。
　　笑声，欢语声，从四面八方涌入耳膜，刺入心底。
　　每个人都笑得东倒西歪。
　　顾藏恍惚盯着其他人的笑脸，虽然没搞懂她会撒娇这件事情为什么会这么搞笑，可是在这样的氛围下，在这样的环境下，她也不自觉地，跟着挑起了嘴角，无比放松地，无比真实地，笑了起来。
　　在这样的欢声笑语里，倏地传来一声巨响。
　　所有的一切都消失不见，顾藏失去了意识。
　　等她昏昏沉沉地醒过来时，眼睛有点睁不开，眼前黑一片白一片。
　　她的呼吸变得缓慢起来，急促起来，沉重起来，她无比急迫地想要睁开眼睛，可总是眼皮才刚刚打开，就马上要闭上。
　　她能感觉到，有湿热的液体，从自己的额头上滑落下来。
　　终于，终于看到了眼前的场景。
　　一瞬间，之前所有的欢声笑语，仿佛变成了想象。
　　刚刚还在笑着的人，全部躺在血泊中，没有意识，昏迷了过去。
　　顾慕清的胸口被压着，穆乔的头埋在下面，顾意的手似乎是断了。
　　姜在虞，腰部被截断，脸上，身上到处都是血。
　　她使劲从废墟里爬了出来，一块一块把碎片掰开，想把每个人都救出来，她一声一声喊着，撕心裂肺，泪水没有断过。
　　为什么，为什么又是她觉得最幸福的时候。
　　为什么，又只剩下了她。
　　为什么，又是因为她。
　　口干舌燥，直至头晕目眩。
　　她猛地睁开了眼睛，眼前变成了天花板，上面的吊灯灯光一晃一晃，晃得她眼睛疼，晃得她头疼脑花。
　　过了几秒。
　　脑子里的思绪被重新整理，急促的呼吸也慢慢平缓了起来。
　　耳边传来淅淅沥沥的水声。
　　她从床上起来，看向水声传来的地方，是浴室，还亮着灯。
　　脑子里混沌的思绪反反复复涌过来，她突然想起来，她们早就回来了，安安稳稳地到了家，什么事情也没发生。
　　低头是穿好的情侣款睡衣，扣子扣得整整齐齐。
　　是姜在虞刚刚给她扣上的衣扣。
　　姜在虞现在在洗澡。
　　顾藏松了口气，盯了浴室的门一会，垂了垂眼帘，无比冷静地抬手抹了一把自己眼角刚刚已经冒出来的眼泪。
　　只是梦。
　　幸好，只是梦而已。
　　她走下楼，去客厅倒了杯水，灌了几口下去，刺骨带着冷意的白开水滑入了喉咙，激醒了刚刚无比真实的梦境，急促的心跳逐渐缓了不少下来。
　　“嘭——“
　　玻璃水杯被重力放在桌上的声音，在安静的夜晚被放大，格外突兀。
　　她愣了愣，脚步声从身后传过来。
　　回头，是穿着睡衣，睡眼惺忪的顾意，迈着步子轻巧巧地下了楼。
　　“顾藏你干嘛呢！”
　　顾意也走到这边，自顾自地倒了杯水，喝了下去皱起了眉心，“好凉，你就喝这个？”
　　说完她又皱着眉头，添了点热水进去，重新倒了一杯给顾藏，“诺，大冬天的，别喝这么凉的，对身体不好。”
　　“但我不是关心你，只是替在虞姐姐着想，你感冒了别传染给她。”顾意昂着下巴，轻哼一声，然后也给自己倒了杯热水 ，指尖从袖口里探出来，小口小口喝着。
　　顾意是什么时候从软乎乎叫姐姐的小团子，变成了现在一声姐都难得叫一次，口是心非的叛逆青春期少女呢？
　　顾藏不记得了。
　　只觉得一愣神，顾意就从那么一丁点大，长到现在这么大了。
　　她忍不住伸出手去，胡噜了一把顾意的小脑袋，把顾意柔顺的头发揉得蓬蓬松松的，还不舍得放开，可下一秒就被顾意一把甩了开来。
　　顾意委屈地把自己被掀开的刘海又抓了下来，“顾藏你干嘛！！”
　　“我额头这么大，掀我刘海干嘛！！我看你就是要我难看死才好！！”
　　然后又“蹬蹬蹬”几下，踏着楼梯，飞快地去了房间，再也没回头。
　　顾藏在原地愣了几秒，低头笑了一下，喝了几口顾意给她兑的温水，又把两个放在桌上的杯子洗了，才上了楼，进了房间。
　　一打开门，就看到了安安静静站在阳台边上的，姜在虞的身影。
　　带着点卷的头发披散在肩头，头顶昏黄的灯光飘下来，洒在发顶上。
　　腰肢纤细，裹在睡衣里，显得腰线迷人，背部挺直。
　　大概是听到了她进门的动静，姜在虞回过头来，亮晶晶的眸子看了过来，朝顾藏弯起了月牙眼，然后扬了扬手中拿着的物品，“顾藏～”
　　“你看我发现了什么？”姜在虞明知故问，眼眸里洋溢着雀跃。
　　她手上拿着的，是一封奶紫色的信封，可过了些年月，染上了岁岁年年的痕迹，颜色淡了不少，还泛着点黄。
　　是她那封没送出去的情书。
　　是她那封被姜在虞误会送给章语照的情书。
　　是她和姜在虞重逢之后，不断交缠着的话题。换句话说，是她和姜在虞，能够在一起的，最开始的那个根源。
　　上次姜在虞表白的时候，顾意打开了她阳台的锁，拿了出来拍了不少这些东西的照片。
　　这里面就包括，这一封被寄过去又被带回来的，最重要的情书。
　　顾藏想了想，歪头看姜在虞，唇边漾起了弧度，“情书。”
　　“噢～情书～”姜在虞一步一步走过来，搂着顾藏的腰，扭来扭去，“那是谁写给谁的情书嗷～”
　　看吧，姜在虞就是这么明知故问，就是这么可爱。
　　顾藏顺着也搂住姜在虞的腰，凑过去在姜在虞唇上轻轻啄了一下，声音不自觉放轻，弯着眼睛，一字一句，“是我写给你的情书。”
　　“抬头是姜在虞，署名是顾藏。”
　　姜在虞高兴了，眼底深处都染上了笑意，琥珀色眸子里莹润的光晃来晃去，人也晃来晃去，在顾藏脸颊上亲了一口又一口，最后亲到了她心心念念的那颗脸颊痣上，还有眼睛尾巴那一点点上翘的地方。
　　“你给我念好不好～”她说了一句，“我不想自己看，我就想你给我念。”
　　顾藏忍不住笑，“好～”
　　她们又一起躺在了那张摇椅上，盖着毛毯，一起摇摇晃晃的。
　　顾藏把那封带着痕迹的情书，小心翼翼地打了开来，纸张有点发旧，她怕有折痕的地方会被弄断。
　　里面的字密密麻麻的，一亮出来就吸引了姜在虞的注意，她凑了过来想看一眼，顾藏马上就缩了手，不让她看，“我给你念，你先别看。”
　　姜在虞瘪了瘪嘴，“好吧。”
　　“但是你得每个字都念出来，不准跳过，我等下要检查的。”
　　顾藏揉了揉姜在虞的发顶，弯着眼角，“好～”
　　她看向了情书，其实没必要看的，因为她记性好，这么多年过去，也仍然记得到情书里面的每个字，即使她是在无比冲动、头脑发热的情况下，写下的。
　　她清了清嗓子，开了口，“姜在虞，你好，我是顾藏。”
　　“扑哧——”
　　刚念了一句，怀里的姜在虞就笑出了声，在她怀里扑哧扑哧笑着，动来动去地格外不自在，像个乱动的小仓鼠，“太正经了。”
　　顾藏轻叹口气，“那我不念了。”
　　“不！”姜在虞扭头看了过来，眼睛瞪得老大，“要念。”
　　“那你别打断我，念情书，是需要感情，需要情绪的。”顾博士如是说道。
　　姜在虞抿了抿唇，“好吧好吧，不打断你，顾博士请继续。”
　　顾藏“嗯”了一声，又一字一句地念了下去，
　　“也许你会觉得奇怪，为什么我会给你写这封信，因为我们在此之前，都没有说过几句话。其实连我自己也觉得奇怪，从我拿出这张纸、拿起笔开始，我就觉得奇怪，为什么我会写下接下来要说的话？”
　　“我把这归咎于冲动。”
　　“我可能确实是，头脑发热。但请你相信，我接下来要说的话，都是发自肺腑的真心之言。”
　　“对不起，我铺垫的有点多，说的话也有点文绉绉的。”
　　“可我最终想说的一句话，只不过是一句，我喜欢你。我知道，对你来说，这种喜欢是陌生的，是不明显的。所以我只能把，我的喜欢称作为暗恋。”
　　“暗恋这个词语挺奇怪的，资料上说，暗恋就是没说出来的喜欢或者爱。可这种情感，不应该会发生在我这样的一个人身上。”
　　“可这就是真真切切地发生了，我记得你那天在天台上对我笑，对我说外婆让你回家吃饭；我记得你蹲在路边偷偷掉眼泪的样子，我记得我骑着自行车载你回家的时候你轻轻的呼吸，你不敢扶着我，我却无比希望地你扶着我；我记得你刚转来的时候，走进教室时被风轻轻拂起的衣角，记得你看着我们那双慌里慌张的眼睛。”
　　“我的记性很好，记得这些也不奇怪。”
　　“可之后，我看黑板的每一个瞬间，每一个眼神，都会不自觉望向你。”
　　“我曾经想过无数次，如果没有金夏秋就好了，那样的话，就算你不能察觉到我对你的喜欢，我们也许也能够成为很好的朋友，毕竟有章语照这么一个会社交的人在，我也会试着向她学习，试着和你成为好朋友。毕竟我们的位置这么近，成为好朋友，那是非常有可能的一件事。”
　　“现在，要毕业了。金夏秋也不在了。”
　　“其实有点可惜，我们能做朋友的时间没剩多少了，我那些没说出口的喜欢，好像也要伴随着春天的风、夏天的云，被吹散。”
　　“我有点不愿意。”
　　“所以，如果你不讨厌我的话，能不能和我做朋友呢？”
　　“对了，这是我最喜欢的葡萄软糖，送给你，希望你也喜欢。”
　　顾藏念完了最后一句，声音轻轻柔柔地，再补了一句，“落款，顾藏。”
　　等落款几个字也念完了，一阵风扑了过来，带着馥郁的香味。
　　脸颊上，被刚洗完吹干带着点润气的发丝盖住，传来了微微的痒意。
　　唇上，被带着点苦意，湿意的唇瓣碰了上来，温温软软的。
　　下巴上，碰到了滑落下来的液体，一颗一颗，豆大，滚烫地顺着下颌处滑了下来。
　　顾藏捧住了姜在虞的脸，伸出手给姜在虞擦了擦脸上滑落下来的眼泪，湿热的液体染上指腹，染上了烫人的温度。
　　姜在虞，怎么这么爱哭呢。
　　现在该说完的都说了，她以后可不能让姜在虞在哭了。
　　顾藏这么想着，睁开眼看到了姜在虞还泛着红，带着泪，迷蒙着的双眼，眼睫一颤一颤，琥珀色眼眸里的光映着她，晃动来晃动去。
　　虽然姜在虞哭起来也是好看的。
　　她又亲了下去，加深了这个吻。
　　作者有话说：
　　加更一章！
　　情书也好好哭，呜呜～
　　之前本来是想自己找声优配情书这一段然后再放到微博上去的，但以我现在的能力实在是找不到合适的声音，也怕大家打破幻想什么的。
　　所以，只能说有生之年，希望我能找到合适的理想的顾藏的声音，然后录这一段情书叭呜呜


第89章 
　　◎章语照一向是个狠人◎
　　顾藏早上下楼的时候，看到了坐在她家餐桌上大快朵颐的章语照。
　　旁边坐着顾慕清、穆乔和顾意三个人。
　　欢声笑语地逗着趣，章语照总是能够很好地融入她们家的氛围，把顾慕清和穆乔两个大家长哄得团团转，又把顾意哄成了一个乖巧听话的好妹妹。
　　顾藏听着她们讨论着顾意前几天回家带回来的情书，看顾意害羞得捂起脸闷不作声，还得被章语照胡噜着头，笑眯眯地问着类似于“是男孩子还是女孩子”这样的问题。
　　“行了，别逗她。”
　　顾藏给自己倒了杯水，坐到餐桌上，轻描淡写地开口，及时地解救了脸红透了的顾意。
　　“你不是忙吗？怎么还回来了。”她又问了一句，转移了话题。
　　章语照瘪了瘪嘴，最后摸了一把顾意的发顶，颇为可惜地把手收了回来，“本来是忙的，可昨天出了点事，院长让我暂时休假。”
　　“什么事？严不严重？”穆乔皱着眉，带着几分探究的眼神看向章语照，“用不用我……”
　　“不用——”章语照急忙摆摆手，笑得没心没肺，吊儿郎当地把顾藏刚倒好的牛奶拿过来一口闷了下去，“没事，小事而已，就不麻烦您了，我自己可以解决。”
　　顾慕清叉了块面包递到章语照嘴里，笑眯眯地捏了捏章语照的脸，“反正有什么大事呢，就给我们说，还有你爸妈，有些事情，小孩子解决不了，就用大人的手段解决。”
　　“知道～谢谢顾阿姨和穆阿姨。”章语照笑着应了一声，然后又扬着眉梢看向顾藏，“怎么着，在虞没下来？”
　　顾藏安安静静看了一会章语照，从餐盘里拿了块面包涂上果酱，面不改色心不跳，“她想多睡一会。”
　　“噢～”
　　章语照像被这句话烫到了一样，眼珠子转得飞快，啧了啧，“她想多睡一会～～～”
　　语气非常奇怪。
　　顾藏直接丢了个眼神过去，章语照就闭紧了嘴巴，顺带着还捂住了顾意的耳朵，“瞎说的瞎说的，没有开车的意思，顾意妹妹没听到吧？”
　　“都已经听完了。”顾意把章语照欲盖弥彰的手拿下来，摇了摇脑袋，自我催眠，“但我什么也听不懂，什么也不知道，我还小。”
　　“我什么都不懂的……”
　　顾意闭着眼睛，堵着耳朵。
　　章语照扒在她耳朵边上恶魔低语，“没事～你也会长大的顾意妹妹，总要学着点。”
　　顾藏实在是不明白，章语照是怎么可以当着顾慕清和穆乔的面对故意说这些的，也不知道顾慕清和穆乔为什么当作没有听到一样。
　　她觉得自己至少得担负起这个姐姐的责任，皱着眉头一把把章语照给扭了过来，再看了一眼闭紧了眼睛的顾意，“顾意你快点吃早饭，章语照你消停点，别闹她。”
　　“知道了。”章语照老老实实，顾意乖乖巧巧，异口同声。
　　姜在虞从楼下下来时，看到的就是这样的场面，章语照和顾意乖巧地像是一窝的鹌鹑，本本分分地坐在顾藏旁边。
　　“章医生什么时候回海安啦？”
　　姜在虞走了下来，拉了个位置坐下，动作自然地接过顾藏递过来的面包咬了一口，小口小口的咬着，早上起来有点水肿，哭过的眼睛肿成了单眼皮，像只小仓鼠。
　　“昨天回来的。”章语照看着姜在虞光洁细滑的皮肤，撑着脸发出了羡慕的眼神，“在虞，你皮肤好好哦，用的什么护肤品啊，能给我抄抄作业嘛～”
　　姜在虞愣了几秒，不好意思地捋了捋耳边的碎发，“没什么，章医生要是要，我这里正好有，给你一套。”
　　“她是天生丽质。”顾藏说了一句，气定神闲地抱着双臂，“你整天熬大夜，皮肤能好吗？”
　　“嗯？”章语照不服气，“在虞拍起戏来还不是熬大夜，你平时熬夜也不比我少，凭什么就我一个人黑眼圈要掉到地上了？”
　　顾藏顿了顿，唇角微勾，“章医生去谈个恋爱，皮肤就好起来了。”
　　章语照一口气差点没缓过来，“我是上辈子犯了什么错，紧赶慢赶回来，吃你俩的狗粮。哦不，这狗粮还是我自己给我喂的。”
　　想当年，狗粮不那么密集的时候，还被她傻傻称作为“糖”。
　　饭后，几个人穿戴整齐，一起去打雪仗。
　　打雪仗，这对顾藏来说，可真是一件稀奇事。
　　读大学以前，她还经常待在海安的时候，冬天也经常有这样的大雪，堆在地上。她们家周围，也会有不少小孩一起出来玩雪，堆雪人、打雪仗。
　　伴着新年的气氛，那是一年到头最热闹的时候。
　　人们都会从那些漂漂亮亮的院子里、房子里走出来，偶尔还和别家人搭搭话。
　　时过境迁，这地方的人来来往往，她身边却仍然还是这些人，这是一件再幸运不过的事情，如今多了一个姜在虞，她就更能感觉到幸福了。
　　不过，这种幸福，一走出去，就在章语照拿着水桶装满一桶雪全部泼在她脑袋上时，瞬间被打破。
　　耳边顿时传来姜在虞的惊呼声，然后姜在虞伸手给她整理头发上、衣服上的雪屑，也笑弯了眼，“等下帮你打回去。”
　　是，章语照一向是个狠人。
　　她就没见过，有人拿桶来打雪仗。
　　现在见识到了。
　　顾藏扭头，看到了一脸兴奋着击掌的章语照和顾意，正哈哈大笑着，看到她瞥过来的凶狠眼神，马上又缩了脖子，看天、看地，就是不看顾藏。
　　她拎起刚刚倒在地上的水桶，在姜在虞的配合下，也装了一桶雪走了过去，一头灌到了章语照头上，停都没停顿一下，哪怕章语照撕心裂肺的求饶。
　　姜在虞笑得开心，眉眼弯弯地看着“幼稚”的顾藏，也觉得，能够看到此时此刻的场景，是一件幸运得不能再幸运的事情了。
　　顾藏真真切切地，存在在她身边，本身就是一件足够幸运的事情。
　　姜在虞在原地愣神了一下，还没反应过来，就被顾意扔了一团雪过来，然后是顾意惊恐的眼神，还有顾藏担心中带着笑意的眼神，茶黑色的瞳仁里映着光，整个人站在白雪皑皑的雪景中，为了方便打雪仗，黑发随手绑了个丸子头，耳边垂了几缕下来，漂漂亮亮地看了过来。
　　然后带着风，带着身后碧空如洗的天，朝她走了过来。
　　指腹微凉，帮她轻轻擦去了脸上溅到的雪块。
　　眼神温和，睫毛轻微颤了颤，斜射过来的太阳暖光映在眼眸里，茶黑色的眼眸映成了接近琥珀色的眼眸，多了几分玻璃质感，里面的光微微晃动着。
　　姜在虞就觉得，光里面的她的身影，也跟着晃动来晃动去。
　　她轻轻摇头，“没事。”
　　她迎着那双，带着温暖笑意的眼睛，没想太多，直截了当地就亲了下去。
　　唇齿相贴。
　　隐隐约约，能够听见不远处，传来顾意和章语照异口同声的一声“啧”。
　　雪仗玩累了，顾意和章语照，作为其中“出力”最多的两个人，只能在一边歇着，看顾藏和姜在虞你侬我侬地依偎在一起，堆雪人。
　　顾意歇了会，看了看章语照，欲言又止，抿着唇，最终还是没开口。
　　“有什么事就说～”章语照笑眯眯地看过来，拍了拍顾意的头，“以我看着你光屁股长大的关系，我们之间，还有什么事要支支吾吾的。”
　　顾意把章语照的手拿下来，有点不满地摇了摇头，“语照姐姐你别拍我的头了，我这么大了，还被拍头，会被变笨的。”
　　这话说的，章语照也恍惚了一阵，她看着眼前一脸少女模样的顾意，顿了一会，又笑着把手插进了衣兜里，“是啊，顾意妹妹都这么大了，我和顾藏，也好大了。”
　　“岁月不饶人呐！”她感叹着。
　　“语照姐姐……”顾意犹犹豫豫开了口，问了一句，“你这次说出了事，我姐好像什么表示都没有，你伤不伤心，她应该不是故意的，她只是脑子不太好。”
　　章语照被顾意这个问题问愣了，过一会反应过来笑得东倒西歪，也觉得顾意真是顾藏的好妹妹，还偷偷过来给顾藏解释。她笑完了，又装模作样地想了想，“怎么会伤心呢？顾藏脑子不太好，我不和她计较。”
　　于是，她们两个达成了共识：顾藏脑子不太好。
　　顾意听章语照一点介意的意思都没有，也放下了心，大着胆子问了个问题，“语照姐姐，其实我一直想问，我姐这么冷淡，你怎么会愿意和她做朋友啊？我都觉得，有时候有点热脸贴冷屁股的感觉。”
　　“嗯？”章语照眯了眯眼睛，“你是说我热脸贴冷屁股？”
　　顾意摆摆手，“也不是，只是觉得，比起你的支持，她的回应有点少。所以我经常还觉得挺抱歉的。”
　　“是吗？”
　　章语照反问一句，眼神也飘到了那边的顾藏身上，“你这么一说，我也觉得她有点冷淡了。”
　　顾意瞪大了眼睛，“那你最开始，是怎么愿意和我姐做朋友的啊？我是说，她这个性子，应该是，不太能被同龄人喜欢的性格叭～”
　　“是。”章语照坦坦荡荡地承认，就算是看了顾藏那么多年的死人脸，她仍然也觉得顾意说的对，“顾藏小不丁点大的时候，也是这样的表情，冷冷淡淡，不知道的还以为她看不起谁呢。”
　　顾意想了想，猜测，“该不会是那种老土的情节，有人欺负你，然后我姐保护你，你俩的友谊，就这样来了叭。”
　　章语照抬了抬眉心，“人小鬼大。”
　　“不过，我这么厉害，怎么会让顾藏保护我呢。”章语照抱着双臂，胸有成竹，“从来都是我保护她，她小时候挺懦弱的，后面才变得自信起来。”
　　“那你就是保护欲作祟？”顾意学到了个新词，就用了出来。
　　章语照皱着眉，想了想，声音不自觉放轻了许多，“我其实也不知道为什么，但就是，在这么多人觉得顾藏冷漠不好相处的时候，我觉得她还怪可怜的，没朋友也没家长。你年纪小不知道，其实顾阿姨和穆阿姨在顾藏小的时候，还不能被称之为家长。”
　　“她们经常弄得手忙脚乱的，但幸亏认识我爸我妈，所以慢慢交流交流经验下来，我们两家人也就成了很好的朋友。那时候我还只是因为我爸妈的嘱咐，想着多关照顾藏一些，毕竟她那个不说话的性格，在学校很容易受欺负的。”
　　“谁知道，关照着关照着，我和顾藏一起长大了。也就变成了这样。”
　　“说完了。”章语照挑眉，“怎么样？故事是不是比你想象得无趣？”
　　“不是。”顾意摇摇头，认真作答，语气却又带着一点别扭，“我也有一起长大的好朋友，我知道，从小时候开始就持续的友谊，能持续到现在，是非常非常困难的。既然做到了，就不是一件无趣的事。”
　　章语照听愣了，过一会反应过来笑了一下，她想伸手摸摸顾意的脑袋，可看着顾意缩了一下的脖子，还是顿在了空中没拍下去，“你真是一个小天才。”
　　顾意被夸得脸红，也就自己主动把头伸了过去，在章语照手心里乖乖蹭了蹭，“最后一次嗷～”
　　章语照笑，“真乖～”
　　她双手撑在背后，又把视线转到在那边还时不时看过来的顾藏身上，眸光微微颤动。
　　顾藏没给她回应吗？她不觉得。
　　只是顾藏的情绪比其他人都藏得要深很多而已。
　　她最开始，也是觉得顾藏这种反应，是有点让人伤心的，毕竟她可是遵着她爸妈的吩咐，在好好的照料着顾藏的，可顾藏也不和她说话，也不给她任何反应。
　　谁能受得了和这样的人当好朋友呢？更何况，她当时也还是个容易受伤容易委屈的孩子。
　　所以她委屈得哭了，想着再也不要和顾藏当好朋友了。
　　可她哭了之后，顾藏反而有反应了，支支吾吾地，慌里慌张地，给她掏纸，把书包都翻遍了，最后她一边哭一边擤鼻涕，还把鼻涕泡沫全部抹在顾藏新买的衣服上，可顾藏也不介意，只是小着声音说让她别哭了，问谁欺负她，她去报仇。
　　那天，顾藏和她说的话，比任何一天都要多。
　　她也在顾藏的书包里看到了，她给顾藏分享的糖果、漫画书和零食，还有顾藏准备给她回过来的零食，可顾藏大概是不太好意思，零食丁零当啷地，都碎了也一直没被拿出来。
　　从那时候起，她就知道了，顾藏就是传说中的外冷内热的人。
　　她也打定了主意，既然顾藏没朋友的话，她就来当顾藏的好朋友吧。
　　后来，等她知道了顾藏身上发生的事情，接受到了顾慕清和穆乔的请求，也就越发觉得，自己非做顾藏的好朋友不可了。
　　不是同情。是觉得，顾藏已经把她能够给出来的反应，全都给出来了，比其他能说会道但是遇到事情找不到人的好朋友，好很多很多。
　　后来，她在医院实习，遇着了第一件让天不怕地不怕的她，也觉得慌张的事情。
　　是医闹。
　　她当时只是个实习医生，本不该关她的事情，可她还是被盯上了。
　　家属拿着刀直接冲进了医院。
　　那时候，她吓得腿软，人趴在桌子上压根不敢动弹。
　　是怎么解决的呢？
　　很老套，是突然不知道从哪从天而降的顾藏，徒手握住了刀，把人推开，救了她。
　　后来，她哭哭啼啼地，给顾藏被划得鲜血淋漓的手处理的时候，顾藏轻描淡写地看了她一眼，骂她是有多笨，才不知道这个人已经偷偷跟着她好多天了。
　　她更怕了，压根不敢自己回家。
　　后来，和她家压根不在一边的顾藏，学校没课了就会过来，找各种借口，说自己难受，说自己睡眠不好。其实就是为了送她回家。
　　回忆到此结束。
　　章语照眼神在那边笑得开心的顾藏和姜在虞身上停留了一会，才又笑着抬头看了看天，想起了她今天早上说她这次出事之后，顾藏别扭着跟她说的那句话。
　　顾藏说，章语照，你不当医生也可以，都失望这么多次了，还当医生干嘛。
　　章语照当时愣了一下，笑着说，是啊，早知道不当医生了。
　　顾藏说嗯，我知道，你就是想当医生，但是，也不要这么一直委屈自己，可以来我家继承家业，你直接开医院当院长都行，反正我和顾意都不想做这个事。
　　顾藏是开玩笑吗？
　　并不，顾藏很认真，认真到一向惜字如金的人一口气说了一大段话。
　　作者有话说：
　　好啦，章医生和顾博士的友情故事也出来啦，友情都是双向的啦，顾藏就是那么一个把情绪藏得很深的，别别扭扭的人。但很幸运，爱她的人都能看透她的别扭。


第19章 
　　◎去一个温暖的地方，做着光明正大的事◎
　　雪地里，一个脑袋圆圆的小兔子雪人被堆里起来，脸上还涂上了粉粉嫩嫩的腮红，头上顶着两个小耳朵，也涂了点粉色在耳廓里。
　　“在虞，我们去旅行吧。”
　　顾藏看着被堆好的雪人，又看着捧着手不断哈气给自己暖手的姜在虞，突然说了这么一句，然后又顿了一下，看了一眼那边的章语照和顾意，又把视线停留在姜在虞脸上，弯了弯嘴角补充，“今年冬天海安好像会有点冷，我特别想去一个温暖的地方度假，去看看海、泡泡温泉什么的。”
　　“冬天吗？”姜在虞歪头看了过来，睫毛眨眨，像是在思考，过一会得出了答案，“好～应该是有时间的，过年的时候。”
　　“要把家里其他人也叫上吗？”她看着顾藏，眉眼弯弯，给顾藏揉着堆雪人被冻得通红的手，“我指的是章医生，顾意妹妹，还有顾阿姨和穆阿姨。”
　　顾藏也笑了起来，任由自己的手被姜在虞捏来捏去，掌心处有一道隐隐约约的疤，已经淡得几乎没什么痕迹了，她上次给姜在虞解释过之后，姜在虞就一直避着这块地方，可痕迹已经很淡了，她有时候都不记得，可姜在虞还是会别别扭扭地躲着。
　　“好。”顾藏轻轻环住了姜在虞的肩，下巴抵在姜在虞的颈窝，寻着最温暖的地方蹭了蹭，“她们有空的话，就带着她们一块。”
　　姜在虞回抱过去，抱着顾藏的腰左右晃来晃去，语调轻微上扬，昂着下巴轻轻蹭着顾藏的脸，乖乖巧巧地应了一声，“好～”
　　顾藏觉得下巴被蹭得有点痒，也笑了起来，做着她以前绝对不会做的事情，和姜在虞抱在一起，摇摇晃晃。
　　这事情要放在以前，她路过这种在路上亲亲抱抱的情侣，都会是要蹙着眉心走开，心里还暗自觉得恶心的程度。
　　可突然发生在她和姜在虞身上，她又觉得，这好像也算得上是一件很开心的事情了。
　　哪怕她抱着姜在虞的时候，一睁开眼，就能看到迎面坐着不远处的章语照和顾意，她俩目瞪口呆，差点没呕出来的表情。
　　她也觉得幸福。
　　年底。
　　等姜在虞的事情都忙完之后，她们找了个大家都放假的时间，去了长南岛，可以看海，可以泡温泉，还可以呼吸岛上的新鲜空气。
　　长南岛这一阵的天气都非常好，非常适合度假，所以来这边过冬的人也很多。
　　顾慕清和穆乔总算是做了个合格的大人，和章语照的父母，四个大人一起讨论着商业上的事情，没和她们几个小孩混在一起。
　　她们四个就骑着小电驴在咸湿的海风里，在蔚蓝的天空下，围着那一片大大的银白海滩，绕了一圈又一圈。
　　她们泡在暖热舒适的温泉里，一起聊顾藏将要发表的论文、姜在虞马上要播出的新戏、顾意那封情书的后续、章语照在医院里看过的那些意难平的故事。最后，章语照抱着顾意嚎啕大哭，滑下来的眼泪掉进温泉里，差点没把温泉水哭凉。
　　回去的前一天，她们摆好了沙滩椅、小食、遮阳伞，在海滩上坐着看日落。
　　四个大人围坐在遮阳伞下的一张大桌子上，不知道在说些什么。
　　四个“小孩”排排坐在沙滩椅上，一人手捧一个开好的椰子，吹着海边惬意的风，欣赏着海边斜映落下来的夕阳。
　　当海风微拂过来，吹开了姜在虞垂落在耳侧的几缕发丝时，顾藏替姜在虞捋了一下头发，对上了那一双亮着光映着夕阳的琥珀色眼眸，然后眼眸弯了下来，里面映出了她的身影。
　　顾藏就觉得，此时此刻，比那些她看过的故事里最美好的happy ending，看起来还要更美好。
　　她顺手把自己衣服上别着的海棠花，戴到了姜在虞耳朵边上，花瓣也随着微风轻轻拂动着，和在风中的发丝相互交缠。
　　姜在虞的碎花裙摆被风吹着扬动，她弯着眉眼，歪头过来顺着顾藏的动作，大大方方地迎上了顾藏的视线，眼眶里藏着一窝亮得不像话的星星，声音被风吹着，慢悠悠地飘到了顾藏的耳朵里，直入心脏，“好看吗？”
　　一句话，温温软软的调子，伴着微微拂过来的海风，格外清甜。
　　顾藏也跟着弯起嘴角，顺手牵起了姜在虞伸过来的手，“好——”
　　“好看，你在她眼里怎么会不好看呢？”
　　她的“好”字后面的内容还没说完，耳边就传来章语照和顾意异口同声的一句话，酸溜溜、不耐烦的语气。
　　姜在虞“扑哧”一声笑出来，眼里的星星跑了出来，飘到了顾藏的眼皮上，“你看你，她们都听烦了。”
　　“我没说烦就好。”
　　顾藏也跟着忍不住笑，可回头看到章语照和顾意脸上一脸嫌弃的表情之后，唇角又收敛了回去，语气淡淡，“你们烦了吗？”
　　“烦了，但没完全烦。”章语照摊开手，啧了啧舌，“毕竟是我自找的，以前这么多玻璃渣，现在这么多糖，我活该被噎死。”
　　顾意喝着椰汁，也跟着摇头晃脑，“我已经烦了，捂眼睛捂麻了都。”
　　姜在虞不好意思地吐了吐舌头，蜷在顾藏掌心里的指尖缩了缩，“那我们以后收——”
　　“不，不收敛。”顾藏把姜在虞的手指攥紧，扬着眉梢，看着姜在虞被昏黄夕阳描摹出的精致侧脸，“我们以后都不需要收敛。”
　　姜在虞看着顾藏眼里的认真神色，愣住了一会，眼眸里的光也跟着晃动了一下，才弯了弯嘴角，“好～”
　　“是啊，盼着你俩赶快发糖，赶快把人工呼吸亮出来的人，可是从第一集 就占满了全屏的弹幕。” 
　　章语照瘪了瘪嘴，人工呼吸的这部剧一播出，她就看了，从第一集 开始，一直到昨天人工呼吸播出，弹幕就没间断过，一直在刷。 
　　诸如：
　　「听说这里有顾博士和她女朋友的人工呼吸？」
　　「人工呼吸我来了！！导演，识相的就快点把花絮放出来！！」
　　「笑死，已经不在乎剧情了，只在乎姜在虞和她女朋友的人工呼吸！」
　　「咱就是说，我只想看人工呼吸，能不能给个片段我来反复循环播放，呜呜呜我不想看美女和男的谈恋爱，我只想看美女和她的女朋友谈恋爱。」
　　而人工呼吸那一集放出来后，热搜上爆的词条又多了几个：
　　#传说中的人工呼吸#
　　#十三个机位的人工呼吸#
　　#论双向暗恋人设天花板#
　　#来自十年前的情书和十年后的情书#
　　不得不说，章语照被那两封姜在虞和顾藏发在微博上的情书，弄得眼泪汪汪，直接找两个当事人抱着哭，不撒手的那种。
　　章语照说着说着，又去刷了几下微博，沉默了一会突然捕捉到了盲点，下巴抵在手机上，歪头看着那边你侬我侬的两个人，“诶，如果当时，我把顾藏偷偷摸摸放在我抽屉里的情书，又放到在虞抽屉里，你俩是不是早就在一起了？”
　　顾意喝了口椰汁，戴在脑门上的墨镜“啪”地一下掉了下来，遮住了那双透露着智慧的双眼，“我倒是觉得不一定，美满的结局，本来就是需要很多巧合和很多遗憾，才能让现在的美好比看起来还要美好。弯月也不一定，就没有圆月好看。”
　　章语照瞪大了眼睛，差点没被刚喝下去的椰汁给呛到，“我去，顾意妹妹，你这才这么小，就把这顾藏二十多年的人生看得透透的啊？真是个小天才，我没夸错。”
　　“她是在作文素材里面学的。”
　　顾藏补了一句，拍了拍顾意的脑袋，等顾意反应过来要闹脾气时又赶紧缩回手，把目光投在姜在虞身上，笑着开口，“你觉得呢？在虞？”
　　“我觉得啊？”
　　姜在虞思考了一会，捏了捏顾藏的手指，弯起了眉眼，“大概会有不一样的故事，和不一样的结局吧。但当时的我，还不敢靠近对我来说闪着光的你，所以就算情书没被误会，我们也不一定会有现在的happy ending。”
　　她这么说着，语气里带着点遗憾，却又马上被海边的风吹散了。
　　顾藏停了一会，看着慢慢落下来的余晖，斜照在她们并排坐在一起的沙滩椅上，映得每个人身上都染着光晕，像极了童话故事里所有主角最后聚在一起的大团圆结局。
　　“如果真的有这个如果。”
　　顾藏想了一下，攥紧了姜在虞的手，垂了下眼帘又抬眼，看着姜在虞的眼神缱绻又柔得发光，“那我希望，送出去那封情书的顾藏，能够大着胆子一些靠近姜在虞，不要让姜在虞害怕。”
　　“就算姜在虞什么都不说，什么回应也不给。顾藏也不要管这些，要一直对姜在虞好，要一直靠近姜在虞，不让姜在虞一个人，不让姜在虞孤独，一直陪着姜在虞。”
　　“但就算没有这个如果，我们现在的结局，也很幸福。”
　　幸福。
　　顾藏发现了，自从她和姜在虞在一起之后，她就时常用“幸福”这个词语，来形容她的心情，她的状态。
　　顾藏意识到了这一点，回过神来后，姜在虞就坐在她旁边安安静静听着，掌心和她十指相扣，等她说完了，也回了一个笑容过来，眼睫在昏黄的夕阳光里轻轻颤动着，眉眼弯弯，重重地点了一下头，声音暖温，尾调微微上扬，
　　“嗯，我们会一直很幸福的，我保证。”
　　作者有话说：
　　她们会很幸福的，我保证。
　　等下还有一章正文完结噢！


第91章 正文完结
　　又是一年四月，到了葡萄种植的季节。
　　剧已经播完，热度降了不少，她们的生活又慢慢恢复了平静，没了每天成群结队来让她发喜糖和喜帖的男男女女，也没了她随随便便走几步就要被围着看的场景。
　　姜在虞拍完了后面的那一部剧，去拍在公司签下的最后一部综艺，马上就会和公司解约，打算自己开工作室，接自己想接的戏，不再和别人捆绑cp营业。
　　顾藏整天整天地泡在资源圃里，灰头土脸，忙着修剪，忙着栽种，衣服上就没干净过。
　　于是，她就这样脏着脸、脏着衣服，抬起头的那一刻，看到了在不远处树下，弯着眼睛看她的姜在虞。
　　农科大的人，她们院的人，实验室的人，对于姜在虞出现在这里，已经不觉得奇怪了，偶尔有想偶遇姜在虞的粉丝，也总是会来农科大溜达一圈，也说不定能发现惊喜。
　　姜在虞站在树阴下，斑驳的阳光透过树叶的缝隙洒了点下来，洒在头顶，肩侧，洒在姜在虞身上晕着一圈金灿灿的光，连帽卫衣小短裙，腿型笔直，皮肤白皙，脸藏在帽子里，看到她看过去的时候，眼眸里的光马上亮了起来，眼梢也弯了下去。
　　“顾藏～”姜在虞大大方方地，喊了一声她的名字，还抬起手挥了挥，周围的人也没有对她出现在这里感到奇怪，也没有你一言我一语地围过来。
　　很自然，没有人会来打扰她们。
　　除了毕艺这个开心得不能再开心的cp粉，总是在姜在虞过来的时候，不厌其烦地说着要磕昏过去了，还有她们课题组其他人，也总会开几句无伤大雅的玩笑，然后就是看着她们笑。
　　“怎么回来了？”
　　顾藏放下手中的东西，走过去，问姜在虞，从姜在虞去录那个常驻综艺开始，她和姜在虞也有好一阵子没见了，没想到时隔差不多半个月的见面，就是在这样的情况下。
　　她灰头土脸，姜在虞干干净净，光鲜亮丽。
　　可就是这样，姜在虞仍然是停都没停，在她刚走过去的那一秒，就扑了上来，双手搂住了她的腰，下巴抵在了她的肩膀处，晃晃悠悠地摆着肩膀，“提前结束了。我好想你～”
　　“还有，今天是一个很特殊的日子。”
　　顾藏觉得自己身上有味道，也不干净，不敢回抱过去，只轻轻用着还算干净的手拍了拍姜在虞的背，“我身上脏，还有肥料。”
　　“特殊的日子？”她又顿了一下，弯了嘴角，“我该不会是，犯了什么不记得纪念日的错吧？”
　　“我不嫌你脏。”姜在虞把顾藏的手捞过来，搭在自己的腰上，笑嘻嘻地看着顾藏，“不是。”
　　“我大概估算了一下，葡萄干不是捡来的时候七八个月大吗，所以，今天就有可能是葡萄干的生日啊，而且葡萄干都十岁了，这可是整岁生日，我们高低得给她整个十岁大寿～”
　　顾藏拥着姜在虞，暖热的呼吸滑过颈侧，带着清甜的笑意，温软的语调，这些天绷紧干活的身体不知怎么就倏地放松了下来。
　　“好～给她过个十岁大寿。”
　　她这么应着，然后也自然而然地把下巴抵在姜在虞颈侧，跟着晃晃摇摇了几下，周围时不时有人会看过来，还偶尔会拿手机出来拍几张，她猜测，也许微博上又会有几个人说“今天又在农科大看到顾博士和姜在虞了”。
　　仅此而已。
　　回去的路上，姜在虞也不遮不掩，只把连帽卫衣上的帽子戴上，没有口罩，没有其他伪装，只要稍微走近点，认识她的人都能看出来，这是姜在虞。
　　顾藏就走在她身边，两个人牵着手，掌心相贴，就算出汗了，觉得有点热了，也没舍得松开。
　　姜在虞说，要光明正大的恋爱。所以，姜在虞就真的非常明目张胆，牵手、拥抱，甚至是亲亲，都没避开过人。
　　姜在虞从来没有过因为她的职业，而让顾藏受委屈，任何委屈都没有。
　　姜在虞从来就没有把顾藏给藏起来过。顾藏早就觉得，她已经足够幸运。
　　顾藏的不幸，从她登上那个天台开始，就已经结束了。之后，她遇到的每一个人都很温暖，她的幸运从顾慕清开始，延续到了姜在虞身上。
　　“今天的夕阳也好漂亮～”
　　耳边突然传来这么一句，顾藏猛地回过神来，一瞬间，正好迎上了姜在虞的视线，琥珀色眸子里映着细碎的暮色，看过来的时候，光芒闪烁几下，唇角的笑容也随之漾起，明眸皓齿，漂亮夺目。
　　“嗯，今天也很漂亮。”
　　顾藏说了这么一句，唇边也漾起了弧度，心里暖烘烘的。
　　斜照过来的夕阳，散发着柔和的光晕，映着在熙熙攘攘的人群中，这一次，顾藏身上也像是披上了金橘色的光。
　　她不需要再独立于人群之外。
　　她被姜在虞，拽了下来，拉入进了人群中。
　　看，她也可以融入在人群里了，不再需要去观察人群的反应，然后再把自己放进去，只需要在她身边加上一个姜在虞，她就开始鲜活起来，开始有了和其他人一样的幸福。
　　她没办法形容这种感觉，有点复杂，是从内心深处不断往外涌的满足感，也是不再担心愉悦感和幸福感会在某一刻戛然而止的安心感。
　　她真的很幸福，在看到姜在虞的每一刻，都是如此。
　　所以顾藏趁着风吹过来的时候，捧着姜在虞的脸，迎着姜在虞眼眸中的亮光，轻轻的亲了上去。
　　斜射下来的夕阳光，映在脸上，带着暖意，带着耀眼的光。
　　姜在虞闭上了眼睛，唇角含着笑意，热烈坚定地回应着她。
　　她缓缓阖上了眼皮，眼角似乎有滚烫的泪珠滑过。
　　她觉得应该是她太幸福了。
　　给葡萄干过生日，这可真是顾藏以前都没想过的事情，她不知道葡萄干的生日，所以也没想到过这些事情。
　　可偏偏，可可爱爱的姜在虞就想到了。
　　而且还正儿八经地，买了葡萄干最爱吃的罐头，在罐头上插上了“10”数字款蜡烛，给葡萄干的小平头上戴好了生日王冠。
　　甚至还保持着该有的仪式感，把房间里的灯关了，只留下了葡萄干的生日蜡烛。
　　还用手机连上蓝牙音箱，放出了生日快乐歌的伴奏。
　　她们拍着手掌，举着葡萄干的爪子，一起慢慢悠悠地、带着笑意地，围着戴着小王冠的葡萄干唱完了一整首生日快乐歌。
　　最后一起替葡萄干吹了蜡烛。
　　“好啦～”姜在虞打开了灯过来，撸了一把葡萄干，眉眼弯弯，“以后，4月14日，就是专属于我们葡萄干的生日了。”
　　葡萄干眨了眨眼睛，摇了摇脑袋，看着她们。
　　顾藏觉着，如果葡萄干会流眼泪的话，这时候肯定感动地哗啦哗啦地流眼泪了。
　　顾藏看着姜在虞，唇角微勾，“那以后每一年，我们都给她过。”
　　“那是。”姜在虞昂了昂下巴，笑了起来，月牙眼弯着，在暖光灯下，睫毛根根分明，染上了一层慵懒的旖旎感，“以后，每一年，每一年，你的生日，我的生日，葡萄干的生日，顾意妹妹的生日……”
　　她把她们身边的人都一个个说完，眨眨眼睛，认真说着，“我们都一起。”
　　顾藏最受不了的词语，有三个。
　　一个是“以后”，一个是“光明正大”，最后一个是“姜在虞”。
　　所以，顾藏安安静静地听完了，声音不自觉地放轻，“那我希望这个特殊的日子，可以再多上一个意义。”
　　“什么意义？”姜在虞笑着，像是猜到她要说什么，凑过来刮了刮她的鼻子。
　　眼睛亮晶晶的，看着她的时候，像是永远把她当成最珍重的那个宝藏。
　　顾藏不动声色地动了动喉咙，把葡萄干的头扭了过去，又迎着姜在虞软软看过来的眼神，亲了上去。
　　等亲完，呼吸慢慢缓下来的时候。
　　她看着姜在虞的眼睛，拿出了自己准备好的戒指，笑着说，
　　“例如，我的第一次求婚纪念日。”
　　“这样……”姜在虞歪头看她，睫毛眨眨，“那还有第二次，第三次，第一百次吗？”
　　“嗯……”顾藏揉了揉姜在虞的发顶，眼神缱绻温和，“我们去年九月份才重新遇见，现在才四月份，我怕进展太快，要吓到你。”
　　“但是我呢，真的在很早很早以前，就和你有结婚的冲动了，所以没关系，我会继续求婚，等你答应为止。等你愿意的时候，我们可以去法国结婚，顺便去看看我们的葡萄酒庄。”
　　姜在虞眨眨眼睛，眼眶里泪盈盈地，闪着莹润的光，扑过来，搂紧了顾藏的脖颈，轻轻在她颈窝里蹭了蹭，“那我，已经迫不及待了。”
　　“所以，你第一次就已经成功了。”
　　“我们结婚吧，顾藏。”
　　四年后，又是一个秋天。
　　顾藏下了课，被一群人围着问了好久的问题，等到下一堂上课铃响起，她才摆脱了一群人从教学楼里下来。
　　一路上碰到好多人给她打招呼。
　　“顾老师！”
　　“顾老师，今天姜老师没和您一起吗？”
　　“顾老师，情人节快乐！！！”
　　“哪能轮得到你说这句话，嘿嘿，顾老师快下去！！！有人在下面等你呢！”
　　她一声一声应着，时不时也会回一个微笑过去，没有以前对人微笑时那么生疏，而且奇怪的是，她成为顾老师之后，没有学生再会觉得她高冷。
　　这一切都归咎于，姜在虞天天在微博上发的那些聊天记录，还有时不时的照片和vlog。
　　她从高冷、生人勿近的顾师姐、顾博士，变成了姜在虞口中、眼中、相机中傲娇、可爱、外冷内热的顾副教授。
　　顾藏想着，摇了摇头，却又是不自觉地弯起了嘴角。
　　才走出教学楼，就看到了在树下站着的罪魁祸首。
　　她一阵恍惚，想起了她们几年前在实验楼那边第一次重逢的时候，她在楼上，姜在虞在楼下，对视的一眼。
　　现在也似乎是这样的情况，所有的一切，都仍然，和刚开始遇见的一样。
　　很美好。
　　姜在虞安安静静地站在树下，栗棕色的卷发披散在肩侧，自然蓬松，头顶有斑驳的光点从树叶缝隙中透下来，看到她的时候，琥珀色眼眸亮了起来，笑盈盈地喊了一声，
　　“顾副教授～”
　　飘飘扬扬的银杏树叶，被风轻轻拂过，顺着姜在虞的这句话，坠了下来。
　　顾藏回过神来，弯着眼梢走过去，“姜影后～”


第92章 番外一 顾藏的日记（一）
　　又是一年冬天，顾藏和姜在虞又回到了海安过年。
　　几年过去，她们回海安的频率越来越高，逢年过节，或者是放假休闲，都经常回海安休息。
　　顾慕清不会再抱怨顾藏是个不归家的孩子，反倒是开始成天抱怨出国留学当交换生的顾意视频电话打得太少，不知怎么也变成了一个不恋家的孩子。穆乔念叨和嘱咐的对象，也变成了在外留学的顾意。
　　章语照还是当着医生，成了副主任医师就更忙了，回来的频率远远不及顾藏她们多，不过也仍然是逢年过节要拨过来视频电话，听着顾慕清和穆乔的念叨，最常出现的念叨，无非就是她为什么还是单身，但章医生总说没遇着喜欢的。直到今年冬天，她们回来的时候,章语照还没放假，头一次在视频电话里，被顾慕清问到这个问题的时候，停顿了一下，还怪不好意思地红着耳朵，说已经有了喜欢的人，在努力着。
　　之前看衰顾藏和姜在虞，认为她们一定会分手的那群人，也终于是被她们的幸福闪瞎了眼，纷纷说着真香，和cp粉一起磕着姜在虞所有cp里最真实的一对，她们还有了一个cp粉的名字，叫做“磕到昏”。
　　姜在虞觉得，有句话用在她们身上正合适，她们没有最幸福的时候，只有更幸福的时候，幸福不会再次戛然而止，而是会永远陪伴在她身边。
　　她窝在阳台的摇椅上，看着在旁边书桌边上坐着处理工作的顾藏时，心里就是那么想着的。
　　她只想盯着顾藏看，看顾藏自然垂落在额侧的发丝被葱白骨瘦的手指轻轻捋起，看顾藏的银丝边眼镜被轻扶在鼻梁上，看顾藏专注工作时还时不时投过来和她相视一笑。
　　姜在虞就窝在摇椅上，这么看着顾藏，就觉得无比的惬意，直到她又发现了一个让她觉得新鲜的东西。
　　是顾藏以前的日记。
　　日记本垒得高高的，放在阳台边上，没避着她。
　　她偷偷瞄了一眼那边还在认真专注的顾藏，悄悄咪咪地抽了最上面那本出来，日记本也有了些岁月的痕迹，纸张还是发黄，一翻开还带着点灰尘的味道。
　　翻开第一页，写着年份和月份，大概是为了区分这一本日记到底是什么时候写的。
　　顾藏的字很大气，清隽锋利，一页一页写得非常规整。
　　这一本大概是高三毕业后那几个月写的。
　　姜在虞拿着日记本，窝在摇椅上，一边慢悠悠地摇着，一边仔仔细细地阅读起来。
　　翻开第一页，就让她愣住，继续往后翻，第二页第三页……她发现每篇日记里都出现了她的名字，这让她有点不知所措，或者是后知后觉的茫然。
　　上面写着：
　　5月17日，天气晴。
　　今天是毕业的第一天，我开始想着，要怎么才能找着机会，去见姜在虞呢？这可不是一个好的想法，因为我知道，姜在虞是不会想要见我的。也许在姜在虞心里，我是一个特别特别讨厌的人吧。就像那封被放进章语照抽屉里的情书一样，我在姜在虞面前，也是该被藏起来的。
　　5月85日，天气仍然是晴。
　　过几天，顾女士和穆女士要带我和顾意去国外，她们要去法国结婚，顺便在那边办一个说是什么世纪婚礼，虽然我不理解婚礼这种东西有什么好世纪的。但是顾女士和穆女士要在那边度蜜月，我和顾意恐怕也要在那边待一个多月。这样的话，我回来的时候，姜在虞应该就去上大学了。我应该去找一个机会看看她，偷偷看就好。
　　5月19日，天气是大太阳。
　　今天我偷偷打了一个电话给姜在虞，是章语照那本同学录上登记的电话，我打了过去，听着姜在虞在那边“喂”了一声，我本来想说我是顾藏的，可是我还是什么都没说出口，匆匆忙忙地挂了电话。要让章语照知道，她肯定又要说我没出息了。
　　5月20日，天气是阴。
　　姜在虞在打暑假工。班群里都在说这个消息，说是在麦当劳偶遇到了姜在虞，姜在虞还没有给她们多挤一点冰淇淋。她们好奇怪，为什么要让姜在虞给她们挤多一点冰淇淋呢？姜在虞为什么偏偏，就要给完全没有帮过她的她们，挤多一点冰淇淋呢？
　　我去了麦当劳。可也许我还是胆子太小了，我没敢进去，只在外面偷偷看了一会，看姜在虞忙碌地走来走去，跑来跑去，甚至是一分钟也不能歇。我想了个办法，虽然很缺德，但是我还是这么做了，我把所有想去麦当劳的人，全都拐去了隔壁的肯德基。
　　我这不是幼稚，我只是想让姜在虞歇一会，毕竟我明天就要出国了。
　　5月21日，巴黎的天气是多云。
　　顾意今天刚过来就吐了。顾女士和穆女士明天就要结婚了。
　　姜在虞现在，会在干什么呢？
　　5月22日，巴黎的天气是晴。
　　顾女士和穆女士今天结婚了。结婚，真的是一个好的选择吗？我不觉得，可我还是在顾女士和穆女士手牵着手走向彼此的那一刻，不可避免地想起了姜在虞。
　　我不是想和姜在虞结婚，我知道她不喜欢我。
　　我只是在想，如果有一天我也会结婚的话，那个人一定会是姜在虞吧。
　　但我应该，不会结婚。
　　关于结婚这件事，顾藏从来没有抱过期待。
　　在她的印象里，婚姻应该是不幸福的，而婚姻的结晶，也不一定要有婚姻才会有，譬如说，在顾意都出生几年之后，才举办婚礼的顾女士和穆女士。
　　章语照和她的家人也被邀请来了法国。
　　顾藏见识到了顾慕清嘴里的世纪婚礼，是在森林中举行的婚礼，每条凳子和椅子上，都缠满了花束和花朵，白绿色的整体基调，婚礼现场看起来很美。
　　顾藏和章语照一起坐在下面，怀里抱着还是水土不服的顾意，一起看着脸上洋溢着笑容的顾女士和穆女士。
　　章语照大概是个对婚姻还充满着期待的少女，一脸羡慕地看着顾慕清和穆乔，然后又偷偷把椅子上的花给薅了几朵下来，插在自己的礼服裙上，“我以后的婚礼，肯定要比这个婚礼的场面要大。”
　　“你要结婚？”顾藏给顾意擦了下嘴，又给她擦了点清神的药水，语气不太自在地问了这么一句。
　　“啊？”章语照反问过来，若有所思地沉吟一会，又摸着顾意的额头探了探温度，“这，遇到了肯定要结婚吧，你看，就算是顾女士和穆女士，也要跑到国外来结婚，我觉得，我还是挺羡慕的，她们可以一直在一起。”
　　顾藏“嗯”了一声，又把视线投向在所有人目光中，穿着婚纱，互相拥抱，互相接吻的顾慕清和穆乔，眼神流转一会，“她们挺好的。”
　　“那你呢？”章语照又接着问，歪头看过来，“会结婚吗？或者是说。”
　　“咳咳……”她假咳一声，掌心虚握成拳，杵到顾藏脸上，一脸正经，眼神里透着八卦，“我采访一下我们未来的顾大学生，你对结婚的看法是什么？”
　　顾藏慢条斯理地把章语照的手给拿下来，语气淡淡像是阐述着特别正儿八经的道理，“爱情是爱情，婚姻是婚姻，我不相信婚姻。至于爱情……”
　　她没说下去，她觉得，因为有姜在虞的存在，她说不相信爱情又有点奇怪，可“爱情”这个词，用在她和姜在虞身上，未免又太奇怪了。
　　可章语照还是能看懂她没说下去的内容，嘿嘿一笑，装模作样地摸了摸下巴，又问了过来，“我知道你相信爱情。呐，我就问一句好了，如果你的结婚对象是姜在虞呢？你也会拒绝结婚吗？”
　　顾藏没急着回答，只用着平静无波的眼神看了一眼章语照，抿着唇，“无聊。”
　　“诶！”章语照把顾藏躲过去的脸扭了过来，笑眯眯地追问，“你可别跑，沉默就是默认，你懂不懂？”
　　顾藏顿了一下，没拗过章语照，只静静看了一眼还在人群的祝福下的顾慕清和穆乔，葱葱郁郁的森林下，白纱和白纱层叠在一起，映着从树叶缝隙下洒下来的光，洁白通透，像是自带一层滤镜。
　　“如果是姜在虞……”
　　她故作镇定，想着人都到巴黎了，有点浪漫的心思也不算太过分，人是被环境所影响的。
　　她不免觉得耳朵开始发烫起来，眼眸也垂下去好一会才抬起，不自觉放轻了声音，“那我，可以考虑一下。”
　　“噢～”章语照把尾调拖长，笑得肆意又嚣张，说了一句，“原来只要把对象换成姜在虞，那绝对不可能的事情，就变成可以考虑的一件事啦？”
　　顾意那时候大概是没太听懂的，茫然地转了转眼珠子，也跟着附和了一句，喊了一声“姜在虞”的名字。
　　顾藏悄悄攥紧了指尖，嘴巴张张合合，想说些什么再补充几句，好让章语照脸上贱兮兮的表情能下去一点。
　　可她最终还是什么都没说出口。
　　那是她第一次，看到如此真实、幸福，以及美满的婚姻。
　　也是第一次，思考了自己关于结婚的想法。
　　她觉得自己给章语照的回答，好像是自己内心里最真实的想法，也是最符合她么内心深处期待的想法。
　　这个想法有点危险，但还是无可避免地，成为了她对“结婚”这个词语，最深切的思考。
　　这个想法就是：
　　如果结婚对象是姜在虞的话，她不仅会考虑，甚至是会有那么一丁点期待的。


第93章 番外二顾藏的日记（二）
　　这一本日记里，几乎每一篇都出现过姜在虞的名字。
　　姜在虞一篇一篇的翻过去，心里的惊喜感也就越来越厚重，她甚至能够感受到高中时的那个顾藏，就鲜活无比地站在自己面前，给她诉说着那些角落里她未曾注意到过的心事。
　　这些心事，如顾藏给她的爱一样，沉甸甸且厚重。
　　随着时间的变迁，这些还留在纸上被记录下来的细节，就越发显得珍贵了。
　　这一本日记，最终停留在那年的九月份，是她们离开海安去京科上大学的那段时间。姜在虞没在那一堆日记本里，找到那一年9月份之后的日记，只找到了毕业之前的那一本。
　　姜在虞起身推开了点窗，冷风灌了点进来，外面冰天雪地，盖上了厚厚的一层白雪，天边上还有扑簌簌的雪花缓缓飘下来，随风舞动着。
　　她被风吹得一激灵，扭头又看到了顾藏看过来的眼神，噙着笑意，温柔缱绻。
　　“想看看雪～”姜在虞这么说着，把自己手上拿着的日记本藏到了后面。
　　顾藏把眼镜摘下，饶有兴致地点点头，“好，你看就是，不管是雪，还是其他的。”
　　姜在虞愣住，回过神来弯了眼睛，扬起了自己手中的日记本，“噢～原来你早就知道了……”
　　“说不定还是故意放在这里，让我看的吧？”她笑盈盈地看着顾藏，眼神带着狡黠。
　　顾藏柔和地弯起了眉眼，双手交叉在胸前，“可能是，所以你还不快点看？”
　　“现在是晚上十点十八分……”她抬起手腕看了看表，又靠在椅背上仰了仰头，最后朝姜在虞扬了扬眉梢，“等十一点我会处理完这些事情，你可以好好看看，有什么不懂的，我可以给你讲讲。”
　　姜在虞鼓起脸，扭头过去，只留下个圆滚滚的后脑勺给顾藏，“才不要，顾老师可别给我布置作业，我最讨厌的，就是作业那种东西了。”
　　顾藏怔了一会，盯了姜在虞的后脑勺一会，又不自觉弯起了嘴角，“好，那就没有作业，慢慢看。”
　　身后传来温润轻轻的声音，姜在虞轻哼了一声。
　　窗外的雪景很漂亮，一点点风偷溜进来，还能缓解一点太过暖热的室内温度，偶尔还要飘进来几片雪花，飘到手心上，在掌心里慢慢融化，冰冰凉凉的触感，让姜在虞有点上瘾。
　　她倒了杯热牛奶，正襟危坐起来，捧着那本日记，坐到了窗边，时不时还抬眼看一看窗外的雪，手机上没什么烦人的事情找她。
　　现在，正是做这件事的好时候。
　　姜在虞翻开了日记，这一次她选择了从后面开始看。
　　最后一页，正好就是接上一本的第一页。
　　5月15日，天气晴。
　　最近的天气总是很好，可能是因为毕业季的天气，总归是那么好的。今天毕业典礼结束后，我把学校所有东西都收拾回来了，其实这些本子、笔、课本什么的，以后应该都用不到了。但我还是，偷偷的把姜在虞遗落在桌屉里完全不想带回去的东西，全都带了回来。还被我那个很久不来学校的同桌看到了，他问我在干什么。我说，我在发扬爱心帮同学们清理垃圾。
　　最后，他感动得，和我一起把全教室的遗落物品都收走了。
　　5月15日，天气晴。
　　今天拍了毕业照。我因为身高原因，一开始和姜在虞一起被分到了女生最后一排，我偷偷挪了个位置，挪到了她旁边站着。本来我以为，这会是我和姜在虞的第一张合照。可惜，没成功。也许是老天爷也看不惯我这种偷偷藏藏的小心机，就算章语照想帮我，但凭她只有一米六的个子，被安排在了第二排蹲着，她也没办法帮我。
　　所以，我站在了我们这一排的最左边，姜在虞站在了这一排的最右边。
　　李老师说，要对称，才好看。
　　-
　　姜在虞看到这里，忍不住“扑哧”一声笑了起来，笑得胸腔都隐隐有些发疼。
　　不得不说，顾藏的日记，看起来就压根不是那个，冷冷淡淡，对待任何事情都是轻描淡写的顾藏会写出来的。
　　明明只是在客观的阐述事实，可是每一句话的转折，都带着些稚气和搞笑。
　　很不像是她记忆中的那个顾藏，也一点都不像那个高中时总会让她觉得遥不可及的顾藏。
　　姜在虞看着那边厚厚的一沓日记本，思考一会，突然反应过来，也许顾藏就是把这些心思在日记本里悄悄说了出来，所以才不愿意跟其他人说。
　　那个之前，只对着一扇窗户的孩子。
　　出来看到了这个世界之后，会通过怎么样的方式，来和这个世界沟通和交流呢？
　　也许，写日记就是顾藏找到的，那个和自己、和世界沟通的方式。所以，日记本里的顾藏，看起来幼稚一些，也是没关系的。
　　姜在虞长长呼出一口气，看了这两篇日记后，脑子里的记忆碎片也逐渐开始合拢，想起了高三那年，她们拍毕业照那天发生的事情。
　　就算那段时间存在着一个金夏秋，姜在虞对高三时期的回忆，也还是有一部分值得珍藏起来的。
　　譬如每天给她带早饭，不吃还要硬逼着她吃下去的章语照；
　　时不时来学校，对学校发生的所有事情都不太清楚，甚至不认识金夏秋，所以每次也在其他人孤立她的时候，对她保持友好和礼貌的小霸王林野；
　　还有林野的同桌，高三457班的学委顾藏。
　　其他人会因为金夏秋的那些事情，而对她避之不及，但她知道，这三个人不会。而很幸运的是，这三个人还正正好好离她很近。
　　而除了她的同桌章语照，后桌林野之外。
　　三个人里，离她最遥远的，是顾藏。
　　顾藏是一个很好，也很优秀的人。毋庸置疑，年级第一、学习委员、富而不骄，这几个元素集齐在顾藏一人身上，就已经很容易成为青春期故事里的主角了。
　　永远绑着漂漂亮亮的低马尾；永远温温和和地说话；永远在老师面前昂首挺胸；永远在教室里吵闹无比的时候能够安安静静地做着题，刷着卷子。
　　永远，和她不是一路人。
　　即便，顾藏人那么好，没参与过那些事情，也从来不是旁观者，在章语照帮她做那些事情的时候，顾藏也永远是站在章语照旁边的。
　　可令人退却的事情也还有很多，顾藏校服里的白衬衫没有一丝褶皱，领口扣子系得整整齐齐；顾藏的手握起笔来的时候那么好看，却会因为路过她被扇耳光的现场握成拳头；顾藏写的字永远是工工整整，用心写下的那封情书，却还是塞到了她同桌章语照的桌屉里。
　　就像那天她们在天台上站在一起，站了一天，也不过只能说上那么一句话。她们不是一个世界的人，更何况，顾藏还不记得她了。
　　章语照正义，外向，勇敢。
　　顾藏温柔，内敛，强大。
　　她们很相配。
　　姜在虞决定，不对，其实也不是决定，而是事实摆在面前，她不得不接受，她这样低到尘埃里的一个人，在和顾藏的高三同窗情谊结束之后，和顾藏注定就会分道扬镳。
　　可大概就是，每个经历过学生时期的暗恋的人，都会想着，至少在毕业照那天，留下一个以后可以值得回忆的合照吧。
　　让她可以吹嘘，看，她和顾藏，也有一起肩并肩合照过。
　　反正在毕业大合照里，含着暗戳戳心思的人那么多，不多她一个。
　　所以，姜在虞那天从出教室，就一直寻着机会，混着人群一起，和顾藏站在一边。幸运的是，她们的身高相差无几，她有这个机会。
　　她就一直盯着安排位置的老师，老师说哪里缺人，她假装动几步，可还是似有似无地跟着顾藏，等其他人补那些空缺的地方。
　　后面，她心满意足地站在了顾藏旁边，紧张的肩都在颤。
　　怎么形容那种感觉呢？
　　大概是想稍微再近一点，可又怕觉得太近了，天气太热，她出了汗，会影响顾藏对她的观感。
　　她攥着衣角，觉得自己左边的耳朵都完全竖了起来，顾藏在她耳边呼吸轻轻；左半边脸也完全僵住，像个吹多了风的面瘫；她趁着老师调整位置的机会，鼓起勇气往左边看了一眼，看到了顾藏精致如画的眉眼，眉型修得很整齐，茶黑色的瞳仁晕上了一圈金灿灿的暖光，鼻梁高挺，上面驾着一副黑框眼镜，嘴唇偏薄，可唇色带着点自然的红，很好看。
　　一阵风刮过，别到耳后的那几缕发丝被吹了下来，垂落在脸侧，脸型线条更加精致。
　　顾藏动了一下。
　　姜在虞也连忙没再看，站直了身子，一动不动，只用余光瞥着，她看到顾藏抬手把发丝又捋到了耳后，白皙通透的皮肤又亮了出来。
　　她松了口气，可下一秒就被喊到了名字。
　　班长喊人去拿花，说是每个人拿一束向日葵再拍毕业照，会好看一些。于是，老师喊了她们最旁边一列去拿花。
　　这本来没什么。
　　她甚至觉得，自己去拿花还占了便宜，她可以趁着给每个人发花的时候，亲手把那束向日葵送到顾藏手里，然后听顾藏用清清润润的声音，给她说一句“谢谢”。
　　甚至顾藏还会对她礼貌性的笑一下。
　　就算是礼貌性的，她也会很开心。
　　可当她拿了花回来之后，她们这一列，却又被老师安排去了另外一边，老师一边看镜头一边说，还是对称着好看，两边高中间低。
　　她很难过，可更难过的是，等她回过神来时，顾藏的手里已经有向日葵了。
　　向日葵被白皙匀称的手指攥在手里，在阳光下晕着光，很好看，可这却不是她递出去的向日葵。
　　顾藏也很好，可到底，也不是她的顾藏。
　　快门声音响起的那一刻。
　　姜在虞攥着手中的向日葵，几乎要落下泪来。
　　兴许她能在顾藏旁边稍微站一会，已经是最好的结果了。
　　她当时这么想着。
　　到了后来，姜在虞每次拿起这张大合照看的时候，心里总会有点遗憾，她那时候很难过，所以也很难看，甚至最后被选出来的照片，她还是低着头，没抬起头的人，低垂着眉眼，看着总有股莫名其妙的丧。
　　但幸运的是，每次她这么觉得的时候。
　　不管那时候的顾藏在做什么，总是会用温温柔柔的眼神看过来，然后走过来用着轻轻的力度揉揉她的发顶，笑着说上那么一句，
　　“不会啊，很漂亮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜，因为过去的遗憾所以衬托得现在更美好了呜呜
　　--------------------


第94章 番外三顾藏的日记（三）
　　如果没有这篇日记，姜在虞关于毕业那天的记忆，大概会永远停留在那一个没把花送出去的遗憾瞬间。
　　这其实是一种很奇妙的感觉。
　　因为有了这几本日记的存在，姜在虞记忆里的那些遗憾的瞬间，突然又被填满了，成为了回过头去看又会觉得是存着份偷偷埋起来的惊喜。
　　而正是因为经过了时间的沉淀，这份迟迟被打开的惊喜，才会越发显得惊喜起来。
　　像这样的瞬间还有很多。
　　例如每次出去做课间操。
　　姜在虞总会在下楼的那一秒去找顾藏的身影，不是为了去站到顾藏身边，因为位置是固定的。她只是为了能够，看着沐浴在阳光下的顾藏，慢悠悠地迈着步子，然后朝从楼上蹦蹦哒哒跳下来的章语照笑一下。
　　平日里不太爱笑的人，笑起来总是格外漂亮。而在所有不太爱笑的人里，顾藏又是最漂亮的一个。
　　嘴角的弧度不会太大，只是浅浅一抹，也许是因为有些不习惯笑太开，所以在笑的时候还会稍微低一下头，但这却也足够让平日里淡淡然的人，显得灵动活泼起来。
　　略微狭长的眼型，也会跟着弯一下眼梢，里面透着的光会映着那时金灿灿的光，流转夺目，像是盛夏季节里会刮来凉润的风，也像是一汪潺潺的流水。
　　饱满光洁的额头，会轻轻搭着几缕发丝，被风拂过的时候，整个人都显得纯净清澈起来。
　　姜在虞总是会在这样的瞬间偷看。
　　而顾藏的日记里却写着，她并不想等章语照，只是因为姜在虞总是会跟着章语照一起下来，所以她总是借着等章语照的机会，看一看从楼上跑下来的姜在虞。
　　日记本里有一句话：大概是因为课间操的节奏很快，所以每次课间操之前的姜在虞，总是灵动活泼些，下楼梯的时候马尾一甩一甩，看起来就像是那些青春偶像剧里会出现的烂漫少女。
　　还有那一次运动会。
　　女子4*100米接力，她和顾藏作为她们班腿最长的两个女生之一，都被体委选了进去。可就算是只有四个人，几率那么大，她和顾藏仍然还是没临着，她是第一棒，顾藏就是最后一棒，她们连练习接棒增进同学之间感情的机会都没有。
　　四百米一圈的跑道，她站在起点，顾藏站在离起点一百米远的第四棒。
　　顾藏手里的接力棒，永远不会递到她手里。
　　可在顾藏的日记里，就变成了：
　　运动会接力跑，姜在虞第一棒，我第四棒。我不是一个有浪漫心思的人，可也突然产生了这个想法，我永远是向着姜在虞的方向奔跑的，我的终点，是姜在虞的起点。这句话有点怪，文绉绉的，可却都是事实。
　　还有晚自习之前在操场无意间的“偶遇”。
　　每逢考试之前的一周，班主任会要求她们走读生也留在学校上晚自习。晚自习之前，寄宿生吃完晚饭会回宿舍，而走读生就会相约着在操场散散步。
　　这种时候，姜在虞没有人约着一起，也会自己在操场上走走。于是，她也会经常遇到结伴一起的顾藏和章语照。
　　落日余晖下，穿着校服的少男少女，三三两两的成群结队。
　　就算姜在虞那时候没什么可以聊天的对象，也会觉得，这样的傍晚是特别美好、特别惬意的，尤其是，章语照和她笑眯眯地打招呼的时候，和她肩并肩的顾藏，也会跟着微微点一下头，当作是打招呼。
　　姜在虞也会回一个笑过去，像是和她们两个，是平平淡淡的普通同学一样。
　　然后，等章语照和顾藏走远了。她又会装作若无其事地跟在她们身后，动作比春日刮风掀起的树叶还要多一分不经意。
　　她会看着章语照恶作剧地踩着顾藏的影子走，她会听到顾藏用着不耐烦下带着无奈的语气说“别闹了”。
　　她会默默盯着顾藏和章语照肩并肩的影子，每根发丝似乎都缠绕在了一起，灵动自然，明媚地像春日里最亮的那一束光。
　　姜在虞只能走在她们身后，渴望着她们的光，却又不敢靠近。
　　姜在虞只能偷偷摸摸的，趁顾藏不注意时，拍下她们那张一点都不堂堂正正的影子合照。
　　这是她的视角，她眼睛里看到的故事。当然，在顾藏的日记里，一切都变得不一样起来：
　　这周又要开始上晚自习了。章语照说，现在事情已经解决了，我可以多和姜在虞说说话，说不定我们还能成为关系不远不近的朋友，甚至是更好的朋友，也可以是……女朋友，她说她可以撮合我们。但其实，我并不想和姜在虞做好朋友。而且，我和姜在虞应该没办法成为好朋友，并不是因为我喜欢她，而是因为顾藏这个名字和这个人，永远都会伴着金夏秋做的那些事情，留在姜在虞的记忆里。
　　所以我不能冲动。所以在章语照拉着我去和姜在虞打招呼的时候，我没敢出声，只点了个头。
　　但幸好，姜在虞对章语照笑了一下。
　　很漂亮，我就当做是，对我笑的吧。
　　-
　　当然这样的瞬间还有很多，可最遗憾的那个瞬间，还是在那个夕阳投进教室的下午，顾藏把那封情书塞到了章语照桌屉里的那一刻。
　　那个瞬间，应该是姜在虞整个高中时代，最遗憾的一个瞬间。
　　她一直都知道顾藏对章语照是独特的，会对章语照笑，平时也基本上只会和章语照聊除了学习上的事情，甚至是一起回家、一起上学的关系。
　　顾藏和章语照，就像是那种她看过的青春小说里才会出现的青梅青梅。
　　一个高冷内敛，另一个外向沙雕。
　　父母之间还认识，甚至顾藏家人送饭过来的时候，还要给章语照也带上一份，而章语照也总会甜甜地喊一声阿姨，然后再和她们开着玩笑，甚至还汇报着顾藏在学校里的动态。
　　她们两家人关系很好，她们两个人的关系更好。
　　是cp感很强的人设。
　　所以，如果说顾藏喜欢章语照的话，那是非常有可能发生的一件事情。
　　就算没有那封情书，姜在虞也早在心里偷偷觉得，顾藏可能是喜欢章语照的，毕竟那天发生了金夏秋跳楼的那么大一件事情之后，顾藏下楼抱住的那个人，是章语照。
　　那封被慌乱塞到章语照桌屉里的情书，只不过是让姜在虞更加确定了，顾藏对章语照的喜欢，比她想象的还要小心翼翼。
　　对于暗恋者来说，最崩溃的那个瞬间，不是自己暗恋许久的人有了喜欢的人。
　　而是她喜欢那个人，比自己美好成千上万倍，是自己永远无法匹及的存在。
　　那个傍晚，应该是上晚自习之前，所有人都去吃晚饭或者是约上好朋友一起去操场散步了，可那天，姜在虞吃完晚饭没去散步，因为章语照那天请了假没来，她也就没在操场上看到顾藏。
　　她猜，顾藏应该会在教室。
　　果然，她从操场上赶回教室的时候，就看到了坐在座位上，安安静静写着什么东西的顾藏。
　　因为那个时候的顾藏，实在是太让人慌张了，看一眼她的心跳就开始加速，没缓过来。所以她没舍得走进去打扰顾藏。
　　暮色斜映在那一张光洁白皙的脸上，仿佛晕着了一层朦胧的光感滤镜，黑亮的低马尾松松垮垮地搭在后背，被染上了余晖，伴随着低头的动作而垂下来的发丝，被风轻轻拂动着，吹得姜在虞头晕目眩。
　　顾藏那时候的表情，也是姜在虞从没见过的。
　　忐忑、不安、期待、小心翼翼……还有雀跃、欣喜和羞涩。
　　毋庸置疑，那一瞬间的顾藏，非常漂亮，也非常容易让人心动。
　　姜在虞就在窗户边上，偷偷看着，然后顾藏似乎是要起身，椅子被拖动，传来了“刺啦”的一声声音，她近乎是条件反射的从趴在窗户边上，立马蹲了下去。
　　里面的动静变小，只传来了轻轻的脚步声。
　　然后又安静了下来，剩下了慢慢变得急促的呼吸。
　　姜在虞有点好奇，又偷偷摸摸地，摸到了门后边，然后就看见了那一幕。
　　如果她没看错的话，顾藏站着的地方，是她的课桌前面，低着头，似乎在犹豫些什么，又似乎是要做什么重要决定一般。
　　姜在虞愣了一会，实在是没想到顾藏站在那里是有什么事情要做，所以她迟疑了几秒，也犹犹豫豫地开口喊了一句“顾藏～”
　　她很少喊顾藏的名字，却在心里和私下里练习了无数遍。
　　她酝酿着，自己喊顾藏的时候，该用什么样的语气，用什么样的语调。
　　可还是没抵得过出口就会紧张的情绪，她念着顾藏的时候，会不自觉的语调上扬，也会不自觉的带着慌乱和隐藏住的那一点点欣喜。
　　顾藏听到了，匆匆忙忙地塞了一个东西，到章语照抽屉里，回过头来看她，平日镇定自若的眸子里，也染上了失措，睫毛轻轻抖了一下，然后给她点了一下头，“嗯”了一声，再迈着步子跑了出去。
　　经过她的时候，顾藏带来的风，也是堂皇的。
　　她甚至能看到，顾藏在那一瞬间变得通红的耳根，以及迅速充血的脸颊。
　　在那个时候，她就该意识到，一件什么样的事情，才会让一向对什么都是冷冷淡淡的顾藏，露出这种表情的。
　　可她还是不死心，直到她走到自己的座位前，在她的同桌章语照的桌屉里，发现了那一封奶紫色的信封，漂漂亮亮的包装，还用着小葡萄的贴纸封口。
　　这像是一封情书。
　　她像是那些小说里的恶毒女配一样，伸出颤颤巍巍的手，把信封抽了出来，盯了好一会，闻着信封上传来的清新葡萄味许久。
　　才接受这个事实：这是一封情书。
　　这是顾藏，趁着章语照今天没来学校，而写下的一封情书。
　　姜在虞怔着看了一会，不自觉的，就掉了颗豆大的眼泪下来，滚烫吓人，坠到了信封上面。
　　后来，她一边哭，一边拿纸擦着信封上的湿迹，勉勉强强恢复了原样，按着一模一样的位置，放到了章语照的桌屉里。
　　那个晚自习，她请了假。
　　第二天来的时候，章语照也来了，还是那么嘻嘻哈哈的，没提起情书的事情，也没提起任何不对劲的事情。
　　但那个傍晚，是姜在虞这么多遗憾的时刻里，觉得最难忘却的一刻。
　　即使到了后来，她再遇见了顾藏，顾藏抱着她不撒手的那一刻，她也在想，那封情书的后续，到底是什么样的，顾藏和章语照，到底在没在一起呢？
　　也许是说，在没确定那封情书是给她的之前，她一直都在遗憾，遗憾她们的错过，遗憾顾藏的初恋不是自己。
　　直到最后，顾藏在她耳边轻轻念着这封情书的时候，她最大的遗憾，才被填补得最完整。
　　但在顾藏的日记里，这一刻的遗憾，回过头来却又变成了另外一种复杂的情绪。
　　是遗憾吗？不完完全全是。
　　应该是心疼。
　　5月35日，天气晴。
　　今天的日记，我实在是不知道该怎么开头。这很难启齿，我竟然给姜在虞写下了一封情书，而且还把它塞到了章语照的桌屉里。虽然晚自习的时候我把情书拿了回来，虽然我知道章语照知道了之后一定会嘲笑我，但我还是在回家之后就和章语照说了，并且还让她明天不要给姜在虞提起这件事，就当作任何事情都没发生过。
　　我本来不想给章语照说，可当刚从亲戚家回来的章语照一门心思给我分享着那个好看的妹妹时，她说我挎着一张脸像是要哭了一样，我也就只能给她说了这件事。
　　章语照给我分析了一大堆，让我承认情书是送给姜在虞的，然后恨铁不成钢地骂我笨，骂我怂。
　　可她不知道，因为她没在场，没看到姜在虞在喊我那一声的时候，眼睛里的慌乱和紧张，而这已经足够把我吓退了。
　　姜在虞好像很怕我。我以后不能再这样，我该继续离姜在虞远一点，继续做着那个姜在虞高三班上的学委，姜在虞往左看和往后看时都能用余光瞥到的斜后桌。
　　但也只是斜后桌而已。姜在虞永远不会看我。
　　姜在虞，也许是对顾藏这个名字有阴影的，或者是说，也许姜在虞人好，她理智上知道不怪顾藏，所以还和我保持着比较友好的关系。可也许姜在虞在潜意识里，应该还是讨厌顾藏的。
　　在这么多个也许之后，顾藏这个名字，又变得不好听了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾藏永远是向着姜在虞的方向奔跑的呜呜


第95章 番外四顾藏的日记（终章）
　　从后往前读的日记本，十年前的日记本。
　　读起来的时候，总归是会有些可惜和心酸，姜在虞不可避免地要想着顾藏在写下这些字的时候的情绪……悲伤、遗憾、一点点的欣喜、失意。
　　在那些细节里、那些手写的字迹里，存着的都是顾藏心底里曾拥有过的情绪。
　　姜在虞的心情，也跟着日记本里记载的那些事情，而变得起起伏伏起来。
　　不过她也该高兴，高兴那些错过的瞬间，都可以通过这些日记来弥补。
　　日记里记载着每一个和她有关的事情。
　　姜在虞被顾藏骑自行车载回去的那一天，日记里写着：
　　好吧，或许我应该承认，我喜欢姜在虞。
　　我知道自己不是一个热心的人，所以在我看到蹲在路边哭的姜在虞然后停下来的时候，姜在虞对我来说应该是有些特殊的。
　　我知道自己不是一个情绪充沛的人，所以在我看到眼圈泛红流泪的姜在虞然后开始觉得难受的时候，姜在虞对我来说应该是有些特殊的。
　　我知道自己不是一个容易紧张的人，所以在我载着坐在车后座的姜在虞而不自觉绷紧腰背的时候，姜在虞对我来说应该是有些特殊的。
　　我知道自己不是一个跳脱的人，所以在我送完姜在虞回家而把脚踏车踏板踩坏的时候，姜在虞对我来说应该是有些特殊的。
　　综上所述，我大概，也许，可能喜欢姜在虞。
　　姜在虞刚转学来的那一天，顾藏的日记里写着：
　　原来这个女生叫姜在虞。很巧，她转学来了我们学校、我们班，甚至是成为了章语照的同桌，我的右前桌。如果林野今天没来的话，姜在虞说不定也有可能会成为我的同桌。
　　但很可惜，林野今天来了。更可惜的是，我今天也没跟姜在虞说上话，就算是以班上学委的名义关心新同学，也没机会。姜在虞那么漂亮，又是第一天来，今天找姜在虞说话的人很多，可姜在虞似乎有点害羞，和别人说话的时候，声音都是细细轻轻的，还有那一双慌里慌张的眼睛，眨来眨去，亮得像森林里随意一瞥的小鹿眼，只看一眼，就把我惊得心脏乱跳。
　　后面，人群散了，姜在虞那边安静了下来，我也没敢上去说句话。
　　章语照倒是借着这个位置之便，和姜在虞说了不少话。回家的路上，章语照问我，是不是喜欢姜在虞。这可真奇怪，章语照为什么，会觉得我喜欢姜在虞呢？
　　我觉得我不喜欢姜在虞。
　　只是今天知道了姜在虞的名字之后，姜在虞在我的日记里就出现了……13遍而已。
　　姜在虞在天台上和顾藏第一次见面的那天，日记里写着：
　　我和顾女士和穆女士说，和章语照在一起学习，然后去了天台。
　　我也不知道为什么一定要去这个难看的地方，毕竟在那件事发生之后，顾女士和穆女士就从来不准我来这边，所以我每次来都是偷偷摸摸的，没敢让她们知道。
　　这个地方已经没有了那个女人存在过的踪迹，从上往下看，看得到密密麻麻成一个个小点的人，仔细看看，还能隐隐约约看得出，那些走在路上的美满家庭。
　　这里离天空比较近，看天的时候，天很蓝，飘在空中的云朵也很像棉花糖，软绵绵的，形状圆圆呼呼，很可爱。
　　我偷偷来过很多次，但却是第一次，在这里看到她。
　　她比我来得稍微晚一些，也比我走得早一些，但勉强可以算是，和我在这个难看的地方站了一整天。
　　她很漂亮，声音也很好听，小小的，软软的，说了一句“我外婆还在等我回家吃饭呢”。
　　她让我也早点回去，说是我家人说不定也在家里等我吃饭。
　　这句话很平常，但是对今天的我来说，却有点力量在。
　　也许是因为，我站在那里的时候，总有一股想跳下去的冲动。
　　又也许是因为，她太漂亮了，让那个难看的地方，也变得漂亮起来了吧。
　　但总之，她很可爱。
　　这篇日记，是姜在虞在顾藏所有日记里的开始。
　　姜在虞把顾藏的日记完完整整地读下来，一直到这篇的时候，才真的是心惊肉跳。
　　她为自己那时候能出现在那里而感到幸运，也为顾藏当时没有从那里跳下去而觉得幸运。
　　她没觉得是因为自己顾藏才没跳下去，而是觉得，顾藏一直在努力，努力让周围的人不会因为她而感到难过。
　　这样的顾藏，本来就已经足够让人心疼了。
　　而当姜在虞继续看另外的日记本，翻到了顾藏那些没有她出现的成长记录时，她看到了顾藏刚开始来顾家的小心翼翼，看到了顾藏在顾意出生之后的忐忑和如履薄冰，看到了顾藏第一次遇到有人主动和自己交朋友时的患得患失。
　　她就觉得更加难过了。
　　外面的冷风还在吹着，刚刚还觉得是缓解室内的暖热，现在又倏地觉得，风太刺骨了，刮在还在翻页的手上，冷飕飕地，硬是把指尖给吹红了。
　　姜在虞长叹一口气，把日记本放回去，走到窗户边，把打开了一点缝隙的窗户又关上，扑簌簌吹过来的冷风瞬间消失不见。
　　还是有些被吹进来的雪花，残留在室内。
　　她伸手把几片雪花接在掌心里，刚落下来的时候带着冰冰凉凉的温度，可很快就被掌心的热度给融化，直至化成湿润润的一滩水，再被室内温暖的空调风给吹干。
　　姜在虞愣愣地看着，胸口泛起细细密密的疼来，脑中思绪很混乱，兴许是因为顾藏日记里承载的内容太多了，也让她的心情变得复杂起来。
　　庆幸顾藏还在她身边。
　　遗憾她们有那么多被忽略的瞬间。
　　难过顾藏小时候那么辛苦。
　　这些情绪，让她似乎身临其境，和那个时候写日记的顾藏感同身受。
　　直到她身后传来一阵暖意，柔轻的触感，熟悉冷冽的木质香水味，冬日里习惯带着凉意的掌心覆在了她的肩膀上。
　　她一瞬间就放松了绷紧的身体，靠进了身后那个熟悉的怀抱里，又把顾藏的双手拿下来，十指相扣，放在自己的衣兜里，语气有点嗔怪，“明明都开了空调了，手怎么还是这么凉。”
　　“是吗？”
　　耳边传来温润的声音，还夹杂着呼吸，带着一声轻笑，怀抱又紧了一些，“可能是因为，还是要你牵着才会不凉吧。”
　　脸侧传来轻软的一下触感，湿润软糯。
　　姜在虞扭头看着始作俑者，还是那一双温润如光的眸子，睫毛卷翘起来，根根分明，眼尾微微翘起，眼睛特别好看。
　　她心里头的那些思绪，也不知道是怎么回事，就这么一下子，被一眼看散了。
　　她也凑过去，在顾藏的眼睛上亲了一下，然后弯着眼睛看向顾藏，“工作做完了吗？”
　　“嗯，”顾藏点了下头，看了看那边又被垒得整整齐齐的日记本，一本不少，她歪头看姜在虞，“那你呢？日记都看完了吗？”
　　提起日记的事情，姜在虞又肉眼可见地开始失落起来，眸光微微颤动，含着各种复杂的情绪。
　　她轻轻点了一下头，攥紧了顾藏的指尖，“嗯，看完了。”
　　顾藏盯了一眼姜在虞低下的头，轻笑一声，又拿出手把人的头给掰正过来，捧着姜在虞的脸颊，还恶作剧般地捏了一下，“怎么了？心疼了？”
　　姜在虞现在戏拍得没有那么频繁，脸上的肉也比以前多了一点，捏起来的手感颇好，比以前更软。
　　脸被捏得皱起来的时候，嘴也跟着嘟了起来，配上那一双清清亮亮的眼眸，特别可爱。
　　但那一双清清亮亮的眼眸，眼看着越来越湿润，像是下一秒钟马上就会溢满泪珠，也像是马上就要瘪着嘴哭起来。
　　顾藏轻叹口气，捏了捏姜在虞的腮帮子，然后豆大般的泪珠就落了下来，又马上变成了连成线的珍珠，坠到了她的手上。
　　她给姜在虞擦着眼泪，又把姜在虞搂紧怀里，轻轻拍着她的背，“好啦不哭好不好？怎么写日记的是我，难过的是你，安慰的还是我呢？”
　　“我……不是。”
　　姜在虞说不出一句完整的话来，却还要逞强嘴硬，自动忽略自己说话时的鼻音，“我没哭。”
　　“好，没哭。”顾藏忍不住笑，却还是用着轻轻柔柔的声音安慰着姜在虞，“都没事了，都过去了。你应该知道，我能够这么光明正大的给你看，就证明我只是想让你多了解了解那些瞬间。我已经完全不在乎那些事情了，我现在过得很幸福，才会有勇气去面对以前的遗憾。”
　　“道理我都懂。”姜在虞的脑袋在顾藏怀里蹭了蹭，传出来的声音有点闷闷的，“可就是一时之间有点缓不过来，过一下就好了。”
　　“嗯，我知道。”
　　顾藏应着，手上还是动作不停地揉着姜在虞的肩，下巴也抵在了姜在虞的颈窝里，“但我也就是想给你特地说明一下，我没事，你不要把这些放在心上，都过去了。”
　　“我们会有，更美好的未来。”
　　她用了“更”这个字，就说明，她觉得现在也是美好的。
　　姜在虞清楚顾藏的意思，可还是忍不住流眼泪，她的泪腺也好像格外发达，哭起来总是止不住。
　　她就这么哭着，把该流的眼泪流完，才让自己的心情稍微好上了那么一点。
　　她抱着顾藏，心里空落落的感觉仿佛被这个人填满。
　　她想起了一件事，也就开口问了，“你为什么在读大学之后就没写日记了？本来还想着看看我后来缺席的那段时间里，你都在干些什么事情的。”
　　顾藏顿了一会，似乎是思考了一会，才轻声细语地开口回答，“因为那个时候，已经没东西写了。毕业之后，和你没什么接触的机会，我的日记里自然也没有什么内容值得记下来了。”
　　她本来是要继续写的，这是她的习惯。
　　可在顾女士和穆女士的婚礼没多久之后，这个习惯就被打破了，她拿起笔再写日记，却发现她没了什么想写在日记本里的内容，大概是因为那个时候，她日记里已经写了一年多的姜在虞。
　　姜在虞离开之后，她的日记也就没内容可以写了。
　　她不想在她的日记里写女明星姜在虞，这样显得她和姜在虞的距离太遥远了。她不舍得，让自己眼里的、日记里的姜在虞，慢慢变成那个离她非常非常遥远的女明星姜在虞。
　　姜在虞愣了一下，眨眨眼睛，过了好一会才反应过来，心里瞬间被酸涩感涌满。她停顿了一下，让自己的声音听起来不显得那么难过，“那你读大学之后，过的是什么样的生活呢？过得好不好？”
　　她最想知道，这个没被顾藏记录下来的时间段，她也没机会亲眼见到顾藏的时间段，顾藏在做些什么。
　　顾藏又停顿了一下，拥着姜在虞的力气变紧了一些，声音不自觉放轻，“我过得不算很好，但也不差，就只是过着些普通的日子。”
　　她先回答了这个问题，然后回答姜在虞最关心的问题，
　　“至于我那个时候都在做些什么，一定要找一句话来概括的话。”
　　“那就是，好好上学、好好吃饭、好好工作。”
　　“还有就是，做每件事的时候，都在想你在这个瞬间在做些什么。”
　　她后来没写日记，因为她后来想写的日记，都可以用一句话来概括：姜在虞这个时候，在做些什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她后来没再写日记，因为她不想让自己眼里的姜在虞，变成离她非常遥远的女明星姜在虞。


第95章 番外五如果没有金夏秋（一）
　　原来她叫姜在虞。
　　她很漂亮，是一眼就可以让人惊艳的漂亮。
　　特别是在她，被班主任老李在早读课上领进教室的那一刻，尤为漂亮，漂亮到一向嘈杂和繁闹的早读课，都安静了下来。
　　根本不需要老李的咳嗽和眼神，在她走进教室的那一瞬间，教室就完全安静了下来。
　　正好今天的天气很好。
　　她就像是踩着阳光进来，身后披着一圈金灿灿的光，应该是第一天来上学所以还没穿上四中的校服，可还是乖巧地穿上了之前学校的校服，宽松运动的款式遮挡不住高挑的身材，皮肤白皙温润，在阳光下白腻诱人。
　　绑着简简单单的高马尾，不浮夸，额头饱满，发际线附近还散了几缕发丝，顺着下来是细长的眉型，微翘的眼型，琥珀色眼眸灵动自然，一闪一闪，像极了森林里惊鸿一瞥的小鹿的眼睛，睫毛纤细绵密，翘起来的弧度完美，微微垂下来的时候，还晕着那一圈清晨的光。
　　鼻梁高挺，轮廓深邃，可偏偏五官又不大不小，将那股骨相里的混血感和皮相里的东方感，结合得非常完美。
　　“好了，既然你们不用说就安静下来了，那我就介绍一下，这是新从二中转来的姜在虞同学，以后会和我们高三457班一起学习。”
　　老李懒懒说了几个字，又瞥了几眼班上蠢蠢欲动的男生，轻咳一声，端起了班主任的架子，“有几个同学，把你们那绿得发慌的眼睛收一收，别让我又提醒一遍，你们现在已经是高三了。”
　　老李这话一出，全班哄堂大笑。
　　之前几个看愣了的男同学，一个个脸憋得通红，支支吾吾地，说不出几个字。
　　老李这句话里，说的是“同学”，不是“男同学”。
　　顾藏知道老李没说自己，可她也还是忍不住对号入座，特别是在和那个讲台上的人对视一眼后，她迅速低下了头，抿紧了唇，故作镇定地拿着笔在语文课本上划来划去。
　　“卧槽，顾藏，你怎么也脸红成这样！！！”
　　她装作镇定，并不代表在章语照看来就真的镇定。章语照正想和顾藏讨论几句新来的转学生的美貌，就看到了脸红得像只大闸蟹的顾藏。
　　章语照惊呼出声，难以置信地伸手去捏了捏顾藏通红的脸颊，被一个甩手打开也没恼，眼神随便一瞥就又瞥到了顾藏语文课本上写下的“姜在虞”几个大字，她瞪大眼睛不敢相信，像被烫到了一样一句话说不完整，“你你你，你喜欢她？”
　　声音有点大，惊得周围有人看了过来，台上乖乖巧巧站着的姜在虞也投过来了好奇的视线。
　　顾藏倏地把课本合上，淡淡扫了一眼周围好奇投过来的视线，视线又投在章语照身上，语气不太自在，“你瞎说些什么。”
　　“章语照？”
　　老李也皱着眉头看过来，视线在顾藏和章语照身上停留了一会，才开口，“既然你这么热烈欢迎我们的新同学，身边还有个空位，那姜在虞就做你的新同桌好了。”
　　章语照愣了一下，眼珠子转了转，看了看顾藏，轻咳一声，笑眯眯地看着台上的姜在虞，“好啊～非常～欢迎～”
　　一句话里的每个词语，都拖长了尾音，尾调也跟着上扬起来。
　　自然是能够让人感受到她的热情。
　　“那姜在虞同学，是不是要先做一个自我介绍啊～”章语照转过头去，撑着脸，看着讲台上的姜在虞，还特地侧了点身子，不挡住自己身后顾藏的视线。
　　虽然顾藏凭借身高优势，不需要章语照特地让出来，可视野开阔之后，她往讲台上看的眼神，似乎也要更自然一些。
　　所以，她就那么随意的一瞥，就瞥到了姜在虞轻轻盈盈地弯腰鞠躬九十度，高马尾一甩一甩，直起身子来之后，又是一张青春洋溢的笑脸，眼睛弯成了月牙眼，小巧的耳垂带着点粉色，声音软软轻轻，“大家好～我是姜在虞，希望大家……高考都考上理想的学校。”
　　这很可爱，因为很少有人会在自我介绍里，说希望大家高考都考好，虽然台下坐着的一圈人都是即将参加高考的高三学子。
　　但也还是都被逗笑了。
　　“哈哈哈哈，好的好的，会的。”
　　“呜呜呜，新同学好可爱，我要和她交朋友！！”
　　“噗哈哈哈哈，好的新同学，你也要哦！！”
　　“新同学怕不是老李的女儿吧，开口第一句话就不离高考哈哈哈哈。”
　　纵使是457班的学习委员，兼高三年级的年级第一顾藏，也在听到这个最朴素的祝愿和自我介绍的时候，忍不住弯起了唇角。
　　在这样友好善意的欢声笑语中，姜在虞红着脸，走了下来，带着微微的香味，坐到了章语照的旁边，顾藏的右前桌。
　　顾藏低着头，镇定自若地继续翻着语文课本，嘴里还念念有词。
　　《诗经·关雎》
　　关关雎鸠，在河之洲。
　　才念了第一句，耳朵就竖了起来，听着前排的章语照和姜在虞的对话。
　　章语照似乎是撑着脸在看姜在虞，语气慵懒，“你好啊姜在虞，我是章语照，以后就是同桌啦～”
　　“嗯……”姜在虞似乎是有点害羞，不过也许是因为被其他人的背书声打断了，话断断续续的，“好的……章同学。”
　　“不用叫章同学这么陌生的称呼啦，可以叫我语照就好。”章语照语气里带着笑意。
　　“噢～好的，语……语照同学。”
　　“噗哈哈哈哈，语照同学哈哈哈哈，在虞……同学，你好可爱～”
　　“……”
　　姜在虞似乎没说话了，顾藏顿了一会，刚想继续背书，背了一句“窈窕淑女”，桌上就被敲了一下，耳边传来章语照带着揶揄的声音，“嗯在虞同学，给你介绍一下，这是我的好朋友，我们班的学习委员，我们永恒不变的年级第一——顾藏同学。”
　　章语照介绍人的方式很奇怪，前面加一连串，生怕别人不知道年级第一是她好朋友一样。
　　可话都递到了嘴巴边上。
　　就算顾藏不想承认，也得抬起头来，好好应下这个称呼。
　　她先是面不改色心不跳地抬头看向章语照，“不要说的这么奇怪，你可以直接说我是年级第一，也可以直接说我是学习委员，甚至可以直接说我叫顾藏。”
　　“行，那寻思你唯一不想承认的身份，就是这么美丽大方的我的好朋友？”章语照撇了撇嘴。
　　顾藏没回答，按着礼貌，她现在应该看一看姜在虞。
　　她也确实这么做了，只不过看了一眼就迅速闪开眼神，轻声说了一句，“姜在虞，你好，我是顾藏。”
　　姜在虞显然是被她俩逗趣的氛围逗笑了，一直弯着眉眼看着她们两个，听到顾藏的话就反应过来，朝顾藏不好意思地笑了笑，柔白中带着粉的指尖从袖口探了出来，捋了捋耳边散落下来的碎发，“嗯……你好，那就麻烦学委多多照顾了。”
　　“……好。”
　　顾藏应了，按理来说，这句话只是客套，只是很简单的自我介绍里会用到的词语。要是换成别人来说的话，她不会再应一声“好”。
　　可她就是应了，而且还躲了姜在虞看过来的眼神，甚至觉得姜在虞停留在她身上打转的目光灼灼，灼得她心跳开始加速。
　　可耳边的章语照还是一直在“啧啧啧”，聒噪得紧。
　　顾藏不得不，继续背着自己刚刚没背完的书。
　　可她不知道怎么了，在出口的下意识里，就擅自把那句“君子好逑”，改成了“淑女好逑”。
　　-
　　第一节课就是英语课。
　　顾藏看着姜在虞的时候，不得不承认，她走神了，原因是姜在虞。不，也许并不完全是。
　　如果姜在虞坐在她前桌就好了，那她就可以在看着姜在虞后脑勺的时候，也顺便听一听英语老师到底讲的是什么。
　　可姜在虞坐在她右前桌，这让她时不时就控制不住自己的视线，忍不住看着姜在虞在窗外阳光下透得细腻柔白的皮肤，看着姜在虞纤瘦细弱的肩膀，看着姜在虞在阳光下变得金灿灿的发丝，看着姜在虞完美精致的侧脸线条。
　　于是，顾藏被英语老师喊了起来，在全班的注目礼下，念着她们今天上课刚分析过的那篇文章。
　　最后，还要被英语老师用责怪但还是免不了欣慰的眼神盯着，被章语照幸灾乐祸的眼神盯着，被姜在虞好奇和欣赏的眼神盯着，坐了下来。
　　应该是欣赏吧。她这样的猜测应该是合理的。
　　因为在顾女士和穆女士的强烈要求下，她从小就在学习英语，在小学以前她连中文都说不利索，后来干脆就双语一起学了。家里说是以后去法国的时候，万一走失了也不至于不能和其他人交流。
　　虽然顾藏觉得自己不会走神。
　　可她还是为姜在虞看过来的眼神，感到欣喜，一会又有点尴尬，因为她觉得自己刚刚那个“favorite”没有读好。
　　下了课。
　　顾藏想清楚了自己这一整节英语课走神的具体原因，是因为姜在虞，或者是说因为姜在虞说了请学委照顾，但她没有履行责任，所以才会心心念念想着这一回事。
　　嗯，应该是她没履行好学习委员的责任，忽略了刚来跟不上进度的新同学。
　　并不是因为这个新同学，是姜在虞。
　　所以，在下课铃声敲响后，她想清楚了这回事。
　　顾藏拿着自己平时记好的各科笔记，整理了一下，没有选择戳姜在虞的背，而是从林野的课桌这边走了出去，站到了姜在虞的课桌面前。
　　她本来想用自己一贯的，特别平淡的语气开口。
　　可对上那一双懵懵懂懂的琥珀色眼眸后，她又不自觉地放轻了声音，抿着唇，“你刚来，可能跟不上进度。这是每科作业的笔记，你先看看，李老师让我给你的。”
　　她还是补了一句，说是李老师让的。
　　可事实上，并不是。
　　她不知道姜在虞有没有看出来，但最起码，姜在虞反应过来之后，眨眨眼睛，眼尾弯了下来，轻轻说了一句谢谢。
　　顾藏愣了几秒，指尖攥着衣角，又“嗯”了一声。
　　她想再说些什么，至少是和新同学好好交流，毕竟她都已经走到这边来了，毕竟好不容易找了个章语照去上厕所没回来的机会，不必忍着章语照八卦的眼神。
　　可下一秒，教室门口有人出声，带着一脸兴奋和八卦的表情，
　　“姜在虞！有人找！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美好的故事拉开序幕～～


第80章 番外六如果没有金夏秋（二）
　　姜在虞来四中的第一天，来457班的第一天，就掀起了惊涛骇浪。
　　顾藏回到了自己的座位上，看着外面提着一袋零食和奶茶的男生，是高二的一个体育生，在操场上很受欢迎，在她们班女生的八卦讨论中也永远是出现次数最多的一个主角。
　　高大帅气的男生，理着寸头，时不时笑笑露出颇具魅力的梨涡，配上支支吾吾的语气，泛得通红的耳根子，一副羞涩的纯情大男孩模样。
　　和他面对面站着的姜在虞，懵懵懂懂的漂亮眸子，纤细高挑的身材，也是如出一辙的好看。
　　两个人站在走廊边上，一圈人围着起哄，少男少女沐浴在阳光下，是一副看起来就很漂亮的画面。
　　但顾藏，却觉得这个画面额外刺眼。
　　姜在虞被喊出去后，她本来想等一会，等姜在虞进来再和她说一说笔记的使用建议，可她看到走廊上那刺眼的一幕之后，没再耐心等下去，只淡淡瞥了一眼桌上放着的笔记本，就回到了自己座位上安安静静地坐着。
　　她翻开了下节数学课要讲的内容，想着先把老师要讲的几个题先思考一下。
　　可思绪到底是很烦乱。
　　应该是外面太热闹了，起哄声太大了，太繁杂了。
　　但她隐隐约约地，又能清晰地听到那个男主人公的台词和声音，“姜在虞，你的名字真好听，这是我刚在路上捡来的一袋零食和奶茶，给你，我们能不能交个朋友啊？”
　　台词很老套，什么“捡来的”，谁会信呢？
　　“姜在虞不会信。”
　　耳边倏地传来了一个声音，语气淡淡地像是在阐述什么科学道理。
　　顾藏抬头，看到了扭过头来撑着脸看着窗外的章语照，章语照兴许是也感应到她抬起了头，气定神闲地抱着胳膊，朝走廊外点了点头，“这种借口，是个人都不会相信吧。”
　　“所以啊，放心吧顾藏，那个男的没机会。”章语照语气非常笃定。
　　不管那个体育生有没有机会，都不关顾藏的事。
　　顾藏的眼神深深扫过那边走廊上的两个人，语气平淡，“嗯。”
　　她没肯多说一个字，就低下了头，继续看着自己的数学题，可章语照在她耳边的声音似乎有点大，一直在叽叽喳喳地念叨着，让她都听不到走廊外面的声音了。
　　“哎呀顾藏，你相信我，姜在虞肯定不喜欢这种类型的，体育生真的要不得，每天回教室真是一身臭汗，洗澡也没用，所以姜在虞肯定是不会喜欢的。”
　　章语照噼里啪啦地说了一堆，话里的每个字都笃定着顾藏喜欢姜在虞，所以她本着青梅好友的本分，一直在安慰着顾藏。
　　这让顾藏即使竖起了耳朵，也没听到走廊上姜在虞的回应。
　　这让顾藏脑中的思绪开始繁乱起来，她没心思回应章语照，连章语照后面说的话也没听清。
　　直到上课铃响，脚步声响起，每个座位上的人都跑了回来，安安分分地坐着。
　　急匆匆的脚步声里，有个脚步声走到了她右前桌坐下，带着一阵轻轻的香味，还有偶尔闯进她视线的发丝。
　　顾藏不经意地抬头一瞥，对上了姜在虞惊慌失措的眸子，她僵了一会，只能又和姜在虞点了点头算作是打招呼，视线在姜在虞空空如也的桌屉里面停留一会才移开。
　　姜在虞没收奶茶和零食。
　　姜在虞果然够聪明，不会相信男人的鬼话。
　　顾藏很欣慰，然后就和还没转过头的章语照对上了视线，章语照一脸“我就知道”的表情，啧了啧舌，扭过头去，问姜在虞，“在虞，你没收那个体育生的东西啊？”
　　姜在虞先是愣了一下，然后看着已经走进教室的数学老师，小声地凑到章语照耳朵边上说了一句，“路边捡来的东西，怎么能要呢？不怕有毒吗？”
　　这句话把章语照逗笑了，她直接倒在了课桌上捂着肚子笑。
　　姜在虞自己大概也是觉得好笑的，没忍住，弯了眉眼，琥珀色眼眸里的光也跟着晃了晃。
　　顾藏也同样听到了这句好笑的话，她也忍不住，她也吃不消，她悄悄地把视线停留在姜在虞的侧脸上，又在班长喊起立的时候，及时地收了回来。
　　可嘴角还是有点收不住，扬了起来。
　　姜在虞很聪明，也很可爱。她和她的嘴角都忍不住这样想。
　　-
　　中午吃饭，顾慕清又带着顾意送饭过来。
　　虽然顾藏强调过很多次，她可以自己去食堂吃，可最近热衷于研究做饭的顾女士，还是要坚持给她送新研发的菜品，早上和晚上吃两顿还不够，中午这一顿也不能少。
　　所以顾藏只能找了个树荫，吃着顾女士送来的爱心午餐。
　　“语照呢？”顾慕清欣慰地看着顾藏吃饭，抱着顾意的手一晃一晃，“我今天还特意给她准备了一份呢？”
　　“她去食堂了。”顾藏言简意赅地回答，却又出乎意料地补了一句，“我们班今天来了一个新同学，班主任让她多陪一下人家。”
　　“这样……”顾慕清十分遗憾地撇了撇嘴，却马上又觉得不太对劲，她这个女儿一向不太说班上的那些事情，怎么会突然说起这个。她用着好奇的目光看着顾藏，“新同学叫什么名字？”
　　顾藏吃饭的动作顿了一下，“姜在虞。”
　　连名字都知道。
　　顾慕清感觉到了不简单，她眯了眯眼睛，和怀里的顾意对了一下眼，顾意打小就聪明，这会也能感受到顾慕清的意思，奶里奶气地补了一句，“姐姐，人家新同学刚来，你就记到名字了，是不是这位新同学有什么与众不同啊？”
　　顾藏顿了一下，捏了一把顾意的脸，又吃完最后一口，把饭盒盖子合上，擦了擦嘴，递给了顾慕清，“走了，还要上课。”
　　“这才不到一点，上什么课啊？”
　　顾慕清在她身后嘟嘟囔囔地说了一句，她没理，不是没礼貌，而是不知道要怎么回答。
　　或许，姜在虞在她这里，应该是有些与众不同的。
　　可那也只限于，新同学的与众不同。
　　她快步走到教室，看到那个在座位上坐着的笔挺身影后，步子又不自觉地放慢了下来。
　　姜在虞似乎在翻着顾藏的笔记，笔记的纸很新，翻页的时候声音还有点大。
　　顾藏看了看，章语照没在座位上。她想了想，语气不太自在地开口喊了一声“姜在虞”，声音是不自觉的放轻。
　　“啊？”姜在虞回过头来，眸子里带着一丝迷茫，乖乖巧巧地应了一声，“诶，怎么了嘛？学委有什么事？”
　　顾藏不喜欢“学委”这个称呼。
　　她抿了下唇，应了一声，语气淡淡，“笔记上有什么不懂的地方可以问我。还有，你可以叫我顾藏。”
　　姜在虞愣了一下，过一会弯了唇角，“好的，顾藏～但我现在暂时没有不懂的地方，之后遇着了的时候，再来问你，可不可以啊～”
　　姜在虞说话的时候，语调总是软软轻轻的，每个字都像是在顾藏的呼吸里跳舞。
　　顾藏又“嗯”了一声，为了让自己显得不那么冷淡，又补了一句，“随时可以。”
　　“谢谢学委～”
　　姜在虞又说了一句，又朝着顾藏笑了一下，明眸皓齿，沐浴着阳光。
　　顾藏左思右想，觉着人家既然都说谢谢了，她是不是也得做出点让人家的感谢值得的事情出来，譬如说提醒一下姜在虞那个体育生的事情。
　　她停顿了一下，又开了口，没有看着姜在虞，只盯着自己的课本，没抬头，“今天那个体育生，我昨天看到他也送了奶茶和零食，给另外班级的女生。”
　　她说的是事实，一点也没有添油加醋。
　　可旁边还是传来了一声“扑哧”，显而易见，是刚刚上完厕所回来的章语照。
　　顾藏抬头盯了一眼，章语照马上闭紧了嘴巴，没敢继续笑。
　　倒是姜在虞，眸光闪了闪，眼睫抖了抖，弯着唇不好意思的笑了一下，“谢谢你，顾藏。”
　　还郑重其事地加上了她的名字。
　　顾藏心情好了一些，扬着眉梢，朝姜在虞勾了一下嘴角，“不用谢，应该的。”
　　“我只是看不惯一些乱撩的人或者行为。”
　　-
　　第二天，顾藏看着自己书包里的两份早餐，皱起了眉心。
　　她并不想带两份。
　　可顾女士今天早上硬是给她塞了两份过来，还挤眉弄眼地给她说，“妈咪今天又做了一个新品面包，你拿去给新同学，交流一下感情。然后借口就说，妈咪做了新品面包，需要人来品尝样品，让她吃完分享分享感受。”
　　这个理由，简直比说在路边捡来的更离谱，品尝样品什么的，为什么只给姜在虞呢？
　　她没办法解释。
　　可看着姜在虞空荡荡的课桌，对上了章语照看着她“恨铁不成钢”的眼神，她又不自觉地想起了章语照昨天在回家路上和她说的内容。
　　章语照说，姜在虞午饭没吃多少，只点了一个菜，还是素的，不知道是不想吃还是其他原因，总之吃得不太健康。
　　那姜在虞的早餐呢？
　　顾藏想来想去，视线在姜在虞课桌的方向停留了一会，还是在章语照八卦揶揄的眼神下，把书包里的早餐掏了出来，放了上去。
　　只是顺手。
　　只是碰巧多了一份。
　　她的理由很正当，只是关心新同学罢了。
　　等接近早读课上课的时候，姜在虞踩着铃声跑了进来，气喘吁吁地到了桌边上，刚把书包放下，就看到自己课桌上放着的面包。
　　还用保温袋装着。
　　她愣了一下，问自己的同桌章语照，“语照，你来得比我早，晓不晓得，我桌上的面包是谁放的？”
　　章语照刚想开口回答。
　　顾藏抢了先，“今天早上在自行车车筐里捡的，我试过了，没毒，还挺好吃的，所以给你一个。”
　　她应该很明显吧。
　　有好的东西分享给新同学，这不是和章语照带新同学去食堂是一个道理吗。
　　她这不是双重标准，和“在路边捡的”这个理由，也有很大的区别。
　　所以即使章语照目瞪口呆。
　　姜在虞也愣了一下，没反应过来。可下一秒姜在虞回过神来，露出的第一个表情不是为难，而是抿了抿唇，睫毛也颤了颤，耳根通红，像是在害羞，
　　“谢谢学委，但是不用了。”
　　顾藏抬了下眼，波澜不惊，“不要就扔了。”
　　章语照觉得顾藏这个理由，和“在路边捡的”压根没有区别，态度也很奇怪，可姜在虞的回应却是大有区别的，让她不得不感叹一句，原来双标就是这样的。
　　姜在虞后来是怎么回应的呢？
　　姜在虞纠结了好一会，才顶着通红的耳朵，攥着书包带子，特不好意思地笑了一下，软软轻轻地开口，“那就……谢谢学委的照顾啦～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傲娇小可爱顾藏藏


第98章 番外七如果没有金夏秋（三）
　　顾藏觉得，她最近和姜在虞有很多巧合。
　　光是坐在斜对桌就已经很巧了，可她们就像是被老天爷安排了什么不得了的缘分一样，随时都能在人群中不经意地就对上视线，随时都能在某一个地方偶遇，然后客客气气地打声招呼。
　　她们看起来，就像是关系不远不近的同学关系。
　　可光是和别人保持这样的同学关系，对顾藏来说，也是一件不太容易的事情。
　　更何况，她还和姜在虞保持着带早餐的关系，从姜在虞转学过来的第二天起，顾藏书包里的早餐就变成了两份，偶尔是三份——那是顾女士真的做了什么新品，需要让章语照也尝尝的时候。
　　一般都是两份，因为章语照习惯在家里吃了早餐再来学校。
　　顾藏用的理由，也从在自行车车筐里捡的、书包里捡的、路上捡的，变成了“家里大人多做了一份让我带过来交朋友”，后来变成了没有理由，只是顺手把早餐掏出来放到姜在虞桌上，再等着姜在虞气喘吁吁地踩着上课铃声进来，或者是干脆利落地迟到之后，把桌上的早餐收起来，再扭过头来红着脸小声说着那一句谢谢。
　　也不知道是不是因为顾藏总是来得比较早的那一个，每次她把早餐放到姜在虞课桌上的时候，其他人也识相地不再放其他的东西上去。
　　又或者是因为，每次有人经过姜在虞课桌，想放些零食卡片上去的时候，都会被顾藏的眼神盯走。
　　顾藏过分吗？
　　不过分。她只是安安静静看着，只是想让新同学好好学习而已。
　　姜在虞好像经常都是踩点来学校，有时候还会迟到。
　　顾藏接过顾慕清准备好的两份早餐，脑子里就突然想到了这件事，于是，她收拾好书包之后，又在沙发上坐了半个小时才去找章语照。
　　“今天怎么这么晚？我饭都吃完好一会了。”章语照看到她，跨上自行车，漫不经心地问了一句，“以前一分一秒都不肯晚的人，今天怎么突然还晚了半个小时。”
　　顾藏动作停了一下，把书包放进自行车筐里，也跨上自行车，“我觉得这个时间去也正好，去的太早反正也没事做。”
　　“噢是吗？”章语照反问过来，尾调懒懒地拖着，“之前我这么说，你怎么不是找个反应？现在觉得去太早了？是觉得自己比姜在虞去太早了吧？”
　　顾藏没说话，眸光微闪后恢复平静，踩上自行车慢慢悠悠地往前面骑。
　　现在还早，她慢点骑，到校门口的时间才能是正正好。
　　-
　　姜在虞今天应该是又要迟到了。
　　这不能怪她。
　　只是因为外婆早上起得太早，动静太大总会把她吵醒，每次看时间又还没到该起床的时候，所以她想着再眯一会，可清晨的觉总是太短，稍微眯一会再睁开眼睛的时候，就已经快到要上课的时间。
　　所以，她总是没时间去买早餐，但幸好，她们班的学委总是能恰好“捡”到些什么，让她至少不至于饿着肚子上早读。
　　虽然她知道，不是捡的，是刻意给她带的。
　　虽然她一向不太习惯接受其他人的馈赠，可不知怎么，顾藏对她的照顾从没让她反感过，她每次看着顾藏温温和和的眸子，就总是那么不自觉地就接受了。她不免觉得自己脸皮可能有点太厚，所以她打算今天中午请顾藏吃饭，然后说一说早餐的事情。
　　再怎么让学委照顾新同学，也不能一直给她带早餐吧。
　　学委照顾新同学，应该也是在学习方面照顾。
　　姜在虞在爬四中那个怎么也爬不上去的坡时，就是这么想的。
　　和她处于同一种情况的学生有很多，要么就是踩着自行车狂奔，要么就是一个个互相拉扯着飞奔，争取能在校门关上之前，在预备上课铃声响起之前，走进校门。
　　不得不说，她恨这个坡已经很久了。
　　她不明白，为什么学校一定要建在山上。
　　可她再怎么不明白，也还是得每天辛辛苦苦地，背着一书包的书，从这个坡爬上去，才能进得到校门。
　　呼吸越来越重，天气虽然变得凉爽一些了，可一大早奔跑过来，也还是有些热，热得她额头上冒出了汗珠，校服里面的t恤也开始泛着湿意。
　　路上的人影越来越少，她看着还剩下一半要爬的坡。
　　有点绝望。
　　也不知怎么，可能是没吃早饭，有点头晕目眩的，腿就这么一软，整个人失去平衡，跌坐在坡上，肩上也跟着一松，身后传来一阵响，像是书包又滚到了坡下去。
　　膝盖在地上摩擦，传来突兀的刺痛感，痛得她倒吸一口冷气，可到底还是这附近的人太多，她没惊呼出声。
　　周围不少人看过来，有人认出了她，想上来扶她。
　　她摇了摇头，让其他人快走，别跟着她一起迟到，班上认识的同学也就作罢。
　　姜在虞只能认命地接受了今天估计得迟到一整节早读课的事实，她跌跌撞撞地站起来，往坡下看去，想找找她的书包。
　　清晨的晨光辉映，在波光粼粼的柏油路上照耀着，光灿灿地晕着光圈和朝晖。
　　视线慢慢聚焦在她那个藏蓝色双肩包上，攥着肩带的指尖白皙瘦削，从校服衣袖里探出来的手腕皓白如玉。
　　一个直挺纤细的身影站在她身后，绑着低马尾的少女在光晕下散发着夺目的光彩，穿着四中的运动款藏蓝色校服，却又能显出个高腿长的身高优势。
　　“顾藏～”
　　姜在虞愣了一下，呆呆地喊了一声。
　　顾藏慢条斯理地把书包提起来放到车筐里，推着车慢悠悠地走到姜在虞面前，轻“嗯”了一声，又低眼看了一下姜在虞校服裤上蹭到的灰，忍不住蹙了眉心，“腿要不要紧？”
　　“啊？”姜在虞猛地回过神来，才感受到了自己腿上传来的刺痛感，她试探着走了几步，刺痛感又变成了钻心的疼痛，她轻咬着下唇，却还是朝顾藏摇了摇头，“没事……”
　　顾藏安静看了一会姜在虞，拍了一下自己的车后座，“你坐着，我推你上去。”
　　为什么不是载上去呢？
　　因为这里是个坡，即使顾藏对自己骑自行车的技能很放心，她也有点不想让已经摔到腿的姜在虞陪着她冒这个险。
　　她得为人家负责。
　　“不……不用了吧。”姜在虞强撑着走了一步，却又马上被痛得倒吸一口冷气，差点没又摔倒了，幸好在一旁一直注意着她的顾藏眼疾手快地扶住了她，她才勉强没有失去平衡。
　　“语照呢？她不和你一起吗？”
　　姜在虞痛得脸皱巴了起来，睫毛微微颤动一下，“我就是怕你们两个，都跟着我迟到了。”
　　“你还是上车吧。”顾藏眼中的涟漪波动一下，“我推着你去医务室看一看，章语照她先去教室了，她会帮我们请假。”
　　顾藏这句话说得很满，几乎不给人拒绝的机会。
　　姜在虞没了理由，再加上膝盖上的疼痛感不断传来，稍微动一动腿就是钻心的疼痛，她不敢再逞强，只能老老实实地在顾藏的帮助下，坐到了顾藏的车后座。
　　于是，她们意料之中地没在校门关上之前走进校门。
　　但幸好，顾藏和公告栏上年级第一长得一模一样的这张脸，还有点用处，她只解释了一下情况，值日的高二学妹就放过了她们，还热情地说陪她们一起去医务室，只不过还是被顾藏拒绝了。
　　顾藏推着的动作很平缓，姜在虞横坐在车后座，也坐得很安心。
　　之前为了跑上坡，她还出了一身汗，现在安静了下来，清晨的风缓缓吹过来，前面顾藏的头发被微风轻轻吹拂起来，露出了精致小巧的耳朵，还有略微仰起的白皙下巴，流畅自然的下颌线条。
　　姜在虞在后座看着，倒是有种说不出的惬意，甚至觉得膝盖上那一点痛，也只是变成了隐隐约约的痛，不再是之前钻心般的疼痛。
　　“到了。”
　　耳边传来稳重安心的声音，顺着风飘到了她耳朵里，声音很轻。
　　也许是她反应太慢，顾藏觉得有点奇怪，扭过头来看她，茶黑色眼眸里的光晕也泼了过来，对上姜在虞直愣愣的眼神后，顾藏的睫毛又低垂了一下，只又喊了一声她的名字，
　　“姜在虞。”
　　姜在虞如梦初醒般地抬起头，她惊慌失措地“嗯”了一声，然后急急忙忙地想从车上下来。
　　可也许是太急了，她一下地就忘记了她还伤着腿的这回事，用的力气太大，膝盖瞬间传来了让她全身都失去平衡的疼痛。
　　她也的的确确是失去平衡了，整个人往前面倒去。
　　眼前一黑，一阵风扑到鼻尖，带着一种……像是葡萄的清香味，馥郁芬芳，绕在四周。
　　怎么会是葡萄味呢？
　　姜在虞刚冒出这个想法，耳边就传来一声巨响，像是自行车倒地的声音。
　　失去平衡的身体下一秒就到了一个安安稳稳的怀抱里，温暖轻柔。
　　脖颈上还绕着几缕发丝，痒痒的。
　　她手忙脚乱间，手也不知道怎么回事，就无比自然地伸到了顾藏的脖颈后面勾着，指尖和掌心处传来的触感柔腻，身体也因为自己眼前的这个人保持住了平衡。
　　四目相对，呼吸慢慢变热，慢慢交缠。
　　姜在虞整个人愣住，呆了起来，嘴巴张张合合也没说出几个字。
　　顾藏刚回头，就被姜在虞扑了一个满怀，手也下意识地搂住了姜在虞的腰，她愣了一会，眸光微微颤动，只觉得自己耳根也烫了起来。
　　过了好一会，顾藏才勉强把自己的视线从姜在虞红润娇嫩的红唇上移开，放慢了呼吸，迟疑几秒后开口，“你……自己可以走路吗？”
　　“用不用，我抱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们原本的故事本该如此美好的


第99章 番外八如果没有金夏秋（四）
　　“不……不用。”
　　传在耳朵边上的声音很小，就像蚊子嗡嗡叫那么小，可还是就这么一句，就把顾藏从胡思乱想中惊醒。
　　她连忙松开了自己还搂在姜在虞腰上的手，掌心的温腻触感消散许多，有点空落落的，一直挂在脖颈上的手慢慢松开，对上的视线也匆匆忙忙地躲避了开来。
　　顾藏不动声色地移开了视线，看着正前方的校医院大楼，清了清嗓子，“那我……扶你进去吧。”
　　她的语气有点不自然，也许是姜在虞离她太近了，或者又是风有点大，姜在虞的头发被风扬起来的时候，能滑过她的耳垂和左肩。
　　“嗯……好。”
　　姜在虞又轻着声音说了几个字。
　　顾藏不经意地往旁边一瞥，就瞥到了姜在虞仍泛着红的耳尖，白皙肉感中透着点红，久久没有消散下去。
　　“自己能走吗？”顾藏扬着眉梢，问姜在虞，“我扶你？”
　　说着她就把手伸了出去，“你可以扶着我，减轻一点对膝盖的负担。”
　　姜在虞顿了一下步子，看着顾藏那一截从校服衣袖里探出来的瘦削皓腕，睫毛轻微颤了颤，抬眼看了一下顾藏，目光晃了晃，“我自己……也可以。”
　　“是吗？”
　　顾藏盯着姜在虞看了看，坦然地对视一眼，又把自己的手收了回来，“那好，你自己走。”
　　姜在虞轻咬着下唇，没吭声，只自己往前走了几步，可只强撑着走了一步，校裤就扯了一下，膝盖痛了一下，她整个往前倾。
　　直到又被一双温暖软轻的双手给扶住，拦在了肩膀处，稳住了她身体的平衡。
　　手的主人把她扶了起来。
　　她只觉得脸烫得吓人，下意识就抬手挡住了自己的脸，没好意思吭声。
　　“现在，可以让我扶了吧。”
　　传入耳边的声音仍然温润平稳，可姜在虞总觉得，这一句话里带着点笑意，像是在笑她要逞强。
　　她悄悄把手松了下来，只看到了仍伸在自己眼前的手腕，她默默把手覆了上去，没敢抓裸露在外的皮肤，只抓着隔着校服衣袖的那一块，她也不抬头看顾藏，只轻声说了一句，“谢谢”。
　　然后，耳边就传来了一声，带着和暖的轻笑声，然后是一句温煦润泽的“不用谢”。
　　虽然“谢谢”和“不用谢”是传统美德里要求的礼貌教养。
　　但姜在虞还是觉得，顾藏的“不用谢”说得真好听，特别是顺着风、伴着笑传到她耳朵里的时候，让她心跳都漏了不只是一拍。
　　也许是因为，顾藏的声音太好听了，总是能顺着她心尖尖爬上来。
　　“顾藏～”
　　姜在虞在上楼的时候喊了一句，把自己憋在心里很久的邀请说了出来，“今天中午，我请你吃饭吧。”
　　顾藏顿了一下，指尖缩了一下，从喉咙里蹦出一个字，
　　“好～”
　　-
　　她们处理完伤口，回到教室的时候，已经是第一节课下课。
　　这个时间，教室里大部分人都在补觉，下课倒是比上课还要显得安静。
　　章语照急急忙忙地把顾藏一直扶着的姜在虞给接过来，扶到座位上坐着，“怎么了，这看起来还蛮严重的。”
　　“还好，不太严重。”姜在虞瞄了一眼顾藏，又朝章语照笑了一下，弯着月牙眼，看起来似乎心情很好，“平地摔能有多严重。”
　　“嗯，不严重，只是血肉模糊而已。”
　　顾藏给姜在虞接了杯热水过来，稳稳当当地放到她座位上，这才回到自己位置这边，她没急着坐下，反而是看着被窗外阳光映出半边亮面的林野的座位，干脆利落地把下节课要用的课本拿了出来，扔到了林野桌上。
　　“哪有～”
　　姜在虞鼓着脸，对顾藏的瞎说感到不满，“其实就是破了点皮，没什么的。”
　　“还出了血，还蹭掉了一块肉。”
　　顾藏言简意赅地补充，章语照瞪大了眼睛，脸马上也皱了起来，“虽然没伤到骨头。但在虞你得注意点，伤口不能碰水，然后每天要记得换药哈，也不要剧烈运动，最近几天要有什么要做的事情，你都可以喊我……和顾藏。”
　　顾藏抬眼看了一下夸张地手舞足蹈的章语照，没说话，只轻微点了点头，表示自己对章语照看法的认同。
　　“好啦好啦，我会注意的。”姜在虞眨了眨眼睛，自动忽略了章语照话里的那句“要做什么事可以喊她和顾藏”，因为她觉得她自己可以。她顿了一下，又想起了一件事，“不过，语照你好像对这些很熟的样子，和校医说的话都差不多。”
　　“那当然！！”
　　章语照骄傲地拍了拍自己，昂起下巴，满眼憧憬和自信，“我以后，可是要考医学院的。”
　　“哇～你好棒！我只能提前喊一声章医生了～”
　　姜在虞惊呼出声，弯了眼梢，“真好。”
　　“那你呢？”
　　一直坐在后面默不作声的顾藏突然插了一句，章语照也反应过来，眼珠子转了转，连忙附和，“对呀，在虞，你想考哪个大学？想去做什么呀～”
　　“我？”
　　姜在虞愣了一下，眼神滑过一丝错愕，又垂了下眼帘，流露出点落寞，“我……还不知道。还没想好，可能会去京科市吧。”
　　“嗯，”
　　身后传来顾藏的声音，不是以往的斜后桌，而像是正后方传来的声音。
　　“这很正常，毕竟还有一年，好好学习的话，就会有更多选择的机会，去哪里不重要，弄清楚自己的想做的事情和有更多机会，才重要。”
　　顾藏还在继续说着，声音温稳。
　　姜在虞回头一看，结果就对上了那一双在金灿灿阳光下泛着亮的茶黑色眼眸，视线温潺，侧脸被光晕着，镀上了一圈温温的柔光滤镜。
　　顾藏扬起嘴角笑了一下，转盼流光，眼里泛起了教室里最明亮的一束光，就这么安安静静地看着她。
　　“顾藏……你——”
　　姜在虞磕磕绊绊的，没把这句话问出口。
　　“你怎么突然坐到林野的位置上？”章语照替姜在虞问了出来，可偏偏她知道这个问题的答案，所以问完就撇了撇嘴，并不期待顾藏的答案。
　　“叮铃铃——”
　　顾藏面不改色地打开课本，指尖在窗外金灿灿光圈的照耀下白得发光，“我喜欢晒太阳，这里阳光更充足一些。”
　　“哦，是。”章语照连敷衍都懒得敷衍，转过头去，翻着白眼。
　　“噢，那你好好晒太阳。”
　　姜在虞愣了一下，说完了这么一句，也转过头去也跟着看课本、看黑板、看刚走进来的老师，可脖颈还是挺得笔直，还有背也是。
　　还有一瞬间就红得通透的后颈，和一点就着的耳根。
　　顾藏扫了一眼，忍不住扬起了唇角。
　　但这实际上并不是一个好位置，因为她这节课也差点走神了，也许是坐在正后方看姜在虞的后脑勺她就觉得更可爱了，又或许是她总是担心着姜在虞的腿在课桌下伸不直。
　　于是，她又被数学老师点名了。
　　顾藏猛地回过神来，刚想站起来，前面的椅子就传来一声刺啦的响，然后是从座位上噌地站起来的姜在虞，脖颈挺得直直的，摔到的那个腿还悬在空中。
　　姜在虞就这么直愣愣地站了起来，还和数学老师大眼瞪小眼。
　　直到数学老师无奈地开口，“姜在虞？”
　　“我喊顾藏，你站起来做什么。”
　　全班哄堂大笑，上午第二节课的瞌睡全被这一个小插曲给赶走了。
　　“哈哈哈哈哈哈，姜在虞也太可爱了吧～”
　　“哈哈哈哈我笑得肚子痛。”
　　“老师你不知道，喊一个人名字，站起来的却是另一个人，到底是什么意思吗？”
　　不得不说，在教室繁杂的声音里，有个声音说出了真相。
　　姜在虞脸“唰”地一下变得通红，红得不能再红，倏地又坐了下来，差点没把头埋到桌屉里。
　　可就算她屏蔽了自己的视线，不让自己去看数学老师、不去看章语照，不去看顾藏，但还是能清楚地感知到周围的一切。
　　她能听到章语照趴在桌子上笑得发抖的声音。
　　也能听到数学老师叹了口气。
　　更能清楚地听到，坐在她座位后的顾藏慢条斯理地拉开椅子站起来的声音，也能够听到顾藏沉稳地应对数学老师提问的声音。
　　还能听到班上同学们，止不住的偷笑声。
　　耳朵在发烫，胸腔里的那颗小心脏，也像是要跳了出来似的。
　　撞得她脑瓜子嗡嗡作响。
　　撞得她脑瓜子里只有一个顾藏了。
　　-
　　中午吃饭。
　　顾藏让来送饭的顾慕清回去了，自己和章语照，扶着姜在虞去了食堂。
　　“你们怎么不多点几个菜？”
　　姜在虞看着章语照和顾藏餐盘里的菜，嘴唇动了动，垂了下眼帘，指尖攥紧了衣袖，“我……我有钱的，请得起。”
　　“我知道。”
　　顾藏看着自己餐盘里的一荤一素，抿了下唇，“这对我来说已经很多了，我平时也吃不了太多东西，点多了就是浪费。”
　　“是真的！”章语照抬起手，做了个发誓的手势，眼神真诚，“顾藏她是小鸟胃，你看她一米七不到九十斤就知道，她非常挑食，而且非常不爱吃东西。”
　　“嗯，是真的。”
　　顾藏重复一遍，表示强调。
　　“真的吗？”姜在虞又反问一遍，茫然地转了转眼睛，“你们不是为了不让我吃亏，就故意让着我吧。”
　　“我不喜欢这样。”她抿了抿唇，“我真的不喜欢这种感觉，我希望我们是好朋友，你们照顾我，我也应当照顾你们。”
　　姜在虞说这些话时，嘴角的笑也敛了下去，脸上的神情很认真。
　　章语照眨了眨眼，没反应过来，一脸疑惑，“我们为什么要让着你？有什么好让的。我们只会喜欢你，不会让着你。”
　　姜在虞戳了戳米饭，直直盯着餐盘没说话。
　　顾藏想了想，也详详细细地给姜在虞作出了自己的回答，“我是真的吃不了那么多。而且，早餐那件事，也不是我的借口，是我妈咪她就每天需要人来尝新品，如果我们不吃的话，面包过期了也只能扔掉，这也变成了浪费食物。”
　　“姜在虞，我不喜欢浪费食物。”
　　“我不会让着你，我只是喜欢你。”
　　她只是跟着章语照，说了同样的一句话。
　　可章语照一下瞪大了眼睛，差点没被嘴里的大鸡腿哽死。
　　姜在虞戳着米饭的筷子也一下就掉了下去，脸瞬间涨得通红，“我……我……”
　　“我”了半天，她又什么都没“我”出来，干脆什么也不管不顾，闷头吃饭，没抬头看顾藏。
　　顾藏突然意识到，原来她这句话说出来，听起来和章语照那句话是不太一样的。
　　但她没解释。
　　解释做什么呢？这应该是事实。


第100章 番外九如果没有金夏秋（五）
　　顾藏觉得自己，很有必要送姜在虞回去。
　　姜在虞腿伤，她不太放心。
　　章语照看起来也不太放心，放学以后眼巴巴地盯着姜在虞的腿好一会，又看了看在后座慢条斯理手势东西的顾藏，轻咳了一声，开口，“在虞，你这腿伤……要怎么回去？”
　　“不如让顾藏送你回去吧。”
　　“啊？”姜在虞收拾东西的动作顿了顿，扭头茫然地转了转眼睛，回过神来有点不好意思地笑了笑，“哪至于，又不是腿断了不能自己走路，我真的可以，你们不用担心，真的没事，真的！！”
　　姜在虞一口气说了三个“真的”，语气很诚恳。
　　可如果她不是一眼都没看顾藏就好了。
　　章语照还是一脸不放心，嘴里嘟嘟囔囔的，“这可不行，你听话，还是让顾藏送你吧，要是……要是你不好意思让她送，那就我来送你。”
　　“没有，哪有不好意思。”姜在虞小声答了一句，可视线还是没往顾藏这边看过来。
　　顾藏没吭声，只默默收完了自己的东西，盯着姜在虞把收好的作业本拿出来又放进去，盯着姜在虞慌慌张张地把今天在医务室开的药弄掉又想弯腰下去捡，可大概是脚上用了力，没把药捡起来却吃痛得倒吸一口冷气。
　　顾藏轻叹口气，走到姜在虞那边，把掉下去的药捡起来，又放好在袋子里系紧递给了姜在虞，再言简意赅地补了一句，“我送你回去。”
　　“不……不用了。”
　　姜在虞一把接过药品袋，放进书包里倏地拉好拉链，又垂下了眼睛，睫毛也跟着颤了颤，“我自己可以。”
　　声音很轻，也很软。
　　顾藏默默看了一会，收了自己伸出去的手，她觉得大概是自己今天在食堂说错话了，她不该说她喜欢姜在虞，她应该就和章语照说一样的话。
　　她应该说，她们喜欢她。
　　不应该说，她喜欢她。
　　顾藏皱着眉想了想，又和章语照对了一下眼神，嘴唇动了动，开口解释，“姜在虞，如果是我今天说的话让你误会了，我很……”
　　“抱歉”两个字都还没说出口，就被姜在虞打断。
　　“怎么会呢！”
　　姜在虞语气有点激动，可意识到之后马上平复了下来，眸光微微晃了晃，又躲避了顾藏望过来的眼神，“我怎么会误会呢？我怎么会当真呢。”
　　她说完之后，又闭了闭眼睛，轻轻用了些力气推开拦在前面的顾藏，一瘸一拐地从教室里走了出去。
　　章语照和顾藏还没反应过来，人就走了。
　　章语照扫了一眼姜在虞的背影，泄气地一摊手，又恨铁不成钢地拍了一下顾藏的肩，“你完了，你把她惹生气了，你怎么可以刚和女孩子表白完，就说这是误会呢？”
　　“你看看这倔强的背影，还不追上去！！”
　　顾藏怔了怔，扫了一眼姜在虞留在椅子上还没拿走的校服外套，拿起来往外走，“不是误会，我只是怕她觉得不自在。”
　　但姜在虞的反应，不太对劲。
　　顾藏觉着，姜在虞像是希望当真，却又像是不希望当真。
　　这很矛盾。
　　不过没关系，因为顾藏在姜在虞没走出校门口几步的时候，就骑着自行车追上了她。
　　落日残阳下，昏黄橙红色的晚霞璨烂，一片片单薄的云被镶上了金灿灿的细碎光芒，正是放学的时候，路上人很多，大多数都是穿着四中校服的少男少女。
　　在斜晖光束下，一个一瘸一拐的，纤细身影，吸住了顾藏的全部视线。
　　就像是什么自动捕捉重点的摄像头一样，姜在虞一出现，顾藏的视线就能够自动对焦在她身上。
　　顾藏寻着自己视线里的那个焦点，慢悠悠地骑着自行车追了上去，在姜在虞身边停了车，轻轻开口，“我送你回去，好不好？”
　　这是个问句，不是陈述句，语气里都带着她从所未有过的小心翼翼。
　　姜在虞显然也听出来了，步子顿了一下，可还是有点赌气，也不扭头看顾藏，就这么直愣愣地看着前面的路，抿了抿唇，“不用。”
　　“对不起。”顾藏脱口而出说了这么一句。
　　然后姜在虞停了下来，终于扭头看顾藏，琥珀色眼眸里倒映出橙红霞光，歪头反问一句，目光灼灼，“你对不起什么？”
　　“没什么好对不起的。”她声音放轻了许多，又重复了一遍，没再停在原地，只又迈着慢腾腾的步子往前走。
　　她走一步，腿上就痛一下。
　　可姜在虞还是忍着，她很怕痛，要是……要是顾藏没在这里的话，她肯定就哭了，虽然她刚刚也确实哭了。
　　但她还是不想让顾藏看到。
　　她哭起来，很丑的。
　　还有就是，如果顾藏看到了的话，肯定会觉得，她是因为被顾藏拒绝了才哭的。
　　对，她觉得顾藏拒绝了她。
　　她今天在老师喊顾藏名字的时候站了起来，都那么明显了。
　　而顾藏明明只是表达，对她是朋友之间的喜欢。她偏偏误会了，还一整个下午都不太对劲，放学的时候，顾藏还特意和她说，让她别误会。
　　她误会了就误会了吧，还让人家正主看出来了。
　　姜在虞苦大仇深地盯着前面的树，一瘸一拐地往前走，耳朵却还是不自觉地竖了起来，听着身后的动静。
　　她觉得自己没出息，也不争气。
　　直到耳边又传来自行车轮胎摩擦地面的声音，刺啦一下，自行车在她身边刹了车。
　　“姜在虞～”
　　温润似风的声音传了过来。
　　姜在虞下意识就扭过头去看，看到了身上披着霞光的少女，发丝随风飘动，遮着前额，茶黑色眼眸蕴着霞光，身边都金灿灿的，唇角带着笑意，“你的校服还在我这。”
　　姜在虞愣了一下，没吭声，只把手默默递了出去。
　　顾藏摇头，带着笑意，“你让我送你回去，我就把校服还给你。”
　　顾藏在耍无赖，可顾藏平时从来都不耍无赖。
　　姜在虞想了想，思考着要让顾藏把校服还给她，是不是还有其他可能性。
　　最后，她迎着顾藏盯紧的视线，还是老老实实地坐到了顾藏的车后座，“你小心一点骑。”
　　“嗯，知道。”
　　顾藏应了一声，等姜在虞坐稳了，才慢悠悠地骑着车上路。
　　她骑得慢，是异常的慢。
　　时不时有车超过她们，还要回头看一看，摇摇头。
　　路上还有那些爱玩的学生，成群结队，互相攀比着谁能松手骑自行车，单手骑，或者不用手骑。
　　顾藏看得直皱起眉心，抓着车把的手下一秒又加了几分力道。
　　不过也许是她骑得有些太慢了。
　　身后的姜在虞反而出了声，轻软的声音散在风里，传到耳朵里来又带了些呼啸，“你也不需要……骑这么慢的。”
　　顾藏顿了一下，又加快了点速度，“好。”
　　像是为了印证车不该骑快了一样，前面就正好碰上一个减速带。
　　车加快了速度，遇上减速带，就正好颠了一下。
　　顾藏下意识就急刹车停住了车。
　　下一秒，本来在身后隔得远远的姜在虞，就扑到了她背上，一瞬间，背上传来了柔软触感，腰上也被一双细弱无骨的手环住、抱紧。
　　顾藏一下绷紧了背，语气有点紧张，“你没事吧？”
　　“没事。”
　　姜在虞松了手，声音传了过来，细得像蚊子嗡嗡叫，“没关系，你继续骑。”
　　顾藏顿了一下，“我先在这里停一会，要做点事情，你不急吧？”
　　“啊？”
　　姜在虞反应过来，从自行车上下来，攥着包带，“我不急，我要不要先自己回去好了，我不想耽误你的事情。”
　　“不用，我马上就好。”
　　顾藏把车停好，走了几步，把书包里准备好的猫粮和水拿出来，倒了一点出来到路边准备好的盒子里，草丛里马上就有一只猫蹿了出来，橙黑相间的眼睛骨碌碌地转来转去，毛发还算干净，看起来软软小小的，是一只蓝白英短。
　　姜在虞愣了一下，“你是特地来喂它的吗？”
　　“嗯。”顾藏应了一声，摸了摸猫的头，又站了起来，安安静静地看着猫把猫粮吃完，“它很可爱，所以可以不可以稍微等它一会，等它吃完再走。”
　　顾藏说这句话的语气很轻，像是在请求姜在虞。
　　虽然姜在虞不明白，顾藏有什么好请求自己的，可她还是为自己能看到顾藏的这一面而感到开心，没想到一向对其他人冷冷淡淡的顾藏，也会有每天放学特地过来喂流浪猫的时候。
　　顾藏这个人，怎么就这么好呢？
　　等一下。
　　为什么是其他人？
　　姜在虞突然想到了这一点，思绪开始繁乱起来，为什么她会把自己和其他人划分开来呢？
　　好像是因为，顾藏对她从来就不冷淡。
　　从第一天开始，顾藏对她就是温和的，一直在照顾她。
　　真的只是因为她是新同学吗？
　　顾藏对其他新同学，也是这样的吗？
　　姜在虞正思考着这个难以得出客观结论的问题，下一秒思绪就被打断。
　　“姜在虞～”
　　顾藏喊了一声她的名字，视线从猫身上转到了她身上，茶黑色瞳仁望过来的时候，像藏着一汪清泉，头发被微风轻轻拂动着，
　　“我刚刚说对不起，不是因为我今天在食堂说的，不是认真的。”
　　“只是因为你生气了，我就会感到抱歉。”
　　顾藏说完这句又顿了一下，皱着眉心，深吸一口气，“可能我这句话的句式有点奇怪，但你应该知道，双重否定表示肯定。”
　　双重否定表示肯定。姜在虞重复了一句，到底是品出了这句话的意思出来。
　　顾藏今天在食堂说的她喜欢她，是认真的。


第101章 番外十如果没有金夏秋（六）
　　顾藏留下了这句话。
　　姜在虞没有正面回应顾藏，只红着脸，磕磕巴巴地说了一句，“哦，我知道了。”
　　顾藏把姜在虞安安稳稳地送到了家。
　　姜在虞说了谢谢，目送顾藏离开，再走进了自己那个家徒四壁、空无一人的家里，发了好久的呆，过一会眨眨眼睛，眼睛有点热，免不了从眼角滑过一颗泪下来，来缓解眼睛里的热度。
　　她想起了顾藏自行车上的名牌logo，想起了章语照饭卡上用不完的四位数字的额度，想起了她偶尔路过时看到顾藏家长的豪华加长版轿车。
　　在认识顾藏和章语照之前，她见都没见过这些。
　　能和顾藏还有章语照做朋友，已经是她很幸运了，她又怎么能够奢望还有一些其他的呢？
　　即使顾藏说喜欢她。那也只是不了解她的情况。
　　就像电视里演的那样，交朋友也好，谈……谈恋爱也好，一切都需要门当户对，才会比较般配。
　　姜在虞这么想着，下定了决心。
　　既然没办法控制自己的心动，那就想办法控制她们之间的距离好了。
　　大不了，她明天就换个位置。
　　顾藏和章语照，应该都是不缺朋友的吧，少她一个应该也没什么关系。
　　姜在虞念叨了一晚上，给自己做了无数遍心理建设，自认为已经筑成了一栋高高的心理防线，才准备去上学。
　　可刚走出家门，看到眼前骑着自行车的两个人后，她的心理防线又一瞬间崩塌。
　　晨光灿烂，她家门口停着两辆自行车，自行车上坐着两个穿着校服的少女。
　　一个柔发温顺，看到她的那一秒却又像极了一个张牙舞爪的小猫咪，是章语照，她扬起了头，挥手大喊，一大早就活力满满，阳光明媚，“在虞～快来，我们接你去上学。”
　　另一个黑发低马尾，扶着车安安静静地看向这边，看到她的那一秒，眼里也多了浓得化不住的笑意，一双眼睛里光波流转，声音温柔轻轻，“我来接你上学，她只是需要我们陪她一起上学。”
　　姜在虞直直盯了半天，恍惚间突然想到，不知道从什么时候开始，顾藏把她和章语照都已经分在了不一样的类别里了。
　　这么一句话，就把她昨天晚上一晚上的胡思乱想全都抚平。
　　姜在虞什么也不想想，什么也不想管，就只想顺着自己的性子。
　　好不容易，她想要的事情，能够主动靠近她。
　　这次，她不能再推开了。
　　-
　　姜在虞没再生顾藏的气，也没再提起过那天的双重否定。
　　顾藏也就没再提起过这件事情，不过，姜在虞膝盖没好之前，顾藏和章语照都接送姜在虞上学，膝盖好了之后，在顾藏和章语照的强烈要求下，也没丢了这个接送的习惯。
　　所以，她们两辆车，有了三个人。
　　顾藏每次骑车，身后都有个姜在虞规规矩矩地坐在后座，也不抱她的腰，只会偶尔攥着衣角维持一下平衡。
　　但大部分时候，都是顾藏在前面安安稳稳地骑，姜在虞在后面安安静静地坐着，章语照就骑着另一辆车，路宽一点的时候就并排骑，路窄一点就骑在她们身后，聊着一些顾藏和姜在虞都不太关心的人和事。
　　姜在虞总会积极地和章语照讨论，时不时听到什么好笑的事情，还会笑出声，在顾藏的自行车上笑得明艳又漂亮。
　　也许是她们三个永远都是结伴而行，也许又是她们三个聚集在一起时吸引了不少目光，不知道从什么时候开始，高三457班有了三个总出现在别人表白信里的班花。
　　这种情况，一直持续到了毕业前。
　　章语照站在二楼的走廊上，盯着在下面被人拦住的姜在虞，明媚的少女在阳光下显得格外夺目，就算只是穿着宽松肥大的校服，也依稀可以显现出高挑靓丽的身材。
　　她啧了一声，又拍了拍旁边只顾着看书的顾藏，语气里带着点幸灾乐祸，“你看看，在虞多受欢迎，你还不抓紧点？”
　　顾藏把书合上，视线往下望了望，就看到绑着高马尾的姜在虞，在树荫下抱着书，身姿挺直，脖颈修长，皮肤白里透红，五官明艳，是所有青春期少年都会喜欢的长相。
　　特别是临近毕业，大着胆子想趁着最后一些日子表白心迹的人太多，让姜在虞几乎是一落单，就会被拦住的程度。
　　为什么是一落单？
　　大概是因为顾藏盯得太紧，而且在上次顾藏直接当面拒绝一个学弟说了不要耽误自己学习的话之后，也没人敢再在她面前做这种事。
　　“都快高考了，学习才是最重要的事情。”顾藏收起了自己暂停在姜在虞身上的视线，目光又飘飘荡荡地，移到了自己面前的书本上，
　　“又来了。”章语照撇了撇嘴，又伸出手指了指不远处站着的几对男男女女，“你看看这些人，就因为毕业了，一个个明目张胆的，也不怕被教导主任抓。”
　　“你呢，你和姜在虞，什么时候也能这么明目张胆一回？”
　　顾藏没回答章语照，因为楼下的姜在虞已经拒绝完了刚刚那个学弟，朝她们挥了挥手，琥珀色眼眸发着亮，眼梢弯着，雀跃轻快地喊了一声，“顾藏～”
　　457班的人都知道，姜在虞说话的声音细细软软，特别好听。
　　但在喊顾藏的名字的时候，平日里软轻的声音，总会上扬着尾调，带着一股雀跃的劲在里面。
　　顾藏收起书本，朝楼下姜在虞扬起嘴角笑了一下，又扬了扬手上的书，示意姜在虞赶快回教室好好复习。
　　457班的人都知道，顾藏平日里不爱说话，也不太爱笑。
　　但对着姜在虞的时候，总是会不自觉地扬起唇角，话也会多一些。
　　章语照看着两个“眉来眼去”的人，突然明白，原来顾藏和姜在虞也早就开始明目张胆了，比她以为的还要更明目张胆一些。
　　下午拍毕业照。
　　章语照眼神在黏在一起就没分开过的顾藏和姜在虞身上，转悠来转悠去，明白这两人应该是有自己的小心思了，也就欣慰地放开了手，自己按着身高站到了女生第二排，没再管两人的事情。
　　顾藏和姜在虞作为班上身高比较出类拔萃的两个，又比较相近，自然是安排在了女生最后一排，还是靠边的位置。
　　这里面其实是有私心的。
　　不管班主任怎么安排，怎么喊，顾藏都跟着姜在虞一起走，没动过。
　　于是，她和姜在虞并肩站在了一起，等待着调整姿势和表情，拍摄毕业照。
　　清风徐来，六月份的炎热被减轻不少。
　　顾藏装作不经意地瞥了一眼旁边的姜在虞，姜在虞也看了过来，朝她笑了一下，捋了一下耳边被吹动的碎发，清亮的眸光撞了过来，“怎么啦？”
　　“……有点热。”顾藏说了这么一句，移开了一点视线，“你热不热？”
　　“我还好。”姜在虞垂了下睫毛，又扬起一个笑容，用着哄小孩的软糯语调，“稍微忍一忍，马上拍完就回去了。”
　　偏偏顾藏很吃姜在虞这一套，她也跟着笑了笑，“好～”
　　尾调也上扬着。
　　“来！几个班委，去跟班长拿一下向日葵。”
　　班主任发了话。
　　顾藏跟着班长走了，留给姜在虞一句话，“姜在虞，你帮我守好位置，毕业照上，我要站在你旁边。”
　　姜在虞怔了一下，弯着眉眼，点了点头。
　　后面的位置没再做什么大的变动，班主任只把姜在虞还有几个女生调整到了另外一个边边上。
　　但也没事，因为姜在虞在她旁边，给顾藏留了一个位置。
　　班主任问她为什么旁边空了一个人。
　　姜在虞几乎没做停顿，下意识回答，“我留给顾藏的。”
　　于是，下一秒老老实实地站成几排的457班同学，笑的笑弯了腰，起哄的大声起哄。
　　“老师！是这样，姜在虞同学身边的位置，永远是顾藏的！！！”
　　“对对对，老师你不知道，姜在虞和顾藏感情可最好了，她们要站在一块！！”
　　“这可就不对了，张老师能不知道？还记得那次喊顾藏名字，姜在虞站起来吗哈哈哈哈！！”
　　即使是两个女生，班上的人也把她们要好的感情看在眼里，有时候调侃着也会把她们拉成一对，只不过她们感情要好，也是同性，即使真的有什么不对劲，也只是被班上同学开个口头的玩笑。
　　即便事实上，她和顾藏之间，除了那个双重否定，压根没有什么不对劲。
　　姜在虞还是在这一句句的玩笑话中，涨红了脸，可她攥着衣角，终究还是没说出些什么反驳的话来。
　　顾藏和几个班委，就是在这一片笑声中，拿了向日葵回来。
　　顾藏给前排女生递花的时候，就觉得所有人看自己的眼神不太对，特别是章语照那双八卦到泛着绿光的眼睛，直到她看到了在另外一边红着脸不看她的姜在虞，她就知道是班上同学又开玩笑了。
　　她摇摇头，留着自己手上仅剩的两束向日葵，迈着步子走到姜在虞旁边站定，递了一束给姜在虞，“班长买的向日葵，这一束是里面最好看的一束。”
　　“啊？”姜在虞侧眸看向顾藏，轻咬着下唇，支支吾吾开口，“最好看的，为什么要给我？不留给自己呢？”
　　顾藏沉默了一会，喊了一声“姜在虞”，抿了一下唇，“你要考哪里的学校？”
　　姜在虞愣住，过一会反应过来，“我要去京科吧，怎么突然问这个？”
　　“只是想问，”顾藏答了一句，眼眸里敛着一圈光，“那我也去那里。”
　　“你知不知道，你去哪里，我就去哪里的意思。”
　　顾藏没有用疑问的语气，而是用着陈述的语气，问姜在虞明不明白她的心思，就像那个双重否定句一样。
　　姜在虞大概是明白的，呼吸一下滞住，也觉得自己手里的向日葵突然变得灼灼起来。
　　她忍不住盯着顾藏看，想从顾藏的表情里，找到开玩笑或者是其他的情绪，但是没有，顾藏光华内敛的眉眼里，处处都显露出认真。
　　姜在虞动了动唇，“我——”
　　只说了一个字，前面就传来了班主任近乎咆哮的声音，
　　“顾藏！姜在虞！你俩别聊了，快看镜头！！！！”
　　姜在虞连忙转过头去，看着相机，眼睛一眨都不敢眨，耳边却传来了轻笑声，是顾藏。
　　“笑什么笑！”她没扭头，只从喉咙里憋出了几个字。
　　“没笑。”顾藏一本正经。
　　姜在虞轻哼一声，想着好好拍完毕业照再来说这件事情，掌心在下一秒却传来了温热的触感，轻软的指尖捏着她的掌心，痒痒的、热热的，热意几乎是在那一秒就从掌心里传到了全身。
　　她咬着下唇，“你干嘛！”
　　顾藏牵着姜在虞的手也不放开，盯着前面的相机，面不改色地开口，“我想在毕业照里和你站在一起，和你牵着手。”
　　“我不想留下遗憾。”
　　“你知道为什么吗？姜在虞。”
　　姜在虞是知道的，但她没吭声，只安安静静地等着顾藏说完。
　　顾藏深吸了一口气，不再用着开玩笑的语气，只顺着从自己心头山呼海啸般涌来的情感，轻轻地说了一句，
　　“因为我喜欢你，我想做你的女朋友。”
　　说完这句话，她整个人轻松了许多，比起那个双重否定，这句话要直白不少。
　　而且，在快门按下的前一秒，她隐隐约约也听到了姜在虞的回答，是带着羞涩的软轻声音，却又比平时更加大方，
　　“昂～我也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，校园if线真的太美好了，我好爱呜呜，但是也结束啦。
　　好啦，大家《岛主》见，真的感谢大家看到这里，再次真诚地感谢，也感谢各位给我推文给我夸夸的小天使，真的特别特别感谢大家，《葡萄》能有这个成绩是我没想到的，九十度鞠躬感谢大家支持～
　　最后一章和正文有关的番外会在五月份更新，希望大家能喜欢这个故事，也希望喜欢我们的小藏和小虞～
　　大家五月见～～


第102章 番外十一（终章）
　　“诶，顾老师今天是不是又得踩点来啊？”
　　“笑死，今天可是过节，顾老师能来都算不错了。”
　　“顾老师：也不知道是谁给我排的课，都不能陪老婆～”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，把我笑死，顾老师说你们这群大冤种，不让我陪老婆也就算了，准时来上课还要被你们说踩点。”
　　农科大四教520教室，每个位置都坐满了人，甚至还有不少人在后排站着看，过道上都挤满了人。
　　你一言，我一语，把教室里的气氛炒得热热闹闹。
　　而一群人最大的共同点就是，一边和自己好友讨论着“顾老师”最近的八卦，一边又时不时扭着脑袋，看着教室前门有没有走进来人。
　　上课铃还没敲响，可来上或者是蹭这堂课的学生，永远要提前半小时来教室占位置，才能抢到稍微前排一点的位置。
　　稍微来迟一点，就只能像后排那些人一样，在后面站着听课。
　　“来了来了，哈哈哈，我看到顾老师下车，伞都没来得及打，就直往这边跑着冲过来！！”
　　教室后门跑进来一个白色卫衣女生，马尾一甩一甩，表情兴奋地和教室里的人分享着自己看到的情况，“呜呜呜，不过顾老师肯定是上完课就要去约会，今天超级漂亮！！”
　　美女教授，一向是所有学子讨论的重点。
　　更何况是顾藏，不仅是农科大有名的美女教授，还爆出了和娱乐圈知名葡萄系美人的双向暗恋史，成为了农科大学子讨论话题的重中之重。
　　而顾藏给本科生上的课程，也成为了最受欢迎课程之一。
　　每次这位顾藏教授走进教室之前的一举一动，都会被“不小心”看到的人给现场直播出来，不仅要在教室里炸成锅般的讨论，还有甚者会写一些段子发到“磕到昏”超话里。
　　“磕到昏”超话，是双料影后姜在虞和她现在的爱人顾藏的超话。
　　超话从建设完成到现在，已经涌入了越来越多的粉丝，而姜在虞和顾藏的糖是磕不完的，粉丝们甚至越磕就能发现更多的细节，譬如说几年前有人偶遇姜在虞和顾藏在街边上一起跳广场舞；
　　还有人在1314路公交车上看到过两人的身影；农科大附近有个从未对外开放过的展览，一直没把东西搬走，但有人看到传单上写着“心跳缺席一万次”，影子合照也像极了姜在虞微博上发过的那张；
　　有姜在虞的老粉说，很久以前姜在虞刚拍电影的时候她每次去都会看到一个低马尾、气质卓越的女人，女人从不缺席，安安静静地看着，眼神平静却带着缱绻。
　　总之，那些被很多人见证的细节，也许有真有假，甚至还有cp滤镜，可之前那些一直不看好这种女明星和素人高调恋爱的人，这几年也到底是没了声音。
　　过了这么久，是个人都看得出，她们很相爱。
　　所以，也越来越多的人，加入到“磕到昏”，甚至还热衷于寻找她们“相爱的证据”和“细节”。
　　而农科大一向是个开放包容的高校，对其他学院、其他院校的学子来蹭课的操作，也表示了欢迎，甚至还把顾藏上课的教室特意安排成了能容纳400人一起上课的大教室。
　　她们真的就像是，童话故事里的主角，结局受到了全世界的祝福。
　　-
　　“叮铃铃——”
　　上课铃响，惊醒了白色卫衣女孩，她刚刚还在和好心帮自己占座一会的旁边人分享着她在“磕到昏”超话看到的细节，她反应过来，又拿着手机对准了教室门口，压低了声音给人解释，“我最近在剪一个顾教授上课穿搭的视频，要拍摄素材。”
　　“噢～”旁边的人点了一下头，月牙眼弯了起来，手撑在桌上，也跟着一起看向教室前门，“原来是这样，不过，你怎么知道顾教授她这个时候就来了？”
　　话才刚说完，铃声还没停，门口就走进来了一个人。
　　烟灰色连体衬衫牛仔裤，腰部有收腰设计，显得个高腿长的人看起来腰线格外迷人，只穿着一双平底帆布鞋，却还是能把身高优势完全凸显出来，蓬松自然的黑发自然披在肩头，因着走路的速度有点快，轻微被风拂起，让那张精致完美的脸型显露无遗。
　　白色卫衣女孩满意地收了手机，颇为自信地把双手交叉在脑后，靠在身后的椅背上，“你看吧，顾教授一向这么准时，从来不迟到，也不早到，都是踩着上课铃声到。”
　　“原来是这样……”
　　旁边人回应了一句，声音里噙着笑意。
　　这声音有点耳熟……
　　白色卫衣女孩看过去，旁边人穿着普普通通的长袖针织衫和牛仔裙，穿搭看起来就像是一个普通的女大学生。
　　她是穿搭博主，习惯是先看人的穿搭。
　　所以，在看到那张脸的时候，她差点没被自己的口水呛死，一时之间，她之前精心挑选的这块角落处，响起了她无法抑制住的咳嗽声。
　　脑子里只剩下一个想法：完了，在人老婆面前班门弄斧了。
　　兴许是她的咳嗽声太大，不少人往这边看了过来，连正在被讨论的主角顾藏也看了过来，眼神平淡无波，却又似乎在她这边停留了好一会，才不动声色地移开。
　　“上课。”
　　声音有力、简洁，温和，却带着一种莫名的力量，让刚刚闹成菜市场的教室安静了下来，这也许也是院里一直没阻止过来蹭课的学生的原因吧。
　　她好不容易抑制住咳嗽，一直给她轻轻柔柔拍着背的那只手也收了回去，可她看过去，那双琥珀色眼眸里还是蕴着担忧的情绪，“你没事吧？”
　　声音很好听，软软温温，最重要的是，和她说这句话的人，是姜在虞。
　　她觉得自己又要咳嗽了，脸憋得通红，才支支吾吾地说了这么一句，“没……没事。”
　　“没事就好。”姜在虞弯了弯唇角，然后又用手撑着脸，视线停留在站在讲台上上课的顾藏，眼眸里晕着一圈光，像是只映着讲台上的那个人。
　　白色卫衣女孩现在知道了，也许真人，比她在“磕到昏”超话里，看到的那些细节还要更让人发昏一些。
　　可她也觉得奇怪，明明这一看就知道是姜在虞，为什么其他人都没什么反应？
　　她忍不住，拉着自己另一侧的一个男生问了一嘴，“同学，你看到我旁边坐着的人吗？你认识她吗？”
　　男生没扭头，只扶了扶眼镜，“认识。”
　　“你是今年刚从南院搬过来的吧，是这个学期刚上顾教授的课？”男生又问了一句。
　　她愣了几秒，懵懵懂懂地反问过去，“你怎么知道？”
　　男生扭头看过来，一脸不屑，“从顾教授来我们院开始，师兄师姐就和我们说过，在顾教授的课上，经常能看到姜在虞。所以我们都习以为常了。你不是拍穿搭吗？拍这么多天，没在课上看到过姜在虞？”
　　白色卫衣女孩抿了抿唇，有点不好意思地开口，抠抠手机，“也就，只拍了两三节课。”
　　“哦，难怪，这两三节课姜在虞都没来，那你估计不知道。”男生摇摇头，没说什么，也没往姜在虞那边看，认认真真地跟着顾藏讲课的节奏，翻着课本。
　　白色卫衣女孩闭了嘴巴，不敢打扰别人，可往右一看，姜在虞虽然没拿着课本，但也撑着脸一脸认真，没有要理她的意思。
　　而更奇怪的是，教室里除了她，其他人好像都是来认真听课的，一个个低头做着笔记，比谁都认真。
　　她想了想，也想不出一个所以然来。
　　可能是因为顾教授的课讲得太好了。
　　可能是因为大家对顾教授和姜影后在人群中的融入，都习以为常了。
　　-
　　“好了，下课。”
　　下课铃声响，讲台上的顾藏立马合起了书，一个字没多说。
　　她一贯没有拖堂的习惯。
　　今天这节课上的内容也不算太难，都是些简单易懂的理论，所以下课后也没有围过来问问题的学生。
　　可她还是没有马上走出教室，而是颇为闲适地倚靠在教室门口，看着那个穿着针织衫牛仔裙的“女大学生”慢条斯理地收拾了东西，再眉眼弯弯地朝她走过来。
　　然后，她们再自然而然地牵起手，走出那间还在不停讨论着她们两个的教室。
　　隐隐约约可以听到几个词语，“磕死我了”、“都给我磕！”
　　直到走到楼下，议论声才完完全全地消失不见。
　　又是中秋节，秋天，可今天不是个好天气，阴雨绵绵，走在室外还有点凉。
　　“咳咳——”姜在虞清了清嗓子，声音轻轻软软，“顾教授，今天也很有魅力嘛，我在下面都听着好多人说你漂亮，你好看，你声音好听，说是梦中情1了。”
　　顾藏挑了挑眉，捏了捏姜在虞的掌心，“是吗？她们都不知道你在教室里吗？”
　　“知道啊。”姜在虞弯起唇角，想起来也觉得好笑，“她们还一边给我道歉，一边给你做出那么高的评价，最后说我也是她们的理想型女友，让我别吃醋。”
　　“噢。”顾藏语气淡淡，“可是我吃醋，你不能是任何人的理想型，只能是我的理想型。”
　　“你这个人，怎么这样～”
　　姜在虞语气有点嗔怪，可还是开心的晃了晃肩膀，“好吧，那我就勉强当当，你一个人的理想型好了。”
　　“嗯。”
　　顾藏应了一声，也忍不住笑，弯了下眉眼，“那我也只能是，你一个人的梦中情1。”
　　姜在虞顿了一下，眼眸里滑过恼怒，“才不是，你是我的梦中软0。”
　　“噢，这样。”
　　顾藏饶有兴致地点点头，“也可以，不亏。”
　　“你！”
　　姜在虞差点没气得蹦起来，鼓着脸，满眼委屈，“你故意的，你就是为了营造这种‘你不说就是为了让着我’的氛围。”
　　“我没有啊～”顾藏摇头，坦坦荡荡地直视过去。
　　姜在虞气得牙痒痒，直接把顾藏的衣领扯了过来，恶作剧般地凑到唇边咬了上去。
　　上课铃响，她们停在银杏树下，正好一阵风刮过，银杏叶飘飘洒洒地飘落了下来，落到了她们肩上、头上。
　　一吻作罢。
　　顾藏衣领被松开，她喘了口气，看着仍然恶狠狠盯着自己的姜在虞，笑了一下，环住了姜在虞的肩，下巴抵在颈窝处蹭了蹭，“没有让着你。”
　　“中秋快乐，在虞。”
　　“这好像是我们第一起过的五个中秋节，我很快乐，你也要快乐，顾副教授。”
　　“好的，姜影后。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事的结局，依旧美好，她们依旧在继续着美好的生活。
　　真的再次感谢所有看到这里的小天使，感谢大家的陪伴，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季～
　　好啦，正式全文完结啦.
　　（全书完）
