　　致美好的你
　　作者：打开抽屉的猫
　　文案：
　　林羽，非常普通的小市民。性格比较闷，容易害羞，但是也有点叛逆倔强，对心理学感兴趣，曾经因为心理问题去做过心理咨询，在此机会下认识了后来的好友陈小果，并开始心理学的学习，逐渐通过心理咨询和心理学习疗愈了自己。商颜，天之骄女，家庭环境很好，成熟冷静，外热内冷。两位主人公相识于酒吧并发生了意外，后面慢慢相爱，度过了一段非常幸福的时光。但是现实的问题导致两位主人公走向离别……
　　内容标签： 虐文
　　搜索关键字：主角：林羽商颜 ┃ 配角：陈小果时茵茵叶子时昊宇 ┃ 其它：
　　一句话简介：致美好的你
　　立意：愿每个人都能抓住美好
　　​


第1章 联谊会后的意外
　　我站在镜子前，目光落在镜中的身影，曾经一度凹陷的脸颊已经恢复几分饱满的状态，双眼闪烁着微弱却坚定的光芒，身材清瘦但也不至于孱弱，这些得益于心理咨询和学习。从上份工作辞职后，经过一段时间的心理咨询和学习以及开始参加社区心理志愿者，我的状态好了很多，更加的有力量。这段时间虽然艰难，不断的坠入深渊又用力的爬出深渊，但是至少结果还不错。快速的洗了把脸，我拿起钥匙准备出门，前两天被迫答应了朋友的邀请，陪她去参加一个联谊会…
　　聚会定在本地比较有名的一个西图澜娅餐厅，我差不多时间到了西图澜娅餐厅门口，陈小果已经在门口等我了，陈小果是我在做心理咨询时认识的一个心理咨询师。“林羽，你看看你，怎么穿成这样…”。小果大大的白了我一眼，她是大咧咧的一个人，我们两个能玩到一起也是挺有缘分的。见到她感觉心情也变好了，“好啦，我本来都不想来了，你还嫌弃我的装扮。”我无奈的对小果说，拉着她一起走入西图澜娅餐厅。“你知道吗，这次联谊听说来了很多青年才俊呢，大家都争相打扮，没准能碰到一个好姻缘，你这个样子，真是浪费这次机会！”小果继续在我耳边絮絮叨叨，“好啦，我这次是陪你来的，我穿什么样不重要啦。”话说着，我们已经来到约定的包间，果然大家都是盛装打扮，小果拉着我坐在了一边，她说她要先观察一下有没有优质的男性朋友，我真是服了她，突然，她起身朝一个人走去，是一个挺帅的男生，我坐在一边看着他们热火朝天的聊着，仿佛自己是个局外人，思绪又不由的飘走了，“是啊，这个年纪是该找对象了…”我其实很早之前就和家里出柜了，也因为这个导致很多年没有和父母联系，我叹了口气。终于挨到联谊会结束，小果应该是有收获的，她加了那个男生的联系方式。
　　然后她非要拖着我再去下一场，“去嘛，我最近发现了一个很不错的酒吧，我们刚好去放松一下。”我心想反正回去也没事做，就顺着小果去了酒吧。酒吧是个清吧，放着松快的音乐，我给小果和我各点了一杯清酒，我边喝酒边观察着周围环境，基本卡座都坐了人，看来这酒吧生意不错。突然，我看到一个女人，也不知怎么盯着她看了一会，是个很漂亮的人，她正微笑着听对面同伴的讲话，举手投足间散发着迷人的光芒。我轻笑着回了头，我们不是一类人。小果突然对我说她有事得先走，等小果走了以后，我杯里的清酒也喝完了，这回又点了一杯度数比较高的酒，我的酒量其实很差，但是这会就想喝点酒，然后喝着喝着就开始迷糊了，只记得我拿起酒杯，摇摇晃晃的走到了那个女人面前，和她干杯……
　　我被汽车的喇叭声吵醒了，坐起来后头痛欲裂，迷瞪着眼睛，突然惊讶的发现自己不在家里，而是在一个酒店房间里，我看了看散落一地的衣服，还有凌乱的床铺，抱住了头，到底发生了什么，我为什么会在这里！我使劲的回想，几个片段闪过：我走向那个女人，然后端起酒杯和她干杯，她诧异的眼神，她同伴挪揄的声音…最后不知道喝了几杯，被人搀着来到酒店，只记得搀扶我的人一直在抱怨“这谁啊，不能喝还喝这么多酒，还有商颜，你也是的，爱心泛滥，就不该管她…”后面的事情就怎么也想不起来了，但是那种火热的气息，玫瑰花的香味，躁动的心仿佛还在眼前，“啊~”，我大叫了一声，“林羽，你做了什么！”我跌跌撞撞的穿好衣服，心里非常惊慌失措，环顾了一下房间，试图寻找那个女人的痕迹，结果昨夜仿佛只是一场梦，什么都没留下。我心情复杂的到了酒店前台，结果前台说房间的费用已经结算了，我只好先回了家。


第2章 新的征程
　　这几天，除了周末去社区做志愿者之外，其他时候我都待在家里，一切又恢复原状，只是偶尔会回想起那天的意外，大概再也不会遇见她了吧。我继续在网上投简历，之前投的简历要么石沉大海，要么和我的经历不匹配。“窗纱外小鹿给我送枝花...”手机铃声响起，“喂，你好，请问是林羽吗，这里是时颜公司，邀请你过来面试。”这家公司我确实有投过简历，而且挺中意这个岗位的，“好的好的，谢谢。”挂了电话后，内心有点激动，我和小果分享了这个消息，小果也很为我开心。
　　第二天，我穿上正装，来到了时颜公司，我是第五个面试的人，这次面试的是财务主管的岗位，我之前一直从事财务相关的工作。“林羽，林羽～”听到召唤，我连忙起身深吸一口气走向会议室，面试官有三位，我礼貌的和面试官打了个招呼，突然惊讶的发现其中一个面试官是上次那个女人，她和上次看到的很不一样，浑身散发着强大的气场，让人不容忽视，她淡淡的看了我一眼，仿佛我们是第一次见面。我强装镇定的完成了这场面试，其中一位面试官让我回去等消息，我感谢完面试官，然后飞快的走出了会议室。“怎么会这么巧，在这里碰上她～”，我的心脏砰砰直跳，打算在这里等她，想问问那天发生了什么，不想这么不明不白的回去。大约等了两个小时，面试的人都走光了，面试官也从会议室出来了，她第一个出来，看到我还在外面，有点惊讶，我站起身跑到她身边，“那个～”“跟我来”，她带着我到了一个楼梯间，“我想问一下那天到底发生了什么，我们有没有…”她呲笑了一声，“你成年了吧，那晚是大家你情我愿，just for fun，难不成你还想对我负责？”说完她就打开门走了出去，我愣在原地久久不能回神。我是一个很较真的人，这件事的发生是我做过的最出格的事，但是她说的没错，我想干嘛？还想对她负责或者让她对我负责吗？我苦笑着离开了这家公司，我想这次面试应该没有希望了吧，哎，再接着找吧。
　　周日我在当志愿者的时候，接到了电话，“你好，是林羽吗，这边是时颜公司，恭喜你被录取了，明天就可以来报到咯。”“真的吗，太感谢了，我明天一定准时到！”挂掉电话后，我既高兴又意外，没想到我能通过面试。我第一时间和小果分享了这个令人开心的事情，生活终于要进入正轨了，但是，想到和她以后在同一个公司又有点忐忑，“算了，船到桥头自然直吧”我这么安慰自己。
　　第二天，我收拾好背包，早早的来到了公司，人事处的李姐很热情的带我办了入职手续，并带我去公司各处转了转，然后带我去了财务室，经过一间办公室的时候，她对我说这是商颜商总的办公室，和财务室离的很近，商颜…，这个名字好像哪里听到过，对了，就是那天晚上搀扶我的人叫出的名字，原来她叫商颜啊。出神之间，李姐带我来到了财务室，带我认识了财务室的同事，其中有一位叫叶子的，我印象很深刻，她很活泼开朗，同事们看上去都很友好的样子，这个给我带来了不少慰藉。
　　转眼入职这个公司已经六个月，在这期间，一切按部就班的进行着，我和商颜见面的次数并不多，除了每月的公司总结会上，那个时候每个部门需要向商总汇报工作，我也从一开始面对她时的紧张到后来的从容汇报，她在会议上比想象中的有亲和力，总是会认真的看着汇报的每个人，看待问题也总是一针见血，令人敬佩，也很吸引人，思考问题时柳叶般的眉毛会微微皱起，眼睛仿佛两汪清澈的山泉，闪烁着智慧的光芒，总结会越来越变成我每个月期待的事情。


第3章 度假村的意乱情迷
　　过了一段时间，公司说要组织一次团建，去海滨度假村，部门里的叶子非常高兴，她和我说，“我们公司每年都会组织一次团建，而且都是去不错的地方，这是我一年当中最期待的事情之一。”我笑着看着她，她又说“不知道这次商总有没有去欸，她要是去的话，那更完美啦！”听到这，我也随着她的话语陷入了沉思，好像她来的话确实不错？转眼到了周五，我们一大早来到了约定的大巴上车点，我一坐下就开始闭上眼睛补眠，实在太早起床了。过了一会，身边的座位传来响动声，有人坐下了，接着一股淡淡的玫瑰香味传来，我心跳加速，知道是她坐在了我身边，我不敢睁开眼睛，仍然假装自己在睡觉，结果伴随着玫瑰香味还真的睡着了。
　　大约过了一个小时，我们的大巴到了度假村，我睁开眼睛假装才发现商总坐在我身边，惊讶的和她打了一个招呼，她也对我微笑的点了点头。下车拿上行李后，行政部门的李姐给我们安排房间，她跑过来和我说：“林羽，度假村的房间不够了，你们部门刚好女生是单数，你就空出来了，我安排了商总和你一个房间。”听到这，我只能说：“好的，听从安排...”内心却开始忐忑、紧张。我拎着行李先去了房间，酒店房间是标准间，有个窗户，光线不错，我挺满意的，参观完房间后，我坐在椅子上等商总，不一会儿，她也进房间了，我问道：“商总，你喜欢靠窗的床铺还是靠厕所的呢？” “靠窗的吧。”她回答到，接着又说：“没想到我们住一个房间。”我尴尬的笑了笑说：“是啊，我也没想到...”她说着脱下了外套挂在衣架上，露出姣好的身材，一头波浪的卷发，一身长裙，一双低跟鞋，看到她脑海里就浮现出“美丽如花，艳若桃李”这句话，很美好。
　　我们放下行李整理了一下就下楼去了，天色已经渐黑，今晚安排了篝火狂欢。我其实不太适应这种热闹的场合，习惯了一个人待着。“商总，这边~”叶子看到我们大喊了一声，“林羽，你也来啊” “好啊”商总看了我一眼笑着回答，我只好硬着头皮也一起过去了。刚坐下，李姐就拿起话筒说了几句今晚的安排，然后把话筒递给了商总--“希望大家今晚玩的开心，玩的尽兴”商总刚说完，掌声欢呼声响起了一片，个个脸上都充满着笑容和激动。叶子给商总倒了一杯酒，也给我倒了一杯，大家互相敬酒，我也多喝了几杯，而后大家开始一个个来找商总敬酒，叶子拉着我一起给商总敬酒，我只好举起酒杯对商总说：“商总，谢谢你。”商总今晚也很开心，她回敬道“客气了，大家玩的开心！”她的脸上已经泛起了红晕，看着她言笑晏晏的和同事们交谈着，我心里想确实像叶子说的那样，既亲和又美丽。
　　大概十二点钟的时候，大家也玩的差不多了，都准备回房间休息了，李姐把我叫住：“林羽，你扶商总一起回房间吧，她有点醉了。”我点了点头，接过她身边的商总，她确实醉了，基本上身体重量都靠在我身上，我和她的身高差不多，顿时浓烈的酒味混合着淡淡的玫瑰香味扑鼻而来，我扶着她慢慢回到房间，她其实挺瘦的，所以没有很吃力。我扶着她坐到床上，帮她脱了鞋子然后躺平，又去倒了杯水，“商总，来喝点水。”我轻声对她说到，她迷迷糊糊地睁开眼，似乎在努力对焦，然后无力的点了点头，我小心的扶起她，将杯子递到她的唇边，水缓缓流入她的口中。喝完水后，商总似乎稍微清醒了一些，眼神仍然迷离，好似看着我又好像不是。“我去帮你拿条毛巾擦一下脸，这样可能会更舒服一些。”我准备起身去卫生间，她突然抓住了我的手，“别走...”说着她抱住了我，我僵硬的转过了身，低头看了看她，我们目光交汇，彼此的呼吸声在此时变得急促，她缓缓的靠近了我，理智告诉我推开她，但是情感在此刻仿佛爆发了，我不得不承认我对她没有抵抗力，又是一夜的意乱情迷。
　　第二天一大早我就醒了，睁开眼睛的瞬间昨晚的一幕幕浮现在脑海，我看着睡梦中的商总，心情无比的复杂，又暗暗下了决心。商总缓缓睁开了眼睛，看到我有点讶异。“早上好，商颜...”脱口而出的名字让我有点小紧张，早起的商颜仍然很美，皮肤有着晨光一样的明亮和活力。我又鼓足勇气说：“我会对你负责的，我们交往吧！”说完紧张的看着她，商颜眼神里闪过震惊，而后轻笑了下：“你怎么这么可爱呢？”，她起身穿上了衣服走向卫生间，倚在卫生间的门上对我说：“就像上次说的，我们都是成年人了，你情我愿，不需要这么认真，不过我们可以保持这种关系，感觉起来还不错。”我听完瞬间感觉血液冲向了大脑：“我是认真的！”商颜回道：“我也是认真的。”顿时我感到深深的挫败感……


第4章 原来我爱上了商颜
　　从度假村回来已经过去一周了，这周里我常常回想起度假村发生的事情，还有商颜说的话，越想越觉得思绪混乱，我打电话给了小果，电话刚接通就传来小果噼里啪啦的声音：“林羽，你这段时间死哪里去了，怎么都没有消息？” “小果，你说如果一个人经常想起另外一个人，想到她就会觉得心情复杂，这是怎么回事呢？”我打断了她，“那说明这个人喜欢上了那个人啊，这么简单的事情都不懂，天啦，不会是你吧，你最近终于开窍准备谈恋爱？”，“不是啦”我赶紧说道“是我最近在看的一部电视剧，剧情是这样的。” “好吧，那如果你谈恋爱了，一定要先告诉我，我帮你参谋一下，我们也一段时间没约了，找个时间见面呗。”我笑着回答，“好。”
　　挂掉电话，我陷入了沉思，原来我是喜欢上了商颜吗，可是我和她是两个不同世界的人，哎，不管了。第二天，我特地在下班的时候在公司多待了一会儿，然后去了商颜办公室，商颜看到我说，“有什么事吗？”，我直视着她快速说道：“我愿意接受你上次的提议。”说完我感到有一丝的羞耻，商颜愣了一下，接着说：“你考虑清楚了吗，把手机给我。”我把手机递给她，只见她在上面输了几个数字，然后说：“这是我的微信，我们用这个联系。”我恍恍惚惚接过手机，她今天穿着一套米色的衣服，衬托出那凹凸有致的身材，戴着金丝框眼镜的她看上去有种别样的气质。我假装镇定地走出了她的办公室，走到门口后，站在原地深呼了一口气，眼神才慢慢清晰：“林羽啊，林羽啊，你是疯了吗...”


第5章 商颜醉酒
　　就这么过去了两个月，在这两个月里，我们私下大概见了五次面，这种感觉就好像地下工作者，我一边唾弃自己，一边又深陷其中不能自拔。这周末，我约了小果去吃晚饭，我们确实挺长时间没见面了，饭吃到一半，一个陌生号码打来，“你好？”，“你好，你是林羽吗，商颜喝醉了，她说找你过来接她，地址在红河路酒吧，你过来一趟吧”。说完挂断了电话，我听完，心里有点着急，也惊讶于她怎么会有我的电话。“小果，不好意思啊，我有点急事得先走了。”说着我起身急匆匆的往西图澜娅餐厅外走，“什么急事啊，你慢点啊…”，小果的声音在身后传来。
　　大概十五分钟后，我到了红河路酒吧，西图澜娅餐厅离酒吧不远，我推开酒吧的门，一阵嘈杂的声音传来，昏暗的光线，舞池里跳动的人群，我站在原地有点迷茫，不知道商颜在哪里，突然一只手拍了拍我的肩膀，靠近我的耳朵：“你是林羽吗？”，我回头看到一个化着浓妆的性感女人，她示意我跟着她走，我们绕过酒吧嘈杂的大厅来到一个包间，进门就看到商颜靠在沙发椅上闭着眼睛，似乎是喝了不少。那个性感的女人对我说：“商颜喝了不少，她让我打你的电话，你把她送回去吧。”说着把商颜的车钥匙扔给了我，我接过后点了点头，轻轻拍了拍商颜：“商颜，你怎么样，还好吗？”，商颜睁开眼睛看到我：“你来了啊~”然后又闭上了眼睛，似乎很难受，眉头紧锁。
　　我扶起她，来到地下车库，帮她绑好安全带，然后问道“商颜，你家地址在哪里？”，“通湖路紫金公寓五栋13…”她呢喃着。我输好地址，把车开了出去，不一会儿就到了她的公寓，是个高档小区，我在地下车库停好车，扶着她坐电梯来到了她的房子，她的房子在最顶楼，一梯一户那种，我拉着她的手指输入指纹打开房门，公寓目测大概两百平左右，很大，一尘不染，有很多的艺术品，但是感觉冷冷清清的少了烟火气，就像她这个人一样，表面看着热情实际上最是冷心冷情。“商颜，你的房间是哪间？”她皱着眉指了指其中一个房间，我把她扶到床上，替她脱了外套，倒了杯温水给她喝，又去拿毛巾沾了温水帮她擦擦脸还有手，她皱着眉呢喃着：“头疼…”，我叹了一口气，扶起她的上半身靠在我身上，两手轻轻地按揉她的头，按了一会儿，她突然换了个姿势，像抱着枕头一样抱着我的腰，我愣住了，就算平时我们做着最亲密的事，但是她也像一个理性的掌权者一样，不会做出现在这样依恋的动作。我心里很开心，继续帮她按摩着，等她睡熟也到了零点，我把她轻轻的放平在床上，离开了她的家。


第6章 商颜似乎接纳了我
　　第二天一大早，我起来给她煮了醒酒粥，然后早早来到公司放在了她办公室的桌面上，给她留了张纸条：“酒醉后吃点醒酒粥会舒服点，还有下次少喝点酒吧—林羽”，自嘲自己这举动会不会多此一举，但想到她今天可能会不舒服就不管这么多了。
　　差不多到了快中午的时候，我收到她的微信消息：“谢谢你的醒酒粥，我很喜欢，还有今天晚上我请你吃饭吧。”看到消息，我很开心，这是加上她微信以后第一次收到正常的消息。我连忙回她：“可以啊，不用谢。”今天下午，我一直处在一个兴奋的状态，越临近下班的时间越开始有点紧张。下班时间过了后一个小时，办公室过道里传来柔和的脚步声，我知道是她来了，连忙拿起背包向门口走去，她看到我说：“走吧。”
　　我们一起坐电梯来到车里，车里弥漫着淡淡的玫瑰香味，她今天穿了一条长裙，昨晚的宿醉似乎对她没有产生任何影响，今天的她仍然是那个既美丽又专业的商总。在车里，她对我说：“谢谢你昨天过来接我。”“没事，我刚好在那附近你，不过你为什么会有我的电话号码呢？”，她轻笑一声：“我是老板，想查到员工的电话号码不是很容易？”。看来是我多想了。车里放着是“make you feel my love”，“when the rain is blowing in your face…”，“这首歌我也很喜欢~”，我说到。“是吗，这首歌是我的常听曲目之一。”商颜回答到。我笑了笑，我们还是有共同点的。
　　到了西图澜娅餐厅后，商颜点了她常点的套餐，她问我喜欢吃什么，我看了看菜单：“我不挑食的。”我点了一份和她一样的套餐。“你经常来这家西图澜娅餐厅吃饭吗？”，“是啊，我平常不煮饭，一般都到这西图澜娅餐厅吃饭，口味符合我的要求。”我看了看上菜的套餐，都是些清淡的菜品，原来她喜欢这样的口味。“上次那个酒吧是我平时经常去的地方，你见过我的朋友了吧？”，商颜问我，我想起那个性感的女人然后点了点头，“我一般都是去那个酒吧放松一下，很少像上次那样喝醉。”“你这是在向我解释吗？”我笑着问她，她脸上一闪而过一丝别扭“你想多了！”，这顿晚餐拉近了我们两个的距离，她不再显得高高在上，更多的表现出开朗和活泼。


第7章 小果的担忧
　　那之后，我每个工作日的早上都会带一份早餐给她，我们更多的见面吃饭，也会用微信聊天，她渐渐对我放下了防备，我们像亲密的朋友一样分享自己的生活和爱好。我觉得这种情况得和小果说一下，和她分享我的喜悦，就找了个时间把小果约出来，把情况和她说了。
　　“所以，你们现在是情侣关系了吗？”小果问我，“额，不是，我们一直没有捅破这层关系，按照最开始的意思是床伴，可是我已经深陷其中，爱上了她，她就像天边的太阳深深吸引了我，即使明知道这是错误的，我依然甘之如饴...” “哎，你知道这很容易使你受到伤害的。”小果的眼神里充满了担忧。“我知道，我会保护好自己的，毕竟我也学习心理学学习了一段时间，不会因为爱情寻死觅活的，我会找个合适的时候和她表白。”“好吧，有事随时可以找我”。“好…”。


第8章 商颜带我见朋友
　　周末的一天，我收到商颜的消息：“出来吗，我约了朋友一起，上次那个酒吧和包间。”“好，稍等我一下”。
　　我来到了上次的红河路酒吧，音乐声依然嘈杂，随处可见放声高谈的人群，摇曳身姿的男生女生，他们的脸上充满着松快的笑容。我走向上次的包间，打开包间的门，商颜坐在沙发椅上朝我招了招手，我笑着朝她走去坐在了她旁边。上次那个性感的女人也在，打扮仍然性感，她挪揄道：“呦，上次没仔细看，原来是个小美女呢，不过还是没我美。”我笑了笑，看来是个有趣的人。“茵茵…”，商颜嗔怪道，“介绍一下，这是林羽，她叫时茵茵，我一起长大的好朋友。”“你好”，我笑着朝茵茵打了个招呼。“你可是第一个颜颜带来见我的朋友哦。”她举起酒杯朝我眨了眨眼。我听完开心的看着商颜，她感受到我的视线，转过来看了我一眼又别扭的转过头和茵茵说着话。看的出来，她们是很好的朋友，商颜在她面前的状态和平时不一样，那是一种极为放松的状态，。
　　她今晚只是小口小口的抿着红酒，时而轻笑时而俯身大笑。原来她大笑起来这么好看，一双眼睛仿佛盛开的桃花，而我有幸看到了满园春色。“对了，我哥要回国了...”，我感觉到商颜在听到这句话的时候明显愣了下并皱了眉头，“她在烦恼什么？”不过时茵茵很快又换了一个话题，商颜又恢复了之前的状态。不多久，商颜放下酒杯示意我回去了。我挥手和时茵茵告别，“路上小心开车，一定要把我们颜颜安全送到家哦，小美女。”时茵茵也朝我挥了挥手。我点了点头，鼓起勇气拉起商颜的手向车库走去，她没有松开我的手。“谢谢你今晚带我来见你的朋友，商颜。”商颜温柔的看着我：“傻瓜~”那一刻仿佛有烟花在我心里绽放。


第9章 商颜有未婚夫？
　　又过了一周，我早上刚到公司就听到前台同事在说一大早就有人给商总送了999朵玫瑰花，我脚步停顿了一下把早餐放到商颜办公室后又继续往自己的办公室走，刚放下包，叶子就一脸神秘的跑过来：“我偷偷和你说哦，早上送玫瑰花的是我们公司的另外一个老板，你不知道吧，这个公司是商总和时总一起合伙创业的，而且听说时总还是商总的未婚夫哦。”我听完心里发酸，我想此刻我的脸色肯定很难看，“林羽～林羽～你在听吗？”，我回过神答应了一下叶子，然后又假装自己很忙开始干活，叶子这才走开了。
　　我现在急切的想要去找商颜问问怎么回事，可是我又有什么资格呢？我按耐住内心的急躁，熬过了一天，在晚上下班后，我走向商颜的办公室，刚抬手准备敲门，就隐隐约约听见里面传来商颜的声音，“我知道了，我到时候会去接他，嗯…我对林羽只是因为最近压力太大了，家里和公司各种事情，她和我们很不一样…我知道，我有分寸，等你哥回来，我会处理好这件事的…”，然后脚步声离大门越来越近，我来不及思考，慌乱的逃出了公司，回家的路上我安慰自己，可能是听错了或者是误会，毕竟隔着一扇门，也同时下定决心向商颜表白。


第10章 鼓起勇气向商颜表白
　　我上网订制了一个手镯，手镯内圈写着“致美好的你”，她对我来说是一切美好的开端，虽然手镯不是奢侈品，但是我想商颜会喜欢的。我发消息给商颜：“周六有空吗，我想约你吃饭。”不多时，商颜就回复：“有空，那老地方见。”今天到周六还有三天，刚好手镯可以收到。我一直告诉自己不要着急，但这件事好像一根鸭毛一样时不时挠动我的思绪。
　　周六我们见面的时候，我拿出手镯和她表白：“商颜，我爱你，我们可以交往吗？”。商颜听到后眼神闪动了一下随即又看着我：“对不起，我们之间不可能的，家里为我安排了一个家族联姻，就是上次给我送玫瑰花的人，他是茵茵的哥哥同时也是我的合伙人，他叫时昊宇。”原来我之前没有听错，“所以，你从头到尾都只是在和我玩游戏是吗？”，“对不起，这是家里很早之前就定下来的，我没有办法改变，但是我们之间的模式不会改变，我早和时昊宇讨论过这个问题了，我和他不过是逢场作戏！” “好一个逢场作戏，我只是你们这场戏里的一个戏子！？”，我的脑袋就像要炸开一样，几乎要控制不住我的情绪。“林羽，林羽，我…”我没听完商颜的话就仓皇而逃，我怕我再待下去会崩溃。我跌跌撞撞的跑回了家，放声大哭，可笑的是自己就像一个小丑一样，以为付出会有结果，以为两个背景不一样的人可以跨越鸿沟相爱在一起，原来这些都是我自己的臆想。


第11章 商颜的未婚夫回来了
　　接下来的两天，我请了假没去公司上班，这两天里我一直在不断的回忆我和商颜在一起时的点点滴滴，她确实没有表达过她想要和我在一起，是我自己一厢情愿，如同飞蛾扑火。
　　两天后，我回到公司得知那位合伙人时总已经回来了，他当众拥抱了商颜并宣布他们的婚事。我很伤心，这几天我没有联系商颜，她也没有联系我，可能她在忙着和那位未婚夫交流感情吧。下午，商颜的秘书通知我去趟她的办公室，说商总想介绍时总给我认识，方便以后工作上的沟通，我苦笑着来到她的办公室，一进门就看到她和那位时总在笑着谈论着什么，他们看到我就停止了交谈，商颜看了我一眼说：“林羽，这是时总，今后他会分管财务的事务，你有什么事可以和他汇报。”，。我心里刺痛：“现在就已经不想见到我了吗”。“你好，林羽，今后我们互相关照哦。”时总微笑的伸出手，他确实一表人才。眼前的一幕让我觉得很讽刺。
　　这一天我都浑浑噩噩的，快到下班的时候，叶子说：“商总要为时总接风，请我们晚上去吃饭”，我借口身体不舒服先回去了。我实在没办法看着他们卿卿我我。


第12章 我递交了辞职报告
　　接下来的两周，商颜没有联系我，听说她和时总每天都是成双成对的出入公司，而且他们的婚期越来越近。我陷入痛苦，一天比一天消沉，最后做了一个决定，我去公司递交了辞职报告。我不想再以这种状态继续下去了，我无法看着她和别人结婚，又转身当作没有任何事发生一样和我演戏，那样的我会跌入深渊，只有离开她，我才能在深渊面前及时止步。
　　递交完辞呈，我回办公室收拾我的东西，叶子跑过来不舍的说道：“林羽，干的好好的，为什么要辞职啊？”。我强扯出一丝笑容：“家里突然有事，只能辞职。”，“好可惜啊，我们才成为同事不久，不过我会经常联系你的，你放心。”，我感到温暖：“好～”，和她还有办公室其他同事告别后，我匆匆的离开了公司，是的，我怕碰到商颜。
　　辞职后的几天，我把手机关机，把自己关在家里。我需要时间冷静，这是我处理自己情绪的一个方法，一周后我打开手机，发现商颜陆续发来的几条消息：你为什么要辞职？你在哪？你给我回个电话…，还有几个未接电话，一部分是商颜的，一部分是小果的。我给小果回了电话，电话才刚响一声，小果的声音从电话里传来：“林羽，你怎么了，这几天都联系不上你，我很担心！” “…没事，我辞职了”，我声音有点沙哑。“辞职…为什么？是因为商颜吗？”小果担心的问道。“是，我把事情想的太简单了，她要结婚了。” “那你辞职后怎么打算呢？”，“我先继续进行社区心理志愿者的工作，然后再找工作。”“好吧，那你好好保重自己啊” “好…你不用担心，我没事...”，挂断电话我去了卫生间洗漱整理自己，看着镜子里的我，及肩的头发，苍白的脸色，明显的黑眼圈，显得颓废不堪，怎么可能没事呢？我苦笑着：林羽啊林羽，你为什么总是让自己受伤。


第13章 叶子的消息
　　我由原来的每周一次社区心理志愿者的工作变成现在的一周三次，去陪伴一些孤寡老人，还有一些青少年，倾听他们的故事，这份工作让我自己也得到持续的疗愈，在这中间，我会时不时的收到叶子的消息。有一天，她发来消息说：啊，林羽，你知道吗，商总最近心情很不好的样子，总是冷着脸，好像谁欠她钱一样，公司的气氛都严肃了几分，我都不敢大声说话了，只能这样找你聊天，抚慰下我受惊吓的心灵。我只能安慰她，和她聊两句。这段时间，我仍然时不时想起商颜，我想这段情并不是说放下就能放下的，她就像毒药一样已经深入我的肺腑，我需要花千分万分的力气去抵抗。
　　一天下午，我又收到叶子的消息：经过我这几天的观察，虽然商总和时总大多数是一起出入公司，但是商总对时总一直挺冷淡的，就是不怎么像要结婚的新婚夫妻。我忍不住问了句：“商总…，她最近怎么样…”，“我也不知道怎么形容，说她很好呢，她仍然是以前那个雷厉风行的商总，但总觉得哪里变了，我也说不出来。”叶子的消息立马弹出来，我看完叹了口气。


第14章 见到商颜
　　又过了一周，小果给我打来电话，让我和她见一面，她有事和我说，我们约在一家咖啡店。小果说她刚好接触到一个消息，说政府在招募心理志愿者在下个月十号到甘市的一个小地方为当地的留守儿童提供为期十天的心理帮助，问我有没有兴趣。“我当然很愿意，这对我来说是一个锻炼的机会，也能够散散心”，话音刚落，“这不是颜颜的小美女吗？”一个性感的女人站在了我们桌前，是时茵茵。“小美女最近怎么都没和颜颜一起过来酒吧了呢，我问颜颜，她也不说，哼，现在不是被我抓到了，我要告诉颜颜你和另外一个美女在一起，让她不告诉我…”我刚想阻止她，她已经边说着边按手机走远了，我无奈的摇了摇头。
　　这个小插曲过后，我和小果谈起了我最近志愿者的心得和体会，小果很为我开心，我喝着咖啡，然后往外面看了看，突然看到马路对面的商颜，我愣住了，她直直的站在那里，我们目光相对，她的周围似乎笼罩着孤单的感觉，我喃喃低语“商颜…”，没过一会儿，她转身离开了，我按耐住想冲出去见她的冲动，见到她又能如何…小果也注意到了外面的商颜，她问：“那是商颜吗？”，我回过神轻声的答道：“是啊”，然后我们陷入了一阵沉默。


第15章 商颜悔婚？！
　　距离出发去甘市的前一周，我收到叶子的消息：林羽，商总和时总要订婚了啊，就在这个月十号，还邀请了全公司的同事呐，那天的婚礼一定很盛大。“十号…真是一个好日子。”我放下手机自言自语，苦笑着摇头：“希望她能幸福…”
　　转眼到了出发去甘市的日子，我跟着大部队坐了四个小时的飞机到甘市，然后又坐了一个小时的大巴到了目的地黄石村，黄石村是甘市一个比较偏远的山区，坐落在山脚下，条件比较艰苦，当地很多留守儿童，这次我们过来就是为这些留守儿童提供一些心理帮助的。
　　我们到达的时候天已经快黑了，紧接着被安排住宿，等一切都整顿好后，也到了休息的时候。我躺在床上拿出手机，叶子的消息赫然跳出来：天大的消息，今天商总在婚宴上当着所有人的面宣布取消和时总的婚约！看到这，我心脏砰砰直跳：“商颜是为了我吗？”，伴随着这个疑问和不由自主的欣喜我度过了在这个地方的第一晚。


第16章 没说出口的遗憾
　　接下来的每一天，白天我全身心投入到工作中，晚上整理一下白天工作的记录和明天的工作内容，剩下的时间就是在是否打电话给商颜的纠结中度过。
　　到了志愿活动结束的前一天晚上，我终于还是拨打了商颜的电话，嘟～嘟～嘟～，在我以为没人接电话的时候电话通了，“喂，商颜…”，我犹豫的开了口，“林羽，你在哪？我有话和你说！”，“我在甘市的…”，话还没说完，我突然感觉到一阵剧烈的晃动，接着听到外面有人大喊地震了，还没等我作出反应，眼前突然一片漆黑，接着好像有什么东西压在了我的身体上方，陷入昏迷前隐隐约约的听到商颜焦急大喊我的名字…
　　据新闻报道，本月十九日晚上十一点四十分，甘市黄石村发生7级地震，地震导致该地大多数房屋倒塌，有一支从H市过去进行志愿者活动的队伍也在该地，目前伤亡情况不明-----


第17章 番外
　　陈小果的视角：我碰到林羽的时候，她在寻求心理咨询的帮助，那段时间她的状态很不好，她和家里出柜后引爆了她的情绪问题，原生家庭给她带来了很大的影响，家里的父母总是争吵，重男轻女，甚至在她出柜后恶语相向，这些导致了她的情绪问题的爆发。不过她一直很努力的想要度过这个阶段，积极的寻求帮助，也在认真的学习心理学想帮助更多的人。她是一个温柔勇敢的人，在后面遇到商颜的时候，可以看出她比之前都更开心，就算受到伤害，她也没有怪商颜，而是自己默默的承受着。
　　商颜的视角：在遇到林羽之前，我一直戴着面具生活，我从小的家庭环境就是这样，一切以家族的利益为重，就连婚姻也只是利益的交换物。林羽，她和我非常不一样，她很真实，很温柔，之前我还只是为了解闷和她逢场作戏。可是渐渐的我发现我越来越贪念她，离不开她了，时昊宇的回来让我更意识到这个问题，可是我暂时没有能力去对抗整个家族，我需要精心布局才能摆脱这个婚约，当知道林羽辞职后，我非常慌乱，这时才发现我只知道她的微信和电话，却不知道她住哪里。我很怕失去她，所以加快速度摆脱了时昊宇，可是仍然找不到林羽，直到有一天，我接到了她的电话，我很激动，想和她表达我的心意，想和她说那个手镯我已经戴在手上，她觉得我是她的美好，殊不知她在更早的时候已经说我生活中的美好了。可是突然电话那边传来可怕的声音，我怎么喊林羽，都没有人回答我，我非常恐惧-----
----西图澜娅----
