


　　《舞娘》作者：故人温酒

　　简介：
　　李蔚x冯盈
　　很晚了，冯盈，我会不会爱上你？

　　内容标签：边缘恋歌，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：李蔚，冯盈┃配角：┃其它：
　　一句话简介：很晚了
　　立意：《孤岛》


第1章
　　酒吧音乐震天响，灯光五颜六色，胡乱地扫过人群，整个画面像一幅潦草的街头涂鸦。
　　我站在台下，朝她手里硬塞进一沓钱：“你要不要跟我走？”
　　她似乎没听清，指尖捏住那沓钱，低身靠近我，别在耳后的碎发往下掉。
　　她对我笑：“你要什么？”
　　耳膜生疼，我迫切地想要离开这个鬼地方，于是不自觉地拔高音量：“我要你跟我走。”
　　这句话说得太响亮，酒鬼们吹起热情的口哨。
　　她把钱往裤袋里熟练一装，然后跳下台子，勾住我的肩膀：“你喜欢我？”
　　她真漂亮，眼里醉了一轮月亮。
　　身体也好软好凉，特别适合拥抱。
　　我局促地挣脱她的怀抱，又被围观的人推搡到她怀里。
　　她们哄笑：“舞娘跟你走了，我们怎么办？”
　　她近在咫尺，微卷的长发遮住□□的肩背，脸庞一半明一半暗，视线如燃起的火，烧得我想逃。
　　她用手指在我的胳膊上勾画了几下，有些痒，她漫不经心地说：“这点钱不够的。”
　　有些女人连尾音都在撩人。
　　朋友和我说，这里的客人要带舞娘走当然可以，不过没有钱什么都做不到，是我不自量力才想试一下。
　　我不敢再偷闻她身上的香水味，狼狈地别开头：“我只有那么多钱。”
　　所有的钱，下个月的房租都在这。
　　她似惊讶，突然亲向我的嘴角，像安抚一条无家可归的小狗，眼神怜悯：“没关系啦，新客优惠。”
　　“嗡”地一下，我的脑子噼里啪啦地炸，这个吻来得太快，我根本来不及躲避，只是突然升起一个念头。
　　拉住她，赶紧跑。
　　我牵住她的手，拨开人群拼命往外走，踉踉跄跄，分不清东南西北中。
　　耳边顺风吹来她的笑，一声又一声，叩在心上。
　　很多年后她告诉我，那一晚她以为我要带她私奔，这一走就是亡命天涯。
　　我们跌撞地推开酒吧后门，一切声响都被隔绝在内，小巷里人烟稀少，路灯比星星还孤单。
　　我松开她的手，把掌心渗出的冷汗抹到裤子上，胸膛里的那颗心脏砰砰直跳，好像随时要骤停，夺我性命。
　　跑什么，谁知道呢？
　　她扶住一旁的电线杆，弯下细白的腰，笑声迷醉又暧昧，文胸下海浪涌动。
　　我无措地看着那方无瑕，后知后觉她只穿了内衣和我跑出来，我脱下衬衫披到她颤抖的肩膀上，裹住这一身洁白。
　　她逐渐收住笑意，慵懒地靠在电线杆旁，被热裤包裹的腿搭在一起，修长漂亮。
　　她凝视我，自上往下地系起扣子。
　　不知道是她刻意放慢动作，还是我的心理作祟，我们的对视比每年的第一场雪都要漫长。
　　她留下两颗扣子，隐约露出文胸和锁骨，半遮半掩总要比毫无遮掩引人遐想。
　　她稍侧一下脖子，把夹在衬衫里的头发撩出来，美目流转间都是妩媚：“谢谢。”
　　风情万千，我喜欢这个成语——风情万千。
　　她说她叫冯盈，左右逢迎的“逢迎”。
　　冯盈倒退步子往后走，醉态揉在眼尾，不时有晚归的行人看过来，她是让人一眼难忘的那类美人，我也无法免俗。
　　“李蔚。”礼尚往来，我介绍自己的名字。
　　冯盈含糊地应一声，没有再问我什么。
　　一辆出租车正好经过，我拦下车，和冯盈钻进去。
　　冯盈将脑袋靠在玻璃窗上，听到我报的地址后，微微一笑：“不去酒店吗？”
　　她口吻娴熟，仿佛去过无数次。
　　那时我以为她觉得委屈，毕竟酒店环境肯定比出租屋要好，我支吾了半天，缩在角落里不说话。
　　冯盈似笑非笑，忽然别过脸去看外边，我偷看窗上倒映的她，五官恍惚如梦。
　　地方到了，幸好朋友没有睡觉，临时转来几百块钱救急，让我不至于窘迫到向冯盈借钱付车费。
　　这一带宛如古书中常说的鬼蜮，人影不如老鼠多。
　　打开房门，满地的画稿和颜料，几乎找不到落脚的地方。
　　冯盈从我身后探出头往里看，好奇地眨眼：“你是画家？”
　　我怎么配得上这个称呼。
　　我捡起散落一地的画稿，腾出地方：“只是会画画，靠画画吃饭。”
　　“这样啊~”她的声音千娇百媚，我差点绊了一跤，回头看她。
　　我才彻底看清她，原来她化了暗蓝的眼影，眼神微醺，猫一样漂亮。
　　冯盈对我的打量很敏感，她主动脱掉鞋，一边解开扣子，一边走向我：“我要先去洗澡吗？还是现在就开始？”
　　她对多少人说过这些话？
　　我不合时宜地想到这个致命的问题，又在衬衫落地之前拦住她：“我不是要和你做……做那个事。”
　　冯盈醉得起雾的眸一点点醒来，她眉骨一挑，示意我往下说。
　　我从酒吧带走一位舞娘，只是为了完成一幅画。
　　这句话听起来像是十几年前流行的地摊文学的开场白。
　　事实就是这样。
　　冯盈在浴室洗完澡，坐在床边擦头发，发尾的水滴在地板上。
　　我僵立在旁边，默念无数遍“沉默是金”。
　　她翘起双腿，指甲上是蔻丹红，鲜艳欲滴，让人想抓住她的脚踝，仔细看一看。
　　明明今晚没有喝酒，为什么会有醉意？
　　我收紧手指，头皮发麻：“嗯……你可以吹干头发，在床上睡一觉。”
　　“脱掉……脱掉衣服睡。”我不慎咬到舌尖，直抽凉气。
　　“脱掉衣服睡？”冯盈重复这几个字，她忽然伸长手勾住我的衣摆，我没有站稳，被她拉扯到面前。
　　她和我靠得太近，手指勾起我的下巴，轻佻地说：“脱掉衣服睡？”
　　电光火石之间我明白了她话中的含义，她以为这是我的暗示吧，画画只是借口，上床才是目的。
　　我落荒而逃：“你睡吧。”
　　我在客厅里待了很久，久到心跳恢复正常频率，才收拾好画具重返卧室。
　　门没关好，我一推开就看到躺好的冯盈。她背对门口，长发泼在裸体上，每一寸都美。
　　我正要走过去，冯盈翻过身，什么春光乍泄，什么□□横飞，都不如这一刻惊艳。
　　我仓促地往后退，画具噼里啪啦地摔了满地。
　　冯盈被我吵醒，睁开眼，声音压低：“很晚了。”
　　很晚了，冯盈，我会不会爱上你？
　　我画了一夜的冯盈，第二天中午从地板上醒来时，人已经离开了。
　　茶几上用我的便签本压了一百块钱，钱上的铅笔字潦草随意。
　　房间费。
　　明码标价，无拖无欠。
　　再见到冯盈是在一个月后，依旧是在那家酒吧。
　　我坐在卡座里，朋友抱着酒瓶子，泪流满面，痛骂前任是一位人渣。
　　我心不在焉地附和她，注意力都在舞池那边。
　　冯盈在和别人跳舞，对方搂住她的腰，贴在她耳边说话。
　　她们亲了好多下。
　　冯盈今晚会被她带走吗？
　　我喝了杯水，喉咙干得冒烟。
　　有人走进舞池，拽冯盈出了舞池。音乐声更加热闹，大家似乎习惯了，冷眼旁观。
　　冯盈揉揉女生的头发：“妹妹，上了床都未必能在一起，何况是随口一句的喜欢，乖啊，不要影响姐姐工作。”
　　醉得快死的朋友有感而发：“真人渣。”
　　我把她馋起来，看了冯盈最后一眼，转身往外走。
　　逢场作戏需要什么真心，这没有道理。
　　我把朋友安全送到家，重新回酒吧。
　　正是夜晚最热闹的时候，意乱情迷，好多人拥挤在暗处接吻。
　　我绕了一圈，看到坐在一堆人中间的冯盈。她摇晃手中的酒杯，满眼都是醉意。
　　刚才和她贴身热舞的女人，拉扯她的胳膊：“冯盈，走吗？”
　　冯盈推开她：“抱歉哦，今晚不约。”
　　她连拒绝别人的声音都那么好听。
　　我迎上她们意味不明的目光，蹲到冯盈面前。
　　冯盈没有认出我，眼神迷离。
　　她已经把汗湿的长发松散绑起，我这样看她，看得到她脖侧细密的汗迹。
　　“我获奖了。”我想我简直有病，等她一夜只为了说这句话，无关紧要的一句话。
　　“恭喜你啊。”她答得好敷衍，把酒杯凑到我唇边：“我请你喝酒。”
　　旁边的人都在笑，我仰头去饮，最后一口呛到了，推开杯子猛地咳嗽。
　　冯盈说了句什么，我没有听清，她突然扑进我怀里，吻如烈酒烧喉，浇我一身忧愁。
　　“你获了什么奖？”她在我床上脱我衣服时，居然还记得延续这个话题。
　　我用手臂挡住眼睛，心里难为情：“我画了你，拿去参赛获了奖。”
　　冯盈拉开我的手臂，五指插入我的指缝，用力攥紧，她俯下身，舔我的唇角，温柔地要命：“获得什么奖品？”
　　“好多钱。”我又哭又笑：“我画了你。”
　　冯盈，这是我第三次见到你。
　　四个月前，朋友带我去酒吧见世面，我看到你在台上热舞，和一个女人拥吻。
　　那一刻，我觉得你美得像一只精灵，好烂俗的比喻，对不对。
　　我把这只精灵带回住的地方，我们做了好多次爱。
　　醒来时我头痛欲裂，冯盈又不在卧室。
　　我捡起掉落的衣服，收拾一下回到客厅，发现沙发上坐有人。
　　我愣在卧室门口，冯盈正在吃早餐。
　　她招手示意我过去：“吃早餐吗？”
　　我坐在她身边，捧起粥小口地喝。
　　“那幅画叫什么？”她随意地好像在问今天星期几。
　　我沉默好久，才回答她：“《孤岛》。”
　　那幅画叫《孤岛》，和你一样。
　　一等奖是一万块，我分了四千九给冯盈，特意取的现金。
　　她收好钱，走前送我一个飞吻：“下次见。”
　　下次见。


第2章
　　房东打电话过来说要加租，画室的同事辞职后我要多教一个班，我又接到几个工作室的约稿……
　　偶尔不忙，我会去酒吧消遣。不带什么目的，不想带谁走，不想被谁带走。
　　冯盈很少不在这里，有时迎面碰见，她会请我喝酒，我和她的朋友坐在一起，看她在尖叫声中脱衣，被形形色色的客人带走。
　　萍水相逢到今天，我们的交情比一面之缘还浅。
　　月末，收到银行转账，好大一笔钱，五万六千元。
　　我删掉短信，鬼使神差地来到酒吧，门口挂着“暂不营业”的牌子。
　　我不死心，推开门，里面的服务生正在收拾狼藉，看到我进来神情麻木。
　　我想走了，却看到从里面走出来的冯盈，她头发潮湿，宿醉刚醒：“这么早过来？”
　　我捞起她在怀里往下掉的身体：“冯盈，我可不可以吻你？”
　　冯盈，有没有人告诉你，你的名字是一声叹息。
　　我被她带回家，彼此的身体在床上释放，放纵地□□。
　　上一次，我伏在她身上问她，是不是更喜欢在酒店上床。
　　她和我说，客人们爱玩又嫌她脏，不可能带她回常住的地方。何况酒店方便快捷又“安全”，退了房，谁都不认得谁。
　　“我告诉你一个秘密，你要不要听？”欲望解决后，她懒洋洋地枕在我的手臂上，眼神狡猾，好像说出这个秘密，就要换我半条命。
　　我没法不动心，我也别无选择，只好小声地应她。
　　我妈，未婚先孕，被搞大她肚子的男人丢了，生下我之后跑了。
　　我姥姥说男人没有一个好东西。
　　所以我上高中那会儿，和重点班一个女生谈恋爱。她的班主任拆开她写给我的情书，骂我们有病，她说是我勾引她，家长找上门堵我。
　　我姥姥举着棍子追我打，追了半条街，突然倒下，倒下后就走了。我不知道她会病得那么严重，什么也不和我说。
　　她头七那天，那个女生一家人连夜搬走。啧，我辍学和朋友来南方，混到今天。
　　“欸。”她脸色忽然一变，用力咬住我的耳朵。
　　我痛得一直落泪。
　　这些故事我早就知道，酒吧里好多人都会传，冯盈的过去，冯盈的床技，冯盈……
　　冯盈吻我受伤的耳朵，很疑惑地问：“你一点都不好奇我？”
　　我盖住她的眼睛，答非所问：“她先喜欢的你。”
　　她笑盈盈：“嗯。”
　　先说喜欢的人当了逃兵，留下另一位承受骂名，这才是世间常情。
　　冯盈，我从小学画画，艺考结束后，妈妈因为贪污公款入狱。
　　我不愿放弃自己的梦想，依旧报考了心仪的学校专业。学美术每天都在烧钱，我穷疯了，生活费、学费、颜料费，什么都要钱。
　　那几年我画过很多画，只要价钱合理，署名是不是我都没关系。
　　“你妈妈做那些事之前，怎么不想一想你？”冯盈在为我说的话生气，这一幕真稀奇，我想永远保留在画里。
　　我妈妈不是法律意义上的好人，可是对我比谁都好，谁都可以唾弃她，我不可以。
　　官场无情，她又是个女人，什么倚仗都没有。
　　她经常喝得醉醺醺地回家，和我说的最多的话就是那些老男人好恶心，浴室的灯光长明。
　　贪污公款的事牵连太广，她手上是不干净，也不至于判那么多年，那些人把她当成替死鬼，推了出去。
　　她判了几年？
　　十年。
　　今年十二月，我可以见她一面。
　　你想她吗？
　　想。
　　自从交换了秘密，我的东西一点点搬到冯盈家里，留宿在她家的次数也越来越多。
　　有时半夜梦醒，看到她支起裸白的身体，长久地凝视我。
　　我寻她的唇，缠她□□，和她滚落在地板上的画稿堆里，旁边颜料倾倒而下，好像某位现代主义画家的手笔。
　　她坐在我的腿上，用撒娇的口吻说：“我觉得好奇怪，为什么你一转身就能离开？”
　　我没有回答，只是和她更激烈地纠缠。
　　冯盈，其实我们都清醒，我和你，谈论爱情太荒唐，相互取暖又不必，不知道什么时候到结局。
　　可是我忘记了，人多少会贪心。
　　由夏入冬，十二月底，我见到妈妈。
　　她的精神状态看起来很好。
　　她问我自己是不是胖了，我说她胖了也很好看。
　　我们说了好多话，直到时间快用尽，我才提到冯盈。
　　妈妈只是问：“你和她在一起开心吗？”
　　是的，我很开心。
　　监狱外又是一番天地。
　　我问冯盈，她在哪里？
　　她请了长假和我跑来外地，美曰其名：观光旅游。
　　酒吧客人们戳我的脊梁骨，暗地里骂了好多天，我交出大半的工资，算做冯盈的误工费。
　　朋友说美色误人，我深以为然。
　　冯盈在附近的美食街，我到处寻找他的身影。
　　很快，我看到冯盈，她揣起手，和卖板栗的阿姨聊得正欢，活像失散多年的母女相认：“阿姨的板栗好香啊。”
　　秤好量的阿姨被哄得开心，给她多舀了一大勺：“阿姨多送你一点。”
　　“你喜欢吃板栗？”我接过板栗，站在她身边问她。
　　她朝我做了个鬼脸，一脸孩子气：“我超喜欢吃的。”
　　我点头，牵住她往人潮中心去：“走吧。”
　　她好可爱，居然满脸认真，要是我现在带她私奔，没有钱可不行。
　　我口是心非：“不私奔，随便逛逛。”
　　冯盈“哦”一下，失望地过分明显。
　　我剥开一颗板栗塞到她嘴里，她忽然亮起眼睛，神态天真：“好喜欢。”
　　“冯盈。”我喊她。
　　她不设防地看过来，我情不自禁，往她嘴角亲了亲。
　　冯盈，我好像爱上你了。
　　——end。

　　（全书完）



