


　　《许愿后穿成了工具人Alpha》作者：雨时君
　　简介：
　　高冷但口嫌体正直受x想法超多但靠谱攻
　　假如有百合神能够实现你一个愿望，你会许下什么？闲逛论坛的苏云清刚看到这个标贴，迫不及待地就点了进去写下。
　　“希望有个富婆姐姐看上我，为了富婆姐姐我可以当小狗。”
　　结果第二天苏云清就穿越了。
　　一个大美女的脸突然放大在眼前。苏云清害羞得脑袋冒烟，还没想好说辞颈后忽地一痛。
　　大美女离开后，苏云清摸着发疼的后颈，原来自己是穿成了一个工具人Alpha。专门供美女姐姐咬腺体度过发情期，而自己的易感期只能注射抑制剂的那种。
　　但是，每天都有花不完的小钱钱，工具人就工具人。
　　大美女累了，就帮大美女捶背。
　　大美女不开心，就体贴地安慰大美女。
　　每天在饭点做好饭等候着大美女回家。
　　就在苏云清努力做好工具人的本职工作时，大美女看她的眼神却不对劲了。
　　大美女终于看上自己了吗？被压在墙脚的苏云清如是想到。
　　—
　　楚沐溪最近感觉很奇怪，家里的这个Alpha突然跟变了个人似的。
　　不仅没有再说Omega下贱这类的话，还每天在家做各种美味等她吃。
　　她说往东就不往西，她说往西就不往东。
　　估计又再打什么坏主意，她才不会上当。
　　再后来。真香。
　　*
　　副CP:曲温舒x路晓安(AB恋)
　　A无挂件
　　私设众多
　　弱攻

　　内容标签：年下，穿越时空，ABO，轻松，沙雕，吃货，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：苏云清x楚沐溪┃配角：曲温舒x路晓安┃其它：
　　一句话简介：但是我努力成为了老婆
　　立意：美丽的皮囊与有趣的灵魂相碰撞


第1章
　　“希望有富婆姐姐包养我，为了富婆姐姐我可以当小狗。”
　　苏云清盘坐在床上双手合掌，诚挚地许下心愿，希望明天一早就能看见富婆姐姐。
　　如果不能在现实看到，在梦里也可以，苏云清难过地想着。
　　虽然她对被富婆姐姐包养的渴望已经深深刻入了骨头之中，但不说在现实里，就算是梦里富婆姐姐也不曾光顾。
　　难道自己就这么不招富婆姐姐喜欢吗？她长得也不丑啊！苏云清拿起镜子照起自己的脸自顾自地欣赏起来。
　　这白嫩的皮肤、挺翘的小鼻子、甜甜的桃花眼、轮廓明显的下颌线，明明就挺有小奶狗的风范！
　　为什么就......
　　唉！睡了，最后再保佑一次，富婆姐姐快到梦里来包养我。
　　迷迷糊糊中苏云清感觉到脸颊痒痒的，好像有虫子在脸上爬。
　　虫子！苏云清顿时就被自己的猜测给吓醒了，不是虫子，是一个人、一个美人姐姐。
　　天啊！这是什么好事！！！富婆姐姐终于肯到她的梦里来了。
　　“富婆姐......”
　　没等苏云清说完，腰上就被人用力地拧了下，疼得苏云清不断地吸气。
　　这痛感也太真实了吧！苏云清闷闷地想着，这就是富婆姐姐来梦里的代价吗？
　　“别乱动。”
　　低沉中又带着娇媚和喘息的声音，苏云清听着脸发烫，立马就不敢再动。
　　此时富婆姐姐正双手捧住苏云清的脸，俯身而下。
　　要亲了吗？好刺激！苏云清激动地闭上眼睛，羞涩地等待着富婆姐姐的吻落下。
　　空气中甚至还伴有着淡淡的桂花香气助兴。
　　苏云清甜滋滋地想着，这个吻肯定会像桂花一样香，像桂花糕一样甜，她已经迫不及待了。
　　“撕—”想象中的吻并没有落下，在感觉鼻息碰到脸颊时，脑袋忽地被富婆姐姐侧开。
　　一股强烈的疼痛感从后脑勺和脖子的交接处传来，好像自己的致命弱点被人咬住，直直地发痛。
　　苏云清被疼得身体控制不住地发抖，双手紧紧抓住床单。
　　有些意外的是，她的手脚好像被什么东西绑住了，难以动弹。不过这些对现在苏云清根本无暇顾及。
　　她不要吻了，求求富婆姐姐放过她吧！
　　过了好一会儿，这煎熬的刑罚才终于结束，苏云清如释重负得大口大口地呼气、吸气，眼泪都溢了出来。
　　今天的苏云清怎么有些奇怪，楚沐溪坐起身来，歪着脑袋不解地望着苏云清的脸。
　　平时苏云清不都死要面子地撑着吗？今天怎么哭了，还怪可怜的。
　　不过楚沐溪可不会相信，毕竟她可是曾亲耳听到过苏云清坚决不哭的原因。
　　一个堂堂的Alpha被下贱的Omega屈辱地标记了，怎么能懦弱地哭泣。
　　望着哭得梨花带雨的苏云清，楚沐溪在内心讥讽道：是啊，下贱的Omega怎么能让一个Alpha哭成这样。
　　不过是自以为高高在上的Alpha新的把戏而已。楚沐溪冷哼一声，起身离去。
　　富婆姐姐就这样走了，她刚咬了自己，怎么一点责任都不负。
　　苏云清刚想喊住富婆姐姐，一股浓稠的记忆就如潮水般迅速涌入脑海。
　　她这不是做梦，她是穿越了，她真正地被富婆姐姐包养了，只是这个富婆姐姐不太喜欢她。
　　从零散的记忆就可以看出富婆姐姐和原主的关系并不是很好，甚至可以说是非常糟糕。
　　原主之所以会和楚沐溪签订包养契约，不，准确来说是信息素供给契约。是因为原主的Alpha母亲在工地工作时不慎发生意外，导致母亲一病不起。
　　而Omega父亲又带着母亲的赔偿金跑路了，被逼无奈下，原主只能和富婆姐姐，也就是楚沐溪签订契约来获得母亲的医疗费用。
　　并且原主的父亲的卷钱行为也让原主深深地厌恶上了Omega，认为Omega都是恶心下贱的。
　　碰巧，楚沐溪也认为Alpha都是一群自高自大的生物。
　　若不是被医生检测出腺体问题，5个月内不得使用抑制剂，楚沐溪也不会找上原主。
　　两人之间的互相讨厌，恶性循环地导致了原主和楚沐溪的关系不断地恶化。
　　至于绑住苏云清手脚的手铐，则是楚沐溪为了防止原主Alpha的兽性爆发，失去控制违法契约中单方面提供信息素的条约。
　　在两人签订信息素供给契约的时候就已经说定了。
　　只有等房间里的信息素水平恢复到正常值的时候，楚沐溪才会进来把手铐打开，勉强让苏云清活动活动筋骨。
　　然后，在要再次标记苏云清前重新弄上手铐，这个过程一直反复直至楚沐溪的发情期成功度过，苏云清才能真正获得自由之身。
　　好消息，今天是楚沐溪这个月最后一次标记了；坏消息，离契约结束只剩下三个月了。
　　她被富婆姐姐包养的梦就只能就此结束了吗？不，苏云清发誓一定要努力提高楚沐溪对她的好感，争取成为长期饭票。
　　天花板上的排气扇不停地呜呜作响，空气中残存的桂花信息素和草莓信息素，随之一点一点消失。
　　楚沐溪走了进来，帮苏云清把手铐解开又再次离去。
　　富婆姐姐现在不喜欢自己，就算是苏云清抓住富婆姐姐解释，富婆姐姐也不可能一下子就打消对自己的厌恶，反而可能更加地讨厌她。
　　于此，苏云清对楚沐溪冷漠离去的行为毫无异意。
　　正所谓，想要抓住一个人的心，必须先俘获一个人的胃。
　　当初为了能被富婆姐姐看得上，苏云清可是学了不少的居家技能，厨艺只是最基本的。
　　不过，首先还是先解决自己的腺体问题。
　　寻着记忆，苏云清找到了楚沐溪买给她用来涂腺体的药，对着房间里的落地镜一点一点地涂上药膏。
　　原主的长相和苏云清的长相一致，但原主要比苏云清要高一些，还多了腺体这个器官。
　　富婆姐姐下嘴太狠了，苏云清望着镜中被咬的红肿不堪的腺体，忍着痛勉勉强强地才涂好。
　　毕竟Alpha的腺体本来就不是用来被标记的，又加上楚沐溪也不愿释放她的信息素给苏云清做安抚。
　　导致苏云清被标记的整个过程都十分的痛苦。
　　根据原主的记忆，楚沐溪在非发情期时，三餐都是在外面吃完，只有到晚上的时候才会回来。
　　所以，为了抓住楚沐溪的胃，苏云清只能在早上抓紧时间做好早餐才有机会让楚沐溪吃到她做的食物。
　　早上五点四十，苏云清被自己设定的闹钟叫醒，简单完成洗漱就直奔厨房。
　　虽然家里的厨房只有在楚沐溪发情期来到的时候才会用得上，但厨具设施一一俱全。
　　将提前买好的小白菜、牛肉洗干净；接着将牛肉匀称得切成一块一块的拇指头大小的方形颗粒。
　　洗锅、开火，待锅里的水慢慢蒸发掉后，放适量油，待油热后，倒入牛肉粒，不断地翻炒直至牛肉粒表面盖上一层深棕色即可出锅。
　　仅仅是闻着味就让人垂涎欲滴。
　　苏云清将炒好的牛肉粒摆在一旁，再次起锅，倒入适度饮用水，待水烧开，将提前准备好的挂面倒入锅中。
　　等到面条变软，将洗好的小白菜加入面条中，待要完全熟透之时加入适量的盐、干辣椒、酱油和些许的醋，搅拌均匀再加入刚刚炒好的牛肉粒，再次搅拌即可出锅。
　　当然，最后再煎两个色泽金黄的煎蛋铺在面条上。
　　等面条做好，距离楚沐溪醒来时的六点半还剩下五分钟，刚好可以用厨房里的蒸汽机热一杯牛奶。
　　楚沐溪甫一开门，一股浓浓的面香就扑鼻而来，瞬间就勾起楚沐溪饥肠辘辘的味蕾。
　　是谁在煮面？
　　“楚沐溪，我做好了面，就等你来吃了。”
　　苏云清那张总是摆着恶臭表情的脸，今天忽然人畜无害地晃荡在眼前，还笑盈盈地说做好了面等她吃。
　　不是苏云清脑子出来问题，就是她出现了幻觉。
　　楚沐溪冷漠的坐在椅子上，环起双手不屑地说道：“说吧，你想要什么，没有必要尽耍些这样的把戏。”
　　“首先说明。第一，我不会让你标记；第二，手铐一个都不能少；第三，在没有我的允许下不得出门。”
　　说完，楚沐溪就静静地等待着这个自以为是的Alpha因为被Omega羞辱而急得跳脚。
　　“面条再不吃就要坨了。”
　　谁料Alpha并没有急得跳脚，反而一脸殷勤地将面条端在她的面前。
　　“没有毒，放心吃。不相信的话，吃我这份也行。”
　　怕她不相信，还急忙吃了几口。
　　今天Alpha的脑子是不是出了问题，楚沐溪感到浓浓的怀疑。
　　“不必了，你自己吃吧。”
　　面对苏云清的热情，楚沐溪冷漠回道，起身就要走。
　　苏云清立马拦住楚沐溪，苦苦哀求道：“这面我做了好久，你就尝一口，一口就行。”
　　高高在上的Alpha也有向Omega哀求的一天，楚沐溪讥讽笑道。
　　看来若是她不吃，这个死皮赖脸的Alpha就不让她走了，就勉强吃一口吧。
　　质地柔软、口感顺滑，出乎意料的好吃。
　　楚沐溪不信这是苏云清能够做出的面条，于是她又尝了一口。
　　真香！金黄色的煎蛋，用筷子轻轻一戳，那可口的蛋黄就流了出来。
　　品尝一口，独属于煎蛋的鲜香立马灌满口中。
　　牛肉粒也是敲到好处地富有嚼劲，肉汁饱满、回味无穷。
　　小白菜则酥脆可口，口味清爽。
　　不知不觉中，整碗面就已经被楚沐溪全部干完。
　　“怎么样？好吃吧。”
　　目睹楚沐溪一下子就把她的鸡蛋牛肉面全部吃光，身为厨师的苏云清自然是喜滋滋。
　　“就勉勉强强吧。”楚沐溪在桌上的纸巾盒里抽出一张纸巾，矜持地擦干净嘴，继续问道。
　　“这是你在哪里买的？”
　　“这是我自己做的。”苏云清嘟起嘴不悦道。
　　明明就吃得很开心，不承认就算了，竟然还怀疑是不是她做的，太过分了！
　　楚沐溪抬眼望了下苏云清，即便苏云清生气的模样仿佛真的是她做的一般，但真相犹待考察。
　　“嗯。”楚沐溪似信实则不信地应了声。
　　“明天我就把我做面的事情拍下来，证明给你看！”
　　作者有话说：
　　作者不会做饭，文中有关做饭的内容都是作者在网上找的加上一些自己对做饭的理解编出来的，请勿参考。


第2章
　　见苏云清这副要较真的模样，楚沐溪勉强信了一点。
　　“那就明天再说，我要去上班了，快让开。”
　　“哼—”苏云清对着不满地怒哼，但还是怂包地让开了。
　　楚沐溪瞅了眼这个不知道什么原因突然发病的Alpha，才终于感觉对劲了些。
　　一晃来到了中午，楚沐溪嚼着公司里最顶配的套餐饭，不由地想到了今天早上的那碗面。
　　虽说公司里最顶配的套餐费还不至于到难吃的地步，但比起苏云清的那碗面总感觉逊色了不少。
　　尤其是那Alpha气鼓鼓的表情，莫名的还有点可爱。
　　她怎么想到这个不知廉耻的Alpha！不过是诡计多端的Alpha为了迷惑她的诡计而已。
　　楚沐溪努力地咀嚼着口中的菜叶子，眼神冷凝下来。
　　此时，某个正在吃饭的苏某人莫名地打了个喷嚏，差点就喷出饭来啦。
　　是谁在背后骂我？苏云清愤愤想到，如果让她发现，一定要给他邦邦两拳，让他还敢骂她。
　　夜晚，劳作了一天的楚沐溪满身疲惫地回到家，就看到某个不知天高地厚的Alpha在兴奋地打游戏。
　　一股强烈的不平衡感袭卷心头，凭什么她就要累死累活的工作，而这个一无是处的Alpha却可以在她家白吃白住，想玩就玩。
　　阴暗的乌云笼罩在楚沐溪的头顶，陷入魔怔的Omega迈着诡异的步伐缓缓摞动到苏云清的背后。
　　刚准备收缴掉苏云清的手机，这个Alpha就像早有预知般瞬间站起身跑掉了。
　　被她逃过一劫，没有得手的Omega只能继续迈动着她诡异的步伐阴暗地回到自己的房间。
　　“咚咚—楚沐溪开开门。”
　　“有什么事？”被要处理的办公文件硬生生打醒的楚沐溪不悦地皱起眉头。
　　“有好事！开门就知道了。”
　　咚咚的敲门声响个不停，心里本就烦躁的楚沐溪更加的烦躁，却只得起身去开门。
　　若是什么没用的事情，她一定要给这个像苍蝇一样烦人的Alpha一个教训，就比如缴掉Alpha的手机。
　　“当当当！新鲜出炉的小蛋糕。”
　　厚颜无耻的Alpha正倚靠在门边，得意举着一个装着粉色小蛋糕的盘子。
　　蛋糕的奶香味扑鼻而来，楚沐溪懒懒地抬眼望了几眼，伸手夺过盘子。
　　“谢谢。”
　　一声道谢过后，楚沐溪像极了过河拆桥的负心汉，在苏云清“我还录了视频”的声音中毫不犹豫地关上了大门。
　　蛋糕，喜欢。Alpha，讨厌。
　　楚沐溪向来爱恨分明。
　　有了甜甜的小蛋糕暖心（胃），楚沐溪今天晚上做了个不错的美梦。
　　Alpha自证的决心格外的坚定。
　　一大早的，楚沐溪望着餐桌上新鲜出炉的鸡蛋牛肉面正准备进击。
　　烦人的Alpha突然挡在她面前，用手机屏幕直直怼住她的脸播放。
　　“我知道了，是你做的。”
　　眼中只有美食的楚沐溪，黑着脸只希望眼前的Alpha可以立马消失，不要阻挡她进击美食。
　　“还不够。”苏云清得寸进尺地说道，寸步不离地守护着自己劳动的果实。
　　楚沐溪只得继续妥协。
　　“对不起，我不应该怀疑你，是我的错，可以了吧。”
　　虽然Omega说话极不用心，但苏云清还是大人有大量地选择放过楚沐溪。
　　趁着楚沐溪沉浸在美食的快乐中，苏云清在她的耳畔诱惑道。
　　“只要你中午和晚上都回家吃饭，我就可以给你做中饭和晚饭，保证比面要好吃。”
　　虽然Alpha在相处方面有很多地方不尽人意，但在厨艺上却是无话可说。
　　楚沐溪咽了咽口水，十分不争气地妥协了。
　　“加个绿信，我会把回来的时间提前告诉你。”
　　这个结果如苏云清预料中的一样，她认真地叮嘱道楚沐溪。
　　“最好要提前一个小时告诉我。”
　　楚沐溪漫不经心的应道：“嗯。”
　　两人扫码成功加上绿信。
　　吃完早餐，Omega如往常一般去出门上班，Alpha也如往常一般留守在家。
　　可隐约中又有什么不一样了。
　　厨房里挥洒着苏云清努力的汗水，每一道菜都是色香味俱全。
　　身为一名成熟的工具人，她已经成功俘获了富婆姐姐的味蕾，接下来就是让富婆姐姐离不开自己做的菜。
　　以后就算不能被继续包养，也可以混个厨师的工作。
　　油闷大虾、红烧鲈鱼、再配一个紫菜鸡蛋汤，她们两个人吃应该就足够了。
　　这样想着，苏云清把菜一一端上菜桌，米饭也刚好煮好，粒粒饱满可人，就等富婆姐姐过来了。
　　楚沐溪大概从来没有想过会有这一天，当她回家的时候会有一个人煮好了饭菜等她一起吃。
　　白亮的光从巨大的落地窗穿透而入，照亮由大理石制成的饭桌和上面等待的人。
　　一头微卷的头发堪堪过肩，白皙稚嫩的脸庞扬起一个热情的笑容，站起身来挥手招呼她。
　　“楚沐溪，快过来吃饭！就等你了！”
　　此时，楚沐溪才记起苏云清也只是一个从大学毕业不到一年的小年轻。
　　还未大展身手，就遭遇变故，被迫禁锢在她的别墅里，想必是一件十分难受的事情。
　　楚沐溪淡淡应一声，走过去坐在苏云清的对面。
　　苏云清已经把饭帮楚沐溪盛好了，催促着楚沐溪快尝尝。
　　陌生的让楚沐溪以为是变了一个人，还是因为她不曾去了解过苏云清。
　　明明看上去就很好吃，闻起来也很香，为什么还不动筷子？对楚沐溪内心想法一无所知的苏云清纳闷道。
　　难道对菜过敏？不可能全部都过敏吧，有三个菜呢。
　　“你母亲现在的治疗情况良好，再过个一两周差不多就可以下床走动了。”
　　楚沐溪忽然一本正经地说道，苏云清愣了下，随即按着记忆中原主会做的事情，说了个好。
　　“你要不要去看一下？我可以叫人送你过去。”
　　也许是被感触到了，楚沐溪内心的情感突然泛滥起来，甚至开始同情起这个令她讨厌的Alpha。
　　啊！苏云清震惊。
　　原主的母亲毕竟不是苏云清的母亲，苏云清没有多少感情，至于她自己的父母。
　　那对成天甜甜腻腻的夫妻，整得她就跟个外人一样可有可无。
　　除了平时会看一下她有没有要学坏的迹象，说几句，就几乎没再管过她。
　　就连她高考失利难过的时候也只是随口问了一句“要不要复读”就没再说过其他。
　　不知道她消失后，父母会不会突然想起她，会不会为她的消失伤心。
　　苏云清沮丧地想到，拿着筷子手无力的垂在饭桌上，像一只掉进水里的小狗忽然没有了往日的气势。
　　同样不知道苏云清内心想法的楚沐溪也对苏云清莫名的沮丧感到纳闷，难道是她说了什么让人不开心的话吗？
　　楚沐溪仔细回想一遍，她说的不应该是苏云清值得高兴地事情。
　　难道是上次哭坏脑子了？从那天起苏云清就开始和以往不同了。
　　饭桌上的两个人，各想各的，互相不明白，一时间就陷入了难言的沉默中。
　　“不喜欢吗？”苏云清打破了沉默问道，五官鲜明的脸上又恢复了昔日的色彩。
　　“没有。”楚沐溪摇摇头，拿起筷子就夹了鲈鱼肉，鲜嫩可口，入口即化，令人食欲大开。
　　果然好吃，吃货楚沐溪狠狠地吃了好几口鲈鱼肉，期间还时不时夹几口紫菜鸡蛋，就是不吃油闷大虾。
　　“你不喜欢油闷大虾吗？”注意到这一切的苏云清放下筷子问道。
　　身为一名成熟的工具人，了解金主的食物喜欢是一种基本素质。
　　“嗯~”楚沐溪咬住筷子犹豫片刻蹙眉道：“龙虾要剥壳，好麻烦。”
　　没想到是这个原因，苏云清思考片刻将油焖大虾摞到面前剥了起来。
　　“剥好了，给你。”
　　楚沐溪抬起头，就见苏云清要把剥好的虾仁放她碗里。
　　这么殷勤。
　　楚沐溪错愕地挑眉，却很是心安理得地收下了苏云清剥好的虾仁。
　　她每天累死累活的工作，让苏云清剥点龙虾怎么了。
　　等楚沐溪吃完，苏云清的碗旁边已经堆满了一座小山高的虾壳。
　　擦好嘴，楚沐溪警告道苏云清：“我去午休，你不要来打扰我。”
　　“吃完饭就午休对胃不好。”一听楚沐溪要午休，苏云清立马回道。
　　不午睡还能干什么？楚沐霖停止脚步望向苏云清想了想。
　　干脆回公司，顺便带上苏云清去看她的母亲好了。
　　楚沐霖最近特别累是有原因的，这段时间她的公司正在和其他公司交接一个大项目。
　　为了避免出问题，每一道程序都需要她亲自把关。
　　楚沐溪嫌弃看了眼碗里还剩一大半饭的Alpha，催促道：
　　“快点吃，吃的好慢。”
　　突然被Q的苏云清忿忿不平，这还不是因为你，旁边一堆的虾壳是它自己掉出来的吗？
　　人在做天在看，苏云清她问心无愧。化愤怒为食欲，两三分钟就把剩下的饭菜消灭精光。
　　最后还有模有样地用力抽了张纸巾，学着楚沐溪的样子矜持的完成擦嘴仪式。
　　对此，楚沐溪内心只有一个想法。
　　这个Alpha又在发病了。（翻白眼.jap）
　　“碗筷晚点再收拾，我带你去看望你母亲。”
　　楚沐溪出声叫停苏云清，时间就是金钱，一秒钟都不能浪费。
　　“哦。”
　　苏云清放下碗敷衍应道。不过，这么快就要见父母了，她还没有做好准备。（扭捏.jap）
　　楚沐溪如果知道苏云清内心的想法，肯定会狠狠地翻个白眼来嘲笑这个臭不要脸的Alpha想的还挺美的。
　　--------------------
　　


第3章
　　楚沐溪打了一个电话，很快一辆锃亮的黑色轿车就停止在了家门口。
　　苏云清不知道车子是什么牌子，但光看轿车的外貌就感觉价值不菲，不愧是富婆姐姐，真是有钱。
　　“还愣着干嘛？快来上车。”见苏云清待在原地，楚沐溪再次催促道。果然是没见过世面的Alpha。
　　“就来了。”苏云清应道，提着从冰箱里搜刮的水果上车。
　　楚沐溪与苏云清都坐在后座，两人之间仅仅隔着两掌宽的距离。
　　在这封闭的车内间，Omega淡淡的桂花时不时香飘荡在鼻间，引起年轻的Alpha无限的遐想。
　　Alpha没来由的心跳加速，随即意识到什么似的，拼命像旁边移。
　　Omega感受到动静，嫌弃的瞥了眼Alpha，果然Alpha就是屁事多。
　　楚沐溪冷哼一声也往旁边移去，本来不大的距离硬生生被两人拉到比一个座位还宽。
　　不久，车辆就驶停在了一座办公大楼前，怎么看都不像是医院的模样。
　　“别看了。”楚沐溪嫌弃地看了眼不停张望的苏云清，解释道。
　　“这是我的公司，等会司机会带你去医院。”
　　难怪，苏云清恍然大悟。她刚刚还担心这个司机会和小说中的一样，被人收买把她们带到陌生的地方，然后......
　　正在想办法怎么带着楚沐溪逃跑。
　　不过，为什么是司机带她去医院，不是一起去吗？
　　言而无信的女人，苏云清愤懑，学着楚沐溪的样子冷哼一声。趴在车窗上，望着楚沐溪离去的背影狠狠地剜了一眼。
　　车辆调转方向，一座一座的大楼纷纷往后移去。
　　其实，苏云清想要楚沐溪陪自己去看原主母亲并不是为了所谓的“见父母”，而是她不知道该怎么面对才好。
　　要说什么？要做什么？如果有一个人能陪自己就好了。
　　苏云清想着，不一会儿车辆就驶停在了医院门口。
　　怀着紧张不安的心情，苏云清顺着脑海中原主的记忆找到了原主的母亲所在的病房。
　　深呼吸，吸气、呼气，哈。苏云清扭开门把手进去。
　　原主的母亲在睡眠中，苏云清松了口气，将水果轻轻放在床头柜上。
　　虽然是从楚沐溪冰箱里搜刮来的水果，但个个都品相、味道上佳，比一般水果摊里的水果好多了。
　　看起来人没事，苏云清想着也差不多了，就准备离开。
　　忽然，原主的母亲就醒了过来。
　　“云云。”
　　苏云清一个激灵，立马蹲到原主的母亲身边。
　　“最近过得怎么样？”原母（原主的母亲的简称）虚弱地问道。
　　“无过无错，都挺好的。”苏云清模仿着原主答道。
　　“有什么事一定要和妈妈说。”
　　“会的。”
　　“人家帮了我们，你也要好好帮别人干活。”
　　“嗯。”
　　原主并没有告诉原母真相，只是说打工的老板愿意借钱给原母治疗。
　　“如果我再小心一些就不会发生这些事了。”原母自责地说道，原先称得上健朗的人此时憔悴了不少。
　　两人接着聊了一些有的没的，然后原母就睡了。
　　原母是一个挺好的母亲，苏云清颇为感慨，只是运气差了那么一点。
　　既然她占用了原主的身体，照顾原母生活的责任自然也要承担起。
　　穿成原主后，苏云清的食量就大了许多，本来以为中午可能会剩菜，没想到竟然都被她吃了。
　　探望完原母，刚刚好可以出去买点菜。
　　苏云清打开手机，找到楚沐溪的绿信，汇报行程。
　　苏：我去买菜了。
　　几秒钟后。
　　富婆姐姐：路晓安请假了吗？
　　原主在楚沐溪家除了在特殊时期提供信息素（被标记）之外，什么都不用做。
　　这个路晓安就是专门负责原主物质需求的人，只要原主要买什么发信息给她，在合理的情况下就会买过来送到楚沐溪家。
　　主要就是为了防止原主乱跑，导致楚沐溪在需要的时候找不到人。
　　苏：没有，这不是刚刚好出门了吗？
　　楚沐溪想了想，她的发情期前天才过完，应该没有问题。
　　富婆姐姐：嗯，挑最好的菜买。
　　苏：OK。
　　苏云清从医院出来，司机大哥还在下面等着，苏云清上车问道。
　　“司机大哥，你知道那家的菜比较好吗？我要去买菜。”
　　司机大哥想了想，开车驶向一个地方。
　　苏云清抬头扫了眼店名。
　　“大福福超市”。
　　这是个很大的超市，一排排整齐排列的货架和琳琅满目的商品，让人眼花缭乱。
　　苏云清正在挑菜的时候，身体突然被人撞了一下，把她手中的菜都撞掉了。刚想生气，那人就说话了。
　　“小云云，你怎么在买菜？”
　　苏云清转头看过，是原主的老熟人，叫曲温舒，也是一个Alpha。
　　学着原主苏云清回道：“别来恶心我。”
　　事实上，苏云清也不喜欢别人这样叫她，因为只有富婆姐姐才能叫她小云云（不是）。
　　“哈哈，好的。”曲温舒嬉皮笑脸地将胳膊搭在苏云清肩膀上，被苏云清毫不留情地推下去。
　　“半年没见，你还是和以前一样。”胳膊被粗暴推下曲温舒也不恼，继续问道。
　　“话说毕业后你怎么就不见了？听说你妈好像出了点意外，要不要我帮助？”
　　这有点难回答，苏云清思考片刻后模糊地回答道。
　　“大概是在努力让一个人喜欢上自己。帮忙倒是不用了。”
　　“是谁呀？”曲温舒激动地问道，苏云清竟然已经有喜欢的人。
　　“不告诉你。”苏云清一把推开曲温舒想要听而凑近的脸，问道：“还有什么事吗？”她还要买菜呢。
　　见苏云清拒绝的态度，曲温舒也没有继续追问，好奇道：“那你买菜是为了给你喜欢的人做菜吗？”
　　“嗯。”
　　“可不可以教教我，还是算了......”
　　曲温舒羞涩地挠挠头，又有些遗憾。苏云清不明所以，干脆继续挑菜去了。
　　只是她走到哪，这个人就跟到哪里，什么都不说，就一直东张西望，像个傻子似的。
　　让苏云清感到很是尴尬，干脆问道她在干什么。
　　“没什么。”
　　曲温舒讪讪回道，毫无疑问地被苏云清甩了一眼。
　　“不说就不要跟着我。”
　　“好了、好了，就昨天在这里遇到一个女孩，挺可爱的，看看能不能再遇见。”曲温舒不好意思地回道，小麦色的脸颊上浮上丝丝红晕。
　　“噢，那你看到了吗？”苏云清冷淡问道。
　　“没有。”
　　“没有你就应该去别的位置看看，而不是跟着我。”
　　超市这么大，总在一个地方看，能看出什么？苏云清严肃指出曲温舒的问题。
　　曲温舒挠了挠头觉得苏云清说得很对，和苏云清告别后就去其它地方碰碰运气了。
　　曲温舒离开后，苏云清也差不多买完菜了。
　　回家去给富婆姐姐做饭啦！
　　今天晚上要吃糖醋里脊、海鲜菇豆腐汤和干锅花菜。
　　洗菜、烧锅、下菜、出锅，行云流水、一气呵成。
　　袅袅热气从厨房排出，饭菜的香气四溢而开，苏云清估测着时间，楚沐溪差不多就要回来了。
　　“咔哒—”大门被打开，楚沐溪看起来不太高兴。
　　苏云清走上前刚想招呼楚沐溪吃饭，就被她狠狠瞪了一眼。
　　今天是怎么了？苏云清委屈巴巴，自己也没有去惹她呀，怎么就白白挨了一眼刀。
　　苏云清无措地站在原地，看着楚沐霖一身怒气地往浴室奔去。
　　隐隐约约的苏云清闻到一股讨厌的味道，是同属于Alpha的味道。
　　可恶！是谁在打她富婆姐姐的主意，她一定把他揍到找不到北。
　　浴室里，雾气氤氲，温热的水流倾落而下，滑过细腻白皙的皮肤再次汇集成一股水流落下。
　　直到身上那股恶心讨厌的味道彻彻底底闻不到，楚沐溪才关闭了流个不停的浴头。
　　真是晦气！
　　“怎么了？”
　　浴室门打开，就看到惹人烦的Alpha在门边守着。
　　“恶心的Alpha。”
　　楚沐溪不理会苏云清，扭头甩脸就要回房间。
　　“到底怎么了？”
　　苏云清用手扯住门，楚沐溪怎么用力拉门都拉不上愤愤说道。
　　“Alpha都是一个样。”
　　“Alpha不都是一个样，我比他们好多了。”
　　“自以为是。”
　　门怎么都拉不上，楚沐溪干脆放弃拉门，嘲讽起苏云清。
　　“我明明什么都没做。”苏云清委屈巴巴地耷拉着脑袋。
　　可怜兮兮模样，楚沐溪不自主地就心软了，但只是一瞬又愤慨起来。
　　“Alpha都是一个样。”
　　“呜呜。”苏云清委屈巴巴。
　　“真恶心。”
　　“呜呜呜。”苏云清委屈巴巴。
　　“好了，烦死了。”
　　“你怎么能凭空怪我。”苏云清痛诉楚沐溪。
　　“我怎么就.....”楚沐溪不悦反驳道但是被苏云清打断了。
　　“呜呜呜呜呜。”苏云清痛哭。
　　“好了，是我错了。”楚沐溪妥协。
　　“知道了就好。”苏云清一把抹掉不值钱的眼泪，徒留楚沐溪目瞪口呆、气上心头，Alpha果然不要脸。
　　“发生什么了？”趁着楚沐溪还没有反应过来，苏云清立即问道。
　　稍稍冷静下来的楚沐溪当即就找到了宣泄的出口，滔滔不绝的说了出来。
　　公司项目进展顺利，楚沐溪十分高兴就挑了几个功劳大的员工表扬并给一个大红包。
　　结果底下就有一个男Alpha又羡慕又嫉妒，但自己又不想努力，妄图靠美色上位，借以公事之名进楚沐溪的办公室对她放信息素。
　　这个世界的ABO和苏云清看过的小说设定不一样，这里的Omega的腺体通常都有一层很厚的皮肤可以阻挡Alpha的信息素侵入。
　　Omega只要不被标记，就算有Alpha释放大量信息素，在相当长的一段时间内都不会造成太大影响。
　　而Alpha的腺体皮肤较薄，可以方便Alpha大量释放信息素吸引或安抚Omega，并且特有带有麻醉效果的小尖牙方便Alpha标记Omega。
　　男Alpha的行为对楚沐溪造成些许的身体不适和深深的冒犯，被她轰了出去并加以辞退的处罚。
　　按理说楚沐溪在公司的时候就差不多消气了，但在回家的车上又想了起来，越想越生气、越生气越想、越想.....
　　于是就有了现在苏云清莫名被骂的事情。
　　“我有一个办法，可以解决彻底。”听完后，苏云清当即就有了主意。
　　“什么办法？”楚沐溪瞥了眼，气鼓鼓地环住双手。
　　“我可以假装是你的Alpha，别人知道你有Alpha就不会再往这方面想了。”
　　楚沐溪冷哼一声说道：“别以为我不知道你在打什么主意。”
　　“我能打什么主意。”像她这样单纯无辜可怜可靠的Alpha怎么会偷偷肖想富婆姐姐。
　　肯定是光明正大的肖想。
　　苏云清用她清澈无辜的眼神无声地抗议着。
　　作者有话说：


第4章
　　苏云清有她清澈无辜的眼神，楚沐溪自然也有她的王之藐视。
　　眼神对阵一阵后，苏云清败下阵来。
　　“好了，饭都冷了，都怪你。”苏云清抹了一把不存在的眼泪，呜呜道。
　　楚沐溪：这Alpha还挺会蹬鼻子上脸。
　　俗话说，美食能够治愈心灵的创伤。在美美饱餐一顿后，楚沐溪稍微松动了一点口。
　　“你说的事，我以后再考虑下。”
　　“嗯嗯。”苏云清立即应道，生怕楚沐溪反悔。
　　每天进步一小点，累积起来就是一大点。
　　夜晚，苏云清躺在柔软的双人大床上美滋滋想到。
　　“叮~”手机来信息了。
　　原主的人际关系网很简单，比较熟的也只有寥寥几个人，平时都不会怎么聊。
　　苏云清猜测是她今天在超市遇到的那个曲温舒。
　　打开绿信一看，果然是。
　　曲温舒：我按你说的去别的位置找，真的找到人了！
　　曲温舒：我们聊了一阵子，她说她是beta，Alpha能和beta在一起吗？
　　曲温舒：（难过.jap）
　　Alpha和beta，苏云清想了想，这其实和蓝星上的同性恋差不多。
　　苏云清：你喜欢的又不是她的性别，只要互相喜欢就都能在一起。
　　不过Alpha如果不和Omega在一起的话，出于严谨苏云清继续回道。
　　苏云清：如果你和Beta在一起，你就只能靠抑制剂度过余生了，你确定你能坚持住吗？如果不能，就不要耽误人家。
　　毒舌又毫不留情的说话方式，曲温舒早就习以为常，仔细想想苏云清说的也确实很有道理。
　　曲温舒：你说的对，我确实应该好好想想。
　　曲温舒：谢谢，拜拜。
　　帮助迷途中的恋爱人做心理辅导，功德一件，苏云清开心地感慨道。
　　另一边。
　　楚沐溪遭到了来自她表妹也就是路晓安的信息轰炸。
　　表妹：表姐，你在吗？
　　表妹：在在在在在......（省略掉一万个在字）在吗？
　　表妹：你是不是又把我屏蔽了。
　　正当路晓安沮丧地准备放弃时，楚沐溪终于回了消息。
　　楚沐溪：在。没有把你屏蔽（假的）。怎么了？
　　表妹：表姐，你终于回我了，呜呜呜。
　　表妹：（撒泼打滚.jap）
　　楚沐溪：好了，到底有什么事，快说，别耽误我工作。
　　表妹：是这样的，我好像喜欢上了一个Alpha。
　　喜欢Alpha？楚沐溪皱起眉头，感到大为不解。
　　楚沐溪：？？？为什么要喜欢Alpha。
　　表妹：她好好看，而且她人好好。
　　前天，路晓安应着某个人的要求，去超市里买菜，但是水柜里的鱼太可怕了，她不敢去抓。
　　可是，一想起表姐那不屑的眼神和不屑的语气。“干不下去了就和我说。”
　　路晓安就气不过来，竟然这样质疑她！
　　她才不要被表姐看不起！路晓安一鼓作气就拿起旁边的渔网去捞鱼。结果刚碰到鱼，鱼忽地跳了起来。
　　伴随着溅起巨大的水花把路晓安吓了一跳，尖叫一声，丢下渔网就逃到一旁去。
　　就在路晓安暗暗感到太丢人的时候，一个扎着高马尾的帅气姐姐就提着鱼给她了。
　　“叮~”楚沐溪打断了路晓安的回想。
　　楚沐溪：Alpha愚蠢、狂妄、自大，你只是被Alpha伪装的表面给欺骗了。
　　看到消息的路晓安气得鼓起嘴来，立即回道。
　　表妹：表姐，你不要总是把对个别Alpha的偏见投射到全体Alpha身上。还是有好的Alpha。
　　我投射？我偏见？她一个乳臭未干，还未见识到社会险恶的小孩竟然敢这样说自己。
　　楚沐溪很生气，刚打下几个反驳的字，又想起苏云清今天下午的话。
　　“Alpha不都是一个样。”
　　无辜被骂的Alpha可怜兮兮地扯住门，一副泫然欲泣的模样，仿佛她干了什么天大的坏事。
　　楚沐溪感到稍稍的心虚，或许她是错的？将刚打下的字尽数撤掉，换了一句说辞。
　　楚沐溪：她怎么个好法？
　　路晓安看着表姐发的消息很是犹豫，毕竟这事关自己的糗事，于是她打算模糊回答。
　　表妹：她帮了我的忙。
　　楚沐溪最终还是被小姑娘的单纯天真吓到了。
　　楚沐溪：你可要想清楚了，Alpha是有易感期的，你一个Beta又不能帮她度过易感期。
　　易感期，她又不能帮她度过易感期，路晓安郁郁地想到。
　　表妹：好吧，我知道了，表姐。
　　美美的一天从早餐开始。
　　苏云清今天决定换一个早餐，豆腐包子配红枣发糕。
　　热开红糖冷却后加入耐高糖酵母和泡打粉，搅拌后加入鸡蛋继续搅拌加入面粉后搅成糊状倒入红枣搅拌。
　　最后将面糊倒入抹好油的模具，盖上保鲜膜准备发酵。
　　拿出豆腐一块洗净切成小块，再将小香葱、榨菜切成小颗粒状备用。
　　起锅烧开水，放入豆腐丁焯水2分钟左右，捞出放入准备好的大碗中。
　　加上葱花，1勺辣椒面、大半勺辣椒粉，烧花椒油倒入一起搅拌。
　　最后拿出发酵好的面团包包子，把包子和发酵好的发糕面糊分别蒸熟。
　　大功告成！
　　细腻的刀工技术，搅拌的力度和速度，和完美的把控时间。
　　一打开盖子便香气四溢，苏云清分别尝了一块。
　　发糕软绵有嚼劲，豆腐包子一咬便流出鲜香的汁水，苏云清很是满意。
　　当然，最后的最后，再配上一杯豆浆就完美了。
　　闻着飘香而来的楚沐溪迫不及待地就开吃了。
　　真好吃，楚沐溪囫囵几口就全部吃完，满意地说道。
　　“不错。”
　　“那当然了。”苏云清向来对自己的厨艺很有信心。
　　“不过，想要我答应你还有待考量。”楚沐溪擦完嘴，还不忘表明自己的态度。
　　“楚沐溪，我打算以后每天早上都出去跑步，就在湖心街道上跑。”
　　楚沐溪瞅了眼问道为什么，就见Alpha低下头捏了捏她自己的肚子说道。
　　“肚子上的肥肉太多了些。”
　　话音落下，楚沐溪也不禁地看了眼自己的肚子，虽说肚子上的肉还不至于说是胖，但过于松弛了些。
　　自己是不是也要考虑下。
　　“嗯，我也要去。”
　　早晨清新的空气扑面而来，让人感到精神焕发，楚沐溪与苏云清并肩跑。
　　突然，楚沐溪加快了速度，把苏云清甩在了后面，一丝得胜的快感在心底蔓延，但很快苏云清就追上了。
　　楚沐溪又加快了速度，苏云清又追上，楚沐溪又......
　　莫名地，两人上演了一场幼稚的你追我赶。
　　好久没有这样痛快地跑过一场了，楚沐溪累得不行停了下来，回想起上次跑这样快还是在大学的运动会上。
　　“感觉怎么样？”苏云清也是累得不行，本来她只是想慢跑，但是后面莫名就变成了竞速。
　　“还行。”楚沐溪一如既往的中肯评价。
　　“要不要我帮你按一下，不然等下腿会很酸。”
　　听到“按”字楚沐溪警惕地望了眼苏云清，Alpha的眼神清澈无辜，不像是另有所图。
　　“好。”楚沐溪决定相信苏云清。
　　跑时一时爽，腿酸火葬场。刚到门口，楚沐溪就感到自己的整个腿部都在发酸。
　　“在沙发上躺下。”
　　苏云清指挥着楚沐溪躺好，自己则跪坐在沙发旁，双手便开始有规律地推拿腿部肌肉，表情十分认真，有种让人着迷的魔力。
　　楚沐溪晃了晃神，随即又感觉自己迷糊了，她怎么可能会对苏云清有感觉。
　　单从外表看，女Alpha和女Omega的身体结构相差无几，所以苏云清给楚沐溪做腿部按摩也不会很尴尬。
　　腿部传来一阵阵又酸又爽的感觉，如有电流般刺激着脑部的愉悦神经，让人欲罢不能。
　　“好了。”揉完最后一下，苏云清估计着差不多了就收手了。
　　“嗯。”楚沐溪从沙发上走下来，腿要比按摩前舒服了许多。
　　“楚沐溪，你可以帮我踩踩腿吗？”
　　转眼间，苏云清就已经在她刚刚下来的沙发上躺好了。
　　果然，Alpha帮忙别有目的，楚沐溪双手环住，面色冷凝下来。
　　见状，苏云清也不问了，瘪起嘴、坐起身来费力地给自己按。
　　“算了，我自己来。”
　　楚沐溪受不了苏云清装可怜的模样，况且她也不是忘恩负义的人，心里激战片刻后冷冷得问道。
　　“要怎么踩？”
　　苏云清回忆起自己和同学在体育课后，互相帮忙踩腿的经历来说道。
　　“你上来用脚在腿上上下踩个两三遍就可以了。”
　　楚沐溪买的沙发很大，尽管上面躺了一个人，再站一个上去也没有问题。
　　脚下绵软的感觉令楚沐溪感到阵阵头皮发麻，母胎单身的她还是第一次和别人如此亲密的解触，不禁感到脸发烫。
　　“好了吗？”楚沐溪急切的问道。
　　“那里再踩几下就好了。”苏云清指了指自己的右大腿处。
　　楚沐溪连忙踩了几下便急忙地下了沙发，像是沙发上有什么洪水猛兽似的。
　　背着楚沐溪，苏云清偷笑几下，楚沐溪肯定是害羞了。
　　作者有话说：
　　你们会不会不喜欢看做菜的，不喜欢的话我以后就不怎么写了。（拜托选一下吧）
　　A.喜欢B.不喜欢
　　这里的食谱参考App下厨房里的，感兴趣的可以自行去看。
　　喜欢本文的话也请多多收藏，Ovo


第5章
　　中午，两人吃饱饭。
　　“我有一个想法。”见楚沐溪要离座，苏云清立马说道。
　　“什么想法？”楚沐溪瞥了眼苏云清重新坐下。
　　苏云清端正坐姿，一本正经地说道：“我想在你公司下面开个饭店。”
　　楚沐溪挑了挑眉头，诧异道：“我给你的钱不够用吗？”
　　“不是”苏云清摇摇头，极为羞涩地把头扭过一边说道“我想离你近点。”
　　虽然说苏云清想要被富婆姐姐包养，但真正当自己待在家里被动等着楚沐溪回来，心里还是有些难过。
　　毕竟她想要的亲亲抱抱一直到现在可是一个都没有。
　　楚沐溪眉头一跳，把右腿搭在左腿上冷淡地问道：“怎么，你喜欢我？”
　　被戳到了，苏云清急忙解释说：“不是，我是想说或许我们可以做个朋友。”
　　以楚沐溪对原主的讨厌程度，先不说楚沐溪会不会答应，恐怕一说出来之前刷的好感动都会全部掉光。
　　怕楚沐溪会讨厌，苏云清故作可怜地补充一句。“而且我在这里也很无聊。”
　　Alpha失落地低下头，纤长的睫毛垂下，一颤一颤。
　　楚沐溪抿了抿嘴唇，手指不停敲打着饭桌，精致美艳的脸庞上显露出丝丝犹豫，红润的嘴唇上下闭合最终缓缓吐出一个字。
　　“好。”
　　答应了！苏云清拖着凳子，与楚沐溪的距离拉小到一个恰达的距离，带着包含期待和羞涩的眼神说道。
　　“老板，我的店就交给你了。”
　　楚沐溪无语，敢情还是要她帮忙找店，扶额无奈道。
　　“我待会叫人帮忙看看，有合适的位置我再发短信给你。”
　　“好，谢谢老板！”苏云清白净隽美的脸庞绽放出一个大大的笑容。
　　楚沐溪淡淡地瞥了眼，听苏云清叫她老板，莫名地有种成就感。
　　楚沐溪的属下办事效率很高，在第二天就找到了一个合适的位置租下，距离楚沐溪的公司只隔了一条马路。
　　自此，苏云清除了在家做饭，又多了件事情可以做—在网上收集资料参考、计划着自己想要的店面设计。
　　要用这个灯，油漆用xxx牌子的......
　　正和设计公司商量着设计方案，苏云清突然感到一阵的头痛。
　　可能是最近熬夜睡太少了，苏云清这样想着，强忍着不适把自己的想法说完，就到头睡床上。
　　没想到这一睡就是一整天。
　　中午，楚沐溪回到家，没有看到苏云清，更没有看到美食，只有空气中不断飘散的草莓味信息素告诉她苏云清到易感期。
　　此时楚沐溪还没有意识到事情的严重性，再打了几个电话都没接后，嘲讽了句易感期的Alpha真是娇贵后就愤愤离开了。
　　一直到楚沐溪从公司下班回家发现家里不减反增的草莓味信息素，才想到可能是出了问题。
　　戴上专门的信息素阻隔面罩，楚沐溪试探地扭了下苏云清房间的门，没锁。
　　Alpha蜷缩这身体，手中紧紧抱住被子，温润白净的脸也难受地皱成了一团。
　　似乎是察觉到了Omega的到来，苏云清迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　虽然楚沐溪脸上带了一个奇怪的面具，但熟悉的味道苏云清还是一眼就认了出来，顿时眼泪就流了出来委屈道。
　　“楚沐溪，我好难受。”
　　楚沐溪无语，哪来的笨蛋Alpha，自己的易感期到了都不知道。
　　“你的抑制剂呢？”楚沐溪停在一个安全的位置问道。
　　但被易感期烧的神志不清的苏云清完全听不懂从楚沐溪的话，只见楚沐溪离自己远远的不肯过来更加的委屈难受。
　　“楚沐溪你就这么讨厌我？！我也不喜欢你了，你真是个讨厌的人。”
　　神智不清的苏云清埋怨道，抱着被子从床上滚下来。
　　此时的Alpha完全无法交流，想起以前都没出现过现在的情况，楚沐霖猜测是Alpha的抑制剂没有了。
　　站远了些拿出手机打电话给助理，“带一盒Alpha的抑制剂来我家，要快。”
　　“苏云清！”楚沐溪急忙喊道。
　　从床上滚落下来的苏云清并没有奔向楚沐溪，反而抱着被子要从窗户爬出去。
　　听到楚沐溪的喊声，反而更加快速得把窗户彻底打开，甚至开始迈上腿，愤愤喊道。
　　“你这个坏女人，我再也不要见到你了。”
　　楚沐溪住的是一座两层的小别墅，她和苏云清都住在二楼。虽说摔下去不至于要命，但伤筋动骨还是免不了的。
　　楚沐溪立即上前拖住苏云清喊道：“你疯了。”
　　“坏女人，离我远点！”
　　苏云清现在脑海里都是满满的委屈，想起第一天楚沐溪把她咬得好痛却一句道歉都没有；想起她做好了饭菜可楚沐溪却莫名其妙的骂她；想起现在明明她都好难受了，楚沐溪还离得远远的无动于衷。
　　浓浓的委屈如岩浆从火山喷发出一般，一发不可收拾。
　　她使劲推搡开想要拽住自己的楚沐溪，愤愤哭诉道。
　　“放开我！坏女人！现在想要挽回我已经晚了。呜呜呜。”
　　楚沐溪扯不动她，没有办法只好释放自己的信息素先安抚这个失控的Alpha，这还是楚沐溪第一次主动释放信息素安慰人。
　　桂花信息素刚一冒出，就立即有了效果。
　　“香香。”苏云清收回腿，身体不住地就去找香味的来源，可是她刚一靠近香香，香香就没了。
　　“香香没了，好难受。”苏云清难受地蹲坐在地上，抱住被子无助地哭泣。
　　而此时，楚沐溪已经停止释放信息素，并躲的远远的。
　　她冷眼望着苏云清哭泣，难受、倒在地上蜷缩起身体，可转眼又想起苏云清最近变好的种种行为，于心不忍还是释放出一些信息素。
　　闻到味的苏云清放下被子靠近楚沐溪，楚沐溪刚想后退，苏云清就重新躺回地上蜷缩起身体不再吭声。
　　转瞬间，安静的空气中就只剩下苏云清粗重的喘气声。
　　楚沐溪好像懂了苏云清为什么中途停下来，大概是因为上一次苏云清刚靠近她就停止释放信息素。
　　有了前车之鉴，这一次苏云清就知道保持距离了。
　　楚沐溪尝试着加大信息素的释放，苏云清的脸色要好了些。
　　“叮咚—”楼下门铃声响起，应该是助理来了，楚沐溪如释重负。
　　可她走了，苏云清怎么办？
　　楚沐溪尝试着靠近苏云清，苏云清没有反应，又靠近一些......
　　楚沐溪尝试着碰了下苏云清，对方“呜呜”了下。
　　楚沐溪尝试与苏云清商量。
　　“我有办法让你不难受，但你不能碰我，知道吗？”
　　苏云清抬起脑袋，眼神迷离地望着楚沐溪，或许是因为有Omega信息素的安抚，她稍稍听懂了些，呜咽着“嗯”了声。
　　交流有效，楚沐溪继续引导苏云清。
　　“站起来，跟着我走。”
　　苏云清歪着脑袋不明白为什么要这样做，但还是顺从站起来跟着楚沐溪的背后。
　　香香的味道就是从那里出来的，苏云清盯着楚沐溪的后颈处一块圆圆的凸起，垂涎欲滴。
　　“不准靠近我。”
　　见苏云清想凑过来咬她，楚沐溪立即喝声制止道。
　　苏云清愣了一下，待楚沐溪走了几步又跟上来。
　　大门打开，助理正拿着抑制剂在门口等，望见楚沐溪背后的苏云清一脸惊讶。
　　“不要说出去。”楚沐溪接过抑制剂警告道，助理应道连忙离开。
　　楚沐溪拿出抑制剂，又尖又长的针头反射着亮光，苏云清吓了一跳，连连后退。
　　“打完就不难受了。”楚沐溪安慰道，继续靠近，可苏云清还是害怕又往后退。
　　楚沐溪干脆停止了信息素的释放，失去Omega信息素安抚的苏云清立即就“呜呜”地难受起来。
　　楚沐溪拿起抑制剂趁机就往苏云清的腺体扎下去。
　　体内的热量消退，难受了一天的苏云清晕晕乎乎地就倒下，被楚沐溪接住，挪到沙发上。
　　楚沐溪看了一眼，苏云清眉毛难受地皱在一起，眼眶被哭得通红，惟有一张小嘴倔强地嘟起，似是格外不满。
　　刚刚又哭又闹，一口一个坏女人，现在这副模样倒是安静了许多，楚沐溪冷哼一声。
　　楚沐溪生气用指头戳了下苏云清的脸颊，又软又弹手感还挺不错的。
　　果然年轻就是好，楚沐溪默默感慨道，从楼上把被子拿下盖在苏云清身上。
　　早上起来，肚子饿得咕咕叫，苏云清动了下身体，哪哪都酸。
　　难受地睁开眼睛，视线被什么东西挡住了，苏云清一把扯下，是一张便利贴，上面写着。
　　“记得打抑制剂，再有下次就让你爬下去。”
　　回忆鱼贯而入，苏云清一下子就精神了。
　　楚沐溪没有让她爬下去真是大善人，苏云清庆幸着想着，感觉到身体又再发热，拿起放在茶几上的抑制剂，忍住对针头的不适感一把扎下去。
　　有一点刺痛，但可以忍受。
　　发热消退，苏云清随便在冰箱找了点水果填饱肚子，打开手机看已经过下午三点钟了，设计公司也把新的设计图发了过来。
　　苏云清仔细看了下，挺满意的，发了个OK过去。
　　作者有话说：
　　曝光两人年龄：楚沐溪是31岁，苏云清是23岁。（年下攻）
　　女人三十一枝花UvU，我们楚沐溪姐姐就是一朵美丽的鲜花。


第6章
　　饭店开张了。
　　苏云清结合了两人的名字，给饭店取名为云沐饭店。
　　见此名楚沐溪冷冷地瞥了眼苏云清，苏云清慌忙解释道。
　　“这是我们两个一起开的饭店，所以就取名云沐饭店啦。”
　　楚沐溪抬头看了眼招牌淡淡“嗯”声，应该是同意了，苏云清抹了把不存在的汗水。
　　“我专门为你留了一个专门位置。”
　　说着，苏云清自然地去牵住楚沐溪的手，拉着人从柜台后面的小门进去。
　　先是一段走廊，走廊侧面和前面各有一个门。
　　苏云清又拉着楚沐溪从侧门进入，是一个空间开阔的小房间。
　　一扇透亮的窗，一张和楚沐溪家里相似的大理石桌，一个现代风格的吊灯和放寒防暑必备的空调。
　　“这个窗户用的是特制玻璃，里面的人可以看到外面，但外面的人看不到里面。”
　　苏云清兴奋地介绍着，她知道楚沐溪特别注重个人隐私，特意安排设计的。
　　楚沐溪满意的点点头问道，“另外一个门是通往厨房吗？”
　　苏：“是”。
　　“那你进了厨房外面怎么办？”作为一个心思缜密的商人，楚沐溪一眼就看出饭店不合理的地方。
　　“我请了人。”苏云清得意回答道。
　　“谁？”楚沐溪有些诧异，因为苏云清并没有告诉她。
　　苏：“我的一个朋友，是Alpha。”
　　楚：“嗯。”
　　两人告别，苏云清才惊觉自己牵了楚沐溪一路的手。
　　在蓝星，女孩子之间牵手是一件很常见的事情，身为蓝星人的苏云清自然也习以为常。
　　但这里可是ABO世界，AO授受不清，而楚沐溪竟然允许自己牵她的手。
　　苏云清的心脏砰砰直跳，这是不是说明楚沐溪心里有她。
　　“云朵，我来了！你在哪里？”
　　苏云清的遐想很快就被曲温舒打断了。
　　曲温舒身高1米87，五官立体深邃，此时身穿一件白色夏季短袖卫衣和一条深蓝色运动短裤，单从外表上看起来阳光飒爽。
　　“我在这里。”苏云清从后厨走出来。
　　苏云清打算搞高端饭店，通过限量限购来保障每一道菜的制作都有充足的时间，以确保每一道菜都以最完美的姿态展现给顾客。
　　同时，适当提高菜品价格保证饭店盈利。
　　“你这里装修的不错啊！”曲温舒望了一圈感慨道。
　　不同于楚沐溪的专属小房间，外面的专修风格偏古代风。
　　大门为老榆木中式实木门，里面贴上了空调阻隔帘，防止冷气外泄。墙壁上则印有欲展翅而飞的白鹤与祥云。
　　桌椅柜台全为红木所制，古风古色。又在每两座木桌之间用屏风遮挡，保障客人的隐私性和互不干扰。
　　“那当然。”苏云清毫不谦虚地说道，这可是她参考了众多资料，又和设计公司商量了好几天才做出来的。
　　两人熟悉了饭店，苏云清又把要做的事项都一一告诉给曲温舒。两人将饭店的开业准备做好，明天就正式开业了！
　　许是对新店的好奇，又或者开业大酬宾全场菜品打8折优惠而来，开业第一天来到的客人远比苏云清想象中的要多。
　　起锅、烧油、炒菜，橙黄色耀眼的火焰冒起灼烧锅底，苏云清熟料的颠锅，在浓浓的菜香为溢出之际及时出锅。
　　曲温舒端上菜给顾客一一送去。
　　入口既美味，本来只是抱着尝试想法的顾客被这美味的口感惊讶到睁大眼睛，不一会儿菜碟就光了。
　　“服务员，我要点一份香酥鱼。”
　　“抱歉，已经卖光了。”
　　曲温舒赶紧在门口挂上“已售光”字牌。客人甲愤愤地看了曲温舒一眼，他好不容易下定决心才准备买，总感觉是曲温舒在耍她，但又碍于曲温舒高大的身躯不敢闹事只得离开。
　　见有人要进来，欲走的客人甲突然幸灾乐祸地喊道：“已经卖光了！”
　　谁知那人只是淡淡地应了声便推门而入，过了许久都没有出来。
　　目的没有得逞的客人甲疑惑再次推门而入，却没有见到那人。
　　曲温舒再次迎上去，认出是刚刚走的那个惊讶道“你怎么又来了？”，随即又意识到不应该这样跟客人说话立马撑起一个笑容改口道：“这位先生，真的没有了”。
　　客人甲有些尴尬，但实在是忍不住把自己的疑惑说了出来：“明明我刚刚看到有一个人进来了，怎么不见了？”
　　刚刚的人？曲温舒回想下突然悄咪咪地说道：“那是老板的女朋友。”
　　单身狗客人甲的内心，这个饭店再也不想来了。
　　“辛苦了。”见楚沐溪来，苏云清立即殷勤地把凳子拖开给楚沐溪坐。
　　楚沐溪淡淡应一声，优雅的坐下开吃。
　　楚沐溪真的很美，苏云清就这样坐在楚沐溪的对面，顺着光她能够清晰地看清对方。
　　波浪状的乌黑长发垂落在肩头的一边，露出白皙的脸部，鼻梁高挺，一双丹凤眼狭长，眼尾较深。
　　即使吃饭的速度很快，但也是一副从容不迫地神情甚至颇为高冷的一口一口的认真吃入口中。
　　似乎是感受到苏云清在盯着她看，楚沐溪不满地抬起头看了苏云清一眼，。
　　苏云清立即心虚地移开眼睛，起身说道：“我去外面看看。”
　　她双手插兜，假装若无其事地离开，殊不知后面有一双眼睛望向她露出了难得的犹豫，又收了回去。
　　本来预计留给晚上的菜因为火爆的人气，在中午就被全部用光。苏云清就发了个信息给路晓安问，能不能把菜在下午三点前买过来。
　　毫无疑问的被拒绝了，收到消息的路晓安火冒三丈，昨天为了帮苏云清买食材花了整整半天的时间。两条胳膊到现在还是酸的。
　　她从小到大还没有这样累过。
　　路晓安：做个人吧。
　　苏云清：？
　　路晓安：是不是世界末日就要到了，急得屯粮，那么多你吃得完吗？
　　苏云清：不是，我开饭店要用，楚沐溪没有告诉你吗？（笑哭.jap）
　　路晓安震惊，她真的什么都不知道。表姐怎么这么过分！路晓安当即抛下还在询问的苏云清，去质问楚沐溪。
　　路晓安：楚沐溪！！！
　　没回
　　路晓安：楚沐溪
　　......（省略一万个楚沐溪）
　　楚沐溪：怎么了？
　　隔着屏幕楚沐溪都能感受到路晓安的浓浓的愤怒，可她也不记得自己最近哪里惹到过路晓安。
　　路晓安：你竟然让我帮一个开饭店的人买菜，你还是个人吗？
　　楚沐溪表示她是真的不知道，她只是以为苏云清自己会准备，所以没有多管。
　　楚沐溪：对不起，我不知道。
　　路晓安：你现在知道了。
　　楚沐溪：我等下去安排。
　　望着许久都没有回复的手机屏幕，苏云清感到很是抱歉。在她的想象中，路晓安应该是无所不能的，或者说她身后有个团队什么的。
　　“怎么了？”感到有异常，曲温舒伸头凑到苏云清的旁边看苏云清在聊什么。
　　这个头像好眼熟。看不清楚，再凑近一点看。
　　“干什么？”苏云清推开曲温舒越凑越近的脑袋。
　　“跟你聊天的那个人的头像好眼熟。”曲温舒讪讪回答，明澈的眼睛眯起。
　　“她，你认识吗？”苏云清点开路晓安的头像递给曲温舒看。
　　“就是她。”曲温舒惊讶道，满脸的不敢置信。
　　“她就是我上次说的那个在超市里遇到的女孩”边说着，曲温舒边有些害羞地傻笑。
　　苏云清：这世界真小。
　　所以说菜都是她去超市里买的，那真是罪过了。
　　要开饭店的话一直去超市里买菜也不是事，要找到供货商才行。这种事情应该是楚沐溪去弄会比较方便，但会显得自己很没有用。
　　苏云清想着，准备拉着曲温舒去找供货商，谁知刚说曹操，曹操就到。
　　“嘟嘟嘟——喂。”
　　“我叫了个人到你们那里来，等下你和他说，不要再让路晓安去买菜了。”
　　“好，嘟嘟嘟——”
　　不一会儿，一个身穿西装制服的男子就到了。
　　“您好，我叫赵勇康，请问您贵姓。”
　　“免贵姓苏，苏云清。”
　　“楚总要我来帮你。”
　　苏云清和赵勇康交流了一段时间，两人就差不多敲定了供应商的探查地点。
　　“小温，你呢？要不要和我们一起去。”苏云清转头问向站在一旁的曲温舒。
　　“好啊”，曲温舒扬起头露出一个灿烂的笑脸，随即腼腆说道：“不过，晓安她说她也要过来。”
　　苏云清：好友背着我偷偷找女朋友该怎么办？
　　也没耽误很多时间，几分钟后路晓安就过来了。
　　她穿了一件粉色的吊带裙，搭一件白色的薄纱外套，再戴了个遮阳用的草帽，洋溢着青春的气息，活泼可爱。
　　“温舒，我来了。”路晓安愤愤瞥了眼苏云清直接略过，凑到曲温舒的旁边，看上去对苏云清怨念颇深。
　　苏云清干笑了下，四人出发。
　　“云沐饭店？”看着这个名字路晓安总觉得怪怪的，但又不知道是哪里怪，干脆不想了。
　　“你在这里工作吗？”
　　不经意间，路晓安的手碰了下曲温舒的手，一股异样的、酥麻的感觉被触碰的位置直达脑底。
　　曲温舒缩了下，温柔地回道：“嗯。”
　　“那以后我要经常来这里吃饭。”路晓安对着曲温舒俏皮一笑，忽地跑开。
　　曲温舒赶紧伸手去抓，刹那间，双目相对。只留下心脏的砰砰声。
　　作者有话说：


第7章
　　想着也许能再此遇见那位帅气又温柔的姐姐，路晓安来到超市里碰运气，没想到真的遇见了。
　　那人东张西望地好像在找什么。一时间，路晓安内心的羞涩感忽然就冒了出来，不敢上前。
　　那人看到她了，路晓安立即佯装要买东西，对着货架胡乱挑选商品，心里早已乱成了一团。
　　忍不住的，路晓安就想转头看看，没想到就触目既是。
　　“好巧，我们又见面了。”她假装偶遇地说道，与刚刚东张西望的行为背道而驰。
　　路晓安看破不说破，聊了一阵后，对方和她想象中飒爽的大姐姐不一样，反而有点憨憨的，好欺负？
　　“加个绿信吧。”路晓安提议道，对方干净爽朗的脸上闪过一丝惊喜，两人迅速添加了联系方式。
　　再之后，路晓安告诉给表姐了。
　　Alpha的易感期，真是个难题。路晓安郁闷的想到，如果她能变成Omega就好了。
　　好像过了那一晚，原先热络的她们就被隔了一名叫层“易感期”的厚厚的挡板。两人聊天都小心了点，最后只剩下打招呼的问候语。
　　直到有一天，这个憨憨莫名其妙地来和她道歉，还和她说以后这种体力活可以找她帮忙。
　　那一瞬间路晓安就好想见她一面，也立即就行动了。
　　在看到曲温舒一如既往明澈而温柔的眼睛，路晓安想这一趟果然没有白来。
　　易感期什么的，就让她自私些吧，她只想把她留在身边。
　　“对不起。”曲温舒慌张地松开路晓安的手腕，那股冰冰凉凉又有些软绵的触感仿佛被印在手掌，挥之不去又直达头皮深处。
　　曲温舒赶紧把手被过身后，好像这样就可以消除自己刚刚做过的事情。
　　可路晓安并不想就这样放过曲温舒，她挡在她的面前，满脸无辜地问道，“为什么要说对不起。”
　　“我.....”曲温舒愣住了。为什么要道歉？因为存了不干净的心思。
　　“你们两个快跟上了！”苏云清转头向远远落在后面的两人喊道。
　　说是一起来找供货商，实际上只有她和赵勇康在认真地观察，另外两个人是来旅游的吧。
　　“我们赶紧跟上吧，等下别走丢了。”借着苏云清打断的机会，曲温舒立即转移话题。
　　“哦。”路晓安敷衍应道，穿着小白鞋的脚不满地踢掉路边的一块石子，追上前面两人。
　　曲温舒如释重负，也加快速度跟上。
　　“龙城和渝东这两家的食材比较干净新鲜，服务和价格方面也相对较好些，以后就在这两家买了。”
　　苏云清把自己和赵勇康得出的分析告诉给曲温舒，曲温舒点头应道。
　　“今天晚上就不开店了，大家就散了吧。”当了一天的电灯泡难受死苏云清了，给了曲温舒一个眼神示意就立即跑了。
　　“路晓安，要我”送你回家吗？曲温舒刚转头问路晓安，猝不及防地手就被人给握住了。
　　比她的手要小了一圈，但是软乎乎的，和她的人一样可爱。曲温舒闷闷地想着，脸烫的可以泡茶壶了。
　　幸好她不是很白，应该看不出她脸红了吧。
　　“怎么不说话了？”“罪魁祸首”路晓安对自己的“罪行”假装一无所知，疑惑地问道。
　　明明最初来搭讪的是曲温舒，没想竟然这样容易害羞，那就别怪她主动出击了。
　　“我是说”，曲温舒尴尬地笑了下平复心情继续说道：“要我送你回家吗？”
　　“不要，我想去喝奶茶。”路晓安紧紧抓住曲温舒想要缩回去的手，一双如墨黑的眼瞳饱含着期待和曲温舒对视，仿佛直达心灵深处
　　曲温舒不由地想要宠溺她，“好，那我们就去喝奶茶。”
　　在性别未分化前，牵手在女生里面是一种很常见的行为。只是后来因为分化成不同性别，为了避嫌而很少会牵手。
　　曲温舒在内心安慰自己，这就和以前跟别人牵手一样，不要紧张。
　　“这个奶茶好喝。”一个恍神，一本奶茶就怼到来面前。
　　“好”，曲温舒接过顺其自然地喝下一口，惊讶道：“真的很好喝呢。”
　　“是吧。”路晓安笑得眉眼弯弯，两只白嫩的手搭在身前，似是很得意。
　　曲温舒突然发现路晓安手上没有拿奶茶，慌忙问道：“你的呢？”
　　“我没有买。”路晓安撒了个小慌。
　　“那你怎么知道好喝？”曲温舒窘迫，手上的奶茶突然就变得烫手起来。
　　“因为以前喝过呀。”路晓安歪头不解问道：“你为什么这样问？不会以为我喝过你那杯。”
　　“不是。”曲温舒慌忙解释道，“我还是头一次喝，怎么以前就没有发现这家店的奶茶好喝呢。”
　　“我给你买一杯吧。”曲温舒赶紧逃去买奶茶。路晓安会不会以为她是变态啊？如果上帝再给她一次机会，她一定不会问出这样蠢的问题了。
　　路晓安偷笑几声，一把拉住落荒而逃的曲温舒，假装忏愧地说道：“其实我买了。对不起，我骗了你。”
　　路晓安身高也有一米65，在Beta里属于身高较高的一类，但比起一米87的曲温舒，还是看起来太小了。
　　莹润、没有过多棱角的鹅蛋脸因为愧疚而耷拉下来，明亮的双眸也失了几分神色，像是淋了雨的小天鹅。
　　曲温舒当即就慌了神，把自己被骗的事情完全抛之脑后，只想怎么安慰人。
　　“没关系，我不介意，你不用道歉。”
　　“谢谢你。”路晓安仰起头笑容真挚可人，小鹿样的双眸闪闪地说道“我可以抱一下你吗？”
　　“啊。”曲温舒还没有做好准备，不过也难以拒绝，“可以。”
　　路晓安凑近环住曲温舒的腰，纤细但有力，即使隔着衣物，路晓安依旧能够感受道肚子上的腹肌。
　　浅尝辄止，路晓安松开曲温舒和她告别。
　　“要我送你回家吗？”
　　“不用了。”路晓安对曲温舒挥手告别。
　　曲温舒待在原地不舍地望着路晓安最终消失在夜色中，只留下满天繁星。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　苏云清的店火了，火到什么程度？火到楚沐溪今天在公司里听到了八卦。
　　员工甲：“最近新开的那家云沐饭店的饭菜好好吃，可惜限购好难抢。”
　　员工乙：“我告诉你一个最简单的办法，（悄咪咪，实则很大声）你只要把饭店的厨子追到手不就每天都有的吃。”
　　员工丙（十分激动）：“我曾经看到过那家的厨子（拿出偷拍的照片），又帅又奶，可惜听说有女朋友了，本来我还挺想追的。（难过）”
　　楚沐溪被迫偷听了一会，把手拢到下巴正声道：“咳咳，大家开始工作了。”
　　员工甲乙丙（立马回到工作岗位端正坐姿）：“是，楚总。”
　　“佳宜宝这个项目的预计资金和规划线路不够清晰，拿下去再重新修正。”
　　“是，楚总。”
　　楚沐溪手肘撑在办公桌上，难受地捏了捏眉心，今天要比以往更烦躁了些。
　　她不是一个会任由自己的情绪随意波动的人，很快她就想到了自己烦躁的原因。
　　Alpha果然水性杨花，在她不知道的时候就有了情人。边想着，楚沐溪的眼神便暗了几分。
　　“咚咚——”
　　“进来。”
　　“刘总明天晚上八点办生日宴，这是请帖。”
　　“好，放桌上就行。”
　　推开挂着“已售光”的饭店大门，楚沐溪径直而入。
　　苏云清比曲温舒矮一些，但也有一米81，今天穿一件米蓝色格子衬衫配宽松牛仔裤，简单但是配上苏云清的脸瞬间上了几个档次。
　　望着这张脸，楚沐溪冷笑一声，面若冰霜，冰冷的气势让人不寒而栗，只见薄唇上下闭合吐出字样。
　　“信息素供给契约第十六条，在契约结束之前乙方不得与他人发生恋爱关系包括暧昧。”
　　“是怎么了吗？”苏云清不明所以，缩着脖子讪讪问道。
　　被戳穿了都还假装不知道吗？楚沐溪细长的眉毛皱在一起，清冷与妩媚糅合的眼脸是肉眼可见的不悦。
　　苏云清被美的惊心动魄亦是遵照着生物的求生本能不由发怵，抱着手后退，却被楚沐溪认为是心虚步步紧逼。
　　抵住墙了，苏云清恨不得把自己的身体揉成一团好塞进墙缝里，楚沐溪突然发话了。
　　“你的女朋友呢？”
　　苏云清愣住了，什么时候冒出的女朋友，不是还没有追到嘛。
　　Alpha并没有像想象中那样惊慌失措，反而是完全不知道的惊讶与呆愣，让楚沐溪不禁怀疑起流言的正确性。
　　莹润如玉的手抵住下巴，深思片刻，在苏云清好奇与探究的眼神中脱口而出。
　　“你不是有一个女朋友。”
　　“没有。”苏云清用力摇头以证明自己的清白。
　　那就是她错了，楚沐溪陷入了难得的羞愧感，一时脑袋宕机久久无言。
　　“去吃饭了。”见楚沐溪没有动静，苏云清也大胆起来，推着人就往饭桌走去。
　　大概是因为“顺着台阶走”的原因，楚沐溪格外的顺从，尽管绷着张脸。
　　“明天晚上晚上八点半我要去参加一个生日晚宴，你愿意做我的女伴吗？”
　　明明是请求的话，却被楚沐溪冰冷的语气说得格外生冷，好像不情不愿。
　　“当然愿意。”苏云清回道，白净隽秀的脸绽放出一个大而灿烂的笑容，如太阳般晃眼。
　　楚沐溪偏开眼不去注视，耳垂却悄悄染上一抹嫣红。这是她第一次邀请Alpha做自己的女伴。
　　“好了吗？”楚沐溪在门口催促着，苏云清赶紧束完最后一个领结出来。
　　相比与蓝星的女性礼服裙，女Alpha的礼服裙要简约上许多。
　　苏云清的这件整体为白灰色与深蓝两色，皮革束袖，高领而下是一排纽扣，没有层层叠叠的裙摆，长度也差不多过膝。
　　简约方便行动的同时，也凸显Alpha的英气。
　　与女Alpha相反，女Omega的礼服群要繁美许多，只是第一眼，苏云清便被楚沐溪深深吸引住目光。
　　波浪状地长发被盘在头上，露出挂着白色钻石项链纤长白皙的脖颈，天蓝色丝绸里裙外裹白色纱裙，覆上一层冰晶钻，如雪山的仙子。
　　“你的头发还要再打理下。”楚沐溪如有魅惑的丹凤眼轻轻挑起，上下仔细端详一遍苏云清缓缓说道。
　　“好。”苏云清回过神应道，坐在梳妆镜前，一名专业的化妆师就走了过来帮苏云清左右两侧各编了一条小辫子，和被拉起头发一起束成一个小啾啾。
　　苏云清眼前一亮，她第一次装扮地这样好看，忍不住就多看了两眼。楚沐溪在一旁看着，满意地点点头。
　　“搂住我的手。”两人下车，楚沐溪望着不知所措的苏云清提醒道。
　　“好。”苏云清生疏地搂住楚沐溪。可能是因为被楚沐溪标记过的原因，苏云清对楚沐溪信息素总是格外的敏感。
　　淡淡的桂花香在鼻间飘荡，挑人心神荡漾。苏云清努力板住脸，不让自己被楚沐溪的信息素影响。
　　甫一进入会场，许多双眼睛便聚焦在了苏云清的身上，或是好奇或是打量还有则是羡慕嫉妒恨。
　　苏云清挺直腰杆，表情严肃正经，作为楚沐溪的女伴，她决不能丢了楚沐溪的气势。
　　“不用紧张。”楚沐溪轻轻捏了捏苏云清的手掌，示意她放轻松，声音低低沉沉的。
　　冰冰凉凉的触感，苏云清一个激灵，脸上的严肃早已被击垮，低声应道好。
　　不一会儿，就有人来搭讪了。
　　“沐溪，最近还好吗？”说话的是一位雍容得体的妇女，她身边挽着她的丈夫。
　　“挺好的，刘姨呢？”楚沐溪流畅地回答道，脸上带着三分薄笑，眉眼弯起温柔了许多，得体又让人亲近。
　　苏云清默默注视着，将楚沐溪的一举一动刻入脑海中，很快两人就攀谈到她了。
　　“这是你新交的Alpha吗？”刘姨问道，面目慈祥，让人心生好感。
　　楚沐溪并没有直接回答，反而问道苏云清是不是她的Alpha。
　　目光再一次汇集在苏云清身上，而且一致地都希望说出来的是“不是”。
　　楚沐溪为世界前一百的亚多力集团的副总，南城前三舒力日化公司的创始人。但凡娶上便能一步登天，没有人会希望被不知哪里来的野Alpha捷足先登。
　　然而，苏云清是决不可能如他们所愿，学着楚沐溪的模样，苏云清含笑回答道：“是的，刘姨。”
　　刘姨点点头，该问的也都问了就离开了。
　　剩下来攀谈的无非不是明里暗里地嘲讽苏云清是个野Alpha，配不上楚沐溪。
　　“请问你父母尊姓大名？家里有什么产业？可不能委屈了楚小姐了。”来人是一位男Alpha，眯着眼睛看上去颇为儒雅，但听他讲的话却不是这样。
　　不等苏云清回答，楚沐溪先一步按住她，脸上维持的礼貌微笑褪去，冰冷回道：“个人私事不用先生劳烦”。
　　“但请先生放心，就算我穷困潦倒也不会委屈沐溪，我会好好爱她的。”苏云清顺着楚沐溪的话接下去，特别加重了最后一句。
　　男Alpha被气得脸都青了，但还是不得不维持自身礼仪，虚伪地告别后落荒而逃。
　　苏云清忍住想要大笑的想法，暗戳戳地观察楚沐溪的表情，她刚刚擅自加话应该不会生气吧。
　　只见楚沐溪微微侧过身，莞尔一笑道：“很好。”她也早就看不惯这些人了。
　　美得像是雪山融化般，苏云清感觉自己的心也要融化了。
　　上来吃瘪的人多了，剩下的人也不敢轻易再来，方便了楚沐溪去找需要的人商量或者因正事而来找楚沐溪攀谈的人。
　　楚沐溪真的很优秀，苏云清在心里暗暗想到，如果没有她的话，想必楚沐溪也能应对自如吧。
　　许久，晚会的主人终于到场，众人纷纷献上自己的一份微薄（？）的心意，伴随着音乐的响起，舞会就要落下帷幕。
　　“要一起跳舞吗？”楚沐溪笑容淡淡却是真实地问道苏云清。
　　那时苏云清真怀疑楚沐溪是不是爱上了自己，可滚烫的脸、急促的心跳只能证明自己对楚沐溪心动了。
　　“嗯，但是我不会跳交际舞。”苏云清讪讪回道，很可惜啊，为什么自己没有学过。
　　“没关系，我可以教你。”在问之前，楚沐溪就已经考虑好了，毕竟苏云清怎么看都不像是会跳交际舞的人。
　　两人从休息区起身来到舞区。
　　“面对面，抓住我的手。”楚沐溪望着苏云清紧张羞涩地站在原地，先一步抓住她的手，认真地教道。
　　“迈出左脚，然后将右脚迈到左脚旁边，再将左脚迈到原位......”
　　苏云清仔细遵照着楚沐溪的指令，小心翼翼地迈开步子，意外的顺利。
　　楚沐溪一米75，比苏云清要矮了一些。
　　苏云清低下头与楚沐溪对视，她的眼瞳深邃而灿烂如含有万般星辰迷人。
　　趁着没人注意，苏云清低声问道：“楚沐溪，你觉得我们是什么关系？”
　　作者有话说：


第9章
　　时光仿佛就此暂停，周围的声音也安静的只剩下音乐的声音。
　　苏云清紧张地咽了咽喉咙，额头冒出点点细汗，温润的桃花眼睁大一眨不眨地注视着楚沐溪脸上的神情。
　　“你不是说做朋友吗？”楚沐溪不解地皱起眉头，格外认真地回答道。
　　“对，朋友。”苏云清干笑着回答，所有的心动好似在一瞬间化为虚无。
　　音乐还在继续，两人的舞蹈也没有停止，只是一人的兴致缺缺导致了画面的不和谐。
　　“你怎么了？”楚沐溪停下动作问道。
　　“没怎么。”苏云清立即收回自己的脚，差点就要踩到了。
　　周围的目光再次汇集在两人身上，他们都巴不得楚沐溪和苏云清两人出问题。
　　果然是自己矫情的表现被发现了吗？苏云清一边暗暗自责道，一边假装无事解释道：“我想起了一些不开心的事情。”
　　“他们都在看我们。”见楚沐溪还在怀疑，苏云清又提醒道，至少不能因为自己而破坏楚沐溪的计划。
　　楚沐溪也注意到了，两人再次起舞，只是这次不开心的变为了另一个人。
　　舞毕散会，两人刚一上车，苏云清就忍不住地向楚沐溪道歉。
　　“对不起，是我没有控制好我的情绪。”
　　为什么会变成这样？苏云清感到十分的挫败，当初说要做朋友的是她，结果最后难过的还是她。
　　是她太不满足了。
　　Alpha耷拉着脑袋，像是一只无助又懂事的小狗，闷闷地想要把自己的不开心全部藏进心里。
　　然而有人也跟她一样，楚沐溪深叹一口气，同样自责地说道：“我也没有控制住自己的情绪。”
　　从小的时候，自己就不怎么招人喜欢，好像只要自己一说话，原先关系再好的伙伴也会立马冷下脸来。
　　可为什么呢？她们说她情商低，可她也只是在陈述事情而已。
　　楚沐溪的朋友（十分高兴）：“沐溪，你快看我新买的这件衣服好看吗？”
　　楚沐溪（皱眉）：“面料太差了些，款式也不够好，好像是赝品，你拿过来看看。”
　　朋友（生气到语无伦次）：“谁问你这些！”（丢下衣服跑了）
　　楚沐溪（在原地思考朋友生气的原因）：她看起来生气了。为什么要生气？是因为赝品吗？难道赝品不应该说出来，万一以后再买到赝品......
　　“轰隆隆——”汽车引擎启动，车辆缓缓向前，会场逐渐远去直至消失。
　　苏云清也没想到楚沐溪也会有沮丧的时候，内心的苦涩被疑惑代替问道：“为什么？”
　　“我以为是我说错话了。”楚沐溪羞涩地别过头，话术可以学，但朋友走了却不会再有。
　　楚沐溪也会有这样的忧虑吗？苏云清震惊，毕竟楚沐溪可是实实在在的女强人。
　　“你呢？为什么突然不开心。”楚沐溪单手撑住座椅突然靠近，妖艳的凤眉扬起，张扬又炽烈，像是盛放在骄阳中的红蔷薇。
　　“我......”苏云清咽了咽喉，终究还是没敢说出自己的心动，“我在你的朋友中是不是最没用的那个。”
　　是因为这个吗？楚沐溪低头思考怎么回答，“从物理层面来说，你确实是最没用的那个。”
　　果然如此吗，苏云清黯了黯神，又听楚沐溪说道：“但你是我唯一算得上真正的朋友，从心理层面来说你对我很有用。”
　　这是什么回答，苏云清哭笑不得，但确确实实是被暖到了。“谢谢你，你从物理和心理层面都对我很有用。”
　　“嗯”楚沐溪羞涩地扭过头低声应道。
　　一夜之间“苏云清”三个字便在南城的上流社会圈子里被传了个遍，第二天苏云清的家底就在强有力的金钱与人力的双重作用下被扒了个光。
　　今天忽然来了好多人，而且个个看上去颇为富贵，曲温舒赶紧将“已售光”的牌子挂在门口，可依旧有人络绎不绝地涌来。
　　小小的饭馆站不下这么多人，只见几个疑是领头的人吩咐了几句，大部分挤在路中间的人便哗哗退去，让曲温舒送了口气。
　　根据调查资料显示，苏云清无非就是楚沐溪包养的小白脸加上可能稍好一点的厨艺，竟然就能被楚沐溪看上。
　　这简直让人难以置信，为了探究具体真相，众人齐聚一堂。
　　“我倒要看看这个叫苏云清的Alpha做的菜到底有多厉害，竟然能被楚沐溪看上。”
　　“不过就是一个厨子，做的菜再好吃有什么用。”
　　一男一女身穿着名牌，满脸不屑地嘲讽道。女子漫不经心地拿起菜单随意地瞥了一眼。
　　这都是些什么菜？不过看上去很好吃的模样。
　　与蓝星的饮食相比，这个ABO世界更关注于研究如何满足不同性别之间的生理需求，对食品的研究则少之又少，且大多维持在可以填饱肚子的水平。
　　女子虽然震惊但不想让自己显得无知，面上表情纹丝不动，从容地看了几眼然后递给男子，询问他想吃什么。
　　男子看到后愣了下神，却也默不作声，两人商量过后点了几个菜。
　　曲温舒将点下的菜品写下，进入后厨。
　　“云朵，今天来了好多好像名流的人。”曲温舒将写满菜名纸压在一旁，偷偷地凑到苏云清旁边突然傻笑地问道。
　　“那个你专门准备小房间的女人就是叫楚沐溪吗？恭喜恭喜。”
　　苏云清白了曲温舒一眼，拿起订单扫了一眼，不紧不慢地问道：“你的小女朋友最近怎么样啊？”
　　“不是女朋友，只是普通朋友。”曲温舒慌忙解释道，最近路晓安每天都会来找她，但也只是聊聊天，偶尔拉拉手、抱一抱，在Alpha与Beta之间应该很正常吧。
　　“我去外面看看还有没有新的订单。”说完，曲温舒就一溜烟地跑了。
　　苏云清无语，像曲温舒这样聊起别人就一个劲的没停，聊起自己就闷声说不出一句话的胆小鬼她已经见怪不怪了。
　　淡定地将预备的菜品放入锅中，苏云清一阵翻炒煮出锅。
　　至于曲温舒说得那些名流，多半就是冲着她和楚沐溪成为情侣的事情来。苏云清眼神一凛，大不了就翻了她的店，她决对不会退缩。
　　新鲜出炉的醉排骨、尤溪卜鸭、金陵丸子、千菜闷肉.......被一个个的端上饭桌，不到片刻，饭馆里便充斥满饭菜的香气。
　　刚刚嘲讽道的男子拿起筷子，不甚在意地夹了块尤溪卜鸭，瞬间便被绝佳的口感征服。
　　Q弹细嫩的鸭肉一口咬下仿佛能榨出鲜美的汁水，即使已经咽入喉咙仍留有余香，怎么办他好想把这个厨子拐回家。
　　对面的女子看到男子过于痴迷的表情感到深深的鄙夷，不就是一只鸭子能有多好吃。
　　女子不信邪地也夹了块尤溪卜鸭，鲜美的口感毫不费力地征服了她的味觉神经。楚沐溪从哪里找来的这么好的厨子，也太走运了。
　　两人沉浸于美食的享受中，完全忘了刚才所说的一切。
　　苏云清解下围裙，做好面对各种嘲讽甚至是威胁绑架的准备，毅然而然地走出后厨迎接即将到来的风雨。
　　然而一向自视甚高的名流们全都沉浸于美食的快乐中，对于苏云清的出现全然不知。
　　苏云清：......
　　白担心一场，但苏云清也不会放下警惕，和曲温舒两人坐在柜台里看着一大堆人吃饭。
　　今天来了好多大人物呀，路晓安推开店门左右望了眼直奔目标。
　　“小舒，今天发生什么了？怎么了来了这么多的......”路晓安扑在曲温舒的怀里，仰着张小脸，用眼神示意问道。
　　“这就要问云朵了。”曲温舒搂住路晓安的背摇摇头表示自己不知道，随后又突然兴奋地偷偷摸摸地凑到路晓安耳边轻声说道：“好像是因为云朵女朋友的事情。”
　　路晓安诧异地看了眼苏云清，她也知道一点。苏云清是表姐包养的小白脸Alpha，但也只是因为一些不得已的原因。
　　但没想到这小白脸还挺厉害的，竟然能融化表姐那颗万年孤寡的冰晶心。
　　“真的吗？”路晓安抓住曲温舒想要收回去的头问道。
　　“好像是真的，云朵的女朋友每天都会来这里吃饭”，终于有人可以说了，曲温舒八卦的心熊熊燃烧着，将自己憋在心里的都一股脑说了出来。
　　“就是云朵在走廊的那个不让我们靠近的小房间，我每天都看到她的女朋友和她......”
　　“曲~温~舒~。”苏云清实在是受不了曲温舒和路晓安两个了。当事人就在旁边竟然还敢一直说下去，幽幽地提醒到。
　　效果显著，曲温舒立即就闭上了嘴巴。虽说曲温舒的力气和体格可能都比苏云清大，但曲温舒总是会怕惹苏云清生气。
　　大概是苏云清看上去很凶又很厉害的原因吧。
　　“别管她，继续讲。”路晓安不高兴了，她正听在兴头上呢。
　　曲温舒看了看苏云清，又看了看路晓安有些犹豫。忽地腰上一紧，低头看原来是路晓安在蹭她，柔美娇俏的鹅蛋脸不高兴的鼓起一个劲地往她肚子上蹭。
　　这怎么憋的住？曲温舒涨红着脸，当即就叽里呱啦地全说出来了。
　　“我每天都看到她的女朋友和她在里面私会，她女朋友也长得很好看，很有.......”
　　腰上忽地一痛，曲温舒委屈巴巴，自己是说错什么话了吗？
　　只见路晓安十分严肃地问道：“她好看，还是我好看。”
　　“你好看。”曲温舒毫不迟疑地回答出。
　　作者有话说：
　　苏云清：讨厌小情侣，讨厌某重色轻友的人
　　楚沐溪：私会？？？


第10章
　　这还差不多，路晓安满意地笑起，忽然软声软气地抱怨道：“我腿都站麻了。”
　　“要不你坐我这里。”曲温舒抱起路晓安准备起身让座，却被路晓安拉住腰间的衣服按下。
　　“你先不要动。”路晓安正经道，脚下用力蹦到曲温舒的腿上，得意道“这样我们两个人都可以坐了。”
　　曲温舒当即就脑袋宕机了，就算是Alpha和beta也不应该这样亲密吧，缓过神来才支支吾吾道：“晓安，这样不太好吧。”
　　“怎么就不好了，难道你不喜欢我？”路晓安气鼓鼓地反问道，虽然她就是故意的，但也不妨碍她理直气壮。
　　“我没有不喜欢你，只是......”要怎么回答才好，脑子不够用了，曲温舒绝望地望向苏云清求助，却发现苏云清早就带着凳子坐得远远的。
　　苏云清OS：小情侣勿cue姐（真是见不得）。
　　“只是什么？”路晓安不依不饶追问道。
　　“只是......”明明很简单就能解释清楚，但是曲温舒总感觉如乱成一团的麻线找不到可以开口的头。
　　见曲温舒不知所措的慌张模样，路晓安心里窃喜，面上佯装不高兴地欲擒故纵道：“你不喜欢就算了。”就要跳下去，但却被一双手搂住了。
　　“你就这样坐，应该也没什么。”曲温舒讪讪道，偷偷别过脸不敢去看路晓安。
　　即使饭馆里开了空调，可曲温舒仍然感到一阵燥热，就当她以为自己要习惯这股燥热时，路晓安忽然滑了下来，躲在柜台下面。
　　“你怎么了？”曲温舒起身，不解地望向路晓安，只见她把一根食指比在嘴唇中间示意安静。
　　曲温舒眨眨眼，很快就好像知道了一点。
　　“做我的私人厨师，我给你年薪百万。”一男子放下手中被吃得光洁如新的碗，迫不及待地就奔到苏云清面前高傲地说道。但不等苏云清回答就引起了其他人的不满。
　　“做我的厨师，我给你年薪五百万。”
　　“五百万算什么，我给你一千万。”
　　......
　　事情远远出乎了苏云清的意料，在一群人的不断争吵中，苏云清不得不大声喊才能被听见：“我不会成为谁的厨子，你们都停下。”
　　一时间空气突然安静，一众人面面相觑才终于意识到自己刚刚的行为实在是有失文雅，纷纷装起了失忆。
　　“你们还有什么要说的吗？”苏云清继续问道，隽秀的脸上严肃正经看不出喜怒。
　　“您的饭店需要投资吗？我们衡夏尔公司可以提供资金为您的饭店扩大经营规模。”其中一个打扮干练的女子率先打破平静，投资苏云清的饭店不管是为了私欲还是单纯的利益都稳赚不亏。
　　其他人也意识了过来，“我家做房地产，你想要哪个店直接和我们说。”
　　“我家做食品生意，我们可以强强联合。”
　　......
　　“我不需要投资，也不需要联合，没有其他的事都离开吧，我要关店了。”苏云清对他们所说的投资完全不敢兴趣，而且就算是要投资，不是还有楚沐溪吗？干嘛要找外人。
　　一众人再度面面相觑，显然都不想无功而返。
　　“你卖菜谱吗？一个菜谱100万。”刚刚那位做食品生意男子灵光一闪问道。也许吃过两次瘪了，这次其他人没有再争相攀比，一个个都在静观其变。
　　菜谱？苏云清懵了，这不是公有的吗？不对，这里不是蓝星了。
　　苏云清恍然大悟，虽然100万的价格很诱人，但毕竟不是自己的东西，她不好意思也没有资格卖出去。
　　“菜谱不卖。”苏云清摇摇头拒绝。
　　“200万一个。”男子不舍，咬牙下定决心提高价格。
　　“多少钱都不卖。”苏云清厉声说道，彻底断绝一众人的念想。
　　人群涌来又涌去，曲温舒在一旁看得目瞪口呆，难以置信地问道。
　　“云朵，你为什么不卖？这可是100万一——不，200万一个。”这泼天的富贵什么时候能落在她曲温舒身上，苏云清她竟然不要，痛心疾首。
　　“这不是我的东西，我不能卖。”苏云清闷闷解释道。
　　曲温舒不明所以，想追问又被苏云清凶煞的眼神给吓回来了。不过，苏云清已经答应了要教她做菜，那她不是白捡了200万的菜谱。
　　“你的小女朋友呢？”苏云清望了一圈没看到路晓安问道。
　　曲温舒挠挠头说道，“她还躲在柜台下面，我去叫她出来。”
　　苏云清内心OS：躲在柜台下面？这又是什么小情侣之间的情趣Play吗？
　　另一边，正准备去吃饭的楚沐溪碰巧听到员工的抱怨。
　　员工甲（荼蘼的丧尸般游荡进公司）：“好烦啊，云沐饭店今天我一去就卖光了，亏我还是第一个跑出去。”
　　员工乙：“就是，如果公司能早点下班就好了，都抢不到饭，呜呜呜。”
　　......
　　楚沐溪漫不经心地瞥了一眼，她就没有这种烦恼呢。
　　“都走了吧？”路晓安从柜台下面爬出来问道。
　　“都走了。”曲温舒说道，见路晓安松了一口气又不禁好奇道：“你为什么要躲着他们啊？”他们也没有多可怕。
　　“你不懂。”路晓安一脸神秘莫测地回答，作为一名因为不想进公司而选择跑腿的大小姐，她对这些可能会聊起她家公司的人真的一点都不想靠近。
　　曲温舒无奈：“好吧。”
　　“菜做好了！”苏云清喊道，曲温舒立即进去里面端菜，“云朵的手艺还是一如既往的好。”
　　“那当然了。”苏云清骄傲地回答，当初为了学做菜，她不仅吃遍了各地的美食，还遍地请教做饭的方法。从一名实习的助理小厨不断地专研饭菜的口感终于成为略有名气的一方厨师。
　　曲温舒望了望留下来的两道菜，又望了望心情颇好的苏云清，终究还是忍不住地问道：“你和她在小房间里就是吃饭吗？”
　　“对。”怎么还想着她和楚沐溪的小房间，苏云清无语地白了曲温舒一眼，曲温舒讪讪逃开。
　　“你有问出什么吗？”见曲温舒出来，路晓安立即问道。
　　“没有，就是在里面吃饭。”曲温舒摇摇头。
　　“哦。”路晓安百无聊啦地扒拉着桌子，脑子里就不禁地思考。如果就是吃饭的话，为什么不准她们进去，肯定有猫腻。
　　叮铃铃——大门被打开，曲温舒随口喊道：“已经卖光了，问也没有。”
　　“是我。”一道冷冽的声音传来，曲温舒随即意识到自己喊错了，实在是因为今天的菜卖的太快，导致不少人想进来问习惯了。
　　“对不起，喊错了。”
　　“没关系。”楚沐溪望了眼曲温舒，刚好看到旁边的路晓安，眉头微蹙起问道。
　　“你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在这里。”路晓安怼到。
　　楚沐溪哑口，又撇向曲温舒，“这就是你喜——”
　　“表姐，我和曲温舒今天晚上要去拳击俱乐部玩，你要去吗？”
　　见楚沐溪就要说出来，路晓安立即打断到，她现在还不想要表白。
　　在告白前暧昧的拉扯，越长越是刻骨铭心，最重要的是她想等曲温舒主动表白。
　　“不去。”楚沐溪拒绝，她对拳击什么的并不感兴趣。而且一般情况下，拳击俱乐部里有很多的Alpha，她也不喜欢。
　　“好吧。”路晓安遗憾道，望着楚沐溪径直走向小房间里。
　　“表姐，你和苏云清在小房间里干什么呀？”路晓安跳下椅子，拉住楚沐溪的手，脑袋偷偷望向小房间里面。
　　小房间里就是很正常的装修风格，没有什么意思，路晓安失望地撇撇嘴。
　　“就是吃饭。”楚沐溪淡淡一笑回答道，伸手捏了捏路晓安的肉肉的脸蛋，晓安小时候喜欢粘着她，长大后因为各自都有自己事情就很少碰面了。
　　“哦”。路晓安甩开楚沐溪的手，偷偷瞄了眼正在张望着的曲温舒，又把想要出来的苏云清关在小房间里，最后在楚沐溪疑惑的眼神中把她拉到了墙角，悄悄嘱咐道。
　　“表姐，你不要把我喜欢曲温舒的事情说出来。”
　　楚：“你不喜欢她了吗？”
　　路：“不是，反正你不要说出来就是啦。”
　　楚：“嗯。”
　　此时，苏云清正焦急地在小房间里等待。
　　路晓安竟然是楚沐溪的表妹，苏云清脑子迅速转动，她以前对路晓安也没有做什么不好的事情，应该不至于向楚沐溪打小报告吧。
　　可为什么不让她听。
　　“咔哒——”
　　门被打开，苏云清正襟危坐，仿若要英勇就义般地直视向门口，但什么都没有发生。
　　楚沐溪就和平常一样坐下，平常一样吃饭。
　　“你怎么了？”楚沐溪抬起头，好看的凤眉内敛。
　　“没.....”苏云清想要敷衍过去，又感觉说出来会比较好：“路晓安是你的表妹？”
　　楚：“对，怎么了？”
　　苏（决定单刀直入）：“你们刚才在说什么？”
　　楚：“嗯~她不让我说出来。”
　　作者有话说：
　　我竟然过签了！！！（某人都已经把没过签宣言提前写完了(o.o）感谢读者宝宝们的支持；感谢编编的大恩大德；感谢《饭圈对家竟是我顶头上司》的作者一盒小糖的指点迷津。我深知自己的文笔还不够成熟，但我会努力学习的。最后，宝子们如果有什么想法就尽情说出来吧。


第11章
　　不让说出来，感觉更加可怕了。
　　苏云清咬住筷子一脸凝重，忐忑问道“那有没有说我的坏话。”
　　楚沐溪咽下口中的饭仰起头，乌黑的波浪状长发顺着脸颊滑过，黑珍珠般的眼睛装满了苏云清的身影，没有想象中的厌恶，只有通透的疑惑。
　　“为什么要说你坏话？”
　　苏云清悬着的心落下，刚刚的担心显然是多虑了，释怀笑道：“因为她好像不喜欢我。”
　　“她不喜欢的人多了，你不用管她。”见没事了，楚沐溪低下头继续吃饭，还是吃饭香。
　　用饭完，楚沐溪想起了今早的电话说道：“我妈妈想见你，今天晚上不用做饭了。”
　　“好。”苏云清应道，这么快就要见岳母了吗？有些紧张。
　　晃神之际，脸颊上传来一股冰凉凉的触感，随即脸颊被捏了捏。
　　“很软。”楚沐溪似漫不经心又似故意般说道，清凉的声音像是在山间的缓缓下流的泉水直流进苏云清的心间，带着脸部手指摩擦的触感。
　　她好像被撩了，苏云清又惊又喜，仰头望向楚沐溪，像只呆愣住的小狗，呆萌呆萌，楚沐溪忍不住又多捏了一把再离去。
　　到了晚上，苏云清和楚沐溪来到楚家别墅。
　　轿车先是越过一段长长的小道，然后穿行过近3米高的铁门围栏，才看到一座隐藏在景观绿植中的巨大建筑。
　　“她们若是为难你，你不要理她们或者告诉我也行。”楚沐溪叮嘱道，黝黑的瞳孔似乎闪着月光，很认真的在为苏云清着想，也很让人着迷。
　　“嗯，知道了。我不会怕的。”苏云清牵紧楚沐溪的手，眉眼弯弯，神情专注的望向楚沐溪说道。
　　当初会喜欢上楚沐溪，果然是命中注定吧，苏云清喜欢楚沐溪对她的在意，也喜欢在意着楚沐溪。
　　两人甫一下车，便有人来接她们，是一个年纪稍显的男Beta，文质彬彬，黑色的发丝里夹杂着些许上了年纪的白发。
　　“大小姐，欢迎回家，家主和夫人正在里面等你。”男Beta向楚沐溪鞠躬打完招呼，见楚沐溪颌首，又转头望向苏云清。
　　“这位就是小姐的Alpha吧。”男Beta笑眯眯地问道，声音沉而稳，却让苏云清感到来者不善。
　　“是。”苏云清扬起一个笑容回答道，完全不被男Beta影响。
　　“刘管家，走吧。”楚沐溪出口打断这段试探，刘管家不甚在意地笑了笑，引着两人进屋。
　　越过雕花精美的大门和走廊过道，是精致古典的西式建筑风格，巨大的水晶灯被掉在七米高的玻璃天花板上，两旁是螺旋楼梯直通二楼，在一楼可以看到二楼的悬空走廊。
　　两个很有气质的女士坐在沙发上，旁边站了三个身着黑白仆人装的人。
　　楚沐溪拉着苏云清坐在了两位女士旁边的沙发上，一阵沉默。
　　“沐溪，你不向你的Alpha介绍你的母亲和妈妈吗？”戴着金丝框眼镜的女士问道，表情严肃，一丝不苟。
　　楚沐溪无视掉Alpha母亲的不高兴，向苏云清介绍两人，“戴眼镜的是我的母亲楚荣锦，旁边的是我的妈妈杜画眠。”
　　相比于Omega妈妈，楚沐溪要更像Alpha母亲，都是丹凤眼、高鼻梁、薄嘴唇。
　　苏云清点点头，楚沐溪转而望向楚荣锦问道：“还有什么事吗？没事我就带着小云走了。”
　　“你怎么和你母亲说话的！”楚荣锦蹙眉厉声呵斥道。
　　气氛瞬间剑拔弩张起来，母女两人如仇人般相互仇视。
　　苏云清感受到楚沐溪抓住自己的手攥地更紧了，把另一只手也搭在楚沐溪的手上，这样的家长难怪楚沐溪会不喜欢Alpha。
　　“容锦别生气了，沐溪也是好不容易回一次家。”杜画绵摁住楚荣锦安慰道，又坐到楚沐溪身边安慰道：“你母亲年纪大了，沐溪你体谅下。”
　　如果不是因为妈妈，楚沐溪估计根本不会回这个家。见妈妈做和事佬了，她也不想妈妈难堪，别过头不去看楚荣锦。
　　楚荣锦又不高兴了，刚想继续说就被杜画绵念道：“你也老大不小了，怎么老和自己的女儿过不去。”
　　楚荣锦哑口，也别过头不去看楚沐溪。
　　“老刘，菜快好了吗？”不想气氛又紧张起来，杜画眠转移画题道，又将目光放在苏云清身上。
　　“你叫什么名字呀？”相比于楚荣锦冰冷不近人情，杜画眠长相更加端庄温柔，一双杏眼如含秋水让人心生好感，和楚沐溪一样是波浪状的乌黑长发。
　　“阿姨，我叫苏云清。流苏的苏，云朵的云，清水的清。”苏云清热情地回答道。
　　“你和沐溪是怎么认识的？”杜画眠继续问道。
　　因为某种特殊的需要才在一起的？苏云清可不敢这样回答，偷偷望了眼楚沐溪。
　　“在医院碰见的，她母亲出来事故，我帮忙资助了。”楚沐溪会意替苏云清解释道。
　　“哦！”杜画眠似懂非懂地应一声，两人的小动作她看得一清二楚，多半是因为认识的过程是不好说出来的那种，害羞了。
　　杜画眠又问了一些东西，不一会儿菜就好了。
　　“你的那个Alpha是开饭店的？”四人正吃着饭，楚荣锦忽然冷不丁地问道。
　　楚沐溪专心吃饭没有开口，楚荣锦脸色阴沉下，眼见场面再次要紧张起来，苏云清赶紧说道：“是的。”
　　楚荣锦脸色稍好了继续说道：“明天，你来做我们的早餐。”
　　在她们这个圈子里，做饭一般都是下人来做。而楚荣锦这种吩咐的语气，显然和叮嘱下人的语气无二。
　　楚沐溪不高兴，放下手中的筷子转头对苏云清说：“做个三人份的，某个不会说话的就不用了。”
　　一时间苏云清陷入两难之地，一边是自己喜欢的人，一边是喜欢的人的母亲。
　　还是自己喜欢的人最重要，苏云清点点头。
　　“楚沐溪！你怎么说话的？！”楚荣锦用力把筷子拍在饭桌上，清彻的碰撞声在餐厅回响。
　　“你怎么说话，我就怎么说话。”楚沐溪丝毫不惧地怼到。
　　“好了，好了。都别生气了。”杜画眠不得已再次出面做和事佬。
　　“你母亲她并没有恶意，只是想尝尝未来女婿做的菜，是不是啊？”杜画眠暗示地用手肘碰了碰楚荣锦。楚荣锦不为所动，双手环胸谁都不理。
　　杜画眠忍无可忍，揪起楚荣锦的耳朵，在楚荣锦诧异地目光中再次问道：“是不是啊？”
　　“哼！”楚荣锦誓死不妥协，夺回自己的耳朵，落下一句“我吃饱了。”就起身走了。
　　杜画眠无奈说道：“这么大的人还不懂事，你们两先吃，我去看看她。”
　　“谢谢你，楚沐溪。”苏云清起身抱住楚沐溪，没有比一个抱抱更能安慰不高兴的人了。
　　Alpha身上淡淡的草莓信息素覆上鼻尖，若是以前，楚沐溪肯定会感觉被冒犯，但现在......
　　“不用谢。”楚沐溪淡淡回道，脸颊微微泛红。
　　苏云清简单抱了一下就收回，在没有正式表明关系前要举止适度。
　　甜甜的草莓香气随着Alpha的离开而逐渐消散，楚沐溪寻着味道扭过头刚好看到苏云清灿烂如花的笑容，像冬日的阳光一样温暖。
　　她别扭地说道：“以后叫我沐溪就行，不用称呼全名。”
　　“好，沐溪。”
　　两人在别墅住下，时间一晃就要到熄灯睡觉的时候了。苏云清正准备关灯，房门忽地被人打开。
　　是楚荣锦，苏云清绷紧的身体稍稍放松下来，问道：“阿姨，怎么了？”
　　楚荣锦没有说话，戴着金丝框眼镜的脸严肃而紧绷，一股浓烈的烈酒味信息素袭向坐在床上的苏云清。
　　Alpha之间的信息素是互相排斥的，苏云清不得已释放出自己的信息素抵抗。
　　时间缓缓流逝，两个Alpha，一个攻一个守脸色都难受了许多。
　　终于，楚荣锦停止了释放信息素，苏云清也跟着将信息素收回。
　　“不管你是从哪里来的，如果你敢对不起楚沐溪。就算是天涯海角，我也会打断你的腿，废掉你的腺体。”楚荣锦狠厉地威胁道，即便已经年过半百，依旧身体健朗，皮肤保养上佳，说话严肃有力让人信服。
　　苏云清眨了眨眼，从床上下来善意地笑道：“阿姨请放心，就算对不起我自己也不会对不起沐溪。”
　　楚荣锦点点头，临走前还是不放心的看了苏云清几眼。
　　“阿姨，您如果换一种说话方式或许能让您和沐溪之间关系更好一些。”见楚荣锦也并不坏，苏云清友善建议道。
　　楚荣锦停下脚步回头望向苏云清，不屑地说道：“我和沐溪相处的比你久，用不着你说。”
　　“可是沐溪现在不喜欢你。”苏云清真挚得回道，她是真的想要调解好两人的关系。
　　楚荣锦被戳到痛处，脸色难看了些，却也没有再说什么，转身离开。
　　作者有话说：


第12章
　　所谓的拳击俱乐部实际上是拳馆老板因为爱好拳击而举办的组织活动。
　　一般是在夜晚免费开放拳馆来吸引各路爱好拳击人士齐聚一堂。
　　“我以前不开心的时候就喜欢来这里玩。”曲温舒转过头对路晓安说道。
　　“好像只要挥拳只够用力就可以把全部的烦恼都发泄出来。”
　　路晓安地望向曲温舒，曲温舒说这些的时候笑嘻嘻的，完全不像是会不开心的人。但无论是谁都会有不为人知的那一面。
　　她拉紧曲温舒的手，专注地听着。
　　“舒姐，你来了。”一个身穿运动背心的女子迎了上来打招呼，露出的腹部上是清晰可见的腹肌。
　　“婉柏。”曲温舒打招呼回去，拉过路晓安介绍。
　　“这是我的朋友路晓安。”
　　“这是我在俱乐部认识的朋友，许婉柏。”
　　许婉柏望向路晓安，露出白齿笑道：“好可爱的小朋友。”路晓安俏皮的眨了眨眼没有回话。
　　在这个拳击俱乐部里，大多数人身高都在一米七以上，路晓安混在其中显得格格不入，就像是误闯进来的小朋友。
　　“先学习基础的拳击站架。”曲温舒和路晓安两人找到一个空出来的沙包。
　　见路晓安点头，曲温舒继续说道：“左手、左脚在前；右手、右脚在后。左右脚相隔一条线，肩膀对齐前脚的位置。后脚根微微踮起一点，放轻松膝盖,重心放在中间。把右手放在右边下巴，左手放在眼睛前面。”
　　说完，曲温舒亲身示范了下，“脚尖的方向也要注意。”
　　“嗯嗯。”路晓安应道，模仿着曲温舒的动作，小有成形，但还不够准确。
　　“脚尖再过去一点，手放近一些。”曲温舒绕到路晓安的身侧手把手调整道。
　　即便身为Beta闻不到曲温舒的信息素，但路晓安依旧能从曲温舒身上闻到一股淡淡的香味。
　　可能是洗发水的味道，也可能是洗衣液、沐浴露的味道，让路晓安有些着迷。
　　“好。”帮忙调整好姿势，曲温舒离开，那股淡淡的香味也随之离去，路晓安像是失去了重要的宝物，无辜地睁大了小鹿般的眼睛，惹人爱怜。
　　曲温舒忍不住地摸了下路晓安的头，路晓安就十分敏感的仰起头，清澈无辜的眼睛好像在控诉着她刚刚不道德的行为。
　　“这就是最基础的站架，不管做移动、出拳还是出拳以后都要保持这个姿势。”曲温舒一本正经道，试图转移注意力。
　　路晓安乖巧地点点头，曲温舒松了口气继续教道：“现在我们可以练习移动了，左脚先往前踩，右脚再跟上，向前踏出去一步。往后动则相反，先往后踏出右脚，再收回左脚。”
　　......
　　“刺拳！右直拳！左手勾拳！右直拳！”伴随着曲温舒的指挥声，路晓安顺利地打完了一套组合拳。
　　“晓安很厉害。”曲温舒高兴地夸道。
　　两人的衣裳都被汗水浸湿大半，路晓安接过夸奖笑起，“嗯嗯。”
　　正如曲温舒说的“好像只要挥拳只够用力就可以把全部的烦恼都发泄出来。”路晓安心里着实痛快了不少。
　　“接下来，你要回家吗？”曲温舒问道，明澈的眼眸中流露出少有的惆怅。
　　“不，我们再出去玩一下。”路晓安摇头拒绝。
　　曲：“那你要去哪里玩？”
　　路：“我知道一个很适合现在的我们的地方。”
　　路晓安说地神秘，曲温舒无奈一笑，两人骑着电动车一前一后在夜色下越过熙熙攘攘的人群、繁复的街道，来到一片僻静的地方。
　　湖水荡漾，倒映着月光，波光粼粼。夏夜的凉风习习吹拂着湖旁的绿茵，微微作响。
　　“这里很舒服，很少会有人来。”路晓安一边说着，一边走到距离湖边两三米的位置坐下。
　　“是很舒服。”曲温舒跟着路晓安坐在旁边。
　　今天，不，应该说是从今天下午起，路晓安就和平常很不一样，安静了许多，也乖巧了许多。
　　曲温舒内心有点忐忑。
　　“你愿意把你的事情告诉我吗？”望着湖泊，路晓安忽然问道。
　　曲温舒愣住，垂下头讪讪回道：“我没有多少可以说的事情。”
　　一阵沉默，银色的月光洒落在两人的身上，留下长长的影子。
　　“我父亲是中义泰集团的董事，他想让我进公司，但是我不想去。
　　我不想每天虚伪地应付一群我不喜欢的人，也不想因为一点利益和其他人甚至是亲人每天尔虞我诈。”
　　“我白白浪费了这么好的资源。”路晓安自嘲道，双手抱膝，看不清情绪的目光投向湖泊，整个人就是小小的一团。
　　曲温舒抬头看向路晓安，她似乎格外的脆弱，像是狂风中的树苗，随时可能被吹倒。
　　“不喜欢就是不喜欢，哪有什么浪不浪费。”曲温舒说道，声音回荡在飘渺的夜空中。
　　“嗯。”路晓安淡淡一笑,转头问道：“你呢？”
　　“我......”双目对视，路晓安圆润的小鹿眼里倒映出来的情绪，远比曲温舒想象地要坚定许多。或许真正容易被风吹倒的应该是她吧。
　　“我是我们家里唯一的Alpha。”曲温舒缓缓说道，眼神中流露出疲惫的色彩。
　　“除了我，其他人都是Beta。但我更希望自己也Beta，我也想像别的孩子一样轻松，但我是Alpha，家里唯一的Alpha，我必须要努力才能对的起我的天赋。”
　　点点湿意弥漫上眼眶，回荡、飘转、最后落下。
　　“小舒。”路晓安抓紧曲温舒的手，眼里满是不忍，“心里难过，就别说出来了”。
　　曲温舒摇摇头继续说道：“从学校毕业后，我很快就进了一家公司工作，从实习到正式员工，一切都很顺利，我本来以为生活终于可以安定下来时，公司破产了。”
　　“我的工作没了。”
　　说到伤心事，总是格外的难过，眼泪不住的从眼眶落下，“幸好云朵收留了我。”曲温舒一把抹掉眼泪，像只傻大狗。
　　路晓安忍不住笑了，“嗯。”
　　“你背背我。”路晓安忽然跳上曲温舒的背上。
　　在夏夜的凉风中，人的体温各外的明显，曲温舒愣了下，随即捞起路晓安的两条腿站了起来，提醒道。
　　“抱紧了。”
　　“嗯。”
　　是夜，曲温舒围着湖泊跑了一圈，两个人仿若抛弃了所有的枷锁，无拘无束，像风一样。路晓安张开双臂感受着迎面而来的风，夹杂着水的湿气。
　　“小心点。”曲温舒忍不住提醒道，万一掉下去了怎么办。
　　“那你搂紧点我，我就不会掉下去了。”路晓安大声喊道，欢快的声音响彻整个湖泊。
　　曲温舒无奈，宠溺地搂紧了调皮鬼的双腿。
　　“曲温舒，我喜欢你。”路晓安忽地抱紧曲温舒的脖子，软而轻的声音夹杂着湿热的气息喷在曲温舒的耳畔。
　　路晓安最终还是没有忍住的先表白了，她很害怕，害怕晚了人就会跑了。
　　一下又一下，曲温舒红着脸，双腿逐渐慢了下来。
　　喜欢的人也喜欢她，可她却有些不自信了。
　　“为什么？”曲温舒清晰地听到自己这样问道。
　　楚沐溪看上去很厉害，身上的衣服也都是她看不懂的名牌，路晓安是她的表妹，想必也不差吧。
　　曲温舒失神，她只是一个很普通的人，也不像苏云清那样有主见有想法，和万千为生活奔波一生的蜉蝣并无差别。
　　她真的适合路晓安吗？她有什么优点，有什么优势值得路晓安喜欢。
　　或许以前曲温舒还会说自己很努力，但在公司破产失去工作的那一天，她头一次意识到了有些事情再努力也没有用。
　　“因为你值得我喜欢。”路晓安慢慢述说着，像是酝酿了许久的老酒，在开坛的那一日酒香四溢。
　　“你很好，你不会介意我的玩闹，会把我拥入怀中，陪着我一起玩。永远都是那么的单纯，充满着善意，像四月的春风一样干净美好。”
　　一下又一下，最终停了下来。曲温舒完全呆愣地站在原地，不敢相信路晓安的话。
　　原来在路晓安的心中，她是这么好吗。
　　“你喜欢我吗？曲温舒。”路晓安再次问道，寂静的夜里只有她们两个人。
　　不断鼓动的心跳声，早已告诉了曲温舒她自己的答案，“喜欢。”
　　曲温舒说道，用尽了她一生的腼腆。
　　“那就好。”路晓安开心地说道，“放我下来吧。”
　　“嗯。”
　　双脚刚刚落地，路晓安就径直扑向曲温舒的怀里，那股淡淡的香气再次漫上鼻尖，可能夹杂了汗水的味道，但也是好闻的。
　　“好喜欢你。”路晓安再次表白道，好像怕曲温舒不知道似的。
　　“我也好喜欢你。”曲温舒搂紧路晓安，痴迷地低头望着她的发顶，乌黑的长发很是柔顺。
　　今晚的夜，注定难舍难分，两人牵着手到处乱逛了下，终究还是要分开。
　　不过，还有明天，明天的明天，明天的明天的明天......那令人向往，充满遐想的未来。
　　作者有话说：
　　我觉得夜晚好浪漫。
　　本章中的拳击知识引用了b站up主尼克星拳击的拳击超详入门教程，0基础小白也能学会。感兴趣的宝子们可以自行去看。


第13章
　　“今天早上吃什么？”楚沐溪走进厨房问道。
　　“口袋饼。”苏云清揉搓着面团回答。
　　又是不知道的菜名，楚沐溪点点头，只要最后做出来的好吃就行。
　　“需要我帮忙吗？”看着苏云清忙来忙去的，楚沐溪突然兴起问道。
　　苏云清诧异，这是楚沐溪第一次说要帮忙，她摇摇头连忙拒绝道：“不用了。”
　　让十指不沾阳春水的大老板帮自己做菜，实在是一种罪过。
　　“嗯。”楚沐溪冷冷地应了声，随即转身就要离开。
　　惹大老板不高兴了，苏云清立即改口道：“突然想到有件事情想要你帮忙。”
　　“什么事？”楚沐溪转过身漫不经心地说道，双手环抱，嘴角不经意地翘起，像是只得意却又高傲矜持的狐狸。
　　“可以帮我把胡萝卜和西葫芦洗干净了吗？”苏云清扬唇笑道，眉眼弯弯。
　　“嗯。”
　　水流缓缓流过修长白皙的手指、淡绿色的西葫芦、最后落下水槽。买来的胡萝卜和西葫芦很干净，搓了几下就差不多洗好了。
　　楚沐溪无事可干，站在一旁继续看苏云清做口袋饼。
　　揉好的面团被包成包子状又被擀成圆形的饼，“倒油了。”苏云清提醒道，楚沐溪立即后退几步让出位置。
　　把油刷匀，苏云清将刚刚擀好的面饼放入平底锅中，然后就去切菜了。
　　楚沐溪凑近平底锅，好奇地看着面饼上下鼓动着，发出“滋滋”的响声。
　　就这样放着不管就可了吗？楚沐溪望了望苏云清，又望了望面饼，进入了深深的思考，最后得出结论容易做。
　　厨房小白楚沐溪以前吃饭都是现成的，还是第一次见证菜被做出来的过程，处处都很神奇。
　　“要翻面了。”苏云清切了一半的菜又过来。
　　什么翻面？楚沐溪不明所以，呆愣在原地，一股淡淡的草莓味袭上鼻尖，香甜可口，让人垂涎欲滴，楚沐溪忍不住舔了舔舌头。
　　是苏云清贴在了她的身前。
　　楚沐溪愣了下神，依旧站在原地没有动，顺着味道望向源头，那香甜的草莓正被信息素阻隔贴盖住了。
　　正欲伸手去揭开草莓，忽然草莓又跑开了，只留下变了个色的面饼。
　　楚沐溪回过神来，意识到刚刚自己正在做什么，脸羞红一片，应该是发情期要来了。她连退几步，不敢再去看苏云清。
　　专心做早餐的苏云清没有察觉到楚沐溪的异常，切好菜后将烙至两面微黄的面饼捞起放入碗中。
　　胡萝卜丝、西葫芦丝、鸡蛋丝翻炒均匀，加上少许盐、葱花和香菜，菜的香气逸散而出。
　　苏云清拿出烙好的面饼，从中间开口将炒的菜一个一个的装进去，卖相可观。
　　“沐溪，好了。”
　　虽然楚沐溪说只用做三人份，但苏云清还是做了四个，把第四个放在厨房，看看情况再端出来。
　　楚沐溪闷声应下，两人从厨房离开。
　　坐在客厅沙发上正在看书的楚荣锦远远地瞄了一眼，怎么都看不清楚，索性不看了。
　　“容锦，小云做好早餐了，走去看看。”杜画眠叫到楚荣锦。
　　“你去吧，又没有我的份。”楚荣锦伸出食指顶了顶眼镜，看着书不甚在意地说道。
　　相处了数十年，杜画眠知道自己劝不动楚荣锦，干脆就自己先去看看了。
　　真的就只有三人份，杜画眠有些尴尬，幸好楚荣锦没有来。
　　“妈妈，快尝尝云清做的口袋饼。”楚沐溪热情地将装好的口袋饼递给杜画眠，随即专心吃起了自己的口袋饼。
　　“小云。”杜画眠浅尝几口，趁着楚沐溪不注意悄悄对着苏云清挤眼。
　　苏云清会意，伸出拇指指向厨房。
　　杜画眠比了个“OK”的手势。
　　“要不要我去拿。”苏云清悄悄说道。
　　杜画眠再次比了个“OK”的手势，手势比划道“沐溪就交给我。”
　　两人商量好，就开始行动，杜画眠偷偷接近楚沐溪，挡住不让楚沐溪看见苏云清去厨房。
　　“沐溪，你母亲她都不肯过来，不过没来也好。”杜画眠坐在楚沐溪的旁边，难过地说道。
　　楚沐溪拢了拢口袋饼不让菜掉出去，淡淡回道：“嗯”。
　　“唉，你说你母亲也不容易，每天起早摸黑去公司上班......”杜画眠悲伤道。
　　“好了，云清在厨房里留了一份。”楚沐溪打断了妈妈的施法。
　　“起早摸黑”未免太夸张了些。具楚沐溪所知，现在楚荣锦基本处于一个半退休的状态，顶多就是偶尔来公司看看情况，不知道妈妈是怎么才能睁眼说瞎话。
　　被戳穿的杜画眠讪讪笑，吃起手中的饼来。
　　最后一家人还是坐在饭桌上一起吃起了早餐。
　　“云清，我发情期要来了。”吃完最后一口饼，楚沐溪擦干净口、手，羞涩地在桌下悄悄拉到苏云清的衣摆说道。
　　“好，我马上就好。”苏云清快速吃完饼。两人向楚母杜妈说了下饭吃饱了,就去往苏云清住的房间。
　　这大白天的，两人就迫不及待地要二人世界了，杜画眠无奈地看了一眼，转头在楚荣锦的饼上咬了一口。
　　“这是我的饼。”正吃在兴头上的楚荣锦不满道。
　　杜画眠才不管她又咬了口楚荣锦的饼。
　　忍无可忍，无需再忍，楚荣锦直接背对着杜画眠吃起了饼。
　　“别生气了，我把我的饼给你好不好。”杜画眠扒拉着楚荣锦安抚道。
　　“嗯。”
　　......
　　“轻点。”回想起上次被标记的过程，苏云清就忍不住地发怵，小脸皱起委屈道。
　　楚沐溪脸霎的一红，怎么听起来好像她是个恶霸一样，故作镇定道：“嗯，知道了。”
　　苏云清坐在床上，将脑袋耷拉下来，露出后颈的被阻隔贴挡住腺体。
　　苏云清忘了贴阻隔贴了，楚沐溪在心中想到，但她不是很想提醒。
　　香甜可口的草莓就在眼前，楚沐溪咽了咽喉，伸出手去揭开那层遮挡香气的贴纸。
　　冰凉的手指落下，带来丝丝缕缕的，如电流般的麻意，苏云清僵直身子，仿佛起了一身的鸡皮疙瘩。
　　贴纸终于被揭开，诱人的草莓香气迫不及待的涌出，楚沐溪感觉自己有点热，明明以前都不会有这种感觉。
　　“我要标记了。”楚沐溪提醒道，薄唇微启，露出皓洁的牙齿。
　　苏云清紧闭上眼睛，脖颈上传来湿热热的感觉，白齿碰上皮肤，鲜香的草莓被咬出汁水，浓郁的香气让人恨不得一口吞下。
　　“呜~”楚沐溪正沉浸于草莓的香甜中，忽然草莓呜咽出了声。
　　咬疼了？近在咫尺的草莓红润饱满，待人采摘，楚沐溪思考片刻，也拉开自己阻隔贴。
　　一时间，香甜的草莓气息与浓郁的桂花香气交杂在一起。
　　小小的桂花落在草莓上，仿佛有着治愈伤痛的魔力，草莓停止了呜咽，努力地献出自己美味的汁水来吸引更多的桂花落下。
　　草莓的努力卓有成效，湿漉漉的桂花在草莓上滚动，滑过，留下热气腾腾的水汽。
　　楚沐溪不由地搂住了苏云清的腰，越来越多的桂花落在草莓上，实在是草莓太吸引人了。
　　桂花的香气逐渐将草莓包围，无处可逃的草莓只能乖乖地被榨干汁水。
　　苏云清呜咽出声，她要不行了，“楚沐溪。”
　　苏云清无力地扯住楚沐溪衣服，试图用声音唤醒楚沐溪的意识。但奈何桂花早已沉沦在草莓的汁水中，只想要越来越多的香甜的草莓汁。
　　在桂花的不断索取下，呜咽咽的草莓已经榨不出一点汁水。
　　甜美的草莓香气逐渐散去，楚沐溪终于清醒过来，立即放开苏云清站起来。
　　可Alpha后颈处那通红的腺体还残留着Omega因为过于痴迷而留下的深深齿痕，无论如何也掩盖不了楚沐溪刚刚犯下的罪行。
　　自长大以来，楚沐溪头一次感受到了不知所措。
　　苏云清瘫软地倒在床上，腺体上的疼痛像是喝一瓶53度的白酒后劲十足，疼得苏云清一抽一抽的，可怜兮兮的。
　　“我帮你吹吹。”楚沐溪想到了以前自己摔倒的时候妈妈帮自己吹膝盖上的擦伤。
　　“不要乱动。”楚沐溪手忙脚乱地摁住苏云清，终于找到机会吹了一口，“吹吹就不疼了。”
　　温热的气体伴随着桂花香落在Alpha可怜的腺体上，竟然真的有效果。
　　“再吹吹。”苏云清低声求道，软绵的声音像是云朵一样柔软，又带这些不经意的娇媚，完全不像是Alpha。
　　楚沐溪慌了神，连忙应道，不停的往苏云清的腺体上吹风。
　　“嗯，没那么疼了。”苏云清带着点点哭腔的声音响起，那股强烈的后劲终于过去，虽然还泛着些许疼痛，但可以忍受。
　　“好。”楚沐溪起身，脸颊两腮吹太久开始发酸发疼。
　　苏云清接过楚沐溪递过来的卫生纸把眼泪、鼻涕擦掉，坐在床上，眼眶通红道：“药带了吗？”
　　“没有带。”楚沐溪愣住回道，她没有想到自己会在这个时间来发情期。
　　而且以前也都是在她自己的房子里完成对苏云清的标记，也完全不可能将苏云清带回母亲家里来。
　　作者有话说：


第14章
　　眼见苏云清以肉眼可见的速度变得沮丧，楚沐溪心虚地安慰道：“我去问一下有没有。”
　　Alpha过肩的微卷长发凌乱成一团，骨节分明的手指抓紧被子，脸颊微红，仰起红红的眼眶望向楚沐溪，很是纠结。
　　在ABO世界里，腺体是很私密的地方，出去问药的话会不会很羞耻。
　　反正去问的是楚沐溪，羞耻也是楚沐溪羞耻。颈上的疼痛刺激着敏感的神经，苏云清不去想自己很容易暴露的事情应道。
　　“嗯”。
　　在问管家还是问妈妈的选择中，楚沐溪最终决定去问关系更亲密的妈妈。
　　早已成年数年的楚沐溪头一次有了小女生的感觉，她四处望了望，终于看到了正在浇花的妈妈。
　　“妈妈，有没有那种。”楚沐溪不自在地拢了下头发，在杜画眠探究的眼神中继续说道：“那种Alpha用的药。”
　　自楚沐溪分化成功后，杜画眠就开始想象着自家女儿能有一场甜甜的恋爱，然而女儿仿佛恋爱过敏般过了三十也不见得有一个中意的人。
　　好不容易带回一个Alpha，竟然好这口......
　　“家里没有这种药。”杜画眠无奈地回答，“我去叫刘管家帮你买。”
　　“是用在腺体上的。”怕妈妈不清楚买错药，楚沐溪羞涩提醒道。
　　“妈妈知道。”杜画眠眨了眨眼，“不过要适度哦，Alpha的腺体可是很脆弱的。”
　　楚沐溪张了张口，想起印在腺体上的齿痕，难以反驳妈妈的“要适度”话，闷闷地“嗯”了声。
　　“叫人去买药了。”楚沐溪推开苏云清地房门说道。
　　苏云清正在游戏的关键时刻，过于全神贯注以致于没有听到楚沐溪的话。
　　楚沐溪蹙眉，坐在苏云清的旁边，冷不丁地问道：“在玩什么游戏？”
　　“《极速障碍》”苏云清回答道，控制着游戏中的角色越过最终一个障碍。
　　“恭喜通关！”四个字从手机的音响处传出，苏云清笑出来，在内心小小地得意了下，我真厉害。
　　“这么好玩？”楚沐溪不解，凑近脑袋看。
　　乌黑柔顺的长发夹杂着淡淡的桂花香气忽然出现在眼前，从苏云清的角度来看就像是要扑入怀中。
　　“还好吧。”苏云清讪讪回答，将手机屏幕往楚沐溪那里移近，“你要玩吗？”
　　“怎么玩的？”为了能够看得更清楚，楚沐溪又凑近了些。
　　不知不觉中，两人就贴在了一起。
　　“用手指移动这个小人躲避障碍。”苏云清选了个简单的关卡，重新开了一局。
　　“手往下滑就可以躲避头上的障碍，手往上滑可以跳起躲避地上的障碍，左滑右滑就是左右移动。”
　　楚沐溪看着屏幕里的小人上蹿下跳，最终越过一条像是界线的东西，冒出“恭喜通关！”四个字。
　　感觉挺简单的，“让我试试。”楚沐溪说道，接过苏云清的手机。
　　“One！”
　　“Two！”
　　“Three！”
　　“ReadyGo！”
　　左滑、右滑、右滑、左滑，上上上，楚沐溪焦急地上滑手指，越过障碍松了一口气，结果左滑晚了。
　　屏幕上顿时显示出两个灰黑色的大字——“失败”
　　一点都不好玩，楚沐溪恼羞成怒地把手机丢回苏云清。
　　苏云清拿起手机，安慰道：“我一开始也是经常失败，多玩玩就好了。”
　　真的吗？楚沐溪狐疑地看了眼苏云清。
　　“要不要再试试。”苏云清把手机递到楚沐溪面前，露出一个无害的笑容。
　　苏云清的脸色比起楚沐溪离开的时候要好上了许多，只是眼眶上仍然有些哭过后的红肿。
　　楚沐溪迟疑片刻接过手机。
　　左滑、右滑......快转过去，楚沐溪急忙滑动手指，一只手快她一步地将小人成功转过去。
　　她愣了下，耳畔传来苏云清焦急的声音，“这里左滑！”
　　楚沐溪回神成功控制小人越过障碍。
　　“恭喜通关！”
　　微卷的中长发和波浪状的长发交织在一起，不知什么时候苏云清就坐在了她的背后，几乎只要一伸手就可以把她搂进怀里。
　　奇怪跳动的心跳声交杂着游戏通过的快感，一时间楚沐溪竟颇为享受起这种感觉。
　　“咚咚——”敲门声打断了楚沐溪的遐想。
　　苏云清迅速坐远，刚刚太专注玩游戏，以致于忘记了转头就可以亲到的距离。
　　“小姐，你要的药。”
　　楚沐溪打开门接过刘管家递过来的药盒和棉签。
　　房门重新被关上，楚沐溪转过身问道：“要我帮你涂药吗？”
　　苏：“好。”
　　棉签轻轻落在腺体上，冰冰凉凉的带来阵阵酥麻，苏云清感觉自己很快就要灵魂升天了。
　　“怎么样？会痛吗？”
　　“不会。”
　　苏云清软软应道，果然别人帮忙涂药和自己涂药的感觉就是不一样。
　　“嗯。”楚沐溪专注地帮苏云清涂药，Alpha的腺体上还残留着清晰可见的齿痕，自己今天确实是太过分了些。
　　她抿了抿唇，控制着棉签尽量的轻柔抹上药膏。
　　苏：“沐溪，我想开直播教人做菜。”
　　楚：“会影响开饭吗？”
　　苏：“不会。”
　　楚：“好。”
　　只要是不过分的要求，楚沐溪一般都会答应苏云清。
　　“好了。”楚沐溪提醒道，将药膏收好。
　　涂好药的腺体显然不适合再贴上阻隔贴，不过有头发挡着也看不出问题。
　　两人商量了直播的具体措施，就与楚母杜妈告别。
　　“以后多来阿姨家坐坐。”在临别时楚荣锦忽然地说道。别的不说，至少在做饭这一方面楚荣锦对苏云清很是认同。
　　“好。”
　　轿车再次驶过小道，两旁高大的树木挡住炽热的阳光，留下阴影。
　　楚沐溪望向苏云清终于下定决心，她悄悄的移到苏云清的身边。
　　苏云清用余光瞟着，见楚沐溪让她把耳朵凑过来，清清冷冷的声音仿佛是一点点地爬入耳中。
　　“你标记我吧，临时标记。”
　　苏云清顿时瞪大了眼睛，微卷的头发一颤一颤，“现在吗？司机师傅还在车上。”
　　“不是，晚上。”也许是太紧张了，楚沐溪懊悔，没有想清楚就说了出来。
　　“知道了。”苏云清轻松回道，龇出四颗雪白的牙齿。
　　好像不管什么时候，苏云清都能笑得很开心，楚沐溪释然，两人就这样静静地躺在座椅上。
　　作者有话说：
　　我要发疯，扭曲、到处乱爬，变成煤球躲进壁炉，谁也看不见我。


第15章
　　今天的饭店很不寻常，苏云清远远地就看到在饭店门口蹲守了一群人。
　　有拿着相机的躲在房檐下愁眉苦脸的，有举着手机拍摄杆时不时说几句话的，甚至还有一个专业团队在不远处观望。
　　这架势堪比明星的抓拍现场。
　　苏云清嘴角抽了抽，大步流星的走过去开门。
　　“宝宝们，功夫不负有心人，瑶瑶终于等到饭店老板来了。”
　　一个打扮活力的女人，凭着一己之力挤掉几名大汉来的苏云清的面前，激情四射地问道。
　　“久闻云沐饭店的大名，老板可以说几句话介绍下吗？”
　　“我也是！请问老板尊姓大名？”旁边的人跟着问。
　　“我也……”
　　“谢谢你们的喜欢，但我现在要开门了，能否让一下。”
　　苏云清寻思着自己的饭店也没有开多少天，怎么就开始“久闻大名”了，礼貌回道。
　　闻言，一群人纷纷让开，苏云清将大门打开，他们便争先恐后地挤进饭店占好位置，瞬间安静了许多。
　　苏云清猜想可能限量的原因，没有太在意，毕竟先把饭吃了再问也不亏。
　　部分美食博主甚至已经开始打量起了菜谱，蓄势待发。
　　然而，无论什么时候都会有异类的出现。
　　辣椒好辣：[饭店老板简直就是我的梦中情A！主播可以帮我问问联系方式吗？]
　　姚思思看着弹幕很是犹豫，辣椒好辣是她的大粉，但她好不容易才占到座位。
　　辣椒好辣赠送疯狂派对x10（价值1万元）。
　　“感谢辣椒好辣！瑶瑶这就去问饭店老板的电话。”
　　曲：“马上过来。”
　　苏：“好。”
　　苏云清挂断电话，转头就看见了刚刚挤掉几名大汉的强悍女人的大脸，吓得连忙退了一步。
　　“老板，可以要一下你的联系方式吗？”姚思思挤眼撒娇道。
　　苏云清瞳孔震惊，连忙拒绝道：“不可以，我不会给别人联系方式的。”
　　今天若是把联系方式给了出去，相信不用明天楚沐溪就可以让她吃不了兜着走。
　　女人被拒绝后就离开了，苏云清松了一口气，拿起记菜的本子准备记菜，那女人忽地又转了回来。
　　“老板，就给一个联系方式，这点小小的要求就答应我吧。”
　　姚思思用尽毕生所学嗲声嗲气地卖萌撒娇求道。无他，辣椒好辣给的实在是太多了。
　　只要拿到联系方式，就再给她送一百个疯狂派对。
　　苏云清被激起了一身鸡皮疙瘩，正声拒绝：“我有女朋友，这位女士请不要再纠缠我。”
　　“有女朋友……”也没关系，姚思思刚开口，忽然有一股危险的感觉，抬眼对视到一双如狼眼般凶厉的眼睛。
　　“既然你不是为了我的菜而来，那么请你离开我的饭店。”
　　苏云清冷声说道，她向来习惯友善待人，但如果有人一而再再而三地触犯她的底线，也休怪她无情。
　　“对不起。”苏云清强大的压迫感让姚思思不寒而栗，道歉完就迅速离开，差点撞到一个人。
　　“怎么回事？”曲温舒望了眼姚思思推开店门。
　　“没什么，记菜了。”苏云清把本子递给曲温舒就去后厨了。
　　扳指干贝、香露全鸡、千菜闷肉、清炒时蔬……
　　香喷喷的饭菜被一碗碗地端上饭桌，光是闻着味道就让人垂涎欲滴，众人抄起筷子就开始开吃。
　　肉嫰菜鲜、口感丰富、唇齿留香，顺滑的口感让人赞不绝口。不用问老板为什么南城一众名流会齐聚一座开业不到一个月的小饭馆，这绝美的味道已经让他们自动脑补出了南城一众名流因为绝世美味而大打出手的画面。
　　作为一名厨师，苏云清看见自己的顾客吃得开心自然是高兴的，刚刚被冒犯的不悦也消散了大半。
　　“嘟嘟嘟——”电话铃声起，苏云清拿起手机接通。
　　电话声筒里传来楚沐溪清清冷冷的声音：“你的热搜要不要撤掉。”
　　苏云清平时没有看热搜的习惯，听楚沐溪这样说，倒是明白了今天的异常。
　　苏：“我看看。”
　　苏云清打开手机浏览器将可能的相关词搜了下，大概就是因为昨天名流聚焦太多引起了广泛关注。
　　苏：“没关系，刚好方便增加我的直播热度。”
　　楚：“好。”
　　虽然楚沐溪平时都是冰冷冷的，仿佛什么都不在意，但一直都有在默默地关心她。
　　电话挂断，一股暖流直达心底，苏云清不由地扬起一抹微笑，如同陷入了热恋中的人。
　　好想知道沐溪现在在干什么。
　　路人视角（曲温舒）：她怎么突然笑了起来？
　　“老板，您收学徒吗？”
　　“老板，我们想拍节目，请问老板方便吗？”
　　“老板，你是怎么做出如此美味的菜品。”
　　......
　　有了第一个人的开头，其他人纷沓而来唯恐落后，就连一旁的曲温舒都被包围地水泄不通。
　　借着被问的空隙，苏云清赶紧把自己要主播的事情说出来：“以后每周双休我会开直播免费教大家烹饪，感兴趣的都可以来。”
　　神级大厨竟要免费教人烹饪，众人为苏云清错失大好商机的同时，狠狠地想要抓住这个热点。
　　“请问是哪个直播间？”
　　“哪个平台？”
　　“在几点钟？”
　　......
　　众人纷纷问道，恨不得挖出所有详细内容。
　　“云沐直播间，xx平台，晚上五点到七点......”苏云清一一回答。
　　时间一点一滴地过去，追问的人群渐渐散去。苏云清让曲温舒赶紧去把门关了，回答太多问题她的喉咙都要哑了。
　　“云朵，你真厉害。”
　　把最后一个想要守在店里的人赶出店里面，曲温舒迫不及待的夸道。
　　“不过是幸运罢了。”如果没有穿越过来，她也不过是一个普通的厨师而已，可不敢夸大了。
　　“那也很厉害。”曲温舒是打心底地佩服苏云清，她们都是一个学校出来了，甚至是同班同学，可苏云清就比她厉害多了，年纪轻轻就成了大名人。
　　想起当初苏云清答应教她做饭的事情，她都不好意思说出来了。
　　“以后直播你就当我的副手。”苏云清拍着曲温舒的肩膀说道。
　　“我吗？”曲温舒不敢置信，毕竟她最多就会煎个鸡蛋，莫说帮云朵的忙了，别碍手碍脚就好。
　　“你不是说要我教你做饭吗？”见曲温舒不自信，苏云清打趣道。
　　“是，谢谢你。云朵。”能有苏云清这样一个好朋友，真好。曲温舒激动地抱住苏云清。
　　“好了，没事。”苏云清一把推开曲温舒，不得不说有个憨憨朋友也不错。简单、真诚，还很好用。
　　转眼间，就到了星期六了，云沐直播间正式开播。
　　【主播开播了吗？】
　　【今天教什么菜啊？】
　　【听朋友说这个主播炒菜厉害，特意过来看看。】
　　......
　　“本直播间由舒力日化公司资助。”镜头打开，苏云清介绍道，“今天我们要做的是清蒸黄花鱼。”
　　“小黄花鱼一条、姜丝5克、葱丝5克、料酒5克、盐2克、生抽5克。”
　　【主播，5克是多少啊？我家没有称重器？】
　　“不一定要精准到5克，差不多这个勺子这么多就可以了。”苏云清将切好的配料举起。
　　【谢谢主播，勺子是什么牌子的？】
　　“舒力的。”苏云清边回答，边故作紧张兮兮道：“是老板投资的。”
　　楚沐溪没有说要苏云清做宣传，但苏云清自己想要帮忙。
　　正所谓爱是等价的，再伟大的爱也经不住不断的付出却没有回报，尽自己所能的多做一点事情，也不会愧对沐溪对她的好。
　　而且，她免费直播，夹带点私货给自己喜欢的人的公司打广告总该是可以的吧。
　　“为了更好的教大家烹饪，我还请了厨房小白小舒来帮助。”苏云清招招手把曲温舒叫过来。
　　切菜、切鱼，鱼入锅淋上料酒和盐，大火蒸20分钟......
　　一碗新鲜出炉的清蒸黄花鱼就这样出来了。
　　“学会了吗？”苏云清对着屏幕问道。
　　【学废了】x10086
　　【主播的刀工好厉害，我的刀工比小舒还差，我这是小白中的小白吗？（流泪.jap）】
　　【歪楼，我去网了查了下，舒力日化公司的老板姓楚，主播名字有个云，云沐饭店、云沐直播间，主播是不是......】
　　【小说照进现实，霸道总裁O的厨神小A】
　　“我们这是正经的直播间，请不要歪楼。”苏云清假装正经道。
　　俗话说，越是不让越是想让，网友们的叛逆精神一下就被激起.
　　【快说嘛主播，你只要说我以后就买舒力的东西。】
　　【对，主播快说，我以后也买舒力的东西。】
　　楼彻底歪掉了，苏云清无奈望向镜头外的楚沐溪。
　　此时楚沐溪还等着苏云清把菜端上来，见苏云清望过来，还以为是设备出来问题，走了过来。
　　今天楚沐溪给自己放了一天的假，穿着一身黑白色的简约连衣裙，却依旧不掩那与生俱来的清贵气息。
　　“怎么了？”楚沐溪较深的眼尾因疑惑而敛起，愈发衬托出丹凤眼的娇媚，鲜红的嘴唇薄而轻，苏云清感觉自己遭到了美颜暴击。
　　【主播，你在看什么？】
　　【哇，谁的声音好好听，不会是主播的女朋友吧。】
　　作者有话说：
　　本章引用了美食.食杰的菜谱，感兴趣的宝子可以自行去查。


第16章
　　商圈的大人物大抵是不便暴露在公共的视野中，苏云清顾不得直播，快步走过去拦住楚沐溪。
　　“没什么事，就是网友们想问我的女朋友是不是你。”
　　苏云清垂下头，很是不好意思。
　　由于转过头就可以看到苏云清在做什么，楚沐溪就没有去看直播，属实没有想到会有人问这个。
　　不知名的羞涩感在脑海蔓延，虽说她们现在是伪装的情侣，但......
　　她望向苏云清，现在差不多要入秋了，苏云清上身穿了一件深红色印有白色小狗的长袖T恤，下半身则穿了一条黑色牛仔裤配白色运动鞋。
　　微卷的长发更长了些，已经到来肩胛骨的位置，看上去软软的，很舒服，和她的人一样，
　　如果是选择以后的伴侣的话，苏云清确实是一个不错的选择。
　　楚沐溪兀自想着，嘴上已诚实的回答出来：“你想告诉他们也没有关系。”
　　“你想”的前提是“你想”，苏云清感到犹豫，楚沐溪这是要考验自己还是真的可以。
　　“如果我想呢？”苏云清小心翼翼地问道，两个明亮的桃花眼像小狗似的仔细观察着楚沐溪脸上的表情。
　　“可以。”楚沐溪感到前所未有的羞涩，她不是已经答应了，为何还要再多问一遍。
　　或许是因为苏云清的注视太明显，楚沐溪不自在地伸出手挡住苏云清的眼睛。
　　纤长的睫毛滑过手心，痒痒的、酥酥麻麻，让气氛更显怪异。
　　“沐溪。”苏云清试探着喊了一声，失去视觉让其他的感官变得更加敏感，扶在眼睛上柔软的皮肤、桂花的香气仿佛就在鼻尖，心跳频率愈来愈快。
　　视野再度明亮了，楚沐溪收回手，假装无事发生地别过头提醒道：“你快去直播吧。”
　　“嗯。”随着桂花迷人的香气渐渐消散，心跳的速度降下，刚刚的一瞬间仿佛只是南柯一梦，苏云清调整好呼吸再次步入镜头。
　　【主播，刚刚去干什么了？】
　　【有奸情。】
　　【主播别管他们了，我是来学烹饪的，感谢主播，清蒸黄花鱼是我做过最好吃的菜了。】
　　“我刚刚去见女朋友了，就是你们想的那个，接下来我们做脆皮豆腐。”苏云清简单地说明下，随即回到正题上。
　　本就白皙的脸蛋更加突出了与离开前不同的红润。然而接下来，不管网友怎么问，苏云清对楚沐溪的事情都闭口不谈，专心致志地教做菜。
　　“最后加入事先调好的酱料，大火收汁，一碗脆皮豆腐就做好了。”
　　【看上去就好香，羡慕了。】
　　【主播，还有什么菜吗？我已经拿好小本子迫不及待地准备好了。】
　　“今天的烹饪教学就到这里了，欢迎大家明天再来。”苏云清回答，在网友们绝望的挽留声中毫不犹豫地关掉直播。
　　转身望去，楚沐溪正百无聊赖地倚靠在座椅上，桌上的饭菜没有一丝动过的痕迹。
　　这是在等她吗？以往楚沐溪总是最先动筷的那一个，她对食物的热爱远超苏云清的想象。
　　“我走了。”曲温舒和苏云清挥手告别，她已经迫不及待地想要回家再试一遍了。
　　“好，再见。”苏云清笑着回道，快步走到楚沐溪的对面坐下，嬉皮说道：“大老板这是在等我吗？”
　　楚沐溪闻声眼神复杂地看向苏云清，如柳叶般细而美的长眉揉在一起，
　　这个Alpha什么时候想出的乱七八糟的称呼，薄唇微吐：“你刚叫我什么？”
　　“大老板。”苏云清巴眨着眼睛，不明白自己的话有什么问题，小心翼翼地说出。
　　“我们之间不是上下级的关系，你没有必要称呼我老板。”楚沐溪认真地纠正道，似乎还有点生气。
　　像极了炸了毛的猫咪。
　　沐溪这是真的把她放在心上了，苏云清偷笑，如果她有尾巴的话，此刻一定在不停地摇摆。
　　“知道了，沐溪～”苏云清俯下身体，故意拉长声音喊道。
　　声音软糯糯就像棉花糖，一点也不像Alpha，楚沐溪暗暗想着，沉闷地拿起筷子开饭。
　　安静的空气缓慢地流动着，香甜的草莓香气与宜人的桂花香暗自交杂在一起。
　　昨日被标记的过程仿佛还历历在目。
　　下班回家，她一打开房门便看到苏云清正襟危坐在沙发上，手不安地放在大腿上，两只眼睛征征地望向她，很乖。
　　心中因为要被标记的紧张消失大半，她不自觉地勾起唇角，从容走过去。
　　乌黑的波浪状长发被拨开，纤长白皙的手指揭开盖住腺体的阻隔贴，楚沐溪微微垂下头催促道：“快点”。
　　“嗯。”喉咙滚动，苏云清吞了吞口水，张嘴露出Alpha特有的小尖牙，俯身而下。
　　柔软的皮肤被坚硬的牙齿刺破，微微的刺痛，很快尖牙中的麻醉剂便释放出来。
　　伴随着疼痛的消失，Alpha酸酸甜甜的草莓信息素被缓缓注入，逐渐流淌入了皮肤中、血液中，覆盖到全身上下，像是跌入了草莓池中，张嘴便有鲜甜的草莓落入口中。
　　楚沐溪抿住唇，体内发情期带来的燥热被清凉的草莓驱赶，她仿佛吃了一场草莓盛宴，唇齿间都是草莓的香甜，前所未有的满足。
　　她好像有点草莓上瘾了。
　　“好了。”
　　苏云清的声音响起，楚沐溪意犹未尽，但牙齿已悄然离开皮肤，唯剩血液中留存的草莓香气。
　　“嗯。”楚沐溪稍稍不满地闷哼一声。
　　“是弄疼了吗？”苏云清以为是自己的标记技术不行，慌张问道。
　　她还提前做了一些功课，果然还是......
　　“不是”。楚沐溪出声打断了苏云清的胡思乱想，却没有解释原因。
　　长期以来的教养让她难以说出是自己欲求不满的原因。
　　“那还可以吗？”苏云清小心翼翼地继续问道。
　　桂花十里飘香的名头名不虚传，当牙齿刺入皮肤时，那浓郁的桂花香直冲大脑深处，仿佛置身于桂花林中，差点迷失方向沉溺其中，只能强迫自己快点完成标记。
　　“还可以。”楚沐溪一如既往的中肯评价。
　　“那就好。”苏云清笑着回道，一颗小尖牙露出。
　　楚沐溪已经将头发拨了回去，面前闪亮亮的小尖牙似乎有种格外的吸引力让人想要触摸。
　　于是她伸出手在苏云清茫然的眼神中一把捏住了苏云清的脸，去碰别人的牙齿，实在有失体面。
　　“你是Alpha吗？怎么这么软？”
　　眼角微微发红的丹凤眼认真地注视着她，与之完全不符的是楚沐溪不停捏脸的手。
　　“我就是Alpha啊。”苏云清讪讪回道。
　　楚沐溪知道，可苏云清总是让她无法与一般的Alpha联想起来。
　　深夜，楚沐溪躺在床上仔细地盯着手机屏幕，入目皆是一个又一个的草莓玩偶。
　　都很可爱，很想买，很纠结。
　　而另一边，苏云清想着自己与楚沐溪的关系又更近了一步，美滋滋地睡着了。
　　作者有话说：
　　楚沐溪：默默将苏云清划为自己人。


第17章
　　“近日，云沐直播火爆整个东华国，引领起烹饪新潮流......”电视上正播放着有关苏云清的新闻。
　　直播效果出乎意料的好，第一天只有几十万个人，第二天便涨到了上千万，甚至隐隐有突破上亿的趋势，连带着楚沐溪的公司股份都上涨了不少。
　　经此一番，苏云清不仅上了电视，还被聘为国家厨师，但坏消息是由于人气太过火爆以至于无法正常营业。
　　现在被迫赋闲在家，直播时间也由周末改为了每天晚上。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话铃声响起，苏云清拿起手机正准备挂断，看清来电人后立即精神起来。
　　无他，实在是人红是非多，近几日一些关系浅的、不认识的人纷纷来套近乎，烦不胜烦。
　　接通楚沐溪的电话，是有人想见她了解一些烹饪的事情，问她是否愿意。
　　楚沐溪一般不会轻易帮别人问事，这肯定对楚沐溪很重要，苏云清便毫不犹豫地答应了。
　　车很快就到了门口，看来对方也是迫不及待了。
　　苏云清登上车就见楚沐溪端正地坐在座椅上，这是要见大人物了，不然楚沐溪也不会亲自来。
　　“这次我们要见的是刘老，上次生日宴的主人，南城的首富，跟我的公司有些交集。”
　　楚沐溪没有保留地解释道，“最近我们在合作一些项目。”
　　“嗯，很高兴能帮助沐溪。”苏云清笑容灿烂，没有因为被利用而有一丝的介意。
　　楚沐溪看了苏云清一眼，垂眸沉沉地没有说话。
　　长发遮住了脸，苏云清看不到楚沐溪的表情，偷摸地伸出手去触碰楚沐溪搭在一旁的手，试探她的态度。
　　对方的手抖了下，但没有躲开。
　　苏云清得寸进尺，转手握住楚沐溪的手。
　　对方反应激烈，一双美丽的凤眸睁圆望向她，不复之前冷淡的语气炸毛问：“你要干什么？”
　　“我想牵住你的手。”苏云清嘻嘻回道。
　　两人的手还牵着，一股说不出的奇怪。
　　楚沐溪左右望了望也只有一个看不到她们的司机，干脆听之任之，闷闷“嗯”声。
　　耳际染上一点微红，尽管母胎单身三十多年，楚沐溪也察觉到了自己对苏云清的一些微妙的感情变化。
　　既抗拒又期待，像深潭又似彼岸。
　　有了楚沐溪的纵然，苏云清更加肆无忌惮，从简单的握手到十指相扣。
　　苏云清将五指缓缓插入楚沐溪的指缝，楚沐溪的手形很好看，纤长笔直、皮肤质感就像是上好的羊脂玉。
　　可能是长期握笔的原因，食指与中指处起了老茧，但依旧不妨碍苏云清的爱不释手，将手翻来覆去、捏捏按按，楚沐溪终于忍无可忍地将手收回去，此时也快到了目的地。
　　苏云清悻悻跟在楚沐溪的后面，两人下车后跟着管家停在了一个体态略显臃肿，约莫五六十的男子。
　　“这是刘老。”楚沐溪介绍道。
　　“刘老您好。”苏云清礼貌伸出手，与刘老相握。
　　相互寒暄问暖一番后，刘老说到正题上，“上次家里的厨师从你的直播间里学了几道菜，相当符合我的口味。今日找你来，是想让你帮忙多教些菜给我家的厨师。放心，不会外传。”
　　刘老眼睛眯起，笑容和煦，苏云清不知道他和楚沐溪有什么合作，但看刘老开心的模样，不得不感叹一句吃货的力量。
　　“好，没问题。”苏云清礼貌回道。
　　“今日可否尝下你的手艺。”刘老继续问道，能研制出菜谱的人，厨艺肯定也相当精湛，他早就想品尝下。
　　“可以。”苏云清望了眼楚沐溪，得到同意后干脆应道。
　　又到了大展身手的时候了，苏云清一套行云流水的烹饪过程看着旁边的厨师是目瞪口呆。
　　一道又一道色香味俱全的菜品被端上饭桌，楚沐溪和刘老正谈着合作的相关事宜，刘老闻着菜香把持不住地就同意了楚沐溪的方案。
　　钱可以再赚，重要的是享受当下。
　　“怎么样？”饭桌下，苏云清暗戳戳地用腿碰了下楚沐溪的腿。
　　“可以。”楚沐溪瞥了眼苏云清，无奈回道，她不习惯和别人在非私密场合下有亲密举动。
　　刚刚着实是吓了她一激灵。
　　由于要兼顾着晚上的直播，苏云清只能在白天去刘老家教厨师新菜品，导致楚沐溪和苏云清两人白天无法一起聚餐。
　　等苏云清教完了就好了，楚沐溪安慰着自己，心中却感到一股空荡荡的感觉。
　　是因为重回吃公司套餐的原因，还是相处了太久舍不得？明明晚上就能见面了。
　　“咚咚——”敲门声响起，楚沐溪出声让人进来。
　　“楚总，有人送了一份午餐过来，说是你的Alpha做的。”
　　来人拿着饭盒，眼神里闪烁着探究，这可是她们公司断情绝欲的楚总，到底是什么样的Alpha才能让楚总动心。
　　“放下吧。”楚沐溪淡淡说道，面上不显情绪。
　　员工放下饭盒遗憾离开，楚沐溪才将自己嘴角的那一抹笑放出。
　　玉白的手指慢条斯理地打开包着饭盒的塑料袋，一张写着字的纸条油然而出。
　　【沐溪工作之余也不要忘了休息。】
　　后面还画了一个可爱的猫猫笑脸，楚沐溪脑海中瞬间浮现出了苏云清那张嘻嘻笑笑的脸。
　　真是阴魂不散。
　　楚沐溪感慨道，仿佛她们已经度过了很久的时光，久到她已经忘了最初讨厌苏云清的感觉。
　　一个人的变化怎么会这么大？是她忽略了什么吗？总不可能真的是因为上上上次的标记导致人脑子出了问题。
　　楚沐溪打开饭盒，饭菜被整齐排列在一个个格子中，足以见出其主人的用心。
　　心里暖暖的、甜甜的，体内残留的草莓香气仿佛再度浓郁，让人念念不忘。
　　喜欢一个人，往往是从想要了解她开始。
　　比如现在，楚沐溪就非常强烈地想要了解苏云清，强烈到血液都开始为之激动、沸腾、震颤。
　　夜幕将近，苏云清教完厨师最后一道菜，起身告别。
　　橙黄色的残阳跟着苏云清的屁股后面，等到车辆抵达目的地天上已经缀满了星星。
　　别墅里灯光一片，苏云清猜想可能是直播的工作人员没有在意。
　　推门而入，一股目光锁定在苏云清的身上，她不禁毛骨悚然，像是被什么东西盯上了般。
　　苏云清转头望去，是楚沐溪。
　　楚沐溪的眼神专注得不同寻常，毫不避讳的，像是要把人看穿的。
　　“沐溪。”苏云清喊了声，楚沐溪回过神，惊觉自己的失态。
　　太迫不及待了。
　　楚沐溪抿唇收回目光，美艳的凤眸垂下叫人看不透她的想法。
　　危机解除，苏云清有些疑惑，但也只是以为是楚沐溪遇到了不开心的事情，没去打扰楚沐溪。
　　一场直播下来，楚沐溪全程闷闷没有动静，苏云清不由担心起楚沐溪的精神状态来，挪着椅子坐在楚沐溪的身边，伸着脑袋问道。
　　“今天是遇到什么不开心的事情吗？”
　　亮晶晶的桃花眼里充斥着关心，楚沐溪莫名地想到了小狗，淡淡地回道。
　　“没有。先吃饭，别冷了。”
　　“哦。”
　　以往她用来转移楚沐溪注意力的话现在被反过来用了，苏云清瘪瘪嘴，坐回楚沐溪对面。
　　“今天午餐好吃吗？”苏云清找了个话题。
　　“可以。”楚沐溪给出一个肯定的评价。
　　“要不要再加点什么？”苏云清绞尽脑汁地想话题。
　　“不用。”楚沐溪回道，看着苏云清就像是抓耳挠腮的小狗，沉闷在心中的那股焦作得到了解放。
　　“我想了解你，了解你的生活，了解你的想法，了解你的一切。”
　　楚沐溪脱口而出，脸色一如既往的平静，眼底却不再是以往的冷静，一股狂热的情感取而代之。
　　“为什么？”苏云清吃惊过后是惊慌失措，如果是在蓝星，她肯定很愿意告诉她喜欢的人关于她自己的事情。
　　但在这里她并不是原主，她只是占用了别人的身体，一个外来者。
　　苏云清躲避的表现让楚沐溪如浇了头冷水般，眼底的狂热退去冷声说道“没什么，就是突然想知道。”
　　“我吃饱了。”楚沐溪放下筷子，冷漠离去。
　　“沐溪，我不是，我......”苏云清追着楚沐溪想解释却说不出来。
　　无力又颓废，懦弱又无能，苏云清留在原地，望着楚沐溪关上房门，彻底隔绝掉视线，自我责怪道。
　　她是一个彻头彻尾的胆小鬼。
　　饭桌上还残留着大半的食物，再美味也成了浪费。
　　房间里草莓状的抱枕被丢在地上，其主人正气乎乎地办公，想要将所有的不悦尽数耗在工作上。
　　她为什么要生气？她完全没必要生气，苏云清又不是她重要的人。
　　可转念一想，若是有什么难言之隐呢？
　　楚沐溪感到气恼，手中的笔也停了下来，两指揉压着眉头将情绪平复下来。
　　不能感情用事。
　　楚沐溪一直都有告诫自己，情绪化做事往往都会导致最差的结果。
　　是她做错了事，可她却把情绪发泄在了苏云清身上。
　　苏云清平日的顺从、乖巧，让她潜意识地以为，苏云清肯定不会拒绝她。
　　一阵懊悔。
　　作者有话说：


第18章 正文完 是大狗不是小狗
　　“咚咚——”房门外传来敲门声。
　　小心翼翼的，不敢敲重了，也不敢敲快了。若有若无，随时会断掉。
　　楚沐溪没有开门，她不知道该怎么面对，可耻地选择了逃避。
　　敲门声断了线，楚沐溪恍惚着，又有些懊悔，紧接着手机屏幕上弹出了信息。
　　【饭菜我重新热好了，再吃一点吧，不然等下会饿的。】
　　【就放在门口，我已经离开了】
　　【你想要了解什么我都可以告诉你，不要生气了，生气对身体不好。】
　　都是苏云清发过来的。
　　懊悔在这一刻达到了顶峰，脑海里自动浮现出了一只躲在墙角可怜兮兮哭泣的小狗。
　　【对不起，是我太冲动了】
　　楚沐溪发信息过去，打开门一看人已不见踪影。
　　【不用说对不起，都是我做的不好。】
　　苏云清又发了信息过来，在感情中她永远都是弱势的一方。
　　在无数次地碰壁中，她已经把自卑刻进了骨子里。
　　【妈妈，今天我生日】
　　年幼的苏云清满怀期待地发信息给妈妈，过了许久才得到了回信。
　　【嗯。】
　　期待碎落一地，苏云清不死心地又发了信息。
　　【妈妈，能回来陪我吗？】
　　【妈妈今天有事不能回家，小云乖乖待在家里好吗？不要给爸妈添麻烦。】
　　可是今天是我的生日。
　　泪眼朦胧，一颗颗泪珠落下，发给爸爸的信息也一直没有回。
　　真的会有父母不爱孩子吗？大抵是有的。
　　年幼的苏云清也曾叛逆过，甚至被老师叫来家长带回家反省。
　　她还记得那时爸妈看她的眼神冷漠到仿佛她不是亲生的。
　　“我怎么会生出这样一个东西。”
　　“小孩就是难带。”
　　他们毫不顾忌地在她面前抱怨她，似乎她生下来就是个错误。
　　“又不是我想被你们生出来！”苏云清向他们吼道，换来的是更加厌恶的眼神。
　　“没良心的东西。”他们骂她打她，把她关到房间里，没有吃的、没有喝的，一连就是好多天。
　　苏云清无论怎么哭喊都没有用，饿得虚脱。她会死的，在昏迷前她头一次有了死亡的概念。
　　房门被打开了，苏云清没有锁门的习惯，倒是方便了楚沐溪。
　　果然，人就躲在角落里哭泣，缩成一团，头埋在膝盖里，手机被丢在一旁。
　　开门的声音、凑近的脚步声，通通被隔绝在外。
　　苏云清想自己以后再也不会遇见比楚沐溪对她更好的人了。
　　浓浓的自责与颓废感夹杂着自卑将苏云清拉入漆黑不见底的沼泽深渊。
　　心脏一搐一搐地绞痛着，提醒着苏云清曾经的那些日子。
　　不曾被在意的，习以为常的，无比压抑的日子。
　　“云清、苏云清！”
　　忽然有人捧起了她的脸，冰凉凉的触感带着熟悉的桂花香，刺目的灯光让她恍然忘了过往的痛苦。
　　“沐溪”，苏云清眼神迷离地喊道，她着迷地贴着脸颊上的手掌，淡淡的桂花香包绕着冬日里的暖意。
　　“对不起，云清。”楚沐溪心疼地帮苏云清抹去脸颊上的泪水。
　　“不要丢下我。”苏云清哀求道，带着嘶哑的哭腔。
　　她真的很喜欢楚沐溪，也很害怕自己会被楚沐溪抛弃。
　　她不知道如果自己被楚沐溪抛弃了，她该何去何从。
　　楚沐溪是她唯一的依靠。
　　“我没有说过我会丢下你。”楚沐溪无奈道，现在的苏云清看上去又傻又可怜。
　　“嗯。”苏云清闷闷道，像是清醒过来般接着说：“我不是这个世界的人。”
　　楚沐溪是无神论者，但联想到苏云清忽然间的变化，半信半疑地拿了纸巾给苏云清擦擦。
　　鼻涕和眼泪都要混在一起了。
　　苏云清窘迫，接过纸巾擦完，一股脑的把自己的事情全部讲出来了。
　　晕倒后，苏云清是在医院里醒来的，她的父母被医生教育了一顿，但效果微乎其微。
　　从此之后，苏云清便一直沉默寡言。
　　没有什么是值得在意的事情，苏云清这样告诉自己。
　　由于她在学校的“光荣事迹”，老师、同学也不喜欢她。
　　她便一直独来独往，直到在机缘巧合下看到了百合小说，女主间的爱情让她羡慕不已。
　　为什么就没有人来拯救我？感动过后是遗憾、颓废，可颓废并不能帮她改变现状。
　　周围人的冷漠让她无比的清楚，没有谁会帮她，也没有谁一定要帮助别人，唯一能改变的就只有自己。
　　她开始努力学习，考上了一个不错的高中。
　　离了初中窘迫的环境，苏云清如鱼得水般愈发突飞猛进。
　　发光的人总是更容易被注意，成绩逐渐名列前茅的苏云清被老师点名表扬，不断有新同学主动靠近她。
　　也就在这个时候，她遇见了令她心动的一个女生。
　　那个女生长相美丽，学习优异，她们每天一起吃饭、一起学习、一起回宿舍。
　　真到苏云清觉得时机成熟了，她表白了。
　　和小说中美好的结局不一样，女生看她的眼神变得怪异，拒绝了她，之后见到她更是避之如蛇蝎。
　　正值高三关键时期，学习压力大也愈发容易促成爱情，班上忽然多了几对情侣，可苏云清的爱情还没绽放便已枯萎。
　　好起来的日子再度迎来了颓靡，她高考失利了，一败涂地。
　　苏云清自认为没有什么大志向，想着以后就要孤单一辈子了，便随性而为。本科不去读了，跑去报了个厨艺专科。
　　反正也不会有人在意她，她报什么都没有关系吧。
　　所幸，学烹饪也对了她的口味。
　　她喜欢用自己的努力做出一道道精美的菜品，也喜欢客人吃下后满意的笑容。
　　可时不时的还是渴望着能有人爱自己，她不想要一直孤单下去，那望不到尽头的孤单。
　　苏云清终究是没有把自己全部的事情都说出来，只简明地说了下自己不被人喜欢，高考失利去报了专科。
　　至于被关房间，被最好的朋友疏远等等都是没有必要说出来的事情，她自己知道就好。
　　“沐溪，我喜欢你，你别讨厌我好吗？”苏云清鼓起勇气表白，她真的真的很喜欢楚沐溪。
　　第一次有人会在意她，第一次有人会为她出头，第一次有人会纵容她。
　　楚沐溪为她所做的点点滴滴都被她记在心头，楚沐溪就像是天堂派下来的天使，小说里拯救另一方的光，她无法割舍的存在。
　　苏云清的语气都是颤抖着的，像是路边被抛弃又被收养的小狗，努力地想要讨好新主人，害怕再一次被抛弃。
　　“我不会讨厌你。”楚沐溪郑重说道，若说一开始楚沐溪对苏云清“不是这个世界的人”还是半信半疑，现在已经完全相信了。
　　她低下头，红润的唇瓣落在苏云清的额头上，一个轻吻，轻轻落下又轻轻离开。
　　在苏云清震惊呆滞的目光中羞涩又正经说道：“我也有点喜欢你。”
　　楚沐溪的生活很单调，学习、工作、赚钱，但她并不认为有何不妥，她有自己坚定的三观、有自己的想法。
　　另一半对她而言可谓是可有可无，她也不甚在意。
　　直到苏云清像是变了一个人后，最直观的感受就是每天都有好吃的。
　　然后苏云清也变得没那么讨厌了。
　　小心翼翼地动作，无微不至的关心，让人心情好的笑容，小狗样的眼神，香气诱人的草莓香。
　　最后家里多了一个活蹦乱跳的人，每天嘻嘻哈哈，却又软糯糯的，乖巧的很。
　　“沐溪，你真好。”苏云清喜极而泣，本来流完的眼泪又开始哗啦啦的落下。
　　“那我们现在是女女朋友了吗？”
　　“嗯，别哭了。”楚沐溪应道，苏云清也太容易哭了，真是没办法。
　　“我马上就好了。”苏云清连忙抽了几张纸把眼泪鼻涕擦干。
　　眼泪不准再流下来了！苏云清发挥意念的力量，她不会再哭的。
　　她睁圆了眼睛，耸动着鼻头，面部肉眼可见地在发力控制泪腺不掉下眼泪。
　　太傻了，楚沐溪“噗噗”笑出声来安慰道，“想哭也没关系。”
　　“我能控制我自己。”苏云清坚定道，“我现在就好了。”
　　“真棒。”楚沐溪清冷的声音说着夸小孩子的话，苏云清“咻”地就红了脸。
　　这就是成为了女女朋友的待遇了吗？
　　“你真好，沐溪。我可以抱抱你吗？”苏云清巴眨着亮晶晶的桃花眼，满脸期待。
　　“可以。”
　　话音落下，一个熊抱过来，楚沐溪脑袋贴在苏云清的颈间想到。不是小狗，是大狗。
　　自从表白成功后，苏云清就成了楚沐溪的黏人精。
　　要贴贴、要抱抱、要亲亲。
　　并且由于云沐直播间的火爆，苏云清也被楚沐溪的公司请为公司代言人了。
　　这下子是黏人黏到了公司，整个公司无人不知、无人不晓。
　　“沐溪，我拍完照了。”
　　刚拍完宣传照，苏云清穿着红色兜帽外套和黑色军装裤，侧脑扎着小辫子，后脑梳着狼尾头，让人眼前一亮。
　　“我要亲亲。”她是来讨要奖励的，摄影师一说“OK”，她便迫不及待地跑了过来。
　　楚沐溪停下手中的工作，宠溺地瞥了一眼，勾勾手指道：“过来。”
　　苏云清立马就小跑过来，蹲下身子把脸贴近。
　　湿润柔软的唇瓣落下，一触即离。
　　对于苏云清的黏人，楚沐溪默默地归咎于Alpha的本性暴露，但她并不讨厌。


第19章 番外：沐溪是猫猫
　　“就是这里。”两个男孩手持棍棒躲在公园长椅的后面。
　　不一会儿，一只身体雪白的暹罗猫从灌木丛中钻出舔舐着自己的毛发。
　　“喵——”棍棒落下，一声惊叫响起，猫咪敏捷地躲开。
　　“堵住后面别让它跑了。”身材较高的男孩喊道。回想起前两天，他不过是想摸一下它，结果就被挠了一抓，还花了两千块钱打疫苗。
　　杀掉这猫上万次也不能弥补他的损失，男孩愤愤想着，脑海里已经上演了数千种要如何折磨报复猫咪的办法。
　　只要抓住它就可以……
　　两人用力挥舞着手中的木棒，奈何猫咪身手太过敏捷一下都没打中，眼见猫咪就要跑走，又一个男孩出现命中猫咪。
　　一身惨叫，猫咪被击倒在地。
　　“没想到吧，我们藏了后手。”男孩得意洋洋，伸手欲抓，一阵迅风吹过，男孩手上出现三道血印，猫咪已经消失不见。
　　“可恶的人类。”楚沐溪一瘸一拐地走在灌木丛中，若不是最近有人在抓妖怪，她不得不隐藏自己的妖力，不然她决不会被人类轻易打中。
　　肺部的空气进出变得困难，楚沐溪喘着粗气，意识渐渐模糊。
　　打中她的人力气很大，被打断骨头至少也又三根。断骨刺着身体内壁上的肉，每走一步都愈发地疼痛。
　　她必须要跑得更远，绝对不能被他们找到。
　　“呼呼——”不知道走了多久，楚沐溪支撑不了倒下。
　　这里有点不对劲，好像有东西在里面。
　　苏云清停下脚步，她有个毛病，走路的时候喜欢观察四周的环境。
　　而且这条路她走过上千次了，熟悉的很，一眼就看出了问题。
　　果不其然，里面藏了一只猫咪，身上残留着血迹像是死了般。苏云清试探地戳向猫咪的身体，还是热的。
　　它还活着！苏云清赶紧抱起猫咪送去最近的宠物医院。
　　支付医药费痛失两个月的工资，值得的是猫咪救了回来。
　　“这只暹罗猫的生命令很顽强。”宠物医生欣赏地夸赞道。
　　“它什么时候能够醒来？”苏云清望向缠着绷带的猫咪问。
　　“要看猫的情况，好的话大概一天后就能醒来。”
　　苏云清点点头，医生接着说：“要带回家还是先留在这里。”
　　自己肯定不如医生会照顾猫咪，苏云清思虑片刻说：“就先留在这里。”
　　“喵——”苏云清正准备付住院费，猫咪忽然醒了，它剧烈挣扎着想要起来。
　　“猫猫别怕，我们不会伤害你。”苏云清赶紧出声安慰，“你刚做了手术，不能动，会撕裂伤口。”
　　楚沐溪听说过人类的手术，身上的伤感觉也比之前好了些，半信半疑地停止了挣扎。
　　直到她转头看见反射着冷光的注射器，浑身毛发炸起，发出嘶吼声再度挣扎。
　　“你要干什么？”苏云清察觉医生的异常立即挡住。
　　“别紧张，这是镇定剂，只是让它冷静些。”医生眯着眼睛笑着解释道，“醒来后的猫咪极易造成给自己二次伤害。”
　　是药三分毒，苏云清不置可否。
　　“你再不抓住它，它就要跑了。”
　　趁着苏云清和医生对峙的时间，楚沐溪忍着身上的疼痛从桌子上跳下。
　　什么镇痛剂一听就是不好的东西。
　　“就在附近。”刚跑到门口就感到一股危险的气息，楚沐溪抬头一看是上个星期遇见的捉妖人。
　　伏身缓缓向后退去，肯定是上次发出的妖力被发现了。
　　“抓到你了。”背后忽然响起声音，楚沐溪吓了一跳，急于挣扎时落入一个温热的环抱中。
　　“别怕，我带你回家。”苏云清没有养过猫咪，但在大学的时候为了撸猫特意去学过撸猫咪的方法。
　　手掌沿着背毛从骨骼头到尾轻轻抚摸着，一股舒服的麻意直击楚沐溪的大脑。
　　这个人类貌似是好的，楚沐溪决定先相信她。
　　好乖巧的猫咪，暹罗猫趴在她的怀里乖乖地缩成一团，苏云清本来都做好要被抓伤的准备了，看来是多虑了。
　　“别怕猫猫，我们很快就到家了。”苏云清打开房门，将猫抱进去。
　　暖色调的客厅里摆放着几个懒人沙发，苏云清找了个小毛毯垫上将猫咪放下。
　　“乖乖待在这里，我去找点吃的给你。”苏云清不放心地嘱咐道。
　　“喵~”楚沐溪瞥了一眼苏云清应下。
　　“真乖。”苏云清夸赞道，心里无比震惊，她感觉这只猫能听懂她的话。
　　楚沐溪阖眼没了动作，这个人类话有点太多了。
　　猫咪能吃的，鱼、肉、煮熟的蛋黄……
　　苏云清一边搜着浏览器，一边找家里能给猫咪吃的食物，刚动完刀要吃点营养的补补。
　　将煮熟的猪肉和蛋黄切成小块，再切一点苹果，荤素搭配。
　　“吃饭了，猫猫。”苏云清将菜端上，毕竟不是正规的猫粮，也不知道猫猫会不会吃。
　　但出去买猫粮，她又不放心受伤的猫咪单独待在家里；网上买又不能立即送到。
　　苏云清紧张地看着，楚沐溪先用鼻头嗅了嗅，分别吃了一点，最后把蛋黄和苹果吃了，留下大半的猪肉。
　　“你不喜欢吃猪肉吗？”苏云清问道伸手去挠猫咪的下巴，楚沐溪舒服地咕噜噜叫，她再次把盘子递到楚沐溪的面前。
　　“再吃点垫垫肚子，我已经叫人帮你买猫粮。”
　　苏云清耐心地劝说楚沐溪，但楚沐溪仍旧不为所动，甚至隐隐有些烦躁。
　　“好吧，不吃就不吃。”苏云清观察着猫咪，真是通人性，“你能听懂我说话吗？”
　　楚沐溪抬眼望向苏云清，随即将头扭向一边，她能听懂，但她不想告诉人类。
　　见到猫咪的反应，她这是被拒绝了吗？感觉猫咪并不想告诉她，苏云清诧异。
　　是还没有被信任吧，她还要更加努力才行。
　　“要拉臭臭吗？”苏云清问道，不管它能不能听懂人话，先假定能听懂好了。
　　拉臭臭是上厕所的意思吗？楚沐溪仔细思考着，好像有一点想，她站起身来望哪里有地方上厕所。
　　忽然就腾空了起来，楚沐溪这次有了心理准备，果不其然是这个人类抱起了她。
　　“我带你去上厕所。”
　　视野很快晃动着，两道门被打开，一个白色的东西出现在眼前。
　　“要把臭臭拉在这里。”想着猫咪动了手术不方便自己上厕所，苏云清抱着猫咪就准备一把屎一把尿地帮忙。
　　但苏云清的好心，楚沐溪是肯定不能理解的。
　　这个人类怎么还不放下她，这个人类想干什么。
　　“喵喵（放下我）——”楚沐溪扭动着身体来表达自己的不满。
　　“你不想拉臭臭了吗？”苏云清不解，赶紧抱稳猫咪，可别掉进坑里了。
　　“喵——”人类真是愚蠢，看不出她的意思吗？楚沐溪烦躁地用前爪指向地面。
　　“你是想我放下你。”苏云清试探地把猫咪放在地板上。
　　喵咪优雅地翘起尾巴，只是眼神像是在嫌弃她似的。
　　人类难道喜欢看别人上厕所吗？楚沐溪望着眼前毫无动作的人类，无奈之下用头去顶眼前的人类。
　　“你是不想让我看到吗？”苏云清感觉自己好像了解到猫咪的意思了。
　　“喵——”猫咪高傲地抬起头，像是认同。
　　“好吧。”苏云清注视着猫咪慢慢离开，“拉在坑里面，别拉在瓷板上。拉在瓷板上也没关系，别掉坑里就好。”
　　真是啰嗦的人类，楚沐溪神情恹恹，从医院出来的那一刻这个人类就一直吧啦吧啦个不停。
　　好在最后也是成功上完了厕所，不过这个人类又是叽里呱啦地说了一大堆话。
　　“猫猫好厉害，竟然能自己上厕所。”……
　　“我要做饭给自己吃了，你也快吃吧。”
　　苏云清将请人送上门的猫粮拿碗装好，见猫咪慢条斯理地开始吃后才放心离开。
　　饭菜端上餐桌，苏云清正准备开吃，一声猫叫传来，猫咪迈着步子跳上她的大腿扒向饭桌。
　　好香，楚沐溪蓝色的双眸直盯盯地望向饭桌上的饭菜，喉咙滚动，口水便分泌了出来。
　　这个人类给她那么难吃（夸张手法）的食物，自己却吃的这么香。
　　“猫咪不能吃高盐高油的食物。”苏云清将楚沐溪的爪子抓下，郑重说道。
　　“而且你又乱动了，让我看看有没有拉到伤口。”苏云清小心地扒拉绷带看了眼，伤口竟然已经好上了不少。
　　“喵——”眼前的人类一脸震惊，楚沐溪泰然自若，她又不是普通的猫，好得快自然也正常。
　　我要吃好吃的，楚沐溪继续扒拉着饭桌。
　　“你不可以吃。”苏云清态度坚决，将楚沐溪抱回猫粮前。
　　“喵——”楚沐溪十分不满。
　　“不可以就是不可以。”
　　温顺的人类忽然强硬起来，见对方就是不同意，楚沐溪也懒得再说，直接用屁股对着她。
　　“以后再给你尝尝。”苏云清还是心软了，猫咪真的很想吃呢。
　　“喵——”说道做到。
　　苏云清怕猫咪又想爬饭桌，干脆躲在厨房里吃。让它断了念想的同时，时不时地探出脑袋观察猫咪的状况。
　　“喵——”可恶的人类，不给吃也不必如此。楚沐溪再次用屁股对准苏云清。
　　作者有话说：
　　正文结束了，本来还有几章要写，但我写的实在是太差劲了，我自己都看不下去，就不献丑了。


第20章 番外：我的猫变成人了
　　“叫你小黑脸怎么样？”苏云清抱起猫咪放在腿上说道。
　　这人类取名的品味也太差了，楚沐溪不满地用爪子打向苏云清。
　　“不喜欢，那就叫小黑耳怎么样？”
　　又是一记猫猫拳。
　　“小黑脚、小黑尾。”
　　两记猫猫拳送上。
　　“还是叫你猫猫好了”，苏云清讪讪笑，“我叫苏云清。”
　　“喵——”知道了。楚沐溪舔舐下爪子，滚了一圈。
　　简单的撸下猫，苏云清给猫咪盖上小毯子，便准备睡了。
　　黑夜里，一个身影从沙发上悄然落下，来到房门前，有力的后腿猛地用力一跃搭上门把。
　　毛茸茸的、软乎乎的，苏云清梦到一个毛球跳到了她身上。
　　别跑，苏云清一把抓住毛球又肉又软，好可爱的毛球，伸到脸前就开始蹭。
　　忽然毛球变得面目狰狞，长出了两只双手使劲拍打着她的脸。
　　苏云清惊醒，睁眼就看到一双发光的眼睛，惊叫一声慌张地从床上爬起。
　　“喵——”
　　突兀的声音伴随着开关的“咔嗒”声响起，苏云清回头一看原来是猫猫。
　　“吓死我了，猫猫，你怎么跑到我房间里来了。”
　　“喵——”当然是这里更舒服了。楚沐溪望了眼苏云清又钻回被窝里睡觉。
　　淘气的猫咪，苏云清无奈，如果她能听懂猫语就好了。
　　“猫猫不准再打我了。”苏云清重新爬上床嘱咐到，就见猫咪在对她翻白眼。
　　如果不是这人类先对她动手动脚，她怎么会打她。楚沐溪无语，她本来还睡得好好的，翻过身背对着苏云清。
　　好妖不跟人斗。
　　“猫猫是不是我先动了你。”苏云清想起梦中的毛球，恍然大悟道。但楚沐溪现在一点都不想再理苏云清了。
　　“对不起，猫猫，是我的错。”苏云清知错就改，“猫猫晚安。”
　　“啪——”房间再度被黑暗笼罩，陷入一片静谧中。
　　然而，在不为人知的角落里，一只猫带着浑身的伤痕倒地在了血泊之中。
　　“猫猫，我为了照顾你特意请了假，你要快点好起来。”
　　苏云清梳着猫毛念叨着，两只猫耳忽地立起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　回应苏云清的是猫咪的动作，它飞快地跳起迅速蹿到门口熟练地打开大门，一群猫咪出现在眼前。
　　“喵喵喵——”猫咪的叫声此起彼伏地响起。
　　楚沐溪点点头，跟着猫群就要离去。
　　“猫猫等等我。”苏云清赶紧叫到，它们是要出去干架吗？
　　忘了还有个人类，楚沐溪回过头，纵身跃到厨房指向摆在架子上的菜刀。
　　她现在受了伤，而且捉妖人也让她感到不安，与其自己单独去不如借人类之手对付人类。
　　“你是想让我拿菜刀吗？”苏云清瞪大眼睛，听到猫咪不耐烦的声音，在权衡之下拿起了一旁的擀面杖。
　　……
　　这人类看上去弱不禁风，不拿刀能打赢吗？时间紧迫，楚沐溪来不及多想再次夺门而出，苏云清紧随其后。
　　绕过层层街路，一人一猫来到一个隐蔽的小巷中，就听到猫咪的惨叫声响起。
　　苏云清心中一惊连忙加快脚步，入目的是一个手持□□的男孩，约莫是高中生。脚下躺着一只半残的猫咪，鲜红的血液正顺着刀身不断下落。
　　“虐待动物是犯法的。”苏云清大声斥责道，虐待动物的人多有暴力倾向，而且对方持有刀具，她不敢贸然上前。
　　“是你？”男孩站起身来目光从苏云清身上落到前面的猫咪上，他正愁找不到它自己就送上门来了。
　　苏云清拿起擀面杖做好防御，楚沐溪则是腿部发力，带着一股劲风以常人难以反应的速度咬上男孩持刀的手腕。
　　“该死的畜牲。”男孩痛呼一声□□落下愤愤骂道，苏云清赶紧踩中□□甩向身后。
　　“你们要干什么？打人是犯法的。”男孩一改原先狠厉的模样，慢慢靠近半残的猫咪，贼喊捉贼道。
　　苏云清不会教育小孩，打电话准备报警，男孩乘机抓向地上的猫咪，又是三道血印，男孩不敢再有其他动作。
　　警察赶到，两人一起被送到警察局，苏云清赔了些医疗费，男孩则被送进了少管所。
　　自从捡到猫猫她就开始出入不菲了，不过拯救了动物也算值得，苏云清肉痛地自我安慰道。
　　“咚咚——”
　　“我去开门了，猫猫你乖乖待在这里不要乱动。”
　　透过猫眼，苏云清看到是一男一女两个陌生人，她警惕地拿起刚放下的擀面杖才打开门。
　　“你好，我们是警察。”来人匆忙地出示完证件便挤入家中。
　　“你们要干什么？”生活忽然变得玄幻起来，苏云清看到她的猫猫被人用神奇的法术抓住，然后她的猫猫又变成了人挣脱开。
　　两方人马争斗起来，房子里的东西摔的摔、破的破。
　　虽然不知道具体情况，苏云清还是果断选择保护自家的猫猫。
　　“人类你快让开，你打不过这些人。”楚沐溪猫眼竖起，抱住苏云清滚向一旁，一道术法打在她们刚刚站着的位置。
　　“唔——”楚沐溪吐出鲜血来，她身上的伤还没有愈合便因为剧烈运动再度裂开。
　　“猫猫！”不管是闯进她家还是打坏她家的东西，苏云清都没有此刻那么生气。
　　硬碰硬自己肯定打不过，苏云清抱起楚沐溪冲向自己的房间，先躲起来，可以让猫猫从窗户逃跑，这是她能想到最好的办法了。
　　“我们没有恶意。”眼见情况愈发糟糕，女捉妖人赶紧出声。
　　因为有普通人的存在，她们便想速战速决，先把妖怪抓住再和谈，但这只妖比她们预料的要强上许多，才导致了现在的局面。
　　哪有坏人会说自己不是坏人，苏云清当然不会信捉妖人的说辞，打开房门、锁上，一气呵成。
　　苏云清把楚沐溪放在床上，旋即打开窗户看能不能放猫咪跑出去。
　　她家住在四楼，墙外面只有空调支架和一些窗户顶可以供猫咪站立，但相隔距离太远，以猫猫现在的身体状况很难。
　　“没有用，她们立了结界。”楚沐溪虚弱地说道，从捉妖人进来的那一刻她便想从窗户逃跑，但一股无形的力量阻挡了她。
　　那怎么办？苏云清感到无力，难道她们只能束手就擒吗？
　　“我们可以帮忙治疗猫妖的伤。”门口捉妖人的声音再度响起。
　　苏云清望向楚沐溪腹部的伤口，似乎只有一条选择了。
　　“你们不可以再伤害她。”与楚沐溪商量后，苏云清在门口喊道。
　　对方允下，苏云清又商量着只能让一个人进来也同意了。
　　她侧身躲在门后面小心翼翼地开门，手中举着房间里的木凳，如果对方有想要伤害猫猫的举动就别怪她手下不留情了。
　　所幸对方如她所说的帮忙治疗了楚沐溪身上的伤。
　　“我们是妖怪管理局的人，专门负责招安友善的妖怪和抓捕害人的妖怪，非常抱歉给你们造成了误会。”女捉妖师和善地解释道，男捉妖师则在一旁站着。
　　“猫猫是好妖怪。”苏云清挡在楚沐溪的面前，警惕说道。
　　“嗯，我们知道。能否先登记下？为了保护居民的安全，这座城市里的每一只妖怪都需要登记。”女捉妖师公事公办地说。
　　苏云清望向楚沐溪，楚沐溪点点头，苏云清让开给楚沐溪填表。
　　“好，你愿意承担楚沐溪的监护人的责任吗？”
　　苏云清刚才看猫猫填表也知道了楚沐溪是猫猫的名字，毫不犹豫地点头。
　　捉妖师交代了一些责任义务和注意事项，留下电话号码和损坏物品赔偿费就走了。
　　有惊无险，苏云清松了一口气。
　　“楚沐溪”苏云清有些紧张，捡来的猫猫忽然变成人了，而且好美，“你要变回猫咪吗？”
　　“不了。”楚沐溪之所以保持着猫身就是因为怕被人类发现妖怪的身份，如今已经暴露了自然也没有必要隐藏。
　　而且以人类之身行事，要比猫咪方便多了。
　　“好。”苏云清应道，她在网上买的猫盆、猫窝等等都可以退掉了。
　　“我去把客房整理出来。”
　　“我饿了，我要吃盘子里的吃的。”苏云清嘱咐完楚沐溪睡客房，楚沐溪就说道。
　　乌黑的波浪状长发自然而然的垂落下，清冷妍丽的面容堪比九天玄女，她手捂住肚子声音带着撒娇般的软糯。
　　苏云清抵挡不住了，立马答应道：“好。”
　　不过盘子里的吃的是什么？“你说的是我昨天晚上吃的吗？”
　　“嗯嗯。”楚沐溪点点头。
　　猫妖可以吃人类的饭菜吗？苏云清晕乎乎的，偷偷打电话问妖怪管理局可不可以吃。
　　“好像可以。”
　　对方回道，苏云清放心了，一进厨房就拿出了看家本领炒菜。
　　“喜欢，以后我都要。”楚沐溪饱餐一顿，伸手就要擦嘴被苏云清拦住。
　　“用纸巾擦。”
　　楚沐溪愣了下神，接过纸巾。
　　苏云清经过一番询问，楚沐溪对人类的日常行为举止的了解程度可能连小学生都不如。
　　任重而道远，苏云清打算慢慢教她，先带她去买衣服。


第21章 番外（完结）：吻
　　“这个方方的盒子能做什么？”楚沐溪拿过手机翻来覆去地观察，一不能吃、二不能穿，但几乎每个人类都有。
　　“这个是手机，有了手机你就可以打电话给我，还可以上网冲浪。”苏云清一一向楚沐溪介绍手机的功能。
　　楚沐溪很聪明，一下子就上手了。
　　带楚沐溪购置完生活用品，苏云清又给她讲解了人类的行为习惯，不知不觉就到了晚上。
　　“你就在客房里睡，我已经帮你整理好了。”苏云清打着哈欠说道。
　　“嗯。”
　　“晚安，沐溪。”
　　“晚安，云清。”
　　楚沐溪照着苏云清的话回答道，待人离开后，她换上苏云清说的睡衣躺在床上，但怎么睡都没有滋味，又掀开被子起身下床。
　　手机闹铃响起，苏云清迷迷糊糊地伸手去关却碰到一团毛茸茸的东西，她猛地睁开眼睛。
　　是楚沐溪。
　　白皙的脸蛋被放大，完美无瑕，距离近到几乎能看到脸上细小的绒毛，眉头似乎是因为着闹钟的吵闹声紧锁着，苏云清赶紧把闹钟关掉。
　　“唔。”楚沐溪依旧被吵醒了，她坐起身来捂住头，宽松的睡衣垂向一旁露出白嫩的肩膀。
　　非礼勿视，苏云清捂住眼睛，楚沐溪是上来派来考验她意志力的猫妖吗？
　　“要吃饭了。”楚沐溪不懂苏云清的尴尬，伸手移开苏云清的手。
　　“好，我马上就去做。”苏云清连衣服都不换，立马就跑进厨房做早餐。
　　香喷喷的面条被端上饭桌，楚沐溪早就在一旁准备好开饭了。
　　当人类真好，当猫咪的时候可吃不到这些东西，楚沐溪美美饱餐一顿。
　　“我要去上班了，你要乖乖待在家里看电视别乱走。”
　　看电视是了解人类世界简单有效的方式，苏云清帮楚沐溪把电视打开，又教她如何使用遥控器就离开了。
　　下班回家，楚沐溪正聚精会神地看电视，苏云清看了一眼是动画片就去厨房做饭了。
　　回想到今天早上楚沐溪说她在客房睡觉不舒服，苏云清干脆把自己的房间让给了楚沐溪，她去睡客房。
　　又是一个早上，又是楚沐溪。
　　“你怎么又在我的房间？”苏云清自觉自己不是圣人，再这样下去她会把持不住的。
　　“你在旁边会更舒服。”楚沐溪正经回道，脸上没有一点旖旎之色。
　　“你睡我旁边很危险。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢女生。”
　　苏云清把自己多年来的隐秘说出口，她止不住地紧张、害怕，沐溪会不会讨厌自己？
　　“喜欢女生有什么危险？”楚沐溪不解。
　　“总之你不能和我一起睡觉了。”苏云清说完落荒而逃，楚沐溪得不到答案，拿起手机开始搜索。
　　冷静、冷静，苏云清强迫自己冷静下来，先把中午给楚沐溪的菜做好放入保温箱里，然后把早餐做好。
　　没事，苏云清端出早餐，不断地在内心催眠自己，然而一下就被击垮了。
　　“苏云清我喜欢你。”楚沐溪认真地说道，像是在执行公务一般又不带任何感情色彩。
　　即便如此，苏云清差点没端稳碗。
　　“你知道你在说什么吗？”苏云清难以置信道。
　　“我知道，是不是我喜欢你就可以和你一起睡觉了？”这是楚沐溪在手机上学习到的成果，只有亲人和互相喜欢的人才可以在一起睡觉。
　　“不可以。”
　　“为什么，难道你不喜欢我？”
　　不喜欢她为什么还要救她、买东西给她、做饭给她、花心思教她。楚沐溪不解，人类真是复杂。
　　“不是，你现在还不是真正地喜欢我。”
　　苏云清感觉自己的脑子已经乱成了一团，她不知道自己是怎么吃完饭的，也不知道自己是怎么出门的，好像眼睛一眨她就来到了饭馆。
　　平静地上班，平静的下班，刚走到门口苏云清就不由的紧张起来。
　　冷静、没事，不过是猫妖初做人的懵懂之语罢了。
　　她放松下心神，平静地打开门，一阵天旋地转，她被抵在了墙上。
　　“唔——”
　　比以往任何时候都要更近的距离，楚沐溪的鼻息打在她的脸上，柔软的嘴唇相贴，她被吻住了。
　　“沐——”话还未说出口，一条灵活的小舌乘机钻入口中扫荡。
　　苏云清的双手被楚沐溪压在门上无法动弹，被动地承受着楚沐溪青涩的吻。
　　胸腔里的空气被掠夺，身体发软燥热，苏云清眼中激荡出生理性的眼泪，口中的小舌愈发肆无忌惮地索取、勾弄着她的舌头。
　　终于在苏云清要喘不过气的时候楚沐溪放开了她。
　　“这样算是真正的喜欢吗？”楚沐溪依旧是一本正经的语气，但脸颊上因为刚刚的吻还带着粉红的晕染，多了几分旖旎。
　　“你从哪里学的？”苏云清扶着门不让身体滑下，她怀疑楚沐溪在她不在的时候偷偷看了煌片。
　　“电视剧里学的。”看到苏云清眼中蒙蒙的雾水，仿佛有种别样诱人的感觉，楚沐溪一边回答，一边凑近帮苏云清吻去了眼角的泪水。
　　电视剧里能学到这种东西？苏云清不知道，但她被楚沐溪撩拨得快站不起来已经是铁铮铮的事情。
　　“让我动一下，沐溪。”苏云清说道，声音又媚又软，楚沐溪终于明白那股诱人的感觉是从哪里来的。
　　软软的，很好欺负，楚沐溪舔舔舌头回味着眼泪的味道让开路。
　　“沐溪，你知道什么是喜欢吗？那种爱人之间的喜欢。”尽管刚经历了一场激烈的吻，苏云清依旧不敢置信楚沐溪是真心的喜欢她。
　　肢体语言永远是最好的表达方式，楚沐溪倾身而下再次落下一吻。
　　这次的吻更加熟练了些，少了横冲直撞，多了几分温柔，苏云清被吻的情迷意乱。
　　一吻结束，苏云清再也问不出楚沐溪是不是真的喜欢自己的问题。
　　她倚靠在沙发上垂下眼眸，温润的桃花眼带着哭过后的红润。
　　“这样算是真正的喜欢吗？”楚沐溪重复问道，执着又认真，苏云清从中看出了几分真情实意。
　　“算是。”见楚沐溪又要俯下身，苏云清赶紧捂住自己的嘴，她现在还没有喘过气来。
　　然而，楚沐溪只是简单地坐在了沙发上。
　　虚惊一场，苏云清有些尴尬地笑了笑。
　　“我去做饭了。”
　　“嗯。”
　　…….
　　楚沐溪如愿以偿地和苏云清在一起度过夜晚，美好的一天从早晨开始。
　　伴随着调小声的闹钟铃响起，苏云清极速地将闹钟关掉，楚沐溪依旧在睡眠中。
　　昨日的发生的事情至今仍然让苏云清感到不切实际，但身边的人真真切切地告诉她一切都是真实发生的。
　　“早安。”苏云清轻轻念道，在额头上落下一吻。
　　“你今天又要去上班吗？”楚沐溪不舍地问道，她不喜欢一个人待在家里的感觉。
　　“嗯。”
　　“不能不去？”
　　“要赚钱，不然我们就只能喝西北风了。”
　　当人类也有不好的地方就是不得不去上班，楚沐溪没有继续挽留。与其阻止苏云清去上班，不如想办法解决苏云清要上班的问题。
　　最近，楚沐溪很忙，从早到晚不是每天盯着个手机，就是霸占她房间里的电脑，甚至到了废寝忘食的地步。
　　是不是得网瘾了？苏云清感到很忧愁。
　　“沐溪，你在看什么？”苏云清从背后抱住楚沐溪的腰，呢喃道。
　　“你有多少存款。”
　　“五十万。”
　　“借给我四十万。”
　　四十万！苏云清震惊，不由地抱紧楚沐溪，“你要这么多钱干什么？”
　　“挣钱。”楚沐溪言简意骇道。
　　“那种投资一万就可以回本三万的吗？”苏云清严重怀疑楚沐溪遇到了投资诈骗。
　　“不是。”楚沐溪摇摇头，紧接着在电脑中拉出一堆的数据资料还有一大堆的分析资料。
　　殷红的薄唇里不断地蹦出苏云清听不懂的内容，什么市场风向、区域规划、金融分析等等。
　　她涉世未深的小猫咪怎么会变成现今这副高深莫测的模样，苏云清听得晕乎乎的，只要不是被诈骗和卷钱跑都可以。
　　“可以再少一点吗？”苏云清惴惴不安，身为爱人理应相信自己的另一半，但涉及金额实在太大了。
　　“那二十万。”楚沐溪想到人类对钱的在意程度，对半砍道。
　　“好。”至少少了一半，苏云清自我安慰道，钱没了至少还有老婆在，想抱就抱、想亲就亲。
　　又是几个月过去，两人举办了一场简单的婚礼，只邀请了一群猫咪来参加。
　　原本以为会打水漂的二十万也有了回音，不说一万回三万，但也翻了一倍。
　　苏云清头一次体会到了被带飞躺平的感觉，只后悔当初没有给更多的钱。
　　又过了几年，楚沐溪的商业天赋被彻底发掘，不仅靠投资赚了上百万，还参与研发了不少项目。
　　在赚够第一个一百万后，“这是给你的彩礼钱。”楚沐溪郑重地说道。
　　“为什么不是嫁妆？”苏云清感动之余调侃道。
　　“那嫁妆钱。”楚沐溪以前听到人类娶媳妇是要彩礼的，所以才……
　　“我爱你，沐溪。”楚沐溪总是会以最真诚的话打动她的内心，苏云清感动到低头一吻。
　　最后两人赚够了钱，养了几只猫猫狗狗不再参与生意上的事情，白头偕老。
　　作者有话说：
　　最初是感觉苏云清像攻，后面又感觉楚沐溪像攻，最后确认她们都是0.5，互攻才是最合适的。
　　以下是作者小结：
　　由于是写的第一本书，没有过多的准备（只有一篇简纲），写的过于仓促，内容没有安排到位，显得唐突无趣。文笔和知识储备也有待欠缺。总归来说不尽人意。最后感谢各位能陪我走到最后的读者宝子们，希望下本能够呈现更精彩的内容给大家。
　　（全书完）



