


　　《谁还没点脾气》
　　作者：盈颖果

　　文案：
　　郁郁而终的金橙在从楼顶飞跃而下后，重生了。
　　新生后，金橙看着周围一个比一个有钱的仇家，陷入了沉思。
　　似乎，想复仇都没有资本啊？
　　金橙：嘿！有钱吗？
　　徐晓容：嗯？想要吗？
　　金橙：嗯嗯！
　　徐晓容：肉偿？
　　人生本就不该拥有剧本，即便是在重生之后。

　　内容标签： 都市情缘 重生 爽文
　　搜索关键字：主角：金橙，徐晓容 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：比爱毛爷爷还要爱你！


第1章 重生
　　金橙跳楼了，在圣诞节的前一天，平安夜。
　　没有人知道在这个堪比情人节的夜晚，她一个人悄悄地爬上了楼顶。
　　也对，她最好的朋友程思思在半年前就跟她断了联系，她没有家人，也没有其他友人，没有人知道也是正常。
　　只是在从楼顶飞跃的瞬间，金橙的泪水还是决堤了，虽然嘴角带笑，但没人说的清楚她到底是开心还是难过，包括她自己。
　　冬天一向都会有冬季的样子，漫天雪花伴着冷风飘荡。
　　金橙被寒气包裹，她的视线随着热感的失去越来越模糊，直至黑暗，她想在离开之前再好好看一眼这个世界，可是似乎再没有机会了……
　　喧嚣的一切都变得安静……
　　“你这个贱人，说你抢别人老公是冤枉你了？”
　　“哎哟喂，我见过不要脸的，还真没见过你这么不要脸的！”
　　耳膜一阵刺痛，酒精的味道也跟着扑面而来。
　　金橙吸了吸鼻子，抬起手抹去脸上的液体，睁开眼的瞬间看到对面坐着的两位画得跟妖精一样的女人。
　　这是……餐厅？
　　“瞪谁呢你！泼你杯红酒就不能忍了？更贱的事都做过了，还怕这个？”说话的人是正对面的妇人，脖子上挂着厚重的珠宝，无名指上的钻戒闪着璀璨的光。
　　只是话音还没落，她又端起一杯红酒泼了过来，“泼的就是你，向你这种为了钱一点脸面都不要的女表子，被泼一万多一瓶的红酒不该享受得很吗？”
　　金橙的余光看到餐厅里只有她面前的这张桌子上有人后，明白了，她在回忆这两年内所受到的种种屈辱。面前的女人是她前公司的老板娘，她被当小三来撕了……
　　可是感觉这么真实是为什么？
　　“说话啊！勾引别人老公，破坏别人家庭，好好的高级白领不做，搞得自己现在这么狼狈……”
　　“不好意思，阿姨，我好像并不认识你。”金橙端起面前的清水，抬起手轻轻一扬，洒了妇人满身。
　　下一秒，不管那两名妇人再如何叫嚣，金橙都没有回头，拿着自己的手提包，只留下挺直的背影。
　　“喂喂喂！你话给我说清楚，你叫谁阿姨！！！”
　　餐厅门口的服务员收到指令，及时将金橙拦下，看起来更加狼狈的妇人气势汹汹地冲过来，不大的粉色手提包直接砸在了回头的金橙脸上。
　　命运有时候就是这么微妙，金橙笑眯眯地弯腰捡起掉在地上的钱包，从里面抽出几张现金，然后把钱包还了回去。
　　“我今天穿的是新衣服，这是你该给的清洗费用，还有，阿姨，我好心提醒你一句。”金橙的目光缓慢地移到了妇人旁边的女人身上，接着就是一顿扫视。
　　女人被看得不舒服，也跟着叫嚣起来：“你看什么！”
　　“没看什么，就是看看老板上次让我给代购的那套内衣到底穿在了谁的身上。”金橙露出比身旁的服务员还要标准的微笑，洁白的牙齿，粉嫩的红唇，每一次的呼吸都显示出她的无比自信。
　　妇人的双眼随着金橙的回答慢慢瞪大，她难以置信地看向身旁的女人，金橙却瞅准时机倾身上前，伸出白皙的手指轻轻一扯，粉嫩的bra露出了性感的蕾丝边。
　　“你别听她胡说……不是！真的！大姐你相信我！大姐……”
　　清脆的耳光声在餐厅中回荡，金橙对着面前的两位男服务员露出礼貌性的笑容，微一点头，从中间穿了过去。
　　不管是梦是真，她这一刻都觉得胸口无比舒坦，畅快！
　　离开餐厅，她心情大好地走在街边，随便进了一家女装店买了身衣服，又在附近的酒店里开了间房，第一件事就是冲澡、洗头发，怎么说她都应该干干净净的不是。
　　浴室的镜子前，金橙支撑着洗手台，仔细看着镜子中的自己，不敢相信地一遍又一遍拧胳膊和大腿。
　　“嘶……是真的，这么疼肯定不是做梦。”
　　可是重生这种只能在小说和网络剧中看到的剧情，实在是太玄幻了，不是说她身为新时代的年轻人接受不了，就是……怎么想怎么厉害啊！
　　她是二零一九年的平安夜跳楼的，那今天是多少号？
　　“老板娘来泼红酒，应该是……”金橙嘀嘀咕咕拿出手机，嚯！二零一七年十一月份上市的手机！点亮屏幕，嚯！二零一七年十二月二十四日！
　　嚯！她一个飞跃年轻了两岁啊！
　　可是二十三岁的平安夜不是她的农历生日吗？那……应该是和程思思一起准备过生日的呀？下面是什么安排来着？有点记不起来了。
　　金橙火速换好衣服，拿着换下来的脏衣服，甩着一头秀丽的青灰色长发，哒哒跑到前台退房。
　　离开酒店立刻掏手机给程思思打电话。
　　电话没响两声，再熟悉不过的声音就从听筒里传了出来。
　　“喂？橙子，你在哪呢？不是说买菜去了吗？怎么还没回来？”
　　金橙的鼻头不受控制地发酸，她抬手捏了捏鼻根，笑道：“一会就回去了，打电话是想问一下你还有没有什么想吃的，我再买点。”
　　“够啦，一共就我们俩个人，吃不了多少的，你早点回来，我看着外面有点飘雪了。”程思思在电话那头说。
　　金橙想了想，说：“好，马上。”
　　挂掉电话以后，她火速钻进不远处的超市，挑着两人爱吃的买了一大堆，顺便还去买了两双雪地靴，一再确认没有漏掉什么之后才打车回家。
　　程思思是金橙从高中开始就玩得很好的朋友，两人做了三年的同桌，大学才分开，不过还是在同一所大学里，也是难得的缘分了，毕业后两人一起找工作，现在是合租室友，总之感情不是一般的小闺蜜可以比的。
　　但是在之前，她们的的确确因为一点误会老死不相往来了，这一次，金橙一定不会让剧情重演，这一次，该抓住的她一个都不会放手。
　　这样才有点重生的样子，对不对？
　　金橙冲着出租房楼下的玻璃露出一排洁白的牙齿，拿出手机打开相机照了照自己的仪态，雄赳赳气昂昂冲进楼道。


第2章 她找你干嘛？
　　程思思听到开门声，头也不回地嗨了一声。
　　金橙笑着关上门：“又码字呢？”
　　程思思现在是某网站的外聘小编，她要的做工作就是按时交稿子，所以每天都窝在家里，连最起码的上班打卡都不需要，但工作时间自由的话，薪水就不能期望太高，所幸她的日常开销也不多，薪水还算够用。
　　“是啊，我老早就把蛋糕买回来了，你一直不回来，我闲得无聊随便写点东西。”程思思说。
　　金橙想了想，这确实符合思思的做事风格，也不多过问，反而先一步开口问道：“你没有接到什么奇怪的电话吧？”
　　“奇怪？没有啊，就是刚刚接到一个电话说是找你的，叫徐什么，说是我们的学姐。”程思思敲下回车键，盖上笔记本电脑，回头看着换了衣服的金橙。
　　金橙哦了一声，勾了勾嘴角：“学姐是吧？那不管她，快四点了，我去厨房给你做吃的，你继续写，没事。”
　　程思思起身，接走金橙手里的东西，颇为嫌弃道：“可拉倒吧，你那手艺……今天你是寿星，怎么能让你下厨，我来，你帮忙择菜就行。”
　　“好嘞。”金橙笑着看她，眼神里荡漾着一股说不出的暖意，程思思原地哆嗦了一下，扭过头看向阳台。
　　两人穿着卡通围裙在不足十平米的厨房里忙活，有一句没一句闲聊着，正扯到那个稍微有点奇怪的电话时，金橙的手机响了。
　　“电话，接下。”程思思扶了扶鼻梁上的眼镜，眉毛朝着金橙一挑，让她去拿厨房门后挂袋里的手机。
　　金橙无所谓地用胳膊肘戳向屏幕，刚要点开免提，脑海里灵光一闪，默默擦干净手，出去了。
　　她躲到阳台，清了清嗓子说：“谢谢大家的好意，今天不能过去了，有个很重要的朋友约了我，你们玩得开心。”
　　再回到厨房时，程思思黑着一张脸切菜，周身的气场冷得吓人。
　　金橙把手机丢在一边，走过去帮她系好背后扯开的带子，随口解释着：“同事打来的，公司那边准备辞职了，不想再跟他们有什么纠葛。”
　　“准备辞职？为什么？”程思思手下一抖，险些切到手指。
　　金橙摇摇头：“不想干了，想换份工作。”
　　“不干了也好，你的那些同事就没几个好人。”程思思表示很理解。
　　金橙点了点头，把程思思切好的青菜拿到水龙头下又冲洗了一遍。
　　记忆中的今天，金橙就是去了同事们为她准备的生日派对，玩游戏输了打电话给了前任，然后才开启了自己的悲惨人生，最主要的也是在今天和程思思的关系出现了问题。
　　但有些事情，怎么躲就是躲不掉。
　　程思思把红烧肉和可乐鸡翅都做好了以后，还是想起来那个姓徐的学姐打来的电话。
　　金橙沉吟了半晌，扛不住好友即将要把她干掉的眼神，坦白道：“你还记得我跟你说过的那个前任吗？她回来了。”
　　“那和姓徐的学姐有什么关系，你抢了人家的男朋友？”程思思半开玩笑地看着她。
　　金橙脸色一沉：“哪有的事，我那个前任就是她，叫徐晓容，你应该有印象的吧？”
　　程思思脸色也是一沉，要说这个前任的事她可能真的知道的不完全，但这个徐晓容她确实有印象，那何止是有印象，简直是记忆深刻。
　　徐晓容是什么人物？高中校园的风云人物，热度绝对占据校园风云榜的第一名啊，妥妥的。她敢称第二，谁敢称第一？年级主任都抢不走的人气好不好！
　　不过这个徐晓容到底是怎么成为金橙的前任的？
　　这段孽缘还要从七年前说起，那时的金橙和程思思还是高一的学生，徐晓容高她们两届，已经念高三，身为各年级拔尖的学生，自然会在各种办公室，校园活动上有所交集，相知相识还是很简单也很正常的。
　　真正相恋的是在金橙高中毕业的那个暑假，也正是那个比往常都要更加漫长的暑假，两位女神玩到了一处，并在发过酒疯之后睡到了一起，第二天便顺理成章成了不为旁人所知的恋人。
　　两个女孩子谈恋爱并不是什么可以宣扬的事情，低调的她们，从在一起到分手仅仅走过了六十个日夜，之后就各自回归正位，该念书的念书，该追求梦想的追求梦想。地下恋情短暂得像是除夕夜的烟火，再美，也只绽放在那个夜晚。
　　这样概括过后，好像一切都是平淡无奇的，根本没有那么多伤痛，金橙自嘲地笑笑，把程思思做好的菜，一盘一盘全部端到餐桌上。
　　“就这么简单？”程思思把在餐桌上摆了两个多小时的蛋糕盒拆开，插好蜡烛。
　　金橙耸肩：“对啊，就是这么简单啊。”
　　程思思脱掉身上的围裙，理解道：“哎！你刚刚跟我说你喜欢女人的时候吓我一跳，不过听你说完，我就放心了。”
　　“为什么？？？”金橙不了解了。
　　程思思说：“要是别人吧，我还真接受不了，不过既然是徐晓容，我也就不能说啥了，她确实很好啊，我都觉得你配不上她呢。”
　　金橙：“……”
　　这可能就是传说中的真朋友吧。
　　程思思这么说不是没有道理的，徐晓容真的是个很优秀的人，比大部分男人都优秀得多，所以真的要有女人能跟她在一起，也是福分，她是这么认为的。
　　徐晓容，净身高一米七八，体重一百二十斤，体型偏瘦但很有肌肉，记得高中时这个学姐就是一个有腹肌和马甲线的女人了，在学校里也没看出来很爱运动，健壮但不粗犷，性格好到爆，最主要的是那张特别英气的脸……我的天呢，迷倒多少少男少女啊！
　　家世吧，不能说多么完美，甚至可以说有点不完整，但不要紧，她有钱，真的有钱，父母走得早，给她留下了一笔相当吓人的遗产，软件硬件都这么靠谱，有什么不能接受的？简直让人羡慕！
　　“不过哈，你不是说你们分手了吗？她现在找你干什么？”程思思有点想不通了，难不成徐晓容还是个很念旧的人？
　　金橙看着程思思的表情，生怕她想到不得了的地方去，连忙打断：“先前不是有人说她消失了吗，其实她是去当兵了，有趣吧？”
　　“哦，原来是这样！那可是个很不错的人哦！”程思思若有所思地点头，拿着打火机点蜡烛。
　　金橙走流程一般地许愿、吹蜡烛、切蛋糕。
　　两人美美地吃了一顿极其丰盛的晚餐，酒足饭饱，面带潮红地靠在一起，看着落地窗外的夜景出身。
　　半晌，程思思才说：“你瞒了我好久，我从来没有想过你是喜欢女生的。”
　　“生气啦？”金橙侧头，宠溺地看着她。
　　“怎么会？”程思思起身走到窗前，指着外面一本正经道，“我程思思说话算话，不管你做什么我都会支持你的，喜欢个女人而已，我生什么气，我高兴还来不及呢，这个世道……渣男遍野，你喜欢女人也好！”
　　“谢谢你，思思，如果以后我做了什么让你介意的事情，你一定要告诉我，我们一起解决。”金橙上前拽住程思思的手，往房间里拉。
　　两人摔倒在一张床上，就地谈天说地，胡扯了近两个小时，才感觉到困意，也不洗漱，脱了鞋子就钻进了被窝里。
　　金橙看着程思思的侧脸，回想往日的种种，发现自己以前根本就是个蠢蛋，被欺负都不知道该怎么反击，对自己最好的人也留不住，简直是个傻子。
　　啤酒没有红酒的甘甜，她等到身边的人呼吸变得均匀后翻身下床，跑到卫生间洗脸，安静地看着镜子中的自己，回味中午才泼在脸上的红酒味，神态似是老了好几岁。
　　“徐晓容，我想你了。”
　　第二天一大早，程思思猛地掀了床上的被子，捏着鼻子开始扯还没有睡醒的金橙。
　　昨晚两人都没有洗漱就躺下了，被子里全是酒味，正好天气大好，程思思决定要好好晒晒被子，然后换上干净的被套，碍事的是金橙居然一觉睡到上午十点还没有醒。
　　“干嘛呀？这么冷的天，要感冒的。”金橙闭着眼睛哼哼。
　　程思思说：“我开了空调了，你抓紧起来，你就要辞职，你也得回去把工资领完吧！睡到现在是想干嘛！”
　　“哦对对，还有工资。”金橙挣扎着起身，原本飘逸的长发也经过一夜的翻滚变成了鸟窝。
　　两人把昨天晚上弄乱的小窝收拾干净，一个小时后，程思思陪同金橙一起出现在她的公司里。
　　金橙在这里做了一年多，说是老员工还真说不上，除了一些私人物品，也没有什么好收拾的，老板在经过昨晚的狂风暴雪之后，对于她的辞职很是爽快，直接又多补了三个月的工资，甚至准备好的元旦福利也一并发放给了她，看起来心情好得完全不像是才被老婆收拾过的样子。
　　然而金橙也懒得管人家的私事，只要不再涉及她，爱怎么闹怎么闹。
　　从写字楼下来，金橙胸口又松了一口气。只是一旁的程思思却盯着正前方，眼睛眯成了两条线。
　　“喂喂喂！橙子，你看看前边穿着军绿色大衣的人是谁？？？”


第3章 重逢
　　金橙连眼皮都不用抬就已经猜到了程思思说的是谁，天底下喜欢军绿色的人多了去了，但按照电话已经打过的剧情发展，今天可不就应该是本人出场的日子。
　　“啊？你说谁？在哪？”金橙懒洋洋的，似乎想对于这个不管过去还是现在都十分想念的人装出一副毫不在意的样子。
　　程思思在金橙的记忆中就是两人复合的最佳推手，现在……也依旧是。
　　“就在那边，那边，哎，那边！你还不如我一个近视眼！”程思思看着金橙的脑袋左摇右晃就是不往她手指的方向看，急得直接上手把脑袋给掰了过去。
　　金橙将要闭上的眼睛也被程思思用手扒开，她深吸一口气，放弃抵抗，乖巧地瞅着正前方的马路对面。
　　嗯，很好，不是她。
　　程思思气恼地推了她一把：“干啥啊你，人都进去了，你怎么回事？”
　　“啊？”金橙看着正对面正在点烟的小姐姐，满是不解，“我没怎么啊，我不认得那个小姐姐。”
　　“不是！”程思思抓狂的怒吼，恨不得当场要死金橙以泄愤。
　　金橙哦了一声，也不在意程思思说了什么，藏着心事转身，看样子就是想溜。不料又被一把扯了回来，面对着已经空无一人的马路对面。
　　“到底搞什么！”金橙也恼了，她有预感接下来会见到的是谁，但是她怕，她担心一见到那张脸就失去控制，她恐惧她现在这个状态会白来一趟，她……绝不能心软，只是现在她真的还没有硬起来啊！
　　不能见面，还不是时候。
　　程思思叹气：“算了，不看拉倒，我们回去，要不吃完再回去？”
　　金橙拍了拍比自己还矮上一丢丢的程思思，有点无奈：“那就吃完再走吧。”
　　“好！”
　　一对小姐妹儿像是还没长大的小女孩手拉着手，蹦蹦跳跳地把不值得抱回家的东西全部抱进了垃圾桶。
　　吃过饭，两人正好经过电影院，金橙想了想，拉住程思思，进去买票。
　　“哎？你什么时候开始喜欢看电影了？”程思思眯着眼打量手中的电影票。
　　金橙撇着嘴，不假思索道：“从来没来过电影院，想体验一下。”
　　“早点觉悟多好，以前让你来都怕死了，比我这个宅女还怂。”程思思听到通知，拉着金橙进去。
　　电影的开头是什么，结尾是什么，中间讲了什么，两个小时下来，金橙什么都不知道，她麻木地看着荧屏发呆，走神，魂都飘到了九霄云外了，再飘回来的时候电影已经结束，程思思扯她离场。
　　果然，不喜欢的东西，尝试也还是不会喜欢，在意的东西，重来也还是在意。
　　既然没办法报复和远离，那不如就抓住。
　　程思思一脸愁云，走到街边的小吃摊上，买了几串烤串，她分出一半递给金橙。
　　“不喜欢就不要勉强自己，白花票钱，都够开两个月的会员了，在家看也没什么不好。”
　　金橙点点头，把羊肉含进嘴里。
　　出租房在一处已经很有年代感的小区里，两人走走停停，很快就回到了家门口。
　　金橙看着门把手，感觉有点不对劲，但门锁明显没有被动过，只能当自己想多了。
　　程思思掏出钥匙开门，两人拎着大包小包的零食进去，按照惯例，金橙的这一次失业，肯定要在家闲上十天半个月甚至一两个月的，备点货也好。
　　阳台刺啦一身脆响，金橙下意识握住手边的东西就冲了过去，时刻警惕着从来都没什么坏处。
　　不足四平米的阳台上，一个穿着军绿色羊毛衫的女人正握着扶手，看样子是爬到旁边的阳台上。
　　金橙愣住，手中的武器也没举起来，但也没有轻易放下。
　　程思思看着风一样掠过的女人，握着扫把追出来，结果就看到了毕生难忘的一幕。
　　一个身材修长的女人……应该是女人，对，是女人。这个女人留着干净利索的短发，上身穿着军绿色的半高领羊毛衫，下身穿着黑色的加绒铅笔裤，脚上踩着双皮质登山靴，嚯~酷毙了！
　　“嘚！哪来的小妖精！”程思思举起扫把指着女人，丝毫不顾及对方正在以一个多么高难度的动作挂在自家阳台上。
　　金橙扔掉手里的东西，连忙上去“救人”，老话讲：救人一命胜造七级浮屠。管她是贼是盗，她们住的都不是二楼，救人要紧。
　　程思思不能理解地看着金橙，愣了一会才反应过来，上去帮忙。
　　人被拉上来以后，三个女人面对面站着，气氛尴尬得不能更尴尬。女人和金橙对视，均是保持沉默，只有戴着眼镜的程思思陷入了无限的纠结之中。
　　女人的这张脸真是熟悉！但是不认识啊！怎么会那么熟悉！
　　憋了半晌，程思思终于忍不住开口：“哎？这位姐姐，您哪位啊？挂我家阳台是什么意思？”
　　金橙用胳膊肘捣了她一下，程思思以为自己说得太直接，于是重新措辞道：“哦，这位小姐姐，您是有什么事情吗？”
　　金橙又捣了她一下，程思思不耐烦地捣了回去：“能不能行了，是她用不正当手段进我们家了，她理亏，她不应该，你老捣我干啥！”
　　“……”
　　女人尴尬地笑了，抬手碰了碰鼻子，不好意思地看着她们：“那个……对不起，我不是贼，也不是偷东西的，我就是……”
　　“你就是什么？你不偷东西，你爬什么阳台，好家伙，这可是好几楼呢！你想不开你也不能这样干对不对？”程思思实在是想不通。
　　从刚才开始就一言不发的金橙终于听不下去了，抓住程思思的手腕，也破尴尬地先打了招呼：“好久不见，学姐。”
　　“哦是学姐啊。”程思思也跟着打招呼，猛然惊醒，“不是！学姐啊？她……是学姐？就是那个学姐？”
　　金橙点头。
　　Fcuk!这么会玩的吗！
　　徐晓容也终于觉得再沉默下去不应该了，微笑着点头：“你好，我是徐晓容，我来找金橙。”
　　“哦，你好。”程思思连忙握手，表情瞬息万变，“徐晓容学姐，你就算找金橙你也不用翻阳台啊，多危险呐，下回走正门好吧，我帮你开门，不用玩这么大，好不好？”
　　金橙一副“你丫是不是喝大了的表情”看着程思思，简直雷得不行，有点忒刺激人了，这说话方式哪里还是那个沉默寡言，外人面前高冷如冰的丫头片子了，这情绪把握，完全可以上春晚演小品了。
　　当然了，除此之外，她也完全想象不到，重回2017年的年尾会见到这么不走寻常路的徐晓容，小说都不敢这么写！
　　“事情不是你们想象中的那样的，我中午过来走的正门，敲门没有人应，又听到有水龙头流水的声音，从门缝看到你们客厅都是水，所以我想进来帮个忙。”徐晓容低头解释，目光有些闪烁。
　　程思思回头看了一眼，配合道：“我说怎么厨房那么多水，客厅也湿漉漉的。”
　　金橙吸了吸鼻子，问：“地是你拖得？”
　　徐晓容脸颊有点泛红，低垂着眼嗯了一声。
　　“我说地板怎么好端端那么滑。”金橙小声嘀咕着。
　　程思思看着阳台上被风吹掉的内衣，默默的捡起来揣进怀里，客气道：“既然大家都认识，那就进来说吧，阳台冷。”


第4章 怎么还有她
　　阳台冷，还可以说是天气冷，进了房间开了空调之后依旧冷，那可就不是温度的问题了。
　　“你回来了。”金橙的大脑从看到徐晓容之后就处于蓝屏状态，胸口没有被什么东西乱撞，情丝也很安分。
　　徐晓容有点愣住，她对于金橙的了解还是很全面的，但从现在这个状态来看，和预料中该有的样子差的可是有点多了。
　　“嗯，月初回来的，刚把事情办好，打听到你来到了这里我就过来了。”
　　金橙点点头，笑得不咸不淡：“时隔多年，突然来找我这个前任，现任她真的没有不高兴吗？”
　　徐晓容当初离开她的原因，除了想要圆自己的儿时梦想去军队历练一下，其实最主要原因还是因为有了第三者插足，但又不能说得这么直接，因为以金橙1.0对徐晓容的信任，根本就没有往这种地方想，还是最后被姑娘登门甩巴掌才知道的“真相”。
　　对此，直到她跳楼，徐晓容都没有做出任何解释，很模糊的真相，金橙到底能不能当真，都有待取证。
　　细腻如程思思，在捕捉到金橙话里的“她”之后，自动进行了一系列的联想和过滤，再一次做出了让金橙忍不住惊奇和感叹的神助攻。
　　程思思：“呵呵，什么前任现任的，傻了吧你，这两年结婚的校友是特别多的，你忘了去年我们光是请柬就收了不下二十张，徐学姐是不是也好事将近？这个好说，新婚当天我们肯定人到礼到。”
　　金橙汗颜，徐晓容也有点尴尬地红了脸，身子也不由自主坐得更加挺直，无处安放的手指也忍不住轻揉着鼻子：“不是，怎么会，刚联系上就发喜帖有点忒伤人不是，我来为的就是找金橙。”
　　很好，说话还是这么直接，不太会撒谎的徐晓容和记忆中的人物终于重合了。
　　金橙把自己电话号码写在茶几中间放置的小本子上，随手撕下来递出去：“这是我的手机号码，学姐有心了，这么多年还记得我，今天下午我和思思还有事情要出去，回来就是拿东西的，没什么事的话先聊到这吧，我们过两天再约。”
　　程思思原本嬉笑的面容也消失不见，眼神怪怪的。
　　徐晓容看着金橙递给自己的纸条，以及另一只手伸出的大拇指和小指，眼神中的光彩突然黯淡下去。原本想说的话也不得不重新组句：“那好吧，我就不打扰了，有时间再约。”
　　“慢走，不送。”金橙说。
　　徐晓容垂下眼，鼻尖有点发红，不知道是不是冻得。
　　程思思的目光来回地在两人之间穿梭，对话听得不是很懂，但眼力劲还是相当足的，她在看到客人起身后也连忙站了起来，无比客套道：“真是不好意思，那就下次再约，回头让金橙请您吃饭。”
　　徐晓容走到门口，笑着朝她点了点头，转身走了。
　　金橙长呼出一口气，像是才经历过什么了不得的大事，程思思关上门回来，朝着金橙就翻白眼。
　　“干什么这样看我？”
　　金橙不问还好，这么一问程思思简直就要炸了：“你俩会玩哈，搞什么呢这是？五年没联系你怎么还知道她有现任了？刚从那地方出来的人这么迅速就坠入爱河的吗？”
　　“那有什么，都有心情来找我这个前任，有什么不可能的。”金橙说。
　　程思思脑袋一歪，把茶几上的眼镜盒用脚推到了一边：“不对，我觉得这里边有事。”
　　金橙说：“有事？有你个头的事，都过去式了，还能有什么事。”
　　程思思伸手勾了勾，说：“你过来，我问你。”
　　金橙挑眉，程思思继续道：“我问你，你们当初分开是不是因为有人进来搅和？学姐劈腿了？还是你？不对，你不可能，这五年我都跟你在一块，有对象我不可能不知道。”
　　“所以呢？”金橙笑了。
　　程思思蹙眉：“所以，当初你们分手其实是因为徐晓容出轨！难怪你这些年你能不找对象，看见她还能这么冷淡。合理了！非常合理！”
　　金橙不得不佩服一个在网络上用文字创造世界的小写手的想象力，当即学着江湖剧里的样子拱手抱拳：“大师厉害呀！不去写小说可屈才了昂！”
　　“呵。”程思思不屑地撇了撇嘴角，“别来这套，你就说是不是！”
　　金橙起身去阳台检查还有没有该收的衣物床单，末了提溜着俩抱枕进来，关好了落地窗。
　　程思思眼神带针的随了一路，金橙被扎得浑身不自在，只得正面回答：“可能吧，我的感觉是这样，但我当初并没有找到什么实质性的证据，并不能说她出轨，只能说当初放手大概是因为真的不喜欢了。”
　　“嚯！没看出来呀！徐晓容原来是个这样式的女人。”程思思抬手开始揉搓自己的下巴，样子像是在谋划什么不得了的事儿。
　　金橙用膝盖朝着沙发靠背用力一顶，把床单扔回卧室的床上，拉着脸说：“别胡说八道瞎寻思，知道你天天要编故事，但不要拿她当素材，不然我跟你急。”
　　程思思哦了一声，说：“瞧你紧张的，我又不会写你，怕什么？明明刚刚还对人家那么冷淡，还说我们有事情，这趟回来就是拿东西的，你倒是告诉我，我们还有什么事啊！”
　　金橙从衣柜的最底层拉出旅行箱，去卫生间拿平时要用的洗漱用品和护肤品。
　　程思思疑惑地翘着头：“不是，你这是干啥呀？要搬家呀？就为了躲她？”
　　“搬你妹的家啊！昨晚谁喝多了非让我订票去旅游的！你丫……酒店我可都订了，你别给我玩失忆！”金橙简直恨得牙根痒痒，怎么她就摊上了个这么个好姐妹儿，外人面前怂得不行，就敢在自己跟前横。
　　程思思回忆了一下，还真是没想起来：“不是啊，我没玩失忆啊，我就是想问去哪旅游啊？”
　　“玻璃栈道！”金橙怒吼道。
　　程思思瞬间脚软了，本就不怎么聚焦的双眼立马起了水雾：“啊？你骗我的吧，我肯定没有做出过这样的要求，我自己什么样儿我没数啊，你骗我的。”
　　“我不管，你这次就是打滚，我都不带心软的，必须去，省得你下次喝醉又跟我喊有遗憾。”金橙哭笑不得，这都什么跟什么，昨晚发酒疯时怎么就一点B数都没有的！
　　“遗憾不遗憾的那不都是凭心情定的吗！哎哟，没有遗憾的，不遗憾啊，乖，听话，咱不去。”程思思起身，伸手搂上了金橙的细腰。
　　吃一蟹长一智的金橙抬手就移到了程思思的胸前，坏笑道：“听话，别惹我生气。”
　　“好哎，去哎，有什么，有你在！没在怕的！”程思思松开手，朝着自己的胸口猛力一拍，差点没顺过气来。
　　金橙把手拿走，满意地朝她笑着：“好姐妹，收拾东西去！”
　　“好的。”程思思使劲地点了两下头。
　　门外的人松了一口气，拿出手机开始查询金橙她们要去的地方，摸清楚位置，立即开软件订票。
　　徐晓容从楼上下来，抬头向上看，确保没有人在看她才钻进靠边停着的一辆脏兮兮的黑色现代里，开车走人。
　　金橙站在窗帘后看着离开的车子，硬是挤出了一个略带些苦涩的笑容。


第5章 提前出场
　　当晚的飞机，程思思坐在靠窗的位置，脑袋靠在椅背上，有些不满地嘟囔着：“为什么要坐飞机啊，虽然快，可是好贵啊……”
　　金橙简直不想搭理身边的这个女人，白眼都要翻得快看不着眼珠了：“你是不是真的有健忘症哦，上次是谁说再出远门一定要坐飞机的？”
　　“谁说的？拉出来，我打死她！”程思思一副咬牙切齿恨不得真的把人啃死的模样。
　　金橙想了想，这话好像确实不是眼前的这个程思思说的，尴尬地舔了舔嘴唇：“哎呀，那不重要，你相信我，快点好，真的。”
　　“我知道快点好，可这不是贵么！”程思思心疼地眉毛都要拧成麻花了。
　　金橙大气地挥挥手：“不贵，打折机票，钱嘛，花出去才是钱，别这么小家子气哈。”
　　“道理我懂……”程思思话说到一半，回过头打量金橙，这怎么感觉就是不太对呢，前几天是谁为了不小心弄洒了一杯七块钱的饮料鬼哭狼嚎的？难不成记错了？
　　金橙察觉到程思思投来的诡异目光，回头看了一眼其他乘客，压低声音说：“我跟你说思思，我前两天做了个梦，梦见我存了好多好多钱，可是吧，我快死了，然后那些钱我还带不走，哇……想想就难过，真的，醒了我就想通了，还是及时行乐比较好！”
　　程思思一脸诧异地看着她胡说八道，旁边大妈笑着点头：“是呀是呀，小姑娘说得不错，人哦，就得这个样子，得保证自己的生活质量，钱赚不完的，可日子过去一天是一天，回不来的。”
　　金橙赞许地对着大妈竖起大拇指，侧脸冲着程思思帅气地挑了挑眉毛，后者不说话了，两人对视一眼皆是很无奈，干脆戴上眼罩开始睡觉。
　　航行时间并不长，预定的酒店有派人来接机，两人到达酒店住下之后也刚过晚上八点，两人简单收拾了一下，都不怎么饿，干脆躺在床上看电视。
　　程思思看着玻璃上落下的雨滴，满脸丧气：“我真怀疑你这趟出来就是拿我寻开心的，我的天呐，要不要这么巧。”
　　“天气预报没有说今天有雨，一会就停。”金橙无所谓地清掉后台应用。
　　程思思看着淡定无比的金橙，牙根发痒。金橙迎上她的目光，又补了一句：“今晚真的没有雨，有雨也应该在十二点之后下，不担心哈，明天小到中雨。”
　　“我去！”程思思瞪着本来就生得很大的双眼，“那我们来玩什么啊！”
　　“玩雨。”金橙面无表情。
　　程思思冲过去，揪住她的衣领：“好好说话，再这样我就生气打你了。”
　　金橙扒开程思思的手，从床上坐直身子：“哎哟，都这么大的人了，怎么还是这么冲动，你不是说不想玩么，那下雨不是正好么，干啥啊这是，怎么那么想跟我动手呢？”
　　程思思有点生闷气，转过身不理她，金橙也没闲着，趴在玻璃上看着外面，反应慢半拍的突然意识到了什么问题。
　　“哎？思思？你是不是恋爱了？”
　　程思思抬起头，神情有点沮丧：“没有的事，别乱说。”
　　“真的？有的话你就说，想见他就见，我不拦的，有需要帮忙也尽管开口。”金橙说着去摸自己的钱包。
　　按照时间线，思思是应该恋爱了，虽然极有可能是网恋，但对方应该不会差吧，金橙仔细回忆了一番，实在没有想起哪里有什么异常。
　　程思思说：“是有一个聊了很久的网友，一直没有见过，本来约好这两天见一见的，结果……”
　　坏了，结果让金橙给搅和了！金橙深知是自己不对，赶紧赔礼道歉：“那你怎么不早说，哎，哪的人啊？要不我们回去？或者叫过来一起玩？”
　　“不用了。”程思思摆手，拿出手机一通点，“好了，我说了我们在这，他明天过来，离这不远。”
　　金橙翻了个白眼，心想那你着急上火个什么劲，还冲我一个劲发脾气，明明是我成全了你们好不好。
　　程思思又说：“可是橙子，我……我这样见网友真的没有问题吗？要不……”
　　金橙想起网上看到的那些扒一扒，立马拒绝：“自己见哈，这种事情我帮不了你！”
　　“神经病啊你！”程思思说，“我的人当然我自己见，我是问你能不能陪我一起去，好尴尬。”
　　金橙扁扁嘴，懒得再吭声。
　　两人第二天起了一个大早，一起冲洗了热水澡，金橙给自己和思思化好妆，正好到饭点。
　　金橙看着程思思的手机屏幕，热豆奶差点没咽下去：“哎？这么快就到了？他哪的人啊到底？”
　　“本地人。”程思思面无表情地看着手机上的头像显示，就是不回复。
　　“你回呀！”金橙看着她，心里把程思思先前的所有小情绪串了起来，恍然大悟。
　　程思思把手机收起来，说：“不回，等我们下去再说，总不能把他叫到酒店来。”
　　金橙磨磨唧唧吃完早饭，叼着一根来时路上买的牛奶口味的棒棒糖，拆了一颗草莓味的递给程思思，两人慢悠悠地进了电梯。
　　“你什么时候开始喜欢吃棒棒糖了，不是不爱吃甜的吗？”程思思习惯性地抬手按了按鼻根，才记起没有戴框架眼镜。
　　金橙耸肩，不答。
　　两人从酒店下来，举着一把深蓝色的雨伞向南走了三百米后，进了一家购物中心，金橙警惕地扫视四周，生怕漏掉了什么可疑人物。
　　大概两分钟后，果然迎面走过来一位可疑人物。
　　金橙用胳膊肘捣了捣低头看手机的程思思，小声提醒道：“自信点，别怂！”
　　程思思抬头，男人露出笑容，自然无比地拉开对面的椅子坐下了。
　　很好！金橙起身，敲了敲手机走了，程思思接住她的眼神，淡定地点头打招呼。
　　面基如此简单又容易。
　　金橙从购物中心出来，转过身，按照记忆中的路线找到了来时看到的娃娃机，犹豫了很久，还是没有投币。
　　“娃娃机里的娃娃很可爱吧，但它真的就值几个硬币吗？所有人都知道不，可就是有那么多人想试试能不能用那一丁点的付出来得到它。”
　　金橙别扭地侧身，把声音隔在自己的背后，继续发呆。
　　“可是年轻人，这个世界上哪有那么多不劳而获的事情，想用几个硬币去换不对等的惊喜，可能吗？”
　　金橙忍不住了，把衣服上的大帽子扣到头上，面带微笑：“当然不可能，不会玩的人有再多的硬币也是一个都得不到，或者可以理解为，不是你的强求不来？”
　　女人摘下脸上的墨镜，皮笑肉不笑道：“还记得我么，金橙？”
　　金橙故作惊讶，两只手遮住嘴巴露出夸张的表情，笑得真心：“阿姨，好巧，居然能在这碰到你。”
　　徐晓容的姑姑，居然提前出场了，真是刺激，金橙双手移到身后，把手里扣了半天的小玩意放进口袋里。
　　“不巧哦，我可是专程来找你的，找个地方喝点东西？”女人皮质的手套里握着一把纯黑色的雨伞，阴影下的红唇有点瘆的慌。
　　金橙点点头，心里忍不住给她点了个赞，真是有手段，这么快就追过来了。
　　“不知道阿姨找我是因为什么事？”金橙跟着女人进了一家看起来就可贵的咖啡馆坐下。
　　上一次也是这个女人来找自己，不过是为了给自己支票让她离开徐晓容，支票上的数字还是蛮可观的，可是这次都还没有在一起，来找她是为什么？金橙有点想不通。


第6章 支票
　　金橙忘了一件事，那就是人生即便再怎么玄幻都不会是游戏里的章节副本，即便重来也有未知，她有的只是重来的机会，而不是完美通关的外挂。
　　年近四十的女人右手搭在左手上，食指随意地点在无名指的钻戒上，目光中总带了点金橙看不透的东西。
　　“阿姨，有事您不妨直说。”金橙说。
　　妇人也不再客套，无奈地笑了笑说：“是这样的，金橙，晓容回来了，你知道吗？”
　　金橙睁眼胡说道：“不知道啊。”
　　妇人尴尬地笑了一下，打开自己的手机相册，推给金橙：“圈子呢就不兜了，这是昨天晚上我收到的照片，我知道你们俩已经见过面了，你看你能不能把晓容的联系方式给我一份？”
　　金橙怔住，这么刺激的吗？照片都拍得到，追我也能追到这，居然找不到徐晓容的联系方式？开玩笑呢么？
　　“不是，阿姨，我哈，不是我不配合，是我真的不知道她的联系方式，我没有。”金橙耸了耸肩，摊开手，满脸无辜。
　　妇人显然没有想到会是现在这个局面，叹着气拿出了一个金橙略微有些眼熟的小本子，从里面撕下一页说：“那既然这样，你跟她也确实不会再有什么关系了，是吧？”
　　“目前来说，很有可能。”金橙尴尬地舔了舔下嘴唇。
　　妇人看着金橙，犹豫地拿笔写下一行字，然后递了出去：“这里是五十万，阿姨听说你刚失业，算是阿姨的一点心意，以后的话你看能不能……”
　　“能不能不要见晓容了？”金橙下意识就把女人没说完的话补全，心情愉悦地接下了支票，“当然可以，我肯定不会找她的，这个您可以绝对放心。”
　　妇人在咖啡杯上留下颜色鲜艳的口红印，起身理了理披肩，心情也颇为愉快道：“那就当阿姨今天没有出现过，金橙，你是个好孩子。”
　　金橙看着女人离开的背影，把支票装进钱包里，小声嘀咕：“谁说不是呢。”
　　从咖啡馆里出来，金橙就去了银行把支票兑了现金，并重新开户了一张卡，把刚兑换出来的五十万现金全部存了进去。这年头，有钱不要的是傻子，何况这笔钱又不是用来跟她买徐晓容的，阿姨的心意有什么不能拿的，说不准用不了多久，这位阿姨也就变成了自己的姑姑了呢。
　　出来抓个娃娃被砸中五十万，这酸爽的感觉比中彩票都要过瘾。
　　金橙办完卡当即折返，抓了一百块钱的娃娃，最后拿着三个超萌的熊猫玩偶回去找程思思了。
　　程思思和男网友聊得还不错，看样子正想找金橙，电话都打过去了。
　　金橙看着手牵手的两人，按掉来电，举着玩偶就冲了过去：“哎哎哎，来，一人一个，刚抓的，还热乎呢。”
　　“什么啊？”程思思看着手里的熊猫，哭笑不得。
　　男网友跟着在一边说谢谢，金橙抛了个眼神给程思思，用肩膀撞了她一下：“好看吧？哎，你们吃过饭了？决定去哪玩没有？”
　　程思思尴尬地抽回手，说：“还没呢，这不刚准备打电话叫你一起吃饭。”
　　“那好，你想吃什么？我请客！”金橙拍着胸脯说。
　　男网友不自在地挠了挠脑后勺，说：“那个，思思你不是说你喜欢吃海底捞么？”
　　程思思皱着眉头看金橙，后者会意，立马找了个借口，拉着程思思进了路边购物中心的洗手间里。
　　“怎么样？你不喜欢？”金橙问。
　　程思思歪着脑袋想了一会，说：“怎么说呢，感觉怪怪的，好像和我想象中的完全不一样。”
　　“你就说喜欢还是不喜欢，还要不要处？”金橙不想听那些纠结的原因，只在意现在到底是个什么结果。
　　“不喜欢，太怪了，总觉得不对劲。”程思思又衡量了一会，才给出答案。
　　金橙洗完手退回去撕纸擦手，再出来时，整个人都轻松了不少：“自己有答案就行，不喜欢的话那待会找个理由拜拜，中午这顿就不要让人家花钱了。”
　　“嗯，我懂。”程思思接住金橙递来的纸巾，把水擦干净。
　　中午三人一起去吃了顿海底捞，金橙识趣地没有吭声，安静地低头吃东西，耳朵倒是竖的老高，把程思思和男网友的聊天对话听了个清清楚楚。
　　一顿饭吃下来，难怪思思会觉得哪里奇怪，金橙也感觉到了，这摆明就是个妈宝男的嘛！
　　说个话，十句里八句要带上自己的老妈，也是够可以的。
　　两人网上虽然也聊了有些日子了，可见面还真是第一次吧，就聊到你妈让你找媳妇其中要注意的各种细事儿……是不是有点过。
　　金橙听到最后都听不到程思思的声儿了，赶紧吃饱喝足，悄咪咪跑去柜台结了账，男人还在有一句没一句的说着，再看程思思，低着头吃东西，也不管人家说了什么就跟着瞎点头。
　　“思思，你吃饱了没有？”金橙动了动胳膊肘，小声问道。
　　男人还算细心，感觉到了金橙的着急：“你们下午是不是还有事啊？”
　　“是啊是啊。”金橙看到程思思怂得头都不敢抬了，连忙承认。
　　男人起身要去买单，金橙一抬手：“买完单了，那个，不太好意思啊，下午思思跟我还有点事，这顿算我请的。”
　　“这怎么好意思……”男人还要客套。
　　金橙摆摆手：“没事没事，那就下次再约好不好，我带思思先走了。”
　　程思思终于抬起头，连再见都忘记说就跟金橙跑了，简直了。
　　两人站在大街上，笑得像两个傻子，伸手拦车跑路。
　　程思思擦着头顶的汗，一副被吓惨了的模样。
　　金橙笑得肚子都疼了：“你是不是有神经病的啊你！怎么就怂成这样了！”
　　程思思拍了金橙一巴掌，生气道：“你知道啥呀，我被他讲的，一想到以后的婆媳生活我就冒汗，给我吓得啊……”
　　“以后还见不见网友了？”金橙靠在椅背上，把围巾搭在脖子上。
　　程思思一阵摆手：“不见了不见了。”
　　金橙手托着下巴，突然道：“其实哈，他长得还不错，浓眉大眼睛，还是双眼皮。”
　　“嗯，帅是挺帅的，可是不懂事啊！”程思思哀嚎道。
　　司机大叔明显听出了两个小姑娘话里的意思，笑着搭话：“这男朋友啊，还是得找懂事会疼人的。”
　　“对！”两人异口同声道。
　　回到酒店，金橙像是泄了气的皮球，整个人都失去了精气神儿，沉默地瘫软在床上，程思思也是像才跑过马拉松一样，默默地坐在一边的椅子上不吭声。
　　一个望着头顶的吊灯发呆，一个抱着手机不停打字。
　　整整安静了三十分钟，身心俱疲的俩人才被一个陌生的手机来电唤醒。
　　金橙转了转眼睛，说：“哎，电话。”
　　“你的。”程思思扬了扬手机，换了个坐姿，一个字都不愿意多说。
　　金橙翻身把掉在床前地毯上的手机，看着来电归属地提醒，磨磨蹭蹭地点下接听。
　　“喂？你出来一下。”
　　金橙疑惑地看了一眼手机屏幕，没有吭声，听筒里也没有声音了，只得问道：“哪位啊？”
　　“金橙，你出来一下。”
　　“哦，出哪去啊？”金橙问。
　　“你出来，我在门口。”
　　金橙挂上电话，从床上下来，一边找拖鞋一边吐槽：“这大中午的谁啊，怎么这个烦人呢！”
　　程思思问：“谁啊？”
　　“不知道啊，不像是送东西的。”金橙说。
　　程思思看着光着脚丫子的金橙，起身说：“那别找了，我去看看吧。”
　　“好。”金橙听到程思思愿意出去，又回到床上躺下了。
　　程思思放下手机充电，出去开门，小心地先看了房门上的猫眼，确认房门外的不是陌生人之后才开门。
　　来的也确实不是陌生人。
　　“你们住一起啊？”徐晓容看到程思思表情有些尴尬。
　　程思思看着徐晓容抱着的一大束玫瑰花，也有点尴尬：“哦是学姐啊，学姐怎么过来了？”
　　“我来找金橙。”徐晓容抱着花就想往里走。
　　程思思身子一侧，把空隙挡住，情况似乎有点不太对劲。
　　徐晓容收回迈出去的脚，不理解了：“这是干嘛？”
　　“学姐，您找金橙是有啥事么？”程思思装傻道。
　　徐晓容举了举手里的花，微笑：“找她复合。”
　　“得嘞！”程思思后退一步，把门拉了个大开。
　　金橙还四脚朝天地躺着，直到徐晓容抱着一大束的红玫瑰站在床前。
　　程思思开完门就接到了来自男网友的电话，悄咪咪躲到了卫生间里，所以床前尴尬的俩人连唯一的观众都没有了。
　　“你怎么来了？”金橙从地板上爬起来，手忙脚乱地整理着乱掉的头发和毛衣。
　　徐晓容显然没有想到会是这个场景，惊得说不出话来，虽然她下意识想弯腰去扶被自己害得掉下床的女人。
　　“我想你了，所以跟过来找你。”
　　“哦，那，那坐吧。”金橙重新爬到床上去，用被子遮住没有穿袜子的脚。


第7章 游戏
　　感情这种事，谁也说不准，但俗话讲好马不吃回头草，金橙的心里即便再怎么激动，面上还是打算装一装。
　　“晓容，其实我们……我感觉哈，我个人感觉，就算和好也不会有什么好结果的，你觉得呢？”金橙说。
　　徐晓容在来的路上有设想过会得到什么样的结果，她既然敢来求复合，那就说明心里是无比自信的，自信金橙绝对还爱着的她，只是现实里，她被打脸了。
　　“当年，我不是不爱你，只是怕耽误你，而且我刚去那种地方也不可能会有手机玩的，我只是不想让你惦念着。”徐晓容低着头，手里的花因为握得太用力，没有修掉的刺都扎破了包装纸。
　　金橙对于过去多少有些不甘心，明明她当年表示了自己可以等，无论多久，但还是被推开了，说是一点不难过怎么可能？这难过的劲头虽然已经过去了五年，还是存在。
　　“对不起，我现在不能当做什么都没有发生过，你请回吧，我累了，想好好休息一下。”金橙从床上下来，把扔在一边的钱包装进自己的棉衣口袋里。
　　徐晓容表情有些失落，点点头，把花放在一边的小桌子上，垂着眼说：“对不起。”
　　金橙紧抿着唇，犹豫了一下说：“不用对不起，你来之前你姑姑找过我，她在找你，你应该不是刚回来吧，有时间就回去看看她吧，毕竟是你亲姑姑。”
　　“我姑姑找过你？她跟你说什么了？”徐晓容表情突然变得有些紧张。
　　金橙也不瞒着：“没说什么，就是说你回来好久了，一直没有回去，她想你了，但找不到你就找到我这，碰碰运气看有没有你的消息。”
　　“就这个？”徐晓容眼神微眯，看起来不太相信。
　　当然不止这个，金橙补充道：“差不多吧，给了我五十万，说是听说我被公司炒了，大概是担心我没有钱用。”
　　“她给你钱？你接了？”徐晓容听五十万三个字时浑身麻了一遍，有种很不对劲的感觉，但又说不出哪里奇怪。
　　实在如金橙：“拿了，阿姨的心意。”
　　徐晓容微微错愕，但还是挤出一个微笑：“嗯，以后缺钱来找我吧，别接她的钱。”
　　“那也得交情到那步不是？”金橙笑着做出请的手势，送徐晓容出去。
　　早就挂了电话的程思思一直躲在洗手间没有出来，听到关门声才敢露出一个头察看。
　　正好路过的金橙扯着程思思的衣领子把她拽出来，贼兮兮地问道：“刚刚我好像听到你手机铃声响了，谁给你打的电话？”
　　程思思原本想好的问题，被这么一岔全忘了，老实交代道：“就上午见的那个，他说他回去想了一下，觉得我们俩并不合适，就说不深入发展了。”
　　“我去！他还嫌弃上你了？”金橙怎么也没有想到会是这么个情况，咆哮道，“那熊孩子是疯了吧！他哪来的勇气拒绝你啊！我的天呐，这年头的男人都这么疯狂的吗？”
　　程思思满脸讶异：“不合适就说出来，没有什么问题啊，大家都是聪明人，都知道自己在寻找什么样的伴儿，我不喜欢他，他也未必喜欢我，这不是很正常的吗？”
　　“这么说也对哈。”金橙是明白这个道理的，也不多纠结，反正两个相互不喜欢的人还是早点说明白的好。
　　程思思拍掉肩膀上的手，终于记起刚刚想问的问题：“不说他了，先满足一下我的好奇心吧，坦白从宽哈，你上午什么时候去见的徐晓容她姑姑？”
　　“啊？我没跟你说吗？”金橙装傻道。
　　程思思眼珠子都不用转就知道金橙在想什么，面无表情地盯着她：“说。”
　　“就是我离开那一小会儿啊，今早起床左眼皮就一直跳，就觉得有事，谁知道刚躲开给你们私人空间我就捡到钱了。”金橙笑得开心，把钱包打开秀了秀，里面多了两千现金。
　　程思思无所谓，平日里吃喝大头都是金橙，自己也不是贪财的人，心里平淡如水，甚至还有点替金橙开心。
　　“知道你在想什么，中午吃的海底捞味道不够是吧？今晚去吃麻辣的！”金橙简直就是程思思肚子里的蛔虫。
　　程思思身为一个吃货，听到吃就满足，一激动就把金橙扑倒在床上，嚷嚷着：“要是我能接受女人多好啊！跟你谈恋爱肯定幸福！”
　　金橙搂上程思思肩膀的手及时缩了回来，原本的想抱改成了推。
　　“你赶紧给我起来，腻腻歪歪的，以后找男朋友我不得被他排挤死，话咱先说开了啊，我不喜欢你这类型的。”
　　程思思撇着嘴坐到一边，嘟嘟囔囔着：“说得跟我真的要跟你谈恋爱了一样，呸，什么时候变得这么自恋了……”
　　“我可都听见了啊，再说晚上点外卖。”
　　吃货就是比想象中还要好对付，金橙刚说完程思思就闭嘴不吱声了，乖得像从来就不会说话一样。虽然后者的内心还有一兜子的问题没有问。
　　玩手机的时间变得异常快，两人的手机电量终于都达到百分之九十以上之后，已经是晚上五点半了，冬天的白天总是短一些。
　　金橙开了定位，并没有打车，带着程思思一路走了过去，总共也不过两百多米。
　　两人选了靠窗的位子，点好菜，刚等到锅底，程思思就看到热气腾腾的雾气中一个熟悉的人影正躲在角落里吃着火锅。
　　“看什么呢你，还吃不吃了！”金橙挥挥手，给程思思倒了杯酸梅汁。
　　程思思伸出小指怼了怼金橙背后的方向，小声道：“嘿，你看看那个是谁？”
　　金橙回过头，整个人愣住，丁点辣椒不能吃的徐晓容居然在吃麻辣火锅，那盘子上都沾了一层辣椒油，这是要疯啊！
　　“世界就这么小吗？”金橙苦笑着摇摇头，把羊肉片夹进了锅里。
　　程思思压低声音：“哎，你不过去问候一下？我怎么觉得她状态不太对劲。”
　　“你知道不对劲，你还让我上？”金橙翻了个白眼，不搭理她。
　　程思思倒吸了一口气，看着吃呛了的徐晓容，除了担忧就是心疼。
　　金橙单了一整个大学，她可都看在眼里的，这几年从来不乏追求者，男的女的哪样没有过，从学长学姐到学弟学妹，上班了还有同事献殷勤，就是一个没成，以前觉得她挑，现在知道有徐晓容这么个前任。
　　那是为了谁，程思思还能没有数吗？
　　就是还爱着。
　　“这样吧，我们来玩个游戏好不好？”程思思说。
　　金橙把刚金针菇捞出来，放肉的动作顿了顿，说：“你说。”
　　“我们来扔骰子，点数小的人给联系人里的第九个打电话，说我爱你。”程思思挑眉，放下筷子，两只手端着手机看金橙。
　　金橙以前很忌讳这种游戏，也从来不玩真心话和大冒险，说是会给周围的人造成很多不必要的困扰，但是在此时此刻，她鬼使神差地答应了。
　　“好，来。”金橙拿着手机，打开两人的聊天窗口，从收藏的表情图里丢出了一张随机动态图。
　　程思思深吸一口气，也点了过同样的图，然而在金橙不注意的情况下又点了一下手机屏。
　　金橙的是5，程思思的是6，很好，赢了。
　　程思思拿走金橙的手机，数到第九个联系人，备注不知道的号码被点了出来，金橙深吸一口气，算是矜持够了。
　　程思思认认真真核对了两个号码，真的觉得和徐晓容先前留下的号码长得像以后，帮忙拨通了。
　　金橙看着正在呼叫中的号码，鼻梁有了反应，程思思的视线穿过烟雾缭绕的火锅店，死死的钉在角落里的徐晓容的背影上。
　　徐晓容拿着手机看，就是不接电话，金橙控制自己不要回头，程思思紧张得手心都要出汗了。
　　嘟嘟声一声接一声，徐晓容终于在程思思的期待中接通了电话，她说：“喂？”
　　金橙扁着嘴，说不出话，程思思用口型示意道：“愿赌服输！快！说！”
　　“我爱你。”金橙说。
　　徐晓容动作僵硬地拿下手机，看着快掉的电话，突然低下头扯桌子上的纸巾，程思思想象力向来惊人，不过零点一秒的时间，她已经在心里补完了所有没有看到的画面。
　　金橙后知后觉地尴尬起来，明明下午才拒绝过人家，自己还收了人家姑姑的钱，结果一个晚上都没有撑过去，就先一步说了我爱你，这是做啥子哟！
　　程思思看着金橙害羞地捂着脸，站起身来去扯胳膊：“哎哟，别这个样子，多大的人了，还害羞！”
　　“我不是害羞！”金橙脸颊通红地瞪着程思思，说，“我是不好意思！我上午才收了人家的钱！这都没捂热呢！”
　　“嗯哼？她姑给你的是分手费？”程思思再一次准确无误地抓住了重点。
　　金橙挑挑眉：“差不多是这个意思吧。”
　　“哎哟，那有啥嘛，你们分了五年手才给你分手费，一年十万不多的……”程思思说到一半，话头一转，“分手时没给过吧？”
　　“当然没有！那个时候才多大点！哪用得着……”金橙话没说完，肩膀上就多了一只手。
　　泪眼摩挲的徐晓容缓缓弯下腰，下巴垫在金橙已经微驼的肩膀上，她呼着热气说：“你刚刚说的是真的吗？”
　　“那必须是真的！”程思思主动接话道。
　　金橙的大脑已经一片空白了，她完全没有想到徐晓容会在这么嘈杂的环境内听到她的声音或者看到她的身影，并且刚刚还在说分手费的事情，这到底该怎么回复……
　　“没关系，钱的事情我去找她，你就回答我你说爱我是不是真的。”徐晓容的眼泪一直在眼眶内转圈圈，随时有可能会掉下来。
　　金橙连忙抬头摆手：“不不不，你别找她，钱是我收的，你找她干嘛！”
　　徐晓容笑着把沾满辣椒油地嘴唇重重印在了金橙的额头上，说：“有些事是应该和她算清楚的，不就是五十万嘛，我给她，你别操心，你拿了的钱就收好，另外……”
　　金橙接住程思思用两指夹过来的纸巾，狠狠地擦干净额头，表情依旧尴尬地看着徐晓容：“嗯？”
　　“我也爱你。”徐晓容说。
　　“不是，那其实是个……”金橙话没有说完就被程思思拍了一下。
　　程思思说：“对，有情人终成眷属，99999！”
　　徐晓容拍走程思思的手，宠溺之情溢于言表：“其实是什么？你说。”
　　“没什么，呵呵，没事。”金橙脸蛋红红的，也不犟了，开始就坡下驴。玩到这个地步，也可以了，矜持和架子什么的，稍微拿拿就好了，不用太认真。


第8章 看电影
　　以前也就在网上看到过有人因为打游戏打到一起去的，金橙上大学的时候还有一个女网友，她的老公是打游戏打来的，但现实生活中，甭说金橙了，就程思思也没有见过，今晚这顿麻辣火锅吃的可真是到位。
　　程思思尴尬地搓了搓手背，客气道：“那现在就都是自己人了呗？要不要过来一起吃？”
　　“我吃好了，你们吃吧。”徐晓容回头看了一眼自己的餐桌，掏出钱包去柜台买单，顺便把金橙的单也买了。
　　程思思看到徐晓容回头的神情，比着大拇指说：“哎可以可以，学姐真好，连我们的单也买了。”
　　金橙翻了个白眼，嘚瑟道：“人家那身价，会在乎这点钱？开玩笑。”
　　“嗯？在讲笑话？”徐晓容回来就听到最后一句，笑着走到旁边的空位子，给金橙倒了杯果汁。
　　金橙立马怂了，低下头不吭声，程思思也老老实实地埋头使劲吃。
　　半个小时过去了，徐晓容的跟前也堆满了虾壳，金橙不好意思地抽出纸巾递给徐晓容。
　　“你光剥给我吃了，你也吃一点啊。”
　　徐晓容摇摇头，把一次性手套扯下来，说：“我不能吃了，再吃要闹肚子的，你们吃好了？”
　　程思思捂着腮帮子哀嚎：“哎哟喂，把我酸的，你们行行好吧，对面还坐着个单身狗呢！”
　　“不能吃辣就不要勉强自己，折腾什么，还当自己是十□□的小丫头呢，有点事就虐待自己。”金橙拉着徐晓容离开桌子。
　　跟在后面的程思思白眼都要翻到天上了，要是早知道这俩人这么腻歪，她说啥也不能给牵这根红线，太刺激人了！
　　金橙看着停车位上的黑色奔驰，仔细回忆了昨天还见到的那辆旧车，疑惑道：“不对啊，你昨天不是开的这车，又买的？”
　　“租的，为了方便带你去玩。”徐晓容从容不迫道。
　　还有啥是程思思看不明白的？有钱人想开车还不容易？也就金橙脑子笨转不过来弯。
　　“哎，容我插一句嘴啊，徐学姐你怎么知道我们到这儿玩了？”程思思话刚说出口就觉得多余，连忙改口道，“算，这个问题当我没说，问句有用的，你住哪啊？是不是跟我们一个酒店？”
　　“嗯对，我住你们斜对面，今天下午刚入住。”徐晓容说。
　　程思思露出一副果然如此的样子，表情疲惫得像是才跑完三千米，再多一句嘴她都想自己抽自己。
　　徐晓容是什么人？有钱人。
　　有钱人追个还没有死心的前任能有多费劲？
　　昨天下午徐晓容肯定没有说走就走，绝对躲在门外听墙根的，今天就跟过来了，按照下午来求和的速度，肯定坐的下一班飞机，她姑姑都有本事先一步找到金橙，她找到酒店又有多难？
　　程思思理清了思路终于舒坦了一点，这样的生活积累多少也能做她以后编故事的素材，算是得到了一点心理安慰吧。但是电灯泡是真的不好再做了。
　　“那个，你俩出去腻歪吧，我先回酒店了，脑袋有点疼。”程思思忒有眼力劲地看了一眼徐晓容。
　　金橙并没有接下来要去哪玩耍的觉悟，当即要跟程思思一起回去。
　　程思思一脸苦瓜相：“不用不用，让我自己回去，我还沉浸在伤痛中没有走出来，你们俩继续虐狗就惨无天道了，我自己回去就行。”
　　徐晓容打开后车门：“那我们送你回酒店。”
　　金橙上了副驾驶，几百米的路程也就是一脚油门的事情，程思思钻进酒店就猫着腰躲了起来，等到车走了以后又打开美团搜索，去了最近的酒吧。很久没有一个人出去玩过了，好不容易有个机会，哪能乖乖回去睡觉！
　　剧本主线和上一次一样，可是支线内容完全不一样啊，即便金橙已经是第二次来了，可是她也没有料到今天会以这样的方式和好，又怎么会知道程思思会干出什么事来。
　　但是对于接下来的剧情，她还是有数的，上一世里的自己和徐晓容和好以后就有一个女人带着把水果刀来了，害得她住了一个月的医院不说，徐晓容还误会了她，即便重来，徐晓容也还是徐晓容。
　　金橙，是要小心的。
　　徐晓容把车开近购物中心的地下停车场，开着手机定位，拉着金橙的手进了电梯。曾经年轻时，她答应要带金橙去看电影吃好吃的，但总是因为一些巧合，在一起的那些天里就没能实现，和好后的第一件事就是来电影院。
　　金橙对于那些小承诺也没有忘，模样还似曾经，有徐晓容在的地方装也要装成一个什么都不懂的孩子跟在后面，乖巧地看着她去买票。
　　徐晓容排完队又去买饮料和爆米花，她回过头牵着金橙的手，一脸无奈：“要不要这么会玩，我们第一次看电影就来看前任？”
　　“怎么了？不能看吗？你的前任不就是我吗？”金橙说。
　　是的，她俩的前任都应该是彼此才对，既然这样，只是看一部有关前任的电影有什么关系？
　　徐晓容伸手帮忙把金橙散落的刘海掖到耳后，两人并肩走进去找座位，金橙拿出手机，随手拍了一张照片，发表微博。
　　两个多小时的电影，前半场笑点还算挺多，没有任何问题，氛围相当轻松愉悦。
　　直到一个半小时过去，电影开始强行走心，金橙有点不耐烦了，脑袋不住转来转去。
　　徐晓容也发现金橙的异样，侧过头轻轻握住她的手，低声问道：“怎么了？”
　　“没事。”金橙勉力挤出一个笑容，真是越看越不耐烦。
　　徐晓容攥紧手，十指相扣，又小声问道：“是不是困了？困了就睡会，待会结束了我叫你。”
　　金橙摇摇头，目光一直盯着刚才从最前面经过的女生，胸口里的心脏都要跳出来了，真是怕什么来什么！
　　“你在看什么？”徐晓容顺着金橙的目光，看到前排一个正在拿纸巾擦眼泪的女生。


第9章 咋哭了
　　金橙摇摇头，老实本分地待在座椅上，直到电影落幕，放映厅的灯亮起，才起身离开。
　　徐晓容有点摸不清头脑，紧跟在后面，生怕把人跟丢了，两人的手也不知道在什么时候松开了。
　　金橙没有要跑的意思，只是看电影对她来说依然是一件难熬的事情，即便是和徐晓容一起。
　　两人前后脚进了洗手间，出来的时候金橙洗了把脸，看起来烦闷得很。
　　“是不是不舒服？”徐晓容担心地看着她。
　　金橙摇头：“没有什么，就是不太爱看电影。”
　　徐晓容抬起的手顿在空中，表情有些尴尬：“下次不喜欢就说出来，对不起。”
　　“没事，这部片子在网上刷爆了，正好我也很好奇，看看挺好的，还可以，除了时间太长以外。”金橙笑了笑，用滴水的手指在徐晓容的鼻尖上戳了戳。
　　走出影院已经快十一点了，金橙没有吃宵夜的习惯，徐晓容倒是很饿。
　　“要吃点什么？”金橙瞥了一眼菜单，递给徐晓容。
　　徐晓容这个习惯是在部队里养成的，超量的训练让她每天都要吃上四顿饭，每餐饭的食量也比一般女生要大，毕竟运动量在那，所以身上除了肌肉也没有多余的赘肉。
　　“你真的不吃吗？”徐晓容有点不好意思。
　　金橙笑道：“真不吃，我超过八点就不吃东西了。”
　　徐晓容用手指蹭了蹭眉角，把菜单递给服务生：“就这些，麻烦快点。”
　　“你怎么变得这么容易害羞了？”金橙主动攥住徐晓容搭在桌子上的手。
　　徐晓容眉毛动了动，说：“太久没有见到你，发现和记忆中不太一样，有点不好意思。”
　　金橙说：“这些年怎么样？”
　　“挺好呢，你呢？”徐晓容说。
　　金橙：“也挺好的，你没有再找一个？”
　　“没有，还想着你，怎么找别人，要是找了别人我还回来找你干嘛。”徐晓容说话还是这么直接。
　　金橙故作惊讶道：“没有吗？我记得去年还是前年来着，你的动态还更新过，好像有张和女生的合照。”
　　徐晓容哦了一声，解释说：“可能是战友吧，不记得了。”
　　金橙垂下头，眼睛眯成一条线，打住话头不问了。
　　“喝点吧？”徐晓容把饮料推到金橙手边。
　　“不用了，睡觉容易夜起。”金橙又推了回去。
　　徐晓容唔了一声，低头吃东西，不知道是不是也是在部队养成的习惯，速度超乎金橙的想象。
　　十一点半两人才回酒店，徐晓容就住在金橙的斜对面，也根本不算是分开了。
　　进门前，金橙主动伸开手臂，要了一个抱抱，她本意只是想走个形式，没成想徐晓容抱得很紧，也抱了很久。
　　“要不今晚……”徐晓容的声音有点颤抖。
　　金橙松开手，转身背对着她：“我回房间了，你早点睡。”
　　程思思正窝在酒店的床上看电视，心情看起来非常不错，金橙解开脖子上的围巾，脱掉身上的外套，往床边上一摔，叹了长长的一口气。
　　“哟！怎么了这是？眼睛咋红成这样了？她打你了？”程思思随便一眼就瞥到了金橙通红的眼睛，脸上似乎还有泪痕，噌的一声就从床上跳了起来。
　　金橙连忙躲到一边，两只手护住脸：“没有没有，我没有被打。”
　　程思思不乐意了，趴上去就掰金橙的手：“没有被打你躲什么，别挡，给我看看。”
　　“我是怕你误伤了我！”金橙松开手，任由程思思检查。
　　程思思确定没有找到伤痕之后才松了一口气，拉着她坐到床上：“那你哭什么？”
　　“没啥，刚刚抱了一下，有点感触。”金橙如实回答。
　　程思思呵呵两声，钻进被窝里继续躺着，看了半晌脱口秀又忍不住问道：“橙子，你到底在想什么？”
　　“我没想什么啊。”金橙说。
　　程思思伸出手对她竖了个中指，她常年敲键盘的手骨节分明，嫩白修长，指甲上涂着透明的指甲油，看起来很干净很好看，光从手就能看出来是个很干净很清纯的女孩。
　　“真的没有想什么，就是看开了很多事情，以前太拧巴了。”金橙想了一会，正经道：“我以前是不是很窝囊？还死犟，什么都藏在心里，想要什么都不知道吭声，不想要什么也不知道拒绝，这样想想，确实窝囊哈。”
　　程思思说：“不会啊，我觉得你很有骨气，你看你大学所有的花销都是靠自己，没有再跟你小姨伸过手，这点我就很佩服你，换做我，我就不行。”
　　金橙说：“那是因为我实在是没有别的办法了，我没有人可以依靠，我不依靠自己怎么办？”
　　“你小姨不是很有钱吗？不至于没有依靠。”程思思说。
　　金橙噗嗤笑了出来，程思思好像发现了什么不得了的事情，问：“这里面是不是有事？”
　　“肯定有事啊，你想想，我小姨是什么家庭，我是什么人，她帮我一时算情分，还能帮我一辈子不成？她又不欠我的。”金橙说。
　　程思思不是很赞同：“她已经是这个世界上你最亲的亲人了，不能这么说，亲情这种东西在我们国人眼里还是很重要的。”
　　金橙把头绳扯下来，随手挽了个丸子头，说：“可是她有自己的家庭，有自己的子女，我并不是她最亲的亲人。”
　　“这么说也是。”程思思从背包里翻出AD钙奶，拆开扔了一瓶给金橙。
　　金橙把奶丢在一边，说：“表妹不喜欢我，偷看了我的日记，高二那年就告诉了小姨，你懂的，虽然现在的年轻人多数都很开明，可是大部分还是接受不了，我小姨一家都是很传统的人。”
　　“所以呢？”程思思问。
　　金橙苦笑道：“所以当时小姨就表态了，她只会管我到我成年，十八岁以后我就自由了。”
　　程思思说：“高考结束我叫你一起考驾照你说你不喜欢开车是因为这个？”
　　金橙点点头：“我要做暑假工赚学费。”


第10章 恐高
　　第二天，金橙起了个大早。
　　程思思揉着不愿意睁开的双眼，在嚣张的音乐中爬起来，随手摸了个物件就丢了出去。
　　“你干什么！一大早的！还让不让人睡觉了！”起床气稍微有些严重的程思思很是暴躁。
　　金橙抬手接住飞来的不明物体，一阵湿滑，掌心全是乳白色的液体。
　　“天呐，干什么你！”金橙洒了自己满头的钙奶，真是一点脾气都没有了。
　　程思思打着哈欠从床上下来，口齿不清道：“你有不让我睡觉的想法的时候就应该做好了被泼奶的准备。”
　　金橙到处找纸巾擦头发，她可是刚吹干的头发，要是被这么隔夜奶毁了，她可真得要抓狂的。
　　程思思顶着巨大的鸟窝，趿拉着拖鞋进了洗漱间，再次听到吹风机的声音后差点就把牙杯摔了。
　　金橙拿起一缕头发闻了闻，不开心地啧了声，最后还是妥协了，简单地给自己扎了高马尾，搭了身还算有朝气的衣服。
　　程思思也简单收拾好自己，拍了点水乳，涂上BB霜，最后抹了个口红，算是给金橙最好的交代了。
　　“你看看你，女孩子就得养成收拾自己的习惯，气色是不是好多了？”金橙把口红盖盖好，唇红齿白的样子相当女神。
　　程思思懒得搭理她，表情很是无所谓，背上在某宝五十九淘来的小包就拽着还想磨蹭个没完的金橙出门了。
　　她们订的酒店很不错，有包含双人的景点票，以及早餐，但尝过味道之后，两人一致认为还是自己出来觅食比较好。
　　早餐店开业时间都很早，所以即便两人才七点钟就游荡在大街上也不会饿到，临出发之前，金橙拉着程思思去了最近的超市，买了满满一背包的饮品和零食。
　　程思思看着鼓鼓的包很是绝望：“用不用这样？”
　　金橙拍了拍自己身上的包：“用，我看完评价了，都说景区的东西太贵。”
　　程思思很少出来玩，也没有什么经验，听到金橙的解释，还算可以接受。
　　两个不长心的女人说走就走，一声不吭就钻进了景区，这下可愁坏了叫不开门的徐晓容。
　　金橙在景区里徒步走了二十多分钟才想起来昨晚就和好了的徐晓容，连忙拿出手机，这不足半小时的时间里已经收到了五条短信，六个未接来电。
　　“奇怪，不是有好友的么？”金橙一边调高屏幕亮度，一边嘀咕。
　　程思思偏头过来看了看，问道：“说啥呢？”
　　“没说啥，就是把晓容给忘了。”金橙说。
　　程思思心里空荡荡的那块终于被填满了，可不就是把徐晓容给忘了：“对哈，哎哟，我也给忘了，我说怎么老觉得有什么事，哈哈哈哈。”
　　金橙赶紧给回拨了电话，徐晓容要急疯了，濒临崩溃的边缘：“你们一大早去哪了，怎么打电话也不接，问前台说是你们早就出去了，现在在哪呢？”
　　程思思捂着嘴，躲到一边去笑了个痛快，金橙有点心虚地瞪了她一眼，朝着手机说：“我们进景区了，走得太急给忘……不是，想让你多睡一会就没叫你，你醒了吗？那我们在这等你过来一起玩。”
　　徐晓容挂上电话就开车往金橙说的景区地址跑，程思思还没有笑够，金橙记起来自己是有徐晓容的企鹅好友，点开看了半天才发现聊天设置那里不知道什么时候开了屏蔽，连忙关掉，发送共享定位。
　　徐晓容的车技非常好，一刻钟的时间就出现了进程面前，除了呼吸有些急促之外，很是帅气。
　　金橙摸了一把黑色的妮子大衣，情不自禁地感叹道：“看这上身效果就很贵，好看。”
　　“那有时间我带你去买一件。”徐晓容笑着握住金橙的手，瞥了一眼捂着肚子蹲在地上的程思思，“她怎么了？”
　　金橙回头找人没找着，原地转了半圈才看见，简直没眼瞅：“没事，她岔气了。”
　　“那我们？”徐晓容四处张望了一样，正好赶上元旦假期，风景区里的游客还是蛮多的。
　　金橙朝着远处望了一眼，也不知道看到了什么，拽着徐晓容去把程思思扶起来，目光中满是憧憬和期待：“目的地，玻璃栈道，走起来。”
　　程思思：“……”
　　徐晓容不是一般的女人，也没有恐高症，所以对她来说根本没有任何问题，惨的是怕高怕到死的程思思。
　　玻璃栈道的票价要另外算，三个人三张票，金橙很有自觉性，毕竟刚刚才接了人家姑姑送来的五十万，上个栈道没有理由还要人家请，但绅士如徐晓容，最后钱还是她这个学姐掏的。
　　程思思从开始就没有做好要拿钱的准备，所以谁请她都无所谓，只要不要她付钱就OK。
　　买好票，套好鞋套，三个人跟着人群踏上了玻璃面上，金橙的手一直被徐晓容握着，心里很踏实，没有什么特别的感觉，走在最前面的程思思就比较难过了。
　　“橙子？橙子，我们回去吧，呵呵，这玻璃太恐怖了！”程思思声音都变了。
　　金橙只当没有听到，推着她就往前走，徐晓容全程皱着眉。
　　程思思闭着眼睛艰难地走了一半后，终于不堪压力睁开了眼，看到脚下的风景之后当场瘫坐在玻璃上，不动了。
　　“你不能这么怂，票价老贵了，快起来。”金橙伸手去扯她的衣服。
　　程思思抱住金橙的腿就不撒手了，哪还管周围有没有人，自己是什么表情，恐惧得声泪俱下，鬼哭狼嚎地就开始求饶：“真的真的真的，橙子我们回去吧，回去吧，回去我给你洗一个月的衣服，免费的，真的……”
　　金橙蹲下身子，两只手抱着程思思的脸，一边擦泪一边安慰道：“你松开，忒丢人了，你看看这有多少人，再不起来一会就被人偷拍传上网了啊！”


第11章 回家
　　程思思恐高并不是天生的，刚上小学那会，由于自己的妈妈有恐高症，逼着才刚六七岁的程思思就爬上了将近三米高的大树上摘果子，结果失足掉下来了，摔得身上到处是淤青之外也落下了这么个病根。
　　金橙和程思思不是从小一起长大的发小，所以并不知道这件事情的原委，再加上喝了点酒的程思思也是个敢翻阳台爬楼顶的人，经常搞得金橙手忙脚乱，心惊胆战的。
　　这样总结和回忆一下，金橙想帮她克服恐高症就已经不是一天两天的事了，谁让程思思一兴奋就爬高还不自知的呢。
　　“思思，你听话，你可以的好不好，还有我们陪着你呢，你拉着我们，尝试着站起来走一走，你看看下面的风景多美啊。”金橙一直是个行动派，说安慰就上手拉人。
　　程思思一听这话更怂了，整个人像个树袋熊一样挂在了金橙身上，徐晓容皱着眉去扒。
　　周围的游客看到有好戏也不愿意走了，慢吞吞地挪动着，眼睛直勾勾地盯在她们仨的身上，仿佛终于看到了梦寐以求的画面，满脸的满足感。
　　金橙看着自己的大腿上沾满了程思思的眼泪和口水，简直就要崩溃了，她愤怒地揪住程思思的衣领，把她薅了起来：“你再给我这样瞎闹，信不信我把你扔下去！”
　　哭嚎不止的程思思沉默了两秒钟，继而像徐晓容投出了求助的目光，然而后者却一直在纠结着自己媳妇被别人抱着的这个重大事件。
　　“你快撒开。”徐晓容说着就蹲下去掰扯程思思的手。
　　金橙看了一眼周围纷纷举起的手机，恨不得找个地缝钻进去，顾不上自己的心情，提起程思思就按到了扶手上。
　　“我很认真地告诉你，今天你走也得走，不走也得走。”金橙看着程思思露出的脖子，恨不得趴上去啃两口。
　　售票口的工作人员发觉不对，一溜烟就跟了过来，还没到跟前就被徐晓容拦住了：“没事的，俩姐妹胡闹呢，不会动真格的，不用麻烦你们，我去劝劝就好了。”
　　“注意安全，赶紧制止一下，这样太危险了。”工作人员担忧地看向正在撕扯的两人，眉毛皱得都能夹死蚊子。
　　程思思看了一眼栏杆以外的风景，她确实没有刚刚那么害怕了，只是还是不愿意接受要走在玻璃上的事实，埋进金橙的胸口就抹眼泪。
　　金橙看到程思思这么不情愿的样子，还能怎么办呢？总不能真的狠心把她丢在这，更别说丢下去这种傻子都知道是气话的话了。
　　徐晓容过来护着两人，把两人拽到自己身边，离扶手远了一些：“要不就走到这吧，意思一下就行了。”
　　“不行，票价太贵了，何况就剩下一半的距离，回去也是一样的。”金橙这话说的才是重点，他们已经在栈道的中间位置，前进和后退要面对的都是同样的玻璃块。
　　于是，程思思不闹了。
　　三个人站在原地整理了一下乱掉的衣服，回头看了一眼，又眺望了远方，之后，程思思坦然接受了现实，看着不远处的重点，迈出了依旧在发抖的腿。
　　金橙低头看着已经脏掉的外套，满心绝望，徐晓容极其有眼力劲地拿纸擦了擦：“没事，回去以后我帮你送去干洗。”
　　好在程思思找回了一点当年一米来高就敢爬上三米的大树顶的勇气，越走越有感觉，到达终点还有点神清气爽的意思。
　　“怎么样？还怂吗？”金橙的脸黑得还没有白回来。
　　程思思回头看了一眼玻璃，嘚瑟道：“不怂了，真想再走上几个来回。”
　　“好，满足……”
　　金橙的你字还没有说出来，程思思就一溜烟地窜出去好几米，跑一百米都没见到她发挥这么超常过。
　　徐晓容忍着笑跟在金橙后面，用肩膀碰了碰她：“我记得你以前好像也恐高的，什么时候克服的。”
　　“嗯？有吗？”金橙回头挽住徐晓容的胳膊，眼神清澈，似乎根本不记得自己曾经恐高过。
　　徐晓容关于金橙的记忆，一直停留在五年之前，以及偶尔才能在个人空间看到的一些生活状态，所以难免会有些出入，记错也是可以理解的，何况五年的时间足够改变很多事情了，曾经的自己不也是怕蛇怕得要死，上次野外训练不也照样剥了蛇皮烤着吃。
　　金橙装作从来没有过，徐晓容也不能质疑，就算曾经的金橙真的很怕高，但有勇气爬上楼顶飞跃重生的人，还有什么好怕的？
　　程思思细胳膊细腿，跑起来宛若风一样，聊天的这会功夫已经跑到了景区内的一家小超市，买了两包棉花糖之后又溜到了过山车的旁边。
　　金橙气喘吁吁地追上去：“想玩？”
　　“我觉得那边的天梯可能更有意思一些。”徐晓容看了看，指着不远处尖叫声刺耳的游乐设施。
　　金橙虽然比从前强了很多，但是对于眼前这种刺激的游乐设施还真是有点怕怕的，当即拒绝道：“算了吧，随便转转找地方吃午饭吧，早饭没有吃饱，有点饿了。”
　　对于吃，程思思是完全无条件服从的，只要有吃的，让她干啥都行，不玩过山车能算个啥。
　　随即，三个人像模像样地大转特转了一圈之后，拍了不下百张的自拍和风景照之后钻上了徐晓容租的车里。
　　金橙原本带程思思出来玩的目的就是离开徐晓容两天，让自己静一静，顺便圆了程思思醉酒后就嚷嚷的梦想。
　　如今目的算是达成之后，再待下去也没有什么意思，正好徐晓容也表示有事情要处理，三个都相当具有时间观念的人就近订了当晚的机票，准备回家。
　　当晚，程思思看着眼前的饭后甜点，更加满意徐晓容了，自觉地说了一大串祝福她和橙子天长地久的好话。
　　金橙有点尴尬，总觉得程思思有点不太对劲，但又说不出哪不对劲。
　　徐晓容却是配合地一个劲点头致谢。
　　当晚八点半，金橙有点发困，不受控制地就想靠在椅子上打瞌睡，徐晓容坐在旁边，自然地伸出手把她搂在了怀里。
　　程思思看了一眼，默默地转过身，低头看手机刷段子，脑袋垂得就差要埋进胸里了。
　　徐晓容看着金橙有点发红的脸，伸手摸了摸，没有很烫，不像是发烧了，便由她睡着。
　　直到登机的前五分钟，金橙才慢悠悠地醒了过来，三个人临走都没有带什么纪念品，用程思思的话说，那种解放天性的感觉就是最好的纪念，金橙觉得无法反驳，便真的啥都没有买。
　　回到家里已经是凌晨了，金橙不知道是不是因为上飞机前睡了一觉的缘故，精神得徐晓容都扛不住。
　　“能不能让我睡一晚？”徐晓容困得眼皮都要睁不开了。
　　程思思也困得不行，但依旧强打精神跑到金橙前面，焉了吧唧地问：“睡什么，说清楚。”
　　“我说能不能让我住一晚，我真的困得走不动了，再有两个小时天就亮了，借张床让我睡一会好不好？小橙子？”徐晓容靠在洗手间的门上，有气无力的。
　　金橙精神地恨不得玩上两百局小游戏，小鸡啄米似的点头：“可以可以，你去睡吧。”
　　“那我先睡一步。”程思思困得实在不行了，推门就倒进了自己房间的床上，呼呼大睡。
　　金橙把床铺简单收拾了一下，让地方给徐晓容睡下，自己原本想到客厅坐一会，没等转身就被拽上了床。
　　“睡一会吧，不然天亮了你就没精神了。”徐晓容的声音很低沉，带着一股魅惑人的磁性。
　　金橙也不客气，顺势就钻进了徐晓容的怀里，脚上的棉拖鞋都没来得及脱掉，两条小腿露在被子外面蹬了半天才蹬掉。
　　“乖，再睡一会。”徐晓容几乎已经在用气音说话了。
　　金橙用脸蛋蹭了蹭徐晓容说大不大说小不小的胸部，嘴角忍不住勾起一道弧度，带着甜甜的笑意强迫自己进了梦乡。
　　第二天，徐晓容起了个大早，盯着依然缩在自己怀里的金橙看了一会，才轻轻地收回自己的胳膊下了床。
　　她是个信守承诺的人，说是借住一觉就真的只睡一觉，都没等程思思睡醒打个招呼就悄咪咪地关好门走了。
　　徐晓容是个目的性很强的人，要干啥就一刻都不肯耽搁，从金橙的家出来就在路边拦了一辆车回自己的住处，刷个牙洗个脸换身衣服，又开门走了。
　　她的姑姑五年前就放过话让她不要对金橙有任何不正当的想法，甚至还警告了她，只是那时候年轻气傲，根本不把这些放在心上，现在回想还真是想得太好了。
　　徐晓容的姑姑徐丹是现在某家上市公司的董事长，身价就不用说了，连自己的亲侄女都不知道她到底有多少，更别提外面那些人给出的所谓评估。
　　有钱人的思想都有钱，住的地方更不用说，徐晓容回头看了一眼自己住的别墅，心里五味杂陈，到底和自己的姑姑是没法比的。
　　徐丹年约四十，家庭幸福美满，有一个比自己小三岁的老公，有一对儿女，今年似乎才刚十一二岁，是对双胞胎，感情比一般的兄妹要好得多，至少表面上是这样。
　　徐晓容站在姑姑家的别墅门前，忍不住打量了一下四周，真是……豪华！这样一想起来她给金橙那五十万，徐晓容忍不住心塞了，自己在姑姑心里就值这点钱吗？就算不像偶像剧里演的那样阔气，五百万一千万的朝外送，至少也给个一两百万啊，五十万……有点过分了。
　　当然，想归想，吐槽归吐槽，这个话徐晓容是不敢在姑姑面前说的。
　　九点多一点，徐丹正好开车出来准备去公司，刚把车开出车库就看到了站在门口按门铃的大侄女，当即停车开了车门：“上来。”
　　“哦，姑姑。”徐晓容忘了自己的姑姑还有去公司坐班的习惯了，冷不丁看到徐丹出现在自己的身后，有点没回过神来。
　　徐丹看了一眼副驾驶，关好车门，语气听不出个喜怒：“终于舍得回来了？”
　　徐晓容难得在长辈面前露出了尴尬的表情，低着头咳了一声：“嗯，有点私人问题要解决，耽搁了几天，今天刚回来。”
　　“刚回来就知道来找我，还算是个好孩子。”徐丹笑着说。
　　徐晓容听着古怪，乖巧地系好安全带，看着挡风玻璃，不敢乱动。
　　徐丹瞥了她一眼手腕的绳子，表情瞬间变得不悦：“怎么还带着这根破绳子，中午我带你去买块表，有些话我不想说，但现在看来，我还是得跟你说清楚了。”
　　徐晓容扯了扯里面的毛衣袖子，把绳结藏起来，态度恭敬地说：“您说。”
　　徐丹：“公司是徐家的，是你老爸当初辛辛苦苦创办起来的，他的事业理应由你来继承，既然你回来了，收拾一下，准备去公司上班吧。”
　　“可是……”
　　徐丹甩过来一个眼神，不容质疑道：“没有可是，这是你身为你爸的女儿该做的。”
　　“问题是我专业不对口，我不懂管理。”徐晓容说。
　　不懂管理，这确实是个问题，让一个没上过一天班，甚至根本不清楚在公司该干什么的人去做老大，这无疑是在拿公司的前途在开玩笑。
　　徐丹沉默了一会，说：“没有关系，你先去干两天底层，了解了再慢慢往上来，我会派人协助你的。”
　　徐晓容原本还想说自己对这些不敢兴趣，可是在看到徐丹冰冷的眼神之后，识时务地闭了嘴。
　　徐丹却看出了她的想法：“你五年前跑去当兵我没有意见，但是现在回来了你自己想想你这五年除了一身不是很明显的肌肉外还得到了什么，别告诉我你打算指着自己身体素质要跑去给人当保镖。”
　　徐晓容：“……”


第12章 刷卡
　　金橙醒来的时候身边空荡荡的，早就没了徐晓容的踪影，只有洗漱间传来的水流声，她揉了揉眼睛爬起来去找程思思。
　　程思思的睡眠质量一直都不是很好，在徐晓容离开之后就因为做噩梦惊醒了，她勤快地洗洗刷刷，把能洗的小物件都扔进了洗衣机，然后兑好营养液去阳台浇花，最后拿着刷子开始刷洗漱台，活像一个吃了兴奋剂需要劳动来释放内心的神经病。
　　“你干嘛呢？”金橙难以置信地看着程思思，说真的，这还是她第一次见到程思思满头是汗的在干活。
　　程思思用手腕蹭掉脑门上的汗珠，说：“有点犯强迫症了，想大扫除。”
　　“那我帮你。”金橙说。
　　程思思摇摇头，直接把人推了出去：“不用不用，你走，我自己来就好，马上就好，再给我五分钟，五分钟之后你再洗漱。”
　　“五分钟？那你吃过了没有啊？”金橙迷迷糊糊的。
　　程思思喊了一声，金橙掏出手机打开美团，开始找吃的，刚下好单，程思思就出来了，身上还穿着围裙。
　　“你进去洗漱吧。”程思思摘掉橡胶手套，抽了张纸给自己擦汗。
　　金橙钻进去，看到自己的牙刷被换了新的，以及洗脸皂也被换了块新的，整个房间被打扫得干干净净，羞愧感油然而生。
　　程思思在外面拍了拍门：“别把木桶里的水倒了，我一会要进去泡一下。”
　　金橙伸手敲了敲门上的玻璃，表示知道的，低头吐掉嘴里的牙膏沫。
　　她收拾起来很快，洗漱加涂抹护肤品一共才用了十五分钟，程思思进去泡澡的时候水温正好。
　　程思思在金橙的记忆中是很少泡澡的，因为她有低血糖，泡澡会很不舒服，所以一般洗澡都是冲洗，今天一大早就起来打扫卫生，接着就进了浴桶，说是正常，金橙都不能信。
　　又过了十分钟，金橙下楼去等外卖，回来就直接去拍门，咋咋呼呼的：“可以了啊，出来吃饭。”
　　程思思应了一声，离开木桶开始穿衣服，金橙把餐点一样样摆好，等人出来一起吃。
　　吃饱喝足，程思思抱着电脑回房间，金橙没有阻止，临近门程思思才解释了一句：“头儿催稿子了，我回房间码字。”
　　“嗯，去吧。”金橙有些漫不经心。
　　程思思离开以后金橙陷入了沉思，一股强烈的预感直冲脑门，她有预感是哪里出了事。
　　但是到底是哪里出了事情呢？
　　上一世，金橙是因为和同事聚餐，一不留神拒绝了男同事的追求之后被排挤，在生日宴上被恶搞才打电话给了徐晓容，算是身不由己提出了复合的要求，接着就被疑似前女友的怪女人报复刺伤，住院了。
　　以时间为线的话，这个时候的程思思应该没有什么烦心事的呀，唯一一次不太正常还是因为她的相亲对象看上了自己，产生了间隙，除此之外不应该有什么事情的……不对，是有事情的！
　　在陪她去相亲之前应该是先接到了家里的电话，一定是因为老家的事情！
　　金橙理清楚思路，开始翻看微信朋友圈，思思家里人的联系方式她是有的，按照思爸思妈的做事风格，如果有什么不顺的地方一定会发动态暗示。
　　连续检查了三遍联系好友之后，金橙有点搞不懂了，什么时候没有了好友的？这么神奇吗？怎么会这样？
　　再看程思思的朋友圈，一年内的朋友圈也被删干净了，最近的一条还是去年冬天下大雪的照片。
　　金橙：“……”
　　怎么这是？怎么睡了一觉就不一样了？金橙很迷茫啊。
　　几个小时前徐晓容是在这里的，自己醒的晚，那是不是她们俩有了什么摩擦？
　　金橙一边想着一边打电话给徐晓容，电话响了很久都没有被接听。
　　卧槽？怎么了这是？明明只是睡了一觉，短短几个小时，到底出了什么事情啊？
　　金橙从小到大都是一个内心戏很足的人，敏感得要死，程思思突然的反常和徐晓容的不接电话真的给了她很大的想象空间，主要的是现在的她啥也不知道，还不敢说去敲门就去敲门。
　　一分钟六十秒，金橙已经已经在心里排出了好几场大戏，终于徐晓容回了电话过来。
　　“怎么了？”
　　金橙说：“没事，你今早什么时候走的啊？”
　　“我这边有点事情走得比较早。”徐晓容在电话里说。
　　金橙点了点头，意识到徐晓容根本看不到之后，又说：“哦没事，我就问问，你早上走的时候思思起了没有？”
　　“没有，我走的时候她应该还在睡觉的，我没有碰见她，出什么事了？”徐晓容的心突然提了起来，隐约觉得有点不太对劲。
　　金橙：“没事，就是随便问问。”
　　“晓容，干嘛呢……”
　　金橙听到电话里还有其他人在说话，连忙说道：“那就先这样，挂了啊，你忙吧。”
　　不等徐晓容反应，金橙就点了挂断，她确定和徐晓容没有关系之后，终于起身去拍程思思的门。
　　电话另一头的徐晓容莫名其妙地看着手机屏幕，手上的表带还没扣上，实打实往下一坠，把售货员吓得小心脏使力跳了跳。
　　“谁的电话？”徐丹瞥了一眼玻璃柜台上的手表盒子。
　　徐晓容舔了舔嘴唇，没有吭声。
　　徐丹又指了几块表让拿出来瞧瞧，顺带伸手掳走徐晓容手腕上的表，说：“以后不三不四的人就不要联络了。”
　　徐晓容：“……”
　　她交朋友确实没有门槛，不看门第，但用不三不四来形容确实过分了。
　　“姑姑，不要这样说我的朋友，她们没有一个不三不四的。”徐晓容脸终于黑了下去。
　　徐丹第一次看到这幅表情，心里有股说不出的感觉，像是辛辛苦苦拉扯的孩子终于长大了一般，嘴上却还是不饶人道：“那你自己说说她们都是些什么人。”
　　徐晓容认真道：“她们都是认认真真上班，正正经经生活的人，和你说的不三不四边儿都沾不上，虽然不像姑姑的朋友都有钱有势，但对人没有坏心，没有一个想害过我。”
　　这话算是扎到徐丹的心上了，徐晓容没有说错，这些年来，她的那些朋友里不少人想害过她，各种栽赃陷害，背后使绊子，为的就是想从她手里分出一杯羹，商场如战场，不存在什么干干净净的真心，利来利往，谁肯吃谁的亏呢？
　　但是，被自己的亲侄女这么说，可真的有点伤心了。
　　“他们还轮不到你来说。”徐丹的声音冷下了几分，周围的气场都带着凉意。
　　销售员似乎见惯了这种长辈训小辈的场面，面带微笑的低头听着，徐晓容面上不可置否心里却不认同，知道姑姑不高兴了，也不继续揪着不放。
　　“嗯，不说这个。”徐晓容说。
　　徐丹看着徐晓容长大的，当然知道徐晓容话里藏着的意思是什么，选了最新款亲自给她戴上：“有什么话就说，别磨磨唧唧的。”
　　“嗯，是不能在磨唧了。”徐晓容想了想，从钱包里抽出一张卡递给徐丹，“这里是你给金橙的那五十万，我来帮她还给你，她还没入门，缺零用钱有我呢，不用麻烦姑姑。”
　　“你果然去找她了。”徐丹看着徐晓容手腕上的表，接过卡转手递给了对面的工作人员，“刷卡。”
　　徐晓容：“……”
　　五年前徐丹就知道了金橙的事情，但是因为那个时候还有金橙的小姨的关系，并没有过多干涉，侄女和一个女人在一起，风险比和一个男人要小，可是如果说这个女人一无所有，和晓容并不能达到相辅相成的作用，那么她的存在就是个累赘了，现在她想做的，不过就是帮助徐晓容摆脱掉这个累赘。出于为她好的意愿，并没有什么不可。
　　“你不回家，我去尝试找一下你的朋友有什么问题？你的那些朋友我也只能找到金橙，不找她找谁？”徐丹说。
　　徐晓容不能接受姑姑的这套理论，但说又说不过，只能像个小孩子耍脾气一般：“这是我自己的事情，希望姑姑你不要过多干涉，我已经长大了，不要再把我当个小孩子，我自己的事情我自己处理，她是我的选择，也请您尊重我的选择。”
　　徐丹不得不说，这真是徐晓容二十多年来第一次用这么强硬的态度和自己说话，看样子，金橙确实留不得。
　　而对话中的主角，此时正窝在程思思的床尾不愿意下去。
　　“我说了我没有什么事情，我就是强迫症犯了。”程思思翻着白眼坐在床上，两只手还放在键盘上。
　　金橙哪有这么好打发：“真的呢，你跟我说嘛，你今天到底是咋了，我这个眼皮从刚才跳到现在，心里也闷闷的，你就跟我说了，不然我会把自己吓死的。”
　　“哎哟。”程思思合上电脑，转过身看着金橙，“好，我说。”


第13章 小姨家
　　不出金橙所料，程思思的家里确实出了事情。
　　程思思说：“我家里是出了点事，我一个叔叔好像怎么着，生病还是摔着了，我妈没说清楚，也不让我细问，反正就是说吧，现再正在住院，爷爷让我妈找我要点钱，我也是够够的，刚毕业多长时间就伸手要钱，我哪有钱啊。”
　　“要多少？”金橙现在对于钱真是一点都不怂，好歹自己也是有点存款的人，虽然不多，可加上徐晓容姑姑给的那不就多了么。
　　程思思听到金橙这话，突然后悔说出来了，只摇着头不吭声。
　　仗义如金橙：“没事，你说，你没有我有。”
　　程思思差点感动得热泪盈眶，也是，说真的，这二十多年来唯一还在和她玩的也只有金橙了，说不感动那都是假的。
　　“他们问我要十万。”程思思哭丧着脸，眉头一夹，开始吐槽，“不是我不想给，是我的有啊，我们家那小破地方出了我这么个大学生是挺难得的，可是谁说上完大学就好找工作，钱就好赚的啊，大城市生活哪有那么容易，十万？我去哪找十万啊！”
　　“没事没事，你冷静点，不着急，你没有，这不是还有我呢么？乖，听话。”金橙把手盖在程思思的头顶，摸了摸。
　　金橙对于程思思的家庭条件多少知道一点，她家一共是四口人，还有一个正在读初中的弟弟，成绩不太好，爸妈也差不多四五十岁了，都是打工族，日子不是很富裕，但也不难过，说是小破地方吧也不破，就是比较偏远，毕竟那块住的都是小洋楼，近几年也家家都买了车，生活水平不算特别差。
　　程思思表情痛苦地往后躺倒：“橙子，不是你想的那样，我那叔叔比我们家有钱多了，你是市区的不知道，我们那小县城哈，房价都上万了，好巧不巧前不久我还听一个亲戚说我那叔叔正准备娶儿媳妇呢，夏天才全款买了房，哪用得着找我要什么医药费，这里边肯定有别的事。”
　　“你确定？”金橙是个亲情感很淡的人，不是很懂这些道道儿。
　　程思思猛地坐起来，咬着牙说：“不行，我得回去看看。”
　　“那我陪你。”金橙及时表态。
　　程思思想了想，半晌过去才点头，金橙说着就开始看车票。
　　虽说是回老家，其实也没有出省，只是要跨越几个市而已，几百里路程的距离，四五个小时的时间，快的很。
　　金橙没有让程思思收拾太多东西，毕竟只是回去看一看，她俩连年都不想在老家过，又能住多久呢。
　　半个小时候，两个人拖着各自的旅行箱出了门，只带了一些日常必需品以及贴身衣物，其他需要的东西打算回去买着用。
　　程思思去领票口取票，金橙站在一边给徐晓容打电话。
　　“什么？你要回老家？”徐晓容有点没缓过来。
　　金橙说：“嗯，思思家里出了点事情，我陪她回去看看，两三天就回来了。”
　　徐晓容压低声音又问了一遍：“确定现在走吗？今天才回来的，要不要我陪你去？”
　　“不用的，我就是陪思思，你再陪我像什么样子，再说你姑姑也不回去了，你去干什么？”金橙是个识大体的人，徐晓容刚回她姑姑那儿，这么快就陪着她乱跑肯定不像话，况且老家那边已经没有徐晓容的亲人了，虽说还有个空房子，可毕竟很多年没有人回去，总之不太好。
　　徐晓容说：“给你们开车当司机啊，这样不是还方便些么。”
　　话说得有道理，可金橙还是不能答应：“不用了，你先忙好你的事情，等我回去找你玩，这两天就先电话联系。”
　　“那好吧，注意安全。”徐晓容妥协道。
　　金橙挂上电话正好迎来取完票的程思思，两人看了一眼发车时间，结伴上了车。
　　程思思莫名地烦躁，心里总觉得不太踏实，金橙看得出来，但也没有问，拆开一包坚果递了过去。
　　四个小时后，金橙看着熟悉又陌生的诚实，心里五味杂陈，沉默了一会拉着程思思下车。
　　两人拖着行李箱看着人来人往，突然漾起一股说不出的疲惫感，她们已经两年没有回来了，变化没有很大，但也不复记忆中的模样。
　　“怎么样？都回来了，要不要去看看你小姨？”程思思看了看地上的雪，抬脚搓了搓，蹲在地上抓了一把攥在手心里，轻轻贴到了金橙的脸上。
　　金橙躲开雪球，望了望人来人往的车站，无奈地看向程思思：“所以这就是你把目的地改到市区的原因？”
　　“当然了，你陪我回来，可我也不能让你白回来不是？”程思思笑着抬头看天上的太阳。
　　金橙犹豫了一会，走到路边伸手拦出租车：“那好吧，回去就回去，不过你可要当心哦，万一她们误会了你，我不一定能解释得清楚。”
　　“哎哟，我怕这个嘛，真是的。”程思思把行李箱推给金橙，钻进了车里。
　　金橙在司机师傅的帮助下，把东西放进了后备箱，笑着钻进车里：“你的好奇心太多了。”
　　“哟吼，被你看出来了？”程思思举着手机瞎看，坏笑着说，“满足我一下呗，这么多年我都不知道你小姨家是什么样的，以前只看到她开车来学校找你。”
　　“满足你满足你。”金橙掏出手机，给自己的小姨发微信，问候一下，打个招呼说一会回去看看她，这么多年学上完，这点礼貌还是有的，总不能贸贸然就出现了。
　　消息回复得很快，还好，小姨并没有想象中那样排斥她。
　　“哦对了，我想起来一个事哈，你说我们去你小姨家，要不要提点东西？”程思思对于人情过往这些事情还不是很精通。
　　金橙重重地点了两下头：“要买，必须买，不能空手的，你回家也不能空手。”
　　“那这天马上就黑了，我们先在市里住下吧？买点东西再去你小姨家，明天我再回去。”程思思说。
　　金橙也是这么想的，所以放行李时就跟司机师傅说了，带她们去离小姨家最近的一所连锁酒店。
　　师傅是个好人，也听得出本地口音，没有带她们绕路，十多分钟就把她们放在了酒店门口，金橙给完钱被程思思薅着进了酒店。
　　金橙朝着师傅大喊：“师傅等我们一会，我们马上就出来！”
　　程思思回过头也喊道：“没事师傅，你要是赶时间就不用等了，我们可能比较慢。”
　　开好房间，两人拿着房卡找房间，把东西放下就跑了出去，司机还没有走，又载着她们去了附近最大的商场。
　　这一次金橙很善解人意地没有让师傅等着，拉着程思思逛了足足半个小时，买了一大堆营养品和水果。小姨一家的口味她还记着，那些年里住在屋檐下，总要学会怎么讨好才是。
　　程思思手里也拎了不少礼品，两人下了出租车进小区，门卫还是当年的那个门卫，认得金橙，所以很友善地问了两句就放行了，反倒是金橙有些感慨。
　　程思思一路哇了过来，金橙都有点没眼看她：“哇哇什么，没住过小区啊你。”
　　“不是，我是没住过这么豪华的小区。”路灯下的程思思看起来有些傻里傻气的。
　　金橙忍着笑，领着她走了好一会才找到小姨家，这里是别墅区，每一户都是独立的，装修绿化都不错，确实挺让人羡慕的。
　　“以前只知道你小姨有钱，现在才知道你小姨家原来这么有钱。”程思思眼睛都亮了。
　　金橙呵呵两声，说：“是吧，不过跟你说哦，比徐晓容姑姑家可差远了。”
　　“哎哟，不要这样子说，人比人气死人的，等你明天跟我回去看看我家就知道了。”程思思说。
　　金橙抿着嘴指了指前面的一家，走过去按门铃，等着开门。
　　程思思突然开窍道：“哎呀，我又忘了，我把你带回来徐学姐知道不？”
　　“知道，已经报备完了。”金橙原地跺了跺脚。
　　程思思也没忍住蹦了两下，笑着搓手：“那就好。”
　　别墅里传来脚步声，金橙扯了一把程思思，两人立正站好，等着门后的人出来后板板正正地走了进去，那模样就差踢正步了。


第14章 醉酒
　　小姨家的保姆又换了，金橙站在门口愣了好一会才反应过来，开门的人不认识金橙也是不由得一愣。
　　“你是？”保姆很小心，但就是这股小心有点扎人心了。
　　金橙尴尬地笑了一下，不知道该怎么自我介绍，程思思看得窝火：“她是金橙，来找她小姨的，你家老板呢？”
　　“客气点。”金橙拉了程思思的衣袖，接过话，“新来的？小姨没跟你说有客人要来么？”
　　保姆愣住了，女主人确实说了待会有人要来的，但没有想到是两个年纪轻轻的小丫头，往日里都是一些上了年纪的有钱人，头一次遇到这种情况，还以为是做什么的。
　　“不好意思，我刚来不久，请进。”保姆说。
　　金橙看了一眼保姆身上的围裙，没有说什么，领着程思思进去。
　　程思思靠近金橙低声说：“你都没有钥匙的吗？”
　　“嗯，毕竟不是我家。”金橙压着声音，生怕被第三个人听见。
　　程思思表情变了变，看起来不甚高兴，但说不清楚是因为金橙这么努力划清界限还是因为什么。
　　金橙的小姨坐在沙发上看电视，手里正剥着一个小橘子，小姨夫倒是没有在旁边。
　　“小姨，我回来了。”金橙一进门就把东西递给了保姆，只留了一个精致的手提袋。
　　小姨回过头，脸上带着笑，皮肤保养得很好，看起来刚三十出头的样子：“小橙回来了呀，快过来坐。”
　　“阿姨好。”程思思点头，把手里拎的礼品盒也递给了放好东西折回来的保姆。
　　金橙小姨顾琳第一次看到外甥女带朋友回来，连忙起身过去招呼：“来就来，怎么还带这么多东西。”
　　“没什么的，都是一些日常补品。”程思思笑容甜甜的。
　　顾琳领着两人去坐着，把果盘推到两人面前，说：“先吃点水果吧，饭一会就好。”
　　“哎，好。”程思思也不客气，挑起一块芒果就塞进了嘴里，然后就不再动了。
　　金橙反而一副很紧张的样子：“小姨最近身体还好吧？”
　　“嗯，还好，没什么问题。”顾琳坐过去，摸了摸进程的手，看起来很是怜爱。
　　程思思只当没有看到，原本也是很和谐的画面，可是只要一想到金橙大学四年都没有得到她的帮助之后，心里怎么也舒坦不起来，特别是在这样慈善的场景下。
　　金橙任由小姨摸了一会才抽回来，笑着问道：“小姨夫和表弟表妹们都不在吗？”
　　“啊，没有，你表弟表妹今天刚回学校呢，你小姨夫晚上有应酬，说是不回来了。”顾琳说。
　　金橙点点头，露出遗憾的表情：“啊这样，那真是不凑巧。”
　　顾琳看着保姆把菜从厨房端了出来，招呼道：“饭做好了，来来来，吃饭了。”
　　程思思跟紧了金橙，坐在旁边，乖巧地不得了，听着顾琳说：“哎哟，你回来得还真是时候，不然小姨一个人吃饭要无聊死了。”
　　金橙从小就被教育食不言寝不语，几年没有回来了，再和长辈吃饭还是收住了和程思思两个人在一起养出的小毛病，晚饭吃得相当安静。
　　程思思上学时吃饭也不爱说话，对于突然安静下来的空气毫无压力，只是看着比自己还会装的顾琳有点想笑，但也都忍住了。
　　三人心思各异，离开饭桌以后，程思思就被留在客厅看电视，金橙被叫进了书房。
　　顾琳看着亭亭玉立，女人味十足的金橙，怎么看怎么不敢相信：“外面那个小丫头就是你现在交往的女朋友？”
　　“不是。”金橙否定。
　　顾琳说：“我不管是不是，我跟你说，当年我们话说得很清楚了，我是什么态度你也知道的，你要是真的给我来这套，我是绝对不会管你的。”
　　金橙低下头，心里满不是滋味，没想到重来几次也都是这样：“我没有回来投奔你的意思，我只是回来看看你。”
　　“只是回来看看我？那欢迎，不过希望你下次回来不要再带这样的女孩子来了。”顾琳坐在书桌后面的皮椅上，脸上满是不善。
　　金橙看着小姨的表情，满心失望不说胸口也难受得不行：“小姨，你这么说话是不是有点过分了，思思这样的女孩子哪里不好了？她哪得罪你让你看着不舒服了？您要是真的看不惯我，那我以后就不回来了，当面一套背后一套这就是您的待客之道是吧？”
　　“金橙！你那是什么态度！”顾琳一手拍在桌子上，两人之间第二次扬起了浓厚的□□味。
　　金橙胸口都要碎成渣了，早就该想到会是这样的，她根本不该回来，小姨一家会怎么样对她，她哪能不清楚！
　　心知肚明的事儿，是自己的侥幸心理太重了，“我很感激您对我的养育之恩，但是很抱歉，恕我到现在都不能理解您的那套生存理论，所以以后我不会再回来惹您心烦了，您保重身体。”
　　金橙打开门，顾琳起身：“真的不会再回来了是吧？”
　　已经愤怒到极点的金橙听到这句说不清是什么语气的质问之后，彻底绝望了：“是的，永远不会回来了。”
　　顾琳点点头：“那走吧，顺手把门帮我带上。”
　　金橙：“嗯。”
　　坐在客厅里的程思思也听到了动静，紧张地起身朝着书房的方向望，只见金橙流着泪走了过来，拽住她的手就走。
　　“不是，怎么了这是？咋还哭上了？”程思思一头雾水。
　　金橙看了一眼放在茶几上都没有机会亲手打开送给她小姨的礼物，摇了摇头，抹了把眼泪。
　　程思思想起来之前金橙半开玩笑问的问题，似乎明白了什么：“那走吧。”
　　回到酒店时已经是晚上九点过后了，程思思拽着喝多了的金橙往房间里走。
　　金橙的酒品很好，或者说真的喝多了，不吐也不发酒疯，只是靠在程思思的身上睡觉。
　　从小姨家出来之后金橙的心情就不太好，没有嚎啕大哭也不再流泪，只是黑着一张脸极其难看，再然后就拽着程思思钻进了酒吧，出来时意识就变得非常模糊了。
　　程思思为了安慰金橙，刚开始也陪着喝了两杯，量不多，所以回家时除了费了些力气之外，也没有发生什么别的麻烦。
　　只是看着呼呼大睡的金橙，程思思有点犯难了。
　　双人房中间的床头柜上，两个手机一个黑着一个亮着，亮着的那部已经连续响了十多分钟了，不是消息提示就是来电呼叫，全都是来自徐晓容的。可是金橙现在这个样子……
　　程思思能解开金橙的手机，看到消息的内容之后还是忍不住回了一条：今天累了，早点睡吧，我先休息了。
　　一分钟之后，程思思彻底后悔了。
　　真的是，这才晚上九点多啊！别说金橙了，就是她也已经许多年没有这么早睡过了！徐晓容收到这样的回复，怎么可能会买账啊！
　　程思思看着徐晓容的信息轰炸以及是不是打过来的语音电话，原地懵逼了三秒钟。
　　“咳，对不住了哈，大橙子。”程思思拍了拍金橙的脸，装模作样的叫人，但看起来更像是给自己壮胆。
　　终于在不知道第几个语音电话之后，程思思点了接听。
　　“喂？香橙，你今天怎么这么早就要睡觉了。”徐晓容打着哈欠说。
　　程思思拿着手机躲到了厕所，说：“不好意思啊，徐学姐，是这样的，你听我说。”
　　“嗯？不是香橙？”刹那间，徐晓容有种出现幻觉的感觉。
　　程思思深吸一口气，主动解释道：“对，我不是金橙，我是程思思，橙子她今晚回她小姨家吃饭，然后喝多了，已经睡着了，现在是在酒店里，刚刚的消息也是我回的，那个我也喝了点，正犯困呢，一切平安，都很顺利，只是现在有点熬不住，那个什么，就不跟你说了啊，我也得睡了，等明天早上睡醒了我跟橙子说，让她回电话给你，好吧？好的，那就这样，拜拜，再见，学姐晚安。”
　　徐晓容：“……”
　　不等徐晓容反应，程思思已经挂掉了电话，然后用自己的手机上微信给家里人发了消息，说是现在已经到市里了，但是没车了，等明天上午就回家去。接着没用两分钟，她也睡着了。
　　第二天一大早，两人都是被电话吵醒的，昨晚回来也没洗漱，满身都是酒味，她们看着手机屏幕皆是一阵茫然。
　　酒店的空调开的很足，没有着凉感冒的可能，但是再怎么样酒精的味道都还在，所以醒来后两人回过神的第一反应都是冲进了洗漱间，还好卫生间里是淋浴，且有两个。
　　任由手机铃声在床头引吭高歌，金橙和程思思在热水的沐浴下，简直美得不要不要的。
　　洗白白之后再吹干头发，手机已经来了不知道多少个电话，金橙拿起手机看了一眼，三个，还好。程思思拿起手机也看了一眼，不太好，十三个！
　　这就有点刺激了
　　金橙打开拨号，点开徐晓容的号码，看到还有昨晚的未接来电之后，整个人也不好了……
　　两姐妹对视一眼，拿着手机，陷入了沉思。
　　过了好一会，程思思主动指了指阳台：“我去回个电话。”
　　金橙点了点头，回头看了一眼刚出来的洗漱间，重新走了进去。


第15章 医院
　　金橙一直都知道徐晓容是个行动效率非常高的人，但从来没有想过会这么高。
　　程思思看着酒店门口的徐学姐，着实也惊了一把：“靠，她啥时候过来的呀？”
　　金橙摇摇头，侧过头小声说：“不知道，说是开了一夜车赶过来的，你能不能跟我说一下你昨晚到底跟她说了啥？”
　　徐晓容下车，给从酒店大门走出来的姐俩开车门，眼睛里满是血丝，看起来确实很疲惫。
　　程思思清了清嗓子，声音压得不能再低了：“有机会再说。”
　　金橙的眼力劲从来都不是吹的，察觉到徐晓容的疲态之后，说：“要不你先休息一会吧，我陪思思回去就行。”
　　“不不不，我跟你一起，这样我能踏实一点。”徐晓容态度很坚决。
　　程思思主动抢走徐晓容手里的车钥匙，不好意思地说：“那我开吧，我车技还可以，你这赶了一夜，属于疲劳驾驶了。”
　　“你确定？要不我来？”金橙看了一眼徐晓容的车标有点发虚，毕竟这车价格可不菲啊。
　　程思思也不坚持，说着就把车钥匙塞进了金橙的手里：“那你来吧。”
　　“算了，还是你来吧，你技术比我好。”金橙又客气地把车钥匙塞了回去。
　　徐晓容看得一头雾水：“还是我来吧。”
　　金橙连忙把车钥匙又重新抢了回来塞进了程思思的手里，把徐晓容推进后座，自己坐在了副驾驶，程思思坐在驾驶位上。
　　“大橙子，你帮我定下位，她这个导航仪我不会用。”程思思逐一查看后视镜以及档位，确定合不合适以及自己到底能不能开。
　　刚闭上眼睛的徐晓容听到这话猛地一惊：“要不……还是我来吧？”她还真不是心疼车，前面这俩人虽然肯定都是有驾照的人，但是按照她的了解来看，应该都没怎么开过车，换句话说根本就没有什么经验，再换句话说那就都是新手，这样来看，怎么想都不太靠谱啊！
　　“没事没事，你睡，没有关系的。”金橙说着打开导航仪，转头看程思思要终点地址。
　　程思思这才想起来早上那个电话回拨的意义，系上安全带后狠拍了一下自己的脑门：“忘记说了，我刚才回电话给她们，说让我直接去县医院，她们都来县城了。”
　　“哦，那我知道了。”金橙直接搜索医院，斜眼看程思思，程思思也是很配合直接上手选了第二个。
　　一共三十公里的距离，不算远，徐晓容心惊胆战地坐在后面看着，总觉得毛毛的。金橙递给她一个眼神，让她稍微踏实了些，下一个瞬间程思思就直接倒挡调车身，再一个瞬间就换档打灯飙了出去。
　　徐晓容紧盯着程思思手上的动作，确认刚刚没有看错之后，由衷感叹道：“可以可以，非常棒，这车开得六六六！”
　　程思思朝着后视镜微一点头，算是谢了她的夸奖，一脚油门到底，车子飞了出去。
　　“注意一下，不要超速！”金橙瞥了一眼自己，连忙系好安全带，差点就把这事儿给忘了。
　　徐晓容现在放心了，程思思确实很会开车，技术也不像一般的女司机，换档手法那叫一个娴熟，非常可以。
　　三十多公里，车子开了四十多分钟，速度控制得相当好，正好也给了徐晓容休息的时间，暖气打得很足，她眯得还算舒服。人再睁眼，车子就已经开进了县医院的停车场。
　　“到了吗？”徐晓容看了一眼车窗外，揉了揉眼睛。
　　金橙把刚买的早餐递给徐晓容：“吃吧，这份是你的。”
　　“谢谢。”徐晓容结果地方特色的老婆饼，看了一眼里面的料子，坐直身子开始补充能量。
　　程思思看了一眼金橙，解开安全带：“要不我自己上去吧，你们在这里等我。”
　　“哪能啊，都到这了，水果我都买了，你不能不让我上去。”金橙看着果篮，对于程思思的提议很不满意。
　　徐晓容看了她们一眼，明白金橙这个老好人是不放心自己的好闺蜜，干脆善解人意道：“那你们去吧，我在车里等你们，太久的话我上去找你们，手机都开着，有事情打电话。”
　　“好。”金橙笑了，解开安全跟跟着程思思一起下车。
　　徐晓容看着两人离开的背影，心里突然酸酸的，以前都是金橙看着她走，位置一换过来之后除了不适应更多的还是难受，原来是这种滋味。
　　金橙好不容易躲开了徐晓容，暗自松了口气，一手提着果篮一手揽着思思进了医院。
　　“哎哟，你家这位可以啊，很到位，很符合好对象这个角色，说追来就追来，真让人羡慕。”程思思笑着看金橙。
　　金橙有点说不出的尴尬，躲开程思思的目光，到处张望：“大多数都是这样的，你是缘分还没到，等到你的那个人出现了你就会发现这些都不算啥。”
　　程思思伸着脑袋看她：“真的吗？可是为什么我总有一种感觉，好像哈，我是说好像，我老觉得你在躲着她。”
　　从金橙回来以后就是这样，程思思能察觉到，她自己不可能没有数，可是熟悉又陌生的感觉，很怪异，于她于徐晓容都应该是一样的。人还是那个人，可又觉得不像是那个人，强烈的矛盾感一直在她的胸口碰撞。
　　“哎呀没有的事儿，毕竟那么多年没见面了，中间也没有联络，肯定是有陌生感的嘛，我这个人怕生你又不是不知道。”金橙揣着明白开始装糊涂。
　　话说到这份上，程思思再多问也没有啥意思了，只要当事人清楚自己的感情也知道自己在干什么，那就随她们去吧，她一个外人干涉多了也不好。
　　两人一路寻寻摸摸终于找对了病房，消毒水的味道下洁白的床单洗得已经泛黄，程思思敲门进去就看到自己的爸爸正坐在病床前，床上确实躺着那个不是很熟悉的叔叔。
　　“爸，我回来了。”程思思站在后面，看着床上还在闭着眼睛的叔叔。
　　程思思的爸爸程民听到久违的姑娘的问候，起身找人：“怎么这么早就回来了，都是你妈，我让她不要打电话找你非不听，把你叫回来干啥。”
　　“哎不说这个，朋友在呢。”程思思上前揽住程民的胳膊。
　　金橙听到这连忙过去，把水果放到床头：“叔叔好，我是思思的朋友。”
　　“你好你好，来就来还带什么东西。”程民笑着朝进程点头，“思思在外多亏了你照应，你就是橙子吧，经常听她提起你。”
　　床上的人兴许是听到了有人在说话，不自在地动了动，睁开眼就看到了床前不知什么时候多了两个小姑娘，看起来都挺有钱的样子，穿的用的都不像在家里看到的那些。
　　“叔叔好。”程思思被自己的爸爸推了下胳膊肘，不情愿地和病床上的叔叔打招呼，想当年她念大学时家里没有什么钱还以为这个叔叔能帮上一把，结果一毛钱都没借来，没法子只好去办了助学贷款。现在受个伤就问她们家里要十万，抢劫都不带这么狠的吧。
　　金橙也发觉了程思思的不满，礼貌地朝着病床上的“叔叔”点了点头，退到旁边，安静地听他们一家人之间的对话。
　　半个月之前，程思思的小叔程豪不知道是哪里受了刺激，终于想通了愿意拉自己的大哥程民一把，带着他一起跑车，结果没接两个单子就发生了事故，本来应该是程豪开的车，因为他嚷嚷着眼睛疼发困要休息，才刚眯了四十多分钟的程民只得起来，用矿泉水洗了把脸之后重新坐到了驾驶位上，又因为已经下了高速，所以路上的车辆就多了起来，本来就身心疲惫的程民想要避让一辆逆行的小车，不得已打了方向盘，让车撞到了路边的大树上，坐在副驾驶的程豪小腿收到挤压受了伤。
　　要程思思和金橙来看，其实根本不严重，因为挤伤和刮伤虽然面积比较大，但是和骨折不一样，伤口也没有触及大血管和筋脉，可程思思的小婶子，也就是程豪的老婆可就不这么认为了：“那要不是大哥开车失误撞了，我们家那口子怎么也不能受伤啊，所以这个医药费得你们家出，另外我们家那口子受这么一会伤要耽误多少日子不能赚钱啊，这个损失也得你们家给补上。”
　　程思思看着和自己的妈妈一块进病房的小婶子，气得牙根都痒痒，这都是什么道理，摆明了就是小叔一家想算计他们，讹钱来了这是。
　　金橙也看得明白，心里气愤，难怪思思会说这里面有事了，人心叵测啊！还是一家人呢！这算什么一家人。
　　“妈，爷爷是什么意思？”程思思直奔主题，知道了事情的来龙去脉，现在也就爷爷的态度能让她下决心做决定了。
　　程民叹了一口气，低着头不敢看自己的老婆，程思思的妈妈也是叹着气不吭声。
　　程思思哪里有还看不懂的道理，先前电话里就说了，是爷爷让她妈给她打的电话，现在又是唉声叹气的……
　　站在一旁悠哉剥香蕉的小婶子开了口：“思思呀，你爸妈不跟你说，小婶跟你说。”
　　程思思走到金橙身边，看着她：“那你说。”


第16章 大打出手
　　“小婶说话一直都很直的哈，要是有什么地方让你不舒服了，你别怪小婶，小婶也是实话实说，大家都知道的，你既然都回来了，那肯定是有什么说什么，不把你当外人。”程豪的老婆说着就坐到了床沿上，一百六十七斤的体重压得床吱吱嘎嘎地响着。
　　程思思板着脸点了点头：“没事，你说，有啥说啥，说得越清楚越好。”
　　金橙握上程思思的手，说实话，她们认识这么多年，还是头一次看到思思露出这样的表情，说是不耐烦都轻了。
　　程思思的小婶还确实不是盏省油的灯：“你爷爷的态度很明显，让你回来就是想让你看看你叔叔伤得有多重，这钱确实是该你们出的，我们虽然都是一家人，可是老话就讲了，亲兄弟也得明算账不是，我们家的情况以前是还可以，可是这两年你都没有回来，你不知道，你弟弟年底就要结婚了，家里现在娶媳妇要花多少你这些在外面的大学生不清楚，婶子家里也确实是拿不出钱了。”
　　“所以呢？”程思思不高兴到连眼皮都懒得抬。
　　金橙手心里的手从刚才就在抖，她有点紧张的又用力握了两下，轻轻地摇了下头，示意思思要冷静。
　　病床上躺着的程豪一直没有吭声，坐在他床边的胖媳妇又开腔道：“哎哟，你这丫头这什么态度呀这是，你叔和你婶是什么人你还不清楚吗？真是的，你这脸色给谁看呢，真是翅膀硬了，大哥，嫂子，哎，你们家闺女都这样了都不管管的吗？你们这父母当的哟！”
　　程思思：“！！！”
　　金橙：“？？？”
　　这是什么道理？话头就拐得这么厉害吗？别说是思思了，连金橙听了都想打人！
　　金橙捏了下程思思的手，然后撒开了，示意她随意释放吧，想说啥说啥，打人都不带拦了。
　　程思思双手握成拳头，因为太过用力，骨节都在泛着白，但终归还是忍住了打人的冲动：“不是我说哈，就小叔腿上的这点伤比摔倒磕的严重不到哪去，没伤筋没动骨就敢这么在医院住着，我刚才还感叹到底是有钱人家呢，怎么合着是来讹钱的呀，有淤青？还流了血？这就不行得住院了？四十多岁的人了这点伤都受不住，哎呀，这些年是怎么过来的？真不是我这做小辈的不懂礼数哈，你们这做长辈的也太丢人了。”
　　“思思！”程思思的老妈斥责道，只是没成想从进病房来的第一句就是用来呵斥两年没见的亲闺女。
　　程思思却嬉皮笑脸道：“哎妈，我在。”
　　“你怎么跟你叔叔婶婶说话呢！”程民也听不下去了。
　　程思思伸伸舌头，撇撇嘴接着说：“呐，你们亲闺女被别人骂了，你们都不心疼的，还帮着外人凶我。”
　　病床上的两人脸色一会白一会青，程思思也懒得再多看他们一眼，从钱包拿出自己带来的现金塞进了程民手里：“爸，给你，既然人家说了是因为我们受的伤，不表示一下肯定说不过去，这一千块钱就够了，回头我上街买点大骨头啥的给他吃吃，不要怕村上有人说啥，我们仁至义尽心够好了。要是放在别人身上，还想要钱？能买点东西来看他都算那人傻！这都什么亲戚，能处就处，不能处咱就别要了，又帮不上什么忙，净会找事。”
　　金橙站在旁边仔细盯着现场，看到床上的女人面带不善地站起来走向思思，下意识就走了过去。
　　说时迟那时快，她抬手拦下女人甩来的巴掌，要说也多亏以前打的那些零工，手劲还真不少，金橙握得女人缩都缩不回去。
　　“说归说，别动手。”金橙面带微笑，眼神却带着敌意。
　　程思思抬头看到金橙的手，气得想反手甩回去，奈何一直被自己亲妈逮着，抽不回来。
　　“橙子，没事，你别过来，波及到你就不好了。”程思思的声音冷得完全不似平时。
　　金橙看着她叹了一口气，松开手，谁曾想那女人的手直接就甩了过来，正中金橙侧脸：“什么玩意！我们家的事轮得到你一个不知从哪冒出来的小丫头管！”
　　程思思看着金橙躲闪不及，脸被打得通红，甩掉亲妈的手就想回礼，不料亲妈的手更快，啪地一声抽了面前的小婶一耳光。
　　徐晓容站在病房门口看着金橙通红的侧脸，冲进来把人护在身后，警惕地看着病房里的两个妇人，眼睛最后停留在程思思的脸上。
　　“怎么回事？怎么动起手……”
　　金橙只觉得脑袋嗡的一声，病房里就翻了天了，一胖一瘦两个女人在自己面前大打出手。
　　徐晓容护着金橙连退两步，把人绝对地挡住之后，仔细看了一下拉架的程思思，一脸茫然。
　　医院的医护人员终于听到了争吵时赶了过来。
　　程思思拉着亲妈，自己的衣服被扯得乱七八糟，刚刚的那一幕，金橙真是这辈子都不会忘，太刺激了！
　　被医护人员训斥完毕，程豪当天中午就被赶出医院，怎么说也就一点小伤还霸占一间病房，实在是有点可恶，程思思看到他们挨骂倒是开心坏了。
　　这是程思思的地盘，所以她是对县城最熟悉的，从医院出来她做东请了金橙和徐晓容吃了饭，也是长到现在二十多岁第一次请自己的爸妈吃饭，气氛非常和谐，美好。虽然顺带了两个极其看不顺眼的人。
　　“小叔，小婶，我们家人心眼不坏，但不是真的就好欺负，至少我不是，这件事到此为止，以后我见到你们该叫什么叫什么，要不然以后各过各的，年底堂弟结婚是吧，不行我也不回来了，你们自己掂量着办。”程思思待会还要送他们回去，没敢喝酒，以茶代酒碰了下菜盘。
　　金橙是看明白了，思思爸妈还不错，挺好相处的，面善人和气，就是这亲戚有点过分，总的来说还是比自己要强些，至少在家人这一块，算是放心了些。
　　坐在桌子另一边的夫妻俩欲言又止地看了一眼徐晓容和金橙，最后相互交换了眼神，才点头应声：“这件事确实是叔叔婶婶不对，伤了就伤了，也是小伤，损失这个事不应该让你们给我们赔的，是我们过分了，这事儿翻篇，翻篇，就当没有发生过好吧，我们还是一家人。”
　　程民笑了笑，举起茶杯冲着自己的弟弟举了下：“我们还是亲兄弟。”
　　“嗯。”两人隔空举着茶杯，一饮而尽。
　　徐晓容看得云里雾里不是很懂，金橙安抚地摸了摸她的手，斜眼不小心瞥到桌子上的手机，一条昵称很怪异的人发来的消息，因为是图片，所以并没有看到是什么内容。
　　金橙蹙眉，总觉得昵称有点眼熟，但又想不起来是谁。
　　吃过饭，原本还是想让程思思开车的，但是程思思的爸妈坐在后座的话无论对于橙子还是学姐都有点尴尬，她只得把车钥匙还给了徐晓容，金橙依旧坐在副驾驶。
　　程思思坐在后座的中间，负责给指路，对于叔叔和婶婶，她随手在路边拦了辆出租车，让车子跟着她们走。
　　徐晓容的车对于程思思这边的家人产生了不少影响，最起码叔叔婶婶是惊得嘴都没合上，大概是真的没有想到程思思会攀上这么有钱的朋友。
　　金橙没什么所谓，只是觉得看到了另外一种自己不曾了解的亲戚模样，说不出是什么感想，除了意识到钱更加万恶也更加不可缺之外。
　　徐晓容顺着程思思的指引，一路开出了县城，在看到路边有卖水果的之后又停车买了两盒鲜草莓，花了两百多块。
　　程思思很久没有回来，对于价格不了解，她爸妈看到徐晓容和金橙都不像是缺钱的人，也没有多嘴。
　　一路上两位长辈都没有出过声，程思思也不以为意，几个小时里闹了那样的一场，她懒得再问家里的情况。
　　金橙拎着徐晓容给她买的小一袋大草莓，坐在车里就吃了起来，回过头客气几句，分出一半给程思思。
　　五十多分钟过去，终于到了程思思的家，二层小洋楼，外观很不错，徐晓容停车的时候周围有不少人，看着她们的方向在小声地说着什么。
　　车子停在门口，后面的出租车上的两人也下来了，程思思的爷爷就在家里等着，金橙看着老人有点尴尬，她不是一个很善于和老年人交流的人，徐晓容倒是从容得很。
　　“爷爷，我回来了。”程思思主动上前，蹲在爷爷身边笑着说：“小叔他没有事，就是蹭破了点皮，医生也说没事，给挂了两瓶水就让回来了。”
　　“没事就好。”胡子已经花白的老人不看自己的孙女，却起身主动去扶自己的小儿子。
　　金橙有点看不懂，程思思回过头无奈的笑了一下，用口形解释说：“重男轻女。”
　　徐晓容理解地点点头，拉着金橙站到一边，和程思思说要回市区的事情，程思思却表示：“等我会，我跟他们聊聊，待会跟你们一起走。”
　　金橙从医院出来时就已经料到会这样，把程思思拉到旁边，从包里拿出一沓现金：“这是一万块钱，你毕业后就一直跟我在一起没有回来过，把这个给他们。”
　　程思思身为金橙最知心的姐妹，自然清楚她的心思，收过钱装进口袋：“谢谢你，我会还你的。”
　　“嗯。”金橙拍了拍程思思的手。


第17章 噩梦
　　金橙把后备箱的水果提下来递给程思思，徐晓容拍了拍金橙的肩膀，后者有意无意朝旁边挪了挪，拉开了些许的距离。
　　“爸妈，待会我就跟橙子回市区了，明天就得赶回去，这水果你们留着吃，另外这是两万块钱，别太辛苦了，该吃吃该喝喝，不要委屈自己，我弟要是不听话你们就打电话告诉我，我凶他。”程思思把水果放进客厅，把人拽到一边，偷偷摸摸塞了钱，然后重新走到院子里。
　　金橙和徐晓容场面一度很尴尬，完全不像是什么正经客人，干脆站到了大门外面。
　　程思思看了一眼院墙隔壁的洋房，扯着声音喊道：“以后你们呐就找个正经活儿干，那些心眼不好的，再有钱咱也别上赶着，钱不要多，够花就行，现在这年头啊做人千万不能被钱蒙了眼遮了心！”
　　徐晓容听到最后一句话回头看程思思，笑着对金橙说：“你这朋友挺有意思。”
　　金橙脑子里画面一闪，终于记起了吃饭时给徐晓容发消息的是谁，“你朋友有没有意思的吗？”
　　“嗯？什么意思？”徐晓容没有听懂。
　　金橙笑着转过头，不多解释。
　　程思思对着院墙一通指桑骂槐，解气了才搭理程民，进屋重新告了个别，完事才跑出来和金橙一块上了车。
　　程民夫妻两个知道是自己没出息，才受了这些日子的憋屈，闺女大了，说的话虽然有点不好听却不是没有道理，不能责怪她，只能眼睁睁看着她回来，再看着她屁股没坐热就要离开。
　　徐晓容把车窗打开，程思思伸着脑袋挥手：“你们进屋吧，外面冷，今年过年我回家过年，很快就又能看到我了，你们回去吧。”
　　“走吧。”程思思的妈妈站在门口摆了摆手，语气中满是不耐烦。
　　程思思傻呵呵地冲着亲妈乐，徐晓容和金橙都是从小就没有爸妈的孩子，对于妈妈这个角色很陌生，看到这样母女告别的场景，心里难免会有些触动。
　　“唉，没想到搞得还挺伤感。”程思思别过头，摸了把眼泪，鼻子也红呼呼的。
　　金橙忍着笑：“既然舍不得，干嘛不在家里住两天？”
　　“你不懂，我这住两天，春节回来就没有意义了。”程思思呲着牙，经验老道地说。
　　徐晓容摇摇头，看着金橙的侧脸，换档的手移了过去。
　　金橙装作不经意间抬手躲开，把双臂抱在了胸前。
　　后座的程思思看在眼里，却装作没看到地继续傻笑：“你别说，以前在外面一直跟你在一起，还没有什么特别想家的时候，这么一走，心里酸得不行。”
　　金橙：“晓容，调头，送她回去。”
　　“别别别，我就感慨一下，不要这个样子，大家都是好朋友的咯。”程思思趴在椅背上求饶道。
　　金橙笑着瞪了她一眼，徐晓容继续开车，回到市区的时候已经差不多可以吃晚饭了，三个人一起去逛街，一人买一套衣服，天黑了以后才吃上精致的晚饭。
　　再回到酒店，房间就被换成了两间大床房，程思思对于晚上要自己睡的事情很是不满意：“学姐哎，你不能这个样子，我怕鬼！我一个人睡酒店我害怕！”
　　“现在是二十一世纪，大家都是接受过高等教育的年轻人，不要迷信。”徐晓容无法接受程思思的说法。
　　金橙知道程思思平时的业余爱好，清楚她可不是什么胆小的人，想了想说：“她就是怕我们吃夜宵不叫她。”
　　“那这个好说。”徐晓容笑着拿出手机，“把你的微信号给我，加个好友。”
　　程思思看了金橙一眼，确定没问题之后拿出手机打开自己的名片二维码，添加成功没有三十秒就收到转账提醒。
　　程思思：“……”
　　徐晓容挑了挑眉搭着金橙的肩膀推开了隔壁的房门，“想吃什么自己买，委屈你一晚，谢谢。”
　　程思思不敢相信地揉着眼睛，确认自己真的得到了两千块的意外之财后差点高兴得拿头撞墙，这徐学姐的钱也太好赚了吧！以后一定想法子多要点！
　　徐晓容是个很正派的女人，当晚并没有对金橙做出什么不太文雅的事情来，两人各自洗洗就躺到床上，短暂地拥抱了一会就松开并排躺着睡了。
　　凌晨两点的时候徐晓容被尖叫声惊醒，床头的夜灯一直亮着，她坐起来看着比她先坐起身子喘粗气的金橙，“怎么了？做噩梦了？”
　　金橙擦掉额头的汗珠，说：“嗯，我起来喝口水，你接着睡。”
　　“你别动，我去给你倒水。”徐晓容皱着眉，很是心痛。
　　金橙重新躺好，回忆着刚才的梦境。
　　无比豪华的总统套房里，十八头的金莲水晶吊灯下的双人床上，徐晓容正在和一个女人躺在一起，两个人穿着得体睡在被面上相谈甚欢，头发蓬乱的金橙远远的看着她们，听不清在说什么，只看到两人的脑袋挨在一块笑着，徐晓容身边的女人唇红齿白很是娇艳，像是一朵摄人心魂的红玫瑰。
　　女人的脸就是上次她们看电影时看到的前排小姐姐，徐晓容探头在她的额头上轻轻亲吻，金橙说不出是什么感觉，只觉得内心无比挣扎，不知道是什么的尖锐物品在一下一下戳着她的胸口。
　　眼前一阵模糊后，金橙满脸泪水的站在某座高楼的天台上，散开的头发在风中糊了满脸，脚边的手机屏幕还停留在通话页面，她看着远处的夜景，抓住栏杆爬上去，站直身子后看着楼下的地面，眼泪迎着冷风夺眶而出。
　　“再也不见。”
　　金橙跳了下去。
　　坠落感在陷入沉睡的肉体身上猛然一震，她满头是汗的醒了。
　　徐晓容端着水杯回来，金橙虚弱地说了声：“谢谢。”
　　“我们之间不要说谢谢，来，喝水。”徐晓容坐到床前，扶起金橙的脑袋，把水杯递到嘴边喂她。


第18章 红包给少了
　　金橙对于自己为什么会跳楼，其实在重新醒来的时候就已经记不清楚了压死她最后的那根稻草是什么，但是跳楼前三十秒的感觉是永远都不忘的，那种说不出的绝望和难受，只求一死的滋味，是无论如何自我安慰和欺骗都抹不去的伤疤。
　　伤痕是心底的，表面上她依旧光洁如新，就像从前是第一次来到这世界上，包括对于眼前的徐晓容来说也是一样。
　　“我没有说什么梦话吧？”金橙还是很小心的，生怕自己做梦会喊出什么不得了的内容，万一透漏了什么就不好了。
　　徐晓容被问得有点迷糊：“梦话？没有说梦话啊，你有说梦话的习惯吗？”
　　金橙摇摇头，有没有说梦话的习惯？这个应该是没有的吧，反正程思思是从来没有跟她说过这个问题的，上学的时候也没有舍友提起过，“没有这个习惯。”
　　“那不就是了。”徐晓容说。
　　金橙：“不是，我就是问一下，我怕我做噩梦会在现实中出什么问题吓到你。”
　　“那没有，你刚刚就是叫了一声。”徐晓容说。
　　金橙点头，刚才她自己也听到了，这个心里有数，就是因为这个才担心会说出梦话的嘛！
　　徐晓容把水杯里剩下的水喝了，杯子放到一边去，问道：“你经常做噩梦吗？以前怎么没有听你说起过。”
　　当然没有说起过，金橙的噩梦也是从上大学的时候才开始的，平均每觉一个，非常频繁。
　　“以前是因为没有，后来没说是因为没有机会，现在是……习惯了。”金橙抽纸擦了擦脖子后面，接下头顶的头绳把所有头发都盘在了头顶。
　　身上满是汗，金橙擦完还是觉得不舒服，起身就要去就洗澡，被徐晓容强拦下来：“这都凌晨了，你再去洗澡，洗完不睡了吗？明早再洗。”
　　金橙想当年累到极致，满身汗臭味都无法抵挡住肉体的疲惫，可是自从可以轻松一点之后，就爱干净得不得了。
　　从被迫邋遢到表里如一的爱干净需要过程，从爱干净变得随意这个不是过程就能行的！
　　不行，宁愿不睡还是要起来洗澡。
　　徐晓容没得办法，带新兵时的不容置疑的强硬态度又不能用在金橙身上，只得由着她去，心里不舒坦了就趴在浴室的毛玻璃上喊，“需要我帮忙搓背不？用的话开口啊，别不好意思。”
　　金橙：“……”
　　时间果然是个很神奇的东西，想当年的徐晓容徐学姐可是个和金橙一起进浴室都会脸红的人呢！时隔几年就变成了这样主动的小姐姐，还真有点让金橙不适应。
　　金橙看着玻璃倒映的肉体，还可以，还是那么凹凸有致，皮肤紧致有弹性，白皙嫩滑，一点都没有什么见不得人的缺点！那就……让她进来吧。
　　不对！明明就是想冲洗掉汗味儿的啊！搓什么背，不能叫不能叫，免得引发什么不可控的剧情。
　　徐晓容贴在玻璃上就没走，刚听到来自金橙的呼唤，结果还没听到想要的对白又没声了，看着模模糊糊的景象心里不禁急躁起来。
　　“你还好吗？”徐晓容问了第二遍。
　　金橙一声不吭地擦干身体，裹着浴袍出来了，“我很好。”
　　徐晓容没有想到浴室的推门这么快就被打开了，差点没站稳撞进去，金橙明显反应比她还快，身子微微一侧就躲开了。
　　“那还睡得着吗？”徐晓容尴尬地挠了挠头，扭过头不让金橙看自己的脸。
　　金橙很无奈，但也不能随口就给个答案，“试试吧，应该可以，不难的。”
　　之后的三分钟内，两人就重新躺回了先前的位置上，肩并肩看着天花板上挂着的吊灯，表情却是截然不同。
　　虽然她们已经恢复恋人关系了，但实际上在心理上各自还防备着彼此，谈不上是一堵墙也至少是块强化玻璃，对于金橙来说是这样。
　　徐晓容放在被自己的手悄咪咪地移动着，装作漫不经心地样子轻轻地握住了金橙的手，确定没有任何挣脱动作之后用力握紧。
　　“这些年，我好想你。”徐晓容说。
　　金橙闭上眼睛，眼睛有丝丝凉意滑落，她说：“嗯……我一直在想你。”
　　她说的是实话，自从徐晓容离开之后就一直在思念着，这是年轻不懂事时认定的人，也是那时怎么都想不开的结，是执念是磨难，是说不出口的过去。
　　徐晓容翻身，掀起被子钻进去，把头贴在了金橙的胸口，被子里也传来一阵抽泣声。
　　金橙肢体在瞬间僵硬，完全不敢动，连呼吸都变得谨慎了。
　　徐晓容兴许是哭够了，也兴许是意识到自己已经失态了，干脆另一只手揽过金橙的腰，整个人抱了上去。
　　“我爱你，香橙。”
　　金橙大学时兼职做过家教，给一些十来岁的孩子补习，有过一些哄小孩的经验，正好徐晓容现在的样子又像极了一个受委屈的孩子，顿时母性大发，伸手就放到了背上，一边拍着一边哄着，“我在呢，在呢，没事的昂，没事。”
　　徐晓容伸着脖子探头，泪眼婆娑地看得金橙心里好不得劲，更不得劲是没想到下一瞬间那张人脸就贴到了自己脸上，唇对唇，好一片柔软！
　　那只已经松开移到腰间的手，刚准备接扣，门铃响了。
　　金橙松了一口气，明明曾经和身上的这个人做过无数遍了，可是现在场景再现，她居然有那么点抗拒了。
　　“大概是思思来了。”金橙使力翘起身子，由于身上还有个人，腰部很吃力。
　　徐晓容：“……”果然是红包给少了吧！这么会掐时间！好事都给搅和了！
　　“我去开门。”金橙推开愣住的徐晓容，掀被子下床。
　　徐晓容：“我去，你躺着。”她们姐俩该不会是有心灵感应吧？点掐的也太准了！不行，心里憋屈……得想法子打发走！
　　徐晓容穿好拖鞋，趿拉着去开门，程思思眼眶带泪的站在门口哆嗦，见到人就撞了进来，反手关上门，速度快得连徐晓容都没看清。
　　金橙听到动静想要起来，还没坐直就被一个人影重新扑倒在了床上。
　　“我天我天，我要被吓死了，大橙子，我就跟你说我是真的害怕你还不信！”


第19章 红衣女人
　　金橙被扑得头晕脑胀，勉强把身上的人推到一边，拉着脸看她：“有话好好说，压死我你有什么好处吗？”
　　程思思顺势掀开被子就坐到了床上，朝里挪了挪，说：“你朝里去去，空太小我坐不住，一会要掉下去了。”
　　徐晓容原本就不太高兴，看到来人根本就是想赖在这之后，直接暴走，几步走过去抓住手腕就往外拉。
　　程思思死死拽着金橙，哭嚎着：“说什么我也不走，那间房不正常，我不回去！”
　　“什么意思？”金橙被扯得衣领子都变形了，看着徐晓容示意她先松手。
　　程思思两只手刚恢复自由就全都扒在金橙身上：“橙子橙子，大橙子，认真的 ，你千万别让我走！我不回去，坚决不！”
　　徐晓容手抱胸站在床边：“那你也不能耍无赖吧？”
　　金橙被搂得别扭，朝里又让了让，妥协道：“不赶你走，但你也得先说清楚到底出了什么事，不然你这样我也帮不了你。”
　　很简单，橙子说的帮不了是指床前的徐晓容，程思思没有理由就瞎闹的话，用不了几分钟就会被徐晓容扔出去的，这点她不用想都知道。
　　程思思不愧和金橙是多年挚友，一点就通，看清楚徐晓容的站姿及气场和眼神时，明白了问题所在，赶忙缩进被子里，只露出了可怜兮兮的脸。
　　“再只顾着耍无赖不交代，我真的要动手赶你走了。”徐晓容的表情已经有些开始发烦。
　　程思思露出脑袋，放低音量：“嘘，小点声，就在隔壁阳台，也有可能现在已经在你们阳台了。”
　　“什么？”徐晓容朝后看了一眼，彻底搞不懂了，“什么东西在阳台？”
　　金橙被气氛带得也紧张起来，直勾勾地盯着落地窗的方向，“你看到了什么？”
　　程思思又朝被子里缩了缩，说：“我手机没开免打扰，刚刚接到推送消息，困意刚来也还有点知觉就拿手机看了一下，然后就瞄到没拉好帘子的落地窗外面有一个红色的衣角飘着，再看就没有了。”
　　“所以呢？你怎么确定不是你的幻觉？”徐晓容坐到床的另一侧，表情不悦。
　　程思思：“回来之前我站在楼下看了一会，酒店的阳台都是两两挨着的，离的很近，上次学姐你还翻我和橙子家的阳台呢，所以今晚这个……”
　　“你的意思是有人翻到你房间的阳台上？”金橙眯着眼睛。
　　徐晓容一阵尴尬，上次真的是太冲动了，花了三万八才请人帮忙找到地址，明明一个多月都等过来了，偏偏拿到地址的时候就是耐不住性子，窜到了人家家里。
　　程思思猛点头：“哎哟，我也知道是人的可能性更大，可这半夜三更的哪个神经病会爬酒店的窗户啊，万一是什么歹徒我一个人多危险呐。”
　　金橙翻白眼：“那你刚才说什么有女鬼？”
　　“懵了懵了，我都不迷糊了，不过我第一反应真的是女鬼来着，后来一想哪有女鬼半夜不进屋待阳台的。”程思思露出两排洁白的牙齿，不好意思地笑着。
　　徐晓容扭过头，看她都不愿意了：“大半夜的……”
　　“嘶，好吧，我承认刚开始也是想吓一吓你们，我故意的，我道歉，对不起！但是你们真的不能让我一个人回去！大半夜有人翻阳台，能是正常人嘛！大橙子，你可不能置我生死于度外！”程思思抱住金橙的胳膊，看得出来是真的怂了，比见鬼还怂的那种！
　　徐晓容也明白了事情的严重性，别的不说，就说这半夜翻阳台的能有几个好人，绝对没有一个啊！特别是平白无故翻别人房间阳台的。
　　“我去看看，真的有人的话再打电话给前台。”徐晓容趿拉着拖鞋走到落地窗前，猛地拉开遮光帘和纱帘。
　　室内除了床头的小夜灯并没有开灯，三人的说话声也有意放低，导致阳台上的人并没有意识到被发现的事情，刚感觉不对劲想翻回去就被徐晓容扯着后脚脖拽了回来，并拖回了屋子里。
　　金橙和程思思对视一眼：“……”
　　果然是一个穿着红色风衣的女人，齐耳短发，长度也就比徐晓容的长几公分，身形纤细，像是练过的样子。
　　“喏喏喏，没有骗你们吧，虽然我近视，但是我真的看见了。”程思思一反刚才的怂样，说不出的欢喜，也不知道是在高兴什么。
　　金橙都没脸看她，从床上下来，绕到红衣女人的前面去看人脸，不看不知道一看还真被吓一跳。
　　“干啥啊，你那一震的样子，真的是鬼啊？”程思思看着朝后躲的金橙有点不正常，也跟着绕过去。
　　徐晓容虽然是第一个和红衣女接触并保持肢体接触的，但还真没有看到长啥样，不由得也好奇起来，“怎么了？很丑吗？”
　　“不是不是，不丑，就是莫名觉得眼熟，好像在哪里见过。”程思思说着就跑去把开着的窗户关了，并细心地拉好帘子，打开头顶的吊灯，昏暗的房间顿时亮如白昼。
　　徐晓容把人按住，转到正面：“！！！”可不是眼熟咋地！这摆明就是认识啊！还是老战友了！
　　“唉？李婕？怎么会是你？”徐晓容彻底蒙了，这不就是朝夕相处了好些年的战友嘛，可一个多月前两人一起退伍的，她应该早就回南方的老家了，怎么会在这里？……最重要的是还翻阳台。
　　“你们认识？”金橙整理好面部表情，笑着问，但眼神中还是颇有一股“大水冲了龙王庙你丫到底是谁”的疑惑。
　　徐晓容松开手，尴尬地介绍道：“这是我战友，李婕。”
　　“好久不见，晓容。”李婕也红着脸，一副不好意思的模样。
　　程思思转过身，翻了个白眼，金橙摇了下头，示意不要这样，礼貌地打招呼：“那你们认识的话，就是误会了？我今晚跟思思住吧，你们聊着。”
　　叫李婕的红衣女人转过身，点点头：“谢谢。”
　　徐晓容皱起眉头，精致的五官上都写满了不高兴三个字，程思思听到这话也来气了，转过身就来了气势，“不是吧，你好意领得这么快的吗？大半夜翻阳台，搞得我们紧张忐忑半天，现在被抓进来还想让我们走？朋友，你到底什么意思？”
　　“我就是来找人。”李婕被说得脸色一阵红一阵白。
　　金橙记得这张脸，她是上次和徐晓容看电影的时候坐在前面的那个女人，很明显，这个女人跟了她们不是一天两天了。
　　“理解的，能翻阳台找人肯定也是迫不得已，身为过来人得理解，你们谈。”金橙看着徐晓容，眼神里满是不同以往的友好，很纯洁的那种好意。
　　徐晓容：“……”
　　“思思，我们回去。”金橙说着去拉程思思的手。
　　程思思：“不是那回事！找人不会走正门啊！咋地，翻阳台是当过兵的传统啊？”
　　金橙头也不回地拉着人就走：“让你走就走，什么时候变得这么多话了。”
　　气氛突然有些尴尬得扎人，程思思心情复杂地看了金橙，任由她抓着自己的手臂朝前走，临出门前又忍不住回头看了一眼，胸口堵住的地方突然就通气了，她记起来了！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 过瘾
　　程思思没有过目不忘的本事，但极其喜欢捕捉生活中的小细节，比如说非常神经质地突然盯着大路上的某一个人看，并试图去记住那人的面容，然后去揣测人家的经济的水平，接着再对现有生活进行联想。
　　在离开房间的那一刻，她已经可以肯定翻阳台的红衣女人就是上次去玩时，站在玻璃栈道口接电话的女人，还可以肯定的是，当晚在火锅店吃东西时，她也出现了，当时程思思只以为是巧合，现在来看，根本就是有人故意而为之。
　　如果真的是这样，那她的出现可就非常刺激了，说不定还真是冲着她们来的，再说得具体点，那女人不是冲着徐晓容就是冲着金橙来的。
　　程思思左右掂量后，看着坐在一边发呆的金橙，咂了咂嘴说：“大橙子，你别说我多疑，反正我觉得来者不善，这女人肯定有问题。”
　　“接着说。”金橙抬起头看了一眼，拿出手机打开了浏览器。
　　程思思被看得浑身不得劲，总觉得哪里怪怪的，但又说不出来，干脆坐到金橙旁边看她在干什么。
　　金橙等了半天，程思思也没开腔，把手机随便一丢，说：“有话就说完，有道理我就采纳，没道理我全当没听见。”
　　程思思：“好吧，我帮你分析一下哈。”
　　“好的，请注意用词，靠谱点。”金橙说。
　　“哎哟，你还不放心我？”程思思用了拍了金橙的手背一巴掌，说，“这个女人是徐晓容的战友是吧？”
　　金橙点头，不忘补充道：“她叫李婕。”
　　“我知道，李婕，可是她既然是徐晓容的战友，为什么要用这样的方式来找徐晓容，她们认识的话不可能没有联系方式，没必要用最复古的这种，莫名其妙地选择跟踪，这不是脑袋进水了吗！”程思思说着就开始歪着头看向落地窗的方向，“而且徐晓容也是专业的，被跟踪怎么可能一点感觉都没有！”
　　“除非李婕想要跟踪的对象根本就不是徐晓容呗。”金橙故作轻松地摊开手。
　　“说得对！”程思思忽然用力一拍手，给金橙竖起拇指，“她的目标不可能是我，但同行的只有我们三个人，既然不是徐晓容，那就是你，她在跟踪你！”
　　“不可能吧？”金橙有点接受不了程思思的推论，但是听起来还挺有道理，一时间找不到什么理由反驳。
　　程思思来了劲：“怎么不可能了？你自己说，她跟了我们一路是为了啥，从上次去玩到回老家，听她的口音还是南方人，她吃饱撑的，有钱没处花，跟着我们遛弯？”
　　这么想也对，费钱费力怎么可能只是为了消遣，肯定有目的，可是目的是什么呢？金橙想不懂了，她根本就不认识这个女人啊。
　　金橙回忆了一下从徐晓容出现以后的事情，感觉确实很诡异，经常会有被监视的错觉，还以为是自己神经错乱了，出现的幻觉，现在看来都是真的了。
　　“上次我和晓容看电影的时候也看到她了，就坐在晓容的正前面，我看到了，她没看到。”金橙仔细回了一番，“还有在此之前，我还没有遇到徐晓容姑姑的时候，在广场的娃娃机那里好像也见到了她……”
　　“我靠，这就很恐怖了！”程思思身上的鸡皮疙瘩都冒出来了，这简直就是遇到了个神经病嘛，也太吓人了。
　　青天白日居然被一个女人跟了好几天，没当回事不说，现在知道了反而觉得更恐怖了，那个女人她不是普通的女人啊！在程思思和金橙的心目中，能跑出当兵的女人，都不是女汉子可以形容的！那简直就是神一般的存在！
　　金橙难得有了点恐惧的感觉，缩在一边抱着膝盖，说：“可是我跟她没有结过仇啊。”
　　“那就只有一个可能了，她喜欢徐晓容，你们是情敌关系，情仇！”程思思题点得很到位，直指重点。
　　不对，不是这样的，在第一眼看到李婕的时候，金橙有想过这个问题，但是再仔细看那张脸就知道了，不是一个人，李婕并不是那个会在不久的以后刺伤她的人，徐晓容在离开的五年里肯定有过感情问题，首先发型……也不对，发型并不能作为判断的依据，现在这个年代长发短发都是随心所欲，一瞬间就可以搞定的事情。
　　金橙三思再三思，还是觉得不是她，“应该不是，情敌另有其人。”
　　程思思不明白其中的道道儿，可金橙不说她也不会勉强，摊开手假笑道：“看样子你已经心里有数了，那没啥聊头了，睡觉吧。”
　　“睡觉。”金橙拉起被子，踢掉拖鞋，钻进被子朝着程思思拍了拍旁边的空位。
　　隔壁房间的徐晓容和李婕却陷入了尴尬之中，气氛有点不太妙。
　　“已经退伍一个多月了，你不是应该回南方老家了吗，为什么会在这儿？”徐晓容对于战友们向来心直口快，质问间还不忘伸手指了指落地窗外的阳台。
　　李婕比徐晓容小点，在部队时就有些怕她，现在被这么□□的质问，果然招架不住了：“我是回家了啊，这都一个多月了，在家呆了小一个月才出来的。”
　　“才出来的？你出来就出来，跟着我干什么？还大半夜装女鬼爬阳台！你当我住的是二楼吗？”徐晓容在战友面前说话总是不自觉地抬高音量。
　　李婕撇了个嘴：“那还不是跟你学的，这酒店阳台怎么说也没有嫂子家高。”
　　徐晓容：“……”什么意思，原来那个时候就已经被跟着了吗？
　　“说吧，到底什么目的。”徐晓容拉起了架子，往沙发上一坐，姿势非常嚣张。
　　李婕跑到落地窗前又朝外看了半天，才磨磨蹭蹭开口：“我是来保护你们的噻，得谢我才对，不能这样子搞哈，我会伤心的。”
　　“好好说话。”徐晓容看着不远处的衣架上挂着的衣服，眼神里满是懊恼，真是太讨厌了！
　　李婕走到她对面坐下，姿势也甚是嚣张：“好吧，跟你说实话，前两年你惹上的那个姑娘已经毕业了。”
　　“什么毕业？哪个姑娘毕业了？”徐晓容被说得有点迷糊。
　　李婕说：“就是前年夏天训练结束后，我们一起休了一星期的假，你忘了？”
　　“那倒没忘。”徐晓容想了想，确实有那么回事，那次训练是和男兵一起的，她们差点死在山里，好几个战友中暑了，想想挺后怕的。
　　“对啊，就是那次你救下来的那个姑娘，全名叫什么来着……”李婕歪着脑袋嘀咕，似乎真的记不起来了。
　　徐晓容头疼得抬手挡住脑门，“你是说那个叫陆冰洁的？”
　　“对对对，就是她就是她。”李婕小鸡啄米似的点头，终于要说清楚了。
　　“有她什么事？她派你来跟踪我的？”徐晓容脸都绿了。
　　李婕感慨道：“你说你白跟我当战友这么些年，我能是那样的人嘛！我又不是你，吃不消美人计的。”
　　徐晓容看了一眼隔壁，随手扯起抱枕丢了过去：“说话注意点！姐现在可是有家室的人！”
　　“不是，我不是泼你脏水，我只是想说你喜欢女人，我不喜欢，没有别的，再说曾经那事我们谁不知道。”李婕伸手接住抱枕。
　　当年，徐晓容这辈子都不想记得，偏偏又忘不掉。
　　那天刚是休假的第二天，一伙人刚来精神去逛街玩耍，她就好运气地碰上了一个从二楼阳台上失足坠落的女孩，高度不足四米，但还是累得胳膊脱臼了，不是什么大事，但也绝不是谁举手之劳就能帮上的小事。
　　因为那个阳台的正下方是一条很深的河 ，徐晓容能救她，也是因为当天一大早就发神经想要坐船溜达，划到了人家的阳台下面，不偏不倚被砸中了。
　　命运就是这么离奇，瞎搞。
　　陆冰洁得救后一个劲感谢徐晓容，认准了是她的救命恩人，因为她说她不会游泳，如果真的掉进水里的话，一时半会遇不到好心人，铁定是要死的。也就顺理成章黏上了徐晓容，好巧不巧那陆冰洁还是个蕾丝边……
　　“你别提了，我根本就不喜欢她。”徐晓容绝望地看着李婕。
　　李婕理解地点头：“没有错，你不喜欢她，我们也都知道，你拒绝时说得很绝情，我们也都听见了，可是问题是那个姑娘又回来了！你晓得伐？”
　　“回来？回哪？”徐晓容心里升起一股非常不好的预感。
　　李婕掏出手机，打开相册，翻出一张照片，递给徐晓容。
　　“这什么鬼？她找到单位去了？”徐晓容懵了，那照片的背景太熟悉了！根本就是部队里的接待室嘛！
　　“嗯，两个星期以前班长给我发的。”李婕说。
　　徐晓容看她：“她想干什么？为什么班长没联系我？”
　　“你特奶奶的好意思说哈！是谁退伍后微信也不上，手机打不通，玩失踪的！”李婕想到这个就来气，她根本就不想管这个老战友的私事，要不是出于战友情谊，她用得着跨越千里跑来玩跟踪吗！
　　徐晓容不好意思地挠挠头，解释说：“不是我玩失踪，是我那个手机进水了，换新手机顺便办了张新卡，那张卡在手机里但一直忘了启用，微信密码也忘记了，没来得及找回。”
　　“……”李婕简直想摔她两顿，“这不是理由。”
　　徐晓容：“那你就别绕弯子了，直接说，她想干嘛？”
　　“不知道啊，班长没细说，就问我春节前有没有事情，没有事情让我来暗中保护你们。”李婕一脸无辜。
　　“我们？”徐晓容没听懂。
　　李婕：“对，你们！你还有你对象，不过我觉得你不会出什么事情，所以就重点保护你对象了。”
　　“你觉得你说得合理吗？你都退役了！你还这么听班长的！更何况陆冰洁一个刚毕业的小丫头能怎么样？”徐晓容彻底没脾气了。
　　“就是因为退役了，所以我才要把握机会过足瘾嘛。”李婕的表情很是得意，“再说了，那个陆冰洁可是有问题的。”
　　“什么问题？”徐晓容问。
　　李婕指了指手机，“你把微信打开，班长的头像你认得，里面有我们的聊天记录，你自己看。”
　　徐晓容看着李婕的手势解开密码，打开聊天列表，点开了语音信息。


第21章 梦话
　　“我的天，你们是逗我玩的吧？”徐晓容听完语音对话，整个人都不好了，这也忒吓人了。看起来好好的小丫头，怎么会有精神病史，她要是做出什么出格的事情还追究不了责任，白吃亏不是，最主要的是还有前科！
　　李婕身为局外人，完全不觉得哪里吓人，“有什么，你当初说了那么多伤人心的话，现在人家要来报复你不是情理之中的吗，你造的孽什么果子你都得收，这是你欠下的。”
　　“不，你这么说就不对了。”徐晓容把手机丢回去，“我当初拒绝她是好意，不喜欢就是不喜欢，我要是因为她好看或者怎么样就陪她玩，那才是欠下了。”
　　李婕登时色变，跳起来接住手机，心跳一阵加速，“小心点，刚换的新手机，别给我脆咯！”
　　“算了，不说那个了，兵来将挡水来土掩，没在怕的，你回去睡觉吧。”徐晓容烦闷得跑去拿自己的手机，启用原先的手机卡，找回微信密码。
　　李婕看了一眼窗外，以及冻得发红的脚腕，在屋子转了一圈，找到酒店的拖鞋，就钻进了浴室，“外面真的太冷了，我先冲个热水澡缓缓啊。”
　　“滚回你自己的房间冲去！”徐晓容握着手机回头就朝着李婕吼。
　　李婕同样是个不平凡的女子，根本不为所动，像是完全没听到一般悠哉地关上浴室门，并淡定地上了锁。
　　徐晓容：“……”
　　在单位的那些年里，李婕真的可以说是所有战友里和徐晓容关系最好的了，如此情谊下，双方对于彼此的家庭背景也就有了一定的了解。
　　李婕家里也倍儿有钱，徐晓容知道，但是和她不同的是她所拥有的财富都是爸妈给她留下的遗产，没有什么小性子可以耍，而李婕却是一个相当独立的女孩子，家里虽然有钱但从成年后就没有再伸手跟家里拿过钱，对此，她自己的说法是，“怎么了嘛，我从念幼儿园开始所有的压岁钱就存起来了呀，还有我十八岁生日收到的红包，加起来有两百万了呢，念个大学还用伸什么手？够用的呀。”
　　实际上也确实够用的，大学最后一学期就通过验兵进了部队，在部队的几年也没什么需要花钱的地方，退伍后还拿到一笔钱。但，就是这么个有钱的主儿，还扣扣索索的。
　　“喂，我跟你说哈，我不愿意跟你睡，你待会自己出去开间房住。”徐晓容站在浴室门口敲门。
　　正好李婕从里面出来，撇着嘴说：“哎哟，你说你这人，就让我挤一晚上怎么了，我明天再去开怎么了？是不是一起出生入死的好战友了！”
　　徐晓容没话了，睡吧睡吧，反正金橙都跑到程思思的屋里去了，这大半夜的再去把人叫回来也没意思，将就一晚吧。
　　李婕天生的剑眉被水打湿后更显锋利，挑得高高地看着徐晓容，“说真的，其实如果你知道了这事的话，我是可以回家了的。”
　　徐晓容听到这话心情好了些，巴不得她赶紧走，生怕日后会一不小心说出什么不该说的话出来，然而还没高兴两秒，李婕又补了一句：“可是我真的觉得好刺激哦，暗中保护什么的真的太棒了，我还没过瘾，等除夕，到时候我再走，赶回家吃年夜饭就可以了。”
　　徐晓容：“你……”
　　“睡觉！就你话多！”徐晓容非常不爽地连床头的小夜灯都关了。
　　次日清晨，程思思起了个大早，扒拉开窗帘，回头看着哼哼的金橙问道：“你是不是做噩梦了啊？”
　　“怎么了？”金橙迷迷糊糊地，揉着眼睛去找程思思的身影。
　　程思思：“我听见你说梦话了。”不光听见了，还被睡梦中的大橙子掐了一把，后半夜就这么点时间，搞得她腰酸背痛的，不然她发什么神经起这么早。
　　金橙一夜好几个梦跟着，也是折腾地够呛，干脆也从床上下来不睡了。
　　“说真的，不骗你，我记得你说了什么凭什么要你死，有人让你死？你受什么刺激了啊？”程思思打着哈欠拿梳子梳头发。
　　金橙回忆了一番，一点印象都没有，支支吾吾了一会儿说：“没有的事啊，我没有说啊，我都不记得我做梦了，是不是你做梦了？”
　　“说什么胡话呢？你看看我这胳膊！”程思思说着撸起袖子，露出胳膊内侧的淤青，扁着嘴说，“我做梦我也不能虐待自己啊，这就是你掐的，凌晨四五点的时候，我都给疼醒了。”
　　金橙：“……”是这样吗？还施暴了？怎么一点印象都没有？不对，不对，嘴里有异味！
　　程思思本想埋怨几句，没成想刚展示完伤口，金橙就跑进了洗漱间，行动速度快得让她惊奇，“哎？干什么去？”
　　金橙歪头接住一口自来水，漱了下口吐出来，果然有已经发黑的血丝，不光这样。她用手扒开腮帮子看了一下内侧，也有淤青，最重要的是舌头的侧面也青了，能看到清晰的牙印。
　　程思思：“看什么呢？给我看看。”
　　金橙机械的转过头，把舌头伸给她看，随便秀了下内里的伤。
　　程思思：“……”这真是厉害了！她长这么大还从来没有见过这么会虐待自己的人，牙齿可谓是相当锋利了啊，还有这个狠劲也不是一般人有的。
　　金橙说：“我夜里都对自己做了什么？”
　　“我不知道啊。”程思思已经傻眼了。
　　金橙又对着镜子照了照，昨晚她到底梦见什么了，至于对自己下这么狠的嘴嘛？简直是想咬死自己啊这是。
　　程思思看着镜子里走神的金橙，联想了一番，突然后退了两步拉住门把手，“你是不是惹上什么脏东西了，你自己咬的怎么可能疼不醒……”
　　“你干什么……”金橙也警惕地看着程思思，脑子飞快地转动着。
　　程思思绝对是个科学主义者，可是实在是不能理解自己的好姐妹儿大橙子的种种状况，实在是没法了才想到了不该想的地方，“你到底还记不记得你昨晚都梦见了什么？”
　　“记不清了。”金橙脑子的画面一闪一闪，很零碎，但确实记不清了。
　　程思思轻轻抬脚后退，金橙无奈了，“你给我点时间，让我慢慢回忆好不好，冷静点，我没有鬼上身，你淡定一点。”
　　隔壁没有休息好的徐晓容也早就起来了，上阳台吹风时看到程思思房间的窗帘拉开了，便扔下还在睡觉的李婕跑过来敲门。
　　“开门去，别一惊一乍自己吓自己。”金橙使了个眼神，开始拆一次性牙刷牙膏刷牙。
　　程思思趴在猫眼上看了半天，确定外面的是徐晓容之后才开门。
　　徐晓容一进门就看到床上没人，伸着脖子问：“金橙呢？”
　　“洗漱呢。”程思思漫不经心地指了下旁边的小房间，情绪还是有点不太对劲，显然还是觉得金橙像是沾上什么怪东西了。
　　徐晓容听到里面有水声之后就没过去，反而看着蓬头垢面的程思思：“你们怎么起来这么早？”
　　“你不也起的一样早么？”程思思懒懒地看着她。


第22章 爱好男
　　金橙刷牙过程显得异常艰难，口中泡沫吐干净之后又趴在镜子前面仔细照了照，舌头的侧面确实发着青，还有牙印，不能乱动，稍微做个有难度的动作就疼得难受。
　　“什么鬼这是……”嘀咕着又扯了扯腮帮子，看了下那颗和豆粒差不多大小的淤血块，简直了。
　　真下的去嘴！
　　扯久了，嘴巴连着一起发酸，金橙愁眉苦笑地对着镜子，说不出的惆怅。
　　程思思和徐晓容在门外大眼瞪小眼对视半天，两个人此时此刻的模样形成了很明显的反差，一个干净得像是要去参加聚会，一个邋遢地像是刚从地上爬起来。
　　“哎，那个真是你战友？”程思思歪着脑袋使了个眼色，声音压得很低。
　　徐晓容诚恳地点头：“是的，战友。”
　　“就没有点别的关系？”程思思将信将疑，对于昨晚的突发状况还是一副很有意见的样子。
　　徐晓容本不想在意她的这种疑惑，可是想到她和金橙的关系后，还是耐心解释道：“没有，纯友谊，没有别的。”
　　“可是感觉不像啊，别把我们当傻子糊弄哈，要是有什么就直接说，骗来骗去没什么意思的。”程思思还是觉得那个半夜被抓进来的女人很可疑。
　　赶巧了，金橙洗漱结束从里面出来，甩着非常减龄的马尾辫，“放心吧，她们确实是纯友谊，不然我怎么可能像现在这样完好无损。”
　　“哦哟，偷听我们谈话？”程思思半天玩笑地拉着架子看金橙。
　　金橙：“用得着偷听吗？这一扇玻璃门能隔什么音，真不想让我听到不知道躲远点？”
　　原先还姿势随意地靠在墙壁上的徐晓容立马站得笔直，“香橙，昨晚的事情对不起。”
　　“瞎道什么歉，昨晚上你又没做错什么。”金橙说。
　　程思思听到这里也迈不动脚了，眼睛紧紧地盯着两人，金橙瞥了她一眼：“别一听到什么就迈不动脚，赶紧刷牙洗脸去。”
　　程思思被推进洗漱间才死心地慢悠悠关上门，写了满脸的心不甘情不愿。
　　金橙看着徐晓容，对视了两秒钟，整个人扑过去抱住，脑袋不安分地蹭来蹭去，“不管李婕和你到底是什么关系，你都不能离开我，知道吗？”
　　“不会的，我不会离开你的，永远不会。”徐晓容摸着怀里的脑袋,心里漾起一股说不出的满足感。
　　金橙嗯了声，还想再说点什么，肚子嗡嗡开始震动，她松开手后退。
　　徐晓容掏出手机，金橙忍不住偷瞄，看到是徐丹打开的以后，默默走远，跑到床前把衣服换好。
　　电话里的人不知道说了什么，徐晓容只是简单地解释了一下自己人现在在外地，过两天才回去，就把电话挂了，多了不少心眼的金橙已经把电话内容猜到了大半，但面上依旧装傻道：“是不是很忙啊？”
　　徐晓容红着脸低下头，不去看金橙的眼睛，说：“不忙不忙，没有事。”
　　金橙点点头，不在纠结这个问题，回头看向窗外的太阳，问道：“你朋友呢？叫上一起吃早饭吧。”
　　徐晓容的肚子已经叫了半天，听到金橙的提议高兴坏了，可是一想起昨晚的诡异气氛，还是改口说：“不用管她，我们自己吃。”
　　“不好吧？”程思思拍着脸打开门，“还真是，这门真是一点都不隔音。”
　　金橙应和着：“来都来了，叫上一起吧，也让我们交个朋友。”
　　“对对对，待会好好介绍介绍，让我们也认识认识。”程思思笑着，“学姐的朋友肯定不会是普通人，多个朋友多条路子嘛，让我也沾沾光。”
　　徐晓容：“……”
　　徐晓容打电话没有人接，干脆直接带人杀到了床前，李婕却不在，程思思刚想趴到阳台上瞅瞅，就看到洗漱间的门开了。
　　“早上好啊，朋友们。”李婕还穿着夜里看到她的那身红色风衣，额前的刘海沾了水，湿漉漉的，嘴唇也涂成了橘红色。
　　金橙仔细打量着，笑着点头：“早上好。”
　　徐晓容瞪她，表情极为冷淡：“早上好。”
　　程思思被吓了一跳，回头跟着打招呼，借着阳光认真打量了番，发现这个叫李婕的确实长得很不错啊，身材又好，皮肤也好，白嫩嫩的……不对啊，不是说当兵的都是风吹日晒出的健康色吗？怎么一个两个都这么白嫩？
　　李婕朝着徐晓容眨眼，贼笑道：“哎，不介绍一下吗？”
　　徐晓容忍住翻白眼的冲动，把金橙拉到怀里，面无表情道：“这位是我女朋友，你可以叫嫂子，也可以叫金姐，那边那位是思思，我媳妇的好朋友。”
　　李婕伸出手，一双眼睛很是清澈，“哦，你好，昨晚说过了，我叫李婕，徐晓容的战友，广州人，今年二十好几了，性别女爱好男，一百零几斤来着？”
　　徐晓容不接茬：“鬼知道你一百零几。”
　　金橙伸出手客气地握了握。
　　李婕又走到程思思跟前伸出手，“你好，很高兴认识你，你睡眠质量不太好，以后睡前可以喝半杯热牛奶。”
　　“谢谢。”程思思握上那双看起来骨节分明又十分白皙的手，心里终于平衡了，指腹很糙，摸起来很硬，终于像是一个当过兵的人了。
　　李婕掏出手机，点开自己的二维码名片，腆着脸说：“思思，那个……我可以加你微信吗？”
　　程思思茫然地看向金橙，后者避开目光，掐了一把身旁的徐晓容：“她真的爱好男吗？”
　　徐晓容握住胳膊上的手，揣进衣兜里，无奈地摇着头：“我不清楚啊。”
　　“不愿意吗？那要不然我们加个扣扣好友也可以啊。”李婕说着又点进了企鹅，打开了二维码。
　　程思思：“……”


第23章 受伤
　　金橙压根不在乎李婕到底是直是弯，反正程思思已经跟她说过了，一切随缘，别人的缘分她干涉太多没啥意思，不如不过问。
　　程思思对于眼前逼着自己添加好友的李婕没有什么好感，毕竟几个小时前才发生那样的事情，可碍于徐晓容的面子，也不好说得太直接，只得现场登录了一个小号，“不好意思哈，我平时不是经常用这个，都没有记录，稍等一下。”
　　一旁的金橙听得很明白，不用猜也知道程思思是什么意思了，笑着问徐晓容：“早点喜欢吃什么？”
　　徐晓容没有什么特别喜欢吃的东西，笑着碰了碰金橙的鼻子，“你想吃什么就吃什么，我不挑食。”
　　四个人走进电梯，两个身形高挑的女汉子领着两位身高萌萌的小女人站在一起，最里面的一男一女互相交换眼神，笑容暧昧地在她们身上游走了一番之后，掏出手机戳戳点点，弯着眼睛靠在了一起。
　　徐晓容对于这种情况很是敏感，用肩膀撞了下李婕，两人对视一眼，靠在一起把金橙和程思思挡住，护到出电梯才算完。
　　“怎么站到后面去了？”金橙出电梯时下意识伸手去拉，要不是徐晓容机灵险些就抓了个空。
　　李婕扬眉示意看前面的男女，说：“他们在偷拍。”
　　程思思茫然地看着她俩，近视的双眼由于看不清正微眯着：“偷拍什么？”
　　“没有什么，走，去吃饭。”金橙伸手盖住程思思的脸，拉着徐晓容大步走远。
　　四十多分钟过去，徐晓容又连着接到两个电话，身为亲姑姑的徐丹是个尽职尽责的家长，对于培养徐晓容成为接班人异常执着。
　　“什么情况？你姑又找你不自在了？”李婕看着徐晓容的车，钻上去就不肯下来。
　　程思思拉着金橙走到一边，低声问道：“这才几点，为什么她姑姑急着找她，她们关系很复杂吗？”
　　“这个我也说不清，可能是真的有事吧。”金橙说。
　　程思思再次想象了一下，说：“那要不我们就回去吧？反正也没有什么事情了。”
　　“走呗。”金橙揪着她往回走，动作熟练地把人塞进了后排。
　　徐晓容说：“公司有安排，正打电话找我，你们还有事情吗？没有的话，我们现在开车回去？”
　　金橙完全赞同，程思思没什么所谓，倒是李婕来了意见，“别介呀，我还是头一次来这么北方的北方玩，再多待一天呗，明天回去不行吗？”
　　徐晓容回头瞥她：“下车。”
　　李婕身为一个纯南方人，从来没有去过真正的北方，也从来没有经历过零下十度以上的感觉，初来乍到竟然有些恋恋不舍，当场被凶瞬间就像夏天暴晒过的花儿一样蔫儿了，“哎呀，不要这么凶嘛，我就发表一点小意见，你不听就算了呗。”
　　程思思和金橙两人汗颜，徐晓容却突然多了不少耐心：“行了吧，有时间再来，现在真的要回去了。”
　　“那好吧。”李婕不舍地看了一眼车窗，低下头看手机。
　　徐晓容打开车门，护着金橙的头让她先上车，车门刚关上，整个人就被撞到了身后不远的景观树身上。
　　金橙反应最快，开门下车，程思思挡住了李婕，后者开门绕车半圈才到跟前，徐晓容眼眶满是泪水。
　　李婕看着推人的男人撒腿就跑，金橙扶着徐晓容，淡定地看着她：“有没有事情？伤到没有？”
　　“我去，青天白日的想干嘛这是？有没有丢东西？”程思思原地转了半圈，街上并没有多少人，对于刚才的事情似乎也没有哪位路人注意到。
　　徐晓容捂着胸口不出声，过了老半天才咳了一声，看着李婕跑远的方向，掏出手机打电话，“思思，快快快叫她回来，别追了，我啥也没丢。”
　　程思思直接拨打语音电话，呼叫结束之前电话被接通了，“回来吧，学姐说没事，让你别追了。”
　　“好嘞。”李婕的声音听起来很喘。
　　徐晓容被金橙扶进车里，程思思站在车旁望着李婕跑远的方向，金橙绕到另一边。
　　银白色SUV行驶过来，和黑色的奔驰保持平行后，从车后座下来一个穿着黑色夹克，戴着灰色围巾，黑色口罩和墨镜的女人。
　　徐晓容总觉得哪里不对劲，先一步打开车门，伸手去拽金橙，女人快步走到跟前，从袖口里拔出一把匕首，用力刺了过来。
　　“卧槽！现在不是法治社会了吗？”徐晓容伸长手臂把金橙拽进来，露出的手腕被刀刃划伤，白嫩的皮肤上瞬间流了数道鲜血。
　　李婕远远地往回跑，哈着热气，金橙把车门关上，程思思在另一边还没发觉到出事了，只听到金橙的叫声，低着头趴在车窗上问：“叫什么？打架啦？”
　　“思思！上车！”李婕也看到旁边的车停得不对劲，一边冲刺一边朝着程思思吼。
　　女人拿出一块白毛巾擦了擦刀身，转身又上了车，银白色SUV和李婕擦肩而过。
　　程思思慌忙地在前面拿出一包抽纸，金橙看着鲜血滴在自己衣服上，忍着强烈的头痛扯纸按住伤口，可惜很快就会被通红的血液浸透。
　　李婕气喘吁吁地跑到车前时，程思思强行挪到了驾驶位，朝着副驾驶室一指，挂挡就要走人。
　　“卧槽，到底发生了什么？什么情况啊这是？”李婕整个人都不好了，她这保护任务做的也太失败了！
　　徐晓容嘴唇已经有些发白了，金橙大脑一片空白，明明被刺伤的应该是她啊，而且地点也不对，时间也不对，人物……还真没有看清楚。不过可以肯定的是，她真的认错了人，李婕并不是她想象中的那种存在，而前女友也是另有其人的。
　　李婕伸手，说：“我知道你要说什么，我记住车牌号了，我们先去医院包扎一下，然后再去报案。”


第24章 初吻
　　李婕的开车技术和徐晓容相当，没用几分钟就把她送到了附近的医院，金橙全程紧张陪同，两人的衣袖都被鲜血染透，看起来有些骇人。
　　徐晓容的伤口长约有两寸，斜在手腕中心的位置，小手臂上全是血痕，伤口还在慢慢地流着血。
　　“你认识那个人吗？”金橙从徐晓容受伤后就黑着脸，整个人看起来都有些阴沉。
　　徐晓容第一次看到金橙这副模样，连带着说话的语气都跟着变了：“我不认识，没有看清是谁。”
　　程思思全程都在盯着金橙的脸，一句话都不敢多问，敏感如她，心里总觉得哪不对劲，让她心里毛毛的。
　　李婕忙前忙后挂号找医生，勤快得不得了，根本没有心思观察别的东西，直到亲眼看着徐晓容的伤口被一步步包扎好才松了一口气。
　　然而，刚松懈下来，程思思就把人拽到了一边：“你知道是谁干的么？”
　　李婕猛地一惊，她怎么也没有想到程思思会这么直接地问她这个问题，不敢支支吾吾应付，也不敢实话实说，谁让她的内心太清楚了呢，这件事百分之九十九都是陆冰洁干的，可是不能说啊。
　　这怎么解释？算了，干脆打死不认吧。
　　李婕心下一狠，吸了一口冷气说：“不知道，这得问徐晓容自己了，谁知道她都得罪了什么人，或者问你好姐妹，我对你们这不熟，怎么可能会知道这些。”
　　程思思看着李婕耸肩，心里还是揪着：“没这么简单，你肯定知道些什么。”
　　“哎，我要是真的知道是谁，我现在早就追过去报仇了好不好，你问我真不如去问问她俩，这摆明了是冲着她们来的。”李婕不断挣扎，磨破嘴皮子都不敢招供。
　　程思思心里有感觉是一回事，但说话要负责任，没有证据她不能一口咬准谁，只得作罢。
　　而陪着徐晓容待在里面包扎的金橙却不是那么好搞定了，她气鼓鼓地盯着徐晓容，眼睛都不眨地看着她：“你真的不知道那个穿黑衣服的女人是谁？”
　　“我真的不知道。”徐晓容也不闪躲，眼神中满是坦荡。
　　金橙摇摇头，笑了笑，表情很是让人摸不透，徐晓容眯着眼睛，语气也变了：“你不相信我？”
　　“我们两个还要拿信任说事的话，是不是太见外了？”金橙学着她的样子。
　　徐晓容被堵得说不出话，金橙本想再说点什么，一直在跟前忙活的医生发话了：“伤口不浅，幸运得是没有伤到筋脉，以后多注意，勤换纱布，给你开点药，平时不要碰水，洗澡之类的注意点，不要弄到伤口上，以防感染，饮食也要留意，少喝酒少吃辣，油腻东西也少碰。”
　　金橙配合地点头，搀扶着徐晓容一起走出来，拿着药单去窗口开药，正好碰上程思思和李婕。
　　“开药了？”李婕看着金橙手里的单子，脸上有点发红，“我去拿，嫂子回去陪徐姐吧。”
　　金橙也不客气：“那谢谢了。”
　　程思思回头给了金橙一个眼神，跟在李婕身后走了，金橙转身回去，徐晓容还在刚才的位置坐着，没有离开。
　　“晓容，其实有些话你早就应该跟我说清楚的，你觉得呢？”金橙眼睛有些发红。
　　徐晓容低头看着垂着头的金橙，舔了舔发干的嘴唇，抬头瞅了一眼，把人压在了墙上。
　　金橙仰起头看着徐晓容的脸，呼吸交错间居然都红了脸，徐晓容年长几岁，两人却都小心翼翼地守着自己的初吻，说不清是为了谁，也说不清是为了什么。
　　“你要干嘛？”金橙盯着徐晓容略显发白的嘴唇，有点慌乱，不住地想要躲，身子都紧绷起来。
　　徐晓容眼神有些勾人，紧紧盯住金橙正在开合的红唇，声音变得低沉：“亲你。”
　　“什么？”金橙浑身一震。
　　徐晓容的头部开始慢慢向下，呼吸也慢慢变得急促，金橙则相反，呼吸都开始变慢，两人的心跳却是相当一致。
　　程思思和李婕拿完药，大步往回走，刚过拐角就看到了这么少儿不宜地一幕，李婕到底不是普通人，伸手就是一扯，把程思思生生拉了回来，撞到了一起。
　　“你……”
　　程思思话还没来得及说就被李婕捂住嘴：“嘘……不要讲话，有人撒狗粮了，单身狗非礼勿视。”
　　“胡言乱语什么，大家都是成年人了，有什么不能看的。”程思思一把拍掉李婕的手，想都没想趴到了墙上慢慢伸长脖子露出脑袋。
　　金橙和徐晓容刚好走到关键步骤，两人神情对望了一眼，仿佛时间都变慢了许多，“初吻还在吗？”
　　“你觉得呢？”金橙看着徐晓容，终于微微勾起一边唇角。
　　徐晓容挑眉：“我当然觉得还在。”
　　“哦？”金橙刚要开口说话，徐晓容的脸就贴了上来，一样对一样，非常齐整，双唇刚刚好就印在了另外一对嘴唇上。
　　情况发生得太过紧急，金橙的双眼瞪得老大，徐晓容眨了眨眼睛，睫毛扫过睫毛，两人的眼睛都痒痒的。她松了松嘴唇，轻声道：“把眼睛闭上。”
　　金橙不听话地把眼睛又瞪大了许多，徐晓容倔强地跟她对视了几秒，最后妥协地自己闭上双眼，重新用力吻上去，舌头也不安分地想要伸出去，尝试了半天，金橙都把嘴巴闭得紧紧的，任凭徐晓容用尽办法，都不愿意张开。


第25章 信任
　　金橙怎么也没有想到会在今时今日的这个时候把自己的初吻送出去，不，准确地说应该是被抢走，徐晓容的动作来得太突然了，她一点防备都没有。
　　徐晓容眼眶中上了一层雾气，语气中满是柔情：“不喜欢我了吗？”
　　“……”金橙刚想开口，就感觉到了什么，死死地抿着嘴巴，丝毫不愿意放松。
　　“还是说你早就已经不喜欢我了？”徐晓容松开嘴，趴在金橙的耳朵旁边轻声喘气，听起来有些急促。
　　金橙终于鼓足劲伸手把人推开，看着徐晓容踉跄后退的身影，无奈地撇了撇嘴：“早就不喜欢你了我又何必答应跟你复合，你这滴酒未沾说什么醉话，要是觉得伤得不重那就自己走吧。”
　　徐晓容神情恍惚了一瞬，眼神怪怪地看着金橙：“真的就这么不愿意？”
　　金橙无奈地原地转了半圈，躲开徐晓容的目光，说：“这种事从来不是愿不愿意能决定的，感觉到了水到渠成，感觉没到勉强不来。”
　　徐晓容被金橙的话闪得身子晃了晃，她们之间如果还要用感觉来解释的话，那不根本就是不够喜欢吗？说到底，金橙都没有她想象中那么喜欢她，就对了，就是这个意思。
　　金橙有点不自在地自己往前走，抬眼后正好对上了趴在拐角的四只眼睛，两颊在对视间红的发烫。
　　这都是什么鬼？！怎么还有偷看的！
　　“嗨，徐学姐的伤口包好了啊。”程思思尴尬不已，原地甩了甩胳膊。
　　李婕也假笑地举起手中的药：“都拿好了，还有什么要做的？”
　　徐晓容看了眼手腕上的纱布，为了掩饰内心的尴尬先咳嗽了一声才说：“除了去报警，没有什么要做的了。”
　　“好嘞，那走吧。”李婕第一个点头。
　　徐晓容的胳膊已经伤了，不能再开车，程思思的心理素质一直是个大坎，刚才被搞得那么尴尬，要好半天才能缓过来，心不在焉的人也不能开，所以最后开车的任务还是落到了李婕的身上。
　　李婕认真地盯着前面的路况，导航的时候她已经大概记住了路程图，但出于对于行人安全的负责，还是认认真真地开车，把车内的所有不和谐对话全部屏蔽掉。
　　金橙被徐晓容的强吻吓得已经不是很愿意再继续和她坐在一起，所以在徐晓容坐进后排之后风一样就钻进了副驾驶，搞得余下的程思思沉默了好久才磨磨蹭蹭坐到了学姐的身边。
　　警局离医院不是很远，但由于当地许多年了都没出过什么大事件，所以在徐晓容等人风风火火地走进去的时候，很多在岗警员都没看明白是个什么情况，直到看起来最为愤怒的李婕简单地叙述了一遍来龙去脉之后，所有人才松了一口气，因为她的表述有点是非常明确的——凶手的车牌是外地的。
　　那么，凶手也不是本地人。
　　徐晓容：“……”
　　“还好不是本地车辆，不过你们能提供车牌号就是非常有效的线索。”做笔录的警员舒坦地呼气。
　　程思思深吸一口站到了旁边，金橙气不打一处来地嚷嚷道：“警察叔叔，我们遇到袭击了，你们不应该先关心一下我们吗？还好不是本地的是什么意思？”
　　“不是，小姑娘，你不要这么理解，我们不是那个意思。”给她们做笔录的女警员皱着眉起身，眉眼间虽有些不高兴，态度倒是依旧温和。
　　程思思拉住金橙，两人从警局里出来，里面只留下徐晓容和李婕两个人，金橙坐在路边的花坛边上，态度突然变得很不耐烦。
　　“大橙子，你是不是知道什么？”程思思眯着眼睛打量金橙。
　　金橙侧过身，不让程思思看到自己的脸，“我能知道什么，她徐晓容都不知道。”
　　“你不要生气嘛，这个时候说什么气话呀。”程思思拉过金橙的手，尽可能温柔地安抚她。
　　金橙正面对着她，说：“不要说气话？那你自己回忆回忆，她们两个刚才都是怎么说的，那都是什么鬼？摆明都不愿意说真话，既然这样还来报警做什么？”
　　“你别着急，当时的状况我也没看清，是不是她们说的那样我也分辨不清楚，不过我听说徐晓容是为了保护你才受伤的？”程思思有点没底气，声音有点颤抖。
　　金橙突然像是被踩到尾巴的猫咪一样跳了起来，“你是想说她们刚才的有意隐瞒是为了我咯？思思，我才是你相处了很多年的好姐妹，你这个时候不应该是帮着我吗？”
　　“你冷静下！我没有不相信你的意思！我只是没有听出来她们到底隐瞒了什么！我也看不懂到底是什么地方让你这么生气！”程思思被金橙的质问吓到了，脑子里嗡的一声就开始嘀嘀作响。
　　“那好，我跟你说，不过前提是不管我说的什么，哪怕再不合理，你都不要怀疑我。”金橙终于在程思思的叱责声下恢复了些许的理智。
　　程思思盯着她的脸，十秒钟之后才点点头：“好，我不怀疑你。”


第26章 免费的保镖
　　金橙看了一眼远处正在行走的路人，拉着程思思走到无人的角落里蹲下，程思思茫然无措地看着她：“至于这么躲着吗？”
　　“可能不至于，不过我想营造出很神秘的感觉。”金橙调皮地歪头看她。
　　程思思看着金橙的目光，神情突然变得严肃，整个人停顿了几秒钟之后，才说：“那你知道的应该也很神秘吧？”
　　金橙点头，抿着嘴唇，“如果我告诉你我是重生的，你信吗？”
　　程思思的瞳孔猛然收缩，翘头看了看，重新蹲下身子，“如果我说你说的要是被别人听见了，会以为你脑子有病，你信吗？”
　　金橙：“……”
　　“大橙子，这点我真的要说说你了，平时吧我就在劝你，你的好朋友我程思思就是写小说的，那些爽文，你一定要是看看就行，千万不要当真，现在好了吧，受点刺激就走火入魔了……”程思思瞪着金橙好一顿数落。
　　金橙摇摇脑袋，看起来无奈极了：“嘶……就知道你会是这个反应。”
　　程思思理智气壮道：“我当然是这个反应，你知不知道你刚刚说那个话的时候，我的第一反应是什么？我都觉得你脑子坏掉了。”
　　“！！！”金橙早该想到的，多亏了还跟程思思是那么些年的好友呢，怎么能没有想到她会是这个反应。
　　“好吧，你就当我气蒙了，好不好？”金橙本想挣扎，在看到程思思满面愁云模样之后终于选择妥协，“你不要这个表情了，就当我刚才说的梦话，咱翻篇！”
　　“梦话？那也行，不过你得答应我，以后在非睡眠时间内，请务必保持十二分的清醒，还有，有事情有压力有什么的都要跟我说，这话我已经跟你说过很多遍了，不要觉得说出来也没什么用，我帮不上也能帮你分担分担，千万不要自己憋着，憋坏了可怎么办哦。”程思思拉着金橙的手，以非常高难度的姿势表达着自己的担心。
　　金橙乖巧地点点头：“那些先不说，先回归重点。”
　　“哦对，重点是什么来着？”程思思有点迷糊了，这晴天霹雳一个接一个，劈蒙了。
　　金橙说：“李婕和徐晓容对于今天的事情有意隐瞒。”
　　“隐瞒？隐瞒了什么？没有啊，事情的经过她们俩说的不是一致的么？没有什么漏掉的地方啊？”程思思完全不觉得哪里没有说清楚。
　　金橙泄气一般地看了一眼手机，说：“她们两个都认识那个拿刀的女人。”
　　“什么？！”程思思听到这儿，惊得直接站了起来，垂着脑袋看金橙，“她们怎么会认识？那女人是来寻仇的？”
　　“是。”金橙肯定道。
　　“你怎么这么肯定？不对啊，她们认识……你又是怎么知道的？”程思思已经否定了自己的好伙伴是重生回来的说法，两人也已经决定翻篇，她怎么也不想再提起来那个荒谬的可能性，及时补充道，“不许说什么你是重生的哈！”
　　金橙想了想，就算让程思思相信自己是重生回来的，目前来说也没有什么实际上的帮助，所以另想了一个招儿，“不说不说，不过她们确实是认识的，为什么我会知道呢，因为……直觉！对！就是直觉！”
　　“你是说女人的直觉？你觉得她们认识？”程思思不太愿意接受这个解释，“那要不你再感觉一下她们是什么关系？”
　　金橙摆手，站起身朝前走：“类似于前女友的关系。”
　　“说清楚点。”程思思心里的黑云终于在听到金橙的类比之后消散了些，如果是这么说的话，她想她应该就可以理解了，毕竟女人这么敏锐的生物，在预判谁和自己的人有过什么的时候，准确率是相当高的。
　　金橙开启了倾诉模式，努力回忆了一番，尽量把事情全部连在一起：“那个女人在这些年里肯定和晓容有过什么不可告人的关系，不然李婕和她在毫无交流的情况下就达成闭口不提的默契。”
　　“也不对，说不定昨晚两人就已经商量过了。”程思思若有所思地点头。
　　金橙还真是没有注意到这个问题，“你说得对，最重要的一点是我觉得那个女人看起来非常非常的熟悉，我应该是在哪见过的，就算没有见过真人，也一定看过照片或者视频！”
　　“哦哟？”程思思一边梳理着其中的人物关系，一边在自己的心里画出了一张图纸，开始拟定新的小说背景。
　　李婕和徐晓容从警局出来以后就没有看到金橙和程思思，李婕在里面说了半天有点口干舌燥，转身去了不远处的超市买喝的，剩下徐晓容一个人沿着路边朝前走，一边打量周围一边翻手机。
　　金橙没有给她发消息，看了半天人也不在附近，刚想打电话问去哪了，徐晓容的电话响了。
　　“怎么回事？你又跑到哪里去了？”电话里的声音是徐晓容的姑姑徐丹的，听起来非常不高兴。
　　徐晓容：“没有去哪，下午就回去。”
　　徐丹：“我再信你一回，下午我要是看不到你，你自己看着办吧，越来越不听话了。”
　　徐晓容：“……”
　　李婕买完饮料回来就看到徐晓容黑着脸，瞥了一眼手机，开玩笑道：“怎么了？你的那个姑姑又打电话凶你了？”
　　徐晓容送了她一个大白眼，抢过一杯热饮，继续打电话给金橙。
　　金橙和程思思反应过来的时候已经走过了两条街了，幸亏徐晓容的电话来的及时，才把两人从热聊中拉了出来。
　　“我去，不知不觉怎么走了这么远？”金橙回头看了一眼身后的某家百年银楼，缩了缩脖子。
　　程思思瞥了一眼金橙忽略掉的来电显示，舔着发干的嘴唇拽着人到旁边的店里去买了两份奶茶。
　　“我们好像走远了，先回去吧，不能因为这点事情就跟人家闹不愉快，窗户纸还没有捅破，不要多添烦恼。”程思思把草莓味的递给金橙，一副知心大姐姐的模样规劝着。
　　金橙也没想走这么远，腿就是不受控制，程思思给台阶了，她当然就要顺着下来，“嗯，先回去。”
　　四人再碰面的时候已经是十分钟以后了，金橙不接电话不回信息，徐晓容差点就要急死了，就像孩子走丢了一样，濒临崩溃的边缘，而两人身边的李婕和程思思倒是全然不管，聊得热火朝不说，过分的是还时不时开个嘲讽。让徐晓容十分恼火。
　　徐晓容对于身旁嚣张的李婕十分非常地不满：“我警告你，你要是再这副吊儿郎当的样子就趁早滚蛋，说是来帮我，一点忙没帮上不说还净添乱，现在还这么嘚瑟！这就是你要过的瘾啊？”
　　李婕放下手机，嘚瑟地把嘴里的棒棒糖扔进垃圾桶里，说：“这种事情你再怪我的话可就过分了啊，你被刺伤的事情确实我有责任，但情况紧急，你得理解不是。”
　　“……”徐晓容说的也是气话，心里清楚怪不着别人，只得自我安慰道，“免费的保镖不能要求太高，要体谅，要理解，要包容，等等再让她滚蛋。”
　　李婕：“？？？”
　　金橙和程思思安静地坐在后排，不敢出声，假装什么都没有听到，眼神却是飞来飞去一刻不停。


第27章 倒V开始（女人的第六感）
　　回家的路程格外顺利, 最先发现后座气氛不对劲的是李婕, 她突然坐正身子, 单手扣在肚子前面朝着自己动了动，徐晓容得到提示才开始从后视镜注意金橙的表情。
　　李婕反应快, 程思思也不是省油的灯，在看到她的反常之后就把手缩进袖子里，装作不经意地放到金橙的腿边，用手指轻轻戳了戳。
　　所以, 当徐晓容开始观察金橙的时候，后排的两个人已经收拾好心情在欣赏窗外的风景了。
　　“哎，原来这条路上的景色这么好看啊。”金橙回头拍了拍程思思的大腿, 说着还不忘拿出手机开始拍照。
　　程思思得到信号, 摸出手机就是一张自拍, 角度找得非常好，镜头下的自己很是干净清爽, 金橙对着窗外举手机的姿势也显得相当小清新。
　　“别说，在车上自拍感觉还真不错，难怪那些红人们都爱在车上自拍。”程思思推了推鼻梁上的眼镜, 拿着手机给金橙炫耀。
　　金橙配合地转头一起看照片，不住点头，还把自己的手机塞到程思思的面前, 两人看起来自然无比, 可在打什么算盘只有她俩自己最清楚。
　　李婕悄咪咪地把大拇指竖起来, 另外还多配了个撇嘴的表情, 看得徐晓容一头雾水。
　　“香橙，你以后有什么打算？”徐晓容看了一眼导航地图，还有不到一个小时就要回到家了。
　　程思思听到这话，手中的动作顿了顿，歪着脑袋斜眼看金橙，只听见后者轻声道：“当然是和你好好在一起了。”
　　这话说得简直让前排的人如沐春风啊。
　　程思思捂着腮帮子一阵喊酸，李婕也装作什么都没听到的继续开车，徐晓容转身趴在椅背上，翘着脑袋飞了个吻，开心坏了，“真的吗？香橙是认真的吗？”
　　金橙靠在椅背上，不要脸地点了两下头。
　　程思思扁扁嘴，靠在窗户上完全不想看两个人，金橙却突然话锋一转：“不过，我有一件事情想要跟你确认一下。”
　　李婕突然减速，车上放的几罐红牛也被晃得动了两下，车座中间打开的那罐险些洒了出来。
　　“你说。”徐晓容依旧笑得跟朵花一样，露出的八颗牙洁白又整齐。
　　金橙说：“刺伤你的那个女人你是不是认识？”
　　徐晓容：“……”
　　李婕：“！！！”
　　程思思默默地点了点头，对于能在这个时候就开口的金橙又敬佩了些。
　　“沉默吗？既然这样，那就希望你能考虑清楚再告诉我，因为我既然这样开口问你了，就说明我肯定知道或者说发现了什么。”金橙说变就变的脸，让徐晓容不由得看愣了。
　　李婕不合时宜地咳了一声，徐晓容斜眼瞪她，发现程思思也在盯着自己看之后，终于垂下了头。
　　“我有耐心等你回答。”金橙转头看向窗外。
　　程思思又装作什么都没有听到的开始做透明人，李婕继续开车，所有人都尽量不去打扰到低着头的徐晓容。
　　“如果我要是说我不认识她的话……”
　　金橙不等徐晓容说完就接话道：“如果你这么说的话，我也无话可说，只是后面有些问题你可以就说不清了。”
　　徐晓容的喉头动了动，及时改口道：“大概可能是认识的，不过还有什么问题？”
　　金橙是何许人也？那可是重生回来的，百分之九十九都会带着某种光环的小说女主角！问题当然多着呢，不然自带buff有个毛用？她思考的模样都懒得再装了，直接开口：“你之前一直跟我否认，其实这些年里，对于感情你是有纠葛的吧？我依稀记得，在某段时间内，你的账号状态很奇怪。”
　　“有吗？哪里奇怪？你指的什么？”徐晓容被问得很懵逼，这些年来，要说她绝对的清白，那是不可能的，因为说出去也没有人会相信的，毕竟她那张脸多少带了点被动技能。
　　金橙说：“如果我没有猜错，至少有一个女孩是和你有过什么的。”
　　徐晓容那长而密的睫毛轻轻颤动，金橙补充道：“那个女孩是姓陆吧？”
　　李婕差点就被刺激疯了，她身为一个神经大条的人，从来没有想过女人的直觉会这么厉害，毕竟网上的那些都是网上而已，在身边还从来没有见过这么厉害的女人，简直就是超能力了呀！
　　“嫂嫂子说话可是要讲证据的呀，我跟着徐晓容这么久，还不知道她和什么姓陆的姑娘在一起过呐。”李婕被惊得都喷出了声，不得已地想要说点什么帮徐晓容，或者说是帮帮自己。
　　“哦？”金橙没有想到半路会杀出个李婕出来，不过既然她这么说了，再不找她点麻烦都对不起她的主动献身。
　　程思思在领悟到金橙的眼神后，数不清第几次神助攻道：“没有在一起过？暧昧和约炮也不能算在一起的，话要说的严谨，像我这种喜欢抠字眼的人听到你这么说，绝对要找你麻烦的，不过还好，我们没有什么关系。”
　　“哎哟，怎么能这么说呢，现在没有关系吗？没有关系也是朋友了吧，不要说的那么绝对，你太极端了。”李婕冲着后视镜的程思思呲牙咧嘴地胡说八道着，徐晓容都听不懂她到底想说什么。
　　金橙扁着嘴不吭声，看样子是等不到徐晓容亲口回答是不会罢休了。
　　徐晓容摸着手腕的伤口，支支吾吾道：“不要这个样子，过去的事情都已经过去了，真的没有什么的，我还报警了，如果真的有什么，我怎么会跑去警局呢……”
　　金橙和程思思听到这里，对视一眼，心里和明镜一样，这种回答和坐实基本上就没有区别了，徐晓容和那个黑衣女人确实是认识的，并且那个女人也真的姓陆。
　　车窗外的景观树不住后退，李婕再次减速下了高速。
　　“她是叫陆洁吗？晓容。”金橙拿出手机，开始试图从相册的截图库里找到某样东西。
　　李婕和徐晓容又是同时一震，屁股下面就像埋了针一样，让她们坐立难安。


第28章 不存在的前任
　　程思思拿出手机, 翻到前不久才看过的好友动态, 找到被她有意无视掉的那条说说, 用力戳了六十六个赞之后又在下面评论道：真理！
　　金橙听到哐哐戳手机的声音，说：“轻点, 一会按碎咯。”
　　程思思：“戳几下就能碎，说明是天意，再换就是了。”
　　“思思说的有道理，确实是这样, 就像出家人讲究的随遇随缘一样，该来的总会来。”李婕赞许地回过头，看向程思思的眼神又多了几分旁人不太能看懂的味道。
　　金橙：“……”
　　徐晓容出于尴尬中还没有缓过来, 不敢接话, 也迟迟不敢回答。金橙感觉到了她的不自在, 从后面摸着她的头顶，轻轻的揉着：“每个人都有过去, 对于过往我们没有办法改变所以只能劝自己释怀，我不是要揪着你的过去不放，只是单纯的想知道没有我的日子你都发生了什么而已, 你不要过于担心，我没有什么目的。”
　　“这话倒是真的，就像我先前交往的那个小男生一样, 他当初也是这么跟我说的。”李婕看着前方点头。
　　徐晓容揪着的心稍稍宽慰了些, 但还是差了一点, 始终说不出来, 以她对金橙的了解，事情绝对不会有说的那么简单的。
　　程思思对于李婕的认同来了兴趣：“哎？你交往的小男生？你有小男朋友的？”
　　李婕：“有啊，怎么没有？我是正常人，谈个恋爱不正常的吗？”
　　“正常正常，我没有说不正常，我就是好奇是什么样的男生。”程思思趴在李婕的椅背上，下巴抵在上面。
　　李婕说：“哎呀，现在是说徐晓容的事，怎么扯到我身上来了，她才是主角呀。”
　　程思思歪头看徐晓容，再一次确认了她没有想开口的意思之后，又开始嚷嚷：“她还在做思想斗争呢，不用管她，你先分享分享呗。”
　　“我不介意的。”金橙耸肩，眼睛弯弯带着笑意。
　　徐晓容眨眼，李婕也不坚持：“也没有什么，当兵之前认识的，那个时候都还小，很单纯的相处，少年人的喜欢嘛，退伍后就去找了他，发现他刚刚订婚了，没有正式的开始，也没有正式的分开，现在已经形同陌路了。”
　　“对不起。”程思思听到这种结果，心里升起一股内疚感，很不舒服。
　　李婕大方地露出八颗大白牙，笑道：“没事的，本来就不会有什么结果，算是青春里的小美好吧，刚才嫂子说那话和他当初说的太像了，不过哈，身为一个过来人，我总觉得那话其实说得很艰难。”
　　徐晓容耷拉的脑袋瞬间抬了起来，似乎听到了什么很重要的大事，原本涌上胸口即将钻出喉咙的话又重新咽了回去。
　　而满心期待等答案的金橙听到这就不开心了，强压着心里的怒火，不喷出来。
　　李婕又继续说：“因为真的，男人说这话其实我感觉还不是特别大，但对于一个女人来说，太了不起了，这得多大的心胸啊。”
　　徐晓容笑了，程思思应和道：“嗯……前任那些什么的对于女人来说都是个非常让人不开心的存在，十个女人，九个都对前任具有敌对情绪。”
　　徐晓容不凡的脑回路，不知道转到了哪儿，听到李婕和程思思一唱一和的对白之后，居然勇气上涨，说坦白就坦白了。
　　“香橙，我不认识什么叫陆洁的，不过我认识一个叫陆冰洁的，但她不是我的前任，只是之前休假偶然救下的一个小姑娘，我跟她什么都没有。”
　　金橙看着徐晓容转过来的脑袋，眼神有点发慌，却死死地盯着自己。
　　李婕听到这儿也立马表态：“这点我可以作证，确实什么都没有，清清白白的。”
　　“呵，清清白白的，那怎么藏着掖着不愿意说，不够坦荡就说明里面有事啊！”程思思看着窗外，不怀好意地插了一句。
　　按常理，这句话不应该是她说出来的，但身为好姐妹，怎么也得照顾着点姐妹的形象不是，这种难听的话她不说谁说！
　　金橙不吭声，却认同地点了点头。
　　徐晓容解释道：“不敢说，怕你误会，我知道的，香橙和别的姑娘从来就不一样，也不会按套路出牌，我怕越解释越乱，说不清楚。”
　　金橙天生的耳根子软，看到徐晓容可怜巴巴的样子，心里就不得劲，收起了先前的态度，眼神也变得温和多了。
　　李婕身为局外人，本不打算多说，可在感觉到腿上手机的震动后，兴致大涨，接过话题就开始跟金橙唠。
　　简直把徐晓容和陆冰洁的过往倒了个干干净净，说到徐晓容的受伤后连她们俩合计出的种种猜想都倒了出来，末了徐晓容郑重地点了点头：“是这样的，我不太想跟你说这些，因为我跟她真的什么都没有，我个人认为没有什么好讲的。”
　　话说到这份上，如果说金橙还没有听懂就过分了，所有的不合理都合理，就连徐晓容为什么不说自己认识袭击自己的人也解释通了，暂时也不想太难为她。
　　换做是她自己的话，这样的“老相识”她也不想提，更不想把事情做绝，小姑娘不清醒可以理解，她身为一个相对来说要成熟的大姐姐，不能同样任性。
　　车子进入市区，李婕和程思思换了位置，徐晓容依旧坐在副驾驶指路，没用一刻钟就到了徐晓容的别墅，身居保镖职位的李婕被再三嘱咐要照顾好金橙，之后徐晓容才恋恋不舍地叫了车去公司。
　　程思思沉浸在别墅的豪华中，一时半会是醒不过来了，李婕就陪着金橙到处转悠，把别墅内的所有房间和设施都熟悉了一遍。
　　“哎哎哎，徐学姐是真有钱啊，居然能在这买这么大的别墅，这得上千万了吧？”程思思摸着雪白的桌椅，双眼都在冒粉色心形泡泡。
　　李婕摸着下巴研究墙上的挂画，半天过去才点点头接腔道：“别墅嘛，在这种等级的城市是不能低于千万的，不过她这房子好像好几年前就已经买了，那个时候放假还没有现在这么嚣张，按照她家的实力，小意思。”
　　金橙看着餐桌上的花瓶，轻轻的摸着里面的干花。
　　程思思回头：“哎？那是什么花！”
　　金橙没有想到程思思会过来，吓得手一哆嗦，花枝碎了满手。
　　李婕：“？？？”
　　程思思：“……”
　　刚到公司楼下的徐晓容仰头就是一个喷嚏，她揉了揉鼻子，对着大厦的玻璃整理好衣装，从旋转门走了进去。
　　好巧不巧地是，一身黑色正装的徐丹带着助理从电梯里出来，姑侄碰了个对面。
　　“姑姑。”徐晓容毕恭毕敬地站住，低着头看本身就比自己矮个小半头的上司及长辈，“我回来了。”
　　徐丹没有看她，而是高冷地抬手看表，而后不悦道：“来的正好，陪我去见个客户。”
　　“嗯？我不是从底层做起的吗？”徐晓容有点听不懂了，说好了从底层往上爬，现在的她不应该陪同公司老总出去见客户的啊？按照先前填的那份入职申请上写得求职岗位来说，完全不够格的！
　　“是我的老朋友，除去公事，我也觉得你有必要见见。”徐丹说。


第29章 女朋友
　　徐丹所说的有必要, 对于徐晓容来说真不一定有必要, 但对于其他人来说, 那就是必须有必要的了。
　　有这样一个有钱有势有本事的姑姑，搁谁身上谁会不乐意去抱大腿啊, 像徐晓容这样想不开的天底下就找不到第二个。
　　“您的老朋友？我认识吗？”徐晓容虽然犹豫，但还是老老实实跟了上去，只是对于即将要见的人多了股抵触情绪。
　　当兵走之前，她是个老老实实念书的小丫头片子, 那个时候的徐丹私下领着她见过一些朋友，不谈生意，不谈未来, 至少在她在的时候, 但这次回来就彻底不一样了, 带她要见的每一个人都是有利益往来的，都是满江湖跑的老狐狸们, 她这“没见过世面”的小牛犊子，应付起来怎么也轻松不起来。
　　徐丹拉开车门坐到副驾驶，原本该充当司机的助理却被赶到了后面, 徐晓容看着助理诚惶诚恐的样子，想笑又不敢笑。
　　“晓容你来开。”徐丹朝着车窗外的人勾了勾手指。
　　徐晓容赶紧钻进驾驶室，系上安全带, “目的地是？”
　　正坐在后面哆嗦的助理, 抱着文件夹小心翼翼地报了个酒店地址。
　　徐晓容的伤口很给面子, 没怎么难为她, 一路上都很顺利，进酒店后她才感觉不对劲，手腕的是湿腻感很不舒服。
　　“姑姑，我先去趟洗手间。”徐晓容说。
　　徐丹看了她一眼，用眼神向她示意了包间位置，才摆摆手让她赶紧去。
　　洗手间的镜子面前，她脱下外套，解开加绒衬衫的袖子，手腕上的纱布确实白里透着红，不过还好，浸染的位置不是很大。她身上也没有带任何可以换下的纱布或者是别的什么东西，只得抽了很多纸用力按压，吸掉继续朝外渗透的血液。
　　这样做的效果不大，不过可以图心安，完成一系列的“自我安慰”，徐晓容洗了洗手，又用冷水拍了两下脸。
　　酒店的包厢很大，装修很有逼格，黑白色调下简洁大方，没有过于奢华的土豪气息，徐晓容感觉比较自在，但在打开包厢门，看到里面坐着的两个人之后整个人都不好了。
　　徐丹自然坐在主位，而坐在旁边的人……徐晓容居然看得恍惚了，那个看起来不过三十出头的女人居然和金橙有些神似！
　　“这位就是我的亲侄女，徐晓容。”徐丹瞪了徐晓容一眼，又伸手朝着身旁的人，“这位是你顾姨，小时候送了你好多漂亮裙子。”
　　徐晓容：“！！！”
　　顾姨？徐晓容的记忆好得不得了，从小到大，她只记得一位顾姨，那就是顾琳，金橙的小姨，不过知道顾琳是金橙的小姨还是前几年的事，在此之前，在她的记忆中，顾琳一直都是那个努力想要讨好自己姑姑而给自己送了好多让她头疼的花裙子的阿姨。
　　“好多年没见，晓容已经是大姑娘了啊，长得真好，漂亮有气质，个子真高。”顾琳笑着，眼角的皱纹都显出来了。
　　徐晓容从容不迫道：“顾姨还是那么年轻漂亮，和记忆中一样，一点都没变，嗯……不，比记忆中的还要美，皮肤真好。”
　　徐丹心底惊了惊，许久没见，她还不知道自己的侄女进步了这么多，客套话说起来真是一套一套的。
　　“是啊，你顾姨打小就是美人胚子，岁月都不忍心在她脸上留下痕迹的。”徐丹笑道。
　　顾琳有些不好意思地笑了笑，一番客套话说完，服务员也开始上菜，徐晓容这顿不晌不晚的饭吃的很迷糊，一顿饭下来都没有见到徐丹的助理，整个包厢里只有她们三个人，诡异得有些吓人。
　　徐丹明显感觉到了徐晓容的躁动，但不管不顾地和顾琳续着旧情。相比从前，顾琳现在继承了她姐姐生前的所有财产，勉强能和徐丹平起平坐，说话比往日硬气了很多，赔小心的态度也消失无影。
　　“顾姨现在在哪发财啊？”徐晓容吃饱喝足，放下筷子，端起红酒杯就站起身。
　　“还在老家，做点小本生意，这趟过来是想放松来的，正好碰见了你姑姑。”顾琳说着也端起高脚杯，但身子没动。
　　徐丹：“你顾姨做的那哪是什么小本生意哦，你昨天不是回去了吗，没看到中心街那家购物广场吗？那就是你顾姨的。”
　　徐晓容心里咯噔一声，面上却笑意不减，“顾姨这么厉害呢，那这杯必须得敬您了。”
　　不容顾琳说话，徐晓容一口干了，徐丹有点不太高兴地把筷子放下，掏出手机看了看。
　　顾琳不傻，稍稍抿了一口，没有多喝，徐丹胸口的心沉了沉，对于这个冒冒失失的侄女有些不满了，徐晓容却无所谓，又给自己倒了大半杯。
　　“哎对了，晓容有男朋友没有，我有个朋友家的儿子很不错，也在这里发展，他们家的生意做的可不小，晓容……”顾琳不知哪根筋没搭对，想起一茬是一出。
　　不等徐晓容吭声，徐丹先发了话，“这个死丫头啊，不听话得很，前几年不是跑去当兵了么，才回来没多久，男朋友什么的不着急，等等再说吧。”
　　这么好的台阶，徐丹算是疼爱她的了，结果徐晓容本人却不领情，“不找男朋友，顾姨不知道呢吧，我有对象的，不过是女朋友，很好的一个女孩子。”
　　顾琳的表情看起来并不是很诧异，毕竟从徐晓容干净利落的打扮上就不难看出来，现在喜欢女孩子的女孩子那么多，平时看得多听得也多，多少有点免疫。
　　“嗯……现在的社会很开明，这种情况很普遍嘛，只要小辈们过得好，我们这些做长辈的也说不了什么，现在的离婚率那么高，不找男人，从很多方面来说也是好事。”
　　徐丹的脸色由青到白再变黑，最后在徐晓容的笑声中彻底变成了铁青色，假笑道：“顾琳你这种淡然啊，还真是让我们望尘莫及，本来以为你不同意的呢，没想现在就告诉你，既然你这么开明，也就没什么不能说的了。”
　　顾琳：“怎么了？”
　　徐丹看向徐晓容：“晓容，你顾姨问你话呢。”
　　“哦！顾姨，是这样的，我从念书的时候就很喜欢金橙，我交的这个女朋友啊，就是她。”徐晓容拿起酒，起身帮顾琳倒上，言语间，笑意未到眼底。


第30章 断绝关系
　　金橙是顾琳的外甥女这件事, 徐丹也是前不久才知道的, 顾琳这些年都隐藏得很好, 周围的人几乎没有多少人知道她的姐姐除了自己的千万身家还给她留了个孩子。可惜，那些连外人都知道的事情, 身为当事人的金橙从不知情。
　　顾琳不是正经的小姨，徐丹却是徐晓容的亲姑姑，徐晓容先前偶然听姑姑提起过，对于顾琳霸占全部家产这一块以及金橙所挨过那些苦难日子有自己的态度, 虽然她是局外人，但也是真的心疼金橙，居然可以什么都不知道地活到现在, 且毫无怨怼, 不是傻就是蠢啊。如今这天地, 怎么还会有如此傻白的人？
　　顾琳举起酒杯起身敬自己的姑姑，“谢谢姑姑今天带我来见顾姨。”
　　徐丹端起酒杯看着顾琳离去时未带上的门, 心情不是很好，“她的这个态度我倒是很意外。”
　　“身为看客，风凉话说得最响, 那不过都是场面话，姑姑应该是最了解的。”徐晓容面无表情地离开了餐桌，脸色也黑得不行, 刚刚顾琳走的时候那气愤样, 她简直想把手中的酒杯扬手就泼出去, 这都算什么事, 那脸变得也太快了。
　　徐丹跟在徐晓容后面，语气中带着少有的慈祥：“我是你的亲姑姑，我亲眼看着你长大的，我们是一家人，我也把你视若己出，她不一样，她有自己的孩子，人都是有私心的，不足为奇。”
　　徐晓容回过头，抬起胳膊由徐丹挽着，模样看起来有些低沉，“可是她们吃的喝的用的，原本都应该是属于金橙的，她还那么做不会良心不安吗？就不怕她姐姐晚上到梦里掐她？”
　　徐丹的助理在隔壁房间谈完事情出来，手里抱着已经签好的合同，心情愉悦地出来，荡漾在脸上的笑容被徐晓容吓得僵住。
　　“签好了？”徐丹看到助理，招招手让过来。
　　助理乖巧地点点头，徐丹把车钥匙从徐晓容的兜里摸出来递给助理，“没喝酒吧？回去你开车。”
　　徐晓容叹着气又摇了摇头，徐丹搭在她胳膊上的手用力攥了攥，“才喝了两杯红酒就胡闹，人各有命，金橙的事情你们商量着解决，不过如果你真的非要和她在一起，顾琳那边的事情我希望你能做到心里有数。”
　　徐晓容嗯了一声，出了酒店也没有再跟着徐丹走，站在路边伸手拦了一辆出租车，回过头说：“姑姑我就不跟你过去了，我有一个战友还在家里，明天我会准时到公司的。”
　　徐丹点点头：“有战友？那明天晚上叫出来一起吃个饭，今天你就先回去吧。”
　　徐晓容得到特赦令跑得比兔子还快，司机师傅也给力，没等酒劲上来，人就到家了。
　　李婕正好蹲在别墅的院子里等外卖，看到徐晓容回来竟然有点意外，“不是说是去上班吗？这才四点，这么早就下班了？”
　　徐晓容脸颊红红的，身上倒闻不出什么酒气，说：“没有，你们吃饭了吗？”
　　“你问的是午饭还是晚饭啊？”程思思听到声音从院子的角落钻出来，拉着金橙，两人手里都握着手机，看样子像是才拍照结束。
　　徐晓容看到金橙就鼓着气走了过去，金橙有点看不懂，直到近身才闻到一点点的不对劲，“你怎么了？”
　　“是不是你姑姑又说你了？”李婕拍拍手，从院子的石台上下来，走到门口去拿外卖。
　　徐晓容回头看了一眼，说：“都还没吃东西？”
　　“还没呢，刚叫了外卖。”程思思说。
　　李婕提着一大袋东西回来，说：“放心好了，我们先垫垫肚子，晚上等你请吃好吃的，地主之谊绝对会让你尽的。”
　　徐晓容重重地点了点头，和金橙十指相扣，把人拽进了屋子里，后者全程都蒙蒙的，只觉得手心里烫烫的，感觉徐晓容整个人都很热。
　　“喂！你们干啥去？橙子也没吃东西呢。”程思思看着徐晓容状态不对劲，不受控制地就把人叫住了。
　　徐晓容头也不回，看模样根本就是懒得理她，金橙只得摆摆手：“你们先吃，我待会就来。”
　　“好嘞！”李婕戳戳程思思，“走啊，吃东西也得进去吃啊，难不成你还想席地而坐，就在院子里吃？”
　　程思思晃了晃胳膊，撇着嘴跟李婕也回屋里去，金橙被直接拽进了主卧。
　　“真是的，这么大个别墅，也不请几个佣人，剧本里不是这样写的啊，你看这桌子上都有一层灰了。”程思思伸手在桌布上摸了摸，再抬手，手指都变色了。
　　李婕抬手撤掉桌子上的白布，露出下面嫩绿色的餐桌，说：“那不是桌布，那就是挡灰的布，撤掉就好了。”
　　“哦！原来是这样，我原本看沙发茶几什么的都很干净，还以为……”程思思不好意思地挠挠头。
　　李婕笑了：“她走了那么久，很少回来，请几个佣人不是白花钱么，怎么也得等她回来再说啊，而且她刚退伍，很多东西都还没处理很正常嘛。”
　　“这倒是。”程思思把餐盒一个一个摆好，打开，分筷子。
　　卧室里的金橙依旧一脸懵逼地看着徐晓容，脑子还是有点没有反应过来，“你喝酒了？不是去公司的吗？有人难为你了？”
　　“傻瓜，怎么会。”徐晓容躺倒在床上，眼睛有点酸酸的。
　　金橙侧身看她：“那是怎么了？”
　　“今天去公司，姑姑带我去见了一个人。”徐晓容伸手把金橙拽进自己怀里，用手抚摸着金橙的肩膀。
　　金橙乖巧地靠在她的肩头，用脸蹭了蹭，说：“然后呢？”
　　“那个人，她骂你。”徐晓容用力搂住金橙，像是怕她会溜走一般。
　　果然，怀里的人听到最后三个字，猛地用力想要把徐晓容推开，试图坐起来，在尝试了三遍未果之后选择了放弃，只是不高兴地问道：“她是谁？”
　　徐晓容在说出口的时候就应该想到了，真正听到这个问题的时候，还是不忍地犹豫了两秒，才老实坦白：“你小姨，今天下午我见到你小姨了。”
　　“我小姨？顾琳？”金橙有点讶异，昨晚上才碰过面的人，居然在今天也出现在了这座城市。
　　徐晓容：“嗯。是她。”
　　金橙搞不懂了：“她骂我？为什么骂我？骂我什么了？”
　　徐晓容过滤掉那些在她听来都接受不了的低俗字眼和形容，说：“骂你是神经病，说你心里有毛病，不正常，不是她家的人，还说早就和你断绝关系了，说你成年之后就不在她那里了，这都是真的吗？”
　　“你是说神经病，有病和不正常吗？”金橙抬头看她，却看到徐晓容的眼角有泪痕。
　　徐晓容抬手抹了把眼睛，“不是，我是说你和你小姨早就断绝关系了是真的吗？成年之后就离开了她们家？那你上大学的学费用是哪里来的？你的爸爸妈妈有给你钱吗？”
　　金橙没有回答，只是缩在徐晓容的怀里，用力摇了摇头，连先前的呼吸声也没有了。
　　“不是真的？”徐晓容问。
　　金橙又摇了摇头，彻底缩在了徐晓容的怀里。
　　“能告诉我吗，我想知道我离开后的那几年都发生了什么，有关于你的事情，我都想知道。”徐晓容用下巴蹭了蹭金橙的额头，心里酸溜溜的，就像被柠檬泡过。
　　金橙声音有些发颤，她说：“是已经断绝了，但不是早就。”
　　“什么？”徐晓容翘头，扯了个枕头垫在了脑袋下面。


第31章 人在屋檐下
　　金橙不喜欢自己的小姨, 但在外面的人面前还是相当维护她的形象的, 可能是小时候留下的习惯也或许是还把她当成家人。这个世界上和她血缘关系最近的, 也只有顾琳了，怎么说都血浓于水。
　　徐晓容认真听着金橙讲述自己的过往, 是不是拍拍她的肩膀，以示安慰，从前她就看到金橙的穿着用品都不错，也就以为她也是有钱人家的孩子, 没有想那么多，也很少听金橙提起，也就真的没有过问。
　　不成想这其中有着这样不为人知的经历。
　　“说心里话, 我很多时候还是喜欢小姨的, 只是她过于传统, 有些事情就是接受不了……”
　　徐晓容低头吻上金橙的嘴，舌头乖巧地留在自己嘴巴里没有伸出来, 但手却用力捏了捏金橙的肩头，半天才放过她。
　　“传统吗？没有吧，听说我喜欢女的的时候挺开明的啊, 知道你在和我交往之后就变脸了，比画皮都吓人。”徐晓容想起来顾琳的那张像踩到屎一样的表情就打心眼里来气。
　　金橙说：“所谓事不关己高高挂起，你找女朋友她不就是很支持吗, 那是因为你和她没有什么直接上的联系啊, 你对她来说就是个外人, 外人怎么样她能说什么呢？我是她的外甥女, 外甥女是同性恋，她有点脾气生气了也是很正常的事情。”
　　徐晓容接受不了金橙的解释，对顾琳的态度也一落千丈，厌恶感怎么都挥不去。
　　金橙在徐晓容的胸口蹭了蹭，把眼角的水珠蹭干净，嘴上还带着傻笑，徐晓容也没有办法，顾琳是金橙的家人，她也不能说太多过分的话。
　　程思思和李婕在外面一顿狼吞虎咽，把自己勉强塞饱之后就守在了卧室门口。
　　“喂！你们聊完了没有啊，再不出来吃一会都凉了，金橙？大橙子？”程思思叼着牙签在门口站着。
　　李婕也配合地用指节扣了两下房门，笑嘻嘻地没个正形：“聊不完晚上继续啊，嫂子可是饿了半天了啊，徐晓容你懂不懂什么叫怜香惜玉！”
　　程思思推了把李婕，斜眼瞪她：“说什么呢！青天白日的，都是正经小姑娘好不好！”
　　“你说什么呢，在医院都敢，回家了还不让放飞自我了？”李婕不服气地拍掉程思思的手，露出了十分邪恶的笑容。
　　房间门打开，金橙浑身散着黑气地出现在门口，白眼都要翻到天上去了：“你俩说什么呢？”
　　“没有没有，说你们感情真好，真让人羡慕。”李婕反应最快，笑嘻嘻地开始圆场。
　　程思思呲着牙，不好意思地朝着金橙吐舌头，拉着她去吃好吃的。
　　金橙最爱吃糖醋茄子，桌子上的糖醋茄子谁都没有动，专门留给她的，本人却没有给面子，随便动了两筷子就不吃了。
　　程思思看得难过：“你怎么不吃了啊！我知道你喜欢吃，刚刚李婕要吃，我特意没让她动的！”
　　“啊？”金橙有点意外，“吃啊，李婕，喜欢吃就吃，这菜好吃，你过来尝尝。”
　　李婕从沙发上跳起来，一路小跑过去：“谢谢嫂子！”
　　“没什么的，爱吃就吃，糖醋的吃多了腻，你们不吃的话这么多，我一个人也吃不完啊。”金橙对于吃的，向来都比程思思要大方，同为吃货，一个能吃，一个会分享。
　　徐晓容有点累，在房间睡午觉，李婕吃饱了也发困，以前在部队养成的午睡的习惯，回家一个多月也都没有彻底改掉这个习惯。
　　偌大的别墅里，四个人睡了两个，金橙和程思思靠在一块闲聊着，没有话说了就各自刷刷微博看看手机，爱好倒是出奇统一。
　　金橙拿起桌子上的开心果，剥了一颗递给程思思，说：“思思，如果哈，我是说如果。”
　　“嗯，你说。”
　　金橙继续道：“如果有人，我是说如果有人，打着好意抢走了本该你拥有的一切，让你一无所有还把自己的位置捧得高高的像你的救世主一样，你会怎么办？”
　　“如果是我？如果是我……”程思思认真思索了一番，如果这个倒霉催的是自己的话，“如果是我，我一定接个假肢也要把那货拽下来，摔死他，摔不死，我也要把属于我的一切拿回来，凭什么，大家都是第一次做人，谁怕谁啊？”
　　金橙倒是没有想到程思思会是这种反应，一时间居然觉得有些好笑，她抬手捏了捏程思思的小脸：“说得容易，哪里是那么容易的事情，如果真的那么好办，也就不会让坏人得逞一步步把自己逼得走投无路了。”
　　“说的也是。”程思思拿掉金橙的手，舔着嘴唇歪着头。
　　金橙来了精神：“也说不好，机缘这种东西是很奇妙的，何况天老爷在头顶看着呢，做错事的人一定会付出应有的代价。”
　　程思思唔了两声，突然抓住金橙的手：“哎不是，你为什么会问这种问题，出什么事了？还是你小姨那边有什么 ？”
　　金橙摇摇头，程思思什么都好，有的时候就是脑袋太好用了，搞得金橙很多时候都不敢和她说太多。
　　“我不知道你和你小姨一家到底是个什么情况，不过我说实话，我不太喜欢她，其他没见过的人先不提，就单指你小姨，我就不喜欢她，一点小姨的样子都没有。”程思思撇着嘴，伸手揉着金橙的头发。
　　金橙说：“我知道你什么意思，可她是我小姨，亲的。”
　　“不如旧的呢，你看她上次对你的态度，还从十八岁就不管你？你看看她吃的住的用的，那家里的装修，那大房子，说什么接受不了，我看她就跟我那婶婶一样，就不是什么好东西。”程思思越想越生气，也开始口不择言起来。
　　金橙：“嘶……思思！”
　　程思思倔劲也上来了：“橙子！我说真的，你自己想想看，你上大学的学费才几万块钱，她都不愿意给你出，她出门背的一个包就赶你两年的学费了吧，对她来说也就是两个包的钱，她都不愿意给，还用那么骚气的理由，你还维护她？她跟我那个婶婶有什么区别，都是一样的人。”
　　“唉，有些事没法说，说不清楚。”道理金橙都懂，每次想起那点破事就头疼，思思说的是有道理的，坏就坏在她太怂了，面对某些事情的时候还不如思思有态度，不过也怪不了别人，谁让她从小到大都是寄人篱下。活在别人的屋檐下，怎么可能不低头。
　　程思思摇摇头，又点点头：“女人的心太难琢磨了，不过有句话我还是相信的，最毒妇人心，如果你的小姨真的对你做了什么没有人情味的事情，你也不要跟她讲情字，该是你的就是你的，被抢走的就要抢回来，决不能忍让，你维护她，也得想想她有没有心疼你。”
　　金橙嗯了一声，倒在沙发上，把靠枕放在脸上，开始静静地思考。


第32章 私家侦探
　　金橙在徐晓容家里一住就是两天, 六顿饭吃了六家店, 这让吃货程思思对她徐学姐的好感度再一次呼呼暴涨。
　　“我觉得你下次可以稍微坚定一些, 对于吃，我也能满足你。”金橙靠在出租屋里的沙发椅上, 目光懒懒的，却让人捉摸不透。
　　程思思的双手噼里啪啦地敲着键盘，忙里偷闲瞪了金橙一眼，两只近视的眼睛里充满了故事, 那一眼就似乎在抗议：“你是可以满足我，吃遍聊条街的路边摊。”
　　金橙说：“不是我说，要不你跟我一起去上班吧？你伟大又可爱的学姐想帮我们介绍工作, 待遇很客观, 要不要考虑一下？”
　　“待遇很客观？说说看？”程思思的十指终于停了下来, 扣在一起用力撑了两下。
　　金橙拿出手机，翻出微信聊天记录, 把刚刚徐晓容跟她说的建议原封不动地念了一遍给程思思听，后者似乎根本没有任何心动的感觉。
　　“怎么样？”这种事情，金橙向来直接。
　　程思思摇头：“并不怎么样。”
　　“理由？”金橙问。
　　程思思答：“这明明是人家给你安排的工作, 顺带捎上我，我再不自知地跟着你一起去？开什么玩笑？欠的这可是人情，而且待遇也没有感觉很好啊？”
　　金橙摇头：“那要看跟什么比对不对？你看你现在做的, 写文章一个月能拿多少钱？外编小编又能有多少钱？晓容说的这个, 虽然有点不好意思, 但一个月五千, 吃饭钱也省了，是不是相对更好一些。”
　　程思思也摇头：“没有呀，我虽然是外编的，但是我的点击率还算可以的，一个月能拿三千多，写写文章平均一个月也能拿个三四千了呀，加起来五六千轻轻松松的，而且完全在家，不用上班打卡签到，更自由好不好？”
　　金橙：“……”
　　“最后这个吃饭，不说别的，我虽然贪吃爱吃，但是我自己吃东西还是很节省的呀，一天不会超过五十块钱，偶尔二十多也就解决了，心情不好或者什么时候一天三桶泡面，或者说得奢侈一点，五块钱一盒的拌面吧，那也就十五块钱，一个月也用不了多少啊？”程思思仰着头开始算账。
　　金橙：“……”
　　每天都在家里敲键盘，一个月能拿七千左右的工资？也就是说程思思完全比她想象中的有钱嘛！那……回家怎么可能会没有钱啊！
　　程思思深吸一口气，看电脑屏幕右下角的日期，然后拿出手机开始查看短信，半个小时前这个月的稿费就已经到账了，短信通知一直忘记看。
　　“你在找什么？”金橙的心情在一瞬间有点复杂，搞什么！原来眼前的这个宅女每个月赚得完全不比自己少多少的！心里不平衡了……
　　“我在找你支付宝账号给你转款啊，上次的事情还是你想的周到，我忘了事先拿钱了，现在还给你。”程思思边说边朝金橙挑眉，表情贱贱的。
　　“你特喵早说你这么有钱啊！”金橙整个人都要不好了，简直了，死都想不到程思思会隐藏得这么深。
　　程思思耸肩：“你要相信我嘛，我坚持了一年多才有点起色，确实比你想象中好些，但也没有很有钱啊，我家里什么样你也知道的，上半年还被大姨家的表姐借了三万。”
　　也对，金橙是看着程思思一步一步走到现在的，她过的什么日子自己也都清楚，只是从来没有这么直接过问过收益而已，没有什么气不过的，只是稍微有点诧异。
　　“没事，钱我不急的，马上过年回家还要钱，不够用就先留着，以后再说。”金橙摆摆手，把自己的手机扔到了一边。
　　程思思不肯：“现在我有钱，平时里你送我的东西我都留着了，这不一样，说了是借就有借有还，有钱就给你，回家过年的钱我心里有数，到时候不够我再跟你开口不就行了。”
　　金橙拗不过她，这么多年也就是看中了程思思这点，有自己的一套处事原则，就这点非常招人喜欢。
　　收完款，程思思继续盘腿坐在地毯上，噼里啪啦继续沉浸在自己的世界里，金橙拿着正在一闪一闪的手机回了房。
　　来电号码是一个陌生号码，归属地不是本省的，没有任何标记，不是骚扰电话。
　　“喂？哪位？”
　　电话里的声音闷闷的，但很清楚，是个男人的声音，他说：“你想找的人我帮你找到了。”
　　金橙对于号码和归属地都很陌生，但对于这个声音，还有些记忆：“找到了？我想要一份详细资料，你应该懂我意思吧？”
　　“稍后发送到邮箱，注意查收，剩下的尾款？”男人说。
　　“等我找到她之后，按照事先说好的，全部结清。”金橙回答。
　　电话挂断之后，金橙仔细记住号码，把通话记录删除，打开邮箱开始等邮件。在从老家回来的那天晚上，徐晓容因为吃了什么不该混着吃的东西闹了肚子，她就逮着这点时间找人联系上了私家侦探，目标也非常简单，那就是查清楚那个在纠缠徐晓容的女人。
　　专业的就是专业的，还未满四十八小时就摸索到了陆冰洁的家乡，那位负责任的老板也及时和金橙汇报了任务进程，算是好事一件。
　　等邮件的过程中徐晓容又打电话来了，金橙心不在焉地和她闲聊着，两人围绕金橙再就业的问题进行了无比深入的交谈，然而谁都没有得到自己所希望的答案，结果就是不甚愉悦地挂断了电话。
　　正好叮咚声响，邮箱收到了新邮件，金橙趴在电脑跟前开始查阅，一字一句地挨着读，生怕会漏掉什么信息，比小学时检查试卷还要认真些。
　　徐晓容在挂断电话后的半个小时都没有收到金橙的回复，开始坐不住了，趴在库管的桌子上开始信息轰炸，金橙的手机关掉了软件自启，刚才清理完后台就一直没打开，一条铃声都没有听见。
　　陆冰洁的资料很详细，详细到除了现在正在使用的电话号码还有微信账号，金橙也趴在床边思考了一会，拿出手机给陆冰洁编辑了一条短信，内容反复修改了五遍才发送出去。
　　然而反常的是她等了很久都没有收到回信，但邀请已经发出去了，也没有撤回的可能，短信也不是别的，冲动也只能认了。
　　直到中午吃完外卖，金橙才收到了陆冰洁的回信，内容只有简单的一个好字。
　　约陆冰洁出来见面的事情金橙没有跟任何人说，并且也不打算让谁知道，所以默默地给自己的信息加了密，瞒着程思思当了两天只会吃喝睡的猪，第三天才收拾了自己，画了个淡得不行的妆容。
　　程思思难得交完稿子睡了个懒觉，谁知道一起床就看到已经堕落了两三天的金橙正在换鞋要出门，迷迷糊糊地还以为没有睡醒。
　　“我给你留了早餐，在锅里，不用热，正好吃，赶紧洗漱，我出去了。”金橙看了眼时间，有点着急。
　　程思思前一天也没有得到什么暗示，有点看不太懂：“哦，你要出去啊？去哪啊？怎么这么着急？”
　　金橙把包背好，回过头说：“没什么事，出去找工作，不能这么闲着。”
　　“那你去吧，路上注意安全，不要把自己逼得太紧，转累了就回来，不忙的。”程思思挥挥手钻进了卫生间。
　　金橙跑出来以后就钻进了叫的出租车里，喘着粗气让司机开去了一家游乐场。


第33章 游乐场
　　金橙找到陆冰洁的时候, 人家正在摩天轮前面不远的旋转飞椅上高声呼叫, 看起来比她可轻松多了, 一身休闲装，青春有活力。
　　飞椅停下来之后, 陆冰洁解开安全带从上面下来，脸颊红红的，心情颇好。金橙看了一眼脚上的小白鞋，有点庆幸自己还好没有一时冲动穿什么高跟鞋出来。
　　“你好, 金橙。”陆冰洁一路走过来，步伐完全不似旁边那些身影不稳稍不留意就会趴到地上的游客。
　　金橙点点头，没有像陆冰洁那样伸出手, 她说：“你好, 陆冰洁。”
　　“果然是被晓容爱着的女人, 长得真好看，皮肤也保养得好好, 橙姐，你都用的什么护肤品啊？”陆冰洁眨着大眼睛，笑起来甜甜的, 完全不像是个会拿刀扎人的女孩。
　　金橙皮笑肉不笑地看着她，心里更加可以肯定几天前她就是前几天那个穿黑衣的女人了，怎么说这种打招呼的方式也太自然了, 就像认识了自己好久一样, 根本不像是什么第一次见面。
　　“客套话就不用说了吧, 大家都是成年人, 说话直接点，拐弯子浪费时间什么的废话就省省吧，我们之间似乎没有那个必要。”金橙说。
　　陆冰洁听到这儿，表情变了，她来之前还真没有想过金橙会是这样的女孩，本来以为会是那种柔柔弱弱的软柿子，意外的是居然是个这么硬气的女人，有点小瞧她了。
　　那天刚收到短信的时候，她还窝在酒店的海景房里睡觉，当时她的好闺蜜就坐在床尾用她的手机玩小游戏。
　　“冰洁，有人约你，不过号码是陌生号码，你要不要看看？”女孩看着通知栏里的显示，返回游戏页面继续玩。
　　陆冰洁迷迷糊糊的，揉着酸疼的眼睛问：“说了什么？”
　　女孩哦了一声，退出游戏打开了信息栏，回答她：“咦，好像不太对啊，你自己看看。”
　　陆冰洁摸到丢到她身边的手机，眯着眼睛看查看，反应过来之后直接从坐直了身子：“我靠，她怎么知道我的！”
　　“什么呀？”女孩有点听不太懂，“是你的老同学吗？还是以前在哪欠的债？”
　　陆冰洁踢了一脚被子，不高兴地说：“胡说八道什么，我可不像你谁都敢招惹，这短信是情敌发的。”
　　“嗯哼？情敌？你都有情敌了吗？那不对呀，你情人是谁？还是那个当兵的女的？我倒是从来没有发现你是如此痴情的人啊。”女孩说着说着就笑了出来，眼睛弯弯的，是招人喜欢的那种类型。
　　陆冰洁把手机扔到一边，嘀嘀咕咕地蒙上了被子，除了她自己没有人知道她在念叨什么。
　　女孩顺势也跟着躺下了，对着天花板说：“虽然我是不知道具体情况的旁观者，不过我总觉得她能在这么短的时间内就搞到你的联系方式的话，肯定也是个不简单的女人，你小心点，我说这话是出于朋友的好意，你看着听。”
　　陆冰洁的脾气有点奇怪，身为她身边的朋友，很多时候说话也要注意些，因为怕不知道哪句话就把人惹恼了，这是需要小心谨慎的。
　　之后的两天里陆冰洁还像没有收到短信那样，该怎么样还是怎么样，就是每到深夜要难过地自说自话好一会，上次她亲手伤了徐晓容，心里内疚得不行，所以对于徐晓容身边的那个叫金橙的女人更加的仇恨和嫉妒了。
　　约好了见面地址之后，她当天凌晨四点就醒了，醒了就睡不着，天一亮就起床收拾自己，先是画了个非常浓的妆面，又卸掉重新来，衣服也是换了一套又一套，最后实在是累得要冒汗才不得已把自己弄得清爽了些。
　　除此之外，还提前一个小时先到了游乐场，挑着感兴趣的设置挨个玩了一遍，正好玩最后一个的时候金橙准时到了，并且还是一个人。
　　陆冰洁第一眼不远处收拾得干干净净，还有点高冷气质的金橙是有点怂的，但盯着她瞅了一会后，也不知道哪来的勇气，莫名想要主动过去聊一会了，所以腆着笑脸就过去了，还打了个很官方的消息。
　　两人四目相对，气氛突然尴尬起来，金橙有点看不懂陆冰洁，明明两人是差不多大的，但总觉得自己大了她很多岁。
　　“橙姐很高冷哈，看起来和晓容跟我形容的那个小仙女有一点出入呢，不过长得真的很好看啊，难怪晓容在部队的时候都那么牵挂着你。”
　　金橙看着陆冰洁一边说话一边在旁边的奶茶店里买了两杯喝的，拿出钱包就要给钱，陆冰洁却又叫住了她：“不用了橙姐，这杯我请你的，钱我给过了。”
　　“谢谢。”金橙收回钱包，接过奶茶，脑子里不断回忆刚才的画面，她怎么就没有看到陆冰洁是什么时候给钱的呢。
　　两人端着奶茶慢悠悠地在定期美化的小道上散步，喝着奶茶谈论着各自想要寻问知道答案的事情，在路人看来画面简直和谐得不得了，不知道的还以为一对好姐妹出来玩的，真是眼见不一定为真啊。
　　金橙喝了一口奶茶，问：“上次那个穿着黑衣服的女人就是你吧？”
　　陆冰洁一口气没顺上来差点呛死，但依旧强装镇定道：“很抱歉，那天喝了点酒，有点迷糊，我不是故意的，跟你们道歉，晓容她没事吧？”
　　“喝多了？我可没闻到什么酒味，不过你那一刀下手可是真准，原本应该是冲着我来的吧。”金橙看到手边有垃圾桶，把刚吸了一小口的奶茶丢了进去。
　　陆冰洁盯着垃圾桶看了一会，才想起来回答：“是吧，情敌见面分外眼红嘛，何况我还是求而不得的那个，一时冲动干了错事，晓容她的伤没有大碍吧？”
　　金橙听到她又问了一遍，神情不悦道：“差一点伤到大动脉，不过还好，差了一点，算她走运，算你走运，也算我走运。”
　　陆冰洁平时看多了正室抓小三的视频，不是打就是打，在听到徐晓容的状况之后，突然很感激金橙的自控能力，居然见到她的第一反应不是抽她一耳光，真是好肚量。
　　“对不起，我当时真的是一时冲动，我其实不想伤害谁的。”陆冰洁有点难过地低下了头，跟着就蹲下身子不走了。
　　金橙上一世对于陆冰洁的印象并没有多少，连容貌都很模糊，不然先前她也不会把李婕错认成想要捅她的女人了，所以现在看到陆冰洁蹲在地上，短时间内居然有点手足无措，不知道该做什么反应，也不知道该怎么回答她。
　　陆冰洁蹲了一会，没有得到金橙的回应之后，居然吸着鼻子哭了，金橙看着终是不忍心，蹲下身子友善地伸出手拍了拍她，说：“没有关系，认识到错误加以改正就好，毕竟这种结果我们谁也不想看到。”
　　“真的吗？橙姐你愿意原谅我？”陆冰洁有点诧异，她以为金橙会劈头盖脸骂她一顿出气，没想到现实居然是蹲下来安抚她。对比之下，她做过的种种，显得更加不懂事了。
　　金橙叹了一口气，摸了摸她的头：“过去的事情就算了，以后不要再做那种事情就好。”
　　陆冰洁眨着她的大眼睛，笑了，指着前面的卡丁车说：“那我们去玩那个好不好？”
　　“可以。”金橙松了一口气，邮件里的特别提醒她可是认真看了的，还好一切都没有想象中那么糟，陆冰洁也不是她先前根据种种臆想出的那种女生，有病的人本就可怜，何况还是爱而不得的病人，换做是自己，会不会做出更过分的事情，还是未知。
　　下午回到家的时候，金橙已经累得只剩下半条命了，把宅在家里的程思思吓了一跳。
　　“大橙子，你今天不会是去搬砖了吧？衣服怎么湿成这样了？”
　　金橙看了看自己，摆摆手就钻进浴室，话都懒得讲了。她这一天，哪里像是去见情敌的，摆明了是去带孩子的嘛！这一扣的心结算是开了，陆冰洁绝对不是可以威胁她在徐晓容心目中地位的姑娘，但有些地方还是不对劲，不过放心了，放心了。
　　泡了十多分钟的澡之后，程思思开门进来，靠在门后看金橙：“老实说，你今天到底干嘛去了？你这完全不像是去找工作的。”
　　“我去看了一个精神病患者。”金橙仰着头，算是恢复了些精气。
　　程思思没站稳，脚下一抖，差点滑倒：“你说什么？！”


第34章 鸿门宴
　　金橙对于程思思没有隐瞒, 特别是这种先斩后奏的事情更是知无不言言无不尽, 完全不存在藏着掖着的情况。
　　程思思听完金橙的解释, 惊得下巴都要脱臼了：“你说什么？你今天一个人去见了陆冰洁？就是那个上次想拿刀捅你结果被徐晓容挡掉的那个凶手？我滴妈！你自己去见那么个危险的疑似前女友的存在？”
　　疑似前女友这个形容用的恰到好处，然而此时金橙已经可以肯定陆冰洁只是个“疯狂”的追求者了, 因为那样的一个女孩，徐晓容是不会对她有兴趣的，这点自信她还是有的。
　　“她其实和想象中不太一样。”金橙笑着从水里面出来，扯过墙上的浴巾把自己包住, 推着程思思出去以后钻进了自己房间找衣服。
　　程思思的大脑一片空白，好几分钟过去了，她依然不能接受金橙独自去见了陆冰洁这个事实。
　　穿好睡衣的金橙从房间里出来, 朝着靠在墙上发呆的程思思挥了挥手：“好了, 没有你想的那么可怕, 她是个挺可爱的女孩。”
　　“我的天呐！我没有听错吧？”程思思耷拉着眼皮，双目中满是怨念, “你自己都说了那是个神经病，你居然还能说得出可爱这个词，你怕不是被洗脑了吧？如果真的是, 我会马上打电话给徐晓容，让她带你去检查。”
　　金橙看了程思思一眼，彼此沉默了片刻, 金橙才开口：“我说的神经病是对事实的客观陈述, 并不是带有个人情绪的辱骂。”
　　她神情严肃地把亮着的手机屏幕举到了程思思面前, 上面的是一张截图, 清清楚楚地写着陆冰洁真的患有精神方面的疾病，并且拥有了好几年的病史。程思思有点晕：“她有问题？那……那那天？”
　　金橙说：“没错，那天很有可能是在病发后作出的举动，所以，即便警察抓了她也不能怎么样，我今天去见她，她和我道歉了，蹲在地上哭得样子很无辜。”
　　金橙看着程思思丧气地趴到沙发上，有点于心不忍，怎么说她这样也是在为自己担心，都是好意。
　　“其实也没有什么，只要她和晓容没有过什么就可以啊，她……挺可怜的。”金橙说。
　　“你太圣母了。”程思思说。
　　两人同时叹了一声气，金橙的手机响了，程思思气闷地用抱枕蒙住头。
　　当天晚上，陆冰洁做东，请金橙和程思思吃饭，还说要正式道个歉，金橙哭笑不得，程思思却愁眉不展。
　　“行了，高兴点。”金橙对于程思思抽搐的表情，有点无奈。
　　“呵呵，实在是高兴不起来。”程思思看了一眼换衣镜里的自己，挑着眉看金橙，嘴角下瞥，非常不愿意领情。
　　金橙忍着笑：“不是你说我一个人见她不安全吗？怎么叫上你也不乐意了？”
　　程思思转过身，从鞋盒子里拿出已经买了一个多月都没有上脚的雪地靴，说：“你说的不是废话吗，我能保护得了你吗？现成的两个有能耐的你不知道叫，你挑我这么个啥都做不了的，我是去给你壮胆儿还是去送人头啊？”
　　“别废话，有吃有喝就行了。”金橙说。
　　程思思依旧耷拉着脑袋：“她说没说请吃什么？”
　　金橙一个劲点头：“说了，听名字感觉应该是非常高档的餐厅。”
　　程思思来了兴趣：“什么名字？”
　　金橙挠挠头：“忘了。”
　　程思思：“……”
　　金橙打车赴约，刚到地点就傻了。
　　电话里没有说是酒吧呀！哪有晚饭在酒吧里吃的？金橙有点迈不动腿，程思思的脸色也是一变再变：“这个作风，倒是真的很符合你所说的不正常，脑回路到底不是我等凡人能看懂的。”
　　金橙稳了稳心神，按照约定打电话给陆冰洁，电话还没接通，酒吧里一个穿着非常少女风的姑娘就气喘吁吁地跑了过来。
　　“是她？”程思思轻轻的扯了一下金橙的衣服。
　　没等金橙开口，姑娘乐呵呵地开口：“你们好，我是冰洁的好朋友，我叫璇儿。”
　　“哦，你好。”金橙和程思思对视一眼，微笑表示友好，“冰洁呢？”
　　璇儿说：“是这样的，冰洁她有个宴会要应付，她还在会场，待会才能来，特意让我在这里等你们。”
　　“那……”
　　金橙看了一眼酒吧的牌子，又看了一眼肚子，她真的有点饿了。
　　璇儿不好意思地捂着嘴笑，“我带你们去餐厅，那辆蓝色的就是我们的车。”
　　“谢谢，麻烦你了。”程思思绝对没有办法忽略那辆艳眼的宝蓝色保时捷，终于对陆冰洁的印象又糟糕了不少。
　　金橙事先摸过陆冰洁的家世，所以反应要比程思思淡定得多，但在上车时心口还是颤抖了一下，这个小妮子太有钱了！
　　程思思警惕地拉着金橙坐在后排，看起来二十出头的璇儿担任司机，十多分钟以后车子停下。
　　金橙到场的时候，陆冰洁已经趴在餐桌上看菜单了，“来啦，橙姐！快来看看你爱吃什么，我不知道你喜欢吃什么，还没点菜，正好你来了。”
　　程思思以前上学的时候经常会被同班的男生叫程姐，许多年没有听过，乍一听陆冰洁喊，还以为是叫她的，抬头看到人家的视线停留在金橙的身上后才反应过来，金橙也是橙姐。
　　“礼服很好看。”金橙笑着拉着程思思挨着坐下，不接菜单。
　　陆冰洁的表情像是个得到夸奖的孩子，笑容洋溢地看着金橙：“是吗？今天一个伯伯的女儿过生日，给了我请帖，所以穿得稍微骚气了一些过去给她送祝福，也不怎么熟悉，客套了两句就回来了，礼服是璇儿给选的，她的衣品向来不错。”
　　“哪有，冰洁长得好看，穿什么都好看，天生的衣架子。”璇儿吐了吐舌头。
　　程思思和金橙认识了那么些年也没有这么相互恭维过，听到她们的对话，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　菜单最后还是陆冰洁定的，金橙和程思思都表示了不挑食，陆冰洁就随心点了几道，都是她们没有见过的。
　　四个人没有挨着坐，气氛有点微妙，上菜之后璇儿就一声不吭，像个透明人一样低头吃菜，程思思也是一样的动作，唯一不同的是她还竖起了耳朵，分出了更多的注意力在另外两人的谈话上。
　　金橙念书的时候有在图书馆看过两本心理方面的书籍，对于陆冰洁这样的人多少有点理解和同情，而这些也都表现在了语言中。
　　该吃的吃，该聊的聊，分工明确且合理。而正在吃拌面的两人却炸毛了。
　　李婕推开跟前黑色的拌面盒，气囊囊地瞪着徐晓容：“搞什么！你媳妇都上了别人的车了！你还有心情和我在这里吃拌面！”
　　“就是因为心情不好所以才不想动，在这里吃拌面。”徐晓容缓慢地抬眼，周身都散发着怨念。
　　李婕彻底没脾气了：“那就不能有出息点？找她去啊？”
　　“你丫是不是傻啊！”徐晓容放下塑料叉子，把盒子也推到了一边。
　　李婕抬眼，用眼神问什么意思，徐晓容懒得再看她，说：“第一，她上别人的车不能代表什么，我不能限制她的人身自由，我没有这个权利和资格，第二，你到底有没有仔细看照片啊！你没有发现她旁边还有一个人吗？”
　　“嗯？！还有人吗？”李婕坐起身子，拿走桌子上的手机，解锁，重新翻出照片。
　　徐晓容挑着眉看她，李婕说：“确实是有人，不过那又能说明什么？根本看不清人脸。”
　　“你脑子是不是退伍时落在部队里了？就那身高和身材，以及那个发型，很难认吗？需要看到脸吗？”徐晓容简直想打死对面的女人。
　　李婕恍然大悟：“哦！是思思！所以金橙是和思思一起出去的！那就没有问题了。”
　　“不对……问题来了！”徐晓容说着拿回手机，重新翻找收件箱，去找发件人的账号。


第35章 遇袭
　　九点半, 霓虹闪烁, 徐晓容喘着气踹开了包厢的门, 李婕气喘吁吁地追过来。
　　“陆冰洁你到底想做什么？”徐晓容头一次这么失态。
　　“嗯？晓容？！”陆冰洁从桌子上抬起头，眼眶红红的, 却装满了惊喜。
　　李婕愣愣地扫视了一圈桌子，陆冰洁的身边就坐着一个看起来年纪不大的小姑娘，桌子上的碗筷也只有两副是动过的，她们好像猜错了。
　　李婕伸手扯了扯徐晓容的胳膊, 低声道：“搞错了，人不在这里。”
　　“没有错，陆冰洁, 金橙呢？”徐晓容甩开李婕的手, 盯着桌子中间和座椅并不匹配的餐具数量, 眼神冷冷的。
　　李婕看着徐晓容盯着的地方才发现不对，这里确实不像是只有两个人吃过饭, 也跟着叫嚣道：“陆冰洁，程思思呢！”
　　“哎？”陆冰洁这才绕过徐晓容看到李婕，说是惊喜却也淡定从容：“李婕也来啦！今天真是个好日子, 吃饭了没？快坐下再一起吃点？”
　　徐晓容的动作太大，刚才踹门的那声响就该招来的服务人员迟迟未见，李婕也发觉了不对劲, 陆冰洁笑着说：“没有关系哒, 我是常客, 早就和经理打过招呼了, 快座呀，不会有人来打扰的。”
　　李婕见到陆冰洁朝着自己招手，心里不禁暗骂：“我靠！踹门都没有人过来，这招呼打得很硬啊！”
　　徐晓容却不买账，但终于没有那么冲动了，她拉开陆冰洁身边的椅子，矮身坐了上去：“冰洁，乖乖听话，告诉我，金橙人呢？”
　　“那你也要相信我呀。”陆冰洁提了提胸口的裙子，又趴回了桌子上，“橙姐和思思姐她们早就回家了，我说了你信我啊。”
　　李婕坐到陆冰洁的另一边，叹了一声气，问道：“冰洁，你是怎么知道金橙和思思的？”
　　“这世界说大不大，说小不小，认识两个人还是什么难事吗？不骗你们，前几天橙姐还陪我在游乐园玩了一天呢。”陆冰洁说着把手边的高脚杯举了起来，面朝着徐晓容一饮而尽。
　　李婕和徐晓容同时一震，金橙和李婕先前单独见过面？卧槽！怎么会发生这种事情？
　　“你们今天晚上是一起吃的晚饭是吗？”徐晓容提着的心好受了些。
　　陆冰洁老实地点头：“是啊，她们饭量都很小，没吃多少就说饱了，已经走了好一会了，都怪璇儿非要敬她们酒，橙姐可能很少喝酒吧，一杯红酒就晕了，发酒疯还打了我一巴掌呢，你看，脸现在还烫烫的。”
　　徐晓容太久没有回来，并不了解金橙能不能喝，所以把重点放在了另一个人身上：“璇儿？是谁？你朋友吗？”
　　旁边正在擦手的女孩子像小学生回答问题一样举起手，咧着嘴笑着：“是我。”
　　李婕回过头，才看到自己旁边的女孩长着两颗小虎牙，很好看。
　　徐晓容点点头，又问道：“她们怎么走的？”
　　“我要送她们，她们不让，我就给她们叫了车，不到九点钟就走了，现在应该已经到家了吧。”陆冰洁噘着嘴，有点像受委屈的小孩子。
　　李婕越看陆冰洁越不得劲，拉着徐晓容走了，陆冰洁也没有挽留，只冲着她们的背影说了再见。
　　出来以后，徐晓容坐在车里猛拍方向盘，李婕看得还挺心疼，伸手拦住：“行啦，这么贵的车，你也不嫌拍的手疼。”
　　“她太不正常了。”徐晓容皱着眉，回想陆冰洁的笑脸，鸡皮疙瘩都起来了。
　　难得李婕能有一样的感觉，“太不正常了，那笑得我浑身不得劲，就跟平时看到的动漫人物像贞子从屏幕里爬出来了一样，太反常了，搞不懂她的行为逻辑。”
　　“她的行为就没有逻辑，想干什么就干什么……”徐晓容掏出手机给金橙打电话，手机关机了，打不通。
　　李婕说：“对，就像是喝醉了一样……哎？她会不会是喝醉了？”
　　徐晓容摇头：“不像，坐在她跟前没有闻到多少酒味，看起来也很清醒。”
　　“也是。”李婕郁闷地靠在椅背上。
　　“金橙的还是关机状态，打不通，你打思思的试试。”徐晓容说。
　　李婕掏出手机拨号，一样是关机，打不通，“这就奇怪了，好端端的不可能一起关机啊，没电也没这么巧吧。”
　　徐晓容发动车子，“还是有问题，走。”
　　“去哪？”
　　不等李婕坐稳，车子就飞奔出去，徐晓容把车开出了一公里，把车停在了某家二十四小时营业的购物商场的地下停车场，开门下车。
　　“干什么？”李婕有点看不懂。
　　徐晓容懒得理她，把手机调成静音，像离弦的箭一样飞奔出去。
　　“喂！下次能不能打个招呼？”李婕望着她的背影，心态又一次崩了。
　　徐晓容头也懒得回：“没有默契了，说明缘尽啊，李大小姐，你该回家找妈妈了。”
　　“滚！”李婕的声音响彻了整个停车场。
　　追到徐晓容的时候，两人已经站在了一家酒店的前台。
　　“你说的找人就是来开房啊？”李婕还是没有跟上徐晓容的思路，问得前台脸都红了。
　　徐晓容白了她一眼，小声道：“你还能不能行了，这家是附近逼格最高的酒店了，陆冰洁那么讲究的小丫头又不缺钱，这里也不是她的地盘，肯定是要住酒店的。”
　　“不好意思，你们家这两天……不一定，应该说最近又没有一个叫陆冰洁的住户啊？”李婕傻笑着看柜台后面的大眼美女。
　　前台礼貌地颔首，“不好意思，我们酒店对所有住户的信息都是保密的。”
　　徐晓容瞪李婕，发现后者并没有理自己之后用脚踢了她的鞋子一脚，拿出手机找到不久前才偷拍的照片，微笑着看前台：“请问，你有没有见过她呀？”
　　“你们是她的？”前台犹豫了一下。
　　徐晓容说：“我们是她姐姐的朋友，这孩子离家出走跑到这儿来玩，她姐姐托我们帮忙留心一下，怕她有什么事情。”
　　前台表示理解，“经常碰见，很有钱的一个女孩子。”
　　“谢谢。”徐晓容感谢道。
　　美女前台笑着把房卡推给她：“不用谢，这是你们的房卡。”
　　李婕朝着徐晓容竖了个大拇指，拿着两张房卡走了，“我们俩一人一间房是不是有点浪费？”
　　“还好啊，待会找找香橙和思思，你就不会嫌浪费了。”徐晓容说。
　　李婕：“好的。”
　　程思思喜欢吃重口味的菜，金橙倒是没有那么挑，以前上班的时候经常谈客户，什么样的饭桌都做过，什么样的菜都吃过，喜欢的没不喜欢的，以前吃饭不能挑，现在挑倒也没什么可挑的了。
　　金橙为了保持身材晚饭已经很多年都只吃一点点了，程思思是怎么吃都不会胖的人，但对于不怎么合口味的菜没什么食欲，简单吃了一会就放下了筷子。
　　“我们吃好了，谢谢陆小姐的款待。”程思思的表情并不是很友善，连最起码的说话要看人都没有，看起来听起来都是在和陆冰洁说话，眼睛却一直盯着自己的餐具。
　　金橙明白程思思的心情，看在眼里没记在心里，表示自己确实吃不下了。
　　陆冰洁不接话，也不吭声，举起红酒杯朝着坐在一边的璇儿使了个眼色，后者热情地起身抱着红酒瓶就给两位倒了酒。
　　“都说红酒要慢喝细品，不过我觉得只要是好酒，怎么样入口该有的味道也不会丢。”陆冰洁举起自己手中的红酒杯，“这杯酒我敬你们，谢谢你们赏脸陪我吃这顿饭。”
　　程思思看着倒满酒的高脚杯，“茶七酒八，红酒我只见过五分满，璇儿这酒添得有点意思。”
　　“茶七酒八？”璇儿笑着，唇红齿白，“我只听过七茶八汤十分酒，这是我对你们的敬意。”
　　金橙看着陆冰洁的眼睛，挡住程思思举杯，先干为敬，一杯酒见底。
　　程思思看到金橙已经干了，举着酒杯也干了，喝酒嘛，谁不会。
　　红酒下肚，本来陆冰洁是应该放两人走的，可就是不愿意表态，金橙坐不住了，确实没有想过一顿饭要吃这么久，起身要找两个借口走人，站起来的人总不至于再被按下去，没成想刚站起来，耳朵里就是嗡的一声，眼前瞬间黑了。
　　程思思站在金橙的后面，先一步遇袭，眼睁睁看着金橙的背影倒下的。
　　两人晕倒之后就什么都不知道了，再睁眼已经睡在了酒店的地毯上，程思思扶着脑袋坐直，金橙正挨着她仰面躺着。
　　“我去，这吃的什么玩意饭呐，妥妥的鸿门宴！”程思思气闷地看了一圈房间，去叫金橙。
　　程思思的脑袋肿了一个不大不小的疙瘩，不过还好，除了肿痛感没有其他的不适，不妙的是金橙，脑袋后面的头发都黏到一起了，她弯腰扒了扒头发，头皮破了，看样子用了不小的力气。


第36章 打耳光
　　金橙醒来的时候程思思正坐在身边摆弄自己已经摔坏的手机, 屏幕细碎, 全是白色的裂痕, 她勉力翘起头又躺下了，“又要换手机了。”
　　“是啊。”程思思执着地按着开机键, 似乎是想等奇迹发生。
　　金橙感觉脑袋有点疼，也懒得抬手去摸，干脆就那么挺尸着，“上次是谁说狠心买这个手机会好好爱护, 用上个两年都不换手机的来着？”
　　程思思惊醒，猛地抬起头：“卧槽！大橙子你终于醒了！我都晃了你二十多分钟了，还以为你出事了, 正想办法开手机给你叫救护车呢。”
　　金橙懒得动, 抬手都觉得费劲, 有气无力道：“头很疼，我们是不是被打晕关起来了？”
　　“嗯, 是的，你还好意思问。”程思思立马变脸，丧气地挪了挪身子, “就说你太圣母了，这世界上哪有那么多好人，特别是在这么尴尬的关系下, 你居然能相信她是真心想要请你吃饭和你交朋友！”
　　“大意了, 下次不会了。”金橙苦笑地望着程思思, 有些内疚, 居然连累到了她。
　　程思思看着房门的方向，恨得牙都要咬碎了，她下次再见到那个死丫头，一定跟她拼了，管她有没有病，实在憋屈。
　　金橙扭了扭腰，让程思思把下面的手机拿出来，她的手机应该还能用吧。
　　“哦！可以不用自己买了？”程思思惊呼一声，懂了，懂了。
　　“怎么了？”金橙有点没听懂。
　　程思思把金橙的手机举到她脸前，嘴角抽搐道：“手机不是意外摔坏的，是人为的，可以索赔了。”
　　“索赔个屁，人都被打了，还想让她赔手机？想啥呢？”金橙原地不动翻了个白眼。
　　程思思看着扭动的门把和开锁的声音，朝着金橙使了个眼色，两人默契地恢复刚醒时的样子，呼吸平稳得像是睡着了。
　　已经是夜里十点了，璇儿陪同陆冰洁回了宾馆，很奇怪，住惯了大酒店的千金小姐居然突然想要到她这儿来，也是挺稀罕的。
　　“这里的房间给我借住两天，你去酒店我那住。”陆冰洁说着从钱包里抽出一张卡，叮了当啷的挂件碰撞在一块发出声响。
　　程思思的眉毛抖了抖，手心有些发潮。
　　房门被关上，能听得出有一个人走远了，金橙和程思思提起的心又放下了，陆冰洁踩着高跟鞋，迈着有节奏的步伐走到了两人跟前。
　　比金橙先醒过来的程思思有观察过她们所在的房间，摆明了是在哪家小宾馆，装修简单，看起来很干净，不过按说这样的地方，单间都不会太大才对，她俩躺的这间倒是非常宽敞。
　　走路声停，陆冰洁蹲下身子，看着地毯上的两人，语气听不出是个什么滋味：“唉，徐晓容啊徐晓容，你说我为你做了多少孽。”
　　金橙眼睛睁开一条缝，寻找声音的来处，程思思已经先一步坐起来推倒了拿着水果刀的陆冰洁。
　　“想杀人你还！”程思思已经彻底被激怒，她刚刚只是想看看陆冰洁到底想搞什么花样，没想到睁开眼就看到已经换过衣服的陆冰洁手上握着水果刀蹲在了离金橙不远的地方。
　　金橙也跟着爬了起来，人在愤怒的时候痛感会变得迟钝，她扑过去抢走陆冰洁手里的刀子，程思思坐在陆冰洁的身上，刀子被拿走的那一刻，两人缠在了一起。
　　“思思……”金橙小时候很少打架，从小到大一只手就能数过来她和别人争吵的次数，但每一次问题解决得都很彻底，不为别的，就因为她每想要做一件事的时候，决心和狠心都是异常吓人的。
　　程思思是某种意义上的乖孩子，对于陆冰洁这样疯起来自己都怕的丫头来说，有点弄不过，金橙甩了甩脑袋，摇摇晃晃走过去，拉开程思思，自己膝盖一软跪了上去。
　　金橙是个狠角儿，不偏不倚正抵着陆冰洁的腹部，另外一条小腿下移横压在陆冰洁的大腿上，她弯腰直勾勾的盯着陆冰洁的眼睛。
　　程思思气喘吁吁地坐在一边，大脑一片空白，她从来没有和女孩子动过手，更没有见过金橙这副模样，陆冰洁的脖子被按住，不，准确点说，陆冰洁是整个人都被金橙按住了，老老实实地躺在地板上动弹不得。
　　“大橙子！我突然发现你好帅啊！”
　　程思思和金橙是多少年的交情了，只知道她很能扛事，不管遇到什么麻烦都不会说，不愿意麻烦别人，从来不知道金橙的舞力值会这么高。
　　金橙不说话，死死地按住身下的人，眼睛发红，陆冰洁也显然没有想到看起来文文弱弱的女人会这么野蛮，有点愣住，小看对手的能力是非常致命的，就像现在这样。
　　“橙姐，你这是干什么？大家都是文明人，有话不能好好说吗？”陆冰洁认怂了。
　　金橙脑袋还在隐隐作痛，她可不打算就这么放过她，趴在她耳边小声道：“文明人？有话好好说？你跟我好好说话了吗？”
　　“对不起嘛，你当我小孩子不懂事呗，你松开手，我们坐下来好好聊。”陆冰洁的呼吸开始乱掉了，腹部开始吃痛。
　　程思思坐在一边干呕，犯恶心，不知道是因为脑袋被打了还是被陆冰洁恶心的，总之听到她说话就非常烦躁。
　　金橙：“听到没有？我朋友都被你恶心吐了，小姑娘家家的能不能要点脸面？”
　　陆冰洁不吭声了，这些话说起来是有羞耻心的，不用说听的人了，说的人都很尴尬，却也没有反抗的余地，聪明人都看得懂，这个时候她要是挣扎，金橙绝对会不顾情面的揍她。
　　“我知道错了，真的。”
　　程思思觉得有些好笑：“这么快就认错？真是没有诚意，我们的手机是你砸碎的？”
　　金橙这才想起来，伸手去摸陆冰洁衣服上的口袋，从里面掏出一个手机，让程思思过来用陆冰洁的手指解锁。
　　“给你两个选择，转账，赔手机的钱还有医药费，然后自己打电话给徐晓容说以后都不会再干扰她的生活，当然还有我们，第二个选择，我现在报警，然后你应该懂得是什么后果。”金橙居然在这个时候还能惦记着钱的事，也是个足够理智的人了。
　　陆冰洁眯着眼睛：“这样真的好吗？”
　　“好吗？我知道你有病，急眼把我们弄死，我们死也白死，但是如果我们正当防卫把你搞残或者怎么样……”金橙吸了一口气，居高临下地看着她，“另外提醒你一下，上一次的事情我们已经报警立案了。”
　　陆冰洁深吸一口气，“你……”
　　“该赔的抓紧赔，我们还得去医院，你这丫头下手也忒狠了。”程思思拿着陆冰洁的手机，突然想起个事情，“橙子，要不要打个电话给学姐？”
　　“打吧。”金橙说。
　　徐晓容赶到的时候，金橙和程思思挨着坐在一起，对面陆冰洁老老实实地坐着，大气都不敢出，李婕有点没明白，冲进来就抱住了程思思，嚷嚷着：“没事吧？有没有受伤？怎么搞得这么狼狈？”
　　“撒开撒开撒开。”程思思第一次遇到这么热情的女人，有点招架不住。
　　徐晓容也冲过来抱住了金橙，第一眼就看到了黏到一起的头发，她轻轻地按着旁边简单查看了一下，胸口就要炸了。
　　“陆冰洁！你打她了？”
　　陆冰洁被吓得浑身抖了一下，心脏就要跳出来了，连连摆手，话都说不出来了。
　　金橙拉住徐晓容，“小伤，不碍事，待会带我们去医院处理一下就行了。”
　　“你们？思思也受伤了？”被推倒在地上的李婕顿时又紧张了起来，站起来就往程思思身上贴。
　　程思思嫌恶地瞪着她：“你离我远一点！老娘不喜欢女人的！”
　　“不喜欢没关系，我也不喜欢的嘛。”李婕一脸紧张，“你先说你到底哪里受伤了嘛！”
　　程思思撇着嘴：“没什么事，就是脑袋肿了个包，那点消肿的药就好了。”
　　“脑袋肿了？卧槽！”李婕说着就黏了上去，抱着程思思的脸就仔细盯着头顶瞅，看到那块不算小的肿块之后心疼地五官都扭曲了。
　　半天没吭声的徐晓容凉着声说了句：“陆冰洁你玩得太过了！”
　　李婕反应最快，从程思思身上下来就扑过去抱住徐晓容的腰，不忘劝解道：“冷静点冷静点，不要动手。”
　　徐晓容被李婕拖得动弹不了，生生停在了陆冰洁正对面不远处，刚作罢，李婕就站起来黑着脸往她冲：“陆冰洁，我要撕了你！”
　　“喂！”徐晓容眼疾手快兜住李婕，把人拖远了两米。
　　金橙和程思思对视一眼，十分汗颜。
　　金橙说：“要不要交给警局？”
　　“橙姐！我们不是说好了吗？”陆冰洁听到警局两个字坐不住了。
　　徐晓容：“嗯？”李婕有点茫然，没怎么听懂。
　　程思思解释道：“哦，你们没有来的时候，我们说好了，私了，赔钱了事。”
　　“什么东西就赔钱了事？谈得这么和谐的吗？”李婕皱着眉，眼神很迷茫。
　　陆冰洁在金橙的注视下不敢再吭声，在场的四个人，除了程思思有一定的几率拦不住她以外，另外的三个真的动起手来，她只能乖乖挨揍。
　　金橙是非常懂得怜香惜玉的人，但程思思不会，有仇必报才是她的行为宗旨。
　　程思思拿出被砸坏的手机，朝着面前的小桌子上一扔，斜了一眼陆冰洁：“她给我砸坏的，脑袋上还有伤，不赔钱就让她大摇大摆走了？可能么？”
　　李婕明白了，难怪她俩的手机没有一个能打通的，碎成这样，能打通才是闹鬼了。
　　“姐姐们，钱我已经给了啊，还要怎么样？”陆冰洁抿着嘴，模样看起来委屈巴巴的。
　　程思思说：“这种时候卖萌你就不怕遭雷劈。”
　　金橙：“算了，让她走吧。”
　　李婕和程思思都看到金橙说这话的时候是在看着徐晓容的，也就不多嘴了，等着徐晓容发话。
　　徐晓容有点为难，她不想把事情闹大，但金橙受了这么多委屈也不想就这么算了，有点为难，一时间有点不知道该怎么抉择，好像怎么做都有点不太对。
　　“听你的。”徐晓容低下头。
　　陆冰洁如临大赦，起身就要跑，经过徐晓容身边的时候本来还想搞搞小动作，关心一下她手腕上的伤，不料迎面接住一个巴掌。
　　她瞪大了眼：“晓容？”
　　这一巴掌打得毫无征召，金橙也被吓了一跳，徐晓容却扭过头不看陆冰洁，“算是警告，以后不要再找金橙的麻烦。”
　　金橙心里咯噔一下，有点不是滋味。李婕愣住，程思思心里一阵暗爽，虽然打得不重，但多少是个态度。
　　陆冰洁捂着脸，脸上带着泪，喘着粗气跑走了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是白色^o^情人节，也是良良的生日，所以下午要千里送人头啦~
　　哈哈哈哈，祝小天使们情人节快乐，然后然后=.=再祝自己生日快乐，更新可能要耽搁一两天，等我回来哟~
　　爱你们~mua~


第37章 委屈
　　从破宾馆回到家大概用了半个小时, 徐晓容一直压制着心底的怒火, 她想过金橙可能跟以前不一样了, 女大十八变嘛，可能长相会变, 思想会变，胆儿也可能会变，但没有想到会变得这么离谱。
　　金橙没有什么感觉，因为不管是哪个时间的她都不曾了解过她不久前面对的是一个怎样的疯子。
　　“你为什么去见她？”徐晓容回家换了身衣服, 拿好钱包、手机、车钥匙，把金橙推到了客厅的落地柜上。
　　金橙闷不吭声地后退撞在硬物上，咬着牙没有哼出来, 表情并不友善, 特别是看徐晓容的眼神, 冷漠又陌生。
　　徐晓容：“别这样看我，我心里很难受。”
　　“你心里很难受？”金橙很诧异, 曾经那么高傲那么不可一世的人居然会在瞬间像只炸毛的猫，又突然变得委屈巴巴，惹人怜爱。
　　徐晓容用力靠到她身上, 下巴抵着金橙的肩膀，把头埋在发间，狠狠吸了两口气。她说：“陆冰洁是个疯女人, 她脑子有问题的, 你不能再像这样瞒着我去见她, 太危险了, 我害怕。”
　　金橙绷紧的神经放松下来。如果徐晓容真的是因为这个问题而发脾气的话，那就没有问题了。
　　“不会的，我不会再去见她了。”金橙说。
　　徐晓容躲在金橙的颈窝处一个劲地点头，声音闷闷的：“我已经失去过你一次了，绝对不能再有第二次。”
　　“不会的。”金橙安抚地拍了拍徐晓容的背。
　　徐晓容松开手，从口袋里掏出钥匙，搂着金橙说：“那走吧，去医院，带你检查一下。”
　　金橙跟在后面，李婕和程思思从装死中复活，默默地跟着出门，徐晓容保险起见把车钥匙给了李婕。
　　挂了急诊，徐晓容陪着做了一半的检查，金橙看到了她手腕处的纱布，推了推她：“不用管我们，李婕陪着就行了，你去把纱布换一下。”
　　徐晓容前脚刚走，李婕就被金橙揪着衣领推到了墙上，程思思在一边看好戏，当事人眼神无辜地看着她。
　　“别这么看我，只是有点事想问你而已，虽然可能大橙子打不过你，但你敢还手的话我会做伪证的哦。”程思思没心没肺乐得不行，语气吊儿郎当却一点开玩笑的感觉都没有。
　　金橙配合地点头，手又攥紧了几分：“不要试图反抗，我会碰瓷的。”
　　李婕表情绝望地瞪着眼：“你们！厉害了！什么时候串的供啊这是！”
　　“不要整那些没用的，我们姐俩心有灵犀一点通，哪是你这等凡人能看出来的，老实交代。”程思思说。
　　李婕悄咪咪翻了个白眼：“让我交代？你倒是问啊！”
　　程思思跳起来绕开金橙，一巴掌拍到李婕脑门上：“小点声！把学姐招来有你好受的！”
　　金橙说：“你们在接到电话之前就知道了是不是？怎么知道的？”
　　李婕欲言又止，女人最懂女人，按照她原本的性子肯定一五一十全部吐出来了，可是双目对到金橙的眼睛时，下意识地咽下了要吐出来的话。
　　“别藏，藏不住的，陆冰洁都交过手了，还有什么不能说的吗？”程思思有点犯困，不合时宜地打了个哈欠。
　　“说吧。”金橙说。
　　李婕犹豫了两秒，想着她们说得也对，于是道：“她收到了你们晚上出去时候的照片，像素很渣，看不清跟谁一起，勉强能认出来你们上了一辆豪车。”
　　“谁发的照片？”程思思靠到跟前，声音放低，开始充当金橙的审问官。
　　李婕摇头：“不知道，不认得，发到邮箱的邮件。”
　　“是不是徐晓容找的人？”程思思说。
　　金橙还没有想到这层，脑回路有点没统一。
　　李婕又摇头：“不是，她也不知道是谁发的，我们找了你们很久，在你们吃饭的附近的酒店里守了很久，接到你们的电话才找过来。”
　　“附近的酒店？”金橙问，她对徐晓容的了解并不透彻但也知道些，找人跟踪她是不可能的，徐晓容干不出来，但这样就有点说不通了。不过可以肯定的是，今晚的一切都是个局，从她接受了这个邀请开始。
　　“是的，陆冰洁常住的酒店。”李婕坦诚道。陆冰洁的家世在之前她们就都有了了解，从她向徐晓容表白掏出礼物的那一刻大家就都明白的，陆冰洁是个实打实的富家女，很有钱，非常有钱，相当有钱。
　　只是可惜的是，她们也有，就是这么气人。
　　金橙对钱的敏感度并不是很高，从一份资料里比较笼统的介绍中并不能确切地感受到陆冰洁家里有多厉害，但也明白她不是普通女孩，各个方面来说都是。
　　程思思还要再问，金橙朝她摇了摇头，自己问道：“陆冰洁她对徐晓容做过什么？我指的过激行为。”
　　李婕：“呃……”
　　“有什么说什么。”金橙很平静，按在李婕脖子上的手也松开了，态度友善了许多，至少心里的某些疑惑已经接上了。
　　李婕：“没啥啊，过激行为也就手腕上的那刀啊，没有别的了。”
　　程思思皱眉，对于李婕的选择性坦白有点不满，金橙却无所谓地拍了拍李婕的衣领，笑着走开，继续检查。
　　徐晓容的伤口已经结痂，又换了点药，医生嘱咐了几句，不该吃的东西不要吃，一共没用多长时间，回来的时候就看到三个人气氛微妙地站在门口。
　　“怎么了？”徐晓容问。
　　金橙和程思思一齐看向李婕，李婕舔着嘴唇摇头：“没事啊，都查完了，她俩命大，都没啥事，医生给开了消肿的药，给嫂子清理了伤口，已经上完药了，只是简单的头皮出血，没事的，放心昂。”
　　徐晓容松了一口气，在看到金橙受伤的那个刹那，毫不夸张地说，她真的是想把陆冰洁按在地上打的，理智尚在，她不能。憋了好一肚子火呢。
　　折腾了一晚上，四个人回到徐晓容家里已经是凌晨了，又困又累又烦的徐晓容怎么看李婕怎么不得劲，突然指着她说：“你玩没玩够啊！玩够了抓紧走啊！你爸妈都不想你的吗？”
　　“我靠，好端端的冲着我干嘛啊，我在这不好吗？多少能帮帮你吧。”李婕也憋屈炸了，明明是好心来帮忙的，结果自己没玩成，任务也做得一塌糊涂，还受了这么一顿委屈，搞什么！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还没有回家，用手机更新哒，如果有错字虫儿啥的让小天使看着不舒服的话，记得留言提示，良良看到来改^_^
　　爱你们，木啊~


第38章 梦境
　　李婕除去在部队的时间, 在家里也是个无法无天的小公主, 已经恢复自由身后还要受着徐晓容的气, 委屈得一塌糊涂。
　　“学姐，李婕确实帮了不少忙。”程思思破天荒地对李婕起了同情心, 难得她能有这种觉悟。
　　徐晓容却不买账：“这哪儿算得上是她帮的忙？”
　　“晓容，我们的药还是人家帮忙拿的呢，别这样。”金橙也看不下去了。
　　原本没皮没脸的李婕，突然看到有人护着自己, 心里憋屈的劲瞬间生猛地暴涨起来，眼泪控制不住地哗哗直掉，泪珠砸了一地。
　　“哦哟, 瘦的人就是不得了。”程思思发现了什么不得了的脸, 现在一旁啧啧感叹。
　　李婕红着眼睛看她, 声音都变了：“胸小怎么了？穿衣服多有气质！你大你了不起啊……”
　　“对对对，有气质有气质。”程思思忍着笑连连点头, 她第一次直面李婕的胸部，越看越觉得小。
　　金橙没眼看她俩，撇着嘴扭过头, 徐晓容反而没有忍住噗嗤笑出了声：“你俩……赶紧洗洗睡觉去。都几点了，明天很闲吗？”
　　两人异口同声道：“对啊，很闲啊。”
　　徐晓容：“……”
　　金橙摆摆手：“算了, 早点睡吧, 再折腾一会天都亮了, 明天我带你们玩去。”
　　“去哪？”徐晓容眯起眼：“你明天要出去玩？”
　　金橙说：“对啊, 明天天气不错，让她们陪我出去走走，你好好上班，当天就回，不远的。”
　　“这样。”徐晓容点头，提起的心下去了。
　　第二天一早，徐晓容是起得最早的，她卡着时间九点整才到公司。
　　同事们对她的态度都很正常，从她去上班的第一天起，徐丹就在全公司下了通知，徐晓容是她的亲侄女，但仅此而已，谁都不许特殊照顾。
　　话好说，事难办。大家都不敢对她有什么“特殊照顾”，可没有一个敢真的对她不客气，所以虽然身在基层，心在家中，但工作时间还是舒服得不要不要的。
　　徐晓容对此很满意，也算感觉到了“身居要职”的姑姑给她带来的庇荫所是多么清爽。
　　金橙睡醒起床的时候，李婕和程思思正靠在沙发上看手机，一个满脸笑意，一个愁眉不展。
　　“我们现在叫吃的早不早啊，嫂子还没起。”李婕说。
　　程思思无所谓地翘着手指乱点：“没关系的呀，她睡不了多久的，点吧。”
　　李婕：“哦。”
　　金橙从后面出来：“鬼鬼祟祟地做什么呢？”
　　“没有啊。”程思思无比坦然。
　　李婕坦诚道：“饿了，想叫外卖，在研究嫂子想吃什么，和什么时候订合适。”
　　金橙汗颜：“李婕，我俩差不多大的，你和晓容应该也差不多，不要喊得这么那啥，你叫我金橙就可以了。”
　　“哦对，是这样，你跟着我们叫橙子也行。”程思思一边说一边看金橙。
　　金橙：“也行，无所谓，显得亲切点。”
　　李婕憨然一笑：“好嘞，橙子想吃点什么？”
　　“不吃了。”金橙说。
　　程思思：“啊？都十点多了？你不饿？”
　　“就是，都十点多了，今天天气那么好，吃什么外卖，走，出去吃。”金橙说。
　　李婕蹭的站起来：“好嘞，晓容给了我一辆备用车的车钥匙，我去拿。”
　　“不用，打车出去，刚才洗漱的时候已经叫过了。”金橙摆摆手，把徐晓容给她买的新大衣换上。
　　“嗯？？？”李婕有点不太懂，程思思给她递了个安心的表情，示意她放好心，橙子做事有分寸，肯定都安排好了。
　　从徐晓容的家里出来已经是十点半，三个人选了家人均消费不俗的餐厅吃了顿，然后李婕和程思思像两个傻子一样，啥都不知道地跟着金橙上了一辆大巴车。
　　“要去哪？”李婕第一次感觉到了不安。
　　程思思白了她一眼，伸手去扯金橙的衣角：“李婕问你要去哪。”
　　李婕：“……”
　　金橙说：“陪我去散心啊。”
　　“去哪散心？”坐在程思思旁边的李婕歪着脑袋。
　　金橙：“去乡下。”
　　“哦哟？这么繁华的大城市也有乡下的吗？”程思思觉得有点不可思议。
　　金橙懒得理她，李婕说：“你这不是废话吗！当然有啊！”
　　程思思耸肩：“那就去啊。”
　　一个多小时的车程，三个人下车的时候都愣住了，没一个能想到在节奏快得都不能慢慢走的地方会有如诗如画的一方净土。
　　“这是哪？”程思思一边说一边掏出手机打开相机。
　　金橙不理她，自顾自往前走，李婕很快就淡定下来，这样的景色她还是看过不少的，多少有点免疫。
　　得不到回应的程思思对着金橙的背影一顿猛拍，各种角度，各式取景。
　　“拍够了吗？”李婕问。
　　程思思继续盯着手机屏幕：“没呢，怎么了？”
　　“你能不能仔细看一下金橙都走到哪了？”李婕无奈了。
　　程思思举着手机看了一眼镜头里的金橙，又移开手机看了一眼，没戴眼镜的她已经看不清金橙的背影了。
　　“……卧槽！”
　　李婕：“还不追。”
　　金橙走到湖边，蹲下身看着岸边的黑瓷瓦的二层小楼，皱着眉拿着手机翻找相册。
　　“这里有你认识的人吗？”李婕不敢问，程思思身为她多年好友，也忍不住困惑。
　　金橙说：“或许吧。”
　　二十多年前，金橙曾经来过这里，那时的她还很小很小，是妈妈亲手牵着她来的，坐着小板凳的她陪着戴着金色眼镜框的爸爸举着杆子晒太阳。
　　时间过去了太久，很多记忆都碎得拼不起来了，但这是她刚到小姨家没多久时最常做的梦。
　　梦里有个很漂亮很漂亮的女人穿着粉色的连衣裙，白色的长袜子，白色的小布鞋，紧紧地牵着她。
　　可惜那时她还没有适应自己突然出现的亲人，并不敢多问，只从小姨的言语中听出了，她已经没有爸爸妈妈了，这世界上唯一的亲人就只有小姨。
　　不敢问，但同时她也坚信梦里的所有都是真实发生过的。是属于她和爸爸妈妈的美好时光，所以别人知不知道都无所谓，那是她自己的东西。
　　大学之后她就认识了一个画画很厉害的女孩子，那个女孩子为了帮她留住越来越模糊的记忆，按照她的描述给她画了一幅画。
　　后来画纸不小心被雨水打湿，她只剩下手机里那张像素不过五百万的照片。很模糊，比梦境清楚不了多少。
　　金橙看着湖边唯一的房子，脑子里再也浮现不出梦境里的场景，整个人仿佛被抽取了气力，蹲在地上抱着头哽咽。
　　李婕看不明白，下意识想要过去安慰却被程思思拦下。
　　“别过去。”程思思用口型示意，稳住自己小跑过来造成的呼吸不稳，和李婕默默蹲在了五米开外的地方。


第39章 传话
　　真心话, 程思思对于金橙的身世知道的并不是很多, 就像上次去她小姨家一样, 直到站在家门口，她才反应过来, 原来金橙的小姨是个住别墅的有钱人。
　　“金橙怎么了？”李婕越看越糊涂，凭着她的好奇心，不问的话实在憋得难受。
　　程思思压低声音：“你知道徐晓容的身世吗？”
　　“知道一点点的，但不是很清楚。”李婕说。
　　程思思：“那不就对了嘛！”
　　“什么意思？”李婕听不懂程思思话里的暗示, “有什么说什么，金橙她到底怎么了？看起来……有点不太正常，身为她的好姐妹, 你都不担心的吗？”
　　“很多事情不是我们担心就有用的。”程思思撇着嘴低下头, 按照她和金橙的默契, 就在这种情况下，很多话不用明说她都能猜出个几分的, 可是这一次，她实在不愿意相信自己的预感。
　　李婕：“要不打电话让晓容过来？这样不是办法啊。”
　　“别，每个人都有自己的空间, 先前橙子就不愿意让她来的话，我们就别没有那个眼力见了。”程思思说。
　　金橙原地哭了五分钟，程思思和李婕就在后面蹲了五分钟, 想着她们尝试靠近又退后, 退后又想靠近的样子就觉得搞笑, 但俩人又都笑不出来。
　　“其实吧, 橙子和学姐一样，都是一丁点大的时候就成为孤儿了。”程思思捏着发麻的小腿，神情黯然，胸口隐隐作痛。
　　李婕：“什么？！她俩都是孤儿？！”
　　程思思一巴掌排在李婕的脑袋上，另一只手捂住失控的嘴巴：“你给我小点声！嚎什么！”
　　“唔唔……”李婕掰开程思思的手，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　程思思朝她翻了个白眼，简直没眼看她，太不淡定了，说好的军人素养呢！
　　“按照我的直觉，橙子肯定是想爸妈了，这里可能有他们的身影。”程思思喃喃道。
　　李婕晦气地唉了一声，起身走了过去，蹲在金橙旁边塞给她一包纸巾，“金橙，别哭了。”
　　“谢谢。”金橙抬起头，眼睛通红，布满血丝。
　　程思思也过来拍了拍她的肩膀，说：“没事吧？还好吗？”
　　“你觉得呢？”金橙没好气，声音沙哑低沉。
　　程思思：“前面就一栋房子，要不我们过去看看？”
　　见金橙有点犹豫，李婕也鼓励道：“是啊，过去看看吧，来都来了，不想确认些什么再走吗？”
　　“对的，不能白来，这么多年你都没说过你来过这么漂亮的地方，过去看看吧。”程思思也怂恿着。
　　金橙这次终于鼓足勇气找来，本来就不是打算看一眼就走的，听她俩这么一说就更不能了。
　　三个人沿着年久失修的石子小路过去，刚要叩门就有一名头发花白的老妇人走了出来，慈眉善目，笑容和蔼，不等三个小姑娘开口就把人全请了进去。
　　直到下午六点多，三人吃过晚饭才出来，冬天的夜色来得早，返程的公交已经没有了，金橙心情很是沉重，程思思也是，只剩下一个脑子还算清醒的李婕叫了出租车。
　　早就下班坐在家里等人的徐晓容一秒比一秒烦躁，下午新请来的佣人也早就备好了晚上要做的饭菜，就等着老板一声令下开始起锅。
　　“老板，已经七点一刻了，晚饭……”
　　“再等等吧。”徐晓容黑着脸，把总是响起呼叫转接的手机丢到了三米外的绿色地毯上，心情很不美丽。
　　时间一分一秒流逝，终于在七点半的时候，徐晓容接到了李婕的电话。
　　“都死哪去了？电话也不接，短信也不回！”徐晓容很愤怒。
　　李婕说：“哦是这样，思思和橙子的手机不是刚换的新的嘛，不知道哪里设置了呼叫转接还是怎么着，没有接到，我的静音了，才看到。”
　　“是不是飘了？一个两个三个的想干什么？”徐晓容看了旁边穿着厨师衣帽的男人，记起了大事，问道，“你们都吃了过了么？什么时候回来？”
　　“吃过了，一会就到家了，还有十分钟左右吧。”李婕说。
　　“哦。”徐晓容把刚才火速拿回来的手机又丢了出去。
　　金橙坐在副驾驶，回头看李婕：“怎么了？”
　　“她把电话挂了，问我们啥时候回去，有没有吃饭。”李婕如实回答。
　　程思思哎呀一声：“我知道了！学姐肯定等着我们吃完饭呢！哈哈哈，你又惹她不高兴了！”
　　“哪里是我……”李婕表示很无辜。
　　金橙拿出手机，打开数据连接，给徐晓容发了条微信，表示想吃点甜点和水果，最后贴了张卖萌的表情图。
　　徐晓容听到微信提示音，噌的一下又扑了出去，看到金橙的微信消息之后，高兴地手舞足蹈，跑进厨房找大厨做甜点。
　　“晚饭吃了那么多，还吃得下？”程思思最懂金橙的善解人意了。
　　金橙摇头：“让她高兴高兴也是好的，吃不吃得下再说呗，前面有家药店，麻烦靠边停一下，我去买两盒健胃消食片。”
　　金橙下车以后，程思思看着欲言又止的李婕：“想说什么就说，别憋着，委屈巴拉的，不知道的还以为我把你怎么了呢。”
　　“今天下午的事情真的不能告诉晓容吗？”李婕侧头看她，眼神中荡漾着一股不好形容的波纹。
　　程思思重重地点头：“没错，这是橙子自己的事情，她不开口，我们不能多嘴，再说了，就冲她和学姐的关系，如果真的要说也轮不到我们说。”
　　“可是，她这么大的事情能带着我们，难道不是为了让我们替她传一些她不好直接开口的话吗？”李婕的脑回路很神奇。
　　程思思：“……”或许真的有这种可能？可是不应该呀，大橙子的事情一向不喜欢别人多嘴的。
　　“那不管，总之……劝你一句，别再徐晓容面前多嘴就是了。”程思思也有点拿不准了。
　　李婕懂事地点头：“哦，我不说。”
　　金橙回来的时候看着两个人无比般配的表情及气场，半开玩笑地看着她们：“我看你俩就挺合适的，要不要试试？”
　　程思思的脑袋被李婕的一句话搅和地乱七八糟，根本没有听清金橙都说了什么，只是机械性地嗯了一声表示回应，一旁的李婕却实打实受了一惊。
　　她猛地用力抓住程思思的手：“真的吗？真的可以吗？”
　　司机从后视镜里，怪异地看了她们一眼，继续开车，金橙忍着笑，嚼了三片健胃消食片。
　　“别吵我！想事情呢！”程思思也不管李婕闹什么，甩开抓在胳膊上的手，脑袋靠在玻璃上就开始胡思乱想。甚至预设出了三种以上的后果出来。
　　而在家里等着饿死的徐晓容却积极主动地在帮着厨师打下手，给金橙做好吃的。


第40章 恶作剧
　　金橙回去之后又吃了不少甜点, 当晚撑得不行, 深夜都没能睡着, 身旁的徐晓容原本睡意朦胧，然而在摸到金橙的肚子还鼓鼓的时候, 来了精神。
　　“还不困吗？”徐晓容把人护进怀里，炙热的喘息在金橙的脖子旁流窜。
　　“嗯，暂时还睡不着。”金橙缩了缩脖子，翻身背对着徐晓容, 尽量躲过她鼻间的热气，毕竟自己太敏感了，很怕痒。
　　徐晓容随着她翻身, 从后面紧紧地抱住她, 一手垫在颈下, 一手摸着肚皮，“那我陪你说说话？”
　　金橙动了动, 说：“大半夜的，你早点睡吧，我一会就能睡着了。”
　　“是吗？”徐晓容笑着把脸蛮近金橙的头发里, 声音轻轻的，带着不可小觑地魅惑力，“是不是晚上吃撑了, 还没消化？”
　　金橙不置可否, 轻轻勾起嘴角, “你忙了一天都不累的吗？明天不用上班了？”
　　徐晓容：“班要上, 老婆也要上啊。”
　　金橙：“……”
　　虽然大家都是成年人了，可是说话真的非要这么直接的吗？
　　“是吗？可是你也是我老婆啊。”金橙坏笑着翻过身，床头暖白色的小夜灯映在两个人的脸上，四目相对，居然有那么点暧昧的味道。
　　徐晓容把大腿压到金橙的小腹上，坏笑道：“那就来试试看啊。”
　　“好啊。”金橙笑着翻过来平躺着，却侧过头主动吻住徐晓容的嘴唇。
　　隔壁的李婕和程思思难得偷偷摸摸从两间客房，挤到了一起，后者非常不待见旁边和她抢被子的女人：“你现成的大床不去睡，跑到我这来抢被子算怎么回事。”
　　“我怕你害怕嘛！”李婕厚着脸皮笑着。
　　程思思抬起巴掌就甩过去，怒吼道：“搞什么鬼！谁告诉你我害怕了！这是私人别墅！能和酒店一样吗！”
　　“哎呀，区别不大啦。”李婕说着就要去抓程思思的手。
　　程思思的气力不如金橙，金橙那种体格都反抗不了徐晓容的话，那她就更不要做梦能反抗得了李婕了，满脸绝望地任由十指相扣着。
　　“去你爷爷的……你其实就是弯的吧……”
　　李婕无所谓地用下巴蹭着被子，满足道：“谁知道呢，爱直不直吧。”
　　程思思彻底无语了：“fuck！”
　　“不要这么粗鲁嘛！我们一步步来呀。”李婕恬不知耻地攥紧了手心，用鼻尖抵住了程思思的鼻尖。
　　而另一边好戏也正要开场。
　　徐晓容的手顺利伸进了金橙的睡袍下面，白天穿的内衣已经解下了，手心一片滑嫩。
　　“我觉得这样不太好，徐女士。”金橙忽然一本正经道，把徐晓容吓了一跳。
　　徐晓容收回手，顺手挡开金橙放在自己后背肆意妄为的手指，“我突然也觉得这样不太好，金女士。”
　　两个人意见一致后，转身关掉了各自床头柜上的小夜灯，在一片黑暗中转身，投入彼此的怀抱中。
　　各抱一片柔软，各自奋力耕耘，两人不消一会全都气喘吁吁，听起来好不过瘾。
　　第二天，程思思起得最早，其他三人不知道是夜里用力过猛还是怎么着，都在呼呼大睡，只有一夜胆战心惊，不得安稳睡觉的她提心吊胆，小心警惕着。
　　徐晓容的做事效率实乃非人，这才几天，就已经聘请了三个佣人，一个专门负责做饭，一个专门负责照顾花园植物和动物，另外一个专门负责打扰，可谓是安排得相当周到了。
　　而正在愿意里修剪枯枝的男人见到程思思起来了，特意放下剪刀跑过来，“程小姐，老板她……”
　　“她啊？还没起来呢，那仨都还没有睡醒，怎么了？有事吗？”程思思问。
　　男人摇摇头：“没有事，就是十多分钟以前来了个送东西的，快递纸箱，说是给你们准备的礼物，正在客厅放着呢。”
　　“哦，谢谢，我去看看。”程思思刚想进屋看看，又转回身问道，“不好意思，我问一下，送东西的人有声明是送给我们的吗？”
　　“是的。”男人点头，“她说了，是送给你们四位的。”
　　程思思皱眉：“点名指了我们四位？”
　　“嗯。”男人肯定道。
　　如果这么说的话，程思思可就不敢冒冒然自己去看是什么了，她塔拉着拖着，风风火火地跑回房间把李婕弄醒，接着两个人去敲徐晓容主卧的房门。
　　“不就是个快递吗？用得着这么不同寻常？”李婕还迷迷糊糊的，眼皮睁得异常艰难。
　　程思思朝着她的臀部就是一巴掌，“傻不傻啊你，不就一个快递？那哪里就是个快递了？能点名送给我们四个的能有几个人？我们才认识几天？这几天里同时都认识的人……不就陆冰洁了嘛！”
　　“说得有道理。”李婕用力点头，看起来无比赞同。
　　金橙还沉浸在梦乡，徐晓容也睡得像死尸一样，昨晚两个人都是第一次，累坏了，折腾到后半夜，现在是睡得最香的时候，哪里是那么好叫的。
　　“喂喂喂！再装睡我要找电钻来钻门了啊！”程思思和李婕在叫门这件事情上，脾气都很火爆。
　　徐晓容烦躁地翻身下来，丝毫不用压制自己的不高兴，打开门就把俩人闪进了屋里。
　　睡眼朦胧的金橙还没有穿衣服，老老实实地装着死尸躺在被子下面，当自己什么也没看见什么也没听见。
　　“学姐学姐！出大事了！”程思思还是不按套路走的那一个。
　　李婕被程思思护在身后，徐晓容也没得办法，她总不至于跟程思思发火。
　　徐晓容：“这才几点？能不能照顾一下缺觉人士的感受？”
　　“能的，不过陆冰洁又来给我们送东西来了。”李婕关键时刻的概括能力还是很惊人的。
　　徐晓容：“她送东西？送的什么？”
　　李婕摇头，程思思也摇头：“不知道，没敢拆，在你家客厅放着呢。”
　　“我去看看。”徐晓容说。
　　金橙听到这才睁开眼，打着哈欠说：“看什么好东西都不带上我？”
　　“没有的事，我们一起去。”徐晓容说着要过来拉金橙的手，突然记起什么，站住不动了。
　　金橙大方道：“没事，你们先去，我随后就来。”
　　“好，我们去外面等你。”徐晓容说。
　　金橙出来的时候快递盒子已经被拆开了，盒子里面的也并不是什么危险物品，而是一个看起来做得相当精美的方形蛋糕。
　　“怎么了？今天谁过生日吗？”金橙没整明白，徐晓容和程思思的生日她是知道的，唯一的可能只有李婕了……可这明明是陆冰洁送的呀！
　　徐晓容摇头：“不太对。”
　　程思思看着地上的包装纸：“不对，真的是蛋糕的话应该走外卖，不会走快递的。”
　　李婕第一个明白了是什么意思，弯腰把蛋糕翻了过来，后面有一个条形码差不多大小的显示器，上面显示的是倒计时读秒。
　　“卧槽？！”程思思是除了李婕之外离得最近，当即懵掉。
　　徐晓容：“不会的，她没有这个胆子。”
　　陆冰洁虽然不正常，但确实没有这个胆子，徐晓容端起仿真蛋糕朝着空地上用力猛掼，摔了个细碎，里面也确实什么都没有。
　　“只是个恶作剧。”金橙说。
　　这样看来，陆冰洁的确是个很招人烦的人，一点自觉都没有的小姑娘就是个疯丫头，大事没有，小事不断。
　　如果真的是这样，那就要想个办法折腾她一下了。
　　上午九点，徐晓容准时去上班，剩下的三个人围坐在落地窗前喝着咖啡看着风景，打着坏主意。
　　李婕说：“其实我觉得吧，她可能未必是个坏人，只是思想不太成熟。”
　　金橙对此不发表意见，程思思却否认道：“我不觉得一个思想不成熟的人会试图绑架两个成年人，并且砸坏手机，还袭击脑袋，这个好巧不巧可是会出人命的。”
　　程思思说得对，李婕无法反驳。
　　半个多小时以后，三人会议未得出任何结论，金橙无心报复：“算了，搅不起什么大风浪的。”
　　“可是膈应呀！癞□□趴脚背你懂吗！不咬人膈应人！”程思思接道。
　　李婕现在处于很诡异的阶段，不论程思思说什么她都只会点头说对，所以她的意见可以被采纳的概率为零。金橙干脆不听她到底都说了啥。
　　最后五分钟内，在金橙和程思思的激烈交流后，两人得出了一套简单粗暴的解决方案。
　　并且由最无辜最不沾边的李婕作为诱饵，给陆冰洁打了电话。
　　想当然的无人接听，之后程思思便把陆冰洁的电话和邮箱放到了不知名网站，开启了限时三百分钟的人生攻击和网络骚扰。
　　“这样不好吧……”李婕的良心受到了前所未有的攻击。
　　程思思摊手道：“挺好的啊，无非就是广告商嘛，又没所谓的，聪明点自己关机不就好啦。”
　　金橙：“嗯，没什么的。”
　　“我可能明白那句老话的意思了。”李婕捂住脸，心理活动一时间无比复杂。


第41章 第二次
　　一个蛋糕, 徐晓容上班之后还在惦记着, 生怕自己不在的时候家里又会收到什么诡异的东西。整个上午都心不在焉的, 直接领导人看着不顺眼也不敢吭声，过来视察的徐丹却实实在在憋了一肚子火。这哪里是想顺顺当当接手家族企业的样子！
　　“晓容, 徐总让你待会下班之后过去和她一起吃午餐。”这是徐晓容经过层层领导过滤之后收到的指令。
　　徐晓容：“好的。”
　　因为徐总的下令召唤，徐晓容的直接领导人还批了个特权给她提前五分钟下班，她躲在洗手间简单提了提神，拍拍脸才敢去找自己的姑姑。
　　“徐总。”徐晓容恭恭敬敬的。
　　徐丹合上手中的文件, 看到徐晓容这么正经还有点不适应，“来了。”
　　“嗯，来了。”徐晓容再次认真地点头, 面部表情十分严肃, 像是在部队里面见领导一般。
　　徐丹叹着气朝她摆手：“没有外人, 现在也是下班时间，叫我姑姑。”
　　“好的, 姑姑。”徐晓容点头，绷紧的神经稍稍松了点。
　　徐丹朝着对面的椅子招招手，示意徐晓容坐下, 笑道：“今天上午我去看你，你都没发现吧？”
　　“嗯？姑姑来看我了？”徐晓容走神走得很认真，确实没有发现。
　　徐丹说：“你看, 我就知道会是这个反应。”
　　徐晓容低下头, 终于反应过来了, “姑姑找我是有什么事情吗？”
　　徐丹：“说是有事也没什么事, 说是没事也有点事。”
　　“没事，有话您说。”徐晓容对待徐丹的态度始终如一。
　　徐丹喝了一口手边上已经冷掉的咖啡，想了想问道：“有关于金橙的事情，我让你留心，怎么样了？”
　　“姑姑，她什么都不知道。”徐晓容如实道。
　　金橙很小的时候就没有了爸妈，由于年纪过小，对于过往的记忆可谓是寥寥无几，再加上一丁点大的孩子又能知道些什么呢，徐丹想要从金橙的身上挖到什么有用的东西，在徐晓容看来简直荒谬至极，但介于长幼辈分之分，又不敢说得太过直接。
　　徐丹对此，很明显有她自己的顾虑，“不会，小孩子对于珍惜的东西一定会拼了命的守住的，她不可能对她的爸妈完全没有记忆。”
　　“所以姑姑，你到底想从金橙的回忆里知道什么？”徐晓容怎么都想不明白。
　　徐丹说：“你是不是傻，我想知道的当然是她在她爸妈身边时的成长环境，顾琳发家太快了，但你听说过她的亲戚里有什么有钱的吗？”
　　“那姑姑的意思是？”徐晓容好像明白了一些什么。
　　徐丹点头道：“你现在和金橙在一起，你喜欢女人的事情我没有任何办法改变，那么我当然希望你找一个各方面都可以和你匹配的对象，金橙是个好姑娘，但照目前的情况来看还是个软包子，如果我的侄女找了一个软柿子，那么身为姑姑的我会非常不高兴，这么说你能听懂吗？”
　　“不太懂。”徐晓容潜意识已经把徐丹没有说出口的接了下去，但对于很多事情，她还是想听到自己的姑姑亲口说出来。
　　徐丹说：“简单点吧，就是我怀疑顾琳抢走了本该属于金橙的遗产，并且我打听过了，她们的关系现在很微妙，顾琳有独吞家产的嫌疑，所以想要我支持你和金橙在一起，你们必须拿回应得的一切。这是我第二次跟你说这件事了，你最好长点心，我不想跟你提第三次。”
　　“可是，就算是这样，里面也没有我应得的啊。”徐晓容有点哭笑不得，很不能理解为什么金橙的东西里有她应得的。
　　徐丹恨铁不成钢道：“怎么没有，你们在一起之后，就是一家人，我们徐家的财产她能动，那么她家的你想当然也要可以触碰，不然叫什么两口子？”
　　“哦！”原来姑姑已经想得这么远了吗！徐晓容不得不承认到底姜还是老的辣，“可是顾琳那么好对付的吗？她有心独占，金橙不可能是她的对手啊，她太傻了。”
　　徐丹身为一只老狐狸，当然不会想不到这一点，当即摆手道：“不然我为什么要说是你们，你帮她拿回来。”
　　“这样好吗？”
　　“不好吗？”徐丹有点后悔了，总感觉自己是在对一只猪讲话，“没有什么好不好，如果自己的东西都守不住的话，我不认为她有资格进徐家的门，你掂量着办，是想让我风风光光，和蔼可亲地接她进门，还是做一个棒打鸳鸯的坏人，你自己选。”
　　徐晓容：“……”
　　当天中午，受到刺激的徐晓容躲在自己的岗位上，蒙头吭声地吞着外卖送来的寿司，心里开始酝酿，下午回家到底该怎么跟金橙开口讲这件事。
　　窝在家里的三个人却悠闲地端着各自的水果捞靠在花园里的秋千和吊椅上闲聊。
　　“哎，李婕，你家里到底是做什么的呀？”程思思不知道什么时候开始，总是不自觉地就把问题带到了李婕的身上。
　　李婕很尴尬，不想说实话，也不想骗程思思，支支吾吾地回了一句：“做小买卖的。”
　　“是吗？可是听学姐的意思，好像不是小买卖吧，感觉很有钱的样子。”程思思歪着脑袋，把半个草莓送进嘴里。
　　李婕尴尬地朝她傻笑：“感觉吗？那都是你的错觉。”
　　金橙有一搭没一搭的听着，一手拿着勺子一手拿着手机，看起来颇为悠闲自得，仿佛旁边吵吵的两人和她完全不认识一般。
　　“大橙子，你说你小姨是做什么的来着？”程思思这个神奇的好姐妹，终于意识到旁边还有第三个人，并且是她多年的好友。
　　金橙却看手机看得起劲，完全没有听到来自程思思的问候，后者只好又问了一遍：“金橙！问你话呢！看啥呢！那么投入！”
　　“啊？什么？”金橙听到程思思的怒号才反应过来，不舍地把手机扣在肚子上。
　　程思思气得说不出话了，李婕赶忙重复道：“别着急别着急，有话慢慢说，思思是想问你小姨是做什么的，她刚刚说你小姨很有钱。”
　　“哦，这个啊，我不知道。”金橙说。
　　两人对视一眼，都无语了，怎么可能嘛？哪有外甥女不知道小姨是做什么的，这么实打实的亲戚。
　　金橙看出来两人的疑问，认真地解释道：“真的，我和她并没有平常人家的那种亲昵，很平淡的监护人和被监护人的关系，她很少过问我的事情，对于她的事情我从来没有问过，也没有留心过，只知道在市区开了一家卖东西的店，至于卖的什么我也不清楚。”
　　“……”
　　李婕从来没有看到过如此“纯粹”的亲戚关系，仿佛开辟了新大陆一般，惊得久久合不上嘴，反观程思思就淡定多了。
　　她先前就领教过了，现在的又一力暴击，完全没有问题，承受范围内的小情况嘛，不过这个小姨真的是太太太过分了！
　　“大橙子，你小姨简直有毒，太毒了，还真就没有见过这么狠心的人，她真的和你的妈妈同出一脉吗？”程思思实在是忍不住了。
　　金橙陷入了沉思，摇了摇头说：“应该是吧，虽然她和我妈妈还有姥姥姥爷长得不太像。”
　　“都不像吗？一点都不像吗？”程思思来劲了。
　　金橙摇头：“记不清了，我没有爸爸妈妈的照片，姥姥姥爷的就更没有了，小姨家也没有他们的照片。”
　　李婕：“沃特？”
　　程思思：“纳尼？”
　　金橙郑重点头：“嗯嗯。”


第42章 走人
　　徐晓容不在的日子里简直是李婕最自在的时光, 她和金橙以及思思的关系也越来越好, 三个人的相处模式看起来非常亲昵。
　　一周以后, 徐晓容终于看不下去了。楼上楼下最便宜的花瓶终于不堪压力，碎在了她的手里。
　　“哦哟, 怎么这么大的脾气？”李婕已经习惯了暴躁的徐晓容，面对这样场面已经见怪不怪，甚至还有点想笑。
　　徐晓容指着看了一眼落地窗前正在码字的程思思，客气道：“思思, 麻烦你去书房写好吗，我担心待会我和她的对话会影响到你写作。”
　　“好的，我回避。”程思思借着金橙的光, 前两天跟着一起搬了过来, 现在正处于人在屋檐下, 白吃白喝白住的状态，对于房主的要求丝毫不敢违逆。
　　李婕不屑地撇撇嘴, 朝着程思思的背影夸张地叫喊着：“不！不！思思！你回来！你不要走！”
　　徐晓容拎起整个房子里的最后一个玻璃花瓶，满脸阴霾地瞪着她：“闭嘴，她在不在都救不了你！”
　　“别别别……你把花瓶放下, 我们还是好战友！”李婕跃过沙发，抱头鼠窜。
　　陆冰洁已经在她们的生活中消失了一个星期，按说不会再出什么幺蛾子, 按照李婕当初和班长的约定, 基本算是没有问题了, 早就该像说好的那样, 从哪来回哪去，可是她死皮不要脸就是不愿意走，这让藏了满腹心事的徐晓容很是心烦。
　　“你走了，我们就还是好战友！”徐晓容如果是一只长毛动物，那么此时此刻她身上所以的毛发绝对都会是站立着的。
　　买菜回来的厨师和又一次打扫花园的佣人仿佛什么都没有看到一样，各司其职各在其位，完全不敢多看一眼，生怕被波及。
　　客厅储物柜上的闹钟却及时地跳了起来，李婕终于抓到了根有用的救命稻草，捂着脸嚎叫：“嫂子下班啦！你该去接她了！”
　　“哦。”徐晓容停下来，手中的花瓶也放了下来，面无表情地看着闹钟，突然回转，手中的花瓶被用力甩了出去。
　　一秒钟以后，李婕抱着小腿蹲在地上痛哭哀嚎，徐晓容看都懒得再看她一眼：“不想挨揍就赶紧滚犊子！”
　　“不！我不走！”李婕眼泪流了满脸，挣扎地用气音表示出自己的百般不愿。
　　徐晓容回来拿车钥匙，愤恨地哼了一声才出门。
　　距离徐丹的警告已经过去了七天，徐晓容也整整七天没有睡好了，那天回来之后她就想着找个合适的时间和金橙好好聊聊，谈谈未来，谈谈人生，谈谈理想，顺便谈谈过去，以及她的小姨顾琳，结果不是被程思思就是被李婕给搅和了。
　　程思思也就算了，偏偏李婕也那么没有眼力劲，根本不给两人独处的机会，每天晚上都要闹到凌晨，大家都扛不住了才放人回房睡觉，别说聊天了，正事都没有时间办！徐晓容简直委屈爆掉了。
　　后来的几天，她每天的工作量都非常巨大，回到家就累得不行，除了睡觉脑子里哪还记得其他的事情，结果这么一耽搁就过去了好些天。好不容易在前两天把大事想起来了，偏偏这个李婕又不知道在哪看到了自己的高中同学，还顺带着给金橙找了份工作。
　　这不，今天是第一天正式上班，她现在出门就是去接媳妇下班，到哪说理去。徐晓容现在真是怎么看李婕，怎么都感觉不顺眼，越看是越心烦。不，不光是看，就连想起来都一样，想都不敢想。
　　不过话说回来，金橙的工作经验，凭良心讲，比徐晓容要丰富得多，但是人脉有限，找到一份合心意的并不容易，好在有李婕的帮忙，现在进了一家公关公司，待遇还算不错，比预期的要好，工作量也在承认范围内，可以说是非常满意了。除去私心，客观的来说，徐晓容也挑不出什么毛病。
　　“这行要经常加班吗？”徐晓容在公司楼下等了四十多分钟才等到匆匆跑出来的金橙，心情可以说是有一点点暴躁了。
　　金橙好像很开心，面色红润，脸上带着近半个月都没有展现过的笑容：“抱歉，让你久等了。”
　　徐晓容舔了下巧克力的嘴角，说：“累不累？”
　　“还好，大家都很友好，感觉还不错。”金橙说。
　　徐晓容点点头不吭声，开车回家，一路上都没有说什么话，直到车子进了小区才犹豫地开了口：“陆冰洁最近没有再骚扰你吧？”
　　“没有啊。”金橙有点迷糊，“怎么了，她又找你了吗？”
　　徐晓容摇摇头，看了一眼油门旁边的名片，说：“没有，她应该不会再出现了。”
　　“嗯？”金橙有些疑惑，但仍然没有追根究底，“那以后就不提她了。”
　　徐晓容：“不提了。”
　　金橙是个心思足够细腻的人，这几天老是觉得徐晓容有话说，现在这个环境下又停车不动了，她总觉得有什么事，干脆主动开口：“有什么话你就说，我们之间就不要藏着掖着了。”
　　徐晓容有点惊讶金橙会这么说，原本酝酿好的问题都被打回了肚子里。
　　金橙的手机却不巧地亮了，一个陌生号码，没等徐晓容瞥到来电号码手机屏幕就被朝下扣住了。
　　“不接吗？”徐晓容问。
　　金橙说：“不接，推销电话，挂掉就好了。”
　　“是吗？”徐晓容也拿出手机点了一会，没有等到金橙回到。
　　气氛突然变得异常尴尬，似乎两人间捅破了什么令人十分尴尬地问题，谁都不愿意再开口说点什么。
　　车内的暖气打得很足，两人的脸蛋都红扑扑的，最终徐晓容还是忍不住开了口：“小香橙，你能跟我讲讲你的小姨吗？你从来没有认真聊过她。”
　　“没什么好聊的。”金橙说，“再者说，你也没有很认真地跟我聊过你的姑姑啊。”
　　“你想听吗？想听我说给你听。”徐晓容配合道。
　　金橙可以打包票，她是第一次在徐晓容的眼睛里看到了类似于宠物狗对主人才会露出的那种期待的眼神，简直了，心里被咻咻射了好几根箭。
　　“还是别了，我暂时不想知道，等我想知道了你再说吧。”金橙有点受不住，说心里话，她跟程思思待了那么久，多少有点被感染，对于未知事物的猜忌能力是非常强大的，甚至对于其中不了解的地方都能自圆其说地补充完整，所以徐晓容和她姑姑徐丹那复杂的关系，她已经猜得差不多了，哪怕不对，她暂时也不想听到她预想之外的版本。
　　徐晓容完全相反：“可是我想知道啊。”
　　“你想知道什么？”金橙问。
　　徐晓容：“你和你小姨的关系。”
　　“我和她没有什么好说的。”金橙说。
　　徐晓容：“……”
　　懂了，金橙的抵触很明显，她这么兜圈子无非就是不想说，既然不想说，再逼问下去也没有意思，算了，不问了。
　　金橙：“都在家门口停了一刻钟了，你要是还不想进去，那我下车走进去了啊？”
　　“进去，回家。”徐晓容有点丧气，但表面上依旧是一副波澜不惊的表情，轻轻拍了两下喇叭，把车开进了自家车库，媳妇不配合，真的是什么事都问不出来啊！心塞ing……
　　回到家的时候，程思思和李婕已经饿得奄奄一息了，说话都有气无力的。
　　“怎么才回来啊，我们要饿死了。”程思思趴在落地窗前的小桌子上，像一条生无可恋的鱼。
　　金橙看着好笑：“饿了就先吃啊。”
　　“不行啊，得等老大回来才行啊，哪有做小弟的先开饭的道理。”李婕哀怨地眨着眼睛，心情很不好。
　　金橙把手提包放到茶几上，老觉得哪里不太对劲：“李婕怎么了？看起来怪怪的。”
　　“哦天呐！简直没有天理了，嫂子！”李婕当即像个摔倒被扶起来之后的小孩子。
　　徐晓容眼神凶恶地坐到餐桌前，问道：“没有天理了？天理呢？哪去了？被你吃了？”
　　“被你吃了才对好吧！”李婕再也没有见过比徐晓容更不要脸的女人了，真是岂有此理！
　　金橙已经习惯了徐晓容对李婕的不待见，问冲去洗手准备吃晚饭的程思思：“她们又怎么了？”
　　“哦，没有什么大事，你家晓容把李婕给砸了，用的花瓶，喏，看到没？”程思思说着就往金橙的身后一指。
　　金橙回过身，什么也没看到，但总觉得好像空了点，似乎有什么东西不见了。
　　“又抄家伙动手了？”她问。
　　程思思啄木鸟上树一般地点头：“对的对的，徐学姐又扔了俩花瓶，其中一个很不幸地砸到了李婕的小腿骨伤，紫了好大一片。”
　　“下手这么狠！”金橙傻了，以前打归打，却从来没有下过这么重的手。
　　李婕听到金橙在帮自己说话后，脸是说变就变：“是的，橙子，我订了明天的机票，人家都这么赶我了，我实在是不好意思再赖着不走，明天我就回去了，今年春节来得有点晚，如果不出意外，年前我们是见不到了，年后有时间到我们那去玩，包吃包住。我会很想念你们的。”
　　徐晓容咽下嘴里的寿司，问道：“也包括我吗？”
　　李婕怒不可遏：“滚！！！”
　　徐晓容不禁怒形于色：“今晚就给我滚出去住！一分钟都不要耽误！”
　　金橙拍拍徐晓容的手，以示安抚：“好了，吃过饭再研究这个问题好不好，大家都饿了，先吃饭。”
　　程思思：“……”


第43章 电话
　　在场的一共就四个人, 两个在吵架, 金橙不管对谁都有几分薄面, 勉强当个和事佬压着两团火，尽量不要让她们打起来, 毕竟要照顾一下已经负伤的李婕，不然在程思思那都不好交代。
　　“吃饭！食不言寝不语，再吵吵，我可生气了啊。”
　　程思思插不上话, 也不敢插话，默默地做一个合格的观众。
　　徐晓容和李婕互相瞪了一眼，低头吃饭, 金橙也难得可以坐下填肚子, 不巧地是刚吃了两口, 手机就响了。
　　“谁啊？”这一次徐晓容瞥见了，来电显示还是陌生号码, 她冥冥中就是有一种预感，两次的来电都是同一个人打的。
　　骚扰电话不会执着于一个电话号码不放，所以绝对会是有意在找她的人, 但是看起来，金橙似乎有意隐瞒了什么。
　　“我们不方便听的话，你去洗手间或者书房接吧。”徐晓容说。
　　程思思敏感的嗅觉问道了点□□味, 假装伸着脖子去看金橙的手机, 并且半开玩笑道：“什么人这么没有眼力劲, 不知道现在是饭点啊, 挂掉，吃晚饭再说。”
　　李婕处于状况外，双眼不断在面前三人的脸上转悠，差点又把徐晓容转烦了。
　　“嗯，吃饭，吃完再说。”金橙拒接来电，把手机放在手边，继续吃饭。
　　五分钟以后，铃声又响了，还是同一个电话，程思思都圆不了场了，干脆主动问道：“谁啊这是，怎么这么烦人，还是老家的号码？”
　　程思思是挨着金橙坐的，屏幕上的所有显示都看得一清二楚，徐晓容听到这原本悬起来的心落下了，刚落下又提起来了，小心脏差点就揪成一团。
　　“可能是家里的吧。”金橙说。
　　程思思往嘴里塞了一大块肉，不高兴地嘟囔着：“哟，你还有家里人呢。”
　　徐晓容茫然地看了程思思一眼，后者也不怂，硬气地看了回去。
　　金橙放下筷子，拿着手机要走，徐晓容摆摆手：“真是家里人的话就别走了，这里没有外人，听吧。”
　　李婕听到没有外人的时候好一感动，然而下一秒，其余三个都说起了家乡话！
　　“卧槽……”
　　来电人确实是金橙的家人，或者说是唯一的家人——顾琳。
　　“金橙，你现在在哪？”顾琳的语气很冲，听起来好像还喝了酒，隔着电话都能听出一股酒气。
　　金橙说：“在我应该在的地方。”
　　顾琳闷哼了一声，骂道：“你这个死丫头还真是翅膀硬了不成，跟谁好不行，怎么又攀上徐家的人了，你是不是钻进钱眼里出不来啦，丁点大的丫头就这么势力，你害不害臊！”
　　程思思：“！！！”
　　徐晓容：“……”
　　李婕：“？？？”
　　金橙低着头，完全不顾周身射来的目光，扁了扁嘴说：“害臊？什么是害臊？小姨你没有教过我啊，我真的不懂那是什么东西。”
　　手机的通话音量是满的，餐桌前的四个人八只耳朵都能听见，徐晓容揉了揉金橙的肩膀，接走手机平放在餐桌上，点开了免提。
　　顾琳的声音从喇叭里传了出来，带着泼妇般的聒噪：“金橙，我警告你，赶紧跟那个姓徐的丫头断了联系，别什么人都敢搭，她们一家都是狐狸窝里出来的人精，你跟她玩，早晚吃得你骨头都不剩，你自己自作聪明我不管，但要拖累我们，绝对不行。”
　　金橙一脑子问号，怎么回事，不是早就知道她喜欢的对象是谁的么，怎么过了这么久才想来拆散，难不成真的只是喝多了发酒疯？
　　“小姨，我觉得这是我自己的事情，我们俩的关系也早在几年前就断绝了，我的事情你再插手多嘴是不是有点不太好？”
　　顾琳嗷地一声，刚要反驳，徐晓容实在是忍不住了：“小姨，我敬你是长辈，给你点面子，但你这么形容我们徐家的人，我姑姑她知道吗？你们的友谊这么不值钱啊？”
　　“徐晓容？”顾琳的听力还是很好的。
　　徐晓容答应道：“是我，顾姨，最近身体还好吗？你用这么暴躁的态度对待金橙，我可是有意见的哦。”
　　金橙笑了：“小姨，如果你真的想跟我划清界限的话，以后最好就不要跟我打电话了。”
　　“哎？金橙你这是说得哪里的话，小姨永远都是小姨，血怎么样都要浓于水，你们是有血缘关系的铁亲，不能说划清界限就划清界限，等小年，我带你回去看看小姨。”徐晓容黑着一张脸，朝着电话里说着客套话。
　　程思思简直像看到了怪物一般，身子不自觉地朝着李婕靠近了些，金橙坐在旁边也听得发毛。
　　“金橙你不听我的，以后有你好果子吃！”顾琳声音尖锐地放完狠话挂掉电话。
　　李婕呆萌地坐在旁边，沾满酱料的手指不停地在程思思的手背上摩挲，像是在解数学题一样看着眼前的两人。
　　程思思最先忍不住，问道：“大橙子，你小姨是有间歇性精神病吗？怎么神神叨叨的，上次去她家态度很坚决的呀，恨不得从来不认识你呢。”
　　“是呢，谁知道她碰到什么事情了。”金橙也觉得好笑。
　　全场只有徐晓容的神情最为凝重，心情复杂，又十分不悦：“你小姨怎么这么跟你说话。”
　　“那你指望她用什么态度跟我说话？”金橙反问道。
　　徐丹对待徐晓容从小就严格，虽然严格得苛刻，但她能感觉到爱意，那是一种过分的爱，恨铁不成钢的爱，是希望她好的施压，和顾琳完全不一样。两种概念。
　　“你们一直都是用这种方式沟通的吗？”徐晓容有点不敢想象，她曾经想过金橙和顾琳的关系可能会不太好，但没有想到居然不好到了这种程度。
　　金橙无所谓地点点头：“是的。”
　　我的天呐！徐晓容简直不能接受，不光是她，程思思也不能接受，以及一直在状况外的李婕也不能接受，太可怕了，世界上唯一的亲人用这种方式对待自己，太受打击了。
　　“抱抱嫂子。”李婕说着就开始倾斜身子朝金橙靠近，就在即将触碰的刹那被徐晓容足以“碎尸”的眼神制止了。
　　程思思也不悦道：“有话说话，不要动手动脚的，没看到原配在旁边呢，一点眼力劲都没有。”
　　徐晓容咳了一声，不去看她俩，可把身旁的金橙乐坏了。
　　“行了，没什么大不了的，我都习惯了，见怪不怪，赶紧吃。”金橙重新拿起筷子，加了块虾仁给程思思。
　　好好一顿饭，吃得精彩极了，等收拾干净桌子已经是晚上九点了。
　　李婕吃饱喝足，抱着程思思的大腿死活不肯松开：“你就跟我过去玩嘛，可好玩了，你去了就知道，一定会爱上那里的。”
　　金橙从徐晓容的书房里出来就看到这么不雅的一幕，赶紧凑了上去：“你俩干嘛呢又？”
　　“大橙子快把她拉开。”程思思都快哭了，“她非要我跟她一起走，我不去，她就这么逮着我不松手。”
　　李婕听到金橙说话，也立即转移目标：“橙子，要不你也……”
　　徐晓容跟着金橙出来，正好看到李婕两眼放光的盯着金橙，当场飞过去一只拖鞋，冷声道：“有种你就把话说完！”
　　程思思立马又把求助的目光投到了徐晓容的身上，只见后者不慌不忙道：“她今年过年要回家，你不是说你年前不会再出来的么，不要耽误人家的行程安排好不好，都多大的人了，长点心吧。”
　　“是的，我过年要回家的，已经和家里说好了。”程思思绝望地俯视着李婕的脸。
　　徐晓容：“如果你真的想跟思思回家过年的话，请想好后果，人家思思可是要嫁人的，你一个小姑娘家家的跑到人家家里过年算怎么回事。”
　　“唉……”李婕当然听得懂徐晓容话里的意思，起身拍了拍膝盖上的灰尘，垂死挣扎着，“那你们陪我出去买点纪念品好不好，我订了明天上午十点的机票，今晚不买的话就来不及了。”
　　“这个可以。”其余三人异口同声道。
　　二十多分钟后，四人就站在了万达门口。
　　李婕顶着一脑袋的黑线瞪着身旁的三人：“这里面能有什么当地特产！买个鬼的纪念品啊！”
　　“哦？难不成她想端碗面回去？”程思思看向金橙，想起了最有特色的纪念品。
　　徐晓容：“我认为带她去吃更好一些，带回去难度有点大。”
　　金橙举双手表示赞同。
　　李婕：“……”
　　才吃过晚饭的人又钻进了美食街，各色小吃从头尝到了尾，两人一份，吃得倒是不多，但都很满足，多一口都撑。
　　程思思摸了摸圆鼓鼓的肚皮，又抬手捧住了李婕的脸，她说：“你明天可以心无杂念的上路了，年后我们再见。”
　　“喝大了吧你，什么叫上路，我那是回家。”李婕也捧住程思思的脸，顺道指尖用力扯了扯。
　　金橙和徐晓容识趣地背过身，蜻蜓点水似的一吻，挎着手臂走开了，“我们去开车，你俩有什么悄悄话赶紧的啊。”


第44章 女王既视感
　　李婕回去之后, 剩下三人的生活和工作都逐渐进入了正轨, 该坐班的坐班, 该忙碌的忙碌，该码字的码字, 非常和谐，谁都不干扰谁，空闲下来一起吃吃饭，晒晒太阳, 聊聊天，美满得不得了。
　　小年夜的时候，徐晓容也没有像先前说的那样, 带着金橙回来家去拜访她那个有点无法理解的小姨, 反而是两人带着程思思去了徐丹那。
　　一顿晚餐吃下来, 程思思简直就要拜倒在徐丹的女王裙下了。
　　“懂了懂了，她喜欢这个种类的。”金橙拽着徐晓容的衣袖从酒店里跑出来, “我去车里打电话给李婕，给她通个信。”
　　徐晓容拿出钥匙解锁，酒店门口的停车位上一辆银灰色的奥迪闪了闪车灯, 金橙一路小跑钻进车里就给李婕打电话。
　　程思思从酒店的洗手间出来以后就傻了，她从来没有一个人在这么高档的场所里上厕所，暖白色的灯光, 到处都闪着人民币的光芒, 当场就分不清东南西北了。
　　金橙的手机正在通话中, 打不通, 程思思干脆打给了徐晓容，“学姐快来救命，我找不到出口了。”
　　徐晓容：“……”
　　酒店的洗手间确实有点靠里了，第一次来的话是容易迷糊的，程思思从来没有切身体验过，晕了也是正常。
　　“你现在在哪，我去找你。”徐晓容说。
　　程思思都快哭了：“我要是知道我在哪，我还用得着打电话求助吗！学姐不要闹了好不好！”
　　“哦，也是。”徐晓容忍着笑，原路返回，找到她们刚才分开时的位置，接着找到最近的洗手间，程思思果然已经不在了。
　　人在发现自己走丢的时候一定不会是在刚才的地点，所以徐晓容把那一层的洗手间都找了一遍，果然，程思思正蹲在最偏僻的那间门口抱着手机咆哮。
　　“让我好找。”徐晓容很无奈。
　　程思思也很无奈：“装修风格太神奇，整个楼层都一样，我实在是找不到路了。”
　　“是吗？”徐晓容都不想嘲笑她，“路痴就是路痴咯，方向感差就是差咯，承认了我也不会笑你啊。”
　　程思思：“……”
　　徐晓容说：“就是搞不懂为什么刚才小香橙要陪你来，为什么要拒绝。”
　　程思思：“！！！”这就是传说中的不会嘲笑吗！搞什么！明明说得那么伤人！
　　金橙挂掉电话又等了五分钟，两人才一前一后从酒店里出来，副驾驶的位置已经捂得暖呼呼的了，“你俩敢不敢再磨蹭一点，待会姑姑出来看到你俩还没走，等着返场喝酒吧。”
　　程思思浑身打了个哆嗦，赶忙钻进车里：“冰冷的寒风都没有让我哆嗦，你居然让我发抖，可见你比冬天还要可怕。”
　　“怕什么，你吃饭的时候不是还一副小迷妹的样子吗？噢哟，那个殷勤劲哦，那个奉承话说的，我都惊呆了。”金橙洋洋得意的样子，像是发现了什么不得了的秘密。
　　程思思扁嘴：“来自崇拜者的痴迷，你不懂的，姑姑那样的气场真的太帅了，牛叉得我做梦都赶不上，真的厉害。”
　　徐晓容从来都不排斥有人夸自己身边的人，程思思的赞美之词虽然华美，但却实实在在砸进了她的心里，她嘴角上扬地开着车，“实话，很帅，李婕其实也是这样的人哦，穿职业西装的感觉帅炸了，并且肉体也非常年轻。”
　　金橙坏笑着回头看她，程思思别过头，赌气般哼了一声：“人家喜欢男的！要找男朋友的！你们不要乱配对好不好！”
　　微信铃声响，前排的两人意味深长地啧啧两声，程思思的脸颊憋得通红：“我们真的没有什么的嘛！不信我开免提，你们自己听！”
　　“好呀。”金橙和徐晓容的默契值已经爆表。
　　按键声停，李婕的声音传了出来：“思思，我初三就可以去找你了哦，等着我！”
　　“哦……”两人再次默契地点头，程思思的眼前一片灰暗，世界都没光了，这下子怎么说都说不清了，跳进黄河也没用了，别说是河，跳海也是同样的结局。
　　“祝有情人终成眷属，喜结良缘，早生贵子，百年好合，岁岁平安。”金橙看着窗外，不知是憋笑还是什么，说话的时候肩膀都一抽一抽的。
　　徐晓容应和道：“我媳妇就是有文化，祝福词都说得这么顺口。”
　　程思思：“……”
　　回家的路才走了一半，程思思的肚子就已经充满了危险气体，徐晓容的手机号码也不应景的响了起来，是徐丹打的。
　　“喂，姑姑，什么事情？”徐晓容问。
　　徐丹：“没什么，就是那个啥，你待会把今晚带来吃饭的那个戴着眼镜的女孩的联系方式发给我。”
　　徐晓容：“哦，思思吗？”
　　徐丹说：“好像是叫这个名字，待会到家再给我啊，开车注意安全。”
　　“好的。”徐晓容一口答应。
　　不在状况内的两人冒了满脑袋的问号，似乎预感到了什么不得了的事情，挂掉电话的徐晓容淡定地继续开车。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天朋友结婚，跟着忙了一天，九点多才回到家，要累瘫了，凑活看……


第45章 尴尬地拜年
　　金橙回到住处就拉着徐晓容钻进了房里, 程思思一脸茫然, 看起来无辜极了。
　　“姑姑刚刚打电话找你什么事情？”金橙开门见山问道。
　　徐晓容也不觉得有什么不能说的, 回身关门，把站在门口看着她俩的程思思拒之门外, 之后才掏出手机把程思思的名片推荐给了备注姑姑的联系好友。
　　金橙眯着眼睛看徐晓容，后者露出一个只有前者才看得懂的微笑，点头承认：“我猜我姑姑看上她了。”
　　“不要开玩笑了，她俩怎么可能！”金橙不能接受这么神奇的剧情。
　　说心里话, 其实徐晓容也不是很能接受，“有什么关系，你想想思思那一脸崇拜的样子, 我姑姑有钱有势有能力, 长相咱就不说了, 配她那个小丫头还有什么配不上的吗？”
　　金橙抛去徐丹的家庭情况不说，就凭着徐晓容的这番说辞就想动手打人了, “能不能好好说话了，你要是这种态度，你信不信我告诉李婕去？”
　　“好啦, 不开玩笑了。”徐晓容认输，“就像你说的，且不说我姑姑有没有家庭, 光是排个先来后到, 我也不会背叛李婕的。”
　　金橙：“这还差不多, 思思是我好姐妹, 姑姑是你亲姑姑，她俩怎么可以有什么。”
　　“不会的，放心好了。”徐晓容牵着金橙的手，手指在其手心轻点着，“不过我姑姑是真看上她了。”
　　金橙猛地抽回手，警惕地看着她。
　　“哎呀，我说的看上是那种看上，不是那种看上。”徐晓容连忙解释道。
　　金橙问：“哪一种？”
　　徐晓容还没来得及回答，程思思开门进来了，兴高采烈的样子像是才中了大奖。
　　“你……进来都不敲门的吗？”徐晓容莫名其妙生出一股说别人坏话被发现了的感觉。
　　程思思理都不理她，笑着把坐在床沿的金橙扑倒在床上，徐晓容伸手去推人，“有话说话，怎么还上手了，下去。”
　　金橙被程思思的傲人双峰闷得差点过去，勉强喘了两大口气从床上坐起来：“你嗑药了吗？兴奋什么？”
　　“哦！对！还没说，是这样的，刚刚我收到了来自徐总的邀请，她邀请我年后到公司上班。”程思思说。
　　金橙拍着胸口，说：“恭喜恭喜，你又多了一份收入。”
　　徐晓容给金橙拍着后背，有点不解：“你说的徐总是哪个徐总？”
　　“那肯定不是你啦。”程思思说着起身又要跑，徐晓容怎么可能让她扑完人就溜，两步跨出去把人揪了回来。
　　顺过气的金橙理智也跟着回来了，她起身把程思思按在床上，和徐晓容站在床边围住，问道：“别说邀请你的徐总是晓容的姑姑昂？”
　　“是的呀，没错啊，就是她。”程思思坦诚道。
　　徐晓容立即拿出手机，发语音给李婕，“不好了，李婕，我觉得你初一就得回来，最迟也得初二，你后花园要着火了！”
　　程思思立马变脸：“说什么呢？”
　　“呐呐呐，说你了吗？”金橙也在一旁帮腔。
　　程思思急了：“嘶……这到底帮谁的这是？”
　　“谁也没帮。”金橙淡定自若样子，程思思表示看了想打人。
　　当天羞得脸红的程思思并没有告诉她们自己是怎么回复那位徐总的，回到房间就没有出来，徐晓容也没从她姑姑那问出个所以然来，干脆赖得再过问别人的事情。幸亏大家都没有那么计较，第二天依旧坐在一起，该吃吃、该喝喝，该聊聊。
　　一七年的情人节在除夕的前一天，徐晓容带着金橙去泡了一天一夜的主题酒店，吃喝全部用外卖解决，而难得落单的程思思则在外面逛了一整天，夜里也没有回去，自己一个人开了间豪华大床房，隔音效果非常棒，什么墙根她都没有听到，这让她非常沮丧。
　　除夕的一大早，天还没有亮，三个人就在酒店楼下汇合，接着就上了回老家的高速，一八年的春节，她们真的回老家过。
　　对此徐丹没有发表任何意见，要是放在以前，她可能不会放徐晓容走，但是这一次是有奔头的，顾琳还在老家等着呢。
　　差不多五个多小时的路程之后，金橙和徐晓容出现在了顾琳的家门口，而程思思则是一个人坐上了回乡的汽车，并在两个小时之后出现在了村口。
　　“我回来了，一会就到家，有什么事情等我到家再说，手机没有多少电了。”程思思站在村口，背着特地为了回家准备的双肩包，在村口的小超市里买了两箱酸奶提在手里。
　　金橙和程思思两人就比较会挑礼物了，一人包了一个厚厚的红包，提了两瓶好酒，其他的什么都没准备。
　　顾琳的老公来开门的时候被吓了一大跳，他大概从来没有想过他这辈子还会看见眼前的这个名叫金橙的女孩。
　　“小姨夫，除夕快乐。”金橙说。
　　徐晓容也跟着叫人：“除夕快乐，小姨夫。”
　　“哦，来了，进来吧。”男人一脸的尴尬，并不是很高兴两人的到来。
　　金橙却装作看不懂的样子：“小姨在家吧。”
　　“这说的哪里话，大过年的小姨肯定在家啊，不然能去哪。”徐晓容笑着顶了顶金橙的肩膀，两人提着东西走进别墅大门。


第46章 想的太少
　　现在的除夕比往年里要开明很多, 出去玩还是没有什么问题的, 不光如此, 还在营业的酒楼也不在少数，所以金橙打完脸再一次出现在小姨顾琳家的时候, 两位家长确实在，但表弟表妹却没有冒头，应该是没有在家。
　　“小姨，我又来了。”金橙装也装不出比徐晓容更加灿烂的笑容, 一脸的不情愿。
　　顾琳的脸色也很不好看，但比金橙要好多了，画面之所以这么和谐, 还是多亏了徐晓容先前的来电问候, 对此, 徐晓容本人表示基本满意，至少没有闭门不见。
　　“小姨, 新年好。”徐晓容看着正坐在沙发上目不转睛的顾琳。
　　顾琳老公跟在后面，微微侧过了脸，让人看不清表情, “小琳，橙子带朋友回来看你了，干嘛呢你？”
　　“哦, 知道了, 你接着忙去吧。”顾琳还是不愿意回头。
　　金橙站着不动, 徐晓容却不客套, 拉着她就坐到沙发上，跟着顾琳一起看起了社会与法。
　　“想不到小姨还是知法懂法的人哈。”徐晓容笑着从茶几上的茶盘里拿出两个玻璃杯，满上热茶。
　　顾琳终于忍不住了，斜眼瞪着她俩：“真不客气，当自己家了这是？”
　　“可不是，小姨家不就是我们自己家吗？”徐晓容说。
　　金橙的脸上火辣辣的，根据她对自己小姨的了解，待会肯定就要提上次她亲口说永远不会再回来的事情，整个人都有些尴尬，毕竟这一趟就不是她自己想要回来的。
　　顾琳把电视关上，看了一眼左后方的书房，确认门是关好的才板着脸看向金橙：“可是我记得，不久之前还有人说永远不会再回来的。”
　　金橙不接话，徐晓容笑道：“那肯定是喝醉了，这么好的家，该回来看看还是要回的，哪能说不来就不来了。”
　　“我没有和你说话，别人聊天不要随意插嘴，这点礼貌你姑姑都没有教你吗？”顾琳对于一直代替金橙开口的徐晓容很不待见。
　　金橙听到这话更不得劲了，倔强地小眼神回瞪过去，“来者是客，小姨，这就是你的待客之道？”
　　从她们两人进门开始，顾琳就没有正眼看过她俩，以及说话的语气也不是一个正经长辈该有的样子，金橙看惯了无所谓，可徐晓容是第一次过来，就被这么对待，她心里多少不是滋味。
　　顾琳冷哼一声，扭过头，彻底不看她们了。
　　徐晓容一反常态，没皮没脸地坐到了顾琳对面，还勾着唇角笑着：“金橙胡说八道呢，小姨你别跟小孩子计较，她不懂事。
　　顾琳又是一声冷哼，低头看脚上的卡通拖鞋。
　　徐晓容依旧毫不在意，双手交扣在一起，她欲言又止地看了看金橙，舔着发干的嘴唇，准备开始放大招，“小姨，其实这一趟我和金橙回来呢，是想跟你确认一件事的。”
　　顾琳不接话，徐晓容继续道：“是这样的，我刚当兵回来你也清楚，所以朋友圈呢就比较杂，上至达官显贵下至街头混混都认识一些，前两天呢和几个老朋友一起喝酒，无意中谈到了市区里的一家购物商场。”
　　顾琳慢慢抬起头，金橙疑惑了，徐晓容正在说的这些事情金橙都不知道，她们俩来之前也没有相互通过气，所以在场的三人中，一个在讲，另外两个都很迷茫。
　　“你说什么？”金橙的耳朵里嗡的一声什么都听不见了，她只能看到徐晓容和顾琳的嘴巴正在一开一合地说着什么，但至于说的什么，完全不清楚。
　　十多年里，金橙不是没有想过顾琳小姨是不是曾经对她家做过什么，是不是真的拿走了一些原本爸爸妈妈留给她的东西，本以为都是一些不值钱但充满回忆的小玩意儿，直到今时今日她才明白以前的自己是多么没见过世面。
　　交谈内容重新一点一点钻进金橙的耳朵里，徐晓容已经面带笑容地看着顾琳：“小姨，其实我们原本不想说的这么直接的，可是你太没有做长辈的自觉了，我们也是没办法才和你敞开了说的，有什么做的不对的地方，你多包涵。”
　　顾琳气得面红耳赤，拿杯子的手都在哆嗦，干脆一使劲把杯子砸到了地板上，听到响声的男人从书房里出来，“怎么了小琳？怎么发这么大的火？”
　　徐晓容掏出纸巾擦了擦溅到裤腿上的水珠，金橙仍然处于极度震惊中没有反应过来。
　　顾琳指着门口的方向，牙都要咬碎了：“你们两个给我滚！我不想看到你们！抓紧出去！我们家不欢迎你们！”
　　“这儿也是我们家。”徐晓容说。
　　男人似乎明白了什么，脸色也变了，朝着徐晓容说：“不好意思，请你们离开。”
　　金橙长舒一口气，站起身，伸手朝着徐晓容，十指相扣的瞬间，她笑道：“那就下次再见，祝小姨一家新年快乐，来年行大运吧。”
　　“这孩子说话怎么阴阳怪调的。”顾琳老公皱眉，眼神并不友善。
　　金橙和徐晓容从别墅里出来，后者的表情瞬间塌掉了，金橙反而轻松了许多：“哎哟，你瞅瞅你什么样子。”
　　“气死我了，你这摊上的什么亲戚哦。”徐晓容笑得脸都要僵了。
　　金橙笑着摇头，对面走来一个十多岁的男孩，他的后面还跟着一个差不多大的女孩，长得很像，并且让徐晓容看得眼熟，越看越觉得在哪见过。
　　徐晓容一边帮金橙开车门，一边嘀咕着：“怎么这么眼神呢？”
　　“那是我表弟表妹。”金橙回头看了一眼正在瞪着她的两位青少年，猫腰钻进车里，无奈极了。
　　徐晓容：“……”
　　“这一家子都不讨喜！”徐晓容说着踩油门走人，经过两个小孩身边时还故意按了两下喇叭。
　　金橙笑了：“跟小孩子计较什么。”
　　徐晓容撇嘴，不说话，金橙又问道：“你刚刚在里面说的都是真的吗？那房子真的是我的？”
　　“当然，我什么时候骗过你，再说了，我是个成年人了，怎么会拿这种事情开玩笑。”徐晓容满眼宠溺地扫了她一眼。
　　金橙：“也对，不过你是怎么查到的？”
　　“我有我的本事。”徐晓容得意地梗着脖子，“来亲一下，我再告诉点别的事。”
　　金橙扭头看窗外：“好好开车。”
　　“哈哈，还害羞了。”徐晓容得意道，“我还查到，你小姨这几年买了不少房子，她家里能用上的名字，一人一套，每套都不便宜。”
　　“她买了四套房子？”金橙惊呆了，近些年老家的房价也翻了几翻，一套能让她小姨看上眼的至少要几百万，四套是什么概念……
　　徐晓容朝金橙吹了个口哨：“没想到吧？你小姨居然这么有钱。”
　　“嗯……”金橙心情复杂地垂下脑袋，“有点超出想象，我想得太小了。”
　　“对，你想得确实太少了。”徐晓容减速转向，“那四套房子加起来市值不低于三千万。”
　　“什么？！”不行了，实在是太刺激了，金橙有点扛不住，“别说了别说了，我听不下去了，就到这吧，我饿了，想吃好吃的。”
　　徐晓容乐坏了，“好嘞，吃好吃的去！”


第47章 拜年
　　暂无内容，请登录网站在线阅读！


第48章 回忆总想哭
　　初二一过, 就是离开的日子, 金橙和徐晓容并不是很着急, 李婕最先耐不住，吃过早饭就开车去了程思思家里。
　　程叔儿程婶儿都是通情达理的人, 也都觉得自家闺女在外多承人家照顾，便不说什么，但是再怎么通情达理，脸上依旧带了点不舍, 看得金橙心里挺不是滋味的，这种表情，只是在上一世自己要离开的时候, 在徐晓容的脸上见过一次。
　　“叔叔阿姨, 等到思思休假我们就陪她回来看你们。”金橙拉着程思思的手, 尽力让自己笑得开心点。
　　程思思原本没有什么感觉，被金橙这么一摸手背, 乡情顿时溢出来了，鼻头酸酸的，拿出钱包又抽出一沓现金塞进二老手里, 忍着眼泪上了李婕的车。
　　这一次离开，阵仗比先前又大了些，围观的人民群众只多不少, 李婕被盯得有点不自在, 一脚油门就冲了出去。
　　“慢点。”程思思的安全带还没系好就感觉车子飞出去了, 被吓了一跳。
　　李婕吐了吐舌头, 说：“没有被这么围观过，不太自在，对不起啊，我下次注意。”
　　程思思笑了笑，没说什么，看着窗外的右后视镜开始发呆。
　　金橙在车子发动后，直接放倒了座椅开始补觉，昨天晚上她实在是太累了，需要好好休息一下，毕竟回去之后又要面对徐晓容的姑姑好几天，不养好精神是不行的。
　　李婕的车子是在本市租的，所以经过市区的时候把车子还了回去，牵着程思思又钻进了徐晓容的车里。
　　徐晓容对此略有不满：“你算得挺好，居然在这里租的车。”
　　“当然啦，不然我从你家那开过来还不累死啊，再者说了，我是直接从我老家那边买的机票，终点站是这里，从你家过来还要兜圈子，多浪费时间。”李婕自己的机智，很是自豪。
　　程思思靠在座椅上，戴着耳机，已经厌倦了两人如此频繁的斗嘴。
　　回去的路上除了在市区停靠还车的那一次，车子只在服务区停了一次，加油，顺便换一下驾驶员，徐晓容难得休息一会，把金橙还摇醒了，两人坐在后排靠在一起闭目养神，秀了前排两人一脸恩爱，感觉爽爆了。
　　车子在徐晓容的家门口停下的时候已经是下午两点四十五，别墅里空无一人，整栋房子里的工作人员都被善解人意的老板放了八天假，从腊月二十八就开始了，初六才回来上班，所以他们四人想当然的没有饭吃，但坐了几个小时的车子，一个个都没有什么食欲，各回各房睡了个昏天黑地。
　　晚上六点半，华灯已经初上，休息时间最长的金橙才慢悠悠地醒过来，接着就是程思思，徐晓容和李婕。
　　“晚上吃点什么？”徐晓容瘫在沙发上，揉着眼睛看着金橙，目光里都是宠溺。
　　程思思捂着腮帮子走开，徐晓容借着起床气嚷嚷着：“喂！管管你婆娘了李婕！”
　　“瞎喊什么？”李婕一个抱枕扔过去，准确无误地砸在了徐晓容的脸上。
　　程思思懒得理她俩，端着热水杯去找金橙，躲在楼梯下面的人没有注意，回身的瞬间撞翻了热水，洒了满身。
　　“哎呀，没事吧？”程思思身上没有多少，金橙湿了半条胳膊，扭打在一起的俩女人还没发现这边的异样。
　　“没事，我回去换件衣服。”金橙摆摆手，攥着袖子回房。
　　热水是才倒的，水温很高，刚刚大半杯全泼在了她的胳膊上，室内空调温度打得很高，金橙只穿了一件很薄的衬衫，胳膊烫红一大片，说不疼都是假的。
　　“金橙，你不配成为继承人，你以为他们是怎么死了？”
　　“金橙，你还是不能和晓容在一起，至于为什么，我想你知道答案。”
　　“金橙，我们不能再做朋友了，我接受了那样的事情……”
　　“金橙，你才是害人精，谁粘上你谁倒霉……”
　　“金橙……”
　　“金橙……”
　　“金橙……”
　　正在脱衣服的金橙，看着洗漱间里的镜子，脑子里嗡的一声，像热水开了锅，嗡嗡直响，似乎有很多人都在指责她，谩骂，羞辱，还有诅咒。
　　衣服脱到一半，还卡在脖子上，金橙看着镜子里的自己慢慢倒了下去，脑子里的回声越来越响，越来越多的人在她的耳边说着什么，听不清，赶不走。
　　“走开！”金橙闭着眼睛，抬手捂着耳朵，用力过猛，手臂上一阵凉凉的感觉，不知道撞到了哪里。
　　正在客厅里嬉闹拖地的三人被金橙的尖叫声吓坏了，丢了手里的东西就往一楼的主卧里跑，找到人的时候，全都吓坏了。
　　金橙的衬衫衣袖只脱掉了一个，衬衫正围在脖子上面，地板上都是血，金橙正闭着眼睛抱着头侧躺在地上。
　　“金橙！”徐晓容推开挡在前面的程思思，跪在地上把人抱起来，金橙手臂上的血染红了她的白毛衣，李婕和程思思看傻了，完全不在状况内。
　　戴着眼镜的程思思最先看清楚金橙手臂上的伤口，低声问徐晓容：“需要打120吗？”
　　“我觉得不用。”李婕也看到了，是洗手台下面的抽屉把手上的装饰物划伤的，伤口其实并不深。
　　徐晓容不吭声，把金橙抱到床上放平，脱掉金橙湿了的衬衫垫在手臂上出去拿医药箱。
　　“她刚才怎么了？”李婕有点看不懂事情的发展，怎么好好的人突然就晕了。
　　程思思也看不懂，摇摇头说：“我不知道啊，刚才我去找她，不知道她在想什么，回身撞洒了我端着的热茶，然后就说回来换件衣服，接着就听到她尖叫，然后就这样了啊。”
　　徐晓容黑着脸回来，止住血消完毒才用纱布把金橙纤细的胳膊裹住，处理完伤口又从衣柜里拿出了意见衣服给她穿上才试着叫醒她。
　　金橙的醒转还算合理，睁眼就看到床前站着三个人，一个黑着脸，两个皱着眉，有点看不懂，“你们怎么了？为什么都这样看着我？”
　　程思思和李婕扭过头不敢说话，徐晓容低着声问她：“你刚才怎么了？”
　　“我？”金橙试着起来，手臂有点疼，她看了一眼，回想起刚才自己在洗漱间是怎么摔倒和划伤胳膊的了，解释说，“我没事啊，刚才好像看到了一只不知道是老鼠还是什么东西的黑影，吓了一跳，然后不小心就跌倒了，手臂滑到了下面的柜门，脑袋磕了一下。”
　　“脑袋还磕到了？”徐晓容说着就要凑过去检查伤口，被金橙推开。
　　金橙：“没事，不用紧张，小情况。”
　　“什么小情况，上次医生就说了千万要注意，怎么还能让它再磕到了。”徐晓容还是不放心，坐到床上就把金橙掰了过去，抱着脑袋开始一点一点地检查，在确定金橙的脑袋真的没有起包之后才算完。
　　当天晚上，四个人谁都没有出去，全部坐在餐桌前喝着徐晓容掌勺的皮蛋瘦肉粥，口感还不错，挺好吃。
　　“没有看出来，学姐的手艺这么好！”程思思吃人嘴软，想要添第二碗的时候开始拍马屁。
　　李婕赞同道：“好的，是好的，晓容的手艺一直很好的，以前在部队的时候给炊事班帮过忙呢，特别是哪个糖醋鱼，做的辣叫一个好吃！”
　　“原来学姐厨艺技能也是满级的啊！崇拜！羡慕！”程思思看到徐晓容笑了，才敢起身去添粥。
　　先前徐晓容就说了，要先管饱金橙的肚子，其他人才能想吃多少吃多少，也多亏这话说在了前头，不然想吃第二碗的金橙恐怕就要饿肚子了。
　　李婕动作最慢，等到程思思盛完，锅里已经空了，只好去冰箱里找到年前存的货，拆了一包薯片，一包辣条，还有一包奥利奥，最后开了一瓶酸奶。
　　“哎？学姐？家里什么时候买的卫龙？我先前怎么没看到？”程思思摸着鼓鼓的肚子，快速移动到了冰箱前面，一脸不解。
　　徐晓容说：“哦，我也不知道，不是我买的。”
　　“是我买的，临走前不是去了趟超市吗？突然想吃，我就拿了几袋，回来就忘记了。”金橙最后吃完，把碗筷送到洗碗池，帮徐晓容戴上橡胶手套。
　　李婕一边朝嘴里塞着薯片，一边朝徐晓容说：“哎，上次我回家，看到家里添了一台洗碗机，感觉挺好用的，给你推荐一下。”
　　徐晓容回头：“我觉得你要是真的有诚意，你应该送我一台，毕竟你在我这蹭吃蹭喝还蹭住，一分钱都没给我。”
　　“哎哟，你这么大个身家，还在乎这点东西。”正在和李婕的酸奶差点被呛到。
　　金橙笑着钻进洗手间，关门前看了程思思一眼。
　　徐晓容不乐意了：“多大个身家那也不是我自己赚的呀，你怎么不说你家那么大的产业呢。”
　　“好啦，我明天去给你买一台，别念叨我家了，知道你对他们有意见。”李婕继续胡吃海塞。
　　徐晓容撇撇嘴，懒得理她，继续洗碗，水龙头开到最大，一个劲的冲着。
　　程思思好像听到了什么不得了的信息，但也不好意思开口问，就当什么都没听到，在房子里走来走去开始消食，她吃的实在是太多了。
　　金橙躲在洗手间里不出来，一遍遍地用冷水洗脸，没一会就趴在马桶边上干呕，脑袋晕晕的，那些乱七八糟的耳鸣声也没有了，但其中的话她理出了个大概，感觉很像是自己被围殴了，几乎所有人都在指责和埋怨她，不过其中原因她却不知道或者也可以说是不记得了。
　　“我是害人精，谁沾上我谁倒霉……”金橙吐了半天吐不出来，又趴在洗漱台前自言自语，她怎么都想不出来这到底是谁说的，明明目前接触过她的人都无比幸运啊，好像也不是……
　　□□叨着，洗手间的门开了……
　　“？？？”金橙惊讶地回过头，她刚刚进来的时候没有锁门吗？？？不应该呀，记得是锁了的呀！
　　徐晓容打开的门又轻轻拉了回去，并礼貌地敲了敲，问道：“香橙？是你在里面吗？”
　　“对，是我在里面。”眼疾手快的金橙说着就按上了反锁，用毛巾擦干净脸上的水渍才重新打开门走出去。
　　徐晓容身子堵在门口，伸手撑着，不让路，在门打开的瞬间又把人兜了进去。


第49章 开工
　　徐晓容自从回来以后就越来越看不懂金橙, 总觉得哪里不太对, 今天算是被她碰到了！金橙哪里不对？根本就是精神不太对！
　　正常人谁会一惊一乍神经兮兮的, 跟友情出演鬼片的女主演一样，不是脑子坏掉了, 就是剧情坏掉了。
　　“金橙，你刚刚一个人在里面自言自语说什么呢？”徐晓容把人抵在洗手台上，寸步不让。
　　金橙没有想到会被撞上，她也没想通自己说了什么, 一时间像个偷偷做坏事却被抓包的孩子，别扭地说不出话来。
　　她以前没有欺骗过徐晓容什么，但是这次回来之后, 金橙突然就觉得自己多了很多心事, 甚至于其他人都知道的, 也唯独不愿意告诉徐晓容。
　　年前，金橙带着程思思和李婕出去了一趟, 那次真的没有跑空，她确实找到了很多东西，包括过去, 以及她的妈妈和爸爸。
　　还记得那天她才走进小洋楼的大门，里面就出现了一个女人，年纪看起来才过半百, 头发就已经花白, 脸上的皱纹并不多, 可整体看起来, 总是让人觉得哪里奇奇怪怪的。
　　金橙当时有点发怵，愣了半天之后被程思思握住才敢上前打招呼，“阿姨，你好，请问你是这里的主人吗？”
　　李婕和程思思在一旁听得愣愣的，这么不会说话的金橙还是头一次见，哪里有第一次到别人家就问这是不是人家房子的，简直找骂嘛！
　　然而更出人意料的是，那位阿姨居然没有骂人，反而拉住金橙的手，反问她：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　如果这种反常都不能引起她俩的注意的话，那就说不过去了。
　　金橙紧张地笑着：“我叫金橙。”
　　就是这么戏剧化的对白，三言两语婚后两人认了亲，房子确实不是白头发阿姨的，而是金橙爸妈的，只是房契上并没有写他们的名字。
　　而这位阿姨一眼就认出了金橙，毕竟谁的孩子随谁，金橙的这张脸，一半随了爹，一半随了妈，只要是她爸妈的老相识，一眼就该认得出来。
　　不过可惜的是，阿姨知道的也很少，除了她小姨在她爸妈去世后做的一些不应该之外，没有其他，但就连这些关于顾琳的事，金橙都不愿意跟徐晓容说，不知道是防备，还是维护，这种情况下就更别提会和她商量了。
　　“我没事。”金橙突然认真地看着徐晓容。
　　徐晓容搭在台子上的手突然没有了力道，就在刚刚的一瞬间，她在金橙的眼睛里看出了很多的情绪，她想不懂为什么会有的情绪。
　　“那就好，好好休息，不要想太多，你就是脑子里和心里放了太多的事，所以都把自己烦晕掉了。”徐晓容说着就把人往外推，看起来是真的想来用洗手间的。
　　金橙揉揉徐晓容的脑袋，微笑着出去，顺手把门带上，门把手上锁的瞬间，她的胸口随着声响，也跟着咯噔一声，透不过气来。
　　程思思和李婕依旧在沙发上眉来眼去，没有说透的关系，总让人充满遐想，金橙一路看着李婕，挤了挤眼，说：“嘿！赶紧呀！暧昧不清地多叫人看不懂，总身为观众的我都替你们着急呢！”
　　“大橙子？”程思思的眼睛眯成两道缝，危险的眼神从缝里射出来，滋滋冒着火花。
　　“哈哈，你们玩你们玩，我进屋歇歇，待会你们要是有什么出行安排记得叫我。”金橙干笑两声，快速地飘进了卧室，关门山还不忘伸着脑袋朝程思思挑了挑眉，充满了挑衅的味道。
　　假期稍纵即逝，四人吃喝玩乐了不足三天，再回首，春节的长假已成为过去式，四个人除了李婕，都忙着上班去了，只有李婕一个人闲着。
　　金橙穿好自己的职业装，撅起嘴巴轻轻碰了碰徐晓容的脸，两人同时换好自己的鞋子，牵着小手出门了。
　　徐晓容临走前不忘喊道：“我们上班去了，今天是思思去面试的日子，我就不带她了，你送吧，车库里车钥匙都在书房书架的柜子上，自己找，另外多送你一个建议，公司正在招人，如果思思真的决定要去上班的话，我觉得你可以试试面下试。”
　　“我谢谢你！”李婕说着去叫还没从洗手间出来的程思思，昨晚她们为了假期的结束专门欢送了一番，都喝大了，程思思喝得最凶，今天醒得也最晚。
　　“思思？好了没有？吃早餐了。”李婕趴在门上听里面的动静，然而什么都没有听到。
　　程思思没有应声，缩在门后，突然用力拉开了门，速度之快让李婕都失去了反应的机会，直接失去支撑撞到了她的身上，然后她也没有撑住，后腰撞在了洗手台沿边。
　　“嗷……”
　　李婕可以肯定，在那一刻，她真的听到了狼叫。
　　程思思成功错过了面试的时间，一路上都没有给李婕好脸。可是把她撞到台子上也不是李婕的本意嘛，李婕委屈巴拉地耷拉着脑袋，一句话不好多说，默默地开车踩油门。
　　程思思下车，李婕跟着下车。
　　“你跟着我干什么？”程思思有点生气了。
　　李婕委屈地看着她：“我跟着你一起去。”
　　程思思：“你跟我去干什么？”
　　李婕低着头，像个受了委屈还要忍住眼泪的小孩子，“我也去面试。”
　　“嗯？”程思思没有听明白，“什么意思？你面什么试？徐总也找你了？”
　　“她找我干什么？”李婕也没有听懂程思思所说的徐总是指谁，“没有啊，我就是听说你要来，一般年后公司都招人啊，我来看看有没有适合我的职位。”
　　“你也需要上班？你家里不是做生意的吗，想上班回家帮忙多好？”程思思跟着进电梯，用余光看着李婕。
　　李婕说：“不要这么说，你知道我是为了什么的。”
　　“我不知道。”程思思否认得很坚决。
　　当天下午，所有人都下班回来了，包括李婕和程思思。
　　徐丹确实很欣赏程思思，觉得她非常的原味，毕竟到她这个年龄还能保持初心的“文学工作者”已经不多了，特别是不换写什么东西都有要遵守的原则和理念，这点非常好。所以虽然面试迟到了，徐丹还是聘用了她。
　　金橙的八卦之心说来就来，赶着问道：“那后来呢？李婕是怎么进去的？在里面是做什么的？”
　　程思思面无表情地看着李婕，算是一点面子都不给她留了：“哦，她厚脸皮跟着我进去的，非说人家还要招人，不知道怎么谈的，最后看到她领了一身保安的制服。”
　　李婕：“……”
　　金橙：“！！！”
　　程思思说的全是实话，徐晓容表示也看到了，不过这真的不是她让李婕去面试的初衷！跟她没关系！
　　李婕怨愤地剜了徐晓容一眼，后者表示很无辜：“这跟我没关系，我怎么会知道你是去应聘保安……”
　　李婕：“算了，也不能怪你，谁让我什么工作经验都没有，除了挺能打跑挺快没有其他特长了，你姑姑……不，是徐总，徐总说了，说让我当保安队长，一个月给我八千。”
　　“我去！那不错了，我一个月才四千五！”徐晓容对比表示很羡慕。
　　金橙挺惊讶的：“哟？你去仓库一个月还有四千五啊？我一个月也才六千八呢！”
　　程思思眼红道：“就说她这个差事不差的，我虽然做文职策划，可你姑姑……哦不，徐总，一个月才给我开六千呢！”
　　徐晓容很无奈，合着在座的只有她的工资最低啊！
　　“都行了哈，一个个没野心的，我可是要往上爬的。”徐晓容还是有点不平衡。
　　李婕身为月薪最高的，第一个撇嘴道：“对，没错，爬不爬都一样，我们都知道你有钱，看这房子，看那车。”
　　徐晓容斜眼看她：“是呢，你都跟我们在一块这么久了，我的事你知道，金橙的你也知道，思思……就连思思家你都去过了，你呢？什么都不说，藏什么呢？”
　　“没有没有，这个真没有。”李婕认怂，立马转移话题，“那这样，今晚的饭我请了，想吃什么？”
　　金橙看徐晓容，后者压低声音趴在耳边解释道：“没事，她就是闹着玩的，做不了多久，她家里也不会让她过来疯太长时间的。”
　　金橙理解地点点头，这种情节她已经在徐晓容的身上以及思思的小说里看过很多遍了，身不由主——这是富二代的宿命。


第50章 生气了
　　顾琳其实从来就比金橙所了解的更加狠辣, 这也是她年三十回去那天之前就应该想到的问题, 一个毫无心机的女人不会独占姐姐的遗产, 用最不应该采取的方式对待自己姐姐的孩子。
　　然而，当金橙想清楚这一点的时候她已经躺在了医院的病床上, 毫无预兆的警示以及顾琳的回应，大抵可以成为她狠心的理由了。
　　徐晓容是这么认为的。
　　“对不起，我没有找到那个骑车撞你的人。”徐晓容满脸愧疚，她对于事件的主谋心知肚明, 但证据却没有补充完整。
　　金橙伸手摸摸她的头，安慰道：“现在我才是伤患，请不要让我在这种情况下还要安慰你好吗？”
　　程思思没忍住笑了出来, 她们三个今天下午知道金橙出了车祸以后, 特意请假过来守着, 生怕再出个什么意外，本来三个不同的部门领导都是不愿意批假的, 毕竟年后开工还不到半个月，突然就要请一个星期的假，不管怎么样都过分了, 但徐晓容一个电话就飙到徐丹那儿，接着人也找了过去，部门领导不签字也没招儿。
　　徐丹说：“我就知道你们安分不下来, 这算是第一次, 再有下一次, 还是这么胡闹, 我真的要好好教一下你们职场规则了。”
　　“对不起，徐总。”徐晓容报以十二分的歉意给亲姑姑深深鞠了一个躬。
　　徐丹都没眼看：“行了，请个假，不至于行这种礼，赶紧走吧。”
　　金橙出车祸的时候正赶上出去给客户送文件，正好在一条小道上，前后都没有什么行人，拐角处突然就冲出一辆摩托车，骑车的人蒙得严实合缝，没有看到面容，在撞倒了她之后还回头看了一眼，车子毫无减速的样子，很明显，故意来找她的。
　　周围没有人看到这一幕，所以脑袋磕破，血液已经流到眼睛旁，金橙还是坚持先给公司同事打了电话，然后才拨通120急救中心。
　　徐晓容和程思思接到通知的时候，是医院打开的，当时的金橙已经躺在急救室里了。
　　至于李婕，是在公司楼下看到着急慌忙冲出来的程思思以后才知晓这件事的。
　　程思思怎么想都不能理解是金橙的小姨干的，跟李婕离开病房在花园里争辩。
　　李婕说：“最毒妇人心你不知道吗？她小姨不是好人不是你先前自己告诉我的吗？”
　　“再怎么样那都是小姨啊，顾琳真的这么讨厌金橙的话，当时为什么还要收养她？”程思思就是不能接受。
　　李婕第一次有点没跟上程思思的脑回路：“谁说收养了就能代表责任和爱了，真的有责任和爱，会除夕把她从家里赶出来吗？你能不能不要这么自相矛盾。”
　　程思思深吸一口气，妥协道：“好吧，我承认我自相矛盾了，她小姨就不是个人，就不配被称为人，太过分了，哪有这么对自己外甥女的！”
　　李婕摇头：“不对，你忘了上一次了吗？说不定这个小姨还真不是亲小姨。”
　　“我去！你是说？”程思思被李婕这么一提醒想起来了，脑子里炸满了烟花，这都是什么事啊！要不要这么刺激。
　　“你不信？回去问问啊，绝对有问题。”李婕说。
　　程思思哪里会不信，摆明了想得比李婕还要深了，“不用，我去找下学姐。”
　　“晓容？”李婕转过身，迎着夕阳，眼睛微眯，朝着程思思轻挑下巴，“喏，在那边打电话呢。”
　　“哦！”程思思眨了眨眼，对李婕使了个眼色，自己轻手轻脚地过去了。
　　徐晓容的情绪很激动，声音里满是怒气，“调查你的是我，你真正想要灭口的人也应该是我，你去动她算什？有什么事冲我来，你别碰她！”
　　程思思：“……”
　　徐晓容气势汹汹手叉腰，原地转了半圈，没有任何遮挡物的程思思就站在了一米开外的地方，瞪着大圆眼看她。
　　“呃……学姐……”程思思莽撞了，她应该找个地方躲起来的。
　　徐晓容挂掉电话，摆摆手，说：“走，跟我回去，今天晚上你跟李婕看好香橙，今天晚上我走开一会，有点事要处理。”
　　聪慧如程思思，她的脑回路瞬间就合上了，“学姐是要回去找金橙她小姨吗？”
　　“金橙一个人在病房很无聊。”徐晓容不接话，眼里的急切和愤怒怎么隐藏都还在。
　　程思思叹气，转身朝李婕招手，本想叫她一起回病房，结果扭过头才发现人没了。
　　徐晓容先一步进病房，还没等她反手关门，李婕就迎面冲了过来，扒开她就跑了。
　　“怎么了？李婕干嘛去？跑那么快。”后来跟上的程思思有点看不懂。
　　徐晓容沉默，表示同样看不懂，金橙咳了一声说：“我也不知道，她说是刚才在外面见到谁了，让我坚持会不要睡，她过去看看。”
　　“见到谁？她能见到谁？”徐晓容撇嘴。
　　程思思默默坐到金橙床边，乖巧地剥了一个橙子，自己就一半，递给金橙一半。
　　金橙摇头：“不想吃东西，你自己吃吧。”
　　徐晓容俯身在金橙的脑门上吻了吻，趴在她的耳边说：“我今晚有点事情，可能不能过来陪你，你跟思思她们玩，我尽可能早点回来，你乖乖的，保护好自己的脑袋。”
　　程思思假装自己什么都没听到，看着病房里刮白的墙壁往嘴里塞橙子。
　　“不要去找她。”金橙说。
　　两人都没有说破这个她是谁，徐晓容也没有表态到底是什么意思，笑着轻咬了下金橙的下嘴唇，转身走了。
　　程思思看见病房里只有自己和大橙子了，擦干净手指，问道：“是你小姨做的吗？”
　　“说什么呢你？”金橙笑着，眼睛不敢看程思思，思思是她从来都不愿意骗的人。
　　程思思：“学姐也知道是她做的吧？”
　　“意外而已，单纯的只是个意外，那是我小姨，再怎么样也不至于买凶杀我吧？”金橙躺在床上耸肩。
　　程思思突然坐直身子，高深莫测道：“那如果她其实不是你小姨呢？”
　　金橙翻白眼：“你喝多了吧！”
　　“没呢！没喝酒，饭还没吃呢。”程思思又恢复嬉皮笑脸的样子，笑容已经有几分李婕的感觉了，或许这就是传说中的夫妻相。
　　金橙也发现了，调笑道：“哎？我发现哈，你哦，笑起来的样子有点像李婕，这就是传说中的夫妻相吗？”
　　“你不要胡说八道，聊你的事呢，怎么扯到我身上了！”程思思非常不满。
　　病房门打开，李婕气喘吁吁地回来了，“橙子说的没错，我们确实越来越有夫妻相了。”
　　“李婕！”程思思的声音不大，但是语气很重，非常重，重到让金橙都惊了。
　　李婕吐了吐舌头，说：“笑容呢？她去哪了？”
　　程思思：“你没碰到她吗？”
　　“没有。”李婕说，“我没有看到她啊，她去哪了？”
　　金橙无所谓地摆摆手：“有事忙去了，怎么了？你是不是也有什么事情？忙的话就去吧，没事的，思思留下来陪我不走就行了。”
　　“嗯……”李婕有点犹豫，但确实没有想要过来到床前坐下的意思。
　　程思思向来大度，大气地一挥手，说：“你去吧，有麻烦打电话就行，我陪橙子。”
　　“那我走了，我们……电话联系。”李婕说着摇了摇手机，喘着粗气开门，关门，拔腿跑远。
　　金橙看了一眼程思思，总觉得这里面有事，“你怎么了啊？怎么李婕一走你就心不在焉的，魂儿跟她走了？”
　　“没有的事。”程思思起身去捂金橙的嘴，“你不要乱说话。”
　　金橙连连点头，又一个劲地眨眼，程思思才把手松开。
　　才能说话的金橙，又忍不住问道：“哎，你们到底在一起没有啊。”
　　“没有。”程思思毫不犹豫地就否认了。
　　金橙啧了一声：“哈哈，你这个态度要是被她看到，肯定会很难过。”
　　“那又怎么样？”程思思显然不在乎。
　　金橙说：“你不要嘴硬，感情的事不能逞能，好心提醒你一下，真的喜欢就不要装作不在乎，很多事情错过了是非常可惜的。”
　　“哎呀，你行了，好好休息吧，一身的伤还有力气操心我的事。”程思思说。
　　金橙眉毛挑了挑：“那当然，我跟你什么关系，你的事我当然操心了，你们天天撩来撩去，也没见着什么实际进展，我看着都着急。”
　　程思思看了一眼窗外，夜色已经降临，她决定终止这个话题，“饿不饿？晚上想吃点什么？我叫外卖吧。”
　　金橙的脑袋磕破了，身上到处是擦伤，没有伤筋动骨，但也需要疗养一段时间，医生给的建议是最好能留院观察，所以徐晓容刚到医院就给她办了住院手续。
　　也就是说，这几天的伙食都非常的有味道，身为金橙最好的朋友，程思思决定还是稍微体谅一下好姐妹舌头的感受比较好。
　　“要不喝点粥，看到一家粥铺评价不错。”程思思说。
　　金橙手上还挂着点滴，肚子也没有很饿，无所谓地看着她：“你定吧，我没什么胃口，不怎么想吃东西。”
　　“不想吃也要少吃一点，喏，看看，想吃哪一个？”程思思说着把手机上显示的粥铺里的热销种类递到了金橙眼前。
　　金橙的眼睛被手机的亮光刺得发疼：“拿开点！太近了！”
　　程思思也后知后觉意识到这个问题，连忙道歉：“啊啊啊，对不起，我忘记调光了。”
　　金橙：“╰_╯ ！”


第51章 死因
　　金橙在短短半年内就成了医院的常客, 这一次住的时间最久, 一躺就是六十六天, 临出院的前两天徐晓容终于坐不住了。
　　“宝贝，我跟你说个事。”徐晓容说。
　　“说吧。”金橙坐在床上伸懒腰, 这两个多月的时间，她胖了不止十斤，脸都圆润了。
　　徐晓容：“关于过去的事，已经找不到什么东西了。”
　　金橙有点没听明白, 疑惑道：“什么意思？你指的什么？”
　　徐晓容说：“整整两个月的时间，我只能知道你的小姨霸占了本该属于你的全部家产，但是我拿不到任何物证, 以及人证, 时间太久了。”
　　金橙早就想到了这一点, 六十多天不是白睡的，再多的可能性她也该想得差不多了, 所以听到徐晓容这番话的时候很是大气地挥了挥手，“没关系的，应该还有别的办法。”
　　徐晓容听到这, 莫名其妙涌起一股乖女儿长大了的感觉，伸手就捏住了金橙的肉脸，轻轻提了提。
　　金橙拍掉徐晓容的手, 从容地看着他：“而且我觉得你应该想到招儿了对不对, 不管什么事你都能搞得定的, 这次我认为也不会例外。”
　　徐晓容抿了抿嘴, 用力亲在金橙的嘴巴上，说：“是的，所以我以我姑姑的名字邀请了她后天过来做客。”
　　“后天？”金橙敏锐地捕捉到了其中的信息，“后天我出院，你是想让我招待她？”
　　徐晓容笑着肯定：“没错！就是这样！我的小宝贝儿真是越来越聪明了！”
　　招待顾琳原本不是什么难事，但是在这种情况下要金橙出面，其实怎么想都是有点挑衅的意思，毕竟大家都心知肚明，让金橙受伤的也是她小姨顾琳本人的意愿导致。
　　“那就麻烦你帮我选一身漂亮衣服啦。”金橙故作轻松地移开视线。
　　徐晓容胸口酸酸的：“对不起哦，我没有保护好你。”
　　“这不关你的事，你不用这个样子。”金橙说。
　　是的，这本来就不关徐晓容什么事情，况且在医院这么久，重生这么久，该不该记起的金橙也都已经想起来了。
　　上一世她之所以跳楼，主要原因是什么？还不是因为想抢回家产嘛。
　　那天晚上她为什么会站在楼顶，还不是因为喝了假酒，被逼上去的吗！
　　记忆退回金橙跳楼前的那个夜晚。
　　上流社会的晚宴，金橙身为一家不知名公司的中层小干部，原本并不应该出现在这里，可是才退伍就回来接手了整个徐氏集团的徐晓容轻飘飘挽着她的手就出现了，没有门禁，没有邀请卡，很随意地带着她走在了晚宴的大厅中。
　　“晓容，我有点怕。”金橙虽然已经是她那个基础下最从容的女人，可是在徐晓容所涉猎的场合下依旧慌张。
　　“别怕，你要以最快的速度调整好状态，以后这样的场合还多着呢。”徐晓容的穿着对于金橙来说，光是上身那件私人定做的西装，已经赶上了她一年的收入。
　　金橙：“可是……”可是，从来没有人教过她在这种情况下该怎么做和做些什么。
　　“尽量保持微笑，电视剧总看过吧，待会有人过来，我叫什么你叫什么就可以了，不过有一点千万别跟电视上学，现实中，要尽量表现出亲和力。”徐晓容拿起桌子上的红酒塞到金橙手里。
　　金橙迟疑了一下点点头，托着高脚杯跟着徐晓容穿梭在有钱人的身边，时而点头时而微笑。
　　“你待一会，饿了桌子上有甜品，那边有几个熟人，我去打个招呼。”徐晓容指着不远处几个穿着不俗的女人，多数都留着短发。
　　金橙慧眼识人的本事一直在线，看到那几个头发短而精神的女人，几乎在瞬间就明白了什么，懂事地点点头：“去吧，我一个人转转，无趣了再去找你。”
　　“乖，我去了。”徐晓容用力握了握金橙的手，转身走了。
　　金橙的微笑近乎僵在脸上，半杯红酒下肚，转身来人便是顾琳。
　　“小姨。”金橙有点意外，徐晓容事先没有跟她打过招呼。
　　顾琳画着浓艳的妆，穿着非常细的黑色高跟鞋，脖子上的珠宝在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　“你怎么也在？”顾琳对于金橙的出现及其不满，可以说是已经到了厌恶的地步。
　　金橙对此表示很无奈，“也许小姨不该忘记，自己是怎么出现在这儿的。”
　　顾琳像是被踩到了尾巴根，表情变得狰狞：“我养你长大，你就这么报答我？”
　　“呃……我觉得在这么有身份的地方吵架太失身份，您觉得呢？”金橙看了眼被她们对话声吸引而侧目的其他宾客，有点脸红。
　　顾琳像是听到了笑话一般，嗤之以鼻：“你觉悟要是这么高就不应该跟我站在对立面，去争你什么所谓的家产，何况你也没资格拿那些东西，你以为你的爸妈是因为什么死的？”
　　金橙生气了：“你什么意思？”
　　“听不出来吗？”顾琳依然觉得好笑。
　　你一言我一语，两人不知不觉吵到了宴会之外的楼顶。
　　顾琳越说越委屈，却为了涂满粉底的脸努力忍着眼泪，她说：“金橙，我告诉你，你爸妈都是你害死的，要不是你，我姐姐姐夫现在何止我这点能耐，是你杀了她们，你一个罪魁祸首应该一辈子都活在内疚和自责中才对，哪里来的胆子和我叫嚷要拿回属于你的东西？”
　　“你胡说，那年我还很小，我怎么可能会是杀人凶手！”金橙无论从哪一个角度都无法接受顾琳这样沉重地指责。
　　“你小就没有罪了？当年的车祸如果不是为了救你，他们怎么会冲到马路对面被车撞死？”顾琳双眼通红，似乎真的恨透了金橙。
　　金橙：“……”
　　顾琳继续叫嚷：“这样你还觉得自己没罪？该死的人从始至终都是你，根本不是他们，你能活到现在都是他们用命换来的，生你一命，救你一命，你已经欠了两条命！我把你养大也不是为了让你反咬我一口，如果早知道是这样，我就不该管你。”
　　当时的金橙从来没有深究过父母过世的原因，只知道是意外，顾琳对于过去也从来没有跟她提及过，金橙只能感觉到小姨不喜欢她，却不知道原因是什么，终于明白了，原来是这样。
　　看起来，一切说的通了。顾琳不喜欢她就是不喜欢她，那是对类似于克星的厌恶和排斥。
　　金橙被顾琳刺激得头疼，刚想说点什么，徐晓容从她的背后出来了：“金橙！你不要听你小姨胡说！事实绝对不是她说的那样，她不过是想理直气壮地霸占她想要的东西，你爸妈的过世不怪你！也怪不着你！”
　　金橙身为当事人刚想说点什么，手机响了起来，陌生号码的来电，她鬼使神差地在最不该接电话的时候点了接听，听筒里的声音甜美却用词恶毒，她浑身冰冷地听着，左耳朵进右耳朵出，完全不知道电话里的女人到底想要表达什么。
　　徐晓容和顾琳之间也谁也不让着谁。
　　顾琳气得摔掉手中的香槟，抬手就想打徐晓容，金橙却接着电话回身挡了这巴掌，因为受力方向和姿势的原因，她的高跟鞋跟被木板夹缝拦了一下。
　　原本就头脑不清的金橙撞到离她一米多远的栏杆，后腰猛地一吃痛，后背顺势探了出去。
　　“金橙！”徐晓容伸手去捞却扑了个空。
　　顾琳专属于中年妇女的谩骂声戛然而止，金橙还在通话中的手机飞了出去，礼服裙的腰带被扯断，身体不受控制地坠落。


第52章 疯子
　　徐晓容和徐丹有进行过短暂的交流, 这次她打着姑姑的名义邀约金橙小姨过来是有自己的私心的, 但至于到底想做什么, 目前还没有跟别人说起过。
　　金橙恢复得很好，无论是伤口还是气色看起来都很正常, 出院之后就被接到了徐晓容家里。
　　姑姑有自己的家庭，徐晓容这点人事还是懂的，没有直接把人请到姑姑的家里，而是把地址约在了她自己的别墅内。
　　金橙出院的时候程思思和李婕有过来帮忙, 但都被徐晓容打发掉了，所以当晚等着顾琳出现的只有金橙和徐晓容以及徐丹三个人。
　　“晓容，这是你们商量之后做出的决定吗？”徐丹在等待的时候看起来有点焦虑, 十多年了, 向来是别人这么等她的。
　　金橙迎着徐丹的目光, 感觉捕捉到了什么东西但没有抓住，看着徐晓容没敢接话。
　　徐晓容点头：“是的, 早晚都要面对的，况且是她先出手的，我不觉得我哪里做的不对。”
　　徐丹说：“那好, 你觉得是对的那就放手去做。”
　　金橙眯着眼睛，膝盖上的双手手心开始沁汗，直觉告诉她事情远没有见面那么简单。
　　“那你们先等着, 我去书房坐一会, 人来了叫我。”徐丹看了眼手腕上的表, 起身走了。
　　金橙盯着徐丹的背影, 目送人真的离开之后才抓住徐晓容的手，“晓容，你是不是有什么事情没有跟我说？”
　　“怎么了？手心这么多汗？”徐晓容感觉手背上湿漉漉的，连忙反手握住金橙。
　　“没事，就是觉得心慌，你是不是瞒着我做了什么？”金橙压低声音。
　　徐晓容说：“你不是说了你相信我的吗，先不要问这么多，事后再跟你解释。”
　　“那今晚……”金橙看了一眼墙上的挂钟，离约定好的时间已经过去半个小时了，她有点担心顾琳会失约。
　　徐晓容把金橙额前散下的头发掖到耳后，笑着看她，说：“没事的，把心放到肚子里，她今晚肯定会过来，再十分钟左右吧。”
　　“好吧。”徐晓容太有自信了，金橙看着她脸上的笑，心里倏然说不出的踏实。如果这次回来她没有找到徐晓容怎么办？很多时候她都是可以确信徐晓容是爱她的，那种安全感是别人给不了的，也是无论有多少次矛盾都不会打散的。
　　就像念书时在街上碰到的算命先生说的那样，该来的总会来，缘分到了赖也赖不掉。金橙曾几何时也真的想过，如果没有再遇见，是不是能过得更加平凡一点，安稳地挣钱生活，不谈爱恨，悄然忘掉曾经的不幸，平平淡淡走过下半生，不需要有太多钱，可以满足自己就是目标……那样也很好，可是偏偏就是没有躲掉，徐晓容还是出现了，既然她又一次出现了，先前幻想的一切就随着变得遥不可及，她能做的只剩下站起来，保护住她们该拥有的。
　　“拿得回来吗？”金橙说。
　　徐晓容有点意外，这是金橙第一次表现得自己很在乎结果，她说：“拿得回来，那本来就是属于你的东西，只是……如果抢夺中不小心伤害到了它，你会不会心疼？”
　　“小姨？”金橙松开手，看着落地窗前的那瓶干花，眼神有点发愣。
　　徐晓容倒是忘了，她这么久都没有想过金橙是否会因为顾琳收到伤害而感到难过，迟疑地摇了摇头：“不是。”
　　金橙身边都是聪明人，学也学会了，几乎瞬间就明白了自己会错意，想了想说：“不会。”
　　那些东西在开始就不是现在的样子，现在就算不小心伤害到了，也没有什么好在乎的，她相信只要夺得回来，无论变成什么样子，徐晓容都会帮助她去修复，甚至变得更好，越来越好。
　　十分钟过去，顾琳终于来了，风尘仆仆的样子，头发看起来也乱糟糟的，衣服才睡醒的样子。
　　“小……”金橙起身，习惯性地想要叫她。
　　“别叫，受不起。”顾琳摆手，扫视了一圈没有见到徐丹，随便找了个位置坐下，“徐丹呢？不是说好了要谈合作？”
　　徐晓容看着金橙尴尬地脸，压住心中的不爽，面无表情地朝着徐丹刚才离开的方向喊道：“姑姑，顾琳来了，空手来的。”
　　顾琳：“……”
　　金橙：“……”
　　徐晓容算是非常会说话了，一句话搞得大家都很尴尬，徐丹慢悠悠地出来，神情有点疲倦，她说：“怎么才来，我都快睡着了。”
　　“哦呵呵，徐总睡得这么早啊，真是不好意思，飞机晚点，迟了一会。”顾琳说。
　　徐丹看了一眼旁边满脸不高兴地徐晓容，清了清嗓子说：“好吧，可以理解的，不过我也确实乏了，跟你说实话吧，顾琳。”
　　“请说。”顾琳笑得从容，即便金橙坐到了她旁边也是一脸坦荡。
　　徐丹说：“是这样的，其实这次约你过来的并不是我，而是我这位侄女想要和你谈谈，也是关于生意方面的，这点你可以放心，毕竟她是徐氏未来的唯一继承人，她有资格全权代表我。”
　　顾琳配合地点头：“了解。”
　　徐丹说完以后真的就闪人回去睡觉了，徐晓容坐到了顾琳对面的位置上，金橙还坐在那，微低着头，看不清她的表情。
　　“你打算跟我谈些什么呢？我们两家做着八竿子打不着的生意，有合作的机会吗？”顾琳开门见山。
　　徐晓容说：“怎么会没有合作机会，我们企业的宗旨是全方面发展，有新的市场自然不会放过，毕竟干什么不是赚钱，您说对吧？”
　　“话是这么说，不过你这小丫头片子能做什么？新市场？你知道什么是市场吗？我没记错的话，才退役不久吧？说的不客气点，你的社会经验都没有金橙多吧？”顾琳从进门以来，第一次正眼看向金橙。
　　徐晓容对此表示赞同：“没错，所以我也不确定我能干出什么事情来。”
　　顾琳能有今天也绝对不止是运气，没等徐晓容说完就拿出手机，一分不差，手机屏幕亮了，是她的公司里最得力的干将打来的电话。
　　徐晓容抬手，示意随意，顾琳接通来电，把通话音量减到最低，听筒贴着耳朵。
　　一直做围观群众的金橙看到顾琳拿着手机的手指开始颤抖，呼吸也乱了起来，眯着眼睛看向徐晓容，后者只是得意地笑着，被盯了半天才向她招手。
　　金橙坐到徐晓容旁边，顾琳挂掉电话，有点不敢相信地打量对面的两人，“你们简直是疯子！”
　　“疯子？”金橙开口，“小姨，你是在说我们吗？”
　　顾琳胸口不断起伏，要不是因为她的心脏健康，今晚是怕要交代在这里的，双眼中满是怒火：“还有谁？！你们都干了什么？姓徐的本来就没有好东西，我居然能天真的以为真的是要给我介绍什么大客户。”
　　徐晓容耸肩，无所谓顾琳要怎么诋毁她，“那些合作商本来就是你从别家抢来的，你们之间有什么猫腻不用我提醒，现在的局面你早就应该想到的，你不是最信因果的吗？”
　　“你们！”顾琳说着起身就要走，却被动作更快的金橙拦住了。
　　金橙比顾琳要高一些，平时是因为鞋子的差异才总是在气势上就输了，今晚徐晓容特地给她选了高跟鞋，现在两人挨着站，金橙的嘴巴正好可以贴着顾琳的耳朵。
　　顾琳已经慌乱地分不清东南西北，却下意识地想要把跟前的人推开，金橙用力抱住她，贴着耳朵轻声说：“小姨，上次骑车撞我的那个人你认识吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我回来啦，回来啦，啦啦啦啦~想我吗？


第53章 求婚
　　徐晓容以两倍的价格撬走了顾琳所有的合作商, 导致当天晚上的会面成为了顾琳连续做了半个月噩梦的根源, 金橙对此没有什么概念, 不痛不痒的，只知道第二天小姨家的商城就成了众矢之的。
　　各大知名品牌全部公开解除了和顾琳的合作, 并迅速和对面新开业的商城达成了合作共识，从解约到签约总共用时不到三天。
　　徐丹对此稍有不满，但也仅限于将徐晓容提着耳朵揪到了跟前，并责问道：“你以这么高的价格签下供货商, 中间的损失你估算过没有？”
　　徐晓容当然清楚其中的利害关系，这种法子杀敌一千还要自损八百，当然要找人帮她计算一下值不值得。
　　李婕是个好伙伴, 很荣幸地在徐晓容有想法的时候就被召进了办公室, 出生于生意世家的她非常保守地帮徐晓容算出了一个大概值, 一个月的亏损差不多就要五六百万，徐晓容却不是很在乎。她说：“没事, 只要撑过顾琳破产就可以，合约里写明了，我们翻倍的可不是拿货价。”
　　“你开心就好, 不过按照我说，你最好准备一千万陪她玩，不要给她任何东山再起的机会。”李婕说。
　　徐晓容摊手：“这是当然。”
　　顾琳当天被扣押到深夜才脱身, 徐晓容漫不经心地听着顾琳像个泼妇一样咒骂着, 所有的注意力全部放在呆坐在地毯上的金橙。
　　零点一到, 徐晓容目送着头发乱糟糟, 妆容也脏兮兮的顾琳离开，抱起同样狼狈的金橙进了浴室洗漱。
　　徐晓容很不能理解金橙为什么要等到自己被抓得流血破皮才还手，金橙说：“亲耳听见她承认她想要我死还是有点不能接受，这么多年，即便相处得不太好，我还是把她当成了我这个世界上最亲的人。”
　　“那你感觉不到疼吗？”徐晓容可以理解，但是还是不能接受。
　　金橙摇摇头：“痛感也跟着没有反应过来吧。”
　　徐晓容没忍住笑出声，轻轻地转动金橙给她冲洗后背，说：“那为什么后来又还手了呢？”
　　金橙身体僵了一瞬间，然后回头看着徐晓容贴上她的嘴唇，慢慢的分开，也笑着说：“后来我才记起来她没有理由打我，我还手属于正当防卫，你呢？为什么不帮我？”
　　徐晓容穿着衣服抱住淋浴头下的金橙，抱着她肚子上的肉肉说：“这是你们两个之间的恩怨，你可以解决的，我要是插手了那就要惹事了，我下手多没轻没重，你说是吧？”
　　“是，你说是就是。”金橙像条泥鳅一样扭了两下，挣脱徐晓容的怀抱，扯下浴巾裹住。
　　天亮之后，金橙继续上班，忙着自己的工作和生活，徐晓容默不作声地在老家张罗着那家足有六层高的购物商城，并且为自己拉拢了一位合伙人，分担掉了她一半的亏损预算。
　　“为什么要我入股！你们之间的恩怨哎！你上次还说你不会开太久的！”李婕对此表示很不满。
　　徐晓容坏笑道：“怎么可能不会做太久，我搞这么大动静就开个两个月，钱多烧的吗？”
　　“你就是钱多烧的！”李婕说。
　　徐晓容搭着李婕的肩膀，劝解道：“哎呀，反正你也钱多花不完，就当自己投资了呗，条件好商量，大不了我帮你追思思！”
　　“老娘亏你！”李婕说。
　　徐晓容很看好李婕，李婕也果然没有让她失望，后面两个人开始经常偷偷摸摸的锁在一个房间里，刚好金橙和程思思都足够忙，没有时间管她们俩，只是觉得有些莫名其妙，因为中间她们的手机号码都被换掉了，不过影响不大，平日里她们需要用电话号码联系的人非常少。
　　等到发觉两个人有猫腻的时候已经过去了一个月，金橙刚好忙完手上的单子，被老板安排了两天休假，程思思也交完了要出版的新书书稿。最高领导人徐丹也特意给她批了两天假。结果隔天一大早，两个人就促膝长谈，开始交流过去三十天内的种种异常。
　　程思思说：“橙子，你有没有发现她们两个这段时间好像都回来特别晚，就没有九点之前回来过的。”
　　“不光这样，回来之后两个人也往书房里面一钻，没有个把小时出不来，她们是想干什么？”金橙有点搞不懂。
　　程思思：“对啊，哎？会不会是跟你小姨有关？”
　　“不能吧……上次见完面第二天我小姨的商城就出现问题了，晓容说用不了几天她就要宣布破产，后面就没有听她提起过，她也不让我问，应该没事了吧。”金橙仔细回忆了一番，徐晓容确实没有跟她多说什么了，那天之后没多久就给她换了手机号码，她也没收到什么可以引起她注意的电话。
　　程思思摇头：“不对，那你小姨破产了吗？”
　　“管她呢。”金橙无所谓地耸肩，“早就声明跟我断绝关系了，上次也亲口承认了她一直都想让我死，一个不想让我活的人，我管她破没破产。”
　　“这么说也是。”程思思有点乏味，伸手捞起旁边小桌子上的果蔬沙拉，挑了一颗大樱桃递给金橙。想了想说又说：“那她们怎么回事？”
　　“不知道。”金橙坦然道。
　　程思思吃了两片生菜，歪着脑袋看了一会外面的天，突然用力拍向金橙的大腿，她说：“不应该只是这样，就算你小姨宣布破产也不算帮你夺回家产吧？”
　　“这么想的话，好像是不能算。”金橙拿掉程思思的手，揉着被拍红的腿。
　　程思思忽然故作神秘地看着金橙，说：“除非……”
　　“除非什么？”金橙斜眼看她，提防着她的手再次拍过来。
　　程思思这次一把握住金橙的肩膀捞到自己身边，说：“除非学姐用了非常的手段收购了你小姨手底下余留的不动产。”
　　“余留的不动产？你是说……”金橙仔细回忆了一番，突然惊醒，“对啊，那商城也是她的固有资产！我还以为只有……”
　　“对的对的。”程思思赞许地一边点头一边说着，“艺术来源于生活，所以突发事件一定会断掉你小姨的资金链，只要流动资金不够，在宣布破产之前她一定会有非常大的窟窿需要补，徐氏的财力我们都看到了，没有人敢帮助她吧，既然这样只能贷款，贷款也是需要抵押的，只剩下房子和车子……”
　　“推理得很精彩，不愧是写小说的！”李婕拍着手从屏风后面出来，吓得聊得正起劲的两人一个哆嗦。
　　徐晓容也换好了拖鞋从后面出来，嫌弃地看着李婕：“抓紧滚回去换拖鞋。”
　　“你们怎么回来了？”金橙有点意外，她早上明明看到她们出门上班去了。
　　徐晓容说：“到了公司才发现你们俩今天休息，特地调休回来陪你们。”
　　程思思吐了吐舌头，抱着自己的盘子拉开和金橙的距离。
　　徐晓容投给程思思一个识趣地眼神，又悄悄朝她比了个大拇指。金橙在旁边全看到了，却装作什么都没看到地低下头看了眼手机，关于顾琳的事情她也能推算出个大概，但是每次想起这个事情就烦躁，而且刚刚听程思思说的时候她的内心不光没有任何波动，表面上还要表现出惊讶，还是很费神的。
　　李婕换完拖鞋就躺倒了程思思旁边，伸手捏了个绿色的果片塞进嘴里，满脸享受的表情。
　　“出门到现在来回没有两个小时，怎么累得像刚跑完马拉松？”程思思说。
　　李婕逼着眼睛去摸程思思，深呼一口气说：“可不是，再不休息，我是真的要类似了。”
　　“保安这么累的吗？”金橙调笑道。
　　李婕：“比你们想象的累多了，算了不说这个，今天你们想怎么过？”
　　“略过。”程思思随口接道。
　　“那不行。”徐晓容直接否决。
　　李婕也坐直了身子，说：“对，不行，我们两个日理万机的大老板，专门调休陪你们玩耍，怎么能略过，必须要好好过。”
　　“那你们安排吧。”金橙和程思思异口同声道。她俩在休息日的活动是非常统一的，特别是累了很久之后，唯一想做的就是躺下好好休息，然后懒懒地度过，出去玩耍基本是不存在的。不过除了懒还是因为以前没有钱，现在条件好了很多，只要不用她们费心费力去挑选什么活动，别人安排好的项目还是可以试一试。
　　“不如我们送她俩个惊喜？”李婕试探的看着徐晓容，似乎找到了新的作死方式。
　　徐晓容不是很懂李婕所说的惊喜是什么，疑惑道：“比如说呢？”
　　“我们俩给她们搞个浪费的求婚仪式吧？”李婕毫不避讳地说。
　　徐晓容要惊呆了，无奈地看着她：“你的惊喜还没开始就已经结束了。”
　　“哦！是吼！那怎么办？”李婕夸张地张着嘴。
　　徐晓容一副看白痴的表情说：“怎么办？走啊！躲起来商量啊！”
　　“好嘞！”李婕爬起来跟着徐晓容默契地朝着书房进发。
　　程思思和金橙黑着脸交换眼神，半晌过后才打破这份尴尬的宁静，“我们是不是把她们想象的太霸道总裁了，这么久该不会就是商量要怎么向你求婚吧？”
　　“不。”金橙摇头，“我觉得不光是要向我求婚，你们什么时候好上的？谁跟谁表的白？怎么都不说一声？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　以后差不多都是晚上更新！爱你们！


第54章 求婚2
　　程思思被金橙问得一哽, 差点背过气去, 半晌才顺过来：“你怕不是想一句话把我吓死哦。”
　　“说嘛说嘛, 你们什么时候好上的？”金橙在这件事情上相当执着。
　　同样的，程思思在这件事情上也非常有原则, 尽管金橙再怎么软磨硬泡，依旧坚决地说：“不存在的事情，老娘是直的，这点毋庸置疑, 跟你一个女同玩耍这么多年，认识她几个月还就好上了？怎么可能，你真当直女这么好掰的么？”
　　金橙原本也不太相信, 只是程思思和李婕的关系真的是太今人遐想了, 正常人看到了都会想歪的, 何况她呢，先前还以为李婕把程思思给同化了, 心里好一阵高兴，结果得到这样的答案，内心深处稍稍荡起了点失落。
　　程思思伸手扯了一下金橙的耳朵, 笑道：“整天胡思乱想什么，我要是真的弯了，第一个爱上的女人也该是你。”
　　“思思, 我觉得你这么说我很伤心。”
　　“我也觉得你这么说我很有紧迫感。”
　　躲进书房里商量惊喜的两个人不知道什么时候又出来了, 都做出了一副黯然神伤的样子, 可怜巴巴的, 像是刚被主人抛弃的宠物狗，耸拉着肩膀。
　　“呀，你们怎么这么快就出来了。”金橙回身看着两人，有点惊讶。
　　程思思也惊讶地回过头，但坦荡无比，她说：“怎么了？我说的有错吗？不是我说你们，李婕你确实不是我那种喜欢的类型，处朋友还是很好的，处对象就太难为情了，还有学姐，一走就是那么多年，这么长时间可都是我陪在金橙身边的，我要是有什么歪脑筋，近水楼台先得月不是没道理的。”
　　“古人的智慧不用怀疑，思思说得对。”李婕搭着徐晓容的肩膀朝前走，然后一个用力把人推了出去，“但是有一点，徐晓容能给金橙的，你一定给不了。”
　　程思思挑眉，对于李婕这么绝对的语气不是很高兴，“这话我就不爱听了，我要是真的爱她，上天偷月亮我都敢做，什么是我一定给不了的？”
　　“偷月亮？你当你是神偷奶爸吗？行了吧你，下面是徐晓容的表演时间了，你不要较真。”李婕把程思思扯到一边，示意她赶紧掏出手机打开录影功能。
　　程思思见状，非常上道的压着声音问道：“怎么了？要有什么大场面吗？”
　　“没有。”李婕摇头。
　　徐晓容回头看了她们两人一眼，后者识趣地抿紧嘴唇，金橙淡定地坐在原地，眼神不断在对面三个人身上游移。
　　“怎么了？”金橙看着慢慢单膝跪地的徐晓容，心跳开始加速。
　　“卧槽？该不会真的要求婚吧？”
　　李婕伸手碰了碰忍不住又出声的程思思，眼看着前方的徐晓容身子一僵，金橙的额头开始冒汗。
　　徐晓容清了清嗓子说：“媳妇儿，我帮你把你应得的都拿回来了。”
　　“嗯？”金橙突然听到徐晓容亲口跟她说了这个事情，反应有点跟不上，“什么东西。”
　　徐晓容：“你小姨侵占本该属于你的遗产全部都在这个卡里，另外还有个大楼，地段不错，我擅自决定重建了，建议暂时不要卖它。”
　　金橙：“！！！”
　　“中了！”程思思没忍住，得意地勾着唇角朝着李婕挑眉，模样很是神气，又一次都被她猜中了，学姐果然不是谁都惹得起的。
　　金橙有点兜不住，她一直说要复仇，但从来没有想过如果夺走小姨的一切之后又会是什么感觉，被徐晓容这样一简洁化良心上居然有一点点的不安。她迟迟伸不出手去接卡，“小姨……哦不，顾琳她现在怎么样了？”
　　“她呀，恶人……”李婕刚要开口被程思思一把掐住后腰，她是了解金橙的，金橙是一个很神奇的女人，心出奇的软，说是圣母倒还不至于，但同理心太强，在事后的一刹那永远会怀疑自己先前的决断是不是对的，不过这种“愧疚感”不会持续太久，需要注意的一点就是在这种感觉消散之前，别人是不可以说任何狠话来刺激她的。
　　徐晓容显然也很了解金橙，“她没什么事，只要她安安分分的，不要有过分的妄想，她的生活依旧比一般人的要好。”
　　李婕跟着点头，身为徐晓容的合伙伙伴，在搞垮顾琳的计划中她是全程参与的，她们并没有把事情做得太绝，至少除了撤掉顾琳的合作伙伴没有让她欠下很多债务，也没有对顾琳的房子动什么念头，只要顾琳稍微聪明一点，愿意放弃一些东西，卖掉名下的任意一户别墅，她就可以继续潇洒地过有钱人的日子，只是时间可能不会太长，但也够了，够仁至义尽了。
　　金橙这才接下徐晓容递给她的卡，另一只手却被拽住，徐晓容从口袋里掏出一个黑色的方形小盒子，从里面拿出一颗闪亮的皇冠钻戒，眼神里藏不住的笑意。
　　“嫁给我。”
　　金橙摇头，所有人的呼吸声都停了一瞬，等着她表态。
　　“怎么了？”徐晓容笑眯眯的眼睛里闪过一抹慌乱，不光是她，连身后的两人都跟着紧张了。
　　金橙意识到刚才的举动好像做的不太对，犹豫着点了点头，然后松开握拳的手，问道：“为什么还不给我戴上？”
　　所有人在听到这句话之后松了口气，徐晓容恢复笑容，低头给金橙戴好戒指就要站起来，却被正前方伸出来的手重重按了回去。


第55章 仪式感
　　金橙的一举一动牵动着在场所有人的心, 徐晓容没能站起来, 后面跟着的两人也蹲了下去。
　　金橙清了清嗓子说：“我个人觉得求婚没有花, 真的少了点感觉。”
　　徐晓容提起的心再一次放下，乐了, “有的，你稍等一会。”
　　李婕偷偷呼气，幸亏刚刚在书房里没有反对徐晓容订花，不然这下就好玩了。
　　“大橙子你真的假的啊, 居然会想到要花？”程思思有点意外，她和金橙认识那么久，直到今天才发现原来金橙这么注重仪式感。
　　金橙被说得有点不好意思, 红着脸说：“也没有, 前两天刷手机看到的, 说是感情要有仪式感，所有不要求别的, 常规求婚下要有的，我们也该有。”
　　“是应该有的，怪我太着急了。”徐晓容说。
　　外面门铃声响, 李婕使了个眼神，拖着程思思一起去开门，金橙和徐晓容两人待在原地深情对望。
　　程思思打开门, 外面停着一辆黑色商务车, 两个穿着红色工作服的人从车上搬下来一大束玫瑰花, 李婕也有点没控制住, “我去，求婚也不用买这么大一束的吧？？？”
　　“是啊，这就是传说中的九百九十九朵红玫瑰吗？？？”程思思震惊得脚都卖不动了。
　　已经走到院子里去接花的李婕回头冲她招手，“愣着干嘛！过来帮忙啊，你是打算让人家给你抬到屋子里吗？”
　　“啊？不行吗？”程思思看着那么大的花束还真的不太愿意过去帮忙。
　　李婕说：“行了哈，晓容还在里面跪着呢！你是想让她秋后找你算账吗？”
　　“哦对对，来了来了。”程思思穿着拖鞋，一路小跑冲过来。
　　配送人员对他们点了个头就走了，李婕和程思思用胳膊比了一下花束的直径，回头看了一眼门的宽度，交换了一个眼神就默契地抬着花去了落地窗的位置，然后冲着里面正在擦玻璃的阿姨挥了挥手，示意开窗户，三个人合力把花束从落地窗抬了进去。
　　金橙听到动静，回头一看，只是一眼就僵住了，她只是想走个正常人都有的流程，没有想到要这么浪费。
　　“你买这么大的花干什么？”
　　徐晓容回头看着缓缓移来的花束，笑道：“求婚啊，不然呢？”
　　“多浪费啊。”金橙有点受宠若惊。
　　徐晓容起身去抱花，李婕和程思思像是终于把烫手的山芋递出去了，迅速闪到一边，看着她一个人拖着巨大的花束朝着金橙移动。
　　李婕看得有点揪心，时不时提醒一下哪里有障碍物，金橙一直没能从惊讶中缓解出来，就那么眼睁睁看着长了两条腿的花束朝着自己走来。
　　扑通一声，徐晓容抱着花跪在地上，花束边的蕾丝装饰带正好落在金橙的手边，她傻笑着仰起脸说：“花到了，戒指也戴上了，你是答应嫁给我了吗？”
　　程思思重新掏出手机，火速打开摄像头，说：“看到没有，看到没有，这才是正了八经的求婚！”
　　“那你录呗。”李婕瞄了一眼端着手机的程思思，背过身打开微信发消息，得到回复后才笑嘻嘻地转回去，起哄道：“好了，求婚成功，中午请我们去哪吃饭啊？”
　　程思思在旁边应和道：“对对对，中午去哪吃饭啊？”
　　“看女主人想去哪，她想吃什么就吃什么。”徐晓容说。
　　金橙眼睛里含着泪，她绕过花抱住还跪在地上的徐晓容，冲着程思思说：“今天我高兴，你想吃什么就吃什么。”
　　“得嘞。”
　　中午除了程思思其余三人都没有什么吃的兴致，徐晓容是太兴奋了，金橙也是满脸笑容，李婕是心不在焉，只有程思思胃口极其特别的好，筷子从上菜开始没有停过。
　　最后的结果就是，当天的下午茶程思思很遗憾只能做个陪聊，而无法陪吃的听众。
　　徐晓容说：“宝贝儿，虽然我给你换了手机号码，但你还是要多留意，有任何可疑的电话打给你，特别是顾琳再找你的话，记得跟我商量。”
　　“怎么？你还怕顾琳会来找金橙要钱不成？”李婕不太相信顾琳的脸皮会厚到那种程度。
　　程思思眼睛直勾勾地看着盘子里的甜点摇摇头，说：“要钱是不太可能的，但会不会找麻烦就不好说了。”
　　“对，我主要是担心她的人身安全问题。”徐晓容说。
　　金橙说：“不会的，以我对她的了解，她不会再出现在我的生活中了，她一直都巴不得跟我撇清关系，不要看见我呢，现在搞成这样，不会再出现的。”
　　“我觉得也是，第一眼就不难看出是个很高傲的人，这种性格的人，是很爱脸面的，不要说再来找大橙子了，估计用不了多久就会偷偷搬走。”程思思若有所思地看着甜点，表情一本正经。
　　李婕神情瞬变，玩味地看着她：“哎，上次跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程思思是直的，不用考虑她会不会变弯这个问题，所以李婕问她的也不会是求交往的事情，至于会是什么，小可爱可以猜一下子~~~


第56章 金钱交易
　　李婕的多次暗示在金橙的眼里, 无疑是红果果地表白了, 但对于这个问题, 程思思却一直没有给出明确的答案，吊足了旁观者的胃口, 特别是金橙的胃口。
　　“哎？你们说的什么事情啊？”金橙实在是憋不住了。
　　徐晓容眼神宠溺地抚摸着金橙的脑袋瓜子，斜眼看李婕，也跟着问道：“对啊，什么事情啊？感觉你们鬼鬼祟祟、偷偷摸摸、不清不楚好多天了, 说出来让我们帮你们分析一下也行，人多智慧多嘛。”
　　程思思一脸你们吃饱撑着了的表情看着她们，撇着嘴吃了一口李婕跟前的甜品后才不悦地解释说：“哪有你们形容的那么夸张, 偷偷摸摸我承认, 其余的我可都不承认哈, 我们商量的可是很正大光明的事情。”
　　“那到底是什么事？”金橙忍不住又问了一遍。
　　李婕感受到程思思射来的目光之后，连忙接过话头, 说：“是这样的，我是想请思思帮我一个忙，结果她就是不点头, 从正月十五拖到现在，哎呀，你说什么人撑她这么耗着的嘛？”
　　“那到底是什么事情嘛？”徐晓容学着李婕的语气, 引得自己一阵反胃。
　　程思思说：“也没有多大点事情, 就是她想花钱雇我。”
　　“雇你干什么？写书啊？还是干什么别的不能见光的？”金橙问。
　　“哎哟！”李婕听不下去了, “你们是想哪里去了, 我是那种没有底线的人吗？”
　　“你是！”程思思顿时咬牙切齿地瞪着她，“你就是！你真的是一点底线都没有的人！”
　　徐晓容彻底无奈了，不满地看着二人，说：“你俩不要云里雾里的，什么事情摊开了讲，说了这半天我们还没有听明白到底是什么事。”
　　金橙摆手：“也不是，我听懂了，我理解的意思就是李婕想花钱养思思，不可告人的金钱交易。”
　　李婕：“……”
　　程思思：“行了哈，不要把你仅有的想象力用在这种地方，会显得你很猥琐。”
　　“那你说。”金橙摊手。
　　李婕坦白：“好吧，我说还不行吗，事情是这样的，是我家里的堂哥哥被一个绿茶迷了眼，非要娶她进门，跟家里的长辈们闹得不可开交，然后我就想请思思帮我一个忙。”
　　“这种事情你请思思帮什么忙？她能干什么？”金橙听不懂了。
　　程思思接话道：“就是说嘛，你请我写毒咒咒绿茶还不如去云南请人给她下蛊了，实在不行去泰国请小鬼收拾她也行，找我不是白花钱吗……”
　　徐晓容被逗得一口红茶没咽下去，全喷了出来，金橙连忙抽纸擦脸。
　　李婕继续解释说：“你们不要打岔嘛！我不是想请她帮忙写恐吓信的，我是想让她帮忙拉回我哥的心的，要真是缘分到了，给我当嫂子也行。”
　　金橙嘴里的红茶又一个没忍住喷了徐晓容满脸。
　　程思思绝望地看着金橙，说：“这下你懂了吧，这种事情我怎么答应？明摆着的花钱雇我去当小三嘛，老话有云，宁拆一座庙不会一桩婚，我会有报应的！”
　　“李婕不是说了会给钱的吗？再说了，你是拿人钱财□□，报应也是报应她，你怕什么？”徐晓容的接受能力很快，几秒钟的时间就已经接纳了整个事件的发生。
　　金橙和程思思却是神同步地露出了满脸的错愕，齐声道：“你们有钱人都这么想得开的吗？”
　　“要是你觉得我给的报酬少了，你开价也行嘛，再说了，真的缘分到了，我李家那万贯家财可就有你一份了。”李婕显然不太在乎她们对自己的评价。
　　徐晓容也附和道：“是呀，稳赚不赔的买卖思思你为什么不答应？她给你开多少价？”
　　金橙：“……”
　　程思思：“……”
　　“她说事成给我一千万。”
　　金橙：“！！！”有钱人的势力，果然不容小觑！随便雇一个人就给出了差不多同等于徐晓容费了那么大劲给她拿回来的遗产数额。厉害厉害，属实厉害。
　　李婕委屈地看着徐晓容，说：“我第一次干这种事，不了解市场价位，真的给的少了吗？”
　　“不是……”徐晓容摇头，但话到嘴边却不知道该怎么说出来，好像怎么讲都不太对，干脆不说了。
　　程思思却是个嘴不饶人的丫头，她指着李婕说：“你是不是钱多烧得慌，花钱雇我去勾引你哥？怎么想的！那女的要真的是个小绿茶，你拿这钱，我觉得都不用这么多，十分之一就能让她自动消失了好不好！”
　　“不好，她不是你们平时知道的那种小绿茶，是那种很有野心的大绿茶，我大娘早就跟她谈过了，她开口要十倍，就这样还在我哥面前装成不识铜臭的仙女，大娘也是没招儿了才出此下策的嘛，而且她第一眼就喜欢你，想让……觉得你很靠谱。”李婕焉了吧唧地垂着脑袋，像个被训斥的小孩子。
　　程思思：“！！！”
　　金橙捕捉到李婕那没有说出来的意思，笑着打圆场：“啧，思思，你不要那么快就翻脸嘛，既然是她家长辈出的主意，那肯定是真的没有办法了，你就帮帮忙呗，李婕长得这么好，她哥肯定也不会差到哪里去，报酬还这么高，应了吧，百利无一害。”
　　“对，还是我媳妇儿脑子好使。”徐晓容也觉得是件好事。
　　刚刚还被训斥的萎靡不振的李婕瞬间来了劲，抬头眨着水汪汪的双眼看程思思，可怜巴巴的模样即将赶超喵星人。
　　“那成吧，说好了啊，你得给我拟个协议，你们俩都是见证人！后续有什么问题，你们可都是要帮着我的！”程思思爱财不贪财，这种钱并不是很愿意挣，虽然被对面几个人剖析得从各个角度来看都是好事一件，但总觉得哪里怪怪的。
　　李婕说：“那……就算敲定了啊！晚上我请客吃饭，然后带你们去买买买！”
　　徐晓容点头，揉着金橙的手指，说：“听见了吗，宝贝儿？晚上我们去买买买。”
　　“听见了！”金橙说。


第57章 倒V结束（输钱）
　　春天的风吹得人脑袋又热又晕, 程思思自从那天喝下午茶莫名其妙地答应了李婕的合作之后, 整个人都迷迷糊糊的, 好像时间都跟着变慢了很多。金橙说大概是因为周围环境的改变导致她产生的错觉，程思思对此不予反驳。而李婕也确实因为她的撒谎能力时好时坏, 帮她进行了短期的特训。
　　“我觉得够了，如果需要这么包装的话，这活儿你随便找个人就可以做了。”程思思很烦躁，不让她说实话真的是一件很痛苦的事情。
　　金橙有钱之后也就没有特意忙自己的工作, 朝九晚五，给自己的压力减了大半，整个人看起来都是轻轻松松的。
　　程思思绝望地穿着商城搞特价一百元四件的短袖衫, 低着头陷入了沉思, 李婕说：“你就帮帮忙嘛, 我知道你程大作家博览群书，有着丰富的理论知识, 熟识各大名牌奢侈品，可是这真的跟我哥喜欢的人物设定有着小小的差距，为了任务的完美完成, 你就牺牲一下，大不了，事情之后我跟大娘商量商量, 给你加钱嘛！”
　　“真的？”程思思抬头看她, 眼神里的绝望终于少了一丢丢。
　　李婕大拇指压住小指, 眼皮轻微颤抖之后点头：“我发誓。”
　　“好, 那就再相信你一次。”程思思说着起身，把地毯上三十块钱买来的小布鞋穿上，然后主动道：“我什么都不认得，不知道，我的月薪只有三千，包包是路边摊几十块钱买的，我根本不知道你们说的香奈儿、纪梵希、路易威登是什么，更别说什么牌子logo了，通通不认得，我会记住的。”
　　“很好！”李婕露出满意的微笑，程思思终于肯合作了。
　　金橙同样满意地鼓起掌，半开玩笑说：“思思，你这钱比那些当明星的还好赚啊，装傻充个愣就可以有钱。”
　　程思思挑眉，不太认同道：“不是啊，李婕给我的这任务多难多考验演技，那些明星能比吗？她们有那演技，还用天天在网上被扒被黑？不是一个境界的，不能比较。”
　　金橙竖起拇指，握着响铃的手机走开了。
　　程思思看着金橙的背影，朝着李婕放低声音问道：“她俩没事吧？我老觉得从那天晚上刷了你十多万之后，她们就怪怪的。”
　　李婕没有在意这些，也没有感觉道，被问得一脸懵逼：“我不知道啊，没有吧，挺正常的，看起来有问题吗？”
　　“没事没事，是我想多了，我们去那边谈一下你说的加钱的事情吧，亲姐妹明算账，我觉得我们要把规矩立在前面，你说呢？”只需一眼，程思思就已经清楚了李婕和自己并不是同一个段位的人，既然这样，还不如跟她谈一下更现实的问题。
　　徐晓容加班还没有回来，金橙躲在楼上的书房里，门窗紧闭，电话那头的人正在说着什么。
　　两分钟之后，金橙才缓慢地点了点头，单手扣着桌子的边角，剪得很干净的指尖摩擦着桌面发出呲呲的声音。
　　“帮我查一下她们一家现在在哪里，如果出省的话请通知我，另外找个时间约她的接盘侠谈谈。”金橙声音低沉地有些沙哑。
　　电话那头的人短暂地安静了一会，问道：“您的意思是？”
　　“我相信不需要我明着说出来。”金橙说。
　　电话里的男人立即回应道：“是。”
　　通话结束，金橙打开桌子上的电脑，对着自己的投影揉了几下脸蛋，声音也跟着变回接电话之前的样子，确认自己的笑容没有问题之后，起身回去。
　　程思思和李婕经过一场激烈的争辩之后，后者答应前者事成之后给她加价百分之十，算是谈得比较愉快的，因为程思思的神情很愉悦。
　　金橙看到李婕哭丧着脸，猜出了大概，笑得前仰后合。
　　“橙子，你不要笑了，你这个好闺蜜不去经商真是屈才了！”李婕有点恼，早就说了自己不是做生意的料吧，十分钟的谈话就让她失去了一百万，多厚的家产才够她败的呀！她确实是非常有自知之明，拒绝回家接班暂时来看是非常正确的。
　　程思思拍着大腿狂笑，李婕简直就是个傻姑娘，金橙过去拍着她的背让她慢点别呛着了。
　　“我从来没有见过这么笨的富二代，哈哈哈哈哈哈哈哈，不行了，太逗了，橙子，事后我请你旅游去哈，去看天池，去爬雪山，把我们之前想去的地方都玩一遍，哈哈哈哈，我也是有钱人了。”程思思情绪太过激动，一时间有点淡定不下来，说话时肩膀都在抖动。
　　徐晓容正好开门回来，还没过玄关就听到了程思思那放荡不羁的笑声，没忍住也跟着笑了出来，喊道：“干什么呢？中彩票了？怎么笑成了这个样子？”
　　金橙听到声音蹭蹭跑出来，一个飞扑撞进徐晓容的怀里，说：“李婕那个傻丫头又输给程思思一百万，思思要乐疯掉了。”
　　“你看吧，有什么问题？”李婕对着程思思朝着徐晓容的方向努了努嘴。
　　程思思收起她那惊世骇俗的笑声，轻轻摇了摇头，喊道：“可不是嘛，我又赚钱了。”
　　徐晓容敏锐的听觉只听见了金橙说得“输”字，一脸错愕：“你们在家赌博了？”
　　“没有！”三人齐声否认。
　　徐晓容了解地点点头，问：“打牌了？”
　　“没有！”三人再次齐声。
　　徐晓容明白了，又重新问道：“玩骰子了？”
　　“真没有！”李婕又气又想笑，她还是第一次看到徐晓容这么呆萌地样子。
　　金橙也哭笑不得，说：“是这样的，刚刚思思有毁约的意向，李婕为了稳住她就提出了事成愿意给加钱。”
　　“然后在我们的仔细探讨下，她就答应了事成后再给我添一百万。”程思思说。
　　李婕重而缓慢地点了头：“她们总结的非常到位，事情差不多就是这个样子的。”
　　徐晓容：“……”
　　“你智商这么低的吗？”徐晓容真的不敢想象，她前不久才拉拢了这样的一个合作伙伴。
　　李婕耸肩：“我现在说得清吗？”
　　徐晓容摇头：“说不清。”
　　李婕：“那你还问。”
　　“你们不是签过协议了，她单方面毁约，你可以让她赔你违约款的，协议里没有标明这点吗？”徐晓容经过徐丹的锻炼之后，已经形成了一定的思维模式，在听到这种问题之后，第一反应是非常理智的。
　　程思思立即跳了起来：“好了！你们都是大佬！给我这个小虾米一条致富大道吧！甭跟我计较这点东西了！”
　　“没有，我们协议里没有说违约的款项，但是现在看样子是可以重新添加上了。”李婕说。
　　金橙和程思思瞪大了眼，原来协议里从开始就没有写这个？！那李婕不就是摆明了想送钱给思思的吗！
　　原来重点在这里！
　　程思思先前大致翻看了一遍，没有细瞅，根本不知道里面没有，这样一想的话，自己好像确实挺欺负人的，“李婕，要不钱的事……我们再议？”
　　“不用，没关系。”李婕书说。
　　徐晓容的领悟的能力非常强，识趣地主动跳过这个话题，朝正在厨房里忙活的阿姨叫到：“不用太复杂，简单做两份沙拉就可以了，时间不早了，您待会弄好了就先回去休息吧，不用等我们。”
　　毛玻璃门打开，穿着围裙正在忙碌的女人探出头应声，又回去继续忙了，金橙像是突然想起了什么，用手扯了扯徐晓容的袖子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天后天，也就是本周三入V，当天会有万字掉落，
　　希望小可爱们可以继续支持~毕竟好戏才刚刚开始~
　　爱你们！


第58章 偶遇
　　徐晓容在三个月内换了两个阿姨, 频繁地更换家里的佣人让金橙感到了莫名的不安，总觉得哪个地方不太对劲。
　　“那个……你是不是又要换阿姨了？”金橙问。
　　程思思也发现了这个问题, 跟着追问道：“是吗？又要换了？阿姨不是做的挺好的吗？手艺也好。”
　　“还要换吗？阿姨挺好的啊，守本分有责任，做菜手艺又好, 没有理由换人吧。”李婕有点不敢相信。
　　徐晓容说：“你们都觉得好的话那就不换啊，之前的不是你们说做菜不合胃口的吗？”
　　金橙：“……”原来她们之前有表示过菜不合胃口的吗？
　　“这阿姨蛮好的, 那就不换了。”李婕说。
　　徐晓容点了点头，把身上该卸掉的装备都卸掉, 把手提袋扔给李婕，说：“这个是今天客户送的新品，说是很好穿, 我帮你们一人选了一套, 待会试试合不合身。”
　　“哟！什么东西啊？”程思思对于徐晓容和李婕送的礼物都有一种发自心底的兴奋。
　　徐晓容示意她们打开看看，回头朝金橙说：“我去洗个澡，待会阿姨做好了, 帮我拿到房间里来，我去床上等你。”
　　程思思和李婕手中的动作一顿, 三秒之后才继续拆包装袋, 心里一万匹草泥马奔腾而过, 都已经这么久了，她们还是没有办法习惯这种突如其来的狗粮。
　　金橙应声, 拿着自己和徐晓容的内衣进了洗衣间, 程思思反应过来追上去：“橙子, 帮我也洗洗呗。”
　　“哎！还有我的！”李婕也跟着瞎凑热闹。
　　金橙砰地一声把门关上，喊道：“滚！自己洗去。”
　　程思思气愤地拍门：“见色忘义！还是不是好姐妹了！”
　　金橙开门出来，点头：“是啊，好姐妹，你帮我洗吧。”
　　程思思：“……”
　　李婕：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　程思思回头瞪了李婕一眼，撇撇嘴说：“我洗就我洗呗，你的也给我吧，大金主。”
　　“那就麻烦了。”李婕也不客套，把手里的内衣就塞进了程思思怀里，屁颠屁颠地去厨房了。
　　阿姨的动作非常麻利，这么一会功夫已经做好了沙拉，摆盘非常漂亮，李婕端走一盘，金橙端走一盘，桌子上还有两份，是留给正在洗内衣的程思思的。
　　金橙进卧室的时候，徐晓容刚放好洗澡水，正在脱衣服。
　　“你看起来好像很累。”金橙放好沙拉，推开浴室的门，站在门口问。
　　徐晓容挤出一个看着就非常勉强的晓容，把衣服丢进浴缸旁边的桶里，点了点头：“公司最近的事情有点多。”
　　“是不是出什么事情了？”金橙问。
　　徐晓容说：“不是，是公司员工的问题，我最近发现很多人都……算了，说不清楚。”
　　“怎么会？公司的员工出现了问题？那你没跟姑姑说吗？”金橙在听到那句说不清楚的时候，胸口一阵翻腾。
　　“过来一起洗吧。”徐晓容招招手，说，“累了一天了，在家里不谈公事，好久没跟你一起泡澡了，来。”
　　金橙脸顺便涨红，眼神不住闪躲，徐晓容无奈地笑了：“不管多少次，你还是一样害羞，过来吧，还有什么是你没看过的。”
　　程思思晾好内衣，再出来的时候，厨房里忙碌的阿姨已经不在了，客厅的吊顶关了，只有常亮的夜灯还开着，她端着两份沙拉回了房间，打开已经关机了二十多个小时的电脑，关掉吊灯，只留下一盏台灯，投入到她的夜间创作中。
　　十个小时后，李婕第一个起来洗漱，看着十多个未接来电陷入了沉思，半晌过后才反应过来给未接来电回电话。
　　“喂，大娘？今天怎么这么早啊。”李婕的嗓子还没有苏醒，声音略带沙哑。
　　“上次跟你说的事情办得怎么样了？”电话里的声音让人听起来很舒服。
　　李婕不假思索道：“哦，你说我哥的事情吗？办法我都用尽了，上次他说我再跟他提这个事情就不认我这个妹妹了。”
　　“臭小子他敢！他不认你这个妹妹认谁？”
　　李婕把阿姨给她倒的热牛奶一口饮尽，说：“我哥也就是说的气话，不用当真的，不过你和大伯有没有想过试着接受一下那个女孩子？其实我有时候觉得她还挺好的，不一定就是我们想的那样……”
　　“李婕，你也不听话了是吗？你要在这种时候跟你哥站在一边？那个女孩子家庭条件背景，还有她那些惊人的过去你都是知道的，这个时候心软松口了，以后怎么办的呀？目光要放长远，她绝对不能进我们家的门。”
　　李婕一想也是，确实是个比较麻烦的女人，叹着气道：“大娘我知道了，我会盯好哥哥的。”
　　徐晓容刚起来就听到李婕在叹气，原地等了一会，握着杯牛奶走上前关切道：“怎么了？”
　　“还是我哥那点破事。”李婕说。
　　徐晓容抿了口牛奶，说“哦，那你打算怎么办？为什么要给她那么多钱？”
　　“说真的，我家里人挺在乎门当户对的，那个女人不光这个不行，以前的私生活也是个大问题，长得一副人畜无害的样子却心思不正，怎么说呢？就是不行。”李婕答非所问地嘀咕着。
　　徐晓容的理解能力却绝非凡人，“所以呢？你给她那么多钱做报酬其实就是为了帮她吧？你是真的想让她做你的嫂子？”
　　“有什么不可以的呢？我哥长得好又多金，各方面能力都不错，就是鬼遮了眼，暂时没有看清楚，她又有学识又聪明，多匹配的一对。”李婕反问道，露出一副胸有成竹的样子。
　　徐晓容表示理解，程思思确实是个不错的女孩，如果真的能嫁进李婕家倒真的是桩美事，干脆也支持道：“那你加油。”
　　“谢谢，不过你让我加油不如祝福我早日找到那个对的人。”李婕说。
　　徐晓容挑眉，突然间来了兴趣，问道：“怎么的呢？你是想找个男朋友还是想找个女朋友？”
　　“这个东西随缘吧，我不挑，是对的人就行。”李婕无所谓地耸耸肩。
　　徐晓容赞赏地竖了个拇指，笑道：“可以的。”
　　“嫂子呢？还没起来吗？”李婕回头看了一眼，墙壁上的挂钟指针已经指到八点。
　　徐晓容把杯子放到手边的桌子上，说：“昨天晚上累着了，让她多睡一会，你不去叫一下思思？再不起来，待会可能就要迟到了。”
　　“哦对，我去叫她。”李婕想起来程思思还是自己的同事，连忙快步去叫人，经过洗手间的时候听到了冲马桶的声音，站住拍了两下门。
　　程思思困顿地在里面嚷着：“别催，我洗脸刷牙！”
　　“好的，起来了就行。”李婕跟她对嚷。
　　金橙也起来了，睡眼惺忪地靠在门上看着李婕，“一大早地喊什么？”
　　“起来了？早上好呀。”李婕说。
　　金橙：“早上好。”
　　程思思打开门，瞪着眼睛看李婕：“为什么区别对待！”
　　“没有啊，早上好，思思。”李婕满脸无辜。
　　徐晓容坐在餐桌旁，也跟着喊道：“吃早饭了！”
　　“哎，来了。”李婕转身去吃饭，程思思快速漱口洗脸。
　　金橙塔拉着拖鞋，看着桌子上的早饭，一脸不高兴：“为什么不叫我起床？”
　　“看你太累了，想让你多睡一会。”徐晓容说。
　　金橙说：“我也是要上班的人好不好！”
　　“哎对，既然说到这个了，宝贝儿，你把工作辞了吧？”徐晓容说。
　　金橙有点意外，问道：“为什么？”
　　程思思却接话道：“辞了好，我最近也在想要不要辞职，太累了，每天都要到凌晨才能更新，读者也一直催，每天六千多字跟着，还嫌少！”
　　“对嘛，可以的，你要是不喜欢去公司上班就去找我姑姑谈谈，她是个很善解人意的人，不会强留你的，只要你答应以后有事情的时候愿意帮忙就行。”徐晓容说。
　　金橙散乱着头发坐在餐桌前，说：“可是我没有副业了呀，我辞职了做什么？”
　　“做你想做的事情去，喜欢做什么就做什么，开店开公司都可以，看你意愿呗，你现在又不是没钱。”李婕说。
　　徐晓容就是这个意思，她继承徐氏是板上钉钉跑不掉的事情，再加上她最近对待金钱态度的转变，做生意没有什么不好的，反而还很有成就感，慢慢也接受了，开始时的抗拒感已经消失的无影无踪。李婕的事情不用她过问，思思也有自己的理想，就剩下金橙让她比较担心，不管是什么职位，在别人公司了做着总归不是长久之计，还是希望她可以有自己的事业，毕竟让她来给自己帮忙已经被明确拒绝掉了。
　　“我想做什么？”金橙嘀咕了一句，突然有些迷茫，单手支着脑袋神游了一会说，“知道了，我今天就回去辞职。”
　　程思思：“执行能力非常棒，给你一百分不怕你骄傲！”
　　徐晓容看了眼时间，还早，便催促着金橙去洗漱，“快点收拾一下自己，待会我送你去公司。”
　　“那我们呢？”李婕问。
　　程思思翻了个白眼：“还能把你丢了不成，跟着一起去呗，又没有绕多少路。”
　　当天上午，程思思和金橙在这不同地点坐着神同步的事情，几乎是同一时间递交的辞职报告，也几乎是同一时间被叫到上层办公室里面谈的。
　　徐丹对于程思思的离职表示理解，但依旧想要挽留一下，她说：“我非常欣赏你，真的不再考虑一下吗？”
　　程思思笑着摇头，说：“不了，毕业以后我就没有正经上过班，还是过不惯朝九晚五的日子，自由散漫惯了。”
　　“想好了？”徐丹问。
　　程思思重重地点了点头，“很抱歉，不过以后有需要的话还可以找我。”
　　“那就这么说定了。”徐丹笑着起身和程思思握手，用桌子上的电话给财务部拨了个电话，之后说，“那待会我给你开张条子，你去把余下的工资结了，不过以后要是有需要，我还是会找你的昂。”
　　程思思笑容很甜，她说：“没问题。”
　　徐晓容的姑姑确实是个心胸广阔的大人物，即便是程思思没有遵守之前签订的劳务合同，但还是和平解约并多付了她三个月的工资，这做派，简直了。
　　而另一边的金橙遇到的老板可就没有这么大方了，但也没有很难搞，只多给了两个月的工资，但从谈话中很明显的能让人感觉到并不想让金橙离开。
　　金橙说：“真的很抱歉。”
　　“唉，算了，人往高处走嘛，我也衷心希望你可以拥有更广阔的发展空间，加油！”
　　金橙被同事的祝福搞得有点感触，差一点就没有绷住泪溅当场，幸好程思思的电话来得及时，打破了诡异的氛围。
　　“喂，橙子，我回家了。”程思思说，“你呢？辞职了？”
　　金橙一边接着电话一边伸手拦车，说：“对啊，刚打到车，一回到家。”
　　“那好，回家说。”程思思说完就挂了电话，拉着回来路上买的旅行箱回房间里收拾东西。
　　金橙回来的时候，家里的阿姨正在拖地，看到金橙也拖了个行李箱，有点诧异，但出于自己的职业守则并没有多问，只是老实地回答了金橙的问题，告诉程她思思现在正在房间里。
　　“思思？思思！我跟你说个事情！”金橙站在门口砰砰砸门。
　　程思思打开门看着金橙的行李箱之后傻眼了，两人居然买了同款，“我去！要不要这么有默契！”
　　“怎么了？”金橙没有听懂程思思的突然感叹。
　　程思思说：“李婕今天给我发微信，说她哥今天晚上要飞杭州，让我过去偶遇。”
　　“哦！我说呢!”金橙表示理解了她为什么会堆了满地的护肤品，“不过不食人间烟火的小仙女真的要用铜臭味道那么浓的东西吗？”
　　程思思一脸哀怨，心情低落道：“所以说我在回来的路上重新买了一整套平价护肤品和化妆品，稍微贵一点的都藏起来啦！”
　　“心疼你！”金橙忍笑。
　　程思思低头看到她的箱子，才想起来刚刚忘记要问的问题，她说：“那你呢？买箱子是要去哪？”
　　“没有啊，之前的那个箱子刮坏了，先买个备用。”金橙说。
　　程思思说：“那刚好，你也收拾收拾，跟我一起去，你就不用低调了，现在用的啥带啥就行。”
　　“那万一看上我怎么办？”金橙歪着脑袋看她，眼神中满是戏谑。
　　程思思眼都懒得抬，转身蹲下接着收拾，慢悠悠回答道：“那正好，她委托我的不就是破坏掉她哥和那个女人的关系吗？我们俩不管他看上谁都算完成任务了，真要是看中你，那让学姐收拾她，然后钱我跟你平分。”
　　“嗯，可以。”金橙对于程思思愿意平分酬劳的说法表示了赞成。
　　金橙拉着箱子回房间装自己的东西，在徐晓容家里都是她们在一起之后买的，几乎所有的衣物都不便宜，化妆品更是，就连口红都是上千块的萝卜丁，按照李婕对她哥哥喜好的描述，自己是没有可能被看中的，也就没有了顾虑，愣是把买了但一直没有穿和用的都拿了出来。
　　徐晓容坐在办公室里，眼皮一直跳个不停，总觉有什么事情，工作上都挺顺利的，没有什么问题，便开始打电话给李婕问她商城的事情，得到的答案也是稳稳当当没有问题，这就奇了怪了。
　　“哎对了，思思今天辞职了，这么好的机会你打算怎么安排她和你哥的事情？”徐晓容随口问着。
　　李婕说：“你不说我差点忘了，两个小时前刚得到消息，我哥下午飞杭州，单人机票，可能是出来散心的吧，她收拾东西回去之前有过来找我，我这几天请不下来假，就跟她说了我哥的事情。”
　　“然后呢？”徐晓容似乎明白了自己的眼皮为什么而跳动了。
　　李婕：“然后我就让她去偶遇啦。”
　　“那金橙呢？”徐晓容顿时紧张起来。
　　“我不知道啊，今天没有联系过啊，你没跟她联络吗？”李婕有点懵逼。
　　徐晓容懒得回答，挂掉电话给金橙打，呼叫一直未被接通，刚准备发火，电话回过来了。
　　金橙疑惑地问着：“怎么给我打了那么多个电话？”
　　“你干嘛？”徐晓容有点着急，直接无视掉了金橙的问题。
　　金橙说：“没有干什么啊，我辞职了，回家了，刚到家没一会，正在收拾东西。”
　　“收拾什么东西？”徐晓容紧张道。
　　金橙听出来了她的不对劲，把语气尽量放温柔，说：“思思下午要去杭州，我没有事情，正好陪她过去，顺便玩两天。”
　　“你跟她过去吗？”徐晓容不太高兴。
　　金橙点头：“对啊，怎么了？不行吗？”
　　“不……没有，这几天公司比较忙，走不开，我不能陪你去了，那你和思思玩得开心点，注意安全，早点回来。”徐晓容本想表示自己的不悦，但想了一下，还是改口同意了。
　　金橙本以为徐晓容会不让她去，电话挂掉以后松了口气，还好没有变成噩梦中的样子。
　　程思思已经收拾好了，站在门口看她，问道：“学姐的电话？怎么说？是不是不高兴你跟我出去玩？”
　　“没有的事，想哪里去了，她是那样的人吗？”金橙拉好行李箱的拉链，笑着起身。
　　程思思撇了撇嘴，“那还真不好说。”
　　“得了，下午怎么过去？”金橙问。
　　程思思说：“坐车呗，不然呢？我现在可是月薪三千的月光族女孩，我的经济能力只允许我坐大巴车好不好！”
　　“也不是，你这不是有个有钱的好姐妹吗？”金橙坏笑道。
　　程思思翻着白眼说：“可拉倒吧，时刻记住自己的定位，出淤泥而不染的白莲花，不能那么随便享用朋友给我带来的便捷，我是个兢兢业业的傻姑娘，绝不占别人一分一毫。”
　　“你这不是抗日剧里八路军的台词吗？”金橙哭笑不得。
　　“是吗？”程思思揉着鼻子说，“是吗？我怎么怎么那么熟悉。”
　　金橙一手拉着行李箱一手打开手机上的打车软件，问：“你有提前买票吗？几点的？”
　　“没有，去车站现买呗。”程思思拉着自己的行李箱说，“你这箱子多少钱买的？”
　　金橙头也不回的接了一句：“一百六。”
　　“是吗！”程思思震惊道：“你一百六的箱子里装得都是奢侈品，你好奢侈啊！”
　　金橙这一次回过头朝她翻了个白眼，说：“不要这么阴阳怪气的，你的箱子多少钱买的？”
　　程思思懒得再跟她开玩笑，老实道：“一百二。”
　　“为什么你买的这么便宜！”金橙感觉自己吃亏了。
　　程思思继续翻白眼：“行了吧你，大富婆，就不要较这几十块钱的真了好吗？不过你为什么买这么便宜的？”
　　“习惯了，她不在没人监督我，过不惯有钱人的生活。”金橙说。
　　程思思终于不翻白眼了，点点头打开后备箱，把两个小箱子扔进去，为了区分，她们挂了不同的挂件。
　　“是啊，我也习惯不了，虽然手里有点钱了，但还是舍不得挥霍。”程思思跟着金橙上车，嘴里不忘念叨着，“都说从简入奢易，从奢入俭难，我们俩一定要掌控住，千万不能变成荒淫无度的人。”
　　金橙转脸瞪她，“我觉得你这个比喻用的不好。”
　　“你懂我意思就行，就不要咬文嚼字了。”程思思无所谓地调整好坐姿，把散开的头发绑起来。
　　从徐晓容的家到汽车站还有点距离，加上堵车，十多里路走了半个多小时，两人到达车站的时候已经快一点钟了。
　　“要不要吃完东西再走？”金橙问。
　　程思思摆手，说：“算了吧，买两瓶奶带着，总共就三个小时的长途，到了再吃，大巴车空气都不怎么好，吃完容易不舒服。”
　　金橙突然道：“那晚上我们住哪里？”
　　“按照居剧情发展当然是找个豪华点的酒店啊，她哥能住宾馆吗？至于我，就占你的光才能住到那么好的地方呗。”程思思面无表情地拿着买好的两瓶酸奶，往车座位上一坐，就不愿意动了，皮质小背包随意地放在肚子上。
　　金橙：“厉害了，想得真全面，李婕算是找对人了。”
　　“那当然，没有这金刚钻谁敢揽这个瓷器活儿，虽然是她求我的吧。”程思思耷拉着眼皮，模样看起来兴致不高。
　　金橙坐在旁边，手里只有手机和一个手拿包，闭上眼睛开始养神。
　　时间过得很快，等到两人醒来的时候车子已经到站，一人提着一个行李箱从车站出来，打车去了市中心的某家五星级酒店。
　　程思思突然道：“橙子，容我多嘴问一句，你真的原谅你小姨一家了吗？”
　　“为什么这么问？”金橙有点意外，她以为自己掩饰得很好。
　　程思思解释说：“不要想多，我就是觉得如果我是你，我可能没有这么容易释怀，你表现得太轻松了，这像你也不像你，我总觉得不应该就这么结束。”
　　金橙仿佛被说中了心事，短时间不知道该说什么，尴尬地笑了笑，背过身拿身份证开房间，当天下午五点，两人在酒店的房间里冲了把澡，换好衣服。
　　程思思看着镜子中清纯得不能再清纯得自己，笑道：“看到没有，我跟你的差距立马就显现出来了，我这个不谙世事的小女孩。”
　　“滚！要点脸！”金橙简直无法直视身旁那个自恋到让人愤恨的女人。
　　程思思却不以为意，“随便你说咯，我又没所谓的，我只在乎晚上吃什么。”
　　“那你想吃什么？”金橙问。
　　程思思伸出手，从口袋里摸出手机，一边找联系人一边说：“我先打个电话问问李婕她哥会去哪吃饭。”
　　“你不会是认真的？”金橙惊呆了。
　　程思思突然意识到什么，关掉手机，理了理耳边的发丝，“不用问了，培训课里有划重点，她哥口味和大部分南方人不太一样，喜欢吃北方菜，美团搜一下，评分最高的北方菜是哪一家，去那蹲人就行。”
　　“李婕有没有把照片给你？”金橙已经彻底被程思思所折服。
　　程思思用力拍脑门，“我怎么把这个事情忘了！等等，我去要一张。”
　　金橙打开美团，翻美食专区，旁边不知道什么时候站了一位帅哥，并且盯着她俩看了好一会。等到两人抬头的时候，那男的正冲着两人微笑。
　　“嗯？”程思思右眼皮突然开始跳动，金橙也下意识地后退了一步。
　　男人说：“嗨！你们好，是在等车吗？”
　　“你是？”金橙总觉得这个男人的气场怪怪的，明明是个陌生人，但总觉有一丝丝的熟悉感。
　　程思思的微信铃声响，微微一瞥之后，她浑身一震，下意识抓住了金橙的胳膊，紧张地感觉还带着明显的恐惧，她朝男人微微一笑，“对不起，我们不等车。”
　　金橙被程思思的反应吓到了，加上最近经常能收到年轻女孩遇害的新闻推送，整个人都不好了，跟着程思思撒腿就跑。
　　两人也不知道跑了多久，钻进一家茶饮店买了两杯奶盖，刚想走人，发现门口停了一辆车，开车的男人就是刚刚搭讪的那一个，几乎瞬间金橙的寒毛都竖起来了。
　　“坐一会再走吧。”金橙说。
　　程思思表示同意：“好。”
　　“太吓人了。”金橙说。
　　程思思说：“可不是嘛，太突然了，这哪是等着我去偶遇的样子。”
　　“什么？！”金橙眼睛瞪得老大，身体都不受控制地从椅子上站起来了。
　　男人下车，走进店里也买了一杯喝的，并且就坐在了她们的隔壁桌，程思思用微信给金橙发消息：就是他，李婕堂哥。
　　“我还以为是人贩子……”金橙差点就要被吓掉魂儿了，发现原来是自己想多了，稍稍冷静了点，可是转念一想还是不对劲，“不对啊，她哥不是那样那样式的吗？怎么会这么自来熟？”
　　程思思随意翻着手中的杂志，斜了一眼不远处的男人，笑着说：“大概是因为你长得太漂亮了，所以才让看起来应该很得体的男人失了分寸。”
　　“哦……这样说倒是勉强可以理解了。”金橙不再故意压音，大大方方地和程思思保持着差不多的音量，有意无意地想要男人听到她们这两句对话。
　　男人兴许是真的没有办法再继续忍受面前两个女人对自己这般误会，终于起身直接坐了过来，“你们好，我不是乱搭讪的人，我想说的是我想跟你们认识一下。”
　　金橙挑眉，程思思礼貌性地笑笑，两人交换了个眼神，心道：“说了不是乱搭讪，还不就是在搭讪。”
　　男人无奈地耸了耸肩，微笑道：“是这样的，我一直看着这位长发小妹妹很面熟，左思右想之后想起来你应该和我妹妹是认识的，所以过来确认一下，毕竟相遇即是缘。”
　　“你妹妹？”金橙皱眉，心里已经很清楚男人指的就是李婕了。
　　程思思也是浑身一震，有点不知所措，万一李婕早就暴露了她们，那还演什么戏？装什么不食人间烟火的小仙女？
　　“昂对，李婕，认识吗？”男人说着开始翻手机。
　　金橙迟疑了一会，肯定道：“对，认识的，好友的好战友。”
　　男人终于觉得自己解释清楚了，松了一口气，“我是李婕的哥哥，我叫李煜，你好。”
　　“你好，难怪从刚刚就觉得你有点面熟。”金橙握住男人伸出的手，笑得有些不好意思，“我叫金橙。”
　　男人点头，“听说过，她有跟我讲过你和她战友的事情，很勇敢的女生。”
　　“谢谢。”金橙抽回手，看了一眼对面的程思思，心里不住打鼓。
　　程思思从刚刚就开始装透明人，眼睁睁看着两人交换了微信账号之后才故作尴尬地咳了一声。
　　李煜瞬间明白，但肢体动作进行地异常缓慢，和面对金橙的态度截然不同，动作都变得生涩了，脸颊红红的。
　　“你好，程思思。”程思思学着男人刚才的样子，礼貌地伸出手。
　　金橙也如梦初醒，笑着朝男人道：“我朋友。”
　　“你好。”男人握住程思思的手，力度比刚刚稍稍大了一些。
　　不知道是不是金橙的错觉，她总觉得李煜对程思思的态度和对自己的有那么一点不一样。
　　男人说：“晚上一起吃个饭吧，李婕知道我在这儿遇见你们的话，一定也会很高兴，也算是我对先前的赔礼，真的很不好意思吓到你们了。”
　　“该不好意思的是我们才对，居然那么想你们。”金橙说。
　　李煜笑了，“不能怪你们，现在的社会风气是这个样子，女孩子嘛，小心点总是没错的。”
　　金橙：“那作为赔罪，晚上我们请你吃饭吧。”
　　男人刚要拒绝，手机响了，他点头致歉，拿着手机出去了。
　　程思思瞥了一眼男人的背影，说：“李婕应该没有暴露我吧？”
　　“感觉没有。”金橙小声道。
　　程思思说：“刚刚我瞅见了，像是女朋友打来的电话，你确定晚饭我们要跟他们一起吃吗？”
　　“看看再说呗。”金橙看到男人走进来，朝程思思翘了翘手指。
　　李煜进来之后第一件事就是看着程思思犹豫了一会，然后才说：“今晚有点事情，要不我们改天再约。”
　　金橙连忙起身，“没关系没关系，你忙着，有空我们再约，微信联系。”
　　“好，那我先走了。”李煜点头，看到程思思也起身之后笑着朝她点了点头，“失陪。”
　　程思思回以微笑，看着李煜离开之后终于放松下来。
　　这就算是偶遇过了。
　　程思思和金橙随便挑了家好评如云的餐馆吃了饭，然后打车回酒店，还没有走进大厅就看到不久前才偶遇到的李煜搂着一位穿着并不简单的女人进了电梯。
　　程思思一脸懵逼，“我怎么觉得李婕就是在耍我呢？她哥这哪是喜欢清纯型的啊，摆明了是喜欢的妖艳型嘛！”
　　“谁知道呢，不过说真的，就凭下午见面时候的状态，我可不觉得她哥会是她说的那种痴情专一的男人，总觉得什么地方怪怪的。”金橙也表示出了自己的不理解。
　　程思思累了一天，加上刚才的紧张过度，现在只想抓紧回到酒店躺下，“铁定的，你看和你交换微信了都，都没给我留联系方式，多么表面的事情。”
　　“算了，不想了，回去歇着吧。”金橙说到这个就烦躁，“哎，你先别跟她们说哈，特别是徐晓容，她要知道了醋坛子得翻。”
　　“哈哈哈哈哈。”程思思终于找到了好玩的事情，“多好，说明在乎你。”
　　金橙无奈道：“她最近很忙，不能让她分心，你就当积德了好不好。”
　　“那你要说得这么严重的话，我就只能说好了。”程思思收起笑容，认真道。
　　两人回到酒店才刚九点，徐晓容的视频电话打了一个又一个，金橙洗完澡就趴在床上接视频，程思思接着洗。
　　“感觉怎么样？好玩吗？”视频里的徐晓容看起来有点疲惫。
　　李婕也在旁边凑热闹，“嫂子，见到我哥了吗？”
　　徐晓容回过头瞪李婕，金橙哭笑不得，还没来得及回答，李婕又改口说：“橙子，思思见到我哥了吗？”
　　“见到了，非常偶像剧式的偶遇。”金橙说。
　　李婕来了兴趣，“怎么说？给讲讲呗。”
　　“待会思思洗完澡，你自己问她吧，我贴张面膜，我们待会语音聊，视频先挂了啊。”金橙没等徐晓容答应就主动点了挂断。
　　视频那头的徐晓容有丝丝的郁闷，李婕更是不顾情面地嘲笑了她，“坏了，橙子外面是不是有人了，怎么都不粘你了？”
　　“滚滚滚！”徐晓容听到李婕说话 就烦躁，何况她说的还不是什么好话。
　　李婕已经习惯了，“不是我说，你自己感觉，是不是这样的，橙子在你身边就是离不开你的样子，离开之后就冷淡得不行。”
　　“多好，这不就是好女人的标配吗？不对，是高配版，该粘人粘人，该独立独立。”徐晓容扔掉怀里的抱枕，从沙发上起来去拿桌子上的高脚杯。
　　李婕扁嘴，“所以呢？她找人放料顾琳的种种恶行，你觉得没有问题？”
　　徐晓容用手中的红酒换走李婕手中的平板，笑道：“有什么问题？你怎么知道这些东西就是她干的？就不能是顾琳的其他仇家干的？再说了，就算是她做的又怎么样，顾琳不是活该吗？”
　　“这样说也是没错，但你不觉得有点太不讲情分了吗？毕竟是她小姨不是吗？”李婕说。
　　徐晓容摇头，“如果橙子在的话，她能扇你耳光你信不信？都到这种地步了还讲什么情分？就事论事也没有情分可谈，你也不想想她都遭受了什么，讲情分？那是谁一心想让她死来着？”
　　“嗯……算我错。”李婕一口干掉杯子里的红酒。
　　徐晓容说：“当然是你的错，你出生于生意世家，这不该是你说的话，再者说了，你身为金橙的朋友，你也不该在这种时候指责她，哪怕她让顾琳比现在更惨。”
　　“顾琳大概不会更惨了吧。”李婕耸肩。
　　“凡事有因果，原谅她是上帝的事，金橙所做的种种只要没有找人去宰了她，就都不算过分。”徐晓容说。
　　李婕竖拇指，“护妻，你是我见过的第一人。”
　　“应该的。”徐晓容笑着干了自己手中的红酒，放下酒杯，清掉平板的游览记录。
　　酒店里终于洗漱好的程思思，裹着自带的大睡裙趴在床上给李婕打电话抱怨，金橙则安静地靠在床头，拿着手机不停打字。


第59章 抓贼
　　“昨晚什么时候睡的？”金橙醒来就看到程思思抱着手机趴在床上, “怎么一睁眼又接着看手机？眼睛受得了吗？”
　　程思思翻身, 仰面躺着, 闭着眼睛说：“我是跟李婕埋怨完就睡了，倒是你, 也不知道在那和谁聊微信，靠着床就睡着了。”
　　金橙想了一下，昨天晚上感觉乏了就靠着枕头睡了，半夜里脖子不舒服就朝下挪了挪, 手机一直在脑袋旁边，“忘了，昨天有点累。”
　　“哦, 你是应该累了的, 昨晚的地方新闻我看到了, 没想到你还认识在网站工作的人。”程思思说。
　　金橙心道，这年头花点钱有什么事情是办不妥的吗？介于和程思思的关系, 没敢直接说出来，只是淡淡笑了笑说：“怎么样，文采还可呀？”
　　程思思做过很长一段时间的网站小编, 不过她没有负责过多么具有话题性的专题，也没有写过类似这种新闻报导的东西，但从她的反复阅读来看, 金橙找到的这个人还是蛮靠谱的, 该避讳的都没出现, 该出现的一条都没落下, 估计这段时间顾琳在老家是不太好过了。
　　“很好，写得非常不错。”程思思说，“出气了没有？下一步打算怎么办？”
　　金橙倒是还没有想好下一步怎么办，毕竟自己的二十年过得那么灰暗，她也并没有多么宽宏大量，也懒得装什么善人，在这种时候还要给顾琳留什么情分，她的富裕日子，来得名不正言不顺，那拿走也必须得拿得干干净净。
　　金橙说：“思思，你觉得她应该住豪宅开豪车吗？”
　　“哎？问我吗？”程思思有点意外金橙会把问题抛给她，不过还是随心道，“说实话，如果是我，我觉得她这将近二十年的好生活都是偷来的，都不该过，但毕竟没有让我露宿街头，过去的日子可以不计较，现在该拿走的我啥也不给她留。”
　　金橙若有所思地点点头，她怎么会听不懂程思思话里的意思，不就想让她不要计较过去的那点皮毛利息吗？但是谁说曾经顾琳就没有让她露宿街头呢？因为晚自习下课晚，多少个夜晚顾琳一家曾把她锁在门外，又是在经历了多少个这样的黑夜，她才掌握了一身翻墙的技术，和假期出去赚钱的毅力。
　　“再说吧。”金橙摇了摇头，从床上下来去洗漱。
　　程思思捕捉到金橙嘴角无奈地笑，翻身下床，跟着挤进了洗漱间，两人站在洗手台前拆一次性的牙刷和牙膏，头顶的排风扇有点影响灯光，气氛也莫名跟着诡异，但两人全然不在乎。
　　安静地刷完牙，两人用自卑的梳子把头发炸起来，洗脸，涂护肤品。
　　程思思像是突然想到了什么，坐在马桶上歪着脑袋问金橙，“你放出消息之后，对顾琳还会有什么实际上的影响吗？她现在不是什么都没有了吗？”
　　金橙说：“也不是没有影响，她没有宣布自己破产，所以资产也没有被冻结，但是她把户头的所有存款都拿出来给员工了，除此之外还有几百万的银行贷款，我那个小姨夫……顾琳老公一直都是上的闲班，出了这种事，单位他是待不下去了，手里没有现钱，银行催贷，那她一定会着急卖房子变现。”
　　程思思：“……”本来思思还觉得金橙是没有心眼的傻姑娘，傻乎乎的任人欺负，突然间，怎么就觉得眼前的这个傻姑娘浑身都有点泛金光了呢！一定是幻觉，对，幻觉！
　　“但是这种情况下她……”
　　金橙没有说完，程思思抢过话头，一本正经道：“但是这种情况下，她的房价一定会被一压再压，也就是说即便她变现，到手的钱也会大打折扣，金橙，你是不是对她的房子有兴趣？”
　　“当然。”金橙也毫不避讳，直言道，“我要以最低的价格拿走她在老家的所有房产。”
　　程思思也来了兴趣，心里算盘敲得噼里啪啦响，疑惑地看着金橙，说：“那也不对啊，上次不是听你说她在老家有好几套房产吗？地段都不差，而且面积也都不小，还都是别墅，就算我们老家的房间没有一线城市的高，这几套房子也不可能低于一千万吧，你压价又能压多少？”
　　“这个不用你担心，你现在该担心的是怎么能顺利上位，成为李婕的嫂子吧？”金橙洗手，推门出去。
　　程思思瞬间变得满脸绝望，痛苦地哀嚎道：“不要这个样子啊，橙子，我亲爱的大橙子，她哥哥太可怕了，我没办法的啊！我不行啊！我做不到啊！”
　　金橙站在洗浴间的门口，说：“思思，你不能这么想，身为你的好朋友好姐妹好闺蜜，我觉得我有义务提醒，你已经和李婕签订了协议，协议的倒数第二十条，写得就是如果你单方面毁约，是需要佩服违约金的，数目为五百万。”
　　程思思顿时像霜打的茄子，蔫了，蔫得非常彻底。
　　站在门口的金橙刚要转身走，就听到里面扑通一声，伸手就要开门进去，毛玻璃后面突然贴上两只手，接着就是程思思痛苦道：“不要开门，不要进来，我滑到了，小事情，你不要推门。”
　　金橙：“……”
　　九点钟，服务员准时敲门送早餐，金橙简单吃了一点之后就出去了，程思思慢悠悠地跟在后面晃荡，突然叮咚一声，微信有添加好友的消息提醒，程思思没等反应，金橙在前面回头，冲着她喊道：“快同意，李煜问我要你的微信号了，另外，你能不能走快点，有一点都市女性的样子，不要那么懒散！”
　　“哦！来了！”程思思脑袋晕晕的，一阵小跑追上金橙，却忘了同意添加。
　　金橙拉着她找了个地方坐下，问道：“他跟你说什么了？”
　　“啊？哦，我还没有同意添加。”程思思呆愣愣的，感觉智商都被早上那一摔摔掉了一半。
　　“感觉怎么样？我觉得挺好，比之前见过的那些男人要靠谱，长得不错，还多金，身材也蛮好，我感觉他看你的眼神也挺有意思的。”金橙第一次看到程思思这样，突然间就想逗逗她。
　　程思思朝她翻了个白眼，说：“不能的，你没听见李婕把她哥形容得多么多么痴情吗？”
　　“未必，我看他哥那样也不是李婕口中那种不开眼的人，怎么会连那么点识人的本事都没有？”金橙说。
　　程思思道：“谁知道呢，有钱人的成长环境和我们在本质上就有区别，她们的心理动态也不是我们能猜得出来的，我也拿钱办事，嗯……都是工作。”
　　金橙无聊地望着她，说：“也对，随便吧，有缘肯定有戏，我先祝福你。”
　　程思思嗯了一声，打开会话列表，看到李煜发来的消息：不好意思，昨天走得太匆忙忘记留联系方式。
　　程思思想了想，回了个：没关系。
　　金橙偷偷瞥了一眼，看到聊天界面的头像，心里大概有数了，左右看了看，算是找到了有意思的东西，敲了两下桌面，说：“思思，你们聊着，那边有游戏机，我过去玩两吧。”
　　程思思头也没抬道：“去吧，我待会过去找你。”
　　金橙撇了撇嘴，背着徐晓容给她买的小背包，像个小姑娘一样风一阵跑了过去，换了一百块钱的游戏币，开始挨个上手，最后停在了口红机跟前。
　　玻璃后面都是包装好了未拆封的各种品牌口红，金橙的双脚仿佛被强力胶粘住了一样，站在那里不肯动了，已经不知道花了多少钱，最后夹出来两只香奈儿的，喜滋滋地跑回去找程思思，一转身人不见了。
　　金橙有点懵逼，原地给程思思打电话，没有人接，发微信没有人回，再拨号就是关机中，她傻了一会，把口红塞进包里，开始到处找人，跑了两个路口才看到路边的交警亭那里围了一圈人，不知道是处于直觉还是什么，金橙径直跑了过去。
　　“胆子给你肥的，老娘的东西你也敢偷！”
　　“交警哥哥，快帮我按住他，我腾手打个报警电话。”
　　金橙听到这个声音就知道是程思思没错了，哭笑不得地扒开围观的大爷大妈凑到前面去，一个长得年轻帅气的交警正站在程思思旁边抓着一个贼眉鼠眼的男子，满头大汗的程思思站在旁边打电话。
　　“哎，怎么回事？”金橙问道。
　　没等当事人回答，旁边的一个大妈就拉着金橙说起来了，“这人呐偷了小姑娘的东西，被小姑娘逮到了，小姑娘了不得哦，身手好得很哦，这不正打电话报警呢么，哎呀，真是的，好好的一个大男人做什么不行，非偷东西。”
　　金橙笑着说谢谢，轻轻拿掉大妈抓住自己的手，挤了过去，围观的人逐渐增多，不知道从什么地方又冒出来一个交警小哥哥，表情严肃地让不要看了，该干啥干啥去。
　　程思思挂上电话看到金橙，终于感觉到累了，口干舌燥的撑着腰，埋怨道：“你玩啥游戏玩那么久，我等你等不来了，还等到这么个玩意，偷我钱包还抢我手机，给厉害死了就要，哎哟我的妈呀。”
　　“哈哈哈，你还是很厉害的。”金橙笑着过去接过程思思手里的东西。
　　程思思腾出手，朝着身旁的交警小哥不好意思笑道：“不好意思哈，影响你们指挥交通了，没事了，我按着他就行了，你们回去忙吧，警察叔叔马上就到。”
　　两位交警小哥交换眼神，有点没反应过来，大概是头一次看到这么厉害的姑娘，说了句应该的，就真的一步三回头地走了。
　　金橙看得莫名其妙，看着程思思说：“你为什么不让交警小哥把你们送到警局去，非要自己报警？”
　　“哈？是哦，哎哟，我都跑蒙了。”程思思差点习惯性松手拍脑门，幸亏反应快，一脚踢在了差点挣脱逃跑的小偷后腿上。


第60章 巧合
　　不知该说是命运使然, 还是巧合，警察叔叔赶到的时候, 金橙和程思思正跟着上警车，带着女朋友的李煜正好从旁边路过。
　　李煜：“……”
　　金橙：“……”
　　程思思一心在抓小偷身上，浑然不觉哪里不对劲, 金橙用胳膊碰了碰程思思，小声道：“哎, 外面那个是不是李煜？”
　　没等程思思抬头确认，警察叔叔的车子就开了出去, 回到警局做笔录，程思思检查确认自己的东西是不是都在，另外又从小偷身上搜出了三部价格不低的手机。
　　“麻烦警察叔叔了, 那我就先走了。”程思思说着给送她们出来的女警敬了个礼, 惊呆了一旁的金橙。
　　从警局出来，金橙把程思思的东西递还给她，特别提醒了一句：“有微信消息。”
　　“哦好。”程思思心情愉悦地挥着胳膊朝前走, 激动地马上就能跳起来了，“我就觉得我今天要干好事吧！”
　　“哎？不对呀, 你先前不是在和李煜聊天吗？”金橙突然想到什么, 觉得哪里怪怪的。
　　程思思说：“没有啊, 你说什么时候？”
　　“就是我离开那一会。”金橙说。
　　程思思想了一下，说：“有聊, 就简单问候了一下, 然后就没有说过话了, 怎么了？你刚刚好像说看到他了？”
　　金橙被这么一反问，也有点不确定了，自己也没有看清楚，支支吾吾道：“好像是吧，我也不是很确定。”
　　“随缘呗，姐今天心情好，中午请你吃饭去，想吃什么？”程思思拍着胸脯大气道。
　　金橙也不跟她客气，想起昨晚就看到了但没有去吃的那家非常贵的餐厅，“那就去昨晚看的那家吧，难得你请客，奢侈一回。”
　　“成！没问题！”程思思大摇大摆地就往前走，身边跟了一辆车都没在意。
　　程思思没有发现，不代表金橙没有发现，走在后面的金橙回头一撇就感觉到了不对，车子的窗户关的死死的，玻璃上的黑膜根本不透光，她愣瞅了好几眼都看不见里面坐的什么人，几步加速追上了程思思，小声道：“路边有辆车一直跟着我俩，会不会是什么坏人？”
　　“得了吧你，我们哪有那么倒霉，出门就遇到变态的。”程思思放慢脚步，余光有意朝路边瞥，总觉得车子好像有点眼熟，但一时间就是想不起来在哪里见过。
　　金橙扁嘴：“是吗？那你说怎么办？”
　　两人正好走到一家购物广场的大门，人流量挺高，进进出出的很有人气，程思思鼓足了气盯着路边那辆不紧不慢地车子，突然挣开金橙的手走了过去。
　　司机很配合，看到有人过来了，及时停车。
　　程思思站在车边敲窗户，金橙有点不放心跟过来站在后面拉着她，毕竟先前经历过很不像话的袭击事件，难免有点不放心。
　　车窗放下来，男人伸着脖子看着她俩，笑道：“两位今天是犯了什么事啊？”
　　程思思浑身一僵，坏了，差点暴露本性，压着原本上涌的情绪，细声细语道：“原来是你啊，我们还以为……”
　　“不好意思啊，又误会你了。”金橙扯了一把程思思，主动岔开话题。
　　李煜笑着看她俩，挥了挥手说：“上车说吧，别傻站着了。”语气亲昵的完全不像是刚认识的人。
　　金橙要拉副驾驶的车门，程思思及时拧了她一把，两人乖乖跑进后排，副驾驶上正放着一个女士的手提包，牌子没有见过，也许是两人孤陋寡闻。
　　李煜从后视镜里看到两人的目光，主动解释道：“是我女朋友的包，她去做头发了，要等一会，我就自己出来转转，碰巧看到你们上了警车，担心有什么事情所以就跟过去了，不要介意哈。”
　　“啊，没有什么事情，思思今天包被抢了，幸好贼被人民群众抓到了，我们跟着去警局做个笔录。”金橙主动解释道。
　　李煜看到警车上的那个贼眉鼠眼的男人的时候就猜到了大半，所以也没有表现得太惊讶，只是简单地问候了一下程思思有没有受伤之类的问题。
　　金橙和程思思两人走在一起，明显就是金橙看起来更加有钱，包也是名牌，没有理由在这种情况下还抢程思思的。为了不让李煜多想，金橙主动拍了拍程思思的手，说：“都怪我贪玩，我要是不去打什么游戏机，留你一个人在那儿，也不会有这种事情。”
　　“没事，不怪你。”程思思反握住金橙的手，嘴角带着淡淡的笑。
　　李煜不住后瞟的眼睛这才老实下来，他调转车头看了眼时间说：“择日不如撞日，欠你们的那顿饭，不如就今天中午吧？”
　　“那你女朋友……这样好吗？”金橙还是有点担心程思思是不是做好了足够的准备，去面对自己的任务目标。
　　李煜笑道：“没关系的，我们现在过去接她就可以了，时间应该差不多了。”
　　金橙假笑了两声，说：“你这个男朋友真可以，女朋友做头发，自己跑出来散心。”
　　“这样说的话，我可就当是嘲讽我了啊？”李煜笑道。
　　金橙连连摆手，“没有没有，开玩笑的。”
　　李煜犹豫了一会，说：“好像确实有点过分，等到时候再跟她赔礼道歉吧。”
　　全程程思思都安静地坐在那，乖巧地不像话。
　　没有几分钟，车子就停在了一家看起来就很贵的美发店门口，金橙和程思思跟着下车过去，李煜走在最前面，等待区那里一个穿着非常淑女的女孩子正坐着打电话，看起来情绪比较激动。
　　“思思。”金橙最先注意到那个行为和穿着极其不符的女孩，示意程思思看。
　　李煜进门之后直接走到女孩那，看向女孩的眼神有点诧异，金橙和程思思站在外面等候，目光却一直集中在两人身上。
　　女孩回过头的时候吓了一跳，似乎没有想到李煜会突然出现，惊慌失措地手机都没拿住，摔在了地上。
　　大概是隔音太好，也大概是外面的街上太喧闹，程思思完全听不到他们在说什么，只看到李煜皱了皱眉，女人眼泪刷的就掉了下来，然后两人就抱到了一起，头疼地转过身，不想再看。
　　金橙却浑身僵住了，直到两人一起走了出来都没有缓过来，还是程思思拉拽了她一下才回过神。
　　程思思对那个女人有一种说不出的感觉，似乎是入戏太早？不知道怎么回事就是喜欢不起来，但还是礼貌地笑了一下，小声地朝金橙说：“想什么呢，走了。”
　　金橙猛然惊醒，拉着程思思三步并两步跟了上去。
　　女人大概没有想到李煜离开之后会带着两个女孩回来，止住的眼泪又飚了出来，李煜手忙脚乱地给她擦眼泪，却都被女孩甩开了。
　　程思思忍不住在心里一阵吐槽，这特喵的人设是不是搞错了，怎么和说好的差别这么大，传说中的不该是这样的吧！
　　金橙却主动地递给她一包面纸，“好久不见，没想到你找了个条件这么好的男朋友。”
　　这一句话搞得程思思愣住了，几个意思？俩人这是先前就认识？
　　李煜也有点意外，又惊又喜道：“原来你们认识？”
　　“不好意思，我不认识她，可能是她认错人了吧。”女人没有接金橙手里的纸巾。
　　金橙却不买账，嬉笑道：“认错人了？这个世界上还有人长得和你陈凯燕这么像的吗？”
　　女人也不买账了，转过身继续轻轻抽泣，李煜看到金橙的表情有点不太对，连忙解释说：“金橙你可能真的认错了，我女朋友叫杜晓晓，不叫什么陈凯燕。”
　　金橙的表情没有任何缓和，依旧非常冷漠，程思思赶忙上前打圆场，歉疚道：“真的非常不好意思，今天中午就先算了，下次吧，下次我们来补这顿饭，我们临时有点事，先走了，不打扰两位了。”
　　李煜的表情起了明显的变化，金橙被程思思拽着往前走，两人在路边拦下出租车，不等李煜再开口直接上车走人。
　　女人回头看着出租车离开的方向，破天荒地在李煜面前开始耍脾气，哭闹的样子十足一个小泼妇。
　　金橙回头看了一眼，明知道已经什么都看不到，还是忍不住回头，程思思开始黑脸，好歹这是第一次直面和那个女人交锋，怎么能还没开始就撤退了。
　　“我现在相信李婕说的了，这个女人确实不简单。”金橙说。
　　程思思冷淡地哦了一声，问道：“是吗？你刚才是真的还是假的？真的认识？”
　　“废话，不光认识，还有点个人恩怨，我的天，真是冤家路窄。”金橙现在想起来还是有点生气。
　　程思思来了兴趣，“怎么个意思？”
　　金橙捂着肚子说：“刚才看到她激动的我肚子都突突地跳，不行，饿了，先吃饭，吃饭时再跟你细说，本来还以为今天中午这顿你可以省了，看来是天意啊，该你花的钱怎么着都跑不掉。”
　　“得了，废话不用说了。”程思思拿出手机查看李煜给自己发的微信。


第61章 赚钱
　　金橙有的时候都佩服自己, 她也不知道自己怎么会认识那么多莫名其妙的人，别的人先暂且不提, 就说说当下遇到的这个李煜的女朋友吧。
　　那张脸金橙做梦都能认得出来，想当初还是她一个刚高考完为了顺利进入大学的女学生，辛辛苦苦干了三个月的劳力才赚够学费, 结果被一个突然出现的人骗了个精光，后面还因为缺少证据没法追究, 并且含恨做了四年的大学同学，这样的一张脸, 金橙该用什么法子忘记？简直说笑。
　　程思思在那时候虽然跟金橙的关系就很好但一直带着一股陌生感十足的客套，对于生活中遇到的麻烦知道的并不是太多，所以在金橙主动说出口之前, 程思思都处于懵逼状态。
　　听金橙咬牙说完, 程思思才反应过来，笑道：“牙咬得这么响，你还是放不下哦？”
　　“你说的不是废话？”金橙斜了她一眼, 不悦道，“事情没发生在你身上, 你是体会不到那种感觉的, 我不可能认错的, 她化成灰我都认得。”
　　程思思先是摇头又接着点头，“不, 差不多可以理解, 也确实能看出来你是真的恨得牙痒痒。”
　　“我简直想咬死她好不好!”金橙说。
　　程思思哈哈哈地笑着, 感觉到周围投来的异样眼光之后才小声道：“哎呀，放宽心，她的报应迟早会来的。”
　　金橙挑眉：“这话说的，你看起来很有信心哦。”
　　程思思点头：“如果说在今天之前我对她还有点愧疚的话，听你说完我就觉得不管怎么都是她活该了，放心，我会帮你出气的，你不要太激动也不要太紧张，恶人都会有报应的。”
　　“但愿如此吧。”金橙终于冷静了一点，把自己空了的杯子续满。
　　徐晓容的视频电话按时按点打了过来，程思思在旁边唏嘘道：“啧啧啧，这才多久，明明刚过来一天，就如此想念，真是羡煞旁人啊！”
　　“讨厌。”金橙哭笑不得，打开后置摄像头，正对着程思思，屏幕上徐晓容和李婕正在吃饭。
　　徐晓容说：“怎么样，好玩么？”
　　程思思嘀咕道：“刚过来多久？哪有时间玩？不过下午应该就可以到处转转了吧。”
　　金橙把摄像头切换成前置，笑着朝徐晓容说：“听到了吧，就是这样，还没有来得及去好好转转。”
　　“哈哈，抓紧转，转完就回来吧，我想你了，最近工作很多，我抽不开身过去陪你。”徐晓容说。
　　李婕在旁边不满道：“说什么呢？怎么能这么快就催她们回来，思思可是去办正事的好不好！”
　　“什么办正事，她那摆明是替你办事。”徐晓容冷漠道。
　　金橙笑道：“没事的，我们多待几天，回去也没什么大事，正好趁着这段时间好好散散心。”
　　“那行，玩开心点，身上钱不够跟我讲。”徐晓容说。
　　李婕冲她翻了个白眼，“说什么呢？金橙现在也是千万身家了好不好，逛个西湖还能不够用？”
　　徐晓容还了她个白眼，“别贫，我说的香橙身上的零用钱够不够，再者说了，你都不止几亿身家，还不是跑来当保安？”
　　“哎呀，这不一样，我是为了不让自己闲下来，我妈说了，人一闲下来就废掉了。”李婕说，“这两者没有可比性，我不跟你们这些恩爱狗说了，我吃饱了，回去上班了。”
　　“加油！”徐晓容朝着李婕的背影哈哈笑着。
　　金橙看了一眼面前的好吃的，单手托着手机有点累，把视频切换成语音通话，笑道：“那个不跟你说了，我先吃饭，你注意身体，不要太累了，就这样哈，我先挂了。”
　　程思思撇了撇嘴，金橙关掉通话，小声道：“说真的思思，抛开掉外界乱七八糟的条件哈，李煜真的是个很不错的发展对象。”
　　“你看，这么多好吃的还是堵不住你的嘴，你也不想想，就冲他那双眼睛，那点分辨是非的能力，你确定我真的跟他有点什么会过得幸福？”程思思不屑道。
　　金橙猛点头，说：“我确定啊，你呀，就是太聪明了，太明辨是非了，所以得找个稍微次一点中合一下，不然下一代得多可怕，是不是？”
　　“是你个头，你还是专心搞你小姨吧，暂时就不要操心我的个人问题了，我还没到恨嫁的地步，身为我的好姐妹，我觉得你应该对我有信心。”程思思说。
　　金橙摊手，她最怕这种话了，只得妥协道：“那好吧，我是对你有信心的，我的意思呢，其实就是想表达，宁可错杀不可放过。”
　　“行了，你的好心我知道了，吃你的吧，不要聊这个了。”程思思夹了根炸香蕉塞进金橙嘴里。
　　金橙咬了一口，嚼了几下咽下去以后继续说：“那好吧，我们不说这个，聊点别的？”
　　程思思点头，说：“这个可以有。”
　　顾琳的事情已经差不多搞定，金橙真的以不到六百万的价格拿下顾琳的四套房子，一个小时之前刚接到消息，这两天她就可以回去办理过户了。
　　金橙省略到中间复杂的部分，直接归纳总结告诉了程思思最终结果，她说：“我以六百万的价格在老家的市中心买下了四套房子。”
　　“卧槽？！你是怎么做到的？！”程思思有点跟不上金橙的步伐，徐晓容刚给她夺回来一千万，她就转身要变富婆，变化速度之快，实在让人咋舌和羡慕，但是转念一想，好像又觉得那里不对，“老家的房子是比这里便宜很多，但也没又便宜成那个样子吧，市中心的也有一两万了，你六百万买了四套小户型啊？”
　　金橙显然没有想到程思思的健忘程度如此之高，瞪了她一眼，说：“你前不久才说过什么这么快就忘了？”
　　“哦！！！”程思思猛然惊醒，可不咋地，怎么这么快就忘了，“你是说顾琳的那四套别墅！厉害厉害厉害，佩服佩服佩服！”
　　得到夸奖的金橙有点膨胀，她挑眉看着程思思问道：“地段真不是一般的好，以后老家发展起来也是不得了的，怎么样，你要不要，我按市场价给你打个七折分你一套？”
　　程思思眯着眼睛后缩，拉开和金橙的距离，“你可拉倒吧，我买那房子给谁住？”
　　“你不回老家了？”金橙完全没有想到程思思会这么说。
　　程思思：“以后？也不一定吧。”
　　“那不就是了。”金橙耸肩。
　　程思思又说：“仔细想的话也不是很想回去，毕竟我家里的亲戚很糟糕，她们要是知道我有钱住市中心的别墅了，还不得把房门给我踩塌咯。再说吧，买给我爸妈住也不现实，他俩我还是了解的，在农村呆惯了，去城市，就怕买个菜都找不到路。”
　　“也是，说真的，我也不打算回去常住，打算卖掉来着，炒房什么的我也没兴趣。”金橙去过程思思的家里，客观来说，待在农村确实很舒服，感受不到城市里那种快节奏，很放松，而且程思思家里的小洋楼一点也不比城里的别墅差，空间大，房间多，院子也大，种花种草什么的简直好极了。
　　程思思表示可以理解，想了想说：“卖了也好，要那么多房子也没什么用，够住就可以了。”
　　“是啊。”金橙笑了。
　　程思思突然压低声音，伸着脑袋凑过去，笑道：“我再多嘴问一下，房子卖了之后你能赚多少？”
　　“保守估计，这个数。“金橙坏笑着伸出一根手指动了动。
　　程思思差点背过气去，心里不住感叹，有钱人赚钱真是容易啊，自己写死一年也写不了十多万块钱，她们玩个套路就大把大把地往口袋里装，天理何在啊！
　　“我刚刚做了一个决定。”程思思说，“我决定要跟你绝交五分钟。”
　　金橙点头答应，无所谓地说：“随便你啊，虽然我不知道是因为什么。”
　　“你们有钱人赚钱都这么容易的吗？”程思思嘟着嘴，羡慕得眼泪都要下来了。
　　金橙愣住，原来她赚的钱看起来很容易吗，瞬间黑脸看着程思思，问道：“你真的觉得我的钱赚得很容易吗？”
　　程思思被金橙认真的模样吓到了，收起笑容，同样认真道：“没有啊，我开个玩笑而已，你钱的怎么算都没有我赚的容易吧。”
　　金橙噗嗤笑出声，认真的模样实在收不住了，“就是，怎么算都是你赚钱容易得不像话。”
　　“好了好了，往事不堪回事，不要再提了，说多了都是痛。”程思思扶额，脸都跟着紫了。
　　金橙歪着脑袋看她，无所谓地样子让程思思看得手痒，两人吃过饭，就出门打车去了西湖，全程两人都没有做多余的交流，只是快到目的地的时候才拿出手机，翻找背包里面的自拍杆。
　　春末的西湖，温度不算低，两人的针织衫都脱了拿在手里，穿着及其修身的内衬毛衣在湖边溜达，微风正好，水波不兴，拿着手机给对方各种角度抓拍，配合得好不默契。


第62章 回老家
　　李婕的哥哥李煜并没有她说的那么糟糕, 最起码基本的智商还是在线的，从中午金橙抛出问题之后的第八个小时终于起了疑心, 并在当天晚上八点过后打通了金橙的电话。
　　看到李煜的来电时，沉浸在挑选白天自拍照和风景照中的金橙受到了不小的惊吓，程度几乎可以和遇到灵异事件相匹配。
　　显然，睡在旁边床上的程思思也受到了惊吓，只是她的惊吓是来源于突然失控的金橙。
　　“你怎么了？见鬼了吗？”程思思有点不能接受，按着胸口拼命乱跳的心脏，非常无奈地看着金橙。
　　金橙的手机被扔到了床边的地板上，她也拍着自己胸口, 不断深呼吸，缓了十多秒才把手机捡起来，解释说：“看照片太入迷了, 被吓到了。”
　　程思思翻了个白眼, 她从来不知道金橙的胆子可以小成这样, 尽量理解地关心道：“谁打的电话？”
　　“哦，是李煜。”金橙看了一眼, 淡定道, 刚说完又不淡定了, “奇怪！他打电话给我做什么！”
　　“不用问，肯定中午的事情。”程思思重新躺下, 继续看手机。
　　金橙这就不懂了，“中午的事情？那是不是就是说明……其实他也不是很相信那个女人？”
　　“唔……”程思思想了一会, 点点头, “差不多是这个意思。”
　　“哦！”金橙乐了, “那就说明有机会了呗。”
　　程思思歪着脑袋看了她一眼, 懒得接话, 继续看手机。
　　金橙从床上下来，开了一瓶回宾馆前在楼下买的饮料，回拨过去，电话刚响两声就被接通了。
　　李煜的声音从听筒里面传出来，他说：“金橙，你真的认识我的女朋友？”
　　“嗯，认识啊。”金橙坦然道，“只是可能她不是很想认识我？”
　　李煜下一个问题直奔要点，问了金橙曾经就读的大学，金橙自然毫无保留，只是说完之后对面沉默了。
　　金橙说：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没，没有问题，就是问问，不过你能跟我讲讲你认识的她是个怎样的人吗？”李煜的气息有点不稳。
　　金橙想了想说：“我觉得我不能回答你这个问题。”
　　“为什么？”李煜不解。
　　金橙说：“原因很多，最重要的是，我可以肯定的说从我这里得不到什么好话，所以为了避免引起我们多方的不适感，我觉得我拒绝回答是最好的回答。”
　　李煜：“那好吧，我这边还有点事情，不打扰了，有时间再约。”
　　“好的，再见。”金橙声音带着笑意。
　　电话刚挂，程思思就在一旁扁嘴，“可拉倒吧，稍微有点脑子的人就懂你话里的意思了好不好，明着说是什么都没说，暗里的意思可没少表达。”
　　“这样不好吗？”金橙反问道。
　　程思思当然不能否认，这样话里有话的回答确实是对她们最有力的回答。
　　金橙没有等到程思思的开口，但也算是得到了答案，继续靠在床头筛选照片，最后把拍糊的和没有抓拍好的都进行了二次删除之后才懒悠悠地打开了微信。
　　程思思是一个很会分享的人，挑了几张合照和风景照发送进了她们的四人群里，然后优哉游哉地等着另外两人的夸奖和赞美。
　　金橙确实一脸严肃地点着手机屏幕，聪慧如程思思，只听消息提醒的频率就有了一个大胆的猜测，她问：“你到底有几个微信号？”
　　“两个啊，怎么了？”金橙随口回答她。
　　程思思哦了一声，不说话了，在徐晓容的点名@后，回复了一句：她在洗澡。
　　大概二十多分钟以后，金橙才切换回了徐晓容和自己联系的账号，一上线就发现了九十九加的信息条数，整个人都不好了。
　　金橙：“你们都聊了什么？”
　　“也没什么，就是发了几张今天拍的照片，有合照有风景照，后面的就是李婕式吹捧以及徐晓容式呼叫，她在找你，我说你洗澡去了。”程思思说。
　　金橙连忙私窗徐晓容，发了几个卖萌的表情包，之后就收到了来自爱人的粗暴式关爱，是长达十余条的红包雨。
　　“来自单身狗的羡慕。”程思思的声音中出现了一丝幽怨。
　　金橙一脸麻木地看着她，两人对视面壳，她开口道：“只要你拿下李煜，你就不会羡慕了。”
　　“你怎么不说我拿下李婕我也不羡慕了呢？”程思思翻了个白眼。
　　金橙道：“你不是不喜欢女的吗？不过你要是更喜欢李婕我也支持的。”
　　程思思：“……”
　　老话讲，说者无心听者有意，何况白天的事情金橙就是有意而为之，李煜和杜晓晓之间肯定要爆发点冲突，金橙这一趟追随已经实现了她最大的意义，所以明天也可以放心的走了。
　　金橙说：“有裂缝就是好事，剩下的就看你自己了，明天我得回老家，晓容要是问起你来先帮我瞒着，不用太久，迟两天我会自己跟她讲的。”
　　“行，知道了。”程思思一口应下。
　　金橙很欣慰：“看样子你是胸有成竹，势在必得啊？”
　　“我一个写小说的，套路少不了，你放心好了，那个女人不是菜，没在怕的。”程思思轻松道。
　　中午的时候金橙就跟程思思说了要回去办过户的事情，思思心里有数，何况本来也就是她应下来的事，确实没有必要一直要人家跟着，毕竟大家都挺忙的，在这种事情，尽量能自己来的就自己来。
　　金橙订了第二天凌晨的飞机，因为要早起提前去机场，很早就睡了，程思思为了配合她“下午玩太累所以早睡”的借口，九点半过后也没有在群里出现过，但实际上却在十点半过后开始了自己的计划，私聊了刚发过朋友圈的李煜，两人一直东聊西扯到凌晨才放下手机。值得一说的是，程思思确实掌握了主动权，李婕的确没有找错人。
　　程思思才睡下不足三个小时，金橙就从床上爬起来了，洗漱收拾，简单涂了点东西就走，到老家时也才早上七点多，她提着行李箱，带着所有该带着的东西，和中间人逐一办理了所有该办理的东西，把没有给的尾款一次性给清，四套房子她留下一套，并办理了属于她自己的房产证。
　　当天一直忙到下午两点半，基本都办妥之后，她带着中间人一起去吃了午饭。
　　中间人是个年纪不大的小姑娘，看到金橙特意给自己点的甜点之后有点受宠若惊，她拿着勺子，眼睛里冒着醒醒，很清澈的目光，“谢谢橙子姐，这小东西很贵的。”
　　“不用客气，应该是我好好谢谢你。”金橙说。
　　这个姑娘年纪不比金橙大，但是胆子足够大，金橙匿名买下顾琳房子的事情就是委托她办的，以及后面找卖家出售三套别墅，中间的压价和抬价也是小姑娘全程跟着的。
　　金橙不得不服，想当初她还这么大的时候，为了赚学恨不得把一天当成三天过，每天累得要死，端盘子、洗盘子、发传单、当家教，什么没做过，哪里有眼前这个小姑娘的头脑好胆子大。
　　“其实哈姐，我一直都很好奇，那个房子你为什么还要出钱来买，根据你的情况，你完全可以一分钱不花就把房子拿回来的。”小姑娘吃了一小勺蛋糕，嘴角带着笑意，完全不像是金橙上一次见她的那般有气场，有震慑力。
　　金橙不假思索道：“人嘛，总要善良一些，她不仁，我不能不义，怎么说她都是我妈妈的妹妹。”
　　女孩点了点头，突然想起了什么，又问道：“可是她也不是你妈妈的亲妹妹吧？”
　　“血缘不是衡量感情的标准。”金橙说。
　　女孩赞同道：“这倒是。”
　　金橙以低价拿走了顾琳的房子又以高价售出，在中间忙活的一直都是面前的女孩，包括她今天过来也都是在一旁看着，顾琳没有出现，而是请了律师全权代理，而买房子的人也都是委任律师过来办理的。
　　“辛苦你了，这里是答应你的二十万酬劳。”金橙说着甩出一个背包，里面装的都是上午她去取的现金。
　　女孩接过背包，放在身边的空椅子上，笑道：“谢谢橙姐给的赠品，我看上这个包很久了。”
　　“这么巧吗，行吧，你先吃着，我还有事先走了。”金橙边说边起身。
　　女孩突然叫住金橙，说：“橙姐，我在城西开了家店，有时间过来坐坐？”
　　“好。”金橙点头，去柜台结账，走了。
　　当天下午三点，金橙打车去了别墅，她留下来的那套并不是顾琳一家住的那套，而是一套精装过的空房，她站在空荡荡的房子里，挨个查询卡包里的卡余额，拿出最少的那张——不到三十万，那是先前的工资存款以及徐晓容平时转账给她的零花钱。
　　联系上城市口碑最好的装修公司之后，她就打车去了酒店，回程的时间是够的，但是这两天她还不想走。


第63章 欢迎会
　　程思思自己一个人在杭州待了三天, 但是这三天的行程，她没有跟任何人透漏, 包括金橙，李婕既然请了她，对于她的做事方法必然要选择无条件信任, 徐晓容也没有发现金橙没有和程思思在一起。
　　金橙正好利用这几天时间和装修公司的进行了全面交流，最后把所有的东西都敲定之后付了一半的费用, 剩下的等装修结束再付清。
　　第四天的时候，金橙和程思思两个人约定好, 掐好时间一同出现在车站，其实是有一个小时的时间差的，程思思先到, 所以在休闲区坐了一个小时的按摩椅, 险些睡着了。
　　金橙下车进大厅的时候正好看到玻璃后面的程思思从按摩椅上站起来，深色疲倦，朝她招了招手, 两人一起出的车站。
　　由于两人回来的时间是在半下午，所以金橙就没有打电话让徐晓容来接, 当然, 她们也都没有提前打招呼说要回来。
　　回到徐晓容家里的时候是下午三点一刻, 徐晓容和李婕应该在上班的时间，但是没有想到的是金橙推开门的时候, 屋子里吵吵闹闹的, 程思思的听觉灵敏地过分, 直接就肯定了，“屋子里有女人。”
　　金橙愣住，她们不就是女人，但是程思思说的应该是不认识的陌生女人。
　　金橙鞋都没换就要进去，被程思思拦住，程思思说：“冷静一点，可能有误会，不一定就是我们想的那样。”
　　这句话说了还不如不说，金橙掰开程思思的手，包和行李箱都扔在门后，程思思一手一个拉着追跑。
　　刚进客厅，两人就傻眼了，徐晓容和李婕正和两个穿着暴露的女人在沙发前唱歌，一边唱着歌一边拿着气筒打气球。
　　程思思：“……”
　　“你们……”
　　这个画面，无论从哪个角度解析都有点说不过去，金橙想了想说，“你们是要搞4P吗？”
　　程思思手突然抖动，没握住倾斜的行李箱，两个箱子一起摔在地上，啪叽一声。
　　徐晓容：“！！！”
　　李婕最先反应过来，表情也最轻松，最淡定，她说：“晓容，我觉得你应该解释一下了。”
　　“我也这么觉得。”程思思跟了一句。
　　金橙却扶起地上的行李箱，转身走了，只留下一个背影，说：“没有必要吧，你们玩的开心。”
　　“我的天呐，你们是干了什么人事哦！”程思思说着捡起地上的行李箱追了上去，边跑边喊，“等等，橙子，你行李箱拉错了！”
　　李婕说：“还不追，等什么呢？”
　　徐晓容这才扔掉手里的气球，跳过沙发，穿着袜子就往外跑。
　　别墅的院子里铺垫的只有一小段的木板路，其余的都是小鹅卵石，光脚走在上面还是折磨脚的，徐晓容连蹦带跳的赶上金橙，伸手抱住，不给走。
　　金橙生起气来也是不好哄的姑娘，一把甩开徐晓容，还把她推了个踉跄险些摔坐在地上。
　　徐晓容说：“你别急着生气，你听我给你解释啊！”
　　“好，你说。”金橙面无表情地看着她，程思思站在旁边不敢动，她还是第一次从金橙的身上感觉到这么压抑的冷气。
　　徐晓容说：“是李婕说她哥哥今天分手了，说思思取得了不小的进展，她哥今早在家族群里说了飞广州，猜你们也差不多回来了，临时决定请假回来布置一下家里，欢迎你们凯旋归来的。”
　　金橙不为所动，似乎完全接受不了这个解释，程思思在一旁看得都着急了，小声提醒道：“问题不在这个，在那两个女人是怎么回事，解释她们！”
　　徐晓容懂了，金橙回过头瞪她，程思思识趣地闭上嘴巴，李婕一直没有从屋子里出来，那两个穿着有趣的女人也没有出来。
　　“她们是我们订购的布置材料的送货人，送货到布置一条龙服务，我跟李婕回都回来，人多力量大，动作能快不少，就一起搭手干活来着，没有别的意思，我们完全不认识她们的。”徐晓容说。
　　程思思黑着脸扶额，有点意外徐晓容居然这么说，虽然听起来都合理，但是接受度实在太低了，哪有送货员穿成那个样子的。
　　金橙依然一脸冷漠，无法接受这个说法，刚刚看到的那两个女人里面，明明就有一个是在她跳楼前打电话骂她的那个。
　　徐晓容原地站了一会，看到程思思扶额就明白了自己还是没有解释到位，心叹一声女人何苦为难女人，上去就死死抱住了金橙，趴在耳边开始柔声细语，“真的，你不要生气了嘛，我确实不认识她们的，再说了，我要是真的跟她们认识，你还真的就这样走了，那不是就是摆明了给人家让地儿了吗？你这么漂亮，身材这么好，人美心善我不要你，我跟她们玩，我不是缺心眼嘛，你要是不想看到她们，我马上赶她们出去，反正也布置的差不多了，没有白花钱。”
　　程思思咳了一声，金橙也不是不懂进退的人，既然徐晓容都这么说了，她在继续揪着不放，就真有点把徐晓容往外推的意思了，松开行李箱，双手放到徐晓容的背上拍了拍，示意可以了，放手吧。
　　程思思拉着行李箱，先一步转身回屋，正好赶上李婕带着那俩女的从里面出来，神情无比轻松，程思思狠狠瞪了李婕一眼。
　　两个女人在经过金橙身边的时候，神情暧昧地看了她们一眼，徐晓容的目光全程放在金橙身上，金橙不咸不淡地看了两人一眼，跟着徐晓容一起进门，李婕站在门口等着，最后一个进屋，关门。
　　客厅里确实已经被布置好了，黑白气球高低错落地扎成束，还有金银色的气球混在里面，落地窗的位置，气球扎成的拱门，地上随意放了一片同色的气球，茶几上还要一个没有拆封的蛋糕，上面已经插好了蜡烛。
　　程思思和金橙又不是傻子，布置也就算了，李婕都说了李煜回家的事情，那她们再待也确实没有什么意思，最迟也会今晚回来，但是这个蛋糕是不是买早了？
　　“你们过生日啊？”金橙问。
　　程思思一副看好戏的表情看着两人，想看这一次又会怎么解释，徐晓容说：“不是啊，这个是给你们接风洗尘的。”
　　“真的假的？”程思思看了一眼李婕的表情，笑道。
　　李婕立即点头道：“真的，不信你们打开看看！”
　　说着，金橙弯下腰就去解彩带……


第64章 回家
　　彩带拉开, 蛋糕盒自动散开，金橙和程思思眯着眼睛瞅准了上面的字, 白色的奶油上面用红色的果酱落得很随意，写得确实是欢迎金橙和程思思凯旋归来，好了, 刚才真的只是误会。
　　程思思却没有表现出太大的惊喜，呼了一口气, “谢谢你们，心意我领了, 不过我真的好累，回去歇着了，晚饭的时候再叫我。”
　　“好的。”金橙说着就弯下腰找刀叉切蛋糕。
　　徐晓容脑袋一歪, 朝李婕使了个眼色, 三秒之后客厅里只剩下金橙和她两个人。
　　“没有什么想跟我说的吗？”徐晓容蹲下身子，挨着茶几，仰着头看金橙。
　　金橙看了看她, 又看了看手里的刀叉，思考了一下, 把手里的东西递给徐晓容, “喏, 你来吧，我切不好。”
　　“……”徐晓容愣住, 露出一个无奈的笑容, 起身帮忙切蛋糕, 放进旁边的小盘子里。
　　金橙看着蛋糕上面的小天使，问道：“这个可以吃吗？”
　　“你可以咬一口试试，不过我并不支持你这么做。”徐晓容说。
　　金橙不等她阻止，用两只叉子把小天使架了起来，张嘴就是一口，结果天使只是个塑料玩偶。
　　“唔……”
　　徐晓容伸手接着，“吐出来吧，我都听到声儿了。”
　　金橙松开嘴，让玩偶掉到徐晓容手里，只听后者笑道：“多大的人了都，还跟小孩子一样。”
　　“你刚刚是不是有什么事情要跟我说？”金橙无视掉某人的啰嗦，总觉得自己好像错过了什么不得了的事情。
　　徐晓容放下玩偶，摇了摇头，说：“没有，你坐了那么久的车不累吗？要不要也回去歇一歇？”
　　“好。”金橙不假思索地点头答应。
　　徐晓容跟着一起回卧室，房门刚关上就把人扑倒在了床上，金橙被吓了一跳，倒也没有反抗的意思。
　　金橙问：“怎么了？有话你就说，你看起来怪怪的。”
　　徐晓容看了一眼窗口飘起来的纱窗，把脸埋进金橙的胸口，声音闷闷地，听起来不是很开心，“香橙，你是不是对我不放心啊？”
　　“嗯？”金橙看着对面的玻璃衣柜，盯着里面的一件风衣出神，神情愣愣的，“你在说什么？”
　　徐晓容不吭声了，就把脑袋埋在金橙的胸口，一动不动，像个受了委屈的小孩。
　　金橙用力眨了眨眼，拍着徐晓容的背示意她要坐起来，两人脱掉拖鞋面对面坐在床上。
　　“你是说刚刚那两个女人的事情吗？”金橙问。
　　徐晓容点了点头，又摇了摇头。
　　金橙看不懂了，“那你到底是想说什么呢？”
　　“我无意中知道了你的账户上多了一笔钱……”徐晓容郁闷地低下头，神情很失落。
　　金橙的眉头突然变了形状，她神色一变，语气也不似刚才温柔，“你怎么会知道我账户上多了一笔钱？！你从哪知道的？！”
　　徐晓容发觉事情没有向着她预想的方向发展，反而场面有点失控，终于面露难色，“这个……香橙，你不要乱想，绝对不是你想得那样的！”
　　“绝对不是我想得哪样的？”金橙开始步步紧逼。
　　徐晓容彻底慌了，她怎么也没有想到金橙会在这个点儿上爆掉，被问得不知道该怎么回答。
　　金橙：“你是不是查我了？还是那张卡你本来就做了手脚？”
　　“没有，我都没有！”徐晓容看着金橙从床上起来，连忙跟着下床，生怕又像不久前那样，金橙一气之下就要走人。
　　金橙这一次却完全没有要走的意思，回过头把徐晓容重新推回床上，整个人压了上去，扬起手就把徐晓容的眼睛盖上了，探下身子，主动吻了上去，这是金橙第一次攻气十足的强吻。
　　嘴唇相碰的刹那，周围一片死寂，只有两人的心脏在砰砰地跳着，徐晓容从嘴唇开始僵硬，半个身子都没有了知觉。
　　金橙毫不客气，用舌尖探进去，强硬地撬开徐晓容的牙齿，肆无忌惮地开始侵略，三十秒之后终于感应过来发声什么事情的徐晓容开始想要反客为主。她两腿张开，顺势夹住金橙，想要翻身，却被蛮力压住动弹不得。
　　又是三十秒过后，金橙终于停了下来，她抬起头看着发丝仅有一点点凌乱的徐晓容，“你什么都没有那是怎么知道我户头钱变多了的？”
　　“这个说来话长。”徐晓容喘着粗气，显然还没有恢复过来。
　　金橙半点温柔都不留，她说：“那就长话短说。”
　　“那些都不重要。”徐晓容说。
　　金橙：“不重要？你觉得什么才是重要的？”
　　“比如说这个！”徐晓容抓住金橙放松的时刻，轻松翻身而上，死死地把人钳制在身下。
　　金橙眯着眼，神情冷淡不少：“我提醒你最好不要乱来。”
　　“啊？什么？”徐晓容装傻道，“我有乱来吗？明明是你先乱来了好不好。”
　　金橙不可置否，干脆妥协地冲着徐晓容笑，带着挑衅与期待。
　　一场翻云覆雨之后，两人疲惫地靠在一起，徐晓容动了动酸酸的胳膊，温柔道：“要去洗澡吗？”
　　“等一等吧，我想躺会儿，跟你说说话。”金橙有气无力道。
　　两个人盖着被子，开着空调，干干净净地依偎着，金橙想了想说：“你不要怕，我没有想要瞒着你，我做的那些事情你肯定也都知道了，低价收购高价售出，自己留了一套最好的，多出来的一千多万全部在账上。”
　　“嗯，我知道，你很厉害。”徐晓容用下巴蹭了蹭金橙的脑袋。
　　金橙又说道：“我是不是有点过分，把她们都赶走了。”
　　“生意场上就是这样，还有很多很多你没有见过的，更夸张的事情，你做的这个谈不上过分，毕竟都是她欠你的，她不管落到什么下场，都是活该，你不用内疚也不用自责。”徐晓容安慰道。
　　金橙动了动，侧身搂住徐晓容说：“我想有自己的事业，不想让你养着，也应了你姑姑的说的，你们徐家的人找伴儿务必门当户对，我要变得更好。”
　　徐晓容怎么会不知道金橙心里在想什么，抬起手指揉了揉她的头发，说：“我知道，所以那笔钱我直接变现给你了，你想做什么就去做，我永远都是你坚强的后盾。”
　　“好。”金橙抱着徐晓容就闭上眼睛睡着了，几个小时的车程说不累都是假的。
　　徐晓容看着金橙的睡颜，轻轻吻了吻她的额头，两人缠绕在一起睡着了。她身为徐氏的指定继承人，仔细算算也是几十亿身家的富豪了，金橙想要折腾，她还是有资本陪着玩的，而且是不管金橙摔几个跟头她都可以扶得起来的那种。
　　两个小时之后，李婕站在门外猛敲，程思思帮着阿姨把做好的饭菜端到桌子上，徐晓容和金橙简单冲了个澡，换号睡衣出来吃饭。
　　程思思一脸了解地意思，和李婕交换眼神，徐晓容懒得搭理，主动开始转移注意力，“思思，你要不要跟我们讲了讲你都对李婕的哥哥做了什么呗？怎么这么容易就被你搅黄了呀？”
　　“怎么说话的你！”程思思不满地翻了个白眼，对于徐晓容的用词表示非常介意。
　　金橙赶紧打圆场，“哎呀，不要这样，有话好好说，晓容你也是，不要刺激思思。”
　　徐晓容举手投降，程思思慢慢悠悠开口：“都是小情况，真不知道李婕这个妹妹是真的假的，你找个人稍微跟踪一下那个女人，就解决了好不好。”
　　“什么意思？”李婕有点没明白程思思的意思，夹了一块炸好的螃蟹腿放进碟子里，“那个女人吗？我是找过人跟踪她的，但是没有发现什么问题啊。”
　　程思思喝了口汤，鄙视道：“那不是你找的人有问题，就是你给的价格有问题。”
　　“什么？”李婕一脑袋问号。
　　金橙解释说：“思思的意思是，你找的人被策反了，没猜错的话，应该是跟踪途中被发现，然后被反向收买了。”
　　李婕更加想不通了，疑惑道：“不应该吧？她能比我有钱？”
　　徐晓容插话道：“是不能比你有钱，但有可能舍得比你出钱。”
　　“对，没错。”程思思点头。
　　李婕无所谓地摊摊手，问道：“所以呢？你都发现了什么？”
　　程思思故作深沉地叹了一口气，半晌后才摇摇头说：“现在的年轻人啊，思想就是开放。”
　　此话一出，金橙和徐晓容瞬间就领会了其中的真意，若有所思地跟着点了点头，只有李婕茫然地看着她们。
　　程思思耐心地看着她说：“那个女人的私生活非常混乱，和你哥分开的时间里玩得很疯狂，装扮也截然不同，你哥对她来说，在我看来，不过是个长期饭票。”
　　“对，我也这么想的，可是我找不到证据。”李婕赞同地点头，“现在哪里有我哥形容的那种姑娘了，就算有，也不可能让他碰到的嘛。”
　　程思思举起食指摇了摇，说：“你不是没有找到证据，是你找的人没有把证据交给你。”
　　“唔，那已经不重要了，现在我只想知道你是怎么让我哥知道并相信了这件事的。”李婕说。
　　程思思主动起身给李婕添了一勺汤，说：“很简单，我约你哥到了夜场。”
　　“这么简单？可是我哥为什么会愿意跟你去夜场？”李婕更加迷茫了。
　　程思思摆手，“这个我就不知道了，回去问你哥本人吧，不过说句心里话，你哥怎么看都不是你说的那样。”
　　坐在对面的金橙笑而不语，低头吃饭。


第65章 智障
　　李婕不以为意, 金橙和程思思看在眼里，徐晓容看起来是最无辜的人, 所以对这件事不怎么关系，看到氛围有点不太对，主动让话题继续下去, 装作饶有兴趣的样子问着：“哎，那那个女人怎么会轻易地接受分手？”
　　没等程思思开口，李婕就主动开口说道：“我哥真的是个痴情的人，这点我打包票, 不过做事还是很果断的，既然是他自己主动想要分手的, 那就无所谓了, 无论那个女人做出什么样的事情, 我哥都不会心软回头的，这点我还是很了解他的，毕竟是一起长大的，我知道他。”
　　“是吗？”金橙咽下嘴里的金枪鱼寿司, 看似轻松地把目光移到了程思思身上。
　　徐晓容感受到金橙目光中的含义, 冲着李婕轻轻摇了摇头, 示意她不要把话说得那么死。
　　果不其然, 金橙的疑惑才出不过三秒, 程思思再次准备要打李婕的脸, 悠悠说道：“你哥和那样的女人在一起就已经是偶像剧里非常狗血的剧情了, 如果那个女人使出了更加老套的招数呢？”
　　“什么意思？”李婕眯起眼睛, 她仿佛在程思思的眼睛里感受到了危险的情绪。
　　徐晓容不愧是李婕的好战友，在这种时刻，再次充当两人之间的翻译官，笑道：“哦，是这样的，李婕她没有看过偶像剧，我也没怎么看过，所以对于狗血剧情的定义不太懂，麻烦说的通俗一点。”
　　程思思深吸一口气，金橙赶紧帮忙解释，“意思就是，那个女人既然能有手段让你哥喜欢上她，并和家里对抗，那么你怎么敢肯定她没有再使出什么神一样的套路留住你哥，你哥分手也未必就是她俩的结局，你高兴的太早了。”
　　“怎么会，她哪有那个本事？”李婕完全不能相信程思思会有这么多余的担忧。
　　程思思放下碗筷，沉默地看着李婕，直勾勾的眼神看得人发毛。
　　金橙说：“怎么没有，最简单的一招吧，就是说自己被陷害的，倒打一耙，然后适时扔出一张检查报告，说自己怀孕了，你觉得根据你哥以前对她的信任会怎么做？还有思思能不能在你哥面前解释得清楚？”
　　李婕这才明白程思思不对劲的情绪是因为什么，她的本意是想让程思思做自己的大嫂的，万一真的被倒打一耙被误会，该怎么办？
　　程思思说双手交扣在胸前，面无表情道：“这个倒不担心，那个女人泼不了我的脏水，我们的约定说白了只是拆散他们而已，所以无论我用什么样的方法都是合适的，只是那个女人真的会用些下三滥的招数来留你哥，这点我掌控不了，也希望你家里不要过多干涉。”
　　“家里人吗？好像有点难度。”李婕开始担忧了。
　　程思思实在不知道她这点智商该要怎么继承那百亿家产，越想越觉得不靠谱，提醒道：“当然，你要是有本事拦住那个糟糕的女人，那就另当别论了。”
　　“拦住她？怎么拦？”李婕问。
　　程思思看了一眼金橙，清了清嗓子说：“杜晓晓，本名陈海燕，差不多六年前她曾骗光了橙子一个暑假的积蓄，那是橙子为自己攒的学费……”
　　李婕转头看了一眼脸色发黑的徐晓容，惊讶道：“这么巧吗？”
　　“不能说巧，应该说是冤家路窄。”程思思说。
　　徐晓容抬头看着她们，问道：“杜晓晓，哦不，陈凯燕，谁？”
　　李婕看到徐晓容的反应竟然觉得有些好笑，但又不敢笑，磨叽了好半天，思想斗争终于结束，她回答道：“就是那个女人。”
　　徐晓容：“哪个女人？”
　　金橙和程思思低头吃饭，李婕夹了一条样貌最好看的鸽子腿放进徐晓容的碗里，然后才说：“就是我哥的那个女人。”
　　“哦？”徐晓容放下筷子，“李婕你主动点，有没有什么想说的。”
　　李婕有点无言，干脆坦诚道：“没有。”
　　“那好，你没有办法拦住她是吧？我来。”徐晓容起身，转身就开始找手机打电话找人。
　　程思思摊手，挑眉，一脸不屑地看着李婕，金橙哭笑不得地放下碗筷，起身去追徐晓容，回头用力地指了指依然坐在桌子前的两人。
　　程思思说：“看到橙子恨铁不成钢的表情了吗？你真是太让人失望了！”
　　“怎么了？”李婕笑了笑，说：“晓容帮忙解决了不是更好吗？”
　　程思思说：“你可拉倒吧，气定神闲的样子搞得你多睿智一样，还不跟着去看看人家是怎么解决问题的。”
　　“哦。”李婕起身，朝着正收拾小餐厅桌子的阿姨招了招手，示意可以收桌子了。
　　春末的天气对于南方来说已经够暖了，何况徐晓容的家里空调一直开着，温度常年保持在二十一摄氏度。
　　金橙穿着一条长度刚刚过膝的睡裙，跑去敲徐晓容书房的门，从刚刚吃过晚饭后徐晓容就拿着手机钻进了书房，金橙跟进去看了，看到一直在打电话就退出来该干嘛干嘛，连基本的皮肤护理都做完了。
　　后来跟过来的李婕也进了书房，刚好徐晓容打完了电话，两人就趴在书桌上开始研究什么，金橙看到以后也没有说什么，转身去了程思思的房里。
　　程思思也刚洗完澡，正穿着毛绒绒的睡衣窝在电脑椅子上打字，听到有人来，头都没回就问道：“她俩还没研究完？”
　　“嗯，你都不回头就知道我是睡了吗？”金橙无精打采的。
　　程思思肯定道：“那必须啊，一般没有人跑到我房间来找我，来找我不敲门就推门进来的也就只有你一个人而已。”
　　“这话说的我怪不好意思的。”金橙说。
　　程思思点头：“不好意思就对了，连小孩子都知道进人家房间要敲门的。”
　　“好嘛，下次我注意。”金橙笑了。
　　程思思关上电脑，用手抓着桌子朝后用力，转移停下时刚好正面对着金橙。
　　金橙问：“写完了？”
　　“嗯，差不多了，存稿而已，多写点少写点无所谓的事情，怎么了？她俩还没谈完？”程思思一眼就看出了金橙的心事，“心情不太好？有点郁闷我把陈凯燕的事情说出来了？”
　　“有一点，冤家路窄也应该我自己解决的。”金橙说。
　　程思思摇头：“不应该这么说，如果她们可以帮你解决的话，你应该更高兴，省心省力的事情，有什么不好？”
　　金橙心里涌起一股说不出的感觉，眼前的这个思思似乎和心里那个思思有点不一样，具体是哪里不一样说不清楚，但她记忆中的思思不会说这种话，也不会神情冷漠地说“省心省力的事情有什么不好？”。
　　“思思，有的时候我都觉得我好像并不是很了解你。”金橙说。
　　程思思摘掉脸上的眼镜，大大的眼睛笑起来很好看，她说：“可是我却是真的非常了解你。”
　　金橙：“怎么说？”
　　“不需要说。”程思思说着拿出一个本子，扔给她，笑道，“看看，上面是我查到的她所有信息。”
　　“你怎么查到的？”金橙很诧异，在她的心里程思思是绝对不会做出请私家侦探这种事情的，即便她自己有的时候会有一些没有原则。
　　程思思撇了撇嘴嘴，说：“人肉呗，还要怎么查？”
　　“厉害了！”金橙还真不知道程思思还有这种技能。
　　程思思却丝毫高兴不起来，耷拉着肩膀说：“但是我现在感觉很不好。”
　　“哪里不好？”金橙问。
　　程思思说：“我感觉李煜现在的情况不是很好，我看到了陈凯燕的微博小号发了一条很……很耐人寻味的微博，不知道我是不是太悲观了，总觉得要出事情。”
　　“你是说她没有罢手，追着李煜过去了？”金橙知道程思思的直觉从来都是准得吓人的。
　　程思思摇头：“可能是吧，我也不知道，感觉要出幺蛾子。”
　　“为什么那么针对她？”说实在话，身为受害人的她情绪都没有对面的这个丫头强烈，“你真的喜欢上李煜了？”
　　程思思翻白眼，无奈道：“胡说什么，我是觉得像陈凯燕那种要钱不要脸的女人……哎，你知不知道李煜跟她分手什么都没给她？”
　　“分手还要给什么？那种情况下被发现，分手，李煜脑子稍微正常点就不能再给她钱了吧。”金橙有点没有明白程思思跟她强调的意思。
　　程思思说：“不是，重点不在这里，不对，也在这里，是这样，陈凯燕是个多爱钱的人你应该比我更了解，她在这种情况下被甩了，也没有得到所谓的分手费的话，她会甘心吗？”
　　“她不甘心的话又能怎么样呢？”金橙还是不懂程思思的紧张。
　　程思思刚要开口，耳边传来一阵敲门声，徐晓容和李婕一起推门进来。
　　“那个女人真的跑到我家里去了，说是怀了我哥的孩子，赖在家里怎么都不肯走。”李婕说。
　　程思思耸肩：“跑到你家里去了？你家那么多人还处理不了吗？跟我们说干嘛？”
　　李婕说：“她一口咬定了你是我们找来的，吵着闹着要我们把你交出来，不然就死在我们家。”
　　“这是什么鬼，你们家没有保安吗？直接轰走啊，实在不行让你哥把她哄走啊。”金橙听着觉得又好笑又好气。
　　李婕皱着眉说：“我哥没有回家。”
　　程思思更加无所谓了：“那又关我什么事？你俩杵一块一个多小时，就啥都没有研究出来？”
　　徐晓容吸了吸鼻子，躲到金橙后面去了。
　　“靠！”程思思揉了揉鼻子，不禁在心里骂道：“这是俩智障吧！牛气轰轰半天结果全是假的吗！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新开了本文叫《暴躁女神》，感兴趣的小可爱可以去专栏看一下，收藏一下，下个月开更，emmmm更新的话相较会更稳定~爱你们~mua！


第66章 秘密
　　徐晓容和李婕的两个小时真的没有白待, 她俩真的认认真真地在打电话联系人去查杜晓晓的位置，只是方法太笨, 太耗时间了，等她们的消息灵通，人家已经出现在李婕的老家了。
　　“不是，我们真的认真处理了，只是没有处理好嘛，我们没有经历过这样的事情嘛，思思你厉害，你帮帮忙, 我该怎么办啊？家里人刚刚才打过电话让我回去。”李婕的样子看起来可怜巴巴的。
　　金橙不得不承认她被李婕的委屈样子迷惑了，但是程思思一反常态，心肠出奇地硬了起来, “李婕, 真不是我嘲笑你, 你这么大的人，有什么是你不能处理的？这点事你有必要露出这种表情来低三下四地求我吗？”
　　“哎, 思思, 话有点重了。”徐晓容平时就是个挺犀利的人, 没有想到程思思犀利起来更让人下不来台。
　　金橙原本想帮李婕说两句的，徐晓容这话一搭, 她又来脾气了，“晓容, 思思的话说的一点都不重, 你跟李婕两个在职场上那么厉害, 不能在这种小事上栽跟头, 这件事确实不该由思思出面。”
　　“可不嘛。”程思思气不打一处来, 哪有这样的道理，人家往门上一闹就把自己交出去，就算是雇佣关系，也不带这样的吧？
　　李婕也是急晕了头，被程思思一骂，清醒了，拍着脑门说：“哎呀，最近真的是忙晕了，真的是，确实不应该让你出面，那我订机票，看最快什么时候，我回去看看。”
　　程思思脸色缓和了一点，说：“我也不是说不能出面，只是人家一威胁你们就出卖我，以后我们还怎么合作？你们说对吧？在商场上也没有这样玩的吧。”
　　“呃……”徐晓容被说得也老脸一红，这件事上她确实做的没脑子。
　　金橙看着徐晓容和李婕被说得低着头不敢抬，憋笑憋得差点内伤，捂着肚子说：“那李婕你还不抓紧订票想什么呢？真打算等人死在你家你再回去啊，还是想等你哥回去再走？”
　　“给你一个建议。”程思思想了想，又改口道，“算了，你们忙去吧，我累了，想休息一下。”
　　金橙哦了一声，推着两人出去，顺脚勾上门，出了门以后拽住李婕的衣服，说：“我给你一个建议吧，和你哥约个时间，一起回去，不要说人闹到家里了，用别的事情把人叫回去，有什么事回家的路上再说，争取比那个女人先见到你哥。”
　　徐晓容在一旁点头，笑着看金橙，眼神里荡漾着一股他人看不懂的情愫。
　　金橙话音才落就搂住徐晓容回卧室了，三人都不愿意再管李婕的死活，任由她无风自凌乱。
　　当天深夜，最后一场春雨落下，气温继续回转，第二天就是立夏，但四人无一人安睡。
　　程思思躺在床上辗转反侧，对于独自一人在杭州时的事情只说了一半，另一半已经让她连续五十多个小时没有睡过了，困得不行却怎么都睡不着。
　　金橙走的那天，急性子的她就已经开始出门跟踪陈凯燕，从早上八点一直尾随到晚上八点，做了长达十二个小时的“跟踪狂”之后她才终于抓到了陈凯燕的尾巴，并和李煜进行了一个小时的铺垫才把人约出来。
　　事情本来进行地顺顺当当没有任何阻力，但是在李煜亲眼看到自己的女朋友和一个男人抱在一起又亲又抱之后，程思思惊呆了，因为李煜并没有像个普通男人一样冲上去动手，宣泄，反而是拉着程思思走了。
　　“怎么了？酒都点了，怎么突然要换地方？”戴着隐形眼镜的程思思眯着眼睛，坐在李煜的副驾驶上表示出了不理解。
　　李煜摇摇头，说：“没什么，就是想起来有一家的酒不错，想带你去尝尝，这家的不好，酒都兑了水，不正。”
　　“哦……”程思思理解地点点头，又发问，“可是这已经是附近排名最好的酒吧了。”
　　李煜面无表情地开车，“酒吧的排名不能代表酒的排名，放心好了，我带你去的肯定比这里好。”
　　程思思点点头，半眯着眼睛看窗外的夜景，半晌才重新挑开话头：“那天的事情你不要放在心上，金橙跟我说了，当时只是没有忍住而已，她回去之后郁闷了很久，不应该在你面前那样的，没有影响到你们吧？”
　　李煜抬眼看了一下她，说：“没事，早就该结束的关系。”
　　“什么？”车窗半开着，风声太大，程思思没有听清李煜说了什么。
　　李煜关好车窗，像是自言自语一样，声音有些低沉：“身边所有的人都跟我说她的不好，我都不信，其实也不能说是不信，只是出于某种不服气吧，就是觉得她好，不好也觉得好，小婕跟我说过，她说当一个人被另一个人说她不好时还可以辩解，但是当所有人都说她有问题的时候，我是不是该冷静地想一想是不是真的是这个人有问题了呢。”
　　程思思问：“那你觉得她到底是好还是不好呢？还是你也觉得她是有问题的。”
　　“人无完人，她怎么会没有问题。”李煜叹气。
　　程思思笑道：“你看起来心情很不好，正好，我们俩可以多喝几杯，互相倒一下苦水。”
　　“所以说。”李煜无奈地跟着笑着。
　　程思思转头看他：“嗯？”
　　李煜：“所以说要喝好酒。”
　　程思思说：“可是看起来你心情更糟一点，今晚我请你。”
　　“你？”李煜有点不能相信，“那我是不是不该来这家。”
　　“怎么说？”程思思心里已经猜到了，但依旧装傻地问下去。
　　李煜摇了摇头说：“因为我们要去的这一家很贵啊，我怕喝穷你。”
　　程思思坦诚道：“没有关系，我本来就是穷人，不是你一顿酒就能喝穷的。”
　　车子停在酒馆门口，门牌很文艺，程思思却没有在意，跟着李煜快步走进店门，里面的装修全部是实木的，格调根本不用什么好词好句形容，第一眼看去就是高！特别是迎面的那块木雕，程思思第一眼还以为真的是个醉酒的老翁爬到了桌子上，直到经过才发现原来也是木头雕刻的，看起来……这家的酒真的应该很贵。
　　李煜带着她上了二楼，两人全程把酒言欢，聊得那叫一个投入，李煜从遇见杜晓晓开始说起，带着酒意一边说着一边喝。
　　作为信息交换，程思思也把自己写文路上遇到的种种坎坷掏得一干二净。
　　不用两个小时，两人就趴在桌子上开始红眼睛，老板看不过人让服务员给送了份解酒汤，程思思支着沉重的脑袋盛了两碗，自己强灌了一碗另一碗推给李煜。
　　之后就没有了记忆，再醒过来的时候就发现自己躺在了酒店里，两人肩膀挨着肩膀躺在一块，她曾经网站论坛刷帖子的时候有看到过关于酒后乱来，但是评论里态度几乎一边倒，根本没有人承认醉酒后可以冲动，因为烂醉的男人是不可能起反应的。
　　可是女人呢？记忆中……不，她没有那段的记忆，她真的喝断片了。
　　那李煜呢？看起来睡得很沉，一时半会没有要醒的意思。
　　程思思拖着沉重的身体从床上下来，被单上有血，下面感觉怪怪的却没有很疼，她慢悠悠地进了浴室冲澡，伸手摸了一下，似乎肿了，用手指按压时还疼疼的，没跑了，是真的吃亏了。
　　她收拾好自己，穿好衣物，拿着自己的东西从酒店下来，打了辆车走人，坐车时才真的体会到什么叫绝望。
　　回到金橙订的酒店时已经是十一点了，她心情复杂地躺在洁白的床单上，脑袋乱成了麻花，完全不敢相信都发生了什么，尽管她是一个“搞艺术创作”的。
　　想着想着就睡着了，醒来的时候是被李煜的信息吵醒的，那破男人说愿意对她负责。
　　程思思没有回复，埋头接着睡，第二天又睡了一整天，第三天收到李煜说已经清理干净和杜晓晓的关系，然后要回家处理一些事情的信息。之后，她才迷迷瞪瞪从床上下来，收拾东西回去。
　　这件事，不能说，虽然现在的社会已经足够开放，但是对于程思思来说还是一件很重要的事情，在和李煜真的会有后续之前，就算是金橙她也打算只字不提，但是因此而失眠却是一个大问题，隐瞒的后果就是她必须要一个人消化。
　　至于隔壁的隔壁也同样失眠的徐晓容和金橙，问题就比较小了，她们失眠仅仅是因为一个耍流氓不成一个想要安稳睡觉，进而导致两个人都没有办法安然入眠。
　　金橙对于动不动就想爬到她身上的徐晓容很是无语：“下午做过了，今晚的可以免了，我觉得我们需要好好休息，你明天还要上班，我明天也有事情。”
　　徐晓容却不以为然，不满地死死抱住金橙，“没事的，我精力很旺盛的，你完全不需要担心，不过你明天有什么事情？”
　　“我总觉得思思有点不对劲，我明天打算带她去郊区散散心。”金橙说。
　　徐晓容来了兴趣，突然笑道：“思思不对劲？怎么？她难不成真的看上了李婕的哥哥？”
　　“嗯？你是不是知道什么？”金橙的嗅觉一向灵敏。
　　徐晓容摇头：“我能知道什么，我就是个人觉得李婕的哥哥条件不错，配得上思思，仅此而已。”
　　“我不信。”金橙表示出了自己的质疑。
　　徐晓容才不管这些，伸手去扯金橙的睡裙，一边扯一边猥琐地笑道：“不要聊她们，来聊聊我们自己的事情。”
　　“喂喂喂，今天真的不要了！”金橙彻底抓狂。
　　徐晓容手一松，把人紧紧勒住，逼问道：“那先告诉我，你下面想做什么，事业方面的不用说，我只想知道感情方面的。”


第67章 远行
　　金橙既然已经瞒着徐晓容回老家, 就不可能完全坦白下面自己会做什么，所以当天晚上又实实在在地挨了顿怼, 第二天日上三竿才醒。
　　徐晓容一大早就起来去公司上班，程思思没有妥协，李婕自己回去的, 金橙洗漱好从卧室里出来的时候正好看到穿着纱裙做坐在窗口地毯上发呆的程思思。
　　程思思足够了解金橙，金橙也足够了解程思思, 她端着两杯热咖啡坐过去，笑着问道：“怎么了？一副心不在焉的样子。”
　　程思思毫不意外金橙的到来, 抬头瞄了一眼，神情暧昧地挑了挑眉，“昨晚就累成这样吗？”
　　金橙：“……”
　　“怎么了？”程思思没忍住笑了出来。
　　轮到金橙黑脸了, 程思思有的时候真的是有些聪明过了头。
　　金橙想了想说：“我总觉得你和先前不太一样。”
　　“是吗？”程思思不以为意, “我也总觉得你和先前不太一样。”
　　金橙说：“哎对了，你还记不记得，我先前跟你说过我死过一回？”
　　“嗯？？？”程思思的胸口快速欺负了一下, 神情却露出了茫然。
　　金橙摇摇头说：“你真的假的？你的记忆力不是一向很好的吗？”
　　“你有跟我说过你死过吗？”程思思半开玩笑地歪着脑袋使劲回忆。
　　金橙摆手，“不记得的话就算了, 不是什么太大不了的事情。”
　　程思思一反常态, 眼睛半眯着, 突然说道：“你之前是不是跟我讲过，你是重生穿越回来的？”
　　“哦？你想起来了？”金橙问。
　　程思思无所谓地摊手, 沉吟了一会, 抬头看着金橙的眼睛, 问：“如果我说我也是的呢？”
　　金橙：“！！！”这大概是金橙这半年里唯一忽略的可能。
　　可是不对呀，重生小说里主人公重生不都是要有一个刺激的点才能启动该技能的吗？程思思的人生比她顺畅多了，怎么会也发生这么玄幻的事情。
　　金橙刚想怎么组合语言可以委婉地问一下缘由，程思思却起身把咖啡杯放到桌子上，说：“逗你玩的，那都是小说里的事情，现实中怎么会有那种事。”
　　“真的没有吗？”金橙起身凑过去，把空掉的咖啡杯也放到桌子上。
　　程思思回头：“大概吧。”
　　金橙不语，程思思又说道：“我想去李婕家一趟。”
　　“现在？”金橙有点不明白，之前不是说了不会去的吗？
　　程思思肯定道：“是的，我买了晚上的机票，你跟我一起去吧。”
　　“我跟你一起？”金橙没有丝毫准备，问题是徐晓容也还不知道。
　　程思思：“你不要有顾虑，我跟学姐说过了，她说可以的，今天回公司是因为临时有一个合同要签，应该快回来了，她也一起。”
　　金橙：“哦……”
　　程思思猜不出金橙表情里的意思，但差不多可以感受到她的抗拒，大方道：“你要是有什么事情不方便的话，也没事。”
　　事倒是没有，只是金橙老有种不安感，好像哪里出了问题，但又说不出来。
　　话到嘴边又不得不咽下，一次两次三次之后，终于要说出口的时候徐晓容回来了。
　　“怎么这个时候回来了？”金橙咽下心里的疑问，转而更改了锁定目标。
　　程思思松了一口气，刚刚有一瞬间她感觉差点就要守不住了。
　　徐晓容扔掉手里的东西，抱住跑来的金橙，程思思翻了个白眼，撇嘴道：“老夫老妻了还这么腻歪，狗粮撒了满地哦！”
　　“思思，你不用这么阴阳怪气的，我的直觉告诉我，你用不了多久也要开始撒了，并且有可能会更加凶猛，啧啧，简直可怕。”金橙说着还咂了咂嘴，说完就自顾自回了房间。
　　程思思的脸色瞬息万变，徐晓容看不了不对劲，走过去拍了拍她的肩膀，安慰道：“她的双商忽高忽低，习惯就好，不要动气，不过你穿这个出门真的不冷么？”
　　程思思：“……”
　　室外温度已经算高，天气很暖，但是穿着纱裙出门，无论从哪个角度来想，都是有些冷的。
　　徐晓容追着金橙的背影回房间，关门前说道：“换身衣服吧，穿着外套就可以了，那边也没有特别热，听说最近雨水很多。”
　　当天晚上，各自藏着心事上了飞机，她们过去的事情谁都没有主动提，只是在当天夜里凌晨的时候，三个人突然像神经病一样开始在群里聊嗨了，身心俱疲的李婕到家之后就是一场暴风雨，自然也没有睡着，对于突然热闹的四人群居然也没有起疑。
　　徐晓容和李婕做了多年战友，她的住址大概还是了解的，所以当天晚上四个人在不远的地方住下了，徐晓容和金橙都睡得很香，只有程思思一夜未眠。
　　□□个小时过去了，金橙和徐晓容才醒，两人正准备叫程思思一起去吃饭，才发现人不见了，打电话也没有人，发消息也没有人回。
　　徐晓容有点不放心，金橙却是出奇地淡定，她说：“没事的，思思应该是联系到李煜了。”
　　“你确定？”徐晓容问，“李婕可是说她们家都没有联系上。”
　　金橙不以为然，耸肩，“所以呢？她不是也没有猜到我们已经跟过来了么？”
　　徐晓容不可置否，大多数时间里李婕的智商真的是不在线的，很明显的问题都发觉不了，姑姑没有看错，她确实很适合负责公司的安保问题。对于做生意，虽然有时候的反应和智商惊人，但那种时候真的不咋常见。
　　两人吃过饭，已经是下午三点钟了，程思思的电话还是没有人接，但是她们答应过程思思不会把她们来的事情主动告诉李婕，所以金橙决定还是先回酒店。
　　回到酒店以后，刚扔下手提包躺倒在已经打扫过的大床上，敲门声响了。
　　金橙和徐晓容在一起的时候就懒到了一定境界，所以去开门的是徐晓容，然而房门打开后，两人却同时惊呆了。


第68章 酒后
　　金橙敲着脑袋看门口, 是一脸丧气的程思思回来了，徐晓容有点奇怪, 她为什么会变得这么萎靡不振，像是刚丢了钱一样垂头丧气。
　　程思思看到金橙从床上翻滚下来，自顾自走了进去，一句话不说，像个刚刚被家长骂过的小孩子。
　　“你去哪了？”金橙坐到程思思旁边的椅子上, 开了一瓶徐晓容前不久刚给她买的AD钙奶。
　　程思思吸了一口, 说：“我去见李煜了。”
　　“你去见他干嘛？你不是说你已经完成了李婕跟做的协议了吗？”徐晓容原本也是挺希望程思思和李家可以发生点什么的, 可是此时此景总让她觉得哪里不对劲。
　　金橙也觉得莫名其妙，但程思思什么都不说她也就什么都不敢猜，毕竟以她现在所知道的那点东西来说，她真的不好猜测程思思都经历了什么，特别是那天程思思跟她开玩笑时候的样子, 似真似假。
　　程思思抬头看了她们一眼, 说：“李煜跟我表白了。”
　　“什么？！”徐晓容和金橙被震得懵了圈, 险些就喊了出来。
　　程思思继续说道：“上午他打电话给我问我在哪，然后带我去看了房子。”
　　金橙依旧觉得不可思议, “带你去看房子？为什么去看房子？”
　　“他送你的告白礼物？”徐晓容直接点明句意。
　　金橙回头看了徐晓容一眼，嘀咕道：“还是有钱人明白有钱人的套路，厉害。”
　　徐晓容没有听清金橙说了什么, 反而看着程思思的神情之后, 突然岔开话题, 问道：“你们要不要吃点什么？我记得楼下是卖零食的。”
　　“我们不是刚吃……”金橙的智商又下线了, 幸好没等说完就发觉了不对，及时改口，“嗯，你看着买吧，各种口味都少带一点，顺便买几盒果切。”
　　徐晓容点头，一边笑着说好一边翻找自己的手机，然后开门出去了。
　　房间里只剩下金橙和程思思两个人。
　　金橙终于把迟迟没有问出口的问题提出来了，她说：“思思，上次我走了之后你和他究竟都发生了什么？”
　　程思思刚要张口，李婕的电话打来了，两人对视一眼看着手机，气氛突然有点怪怪的，一秒两秒……十秒钟过去了，她才划开通话。
　　“喂？”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　电话挂上，程思思叹了一口气，金橙问：“什么事情？”
　　程思思说：“李婕说家里的事情解决了，剩下的钱已经转账给我了，让我注意查收。”
　　“好事啊，没什么问题，怎么了？”金橙点点头，认真地看着程思思的眉眼。
　　程思思却不这么想，“我跟李煜……我现在还收李婕的钱，这样是不是不好？”
　　“你想什么呢？”金橙不懂了，按照程思思的脑袋，她不该这么想的，“一码归一码好不好，你不要把两件事并到一起去。”
　　程思思说：“不是我要并到一起去，是这两件事就连在一起啊，这不是我想象中的爱情，这是交易。”
　　金橙听到最后两个字的时候浑身麻了一下，思思是个用词用语非常谨慎的人，她不会把这样带有贬义性质的形容轻易用在自己身上，金橙几乎已经可以肯定了，她离开的那段时间里程思思一定发生了什么事情，并且没有告诉她。
　　“你到底发生了什么！”
　　金橙敢说，这是她回来之后，用过最重的语气，仅对于程思思来说。
　　“我跟他睡了！”
　　程思思也敢说，这也是她在金橙面前展露出的最糟糕的情绪。
　　金橙愣住，程思思的情绪很崩溃，在这个年代上床根本不是大事情，但是对于她们来说，还真不是三言两语就能安慰好的小事。
　　“你……”金橙有点不知该怎么开口，如果只是个没心没肺的朋友，别说安慰了，甚至能开个玩笑，但是说出这话的不是别人啊。
　　“你们……”
　　程思思看着两次欲言又止的金橙，知道刚才自己喊得太大声了，降低音调，低声道：“意外，酒后乱性。”
　　金橙胸口几经起伏，同样低沉着声音问道：“第一次吧。”
　　“是。”程思思点头。
　　金橙沉默，程思思却猛拍一声桌子站了起来，“橙子，你说，我是不是被那对兄妹给骗了？”
　　“感觉是！”金橙看着程思思的样子也跟着放松下来，这才是她记忆中的程思思嘛！
　　程思思回头凶神恶煞地盯着金橙，半晌，冒出一句：“不行，我得弄死他俩。”
　　金橙不怂，怒瞪回去，“不行，犯法！”
　　“我咽不下这口气！”程思思说。
　　金橙招手，示意程思思过来，“我们从长计议，从长计议，你先坐下。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　近期失去空调君的我产量不会太多，但会尽量保持更新，新文看样子也要延迟到下个月了，同样的本文也会在八月到来之前完结掉，另外，今年的夏天真的好热啊！！！！


第69章 挨揍
　　不用多说, 程思思就是觉得自己被李婕兄妹给骗了，但是弄死他们是绝对不会的, 因为首先没有这个本事，其次真的没有到非要杀人泄愤的地步，金橙对她这点信心还是有的, 所以也知道她只是说说而已。
　　程思思理清思路，其实有一部分原因也在自己身上, 那天晚上确实是大意了，不该喝那么多的, 何况是跟一个刚认识不久的男人，即使那个人是和自己非常投缘的小富婆她哥哥。
　　金橙和程思思完全不同，她现在只关心事已成定局, 那么程思思接着打算怎么办, “思思？先不提那些，接下来你打算怎么办？”
　　“你说李煜？”程思思皱眉，“我跟他……说心里话, 门不当户不对，我们不合适。”
　　“先不说那个, 你就说你喜不喜欢他？”金橙身为门不当户不对的过来人, 已经不是很看重这个问题了。
　　程思思说：“喜欢？喜欢啥？喜欢一个莫名其妙跟自己酒后鼓掌的人？”
　　“哎呀, 不要想得那么偏激嘛！”金橙也无奈了，这样聊下去那不就是进入死胡同了嘛！
　　就这么一个话题, 两个人聊了整整一夜, 徐晓容回来之后也参与了进来, 只是她发表看法就没有那么随和容易应付了。
　　徐晓容在听到金橙说思思可能觉得自己配不上李煜之后就一拍桌子，听不下去了，她说：“你们这脑子里装的什么？”
　　“怎么了？”金橙没有听懂。
　　程思思也眯起了眼，她有预感，徐晓容徐学姐马上要说出什么不得了的话。
　　果不其然，徐晓容看着她俩认真道：“你们是不是搞错了？就按照你说的这个什么配不配得上吧，从家世来说，能和李煜相配的确实不多，但是从个人来说的话，你配他有过之而无不及好不好，他是什么人，他的身体是什么身体，你是什么人，你的身体又是什么身体？你的第一次都给他了，他还不对你负责，他还算个男人。”
　　金橙听到徐晓容最后一句因为有些激动而破了音，连忙把水递过去，程思思呆愣着看她俩，思绪随着徐晓容的理论越飘越远。
　　徐晓容发觉程思思的眼神不对，连忙拍了她一下，继续道：“我还没说完呐，就是我从刚刚开始就一直想问你的，为什么你和橙子在谈论这个话题的时候你的第一反应是配不配得上，她明明问你的是喜不喜欢。”
　　程思思：“……”
　　“对啊！”金橙这才反应过来，强调道，“没有错啊，我问你的是你喜不喜欢，还是说，你是喜欢的？”
　　程思思红了脸，徐晓容一拍金橙的手，十指相扣，笑道：“结果很明显了嘛，动情了。”
　　金橙点头，笑道：“是哈，虽然爱情的开始就像是一本霸道总裁爱上我的玛丽苏小说，但是挺好，给她以后的小说又提供了不少素材，好事一桩。”
　　徐晓容看了一眼窗外，又看了眼时间，把她们仨吃得残羹剩饭都倒进垃圾桶，起身就拽着金橙去了浴室，关上浴室门的瞬间朝程思思道：“可以了啊，回去歇着吧，天亮以后我们约个时间把那对坑人的兄妹一起约出来谈谈。”
　　程思思抬头看了她们一眼，起身走人，回去歇着，她确实好长时间没有好好睡过觉了。
　　三个人躺在各自的床上勉勉强强睡了六个小时，醒来的时候是被群聊邀请吵醒的，四个人摄像头只有李婕的是开着的。
　　“干什么？你家事有喜了吗？”金橙有点没有睡醒，语气不是很好。
　　李婕一脸懵，“怎么了？怎么都不露脸？”
　　“有话快说，有屁快放。”徐晓容也不耐烦道。
　　视频里的李婕若有所思哦了一声，坏笑道：“晓得了晓得了，我哥今早回来了，说这几天要带新女朋友回来，还说新女友哪哪都好，一定包我们满意，你们什么时候有时间过来找我玩呀，我可能一时半会回不去咯。”
　　三人异口同声地哦了一声，接着程思思就没有声音了，徐晓容和金橙眯着眼睛对视一眼，明白了新女友指的是谁，但谁都不提这个事，群聊也跟着安静下来，徐晓容打开后置摄像头，起身朝着窗外一照，不耐烦道：“睁大你的狗眼看看，姐现在在哪，还什么时候来找你，限你一个小时内赶紧来接待，不然我们下午就走。”
　　退出视频，金橙翻了个身，背对着窗户，“吓唬她干什么？”
　　徐晓容爬到床上，压着金橙，“谁吓唬她了，我说的真的，思思还不定想清楚呢，下面就有那么多刺激的环节等着她，谁受得了，李婕待会来解释不清楚，我们肯定要把思思带回去的。”
　　李婕受到了不少的惊吓，回来之前她有问过思思的，结果被一顿臭骂，没想到真的都来了，而且看样子还不是今天刚过来的，声音明显都是刚睡醒的样子……
　　李婕赶过来的时候，金橙刚好到楼下去买东西，徐晓容正在等李婕，程思思躲在徐晓容后面，心思各异。
　　徐晓容给了李婕房号，把程思思拦在身后的意思也是想揍李婕一顿给思思出出气。
　　敲门声响，徐晓容按了按程思思的肩膀，自己过去开门，李婕给她们带了不少见面礼，做梦也没想到让她欢天喜地迎接的好友迎面就回了她一拳头的礼。
　　礼品袋掉在地板上，李婕也摔坐在一旁，徐晓容一脚踢上房门，伸手扯住李婕的衣领就要挥拳头。
　　李婕显然在状况外，思思也没有想到徐晓容会打得这么认真，也坐不住了，徐晓容像是早就料到了，回头冲她吐了吐舌头，站起来的程思思又坐了下去。
　　徐晓容一边举起拳头一边骂道：“你这个混蛋！”
　　前一秒李婕还是高高兴兴的，后一秒就挂了彩，心情仿佛是在坐过山车，一头雾水，但是不管怎么着都不能白挨打，反手握住徐晓容的手腕欺身而上，徐晓容哪能让她得手，抬起膝盖朝着李婕的后腰用力一顶，再次翻身而上，这一次她直接坐到了李婕的身上。
　　“你疯啦！”李婕彻底放弃了抵抗，难以置信地看着冷眼瞪她的徐晓容。
　　徐晓容丝毫不怂，吼道：“疯的他妈是你！”
　　“什么鬼！你给我起开！”李婕简直委屈得想哭，好心好意带着大包小包来看她们，怎么进门就被揍，一边被揍还要一边挨骂，这是什么世道？
　　徐晓容还是不动，敲门声又响，是金橙回来了，程思思连忙起身去开门。
　　李婕看到程思思之后彻底疯了，惨叫道：“思思！你居然眼睁睁看着徐晓容打我！你以前不是这样的！”
　　程思思接过金橙手里的东西，回身经过的时候又补了一脚，垂着眼看她，“我以前不是这样的？那是以前。”
　　金橙也像没有看到一样，从李婕的身边经过，完全劝徐晓容放过她的意思，心理建设彻底塌了。


第70章 登门
　　李婕挂了满脸彩, 徐晓容终于肯放过她了，但是没成想刚坐起来又被金橙丢了个油腻腻的面包, 洁白的衬衫上一片油渍，程思思干脆背过身懒得多看她一眼。
　　“到底怎么了？我是杀人还是放过了，你们有话说清楚好不好, 就算有脾气也要我受的清楚吧，我这不明不白挨了揍算是什么事？”李婕真的是没脾气了, 干脆坐地上不起来了，表情就要委屈死了。
　　金橙开了杯饮料, 注意到程思思没有吃东西，又开了杯递过去，回头瞪着李婕, 说：“是, 你委屈死了，我们还替思思委屈呢，本来以为你给思思的是个什么好活, 结果呢？你哥还算个男人，那么容易就……我们也是疯了当初才劝思思帮你。”
　　李婕更加不懂了, 她哥怎么了？“我哥怎么不算个男人了？不是, 他做什么了？”
　　“思思被你哥欺负了。”徐晓容瞪了她一眼, 警告她最好不要过来。
　　李婕不是个傻子，听到这里怎么还会不懂什么意思, 连忙起身凑过去, 蹲在程思思的面前, 两只手搭在程思思的膝盖上，被后者拿开了。
　　“我哥欺负你了？”
　　程思思无法开口回答这个问题，只能多开李婕的视线，这是她第一次畏畏缩缩到这个样子，李婕看得出来，从上次开始程思思就有点不对劲，但怎么也没有想到事情会发展得这么不可控。
　　“晓容，你觉得我现在应该怎么做？”李婕低着头，终于感觉到了愧疚。
　　金橙坐到程思思旁边，拍拍手，两个人坐到一边去。
　　徐晓容看着李婕，低声问道：“你想怎么做？”
　　李婕回头看了一眼，内疚道：“我替我哥道歉，看思思的意愿，她想跟我哥，我就帮忙，不想跟我哥，我也帮忙。”
　　“你家的门不好进吧？”金橙突然发声，但也说出了程思思的心声，有钱人家的门都不好进。
　　李婕连忙摇头，极力保证，“不会不会，对于思思来说是没有问题的，何况还有我在，她真的来了没有人会欺负她的，我保证。”
　　徐晓容垂眼的瞬间闪过一抹不让其他人发觉的复杂，重点声明道：“听到了，李婕的保证，她说思思不会受委屈的。”
　　“嗯，这个保障倒是还可以。”金橙点头。
　　从头到尾程思思都没有发话，活像一个重点保护对象。
　　徐晓容叹着气把李婕拉起来，又强调道：“李婕，你哥拿走的是思思的第一次。”
　　李婕浑身一震，视线慢慢转向程思思，一字一句道：“我知道了。”
　　程思思从一头要被金橙户到身后，特别是在李婕面前，许久过去，终于不得劲了，笑道：“其实李煜听附和我年轻时的择偶标准的，没事，既然这样，就不要都黑着脸了，李婕请我们吃好吃的吧，算是你的赔罪。”
　　“好嘞！”李婕连忙爬起身，看了一眼脏了的衬衫，无奈地笑了笑，领着三个人出门。
　　从酒店里出来，李婕几乎想都没想就开车去了一家服装店门口，从俩面拿了一件百十来块钱你的衬衫换上，脏的直接丢掉了。
　　徐晓容说：“诧异吧，这么有钱的人居然来这种没听过名字的店里来买衣服，我敢说她身上的这件衣服绝对不超过两百。”
　　“是的，一百六。”李婕笑着解释，“我对名牌感觉不大，这种店别看小也都是明码标价的，虽然我开着好车，但是她们也提不起价，衣服脏了坏了丢掉就可以了，而且这种衣服很耐穿。”
　　“真没看出来。”金橙不得不服，李婕相对于徐晓容来说，真的是低调得不得了了。
　　李婕说：“没看出来也是正常的，现在的人，有钱的人吃路边摊和没钱的人吃路边摊感觉都是不一样的，何况是衣服，就像那句话说的，有气质的人穿什么都有气质，没气质的人再好的牌子都像路边摊。”
　　“难怪。”金橙点头，“难怪我穿的那些名牌别人都觉得我穿得是山寨的。”
　　李婕立马哭笑不得道：“不会不会，不要瞎说，你们穿什么都好看。”
　　徐晓容等人对李婕的家乡都是第一次来，没有人熟悉这个城市，也不管李婕到底要带她们去哪，只管坐在车里看风景，直到车子离市中心越来越远才终于觉得哪里不太对。
　　“不是说带我们去吃饭吗？”程思思皱眉，现在她的防备心真的不是一丁点了，而是对谁都出现了一丁点。
　　李婕一边开车一边说：“没错啊，就我目前在这里吃过的饭来说就属我家的大厨做的最好了，汤也煲得最正，我带你们尝尝。”
　　“去你家？”金橙皱眉。
　　徐晓容跟着皱眉，“我们三个都空手，第一次登门，你打算就这样让我们过去？合适吗？”
　　“合适的，我们家什么都不缺。”李婕说。
　　徐晓容摇头，强烈要求李婕带她们去最近最好的礼品店，大老远来做客，空着手真的不合规矩。
　　“哎呀，真的没关系的。”李婕一点都不在乎这些有的没的。
　　全车四人，李婕不懂事，其他三个还能都不懂吗？程思思当即不高兴了，李婕这哪里是像想帮她好好进门的意思？
　　“去礼品店吧，空手登门确实不合适，我们无所谓，晓容也是讲究人，你这样真的不好。”程思思说。
　　李婕摆手，“哎呀，我爸妈出门还没回来了，不要担心。”
　　“去哪了？”徐晓容问。
　　李婕说：“哦，跟几个阿姨约好一起逛街喝下午茶的，要晚上才回家呢，我爸去公司了，也没在家。”
　　“哦，那也不行，多少要买点东西。”徐晓容坚持道。
　　李婕一个人哪里拗得过三个人，只得妥协，带她们去了自己走亲戚时常去的那家礼品店，里面的东西基本上都是登门的伴手礼，包装都是非常看得过去的，徐晓容简单挑了几样包起来，刷卡刷了好几万。
　　“哎呀，真不用这么客气的。”李婕说。
　　徐晓容回头看她，撇嘴道：“你可拉倒吧。”
　　三人没人提着两盒东西放进后备箱，才终于肯跟着李婕去她家。
　　车子穿过自动退开的铁门后开进别墅院子角落的停车场，四人从车上下来，由李婕带领进了别墅，进门的瞬间愣住了。
　　“妈？你怎么这么快就回来了？”李婕有些意外地看着正坐在沙发上和一个自己并没有见过的男人聊天的母亲。
　　徐晓容暗道好险，幸亏就买了礼品，不然这下就尴尬了。
　　男人看到李婕等人，起身微笑点头告辞，李婕也对他笑着点了点头，然后领着徐晓容她们给自己的妈妈介绍。
　　一位看起来四十左右的妇人转过身，装扮很是新潮，茶色的卷发像是漫画里才会出现的年轻妈妈。
　　“李婕的朋友吗？欢迎来做客。”
　　徐晓容带头把东西放下，笑着微微颔首：“阿姨好。”


第71章 愿意跟你试试
　　李婕的妈妈是个和蔼可亲的人, 对于徐晓容等人的到来表示了热烈的欢迎并一再让她们必须留下来吃晚饭, 当然这都是次要的。
　　主要的是她们确实就是来吃东西的, 但是这半下午的，家长还在, 几人是真不好意思表示出自己饿了，李婕只得跑到厨房说是想让朋友们尝尝她们的地方特色下午茶。
　　李母对此也是表示出了十足的热情，“李婕啊，让厨房多做几样, 我们这里的下午茶北方还真是很难能尝到的。”
　　“哎，是。”李婕连连答应。
　　徐晓容对于李母只会说粤语感觉到了无比的庆幸，幸亏是不会普通话啊, 不然扯着她们陪聊那可就尴尬了。
　　李婕吩咐过厨房之后就领着徐晓容她们上了二楼, 在走廊尽头拐弯, 三个人钻了进去。
　　徐晓容看了一样房间布局，和平时常见的别墅构造也不太一样, 不过都很奢华就对了，有钱人的房子没有几个装修朴素的。
　　“你家是真的有钱。”这是房门关上后，徐晓容的总结。
　　金橙和程思思交换了一个眼神, 能让她们眼里就巨有钱的徐晓容说出这样的话，那根本就不用想了，李婕家是真的有钱。
　　李婕笑了笑, 说：“也还好吧, 我妈不会说普通话, 你们交流起来比较困难, 她让我带你们玩，她一会出去逛街去了。”
　　金橙和程思思暗松一口气，李婕掏出手机看了一会说：“要不晚上住我家吧？”
　　“不了，我们还是回酒店吧，东西都在那儿。”徐晓容说着也看了一眼手机，来的时候房间她就已经续订了。
　　旁边的金橙和程思思也跟着点头，金橙看了一眼房间的装饰和书架上摆置着的小说之后，笑道：“你的口味还挺特别的，思思，感觉怎么样？”
　　“嗯？什么感觉？”程思思走过去看金橙手里的书，“不太好。”
　　徐晓容抬头看了她们一眼，没有说话，李婕点开微信回复消息。
　　金橙说：“是吗？我觉得还不错。”
　　“那你看呗。”程思思难得流露出了笑意。
　　程思思走到一边拿出另一本小说，两人一人抱着一本，干脆坐在书架前的小圆桌前，开始仔细翻阅，徐晓容给程思思使了个眼神，两人瞧瞧走了出去，并进了对面的房间里。
　　李婕在徐晓容面前的时候还是很会看眼色，在疑惑自己哪里没做对的时候就已经认怂了，“晓容，有事你就直说呗，不要用那样的眼神看我，怪瘆人的。”
　　“那我也不跟你废话。”徐晓容说，“你刚刚在跟谁发消息？”
　　李婕身形一顿，显然没有想到徐晓容会问这个问题，迟疑了一会还是坦诚道：“我哥刚刚问我有没有回家。”
　　“然后呢？你怎么说的？”徐晓容显然已经意识到事情绝对没有这么简单。
　　李婕：“我说我一直在家啊，怎么了？为什么你要用这样的眼神看我？”
　　徐晓容伸手，意思明显得不能再明显了，她想要李婕的手机。
　　“干什么你这是，表情吓死个人，不要这样看着我。”李婕说着还摸了摸胳膊，像是真的起了满身的鸡皮疙瘩。
　　徐晓容说：“她俩不懂的事情，我不见得也看不懂，你是不是从最开始就想让思思做你的嫂嫂？包括你给她的那笔钱，你到底在打什么算盘？”
　　“说什么呢，我为什么要这么做？”李婕笑着打哈哈，眼睛已经不敢直视徐晓容。
　　“为什么？我要是知道为什么我现在还会这样问你吗？为什么只有你自己知道，不过我劝你一句，思思是金橙很重要的朋友，我是不会允许你伤害思思的。”徐晓容说得不容置疑。
　　李婕也是一脸莫名其妙，半晌后好笑地看着她，“我什么时候说我要伤害她了？我喜欢她才想让她做我嫂嫂啊，这也有什么不对的地方吗？再说了，她俩如果真的能喜欢上对方也是他们的缘分吧，这可就不是我能左右得了的了，不是吗？”
　　“所以你刚刚是跟你哥说了思思在这里？”徐晓容眯着眼，还是有点不放心。
　　李婕笑了，她说：“对啊，我哥喜欢的人，我当然要帮忙啊，这也有不对的吗？”
　　“可是李婕，你早就应该知道的，就算你给了思思一千万，在你们家看来，她依旧和你哥门不当户不对，你为什么还要这么做？”徐晓容总觉得事情没有那么简单，而事实也确实是这样。
　　李婕：“我为什么要跟你解释这么多？再说了，以我哥的能力，他去哪都会生活得很好，赚钱对他来说再简单不过了，出了李家她们不就门当户对了吗？”
　　徐晓容：“你……”
　　“哎呀，我是不会伤害她们的，你放心好了，真的，我保证。”李婕说着伸手揽过徐晓容的肩膀。
　　徐晓容几乎在瞬间明白了李婕的用意，皱着眉，脑子里所有的东西几乎在瞬间就清晰了，正在这时，手机响了。
　　金橙和程思思看到有意思的地方就喜欢找个人讲述一下，刚好看到一个特别逗得地方，金橙抬起头才发现徐晓容和李婕都不见了，这是在李婕家里，楼下还有长辈，也不敢乱找，干脆打电话问人去了哪。
　　“喂？你去哪了？”金橙在电话里问。
　　徐晓容说：“我让她领我去洗手间了，马上回来。”
　　李婕歪着脑袋看了一眼接电话的徐晓容，刚想笑，被推开了。
　　挂掉电话，两人一前一后回到先前的房间，金橙看着她们却道：“我也想去洗手间，李婕？”
　　“哦好，我带你去。”李婕说。
　　徐晓容很意外，金橙居然没有要她带，而是点名指了李婕，却也没有多问。
　　金橙跟着李婕去洗手间，李婕本来打算站在门外等她，谁知道被一把揪了进去。
　　“哎哟，你们俩是要干嘛啊。”李婕哭笑不得。
　　金橙把门反锁，在洗手台洗了洗手，看着镜子里的李婕，突然道：“你是不是从开始就想去让思思做你的嫂子？”
　　“什么？”李婕死也想不到金橙也会问他这个问题。
　　金橙说：“刚刚你跟晓容聊天的时候你一直心不在焉的，双手不停地在打字，是在给谁发消息？”
　　李婕简直了，无奈道：“你们这两口子哦，真是绝配！”
　　“谢谢，不过请你先回答我，是还是不是。”金橙说。
　　“哦，好吧，是的，我一开始就是那么想的，从见到程思思第一眼开始。”李婕坦白的样子越看越是欠揍。
　　金橙其实在总有些问题上比徐晓容看得更加透彻，她说：“不管你打的什么算盘吧，为了你们家的东西还是什么我都不多问，我只希望你能保护好思思，她有的时候看起来很聪明，有的时候又会很笨看不透，只要你哥是真心喜欢她的，你设计她什么的我就当不知道。”
　　“谢谢。”李婕低下头，第一次觉得有点对思思和金橙有点内疚。
　　金橙苦笑着摇头，半晌才抬起头看着李婕，眼神变得阴狠，“当然了，要是让我知道你对她不好，你就等着吧。”
　　“我懂我懂，上次那个女人……嗯，明白的。”李婕赶忙点头答应。
　　金橙没有不再多说，洗了把脸，擦干净手上的水渍之后才跟着李婕原路返回。
　　房间的门开着，徐晓容倚在门框上，金橙还没有走进去就看到一个熟悉的男人背影正捧着花和戒指盒跪在程思思面前。
　　“什么情况？”金橙低声问旁边的徐晓容。
　　徐晓容却毫不掩饰道：“不知道啊，你们刚走就有人敲门，我开门后这个人就进来了，扑通一声就跪下了。”
　　程思思的眼睛发红，说不清是感动还是惊吓，就当门口的三人刚要迈步子进来的时候，她突然点头答应了，颤抖着声音道：“我愿意跟你试试。”


第72章 番外
　　李婕篇
　　距离退伍已经过去了一个星期, 李婕已经完全适应了不在部队的生活, 算是堕落得非常自然, 没有早起没有拉练，只有吃吃喝喝的生活, 虽然无聊却很享受。
　　家里的产业不大不小，够很多个她吃喝好几辈子的了，她是一个慵懒到极致的人，有头脑但不并不愿意出去和谁虚与委蛇, 所以一直没有伯伯家的哥哥上进有能力，而爷爷奶奶还都尚在，家产一直没有做细致的分划, 意识也就是公司以后是谁的还未可知。
　　原本李婕并不在意这些, 她不图什么奢华无尽的生活, 她只要不愁吃穿就好了，在心性方面还是一个很容易满足的小女孩。可惜并不是谁都是这么想的, 就比如说她的妈妈。
　　退伍的第八天，李婕在李母的陪同下出门买了几身像样的女装，但是很多衣服对她来说并不是好选择, 在部队的这几年已经将她特有的东方女性的纤细磨了个干干净净，结实的四肢，粗壮的小腿, 都不是性感着装可以衬托出美感的。
　　“妈, 我觉得休闲风比较适合我。”李婕毫不掩饰对镜子中的自己的嫌弃。
　　李母看了一会女儿身上的腱子肉, 已经腰部镂空处露出的腹肌, 若有所思地点点头：“确实不太适合，不过这两年流行马甲线，你这应该可以的。”
　　“拜托，我这哪里是简单的马甲线。”李婕随手拿走服务员手里的衣服，转身进了试衣间继续换衣服。
　　李母不以为意，笑道：“都不错的，你要相信妈妈的眼光，真的好看的呀。”
　　“那种腹肌和我的不一样。”李婕在试衣间里做最后的挣扎。
　　然而，并没有什么卵用，最后从商场出来的时候还是拿了几套李婕并没有看中的套装，不过比第一件试的那身要好多了，看起来有一种中性的美。
　　“妈，你见天怎么突然想要带我出来买衣服了啊，家里又不是没有。”李婕抱着果茶边走边问。
　　李母说：“晚上给你安排了相亲，对方家世很好，个人条件也很不错，想让你见见。”
　　“为什么？”李婕有点不能接受，相亲什么的太突然了，她才退伍回来呢。
　　李母突然停住脚步，看了一眼身后帮忙提东西的司机，“你去把这些东西放到车上，然后开车去隔壁茶餐厅门口等我们。”
　　“是，夫人。”司机颔首，提着大包小包走了。
　　李婕看着把手里的东西丢进垃圾桶，气鼓鼓地看着外面，李母拉着她的胳膊，边走边安慰道：“好了，你乖乖的，你这么不乖怎么讨你爷爷喜欢？”
　　“爷爷？”李婕还是刚退伍的那一天去看了爷爷奶奶，这几天一直都没再过去。
　　李母拍拍她的胳膊，笑道：“是啊，你堂哥谈了个女朋友，说过段时间带回来给他们看看。”
　　“那跟我有什么关系？”李婕问。
　　李母说：“你爷爷不是重男轻女的人，但是你爷爷说了，你们俩谁先带个满意的孙女婿或者孙媳给他，南边的那栋别墅就送给谁，房子无所谓，不过他老人家还说了，在深圳的分公司也会拿出来哦。”
　　“深圳的分公司？”李婕皱起眉，爷爷这个条件开得很有诱惑力，但是自己暂时还不想谈恋爱怎么办？问题是谈恋爱也要投缘，不能随便找啊。
　　李母笑了：“知道有压力就好。”
　　“嗯……先看看哥能带回来个什么样的女人再说吧。”李婕说。
　　李母：“你心里要是有分寸我就不多事了。”
　　“放心吧，妈，我心里有数的。”李婕笑着打开退伍时建的战友群。
　　程思思篇
　　从上次和金橙分开已经过去了多久了？
　　大概半年了吧？这么长时间自己都做了什么？
　　好像一无所成，手里的新文一本不如一本，稿费一次比一次拿到的低，似乎回家并没有让她的创作得到任何的进步，反而一直在退步。
　　今天是完结的日子，过了今天，她打算好好出去走走，歇几天再开始下一本的创作，但是这几天她好像喝凉水都塞牙，倒霉到了极点。
　　程思思一大早关上昨晚睡觉前忘记关的电脑，背上曾经还没有和金橙闹掰的时候收到的双肩包，带上钱包、手机、充电宝去了村口的站牌。
　　她从回来以后就很少出门，更没有到县城里逛街吃东西，今天算是奢侈一回吧。
　　从老家到县城中间要转一次公交车，就在刚上第二辆公交车的时候，手机响了。
　　是公安局打来的，她的好朋友在昨天晚上跳楼了，没有任何征兆，她也察觉不到任何征兆，因为她们两个已经很长时间没有联系过了。
　　“好的，我知道了，我今天就赶过去。”程思思挂掉电话胸口用力起伏了几下，深呼吸都压制不下去的情绪突然像决堤的洪水般扑了过来，她突然旁若无人的开始啪嗒啪嗒掉眼泪，接着就是抽泣声，最后嚎啕大哭。
　　她不记得哭了好久，从站点到县城公交车要跑差不多半个小时，她止住眼泪的时候正好是下车的时候。
　　她原本是打算去县城中心买买东西，吃吃小吃的，下车的瞬间像是被抽走了力气，靠在公交站牌上动弹不得，站了好久才反应过来要打电话给家里，说了晚上不回去，没有多解释就匆匆挂了电话。
　　程思思已经记不起上次和金橙吵架是因为什么了，只记得那天晚上她俩像是还没有成年的孩子，相互咆哮着指责对方的不理解，像是在闹分手的小情侣。
　　打车去车站买长途汽车票的程思思很快就冷静下来，几个小时后回到了曾经和金橙一起生活过的城市，从车站出来，打车去到和自己的联系的警局，认领了金橙的尸体之后开始搜索最近的殡仪馆，金橙没有家人，不用通知，安葬什么的她来决定就可以了。
　　短短的半天时间，像是过了很久，程思思浑浑噩噩的走在大街上，人死如灯灭，好像在生死面前一切都显得那么无所谓了，程思思没有去找金橙生前的女朋友，因为她们并不熟，其次她也联系不上，从警局只联系到了她来说，似乎也没有必要再去通知其他人。
　　南方的天气雨水一向比北方要多，程思思刚到的时候还是艳阳高照，短短几十分钟，天上就已经阴云密布，豆大的雨珠伴着轰然作响的雷声降世，程思思被大雨迷了眼，还没来得及抬手擦脸，耳边就传来一阵汽车因为急刹，车轱辘摩擦地面的尖锐声响。
　　再睁眼的时候，程思思正趴在和金橙的出租屋内，床前的电脑因为电量过低而自动关了机，自己揉了揉眼睛，小镜子里浓重的黑眼圈显示出她已经好久没有好好睡过觉。
　　她动作笨拙地抱着电脑出去，到客厅的茶几前给电脑充电，没几分钟后开门声响，程思思不受控制地转动身体，金橙一脸笑意地站在门口换鞋。
　　金橙问：“又码字呢？”
　　程思思强忍住泛酸的鼻头，笑着回答：“是啊。”

　　（全书完）



