　　《起点师尊想要跳槽晋江》作者：一只黑熊
　　文案：
　　原名《被妖狐师尊捡走后我以下犯上了》
　　又名《绝对不想被弟子雷普的师尊和师尊绝对会被弟子雷普的世界》
　　《我靠抢男主后宫苟命却遭遇惨烈修罗场》
　　向时雁系早古起点种马文正宫女主，某天突然获得剧情中后期的自己的记忆，得知自己未来将会被弟子（种马文男主）雷普收为后宫，最后还遭大反派虐杀
　　一心想要提桶跑路，轻信垃圾系统，结果导致世界观变动出现奇怪设定，回过神来已经被男主后宫包围
　　现在她不仅要担心被自己的弟子雷普，还要担心被别人的弟子雷普
　　天之骄子大师侄：师叔这么喜欢小崽子，自己生一个如何
　　娇俏粘人小徒弟：若师尊总有一天要离去，那还不如从未出现
　　病弱世家千金：为何我会想将带我逃离桎梏的你……据为己有
　　同族妖艳美女蛇：我族从来恩将仇报，阁下不是早就知道了吗？
　　复生白切黑大反派：师尊要救天下人，拿自己换如何？
　　手握剧本天机盲女：十六年前的一饭之恩，我至今未忘……诶？楼上你们怎么回事？能不能按剧本走？
　　1V1，cp：向时雁X贺鹤
　　奇怪设定指ABO，futa注意避雷
　　女主和原作男主并未发生关系，本文是预知到未来状况从而规避的设定
　　内容标签：年下 仙侠修真 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：向时雁 ┃ 配角：贺鹤、槐叶、祝云、祝雨、杜若、付知 ┃ 其它：ABO、爽文
　　一句话简介：晋江女主们鼓掌欢迎
　　立意：关注儿童教育


第一卷 蛇影


第1章 伤痕
　　天刚泛起鱼肚白，上湖村里各家的厨房就陆陆续续地响起了烧火做饭的声音。
　　村尾林家这边，妇人轻手轻脚地来到偏房，将女儿推醒，要她帮忙做早饭。
　　床上躺着的那约莫十岁的林家姑娘利索地爬起来，三两下穿好了那打了几个补丁的梅色短褐。
　　家里没那么多间屋子，这个年纪的孩子也还不那么注重男女大防，林盼娣收拾好自己，站在床前看向自己还在酣睡的弟弟和正用蒲扇给他扇风的祖母。
　　祖母早就醒了，眯着眼打了个哈欠，对孙女做了个嘘声的动作。
　　林母先把昨天剩下的杂粮馒头给她蒸好了，不知两人心中作何想，狭小的厨房内一大一小两道身影各忙各的，一时无声。
　　“粥煮上了你就先来吃吧。”林母十分不自然地对正在灶前吹风的女儿说，却始终背对着林盼娣，看也不看她一眼。
　　听到身后小桌上的动静，她才浅浅地叹了一口气，干巴巴的问：“伤疼不疼？娘那里还有点金疮药，回头给你涂点。”
　　她今早起来看，姑娘脸上红印已经变青，原本尖瘦的小脸一侧肿了看起来竟有点像婴儿肥，今日穿上长裤，也不知道腿上又是什么光景。
　　那伤看起来吓人极了，毕竟是自己身上掉下来的肉，林母心里也不是滋味，手里装模作样地忙着，好几次想开口，最后嘴里吐出的却还是一句：“你爹一时失了分寸，你做人女儿的不要怨他。”
　　背后传来了一声闷闷地“嗯”。
　　林母好像心里突然好受了许多，说话都有了底气：“你也是的，他要打你，你躲不过还不会哭吗，平白又惹恼他……”
　　久久无回应，林母还以为这小妮子又在生气，回头一看，才发现人不知道什么时候已经走了，远远地还能看见一个拎着木桶的细小身影。
　　再一看小桌，五个碗大的馒头少了三个，她不由得嘟囔一句：“真是饿死鬼投胎。”
　　前几天下了大雨，九鞍峰上野菜疯长，连着好几天村里的小姑娘们都三五成群地上山摘菜，给家里改善伙食，林盼娣总是来得最早的。
　　她将打水用的木桶放在山前河谷岸边，不等村里其他女孩来就自己一个人上了山，虽然一瘸一拐的，却好像有什么急事一样步履匆匆。
　　高大茂密的林木重重叠叠，有些常上山的猎户有时都会被迷了眼，林盼娣却宛如在自家后院散步一般在林间穿梭，没一会儿就找到昨日离开时的道路：一条石壁上凸出的小径。
　　这九鞍峰朝南面险峻处有一石洞，两侧石壁虽有天然形成的突起可让人小心行走，攀爬而过，但宽度大多也不过林盼娣一脚长，很不显眼。两旁峭壁上又有松木遮蔽，是以这么多年无人发现。
　　林盼娣脸贴着石壁，向前缓慢挪动，峭壁险峻湿滑，稍不留神就可能滚落山涧，她一步步却踩得稳当，不多时就踏上石台。
　　几日前她上山时不小心滑倒，从坡上直直朝峭崖溜下来，若不是运气好抓住这石台上，此时便陈尸在峭壁之下。
　　那时她半个身子凌空，挣扎着爬上来，看到的就是这一眼便能望到头的石洞和——
　　“你怎么又来了？”一道清冷的声音及时唤回了她的思绪。
　　石洞内，一女子盘坐在蒲团之上，身着样式繁复的月白长裙，裙边用银线绣着祥云，黑发如瀑，绸缎般铺在身后，脸色略白，衬得一双桃花眼仿佛情意深藏，细看却流露出一点锐利光芒，不施粉黛却仍旧夺目。
　　连这简陋的洞穴都因她增色不少。
　　看到每日来此找她报到的小村姑，向时雁不由得叹了一口气，伸手招那女孩就近。
　　林盼娣扭扭捏捏地从怀中掏出干净白布包着的两个馒头递给她。
　　这是几日来的常态，有时是馒头，有时是饼，有时甚至是偷偷盛在竹筒中的粥。
　　让这么瘦小的孩子把早饭分给自己，她实在过意不去，于是一如既往地拒绝：“我是修道之人，早已辟谷，无需人间饭食。”
　　不知是听不懂还是怎么样，林盼娣一言不发，但还是执拗地将白布塞进了她怀里，又把盛着水的竹筒放在她腿边。
　　小姑娘抱着双膝靠墙坐着，好像要看着她吃完才肯走似的。
　　“真是死要面子，你不是刚才还饿得头晕眼花，怎么又能辟谷了呢。”
　　在向时雁和林盼娣尴尬对视之时，一个听不出男女的声音在她脑海中响起，这声音韵律奇怪，听着甚至不像人声，“咱们能不能先把伤养好了再装？”
　　“闭嘴！”向时雁在脑中暗骂，她能辟谷不假，只是现在经脉受损，体内灵力循环阻塞，自然不像往常那样方便。
　　纵使万分狼狈，沦落到要凡人施舍，她却也不太好意思收。
　　自从三日前她在这小姑娘面前丢人地腹鸣了，林盼娣就再也不相信向仙长的糊弄，每天都像监工似的看她吃完东西才离开。
　　“咕——”向时雁还以为又是这多年不染人间烟火的肚子出卖自己，一抹红霞攀上两颊，连那清冷的表情都险些挂不住了。
　　然而看到一旁的林盼娣突然将自己蜷成一团，她立刻明白刚才的响声不是自己发出的。
　　小姑娘将脸埋在臂弯中，露在外面的耳尖已经红得发烫了，向时雁意外地能理解她，那日她也是这样羞得想死。
　　女修从白布中拿出一个馒头，用手背戳了戳林盼娣：“我们俩一人一个？”
　　良久，林盼娣才埋着头伸手接过那个馒头，蜗牛一样将脑袋慢慢抬起来，一和向时雁对上视线便转向另一边，松鼠一样小口小口地咬着馒头。
　　“哎，你说你要是早听了我的话，哪里还会沦落到在不知道哪的山洞里，和这小村姑对坐吃糠。”那怪声又来烦她。
　　向时雁本来正看着林盼娣脸上那已经淤肿的巴掌印出神，是以语气不善：“我不知道阁下是谁，但向某与阁下无冤无仇，您已经在向某脑中住了快有月余，是时候该离开了吧。”
　　“谁知道我走了你会做出什么事来，我也是有工作在身的好吗？”怪声语气颇为无奈地对她解释道：“像你这样时空错位的个体，我们时空管理局是必须要管的。”
　　向时雁脸色立即苍白下来，胸前的伤口似乎也隐隐作痛起来。
　　她是一个重生之人，两个月前从深度冥想中苏醒过来，却发现自己的修为退回到了元婴期大圆满。查看身体发现不对劲后，她连忙离开洞府，没想到整个世界都变了，变回了她刚收徒时的样子。
　　想到自己的弟子，向时雁就阵阵头疼。她只有一个男弟子，是旧友的独子，双亲罹难后几乎是跨越了整个神州来投奔她。
　　友人以往对她多有帮助，向时雁于是便不顾宗门的反对，将他收作了关门弟子，多年来对他悉心教导。
　　向时雁自认对他只有师徒之谊，也一直以为弟子对她只是孺慕之情……没想到……
　　在那次意外后，她就仿佛自我意识不受控制一般——
　　想到当时脑中突兀出现的画面，向时雁就有些作呕。
　　“哇，你自己在脑子里回忆也要打码的吗？只有我能听见的所以你不需要那么拘谨啦。‘我和比自己小了快三百岁的弟子私相授受，成了他后宫中的一员’我说的没错吧。”那怪声颇有些幸灾乐祸的意思，在她脑中大声说道。
　　向时雁一惊，背上冷汗涔涔而下，她扫了一眼丝毫没有察觉到异状，还在啃馒头的林盼娣，在脑中咬牙切齿道：“阁下究竟是何人……”
　　“不是早就自我介绍过了吗，我是时空管理局快速反应一科的特别派遣系统——快速反应8503号。两个世界月前发生的时空错乱导致本应该处在剧情末期的你的锚点移位……说的简单点就是未来的你的记忆流进了现在的你的脑子里。我们部门观测到这次波动找到了你，于是派我来解决你的问题。”
　　“什么一八零三……时空管理局？”
　　快速反应8503号说：“现在的你拥有对未来的记忆，当然不会老老实实地按照记忆中的未来去发展，但你们的世界有一套自己的运行规则和预期，操作不好的话甚至有可能导致这个世界的崩坏。”
　　向时雁有点混乱地打断它的喋喋不休：“既然如此，阁下就是来阻止向某改变未来的？”
　　“不不不，当然不是。”它立刻否认，“我的使命是阻止世界的崩坏。虽然确实你对这个世界就像一个定时炸弹一样，但对于无法妥善处置的你，我的判断是在不影响世界运行的前提下尽量协助你达成目的。”
　　“阁下觉得自己说的疯话可信吗？”
　　“你除了信我还有什么选择？你不是为了提前突破瓶颈才硬去闯了秘境，结果现在重伤，缩在山洞里被小村姑投食吗？”
　　“你！”
　　然而正如西桐一八零三所说，她修为久未精进，困在元婴期大圆满已有三十余年。
　　前世她与贼人斗法，修为弱于对方，不慎中了情毒，在与弟子……后才突感瓶颈松动。清醒后，她便义无反顾地进入前世并无打算的秘境闯荡，结果不光一无所获，还弄得一身伤，不知经脉能不能恢复如初。
　　“又打码了，你真的脸皮很薄诶。”
　　“闭嘴。”向时雁表面上沉默地咬着杂粮馒头，在林盼娣看来神色不快，小姑娘心中暗想是不是这粗食向仙长吃不惯，打定主意明日再给她带一些好下咽的粥饭。
　　看向时雁差不多吃完了，林盼娣沉默着将白布叠好塞进前襟，朝向时雁点点头就要离去。
　　“等一下。”向时雁叫住她，“让我看看你的伤。”
　　话一出口，林盼娣下意识就要转身逃脱女子的桎梏，却被她捏住手腕，貌似轻飘飘的没用多大力，盼娣却怎么也挣不开。
　　她只得任命地掀起了裤腿。
　　向时雁见过鞭子在犯人或受过弟子身上打出的痕迹，自然是皮开肉绽，血肉模糊。
　　但是寻常人家用作教训孩子的竹鞭又不一样，打在身上往往不会出血，仅一夜过后就形成一条条乌痕，甚至肿起，与完好的皮肉泾渭分明。
　　这一片斑驳，向时雁幼时也曾在自己身上见过。
　　那风光霁月的人正盯着自己腿上的伤痕，林盼娣突然觉得脸上臊得慌，女子触摸她的小腿时袖边垂下，上好的绸缎和玉润的指尖有相仿的触感，女孩身上被粗糙布料剐蹭的地方甚至产生了虚幻的痒痛。
　　林盼娣才恍惚意识到自己脸上肿痛着，腿上伤痕丑陋，是最不能在女子面前出现的时候。
　　心中一点喜悦之情泡沫般破了一地，留下肮脏的痕迹，她也说不清之前的兴奋和快活是从何而来，但眼下只余窘迫和羞臊。
　　女孩的脸颊不是变红，而是发青发白，胸口一阵阵地紧揪着，此时她什么也不想做，只想原地消失，最好是变成一缕烟，让人抓不住的那种。
　　然而现实是向时雁轻轻抓住女孩细竹竿一样的小腿，感受到林盼娣突兀的颤动，女修面沉如水，想到昨夜附在林盼娣身上的神识所见，她敛下眉，眼中冷光闪过。


第2章 不快
　　入夜，林家院落中，女孩扒着门框，贴在主屋的门缝上往里看。
　　她看起来不过十岁左右，杏目圆睁，试图看清楚屋内人的表情，脸上不见寻常孩童的圆润，也就少了一分讨喜，女孩嘴角绷成一条直线，双唇都被抿得没了颜色，更缺少了这个年纪的女孩应有的靓丽。
　　所幸九鞍峰水土养人，让她皮肤生得白净，五官又端正，即便身形瘦削，穿着农家平常的短褐补丁，还是能看出一点清丽的雏形。
　　此时林盼娣的脸上尚且还没有那扎眼的指印。
　　林盼娣屏着呼吸在门外细听，屋内是她爹娘和奶奶。
　　屋内气氛有些凝重，奶奶正在数落她爹：“你这么大年纪也没什么成就，还在这土里刨食。我劳碌了半生，为何不跟着你弟弟搬到城里去享清福？还不是放不下你这一家子。可怜我老头子吃苦吃了一辈子，只想着家中能有个出息的读书人……”
　　她娘也适时出声：“元涛也差不多到了开蒙的年纪，这孩子天生聪明活泼，不知道是不是盼娣懂事，把好东西都留在娘胎里了等着弟弟了。我看他像是读书的料，就是不知道孔秀才愿不愿意收他，就是收，家里也没有余钱供他念私塾。”
　　林盼娣还并不很能听懂娘话中的意思，只是听到娘提起弟弟的名字就本能地感到不快，一点不祥的预感也缓缓爬上她的意识。
　　她晃晃脑袋，又往前贴了一点，试图看清楚爹的反应。
　　屋内短暂地沉静了片刻，她爹林祥闷头喝着酒，不知道在想些什么。
　　见他没什么反应，婆媳二人这才忍不住显露出真意。
　　“今天孔家媳妇跟我说了，想让盼娣到他们家去。”奶奶旋身坐下了，捻着林祥下酒菜的毛豆，边吃边说：“就在村头，时不时也能照看一下。”
　　“盼娣还没到出嫁的年纪，我和孔大娘子商量着他家彩礼出个三十两，两家人知根知底，权当是一起养了这个女儿。三十两虽少了些，但今后盼娣吃喝用住却都在他们家，也不要什么嫁妆，我们元涛到孔秀才那上私塾也顺理成章。”
　　林盼娣被这晴天霹雳狠砸了一下，顿时头晕目眩起来，只觉得耳边嗡嗡的响，强忍住闯进屋内质问的冲动。
　　她抹了抹发酸的眼眶，耐下性子接着听。
　　林祥还是没有回应，盼娣在门缝间看到娘似乎是急了，逼上前去握住丈夫的手诚恳道：“我知道你是嫌三十两太少，丢你的面子。可是现在我们元涛念书要紧，孔二跟盼娣年纪相仿，从小一起玩到大的，亲近得很，他生得挺拔，大伯又是秀才，可见以后也是有出息的，你说盼娣以后哪里能找到这么好的人家？”
　　这时林祥突然甩开她的手，闷闷地回了一句：“你看谁都是有出息的，只对我百般挑剔。”
　　娘一听更来了火：“你还好意思说！去年若不是你喝醉了到勾栏去败光了招娣的礼金，还欠下外债，此时也不至于囊中羞涩！”
　　烛影绰绰间，林盼娣看到她爹的脸涨红了，皱着眉头猛喝下一口酒，肩上肌肉猛地隆起，却也不知如何反驳。
　　那男子眼睛斜着一瞟，不经意间和盼娣对上了目光。
　　他双眼眯起，狠厉一拍桌，杯碗都被震得一跳。眼见着男人两步下了炕，大步流星地朝她走来。
　　林盼娣下意识后退两步，却被快速拉开门的林祥一把拽住胳膊。
　　男人绷着脸，不顾女儿的挣扎一路将她拖行到院子里，熟练地从柴堆中抽出竹条。
　　盼娣虽然一路挣扎，却不哭不叫，用那双低垂着、仿佛含着怨气的杏眼注视着父亲，直到看到那一尺半长，一指粗细的竹鞭时才下意识地颤抖起来。
　　那是前年姐姐林招娣朝着不愿出嫁时祖父削的，现在多是用在盼娣身上，表面已经变得坚韧光滑。
　　林祥一扬鞭，盼娣立刻将双手卷在身前，以防手指被抽打到。
　　那成年男子一鞭之力何其重，竹条破风声呼呼响，几乎是才打下去林盼娣的小腿上便一条青紫，女孩却只是身体稍微抽动一下，紧咬着下唇，同往常一样不声不响。
　　见她如此，林祥心中更加窝火，又死力抽下两三鞭，口中不间断地骂道：“小娘皮从小到大尽是这死样子，是谁叫你偷窥？打你也不知道哭，三棒子打不出一个闷屁，也不知道是像了谁！你有怨？谁叫你托生到我们家来！”
　　此时林盼娣半露的小腿上已经一片斑驳颜色，眼看着没几块好肉，她捏着拳头，上半身快要蜷成一团，腿也发着抖将要站不住。
　　她整张脸僵硬着，冷汗如雨，只那双母鹿似的暖褐色眼睛里水光闪烁，眼尾发红，泪水滚过了好几圈，却不见掉下来。
　　林祥一下打了她好几鞭，方才受的气总算平复了些，转头一看靠着门廊的两个婆娘竟没什么所谓似的，他心中又有点恼，再看林盼娣佝偻着颤抖的寒酸样，更是不喜。
　　随手将竹条甩回柴堆上，他上前又揪住女儿衣襟，见她死咬着牙，倔牛似的瞪过来，手上也没了轻重，一巴掌往她脸上抽去。
　　盼娣被他一掌打了个趔趄，只觉得眼前天旋地转，脚下一不注意便摔倒在地上，紧接着就是左边脸颊一阵火辣辣的疼，女孩白净的脸上立刻显出鲜红的指印来。
　　林奶奶和林母这才终于想起上来制止，一个拉住林祥，一个将孙女从地上扶起。
　　林盼娣一阵头晕目眩，不受控制地龇牙咧嘴，好不容易站起来了，腿上又疼得她不住抽搐，朦朦胧胧地听见祖母又在训斥：“打什么地方不行！怎么打人家脸呢，这小姑娘白白嫩嫩的，让你不知轻重打坏了怎么办！”
　　说完又是对盼娣一阵嘘寒问暖，搀着哆哆嗦嗦的孙女进了偏房。
　　“哎呦我可怜的宝贝孙女诶，怎么让人给打成这样，你也不知道哭一两声，他打了几下就没趣了，就这样死扛着？谁怜惜你？”祖母指腹轻轻擦过林盼娣的脸颊。
　　林家姑娘水灵，这才没一会儿脸就肿了起来。
　　林盼娣被她碰疼了，一把扫开老人装模作样地安抚的手，自己拿过药膏，缩在床尾一寸一寸地抹。
　　林奶奶心里暗道小妮子不知感恩，转头又去安慰被刚才的闹剧吵醒的林元涛。
　　“是谁打的？”向时雁按住林盼娣想要将裤脚放下的手，沉着脸明知故问。
　　小姑娘和她相处几天，话不曾说过几句，没想到此时站在原地诺诺地低着头沉默片刻，一张口便扯起谎：“这是和人家打架伤到的，这是打架被抓到，爹娘修理的。”
　　她说着指指脸又指指腿，目光心虚地落在空无一物的角落。
　　且不论这小村姑睁眼说瞎话，撒谎都不打草稿，教训孩子本是为孩子着想，这世间有几家父母会因为孩子打架就将人打成这样，岂不是本末倒置。
　　向时雁低叹一声，广袖一翻抖出一玉质瓷瓶，塞进林盼娣手中：“这瓶伤药你拿好，一日涂两次，对皮外伤很有效。”
　　林盼娣当然不知这凝露草炼制的上品玉露膏能活肌美容，留驻青春，在人间千金难求，只是她一摸那瓶身质地细腻，不知值多少个盼娣，连忙手忙脚乱地推回给向时雁，可玉瓶却好像粘在她手上似的，怎么也甩不掉。
　　虽然知道向时雁并非常人，但林盼娣此前所见只是以气质非凡的美貌女子，还是第一次领略仙人法术，一下子不敢推脱，便不安地收下小瓶，瓶子在她胸前衣襟中和她带来准备给向时雁治身上淤青的药膏发出轻微的碰撞声，让女孩神色一黯。
　　是了，向仙长能从空无一物的石洞中变出蒲团和干净衣物，当然也能变出别的东西，说不定连自己强行塞给她的粗食也惹她厌。
　　向时雁略有期待地看向面露难色的小姑娘：“林小友算是救我一命，若有向某能帮上忙的地方，尽管直说。”
　　前几日她重伤昏迷在这石洞中，若非林盼娣上山途中遇见，将她叫醒及时修补破损的经脉，待她自己清醒过来怕不是要等到元婴出窍。
　　更何况，若不是这几日来小村姑日日给她带饭带水，她这元婴修士就要可笑地饿死在此了。
　　系统在她脑内窃笑：“你也知道可笑，看看你把自己折腾成什么样子了，还是让我这专业人士来……”向时雁默念清心咒，彻底无视它的声音。
　　林盼娣怕她又拿出什么贵重物品强迫自己收下，忙说：“仙长言重了，我只是碰巧遇到你，说什么救不救的……”
　　这话有点像逢年过节乡里乡亲互相推辞，她又补了一句：“我也没什么想要的。”
　　向时雁未曾仔细观察过这小村姑的相貌，此刻离得近了，她才发现女孩长着一双眼角下弯的杏目，前日她面上带着神采，虽然小脸尖瘦，也不妨碍透出圆润饱满的年轻气息。
　　此时见她顺眉低目，却显得阴郁老成。
　　林盼娣从向时雁的表情看不出她对这个回答的感受，但直觉对方不太高兴。
　　“你若是想，”向时雁对上女孩疑惑的眼神，接着说道：“我可以安排你到别处生活，保你衣食无忧。江山秀美，河渭壮丽，许多你未曾看过、经历过，不该困于这方小潭。你还有大把时光可以为自己而活。”
　　察觉到她话中不对劲之处，林盼娣蹙眉，思索了好一会儿才反应过来，随即脸色一变，后退两步，神色复杂地看着向时雁，轻声说：“你看见了。”
　　向时雁目光不躲不闪，问：“林小友与我有恩，难道我该坐视不理，任他人将你卖了？”
　　“卖”字一出口，她自知失言，却也无法收回，眼见着盼娣面色一白。
　　看起来不过八九岁的小小少女，站在她面前，双手无处安放似的抓紧了衣摆。
　　看着盼娣无措的表情，向时雁久违地产生了负罪感，虽然她说的是事实，但实在不应该在孩子面前直接指出。
　　林盼娣在原地沉默了片刻才开口：“婚姻嫁娶本就是父母之命媒妁之言，只是……提早了些罢了。”少女的声音有一丝颤抖，却好像还想强装作无所谓的样子与她争辩。
　　向时雁看着她水光摇动的双眼，心里知道她并非对这事毫无芥蒂，只是也不愿意让外人可怜她，更不信自己能帮到她什么。于是存了一丝坏心，问道：“你嘴上说父母之命，那为何昨夜又偷偷起来收拾行囊？”
　　她突然僵住了。
　　昨夜夜深时，林盼娣腿上脸上一阵阵痛意不歇，睡不着觉。
　　身后奶奶不知为何也醒着，见她翻来覆去，却也不管她听不听，兀自说着：“女孩子家家不要那么硬，要知道体谅家里人，元涛是要传承香火的，你要懂事。”
　　盼娣只拉过薄被蒙上头，当做没听见。
　　直到身后的老人也发出均匀的鼾声时，那瘦小的身影才借着月光轻手轻脚地又下了床。
　　“你不是昨夜才开始谋划离开的对吧。”女子笃定地说，这样大的事，盼娣必然在心中酝酿许久。
　　为什么一个十岁的孩子会一心想着要离开父母家人，这颗种子是如何在她心中渐渐长成？必然是在姐姐被强逼着嫁人时生了根，在父母偏心偏爱和谩骂殴打的浇灌下发芽生长……
　　种子在昨夜开花结出了果。
　　盼娣久久未回应，向时雁也不逼她，反正她心中已经有了计划，于是对她点点头，说道：“我已大好，今日便离开，你明日不必再来了。”
　　“……仙姑保重。”林盼娣先是愣了一下，低低地说，朝她鞠了一躬，转身就走。
　　小姑娘走得貌似决绝，但向时雁神识所见，出了石洞，立刻便走走停停，时不时怅然若失地回头看一眼这个方向。
　　系统默不作声地旁观，实际上在接收上级传达的资料。
　　任务目标向时雁，现年309岁，具体拥有多少未来的记忆未知，目前行动基本原则为改变沦为弟子——也就是本文男主后宫的未来，就这个层面来说行动路径是比较好预测的。
　　系统迅速为该世界关键人物制作关系网，并依据其对任务目标的影响和对世界剧情的影响分别比较轻重缓急。可以说，它现在对向时雁心中浮现的怅然若失毫不意外。
　　因为，这个人，实在是，太喜欢，孩子了。
　　8503号占用运算内存模拟无语情绪，此前只是模糊地从向时雁自己的精神波动中读取了些许信息，实际上它对此世界的剧情发展和此人是不太了解的。
　　谁能想到男主和男主三分之二的后宫都是她捡回来的？


第3章 洪水
　　资料显示，此世界为蓝星8020号的衍生世界，序列号QDα8552578，诞生形式为“文字创作”。
　　这本名叫《剑仙奇谈》的男性向小说在蓝星8020号的网络文学发展早古年代引起过一定的轰动，在那个审核制度还不严密的时代甚至由于出格的描写而被网络文学爱好者口耳相传。
　　系统扫描评论区：
　　【向时雁我的嫁】
　　【谢谢师尊救我老婆一命】
　　【向时雁什么玉苍山人事部主任】
　　后期修仙世家的千金、大反派手下圣女出现后：
　　【是我浅薄了，向时雁什么修仙界界立幼儿园园长】
　　【师尊改行当人贩子大概比修仙要有出息的多】
　　【这偌大的修仙界谁能比我师尊更劳模】
　　男主幼年父母双亡，双亲友人遍地，但行过神州，竟无一人敢对他施以援手，近乎绝望时，却是那面色不善的女子力排众议将他保下，流浪了两年的少年终于又找到一个家。
　　宗门傲沉大师姐屡屡为男主出头，初心就是为了维护向时雁一派的门面。
　　身为修仙世家次女，备受冷落的小师妹被带上山后一度对得师尊宠爱的男主嫉妒不已，多次暗中陷害。
　　小师妹的双胞胎姐姐，贵为世家长女，万众瞩目，却也曾幻想过白衣仙人能将自己也带离这牢笼，因而对双生妹妹不喜。
　　前期小反派妖族圣女更是多次质问“你可还记得我”……
　　快反8503总结：任务目标属于一款攻略任务发布机和白月光印象植入器复合体。
　　为什么会变成这样？到底是男主的后宫还是你的后宫？
　　系统能够理解生活不幸遭遇艰难的小孩对向时雁这样出尘的可靠大人的憧憬，但是不妨碍它埋怨向时雁平白给它增加工作量：“我刚查了一下，这个世界的重要人物怎么全是你的熟人！”
　　“重要人物？我是玉苍山长老，各大门派的上层人物自然是都熟识。”向时雁本来正在疏通堵塞的经脉，暗地里痛得小腹抽搐，表情却依然平淡漂亮，“你不是说要帮我，怎么又抱怨起来了。”
　　“谁在乎那些背景板，我是说男主和他的后宫！”系统在向时雁视野的右下角涂出一个咬指甲的像素小人以表达自己的不满，“越复杂的关系线说明你在这个世界行动的影响力越大，一不小心就会对世界运行产生不可逆转的后果，所以要改变未来也困难得多。”
　　向时雁貌似很认真，实则专注地修复经脉，间或从鼻子里发出一些回应的声音。
　　“你有在听我说话吗？”
　　“在听。”
　　一阵长久的沉默，最后是脑内微不可查的轻叹，向时雁几乎要以为是幻听，直到系统那在她听来有些诡异的声音再次失去假装出来的活泼语气：“疑问，您有没有哪怕一丝的可能放弃改变自己的命运，安安心心地按照划定的轨迹走完自己的一生？”
　　女修睁开眼，那凛然的黑瞳中闪过一点冷光：“如果你是指有违人伦和弟子结为道侣，还要和别的女人互称姐妹，装作大度……我本就对他没有爱恋之情，想起来就觉得恶心。”
　　她短暂地沉默了一会，又说道：“我并非是出于羞涩才否认，而是确实从未对他有过除了师徒以外的心思，那里有什么……实质上的东西，正在扭曲我的内心，强迫我惺惺作态，我在那段记忆中只觉得耻辱痛苦，怎么可能心甘情愿地听天由命。”
　　“我绝不会重蹈覆辙。”
　　话说出口，向时雁居然意外的感到轻快，之前的沉郁心情仿佛一扫而空。
　　然而系统的一句话却宛如晴天霹雳，重重砸在向时雁方才缓和些的心上：“不，你一定会。”
　　“虽然嘴上这么说，其实你并不清楚被操控的感觉对吧，要不然也不会说出这种话。”
　　“你什么意思……”
　　“不是早就跟你说过了吗？你并没有重生，只是拥有了另一个自己的记忆而已。那种被时空乱流搅成碎片的思念流，根本不可能对人造成什么影响，对你来说，什么都没发生不是吗？实际体感就像读了主角和自己同名的话本，所以你才能轻易说出那种话，因为那个‘向时雁’和你根本不是一个人。”
　　“你所说的能控制人心智的，是创作者，是造物主，是这个世界的意志。你的弟子是……用你们的话来说，是气运之子，天道护佑之人，世界围绕他产生，理论上来说，这个世界上所有人，包括你，都是他传奇路上的点缀和背景板。”
　　空无一人的石洞中，向时雁攥紧了膝上的布料，那一贯冰冷的双眸怒视前方：“你在胡说八道什么！”
　　“……原来你一直知道，要不然你应该像往常一样将我说的话当作耳边风。你在生气，你当真了，你知道是真的，接收到记忆的那天你就想明白了，只是自己不愿意相信。”
　　向时雁手上突然失了力气，女修低着头，沉默地将捏皱的衣物抹平。
　　她在发抖。
　　“气运之子，我们一般把这个个体称作‘主角’，这个被世界眷顾的幸运儿作为世界剧情的中心，会有一些奇妙的特权，正式名称是……算了，我们私下管这个叫‘主角光环’，这个光环可以让人急中生智死里逃生，可以让人获得珍宝奇遇，还能改变他人对自己的态度，怜惜、厌恶、敬意、惧意……”
　　还有爱意。向时雁已经完全明白了它的意思，只要她处在这个‘光环’的笼罩之下，不管她再怎么清醒地认识到这一切都是假的，却还是会做出非自己所愿的事。
　　作为局中人，她永远也别想靠自己改变。
　　若它所说是真，那可真是绝境，向时雁面色泛白，惨笑一声：“阁下既然说了要帮助向某，想必是早有准备。敢问有何高见？”
　　“我刚才访问了本部的数据库，在和你情况相似的案例中，共有三种有成效的方案，经过主脑的推演评估，在你身上可行度最高的是‘同位替换’。”
　　系统对她解释说，世界在创造之时是由创造者自由设置的，但在获得了一定的‘认可度’后，它就从创造者手中独立了出来，正常情况下运行会按照原定路线发展，十分稳定。
　　只要不破坏世界的本源，比如突然把男主或者必要人物杀死，它都会自己进行修补和调整，不会轻易崩坏。
　　这就给了时空管理局可乘之机。
　　主角并不是定死的，说到底也只是一个剧情推进器，谁都能当，虽然第一个冒险使用“同位替换”的任务员一开始并不被看好，但实际操作的结果证明了这套方案的可行性：用另一个主角替代原有的，用主角光环打败主角光环。
　　“对方的主角光环是QD系列，一个世界不可能有两个一样的气运之子，所以我会先侵入世界，把你的序列号改为JJ模式，再载入人造光环。世界仰赖读者的‘认可度’为生，只要你能在JJ序列中获得足够的认同度，就能在改变世界的同时不使世界崩坏。”
　　“阁下所说，向某多数没听懂。”
　　“如果你不喜欢JJ序列的话，换成HT序列也可以……这样通关确实会更简单一点，但是我是不推荐啦。向小姐？向时雁？你有听我说话吗？”
　　向时雁原本端坐在蒲团上，现在缓慢地直起身，神情莫名，系统觉得她好像在走神，却又不像……
　　“嗯，阁下自行决定吧，向某不是很懂这些……”向时雁似乎被什么吸引了注意力，站起身，从灵囊中唤出一柄长剑，提剑朝洞口走去。
　　果然刚才感觉到的震动不是错觉。
　　女修立在面朝山谷的石洞口，不远处的上游，一股白浪正从两岸山峰中倾泻出来，青山绿水、卵石河岸瞬间被吞噬得一干二净，两岸低矮的树林好像细树枝一样被洪水摧折，留下一路狼藉顺流而下。
　　看到这幅景象，系统立刻知道她要做什么，也只能安静地缩在她脑内运行下载程序，不敢打扰。
　　手指翻出一个剑诀，灵剑立刻腾空而起，悬在向时雁身前，一股磅礴的灵力自她丹田向四肢扩散，唤醒了数日以来如凡人一般沉寂的身体。
　　这还是她这几日来第一次大动作地调动灵力，体内淤塞的经脉被灵力通行撑得胀痛，身上伤口的感觉也突然鲜明了起来。
　　向时雁轻抚胸口，不容自己缓过几口气，便抬脚登上飞剑，那带着冷意凝霜的灵剑飘得稳稳当当，悄无声息，宛如一片落叶被吹向天空。
　　她循着自己在林盼娣身上留下的神识一路赶到山谷中，但当她踏着飞剑，春燕般倏地从天边滑至时，她分出去的那道神识已经不在这里。
　　眼前只有顺着河谷一路咆哮奔流的河水，滚滚波涛已经快要涌至山前谷地，眼看着就要威胁到村庄。
　　这突如其来的洪水来自经过几日暴雨猛涨的山中湖，湖堤已经溃败。
　　向时雁神识在河水中匆忙一探，没想到只有个陌生的半大少年抱着岸边倾倒的树木不撒手，在水中一浮一沉。
　　然而却怎么也找不到林盼娣的身影，她想那女孩一定是被河水带着冲去下游了，便御剑俯冲下去，将那快要溺水的少年捞起，拎着后领悬在半空，又朝河流下游飞去。
　　奇怪的是，纵使向时雁飞行沿途将一整条河都搜查过，也没有发现林盼娣。
　　虽说她现在状态不佳，河流湍急也确实影响搜索，但向时雁毕竟是元婴期修士，要在这么小的范围里找出一个人来还是易如反掌。
　　除非林盼娣根本不在河谷地带，或者……有人将她藏起来了。


第4章 山湖
　　方才盼娣径直下山去，也不管娘让她采野菜的事了，反正左不过又一顿打。
　　取了放在谷地河岸边的空桶，女孩冷着脸用山泉满过桶身过半。
　　很难想象她这个年纪的女孩子能挑起两个半满的水桶，林盼娣看上去倒不是特别艰难，只是她人小身轻，挑着两个桶重心偏移，走路歪歪扭扭的。
　　她不很吃力，甚至表情烦闷地盯着地面，抬脚踢飞一个鹅卵石。
　　被向时雁说中了心事，她下意识地心虚，也不敢回话。
　　她确实酝酿许久，谁会想到一个十岁的女孩会想要离家出走呢？昨夜一看，她才知道自己实在没什么东西，几件薄衣，都装不满一个布包，她甚至懒得收拾了。
　　只是阿姐给她缝的娃娃前两年被弟弟扯坏了就不知道去哪了，盼娣昨夜在衣柜中翻找时突然想起，心中无端产生一些惆怅。
　　林盼娣又想起阿姐。以前常常听见阿姐和她说自己以后要嫁给什么样的人，大多是人家在村头搭棚说书时，故事里提到的那些江湖侠士。
　　她小一点的时候和阿姐一起扮家家酒，招娣是被妖怪掳走的美丽少女，盼娣披着一块破布扮作斩杀妖怪的侠客，掀她阿姐的盖头。
　　阿姐明明曾经那么憧憬，后来却不想成亲了。
　　她第一次挨打，被祖父用竹条抽打到蜷缩在地上痛哭，伤养好后乖乖地穿上嫁衣拜堂去了。
　　思绪杂乱，向时雁所说的话在她脑中一遍遍回响，又想到昨夜父亲的可怖嘴脸和奶奶的表情、声音，林盼娣突然不知道该怎么办了，只觉得被那出尘的女子看见家中情况心里难受得很，郁闷地低头向前走。
　　正在她胡思乱想之时，一根小树枝砸在她头上。
　　“喂，男人婆！”变声期少年粗哑的声音从一旁的树上传来，一半大少年故作潇洒地躺在横向生长的树干上，嘴里叼着一颗草，他长得结实，不像盼娣一副饿惯了的样子，把长衫扎在腰上，不见一个补丁，看着十分精神。
　　这便是孔二了，她家要与她说的亲。
　　林盼娣皱着眉，摇摇脑袋试图把头上的细枝晃下来，看也不看他一眼。
　　那少年不依不饶，从树上一跃下来。他比林盼娣高一个半头，相貌端正，年纪不大就生得十分高壮，一步可作林盼娣两步，慢悠悠地跟在她身后。
　　一矮一高两个孩子前后走着，半晌无声。
　　最后孔二先沉不住气，装腔作势地嬉笑两声，在她身后叫唤道：“你既心悦我，想与我家结亲，平日何必回回呛我声？”
　　他眼中有些得意，却偏要装作一副恼怒的样子，背着手摆大步子追上她。
　　盼娣不答，晦气似的斜他一眼，脚步加快。
　　“你个男人婆，摆臭脸给谁看？谁娶了你那是倒了八辈子的血霉……”孔二鼻头一皱，上来捏住林盼娣的肩膀，那只大手好像要将林盼娣的肩膀捏碎了。
　　孔二看见她脸上的伤，嘲笑道：“你又做了什么让祥叔教训了？我素来受伯父赏识，以后是要当秀才的，你这样的也配做我的妻子？”
　　少女目光撇开，想要伸手去遮，可双手都扶着肩上扁担，只能暗自咬紧牙根。这孔二分明是逃了私塾的课特地来此气她，竟也好意思自夸学业优秀？
　　说起来两家长辈也好笑，开口闭口就是“自幼相识”“亲近的很”，她和孔二可是真的有你没我地从小打到大。
　　见她终于有些反应，孔二捉弄她也有趣起来，便说：“我娘说了，那是不算明媒正娶的，钱货两清，你进了我们家就是个丫鬟罢了。只是我连丫鬟都不愿意让你做，看见你便膈应的很。”
　　“我今天把话放在这了，打死我也不愿娶你这力大如牛的怪物。你若是自己识相，就回去告诉家里人，跟他们说这事算了。否则，你要是真嫁过来，有你好看！”
　　挑衅的话如石沉大海，孔二也急了，抬手将盼娣推了个趔趄，桶里的水泼了一地，也把林盼娣双腿溅得半湿。
　　裤子粗糙的布料濡湿了紧贴在胀痛的小腿上，林盼娣站在原地捏紧了拳头，指甲陷进手心。
　　身体抑制不住地颤抖，少女双眼发红，嘴唇也咬得发白，好像下一秒就要扑上来将他撕碎。
　　孔二下意识后退，林盼娣虽比他小了几岁，长得也娇小，但生有怪力，也能与他打上几个来回。
　　他却也不太担心，倒不如说他来此就是为了激怒林盼娣，好让他娘看清这女人不能要。
　　然而，少年本来轻松得意的表情，却突然在一瞬间破碎，脸色顷刻间苍白起来，颤抖地伸出手指着林盼娣身后。
　　一道阴影将瘦小的女孩遮挡住，林盼娣看着身前延伸的带着波光的影子也怔住了。
　　她转过身，一团巨大的水流，人立起来，静静地浮在她身后。
　　上湖村地势较高，已有人远远地看见了谷地的洪峰，在村中奔走相告。
　　林家人正在洼地田中耕作，听见村人沿着田埂边跑边喊着“洪水来了，快上山！”。
　　三人都愣住了，好一会儿才反应过来，扛起锄头便往村子所在的山坡上跑。
　　跑了没两步，林母突然停下，迟疑地说：“我让盼娣打水去了……她会不会……还在河边？”
　　她的脸色骤然苍白下来，脚步一撇，朝远处山谷望去。
　　林奶奶却一扯她的手臂，拉着儿媳妇接着往前跑，口中劝道：“盼娣自小就有福，会没事的。”
　　孔二他娘，也就是想与林家说亲的孔大娘子在身后推了她一把，边跑边说：“林大娘，我知道你担心，盼娣不是和小姑娘们上山了嘛，洪水冲不走的！再说，要是真有什么事，你去能干什么呀，多冲走一个人！你想让元涛没了姐姐又没了娘？”
　　林母抿了抿唇，虽还是时不时往后看，但也不得不接着逃命。
　　“孔姨！看见你家孔二了吗！”边上冲出一个与孔二年纪相仿的少年，惊慌地看着几个从田中归来大人。
　　“什……什么？”孔家娘子扑上去抓住那少年，追问道：“他不是在私塾吗？”
　　“他说去找……去找盼娣了，我也不知道！”少年眼神飘忽，间或瞟一眼林家人。
　　孔大娘子几乎想都没想便往河谷方向跑，林祥想抓住她，却被她一把推开，看起来矮瘦的女人此时力气却非同一般，疯了似的就要去河谷地找她的儿子。
　　旁边几个男人都抓不住她，可是她没跑两步，就见天边一个白影转瞬即至。
　　一个身着白衣，御剑而行的女子手中拎着昏迷的少年，随手将他扔在地上，便又化为一道白光往河谷方向飞去。
　　那少年被摔在地上模模糊糊地有些动静，缓慢地在原地翻了个身，趴在地上吐出几口水。
　　众人定睛一看，这不正是刚才还在说的孔二吗，便一团围上去。
　　在孔大娘子感激涕零的哭嚎中，周边的村人只能发出细小的赞叹声，而林家三人甚至都不敢出声求这仙姑替自己寻找可能遇难的女儿，林祥看得分明，那女子离去时在他身上扫过的一眼凌厉得让人脊背发凉。
　　向时雁丢下孔二，立刻朝河间地飞去，这洪水系连日暴雨导致山中湖水满溢溃堤，水势如此之大，九鞍峰谷中有两三个村子依山势而建，若不尽快阻止恐怕要危及许多人命。
　　体内灵力在破损的经脉中加速流动，向时雁轻咳两声，手指抹去嘴角的鲜血。
　　她一调动灵力，周围的空气都冷了几分，长剑挥动，迸发出的剑气几乎是凝实的，在空中划出一个新月飞向洪峰。
　　剑气破风，发着纯白的光芒，被空气扰动得发出波纹光泽，一触到洪水，便从边缘开始将其冻结。
　　可是水势凶猛，向时雁随手一剑制造出的冰层也只是让它迟滞了片刻，后方水浪迅速赶上来，将冰层碾碎吞没。
　　向时雁深吸一口气，手中捏起法决，蓝白的灵力在身周环绕两圈，随即在空中印出一个冰花图样。
　　她抬手一指，一座冰墙便从两岸和河床底部升起，七八尺厚的冰墙将滚动的洪水截断，河水不断地从墙顶溢出，再顺着河道流下时又成了涓涓细流了。
　　她经脉丹田本就有伤，加上筑起冰墙消耗颇多，此时再御剑而起，脚下灵剑都摇晃起来，但是她非得找到林盼娣不可。
　　下游没有，那便到上游去找。
　　神识刚扎入已经泄出大半湖水的山中湖，向时雁就感觉到了不对劲，自己与湖水之间好像有一层坚韧柔软的隔膜，像是被迷雾包裹一般的感觉，让她的神识无法深入湖底，也难以随意探查，山中小湖在她眼中突然变得凶险起来。
　　这湖水之下果然有什么东西。
　　虽说人间界灵气稀薄，少有实力强大的妖兽，但能影响一湖之水这么大的范围，也定然不是什么善茬，贸然下水恐怕不妥，冻结湖水对她来说不难，只是怕伤到林盼娣。
　　女子略一思索，心下有了决定。


第5章 黑影
　　林盼娣觉得自己的意识好像在水中浮沉，水波挠动她的肌肤，传来一些冰冷柔软的触感。
　　周围寂静无声，她尝试着活动手脚，却感觉不到四肢的存在，她一下子惊慌起来。
　　不只是四肢，她发现自己感觉不到呼吸，感觉不到自己的存在，更不要说睁开双眼查看周围了。
　　仿佛将她整个人挖空，徒留一片空白。
　　恐惧在女孩心中发酵，等到她焦急得快要哭出来时才感觉到小腹一痛，让她下意识地睁开了“眼睛”。
　　盼娣发觉自己一下子又拥有了形体。
　　四周是黑蓝的水，伸手不见五指，她双脚碰不到湖底，抬头向上看去，隐隐能看到水面透出的光。这水带着寒意，从她的脚掌开始渗入身体，盼娣没理会，一个劲地在水中扑腾。
　　她其实不会游泳，只在村子附近的小河中玩过几次，此时只是本能地踢着双脚，试图向上游动。努力了半天，也只是堪堪浮在水中，耗子似的扑腾试图让自己在水中移动。
　　林盼娣突然打了个寒颤，腿也软了下来，她停下动作，浮在水中，不敢轻举妄动。
　　有什么东西从她脚面上拂过，像一缕烟，又像是茂盛细长的水草，有着丝线一样的触感。
　　手边突然有一股奇怪的水流打了过来，像是被什么推动了似的，林盼娣心跳骤然加快，好像要蹦出体外了，她恐惧地往上游，本能驱使下奇迹般地学会了如何在水中活动。
　　她在水中颤抖着四处张望，但这水不知有多深，一片幽暗，眼前只有黑蓝的影子，仿佛四处都是鬼影。
　　水面上投射下来的光此时仿佛救命之门，林盼娣用力蹬水，以求尽早上岸。
　　那东西却不依不饶地紧随着她，时不时恐吓似的贴着女孩游过，它是那么的冷，游过的地方仿佛湖水都要冻结了。
　　水面的波光越来越近，那不知名的东西也越来越放肆，盼娣踢水时竟然踩在了它身上。
　　虽然那东西一甩尾迅速挣脱了，但她还是踩了个实——那是鳞甲一般的触感，它的鳞又细又密，和盼娣见过的河鱼不一样，触感光滑而冰冷；它的身躯又是那么大，那细小的鳞仿佛罗织成一张网，要将她网住。
　　它从林盼娣上方迅速略过，从下往上只能看到一条长长的黑影。即使是在水中，林盼娣也能清楚地感受到泪水不受控制地流出，将眼睛附近的水流混得温热。
　　它有一两次卷住盼娣的手或脚，试图将她往下拉，但女孩都奋力挣扎，对它又踢又打，很快挣脱了。
　　但它并不死心，细长的身体缠绕在女孩身边，拨动着水流伺机而动。
　　最开始是小腿，那东西用尾巴圈住她时，尾部的鬃毛在她脚上拂过。它细长的身体在女孩窄窄的骨盆和瘦削的躯干上缠了两圈，禽鸟似的爪紧紧地抓住盼娣的肋下和肩胛。
　　在距离水面不过两三尺的时候，它终于缠住了盼娣。
　　林盼娣还在挣扎，用指甲去抠它的鳞片，挥舞着双手敲打它的身躯，意外打到一根像是角一样的东西，可是她还没将角附近的鬃毛抓实，它便又逃脱了。
　　恐惧不断刺激着这个十一岁的孩子的神经，意外地给了她一些接着朝水面上游的力量，接着她就发现那东西好像没有实体似的，缠在她身上毫无重量，即使如此，冰凉的鳞贴在皮肤上的恐惧感也是难以抵抗的。
　　“你这么挣扎是为了谁呢？有人等你回去吗？”发现没什么成效，它放弃了用肉身将林盼娣拖到水底。
　　它的声音林盼娣在水中听着不真切，飘飘渺渺，但不妨碍这些话语钻入女孩耳中。
　　“我，我还有爹娘……姐姐和弟弟……”林盼娣急切地对它说，“你放了我吧！”
　　“噗……”它发出细细的笑声，将吻部贴在女孩的脸颊上，压低声音问：“你身上的伤是谁打的？”
　　它说话时嘴巴并不张很开，但女孩还是清楚地感受到它的獠牙在耳垂边擦过，吻部细细的鳞片和上下颚的缝隙带来一种令人恐惧的触感。林盼娣动作慢慢停了下来，一些片段在脑中闪过：被娘指责时面色涨红却无法反驳的爹，全力挥舞而弯曲的竹鞭，在地上蜷缩成一团哭泣的姐姐和一旁叫骂的爷爷。
　　她原本完好的双腿慢慢显出鞭打过的青紫伤痕，被冰水泡得刺痛。
　　好痛，她几乎是立刻就哭出来了，脸颊、小腿上的伤痕仿佛被烙铁烫到似的，传来尖锐而持续的痛苦。
　　“你娘虽然爱你，但可比得上她对儿子倾注的万分之一？你此时遇险，她可有来救你？”
　　“不是的……她会来的！”林盼娣一边哭一边捶打着它，“你乱说！”
　　它又嘻嘻笑起来：“我是不是骗人，你心里清楚。”它的声音难以分辨男女，每一次开口都带着喉音，林盼娣被它贴着，觉得它说话时的震动直接传到自己骨头的最深处，那听着不像人声的震动听着却十足的恶质，仿佛在享受女孩的恐惧。
　　它转了一圈，又将盼娣缠紧了点，接着说：“你姐姐嫁出去从没回来看过你，就是听说了你的死讯，恐怕也不过是伤心一小会儿。等她有了自己的孩子，哪还顾得上管你这个不讨喜的小妹是死是活？”
　　水中天光越来越远了，林盼娣在水中哭得眼睛发酸，女孩好面子不愿在人前哭泣，背地里却是个爱哭鬼。她挣扎一弱，那东西的力气便大了起来，好像要将她勒成两段似的用力卷住她，爪子扎进少女单薄的身体里。
　　“你记得上次有个行商来村里，林元涛买小人时对他说了什么？‘若是钱不够，便将我这赔钱的姐姐换给你’，我说的是吗？”那东西好像迫不及待要品尝猎物了，伸出它细长的，蛇一样的舌头在女孩脸上、耳边蹭过。
　　“呜……不是，是村里人教他乱说……”林盼娣哽咽着用指甲去抠它的鳞片，它的鳞乍看细薄，却十分坚韧，盼娣感觉到它皮下肌肉的运动，身体被它缠着快要喘不过气来。
　　林盼娣的耳朵被它的尖牙刮破了，一点点血丝在水中扩散，她觉得自己好像和怪物合为一体了，嗅见那血腥气脑袋就不清醒了，听声音也模模糊糊：“嘻，我知道你在想那个女修。告诉你，你与孔二一同被洪水卷走，她却只救了孔二。你与她不过是萍水相逢，要不是意外承了你的恩，怕业障增加阻碍修炼，她才懒得理你这土鸡一样的凡人！你一死，她便不用报恩了，当然不会来救你。”
　　也是，连家人都觉得自己可有可无，又怎么能强求路人对自己尽心尽力？水中寒意更甚，以至于林盼娣的手脚都冻得僵硬起来，她缓缓地垂下了双手。
　　她在水中下坠，却执拗地瞪着遥远的天光。
　　“你要懂得体谅家里人”“你要懂事”“你做人女儿的不要怨他”“他是我们林家的根”“你已经是姐姐了，要知道爱护、帮助弟弟。”
　　我……那我呢？林盼娣在水中挣扎了半天，像在地上一样正常呼吸，但此时被这些话语包围着，却感到一阵窒息。我是为了别人活到现在的吗？
　　那东西凑在她耳边发出断断续续的笑声：“对啊，可惜没人需要你。”黑蓝的水中，它赤金色的双眼铜铃大，闪烁着兴奋的光芒，期待地望着放弃挣扎的猎物。
　　我，我……
　　见女孩意识开始模糊，那东西一喜，咧开嘴露出一口獠牙，还没等它咬下去，林盼娣却突然睁大了眼睛。
　　一股纯白的灵力从林盼娣身上迸发出来，在水中绽开，如一朵莲花开在女孩的心口。这怎么可能！它气恼地松开了本来已经到手的猎物，但身上鳞片还是被冻住好几块。
　　林盼娣腰腿一伸，从那东西细长身体的缝隙间溜出来，蹬着向上游。
　　“你给我回来！”它咬牙切齿地翻腾着，用尾巴去拍打身体，试图将冻在身上的冰块扫下来，“你还能去哪！”
　　这次女孩对它的话充耳不闻，一股暖流从心口溢出，环绕在她身边，将那东西诱惑的话语挡在外面。
　　一道清泉般的声音在她脑中回响，林盼娣想起女子半敛着桃花眼，长着薄茧的冰凉手指抚上她刺痛的小腿时的神情，复杂的情绪突然充盈了心房。
　　【江山秀美，河渭壮丽，许多你未曾看过、经历过，不该困于这方小潭。】
　　是啊……我还有大把时光可以为自己活！
　　她游动的速度快到那东西难以再将她捆缚起来，只能叫骂着在后面追赶，那已经不是人在现实中能达到的速度，但盼娣没有察觉，就像她没有疑惑自己为何能在水中呼吸一样，她在这片水域中游动，比游鱼还要自然。
　　在山村中养大的女孩从未感受过这样超过的自由，水流推动着她，像是在水中张开了一双翅膀。
　　那奇异生物原本一心一意地追着她，在快要冲出水面时却仿佛突然感受到了什么，恼怒地甩了下尾巴，低骂一声，如同一条黑色的闪电，快速窜了上去。
　　林盼娣余光瞥见那道黑影，连忙旋身避开，那东西细长的身子一摆，却灵巧地朝她逼来，直直撞进她小腹。
　　奇怪的是，除了好像被一团水流冲到以外，她毫无感觉。
　　少女心下狐疑，但终点近在眼前，便也不再纠结，再度挥起手臂。
　　将脸浮出水面的那一瞬间之前，林盼娣从未品尝过如此甜美的空气，她抬起湿漉漉的脸，惊奇地看到一片浮动着浅金色薄雾的天穹，和一根根不知从何而起的、冲天的光柱。
　　还没等她开始赞叹，眼前却一阵扭曲。
　　她醒了。
　　浑身僵硬，手脚冰凉地躺在淤泥中，哆嗦着嘴角。
　　林盼娣颤抖着睁开眼，眼皮上还沾着污泥，但丝毫不影响她看到凌空的白影，一时间眼角泛泪。
　　原来，真的有人会来救她。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜谢谢观看，求评论收藏，我会加油更新的


第5章 修仙
　　湖水如被一双无形的大手拨开似的，被阻隔在四周，水墙比湖岸高出数十尺，却被灵力固定住无法四泄。
　　而在湖心露出了一个方圆百丈的空旷地，湖底的淤泥、被挟持的女孩和蹲在一旁的“污物”毫无遮掩地显露出来。
　　林盼娣身体一半沉在淤泥中，她难受地扭头看向一旁，却被吓了一跳。
　　一个佝偻的身影正忌惮地看着远处的女修，发现林盼娣动弹时发狠地朝她瞪来，发出“赫赫”的威吓声。
　　它躯干瘦小，头却很大，青绿色的皮肤光滑，看得出是刚刚离开水，身上挂着一些破布和黏液，勉强有个人形。
　　女孩被它吓了一跳，试图将自己从泥沙中抽出来，它立刻逼近过来，张开大嘴，露出黑烂的尖牙。
　　正在她惊慌失措地打算用手臂去阻挡时，一道白光从天而降，将她包裹起来。
　　向时雁分出一道灵光，将她从污泥中拉了出来，水鬼还在地上声嘶力竭地扑打着那个光团。
　　光团升得越来越高，直到和立在飞剑上的向时雁持平。
　　“我以灵光将你送回村中，待除了这水鬼再来找你。”女子语气平淡，林盼娣还未来得及出声，她便一挥手，环绕着盼娣的白光推着她略空飞往安全地带。
　　以向时雁的修为，要降服一只没吃过几个人的小鬼易如反掌，但这水鬼看着弱小，却能御水遁物，恐怕已经怨气入体，修出了魂珠，难说会不会狗急跳墙误伤到林盼娣。
　　现在可以放开手脚一战了。
　　林盼娣被白光护着在空中穿行，想起刚才意识恍惚时在水中游动的体验，九鞍峰的青山绿水一眼便能看尽，快到村子时她看见山前谷地竖着的冰墙，知道一定是向时雁所为，心下对她更是感激。
　　她在村中众人聚集着远望洪水的地方下落，灵光点地却并未立刻消散，林盼娣还没从凌空的感觉中脱身，落地时踉跄地晃了两步。
　　村人立刻远远地将她围了起来，林盼娣还沉浸在劫后余生的喜悦中，全然未发现人们异样的眼光。
　　此时林母扒着人群挤出来，林盼娣便惊喜地叫着“娘”，想要朝她扑过去，但在看到女人后退的脚步时正在发散的委屈和喜悦都戛然而止。
　　“……娘？”所有人都在看着她，林盼娣慌张起来，心底萌生了一股恐惧，比在水中被黑蛇缠住，在湖底淤泥中被那怪物逼近时更令她手脚发寒。
　　“盼，盼娣……你……”女子欲言又止，复杂的情绪表现在脸上，让她本就布满沧桑的脸显得更加疲惫衰老，“你这是怎么回事啊？”
　　女孩看了看周身的光芒，怕来不及说话似的急急忙忙：“不是，这是向……”
　　“妖精！”石块砸在白光上，林盼娣疑惑地看向朝她扔石头的人。
　　孔二跛着脚，表情因脚伤的疼痛而扭曲，他指着林盼娣的鼻子骂道：“就是你这个妖精！招来了洪水！我看见了！”
　　“我，我不是，我没有。”林盼娣连连摆手，将祈求的目光投向母亲。
　　林母神情犹豫，刚想开口，林祥便揽过她的肩膀轻轻拍了两下，林奶奶则抱着林元涛站在人群外，远远地用审视的目光打量她。
　　“我看见你用妖术了！我这条腿不就是被你御水弄断的吗！妖女，你还想狡辩！”孔二也是气昏了头，全然忘记了当时的恐惧，此时要不是需要人扶着才能站稳，他还想冲上来打盼娣。
　　孔大娘子则在一旁给儿子顺着气，时而扫来带着些憎恶和惧意的目光。
　　三番两次被打断，林盼娣也气急了，伸手就要去打他：“我没有！而且明明是你挑衅在先！”
　　村人被她吓了一跳，大家齐齐后退一步，只有林氏夫妇还站在原地。
　　林母将头埋在丈夫肩上，哭喊道：“都是误会，我们家盼娣怎么可能是妖怪呢……”
　　她哭声悲恸，脚却扎在原地动也不动，离女儿远远的。
　　林祥瞪向她，盼娣知道这是要她解释清楚的意思。
　　从小到大，但凡人家上门来告，他都是这个眼神，好像是在询问，实际上不管是不是别人欺负她在先，他都要押着女儿道歉。等人一走，便立刻抽出竹条一顿好打，嘴里念着“赔钱货净给我丢脸”。
　　又是我的错吗？我又给你丢脸了吗？这次该怎么说？对不起，都是我害你翘了私塾来河边找茬，要不然也不会被洪水冲走，还伤了腿？
　　林盼娣如鲠在喉，一时间说不出话来，眼中水波摇晃，但她羞于在人前落泪，揉了揉眼睛，将大哭的冲动忍了下来。
　　看到这里，其实围观的村人已经知道林家这女儿不是什么妖魔鬼怪，但孔二断了腿怒急了，心里恐惧今后成个跛子，甚至流着泪朝她大吼大叫，众人也不好出来劝阻，怕与孔家生了嫌隙。
　　林祥放下了心，脸上却烧得慌，他林家人被人家像是看猴戏似的围在中间，孔大娘子和她儿子又不依不饶，明白这次不是将盼娣打一顿就能了事的了，少不得要赔人家伤药钱，之前说好的事也告吹了。
　　他恼怒，箭步上前就要将林盼娣擒住让她赔罪，那白光一闪却撞上他的肚子将他抛了出去。
　　空气突然沉寂了下来，连口喷毒水的孔二叫骂声也戛然而止。
　　盼娣愣愣地抬起头，看到那御剑的白衣仙人在她身边轻飘飘地落下。
　　向时雁没想到自己不过晚来了一会儿，竟会发生这种事，无奈一叹，在瘦小少女的背上拍了拍，将她拉到自己身后。
　　“小娘皮……”林祥从地上爬起来，以为是盼娣所为，脸色涨红了就要发怒，一抬眼却看见居高临下冷视他的向时雁，怒声一下子打了颤，“仙，仙姑？”
　　女子环视一周，将围观的村人逐一扫过，他们脸上的表情混杂着对自己的害怕、怀疑和一点微不可查的安心，与她此前所见凡人并无不同。
　　向时雁接着与涕泗纵横的少年对视一眼，孔二被这绝色女子盯着心下慌乱起来，匆忙用袖子擦着脸上的泪涕。
　　向时雁一抬手，将他摄到身前，孔二没了支撑本欲跌倒，却在空无一物之处被空气接住，孔大娘子知道她是在为林家女儿出气，匆忙跌跪在她跟前连声哀求。
　　“此子本就是自作自受，想与人为难，却撞进险境中，又能怪得了谁？方才又无故污人清白，当真可恶。这洪水与你是无妄之灾，我原想替你将断腿接好，没想到你不反思自己，却将这一切都怪罪在这无辜女孩身上，你便留着这腿伤时刻自省吧！”
　　孔二闻言，立刻涕泗横流，慌张地想爬到林盼娣身前：“对，对不起……盼娣，我给你赔罪，你，求求你让仙姑救救我吧……”语罢，向时雁袖子一抖，孔二立刻失去接力点，摔在了地上，头抵着地哀嚎起来。
　　孔父此时也挤过人群，与母子二人一同跪拜仙人，额头快要埋进地里，生怕儿子以后就是个残废了。向时雁久未在人间行走，稍有些不习惯，但叫了几声他们都不肯起来，低头看了看瑟缩的小姑娘，还是没能心软。
　　她转向面色发青的林母，感觉到自己的衣袖被身后的女孩攥紧了，便抬手在林盼娣头上摸了两下，接着说：“令千金与我有恩，适才被湖中水鬼驱水掳了去，向某恐其被误伤，便先将她送了回来，不想却让诸君误会了。”
　　人群中爆发出一阵窃声，打量的目光几乎要穿过身前阻挡的白衣人，针一样扎在林盼娣脸上，她不知道这些看着她长大的长辈们为何突然变得这样面目可憎，连他们交头接耳的模样的声音都这样像偷食的老鼠。
　　“原来如此……”母亲喜极而泣，在众人羡艳的目光下骄傲地对女儿张开双臂，“娘可担心死你了。”
　　林盼娣从未见过娘露出这样的神情，连一旁的爹，也满不在乎地拍拍裤子上的灰，和忽然抱着林元涛出现的祖母一起，三人齐齐笑着看向林盼娣。
　　哦，原来这就是“给他们长脸”。
　　林盼娣几欲作呕，心里又委屈又失落，见向时雁不反感，不知哪来的勇气，得寸进尺地抓紧了女修的手。
　　稍显冰凉的、干燥的手回握住那只小小的、掌心冒了汗的手，林盼娣忆起带她逃脱湖中水怪的白花，心中突如其来的安定驱使她将额头靠在了女人的小臂上。
　　向时雁其实不喜与人接触，但她察觉到了林盼娣对家人的抗拒，便也不当众挣开，任由她将自己的手捂热。
　　“我见令千金生有灵根，想将她收入我玉苍山门下，不知诸位意下如何？”
　　不要说林家三个大人，连盼娣闻言都是一愣。对凡人来说，虽听说过仙门存在，但却是可望不可即的，向时雁的一句话将几人惊得眼睛瞪得比铜铃还大。
　　林母弱声问：“那盼娣还能回来吗？”
　　“修仙之路漫漫，一旦拜入仙门，今后再无与家人相见的机会。”向时雁神色淡淡，眼光瞥向那女孩，见她虽有犹豫，却并未松开手，心里松了口气，盼娣不愿，她也不好强行将人带走。
　　村人在窃窃私语，林家人也不好意思在仙人面前商量，林奶奶对儿子使了个眼色，林祥便试探着问：“仙长，可愿光临寒舍？毕竟是关系盼娣人生的大事，我们也需要商量不是？”
　　他神色小心，生怕向时雁嫌烦了，歇了带盼娣走的心，他们反而少了选择的余地。
　　考虑到盼娣或许还要收拾行囊，向时雁便点了点头。
　　围观的人们见仙人要走，终于忍不住争先恐后地追上来询问自己有没有仙缘，要么就是大言不惭地说自家孩子比林盼娣那个闷葫芦更具慧根，遭到林祥一阵恼怒地瞪视。
　　人群叽叽喳喳，向时雁也不耐烦了，广袖一挥，将堵住前路的村民震开，朗声道：“我并非专司收徒之事，只是林盼娣恰有灵根，又与我有恩，才破格录取。”
　　言下之意，旁人就不要来掺和了。


第7章 离家
　　林家住在上湖村村尾，家中有几亩薄田，一年到头攒不下几两银子，家中宅子有四屋一院，墙面也新，是前年大女儿招娣出嫁后翻新的，当时林大爷坚持要多盖一间屋子准备给孙子娶妻，还多买了两亩地，可以算是林家最阔绰的时候了。
　　去年年初屋子才建好，办了一场派头十足的喜宴。几个修屋的工匠都是城里的，林祥到租田的员外家结年钱的时候一道将资费给他们结清了。对方和林祥推杯换盏称兄道弟几回后，知道他刚嫁了女儿，来城里一趟怀里还揣着剩下的彩礼钱，便哄他一道去那烟花柳巷，耍到三天后没钱了被青楼赶了出来，还在小赌中欠下几笔小债。
　　林大爷好面子，更不知道要去哪里闹，将儿子关在家中打得两天下不来床，心中郁气却怎么都难以散去，终于在梅雨季撒手人寰了。
　　林小叔从城里赶来见父亲最后一面，还在坟前和兄长打了一顿，在全村人面前大骂他是“不知好歹的狗东西”，却也还是遭不住父亲临终遗言和母亲的哀求，替林祥还了八两外债，此后再也不和哥哥一家来往了。
　　向时雁早已通过神识见过林家崭新的院落和一家人拮据的生活，心中存着疑惑，悄悄按下不表，被林家人请到前堂的桌前。
　　虽然林盼娣一家并不是原作中有名有姓的人物，但系统还是从世界信息中查到了林家相关的部分，这是它没想到的。暗暗将这个异常记录，趁着林家人上茶的空档，系统将相关信息说给向时雁听，她对这家人更加不喜。
　　“向仙长，小人无知，请教玉苍山在神州何处？”林祥恭敬地一拱手，旁边林母煮了林大爷生前拿来招待客人的茶叶，将缺了口的碗全部收起来，换上两个青白色的茶碗，小声赔罪：“一点粗茶，不成敬意。”
　　女修礼节性地抿了一口，放下杯子，指尖灵力聚集，她在空中一点，划出一条直线，道：“此处为彭州，西北去，过两州，义兴、太平之间。”
　　“这……”林家人快速对望一眼，他们眼中的迟疑被向时雁捕捉到了。
　　“无需担心盼娣生活，玉苍山从来善待门人弟子，”她顿了顿，袖子在桌上一遮，变出一檀木托盘，上面盛着规整雪亮的一盘银子，“这是一百两白银，聊以抚慰诸位将盼娣养大的辛苦。”
　　林盼娣没想到这风光霁月的女子竟会如此市侩地端出金银贿赂她的家人，惊得下巴都要掉了。一边的林家人也吓得嘴合不拢，林奶奶将孙子放下地，快步将门窗掩上，林祥愣愣地想伸手去拿这横财，被妻子狠狠拍了一下，这才回过神来：“我们自然相信仙长，盼娣能有这仙缘也是她命好，仙长若不着急，可否让小女先收拾行囊，再与家里人道个别？”
　　“自然。”向时雁扫了一眼呆立在身旁的女孩，抿着茶应道。
　　母亲为她打包衣物的时候一言不发，动作却很慢。林盼娣在一边绞着手，也不知道该拿些什么，会不会让家里人生气。
　　妇人在布包中塞进几件短衣，又打开柜子，将去年新做的棉衣塞进了包里，母亲哑着声音说：“北边冷，你小心不要冻着了。”林盼娣手指抽动了一下，恍惚地忆起还小的时候，冬日屋内暖融融的，阿姐和娘就着屋内昏黄的烛火纳新衣时有说有笑的场景，她想开口叫声娘，却无论如何也无法发出声音来。
　　林母翻着柜子，像是在找什么，半晌才呆然地回头，喃喃道：“我还想你那个娃娃到哪里去了，原来是你阿姐给带走了，真是……嫁去那好人家享福的，还带那破布头做的东西干嘛……”她有些失落地垂下手。
　　林盼娣记得那个娃娃，她出生时姐姐招娣正是学针线的时候，看见隔壁王家的小儿子有个他爹上城里给带的老虎娃娃，就给妹妹也缝了一个，用的是襁褓剩下的碎花布头，后来缝补了好多次，只是找不到一样的花布了，洗干净以后是个淡粉色带一点深色补丁的四不像。
　　她张口，才发现舌根和脸颊有点发酸，她匆忙接住了下坠的泪珠，积累了半天的委屈突然倾轧过来，盼娣甚至没在第一时间察觉到防线已经崩溃，她又说不出话了，颤抖着发出细细的哽咽，双唇咬得发白。
　　林母慌忙地避开了女儿的泪眼，背过身去将眼睛揉了两遍，又把一件半成的夏衣叠好放进布包中，在下面塞了一个小包：“你姐姐出嫁的时候我把我做姑娘时候的衣服都给她了，也没给你剩下两件……只有手里正在做的这件，你去了仙门，裁缝女红也不要落下，自己把它做完，人要精神体面一点。”
　　“你去了那边应该不缺金银，这一点钱是我自己攒下的，你爹他们不知道，你只管拿着路上买一点东西吃，不要馋起来被仙长看了笑话。”
　　正在主屋注意偏房动向的向时雁沉默着放下茶盏，一时间也是心情复杂，她踏上修仙一途已有数百年，知道人性多面，今日更是深有感触。一个母亲可以冷眼旁观丈夫殴打女儿，会对女儿身上的异状感到害怕，但此时的不舍和伤感却也不似作伪，人心百面，确实值得深思。
　　她用神识旁观着小声抽噎的林盼娣，看出她心中的不舍，无奈地摇了摇头。
　　“仙长？”和她对坐的林祥突然搓了搓手，向时雁心中本就不喜他，此时心下情绪变动，更觉得他令人不快，但还是礼貌地做出回应。
　　“就是……我想知道，这灵根是如何看出的？”
　　女修一早注意到他和林奶奶的眼神交换，知道他心里打的什么主意，当下摸出一块刻有阵法纹路的灵石，摆在桌上。林奶奶赶紧抱着林元涛凑到桌边，急切地将林祥挤开，让宝贝孙子坐在仙长边上。
　　这幼童不过五六岁，眼神尚且懵懵懂懂，一见桌上光滑雪亮的灵石，伸手就要拿。
　　向时雁微微皱眉，心里恼怒同一个家庭出身的，这家人将儿子养得这样自我，不知礼数，却把女儿教成那般逆来顺受的模样。
　　不过也没什么好和一个孩童计较的，女修指尖灵光一闪，那测灵石上的纹路一点点亮了起来，逐渐发出微弱澄澈的五色光辉。林奶奶和林祥顿时惊喜地跳起来，急迫道：“仙长，是不是——”
　　“非也。”两人狂喜的话语被向时雁冷漠地击碎，女修将那灵石从林元涛手中摄过来，阵法仍在运转的灵石一到她手中便发出蓝白的强光，与方才的五色光辉一比，差距有如皓月萤虫。
　　“令公子是五色杂灵根，并无这仙缘。”
　　欣喜的两人脸色瞬间阴暗下来，林奶奶讪讪笑了，说到隔壁去帮盼娣收拾东西，逃也似的走了。
　　向时雁本以为他们至少会问问盼娣的灵根如何，结果连扯谎的必要都没有，不由得叹了口气。
　　这厢林奶奶到了偏房，一见林盼娣站在屋角流眼泪，觉得很有趣似的上前去瞧了瞧，盼娣不快地撇过头，不让她看。
　　“嘻，这小妮子……不见你哭过几回，今天要走了，知道家里人的好了。”她晃荡着到林母身旁，看见对方已经将布包扎好了，没趣地问盼娣：“你娘也不给你点零钱路上用？”
　　“盼娣此去吃穿再不愁了，哪还用得着我给她银子，娘要是想，便给她几个铜板，路上说不定还用得着。”林母神色淡淡，提起布包，塞进了呆愣着的林盼娣怀中。
　　林奶奶咂了咂嘴，说：“你说的也是。”又转向盼娣：“也不知道上辈子修的什么福气，让你遇到这好事，但是你去了不要忘记家里人，时常回来看看，你毕竟还是姓林，要常常惦记着家里。弟弟还小，说不定下次等你回来就长成个好男子了……哈哈哈……”
　　她自顾自开起玩笑来，林盼娣却突然浑身发冷，好像又置身于那冰冷无助的水中，抽泣声断断续续地停了，她拿起背包，一言不发地走出门。
　　向时雁在门口等她。
　　仙人一甩袖，飞出一把长剑来，在空中盘旋一圈，引得几人惊呼，又慢慢停在她腿边，她朝林盼娣伸出手。
　　女孩眨眨眼，回头看了一眼家里人。林奶奶靠在门框上，表情难以辨明，爹牵着弟弟就在一旁，骄傲地对儿子说姐姐就要去修仙了云云，娘……娘在屋子里没出来，盼娣在窗户边上看到一点人影。
　　她突然心如明镜，明白就算此刻自己不走了，他们大概也不愿意用一百两换这个女儿。女孩捏了捏衣角，竭力让自己表情放松下来，她缓缓走近向时雁，牵住了她的手。
　　林盼娣一生都不会忘记这个时刻，她的命运从此改变，而这一切都要归功于这双带着凉意，却让她心间感到一些温暖的手的主人，那时她还比向时雁矮许多，仰视着神女一般的仙人，惴惴不安的心感到莫名的安定。
　　踏上飞剑的时候她慌张地抓住了女子腰间的衣物，那人则抬手揽住她的肩，将她紧紧地护在怀中，一边捏起剑诀一边说：“小心站好，不要掉下去了。”
　　之前有被灵光带着略空的经历，林盼娣已经不对飞天这件事感到害怕，脚下的景物在慢慢缩小，风声在耳边阵阵略过，一股清爽的开阔感笼罩心头。
　　林盼娣最后一次回望这个她生活了十年的地方，第一次发现它是如此渺小。
　　作者有话说：
　　有评论说给钱便宜他们了，还有的说给钱变味了，我仔细思考了一下也觉得是这样的
　　但是我认为对于向时雁来说给钱是最方便的，因为金银对她来说和土块没有区别，却能让林盼娣看清她家人的真面目，彻底斩断尘缘
　　我是为了写盼娣回家的情节所以才写的这一段，后面还有这些人的剧情，是在为她再一次回到这里做铺垫，相信当她再一次来到这里时是以另一副面貌与心态。


第8章 落脚
　　飞剑本就是供修士自己一人移动的手段，能站脚的地方很小，而此时又是在数百丈的高空，向时雁本以为林盼娣会害怕，一只手捏着剑诀控制飞剑，一只手扶住女孩的肩膀，让她靠在自己腰上。
　　这个年纪的孩子还没有长开，盼娣肩上仿佛只有两片骨头支撑，外面包裹着薄薄的血肉，纸片一样。
　　向时雁手掌包裹着她圆润的肩头，手指捏着她纤细的肩骨，时不时感受到她被风扯开时的轻巧和血肉传来的温度，带来一些十分新奇的感觉，她很少离人这么近。
　　那女孩站在飞剑上，紧挨着她东张西望，肩膀被捏的有些痛也不敢说，手里攥着她从家里带来的布包。
　　或许是两人挨得有些紧，向时雁竟然奇妙地感受到她细小的身体中缓慢散发出的惆怅，不过这股惆怅很快被掠过两人脸颊的风吹散了。
　　那双圆幼的杏眼从两人初次见面以来，第一次流露出与年龄相符的光芒，她好像一点也不害怕双脚悬空的感觉，远望着重重叠叠的山峦，水墨画一般点缀的或浓或淡的绿色。
　　对林盼娣而言，这不仅是她日日所见的山水之景，还是她从未体验过的视角，情绪。女孩的目光一直延伸到很遥远的地方，州府新阳城已经隐约能看见一些影子了，正在快速向两人奔来。
　　盼娣小心地抬头看了一眼专注地目视前方的向时雁，女修时不时被灵力墙漏进来的一两缕风拂起未装点的长发，被她的发梢扫过脸颊脖颈时有一种被绸缎抚过的舒适感，盼娣莫名觉得不好意思，也不敢让对方察觉自己正在悄悄嗅着身上一点隐隐约约的淡香。
　　新阳城就近了，盼娣又一次涌起将要离开家乡的淡淡的惆怅，但她并不后悔，甚至想要对这蛮横地将自己带走的仙人道一声谢。
　　然而谢字终究是堵在了喉咙里，甚至在她还没来得及出声的时候，一阵失重感就很快笼罩了她。
　　肩上的力道突然松散，脚下的飞剑也一下子脱开了。
　　林盼娣上下颠倒地朝着地面落下去时看见女子被风卷起的长发……和她点染着朵朵血花的白衣。
　　她被迎面而来的狂风吹得脸都僵了，好像是地面朝她声势浩大地撞来，而不是她即将落到地面。
　　她甚至连声音都发不出来。
　　在即将落进林子里的时候，后背突然传来一道大力，将她整个人下落的趋势拉扯住，又很快溜了手，盼娣以一种不那么剧烈的力道撞在了树枝上，她眼冒金星地试图坐起来，没想到顺势便从树顶上摔了下去，腰背和屁股撞到许多根粗壮的枝丫，最后摔在地上时她觉得自己浑身都要裂开了。
　　林盼娣小声哀叫着从地上爬起来，那身打了许多补丁的短衣又被扯出了好几个口子，她被摔得七荤八素，觉得自己不光浑身疼痛，脑子都要不清醒了。
　　还来不及心疼自己的衣裳，飞剑着地卷起的细尘便吹进了盼娣眼睛里，小姑娘站在原地半哭不哭地揉了半天眼睛，朦朦胧胧地睁开双眼时看到的就是仿佛仙人下凡的向姑娘正靠在树边上咳着血。
　　小村姑一惊，赶紧上前查看。
　　向时雁只是对她摆摆手示意自己没事，还想要站起来，脚下一软，却又跌了回去。痛苦地喘息片刻，她对林盼娣嘱咐道：“我灵力运行有岔，稍作修整，你不必担心。”说罢，她便在原地盘起腿，默念了两遍清心咒，快速入定调息起来。
　　林盼娣热锅上的蚂蚁似的在原地没头没脑地转了一会，也知道自己对向时雁的伤势没什么帮助，只好蹲在一边，为她守着飞剑。
　　两人走时是正午，等到太阳将要西沉，有了一丝阴霾的时候向时雁才被系统吵醒：“程序安装完成，执行方案确认，系统将会对之后的任务走向进行评估。”
　　“这就完成了？我没感觉到有什么变化？”
　　“鉴于您和快速反应8503号将共事很长一段时间，请允许我称呼您为宿主。”系统不等她回应，就自顾自地说了下去，“主角光环并不是一种能够感觉到的东西，不过由于宿主上次的的指令不明确，所以系统为您下载了JJ系列的光环模组和HT系列的世界插件，希望能让宿主满意……”
　　向时雁听不懂，她低咳了两声，默念法决将衣裳弄干净，回头一看却不见那小姑娘的身影。
　　“向姑娘？”向时雁还以为是发生了什么事，刚想调动神识在林中搜索，就听到后面远远的有女孩幼弱的童音传来。
　　“你去哪了？”飞剑被用几片大片的叶子垫着放在她脚边，向时雁鞋尖在上面轻轻一点，长剑便一颤，如游蛇般绕着她飞过两圈，缩小身形钻进女修袖中去了。
　　女孩跑到她跟前已是气喘吁吁，撑着膝上气不接下气地解释道：“我想去……找找有没有……吃的……”
　　“正是开春时节，这林中也没个果子，你找什么。”向时雁从袖中扯出一方白帕，递给汗如雨下的林盼娣，女孩热红了脸，不好意思地接过帕子，在脸上胡乱擦了擦。
　　向时雁见她擦完了汗，便伸手想将帕子要回来，没想到小姑娘面色涨红，将手帕紧紧地捏在手中，结结巴巴地说：“我……我洗完再还你。”
　　知道这小孩脸皮薄，不过一方帕子而已，向时雁也不逼她，抬脚朝新阳城的方向走去：“今日我们先在城中留宿。”她未将经脉中纷乱的灵气理顺，盼娣也还需要吃东西。
　　林盼娣小心地将手帕叠好放进自己衣襟中，她的帕子上也有一股和身上一样的味道……
　　差不多到了傍晚，新阳城外却还有两辆马车堵塞着，一辆进一辆出。
　　城门前聚集了约十几个人，都身着青衣，作士子打扮，有些人还背着书箱。大概是在乡试期间，彭州郡内的读书人都聚到新阳城来了。
　　不多时，城门进门的那辆马车让了路，疏通了道路，两辆马车一过，后面的读书人们便赶紧跟上，和背着大包小包出城的人擦肩而过。
　　“守卫盘查似乎很严格……我在我二人身上施上障眼法，且快入城。”不等林盼娣有什么反应，向时雁就一挥手，一层薄薄的透明的什么东西便盖住了两人，林盼娣好奇地伸手去接，那层灵光却在她手中消散了。
　　紧接着眼前的光影好像扭曲了片刻，盼娣愣愣地向后退了两步，震惊地看着眼前和向时雁相貌如出一辙的男子。身形挺拔如竹柏，面若冠玉，戴着成年男子的头冠，身上雪色裾裙也变作男子装扮。
　　“向公子”从袖中抽出一柄折扇，“唰”的一声在面前展开，笔画神俊的书法遮住了男子下半张脸，凸显出那双勾人的桃花眼，让盼娣看得有些晃神。
　　“向……向姑娘……”
　　向时雁看了看林盼娣身上自己变出的书童装扮，竟觉得换了身精神的衣服，连带着这灰扑扑的小村姑也清俊起来。
　　她隐约察觉有一丝异样，但仔细端详了许久也看不出自己的法术有什么错处，直到林盼娣被她盯得不好意思起来，她才发觉是盼娣脸颊上那被林父打出的淤肿和从树上摔下来时弄出的细小伤痕被她的障眼法掩盖住了。
　　她一心想着找个安稳的地方好好修整，更不想让上湖村人看出她此时的外强中干，着急赶路，竟忘了林盼娣身上的伤还没处理，她被水鬼掳走，在水下待了那么长时间，也不知道有没有什么问题。
　　轻叹一声，向时雁抬手将盼娣额前碎发捋到耳后，她百年来都是独来独往，早已没有了顾虑他人的习惯，感受也有些新奇。
　　用障眼法确实是个好主意，新阳城外守卫排查时不光要登记姓名，还要将行李一一打开查看，甚至排在她们前面的书生因为带了两包常吃的药便被查问了许久，被吓得脸色煞白。
　　她们一人身着华裳，一人却灰如泥鳅，扎眼得很。
　　话虽如此，向时雁变的这玉面书生看着也十分打眼，一个人的气质是难以掩饰的，她披头散发不施粉黛时盼娣便觉得她是这世上最耀眼的人，现下再看这执扇公子，更觉得她是那蛊惑女子的妖精，她头也不敢抬，怕被吸走了魂。
　　不知道向时雁又施了什么法术，守卫只是简单地问了两人的姓名便神色恍惚地将他们放了过去，盼娣不敢置信地看着她，仿佛她真是勾魂摄魄的妖物。
　　盼娣是来过新阳城的，姐姐就是嫁给了城内一个医馆家的儿子，但她毕竟也只来过一次，年纪又小，旅店只认识城内最大的那一家福源居，还曾经溜进堂内听说书先生讲故事被跑堂小二赶出去过。
　　作为修道之人的向时雁视人间金银如粪土，在林盼娣还在寻找更便宜的店家时，她就已经抬脚往福源居的方向走了。
　　进了店，店小二一见那来客贵气逼人，脚下跑得比谁都快，两三步夺路迎至两人面前，满脸堆笑：“请问公子，打尖还是住店？”
　　“住店，一间上房。”
　　那店小二用手巾擦净了双手，一下将长巾甩得搭在肩上，利落地将二人迎上楼。
　　林盼娣被光亮整洁的屋子弄得手足无措，提着布包站也不是坐也不是。
　　“今夜我会在椅子上打坐，你睡床。”
　　“这……这怎么行！我在桌上趴着睡就行！”盼娣立刻慌乱起来。
　　但是向时雁已经在桌前坐下她也不好再说什么。女子将两人身上的障眼法撤了，看到她变回原来的样子，盼娣多少安心了些。
　　盼娣这一安心下来，一天的疲惫便席卷过来，她这一天不光没吃到什么像样的东西，连水都没怎么喝，不知道是不是在湖中溺水时喝饱了。
　　这么一想，她突然有点口渴了。
　　桌上有自取的茶壶和水，她先给向时雁倒了一杯。
　　毕竟是小孩的一番心意，向时雁这么想着端起杯子，却在凑近唇边时停住了，女子鼻翼微动，眉头皱了起来。
　　另一边林盼娣也端起了水杯将要喝下，向时雁连忙抬手，一道灵力将她手中的杯子打飞出去，碎了一地。
　　林盼娣被她突然的动作镇住了，脸色骤然苍白下来，不知道自己做错了什么事，唐突地僵在原地。
　　向时雁皱着眉注视着地上杯子的碎片和那滩水，冷声道：“水里有毒。”
　　作者有话说：
　　JJ＝晋江
　　QD和HT就不说了，在文中只作为一种世界风格的代表，并不特指现实世界中的真实网站


第9章 投宿
　　“有毒？！”林盼娣被她吓得手脚僵硬，庆幸自己还没有下嘴。
　　向时雁端起自己的杯子仔细嗅了嗅，再度确定了自己的猜想：那水中有一股妖物的腥味。她的本命灵剑惊邪对毒物瘴气等最为敏感，虽然水中毒素极为微小，临入口之时它还是发出了警报。
　　一州之府，人气鼎盛之地，寻常若要有什么妖邪，也是人魂化鬼。妖族有自己的地盘，又有人妖协议在，轻易不会在人修的领地作乱，这种灵气匮乏的地方更不可能出现妖兽。
　　那水中妖气是从何而来？
　　向时雁正在思考，一抬头便看见她带来的小姑娘拘谨地站在桌边，脸色一阵青一阵白。向时雁还以为是她身体不舒服，结果林盼娣扭扭捏捏地道歉：“对，对不起……我竟然把仙长带到这种宰客的黑店了……”
　　“你是不是话本看多了？”向时雁被她吓了一跳，看她慌慌张张的样子有点好笑，知道小姑娘又在胡思乱想，“我方才查看一番，此毒十分微小，若不长期服入基本上对身体不会有影响，哪家黑店会用这样的毒药。”
　　林盼娣听了长出一口气，刚想说什么就看到向时雁对她做了个嘘声的动作。
　　门外传来脚步声，接着是敲门声和店小二的声音：“客官，您叫的菜好了。”
　　林盼娣还以为两人是要假装中毒，当即慌乱地又坐又趴，一时难以决定自己装昏的动作。向时雁这下真被她逗笑了，没想到这女孩平时竟像只小鸡仔似的，手忙脚乱倒也可爱。
　　听见里面人说门没锁便推门进来的店小二一眼便看见端庄地坐桌前的贵气公子掩嘴轻笑的样子，分明是男子样貌，不笑的时候也庄重威严，怎么稍微带上些许笑意便如此勾人，那双桃花眼平白染上些情意，他生平未曾见过这样的美人，与这人一比，过去曾见的任何一个世家大族的白面公子都比不上眼前的男子。
　　店小二站在门口呆了一阵，才僵硬地对恢复清冷表情的向时雁点点头，进门为两人布菜。
　　果然，或许是水源相同，这些饭菜也带着一点妖气，大概也含有相同的毒物。向时雁不动声色，抬手倒了一杯水递给店小二：“小二哥辛苦了，喝杯水再走吧。”
　　年轻男子的脸突然涨红了，腰弯得愈发深，半是感动半是羞涩地接下那杯水牛饮而尽，看不见一点勉强的影子。饮罢，他对向时雁道：“公子要的盆我一并带来了，您看放在哪里好？”
　　“放在桌上就好。”
　　小二道了声好，将木盆放下，便转身离开，临走还小心地替二人将房门关上了。走廊上，店小二摸了摸鼻子，心道这位公子不光生的好看，心地也好，只是他带着的那小童，看自己的眼神不知为何却很奇怪……
　　林盼娣对店小二的嫉妒之情在反应过来向时雁在骗他喝毒水时已经散的差不多了，转而对他有些同情怜悯。不过，喝上仙长亲自倒的茶也足够让人羡慕了，换做盼娣，不要说是这一杯毒性微弱的茶水，就算是鸠酒她也照喝不误。
　　见女孩一直盯着门发呆，怕她心有芥蒂，向时雁便放下手中那杯正在研究的毒茶，向她解释道：“我已确认过，这种毒就算长期使用也只会使人疲惫虚弱，体弱之人或许会生病，但对这样健康的壮年男子短期内是没有什么妨害的。”
　　林盼娣迟钝地点点头，心想自己其实对陌生的店小二的死活并不是特别在意，但说出来显得她没有人情味，恐怕会被仙长不喜，她就默不作声地接受了对方的解释。
　　“对了，你过来。”向时雁将木盆朝她这里推了一点，对她招手，“你在湖底待了那么久却没有溺水的表现，不知道是水鬼做了什么，我为你检查一番。”
　　女孩想起那个矮丑的身影就要吐了，即使胃中空空如也，她还是忍不住干呕了一下。
　　女子冰凉的指尖随即攀上她的脸颊，拇指捏了捏示意她张嘴，小村姑脸颊立刻升温，有点不情愿地张了嘴。林盼娣有几颗牙是新长的，可能是营养不良，发育也迟，喉中那个小红果好像随着主人视线飘忽而颤动，向时雁另一只手隔着衣服抚上她的肚子，神识从她口中进入。
　　直到林盼娣嘴张得下巴酸痛了，她才收回手，颊边颈侧冰凉细腻的触感突然离去，她却觉得有些不满足。
　　“没什么大碍，一点湖底的污物。”向时雁将杯中茶水倒了，默念法决，手指在杯沿划过一圈，好像有一股林盼娣看不见的水源正在流入杯子，缓缓将它注满，女子将杯子朝她推过来：“喝了。”
　　林盼娣没想到自己方才所想竟然成真，一时间有种所思所想都被洞见的羞耻感，拿杯子的手都有些颤抖。不知是不是心理作用，她总觉得向时雁变出的水都要比寻常的水清甜一些，一边喝一边嘴角都不自觉地勾起来——
　　她毫无预兆地吐了。
　　正好吐在向时雁推到她面前的木盆中，她一整天没吃什么东西，呕吐物看起来倒也不太恶心，只是在向时雁面前呕吐让她突然有一种泪崩的冲动。
　　林盼娣觉得自己快要把整个胃都翻出来了，呕吐感才渐渐停止。女孩不受控制流下的泪水淌了整张脸，她慌慌张张地转过身去用袖子将脸擦干净。
　　向时雁将木盆搬到桌下，对林盼娣无由来的羞意毫无察觉，招呼她来吃东西。
　　神识在查看毒物的方面没什么大用，向时雁夹了一筷子牛肉尝了尝，大概是因为主要食材不是水，所以毒素少得几乎可以忽略不计。
　　她常年不食人间烟火，五谷尚能接受，突然食肉恐怕对肠胃不利，就放了筷子，把桌上汤水比较多的菜摆到另一边，示意林盼娣可以开始吃了。
　　趁着林盼娣吃饭的时候向时雁在心中呼唤系统。
　　“终于有事叫我了，你这样读者会忘记还有系统这个设定的。”快速反应8503号非人的音色中带着一点幽怨的语气。
　　“读者？”
　　“我的同事会根据我这边的报告在蓝星8020号发布《剑仙奇谈》的同人小说，再用读者反馈为你的光环积攒‘世界认同度’。所以不要怀疑，大胆地使用我吧。”
　　“嗯，好。”向时雁时常听不懂系统在说些什么，但是这段时日的相处也让她总结出了一些应对方法，不管有什么事都点头称是，过一会它就自己安静下来了。
　　不过现在她真的有事要求助一八零三：“你能洞知林家的事，能不能知道毒的来源？”
　　“正在检索‘妖物之毒’——检索完毕，全文共55处提及，无匹配对象。正在检索‘新阳城’——检索完毕，全文共2处提及，1个匹配对象，是否提取？”
　　“……提取。”
　　一段文字瞬间流进她脑中，向时雁不习惯这样的异样感，轻皱了下眉头。
　　【左侍上前一步，向身着红衣的妖艳女子躬身询问道：“圣女此去新阳城可有什么收获？”
　　那女子对镜拆了簪子，乌发瀑布般散落下来，镜中人的神色莫名：“那地方的水确实有点蹊跷，之后我会亲自向冕下报告，你先下去吧。”】
　　有头没尾的对话，但向时雁还是从“圣女”这个称呼中察觉了女子的身份，这下向时雁的表情也复杂起来：“妖族圣女杜若？她为什么会在这里？”
　　“是的，但是系统直到现在能查看的进度为止，文中都还未提及杜若在新阳城的经历，似乎只是介绍她出场而已。主要人物之一杜若是用毒大师，本身又是带毒的妖族，制作这种令人疲惫的弱毒应该也不困难。”
　　在我的印象中，她可不会用这么小家子气的毒。杜若的修为不过金丹，要是从前，向时雁自然不虚她，但眼下身受重伤，御剑都差点摔死自己，真的打起来向时雁也没有十足把握。
　　“仙长不吃吗？”女孩拘谨地放了筷子，她对唯一的一盘青菜下了手，肉菜一点未动。
　　“我吃不惯肉类，油水太多，你能吃多少就吃，明天再点。”
　　“不，不用了……天还不是很热，菜放到明天也不会坏的，我明天还能接着吃……”山村出身的小姑娘一听她有将难得的肉菜处理掉的意思，立刻顾不上不好意思了，只想着若是自己吃不完这些好菜就都要进泔水桶，十分痛惜。
　　向时雁好久没见人吃饭吃得这么开心，一时多看了两眼，林盼娣反而不好意思狼吞虎咽了，结结巴巴地找话题：“仙，仙长，刚才凭空造水的法术好厉害……我也能学吗？”
　　女修眼睛都不眨一下：“我不知道。”
　　“很难吗？”
　　“不难，但需有灵根才能修炼。”
　　林盼娣吓得筷子掉在地上：“难道您说我有灵根是骗人的？”


第10章 灵根
　　林盼娣哑口无言，她没想到这谪仙般的女子不仅会用金银贿赂凡人，抿成严肃形状的嘴还会骗人！
　　也是，初次见面时林盼娣就觉得她比起仙人更像妖精……她当时想故事里的仙人都是白胡子老头，要是说书先生讲什么桃花眼的美貌仙子，那八成不是下凡嫁人就是妖精假扮的了，她想若是这样的美人真是被上天指派下嫁凡人，那真是糟了罪，还不如当她是妖精。
　　美人腹鸣了还会脸红，时而冷淡，时而温和，林盼娣逐渐理解被女妖精蛊惑的书生。
　　向时雁用法术为自己凭空凝了一杯水，慢条斯理地饮着，但林盼娣还是从她的话音中听出一丝笑意，好像对自己这个无伤大雅的谎言十分满意，更觉得她此刻的反应十分有趣：“修仙之人口中的‘有灵根’本就不是字面意义上的只要长有灵根就行，实际上指的是‘有可修炼潜质的灵根’……这样看来，向某也不算说谎。”
　　“即使是最平凡无奇的人也有灵根，只是人与人之间灵根数量和根数不同，于是修仙的资质也不同。”她接着解释，毫不意外地看到女孩蔫了似的垂下头。
　　林盼娣稍稍转动身子，不看向时雁的正脸，小手扣着桌上的漆，自以为将幽怨藏住了，实际上他人听来还是十分沮丧：“那我是不是不能修仙了？”
　　她生得瘦小，看着像是许久没吃饱的样子，衣服也不像向时雁在宗门中时常见到的小女孩那样漂亮，这一切仿佛是给林盼娣披上了一层保护色，用系统的话来说，对向时雁这样富裕正直的大人有奇妙作用，所以即使报了救命之恩，向时雁还是多管闲事帮了她。
　　这样的女孩神色郁郁看向另一边，在向时雁眼里莫名像被主人踢了一脚的小狗崽，从喉咙里发出断断续续没人听懂的抱怨的呜咽声，看起来可怜得很。
　　冷面无情的月华君还是被最不擅长对付的小孩弄得升起了一丝罪恶感，安抚地说道：“世间绝大多数人都是杂灵根，不能修炼也没什么大不了，仙路艰难，不见得是坏事。”
　　林盼娣还是不肯看她，可怜巴巴地说：“我不能修仙……向仙长是不是就不会带我一起走了？”说完，她自己的耳朵尖变得像被煮过的虾蟹一样红。
　　向时雁一愣，她察觉到林盼娣对她有一些雏鸟一样的依恋，女孩似乎对常人而言不是很好相处，但对她却莫名的亲近。
　　她好像被关在那个名叫九鞍峰的蛋里，向时雁是她敲碎这个“蛋壳”后看到的第一个人，或者说，就是通向外界的裂缝本身。现在盼娣离开了家人，到这个她不熟悉的世界来，能依靠的人也只有向时雁，不知道从什么时候开始话也多了起来。
　　意识到这点，向时雁有点不自在，不是反感，而是一种莫名无所适从的感觉：“你原来离家出走后打算去哪里？”
　　她曾经遭遇过一头地级中品的成年金背苍狼，在对方的窝里找到了一只还没睁眼的金背崽子，带回去养了几天就转送给师侄了。
　　明明已经是很久以前的事了，但她却至今对那幼崽被自己拎着后颈丢给别人的样子印象深刻，蜷成一团呜呜地叫着，从师侄怀里挣脱出来趴在地上咬她的裙角……
　　原本等着以为向仙长会欣然回应她一个保证的林盼娣又失望地低下了头，声音小小的：“可能……到城里来找我阿姐吧……”话音中带着迷茫，似乎她没有考虑过这件事，也难怪，她还是个没见过世面的十岁小孩。
　　本来收徒只是个将林盼娣带走的名头，她本想将对方带到离家远一些的地方生活，实际上并未测过对方的灵根，也没有真的将她带上玉苍山的打算。
　　现下转念一想，一个十岁的小女孩，给她钱财也守不住，到了人生地不熟的地方，指不定生活比待在九鞍峰安心嫁人还要艰难，既然自己将她带离了家，哪有随便找个地方将她放下的道理。
　　向时雁叹了口气，她心中一直担忧着自己的未来，一时又想不到其他合适的办法，便先将林盼娣带走了，现在也只好将她带到玉苍山附近的城镇中，寻一户可靠的人家照看。
　　于是她对林盼娣坦白：“我为你测灵根，要是你没有修仙的资质，我就将你寄养在玉苍山下。”
　　林盼娣转过头来了，那一瞬间她脸上浮现出一种很复杂的神色，一个十岁的小孩不应该有的神色：最先引起注意的是女孩发亮的双眼，一开始还是纯粹的喜悦，紧接着她眼中的光芒渐渐暗淡了下去，她还记得向时雁说过绝大多数人都没有仙资，而如果林盼娣的父母真的在为人处世上给了她什么教训——那就是她不是与众不同的那个，也不是受人期待的那个，长久以来将自己放在一个平凡且多余的位置让她很自然地带入了后一个可能，她眼中快速闪过动摇，紧接着是怀疑和失望。
　　但是她已经过早地学会了不去对无能为力的既定事实加以置喙，向时雁颇有些惊讶地看到林盼娣最后呈现出堪称从容的态度对她点了点头，她有点心痛地发现林盼娣已经接受了自己将要被寄养在一个陌生的家庭中。
　　女修喉咙被一团情绪梗了一下，她拿出那块测灵石，交到女孩手中。
　　结果出人意料，至少出乎林盼娣的意料。
　　“木水火三灵根……你可以修炼，只是会比常人要艰难一些。”向时雁说这话时没察觉到自己心中也暗暗地松了口气，其实在水鬼将林盼娣抓走而放过了孔二的时候她就隐约有些预感，即便如此，事实摆在眼前时她还是跟着宽下了心。
　　女孩纤细的手中攥着的测灵石发出红蓝绿三色光芒，蓝光十分微弱，红绿光则如烛火一般摇曳，测灵石只是测灵台的简化版，而向时雁在先天灵根方面的经验还不足以让她用一个简化的测灵阵判断出林盼娣具体的品级，但她心里知道女孩的资质不过中下。
　　即使是这样，林盼娣此时的惊喜也毫无阴霾。她生着一双很水灵的杏眼，含着温和的光芒，笑起来的时候眼角下弯，眼中的光被敛得好像藏着一团暖意。她被巨大的惊喜击中了还没缓过来，傻傻地笑出了牙，向时雁看到她上牙有一颗还没长好。
　　这是向时雁第一次见她笑，女修有些无奈地想：上山也好，新弟子们都是年纪轻轻孑然一身，这样一来她既不需要认生人作爹娘，和同龄人也好相处。
　　天色已晚，小姑娘做梦似的打了个哈欠。
　　向时雁在林盼娣身上施了个除尘咒，将赖在椅子上和她推三阻四的女孩拎到床上：“我们可能要在这里呆上几天，明日我出去打听一下这毒水的消息，顺便带你置办几件合身的衣物，今晚尽早睡吧，先把我给你的药膏涂了。”
　　林盼娣僵了一下，她本以为向时雁已经把这件事忘了，想等伤自己好了以后再把药膏完好地还给对方。听她这么说，本来已经脱了外衣准备睡下的女孩只能不情愿地起身将衣襟中贵重的伤药取出来。
　　看到林盼娣只是用手指沾了两下装装样子，向时雁还是忍不住走过去将她按在了床上。抢过药膏，女修毫不吝惜地用力涂在小姑娘脸上和腿上，把人揉得直吸气，身体红得要冒烟了。
　　其实林盼娣心中有一些受宠若惊和隐秘的窃喜，女子的手指一直是冰凉的，蹭在伤口上并不很疼，反而是传来舒适的凉润感和让人羞涩的麻痒，此时向时雁心无旁骛地盯着她的伤口，也方便了林盼娣偷看她……
　　“把衣服脱了，让我看看你在水中有没有磕着碰着哪里……”她话还没说完，林盼娣就将整个人缩在了床脚，揪着中衣的领子，红着脸对她死命摇头。
　　小姑娘脸皮薄，向时雁叹了口气，将药膏递给她：“好好涂，否则明天有你疼的。”
　　确认女修在椅子上盘腿坐好没再看她，林盼娣才蜷着身子沾了一下黏腻的膏药抹在隐隐有些疼痛的肩膀和背部能碰得到的部分。
　　林盼娣对在人前裸露身体并不是很抗拒，前两年还和几个同龄的小女孩一起在小河中洗澡嬉戏，不知怎么了，一想到自己的身体会被向时雁看到她就心口发麻，羞得不行。
　　另一方面，一想到自己没多少肉的细瘦身体要被美如仙子的女人看到，自卑感就如潮水一般涨上来，向时雁不对她多问反而让她松了口气。
　　林盼娣本以为自己今夜会失眠，但实际上，她睡得很熟，可能是今天她遇到了太多事，疲倦终于姗姗来迟，也可能是想到向时雁就在不远处坐着，感到难以抑制的安心。
　　她又梦见湖中长蛇一样的黑影。
　　黑蛇咬着她的耳朵，恨恨道：“你这没出息的小村姑，被美色迷了眼？你那微薄的资质，上了玉苍山也就是在外门扫扫地！”
　　林盼娣不以为然，梗着脖子对它大声喊：“那又怎样！”
　　黑蛇恼怒地摆动了一下：“你想修仙，我教你就是了！”
　　女孩一下子没了底气，支支吾吾地小声说：“我……我不想修仙，我就想和向仙长一起……”
　　黑蛇被气得一下子说不出话，在黑蓝的深水中撒气似的翻腾了半天，又自己沉默着不动了，慢慢沉到水底去，它实在不想和这看见美人就走不动道的没出息的凡人讲话了。
　　于是女孩一夜好梦。


第11章 杜若
　　玉露膏药效极佳，一点淤肿自然是第二天醒来就不见了，向时雁看着林盼娣白净的脸颊，终于顺心了些。
　　她言出必行，今日出门调查时依昨日所说，将林盼娣带去了福源居附近的裁缝铺。
　　现下，那瘦小的女孩被布店的老板娘娃娃一样摆弄着量体裁衣，脸色灰沉，虽然不情愿却挣扎不开，只好任人动作。
　　清冷的女子则站在一边冷眼旁观，时不时看看有没有适合女孩的布匹花色。
　　林盼娣尴尬极了，那半老徐娘仗着她年岁还小没有大防，量尺在她身上比来比去，口中还嘟囔着：“这孩子怎么这么瘦，多吃点饭才长得快……”她一松手，林盼娣就像兔子一样脱手而出，迅速溜到一旁发呆的向时雁身后。
　　“哎，这位客官，尺寸已经量好了，您有中意的花样吗？”妇人搓着手对身着华服的女子问道。
　　“店家有什么推荐？”
　　老板娘立马来了精神，从架子上抽出一匹布，在女子面前展开，口若悬河：“小小姐肤色白净，这样清亮的颜色最适合，这个岁数的姑娘穿靓丽一点也好看。您看青色的可好？和您走在一起也相配。这缎面，您摸摸，这可是上品啊……”
　　向时雁对这些不了解，不时点一下头。林盼娣看她一副要把老板娘拿出来的布匹都买下来的样子，觉得她有一些冤大头的气质，不过毕竟是随手端出一百两银子的人，林盼娣真怕她掏出钱来把整个铺子都买下来，连忙阻止：“仙……小姐，用不着买那么多，我又不是没有衣服……”
　　老板娘闻言暗暗瞪了这不识趣的小鬼一眼，接着赔笑道：“嗨呀，小孩子长得快，哪有一两套就够的道理……”
　　向时雁环视一周，却问：“贵店不卖成衣吗？”
　　“有的有的，就是不太合小小姐的身，我记得有人订做了几件差不多年龄的女孩的衣服，后来又不要了，我给您找找看？哎，小孩子长得快，没多久也就合适了。”
　　“可。两套衣裳现做要多长时间？”
　　“约莫五六天吧，这已经很快了，若是还要加急，就得多加人工钱。”
　　“嗯，青色和水蓝色各做一套。我再看看成衣。”
　　发现女子好像完全没把自己说的话放在心上，林盼娣不安地拉了拉她的袖子，不好意思又让向时雁破费，脸色都有点变了。
　　结果向时雁不仅对她毫不理睬，甚至拂开了她的手，林盼娣一愣，赶忙收回手，在身后擦了擦，暗骂自己真是得寸进尺，仙长对你好了几天就不知道自己是谁了，指不定是为哪个小辈买的，她还在这捣乱，真拿自己当回事。小村姑这样想着，觉得自己刚才说的话特别不害臊，低着头红了脸，羞得眼中转过两轮水光。
　　谁知向时雁却偏头微微皱着眉问：“你为何唤我小姐？”
　　“诶？我想，仙长一定不想惹人注意……而且话本里都是这么叫的。”林盼娣不知道向时雁为什么这么问，心下更担忧自己惹她不快了，小声地说着对不起。
　　女子伸手在她胡思乱想的小脑袋上拍了拍：“我没有生气，无需道歉。只是你并非我的仆役，不必自降身份。你我初识的那两天，你一直唤我向姑娘，继续这么叫就好。”
　　那小村姑神色带着疑惑，荒年灾年将家里女孩送进城中富人家做事是她从小到大常见的，若是主人家有身份有地位，那家人在村里也有面子，人家会夸赞有门路，为自己女儿找了这么好的去处。
　　十岁的女孩只觉得要是她做了向时雁家的仆役，必然也是遭人羡慕，但为了让向时雁开心，她还是懵懂地点了点头。
　　向时雁三百余年的人生中，除了生养她的母亲，再未对谁伏低做小，被指引她仙途的师尊教得不卑不亢——这也是她不满未来的自己的原因之一，对徒弟不像是道侣反而像是奴婢，事事以他为先，中蛊一般甚至甘愿自断仙途——所以对女孩的想法不是很理解，但人的观念一时之间难以扭转，她也懒得多说什么。
　　此时林盼娣站的离她很近，向时雁莫名觉得后颈上今早发现的肿包有点发热，难受得很。
　　趁着女孩接过店家给的两套包好的成衣，向时雁不动声色地伸手揉了揉那个肿块，手指触碰到的地方意外地传来一阵刺激感，又痛又痒，让人想要放轻动作，又让人烦躁得想大力揉弄，好纾解这不快之感。
　　老板娘立好了票据，嘱咐三日后来取新衣，林盼娣代替好像正在发呆的向时雁取过成衣的票据时心里又惴惴不安，离开九鞍峰后她不踏实的时候太多了。
　　不过……女孩偷偷扫了一眼老板娘还没来得及收回去的青色绸布，想到她之前说的和向仙长相配的话，不禁心里有些窃喜，紧接着又肃然——她不认为世上真的有人和向时雁走在一起能显得相配，她就是那种让人落后一步就显得像是随从的女人。
　　向时雁和表情丰富的女孩一起走出布店，按照原定计划打算去医馆走一趟。
　　“一八零三，你知道我后颈上这是什么吗？”向时雁想扭动脖颈，用后颈那块让她烦闷的皮肤在衣服上蹭一蹭，但碍于是在大街上，而这个举动又不太文雅，无奈放弃了。
　　“腺体。”系统回复得很快，“这是HT世界插件的产物。”
　　“说些能听懂的，这个东西对我有什么副作用吗？”
　　“……”
　　一阵可疑的沉默。
　　就在向时雁想追问的时候，系统缓慢地说：“很抱歉，当初我向您推荐HT系列的时候是抱着您有可能和男主分化为同一性别的想法的，技术支援部门也认可了这个方案……可惜，我们对世界意志的影响力似乎判断有误，世界会浸染造物主的思想，我们有预料过他不会允许男主变成不‘阳刚’的样子，但显然他也不能够容忍作为正宫女主的你分化成除了Ome……坤泽以外的性别。”
　　坤泽……它在说什么？向时雁一如既往地对系统的话一知半解，但不妨碍她听出这是个坏消息。
　　“虽然按照我们的推算，他的扭曲能力不会太强，但系统目前不建议对其他女配的分化情况抱有幻想。我们需要尽快将提升JJ系列光环能力的计划提上日程，在一些年龄没到的女配分化之前尽量减轻世界对她们的影响。万幸世界插件因为意志的阻拦只作用在男主和主要女性角色身上……”
　　向时雁不想再听它说丧气话，冷冷地打断系统的长篇大论：“你能不能快告诉我这东西到底对我有什么影响。”
　　“从技术层面来说，它是一个新生的器官，就像您的手脚一样，虽然我觉得你不会喜欢它……从价值层面来说，和它属于同一类型的器官是您的女性部位，我的每一句对话都会被记录，自动生成发布在JJ网站的同人，所以请允许我使用一些含糊不清的名词，不然容易被网站和谐。”
　　“还有呢？”
　　“它像是一些昆虫类一样会释放出带有求偶信号的信息素，除此之外还会导致一月一次的发——哔哔哔哔！检测到一百米内有星标人物出现！”
　　向时雁刚被系统的话整的莫名其妙，紧接着脑子里就响起了一阵蜂鸣，闹得她脑仁疼。
　　不过不多时，她就在系统的指引下看到了远处正走进巷子里的红衣年轻女子，相隔太远，又有街上的小摊小贩阻挡，向时雁并没有看清她的脸。
　　会是杜若吗？向时雁想起上次系统投影到她脑中的文字。
　　“可能性很大。”
　　杜若是《剑仙奇谈》的女配之一，前期作为妖族阵营地位最高的成员充当过一阵子的头号反派，整出过很多花里胡哨的活，逼格拉满；而后在秘境探索时遭遇男主，光速白给，后期主要戏份是在男主被修仙界大宗门暗算时送温暖，以及在大反派成为妖族领袖后私下多次放过男主，并为男主传递情报。
　　连死都死得十分凄美且有用，赚足一波惋惜老婆的眼泪又圆了男主爆种的剧情，还让男主的气质变得忧郁冷峻，成功吸引了另一个女配的注意，属于是比较工具人的那一款红颜知己。
　　向时雁扫了一眼盯着糖葫芦发呆的林盼娣，俯下身去正视她的脸，然后随便找了个理由让她先回福源居去，并许诺回去的时候会给她带糖葫芦。她说这话的时候音调降低了许多，甚至可以算是在哄人了，女孩受宠若惊，立刻点头如捣蒜，抱着东西一蹦一跳地走了。
　　“系统还没有该世界的战斗数据，无法进行胜率分析。这个时间段的杜若应该已经晋升到元婴了，您的伤应该还没好，真的有把握在起冲突的时候全身而退吗？”快速反应8503号颇有些担忧地对动身跟上红衣女子的向时雁问。
　　向时雁沉吟片刻，回道：“瘦死的骆驼比马大，我元婴境大圆满多年，不会毫无还手之力。再者，她知道我的修为，却不知道我的伤势，不敢轻易与我动手，这是个好机会。”
　　一刻钟后，她就会为这句话后悔。
　　作者有话说：
　　看到评论真的特别有更新的动力，谢谢评论的大家，能和人聊天我真的很高兴，我会加油码字的
　　女配二号上线了，是标配的朱砂痣反派圣女，属于是同常见模板的“白月光师尊”和“白月光大师姐”的对照组，应该和“朱砂痣小师妹”是同类型产品（笑
　　我在这里说明一下，因为一些技术限制，快速反应一科给这个世界安装的ABO插件只作用在原作男主和原作男主的后宫身上，实际上系统的计划是成功的，因为它成功地把男主和后宫分化成了“雄竞”对象，因为只有我们师尊是O嘛，不过具体是不是原教旨ABO的futa设定我还没有想好，可以自行带入自己的偏好，反正这个世界已经是绿勾勾的殖民地了，想看什么都没有的。
　　我写这篇文的初衷是想看清冷师尊吃瘪，开头让她装了一下，马上就可以开始欺负她了，我好兴奋啊。
　　不炼铜，不炼铜，不炼铜
　　围脖一只黑熊bearing，有兴趣的人可以来找我分享一下不应该出现在勾勾家的设定和XP


第12章 情热
　　向时雁快步走近巷口，神识沿着街墙蔓延开来，正如刚才回答系统时所说，她重伤未愈，没有把握能在正面对敌中战胜对方，可是杜若未必知道她的伤势，敌在明我在暗，优势在我。更何况，她也不一定非要在对方面前显露真身。
　　她从须弥袋中取出一个好像包裹着一团烟雾的玻璃珠，光洁的琉璃外壳内青灰色的烟气翻卷滚动着，带着一些阴森。
　　此番她虽然在秘境中弄了一身伤，却也不是没有收获，这匿气珠就是所得之一。
　　这是她在一个陨落散仙的洞府中所得，是练器大师的毕生杰作，为了保护修为低微的道侣不被自己的仇家伤害而制，可惜尚未完成就身死道消。
　　即便如此，这件法宝的隐匿能力也非同一般，若不是有它的保护，向时雁不一定能从秘境中全身而退。
　　她已经实践过，即使是大乘期修士，也不能准确地将使用者从迷阵中找出；若是修为低于她的修士，甚至不用释放匿气珠的迷阵就能完全隐匿身形。
　　因为是替修为不高的修士设计的法宝，所以启动所需的灵力也不强，这种程度，即使是现在丹田有损的向时雁也能正常使用。
　　注入灵力，青灰色的匿气珠中烟雾突然快速旋转，本来在琉璃中翻动的烟气瞬间凝成了一颗小小的烟珠，这说明持有者的身形和气息已经在法宝的庇护下被隐去了。
　　清朗的天空突然被蒙上了一层薄薄的纱，原本吵闹的街市也瞬间变得朦胧起来，过路的行人，欢闹的声音，都好像和被装在青灰色套子里的向时雁无关了，她左右警戒地看了一眼，快步走进巷子里。
　　那人走得并不快，向时雁小跑两步追上那个身影后便不远不近地缀在她身后。
　　那是个高挑的红衣女子，长发束成马尾，身上不是中原凡人常见的长衫裙裾，而是更偏胡服样式的窄袖骑马服，鳞样纹饰盘踞在衣摆，拼出一个显露獠牙的金蛇，和女子腰间的胡刀鞘上的蛇纹暗刻相辉映。
　　向时雁看不清女子的脸，但记得这把刀，准确地来说，她记得这把刀的上一任主人——妖族圣教右使，十多年前被她和师姐枭首的黑鳞族族长。
　　依未来的她所见，这把刀确实是被妖族收回，在杜若成为圣女后交到了她手上，看来这女子就是杜若本人了。
　　奇怪的是，即使有未来的记忆，向时雁在瞥见女子侧脸时还是意外地感到陌生，明明脑中关于这个人的记忆是那么鲜明，连表情的变化都记得如此生动，现实中却还是有种初次见面的怪异感。
　　似乎真如系统所说，她并非重生，记忆逆流罢了。
　　杜若沿着新阳城道道相通的小巷走了很久，向时雁有预感她并非是漫无目的地瞎逛，而是冲着什么地方去的。
　　新阳城离妖族领地十万八千里，虽说可能有势力驻扎不奇怪，但有什么大事能劳烦一教圣女亲自查看？
　　她终于在一处狭小的暗巷前停下了，巷子尽头是堵住去路的高墙。
　　向时雁小心地靠在巷子口，神识蛛网一样朝着小巷尽头蔓延，小心翼翼地越过了站在中间的女子。
　　墙是墙，砖是砖，好像没有什么值得注意的地方……
　　“阁下，跟踪了这么久，想必也没什么收获。不如现出身形，与小辈坐下来好好叙一叙？”杜若突然转头，神色轻松地笑着，对空无一人的巷子口喊话。
　　似乎是不想引人注意，年轻女子的妆容不似向时雁在记忆中所见那般浓艳，清朗的笑面让她看起来很像是凡人武家的女儿，整个人如同凛冽夏光一般熠熠生辉。
　　褐色的眼珠半眯着，毒蛇吐信一般带着警惕的意味，却又带着一点有恃无恐的光，在向时雁看来多少有点初生牛犊不怕虎的感觉。
　　确实，如果系统给出的时间线没错的话，杜若今年才二十六岁。即使妖修因为先天之长，前期的修炼速度比人修要快上许多，这也是一个令人难以置信的成就了。
　　饶是被称作百年难得一见的天才的向时雁，达到元婴也花了二十年的时间，要知道，身负气运，机缘不断的本作男主达到相同修为时是在十年闭关静修后，也就是二十九岁的时候才突破。
　　年纪痴长，修为多年不变的向时雁不由感叹一句青春无敌。
　　“系统……我觉得她和我记忆中的……不太一样？”向时雁迟疑地在脑中问，在那片段式的记忆中，她对杜若的观感其实不太好，如今看来，大概只是她单方面地对杜若老成的妆面和随意的作风不抱好感。
　　“类似的造型在星标人物假扮成人修和男主一起闯荡秘境时出现过。”哦，原来只是我没见过。向时雁还以为自己的变化带来了什么特别的改变，听了系统的回答暗暗翻一个白眼。
　　“不打算出来吗？”杜若微笑着朝她走了两步，在离她约半丈远的地方又停下，神情微暝。
　　向时雁心知凭杜若的修为是不可能识破匿气珠伪装的，但是见她一副信誓旦旦的样子，却也不像是在唬人，甚至有点好奇她接下来会做些什么。
　　接着她就看到对方鼻翼轻动，呼吸也放缓了许多。
　　高眉修目的女子对她一抱拳：“我乃妖皇座下弟子，黑鳞族杜若。前辈既然是妖族同胞，想必也是听闻九鞍峰异变而来。这城中还有人修同样在调查此事，晚辈有意合作，不知阁下意下如何？”说着，她双唇之间竟探出一条细长的粉色舌头，末端分叉，在空气中轻轻颤动了一下又缩了回去。
　　气味……
　　向时雁想起她在洞府中寻到的练器手札中对匿气珠的记录，“还未完善，却也无需再下功夫”，心下了然。
　　那位散仙是人族修士，他的道侣也是人修，本就没有让法宝旁落他人的打算，更不要说还是落在妖族手中，无法隐藏妖气在他们眼中自然是小的不能再小的缺陷，根本不影响使用。
　　妖族与人族有根本性的区别，某种意义上，他们或许和妖兽还比较相近，强大的嗅觉大概也是其特质之一。
　　向时雁大概知道了，在杜若眼中，被匿气珠掩去身形和人修气味的自己大概和普通妖族无异。
　　原来如此，气味也是需要防备的地方吗……或许以往她身上属于妖修的部分被过多的“人味”给掩盖住了，所以几百年来一直没有人发现。向时雁心想，幸好尽早知道了匿气珠的缺陷，否则要是他人面前漏了陷就糟糕了。
　　至于为什么她此时还如此轻松……
　　向时雁抬手撤去匿气珠的伪装，毫不意外地看到妖修脸上的表情从迷茫逐渐变化为了震惊。
　　当然是因为杜若早就知道她的真实身份。
　　杜若颤抖着想要张嘴，但好像是紧张到无法控制自己身体的部分变形，和本体无异的细长分叉舌头自作主张地探了出来，导致她的声音乍一听有些奇怪，女子很丢人似的赶紧捂住了嘴，发出含糊不清的声音：“玉……玉狐大人……”
　　对方卸去障眼法后杜若所见到的是她刻在脑海中的容颜，即使已经过去多年，她也从未有一刻胆敢忘记。对方似乎也还记得她，否则人妖有别，她怎么敢在妖修面前暴露那张修仙界人尽皆知的脸。
　　女子尽力捂着嘴，被过大的惊喜唐突冲撞导致她一下子维持不住变身的状态，好像洞悉了她想要更加深刻地感受向时雁身上气味的真实想法，不光是用于嗅觉的舌头，甚至内部都有一部分变回了本体的样子，偏偏还保留了人族口部的主体，害她涎水直流不敢张大嘴说话。
　　“宿主，我以为你还会装作不认识呢。”系统无不惊奇地问。
　　“对未来要发生的事一无所知的我确实会那么做，但既然知道了无论如何无法偏安一隅，倒不如多一条出路。”
　　向时雁见杜若半天调整不过来，奇怪之余有些不耐，她在记忆中所认识的那个杜若第一次见到她时也没有这么大的反应。
　　系统解释说：“那都是人家打上玉苍山时候的事了，肯定知道你在啊，早有心理准备了。”
　　“那又如何，我以为她一直记得我的身份，至少不会这么惊讶才对。”
　　她哪是惊讶，她是高兴的。系统默默吐槽，暗中修改之前仅凭文本内容得出的性格分析报告，这蛇也太像狗了。
　　“玉狐大人……味道……”那妖修还未与她正常地说上几句话，便发着颤原地蹲了下去，说的话也模模糊糊，向时雁听不太真切，只觉得少女脸色潮红，像是突然生了什么病一样。
　　她迟疑地走上前去，杜若却好像更加难受一样缩成了一团，发出呜咽一般的痛呼。不是强装的痛苦，向时雁蹲下身去，发现对方正死死咬着自己的手腕，蛇类妖族的獠牙深深嵌入腕中，鲜血从她嘴边冒出来，将淡雅的唇色染得鲜红。
　　“你怎么了？”向时雁实在毫无头绪，难道是有谁给她种了延发的蛊毒？
　　她试图将杜若扶起来，小蛇妖却仿佛双腿被人抽掉了骨头一样软成一团，只是意味不明地对她摇着头。
　　在杜若转动脖颈时，向时雁看到她的后颈上有一个淡粉色的印子，是伤口吗？她强硬按着杜若的头，让她露出颈上的印记。
　　像是被谁掐红了留下的细小伤口，难道真是被什么人暗算，向时雁皱着眉，伸手在上面摸了摸，心中快速匹配了几种可能的毒素，都被她一一否定。
　　杜若本身是毒兽，由对毒术造诣极深，凡毒大概对她起不了作用……那有没有可能是蛊？要不要切开来看看？下蛊之人是否就在附近？
　　“你有什么感觉？跟我说话，喂，你清醒一点！”少女埋在她怀中抖个不停，好像正在经历巨大的痛苦。
　　向时雁将手抬起来，却意外地感受到一点黏腻，似乎是这个红印分泌的透明津液粘在她手上了，而且这个像被捏伤的小印记竟然在慢慢地鼓起来……
　　成了一个发红发烫的肿包。
　　向时雁下意识地想闻一闻手上透明液体的味道，还未将手指凑近，系统就在她脑海中声嘶力竭地大声警报起来：“快离她远点，检测到Alpha信息素数值超出设定阈值！宿主，她在分化，快把她推开！”
　　对向时雁体感而言，就比系统传递的精神波动慢了一点，一股浓烈的花香突然将她整个人都包裹了起来，过于浓郁以至于给人一种好像要在空气中凝实滴出蜜来的甜腻感，让向时雁一时有点想吐，脑袋晕晕的，手脚也软得好像不是自己的。
　　趴在她怀里的杜若好像也被自己的气味熏到了一样咳嗽起来，昏沉的向时雁跪坐在地上晃了许久的神，终于被这声音唤醒。
　　她对这种脑子黏糊糊的感觉不陌生，很快镇静下来，手中的灵力突然爆发出来将自己连同杜若的腿给冻了起来，这让向时雁多少清醒了一些，却对杜若作用不大，蛇妖顶着最不擅长应付的寒意伸手狠狠掐住了她的脖子。
　　离得太近了，向时雁根本躲不开。生出鳞片来的手掐住女修纤细修长的脖颈，比起杀意更多的是威慑——杜若按着她的肩和颈将她强压在了地上。
　　在脸颊与冰凉的地面亲密接触时，向时雁感受到的不仅是羞辱，还有一股对未知的恐惧。
　　当后颈的腺体被某个柔软细长带着凉意的东西贴上时，一股让人起鸡皮疙瘩的刺激感在她体内闪电一般通行，她突然觉得整个躯体又痒又痛，生物的本能驱使她一瞬间明悟了系统晦涩不明的解释。
　　向时雁知道腺体是用来做什么的了。
　　作者有话说：
　　是狗，都是狗


第13章 旧雪
　　下雪了吗？
　　杜若不喜欢雪，他们鳞裔虽然不像普通鳞类妖兽一样必须冬眠，在冬日也十分难熬。
　　富足的妖修有时候碳火烧一整个冬天，贫乏些的寻个安全的地方设下庇护挖个洞就那样闭关冥想到来年开春。
　　她娘是老爷寻来的舞姬，一到冬天柔软的腰肢就僵硬起来，分明是活人模样，血肉却像尸体一般冰冷。
　　鳞裔就是这样，夏天得宠，冬日遭人嫌，她娘画着眉嘴巴也不停，这样过了很多个遭人嫌弃的冬日，终于有一年开春，老爷突然发现许久不见的舞姬谢了颜色，于是连得宠的夏日的没了。
　　没办法，修为低微的小妖怎么可能像大宗大派的夫人小姐一样青春永驻。娘到死也没结成丹，脸渐渐皱了，没被赶出去全是因为老爷的道侣心善，加上有杜若这个女儿，虽说是上不了台面的杂血，也不敢放出去丢他们杜家的脸面。
　　杜若记得自己幼时还曾幻想过继承老爷的显相。七岁时她长出了第一片鳞，然后是第二片、第三片……
　　她等到冬天，等到娘蜷着身体入眠，她自己身体麻木了的时候，用留长的指甲去抠新长出的鳞片和皮肤的边缘，又点了蜡烛将娘的眉刀过了火，她一边哭一边割，明知道娘不会醒，却还是不敢发出声音。
　　她又怕又恨，她怕自己的长鳞的事被人知道了，杜家就要将她们娘俩赶出去，怕娘怨她为什么是个鳞裔。她好恨，恨自己没长出被毛来，恨自己渐渐闻不见气味的鼻子，恨自己发痒的犬齿，恨身上一簇一簇生长的黑色细鳞……
　　杜若一片一片地将小小的鳞片撬下来，沾着血被她甩在地上，像人家杀鱼时刮下来的无用的鱼鳞，和着血比鱼还腥，那时她的舌头已经变尖变长了，时不时从嘴里吐出来捕获一些气味，让她想吐。
　　她还记得那天雪积了好多，要不然少爷小姐不会想起来要到偏房来戏弄府上唯一的鳞裔，也就是她娘。
　　几个比她大不了几岁的小孩铲了雪，暗暗地嘻嘻笑着，推开门要偷偷将雪堆进她们屋里看看长鳞的贱种会不会真如故事所说冻得像冰一样僵。
　　门被推开了，跪坐在地上的那个吐着长舌的血人朝他们看来。
　　杜若衣衫褴褛、浑身是血地推开拦在门前的少爷们，尖叫着逃了，被割下鳞的部位被寒风吹了两下突然痒起来，出奇的痒，好像又有新的丑陋的黑鳞在她肮脏的血肉中生长。
　　她光着脚踢开积雪，留下一路血色的脚印，偏门的护卫被扔了一脸带血的鳞片，谁都不敢上前，任由疯子一样哭叫的她跑出府。
　　被冻得伤口都疼不起来了她也没有停下，杜若越跑越慢，分叉的长舌被含进嘴里像是含着一块冰，她在冰里尝到雪的味道，冬日的味道，凌冽、带着一点甜味，呛得她的喉咙和肺火辣辣地疼，但她不敢停，身后有她的命运在追赶。
　　年幼的蛇妖一直跑到被冬日缠住手脚，撞进一个陌生人怀中。
　　我在做什么？
　　雪一样的甜味萦绕在她舌尖，杜若像疯了一样要去寻找这甜美气味的源头，这股香气明明闻来淡雅，却让她觉得腻得脑子都不正常了。
　　杜若将对方按在这个阴暗狭小的巷子的地上，遵循本能用手脚缠住了对方，她掐着那个女人的纤细的脖颈，人类稳定的脉搏和温度从手中传来，和杜若的心跳像鼓点一样呼应。
　　她终于尝到了那奇妙香味的源头，妖族和人族的气味和被包裹在其中的雪的甜香在她的舌尖炸开。杜若陷入了一阵短暂的意识空白，她好像掉进了一个塞满雪松气味的空间，世界瞬间只剩下这股气息和它的主人。
　　有个既熟悉又陌生的声音在她心中咆哮着催促她彻底地占有这个女人。
　　杜若颤抖着张开嘴，打算将尖利的长牙刺入女子正散发着美妙香气的部位，这次她打算分泌的不是毒液，而是一种她自己也说不清道不明的东西。
　　动物本能让她无师自通地知晓这样做了以后会发生什么——她要“标记”这个女人，没错，只有这个词最合适，她要让所有竞争者知道这是她的所有物。
　　突然，一只手温柔地搭上杜若的下巴，好像是被她制服的人在表示臣服，又好像是在制止她的暴行。
　　她听见那个人说了一个字，接着一股水就从那人掌中灌进她嘴里，杜若又听见一个音节，口中唐突地生出一股热意，那是被急冻产生的错觉。
　　蛇妖手脚并用将她按在了青石板上，细长的舌头在她后颈的腺体上滑过，向时雁能听见杜若既不像人也不像蛇的喘息，她对欣赏他人的丑态没有兴趣，再加上被女人的獠牙滑过皮肤弄得她起了一层鸡皮疙瘩。向时雁行走江湖至今少有这么尴尬的时候——未来的不算。
　　女修用力一转身，伸手捂住了神色迷乱的杜若的嘴。
　　“水。”简单的音节诱使向时雁手中的灵力编织成型，毫无征兆地迸出水柱，将杜若的口腔填满了。
　　“唔，唔咕……”蛇妖不适地甩动了一下脑袋，很快从她手中挣脱开来，张扬明艳的俏脸上看不到一丝一毫的理智，她红着眼想将那团被向时雁操控的水球从口中抠出来，结果当然是徒劳的。
　　连灵力都不知道用了吗？向时雁抬脚将已经发狂的杜若蹬开，迅速抽身站了起来，她捂着后颈，还是觉得有些心悸。
　　“她也挺惨的，某种程度上是被宿主诱导分化的，否则按照技术支援的设定，已经成年的人应该没有分化期才对，就像你一样。不过这算是个好消息吧……杜若分化成了乾元，QD系列的光环对同性非常排斥，这样一来，她应该就被排除出可攻略对象了。”
　　“总之先控制住她吧。”
　　向时雁抬手，杜若口中的那团水瞬间被冻结，少女敲着嘴里的冰球发出痛苦的声音。
　　没想到杜若不仅没有安分下来，反而被向时雁的攻击给激怒了，一层细密的黑鳞从她袖中长出来，将修长手指覆盖，手骨瞬间被抽长了一截，与少女艳丽的容貌相比显得无比狰狞。
　　妖族的□□比人族要强健许多，暗巷狭小，杜若几乎是一步便跨到向时雁面前，伸手要来抓她。
　　向时雁中气不足的护体罡气在杜若半本体化的利爪面前像纸一样被撕扯开来，但人族修士神色不变，捏出一个法决，脚下的青砖中突然钻出数条丝线，顺着杜若的腿一路向上，及时勾住了她快要够到向时雁的手。
　　见杜若还在挣扎，向时雁表情冷淡地念道：“金索缚身。”
　　话音刚落，那数条丝线竟开花一般分散成上百根，蛛丝细小的金线在杜若身上爬行，快速缠住她的手脚，元婴妖修竟毫无还手之力，很快被分裂的金线绑成一颗粽子，倒在地上不停地扭动。
　　捆仙索，地阶中品法宝，刚才被摁倒的时候她在身下布置的。因为很难抓住远处的敌人，所以对向时雁这个术修来说相当鸡肋，用的也不多。
　　毕竟修仙界的主流还是武修，一旦被近身她连法决都不一定有时间念，能这么简单地抓到元婴大妖还得庆幸对方失去理智。
　　这个法宝没过多久就被送给体修大师侄了，还间接导致对方在和自己的徒弟对打的时候吃了大亏，向时雁从系统那里问来了各个女配被收入后宫的经历后对她十分抱歉。
　　在地下扭动着发出嘶嘶的威吓声的杜若仍然不死心地朝向时雁投来灼热的目光，女修伸手揉了揉还隐隐有些发烫的后颈，不快地对它散发出冷气。
　　系统见状赶紧阻拦：“宿主，请不要这样，腺体是很敏感的器官，你这样很容易伤到自己。”
　　“……要怎么才能让它安分一点？”
　　“这是对乾元信味的被动反应，得等对方先停下。说实话我有点惊讶，杜若的信味对您影响不是很大呢，待会我给你做个匹配度鉴定吧。”
　　“啊，信味？是指这股香味吗？”向时雁将人从地上捞起来，掀动鼻翼用力嗅了嗅空气中甜腻的花香，她不知道这是什么植物，但闻到这个味道还是让她后颈的腺体有点发酸。
　　“是的，显性气味近似玉兰花。不过宿主自己的信味好像不是很活跃，可能是某种生理障碍，看来还得仔细检查一下。”
　　向时雁将杜若夹在腋下，飞身上到屋檐，在砖瓦屋檐之间跳跃着朝落脚的福源居返回，听了系统的话，她不屑一顾：“这种东西坏了才好。”
　　“腺体的生理障碍是很严重的疾病，可能会导致内分泌方面的问题和其他方面的不便。”向时雁无动于衷，系统怕她什么时候自己把这玩意切了引发什么大问题，恐吓道：“您不要小瞧内分泌失调，已有病例显示是有几率影响灵力运行的，我知道的就有对人二科的徐主任……。”
　　“好了好了，到时候再说吧。”
　　她没有走很远，不多时就到了福源居。向时雁掀开她和林盼娣下榻的房间的窗户，将杜若扔了进去。
　　坐在床边的林盼娣被她吓一跳，像被惊到的小猫一样瞬间缩到床柱后面，看到向时雁从窗沿上跳下来才松了一口气。她紧张地看着地上生死不明的女子，颤声问：“仙长，她、她是谁啊？”
　　被她拎在手中的杜若不知道什么时候昏过去了，刚才的闹剧过后向时雁就将她口中冻住她牙齿的冰给化了，此时可怜巴巴地无意识将冻伤的舌头伸到外边。止不住地发汗，整个人像刚从水里捞出来一样，不知正在经历什么样的痛苦，睡梦中也眉头紧锁着。
　　向时雁将杜若捆到椅子上，紧接着从须弥袋中取出纸笔，边写边答：“在街上遇到的熟人，没有生命危险。不过我本打算去医馆取药，被她耽搁了一下，我将药方写下，你可否替我买来？到楼下叫小二去办也行。”
　　“不不不，我去就好了。”女孩闻言眼睛里闪着光，拍着平板一样的胸脯对她说。
　　向时雁吹了吹纸上还未干的墨迹，在林盼娣脑袋上拍了一下：“那就拜托你了。说好给你买糖葫芦，但我急着将她带回来，实在不方便。剩下的钱你可以自己在街上先逛逛看有什么想要的，不着急回来。”
　　林盼娣像着急捡树枝的小狗一样，满口答应，飞一样地跑走了。
　　房间里立刻安静下来，向时雁默默地布置上隔音法术，走到耷拉着脑袋昏睡的杜若面前，手指轻轻点上对方的额头，一股澄澈的灵光直射进杜若的眉心。
　　妖修被脑袋一阵冰凉的阵痛从昏沉中拉出来，一睁眼，迎接她的是被人五花大绑的现实和□□的强烈不适。
　　“现在把你知道的都告诉我吧。”


第14章 玉兰
　　好像久违地做了个噩梦，女子被射入眉心的灵光冰得浑身发颤，身上却还是止不住发汗，将她额前的刘海都打湿了。
　　她懵懂地抬起头，连视野都像隔着一层光晕，只能看到影影绰绰。
　　杜若在椅子上轻轻挣扎了一下，身体上不知从何而来的剧烈痛感和后颈上刺痛的热意让她忍不住仰着头大口呼吸着。
　　眼前的少女不复不久前她转身时的明艳，像一朵被雨打蔫了的花，神色昏昏沉沉。
　　“杜若？”
　　向时雁清亮的声音传进杜若被自己心跳声震得发痛的耳朵里，她晃了晃脑袋，将半化形的舌头缩回口中，干巴巴地唤：“玉狐大人？”
　　“是我。”向时雁一边应一边打算上前替她擦擦快要流进眼中的汗，却被杜若阻止了。
　　“别，别靠近我……您的气味，不能想想办法吗？”
　　系统见缝插针：“宿主，分化期的乾元对坤泽的信味是非常敏感的，在控制住之前请和她保持距离。虽然这么说，但控制信味的技术不是短时间内能学会的，刚才您使用匿气珠的时候信味数值被降得相当低，可以先用那个将就一下。”
　　听它这么说，向时雁将信将疑地又拿出匿气珠，探入灵力进行调整。她在心里对系统抱怨：“就不能找个什么东西把脖子盖住吗？”
　　“信味是靠犁鼻器接收的，和宿主理解的嗅觉器官可能有一些差别，把腺体遮起来其实作用不大。”
　　真麻烦。她将匿气珠的作用范围修改了一下，只将自己的气息隐匿，将视线从匿气珠中转动的雾气上移开时被绑在椅子上的杜若神色已经舒缓了许多。
　　至于她自己，只感受到后颈的一点热意，远没有杜若受的影响大。
　　被绑在椅子上的蛇妖虽然看起来仍旧精神不振，但眉宇间的苦色减少了几分，身体也肉眼可见地放松下来了。她偏了下头，眼中竖瞳缓缓放大变作人眼的样子，似乎是不适应视野的变化，她睁大眼睛呆望着天花板。
　　向时雁见她一副可怜相，便倒了一杯水递到她嘴边。杜若低眉顺眼地将嘴唇凑过去，实际上却快速伸舌在水中点了一下才安心地饮用，人修无语道：“我要是想杀你，趁你昏迷一刀切了你的脖子就是了，用得着下毒这么麻烦。”
　　少女发白干裂的嘴唇被润成水粉色，伸出人类宽短的小舌舔了舔唇上的水珠，舌尖带着和本体截然不同粉嫩色彩，看起来别样的乖巧。
　　杜若对她眨眨眼，勾起一个受伤的微笑：“多的是比死更让人难受的毒物，听说月华君手中有一册药圣传下的毒经，晚辈不敢小看。再说，晚辈对用毒有些许心得，对蛊却是一窍不通，比如，您种在我后颈上的这种……”
　　她的瞳色较中原人稍浅些，琥珀色的双眼剔透美丽却让人心里生出一股戒备，杜若扭了扭脖子，苍白着脸接着问：“晚辈见识浅薄，还未见过这样的蛊。看起来我身上的子蛊似乎会对您身上母蛊的信味产生反应呢，真有趣，你们人修不是一贯看不起妖物，怎么杜若一介小妖，还劳烦大名鼎鼎的月华君向时雁种下情蛊来控制。您不必如此劳心劳力，有什么事吩咐就是了，就是没有这情蛊，晚辈也对您倾慕已久……”
　　确实系统胡乱安装的这个东西和一般的情蛊很相似，很容易产生误会……向时雁看着杜若笑眯眯地对她抛了个媚眼，装模作样地搬了把椅子在杜若对面坐下，蛇妖嘴上胡说八道着，全身的肌肉却紧紧地绷着，目光牢牢地锁定她，时刻注意向时雁的每一个表情。
　　“就当是那样吧。向某刚从秘境中得了这么个宝贝，在你身上试用一下。你应该已经尝过它的厉害了，我有事问你，不要想撒谎。”向时雁清清嗓子，那张没什么表情的高深莫测的脸看起来倒是相当唬人，“你怎么会在这里？”
　　系统的观察能力远超人眼，这么近的距离，它能扫描到很多东西，心里知道杜若的情况和向时雁理解的大概完全不一样，但为了不再触向时雁的霉头，后勤人员已经把它内置的伦理等级上调到了高级，导致它没法对宿主准确说明，于是干脆就不说话了。
　　虽然怀疑宿主有信息素接收障碍，但系统还是悄悄给向时雁设置了一层隔绝他人信息素的屏障——本来是用来防备男主的——原因无他，刚分化的Alpha被Omega若有如无的信息素吸引着，正在大量放出信息素试图勾.引对方，在“嗅觉”迟钝的向时雁在系统的屏障下一无所知，丝毫没发现自己浑身上下已经被浓郁的玉兰香浸透了。
　　至于肌肉紧绷，系统扫描了杜若的生理情况，看着那飙高的激素数值，真心觉得那只是对方在抑制生理反应而已。
　　这么一来，它越发觉得杜若那迷离又专注的眼神恐怖了，Alpha被陡增的激素刺激着满口平时不敢讲的胡言乱语，系统知道向时雁肯定没放在心上，但无论它再怎么焦急，出于伦理保护条理也无法对宿主传递“女配可能在视煎你”的信息。
　　“嗯……月前驻扎在此地的圣教成员发来消息说九鞍峰一带的妖兽出了问题，怀疑是水中有什么异物……杜若有幸拜在妖皇陛下门下，又是水相，若是有什么好处对以后的修炼相当有帮助，陛下怜惜，特意派我来此地调查。”
　　杜若好像很难受似的喘息着，哀怜地看着向时雁：“小妖绝没有反抗之意，能否收了神通，这法宝缠得我好疼。”
　　系统心想不愧是原作卖肉担当，竟然还会撒娇骗人，赶忙劝阻：“先别松开她，分化期的乾元很难控制住自己，说不定又会对你动手。”
　　“你到底干了什么把好好的人弄得像野兽一样？”
　　“这……这也不是系统能决定的嘛，再说了当初是宿主嫌麻烦说的都行，实际上你自己也要付一部分责任不是吗？”
　　向时雁无话可说，对杜若此时的状况更加有负罪感，却也只好冷漠地拒绝了她的请求：“此蛊十分不稳定，我也没有用过，指不定你又会做出什么事来，在我找到控制的方法之前你就老老实实呆着。”
　　“旁人暂且不论，前辈您真敢往身上种这种不清不楚的东西，反伤了自己怎么办？”
　　“此蛊有没有危险我心里有数。你来新阳城多久，可查出些什么？”
　　杜若额角流下一滴冷汗，心想我看你心里没有一点数，自己毫无反应，害别人难受得像要烧起来一样。
　　她愈发觉得向时雁对她此时的痛苦一无所觉，她此时觉得腿间又热又痛，好像有东西在快速生长。
　　这肯定不是什么正经蛊毒，向时雁要是对这玩意知根知底必定当场毁了，哪会将这诡异的银物用在人身上。
　　“方来五……五日，没什么特别的收获。”
　　“此地水中带毒，你知道是怎么回事吗？”
　　“大概是妖兽之毒。人间灵气稀薄，凡兽少有开了灵识能够修炼的，多半是有什么宝物，但我在附近的水源找过了，没什么可疑的。”
　　“那妖兽在什么地方？”
　　“不知，不过应该是在新阳城内……”
　　“你可知那妖兽修为几何？杜若？”迷迷糊糊答着话的少女眯着眼脑袋耷拉下去了，向时雁推她两下，毫无反应。
　　系统进行一个扫描，解释说：“生长痛昏迷过去了而已，很快就会醒的。”
　　“生长痛？生长什么？”
　　“由于伦理保护条例和JJ的敏感词限制暂时无法对宿主说明，等技术支持对系统进行调整后快反8503会为您上完整的生理课。不过系统判断这对我们离间男主和女配的计划很有帮助。”
　　因为QD的崆峒光环是不可能让它的男主去击剑的！
　　向时雁半信半疑，将杜若松开移到床上，全程按照系统的建议没有直接触碰，她也不是很理解为什么快速反应8503号执意让她离杜若远一些，询问了对方也只会说些“伦理保护条例”“现有计划的成效和宿主最终目的略有冲突”。
　　杜若又回到了那个晴朗的冬日。
　　眼前是一望无际的雪，只有雪敢在杜家大宅附近栖身，鸟兽远远地要绕过这座山，没人敢贸然闯进来，她也从没离开过。
　　她知道自己跑不掉，不到山腰就会有人来抓她回去，或许她就在这冰天雪地里冻死比较好，让大家都省心了。
　　她在雪中跌跌撞撞地跑着，身后留下深浅不一的足迹，瘦小的身躯上一丛丛生长的鳞被她剐去时连皮带着血肉，像一个个丑陋的大洞汩汩流着血。
　　年幼的蛇妖用滑稽的动作在积雪中进行，她跑不动了，走两步就要跌倒一次。
　　她的身体已经开始向鳞裔靠近，没有炭火的屋子尚且让人手脚僵硬，这呼啸的寒风简直要把她冻成一个冰坨子，她几乎感受不到四肢了，身上的伤口却被冻得发痒。
　　冬雪伸出藤蔓缠住她的手脚，天还那么遥远，好像一个永远没法企及的梦想。
　　她在府中不能管生父叫爹，远远地看见了也只是跪下叫老爷。有一次府上来了一位客人，少爷对她吹嘘那人乃是妖皇陛下的亲信，修为大乘，却还是要对不过元婴的他爹毕恭毕敬。老爷是世间唯二的纯血玉狐，小少爷骄傲地冷视她：“若说泛滥的黑鳞族是地里的泥，那传承至上古六脉的玉狐可以说是比天还高了。”
　　其实玉狐一族早就血脉凋敝，对她大放厥词的小狐狸也同样血脉不纯，但是对那时的杜若来说老爷的确是天一样的人物了。她不那么厉害也可以，她只要能登上云稍就已经足够满足。
　　她呆呆地望着天走路，撞进一个人的怀中。
　　“……”那个女人具体说了什么她已经不记得了，只记得对方脱下温暖的羽氅将她裹起来抱在怀中，女人的体温好像要把小蛇妖的血给冻化了，本来已经冻住的泪水又开始流动，她忍不住在那人的怀中啜泣起来。
　　那个人身上的气味很杂，许多是她没有闻到过的，陌生得甚至不像妖修，但她不经意伸出舌头触碰到女子的手腕时，又发觉她的气味和自己从小到大嗅到的别无二致。
　　那是玉狐一族的气息。
　　她年纪还太小，记不得太多东西，甚至不太明白自己看到了什么。
　　擎天的巨大白狐被一剑斩去数条尾巴，温热的血在青砖上流动，杜若第一次发觉原来天离她这么近。
　　那个贡献了她一半的血的男人死状凄美宛如庭院中震落的玉兰花。
　　作者有话说：
　　突然多了好多收藏和评论，好高兴，给你们花花


第15章 党争
　　“哈？触发剧情外事件了？”光脑闪个不停，负责和独立系统联系的后勤人员痛苦地看着系统的报告，用手肘戳了戳隔壁工位的同事，“……上次是你说要上调8503号的伦理参值的，你来处理这个。”
　　同事揉揉黑眼圈，一个眼神都不回：“星标人物提前出现，我之前提交的对女配用企划案被打回来了，正在重写。你给它调回去又花不了多少时间……真是，这系统怎么反复横跳，不是它说太轻浮会惹任务目标不高兴吗？”
　　后勤又转向左边工位上的低气压的同事，慢吞吞地问：“你能不能——”
　　“不能。”同事2号大力敲着键盘，语气不耐烦，“我忙着帮你修插件里的bug呢。”
　　后勤自暴自弃地将脑袋揉得毛毛躁躁，哭诉道：“我写的插件才没出bug，是世界意志影响的！算了我调就我调！你们谁待会把宣传部做的ABO杏教育宣传片传给8503号，这事我不管了！”
　　……
　　长久的沉默。
　　向时雁支着额头坐在桌前发呆，刚才系统在她脑中播放的充满童趣的音画和涂鸦一样的器官图案在脑中挥之不去，她生平第一次这么想说脏话。
　　“那个……宿主？”系统小心翼翼地安慰她，“男主少了一个红颜知己以后光环值肯定大打折扣，对我们夺取气运的计划还是有好处的！”
　　向时雁抬头，好像对面桌上有个人与她对坐，眸中少见地染上怒火：“我至少还要与他在一个院墙内同吃同住六年，你让我每月一次的发.情期要怎么过？”
　　“呃，这个理论上完全可以用抑制剂来控制，后勤人员稍后会将可能适用于这个世界的配方发给你……”8503号被上级安装了一些类人的心智模块，以便亲近宿主，此时表现出宛若真人的心虚反应。
　　知道此时生气无法解决问题，向时雁收敛了怒气，捏着太阳穴无奈道：“先不说我……单单为了这个目的把人家女孩子变成这样，你让我怎么面对她们？”
　　说到底也只是模拟出来的人格，系统有时候完全无法理解高道德感群体的负罪感，十分懵懂地对向时雁解释：“系统认为剩余的女配们分化为与一般女性生理差别不大的坤泽的可能性比较大——虽然和我们的计划预期相悖——只要宿主将抑制剂和阻断剂的配方和她们分享，就不会有什么大问题。况且，女乾元虽然会排斥同类的信息素，还比一般女性多了一些功能，但还是具有受孕能力的，我觉得应该不会对她们完全脱离男主以后的社会生活造成太大的影响。”
　　“你都说多出一些功能了，这还叫没有太大影响吗！”即使是在脑中没有旁人能听见，向时雁与系统对话时也是温声温语，从来没有大吼大叫的时候，它第一次听见向时雁这么大声“说话”，她的思念流像正在抢救的病人的心电图一样从近似直线变成剧烈波动。
　　8503号明白她是真的生气了，但是来自高位文明，对25种性别之间的恋爱毫无偏见，甚至按照星际公约设定，能够安然地接受一些对人类来说还为时尚早的种族的快速反应8503号，从价值观层面认真地怀疑宿主为什么要对这样的小差别大惊小怪，它能随机应变从古代文明的角度思考得出“生育对女性来说是一件很重要的事”并违心地用这个落后观点安慰向时雁，已经可以算是相当照顾宿主了。
　　玉苍山峰主、护山长老之一，惊才绝艳的月华君向时雁，在无情道的修习方面也天赋过人，加上冰灵根近三百年来的淬炼，让她养成了一副泰山崩于前而面不改色的心性。
　　她最近一次感到震惊还是在得知未来的自己在男人和修为中选择了男人这件事的时候，而系统此时展现在她面前的东西让她世界观大崩溃，某种意义上比她发觉自己平平无奇的弟子是位面之子这件事还要让她震惊——起码那是她自己想出来的，而这个，是系统整合成大礼包突兀地砸在她面前的，还附带贴心的儿童向杏教育宣传片。
　　见它完全无法理解，向时雁斟酌着语句说：“你……知不知道有些人不能接受……你的插件？她们以后如果想与人结为道侣怎么办？”
　　“唔，就拿杜若来举例子吧。从系统的角度来看，如果她与人结为道侣，能玩出很多不一样的花样来，关系也一定会很和睦的。”
　　向时雁：“……”
　　尽管系统和她说明过自己来自十分遥远以后的未来，那里的人们在技术和文明方面都领先向时雁所处的时代很多，但她大多数时候听不懂系统的专业语言，所以对这点没有什么深刻的认识。此时此刻，向时雁才意识到自己和它之间到底隔着多么广大的时代的差距。
　　向时雁：“算了，随便了。”她已经完全不想思考了，反正已经生成的东西现在想撤回已经来不及了。
　　她起身走到床边，将手背贴在杜若的额头上，看起来烧已经退了。
　　幽幽叹一口气，向时雁本就因为与幼时的她结仇不知道怎么处理，这么多年来杜若没有说出自己妖族身份的原因也幸亏自己当初留了个心眼，给年幼的蛇妖种下不可违背的契约，让她无法对人倾诉。现在自己又害她变成这样，也不知该怎么补偿好……
　　谁知杜若被她这样一碰，迷迷糊糊地醒了过来。
　　梦到了多年以前与向时雁初见时的事，一睁眼又是她的恩人立在床前，一副关心她的样子，杜若心中无端生出一股幸福感，小动物一样用脸颊蹭了蹭向时雁冰凉细腻的手。可下一秒对方却冷漠地将手抽走，扔下一句“醒了就过来，我还有事问你”，坐回桌前，看也不看她一眼。
　　杜若稍稍有些失落，但能和向时雁说上话还是很高兴，她发觉向时雁解开了自己身上的束缚，定眼一看却发现手腕上缠着一丛手链样的丝线。
　　“阁下还不放我走吗，亏我刚才那么乖地问什么答什么……”杜若索性不起来了，换了个姿势妩媚地侧枕在床上，“怎么，要拿我回山吗？”
　　向时雁故作镇定地抿一口茶，回道：“我在考虑，眼下当务之急是将新阳城作乱的妖兽降服。”她偏着头，杜若看不见她耳尖淡淡的粉红。都怪系统信口胡言，方才杜若躺在榻上撒娇时向时雁竟忍不住顺着它的话联想开来，一时间面上有些羞臊，才将她拂开。
　　蛇妖好不自在，在榻上打了个滚，狡黠的双眼朝向时雁偏过去：“以月华君的威能，擒住一只小妖还不是抬抬手的事，还能有我什么事啊。您在这，我有什么小心思也得歇了，准备明日就打道回府呢。”她明示地对向时雁扬了扬缠着捆仙索的右腕。
　　她总不能坦白告诉杜若她现在外强中干，基本上是半个残废吧。她还指望着能利用杜若将那妖兽降服了，自己好回山。向时雁心中暗想，方才系统说她的信腺似乎稍有缺陷，对抑制药的反应很难作为参考，可能还得拿杜若试药……
　　向时雁在脑中回想了半天，还是对新阳城的异变没有半点头绪，有什么理由妖族都上报教中高层了，人修那边却一点风声没有呢？
　　“你们是通过什么方法得知的此地有异……等等，你说新阳城内还有别的人修？”
　　杜若无辜地眨眨眼，继而大笑道：“您原来不知道啊。疯狗似的追了我好几日的，不就是您那好师侄，霁光仙子嘛。”
　　她说着又装作委屈的样子，忽然翻身坐起来，语气好不可怜：“也不知道这位妹妹从哪里知道了我的长相，从西北的夏冠镇开始就对我一路追赶……小妖此番可是奉了妖皇陛下的旨意，哪敢怠慢，那可是披星戴月，什么坏事都没来得及做呢，就被她这样冤枉……”
　　向时雁正在脑中复盘那片段式的记忆中关于师侄回山后的事，蛇妖的声音左耳朵进右耳朵出，只有系统听见了，颇为欣赏地评价道：“她真的好茶。”
　　发现向时雁依旧对着桌上掉了的漆发呆，对她不理不睬，杜若有点自暴自弃地在床上摊成一个蛇饼，无聊地叫道：“您能不能理我一下，还有什么事您问啊，保证知无不言……向长老！”
　　思考被打断的向时雁皱着眉对她比一个嘘声的动作，捆仙索立刻将她双手缠在床头，又分出一股将她嘴巴封住，少女在床上狠狠地扑腾了两下，发出呜呜的叫唤声，没过多久就像捕上来放置许久的鱼一样安静躺着了。
　　要说这部《剑仙奇谈》和其他早古男性向小说不太一样的地方，那就是男主的红颜知己们都比较薄命，不知道是作者偏爱营造这种“孤寂的男人味”还是单纯地想整活，反正在系统看来结果就是和男主沾上关系的女的全都死了，谁看了不说一句天煞孤星。
　　有趣的是诸位后宫们的死亡顺序和攻略顺序是相同的，每次都在新的故事节点给男主新的动力和机遇，让他登上一个更高的阶梯。之所以能在一篇后宫文中断定向时雁是正宫女主，是因为在他们目前解包的剧情中，她的攻略顺序在最后，也是男主从始至终的白月光，而且一直从开头存活至今。
　　“该不会结局是男主打败反派后和向时雁HE，大草专一人设吧，我会吐的。”后勤人员勤勤恳恳地修bug，休息时间一边喝茶一边改企划案。
　　同事1号翻白眼：“鬼知道，确实每次要么是被迫的要么是幸运色狼事件……他（指作者）不腻我都腻了，什么网络文学崛起的时代里程碑，我把早饭吐在他家信箱里。”
　　“我看不下去了，这男主内心戏能不能省省，这么多美女他不喜欢断个干净就算了，还一边欲拒还迎一边想着师尊，你看你师尊理你吗？几百万字的书里想师尊3535次，什么修仙界新型妈宝男。”
　　“越想越气！我还挺喜欢杜若的……”
　　“那我站师侄。”
　　同事2号被咖啡机里的豆浆烫到，伸着舌头嘟嘟囔囔：“刚不是骂男主骂的起劲，怎么开始买股了？”
　　两位可敬的工作人员转头，异口同声：“当然是争夺师尊的归属。”
　　同事2号：“你们脑子没问题吧……人家是古代人诶。”
　　后勤猛砸桌子：“你想走言情也没地方让你去，人家男性向小说不兴雄竞那一套，全世界的女的要围着他儿子转，哪来现成的优质男二！”
　　同事1号引用数据：“事实上在现有的同人中师尊的百合配对占了全部同人数量的85％，在女女配对普遍冷门的情况下这是一个相当可观的数字……而且你要知道有甜甜的爱情读者就会一定程度上容忍文章的操蛋逻辑，正好减少了我们的工作量。”
　　一听不用加班，同事2号欣然同意，高兴地和两位提出卓越见解的同僚握手，和剩余未参与讨论的同事们也达成了“你磕cp快乐，我不加班开心”的牢固同盟，并各自找到了自己的推。
　　此时快速反应8503号切进来：“接下来有什么指示吗？你们在庆祝什么？”
　　“……没什么。”
　　作者有话说：
　　一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差——宋·秦观《春日》
　　新晋最后一天了，不得不承认自己更新速度真的很慢，不知不觉就一个月了，竟然才写了15章，我有罪
　　总觉得在作话废话太多会打扰到大家看文的心情，所以一些和剧情人设有关的废话我还是在wb上说给自己听
　　上次我就是随口一讲，没想到真的有人跟来wb，很感谢你们的反馈
　　wb是一只黑熊bearing，我是色魔女銅会发一些和正文无关的口嗨，大家注意避雷
　　另外我已经确定了要写原教旨ABOfuta设定，不喜欢的朋友们不好意思耽误了你们的时间，之后我会在文案中标明，不知道futa是什么的朋友请百度，我怕你们没有防备地被一些剧情雷到


第15章 松鹤
　　李肃是当铺松鹤堂在新阳城分行的司理兼任掌柜。
　　典当行的名气是靠年岁和口碑打出来的，松鹤堂百年老字号，据说起源甚至能追溯到前朝，深厚的历史底蕴和背后庞大的财力垒出了它在民间的信誉，于是在中原地区遍地开花。
　　彭州郡乃是南方富庶之地，新阳城又贵为一州州府，城内的松鹤堂自然是州内最大的分行，地位也是颇为超群，与京城的本家时常有联系。
　　李肃今年不过五十之数，在这一行中是会被人疑心不够“懂行”的年纪，能在松鹤堂中身兼统管财务的司理和相物估值的掌柜，足见此人本领高强的同时为人处世也圆滑通融。
　　最近这段时间，新阳城内人心惶惶，也不知是哪里来的谣言，说城内有妖怪作乱，近来失踪了许多人，就是让妖怪抓去吃了。
　　又有人说有匪帮在城内的水井内投毒，导致病患多发；或是太守为官不廉，为人不正，以致触怒了天道，引来瘟疫；还有人煞有其事地描绘出弃妇死去后怨气滔天，如不还她清白，就要将那负心人一家连着全城人都同她一样病死。
　　子不语怪力乱神，李肃虽不是正经读书人，但一向对这些捕风捉影的小道消息嗤之以鼻。
　　城中确实有好几起家禽失盗，人无端失踪的案件，想来不过是普通盗窃案而已，想偷走几只鸡鸭还不简单？失踪人口多是孩童女眷，无非是有些猖獗的人牙子做的是干一票换一个地方的生意，不要多久就消停了。
　　至于匪帮投毒杀人，哪里来的山大王敢在一州州府，官家驻兵的地方干这事；王太守一向清廉，瘟疫一说更是荒谬。
　　在李肃看来，这种传言多是有些人闲得无聊胡乱传说，没一个可信的。
　　他没想到真有些傻瓜听说了以后风声鹤唳，好像最近发生的怪事都有了解释，乾坤朗朗的新阳城也蒙上了一层阴谋的色彩。
　　不妨事，他不仅对此毫无怨言，甚至还乐见其成。
　　近几天好几户人家为了避灾，装点行囊搬去别处了，搬不走的家藏便半当半卖地出手，被当铺以贱价收下，李肃点账点得手都软了，怎能不举双手欢迎。
　　前两天王员外家来当了一个玉如意，他儿子十分想要，天天来店里求他，烦得很。
　　李肃对着账清点物品，怜惜地用指尖在被牛皮纸包住的瓷瓶口上滑过，他自己青睐的是这前朝名窑的白瓷，准备想个办法摆到自己家中去。
　　李肃看着这满室珍宝，一时间有些恍惚。他出身贫寒农家，上头有数个兄长，那一点微薄的田地家产怎么也落不到他头上，反而还因为家中吃不上饭了早早被父母赶出来讨生活。
　　他两袖空空地来到新阳城，在松鹤堂从跑堂打杂的干起，多年来暗中眼观耳听偷学了掌柜许多相物的手段，也摸到了一点门道。
　　李肃在这方面的才华很快被掌柜发掘，他勤劳肯干，生得端正，掌柜收他做徒弟教他相物的本事，又把女儿嫁给他，这才有了他的今日。
　　如今他一人身兼二职，什么物件价值几何全看他一张嘴如何说，账簿也由他一人掌管，多年来从中捞到不少好处。
　　当真是风水轮流转，三十年河东三十年河西啊。
　　李肃正在心中感慨着，掌台的高瘦伙计敲了敲内室的屏风，探进半个身子：“掌柜的，有个姑娘来当东西。”
　　“当的什么？”
　　“一把剑。小的看她衣着富贵，想是好物。”
　　“那可未必。”李肃沉吟片刻：“刀剑凶物，外露凶光不吉，请进内室来。”
　　“是。”
　　掌台引着那女子进了内室，李肃打眼看去，便知此人绝非泛泛之辈。
　　来人是一约莫双十的少女，朱唇皓齿，挺鼻如峰，朗目疏眉，嘴角抿成不悦的形状，气度非凡却一副不好相与的模样。少女身着一件墨色对襟半臂窄袖，暗线绣着占祥铭文祥云鹤翼，李肃立刻看出是上品蜀锦蜀绣，顿时觉得贵气逼人。
　　少女略一拱手：“在下槐叶，下山历练不想盘缠不足，虽无饭食之忧，数日来住店的欠账却不可不结。身无长物，只有傍身长剑一柄，希望暂存于此地，槐叶不日便会将其赎回。”她浑身上下江湖气，却十分有礼，想来是从小教养长大的。
　　槐叶拱手时他看见少女双手，稍有惊讶。
　　李肃见少女一身武家打扮，却周身锦缎，本以为是个装样子的富家女，没想到少女本该细腻的双手上却在拳峰上长着厚茧，一看就是常年练武之人，他暗自庆幸儿子今日到店晚，否则见此天人之姿，届时又要加以纠缠，闹出事来恐怕讨不了好。
　　李肃捻捻胡子，端起茶杯笑得和气融融：“好说，请见宝剑。”
　　槐叶立刻抽出腰间长剑，雪光一闪，李肃只觉手中一轻，茶盏宛如被丝线斩断一般断面干净，半个茶杯和滚烫的茶水一同撒在他膝上，他不顾烫伤，却脸色不变，轻声叹道：“这可真是……”
　　少女手中长剑一翻，挽了一个剑花，如雪的剑锋没入鞘中，她没有过多推销，好物无需多费口舌，只安静地等待李肃出价。
　　富态的男子抖了抖袍子，将热茶和碎杯扫落，他双手搓了搓，试探着对少女说道：“五十两，姑娘看如何？”
　　虽然修道以来多年未沾染金银铜臭，槐叶也看出这人在故意压价，她眉头一皱，还未说什么，就听外堂传来一阵吵闹声。
　　李肃不悦地朝掌台摆摆手，刚要他去看看外边何事如此吵闹，然而下一刻却听到熟悉的声音：“……姑娘当真是美若天仙，不知可有婚配？”
　　他心里咯噔一声，是他家那混小子来了。也不知道来了什么客人，他又纠缠人家，他这儿子什么都好，就是折在一个“色”字上。
　　李肃打拼多年，事业成绩斐然，家事方面却始终不顺。
　　虽说他是靠着岳丈的提携才有的今日，但他那正妻却是个不会下蛋的，一撇腿一个姑娘，致使他年逾三十才与侧室得了一子。都说女儿是“掌上明珠”，他却觉得自己家的几个女孩都是讨债鬼投胎的，对待儿子更是珍惜，捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。
　　平日在勾栏瓦肆流连也就罢了，他知道儿子喜欢调戏良家子，没想到竟然在店铺内也如此放肆……
　　李肃一瞥来当剑的少女，京城那位最喜刀剑，好不容易遇到这样的利器，若是平白惹这位客人恼了，去了别家，那可是天大的损失。
　　他刚想对槐叶赔罪，却听屏风外传来一女子雪泉般冷彻的回音：“向某有事请见掌柜，你若还要纠缠，休怪我不留情面。”
　　声音倒是好听，不知长相如何。
　　李肃想着，是时候该出去制止这场闹剧了，身旁的少女却比他更快，箭步上去，一掌挥开竹制的鹤纹屏风。
　　外堂上，打杂的后生哆哆嗦嗦地跟在年轻公子身后，他既不敢上前阻拦，也不敢帮着少爷欺男霸女，只是弓着腰听候命令。
　　而那刚才出声的女子，让李肃也不禁看呆了。
　　她穿着一件略显朴素的月白色长锦衣，玄色宽腰带勒紧细腰，显出身段窈窕，腰间坠着一块玉佩，尽显儒雅。
　　而他的儿子李晖正嬉笑着要去拉那美人：“姑娘可是来此当物？看这腰带真是精美异常，不若我开个好价？”他说着就往人家腰间伸手。
　　槐叶动作快得像风，大步流星地逼上前去，不待李家父子有所察觉，腿鞭一扫，便将那登徒子踢出去十数米开外，直直撞塌了两方木桌。
　　李晖一个沉迷酒色的娇娇少爷，哪里受过这样的对待，当下躺倒在一片狼藉中不动了。
　　看到宝贝儿子被人一脚踢飞，也不知是生是死，李肃一下子急了眼，胡子都气得根根竖立：“你……你这泼妇，你怎么敢！”
　　槐叶却不理他，兀自对外堂的女子行了个礼：“师叔怎么在此？”
　　“只是路过，有事想打听，特地来此询问松鹤堂的掌柜。”向时雁眉头微蹙，“你为何对一介凡人下如此重手？”
　　“登徒子活该。”
　　“你还是如此莽撞，去看看他的伤势。”
　　少女眉间攀上一点不悦：“师侄自有分寸，断他两根肋骨罢了。”
　　见两个奇异女子还在恰谈，李肃扯下帽子朝槐叶扔了过去，哑着嗓子大吼：“疯女人！等着见官吧！”
　　向时雁见事情又要变得麻烦起来，叹了一口气，将腰间玉佩取下，伸手将其悬在掌柜眼前，问：“你可识得此物？”
　　李肃红着眼，定睛一看，顿时脸色煞白，什么怒气都顷刻间没了影。
　　那是一块昆仑墨玉，展翅的鹤雕正中间有个阴刻的“向”字。
　　岳丈告老之前凭着自己的人脉让他当上了掌柜，他有本事，又会做人，很快站稳脚跟，但仅仅是在当铺中饱私囊还不至于让他成为新阳城排得上名号的豪富。
　　真正改变他命运的是数年前陛下的二十岁寿辰。
　　京城的达官贵人们疯狂收集奇珍异宝当做贺礼，是他进献的高一丈二尺的珊瑚树为松鹤堂的幕后主人在寿辰宴上拔得头筹，他也借此搭上了本家这条线。
　　得本家赏识后，他得以接手更多的其他产业，感恩之余也觉得恐惧，松鹤堂幕后庞大怪物的一鳞半角就足以让他从昔日两袖空空的农家子与新阳城几世累富之家平起平坐，“本家”的全貌李肃根本不敢想象。
　　方才还不依不饶的男子颤抖地朝她深深拜了下去：“原来是向家的小姐……犬子冒犯了，还请向大人海涵。”
　　每一声都含着浓浓的恭敬与惧意，向家能助他飞上枝头，也能轻易扯他下来。
　　李肃瞒报账目早就被人发现，现在还能安然地坐着掌柜的位置还是仰赖向家少爷的庇护，他当然知道其中厉害。
　　“速速遣人将公子送去医馆为好，此事是他挑起，给他长个教训，你今后要好好管教。”向时雁控着一股风将快要跪趴在地上的李肃托起来，“我有些事要问你，可否去内室详谈？”
　　李肃被这奇门异术给镇住了，腿愈发的软，忙不迭点头：“大人有什么事尽管吩咐。”
　　向时雁从内室出来时槐叶还像个木头人一般等在屏风外，冷眼旁观打杂的收拾一地狼藉，也不知在想些什么。
　　“槐叶。”向时雁轻声唤她的名字，不知道为什么，明明只是数月未见，此时看着这自己教养长大的少女也觉得有些陌生，想到疼爱的师侄未来死状，她心中越发唏嘘。
　　奇怪的是槐叶见到传闻已经在秘境中殒命的师叔，却并不显得很高兴，墨黑的眸子中含着莫名的情绪，打量地看着向时雁，看不出喜怒。
　　“师叔身上一股玉兰花香，总觉得格格不入，是哪个妖精留下的？”
　　作者有话说：
　　说好的25号更，因为补作业还是晚了一点，真对不起
　　感谢在2021-11-24 01:10:01~2021-11-25 02:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：irony 20瓶；江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 槐叶
　　槐叶其人，是玉苍山掌门首徒，一宗的大师姐。她上山时测得天生变异雷灵根、天级中品的天赐之资，十岁修仙，十六岁便结丹，因而少年成名。
　　又因其自创雷法，势如春雷点地，矫若惊龙，出似万式齐发，有人取“一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差”的诗句，称她为“霁光仙子”。
　　不过她本人和这漂亮的番号差距却相当大。槐叶确实美貌过人，“霁光”一词不过是人们凭外表下的决断，甚至有一部分是为了和向时雁的“月华”相配，好将二人共举，叫做“玉苍山双姝”。
　　实际上槐叶为人冷若冰霜，且虽然作为少见的女性体修，她和这个优雅灵动的番号却毫不相配，与人交手向来爱用大开大合的拳法，就是切磋也常常将人打伤。本来还有许多年轻俊杰对槐叶春心萌动，不过随着她凶狠的真面目越来越被大家所知，花红柳绿也就渐渐远离了，世间男子大抵如此，他们可能会喜欢比自己修为高深的女修，却不会喜欢自己绝不可能掌握的女子。
　　槐叶初结丹时还没什么名气，正好遇上天机门主办的潜龙榜排议交流。此榜广罗修仙界青年才俊，五年重排一次，各宗各派都爱虚名，所以拿出许多奖励做饵，少年天才们争名也争这些宗门贡献的法宝秘籍，槐叶便替玉苍山去打擂。
　　场外还有人大开赌局，向时雁记得即使槐叶一路大胜，争夺榜首时赔率还是一比十九。原因是玉苍山在二百多年前出了月华君这个大黑马后就再没上过前三，而榜首的位置大多被太虚门霸占，少有易主的时候；更不要说太虚门大弟子身负盛名，被誉为数百年来修仙界第一天才，修为已达到金丹中期。
　　结果槐叶上台几拳把太虚宗的天之骄子打得落花流水，鼻子都打歪了，可怜兮兮地爬下台。他师尊不敢轻易动他，唯恐留下什么终生不愈的伤痛，叫来几个神农谷的弟子当场医治，才救回少年的隆鼻俊目。
　　槐叶一战成名，位列潜龙榜首。向时雁赚得盆满钵满，与师侄三七分账。
　　她现年十九，修为已逾金丹中期，怪不得能一路撵着元婴的杜若跑。
　　“师叔身上一股玉兰花香，总觉得格格不入，是哪个妖精留下的？”
　　槐叶当年上山时身无分文，也没有合适的衣裳，在山上时从来只有两套内门弟子的袍服换洗，下山时不允许穿玉苍山门服，是以穿的是向时雁给她的旧衣裳。
　　分明两人身形差不多，槐叶穿起向时雁的衣服却与她截然不同，向时雁穿什么衣服都儒雅稳重，槐叶看起来却正是鲜衣怒马少年时，青春之态尽显，举手投足都透露出一股不管不顾的朝气，即使穿着名贵的锦绣华服，看起来却仍旧像个江湖侠女，整个人如同刚打磨过的刀锋一般锐利。
　　“你能闻见？”向时雁抬臂嗅了嗅自己身上的味道，因为有系统的屏障，她只闻到一点点花香，想来是今晨杜若分化时沾染上的。
　　“艳俗又熏人，槐叶不喜。”槐叶自从昨夜发了一场高烧，就觉得身上奇怪得很，她变得能收放奇妙的香气，犬齿和后颈也酸痛不已。
　　方才她一见向时雁便闻出她身上交融的两股气息，槐叶本能地分辨出那股强盛的、和自己有些相像的气味是向时雁以外的某人在师叔身上留下的，一时间气血翻涌，后颈也隐隐作痛起来，自己的气味不受控制地释放出来，要将那恼人的玉兰香覆盖掉。
　　向时雁闻到一股苦而辛的清凉草木香气朝自己飘过来了，心下立知师侄也分化成了系统所说的“乾元”，多少有些不自在。
　　槐叶是向时雁亲自带上山的，师兄身为掌门平日公务繁忙，这个师侄在能独当一面之前时常被寄在她这里，从小与她亲近，可以说是她看着长大的。
　　再微不足道的日常在世界观改换后都会变得不寻常起来，何况向时雁还死里逃生一回，心境更加不同。
　　眼前神色不虞的少女已经长得和她一般高了，九年时间说长不长说短不短，向时雁曾以为自己对身边之人说不上十分了解也有九分知晓，但看了系统给她的所谓“原著”，再仔细对比自己的记忆，她才知道原来无形之中错过了这么多。
　　向时雁的徒弟——“男主角”秦邈修为不高，时常被内门弟子欺负，也不敢告诉她，槐叶不愿看她这一脉被人瞧不起，是以多次出手相助，一来二去两人也结下一些同门情谊。后来又发生了许多事情让二人短暂地走在了一起，这些向时雁都不知道，她就像一个串联起他人的节点，却被孤立在了世界之外。
　　秦邈被诬陷与妖修里应外合导致玉苍山陷落时向时雁在淮海城祝家处理小徒弟的事，等她接到消息赶回来时只见到槐叶最后一面，直到师兄对她说明事情始末，怨她当初一意孤行留下秦邈时，她才知道原来师侄与自己的弟子有一段恋情。
　　师兄恨恨地对她说太虚门的长老上门来拿人，槐叶却趁机将秦邈放走，还要阻拦，对方一时没收住，被误伤了。但向时雁在真实的文字中读出的却远不止如此，她知道槐叶为秦邈挡下了大乘期修士的三剑。
　　第一剑那大乘期的剑修已达到人剑合一的境界，要收回剑锋还不简单，剑气只堪堪擦过槐叶的鼻尖；或许是反应过来这是折了玉苍山一根好苗的大好时机，第二剑他直接削去了槐叶的右手四指，那是她出拳的利手；见槐叶还不退，而秦邈已经遁走不见踪影，他心下恼怒，想着不能空手而归，第三剑便直接将槐叶捅了个对穿。
　　她师兄，玉苍山掌门此时赶到，只来得及用一株千年人参吊住她的命再带回去治疗，断指接了个七七八八，却终究是无力回天。槐叶坚持了快有一日，终于等到向时雁御剑回山。
　　她推开房门进去，浓浓的血腥味从她未曾亲历过的记忆中飘出来，霁光仙子面色惨白，尸体一样躺在床上，右手上缠着的纱布也被手指断面溢出的血迹染红了。
　　初见时槐叶就是满指鲜血，离去时亦是满指鲜血。
　　向时雁安静地坐在她身边，没有发出一点声音，也小心地不去碰她，没想到槐叶却像是感受到什么似的睁开了双眼。她看见向时雁，失焦的眼中突然有了一些神采，脸色也红润了，但向时雁知道这只是回光返照，槐叶就要死了。
　　她坐在床边能闻到尚未被血腥味盖住的熏香，仿佛草木腐败一般的气味此时此刻令人作呕，向时雁也不知道为什么槐叶将死之时身上的熏香会如此鲜明，也可能只是她的错觉，但那股陈腐的草木香确实传达了师侄的死讯——在告诉向时雁她回来之前槐叶就已经死了。
　　她赶上了又没赶上。
　　槐叶深沉地注视着她，很轻地唤了她两声，不是师叔，不是月华君，而是向时雁。十岁那年初识到现在槐叶第一次称呼她的名姓。
　　第一声好像是急切地想要传达些什么，但是又迟疑了，最后只发出发出痛苦的喘息；许久无声，向时雁俯耳聆听，却只听到另一声轻呼，轻得仿佛要被吹散，可那满足感又如此鲜明，似乎是终于打算将本来要说出口的话带入坟墓中了，只是想最后让这个名字在舌尖逗留。
　　向时雁看着她眼中的光芒逐渐失散，槐叶就这样含着这个名字和永远不会被这个名字的主人知晓的秘密死去了。
　　向时雁出神好久，直到槐叶不满地拉她袖子才回过神来，发觉已经离开松鹤堂好远，正和师侄一起走在新阳城的街上。
　　槐叶见她回神，立刻就要抱怨，却听向时雁语气缥缈地问道：“什么时候你会叫我的名字？”
　　“师叔休要转移话题，快说究竟是为何来此。”少女丝毫不买账，但看向时雁认真的表情，还是答道：“若是师叔要求，我便叫你名字。”
　　“是吗。”向时雁继续向前走，任由槐叶牵着她的袖子。
　　没走几步她就停下来，背对着师侄，轻声问：“如果下一秒就要死去，你有什么想对我说的吗？”
　　向时雁话音不动不摇，却无端让人感到罕见的脆弱。槐叶看着她的窄肩，在这一刻发觉自己已经和当年能将自己整个抱在怀中的女人一般高了，她捏着向时雁袖子的手指紧了紧，心想要是我下一秒就要死去，肯定什么也不对你说。
　　她用温和的声音回答：“我会说此生能遇到师叔是我的幸运，谢谢你带我上玉苍山。”细听能听出槐叶话音中还带着一丝若有若无的笑意。
　　“是吗？”
　　两人沉默了一会，槐叶看不见向时雁的表情，向时雁也看不见槐叶的表情，等到两人都收拾干净情绪了才继续一前一后慢慢向前走。
　　作者有话说：
　　狗狗和狗狗之间也有很大差别
　　小村姑现在是比较温和的小奶狗，被摸摸头会高兴一天
　　师侄是不管是谁靠近主人都会狂吠不止的凶恶大狼狗
　　杜若是今天咬坏鞋子，明天把遥控器叼走藏起来总之就是想引起注意的坏坏中型犬


第85章 拉扯
　　任由槐叶拉了一会儿袖子，向时雁就将她拂开了：“年近双十的人了，还像小童似的撒娇，光天化日成何体统。”
　　“真是没见过世面的无知小民，青天白日的，我二人又未做什么坏事，怎么拉个袖子也不让了？”槐叶四面环顾一圈，发现这偏僻小城的边民都像看奇珍异兽似的瞟着两人，便挨个目光狠厉地瞪回去，不满道：“还是说槐叶不若幼时懵懂可爱，师叔就这样嫌弃。”
　　她这个师侄被人传说与她神韵颇为相似，实际上向时雁知道这姑娘生着一张聪慧机敏的面貌，内里却呆板木讷得很，少有这么伶牙俐齿的时候，肯定又是她那不着调的掌门师兄教的。
　　不过相较成人，向时雁确实对幼童更加容忍，尴尬咳嗽一声：“不说这个，你原定不是要去淮海城替掌门师兄传信？”
　　“师叔当真是大梦一场忘了时日吗？”
　　向时雁一愣，转头看向槐叶，师侄却恍若未觉，目光在一个卖饰品的小摊上打量着，边看边说：“我已下山月余，淮海城自然是早就去过了。启微师叔的双胞胎今年也十岁了，生得倒是漂亮，她们的爹长那般模样，若不是启微师叔下嫁还不知要生下多丑陋的孩子。”
　　这段时日确实像梦一样，但向时雁也不像回到原来的轨迹去，不光是为了她自己，也是为了周围抱憾死去的人们。向时雁看着槐叶，同时也想到她话中的“启微师叔”。
　　启微君是向时雁的师姐，早年嫁给祝家家主为妻，堂堂元婴大能，却因为怀孕时旧伤复发，就那么轻易因为难产去了，连带着两个孩子也身体虚弱。
　　明明修仙之人不易有孕，生子也会导致修为大减，向时雁怎么也不理解钟灵毓秀的师姐为何会冒着生命危险也要为那在她看来也没什么出彩之处的男子繁衍子嗣。
　　系统在脑中评价：“古早文基本上是这样的，基本上文中方方面面都能体现出作者的个人倾向。再说，祝家双子也是男主的后宫，也是为了剧情需要。”
　　它不说向时雁都快忘了这回事，她对大弟子秦邈和一众女子的风流韵事一概不知，双胞胎妹妹祝雨还是她的小徒弟，平日里就生活在一个院子里，比槐叶还近水楼台，就这，向时雁都对两人的□□一无所知，简直不要太迟钝。
　　“眼皮子底下你都发现不了，那多半是男主的主角光环作怪了。你是正宫女主嘛，可能在作者的观念里偷腥是不能让你知道的，所以他俩都是在你闭关修炼的时候偷的情。”
　　秦邈“私通妖族”的冤情洗清后又回到了玉苍山，玉苍山掌门亲自上太虚宗断了那杀死槐叶的剑修两臂，这事即使不情愿也得揭过。不过在他离山流浪的时日里，独自在秘境闯荡时邂逅了杜若，这么一来，好像说他“私通”妖族也不算冤枉。
　　他回山以后发现自己多了这位祝家的小师妹，没过多久又与小师妹搅和在一起
　　向时雁仍旧不解：“说真的，我观我那弟子并没有什么值得女子倾慕的地方，戏内可以控制人家的心神，戏外又是怎么圆场的？”
　　系统斟酌着说道：“原作无非就是夸他冷静自持，才华出众，气度非凡……诸如此类。小说是以他的视角写的，当然说什么观众都信。”
　　没想到向时雁更加困惑，她问正在把玩一支粗制素银簪子的槐叶：“你觉得秦邈如何？”
　　听见向时雁莫名其妙问起秦邈的事，槐叶立马皱了眉，脸上浮现出警觉来，她眯着眼回问：“师叔怎么突然问起秦师弟？”
　　“想知道你觉得他人怎么样。”果然一听旁的女子问起秦邈她就不高兴，向时雁在心中替师侄不值得，这样既不忠贞又没责任心的男人当真配不上她。
　　向时雁刚觉醒了未来记忆的时候就对弟子十分不喜，若不是他正好不在山上，或许当场便被向时雁打出师门，更不要说她知道了更多内情，愈发觉得秦邈其人不善。
　　槐叶那对端丽的凤眼快速眨了两下，在向时雁看来无端有股羞涩之意在其中，她僵硬地答道：“师叔恕罪，槐叶观之，觉得秦师弟并没什么特别出众之处。他童年悲惨，性子阴鹜倒也无可厚非……只是他明明脾气暴躁，平日却爱作隐忍之态，在我看来多少有些做作。”
　　“噗。”向时雁别过头轻笑了一下，槐叶居然说秦邈爱装，这是她没想到的。
　　槐叶放下簪子，严肃地看着她：“师叔笑什么，难道对我说的不以为然。槐叶知道师叔对秦师弟青眼有加，这些小毛病也无所谓，但修仙一道心性淳厚也十分关键，还望师叔放在心上才是。”
　　她自顾自地沉默了一会儿，又补充道：“师叔事务繁忙，有必要的话我也可以代劳，此等小事无需您亲自教导。”
　　向时雁和系统听了都暗暗一惊，向时雁暗想师侄竟然对秦邈如此看重，连我这个师尊训诫几句都不愿意了，仿佛是故意要将她和秦邈隔开似的，当真是女大不中留。
　　系统更没想到早早死去，一众女配中最浓眉大眼呆头木脑的槐叶竟然都知道要耍心机背后阴阳情敌，只有你向时雁对这一套空气拳一无所觉，还在感叹师侄所托非人。这样看来，貌似向时雁吃瓜总赶不上一线也不全是男主主角光环的沉默作用。
　　“说起来，你为何要去松鹤堂当剑？虽说只是普通的灵剑，但当了也可惜，你很缺银子吗？”
　　“初到新阳城，遇见街上有一群残疾的小孩乞讨，我便将一袋银子都分了。本以为须弥袋中还有剩余，没想到那就是全部了。”槐叶将自己本打算退房却因为付不起房钱，和客栈老板叫来收债的大汉们打了一架的事和盘托出。
　　槐叶甚少下山，偶尔到他宗别派去走动也有别的长老、弟子同道，别人都当她出尘仙子，从来不让她沾染钱物，灵石还能算得清楚，凡间金银便不太熟悉了。向时雁很认真地怀疑是不是自己和师兄将她教的这么呆愣，才让秦邈那小子将她拐了去。
　　“师叔又是怎么突然出现在这里？四处都在传师叔殒命天心境，为妖族右使苏博远所杀……我正好与黑鳞族那妖女狭路相逢，便一路追着她来到这里，难道师叔失踪这么久真的与妖族有关？”
　　“说来话长，我在天心境中遭苏博远伏击，意外跌进秘境边缘的裂缝，没想到脱离了秘境，掉入九鞍峰的一处山洞中，这才捡回一命。”
　　槐叶很快就对小摊上的玉器失去了兴趣，现下拿起了一串糖葫芦，用希冀的眼神看着向时雁，要她帮忙付账。
　　舔了一会儿糖葫芦，槐叶才语焉不详地说道：“昨日晚间我冥想时突然觉得身体难受得很，今晨发现脖子上长了个肿包，师叔精通药理，好像也知道内情，能否说说到底怎么回事。”
　　半天不见她问起，没想到是在这里等着。向时雁一时语塞，倒也不能像杜若那时一样胡乱威胁一通，她思索片刻，拖了方才话中的妖族右使出来挡箭：“我被苏博远偷袭时正在查看散修的洞府，与他交手时不小心唤醒了被封印的蛊毒，现下母蛊在我体内，子蛊自行寻找我身边修士附体，似乎影响范围甚广……但我已知它运行规律，不日便能钻研出抑制之法。”
　　“哦，身边修士……”槐叶有一下没一下地舔着糖衣，发呆似的看着别的地方，好像什么也没听，对向时雁的胡说八道照单全收，更不追问具体有何影响。她沉默了片刻，话锋一转，漠然道：“师叔当真是友人遍天下啊，连新阳城这偏僻地方都有熟人。”
　　无甚表情的少女慢腾腾地咬下一颗酸涩的山楂在口中嚼碎了，语气淡然：“与师侄一同中了子蛊，想来是那玉兰香的主人？既然是照顾师叔的朋友，我做晚辈的也该拜会一下。”
　　说罢，她转过头来，不快的情绪仿佛化作实体，表现为清冽苦涩的草木熏香将向时雁缠紧了。
　　向时雁无语凝噎，方才与师侄在街头谈天说地，就等着时机合适，让槐叶回自己的住处去收拾东西，她好回福源居去将屋内的蛇妖藏好。没想到师侄迟迟不走，还是打定主意要跟她回去，把玉兰香的主人当偷腥猫一般生怕她跑了，一番极限拉扯下来向时雁也不知该如何是好。
　　若是贸然让两人见面，杜若还是被自己缚住毫无防备的状态，说不定就在这里埋骨了。按系统所说，这个世界的主要人物要是突然死去，会产生巨大影响，要是果真如此，恐怕要出大问题。
　　“咳，听我细细说来，你不可鲁莽。”
　　“是，师侄一定礼数周到，绝不会唐突了人家。”
　　“如此这般如此这般。”
　　结果槐叶一脚踢开福源居天字一号的大门，大喝一声“蛇妖，纳命来！”，证明自己方才在街上对向时雁保证的全是屁话。
　　体修跑得宛如一阵风，让伤患向时雁一顿好追，然而师侄还没来得及对杜若下杀手，定定地站在门前。向时雁从槐叶身旁凑过去一看，大惊。
　　瘦小的凡人女孩站在桌前，拿着茶壶无助地望着突然闯进来的两人，而向时雁走时还活蹦乱跳的杜若，此时正面色死灰地趴在桌上，口吐白沫。
　　作者有话说：
　　槐叶：酸
　　师尊现在的状态是以身体为圆心半径两米之内有宇直护盾笼罩，被动反弹一切有关感情的信息
　　对不起我撒谎了，她其实不是清冷白月光师尊，是那种被超市了还觉得孩子是青春期躁动只要我好好教导还能挽回的傻瓜家长
　　应该能够很鲜明地感受到我看甄嬛传看得非常高兴


第19章 合作
　　在向时雁想起还有松鹤堂可以探听情报，离开福源居之前，她曾经叮嘱了杜若待会有个小姑娘送药材过来。
　　“你若没事干，便研究研究解毒之法。”向时雁走到门口又回头，“那小村姑是凡人，大概我将你修为封住你也有百种方法折腾她，小心点别伤人，否则……”
　　“一个素不相识的小孩，我为难她做什么。”杜若被她先前封了嘴，现在还没消气，在榻上对她翻了个白眼，“向长老有什么事快去快回，晚了说不定我闲着没事捉那小鬼煲了汤，你就见不着了。”
　　杜若没想到向时雁竟然对自己毫不在乎似的，捆仙索一绑便扔在一旁，好像也不怕她跑了。
　　向时雁确实不怕，因为系统已经锁定了杜若，只要她还存在于这个世界，无论身在何方都能检测到，向时雁也没想过一根捆仙索就能这么简单困住杜若，与其花费心力严加看守，倒不如让杜若自行挣脱，说不定还能跟着看看先前杜若并未对她实话实说的部分。
　　小姑娘……又是哪来的小姑娘？杜若看了看腕上的的金线，恼怒地想道。
　　听说昔日霁光仙子便是无依无靠被向时雁带回玉苍山，因为月华君当时并无收徒打算才拜了玉苍山掌门为师，天天跟条哈巴狗似的围着人家转。杜若几次与她照面，槐叶也是师叔师叔地问个不停，笃定向时雁失踪与圣教有关，咬住就不松口，烦死个人。
　　再说那秦家的小子，当初好可怜一个小东西，满门被杀，四处流浪，惹得向时雁怜惜不已，为了将他留下甚至破例收下他作为弟子。也不知道这小子生得什么好运，据传也颇得向时雁喜爱，杜若十分不解，那少年分明长相平凡，资质不佳，性格也不讨喜，到底使了什么媚术让向时雁对他青眼有加。
　　蛇妖坐在床上恨恨地咬着手绢。想当年向时雁屠灭玉狐杜家，那几个惯会欺负杜若的小狐崽子也留下了性命，甚至不怕对方认出了她长大以后前来报复，杜家后人还是杜若自己之后挨个铲除的……
　　现下又来个凡人小村姑，不知道又是受了向时雁什么恩惠，貌似也是狗崽子一样对她死心塌地。
　　可恨小蛇妖初见时浑身狼狈，剜鳞留下的伤口吓人得很，想来是没有别的小崽子惹人怜爱，向时雁杀了她那垃圾爹，见小蛇孤苦伶仃也不见将她带上玉苍山，收作徒弟悉心养育……她就知道，有毛的就是招人喜欢，他们长鳞的还不如秃毛猴可爱。
　　肤浅，真是肤浅！杜若狠狠地锤了枕头两下，越想越气。
　　这时一个小孩砰地一下撞进门来，小姑娘穿着稍有点不合身的水粉色直领齐腰襦裙，一看就是新做的。她脸上一片涨红，汗如雨下，喘息也有一阵没一阵的，似乎是怕向时雁久等了一路跑来的。
　　环视房间发现并没有那个熟悉的身影，小孩脸上的笑容慢慢地退回去了，她看了一眼坐在床边的杜若，拘谨地对这个陌生人眨眨眼。
　　“小鬼，你是什么人？”杜若知道自己长相张扬，看起来就是不好相处的，果然，在她问话后，那女孩明显瑟缩起来。
　　林盼娣将几个纸包放在桌上，小心翼翼地回答：“九鞍峰上湖村生人，名叫林盼娣。”
　　“什么名字，凡人真是好笑。”杜若起身在桌前拉了椅子坐下，盛气凌人地扬着下巴，“我问你，你与向时雁又是什么关系啊？”
　　林盼娣像个还没断奶的小狗崽子一样听到一切和主人有关的事就兴奋起来，她颇有些雀跃地对杜若描述着向时雁是如何将自己从洪水中救出来，又是如何将她带走、对她许诺的。
　　杜若气得鼻子都歪了，抱着双臂坐在桌前生好大一个闷气，三灵根黄级中品的资质你都高高兴兴地往家中捡，当初却对我这天级下品的水系单灵根不理不睬，我分明还与你同为水相！怪我幼时呆傻不知道撒娇，否则怕不是也做了月华君家中的宝贝小蛇。
　　嫉妒之情无以复加，杜若眼珠子一转，对林盼娣说：“向前辈临走时嘱咐我研制解毒剂，你若能帮我，想来她也轻松一些。”
　　小村姑貌似对笑得灿烂蛊惑的蛇妖并无防备，双眼放光地看着她，好像又有些担忧自己做不好，过了好一会儿才羞涩地点点头。
　　装模作样地从灵囊中掏出灵植丹药摆弄一阵，那弱毒貌似与她同源，又并非是精心炼制的本命之毒，元婴毒兽三两下便配好了解药。杜若朝乖巧等在一边的小女孩递去一个黑不溜秋的药丸：“来尝尝吧，若是有效，全城的人就都有救了。”
　　小村姑乖乖接过药丸，还在天真地问着向时雁的事情：“仙人真是神奇呢，竟然能凭空搓出药丸来。向姑娘在山洞中也是，明明没有伤药，不知怎的自己就好了，她也能变出药材，自己疗伤的吗？”
　　听到她说凭空搓出药丸时杜若咳嗽了一下，她一未炼丹，二未熬药，哪里能变出丹药来，还不是从前就制好的。蛇妖喝了一口水润润嗓子：“那是，月华君早年曾得一本药圣传下的毒经，药理尽数涵盖其中，连神农谷的医修们也来讨要过拓本。她虽不是丹修，炼丹的造诣也十分……”
　　杜若此时的感觉十分奇妙，好像自己的脑子被整个升腾起来一般飘飘忽忽，让她又想起嗅到向时雁身上雪莲香气的时候。蛇妖软成了一团，脑袋砰地撞在桌子上，最后看到的景象是那干瘦的小村姑皱着眉将口中的药丸呸到地上。
　　“……若，杜若？”恍惚间她听见向时雁的声音，“不过是迷药，她生命并未大碍。”
　　“既然如此，让我趁此机会了结了她。”一个英气的熟悉嗓音说道，杜若一下子清醒了，从桌上支棱起来。
　　蛇妖一拍桌子将自己反震出去两三米，正好躲过槐叶要来抓她脑袋的手：“别靠近我。”
　　“都停下。槐叶，我有事要她去办，不要伤她。”向时雁及时制止，以防两人打起来再拆了这福源居。她揉揉眉心，看向林盼娣：“到底怎么回事？”
　　小村姑立刻出来指认蛇妖的恶行：“是她先拿出劳什子丹药想戏弄我，我把那黑漆漆的药丸掰了一半放进她水杯里了。”
　　杜若嘻嘻一笑，她本来就是想将这小鬼迷晕了，待向时雁回来吓她一跳，没想到小家伙不仅警觉，手上花样也不少。
　　向时雁也算看出来了，这小村姑性格多变，主要看人下菜。面对凶恶的父亲，她木头一样任凭打骂也不吭一声；面对市侩的祖母，她横眉冷对，丝毫不把对方放在心上；面对偏心明显却也有一些疼爱她的母亲，她告别时对方说了两句话便落泪，一点没有平时的硬气。
　　或许是从小被村里、家里欺负惯了，小村姑对人的恶意有着近乎敏感的警觉，让她一下子就发现了对方恶劣的玩笑。在盼娣眼里，杜若的定位恐怕和孔二等一干常欺凌她的村中少年差不多了。
　　向时雁瞪了杜若一眼，轻轻拍了拍林盼娣的脑袋，悄声夸她做得好。槐叶在桌边坐下了，冷淡又戒备地看着窗边的杜若，语气淡淡：“我道师叔什么时候爱吃这样的小零食了，原来是带给别人的。”
　　见有向时雁阻拦槐叶不敢对自己动手，杜若也放松下来，看受宠的小孩吃醋她最高兴了，嬉笑道：“哎呀，真是有够酸的。”
　　“师叔有令，我才暂且留你一命，少说些刻薄话。”
　　“好笑，霁光仙子未免太高看自己，你何曾在我手上讨到好了？若非你没用，哪里要劳烦向前辈亲自出手擒住我。”
　　“牙尖嘴利，妖女少与我师叔套近乎。”
　　“我看你才少说两句，乖乖当你的好师侄去。”
　　桌前的两个少女吵得不可开交，闹得向时雁脑仁疼，两人的信味在不算宽敞的房间内激烈交锋，且都隐隐约约地朝在场唯一的坤泽这里漫过来。
　　花香和草木熏香在向时雁眼前团成一团，直往她鼻子里钻，后颈上好像烧起来一样传来阵阵痒痛，向时雁这才想起来她让林盼娣买药材回来是要照着系统给的方子研制所谓“抑制剂”。
　　林盼娣还半个身子藏在她身后，有一下没一下地舔着向时雁给她带的糖葫芦，看看吵得正欢的两人，又看看拉着她的向时雁，半晌才小声冷淡地说：“两位仙人，与我想象的很不相同。”
　　向时雁诧异地低头看了她一眼，正好与盼娣对上目光，她以往倒是没发现林盼娣的双眼纯黑如墨，看着倒有几分神秘。她蹲下来扶着林盼娣的双肩，深沉道：“言语间也要与人为善。那二人已经长成这样，没法教改了，你切勿学她们说话尖酸刻薄。”
　　女孩懵懂地点点头。不知怎的，向时雁就是知道她没把自己的话放在心上，用力晃了晃她的肩膀，林盼娣才回神似的看着她回了一句“哦”。
　　“这两人吵闹非常，你替我去找小二，在隔壁再开一间房好吗？”向时雁将一块碎银放进盼娣手中，等到女孩舔着糖葫芦出去了，才站起来冷冷地对槐叶和杜若道：“成何体统，还不快停下，让人看了笑话。”
　　槐叶很乖地垂下手捏住膝上的布料，一副诚听师叔教诲的模样。杜若逗她逗得开心，被向时雁搅和了，撇撇嘴扭过头装作看窗外的风景。
　　“我怕新阳城的妖兽不除，会危害全城人的生命安全，你要查出异变的源头。我们两方都能独自解决事件，却都怕对方搅闹，不如同心合作，将这事解决了我立刻放你离开。”
　　杜若却不买账：“人修惯会说些冠冕堂皇的话，还不如你们现在杀了我来的真切，也不怕有人捣乱。”
　　“妖族即将有大变，届时我还需要你的帮助。要如何你才能相信我？”向时雁指了指自己的后颈，补充道，“这个我没办法。”
　　“就知道你没法控制这东西。”不然自己也就算了，向时雁给师侄种情蛊又有什么好处呢？
　　杜若不假思索地便回答道：“小妖别无所求，唯有一事不解，若前辈能将十九年前与杜家的仇怨对我和盘托出，我倒不介意帮你们这一回。”
　　向时雁眉眼间闪过一丝迟疑，杜若的要求在意料之外情理之中。毕竟多年以前是自己屠了杜氏主支，既绝了妖族玉狐一脉，又害得杜若家破人亡，她会想知道内情也是正常的。
　　至今妖族还在彻查此事，杀人的是妖修，而玉苍山的月华君身为“纯正人修”与之毫无瓜葛，从没有人怀疑到她身上。唯一看见过向时雁真面目的杜若又被她下了禁制，无法将真相告知妖族众人，想来这么多年心中一直未曾忘记仇怨。
　　略一斟酌，向时雁轻叹一口气：“你既然想知道，告诉你也无妨，待妖兽伏诛，我定会告知你内情。”
　　杜若朝她拱手行了个礼，声音铿锵：“小妖素来仰慕月华君高风亮节，您既然承诺了，我也不怕您朝令夕改。在新阳城期间，尽管差使我便是。”
　　“哦，正好现在就有事要你们做。”向时雁拆了药材的纸包，迟疑地按照脑中系统给出的方子配好药，抬起头对面面相觑的两人说道，“你们俩野兽标记领土一般胡乱释放信味实在恼人，我看看能不能控制住。”
　　等盼娣带着小二回来后，三人一起转移到了天字二号间，向时雁一直在隔壁待到夜深才回来，盼娣已经一个人无聊地睡着了。
　　本来槐叶要与她同住，向时雁却不愿意杜若与林盼娣一起，她怕蛇妖玩心大，又去折腾小姑娘，凡人之躯十分脆弱，禁不起元婴大妖的欺负。
　　一说自己与杜若一间，正好能看着她，毕竟捆仙索是向时雁滴血认过主的法宝，她自己来使还是方便些，结果师侄头摇得好像拨浪鼓，最后折中一下，让槐叶和杜若相看两厌去了。
　　系统给的十几种药方基本上都有用，向时雁挑出了几种，分别制成抑制药和阻断药。
　　她自己闻不见也感受不到两人驳杂的信味了十分清爽，槐叶和杜若却被折磨得后颈生疼，试药期间向时雁更是数次放出自己的信味测试敏感程度，结束时两人浑身难受，恐怕今夜也没力气接着打架了。
　　向时雁回屋发现小姑娘在床上蜷成一团睡得正香，给她掖了被子，自己到椅子上打坐冥想。
　　林盼娣做了噩梦。
　　那黑蛇又来了，睁着漆黑如墨的双眼，在水中与她说话：“也不知这味道是从何而来，混作一团呛死个人，你都闻不见？”
　　“我、我闻不见……”
　　林盼娣浮在水中，将自己缩成小小一团，捂着耳朵，好像这样就能欺骗自己黑蛇并不存在。她十分恐惧，今日杜若一拿出药丸她心里就响起一个声音让她别吃，接着身体便自顾自地动了起来，没想张嘴却说了一通话，这身体仿佛不是她自己的一般。
　　她恐惧是因为知道向时雁也救不了自己，连神通广大的向仙长都没看出站在她身旁，吃着她带回来的小食的不是原先那个林盼娣，她又能指望谁呢？
　　小姑娘闭目塞听，正方便了黑蛇。
　　夜半，床上貌似睡得安稳的小孩又坐起身来，下了床走到正在冥想的向时雁跟前，目光在黑暗中仔细描摹着人类出尘的五官。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 00:51:47~2021-12-01 01:40:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 太守
　　彭州郡一郡太守姓王名英，祖上累世官勋，父亲曾经官至兵部尚书，他虽然是不受重视的第三子，但还是在父亲的照拂下同兄长们一样顺利进入了官场。
　　据说现下王太守的两位兄长都在京城高就，他自己早年时因为厌倦了官场争权夺利，自请外任。
　　本朝没有地方官不可连任，不可任职家乡的规矩，父亲死后他在兄长的安排下回到祖籍彭州任职一州郡守，就这样过了近二十年，为官公正廉洁，克己奉公，政绩斐然。
　　不过这位王太守虽然两袖清风，平素不喜官场蝇营狗苟，更是对富商大贾的结交更是不屑一顾，但却有一个也不算那么少见的爱好。
　　这世上存在修仙之人在凡间不是秘密，但凡俗金银宝物对修习没有帮助，所以修仙者大多不是很感兴趣。加之凡俗界灵气稀薄比不上幽静深山，大多数人开宗立派都选在无人搅扰的僻静之处，寻常不会出现在凡人面前。
　　为了防止修仙之人为祸人间，修仙界还有不成文的规定，不允许修习之人参与凡间事务，如此一来，除了偶尔会有弟子下山历练以外，凡俗的修习之人就几乎见不着了。
　　虽说如此，但仙术和仙丹确实都是存在的。从古至今，有权有势之人都对此趋之若鹜，朝中更是豢养方士，修习仙法成风。
　　王英受沉迷仙术的父亲影响，也对此异常痴迷。
　　如有僧侣、方士等路过新阳城，他听说了，必要派人接见。府中平日也对修习之人敞开大门，要是有人愿意留在府中，更是会奉为坐上之宾。城内也张榜檄文，广招奇能异士。
　　这天清晨，王府正门，门房正无聊地打着哈欠，就见几个身着道袍的人从街角走过来。
　　他顿时起了注意，他们家老爷痴迷仙法，便总是吸引骗子上门，偏偏王太守还回回真心相对，自己生活清贫，却在家中养了好几个所谓能炼仙丹的道长。
　　门房叹了口气，他也不好非议主人家，只能擦亮了眼睛不让江湖骗子蒙混过关。
　　那一行人中为首的是一个耄耋老人，蓄着灰白色的长须，相貌平凡，但如此年岁还走路生风，倒是有几分唬人。
　　跟在老者身后的是一个背着木箱的年轻男子，生得白净瘦弱，也看不出什么奇特来，只是这白白瘦瘦的样子让门房多少有些不喜，他见过许多这样的道士，怎么看都不像个男人。
　　最后是一个小僮，背着布包，畏畏缩缩的样子，也不像是什么仙人。
　　果然，眼见着这一行人走到王府跟前了，门房撇撇嘴，不情不愿地下去询问接待，虽然他心中觉得这是又一伙骗子，但要是让老爷知道他将所谓仙长拒之门外，恐怕又会责罚。
　　“道长从哪里来，到哪里去啊？”
　　“到义兴去拜访旧友，途径新阳城，看到城中张榜，百姓又称赞有加，于是想来拜见一下这位王太守。劳烦小友引见。”那老者微微躬身，温声说道。
　　他倒是十分有礼，不像门房往常所见的那些鼻孔抬得比天高的家伙，这让门房稍微有些诧异，也不自觉地恭敬起来，他赶忙说：“道长折煞小人，待小人进去通报了太守，再来回复。”
　　朱红大门打开一个小缝供门房进去，又关上，发出吱呀吱呀的声音。
　　“师叔，”那高瘦的青年收回先前懵懂的表情，皱着眉头侧身对身旁的老者小声问，“你我合力，将这新阳城整个翻一个面也不是难事，为何降服一只作乱的妖兽还要如此大费周章？”
　　老者，也就是施了障眼法的向时雁不动声色地朝边上挪动了一点，槐叶的气息打在她耳朵上稍微有点痒。
　　她答道：“两个月前此地开始多发疾病，且接连失踪了儿童妇女好几人，寻常的妖兽少有如此隐忍，更少有往水中投毒的聪慧。松鹤堂的掌柜告诉我，也是从两个月前开始，王太守张榜广招方士门人，他或许知道些什么。”
　　“那便直接进去找他问清楚不就是了，为何还要用障眼法掩盖身形？”
　　“他若是对此毫不知情，你难道打算屈打成招？还是暗中探听方便，若他没有问题我们便离去，若是有问题，也好得知事情的始末。”
　　察觉到身后的林盼娣有点发抖，向时雁伸手搭在她肩上安抚着，今晨起来便见小姑娘脸色不大好，或许是害怕吵闹的槐叶和杜若，或许是畏惧乔装打扮欺瞒太守。
　　但向时雁许诺了杜若让她自由行动，便不太敢将林盼娣独自放在福源居，加上孩童时常让人降低警戒心，说不定会有什么意外收获，现在想来，或许还是别让这孩子一同前来比较好……
　　小姑娘顺势悄悄地伸手捏住了向时雁的小指头，靠在她袖子上。
　　此时门房探出了一个脑袋来，对三人说道：“道长，我家老爷已经在厅内等候，请随我来吧。”
　　王太守所住为王家祖宅，发迹后翻新扩建过好几次，因此规格上显得十分恢弘大气。另一方面，现在住在宅中的王英太守不喜奢靡，这座大宅也因而布置得庄重素雅，颇有古风。
　　一路走来，看见的仆役也寥寥无几，门房解释道：“我们家老爷素来节俭，连府中下人也少，都是得老爷信赖的家生子。”
　　向时雁点点头，继续用神识沿途扫描着整个王宅。她不止丹田有损以致灵力运行不畅，前些日子硬是从秘境缝隙挤出来时灵府震荡的损伤也不是短时间内能痊愈的，现下即使是在这方大宅中隐秘地铺开神识也让她脑袋生疼。
　　远远的，长廊前方的拐角走来一个看起来比林盼娣要大一些的少年。
　　那少年生得可人，偏偏一副高傲骄纵的模样，他穿着锦绣华服，想来这便是王太守年老才得来的儿子了。少年一脸打量地站在原地注视着他们，眉宇间显现出一些不以为意和不快。
　　果然，走近了些的时候，门房弯腰向那少年恭恭敬敬地行礼：“少爷此时不是应该跟着先生读书？”
　　“今日的教习已经结束了。”少爷抬起小脸用下巴指了指三人，懒懒地问：“王六，这些是什么人？”
　　“回少爷，这几位是途经新阳城，听闻了老爷的贤明特来拜访的道长。”
　　少年缓慢地哼了一声，目光冷冷扫过三人，仿佛是三个流浪汉进了家门：“几位道长……此行一定路途遥远吧，否则怎会如此风尘。”
　　高瘦青年眉头一挑，老者便伸手按住他的肩，捋捋胡子：“本次下山是听闻友人逝世，前去义兴悼唁。在城内停留数日，听闻王太守政绩斐然为人称道，又素来喜爱仙术道法，对此有些心得，于是特来拜见。不知太守是否有闲与在下论道？”
　　“义兴，那可远着呢。家父政务繁忙，或许没那个闲空与先生论道，请您担待些。”少年侧身背手，用眼角斜视他们，语气不屑：“再说，家父虽对奇能异士礼让有加，但毕竟是一州郡守，先生上门拜访之前最好还是洗去风尘，换件干净衣裳。”
　　“修习一途艰难清苦，况且在下只是来此向太守大人辞行，并无条件，也并无必要过多修饰。”
　　少年见他回嘴，恼怒地皱了眉头，语气淡淡地讥讽道：“原来如此，这么说来道长是两袖清风了。不知去义兴的路费可有着落？我恐怕诸位来王府拜访不止是为了和家父论道喝茶吧。”
　　他说罢冷笑着看向那老者，却发现对方神色无异，眼神远远看着他身后，再落在他身上时倒像是在看笑话一般，当下一股怒火涌上心头。
　　自从父亲张榜招募门人，王府就涌进了一群江湖骗子，他已经受够了对这些方士草民鞠躬行礼，刚要再说些什么，就听见身后传来一声威严的呵斥：“竖子无礼，不要冲撞了诸位道长！”
　　少年仓皇地回头，发现父亲抿着唇皱眉朝他走来，他一下子慌乱起来，但一想到本就要对父亲进言的话，他慢慢地稳下了心神：“父亲每每如此，不知叫多少骗子糊弄了，儿子断不能再让父亲一意孤行，被人当傻子耍。”
　　太守王英今年已过花甲，一张宽脸上长着浓眉厚鼻，能看出年轻时面相宽厚，如今脸上也没有多少条皱纹，看起来比实际年龄要年轻的多，貌似也不过四十。他发须灰白相间，长相庄重平和，看起来慈眉善目。
　　这少年是他老来所得的长子，爱惜非常，此时也狠不下心横眉冷对，只是皱着眉用力扯了一下他的袖子。没想到少年却一把将手抽开，不满道：“苑杰所见修习之人中，唯有高阳道君气度非常，其余不过都是只会耍些把戏的庸人，不值得父亲亲自接见。”
　　王太守虽是文人，但从小家教颇严，兵部尚书父亲学着武将家的教养方法将他养大，自然也不是什么软柿子。
　　听见这话，王英一把抓住王苑杰的领子，压着他对三人鞠躬，赔罪道：“道长是我王府请进门的客人，不想犬子口出狂言，还望海涵。苑杰年少轻狂，不知礼数，王某往后一定严加管教。”
　　“太守大人倒是大家风范。”向时雁也略有惊讶，她也曾接触过几位朝廷官宦，彬彬有礼的倒也不在少数，只是像王太守这般无论贵贱一视同仁的倒在少数。
　　“道长这边请，与王某煮酒面谈。”王太守捻捻胡子，抬手将三人迎到另一边。
　　王苑杰被留在原地，恨恨朝那灰扑扑的三人看去，发现走在最后的小童竟然回头对他做了个鬼脸，他气得小脸涨得通红，却碍着父亲不敢发作。
　　“先前门房说太守大人在大厅等候，怎么又在此遇见？”
　　王太守浓眉一弯，笑道：“王某仔细一想，让仙师前来谒见未免太过无礼，不如出来迎接的让人心安。”
　　“太守大人好礼数。”
　　“先前听道长说友人离世，王某深感痛惜。”王太守清咳一声，试探着问道，“不知是哪门哪派，道号为何，王某是否有幸听说过那位的大名？”
　　“小门小派不值一提，友人平素不喜声张，想来也不曾有美名能让远在神州彼端的太守大人知晓。”耄耋老者模样的人展颜一笑，“吾友名讳取些悲秋之诗，唤作向时雁，也有尊号称作月华君，玉苍山小小门人罢了。”
　　作者有话说：
　　师尊：我死了
　　感谢在2021-12-01 01:40:85~2021-12-03 35:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：irony 10瓶；晦涩暮光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 丹药
　　天色已晚，王太守盛情难却，三人最后还是被留在了王府。
　　在太守与向时雁煎茶论道的时候，槐叶和林盼娣就坐在一旁陪侍。
　　对于习惯打坐的槐叶来说，两个时辰转瞬即逝，但对一刻也闲不住的野孩子林盼娣来说便不是那么回事了。等到太守终于意犹未尽地起身告别时，她已经坐得双腿麻痹，连走路都晃晃悠悠的。
　　当她龇牙咧嘴地瘸着腿努力跟上向时雁的脚步时，一旁的槐叶突然俯下身悄悄对她说：“上了玉苍山可不比现在轻松，不光要打坐修炼，每天还要听人讲经论道，你现在反悔还来得及。”
　　林盼娣带着复杂的神情看了她一眼，黑蛇也小声说：“多大的人了，她师叔知道她这么幼稚吗？”
　　王六带她们去今晚留宿的地方。王府豢养的方士似乎都统一住在西院，王太守素有节俭美名，却将西院修得十分堂皇富贵，甚至还有好几个独立的炼丹房和论道厅。
　　不知为何，王六带着几人走过这个区域的时候步伐突然加快，好像很害怕被人发现他们似的。
　　“小友慢点走，请问这里是什么地方？”向时雁早已用神识将整个太守府扫过一遍，此时明知故问，不顾王六脸色难看，拍了拍他的肩膀让他停下来。
　　槐叶没见过凡间丹师，林盼娣没见过丹师，两个人都很好奇，探头探脑地往那些烟熏袅袅的房间里看。
　　王六面露难色，吞吞吐吐地说：“这是我家老爷先前招揽的门人炼丹清谈的地方。”
　　“师叔，我还未见过凡间的丹师。”槐叶面无表情，好像毫无兴趣，但话语中兴致盎然，“不知是否有些厉害人物值得结交？”
　　“这……几位道长还是快随小人走吧，府上的几位道君都不太欢迎生人。况且……他们也不是很喜欢有人来分去老爷的赏识和喜爱。”
　　没想到听他这么一说，槐叶更加摩拳擦掌跃跃欲试：“怎么，修道之人还会像他家的妻妾似的争宠不成？小哥既然这么说，我还真像看看。”
　　她朝向时雁使了个眼神，看到师叔点了头便快步走去推开了其中一间屋子的门。
　　“小不点，过来看看丹炉。”她还朝林盼娣招手。
　　屋子里好像没人，只有一个黄铜的巨大丹炉正在缓慢地喷出灰白色的烟雾，林盼娣是真没见过这样的东西，好奇地凑上去看。
　　槐叶绕着这个炼丹炉环顾一圈，失望地发现此物毫无灵气，不过是个普通的凡俗之物罢了。
　　看到她又皱起了眉头，向时雁好笑地说：“凡间的外丹之术多是杜撰，烧炼朱砂一类的矿物，靠着铜铁变色的正常现象糊弄糊弄罢了，你还指望未修炼过的凡人能炼出什么好东西来？”
　　槐叶再度疑惑，既然是毫无作用的假丹，为何凡人还如此趋之若鹜？
　　“丹砂烧之不尽，烧之愈久，变化愈妙，炼之成水银，积变又还丹砂，其去草木亦远矣，故凡人认为能令人长生。”向时雁走近丹炉，对它抬起了手，“究竟是它可笑，还是梦想长生不老以至于相信这样的骗术的人更可笑呢？”
　　王六见她要触碰猛火烧炼的丹炉，连忙想要上前阻止，没想到他还没出声，就见那老道模样的人将两指搭在丹炉上，一层冰花顺着丹炉的纹路蔓延，炉火转瞬之间便熄灭了。他呆愣地后退两步，跌坐在了地上。
　　向时雁转头对在架子前张望的林盼娣说：“想摸摸看吗？虽说是个凡物，但大体结构还是正确的。”
　　站在比自己还高的丹炉面前，林盼娣不知为何觉得有种奇妙的熟悉感，她伸手抚上雕刻着祈求长生的道教铭文的丹炉，丹炉表面被向时雁的法术弄得十分冰凉，让女孩觉得自己好像只是在触碰一块没有生命的凡铁。
　　这很奇怪，就好像她从前触摸过有生命的金属一样。
　　女孩无声地自言自语，即使只有她自己才知道说的什么，林盼娣还是顿时苍白了脸色，因为这不是那条黑蛇让她说的，而是她自己下意识地开了口。
　　她刚才想说：“排烟的位置错了。”
　　林盼娣恐惧地颤抖着，发现自己对丹炉的结构了如指掌，药材要从什么地方进，灵力要从什么地方进，连“自己”最后一次炼制的丹药的药渣的气味都如此鲜明。
　　她缓慢地捂住了自己的嘴，一种自我认知的差异让她的胃灼烧起来，总觉得下一秒就要吐了。
　　“怎么了？丹药的味道不好闻是吗？”向时雁发现了她的异常，在她背上顺了两下。
　　在那一瞬间，林盼娣脑海中同时闪过了“告诉她自己的真实感受”和“我是怪物吗？她知道了会不会把我丢掉？”这两个念头，她最后含着因为干呕而流出的泪水对向时雁点了点头。
　　“喂！你们是谁？”一个留着可笑山羊胡的中年男子从后门推门进来，惊异地发现自己的丹房中出现了这几个陌生人。
　　很快他就注意到自己熄灭的丹炉，恼火地质问道：“是谁？胆敢熄了我的仙火？”
　　槐叶噗呲一笑：“既是仙火，又有谁能熄灭？”
　　“你！擅闯丹房重地，还敢狡辩！”方士看着这几个衣着朴素的陌生道人，怒气直冲大脑，“今日贫道便要向王太守讨个公道，如此无礼，这太守府不待也罢！”
　　“不待便不待，还怕你等炼出的假丹吃死了那老头子，新阳城少一好官。”
　　“槐叶，不可无理。”
　　“丹炉不是师叔你熄的吗？就为了让这小鬼摸一摸。”
　　“……”
　　“够了！”穿着鲜艳道袍的方士气得吹胡子瞪眼，指着向时雁道：“说贫道炼的是假丹，有本事你们倒是炼个真丹出来！”
　　向时雁和槐叶都不是丹修，两相对望，都在对方眼里看到笑意和无奈。
　　“炼不出来便不要口出狂言，不知道哪里来的乞丐也敢自称丹师……”方士冷笑一声，“王六，还不快带着他们滚？”
　　这些假货，用着修仙之人的名号，坑蒙拐骗，作威作福，确实让人不快，借此机会惩治一番也并无不可。
　　向时雁饶有兴致地抬眸：“若是我炼出来了，阁下如何？”
　　方士冷哼道：“若是如此，我便跪下来给你磕上三个响头，再将这丹炉砸了，此生再不涉此道！”
　　“如此甚好。”向时雁点点头，“在下并非丹修，没有随身携带丹炉，但对外丹术也有些浅薄的见识。烦请借丹炉一用。”
　　说罢，她一抖袖，那丹炉中的灰烬和已经凝结的丹砂便被一起清了出来。
　　丹修的数量十分稀少，一是因为修炼困难，背后要有庞大的资源支持才能培养出一个不错的丹修来；二是虽然丹修受到推崇，但本身的战力却远远不如同等境界的其他修士，在实力为尊的修仙界中多少受人轻视；三是丹修比起别的修士在登仙一途上没有太大优势，自身成果都是在为别人做嫁衣，总的来说不太值当。
　　向时雁本身擅长岐黄之术，对直接使用药材更有心得，但炼制一些简单的丹药也难不倒她。
　　隔空掀开丹炉顶盖，投入三星草，归元果，凝气叶，点燃灵力，淡蓝色的灵火瞬间在丹炉内升腾起来。
　　那方士目瞪口呆，看着纯净又幽深的火焰的光芒从炉中透出，他的双腿突然软了下来，只好扶着一旁的木桌不让自己软倒在地上。
　　向时雁小心地控制着炉内的灵力，不止是为了控制药材提炼，还为了不让灵火将这丹炉整个熔掉。她在开始炼丹时才发现这丹炉的排气道都装错了，害得她还要分出灵力来保证炉内的气密性。
　　在灵火的灼烧下，草药缓慢地被炼化。炼丹讲究君臣相辅，炉内的药材被向时雁的灵力托举着依照特定的顺序混合，同时一股药草的气味从炉内扩散出来。
　　这灵药的气味很是浓郁，让人闻着心神一宁。
　　随着“叮”的一声轻响，向时雁打开了顶盖，浓厚的草木香气从中逸散出来，一同的还有两枚圆转流动的浅青色丹丸。
　　向时雁隔空将这两枚丹药摄入手中。炼丹者对丹药成品的影响非常之大，比如这两枚凝神丹，因为是以她的灵力炼制的，是以上手只感到一阵凉意，不似刚从炉中取出。
　　这个影响随着丹药的品级而变化，需要经手的程序的药材越多，就越发沾染炼丹者的痕迹。
　　绝大部分的上品丹药都让人能够轻易分辨出炼制者，不过向时雁炼制的只是最基础的凝神丹，筑基境丹修的练习作品而已，只需要两道程序三种药材，简单的不能再简单，拿出来吓吓对方而已。。
　　向时雁从须弥袋中取出一个玉瓶，将凝神丹妥善保管，微笑着对已经说不出话的方士说道：“如何？”
　　“仙仙仙……仙师……”男人结结巴巴地朝她喊道。
　　“我不要你磕头。回头记得把丹炉砸了，凡俗丹药只会害人减寿，你去告诉别的方士，让他们趁早离开太守府。”
　　向时雁看了一眼软泥一样的男人，对槐叶和林盼娣说：“走吧。”
　　“师叔不是最不喜声张？”
　　“不声张如何能引起那位‘高阳道君’的注意呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-03 35:41:45~2021-12-07 85:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子 40瓶；晦涩暮光 15瓶；irony 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 高阳
　　王六已经被吓瘫了，三人是自己走到太守给她们安排的院子的。
　　“刚才给那老头讲两个时辰的《道德经》可太不值了。”槐叶将包袱和木箱放在桌上，环视房间一周后对向时雁说。
　　王英将三人安排在一个偏僻的院落，房间内的陈设十分简陋，床、桌、塞在角落的蒲团，床柱还裂开了几条缝，好在还算干净。
　　王六先前就在路上就对她们说明过，几间用来待客的上好厢房已经被几位仙师占了，只好委屈三人住在偏院中。
　　想到刚才那个跪倒在地不断对她们行礼的门房，槐叶不由地感叹道：“怪不得要求下山弟子不能暴露修仙之人的身份，凡人多少有些叶公好龙。”
　　她往常下山除妖至多只是在旅店寄宿，也一直恪守门规不让别人知道自己的身份，鲜少见到这样的反应。
　　“确实如此，如果顺利的话再过两三天我们就能回玉苍山了。”
　　“师叔的死讯已经在神州各大宗门中传疯了，再不回去我恐怕他们真的会在墨竹峰上立一个衣冠冢。”
　　“……”察觉到师侄正在拿自己打趣，向时雁挑眉，“希望那位‘高阳道君’也听说了这件事，见过那么多假扮的修仙者，他应该会对我们有些兴趣。”
　　槐叶疑惑道：“师叔怎知高阳道君不在那群衣着鲜艳可笑的假道士中间？”
　　向时雁给床施了除尘咒，在上面盘腿坐下，听到槐叶的问题，她若有所思道：“王府的门廊中有几张埋在柱子里的符箓，是一些用来防范有恶意的人的低阶灵符。”
　　槐叶有些诧异道：“竟然真的有修仙者放弃修行，来做凡人的门客？”
　　“人各有志，修习之人资质也有天地之别，不是所有人都破釜沉舟一心只想登仙的。”向时雁扫了一眼正在泡茶的林盼娣，“千百年来成仙者不过一掌之数，修为迟滞者更是大有人在，我也是风光过后二百余年毫无精进。”
　　完全没有发现向时雁正在抓住机会提前安慰自己的乖巧小女孩林盼娣，虽然胃里翻江倒海难受得不得了，但还是先给向时雁倒了热茶。
　　喝一口热茶让林盼娣发冷的四肢回暖了一些，她轻笑着问：“您还不是仙人，那真正的仙人究竟是什么样的？”
　　“不晓得。九重雷劫后登天位列仙班，就再无法与人间有任何联系了。”
　　听到这句话，小女孩突然有点伤感地说：“那成仙好像也没什么好的。”
　　“所以修仙之人才应该无牵无挂。”
　　“师叔自己修的无情道，便总是同别人说这些话。”受人尊敬的宗门大师姐槐叶坐在桌前等了半天，然而很明显这个乡下小鬼对她毫无敬意，于是只好自己倒茶喝。
　　“有何不可。”
　　槐叶嘟嘟囔囔地说道：“想来师叔去了仙界也不会想念在下界的我们……”
　　向时雁心头一凛，想起师侄未来会干的蠢事，立刻严肃起来，义正严词地对槐叶说：“修仙之人不可拘泥于情情爱爱，更不可随意为他人断了登仙之路。你我能有如今的境界除了资质和努力，背后也有宗门支持，师长、同门的帮助，切忌为了道侣放弃自己的未来。”
　　本就面无表情的槐叶神色更加阴沉：“师叔为何突然提起情爱之事，可是师侄刚才说的话让您想到了什么想要与之结为道侣的人？”
　　果然陷于情爱中的人就不爱听这样的规劝，竟然还用这样的方式来转移话题，向时雁叹了口气，看来只能回山后将秦邈看紧点，少让他接触槐叶了。
　　一旁的林盼娣狐疑地皱起脸，总觉得这两人的对话虽然接上了，却又有点牛头不对马嘴。
　　“现在就安心等着吧。槐叶，要不要来打个赌，看看王太守是独自前来还是带着那位道君一起。”
　　“师叔每次像这般顾左右而言他就是有坏消息了，难道真的有了心仪之人？！”
　　“赌赢了便告诉你。”
　　“好，那我便赌他一听说了丹药之事便立刻前来拜见您。”
　　“那我便赌他要先向高阳道君报告，再与他一同上门探我虚实。”
　　在向时雁和槐叶闲谈的同时，一辆朴素的马车狂奔驶过街道，万幸夜晚街上没什么人，但还是有几个醉汉差点被飞驰的马车刮到，朝着远去的车厢大骂。
　　马车减速拐进一处民巷，慢慢停在了城东一处大院前。
　　马车慢下来了，车上的人却仍旧心急如焚。车才刚停稳，王太守便火急火燎地从马车上跳了下来，三步并作两步上前敲响了门环。
　　没有人应门，周围沉寂了一会儿，只有王太守的心砰砰作响。少时，“吱呀”一声，门自己开了。
　　王太守似乎已经习惯了这奇异的景状，警惕地朝巷子口看了一眼确定没有人跟着自己，便快步走进门内。
　　朱红的大门缓缓合上。
　　“那人真这么说？”留着短须的中年男子抿了一口茶，神情似有考量，“我脱离修仙界多年，消息闭塞，没想到出了这样大的事……”
　　王太守擦了擦额角的汗，喘着气说：“老道学问不错，与我对坐煎茶，论了两个时辰的《道德经》，王英甘拜下风。刚想来询问贤兄您可否听过他所谓的旧友，就听说他们和我府上的方士起了冲突，施展仙术将人家吓得屁滚尿流的，路过的下人告诉我仙人炼丹时满室天光。小弟一时也不知该如何是好，立刻赶来了。”
　　与苍老已经表现在外的王太守对坐的是一个头戴羽冠的中年男子，正值壮年的模样，眼中好似有电光，宽额厚鼻，一副正派的长相。
　　他轻笑一声：“英弟莫慌。这位修士多半只是路过，断不会伤你分毫。”
　　“我倒不是为自己心烦。贤兄与我早年相识，自我在京城为官之时便使占祥之术对我多有帮扶；小儿天生幼弱，也是兄长不吝赠与仙药调养才有如此康健体魄。”王英灌下一口茶水，终于出了一口大气，“你曾与我说过修仙之人本不允许干涉凡俗世事，我怕那老道是来寻你麻烦的。”
　　“我知道你无谓地豢养那么多方士也是为了掩护我，但英弟当真不必如此，平白让人骗了钱财。”
　　高阳大笑着起身，到身后的柜子上抽出了一个木匣，他边笑边说：“修仙之人向来只顾自己，又怎么会管这种闲事。凡间修士大有人在，只要不闹出太大动静，他们是不屑于费心费力插手的。”
　　高阳将木匣递给神色依旧担忧的王英，外表比太守年轻许多的男子脸上挂着温和的表情：“苑杰在娘胎里落下了病根，这么多年调养应该快好了，这便是最后一副药。”
　　他打开木匣，给王英看里面装着的两个瓷瓶：“另一副是给你的。凡人终有寿，可惜凭我之能也只能为你祛除病痛，适当延长寿数。”
　　说到后面，高阳的话语带上了些伤感。
　　王英也有些恍惚，他第一次遇见这位仙人时才刚刚加冠，眼下他已年过花甲，高阳却与当年京城初见时别无二致，宛如时间不曾在他身上流动。
　　高阳坐回主位，神情恍然道：“当真是世事无常。我天资不佳，苦修多年却困于金丹，心灰意冷放弃仙道，这才想到来凡俗界过清闲自在的生活……这么多年未有来自修仙界的一言半语，没想到突然就听说月华君的死讯，若非高阳乃无名之辈，真想一同前去悼唁。”
　　“想是位大能？”
　　“她担得起。十三岁根骨定型了才开始修炼，二十年便修成元婴，不知死时是何修为。不过想来纵使她二百余年都未曾突破，元婴凝实，仙术技法，这些都是平常元婴无法企及的，或许甚至能与大乘修士一试高下。”高阳了口气，“当真算是英年早逝啊。你先回去，明日我与你一同去拜见这位道友，让他替我向月华君道一声走好。”
　　王太守还是有些迟疑：“既然兄长这么说了，那小弟今日便先回了……”
　　刚迈出两步，他便想起了什么，又转头对高阳问道：“城中疾病愈演愈烈，果然我招揽的方士都想不出解决之法。现下只能仰赖贤兄相助，救我满城百姓性命。”
　　高阳神色微暝：“凡俗方士当然解不了妖兽之毒……我亦知此事紧迫，但想要降服此等妖兽，还需要准备一段时间。贤弟放心，为兄一定铲除这畜生，还你一城安宁。”
　　“既然如此，就拜托兄长了。”
　　看着王太守离去的身影，端坐高位的高阳道君慢慢露出一抹冷笑。
　　男子手指一下一下地点着椅子扶手，在神识确定王英已经离开府邸后，他微微抬手结出一个手印。
　　橙红色的灵光一闪，先前高阳取下木匣的柜子向后移动了几寸，露出一段向下的台阶，宽敞足够三人并排行走，却也幽暗深邃。
　　男子手一动，台阶两侧立刻亮起烛火，一路向下蔓延，方寸之地底下竟有一眼望不到尽头的通道。
　　高阳神色冷峻不悦地顺着台阶走下去，等他的身形完全隐没在地下，柜子又响动着将密道遮住。
　　大厅重归寂静。
　　作者有话说：
　　呜呜呜最近是真的没有时间写东西
　　感谢在2021-12-07 85:35:32~2021-12-09 12:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠萌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 心魔
　　即便已经不再需要干农活，林盼娣还是习惯了早起。太阳刚升起来的时候她就自然而然地睁开眼睛，在床上翻来覆去却怎么也睡不着，于是起身打算打点水洗漱一下。
　　当她揉着眼睛推开房门时却毫无准备地看到了朴素的小院中站着一个人影，女孩被吓了一跳，定睛一看才发现是白天接待过她们的王太守。
　　男人垂手而立，低着头面对向时雁化身的老道住的那间厢房等待着，听见盼娣开门的声音，他转过身来对神情错愕的孩子点头致意。
　　“太，太守大人，这么早在这里做什么啊？”
　　王太守惭愧一笑：“昨夜听说道长施展仙术炼丹，本想立刻前来拜见，但因夜色深沉，恐叨扰道长休息。虽是因为没有足够的厢房了，但小人想到竟然让仙人们住在这样的破落院子里，便辗转反侧，无法入眠，于是便在此等待着，为诸位更换住处。”
　　“不必麻烦了。”陡然听到苍老浑厚的声音，林盼娣打了个激灵，随后才反应过来那是向时雁的伪装。
　　灰须灰袍的老人慢悠悠地踏出门廊，太守立刻深深地拜了下去：“怠慢仙人，王英前来请罪。”
　　“太守何罪之有。我三人幸得太守大人收留，昨夜才无需风餐露宿，怎好意思怪罪。”
　　“仙人万万不要这样说，王英已在东院备好上好厢房，还请仙人移驾。”
　　向时雁淡淡一笑：“说什么移驾……我等又不是皇亲贵族，四处漂泊的寒酸道人罢了。况且今日便要离开，不劳太守大人多心。”
　　王英一愣，他本以为这些人是来稽查高阳道君的，没想到似乎真的只是路过。
　　他脸色一僵，但想到昨夜高阳道君所说，便硬着头皮对向时雁说：“不敢耽误诸位行程，只是还望道长给王英一个机会为您送行，多留半日。”
　　“太守大人有心，贫道也不好推辞。”
　　等到太守心满意足地离去，向时雁才转向槐叶的房间，她的师侄正一脸不快地倚在门上。
　　“我们俩都输了，那赌约便作废好了。”
　　“师叔若是真有铁树开花，师侄高兴还来不及，何必想出什么赌约来逗我。”槐叶面色阴沉的好像能滴出水来，却非要做出一副“我一点也不想知道”的表情。
　　午时，王太守派人请三人到席上去。
　　山珍海味铺满了长桌，加上向时雁三人，席上却只是不远不近地坐着五个人——一个陌生的中年男子已经提前坐在了主家下首的位置，高阳道君已经提前到场了。
　　向时雁多看了两眼这位道友。修仙之人的年岁往往不会表现在面上，但对神识灵敏的人来说修为却相当明显，如同一个人的第二张脸，她观此人灵力运行平稳凝练，想是已经练成金丹，再看灵息吐纳，或许此人已经是半步元婴的修为了。
　　就是不知练得什么功法……
　　在她思考之时，面相憨厚的男子站起来端着酒杯对她笑道：“高阳许久未见同道中人，不知道友道号为何？”
　　“无名散修，既无同门也无师长，没有什么道号。”向时雁抬了抬酒杯与他遥遥一碰，神色淡淡道。
　　凡间的酒饮对修仙之人来说和寻常五谷杂粮并无区别，入口辛辣反而让人不喜，她不着痕迹地皱了皱眉头，不似灵米灵果酿制的琼浆来得温和淳厚。向时雁这才意识到自己已经许久未踏足凡俗，以致什么都不习惯了。
　　“道友洒脱。”高阳又自顾自地饮下一杯，见她神色平淡，便惨笑一声：“看来你不觉得我俩是同道中人。”
　　“阁下已不在道中，何来同道之言？”
　　王英一个上午都在备宴的过程中惴惴不安，想象了诸多情况，还抱有一丝能和平过度的希望，没想到两人在席上没谈过两句便话不投机起来，还颇有点针锋相对的意思。
　　他也不敢多说什么，只是他已经到了年老体虚的年纪，当下一阵胸闷气短，拿帕子擦了擦额头上的冷汗，却看到老道带着的两个徒弟只顾胡吃海喝，好像对自己师傅和高阳之间的交锋毫无感觉。
　　槐叶确实不太在乎两人说了什么。虽然不知道师叔是在哪里捡回来这个小村姑，但是小鬼处处拘谨，在饭桌上也一副畏畏缩缩的样子，实在烦人。她还记得师叔叮嘱过汤汤水水少吃，别的都无所谓，于是便循着林盼娣的目光给她夹了几筷子的肉菜，看到小姑娘朝她疑惑地看过来，槐叶冷冷地对她说：“想吃什么就吃，你这么小一个人也吃不了多少。”
　　林盼娣不喜欢这个凶巴巴的女人，不光是因为她总是板着脸，老是背着向时雁给自己脸色看；还因为这个人一直黏着向仙长，害得她这几天都没和向时雁说上几句话。
　　这个自己得管她叫师姐的坏女人竟然给人夹菜都一副拽脸，林盼娣也把脸拉长了：“我吃给你看！”说罢抱着碗猛扒。
　　早已结丹，按理来说应该已经辟谷的槐叶身为少见的体修，从入门开始就是玉苍山上最能吃的，看到还没她一半大的小女孩吃饭如喝水，震惊之余也拿起筷子快速给自己添菜，还不忘对小女孩说：“吃慢点，呛不死你。”
　　另一边，向时雁本来正在和高阳呛声，神识收音听见两人的对话，板正的脸毫无征兆地有了一丝裂痕，抬手遮掩了一下微扬的嘴角。
　　高阳听不见桌尾两个小辈的谈话，槐叶虽然不擅长使用神识，但毕竟也是金丹修士，元婴大圆满的向时雁能轻易地穿破她的屏障，和她修为相似的高阳就没那么容易了。
　　男人不着痕迹地深呼吸两下，控制着自己的神情不要阴沉下来，他最后还是语气温和地说：“高阳本是太虚宗门人，一次历练中被妖物打碎了金丹，便被赶出了内门……后来修为恢复，却也不想继续在太虚门下待着，又无处可去，便回凡俗界隐居起来。”
　　“道友想必对高阳在凡人面前逞威风十分看不起，不过今日别过或许你我此生再不想见，我们也不要在别人家中给主人家找不痛快。高阳脱离修仙界许久，不想还能见到修道之人，感怀甚多，只想与道友多喝几杯，不想争吵。”
　　见他语气真诚，向时雁也不好再找茬，便轻轻点了点头。
　　这边向时雁虚情假意地应着，那边的两人却在真情实感地干饭。向时雁想起以前槐叶还未辟谷时她曾和师侄一起用过饭，槐叶小时候受过颇为严格的教养，用饭时也仪态标志，令人称奇的是，她虽然貌似细嚼慢咽，实际上比别人胡吃海塞都要快。
　　玉苍山提倡苦修，或许当初将她送给以食入道的友人，她会快活很多，或许也不用担心性命有失……一边给林盼娣夹菜一边飞速解决自己面前食物的槐叶没想到师叔在后悔当初将她带上玉苍山的事，否则肯定气得暴跳如雷。
　　林盼娣年纪小体格也小，没想到竟然前前后后吃下三碗饭，而且神情也不见难受。
　　她放下筷子打算休息一会儿，看三个大人轮番喝酒。她出了下神，突然小声说：“没人给我夹过菜。”
　　凶巴巴师姐睁大了平时看起来和向时雁有几分神似的冷肃眼睛，此时看起来有点呆，她用困惑又惊讶的眼神看向身边的小孩。
　　“要是桌上有肉，奶奶倒是会给我夹青菜吃……”林盼娣用筷子戳了戳碗里的鸡腿，她没怎么吃过类似的东西，槐叶又不让她上手，鸡腿夹了又掉，半天了她才戳下来一块肉。
　　槐叶咽下一口饭，慢慢地说：“奶娘会给我夹菜，她在我八岁的时候就死了。”
　　“奶娘？你家里很有钱吗？”
　　“我不晓得，只是记忆中也不曾缺过什么。”
　　“真好，那你小时候肯定吃过很多好吃的吧。”
　　槐叶摇摇头：“家里从来只让我吃五分饱，说是要保持体型仪态。哪道菜我多动了几筷子下次他们就不做了。”
　　小女孩用很怜惜的眼神看她：“你现在长得怎么看都不像哪家小姐，岂不是小时候白饿了。”
　　槐叶差一点没克制住当场把这小村姑的脖子扭断，她深吸几口气，说：“上了山有你好看的。”
　　林盼娣白了一眼打算公报私仇的坏女人，刚打算再说些什么，便听向时雁淡淡地对两人说：“你二人吃饱了便下桌，不要扰了太守大人和高阳道君的兴致。”
　　“哪里哪里，我府上没什么人气，小孩子吵闹些好。”王太守嘿嘿笑着，对两人投来和善的目光。
　　一般大人说这样的客套话时就是觉得你很烦了，林盼娣对这种话术有反应，来和爹喝酒的村人总是这么说。她乖乖地下了桌，像牵小孩一样将槐叶拽走了，比她大了快十岁的师姐竟然还一副呆呆的样子，小声叫着我还没吃饱，被她硬拉出了门。
　　见状，王太守和高阳对了个眼神，站起来对向时雁拱了拱手：“苑杰的教习先生今日要来府上，我也不在此叨扰二位了，贤兄与道长慢吃。”
　　本就空旷的厅堂现下只剩两人，高阳抬眸再度打量这个陌生的老道。
　　从泄出的气息来看，这老头多半是金丹修为，但至多只有金丹中期……虽然修仙者的年岁表面上很难看出，但大多数人的外表都保持在结丹之时，此人若是耄耋之时才堪堪结丹，想必也不是什么资质出众之人。他带着的两个弟子中，只有那个看起来二十多岁的青年身上显示出刚刚筑基的不稳气息，可见这人当师傅也不是很出色。
　　这样的修为竟然敢对他明嘲暗讽，高阳捏紧了手中的酒杯，再想到老头一上门便拿自己是向时雁的旧友这件事来显摆，想必是和那位月华君一样眼高于顶的迂腐之辈。
　　两人都已辟谷，刚才动两下筷子只是为了缓和桌上的气氛，现下那筑基的少年和小童、王英都已经离席，便也不必装作自己颇为享用美食的样子了。
　　高阳手指交叉，缓慢而狐疑地对老道问道：“道友此前说过，此行是打算去玉苍山悼唁旧友，这话可是真的？”
　　老道相貌平凡，不知怎的，却让他想起那个只在年轻时见过一面的女人。
　　“确实如此。”
　　“可是……修行有岔？”他想象不出当年那个光彩照人的修仙界第一天才香消玉殒的样子，语气带上一点困惑。
　　“非也。吾友月前在天心境为妖族偷袭所杀。”
　　高阳手指轻微抽动了一下，突然感到一阵汗毛耸立，接着是好像被人抛出去的失重感，他有点想吐。
　　灵力躁动了一下，他的耳朵幻听到了人声鼎沸，人们都在高呼一个名字。
　　他又毫无预兆地被心魔笼罩，回到近三百年前的潜龙排议，他看见彼时意气风发的自己。
　　作者有话说：
　　很感谢催更和评论的大家，最近更新很慢真的对不起（鞠躬）
　　考试前几天拆封了开学的时候买的四级书，孩子很喜欢，敏感肌也能用
　　感谢在2021-12-09 12:12:12~2021-12-13 00:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 20瓶；晦涩暮光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 金丹
　　若是让修仙界的诸位知道这躲去凡间的家伙竟然在凡人面前自称高阳道君，定会笑掉大牙。莫说是他还在仙门时，便是现在的太虚宗主见了这两个字也得乖乖躬身行礼，恭敬地喊上一声老祖宗——“高阳”乃是太虚宗千年以前一位修为渡劫的宗主的道号。
　　“高阳”过去还在太虚宗修炼时有另一个道号，另一个名字。
　　他七岁时进入太虚宗，一入门便验出是木火双灵根，地级中品的天资，被一位长老收入门下，悉心教导。
　　十年苦修，他终于在十七岁之时成功筑基。宗门将其视作天才，资源倾斜助他修炼，又过了十多年，在他三十四岁的时候结成了金丹。
　　太虚宗门规，金丹以上的门人可以做教习长老，和他师尊那样的元婴长老不同，平日要负责内外门弟子的修行指导。
　　大多数人不愿意在这些层次不齐的幼苗们身上浪费时间，但他那时候却没什么异议，因为他是除了掌门之徒以外资质最佳，修炼速度最快的。师兄大多数时间都在闭关苦修，他便是所有教习长老中结丹年纪最小的。
　　他年纪不大，辈分很高，被一群炼气、筑基的弟子“师叔”“师伯”“长老”地叫着，现在回想起来也不知他是多愚蠢，被吹捧得好像要飘起来。
　　如果不出意外，总有一天他会突破元婴，与师尊平起平坐，或许师尊退居幕后之后会将一峰之主的位置交给他……
　　如果不出意外。
　　有一天，掌门把许久未出关的宗门大师兄从洞府里叫了出来，那是个星眸剑眉的冷峻青年。看到青年的时候，他突然心头一颤，其实他知道自己根本算不上什么天才，大师兄二十多岁结丹，今年四十二岁，已经蝉联三届潜龙榜榜首。
　　这才是天之骄子，这才是天才。
　　他梳洗打算去拜见师尊时看到镜中平平无奇的中年人面孔，突然毫无预兆地一拳将镜子打碎了。
　　区区碎片划不破他的金丹之体，却好像将他体内的什么东西划拉得鲜血淋漓。
　　他知道师尊突然召唤是为了什么，新一轮的潜龙榜排议将要开始，但是他突然害怕起来，神州青年才俊层出不穷，有些怪物连天资卓绝的大师兄都不好对付，他又能在其中讨到什么好呢？
　　他还记得那一天，在去天机门的路上，师兄抱着剑立在飞舟前端，他靠着舱门，一位师弟正给他奉茶。
　　大师兄突然从船首跳下来，他顺着对方的目光望去，发现远处飞来几只巨大的仙鹤。
　　“是玉苍山的人。”师兄说道，控制着飞舟减速让玉苍山的队伍上来。
　　这飞舟乃是天级下品的代步法宝，大小形态任意变化，宗主交给师兄为太虚宗撑场面用的，要多装下十几个人毫不困难。
　　一位翩翩公子从仙鹤一边羽翼轻快地滑了下来，素来不苟言笑、对他爱答不理的师兄在看到那个青年的时候眼睛突然亮了起来，快步迎了上去。
　　两人说了什么他听得清楚，现在却不太记得了，只知道那男子是玉苍山大弟子黎桧。掌门行踪缥缈，据说黎桧已经在各个长老的见证下绶了印，被定为下任掌门，早早地开始处理宗门事务了。
　　月华君向时雁当时十七岁，是一亭亭玉立的少女，乖巧地跟在师兄身后，对太虚宗门人的兴趣还不如飞舟大。
　　但她实在是太美了，一位师弟被少女超人的容貌迷了眼，一路上向他打听、向大师兄打听、向黎桧打听、甚至向向时雁本人打听她的事，像个傻子。
　　他却不知为何觉得这少女灵息吐纳间修为内敛，让人不寒而栗。
　　人很多，神州各地的修士来到天机门，所有人都是来看黎桧与师兄的对决的。两人年纪相仿，修为相似，前三次虽然都是师兄胜出，但也不过是一招一式的差距，不管今年谁夺得榜首都不奇怪。
　　擂台边上嘘声和喊叫阵阵不歇，他大脑嗡鸣，恍惚间想起年幼时在凡间与人斗蛐蛐的时候。
　　他有一只花将军，至今印象深刻，头大，腿大，触须直，一副常胜将军的长势，却被对方的小蟋蟀生生咬下一条腿来。他败了生气，又不想要瘸腿蛐蛐，便用斗蛐的盅盖将它碾死了，花花绿绿的东西爆了一桌子。
　　师兄在他上台前悄声叮嘱说：“那女孩我看不透，你自己多加小心。”
　　向时雁站在擂台上，提着长剑，远远地对他拱手。
　　他好像是被一阵风吹上了擂台，对面的少女仪态和神情都十分美丽，她才十七岁，多半只是跟着师兄来见见世面。听说玉苍山掌门对她宠爱有加，待会点到为止，趁早将她打下擂台吧。
　　然而少女剑尖一抖，游龙一般朝他刺来。
　　这一剑快得他不知如何反应，只是慌乱地后退，剑锋堪堪擦过鼻尖，然而少女却依旧神色平淡，好像没有蓄力一击没有命中的懊恼。他在身前结了印，几道灵力触须一般甩过来，将少女身下的地面切出几道又细又深的口子。
　　向时雁为躲避灵力触须腾空而起，落地时宛若蜻蜓点水。
　　他们又回到了开始时的站位，方才短暂的交手只是试探。
　　少女剑法凌厉，挥挑之间带着一股寒气，她侧身后腿一支，手腕抖动划出上百道剑光朝他逼来。
　　向时雁是变异冰灵根，这件事他早有耳闻，但刚才匆忙交锋中对方透出的气息却让他有些迟疑，不知道自己的火能否化解。来不及反应，他抬手抚上剑柄的符文，浅绿色的光芒顺着剑纹迸发出来，万千条藤蔓的光影随着他挥剑的动作散开，在他身前形成一个屏障。
　　修士所练功法不同，与人交手的模式也不一样。剑为兵器之首，几乎可以算是修士必练，他还真没法看出向时雁是什么类型的修士。
　　然而很快他就感到一阵让人汗毛耸立的寒意，不光他倾注了半数灵力的屏障被向时雁轻易刺破，在他震惊的同时，一层冰花也迅速攀上了他的双腿。
　　含有冰属性灵力的剑光在刺破屏障时发出湮灭的刺耳声音，一阵雪尘也随之爆发出来。
　　视野被蒙蔽让他下意识地慌张起来，脚上的禁锢却怎么也挣脱不开。眼前白茫茫的雪尘突然搅动起来，泛着蓝光的剑刃从白气中刺出，一下将他手中的灵剑挑飞。
　　向时雁的身影裹着飘动的白烟出现，回挽长剑伸出另一只手抵在了他的腹部上，接着便是一阵大力传来。他被抛了出去，感受到一阵失重感，视野突然上下颠倒，他像个破包袱一样被少女甩下了擂台。
　　寂静持续了几息，连他自己都没反应过来发生了什么。
　　这不可能，我可是金丹……他忍着腹部的剧痛想要撑起身子，还未抬起头，便听见人群中突然爆发出一阵嘈杂，紧接着是声势浩大的欢呼。
　　两招？两招？这怎么可能？我可是……他冷汗直流，脸上突然失去了血色，胃中火烧火燎，他的脸却僵得做不出表情。他和师兄远远地对视，对方脸上是一如既往的冷漠，好像此时跪倒在面前的不是自己的同门。
　　少女的灵力和术法都不是筑基能够企及的，她必然已经是金丹期了。
　　意识到这点，他突然眼冒金星，想要挣扎着像坐起来，却胃部一抽，控制不住吐了一地。
　　他在数百人的面前，狗一样跪在地上呕吐着，被泪水充盈的眼角看到擂台上的少女模糊的身影缓慢消失在视野中。
　　好像有一条巨大的鸿沟将两人隔绝，站在另一边的向时雁眼中所见的光景想必远比他要广阔得多。
　　十七岁的金丹？这怎么可能？
　　他将自己关在房中，凄惨地自嘲着。直到决赛之时才被师弟从房中强拉了出来，要是让师尊知道他不仅丢脸地败了，还不去给师兄观战加油，想必又要责罚了。
　　半个月的自暴自弃让他形容枯槁，酒还没醒，被师弟搀扶着颤颤悠悠地拉到擂台下。
　　与师兄相对拱手的还是那个少女，那时，他脑中好像有什么东西断掉了。
　　他莫名笃定向时雁会赢，因为一种奇妙的直觉。就在那时，他恍然发觉凭自己的资质根本没可能成仙，以前不过是在自我满足地追逐一个仿佛水中月镜中花的幻影罢了。
　　道友切磋，点到为止。过了二十九招后师兄抱着剑认输了，两人甚至连皮都没擦破，但不论是擂台上的两人还是在场的众人都能看出，再有十招向时雁就要胜了。
　　师兄与少女互相点头示意，一句话也没说，从两侧下台，但是他就是知道，等到几十年、几百年后，向时雁再回忆起这段经历，她能想起的是这场体面又势均力敌的较量，而非那个在台下狼狈地呕吐的平凡修士。
　　他再也没法修炼了，无论灵力在体内运行多少个周天，他都无法再有寸进。
　　师尊惋惜地对他说：“不破心魔，再无成仙可能。”
　　他则回道：“本就资质愚笨，如何成仙？”
　　师尊什么也没说，只是摇了摇头，赶他到凡俗历练去了。
　　他再没回去过。
　　“道友为何如此出神？”老道的声音及时将他从深陷回忆的状态中唤了出来。
　　高阳眨了眨眼睛，他的心跳还未平复，强行将灵力的波动压下，回道：“就是想起从前与向长老见过一面，虽然她可能对我没什么印象。”
　　金丹，这个无名老道竟然是个金丹，这可真是白捡的好处啊。
　　高阳眼中凶光内敛，他被心魔缠身，靠自己这辈子都别想再有所精进，他这三百年间能从金丹初期增长至半步元婴，全靠外力辅助。
　　有了金丹修士的内丹做主药炼制聚灵丹，他还怕冲击元婴失败吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-13 00:47:39~2021-12-14 12:11:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 王英
　　林盼娣从小到大没沾过多少荤腥，今天槐叶给她夹的又都是她远远看着不敢下手的肉菜，一下子肠胃受不了，跑了两趟茅房，出来以后就看不见槐叶人影了。
　　女孩一头雾水地把向时雁的房间也推开找过一遍，却哪里都看不见呆呆师姐的身影，难道是回饭桌上去了？
　　听向仙长说有个坏人给全城人生活饮用的水里投毒，林盼娣有点害怕，现在没人陪在身边她更是心里没底。
　　据说坏人还会驯养妖兽，要是哪里突然跑出来个怪物袭击她怎么办？这下女孩感觉看哪个角落都觉得危机四伏。
　　她也不知道留在房内安不安全，这里毕竟是不熟悉的地盘，想了想还是打算回去找向时雁。
　　小村姑这辈子没踏足过这么大的宅子，她往常见过的最漂亮的屋子就是里长家的青瓦灰砖的大院，那还没有王府一个院子大呢。她是在山林里野大的，没在这么密集的建筑里住过，陌生的林子她大概走过两三遍就差不多记住路了，这鹅卵石小道七扭八扭不知通向何方，小女孩却不知不觉地走岔了路。
　　察觉到周遭变得陌生的林盼娣有些惶恐不安，陌生的白/粉墙和整齐的黑瓦看久了让人十分不舒服，林盼娣又突然想起自己长大的那个小村子，灰黄的凹凸不平的土墙，零零碎碎长了青苔的瓦片，要是爹娘知道自己现在竟然是太守大人的客人，会怎么想呢？
　　她突然隐隐约约地听到年轻女子的嬉笑声。
　　林盼娣垫着脚凑到院墙上的空洞朝里面看去。院内空旷，种着满园她叫不出名字的花朵，花红柳绿间竖了一个小亭子，两个年轻貌美的女子在里面嬉闹着，一旁陪侍的两个女奴各抱着一个孩子。
　　是太守大人的儿子的妻妾吗？林盼娣远远地看着被人抱在手中的婴儿想。
　　那两个年轻女子生得花容月貌，身着锦衣华服，与林盼娣以往所见的乡野村妇有云泥之别，但她却只是看了两眼便无聊地从垫脚的石砖上跳了下来。
　　有幸得见皓月，所有萤火都因而变得乏善可陈。
　　小村姑沿着院墙往前走，指望着能遇见一个太守府的仆役，带自己找到正确的路。府内的建筑大都十分相似，林盼娣终于走到一个似曾相识的门廊时却很快发现自己又搞混了。
　　门廊连着一个带荷花池的院子，中间还矗立着几座假山。早春时节花还没开，池水虽然单调，却也方便了观赏池中蓄养的锦鲤。
　　盼娣三两步跳上水池上方的小木桥，新奇地从栏杆的缝隙间伸手到池子里。池中红的白的鲤鱼被人养久了，水面涟漪一动便觉得是有食物掉到水里，争前恐后地凑过来亲她的手。
　　鲤鱼的嘴看起来挺大，盼娣还怕自己的手指会被吞掉，结果一群傻鱼只是开合着嘴在她手上碰来碰去，痒痒的。
　　围绕着她的鱼儿发现没有东西吃，很快对她失去了兴趣，又突然感受到了什么，成群成群地朝假山另一边游去。
　　林盼娣蹲在小木桥上悄悄看向假山后面，是昨日对她们出言不逊的王家少爷。
　　“小心点，别掉进水里了。”一个穿着淡紫色罗裙的美妇跟在他身后，替他拿着喂鱼的饵料，她看到少年急切地凑到池边，连忙温声喊住。
　　她话音十分柔和，带着一些宠溺和无可奈何，听到少年招呼她一起来时又觉得愉快地加快脚步。
　　妇人絮絮叨叨地王苑杰一些学业的问题，少年虽然注意力放在逗鱼上，但听见她的问话还是十分骄傲地对她细说着教习先生如何如何夸赞他，他今日又学了什么……
　　少年两张嘴皮子碰来碰去说个不停，盼娣都要替他嘴累了，那妇人却一直用淡淡的温柔目光看着喜悦的少年，好像那就是她人生中最重要的宝贝。
　　弟弟去上了孔家的私塾，娘也会这样听他说学堂里发生的事吗？盼娣知道，会的，她还知道娘大概永远也不会用这种含着浓厚情感的目光注视她，因为她是不那么重要的宝贝。
　　林盼娣一下难以掩饰自己目光中的羡慕与嫉妒之情，她发现即便娘要把她卖给孔家换林元涛的束脩，却还是想让娘爱自己比弟弟多一些。她恼怒地用力锤了下自己的大腿，觉得自己又贱又傻，真是不争气。
　　小村姑兀自伤感难受，没发现有人轻手轻脚走到她身后。
　　“小道长，怎么坐在这里？”那人伸手拍了拍林盼娣的肩膀，将她吓了一跳。
　　她仓皇回头，看到王英苍老慈祥的笑脸。
　　她赶紧抹了抹眼角的泪花，结结巴巴地解释道：“我，我迷路了，不是故意要偷看的。”
　　王太守张望着看了一眼假山对面的儿子和妻子，对触景生情的小道童说道：“宅子太大就是不好。走吧，我带你去找你师尊。”
　　有人能带路是最好的，否则她大概要在这大院中迷路到晚上，盼娣点了点头。
　　几天前她还是一个普普通通的小村姑，现在不仅成了太守府的座上宾，还让太守大人亲自给自己引路，谁能想到。
　　“小道长家乡何处啊？”
　　“九鞍峰。”
　　太守一愣，接着奇道：“那不就在新阳城附近？还道仙人都生于海外蓬莱呢。如此说来，我们还算是老乡。”说罢，他自顾自地大笑起来。
　　“小道长可是新近才跟了你师尊？”他接着问道。
　　林盼娣身上头换面的障眼法来自向时雁让她藏在身上的灵符，提前注入灵力激活过，由于和向时雁、槐叶身上的灵符上的法术是分离的，所以灵符被激活状态下连她们三人互相看都是伪装后的样子——盼娣对着长胡子的陌生老道还闹过一小会儿的别扭。
　　孩童在那个年纪大多难辨雌雄，是以向时雁制符的时候并没有大改盼娣的面貌。在王英眼中，林盼娣是个穿着不大合身的朴素道袍，长得白净机灵的小童，和她真正的长相有八分相似。
　　“是”字已经吐出了口，盼娣才意识到自己嘴快了。
　　上湖村的人都见过向时雁救人，最近肯定就有村人进城，随随便便就能打听到。她虽然不清楚王英和那个貌似不是好人的高阳道君认不认识向时雁，但她们乔装打扮混入太守府却是百口莫辩的。
　　也不知道那个高阳厉不厉害……向仙长身上伤还没好，师侄既然是师侄肯定不是什么厉害角色，那个看起来妖里妖气的女人倒是唯一能指望的了，可是眼下也不知在什么地方。
　　瞬息之间许多思绪从脑海中闪过，林盼娣一下子紧张起来。
　　她深吸了一口气，说道：“兄长要读书，家中养不起了，爹娘便将我带到城内想将我卖到好人家去做事。师尊正巧看见，便将我买下带走了。”
　　“这么漂亮伶俐的孩子……怎么舍得的。”王太守深深地看了她一眼，有些感伤地叹一口气，“我要是早有你这样的孩子，恨不得供起来，勒紧裤腰带也舍不得卖。”
　　林盼娣搞不懂：“你不是已经有孩子了吗，怎么还喜欢别人家的孩子？”
　　王太守苦笑两声，神情突然哀伤起来。
　　王英的父亲在官场上长袖善舞，走到哪都吃得开，他幼年时曾上过礼部尚书的家塾，因此认识了他们家的嫡次女。
　　年纪再大一些他就到国子监去读书了，那位小姐也不再学习诗书，开始被家中女眷教着学女红一类的东西。
　　再见时是在礼部尚书长女出嫁时，他才再一次见到长成的少女。
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”，她长成了那样的温润女子，唇边永远带着亲切的笑，和幼时见到的那个小霸王完全不一样。
　　她与人投壶，捏着袖子将箭掷出去，鹅黄色的罗裙好像一朵绒绒的小花。箭矢落进壶中，发出清脆的声音，她眯着眼回头对她家的兄弟比了个手势，正好看到他，嘴边的笑意突然浓了起来，她还记得自己，年方十六的少年一下子红了脸，慌张地挤出人群。
　　这一幕被王英的二兄看见了，回去当玩笑说给父亲听。
　　父亲也不知道是哪里来的好心情，为王英到礼部尚书家提了亲。
　　当时父亲正得先帝爱重，京城上下群臣仰视，也不算是低配了。
　　“我还记得新婚当晚我掀开她的盖头时，紧张得快要昏死过去了，喝交杯酒的时候还洒在了桌上。”王英用老年人沙哑的声音轻笑道，目光柔和，好像正循着记忆在一条小河中打捞那些过去曾见过的漂亮鹅卵石。
　　新婚之后他们过了好几年幸福的生活，接着便很快因为子嗣的问题被家人催促。
　　父亲甚至还托关系清了御医来看诊，最后结果是他的发妻无法有孕。
　　王英在官场上事事唯父亲马首是瞻，在这件事上却非常强硬，无论父亲如何催促他都不肯纳妾，还和父亲大吵了一架，以至于王英上书请求外调的时候王父都梗着脖子不顾王母的央求，硬是没有阻拦。
　　“让这个听不进人说话的不肖子滚得远远的。”
　　几十年，经过数个州府的任职，王英一直没有再娶，也没有子嗣，直到四十多岁时王父去世，他赶回京城为父亲发丧。
　　两位兄长仕途正是关键之时，他便担起了守丧的担子，丁父三年。
　　也正是在那三年中，他遇见了年轻时曾见过一面的高阳道君。惊讶于对方的年轻，王英拉着对方说了好久，却发现志趣相投，立刻引为知己。
　　后来在长兄的安排下，王英被调任王家祖籍所在的彭州，高阳道君正巧在寻终老之地，便在他府上当了门客。
　　妻子的不孕之症在他结拜兄长的手上不是难事，被告知两人竟然能拥有自己的孩子时，多年来一直默默垂泪自责的妻子喜极而泣，说什么也要生。
　　“吾妻年纪不小了，都怪我被喜讯冲昏了头……”花甲之年的老人捻起袖子轻轻抹去眼角的泪光，“她还是没挺过去，留下的只有我的长子苑杰，就是几位道长刚入府时见到的。”
　　林盼娣点点头，她刚才还看到人家在喂鱼。
　　周遭的景色她渐渐有印象了，是她们入府的时候经过的大院，有个雕花的古井和不知道生长了多少年的老树，和去宴客厅是同一条路。
　　说起昨日长子无礼之事王太守也十分头痛：“那孩子是我爱妻所生，不光生下来就没了娘，还是老来得子……我总是忍不住娇惯他。”
　　“刚才我所见的不是他的娘？”
　　“那是妻子娘家的庶妹，兄长听说妻子亡故后便总是催我再娶，我怕苑杰没人照看便又娶了她，与亡妻长相颇为相似，也是聊解相思之情。”王太守一叹，似乎是对自己的无奈之举十分后悔，“她是在苑杰还未记事时嫁与我的，与我儿十分亲近。好好的一个姑娘，嫁给我可惜受了活寡。”
　　林盼娣并不很懂“活寡”一词的意思，但从语意上晓得这是在惋惜她方才见到的那位眉眼十分温柔的美妇。
　　两人走下长廊，正在院子中央的时候林盼娣突然又想起了一个问题。
　　她边走抬头问身旁的老人：“那我看见的带着孩子的年轻女子又是——”
　　林盼娣话还没说完，肩上便传来一阵大力，她被推了个趔趄，一脸不可置信地看着神色慈爱温和的老者。
　　脚下突然绊了一下，她整个人都向后倒去，猝不及防地就要跌入井中，幸亏双手及时撑在井边，但反震力还是冲得她细瘦的胳膊生疼。
　　而且她人小，井口却相当宽，林盼娣此时撑着边沿，重心还是不稳。
　　王太守完全没有要上来帮她的意思，嘴边还是带着老年人做起来十分慈祥的笑意，在林盼娣满头大汗想要出声喊人时，他抬起脚轻轻地将小道童勾在井边的双脚踢开了。
　　小小的人消失在井中，王英探头看了一眼，拢拢衣襟抬脚离开了。
　　作者有话说：
　　周六考四级，周天或者周一有下一更
　　更得太慢了真对不起（鞠躬）
　　另外，居然有人给我投地雷了，太感谢了呜呜呜，我激动得连发两条微博感谢在2021-12-14 12:11:85~2021-12-15 21:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山雨欲来 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 潜入（倒V开始）
　　半路失踪的槐叶在太守府曲折的建筑中轻快地奔跑着，她的面前悬着一个正在快速飞行的小纸人。
　　这纸人是向时雁用追踪符的母符随手叠的，昨日在得知了“高阳道君”的存在后，向时雁便悄悄地将子符放在了太守身上。
　　向时雁专精法阵、术式，是个地道的术修，至于丹药和符箓只是略通皮毛，平日虽然也偶尔自己制符，但大多数是从一位符修师姐那里要来的。
　　她贴在王英身上的那片追踪符子符，是出自元婴中期的符修之手，除非神识强度同样达到元婴，与制符者处于同一个大境界，且修为高过制符人，否则难以发觉此符的气息。
　　更何况还有向时雁一个神识堪比大乘的术修以灵力掩护，虽说现下受伤只能发挥出元婴初期的水平，但那高阳道君只是一介金丹，莫说是他，就是元婴大圆满的修士来了也恐怕难以捕捉到一丝一毫。
　　王英昨日飞车去与高阳传信时，根本没发现自己的衣领上有个如同暗纹一般的透明图案。
　　高阳也没发现在他们一来一回对话之时，由于王英停留过久，子符已将他的住处标记起来。
　　而能够感应到子符的母符被向时雁叠成小纸人，简单地用傀儡之法使之活动起来，现下正趁着高阳道君在太守府的空档，带着槐叶往他的府邸赶。
　　轻飘飘地跃上太守府的院墙，槐叶张开神识，蜻蜓点水一般在民宅的屋顶上飞身前进，朝着纸人指示的方向直线狂奔——门规有令，不许在凡间城内御剑飞行。
　　金丹体修全速奔跑何其之快，若不是怕踏地时踩坏了民家的屋瓦，普通修士的双眼甚至跟不上她的动作，不消半刻钟，她便从城西的太守府跑到了城东的高阳宅邸。
　　少女飞燕一般从临近的民宅跃进高阳道君堪称华丽的宅院。
　　她没着急乱走，师叔早就警告过她高阳府内可能也安有警戒用的符箓。
　　槐叶从袖中拿出一张离山前玉明师叔给的符箓，对方深知她不管不顾的性子，特地为她准备了潜行用的气匿符。
　　不过说实话对她来说不是很有用，若不是正巧遇到了向时雁，且行动前还被特别嘱咐过，这张符可能要压箱底压一辈子。
　　槐叶将灵力注入符箓中，一点淡青色的灵光宛如新芽生长般从灵符中央升起——说明制符人在书写时注入的是风系灵力——迅速扩大，形成一个屏障将槐叶包裹在其中。
　　这半路还俗的家伙过得还真舒服，槐叶在寻找书房、高阳的卧室，或者任何可能藏有秘密的地方时将宅邸四处都看了看，不由得感叹道。
　　亭台楼阁无一不有，园外金丝楠木牌匾书着“梨园”二字，园内花团锦簇热闹非常，在水池边上搭了一个大戏台子，台上的将军背上插满了旗子，发出婉转的唱调。
　　槐叶小心走上院墙上的黑瓦，观察了一会儿高阳宅内的众人。
　　场下多是女子，一眼望去，除了戏台上的众人，一园之内竟没有一个男子。她想起来自己在府内逛了许久，少数见到的男子也都面白无须，看上去与平常男子有些不同。
　　难道高阳在利用凡人修炼什么邪术？
　　若是见多识广的向时雁在这里肯定会告诉她多虑了。
　　向时雁时常到凡俗游历，近几十年间曾有几次在京城常住，出乎她意料，放弃修行去做凡人门客的还真不少。
　　她在京城停留的那段时间见到了五个，修为最高达到金丹中期——这个记录刚被金丹大圆满的高阳道君刷新了。
　　修仙界中真正有望登仙的不过一掌之数，这些都是大家心知肚明的。
　　大多数人不管是在修仙界还是凡俗界都是浑浑噩噩地活着，当然会选择能让自己活得更好的那一个。
　　而与凡人惯有的想象不同的是，修仙之人与凡人理解的清心寡欲的道士和尚不同，在争权夺利方面倒也与凡俗没有太大区别。
　　不过是将区分等级的标准从血缘、财富、地位换成了门派、修为而已。
　　若是元婴，在太虚宗那样的大宗门中都能当上正派长老，受人尊敬，在小些的宗门甚至有资格做一宗之主，自然看不起到凡间。
　　而金丹，在修仙界其实是一个不上不下的水平，比下有余，比上不足，若是在小门小派中还能当上长老客卿一类，放在太虚宗、玉苍山一类的大宗门内便不足为奇，充其量做一个教习长老罢了，对他们来说，若是在凡俗能获得受人崇敬的地位，倒也没什么不好。
　　比较有趣的一点，向时雁不知道是不是偶然，她在京城遇见的五位修士，修为从筑基到金丹不等，全部是凡俗出身的男子。
　　她大概能理解，毕竟她自己也是凡俗出身，被师尊挖掘带回玉苍山修炼的。
　　自小在仙门长大的自不必说，看不起凡俗也不是一天两天了。
　　修仙界虽然同样对女修多有束缚，但天赋和修为是平等的，仙路一条，大可去闯。
　　在道侣方面，若是有男修敢学凡俗的三妻四妾，不要说会触怒道侣背后的宗门，自家师姐妹都嫌弃得紧。
　　即使有女修也做了官员、商贾甚至皇家的门客，物伤其类，看到凡俗女子的生活也非同一般的膈应。
　　就拿向时雁自己来说，向家虽然现在泼天富贵，现在让她回去当向家大小姐，她就算只有筑基修为也不可能愿意……
　　寻常筑基对上凡人能以一当百，金丹杀人更是割草一般简单。若是没有修仙界的管束，恐怕真有人能将现在的朝廷打趴下了自己坐上龙椅。
　　向时雁遇到的那位金丹中期修士在皇家供职，还在钦天监有个正式的官职，皇帝若有事还要亲自到他在京城外的山庄去。
　　她不请自来到山庄去做过客，那位修士美姬环绕，府上男子只用阉人，生活用具一概官制，俨然是个土皇帝。
　　皇帝还有老去、精力不足的那一天，修士寿数颇长，精力充沛，每隔十年便换一批“新鲜”的宠妾。
　　被修士惯有思维束缚的槐叶将高阳府上搜集的美女当做被他拘禁的受害者，颇为认真地将梨园内看台上从十三四岁至二十多岁不等的二十一个女子全部记下，打算事情结束以后请师叔帮忙处理，好好安置这些人……
　　其实还有部分人老珠黄，失去高阳宠爱的大龄女子，不想与新人们形成对照因而不与众美人一同看戏，独自待在房内。
　　高阳随王英来此二十年，才只换了一批而已，向时雁曾在京城那边的山庄中见到的百余位“后妃”才叫震撼。
　　槐叶找了半天，将高阳的卧室和书房全部翻找过一遍，却始终没发现什么线索。
　　卧室干干净净，没什么人气的样子，好像没人住过一样。书房塞满了经书，却也不是功法典籍一类，只是凡人印刷抄录的普通书籍罢了。
　　高阳宅邸仿佛是真正的凡俗中人所住，槐叶贴在各种缝隙间仔细查看了许久，也不见有什么密室密道。
　　直到搜查到天井右边的偏殿时才有了一些收获，那是高阳的练功房。
　　殿内空无一人，只有一个蒲团孤零零地摆在正中，但香炉还在袅袅升烟。
　　除了练功打坐的正堂，还有两间屋子，分别是炼制、储存符箓和丹药的。
　　高阳貌似不是符修，否则不可能太守府和自己宅邸内的警戒符咒都如此低级。
　　槐叶捡起一枚掉在地上的符纸瞧了瞧，她见惯了元婴符师所制的符咒，看到这种笔触包含的灵力不均匀的低级灵符十分不屑一顾，四处翻了翻，好像没什么特别的，便走到另一边的丹房。
　　向时雁在席间曾对她传音，说新阳城的妖兽之毒必定与高阳有关，他身上有那制毒妖兽的气息。
　　槐叶什么也没感觉出来，她想大概是因为师叔作为术修，神识十分敏感吧，便也没细想。
　　师叔所说定是真的，那为何自己找不到什么异常之处呢？难道高阳将妖兽驯养在别处吗？
　　槐叶进了丹房，眼前是几排药架，摆着药草灵植和一些瓶瓶罐罐。透过打开的窗子，她看到偏殿的园子里种植着满园的灵植，高阳用一个十分精妙的设计在药园下方刻了一个聚灵阵，边角处摆着灵石，用以提供在灵气稀薄的凡俗中药草的生长。
　　高阳或许在这里储存了那只妖兽的毒……槐叶抬眼看了看药架上的瓶子。
　　固阳丹？这是什么……槐叶皱着眉看了许久，脑中隐约感觉抓住了什么，她拿着瓶子仔细思考了许久，终于想起貌似自己那老不羞的师尊收藏的凡间话本中提到的男子服用的壮.阳药。
　　修士能以体内灵力控制身体，貌似不太需要这个，看来是为太守那个老头子炼制的了。槐叶恶心得将丹药塞回架子。
　　益气丹，聚灵丹……净是些低级丹药，丹炉也不是什么好物，看来高阳也不是丹修。
　　槐叶叹了口气，不知道丹房内有没有什么密道能通到所有阴谋的所在地。
　　既然师叔说了他有问题，那总会找到证据的。
　　其实不需要证据也无所谓，她们的目的是搞清楚高阳为何要毒害全城百姓，除了这个毒素以外是不是还整了别的坏招，勉强算上那个妖女的话，还要从高阳口中问出九鞍峰“异变”是否与他有关，是否知道些信息。
　　槐叶对杜若口中语焉不详的“异变”一点不感兴趣，也没问，更不在乎对方能不能达到目的。
　　要不还是回去扁这个妖道一顿，让他自己招供算了。干不来这种精细活的体修大师姐很快就厌烦了。
　　突然，槐叶感到一阵脖颈发毛。
　　有人在这里。
　　她沉默着，轻轻将药架顶层的一瓶丹药拿了下来。
　　药架不高，差不多和她人平齐，中间有一层隔档的木板，只有最顶层则没有阻挡，但是瓶瓶罐罐摆的密密麻麻，同样阻挡了视线。
　　槐叶取下丹药，旁边两个瓷瓶中间便出现了一个空缺。
　　她隔着这个空缺与药架另一侧露出的一只眼睛对视。
　　作者有话说：
　　修改了一下之前章节里的错别字和敏感词，还修了几个吃书和设定矛盾的地方
　　试着改了一下排版，现在看会更顺眼一点吗？
　　感谢在2021-12-15 21:20:13~2021-12-19 17:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹤群管理员 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：文星伊的小柯基、山雨欲来、鹤群管理员 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思 20瓶；晦涩暮光 15瓶；鹤群管理员 10瓶；乌拉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 惊雷（一）
　　站在药架另一端的是个熟悉的人，槐叶镇定地看着那双眼睛，高阳道君也镇定地看着她。
　　本来应该正身处太守府的高阳竟然会出现在自己的宅邸？
　　是他察觉到不对劲立马赶回来了吗？不对，肯定不是，如果是这样的话师叔一定会想办法拦住他的。
　　高阳道君其实有两个？还是说这个人是他的兄弟或者儿子什么的，所以长相和他一模一样？可能微乎其微。
　　相较于向时雁和杜若那样迅速又精密的思考，槐叶的思维比较倾向于审视对方的战力，第一时间衡量自己的胜率。
　　因而她立刻撇开了那些包含虽然可能性低但包含更多信息的可能，直直奔向最简单、最可能的答案：现在站在她面前的高阳道君，和或许正站在向时雁面前的高阳道君，其中有一个是傀儡。
　　哪一个是假的并不重要，能站在金丹修士两步之内而不露出马脚的傀儡，和让元婴术修毫无察觉的傀儡，比较二者的棘手程度毫无意义。
　　她应该做什么已经不必言说。
　　沉默了一息，高阳突然一笑，开口问道：“小道友，为何在高阳家中？”
　　他紧盯着无故潜入他家宅邸的人，认出是那老道的筑基徒儿，此人生得个白净青年模样，相貌普通，表情木讷，在太守府中也未听他开口说过话。
　　高阳对这三人是冲着自己来的有所预料，但没想到他们竟然能这么快地找到自己的住处，也不知背后是何实力，估摸着有些难搞。
　　那青年缓缓开口：“来弄清楚一些事情。”
　　“哦，你师徒二人玩得这招声东击西，究竟是想从高阳口中问出些什么？”
　　高阳仍旧是那副笑眯眯的样子，好像刚才在药架后露出阴森表情的人不是他一样。
　　“自然是想问你将那产毒的妖兽藏在何处，还有你究竟意欲何为？”
　　宽厚面相的男子脸色立刻阴沉下来，一点没有了温和有礼的痕迹。宽眼轻轻眯起，原本仁厚的面相瞬间变得凶狠阴鹜起来。
　　果然不是省油的灯，竟然连这个都查到了……
　　会是太虚宗的人吗？难道是我以修士血肉入药的事暴露了……那几个一无是处的筑基散修，炼不出什么好东西就算了，还给我惹出这么大的麻烦。
　　眼下的形式好像有一条透明的丝线连在两人中间，紧紧绷起，一点细微的动静都让它颤动起来。
　　丝线在下一秒被高阳那边突如其来的施力扯断，随着紧张稳定气氛崩溃而来的是自高阳脚下延伸出来的十余根淡绿色的灵力藤鞭。
　　碗口粗的藤编虽然是由灵力组成，但看起来几乎凝实，足以展示这个龟缩在乡下作凡人门客的家伙修为比表面上显示出来的要深。
　　高阳刚迈入金丹时至多将灵力成四条，看起来还十分透明脆弱。
　　如今几百年过去了，虽然他始终没有突破元婴，但灵力积攒和法术控制很明显已经炉火纯青。
　　碗口粗的藤编一扫，将药架拦腰打断，而那木讷青年却一手撑着药架顶端，向后空翻快速躲过了这一记横扫。
　　高阳冷哼一声，十余根藤鞭齐齐扫出，将对方在空中躲避的路径全部封锁。
　　然而，他没想到的是，这区区筑基散修竟然动作非凡得敏捷，在狭小的丹房内左冲右突，时而靠着柜子药架的掩护掩盖身形，时而飞檐走壁在屋内窜来窜去。
　　高阳立刻明白了，这个貌似瘦弱的青年竟然是个少见的体修。
　　修习之人，即便是炼气期，也是身轻如燕、气力非凡，但主修不同方向的修士之间又有差别。
　　比如术修、符修、丹修一类的修士修习最重锤炼神识，因而神识控制纯熟精湛；剑修虽然从字面意义上特指苦练剑术的修士，但实际上囊括了所有以器入道者，善于使用兵器。
　　体修修炼十分艰难，因为人体终究是有极限的，无论如何锤炼也不如术修、剑修容易突破。
　　然而在实战中，却往往是体修强于其他种类的修士。
　　因为强健的体魄、非凡的反应能力、远远超过同级其他修士的速度，这些都是不容辩驳的。
　　区区筑基修为，能躲过金丹术修几乎毫无死角的进攻，必然是体修无疑。
　　就是不知能不能提炼出派的上用场的好东西……高阳冷笑：“小子老鼠似的，还挺能跑。这招又如何？”
　　说罢，那十几根藤鞭竟然从末端又分裂出数不胜数的触丝，任那青年动作再快，也难免被疲于应付，被触丝趁机缠上了脚踝。
　　藤鞭抓住青年的小腿，高阳完全不吝惜自己的丹房似的，以要将青年砸成肉泥的疯狂劲将他像破烂包袱一样甩来甩去，狠狠撞在房顶、墙面。
　　将承重柱都撞断，半边屋顶塌下来砸进屋内的一片废墟中，震起一片尘屑。
　　高阳可不在乎药材是死是活，等到青年瘫软在地上时他才再次伸出藤鞭，将“尸体”给拎起来。
　　然而下一刻，灰头土脸的“尸体”竟然伸手抓住了拎着自己衣领的藤鞭，高阳一惊，警惕地向后一跃，退出数米远。
　　青年被藤鞭抛下，稳稳地落在地上，还是因为刚才被挂着甩来甩去而有些头晕目眩，踉跄了两步才抬起头。
　　因身体的不适而感到不快的青年神情如讨债的厉鬼般凶恶，双眼朝高阳射来阴鹜的光。
　　高阳被这一眼吓得心跳加速了几分，分明只是个筑基期的小小修士，此时还活着也不过是因为体修平日淬体所益，却让他感受到一阵心惊胆战。
　　他不再迟疑，也不考虑给对方留个全尸制药的事了，当即抽出长剑，默念法决。
　　一层火光从高阳手中的灵剑表面浮现出来，随着他口诀一动，一轮火环在身前显现，慢慢升上他头顶。
　　半空中的火环一颤，连空气都震动了一下，万千火雨自火环结成的阵眼中倾覆。
　　男子感到一阵脱力，这功法他从十岁开始修炼，已经炉火纯青。纵使如此，凝聚出如此分量的压缩灵力还是让他的丹田一阵空虚。
　　他额间冒了一阵冷汗，自己都说不清为何突然对区区二十余岁的筑基毛孩子用这种杀招……
　　只是方才一阵强烈的恐惧涌上心头，此时看到“爆炎之式”在青年胸前小幅度坍缩而后灿烂地爆裂开来，火光席卷方圆十数米，金丹之火将废墟瓦砾一概烧了个干净，青年的身影也被吞没时他才慢慢放松下来。
　　原本是丹房的地方翻卷着火焰，焰舌贪婪地爬上周遭的建筑，远处梨园听戏的众人远远地看到火光也尖叫起来。
　　不断发出空空声的火焰中，障目符被烧去，显露出本相的少女身着灵衣，踏着炭灰走了出来。
　　“你——”见刚才的攻击连一点淤青都没造成，高阳后退一步，喉结上下滚动了一下。
　　这个少女，竟给他一种和当年的向时雁同样的感觉。陌生少女并未掩盖灵息，俨然已是金丹修为。
　　槐叶猜想的不错，高阳派去太守府赴宴的乃是一具以他自己为原型制作的傀儡，源自他偶然得到的一个难以判别等级的法宝。
　　用这个法宝制作的傀儡若非修为高出制傀者两个大境界，是难以分辨真人与傀儡的——以高阳为例，修为需达到大乘才有可能识破他所做傀儡的伪装。
　　他知道这一行人来者不善，怕他们在太守府设伏，于是只派了自己的人偶前去，直到刚才他都在分心二用，与另一端的老道周旋拖延。
　　高阳匆忙断开和傀儡的分神连接，他知道这个少女不是他可以随随便便就撂倒的敌人。
　　方才释放焰天火雨已经掏空他半数灵力，而这陌生少女貌似还游刃有余。
　　虽说是被他压缩过规模的，但即便是金丹体修也不可能在正面受了焰天火雨后毫发无伤！
　　少女并未佩剑，她随意活动了一下双手和脖颈的关节，轻轻动着嘴自言自语。
　　“雷法·雷鸣——”
　　下一瞬她便弹射至高阳面前，在她身后，金丹体修借力时一脚踏在地上形成了一个圆形蛛网纹状的凹陷，她的拳头砸在高阳脸上时被震起的砖块和尘土甚至还没落地。
　　一阵巨力传来，高阳还未感受到疼痛，只觉得这股巨力迫使自己转头，随后视野一阵摇晃，他被一拳打出去三五米远。
　　撞在地上翻了几圈，高阳呆愣地咳嗽了两声，吐出几个带血的牙齿。
　　他的半边脑袋嗡嗡作响，麻木得辨认不出疼痛。
　　高阳脱离修仙界许久，除了偶尔接待、诱骗一些经过新阳城的低阶修士以外，与修仙界再无联系。
　　他好像一个从三百年前平白跨越了一段时空的人，他不知道很多事，比如当年与他师兄称兄道弟的黎桧稳稳地坐上了玉苍山掌门的位置，比如当年惊才绝艳的向时雁修为久久迟滞……
　　比如时隔近三百年，玉苍山这个风水宝地又不知道从哪找来了堪称是向时雁倒模倒出来一般相似的少年天才槐叶。
　　槐叶走到跪趴在地上的中年男子的面前，语气平淡地问：“现在想说了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 17:33:35~2021-12-20 22:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35535819 20瓶；小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 惊雷（二）
　　此时脸上的痛意上来了，高阳疼得一阵龇牙咧嘴。
　　灵力反哺身体，能让修士的肉身变得更加坚韧。高阳修炼至金丹，凡间刀剑已经伤不了他，他在凡间数百年，少有受伤疼痛的时候。
　　现下阵阵麻木的钝痛感让他恍惚地忆起，原来金丹修士也是会受伤的。
　　少女还留了手，否则金丹期体修的一拳，能够轻易地将他的脑袋打碎。
　　一阵屈辱感从心底升起，高阳突然被从迷梦中踢了出来：他从来就不是什么万人之上，不是什么土皇帝，不是什么高阳道君。
　　即便当初逃回凡俗，即便被人当做真仙供奉了这么多年，他都还是那个被天之骄子狼狈打下擂台的庸才，是一只修为不过金丹的小小蚂蚁。
　　“哈……哈哈……原来这么多年，我都是在骗自己……”
　　跪在地上的男子发出沙哑的惨笑，槐叶觉得有些莫名其妙，俯身伸手拎着他的后领，将软得像烂泥一样的高阳从地上提了起来。
　　高阳下意识地抬起袖子想挡住脸，但槐叶还是看见了那张带着颓唐表情默默流泪的脸。
　　高阳道君长得看起来可以当她的爹，实际年龄恐怕比她要大上十几二十轮，槐叶没想到这男人竟然被自己打了一拳便哭了，当下有些无措。
　　没想到高阳却狠狠地瞪了她一眼，快速将什么东西塞进了口中。
　　槐叶眉头一皱，眼疾手快地捏住他的下颚，但男人即便被她勒得脸色发青，还是艰难地蠕动着喉咙将那东西咽了下去。
　　刚被打掉了几颗牙的男人，对她露出一个丑陋的笑容。
　　她刚才隐约看见是一个有着红色纹路，丹丸一样的东西，想来是回复灵力之类的丹药。
　　真麻烦。槐叶揪着高阳的领子，皱着眉一拳打在男人的腹部。
　　高阳脸色一白，虾一样弓起身子，痛苦地抱着肚子干呕着。他边咳边呕，最后除了酸水却也没吐出来什么东西——丹药化入人体的速度非常快，所以通常都是立即见效。
　　“呃——”丹田一颤，金丹因为外部刺激而突然快速运转起来，一股不属于他的灵力在体内横冲直撞，让高阳瞪大了眼睛紧咬着牙发出一阵扭曲的痛呼。
　　槐叶惊讶地看着眼前的男人，好像有什么东西被从他身上抽走了一般，高阳的发须迅速变白，皮肤也突然干枯起来，他看起来一下子老了十几岁。
　　然而从神识灵视中看却又是另一番景象。
　　高阳的灵力骤然暴涨了十几倍，按理说现在已经被撑爆了丹田，暴毙而亡了，但他却深呼吸了两下，直起身，用袖子擦净了一片狼藉的脸。
　　高阳苍老的脸上挂上了疯狂的笑容，他抬起一只指头，一轮黑色的火焰瞬间从他指尖喷涌出来。
　　槐叶赶忙后退，皱眉审视地看着高阳的庇体黑火。
　　这火焰和方才高阳所使的灵焰截然不同，槐叶在高阳的灵焰轰炸下毫发无伤，此时却感觉黑焰灼热异常，与此同时还给人一种阴邪之感。
　　而且，即便槐叶的神识感觉十分迟钝，她还是分辨出来，黑焰中除了高阳以外，还包含着许多驳杂的气息。
　　“你……你竟然用别的修士炼丹？”
　　高阳却丝毫不觉得羞耻，反而笑了两声：“怎么，修仙界不是素来弱肉强食？只怪他们弱小。”
　　他的声音因为骤然衰老而变得像破旧的风箱一样，异常难听。
　　虽然五脏六腑也像被火焰灼烧一般得疼，但他从没有觉得比现在更好过。
　　力量，能扫除一切的力量。高阳眼中流下一滴血泪，他恍若未觉，他此时觉得，即便是向时雁再度站在自己面前，他也能轻易获胜。
　　看到面前的体修对他十分戒备的样子，高阳情不自禁地笑出了声，同为天之骄子的月华君，当年可曾用这样如临大敌的眼光看过他啊！
　　面前的老人状若疯癫，但操纵黑焰却如臂使指，幻化为焰矛朝她射来。
　　火焰投枪宛如凝实，插进地面没入过半，槐叶一连躲过数次攻击，没想到几根投枪竟然趁着她落在中间时一齐爆开，森然的灼热黑焰朝她冲来。
　　雷法·雷鸣！
　　槐叶一步从黑焰之矛的围杀圈中跳了出来，留下崩裂的地砖和环绕着电气的残影被黑焰吞没。
　　跳出杀阵后少女脚下一横，因为速度太快，在地上磨出两道痕迹才堪堪停下，身后的风压姗姗来迟扬起一阵尘埃。
　　她双手迅速捏成一个法决。
　　雷法·落雷。
　　天色分明大晴，却有一道有碗口粗细的金色闪电从天而降，高阳感到身体一阵麻痒，立刻向一边扑开，才没被当场劈中。
　　他一阵心惊肉跳地看了看原来站着的地方，已经被天雷劈出了一个黑色的深坑。
　　而后老人竟然表情狂喜地望向槐叶：“雷灵根？哈哈，上天助我，知道我要渡劫，给我送来了这样一味主药！”
　　“疯疯癫癫。”槐叶低骂一声，手中再次捏出一个法决，高阳立刻闪身，却发现并不再有天雷从天而降。
　　他蹙眉疑惑地看向槐叶，然而对方已经不在原地了。
　　高阳当即一慌，左右张望着看了看，可四处怎么都没有少女的身影。
　　视野中金光一闪，少女缠着金色电气的身影忽然晃进他眼前。
　　“既然是邪修，打你个半残想来师叔也不会怪罪。”
　　这次槐叶没有留手，凌厉的拳风甚至吹起了她自己的刘海。
　　一拳，两拳……高阳的护体黑焰还在熊熊燃烧，争先恐后地舔舐着槐叶的双手，但少女神色不变，不知疼痛一般狠狠地殴打着涕泗横流的老人。
　　貌似是十分不道德的场景，但槐叶连自己双手的疼痛都可以不顾，怎么会在乎这个。
　　缠绕着雷灵力的拳头打在高阳身上时令人恐惧的不仅是那仿佛要将他内脏碾碎的巨力，雷力入体让他不由自主地痉挛起来，麻痹感从槐叶拳头落下的位置传遍全身，连灵力运行都紊乱起来。
　　连着出了九拳，槐叶才停下，让高阳自己软倒在地上痉挛挣扎。
　　雷灵根之所以霸道，是因为雷力往往不似其他属性那般只攻击外体，而是侵入体内，麻痹、破坏。
　　仅仅九拳，其中包含的雷力就让半步元婴的高阳躺在地上不住抽搐，难以反抗，连金丹运转都受了阻碍，黑焰慢慢退回了体内。
　　仰面长出一口气，槐叶这才又捏着高阳的喉咙将他抓到自己面前。
　　“你把制毒的妖兽藏在哪里？”少女语气冷漠，好像下一秒就能拧断他的脖子。
　　高阳被电得一下子说不出话来，只对她露出疯疯癫癫的笑容。
　　“啧。”槐叶十分不耐烦地狠狠晃了晃手中干瘦的老人，“再不开口我就把你锤成肉泥。”
　　好像是被她的话逗到了，高阳从喉咙里发出一些气音一样的怪笑。
　　“那只妖兽不在他府上。”
　　身后突然传来一个熟悉的声音。
　　槐叶不用回头都知道是杜若那个妖女，她一手提着浑身瘫软、再无法反抗的高阳转过身，冷视着对方：“不在他府上，那在哪里？”
　　杜若耸耸肩：“这家伙在正厅地下修了个密室，什么腌臜事都在里面做。我刚下去看过了，确实关了一些妖兽在里面，但没有我们要找的那一只。”
　　槐叶绷着脸皱着眉将高阳随手丢在地上，男人发出痴呆一般的傻笑声，还想撑着身子起来，槐叶便一脚踩在他的手指上，细微的断裂声传来，高阳立刻发出杀猪一般的笑声。
　　“啧啧啧，你哪像个正道修士啊。”杜若抱着双臂朝她走来。
　　听见她的声音，高阳边哭边伸出另一只手抓住杜若的裙摆：“救……救救我！”
　　他狼狈地抬起头，却被那双比槐叶还要冰冷的双眼惊了一下，立刻瑟缩地松开了手。
　　杜若收回视线，冷哼一声。
　　比起人族，妖族与妖兽反而还要亲近一些，毕竟人修人多势众，且狡诈阴险，不如妖兽血脉相近，又单纯得很。
　　虽然杜若没在高阳的地下室找到那只与她气息相近的妖兽，但被关在密室中，用于试药或制药的妖兽却无一不是身体残缺，气息奄奄。
　　要她救命，真是痴心妄想。若不是残杀人类让向时雁知道了不好，她立马踢开槐叶，将这阴狠的人修折磨得巴不得立刻死去。
　　槐叶对她的话毫无反应，反正她好勇斗狠的名声修仙界是已经传遍了的，这种以活体生灵入药的垃圾东西也不需要怜惜。
　　杜若本还想再说些什么，却瞥见槐叶方才被黑焰灼烧的双手：“你这手怎么回事？体修就是不爱惜自己。”
　　“关你屁事。”见她伸手要来摸自己的伤口，槐叶一躲，不快地瞪了她一眼。
　　“你个母猩猩真是不知好歹。”杜若强硬地拽过她的手腕，“还不快点处理，小心手指黏在一起。”
　　槐叶手背上一片狼藉，伤口边缘被烫出好几个水泡，更多的是被烧得看不见原来的皮肤，还在分泌出淡黄色的黏液，看上去十分可怖。
　　杜若将她拉到一边，拽着她上药：“你这手真是烂得不能要了。”
　　槐叶别扭道：“我可以自己弄。”
　　“哎呦，瞧把你能的，手能动吗？”杜若不理她，三两下将她手上的水泡全挑了，小心地敷上药膏。
　　一抬头，发现槐叶鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。杜若趁机在她小臂上揪了一下：“没下毒。毒死你，你师叔要找我麻烦。”
　　槐叶翻了个白眼，才刚开口，就听到远处传来一声巨响，连她们这里都能感受到震动。
　　是太守府的方向！
　　两人对视一眼，杜若御剑飞起，槐叶将趴在地上的高阳提起来，也上了她的飞剑——只要不是槐叶自己飞的，就不算违反门规。
　　这么短的距离，杜若御剑转瞬即至。
　　然而呈现在她们面前的，却不是离开时那个宁静的太守府。
　　宅院正中央天井部分整个坍塌，露出巨大的地下空洞。
　　她们一眼便看见，一条一人环抱粗，难以估计长度的巨大青蟒身上插着一把灵剑，从头部开始被冻结在地面上。
　　青蟒身旁，是除去障眼法，一身白衣染血的向时雁。她苍白着脸色跪坐在地上，怀里抱着毫无生息的女孩。
　　作者有话说：
　　昨天又掉收了QAQ
　　前一章是不是有什么雷点啊
　　感谢在2021-12-20 22:32:44~2021-12-22 35:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山雨欲来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜 10瓶；晦涩暮光 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 巨蛇（一）
　　宛如灵魂正在被灼烧的剧烈痛感让她想要尖叫出声，但却无处宣泄，内化为绵长的恨意。
　　意识模糊之间，眼前有破碎的光影闪回。
　　她看见一副坚韧细密的鳞甲，用她的鳞编织，刀枪不入。
　　她看见一件内敛华贵的黑袍，用她的皮缝制，术法不侵。
　　她看见一柄灿如霜雪的长刀，用她的骨铸成，削铁无声。
　　她看见一方火光荧荧的灯盏，她的魂魄被困在其中，被灵火烧灼不知过了多少年。
　　她看见自己的本命法宝，由内丹制成的炉鼎，沉在水下，被污泥覆盖。
　　她看见一个女人对她说：“恭贺仙缘……你的名字就叫——”
　　“咳，咳……”林盼娣眉头紧皱，脸色苍白，痛苦地将自己蜷成一团。
　　洞穴顶端滴下一些水珠打在她脸上，让女孩迷迷糊糊地睁开了眼。
　　好像做了个噩梦一样，林盼娣发觉自己出了一身冷汗，浸湿了里衣，她的手脚冰凉，不住颤抖着。
　　记不清梦境的内容，但那股奇妙的阵痛还残留在她脑海中，让她觉得自己的皮肤一阵灼热。
　　少女昏昏沉沉地坐了起来，吃痛得皱起眉，林盼娣看了一眼自己的脚踝处，那里已经变得又红又肿，稍微动弹都觉得疼痛不已。
　　“嘶……”盼娣揉了揉钝痛的肩膀，又看了眼头顶上的天光。
　　她记得自己是被王太守推进了井里……
　　王太守！
　　盼娣一下子清醒过来，果然太守和那个高阳道君是一伙的，亏她还有一瞬间觉得这个和善的老人是不是被妖道给骗了！
　　身下是坚硬的青石板，井口离地少说有十几尺，盼娣一阵后怕，连肩上背上火辣辣的疼痛都觉得无所谓了，她回想起在井中下落的短暂记忆，觉得自己没摔死真是走运。
　　林盼娣环视四周，这里好像是什么通道里……新阳城地处南方，四壁十分潮湿，头顶还时不时有水珠滴落，逼仄的地下通道因而显得十分阴森。
　　女孩扶着不平的墙壁艰难地站了起来，抬头望了一眼怎么看都没法通行的井口，踉跄着朝通道深处走去。
　　知道自己正身处太守府地下，林盼娣看着四周的岩壁都带着探究。四壁十分不平整，却又有一种难以忽视的人工挖掘的感觉，只是随意修缮了一下供人行走的地面，四周就懒得去管了。脚下的石板好像已经铺下去许多年了，被流水和青苔消蚀得不成样子，踩上去滑溜溜的。
　　扭伤的脚踝发出肿胀、令人想尖叫的痛苦，几乎没法沾地，女孩脸上都是冷汗，轻轻喘息着单脚在湿滑的地面上踉跄前进。
　　她越往通道深处走，四周就越宽敞，直到眼前出现一个拐角。
　　迎面有带着腥湿气息的风吹来，盼娣意识到前面大概是一个比她身处的通道要宽敞得多的空间。她小心地蹭到通道边缘，探头朝里面看去。
　　这一下不看还好，林盼娣呼吸一滞，赶紧捂住自己的嘴以防尖叫出声。
　　鳞片和石质地面摩挲发出的细碎声音森森然传入耳中，把没见过世面的小村姑吓得大气不敢出。
　　拐角后面是一个有五六个正厅那么大的空间，目光可及的角落中盘卷着一条脑袋有一整个壶那么大的巨蛇。林盼娣住在南方的山中小村这么多年，还从未见过这么大的蛇。
　　心脏砰砰地跳，好像下一秒要从她口中弹出来，盼娣轻声深呼吸着，竭力掩盖自己的声音和气息。
　　但是巨蛇已经发现她了，警觉地支起脑袋，冲着她的这个方向发出狂躁的威吓声，蛇信嘶嘶响。
　　林盼娣都在考虑要不要原路返回了，但即使她回到醒来的地方，除了头顶的井口也没有什么地方能逃离……井口？巨蛇身体再粗壮也没有超过井口的大小，它为什么不从井口逃走呢？
　　女孩壮着胆子又将脑袋探了出去，巨蛇鲜艳的青绿色鳞片和它的血盆大口形成极大的对比，让盼娣瑟缩了一下。
　　这条青色的蟒蛇不安地翻动着身躯，朝她的方向爬来，缓慢而带有威慑意味。当它卷起的身躯展平，林盼娣才看到青蟒粗长身体上密密麻麻的伤口，它的头大概有两三尺长，身躯或许有数十丈，是一般的蛇不太可能长到的恐怖大小。
　　她发觉自己可能找到向时雁她们挂在嘴边的那条妖兽了。
　　她大胆地从通道中走出来，青蟒看到眼前的小人一点都不害怕，直立起来，更加不安地朝她做出威慑动作，林盼娣注意到它甚至只有一根毒牙，左边獠牙的位置只有一个化脓的血洞。
　　根本没必要害怕。
　　因为这条身长数十丈的巨蛇，从身躯的一半开始到尾尖，被数个巨大的铁钩给钉在了地上，随着青蟒的动作，伤口处还流出黑红的脓血，为本就肮脏的地面裹上一层新的黑红色污迹。
　　就算它伸长了身躯也远远够不到林盼娣。
　　林盼娣是在乡村长大的，九鞍峰地界只要是能吃的她几乎都吃过。家中贫穷，平日吃食少沾荤腥，猎户打来的山珍野味他们家买不起，平日最多能吃到肉食的机会，便是偶尔在田地里逮到几只田鼠，或在山间碰巧捉到无毒的小蛇。
　　她甚至帮母亲一起剥过蛇皮，夺走生灵的性命对她来说不是罪无可恕的事，因为人生在世不可能餐风饮露，性命消长，轮回化归罢了。
　　但连乡野村妇都知道杀生之时下手快些，减轻对方的痛苦，念几句阿弥陀佛。
　　林盼娣走近一步，那青蟒立刻从凶厉变得瑟缩起来，恐惧地望着朝自己靠近的人类。
　　这不是她所想象的妖兽的模样。哪个话本里为祸一方的凶兽会害怕一个手无寸铁，一瘸一拐的小村姑的靠近？
　　此时亮出獠牙的巨蛇在她眼中和落入猎人陷阱中野兔也没什么区别，稍有风吹草动便应激地挣扎起来，青蟒好像竭力想躲避她，扭动着身躯，以至于被铁钩扯开了皮肉。
　　它在怕我。据说野兽能嗅出恐惧的气味，但当林盼娣心中对它毫无恐惧，青蟒便反过来畏畏缩缩了。
　　奇怪的是，林盼娣觉得它怕的不是一个小村姑，而是“人”，任何长成“人样”、有着“人味”的生物都让它感到恐惧。
　　崴了脚的小村姑在青蟒刚好能碰到她的地方站定，抬起袖子擦了擦脸上痛苦的冷汗，抬头和青蟒棕黑色的竖瞳对视，蛇类透明的眼睑从两侧滑过，蛇眼中闪动着凶狠又警觉的光。
　　林盼娣被推下来的那口井似乎是用来排风透气的，刚才她站在通道口前，是青蟒的下风向。现在她走到了空旷洞穴的中央，脱离了风口，青蟒不断探出的蛇信便捕捉到了她的气味。
　　像是辨认出林盼娣的气味不是自己时常闻见的人类，它渐渐安定了下来，轻轻压低身体，注视着这个陌生人。
　　盼娣环视洞穴，这里同样是人工开凿的，她目光所及还有三个通道口，不知通向什么地方，不过她猜测其中之一是王太守和高阳平时使用的能安全行走的道路，剩余两个则和她经过的那个一样，连接着太守府另外两个枯井，用于通气。
　　洞穴中间有两个石柱，其中一个被药架之类的东西环绕着，某个架子上还摆着一根雪白的弯曲长牙，尖端部分已经被磨成桌上的白色粉末了；另一根石柱上则是挂满了铁质刑具，想来青蟒身上的部分伤痕就由此而来。
　　青蟒慢慢凑近到小小的人类面前，信子几乎吐到她脸上，好像是在确认什么。
　　即便心中某个部分莫名笃定它不会随意伤人——林盼娣也搞不清楚怎么回事，但她希望是体内的黑蛇正在积极暗示她，起码它们都是蛇，多少可信一点——女孩还是在庞然大物凑到跟前时不由得心跳加速起来。
　　她以为自从那条蛇决定赖在她体内不走时她起码能获得一些特殊能力，但很明显她和这条巨蛇并没有什么同类的交流手段，女孩咽了口唾沫，壮着胆子将颤抖的手伸了出去。
　　青蟒将舌头缩了回去，林盼娣伸手正好搭在它的吻上，有那么一瞬间，她还以为下一秒自己的手就要被咬掉了，但青色的巨蛇只是偏了偏脑袋，让她的手抚上自己的头。
　　它的鳞片快有女孩的掌心大小，冰凉又坚硬，随着巨蛇的呼吸一起一伏，盼娣没摸过这种体型的生物，在发觉巨蛇的亲近时感到又新奇又踌躇。
　　小村姑一寸一寸地摸过它的脑袋，试着安抚地伸出另一只手将它巨大的头部抱在怀中。
　　她回忆起前日被洪水淹没时第一次被黑蛇缠上时的情形，说实话她都不确定那东西是蛇，哪有蛇长着爪子、头角和鬃毛的？它的鳞也又细又密，和青蟒的鳞片大不一样。
　　她越过青蟒的身躯看到那几个铁钩并非被死死固定在青蟒身上，而是以搭扣卡住空缺，将它锁在地面。
　　林盼娣心绪一动，正考虑着凭自己的力气能否将那搭扣推开，放青蟒自由，然而下一瞬她就看到了刚才因为被巨大的蛇身挡住而忽略了的洞穴的一角。
　　她知道这股浓重的腥臭是从何而来了。
　　角落堆砌着发黄的人骨，有些上面还有血肉残留，也已腐败发臭。大多数骨骼并不相连，这边一根手骨，那边一个骷髅脑袋，有一部分上面还带着衣物，被不知名的黏液腐蚀，贴在骨骼上。
　　林盼娣的呼吸一下子停滞了，很明显留下这些骨骼的凶手正将脑袋靠在她肩上。
　　她深深地吸了一口气，试图将自己的惊慌咽入喉中。
　　“不要慌。”带着嘶嘶声的话音在她心底响起，林盼娣不想承认自己此时竟然感受到一些安心，黑蛇说，“别让它知道你在害怕。”
　　作者有话说：
　　突然增加了大量收藏，受宠若惊
　　给你们比心心
　　感谢在2021-12-22 35:35:32~2021-12-24 35:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：555 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火锅烫鸡蛋 2个；楚云秀的女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：555 92瓶；阿布 27瓶；火锅烫鸡蛋、晦涩暮光 20瓶；崩崩山 13瓶；ear 10瓶；匆匆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 巨蛇（二）
　　角落的人骨仿佛是吃剩下的垃圾，因为无法消化又被青蟒从胃里吐出来，淡黄色的黏液让残存的衣物和血肉都变成了一团辨不清原样的东西。
　　像是闻到她身上的什么熟悉的气息，青蟒迫切地用吻部推着林盼娣的肩膀，好像在祈求、催促什么。
　　小村姑竭力平复呼吸，青蟒却越发躁动起来，吐出舌头卷上林盼娣的手臂。它的舌头触感很光滑，好像有一大块紫红色的绸缎在她皮肤上滑过，毫无温度。
　　“不要慌，”黑蛇轻缓又平淡的声音突兀地在她心底响起，盼娣猝不及防被吓了一跳，揪住手中一块鳞片，但不可否认的是，它的声音确实让盼娣安心了些，“别让它知道你在害怕。”
　　被林盼娣吵醒之前，青蟒本来正在用睡眠麻痹自己，好忽视被钉进地里的痛苦，那两个可恨的人类没有下来折磨它时它都这么干，清醒时痛意不管过了多少年还是很鲜明，它的躯体并没有因为常年的伤害而变得麻木，反而随着修为的突破而愈发敏感。
　　终于，终于有个人能来救它了。
　　青蟒在陌生的小小人类面前俯首，眼睑眨动，棕黑色的竖瞳中流露出祈求和哀怜。
　　林盼娣喉头滚动一下，她踌躇地看了看那堆人类的残骸，又看了看做出臣服姿态的巨蛇。她回忆起向时雁曾经提到过的新阳城内妇孺的失踪，有些怀疑地后退了一步。
　　“如果你担心它会杀人、吃人成性，那大可不必。”黑蛇打了个哈欠，懒洋洋地说，“它要是想伤人，你的手还能安安心心地长在身上？”
　　“那些人是……”
　　“你看那堆骨头，没有一块是相连完整的，一看就是人为分割的。蛇类进食从来都是囫囵吞下，哪里会在吃东西之前把完整的一个人先切成小块。”
　　“你说有人在喂它吃人肉？”林盼娣顿时毛骨悚然起来，她很清楚是谁在干这种事，想到自己在王太守府上住了一天一夜，还和高阳道君同桌吃过饭，她就惊出一身冷汗。
　　这两人大富大贵，又不是买不起家禽家畜的肉，为何……一定要喂它吃自己的同类呢？
　　黑蛇沉默了一会儿，但盼娣能感觉到它正怒意翻滚，不多时，就听见黑蛇咬牙切齿地开口：“人族、妖族天生就开了灵智，无论天资再怎么愚钝，体内也一定会有灵力存在。凡间找不到灵兽妖兽能做它的饲料，人可是满大街都有得找。”
　　小女孩手脚发凉，青蟒久久未得到回应焦急地翻动了一下，毫无防备地将要害暴露在她面前。
　　“它……它在做什么？”
　　“它让你把它杀了。”
　　黑蛇的话音中显露出一些无所谓来，它并不在乎巨蛇的生死，方才的愤怒只是针对不干人事的人类，硬要说它对被困在这里折磨了许多年的青蟒有什么怜悯之心，那肯定是没有的，所以它也并不催促林盼娣什么。
　　青色的巨蛇缓缓趴伏在地上，连信子都不吐了，一副任人施为的样子。林盼娣突然感觉到了一些不对劲，她狐疑地对黑蛇问道：“为什么它看起来这么……”
　　乖顺。
　　“哦，因为它认识我啊。”黑蛇轻快地回答道，话音毫不沉重地嘻嘻笑道，“几十年前我曾有一次醒来，点化了一条蛋中小蛇，助它开了灵智，盼望着它能有所成就，我好占了它的躯体。”
　　“你……”
　　黑蛇自顾自地说着：“为了自己方便，我教它最快最难的方式修行，印象中它从出生开始应该已经坚持了数十年餐风饮露，不伤生灵。虽然花了几十年才成功筑基，但就一介凡兽而言算是不错的。”
　　“不知道从什么时候开始它突然不见了，我还道是不是死在什么我看不到的地方，原来是被那个人修捉来了这里……不过看来它被强喂了人肉，已经坏了修行，与我而言没什么用处了，随你怎么处置吧。”
　　林盼娣沉默了片刻，拧着眉毛走到钩锁前，铁钩上镌刻着铭文保护它不被锈蚀，末端有个尖锐的倒刺，将它牢牢地固定在青蟒的血肉中。
　　“我劝你不要多管闲事。”黑蛇百无聊赖地说，看到女孩张望着寻找一个可以下手的地方，它冷笑道，“你救了它又能怎么样呢？这么大一条蛇，你还能藏在袖子里带走不成？”
　　“向仙长肯定有办法救它的。”林盼娣抿了抿唇，笃定地说。
　　黑蛇冷哼一声：“就算是被迫的，它也已经吃过了人，人修难道不会物伤其类？再说，它受了这么重的伤，眼下还活蹦乱跳的，你以为是它自己生命力顽强？它被坏了修行，续命也全靠所食人肉中的微薄灵力，停了饲料，它没多少时日就要魂归西天。”
　　铁钩四处被青蟒伤口处流出的黑色脓血，盼娣一时间不知道该从哪里下手，看到陷进青蟒体内，每一次肌肉运动都撕开血肉的钩子和腐烂化脓发出恶臭的伤口，她又心生怜惜。
　　不去搭理黑蛇的冷嘲热讽，林盼娣伸手握住了搭扣，想将它推开，但一股尖锐的灼烧感突然从搭扣上传来。
　　盼娣匆忙缩回了手，她这时才看见被黑血覆盖的铁钩，表面上其实镌刻着繁复的铭文。
　　“是阵法，应该是用来防备它逃走或有谁想将它放走的，没想到这人修还挺多才多艺的。”黑蛇好整以暇地看着沉默的女孩，“我说了，它尝过了人肉，又不是什么珍奇异兽，一条碰巧开了灵智的凡俗小蛇而已，哪个人修宗门会接纳它？听我一句劝，少管闲事，赶紧离开这里以免待会被他们斗法波及到才好。”
　　“吵死了……”
　　“你说什么？”
　　“我说——”林盼娣突然银牙紧咬，双手不管不顾地抓住搭扣，将它往一边拽，阵法灼烧着她的手掌，女孩痛得表情扭曲，却怎么也不愿意松开，“你吵死了！”
　　“本来一开始就是因为你自私自利，否则漫山的野蛇，为何他们只抓你接触过的这条！现在它没了修为对你没用了，就这般冷漠……它刚才哪里是在对我俯首，它是在求你！求你救它，求你结束它的痛苦！”
　　小村姑疼出了眼泪，铁钩上阵法被完全触发，红光在铭文中流淌。
　　黑蛇却对盼娣的谴责满不在乎：“若非有我点化，它一生都无知无觉活得浑浑噩噩，难道不是它该谢我吗？倒是你，有想过将它救出后该怎么办吗？你难道打算将这么一条尝过人肉滋味的妖兽放归山林？小鬼，你不要觉得自己有多高尚，不过是自我满足罢了。”
　　“啊，对。我就是自我满足怎么了！”林盼娣连脚踝的扭伤都不顾了，满头冷汗神情扭曲地抬起脚蹬在铁钩上，疼得发抖的双手抱着搭扣使劲拉扯，她发泄似的大吼着，“谁管以后怎么样！现在能把它救出来我就开心！我才不在乎它会不会伤人，都是为了我自己！心情舒畅！不行吗！”
　　卡死的搭扣竟然慢慢从榫卯中被拖拽了出来，也多亏了林盼娣天生怪力。咔哒一声轻响，女孩猛地一下用力，结果自己失了平衡倒在地上。
　　双手被烫得一片血肉模糊，十指颤抖着传来尖锐的疼痛，林盼娣浑身脱力一般瘫坐在地上，她望了一眼剩下的六个铁钩，挣扎着想站起来。
　　脑海中传来一声轻笑，紧接着两股黑光顺着她的手臂一路覆盖至她两手，林盼娣困惑地抬起手看了看正在快速愈合的伤口，模糊地感觉到黑光正罩着她的双手，形成一层保护膜。
　　黑蛇淡淡地催促道：“动作快点，我的灵力支持不了太久。”
　　林盼娣闭着眼再次触碰铁钩时，惊奇地发现再没有了刚才的灼烧感，她心中一喜，面上却还是冷哼一声，不对黑蛇的帮助表示什么，只是抱住松开搭扣的那根铁钩，小心地将它从青蟒身上取了下来。
　　青色巨蛇回身用脑袋去撞了撞突然解放的伤口，又新奇地舔了舔，虽然疼痛，但还是很开心的样子。
　　在青蟒身体前端的几个铁钩最难解开，因为它的身体真的太粗了，被卡扣连接处牢牢箍挤着，盼娣废了老大的劲才又扯下来一个。
　　“妖兽的体型都是这么巨大的吗？”女孩停下来擦了擦汗，喘息着问，“我还没见过这么大的蟒蛇。”
　　“它不是蟒，我记得是某种小型的毒蛇。”黑蛇慢悠悠地说，“可能人修给它喂了什么东西吧，你看它身上的裂开的鳞片。”
　　蛇每褪去一层皮便长大几分，它们外表的蛇皮不像人类或别的生物那样具有弹性，青色巨蛇身上则遍布着因为肉.体生长过快而将鳞片撑裂留下的恐怖伤痕。林盼娣只扫了一眼便挪开视线，宛如裂开的茧，下面是还未长好的新的鳞片，看上去柔软又脆弱，她甚至能看到鳞下的血肉，令人后颈汗毛耸立。
　　拆到后面几个时要轻松许多，林盼娣的动作越来越快，即便如此，黑蛇还是越发烦躁地催促着她。
　　“动作快一点！”它在盼娣脑海中不安地发出嘶嘶声，嘟嘟囔囔地抱怨着，“真是的，我干嘛要用好不容易积攒的灵力帮你……”
　　“好了好了，我知道了，你真烦人。”
　　突然头顶上传来一声巨大的爆炸声，这个地下洞穴也瞬间跟着剧烈摇晃起来，黑蛇立刻戒备地告诉她有一股陌生的灵波，林盼娣顿时紧张起来，手忙脚乱地将铁钩从青蛇身体里抽出。
　　还差最后一个，她却慌了神，怎么也没法将搭扣解开。
　　就在林盼娣焦头烂额地拉扯着搭扣的时候，巨蛇突然抬起了头，朝某个通道口看去。
　　黑蛇也察觉到了动静，冷声道：“有人来了。”
　　“等一下，就快好了……”不知为何，最后一个搭扣卡得特别紧，女孩拔得面红耳赤，铁钩却不松动分毫。
　　那个被青蟒多加注意的通道出响起一阵慌张的脚步声，盼娣也跟着看了过去。
　　踉跄着夺路而逃的是不久前才将她推下井中的王太守，上了年纪的男人神色惶恐，哆哆嗦嗦、一步一回头地跑下楼梯，停在通道前。
　　他连帽子都丢了，白发散乱，脸色苍白，此时看起来一点没有平时的慈眉善目。
　　一阵喘息过后，他面带期望地抬头看向洞穴中本来应该被紧紧捆缚的妖兽。
　　然而等待他的却是被解开了束缚，闻见仇人气味而狂躁起来的愤怒巨蛇。
　　青蟒尾巴一甩，不顾自己的疼痛将铁钩在地面上的连接点狠狠地扯断，它的尾部有一部分血肉甚至被体内的钩子给撕裂了，但它恍若未觉，张开血盆大口凶狠地朝被吓瘫了的王太守扑去。
　　作者有话说：
　　小林实际上是自我为中心的混沌善良人，很扭曲的
　　感谢在2021-12-24 35:47:54~2021-12-25 85:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿布、35915512 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 鲜血
　　青蟒直立起来发出凶厉的威吓声，被拔去毒牙只剩下一个狰狞血洞的地方正往下淌着紫黑色的血。
　　“什么……怎么回事？”王英猝不及防被这巨蛇一瞪，整个人像一滩烂泥一般软了下来，“锁链……”
　　巨蛇身子一摆朝他扑了过去，修行被毁、十多年来的折磨囚禁，恨意喷涌而出，宛若凝实。
　　瘫坐在地上的男人立刻涕泗横流地朝一边爬去。
　　王太守怎么也想不到前几日还被鞭打得那样乖顺的巨蛇一松开束缚竟然会如此凶狠，本来应该行动迅猛的妖兽因为常年的禁锢和折磨而变得迟钝笨拙，但即便如此它的动作还是比年过花甲的老人要快上许多。眼下就算男人手脚并用地逃命，不消片刻也被巨蛇逼入角落。
　　眼看着无路可逃，怒目圆瞪的巨蛇张开血盆大口就要扑来将他吞了，王英不住颤抖着，在角落处将自己缩成一团，一贯浑厚的嗓音在惊恐的尖叫中变了形。
　　青色巨蛇尖啸着扑食，然而却一头狠狠地撞在了坚实的冰障上。
　　它这一下撞得眼冒金星，脆弱的前吻发出剧痛让它疯狂挣扎着扭动身体，在痛苦中，棕黑色的竖瞳捕捉到了方才出手阻挠它的人的身影。
　　虽然被青蟒突然的动作吓了一跳，但是看到王太守被巨蛇追杀却毫无对同类的怜悯之心，只觉得老头罪有应得的小女孩一点不觉得自己有什么问题，甚至有点想为巨蛇拍手叫好。
　　在看到那无中生有的冰障的瞬间，林盼娣就知道是向时雁的手笔，果然，白衣女子稍后便在通道口现了身。
　　出乎林盼娣预料的是，向时雁却并非是往常神闲自若的模样，她的障目符也被什么东西给破坏了，显露出年轻女子的本相。
　　向时雁衣裳整齐不像与人缠斗过，但胸前和左肩却有血色从白衣中洇出。
　　她脸色苍白得不似活人，平日随手就能凝出的冰障现在却好像要了她半条命一样，眼下正虚脱似的靠在石壁上。
　　盼娣知道刚才剧烈的爆炸肯定和地面上的向时雁有关，但她以为是那个叫高阳的妖道正在和向时雁斗法。
　　不见高阳的身影，向时雁却一副身受重伤的样子，究竟怎么回事？
　　她再定睛一看，这才恍惚想起，自己第一次意外跌入山洞中发现向时雁时，对方白衣都染成了血色，前胸和左肩各有一个穿刺伤，尤其是左肩上的伤口依稀可见白骨森森，十分可怖。
　　难道向仙长不敌那妖道，反被打得旧伤复发，这才逃到地下来？
　　猜对了一点，向时雁确实被高阳这一招打得猝不及防。
　　太守府中那个与高阳形貌相同，由神识控制的傀儡乃是他用一特殊法器制成的，法宝是他偶然得到，有些损坏不好判别具体品级，但若是完全体，少说也是地级上品。
　　而它用作阵眼的最关键的伪装阵术并未失效，一个用妖兽骨骼和泥巴草叶捏成的粗糙假人转瞬之间变得像真人一般栩栩如生，连大乘期的修士都不能轻易勘破伪装。
　　高阳在慌张地断开与傀儡的连接之前他们本来还在你来我往地对话，下一秒向时雁就感觉到“高阳”灵息一敛。
　　这股灵息瞬间朝“高阳”体内聚集，宛如一阵风暴在丹田的部分收缩成一点。
　　向时雁神识灵敏，在他开始聚敛灵力时边感觉到了不对劲。
　　不像是在编制术式，反而像是在催动……符咒？
　　向时雁立马在身前张开一层屏障，下一瞬，刚才还好好说着话的“高阳道君”竟然颤抖了一下，从身体内部爆裂开来。
　　人体在自己面前破裂是一个相当壮观而恐怖的景象，在向时雁的神识灵视中，她甚至能清楚地看见男人的皮肤从内而外发出红光直至火光刺破那层皮肤，从裂纹中迸发出来的细节。
　　从眼珠碎裂到作为傀儡原料的草叶泥土被疯狂聚合的火系灵力燃成灰烟，不过一息时间。
　　不计代价制作的地级爆破符本来就是高阳的保命手段之一，滚滚热浪轻而易举地撕碎了向时雁身前薄薄的冰障。
　　好在她总有第二手准备，神识在那短短一息之间捕捉到了傀儡丹田中的符箓，本就有一丝破损的金丹疯狂运转着榨出她仅剩的灵力。
　　火光连着刺破她六层灵力壁障，一直咆哮着推进到她身前一寸。
　　烟雾灰烬和热浪散去，向时雁晃了下身子，踉跄着弯下腰，却又生生咽下了喉中腥甜。
　　“咳咳……”女子颤抖着抹去嘴角的血红，苍白着脸色抚上前胸。
　　在秘境中被一剑刺穿的伤口微微发痒，向时雁眼前一黑，一点细微麻痒的痛意传来。
　　她临时搭建的防护挡住了灵火却挡不住灵波，波动穿过她的身体，不能让她移动分毫，却偏偏震裂了她未愈的伤口。
　　不多时，前胸和左肩的伤口渗出的鲜血就洇红了白衣。
　　手脚一阵阵发冷，向时雁恍惚地揉了揉太阳穴，看向被爆炸直接抹成一片灰黑焦土的小半个太守府。
　　想来高阳引爆符咒时一点没考虑过自己的“结拜兄弟”，细想也不难理解，修仙之人素来视凡人为草芥，也不算是新鲜事了。
　　向时雁倒不是很在乎高阳把他的同谋一起炸得灰都没有这件事，她在脑中震荡着刺痛中艰难地试图和林盼娣身上的那一缕神识建立联系，但除了好像要把脑袋挤爆的剧痛以外什么消息也没得到。
　　她支着剑，沉吟片刻，才在太守府残留的灵波翁动中捕捉到了一些活人的气息。
　　太守府下人仆役不多，加上在他们谈话之时王英有意屏退了众人，是以受到爆炸波及的仆役也不多，向时雁循着气息找去，发现了两个被埋在瓦砾之下的扫撒仆人。
　　将两个万幸没有缺胳膊断腿，只是被震晕了的凡人从废墟下拽了出来，她又接着向前走。
　　按理说高阳给她们安排的偏殿离宴饮的正厅很远，只要槐叶有依她所托将林盼娣带回厢房，她就不会有什么大碍。
　　但是神识搜索却什么也没发现。
　　向时雁苦笑，恍然发觉自从第一次遇见那小村姑开始，自己好像就一直在找她。
　　真不让人省心……
　　她想起自己刚在石洞中清醒时的情形。
　　向时雁跳进天心境边缘的裂缝本是为了寻死，记忆中所见的未来令人作呕，她在秘境中冲关再度失败已经冥冥中传达了一个消息：凭你自己是无法改变的。
　　她为自己找了一个理由，告诉自己是为了不让偷袭她的贼人拿到多年收藏尽在其中的须弥袋，也为了不让自己的尸身落入敌手，以免身份暴露，给玉苍山带来麻烦。
　　其实她只是害怕而已。
　　幼时，她伴在阴晴不定的母亲身边，谨小慎微，害怕稍有不慎就会招来打骂，更害怕那个用刻薄又复杂的眼神看着自己的女人有一天终于决定要把她丢掉。
　　她最害怕的时刻莫过于母亲临终前躺在榻上，奄奄一息地伸手抚摸着她的脸颊。她怕母亲临死前还要说出什么伤人之语，更怕心中隐隐盼望着母亲什么话也不要说，就这样沉默着快点死去的自己。
　　在闷热的夏夜，熏香发出恼人气味，母亲沉默着流下一滴泪，如她所愿安静死去了。
　　就好像她与世界唯一的连线终于断了，向时雁感到恐惧又如释重负。
　　向时雁刚刚觉醒未来记忆时的恐惧还要远胜于此。
　　那一天她从闭关的洞府中走出，眼前的一切都熟悉又陌生，墨竹峰上竹林还郁郁葱葱，她居住了数百年的小院也还未化作焦土……
　　雨淅淅沥沥地下着，从屋檐上落下，环绕着她一株一株亲手种下的墨竹，小院的主人拘谨地站着，环视她确信与昨日离去时别无二致的光景。
　　她好像一个异物，所有人都按照既定剧本循规蹈矩地活着，只有她，提前看到了将要发生的未来。
　　向时雁最恐惧的不是死亡，她早已厌倦了数百年来日复一日毫无变化的生活，又怎么会害怕死呢？
　　她所恐惧的是人竟然可以不是自己，提线木偶一样被人操纵着，在幕布上投射出某人想要的影子形状。
　　如果她所有的情绪、所有的话语、所有的行动都可以作伪，那她此前的人生又算是什么？
　　还不如就此死去，一了百了。
　　然而结局却不如她所愿。
　　意识一片混沌，只有剑伤和经脉的痛意传达着她还活着的消息，她陷入黑暗中，无法自己醒来。
　　直到感受到外界有什么人搬动了她的身体，向时雁这才悠悠转醒。
　　眼皮好似有千斤重，她微微掀起一点，被洞外阳光刺到，又不受控制地闭上了。
　　向时雁皱着眉，强忍着头部刺痛，第一时间调动灵识探入丹田。元婴完好，金丹被通过裂隙时的灵波震荡挤出了一丝裂痕，正在丹田内徐徐运行，缓慢却安定地产出细微灵力，替她维持住生命。
　　向时雁不顾身上疼痛，就要撑起身子起来查看四周，却因左臂伤重使不上力气，又摔了回去。本以为会磕在地面上，她下意识地皱了下眉，背后却一片柔软。
　　“这位姑娘，你还是别乱动。”耳边传来少女稚嫩清脆的声音。
　　向时雁尽力想开口说话，嗓子却像刚吞了几千把刀似的生疼，她眨了两下眼睛，在逐渐清晰的视野中辨认出陌生女孩的脸。
　　那是一张还没长开的小女孩的脸，清秀白净，可爱得中规中矩。
　　她面色惨白如纸，前胸刀伤已经不再流血，左前肩的伤口更是可怖：那是一道刺伤，边缘血肉发白，深可见骨。陌生女孩看了也跟着白下脸，颤抖着撕下向时雁的衣摆给她包扎。
　　挣扎了半天，向时雁发白干裂的嘴唇才翁动着吐出一个“水”字。
　　女孩一摸腰间，她是从山坡上滚落才找到这个洞穴的，竹筒还悬在腰带上，只是经过刚才的晃动，水已经洒了半筒。
　　她将边缘贴到向时雁唇边，慢慢倾斜让水送入对方口中，眼神担忧地看着气息不稳的女人。
　　强忍着喉中痛意咽下水，向时雁被呛了一下，忍不住咳嗽起来。唇边突然有粗糙的触感，女子神色一滞，竟是这小村姑捻起袖口为她擦嘴，不要说她修仙以来近三百年，就是还在凡间，与母亲一起生活的时候也没人替她擦过嘴。
　　向时雁僵着脸偏过头，女孩母鹿一般的暖棕色杏眼却在脑中挥之不去。
　　她不自然地动了一下，却牵动了伤口将自己痛得神情扭曲。
　　痛意是那样鲜明，以至于让向时雁感觉到一些不真实。
　　那一瞬间，山间溪流的水声、风吹过树梢的沙沙声、鸟雀清脆的鸣叫声和陌生女孩轻缓的呼吸声争先恐后得钻入她耳中，一切都是如此鲜活而真切。
　　我还活着。
　　她漫长的人生中没有哪一时刻这么确信自己是一个血肉构成的活物，而不是谁手中的玩物。
　　带着死而后生的庆幸，她迎来新生。
　　神识连接断开了，她找不到林盼娣，一时间有些慌乱，拖着血流不止的身体在太守府内艰难地走着。
　　厢房内没有人……向时雁在门框上靠了一下，抬起沉重的腿迈过门槛，左肩流下的鲜血顺着手臂从她手指上滴落，打在褪色的红漆上。
　　一步一晃地出了小院，她却远远地看见一个熟悉的身影。
　　王英。
　　男人好像因为惊吓又瞬间老了几十岁，惊恐的神情更加凸显了脸上的沧桑，他灰头土脸、哆嗦着朝某个方向跑去。
　　失血过多已经开始头脑发昏的女修缓慢地追了上去。
　　向时雁努力克服这种四肢冰凉的昏沉感，强迫自己思考。林盼娣不会无故失踪，在太守府内找不到她只有可能是她离开了这个范围或被什么东西屏蔽了，就像在山中湖的时候那样。
　　她一定遭遇了什么，而假高阳一直在向时雁视线之内，想来没什么机会动手脚，王太守就有了最大嫌疑，他应该知道盼娣的去向，甚至有可能是他对盼娣做了什么。
　　不排除槐叶一时兴起把林盼娣一起带去了高阳宅邸，还没有通知她的可能，如果真是那样那她就能确定小村姑多半是安全的——起码比在她身边安全。
　　不用操心小孩的安危，她更应该跟上貌似仓皇却目的明确的王英，看看对方早就准备好的危机应对方法是什么。
　　另外，要是槐叶真的随便带着一个凡人小孩涉险，还不提前告知，事情结束以后向时雁一定要好好教训她一番。
　　王英进了貌似是书房的地方，过于慌张以至于连地道的门忘了关。
　　向时雁跟着他穿过两个分开的书柜，走下了幽暗的密道，一路上将指尖滴下的鲜血踩成一路破碎的脚印。
　　王英听到身后传来声音，女子痛苦的喘息，杂乱又微弱，他知道自己的客人受了伤，但还是愈发惊恐起来。
　　高阳在他府上安了许多符咒，其中为方便王太守面见贵客的便是水镜之符，当有多个宾客来访时他便佯装屏退众人，制造出私密空间，连自己也离场，以此套取情报。
　　在京城时，他曾在高阳的帮助下多次用这样的方法获得了父亲、兄长与人谈话的内容。
　　他将那小鬼推下井中，盘算着从井口到井底近三十尺的高度，就算是壮得牛一样的青年人保持着双手双脚撑开延缓下落，在最后喇叭开口的部分也摔死了——设计地下空洞时他用死囚试过——量是修仙之人，区区一个小童也不可能有活路。
　　结束以后他便回到自己房中，用水镜偷窥老道与高阳的谈话。
　　两人还没说上几句，诡异的事情就发生了。
　　王英亲眼看着自己结拜的义兄，他眼中上盛天光的仙人，竟然像一个烟花一般炸裂开来，顷刻间将方圆数十米夷为平地。
　　一定是那女人搞了什么鬼，在水镜符咒被爆炸毁掉之前，王英看见了那老道模样的人突然像被揭去伪装一般变成了身着白衣的年轻女子。
　　爆炸的余波一直传到他的房间，王英被掀翻到墙上，脑袋嗡嗡作响，在地上呆坐了片刻才夺路而逃。
　　不管老道还是女子，他杀了随行的小孩，对方肯定不会放过他的。
　　现在对方解决掉了高阳，竟然还跟着他下了通道……王英听着身后时有时无的脚步声，心都要从嘴里蹦出来了，连滚带爬地冲下了楼梯。
　　仙人想要找到他这个蝼蚁一般的凡人简直易如反掌，与高阳相处多年，王英很清楚修仙之人的威能。
　　他要到那条蛇那里去。
　　高阳说过那条蛇很危险，还给了他如果遭遇意外能够役使妖兽的符咒。
　　那枚刻在灵石中的符咒灵气充盈，即便他是个没修炼过的凡人，念动咒语也能简单使用。
　　高阳给他的符咒不是一般意义上操纵妖兽的那种，而是一个构造简单的控制装置。
　　启动，它就自动控制埋在巨蛇身上的钩锁，钩锁上的阵术会灼烧任何与之接触的活物，当然也包括那条蛇。
　　提到锁链，这又是另一个保障措施，平时将巨蛇困在原地，关键时刻只要拿着符咒的人心绪一动，就能瞬间松开搭扣释放妖兽，就是为了以防万一，他们才未将那条蛇钉死在原地。
　　可惜这不是真正的法宝，只是镌刻了铭文的凡物，否则这条蛇从两指粗长到与人的腰部一般粗细，这么多年他们也不必一直频繁地更换锁链。
　　王英至今都不明白为什么高阳要喂给巨蛇那些让它长得更大的药物……不过想来是能让它更加威猛的，他也不曾在自己不懂的事情上质疑过高阳。
　　他没想到有人不顾仙术的灼烧，将巨蛇放了出来。
　　原来他一把将那小鬼推下枯井反倒害了自己。
　　男人哭爹喊娘地往角落里爬，将自己缩成一团，筛糠一般颤抖着。预想的痛苦却没有落在身上，反倒是听见了一声闷响。
　　他壮着胆子睁开双眼，发现自己面前是一层厚厚的冰墙，不远处，提着剑的女子正靠在石壁上，朝他这个方向伸出两指。
　　救人完全是下意识的行为，向时雁轻咳两声，软软地倚在岩壁上，毕竟看到一条狂怒的巨蛇朝一个无力自保的、不管怎么说她不太清楚对方罪孽的脆弱凡人扑去，她总不可能什么也不做。
　　区区两尺厚的冰层一下子抽干了她最后的气力，眼前的巨蛇在恍惚的视野中分裂成两三个，影影绰绰。
　　“向仙长——”她在耳鸣，但还是隐约捕捉到了熟悉的声音在对她喊叫。
　　向时雁强打精神，抬眼朝声音传来的方向看去，不太清楚地看到一个朝她奔来的身影。
　　“快跑！”林盼娣边跑边对她大吼，她看得出向时雁已是强弩之末，而青蟒显然已将突然出现的女修一并加入了复仇名单。
　　青色巨蛇一下子将意识模糊的修士卷了起来，獠牙近在咫尺。
　　好远，怎么也够不到。
　　林盼娣喊得面红耳赤，但白衣女子却毫无回应。
　　无处可寻求帮助，她最大的依仗眼下正面临危险。
　　不，还有一处。
　　“告诉我该怎么做。”
　　平凡的小孩在心底发问，这是一场交易，她心知肚明，并因此恐惧到呼吸停滞。
　　鬼魂发出嘶嘶的笑声。
　　一息的沉默。
　　林盼娣轻轻点头，从怀中抽出向时雁交给她防身的匕首。她割开左腕，没有一丝一毫的犹豫。
　　鲜血喷涌而出，宛如琼浆喷溅在肮脏的空气里，肮脏的地面上。
　　青蟒刚准备将毒牙插进碍事的修士身体里，蛇信一颤，猛地回头。
　　它呆呆地松开了怀中的猎物，棕黑的蛇眼中净是贪婪，好像方才放它自由的恩人是一盘非吃不可的珍馐。
　　作者有话说：
　　对手指，我可能要请假几天，等考完再回来
　　准确的说是9号回来，请假快半个月我自己都觉得不好意思
　　会不会等我考完试大家都把我忘记了
　　考完试以后我会日更的，不要离开我QAQ
　　感谢在2021-12-25 85:57:49~2021-12-25 01:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山雨欲来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尽欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖日银月 24瓶；e 20瓶；火锅烫鸡蛋 15瓶；烟雨妖妖 15瓶；廿、9喵 10瓶；尽欢、freedom 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 交易
　　巨蛇脑袋微微颤动，蛇信快速吐动，贪婪地嗅着腐败潮湿空气中浑浊的血腥气。它好像喝醉了似的松懈了气力，怀中的向时雁失了束缚慢慢从它身躯上滑下来。
　　女修皱着眉，被青蟒绞紧时仿佛整个躯干都要被勒断了，她被摔到地上时才迷迷糊糊地又有了一些清醒的神志，恍惚模糊的视野中妖兽巨大的身躯缓慢摇摆着朝那一点小小的人影。
　　向时雁毫无血色的双唇翁动了一下，又头一歪昏迷过去。
　　林盼娣掉头就跑，托着崴了的脚，一瘸一拐地朝着反方向踉跄前进。脚掌稍一落地便发出尖锐的刺痛，女孩稍时便疼出满头大汗。
　　但她却不敢停下，身后传来蛇腹与地面摩擦的沙沙声越来越近，林盼娣心里恐惧到脊背发凉，揉了揉眼中涌出的泪花，她强忍着脚疼朝前奔跑着。
　　青蟒晃晃悠悠的，一副迷糊的样子，歪歪扭扭地朝浓郁气味的来源爬去。
　　好像有一股幽香从林盼娣手腕上的伤口朝它卷过来，一把抓住了它的脑袋。
　　它不知道那是什么，只是本能地追随着这股浓厚魅惑的气味。
　　心脏砰砰地跳，感官却无限放大。在这短暂的时间内，林盼娣恍惚地听见了自己擂鼓般的心跳声、身后巨蛇吐信的嘶嘶声、不知从何而来的风吹着腐烂的气息、石洞顶上不时滴落一些水珠。
　　她用另一只手的手掌紧紧捂着腕上的伤口，痛意刺得她脑袋生疼，盼娣能摸到自己好像要将手腕一分为二的伤口，以及伤口中喷涌而出的黏腻滑溜的液体。
　　在她稍稍慢下来，感觉到头昏脑涨的时候，青蟒尾巴一摆滑到了她身前，巨大的身躯横阻在前方。粗壮的蛇身不知何时已将林盼娣周身包围，她无路可逃。
　　青蟒一边吐动信子，一边慢慢收紧身躯，女孩想要爬过它的身躯时便被它用蛇尾抽打。它缓慢的动作中带着一丝迫切和渴望，将“宝物”卷在怀中。
　　粗壮的蛇身仿佛要将她生生捏碎一般紧紧缠绕，林盼娣只觉胸腔中的空气都被它给挤出去了，张口发出无声的痛呼。
　　在巨蛇的捆缚中，盼娣甚至没法将双手抽出，五脏六腑好像被挤成一团，肋骨也发出令人头皮发麻的痛意。
　　女孩尽力扭动着，只是收效甚微，只能无助地感受着生命慢慢从自己体内流失。
　　鲜血从她的腕中流出，顺着手心流下沾染在青蟒的身体上。
　　那血好像有生命一样，一触到它的鳞就渗了进去，它身躯一震，意识暧.昧地软成了一团，身上也松懈了力气。
　　因为人类的虐待折磨而流下的伤口快速愈合，连那数个被刺穿的血洞在皮肉处也伸出小肉芽将外伤连接补全，它血肉暴长，一层新的艳丽翠绿的鳞片也快速生长着覆盖在血肉之外。
　　这股力量是在太过诱惑，甚至连它对生长的痛意也一并钝化了，身躯暴涨将体外的旧鳞片撑得支离破碎，好像披着一层不再合身的皮，但它对自己表层鳞下发生的异变恍若未觉，沉浸在这股暖融融的快意中。
　　青蟒好像醉酒一般整条蛇晕乎乎的，捆缚也松懈了一些，林盼娣这才得了一丝喘息。
　　她将双臂从蛇身的缝隙间抽出，狼狈地推拒着有她腰粗的巨大妖兽。
　　青蟒全无反应，纵使她天生巨力，营养不良的小孩也不可能与半步金丹的妖兽抗衡。
　　血还在流，女孩眼冒金星、四肢发冷，努力了一会儿发现毫无成效后便放弃了。
　　“你还在吗……”盼娣喘息了一会儿，有气无力地问道。
　　黑蛇语气阴阳怪气：“还以为你有什么好办法，结果就是把妖兽从你的好仙长身边引开，自己送死啊？”
　　“接下来该怎么办？”
　　带着嘶嘶声的话音好像暗含怒气：“你自己想死现在又来麻烦我？”
　　感受到纠缠着的青蟒又慢慢收紧了，女孩当下急得忘了在心中与黑蛇说话，对着空无一物的岩洞吼道：“你大不了就看着我去死，我死了你也别想活！”
　　她隐约感受到与黑蛇的一些联系，就在她割开手腕让那异质的鲜血涌出时，那种联系更加鲜明了，仿佛有什么在体内顺着经脉生长。
　　林盼娣没有哪一刻这么确信自己的行动会带来什么后果，在她选择聆听黑蛇的回应的那一刻契约就订下了，代价就是与它死死绑定在一起。
　　它不可能袖手旁观。
　　阴冷又恼怒的声音在她的脑海中响起：“原来打的是这个主意……你想得到美，兜兜转转要我用好不容易积攒的灵力来救那个人修？”
　　“呃……咳咳……”林盼娣被青蟒绞得无法呼吸了，从喉咙里发出痛苦的声音。
　　巨蛇被刚才渗入身体的快意蛊得头昏脑涨，急迫地想将猎物缠死了好整个吞吃入肚。它棕黑的双眸中全然不见一点神志，仿佛退化为了未开灵智，只依靠本能的凡兽。
　　躯干的骨骼开始发出细微的脆响，林盼娣张大了嘴，此时已经难以发出叫喊，甚至无法在脑中想出清晰的语句。
　　黑蛇冷笑一声，好整以暇地欣赏了片刻女孩因痛意而迷乱的意识，才慢悠悠地开口：“你我现在性命相连，我当然不会乖乖地与你陪葬。”
　　好像有什么东西勾住了盼娣，她好像被突然拽入了一潭深水中，意识无限下沉。
　　一下子没了青蟒的纠缠，林盼娣都没反应过来自己是在水中，狠狠地大口呼吸了一下，又被口鼻涌进的水呛得挣扎起来。
　　被水流托举着，她很快浮上水面。
　　水流像是还嫌她不够惨似的，将女孩狠狠地抛上了岸。林盼娣在一片白色的细沙上滚了一圈，咳嗽着吐出几口水，才慢慢睁开了眼。
　　入眼是一片金色的天穹，闪亮的金雾在光柱附近浮动，宛若仙境。
　　“那天果然是你……”林盼娣呆望着天，喃喃道。
　　“当然是我，你以为区区一只水鬼能挡住元婴修士神识探查？”
　　盼娣一愣，朝四处张望了一下。她站在一片白沙上，四周空无一物，眼前是暗色的……湖？
　　一望无际的暗色深水，潮汐涌动不同于自己印象中湖水的平静，一层一层灰白色的浊浪被拍打在白沙上，林盼娣看着那白沫渗入沙中，无端对眼前陌生又熟悉的景象产生一些惧意。
　　“这是海。”海用黑蛇的声音说。
　　在那一瞬间，波动不止的水面骤然平静下来，宛如一面灰黑色的明镜，只有刚才发出声音的那个地方晃出一点小小的涟漪。
　　白雾在水面上散开，有什么在雾中躲藏着。
　　林盼娣咽了一口唾沫，不自觉地向后退了一步。天穹上金色光影闪动，堂皇又祥和，眼前黑色的海却空旷又死寂。
　　“这是你的识海，我将你的意识拉到了这里，但现实中你还被那条蛇缠着。再磨磨蹭蹭的你就要被捏碎了。”
　　“转身。”黑蛇在雾中说道。
　　林盼娣抿了抿嘴，想透过白雾看到它的模样，却只看到一截蛇一样的身体和漆黑的鳞片，以及它带起的一层浪花。她又看了看自己的手腕，深可见骨将血管尽数切断的伤口没有留下一丝痕迹。
　　她听话地转身，一下子就看到黑蛇想指示的东西。远远的，有一个白色的光球正漂浮在白沙之上。
　　盼娣别无他法，只好朝光球走过去，朝身后叫喊着问道：“这是什么？”
　　“能救你一命的东西。”黑蛇望着女孩的背影，不安地扭动了一下，“把它砸了。”
　　走近到两步远的距离，林盼娣才看清楚这个白色的光球原来是一个冰罩，冰层里外都结了霜，但她还是透过一小块透明的部分看到了内里——冰罩内盛开着一朵白色的花。
　　她总觉得在哪里见过这朵花，但现下却怎么也想不起来。
　　黑蛇见她迟疑，身躯都绷紧了一些，急切地朝她喊道：“快点把它砸了！”
　　黑蛇语气中的急迫让林盼娣莫名其妙，但她除了听话也不知道该做些什么，于是乖乖地伸出手捧住了浮在空中的冰球。
　　手感十分奇妙，盼娣只觉得自己好像将它从“空气”中拿了起来，甚至这个冰球本身都没有重量。
　　感受到触动，冰球上的霜好像活了过来似的朝她双手爬来，迅速攀上女孩的手臂，顺着脖颈覆上她的脸颊。林盼娣颤动着吐出一口白气，手忙脚乱地将手中的冰罩丢了出去。
　　冰球砸到松软的沙滩上，像触到什么坚硬的东西一样“咔嚓”裂成了两半，迅速消融渗入了沙中。内里包裹着的白花却在沙中扎根快速生长起来，根茎将花叶托起至一尺之高。
　　晶莹剔透的白花只存在了不过两息，接着便颤一下，化作了粉尘混入沙中了无踪迹了。
　　林盼娣一愣，脑中隐约抓住了什么，她猛然回头，嘴唇轻动了一下，哑着嗓子问道：“这是什么……”
　　白花化作冰晶消蚀的瞬间，在海面上隐藏身形的生物从浓雾中钻了出来。林盼娣远远看到一个身形似蛇的生物从雾中窜上了天空，如同一道粗壮的黑色闪电。
　　腾空而起的那一刹那，金色的天穹立即雷雨晦明，传来隆隆声。它身形巨大，在空中盘旋几周后却缩小了许多，即便如此也有数丈长，身旁有青云相伴。
　　它在空中比在水中还要快，身躯一摆便朝跌坐在地上的女孩飞来。
　　奇异生物直直朝自己冲来，林盼娣吓得抬手遮住双眼。
　　然而想象中的冲击却没有传来，盼娣才小心翼翼地睁开眼睛，她看到自己称作“黑蛇”的生物的本相，震惊地瞪大双眸。
　　她从未听过有什么鸟兽是这般长相。这怪物头型似鹿又像蛇，长吻圆眼吞吐蛇信，头上有长角似鹿，长须长髯好像在水中流动，迤身似蛇蟒，身披鲤鱼般漆黑亮丽的鳞片，四足似兽，三趾若鹰，背鳍生髯尾尖有毛，生得刚健威风，巨眼一派阴冷。
　　小村姑被吓得说不出话来，朦胧地将眼前的生物与春秋时分村人祭拜的龙王爷联系起来，眼前的真龙比庙里拜的龙王像还要可怖。
　　黑龙无翼却能腾空，漂浮在林盼娣身前，神情貌似在思考：“我是……嗯，你可以叫我元酒。”
　　它说完高傲地看着被自己的本相吓傻的人类，等待她的回应。
　　谁知待林盼娣缓过神来，却一点也不在乎“龙王爷”住在她脑袋里或别的什么，一下窜起，颤声问：“你，你让我砸的……是什么东西？”
　　元酒一顿，安静地吐了两下信子。
　　林盼娣还要再问，却见那似蛇又似鹿的脸上突然扯开一丝笑意，看起来煞是恐怖：“你以为我会在那个素不相识的碍事女修身上浪费好不容易攒起的灵力吗？”
　　识海内与体外的时间流逝速度不同，对林盼娣来说相当漫长的一段时间，在体外也才不过是一两次呼吸罢了。
　　一滴水珠从石洞顶端落下，滴在了向时雁脸颊上，她同时感受到的还有一阵刺骨的冰凉骤然冲击了她的识海，让她整个人都清醒了过来。
　　是她分出去的神识又回到了自己身上。
　　向时雁挣扎着爬了起来，晃晃沉重的脑袋，撑着地面的手心一片黏腻，她抬眼一看，才在迷糊的光影间看见自己手中一片血红。
　　没有她的召唤，神识为何会突然回归？除非神识附身的那个人主动放逐……但林盼娣是尚未修炼的凡人，她哪来的能力沉入识海？那就是她死了或者……
　　向时雁踉跄地站了起来，觉得一阵头重脚轻，她呆然地看向远处。
　　巨蛇缠绕着少女，甚至将她的手臂捏出了不应该有的弧度，仅存的毒牙刺进林盼娣肩部，而女孩全无反应，神色惨白宛若死人。
　　作者有话说：
　　我考完啦，我回来啦QWQ
　　元酒：祭祀时当酒用的水感谢在2021-12-25 01:17:07~2157-01-09 19:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：37985015 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：植物系特质 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55388052 45瓶；阿布、25144574 10瓶；9喵 8瓶；能？不，不能天使 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 贺鹤
　　向时雁几乎站不稳，虚虚地支着剑，视野中好像有蚊群飞动，耳边尽是嗡嗡声。
　　“警告：检测到宿主遭遇极端危险情况。”系统在她脑中说，“出血量1324ml，正在测量脉搏——请宿主抽调灵力专心止血。”
　　记忆回闪，许多年前的记忆与眼前的景象重合。向时雁手脚一阵发冷，却觉得自己脑袋烫得很。
　　这条巨蛇……是青鳞还是黑鳞？是谁？被缠绞得骨骼断裂的是谁？被毒牙刺穿的是谁？
　　光影在她眼前快速掠过，一会儿是黑色巨蛇身首分离，一会儿是毒素入体脸色发青的女子艰难地对她微笑。
　　向时雁突然干呕了一下，她又想起那个逼仄的小房间——沉闷的产房、泛红的皮肤、肿胀的胸脯、安静的婴儿，还有血……从她体内流出的浓稠腥臭的血……
　　是谁？是谁？
　　产妇将死之时身上被毒牙刺穿的陈年伤口隐隐发黑。
　　“启微……师姐？”
　　女修用气音咳嗽着，唇边渗出一些血红，她抬手抹去，踉跄地站直了，提起沉重的灵剑。
　　“警告：部分脏器出现损伤……宿主？”
　　薄刃狭光，宛如飞虹天光，两道紧跟着的剑气飞出，切开了青色巨蛇的背鳞。
　　方才重塑生长的新鳞不知为何却异常的坚硬，本该一剑削掉青蟒脑袋的威能却是第二道剑气跟上时才将它的背鳞切开。然而它内里的血肉却也十分坚韧，剑气只堪堪蹭到青蟒的躯干骨。
　　青蟒痛呼一声，背上刚被砍出的伤口边缘长出蠕动的肉芽，却被一股霸道的冰寒之力整个冻住。它狂躁地扑腾扭动着，将伤口摁在地面上摩擦，想将上面的冰捣碎。
　　即便是这个时候它还是小心翼翼地用身躯缠着失去意识的女孩，棕黑的竖瞳中净是阴冷怒意，它用身子将“宝物”卷了推到身后的石柱后，回身朝想要与它争夺至宝的人类张开血盆大口。
　　在它的口中，被高阳拔取一根毒牙留下的血洞里淌出暗色的腥臭毒液，一根新的獠牙从血洞中快速长出，青蟒痛苦地摇着脑袋。
　　一边撕心裂肺地尖啸着，青蟒的身躯突然涨大了一倍有余，仿佛破茧成蝶一般，将它原有的外皮撑裂。
　　蛇蜕被蹭下来甩在地上，向时雁眼前的是一条更大、更凶暴的蛇形妖兽。它的一部分鳞还没长好，露出内里的白肉，远远看去比起蛇，更像一只颜色分布不均的幼虫。
　　人修执剑远望发着狂朝自己冲来的妖兽，神情不明，
　　“灵力回转异常，金丹运转速度异常，元婴脱离稳态。”系统喋喋不休的声音突然变成了一个从来没听过的年轻女子的嗓音。
　　接管了系统通讯功能的后勤人员在向时雁脑中大吼着：“你疯了吗？在这个时候点燃元婴？元婴受损你这辈子都别想再有寸进！”
　　一层霜雪爬上剑锋，填进剑锋之上的铭文暗刻中。
　　向时雁手中灵剑在身前一转，在空中勾出一个蓝白色光交替流动的纹印。
　　青蟒粗壮的尾部一抽，就要将她的身体连同纹印一同打碎，那一瞬间，烟与霜一同迸出，填满了大半个空洞。
　　它疑惑地在白雾中翻腾，恼怒地寻找着那个狡猾的人类，然而它一伸出舌头，烦人的白色冰雾就把信子冻得难受，在冰凉的环境中，它的行动和意识都变得迟钝起来。
　　察觉到一丝空气的流动将白烟的翻转的形状拉扯开，青蟒猛地回头，正看见一个身影朝着石柱掠去。
　　灵力异常地充盈了身体，向时雁的动作也渐渐轻快起来。只见那白影如飞鸿踏雪般两三步从白雾中踏出，回身一剑将石柱从根部切断。
　　青蟒又是一尾鞭，竟然将两人合抱粗的石柱拦腰打断。
　　向时雁迅速抄起躺在地上的林盼娣，小心地将她抱在怀中。女孩被青蟒紧紧卷着有一会儿了，不仅被缠得窒息昏迷过去了，甚至身上还有多处骨骼断裂。
　　她粗略一看，林盼娣的左臂和两腿的小腿骨都被青蟒给捏断了，肋骨也断了两根，向时雁用神识扫过一轮，不禁庆幸内脏没有出现什么大损伤。
　　女孩双眸紧闭，脸色发白发青，向时雁心下一沉，知道是蛇毒发作了，她两指按住林盼娣心口，以灵力护住她心脉，又用同样的方法护住她灵台，虽不能立刻解毒，但至少能保证林盼娣性命无忧。
　　向时雁眉头一动，抱着怀中女孩快速向后点了两步，跳出四五丈远。
　　下一秒，青蟒巨大的身躯就整个撞上了她们刚才所在的位置，将那本就不太平整坚实的石砖地面撞出了一个大坑，尺长的青石板碎成了好几寸。
　　青蟒肉眼可见地发起狂来，翠绿色的鳞片耸立起来，一层绿光自它身躯中段开始一路亮到它脑袋，青蟒长大了嘴，如饮牛般吸入满腹空气，身体看起来粗壮了一倍有余。
　　它沉寂了片刻又猛地将腹中空气吐出，带着腥臭的狂风将向时雁方才凝出用来隐匿身形的白雾尽数吹散。
　　向时雁不知道青蟒从何而来的那么大的怒火，竟然将那蕴含着她灵力的冰寒之气吸入腹中，巨蛇再张口时血盆大嘴中都结了一层霜，它因而更加恼怒起来，巨大的身躯在石洞中左冲右突追赶着两人，将石柱撞塌了好几根。
　　青蟒简直要气疯了，仅仅是一点血液就让它体内未修完就被坏了修行的半颗妖丹重新焕发生机，被人类关押折磨多年，留下累累伤痕的身躯也重获生机，再有一点点，再有一点点它就能凝出完整的妖丹，将那个捉它至此的人修碎尸万段……
　　那是它的宝物，决不能让这个小偷拿走！
　　它通身鳞片一震，身躯上扬，口中竟有一团绿光凝聚。
　　向时雁抱着林盼娣难以出手，眼见着那一束绿光朝自己逼来，长剑朝身前地面一插，一层冰墙瞬间拔地而起。
　　青蟒大概不会什么术法，这一击是无比单纯的法力外放。绿色的灵力触到冰墙时如同融雪一般将它熔出了一个大洞。
　　然而冰墙后却不见一个人影。
　　青蟒沉凝片刻，猛然抬头，却见一道白光朝空洞顶端击去。
　　用于支撑承重的石柱尽数断裂，本就摇摇欲坠的顶端应声而裂，连同地面上的太守府一同裂成了好几块，直直落了下来。
　　青蟒想要逃，但当它试图挪动身体时，才发现自己身躯的下半截与地面相接的部分竟然被一层冰给冻在了原地，动弹不得。
　　烟尘裹着巨大的轰鸣声和震动感传到很远的地方。
　　废墟的一角，一道蓝光冲天，推开了头顶上的瓦砾，向时雁怀抱着林盼娣从一片狼藉中走出。
　　她刚要详细检查已经面如死灰，只有微弱的脉搏还证明是个活物的林盼娣，却感受到脚下请问震动起来。
　　下一瞬，被砸得头破血流，身体变形的青蟒还是顽强地从废墟中冲了出来。
　　它还来不及将自己的尾巴一并扯出，便与神色冷峻的人修对上了眼。青蟒本能地感到恐惧，但眼下已经无处可逃了。
　　一柄灵剑雷霆般飞至，一下子将它七寸之地捅了对穿，巨蛇在原地尖啸着翻腾了片刻，沉寂了下来，一动不动了。
　　最后将灵剑脱手，向时雁已是强弩之末。
　　女子有气无力地盯着巨蛇直到它再不动弹为止，这才支撑不住双腿一软坐到了地上。
　　疲惫感潮水般袭来，向时雁抬起不可抑制地颤抖着的手将怀中女孩脸上的灰尘抹去，手掌置于她胸前，一股浪花白沫般的灵力灌入女孩体内，逼得一股股腐臭的黑血从她胸前的血洞中涌出，但毒素很难全部清除，特别是在已经迟了这么久的状况下。
　　向时雁低下头去，额前一道蓝光闪过，在眉心勾勒出一个雪莲的徽记，她与林盼娣眉心相抵，冰花的印记也跟着烙在女孩额前。
　　“嗯……咳……”艰难地吐了一口气，那状似死人的女孩才悠悠转醒。
　　眼皮好像有千斤重，林盼娣连眨了好几下才适应了地上的天光。
　　她抬眸，入眼是熟悉的绝色容颜，只是脸色苍白如纸，倒是又和她们初见时一样了。
　　盼娣舔了舔干裂的嘴唇，直直盯着女子宛如燃烧着冰焰的奇异双眼，向时雁额前的雪莲纹印仿佛会呼吸一般蓝光明明灭灭，好像在随着她眼中的蓝焰舞动。
　　大概“元酒”还是棋差一招，林盼娣咳嗽了两下，此时她连身体的剧痛都难以感受到了，不知为何却鲜明地意识到因为毒素和失血导致的衰竭正在一点点吞噬着自己。
　　槐叶和杜若在这时踏着飞剑落到地上。
　　还未沾地，槐叶就急迫地跳了下来，三两步冲到跪坐在地上的向时雁面前。
　　看到向时雁眼中的光焰，槐叶不由得倒吸一口冷气，灵力燃烧外显至此，不是金丹就是元婴……不管是哪一种都对师叔迟滞的修为百害而无一利。
　　那小鬼额上竟然被烙上了同师叔一样的徽记……虽然槐叶不知道那是什么，但也对向时雁这般狼狈的状况有了些许了解。
　　她想出声，却又生生止住。
　　向时雁将女孩紧紧抱在怀中，神色呈现一种令槐叶发寒的平静。
　　她将又开始有些意识不清的女孩抱得那么紧，以至于林盼娣头脑不清醒之间能闻见她身上的气味，感受到她略高过自己的体温。可是向仙长的手明明一直都是那么冰凉呀？
　　林盼娣用恍惚又微渺的声音对她说：“仙长从来没叫过我的名字……”
　　“别说话了。”
　　“仙长是不是不喜欢我的名字？”毒素让女孩血液通行不畅，呼吸困难起来，她喘息着抓住向时雁的袖子，“我也……我也不喜欢。我，我不想当‘林家人’了，我也不想当‘盼娣’了……”
　　向时雁神色微暝，用一种温和又容易使人信服的声音对她说道：“不喜欢便换一个。踏上仙途便与凡俗再无瓜葛，改个名也好……你槐叶师姐也是上了山便改名换姓了。”
　　我想叫什么？一个名字在脑中打转，在口中打转，但却好像还差临门一脚，林盼娣如何也无法想起它。
　　她用力眨了一下眼睛，泪水让难得神色温和平静的向时雁的容颜模糊起来。
　　隔着一层水雾，女孩好像隔着一段悠远的时空看到一个五官与向时雁天差地别，气质却隐隐相合的女子。
　　她的嗓音宛如清泉，一字一句，平和又笃定：“恭贺仙缘……你的名字就叫——”
　　林盼娣突然哽咽了一下，一股巨大的失落感向她袭来，她意识到自己好像失去了什么十分重要的东西，但却想不起来那是什么。
　　再度昏迷的女孩脑袋软软地靠在向时雁肩上，手中却死死攥着她的衣袂。
　　衣角上鹤纹栩栩如生。
　　杜若虽然也紧密关注着向时雁的动向，但气氛沉重到连槐叶这个亲亲好师侄都不敢上前，她也不太好去掺一脚。
　　更别说经过这一遭，向时雁怕是对蛇妖的好感要再降一级。
　　妖修轻轻地叹了一口气，两步踏上废墟，踢飞了一颗小石子，哀悼自己的悲惨命运。
　　突然，她好像察觉到什么似的，目光定定地看着自己脚下。
　　她抬脚将一块墙面踢开，美艳的蛇妖对废墟中蜷缩成一团的老人展颜一笑。
　　伸手将尖叫哭泣的花甲老人揪出，杜若拖着筛糠般颤抖的王太守的衣领，轻笑着将他摔到了躺在地上嘻嘻傻笑的高阳道君身旁。
　　洞顶坍塌时王太守背靠岩壁，能逃生已是侥幸，眼下看见自己奉若天神的高阳狼狈得像土狗一般，吓得三魂失了七魄，这才明白他再也没有翻盘的机会了，两眼一翻差点背过气去。
　　杜若撇了撇嘴，没想到向时雁看见她将这老东西摔来摔去也没有丝毫反应，只是抱着林盼娣兀自起身。
　　杜若与槐叶对视一眼，前者做了个鬼脸。
　　没想到就在这一刻，异变突生。
　　那被向时雁用灵剑刺穿钉在原地的青蟒竟然突然暴起，身躯一弹，卷住神志失常的高阳道君，好像折断一根小树枝一般将他的身体折成两段，高阳甚至还未来得及发出一声惨叫。
　　一旁的王太守此时也不知道哪里来的勇气，腿脚一点也不软了，健步如飞。
　　青蟒甩动数十丈的身躯，尾鞭将他拍到了墙上。
　　槐叶本欲去救，定睛一看，却发现青蟒尾部不知被何人接上了一个铁钩，正好刺穿王英的脖颈，巨力几乎让他身首分离。
　　青蟒轻轻翻动了一下，又沉寂了下去。
　　杜若走到它身旁，伸手抚上它的脑袋，回身对槐叶摇了摇头。
　　槐叶刚想询问，却见向时雁神色漠然，抱着昏迷的女孩慢慢走远了。
　　作者有话说：
　　这波其实是互相代餐……
　　明天一天都在交通工具上，更不了了，请假一天
　　明天缺的这一章之后我会找时间补上，因为现在入V三更还没写完所以有点心有余力不足了
　　感谢在2157-01-09 19:45:31~2157-01-10 35:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晦涩暮光 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 没人在乎的故事（倒V结束）
　　公爹从宫中请了御医来。
　　据说是太医院中专攻妇科的杏林圣手，对女子不孕颇有心得，即便是后宫众妃嫔，若是没有品位还请不动他。
　　那是个须发尽白，长髯修美的老人，年过耄耋仍然精神矍铄，话语温和地安慰着紧张的她。
　　婆婆带着两位妯娌来看了，手搭着手，神色不明。她突然感到窒息起来，这些女人和她们身居高位的丈夫在一起久了，莫名也沾染了一些刻薄的威严气势。
　　她偏着头不去看，婆婆年纪已经很大了，颧骨高耸，脸皮耷拉着，嘴唇又细又薄，涂了江南时下流行的艳丽口脂，脖子的褶子上卡了千金买来的脂粉，白的没有人样。
　　被高瘦的老女人用冷漠的眼光注视着，年轻饱满的她却莫名自惭形秽，心中浮现出一股罪恶感来——她嫁入府中近四年了，却始终没有后。
　　她的丈夫不是婆婆的亲生的，庶生的三子有没有子嗣是当家主母该关心的，却不是嫡子的生母会在乎的，而婆婆身为后者的时间远比前者长。
　　婆婆到底是来看什么的？她心烦意乱地伸出手，搭在软枕上。
　　太医动作轻飘飘地往她腕上搭了一块白帕子，她却觉得好像有千金重。
　　老人神色平静，不管诊断出她有问题，他面上都不表现出丝毫。
　　望闻问切过后一轮，太医撤了软枕，背上药箱，什么也没说。她急切地想开口询问，话语到喉中却又生生咽了下去。
　　又是那可笑的自尊心在作祟，她在心中苦笑一声，全京城都知道她是只不会下蛋的母鸡，公爹替他们夫妻俩腆着脸去请太医院的故交帮忙拉了关系，才有了今天上门问诊一事。
　　老者掀了帘子出去与婆婆谈了几句，她噌得站起来，惴惴不安地望着两人。
　　婆婆连着点了好几下头，小声细语了两声，抬起眼，看着脸色发白发青的她，眼中流露出一些哀怜和更多的幸灾乐祸。
　　好像有一道雷劈在了她头顶，她瞬间明了了，还是长姐的缘故。
　　几年前，王家嫡二公子加冠之时本欲求娶她家长女，求亲的媒人都上了她家的门了，没想到正好与为向家说媒的撞上。最后父亲做主将姐姐许配给了向家的大公子，似乎是为了与王家重修旧好，两年后王家庶三公子上门提亲时爹最后还是点头将她这个嫡女给低嫁了。
　　她知道婆婆一直心存芥蒂，却不想竟然耿耿于怀至此，要专程来看她笑话。
　　她揉揉酸涩的眼睛，领着丫鬟回了自己的院子，把自己关在屋内偷偷抹了半天的眼泪。
　　夫君回来得稍晚了些，说是被爹叫去书房详谈了她的病。
　　看到夫君隐隐发青的脸色和他恼怒的神色，她心中咯噔了一下，发觉自己的不孕之症或许要比想象中的更加严重。
　　“太医怎么说？能，能治好吗？”她着急地问，语气却小心翼翼，在这一刻比起没有孩子，她更惧怕丈夫的怒火。
　　夫君横了她一眼，不自然地说：“高太医说打不了包票。你我二人都要服药调养身体……”
　　她腿一软坐在了榻上，掩面恸哭起来。
　　那时候的她还不过双十，养在深闺中不知世事，对别人的话照单全收，丝毫不去想为什么健康的丈夫要服那么大量的浓烈药汤。
　　有好多年，她饮着寡淡无味的褐色汤药，在夫君捏着鼻子强咽下苦涩黑汤时感动怜惜得无可自拔。
　　丈夫从那开始便时不时地抱怨公爹和婆婆要与他纳妾的事，看她不是滋味的表情，随后又自言自语似的解释他如何如何拒绝。
　　话中的味道很怪，一字一句都好像提前准备好了似的，笃定地自夸着，她也渐渐开始察觉到男人高傲外表下的自卑和他所掩盖的东西。
　　她感觉到了，但是不敢戳破，不管是这个谎言还是两人虚假的感情。
　　终于有一天公爹与夫君大吵了一架，书房外的下人听见老爷气急了骂道“你与那无根的太监有何差别”。不消半日这句话便传遍整个王府，而她却是在鲤鱼池旁与大嫂遇见时被对方嬉笑一通才知道的这回事。
　　夫君连着两天没回家。
　　夜里他醉着酒，迷迷糊糊地闯进房内，见她坐在梳妆台前发呆，不知哪来的无名火，他冲上去一巴掌将妻子抽得摔倒在地。
　　男人骑在她身上，脸上带着酒后的酡红和目眦尽裂的凶狠，那双大手死死掐住她的脖子，将她掐的脸色从发红再到发青。官家的闺秀被狼狈地按在地上，发出不成声的求饶。
　　身上一凉，披着她丈夫名号的禽兽撕开了她的衣裙，狠狠地□□她，将自己的耻辱发泄在这只无处可逃的羔羊身上。
　　她在冰凉的地板上流着泪。
　　夫君请了外任，登上离府的马车时他神情冷肃，她神色诺诺。
　　这对她来说实在不能算是好事，在王府中时丈夫还不敢太过放肆，唯恐让当家主母和他的两个兄长看了笑话。离开了那方院墙，他便再无所忌惮，是以自那之后她身上常见伤痕。
　　下人们自然是不敢管的，夫君将她拘在府中，严加看管。
　　她一开始还不明所以，直到某天男人醉酒时一边扇她耳光一边嘟囔着：“你这贱婆，平日里与下人那般亲近做什么？是不是想怀个孽种让我做冤大头……”
　　夜里，她蜷缩在床榻边缘，静静地流着泪冷笑，原来一个人可以自卑到这种地步。
　　夫君始终没有纳妾，每每她提起这件事，对方都会疑神疑鬼或暴跳如雷。
　　这个谎言或许骗不住她了，但还有毫不知情的外人称颂着这个父母官的政绩，感叹这样好的人竟然配了一个如鬼魂般毫无存在感，还生不出孩子的妻子。他们一边感叹着太守大人痴情入骨，一边议论着素未谋面的太守夫人“占着茅坑不拉屎”。
　　多可笑。
　　公爹去世的消息传来时夫君没有一丝伤感，只是低低念了一句：“也不知道老东西留给我什么东西没有。”
　　灵堂中，夫君因为是庶生子，所以跪哭的位席都要靠后一些。看到他阴沉的脸，她心中一怵。
　　果然，男人一回到房间便咬牙切齿地暗骂：“两个草包，真是会投胎。”她只是一时走神没有及时接话，男人便又恼怒地伸手来掐她被衣袖遮挡住的手臂——可不能让客人们看了笑话。
　　她的小臂被男人掐得又青又紫，痛呼求饶。男人想起了什么，突然红了眼：“我都忘记了你还是礼部尚书家的嫡女呀。当初嫁给我是不是觉得很不服气啊？其实你想嫁的是我二哥吧，你姐姐不要的东西你就捡去是吗？”
　　她抽噎着，不知如何回答。
　　眼前这个面容丑恶的男人渐渐熟悉，而遥远的记忆中，站在人群外面看她投壶，仅仅是对视一眼就红了双颊的少年却慢慢淡却。
　　紧接着就是她最轻松的三年。
　　两位家兄仕途正盛，自然就由夫君这个不起眼的三男担起了丁父之责，他搬去了公爹墓前的小院，两人平日少有相见。
　　守丧期结束，兄长为夫君安排了到家中祖籍任职，临行的队伍中多了一位陌生的道长。
　　道长面容憨直，笑容可亲，她觉得这个人与她那表面一套背后一套的夫君甚是相似，是以始终抱有戒心。
　　到彭州以后，夫君是不是会突然消失，也不知道去了哪里，但她乐得如此，所以也不费心去找。
　　一天，夫君突然欣喜若狂地告诉她，他们能有自己的孩子了。
　　话一入耳，她便觉得脊背发凉，表情也僵住了。
　　男人一见她凝滞的表情，脸色瞬间沉了下来。一拳挥过来，她还未感受到痛便一头扑在了桌上，顿时眼冒金星。
　　“妾身……妾身只是一时高兴忘我了。”她擦了擦鼻腔中流出的血，笑着对夫君说。
　　她已经四十一岁了，早已对这个与自己相处半生的男人心知肚明。想要子嗣，他大可以去找些清白的年轻女子，选她无非是因为心里疑神疑鬼，总觉得有人要给他带绿帽子，觉得她安分不敢折腾罢了。
　　那道士来了，倒是没有整什么符灰之类的，只是让她吃了一粒黑漆漆的药丸。
　　她果然怀孕了。
　　这感觉并不如她想象的一般幸福。白日她被孕吐折磨得有气无力，夜晚又发梦，半梦半醒间觉得好像腹中有一颗肉瘤在吸取她的生命。
　　她一日日地憔悴了下来，出人意料的是，最后生产时却母子平安，明明连她自己都觉得将要死在产床上。
　　生产之后几个月，她身子已经大好，上午还抱着儿子在花园里踱步。
　　夜里，她被冻醒，一些怪声传入耳中。
　　“嘶嘶。”
　　“滴——答。”
　　“嘶。”
　　“滴——答。”
　　“你醒了。”道士笑着说。
　　她才迷迷糊糊地发现自己正靠在一处石壁上，环视四周，惊觉自己竟然在睡梦中被人挪到了这不知道哪的石洞里。
　　不远处的中年道士低头配着药，再远处，是——
　　尖叫声卡在了喉咙里，她恐惧地看着那条有她拳头粗细的大蛇。
　　道士嘴里哼着城内新来的戏班子唱的小曲，拿起一个小钵，走到那条蛇身前。只见他捏出一个指决，一道红光立刻将大蛇的嘴卡住，强迫它长大嘴巴。
　　他一点一点地将钵内的药粉拨入蛇口，颇有成就感地旁观着那条蛇因为血肉暴涨撑开鳞皮而痛苦地满地打滚的样子。
　　见她恐惧到说不出话来，道士自顾自地对她解释道：“我那贤弟已经厌了你了。他现在身体好了，先前的痴情便做不了数了。”
　　她还是不明白为何自己会被绑来这里，只能瑟缩地躲在墙根。
　　“也真够冷血，刚为自己诞下麟儿的青梅竹马，说不要就不要了。”道士走到她身前，投来带着一丝丝怜惜的平淡目光。
　　还未等她说些什么，道士又展颜一笑：“觉得不甘心吗？放心吧，反正他们也活不过多少年了。”
　　“待我将绕城的阵术布置好，以这帮凡人的生魂挡了元婴的雷劫，这新阳城的一切都不过尘归尘、土归土。”
　　她双唇颤抖着，极力从脑海中挖掘出一些早年听说的传闻：“你说什么……如此伤天害理，仙界怎可能放你逍遥法外？”
　　“非也，待此蛇长到一人合抱粗细时，城内突然因蛇毒而疫病横行，家畜妇孺接连失踪。”道士得意道，“不知从何而来的修炼邪术的妖兽将城内大半百姓的魂魄吸走，广受百姓爱戴的太守大人暴毙而亡，他的结拜义兄愤恨诛杀作恶蛇妖。”
　　“你……”
　　“要将这普普通通的开智凡兽伪装成作恶的妖王可是相当困难的。”道士朝她伸出手，“刚喂了生长药，它现在应该饿了。”
　　至于结局怎么样？这只是某个无关紧要的人经历的没人在乎的故事。
　　作者有话说：
　　写得有点赶了QAQ我为什么要挑自己回家的这段时间入V
　　感谢在2157-01-10 35:15:03~2157-01-12 01:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山雨欲来 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 命运（三合一）
　　“盼娣，快起了。娘轻手轻脚地走进偏房，将她推醒，唤了两声，“来帮忙煮粥，你爹待会还要下田。”
　　林盼娣朦胧地从梦中醒来，看了眼窗外，天边才刚隐隐泛起一点紫光。女孩在榻上翻了个身，分明只睡了两个时辰，她却觉得自己好像大梦一场，再睁眼恍如隔世。
　　娘在烧火热锅，一边忙活着，一边小心看了她一眼。
　　两人好像有意在避开对方似的，厨房的方寸之地，她们之间却宛如隔了天地之远。
　　青嫩少女的脸上一个巴掌印还红艳艳的，又青又肿，邵氏不自在地移开了视线。
　　盼娣双腿上满是青紫的鞭痕，打着颤蹲下来帮娘烧火。
　　脸上和腿上火辣辣的疼，但林盼娣眉头都不皱一下，好像在亲娘面前表现软弱也是罪过似的。
　　到底是自己身上掉下来的肉，看着她身上的伤痕，邵氏心里也十分不是滋味，但她总要向着自家夫君不是？
　　邵氏抿着嘴轻声对林盼娣说：“你爹一时失了分寸，你做人女儿都不要怨他。”
　　林盼娣脸色一僵，双手不易察觉地颤抖了一下，吹火的动作也慢慢停下了，她冷冷的应了一句“嗯”。
　　无论盼娣的语气怎么样，总之邵氏心里一下子轻松下来。
　　她竟然笑着对女儿说：“你也是，他要打你，你跑不掉还不会哭吗？”
　　林盼娣却不如她想象的那样顺坡下驴，反而默不作声。这让邵氏心中又泛起了一点疙瘩，心想小妮子真不会体恤家里。
　　邵氏这时候丝毫没想到面前这个神情木讷的小孩也是她“自家的”女儿。
　　她只是干巴巴地说：“娘房间里还有一些金疮药，回头给你抹上。”
　　见盼娣仍旧没有反应，邵氏转身背对着她，装模作样地忙着，看也不看她一眼，从锅里端出昨天剩下的杂粮馒头，语气也冷了下来：“粥煮上了你就先来吃吧。”
　　林盼娣一愣，她能察觉到娘委屈埋怨的情绪，可挨打的不是她吗？
　　仿佛是自己在无意识的情况下做了什么坏事让娘生气了，以至于也懒得安慰昨夜刚被爹打过一顿的她。
　　虽然没有什么头绪，但盼娣莫名的焦心忧虑起来。每次娘对她摆脸色时她都是全身上下好像有蚂蚁在爬一样的不舒服。
　　这一来二去的，女孩也没了和娘叫板的底气，耷拉着眉毛，像一只被人踢了一脚似的小狗，乖乖上了桌。
　　邵氏冷哼了一声，心想我生你养你，怎么还要看你脸色？将馒头连盘子一起拍桌上，又将林盼娣吓了一跳。
　　不过有馒头吃盼娣还是高兴的。
　　饿死鬼投胎一样，哪里有个女孩子的样子，邵氏撇撇嘴，越发觉得自己能给这个不成器的女儿找到一个好人家真是有本事。
　　“你都吃了三个了，不怕撑死。”林盼娣伸手去拿第四个馒头时，邵氏一把将盘子夺了过来，“女孩子家怎么那么能吃，等你嫁去孔家招人嫌弃，孔大娘子还要埋怨我生了你个饭桶。”
　　盼娣讪讪地缩回手，双眼不知道该往哪放，只好低头看向攥紧膝上布料的手。
　　“这时节野菜长得好，你和几个小姐妹约着一起去山上采点回来，给家里人换换味。”
　　林盼娣脑袋嗡嗡响，她本能地就要说不，她不想让别的姑娘看见自己这般狼狈的模样，看到娘严肃的表情她便又偃旗息鼓了。
　　不用娘再喊，她便自己乖乖去提了桶，打算采完野菜下山再顺道打点水回来。
　　推开篱笆门，林盼娣回头看见娘站在厨房门前，嘴边带着一些得意的笑容。
　　盼娣并不觉得悲伤难受，实际上从小到大她都少有伤心的时候。大姐被强嫁出去时她不觉得悲伤，玩得好的姐妹被卖给邻村的鳏夫，最后难产的死讯传回时她也不觉得悲伤。
　　大多数时候，她愤怒远大于悲伤，以至于她都不确定自己是不是真的有悲伤这一情绪。
　　就像现在。
　　神情呆愣，看上去不很聪明的女孩提着有小半个她那么大的木桶，走着走着踢飞一个小石子。
　　她对“母亲”大概有一种奇妙的印随。平日里盼娣对爹的指手画脚和奶奶、弟弟的无理取闹丝毫不加理会，但不知道为什么，只要娘有一点不开心的表情了，她便十分敏感地拘束起来，对姐姐招娣偶尔也这样。
　　爹平时不会对娘动手动脚，有一回他喝了酒，娘又把他花光姐姐礼金的事挂在嘴上，爹一拳便将她打得趴在地上。
　　盼娣端着下酒菜正要进门，就看见娘伏在地上，咳嗽着朝门边爬去。
　　她心中不知道哪根弦断了，回过神来，她已经抄起板凳砸向爹的脚，将他脚拇指砸得青灰。
　　虽然盼娣并不是想要娘对她感恩戴德什么的，但看到女人不顾自己的伤，爬起来将丈夫的脏脚捧起，心疼地查看间还被恼羞成怒的林祥一脚踹开，林盼娣在那一刻真真切切地感受到“怒火中烧”。
　　大家发现了这个身材瘦弱的小孩竟然天生怪力，在那一段时间里，爹都对她莫名的敬而远之，即便被她砸得一连两三天都只能跳着走路，也不过就是用竹鞭抽了她一顿罢了。
　　就跟她因为村里的二流子对与她同行的姑娘口出狂言，便趁他不注意一脚将他踢进田间泥地里时的惩罚一样。
　　多廉价。
　　盼娣看到娘脸上的笑容，少见的心情没有跟着好起来。
　　她无师自通地读出了那得意的笑容背后的含义——女人正因为又一次成功地将这世上最爱她的人玩弄于股掌之间而沾沾自喜。
　　林盼娣心中怒气灼烧得她简直要炸开了，妒意还在为这股无处发泄的情绪添柴加火，她知道娘绝对不会这样对待林祥和林元涛——首先他们没有那么爱她——娘永远为自己的宝贝鞍前马后，却将她的真心踩在脚下。
　　她气到与同样拎着竹篮的小姑娘打招呼时对方都被她沙哑的嗓音吓了一跳。
　　天光渐盛的时候，林祥醒了，伸着懒腰走进厨房，大大咧咧地往桌前一坐，等着妻子给他上菜。
　　邵氏将手在身前的围裙上擦了擦，从锅里盛了一碗热腾腾的粥，和剩下的两个馒头一并摆在林祥面前。
　　林家的杂粮馒头是用一些快要放坏的米面和各种谷物做的，面本来就没发好，再加上又放了一夜，吃起来像木糠一般。
　　偏偏林盼娣却吃得津津有味，三两口就咬掉一个。
　　林祥倒没有那个底气将嘴里的馒头吐出去，依林家的家境，一口饭都不能浪费。难吃也是吃，只是味同爵蜡，表情也十分冷淡。
　　“矫情，我特意省下来给你吃的呢。盼娣想吃还没有。”
　　林祥立马横了她一眼：“她想吃你就让她吃，小孩子正在长身体。”
　　这边两人骂的正欢的时候，林盼娣正在被村头遇见的几个小姐妹查看伤势。
　　这一个怜惜地揉揉她的脸，那一个掀起她的裤脚，倒吸一口凉气。
　　“祥叔下手也忒狠了，自家人没仇没恨的，什么事值得这一顿打？”
　　盼娣说不出口家里人要把她许配给孔二的事，村里的姑娘们私下里都对孔二那个小流氓不屑一顾，谁知道是她倒了这个大霉。
　　但是耐不住她们追问，盼娣还是木木地说了自己偷听来的这件事。
　　出乎她意料的是，周围几个女孩一齐沉默了一下。
　　盼娣垂下的手指颤了颤，她刚想说点什么来缓和一下气氛，就听左边一个比她大了三四岁的姐姐说道：“盼娣年纪还小吧，怎么就谈婚论嫁了。”
　　其他人纷纷点头附和，她才十岁，确实太早了。
　　盼娣这才悄悄松了口气，然而气还没松到底，便有人说：“不过那孔老二怎么说也是孔秀才家里的，说不定哪天也读了个秀才出来，能嫁给他不也挺好的嘛。”
　　“也是，虽说他平日总没个正形，但成了家以后就安分下来了。”
　　“孔家，孔家可富呢。我上次看见孔家那女儿从县城回来……”
　　“但是盼娣哪里来的福气高攀呀，这个年纪过门，摆明了就是要她做童养媳，算不得数的。”
　　林盼娣一时间如坠冰窟，环视一周这些陌生的嘴脸，抿着唇轻声说：“我忘了娘让我打水回去，我先去谷地……”
　　她抛下一句话匆匆下了山，留下一众女孩面面相觑，互相指责对方多管闲事、多嘴多舌。
　　盼娣噘着嘴，觉得今天好像做什么都不顺，是不是因为昨天夜里做了不吉利的噩梦的缘故。
　　她一路下山，到山谷中取了之前放下的水桶，一脚将它踢到山泉之下，让它自己装满。
　　女孩蹲在小河前，波动的水面上倒映着一张清秀但不出众的脸。挽起一捧清水，她用力擦了擦脸，被爹扇了的那半边脸颊钝痛起来。
　　希望这山泉水能洗掉一点霉运。
　　一根草茎落在她头上，林盼娣闷闷地叹了一口气，回过头去，看见孔二一脸不快地站在滩涂上。
　　“喂，怪力女。”
　　也不知是嘴里有块地还是怎么的，孔二嘴一撇又吐出一颗草来，还觉得自己十分潇洒似的，半倚在一颗歪脖子树上，说：“你既心悦我，想要与我家结亲，平日里何必回回呛我声？”
　　林盼娣挑了水，白他一眼：“有虫落在你衣裳里了。”
　　吓得孔二如受惊的野猫似的炸着毛在原地扑腾了一会儿，才发现是林盼娣在胡说八道。
　　他气上心头，叫骂道：“我娘说了，那是不算明媒正娶的，钱货两清罢了，你进了我们家就是个丫鬟罢了。只是我连丫鬟都不愿意让你做，看见你便膈应的很。”
　　“我今天把话放在这了，打死我也不愿娶你这力大如牛的怪物。你若是自己识相，就回去告诉家里人，跟他们说这事算了。否则，你要是真嫁过来，有你好看！”
　　少女的脚下却顿都不顿一下，脸色僵硬，脚步飞快，仿佛后面跟着的是什么脏东西。
　　“你别装模作样的！”孔二见她又无视自己，气急了扑上去一把将她推了个趔趄，水桶“啪”的打翻在地。
　　清晨冰凉的泉水泼了一地，将林盼娣小腿上的衣物都打得湿透，沉沉地黏在双腿上。
　　她突然感受到一股强烈的割裂感，好像理智和冲动在此分道扬镳，一个冷漠地作壁上观，另一个却宛如野兽般暴起扑上去揪住了比自己高出一个头的高壮少年的衣襟。
　　那副瘦小的身躯中潜藏着比孔二预想中更多的力量，甚至比林盼娣本人预想的要强上许多。她一脚踢在孔二的下三路，揪着他的衣襟将他掀翻在地，一拳一拳地狠狠锤着他那张让人看了就心烦的脸。
　　拳峰上沾上了血迹，某一拳落在孔二鼻子上时骨骼断裂的声响顺着手臂传导，让林盼娣双目血红更盛。
　　恍惚中，她觉得自己的身体好像在变大，变得十分轻快，轻得好像随时要飘上天空，离这一切都远远的。
　　孔二一定是从他大伯办的书塾里偷溜了出来，专门跑到这里来等着找她的麻烦。就算林盼娣今天将他打死在这里，也没人会发现是她做的。
　　毕竟，谁会相信一个十岁的小孩有这么大的力气，能将十四岁的壮实少年打得面目全非呢？
　　一股热意在她体内回荡，林盼娣因这突如其来的念头而浑身发烫，还等不及她的“理智”有什么反应，“冲动”就抢先一步抄起了滩涂上的一块石头。
　　盼娣低头，与涕泗横流的孔二短暂地眼神相交，在少年水雾弥漫的眼中，她看到了——恐惧。
　　几乎凝实的恐惧。
　　他的眼中倒映出的不是那个家住在村尾，普普通通，看上去人有点呆的无害女孩，而是一个表情陌生，脸色涨红的凶手。
　　相似的眼神，其实林盼娣早就看到过。
　　那日她与邻居李家那个大她一两岁的姐姐一起去给下田的家里人送午饭，回家的路上遇见了孔二。
　　他嘴向来贱，对厚脸皮没反应的林盼娣已经失去兴趣了，逮着脸皮薄的李家姑娘可劲地欺负。
　　那个年纪的少女正是身体发育的时候，那个年纪的少年也正是最恶心人的时候。孔二张口闭口便是“吃奶”一类的污言秽语，将未出阁的少女羞得脸红得像要滴血一样。
　　少女又羞又怒，又没有这小流氓口舌伶俐，急得说不出话来。
　　林盼娣拿着空饭盒赶来和她会合，不过听了两句话，便气得脸都歪了，朝着孔二的屁股上去就是一脚，将他踹到泥地里摔了个狗吃屎。
　　向孔大娘子告状是没用的，那个妇人满心满眼只有她的儿子今日又被孔秀才夸了，指不定还会反咬一口，说是哪个小贱蹄子存心勾引她家那成就秀才指日可待的人中龙凤。
　　下次见面，孔二还会是这幅模样，永远也不会改。
　　不知那时脑海中又是谁替她做的打算，林盼娣弯腰拾起田埂上一块手掌大的石头，就要朝孔二的脑袋丢去。
　　她的手却被人及时拉住了。
　　刚才还因为林盼娣替她出了一口恶气而大笑的李家姑娘用颤抖的目光与盼娣对视，拉在盼娣腕上的手却一点不抖。
　　林盼娣也不知道自己怎么了，看到对方眼中的恐惧，自己心里也发起颤来。
　　她佯装是在唬人，对孔二叫道：“下次再敢口出狂言，我就砸烂你的嘴。”
　　李家姑娘缓缓松了手，但双眼却始终紧盯着盼娣，好像一刻不看住这个邻居家的小女儿，她就会出去伤天害理似的。
　　盼娣都有点搞不懂先前捉弄她的到底是孔二还是自己了。
　　她转向孔二，满脸污泥的少年趴在泥地里一动不敢动。盼娣知道他也不信，因为他的眼神就好像在看一头择人而噬的野兽一般。
　　就像现在这样。
　　那一幕在盼娣心中记了许久，想必孔二也记了许久，因为他自那以后再也不敢在盼娣面前随意开人玩笑，再也不敢随便打趣未出阁的少女。
　　盼娣也存心忘记了捡起石块的那一瞬间，心中仿佛野兽出笼一般的轻松感，仿佛自己找到了一劳永逸地维持正义的方法，她隐隐知道那种心情就像有毒的蜜糖，是以一直竭力将那头野兽关在笼中。
　　盼娣愣愣地看向自己手中的石块，又看了看被自己打得鼻青脸肿的孔二。
　　对方见她捡起了石头，整个人又惊又惧，几乎要化成一滩水了。
　　他双眸中惧意比起那时有增无减，盼娣立刻明白，原来这才是他声色内荏地叫嚣着绝对不会娶自己的原因……
　　林盼娣丢了石块，站起来拍拍自己膝盖上的灰，打算去重新挑一桶水。
　　接着她就听见一个陌生的声音说：“大好的机会你不要？”
　　简直像是心中的猛兽等得不耐烦了在催促她，林盼娣猛地回头，但滩涂上除了哀叫着的孔二以外再无他物……
　　是我听错了吗？
　　接着她的意识便落入了一片黑暗之中。
　　盼娣做了一个梦，一个在一望无际的深水中，被一条黑色的不知名怪物缠住身体拖入水底的梦。
　　水面的天光看起来是那么远，水底又是那么冰凉，她与那怪物紧紧地拥抱，第一次感受到了“悲伤”：不会有人来救她，她是不被人需要的。
　　最后那怪物融进了她的身体里……还是她融进了怪物的身体里？林盼娣不记得，反正只是个梦。
　　她吐了两口水，艰难地睁开眼睛，发现自己正趴在一棵树上，下半身还浸在水中。
　　女孩迷茫地环视四周，惊觉山谷被水淹没过半，哪里还有什么滩涂，孔二也不见了踪影。
　　林盼娣摇摇晃晃地爬上了树，她手脚都被泡的发白了，因为在水中冻了许久而浑身冰凉，脸上也惨白无人色。
　　她顺着树爬到山上。
　　盼娣自小在九鞍峰的地界长大，家里人又不管她，她就好像是天生地养的一般在山中撒野，对这山十分了解。
　　她不知道发生了什么事，但本能地想要回家，想要到家人身边去。
　　林盼娣踉踉跄跄地翻过了一个小山头，她站在高处，远远地看到上湖村被洪水淹没的田地和倒塌的房屋。
　　盼娣搜寻了许久，才看到自己的家，本来不错的院子已经化为废墟中的一员。用姐姐的礼金重修的房子就这么简单地毁于一旦。
　　盼娣也不知道自己被洪水冲走以后昏迷了多久，她虚弱地慢慢爬下山，朝家的方向走去。
　　路上遇见几个村中的青壮男人，饶是自诩阳气旺盛，有胆量的这几个人，在看到被水泡得发白得宛如尸体一般的盼娣也不由地吓了一跳。
　　原来已经过了快两天了，而孔二始终是活不见人、死不见尸，孔家财大气粗，雇了好几个本应该修缮自家被洪水摧毁的房子的青年去山谷中寻他。
　　为首那人还笑着说了一句：“不管找不找，最后都是要被水带回到我们村子里来的。不过这钱不赚白不赚。”
　　见她大难不死，一个男子打了个哈欠：“盼娣命可真硬啊。要是孔二也能自己回来找我们就好了。”
　　曾经是林家的废墟外面，林家一家人坐在瓦砾和院墙中间。
　　林奶奶跪在哀恸地哭着，房子没了她知道要哭“我的房子”，孙女没了两天她却连一句“我们家盼娣”都吝惜。
　　所有一起上了山的小姑娘都作证，洪水来的时候盼娣在山谷的地方，指定是被洪水给卷走了。
　　“说不定孔二和盼娣一起逃了，”有个女孩多嘴道，“孔家怎么会同意让孔二娶她为妻？”
　　林奶奶腾地站起来，大骂道：“你这小妮子说的什么屁话，分明是她孔大娘子看上了我家盼娣！”
　　几个女孩讪讪地逃了，留下林家人与一地狼藉相伴。
　　邵氏忧心忡忡地远望着山边，无声地流了许久的泪，直到日落西山时林元涛饿得不行开始哭闹为止。
　　林祥坐在嘟囔着骂了一个下午，甚至懒得去弄出自己今晚的住所。
　　幸好这个时节也不冷，一家人浑浑噩噩地过了一晚上，也没被冻坏。
　　但这样不是办法，他们还是要收拾、清理这片废墟，正如村中房屋、田地被洪灾所毁的其他人那样。
　　孔家没有受到太大的损伤，又有闲钱雇人去仍旧水波泛滥的谷地搜寻失踪的儿子，林家只是从房子倒塌的潮湿泥瓦中挖出未被冲走的财物就自顾不暇了。
　　终于，在第三天的傍晚，一个苍白的小小身影缓缓走到他们面前来。
　　林盼娣仿佛是从死地归来一般，全身被水泡得惨白，全无血色，如同尸体一般行动缓慢。
　　“咚，咚，咚。”她的心跳十分缓慢，整个人好像水鬼一样站到他们面前。
　　“盼，盼娣。”娘用变了调的声音叫道，倒吸一口冷气，她惊讶地捂住了自己的嘴。
　　林家人震撼地看着她，已经没有人样的女孩看了他们一眼，软软地倒了下去。
　　噩梦好像永远不会停止，身体修长的怪物紧紧纠缠着她，如附骨之疽般对她轻声低语着。
　　梦的脚步沉重又轻快，在她重新睁开眼的那一瞬间，如同一缕青烟消散在空气中，连同梦中冷肃的陌生女子一同消失不见。
　　林盼娣猛地颤抖了一下，大汗淋漓地睁开双眸。
　　她在村头某个没被洪水波及的人家里，鼻翼轻颤，一股浓烈的酸臭味和男人身上鲜明的汗臭味传来，林盼娣心下一凛，一下子坐了起来。
　　盼娣发觉自己躺在一个陌生的床榻上，好像已经被人使用过似的，被褥散发着不修边幅的男人的气味。
　　她好像沾到什么脏东西一样翻身下床，惶恐地看向四周。
　　陌生的陈设，静谧的房间，林盼娣唯一听见的声响是自己震耳欲聋的心跳声和粗重的呼吸。
　　她伸手擦了擦额前的冷汗，突然愣住了，在身前展平了双手，呆呆望着自己惨白的皮肤。
　　林盼娣摸了摸自己的脸，还如同往常一般青嫩，但表皮却好像不是她自己的一般，感觉迟钝。
　　“呃啊……”女孩不禁□□出声。
　　她感觉自己的身体好像一个茧一样，褪去外层的“死皮”，内容物便会获得新生。
　　“咔啦——”有人推门进来。
　　林盼娣顿时神经紧张地回过头去瞪向来人。
　　那是村中的猎户，赵新，前几年死了第二任老婆，是个老鳏夫。
　　满脸麻子，年纪又大，家境又不怎么样，无论在怎么请媒人，都少有姑娘看得上他，偏偏他自己又自视甚高，偏偏喜欢小姑娘，看不上那些死了男人的妇人。
　　林盼娣心中警钟大响，她在男人炙热的目光中忍不住抖了一下，紧了紧衣襟。
　　赵新咧嘴一笑，毫不见外地想要凑上来，看见盼娣戒备地后退一步，他才停住脚步。
　　男人不好意思的语气中潜藏了一些自得：“你爹娘在忙着搬运废料，不敢让你和他门一起风餐露宿，就临时让你借住在我家中。”
　　“我娘……我娘在哪里？”林盼娣叫道，声音尖尖，好像要哭出来了。
　　男人嘿嘿笑道：“林嫂在那片地方拾掇你家的东西呢。”
　　他突然又热情地逼近：“身体好些了吗？要不要再躺一会儿，我又给你带了一床被子。”
　　说是为了给自己加一床被褥，赵新却两手空空，现在才尴尬地将一个柜子打开，取出一床同样带着酸臭味的被子。
　　女孩毫不理睬，慌张地想要从他身边夺路而逃。
　　“别急着走嘛。”赵新眉头一皱，轻而易举地拉住她细瘦的胳膊，“你娘忙着呢。陪你赵叔聊聊天。”
　　“放开我！”林盼娣狠狠地往他脚上跺去，但男人到底是老猎户，轻巧地躲开了。
　　赵新捏着她的手腕将她从从地上提了起来，林盼娣双脚悬空，不停挣扎扑腾着。
　　麻子脸的男人似乎也懒得装出和善脸了，他用恶心的眼光打量着如鱼肉般的十岁女孩，那种目光让盼娣浑身汗毛乍起，想吐得很。
　　“盼娣，叔我实话跟你说了吧。”赵新仍然将她提在空中，不管女孩如何踢动都难以挣脱。
　　“孔二那小子多半是没命了，他一起玩的兄弟说他去山谷是为了找你，孔家娘子不怪罪于你就不错了，哪里还愿意于你家结亲。”
　　他用食肉野兽的目光在女孩脸上舔舐而过：“更何况，你在水里泡了两天两夜，不知道怎么回事大难不死，却成了这幅样子，白的跟个死人似的，皮也有点皱了，再没有人愿意娶你了。”
　　赵新朝地上啐了一口：“一帮傻泡，不要这白白嫩嫩的好姑娘，难道还专门去讨黑的跟碳似的丑女做老婆……你年纪还小，过个几年皮肤就又紧致起来了。赵叔我看不上那些老泼妇，我已经跟你爹娘商量好了，你乖乖跟我，有你吃香的喝辣的……”
　　林盼娣吓得说不出话来，她才十岁，对长辈的认知还停留在一个相当原始的时刻，完全想不到有一天会被上了年纪的老男人用这种眼光看待，当下便反胃起来。
　　赵新说些好像在安抚她的话，实际上却还是死死地钳制住她不放手，就好像夹住了猎物的捕兽夹，切口锋利却带着锈。
　　男人看着她瑟缩的表情，满意地笑了一下，脱手让她摔倒在地上。
　　林盼娣想都不想便爬起来，朝屋外冲去。
　　阳光很刺眼，晒在她身上却没什么感觉，她被关在这白色的“皮套”中，感受不到外界的阳光，但沿途诧异又嫌恶的目光却像刀子一样，一下下插进她身体里。
　　远远的，她看见一个挑着两堆土的女人。
　　林盼娣快步朝她奔过去，大声喊道：“娘！”
　　劫后余生的喜悦迟钝地爬上她的脑袋，林盼娣冲上去就想一把抱住邵氏，但女人却下意识地将扁担一丢，朝后退了两步。
　　盼娣的脚步也生生止住。
　　她突然感觉到眼睛一酸，她知道这是要哭出来的前兆，不知道为何，从出生到现在不明白“悲伤”为何物的少女突然对这种复杂的冲动无师自通了。
　　邵氏看着眼前这个苍白怪异的小孩，紧紧捂住嘴不让自己尖叫出声。即便昨天已经见识过一次，她也不敢直视女儿面目全非的样子。
　　“娘……娘，你看看我？”
　　“不，不要……盼娣，你乖乖嫁去赵叔家里，娘……”林盼娣刚说一句话，邵氏便泣不成声，“田被毁了，今年的收成实在不行。房子又没了……家里，家真的没钱了啊……”
　　邵氏软软地跪倒在地上，双手掩面。盼娣走到她身前，弯下腰，用冰凉的双手轻轻抚摸上母亲的脸颊，强迫她抬起头与自己对视。
　　邵氏看着脸色雪白隐隐有些浮肿的女儿，她想说些什么，但林祥突然从边上的泥瓦后面窜出来，对盼娣叫道：“不是说了你先在你赵叔家住几天吗？”
　　女孩回身去看他，房子和田地都被洪水毁了，家中财物十不存一，本就拮据的家庭更是雪上加霜。
　　然而林祥却神色自然，一点不见往日因钱财发愁的忧郁表情。
　　她刚开口想说些什么，林祥便上手抓住了她的肩膀，强行将她朝村头赵新家的方向拖去。
　　林盼娣安静地被林祥一路拖着，真的宛如死物一般一动不动。
　　他们走到半道，突然冲出来一个人，将她一把推倒在地。
　　瘦小的女孩在地上滚了两圈，她的手掌被地上的砂石划破了，却没有流出血来，雪白的皮肉被划出一个裂口，林盼娣小心地将手藏在身后。
　　“你这怪物，你还我儿子来……”女人边哭边用力拉扯林盼娣的头发，呜咽道，“你给我儿偿命……”
　　孔大娘子像个疯子一般朝她叫喊着，日头正盛，盼娣被晒得有点发昏，她喊了什么一句话也没听见。
　　林祥赶忙上去拉住孔大娘子：“嫂子，嫂子，别这样。她也还是个孩子……”
　　见呆坐在地上的林盼娣毫无反应，孔大娘子猛地挤开林祥，端起身后盛着不知什么动物的血的木盆，朝她泼了过来。
　　腥臭的血液浇了林盼娣一头一脸，浓稠的血浆从她的发梢、睫毛上滴落，在被鲜血染红的世界里，周围的人和物，声音和光影都模糊不清，一片鲜红。
　　林盼娣脑袋嗡鸣着，俯下身子呕吐着。她还没吐干净便被林祥拉了个趔趄，男人大步流星地扯着她朝前走，低低骂了一句“疯婆子”。
　　赵新站在门前得意洋洋地迎接，他丝毫不害怕林盼娣逃到哪里去，钱货两清，一个十岁的小女娃又能逃到哪去呢？
　　将林盼娣推进篱笆院墙内之前，林祥蹲下来看着这个他心里不那么喜欢，但毕竟从小养到大的女儿。
　　沉着嗓音说：“你在赵叔家好好听话，有什么事就跟你赵叔说，听清楚了吗？”
　　林盼娣全无回应，眺望着空中。
　　赵新皱了皱眉：“别不是在水里淹傻了。”
　　“这哪能呢？我们家盼娣可机灵了。”林祥唯恐他压价，赶紧用力摇了摇林盼娣的肩膀，逼迫她回神。
　　“行了行了，被孔家那个疯女人泼了一身的血，我去给她洗洗。”赵新说着将林盼娣拉进院子里。
　　饶是林祥，听到这么露骨的话，也还是有点膈应，不自然地和赵新道了别，一步一回头地走了。
　　奇怪的是，逃离他家时还精神奕奕的少女不知道为何突然变得呆呆傻傻的样子，不管赵新怎么说，她都始终没有回应。
　　大概是刚才被家里人抛弃，又被孔大娘子袭击，受了刺激吧。赵新不置可否地耸耸肩，他又不是真的买个小鬼回来聊天解闷的。
　　林盼娣身上的血腥味太臭，赵新将她留在房间里，自己去给她烧了水。
　　他烧好水回来看时，女孩还安分地坐在桌前，他想：安分点也好，省了我许多功夫。
　　男人在木桶中倒满了水，跃跃欲试地拉起女孩的手。自从上次娶的短命鬼病死后，他有好久没碰女人了，花楼里的女人太脏，黄花闺女才好。
　　刀光一闪。
　　赵新还在愣愣地与林盼娣漆黑的竖瞳对视，好像对自己腹部开了个巨大的口子毫无察觉。
　　女孩表情平淡地将手伸进男人腹中，在其中搅弄着，让男人呆然地发出呼吸凝滞的怪声。
　　她有点失望地将一大把内脏抓出了男人的腹腔，人的脏器其实意外的花花绿绿，林盼娣嫌弃地将它们都丢在地上。
　　赵新立刻像被扒拉出棉花的破烂布偶一样，干瘪地躺倒在地上。
　　林盼娣将那把从赵新房间内拿的小匕首在手上转过几圈，又拿起它，轻轻地沿着手背划开了自己苍白肿胀的表皮。
　　她一点一点，慢条斯理地将手上的皮剥了下来。
　　扫了一眼地上已经死透的男人，她轻快地将衣裳尽数褪去，惨白又褶皱的皮肤让她看起来像极了怪物。
　　盼娣持刀伸手到背后，顺着自己的脊椎线缓缓割出一条缝隙。
　　好像幼虫褪去笨重的蛹，或是蛇蟒脱去蛇皮，“内容物”破茧成蝶般从背后的裂口。
　　她好像脱一层衣服一样脱去了名叫“林盼娣”的外皮，抬脚迈入了赵新准备好的热水中，发出舒适的呼气声。
　　热水洗去了她身上残留的黏液和血丝，她悠闲地抬起双腿架在木桶边缘。
　　该从谁开始呢？她有点困了，懒得自己再出门。
　　打了个哈欠，她突然灵光一现。
　　不如就从那几个被孔家雇来寻找孔二的男人开始好了，他们不是盼望着孔二能自己回村里来找他们吗？
　　反正不管找不找，他都是要被“水”带回村子里的，不是吗？
　　山谷的淤泥中，突然伸出一只惨白浮肿的手，僵硬地抓住一旁的树枝，将整个身体从泥中拔了出来。
　　苍白又僵硬的人影一步步踉跄着朝不远处的上湖村走回去。
　　……
　　不知从何而来的记忆片段在脑中闪回，元酒漆黑的竖瞳眸光微沉。
　　这是什么？是……林盼娣本来的命运？那现在又是怎么回事？玉苍山呢？太守府呢？青蟒呢？这些都是本来不应该存在的吗？
　　元酒躲藏在灰黑色的水中，漆黑的竖瞳中眸光微沉，她远望着林盼娣识海空间的中心——一个冰蓝色的特殊徽记正在半空中盘旋着。
　　好不容易骗那小鬼将先前那道碍事的神识放逐了，没想到那烦人的女修竟然为了救区区一个凡人，将自己的神魂印记烙在了别人身上。
　　她怎么敢？就为了一个废物三灵根的无名小卒，她怎么敢？
　　元酒气得咬牙切齿。
　　那小鬼都不知道能不能成功引气入体，就算顺利踏上仙途，成就元婴将自己和向时雁的寿命拉到同一水平的可能性也微乎其微。更何况凭她的资质，仙路漫长凶险，随时可能命丧黄泉。
　　神魂烙印一旦种下便再没有反悔的可能，但凡这小鬼身死，神魂反噬就会给向时雁带来不可逆的伤害。
　　她看那女人是疯了。
　　元酒本打算让“林盼娣”就此死去，这样便能安全地远离这几个爱多管闲事的人修，没想到向时雁居然愿意花这么大的代价来救她……
　　黑龙气得在水中打滚，要是真跟着这些人修上了玉苍山，她还怎么自由行事？
　　还有刚才突兀在她眼前闪过的记忆碎片，虽然不知它是从何而来，为何而来，但那几乎是她料想中的轨迹，一切都是那么完美。
　　事情变成现在这样的缘故不说自明，变数只有一个——向时雁。
　　黑龙神色郁郁，盘在水中，谋划着下一步的打算。
　　作者有话说：
　　都怪我挑了放假回家大巴飞机动车私家车疯狂轮换的时候入V，昨天晚上通宵才写完的入V万字
　　因为内容需要，所以角色的对话不可避免地有一部分和已有章节重合了，所以看起来有点水，但是我真的有尽心尽力在写了
　　看到这里如果觉得我的角色很傻逼的话，骂我不要骂我的女儿们，是我笔力不够，写不出活灵活现的人物
　　总之还是先鞠躬谢谢看到这里的大家
　　其实本来可以顺V的，但是被我一拖再拖撞上了期末考试，又一拖再拖，结果拖到现在倒V倒了这么多章……
　　这是我的第一本书，能达到顺V的标准已经出乎我的意料，现在我的愿望就是将它写完就好
　　出乎我意料的第一部分算上这一章竟然写了十三万字，那全文到底要写多少字啊，明明在我脑子里它挺短的，多少有点无语了
　　虽然写的不怎么样，但这里还是腆着脸求评论，不一定加更，但是我看了会很高兴
　　也不是什么剧情向的文，但是每次看见有人仔细看了我的产出，还猜测剧情的话真的会有强烈的满足感
　　我第一次入V，感慨有点多，总之就是非常的兴奋
　　记录一下时间，2157年1月13日19:30，我的第一篇文入V了，花花
　　感谢在2157-01-12 01:58:53~2157-01-13 19:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不列颠魔女保护协会 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二卷 仙门


第35章 男主
　　定位成功
　　蓝星8020号衍生世界，序列号QDα8552578，世界《剑仙奇谈》
　　时空管理局下辖部门，快速反应一科，资料已查收
　　正在生成任务——任务已生成
　　正在匹配任务员——无可匹配任务员
　　申请派遣独立系统进行任务
　　申请已受理
　　申请已通过
　　正在匹配系统——已匹配系统：独立系统快速反应8503号，请设置任务
　　“确定设置任务目标为002号人物‘向时雁’？”
　　确定
　　“确定设置宿主为002号人物‘向时雁’？”
　　确定
　　“确定派遣快速反应8503号系统？”
　　确定
　　正在连接——
　　连接成功
　　“亲爱的宿主您好，特别派遣系统：快速反应8503号竭诚为您服务。”
　　玉苍山，墨竹峰，山腰一处精致典雅的院落。
　　“早上好，宿主。”
　　早上……好？
　　向时雁已经很久没有睡过觉了，久到她不知道要如何入眠，实际上昨夜与其说是睡眠，不如说是昏迷，还顺带做了个她已经不太记得内容的噩梦。
　　即便如此，清晨被系统强制唤醒还是让她有点恼火。
　　“世界数据显示您已经有295年5个月零4天没有进入过狭义的睡眠状态。很抱歉打扰您休息，但出现了一点意外，系统需要调整您原本的日程。”
　　向时雁撑着身体从床榻上坐起来，仅仅是这么一点动作，她就痛得脸色发白，冷汗直冒。
　　胸口和左肩的伤痛十分鲜明，但最要紧的还是她先前点燃的元婴和有些许破损的金丹，和这两处重伤相比，身上数条经脉的破裂和干涸的丹田甚至算不得什么了。
　　本以为回了玉苍山就能安心养伤，没想到回山门的第二天一早就不得安生。
　　女子扯过放在一旁的罩衫披在身上下了床，她本就身材瘦削，此时脸色苍□□神不振，看起来更像是一团雾，随时要被风扯散了一样。
　　向时雁忍着痛洗完漱，正想换件常服，在脑中与系统对话：“出什么事了？”
　　系统的声音仍旧分辨不出男女，也无轻重缓急，听起来不像活物，倒也感觉不到几分急切：“申请启用模拟人格。”
　　“好。”向时雁脑袋疼得厉害，难以专心调用神识，此时有种眼盲耳聋毫无保护的感觉，语气有点催促：“你到底想说什么？”
　　它再开口时已经不是那不男不女的声音，而是稍有些人味的年轻女声，语调也抑扬顿挫起来：“我想说——男主立马到你家门口。”
　　“什么？”向时雁下意识地问出声，在脑中系统话音落下的同时，她的房间门就被人敲响了。
　　“师尊，我是秦邈，听槐叶师姐说师尊受了伤……您还好吗？”隔着木门，传来了略模糊的少年声音。
　　“你……你怎么不早说？”一向冷静自持的月华君也不禁有点手足无措，她有些恼怒地质问系统。
　　“我想提醒你来着，一千米的检测距离对修仙者来说也不过跑上十几秒而已。”
　　“况且，”系统模拟出一些很没礼貌的鼻音，“反正你每次都不把我的话放在心上。”
　　向时雁扶额，没想到在洞窟中自己不顾系统的告诫点燃元婴，强行获取灵力，结果导致身受重伤的事还被系统记在了心上。
　　系统曾说它是为了稳定这个世界而来，若是身为“女主角”的向时雁有所不测它会很难办吧。
　　这个人造物竟然还会记仇……不，应该是背后操纵它的人的怨气影响了它。向时雁有印象，之前系统的声音曾突然变成了陌生的人声。
　　“为了今后更好地与宿主进行交流，对宿主的行动进行辅助，后勤人员临时编写了模拟人格程序，希望能给您带来最佳的人性化使用体验。”系统在她脑中温和地说，“系统自动为您选定了【17号年轻女声】，此外还有524种声源可供选择，可在控制面板左下角的设置中进行更换……”
　　“……”虽然换上了人声，但实际上却和平时那个话多又搞不清轻重缓急的系统没什么太大的区别，或许所谓的“后勤人员”安装这个模拟人格只是单纯为了向她表达自己的不满。
　　“师尊？您醒着吗？”门外少年声音急切起来，师尊修为元婴大圆满，在他踏上墨竹峰的阶梯时就应察觉，怎么会久久没有回应？
　　槐叶才说过向时雁受了伤正在小院中休养，这么短的时间里应该去不了哪里。难道是伤病过重失去意识了？秦邈着急地敲着房门，打算再没有回应便破门而入。
　　门内传来一两声虚弱的咳嗽，秦邈赶忙退开一步。门吱呀一声开了，身着白衣的女子从屋内迈出。
　　向时雁打量着眼前这个约莫十四五岁的少年。
　　秦邈身材不高，双目明亮，眉目清秀，但容貌却不特别出彩。作为一个世界的气运之子，他的外表实在不太惹人注意。
　　系统解释说：“男主现在还未成长起来，气质是很重要的加分项。作为男主，平平凡凡的英俊就足够了，毕竟已经有你们这些红颜知己们负责冠绝群芳了不是吗？况且男主角长相过于美丽不太方便读者代入自己、”
　　向时雁在系统的分享下对“原作”有过只言片语的了解，足以让她对秦邈的印象一落千丈。
　　作为主角，他们的大方向往往不会有错，能分得清是非对错，但作者的意志和观念往往会不由自主地渗透进书中文字，在主角的一言一行间如影随形，作者思想的局限也会体现在书中。
　　不触及红线对任何一个人来说都轻而易举，大是大非如要不要滥杀无辜这种事所有人心中都有清楚的决断，触及红线之前的黄线却往往被认为是无伤大雅的，跟随主角视角的读者也往往不会觉得有什么大不了的，但对向时雁来说，所谓的主角只是自己身边有血有肉的人，她并不会完全站在秦邈的角度思考问题。
　　向时雁在书中看到的不止有为报父母之仇勤奋刻苦，隐忍稳重，最终成就巅峰的剑仙，还有一个有些自以为是，在感情方面软弱、飘忽不定，以一种令人不适的男性视角看待周围一切女性的劣质男人。
　　系统则是遗憾地表示：“并不是所有的男作者都是如此。在性别不再局限读者的阅读口味以后，女性读者的需求也反向影响了后来的男性向小说，你生得太早古了。”
　　心里的抱怨暂且不谈，向时雁还得面对眼前正用关切目光注视着她的少年。
　　“师尊……”秦邈欲言又止，看到那谪仙般的女子站在自己身前，他一时之间竟不知道该说些什么了。
　　早在向时雁闭关之时他便随几个师兄师姐一同下山历练去了，后来不知怎么的神州上竟然流传起向时雁身死的消息。
　　秦邈和其他玉苍山的弟子被吓了一跳，赶忙四处打听，这才知道原来向时雁出关以后便直奔天心境而去，在秘境之内被妖族数位强者围攻，最后身死道消。
　　他一点也不信，觉得必定是有人胡说八道，但给师尊传信又全无回音，宗门方面的态度也暧昧不清，好像他们也不确定向时雁的生死。
　　不应该会发生这种事……师尊她分明是闭关到了我回山，在我于宗门大比中获胜时才出关的！秦邈不理解，他心目中的白月光竟然在自己还未成长起来，还未证明自己的时候便死了，这怎么可能？
　　秦邈不敢置信，当下就提出要提前回山。对其他师兄、师姐来说，虽然也着急知道偶像月华君怎么了，但眼前为祸百姓的猛鬼更加重要，再加上秦邈不过炼气修为，有他没他其实差不多，所以也都点头同意了。
　　他还未学会御剑，只好一路快马加鞭赶回玉苍山，十几天风雨兼程未曾休息，没想到竟然在向时雁一行人之后一天回到山门。
　　秦邈方才经过主峰时正巧遇见向宗主报告完事情经过的槐叶，从对方口中听说了向时雁还活着，只不过受伤颇重。
　　他看见前世为了救自己而死的师姐在眼前活蹦乱跳的摆脸色，一时间感慨颇多，想多和对方聊几句，但一听师尊受伤，秦邈便顾不上槐叶了，匆忙跑回墨竹峰，想看看向时雁情况如何。
　　听闻了对方的死讯之后就好像向时雁在自己心中死了一回，秦邈再见到这绝色女子，便觉得格外珍惜。
　　向时雁的脸色稍有点苍白，唇色淡薄，平日里清冷的气质被中和了，衬得她整个人宛若扶风弱柳。秦邈心中大动，再加上着急应门，向时雁此刻穿着随意，一头青丝披在身后，仿佛只是在家中走动，丝毫不见平时严肃又正式的模样。
　　向时雁觉得有点奇怪，或许是因为未来的记忆的影响，她总觉得眼前的秦邈看自己的眼神十分灼热，不同于往常让她感到很陌生。
　　“听槐叶师姐说师尊与妖兽缠斗受了伤，现下身体可好？”他说着便上前一步。
　　向时雁轻飘飘的向后退了一些，用行动表明了自己的抗拒。她淡淡的说：“不是什么大伤，不劳你费心了。”
　　“可，可是槐叶师姐说……”秦邈将向时雁的抗拒看在眼里，记忆中的师尊确实一开始对他就是如此没错，但他重生一回，又一次遇见如此冷漠疏离的向时雁，心中不免有些受伤。
　　“她吓唬你的。”向时雁随口把锅推到槐叶身上，接着话锋一转，问道：“你既是下山历练，怎么这么快便回来了？”
　　“四处的流言都在说师尊您已殒命天心境，弟子心里惶恐又着急，就先师兄师姐们一步回了山门。”秦邈一愣，下意识地答道。
　　他立马反应过来向时雁是在转移话题，便又急切的问道：“师尊身子若真无大碍，那何以我叫喊了半天您才来应门。”
　　“此次在凡间寻得了一本珍惜古籍，我一时看入了迷，没听见你的声音。”
　　向时雁看向他的双眸毫无情绪，冷淡地问道：“你们走时从剑阁接了委托，可有将事件解决？”
　　秦邈声音弱了下去，回道：“没，没有，弟子心里挂念师尊，便提前赶回来了……”
　　“眼前百姓安危于已死之人，你便是如此抉择的吗？我平日是如何教你的？”
　　“弟子修为浅薄，自以为帮不上什么忙，反倒可能会拖了师兄师姐们的后腿……”
　　向时雁面上无悲无喜，眼中却含着一些失望，她完全不将秦邈的关切放在心上，冷淡道：“回来了就安心修炼吧。”
　　秦邈神色黯淡，向时雁的不假辞色对这个时候的他来说或许已经习以为常了，但对重生归来的他来说，还是有着相当大的落差。
　　坚定决心发誓绝不重蹈前世覆辙，发誓要救下前世他没有能力或来不及去拯救的人的少年，心中不可抑制的升起了一丝遗憾与后悔。
　　就在他垂头丧气地回头朝自己房间走去之时，却听见院落中本应该空闲的一间房间传来声响，一个容貌清秀的女孩推门走了出来。
　　秦邈惊讶地看着眼前的陌生女孩，她相貌清丽，没有冠觉群芳之相，仿佛是一个普通的邻家小姑娘，周身毫无灵力，却不像是师尊或槐叶师姐那样灵力内敛，竟然好像就单纯是个凡人而已。
　　最重要的是，秦邈前世从来没有见过这个人。
　　“你是……”他呆愣地向女孩发问，目光却看向向时雁，不敢想象不亲近人的师尊然会让哪个陌生人住在自己院中。
　　“哦，”向时雁终于想起还有这回事，语气随便地答道：“这是贺鹤，你的师妹。”
　　秦邈瞪大了双眼，他记得师尊收徒应该是在几年后，自己唯一的师妹是祝家的小小姐，这个陌生女孩是从何而来的？
　　他突然明白了，分别时槐叶对他所说的“有个大惊喜等着你”是什么意思。
　　作者有话说：
　　原作男主终于出场了！
　　本文设定是原作男主重生，本作两女主记忆回溯。三个人（的记忆）来自同一个时间点，大概在书中后期但又没有那么后期的位置，所以男主不知道幕后大反派是谁。
　　感谢在2157-01-13 19:30:42~2157-01-14 22:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南瓜、柒荨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无衣 20瓶；崩崩山 9瓶；35915512 5瓶；能？不，不能天使 2瓶；让我看篇好文吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 取向
　　秦邈张口结舌，分明自己重活一世，比之前不知道多了多少天时地利，但短短月余时间内他便接连遭遇意外。
　　先是闭关冲击大乘期的师尊无故出走，惹了一身伤回来。现在又冒出一个不认识的师妹，也不知道是师尊从哪里捡回来的，看起来倒是平平无奇，倒是有点像……
　　像什么呢？
　　被这个陌生的少年用带着探究的目光盯着久了，那据向时雁说，名叫“贺鹤”的女孩有点紧张地将手心在衣角上抹了抹，擦掉手上的冷汗。
　　这畏畏缩缩，看起来有点小家子气的动作让秦邈突然豁然开朗，他这从天而降的师妹看起来正是像极了个普通的小村姑。
　　虽然不知道她是从何而来的，哪里引起了向时雁的注意，秦邈还是展开笑颜，和善地对她说：“贺师妹好，我是你师兄秦邈。师尊平日不问起居事务，你若是觉得有什么生活不便或者修行不明白的事，都尽可以来问我。”
　　邻家女孩模样的贺鹤闻言也松了口气，她农村出身，侥幸被向时雁看中，能进入仙门已是感恩。一路上槐叶为了让她知难而退又说了一堆不知从哪听来的仙门欺凌事件，害她紧张了许久。
　　其实师兄人也不错嘛。
　　这女孩正是向时雁在九鞍峰招入玉苍山的小村姑林盼娣，即便改名换姓，也仍可窥见过往的影子，但总还是有些变化的。
　　“谢谢师兄。”贺鹤也投桃报李，对少年露出一个浅浅的微笑。
　　秦邈不知道的是，在贺师妹可爱笑容之下，一个阴冷的声音在她脑中尖酸道：“区区炼气七重，有什么可教，瞧把这小子拽的。”
　　贺鹤微笑间眉梢绷不住颤动了两下，在心里骂道：“自打离了新阳城，你便事事都看不顺眼，人家好心好意，你这丑东西偏要插嘴！”
　　她在离了新阳城一日后才幽幽转醒，那个美艳的胡衣女子已经不见了，只剩槐叶驾着飞舟带她与时醒时沉的向时雁赶路。
　　也不知道自己无意中又触了对方什么霉头，槐叶时不时开始趁着向时雁失去意识的时候对她阴阳怪气。她虽然不知道出了什么事，但看到向时雁那个样子，而自己却活蹦乱跳，也不好意思回嘴。
　　她不好意思，脑中的元酒却气不过，明知对方听不见，还回回要与槐叶虚空斗嘴。
　　贺鹤完全不知这两人哪里来的这么大火气。
　　听到这无知小儿竟然叫自己丑东西，元酒气得细长的身体都绷直了，背鳍和鳞片耸立起来。
　　旱季朝着丑陋龙王像作揖跪拜的愚昧凡人，竟然也好意思对她尊贵霸气的外表说三道四？！
　　元酒讪讪地透过水面看了一眼还在稳定旋转漂浮的冰蓝色徽记，若不是有向时雁的神魂时刻看顾，她现在便要在这小鬼的识海中兴风作浪一番，让她痛得知道自己的厉害……
　　这小师妹看上去可爱得很，好像也不是什么尊贵出身，想来不会像祝师妹那样骄纵任性，还赌气欺负自己。秦邈有些怀念地想，不过他心境不同，不会再把这些小家子气的女孩子们放在心上了，反倒觉得可爱。
　　师兄妹之间生了嫌隙到时候反使向时雁不喜，这样得不偿失。这是两人共同的想法。
　　“贺师妹刚来墨竹峰，想必还有很多不习惯的，不如师兄带你到山中各处看看，熟悉一下？”
　　“好，那就麻烦秦师兄带路了。”
　　秦邈说着回身对向时雁拜道：“弟子告退。”
　　贺鹤没料到这一出，她是在家中对着偏心的奶奶大吼“你个死老太婆”的不肖子孙，此时僵硬地抬起头盯着向时雁，好半天才回过神，学着秦邈的样子对向时雁作了个揖，结结巴巴地说：“弟，弟子告退。”
　　说完，她的嘴角不可抑制地上扬了一些。
　　“弟子”这个称呼很没有实感，尤其是对着向时雁这样自称的时候。
　　她竟然真的当了向仙长的徒弟。
　　贺鹤忍不住嘿嘿傻笑了两声，身旁的秦邈用奇怪的眼神看了她一眼，这新师妹怎么看起来傻里傻气的。
　　直到两人的身影在视野中消失不见，向时雁才松了一口气。
　　她在那模糊的记忆碎片中感受到了些许被“男主光环”控制的身不由己，仅仅是听到秦邈的声音便如临大敌。
　　关上房门，向时雁表情奇怪地询问系统：我好像什么也没感觉到……这是怎么回事？
　　向时雁在开门之前还深吸了一口气，做了一会儿心理建设，没想到这些准备竟然毫无用处。
　　系统解释道：“主角光环并不是一个模糊的绝对的力量，它是各方面积攒而成的一种反馈性的因果机制。”
　　“它不是一成不变的，但对于世界总体来说是此消彼长的。要增强自己的光环，主角需要获得读者心目中的认同度，认同强度决定了读者有多大程度会站在主角的角度思考问题，由此决定了作者能正当化剧情而不被读者喷的限度。”
　　系统设置的【年轻女声】声源在平淡地陈述这些理论时仍旧显得十分无机质，甚至比从前的电子音听起来还要诡异一些。
　　年轻女子的声音在她耳中用入耳很亲切，细听却察觉不出抑扬顿挫的嗓音接着说：“举个例子：要让一个女角色毫无理由地爱上男主角，此时只需要主角武力高强，那么不管他是不是喜欢装逼，是不是曾经和她有仇，这些负面要素都可以一并忽略。这个在有血有肉的人眼中不值一提的小小优点，将会成为掩盖其他一切不合理的理由。”
　　“毕竟，在读者潜意识中，除了自己的代入的角色需要有完整的喜怒哀乐以外，其他纸片人不需要是那么完整的人。没有人会在看书娱乐的时候还想着这个只出场过几章，爱慕男主的背景板实际上是不是更喜欢小奶狗。”
　　即便是聪慧如向时雁在接收系统超时代的解释时也不免有些吃力，尤其是当系统说完最后一句话后她就忍不住开始思考“小奶狗”是什么意思，反而对前文不太在意了。
　　“就是这样。”系统也自顾自地总结道，“主角光环需要实力、人脉、剧情、性格等数不胜数的因素，在各个方面进行积攒，才能缓慢地增强。秦邈这样剧情初始阶段的男主拥有的光环值实在没有能力让身居高位、实力强悍的你无故对他青眼相看。”
　　“量化……”向时雁沉吟着这个词，在榻上盘膝而坐。
　　她思考了片刻，对系统询问道：“这个光环值有更显而易见一些的表现形式吗？”
　　系统沉默了片刻，回答道：“已申请安装具体数值系统。后勤人员正在针对宿主所处的世界的政治、经济、文化等背景因素设计量化公式，安装成功后会通知宿主。”
　　“好。”
　　向时雁正准备抱元归一，入定疗伤，却听见系统又慢悠悠地开口：“已生成同人企划的执行报告，是否立即查看？”
　　“同人？”向时雁对这个词有些许的印象，又是一个系统嘚吧嘚吧完却不对她做详细解释的词。
　　她想了一会儿，对系统说：“立刻查看。”
　　“根据后勤人员对原作的分析、原作已有的反响以及宿主自己的意愿目标，后勤部门中负责宿主的15名后勤人员开会决定了将系统自动生成、后勤人员润色的同人文发放在了大江文学城，序列号为JJ。”
　　系统上来就是一大段前情提要，把向时雁说得云里雾里。
　　“根据您记忆回溯到目前为止的经历，我们已经在大江文学城内发布了约10万字的《剑仙奇谈》同人小说，书名叫《终点师尊想要跳槽大江》。”
　　向时雁抿着嘴评价：“名字好怪……”
　　系统又不自然地沉默了一下，接着便用一种活灵活现的语气大声道：“这个名字是部门会议中/共同商定的，大家投票一致通过，被认为是最能表现文章主题的书名！宿主如果有什么好主意的话大可以通过系统向我们提交审议。”
　　“……”这不满的语气完全就是活人，向时雁还是避其锋芒，“不，这样就很好……”
　　“……以上是本任务的后勤主管、干员A要求传达的话。”系统乖巧地说。
　　“为了最大限度地获取读者，本书将男主绝大部分的后宫都纳入了配对范围之内，有原作第六章初次出场的槐叶、第85章出场的杜若、第152章出场的祝雨、第199章出场的祝云以及第127章出场的付知，合计五人。”
　　对“男主绝大部分的后宫”这个词感到略微不适的向时雁仔细一听，发现这些名字她大多都认得，都是些已经或未来将会和她产生交集的人，听到这些熟悉的名字，向时雁感受到了一些安心，将心中的大石放下了一些。
　　直到她看到系统在她脑中显示出来的文字。
　　仔细看过系统写的十万字的话本，向时雁不仅有些意外，这个听起来毫无人味的系统写起文章来倒是相当上手，平时不太看这些的向时雁也看得兴致盎然。
　　文字在脑中过了一圈，向时雁渐渐感觉到了一些不对劲的地方。
　　她含糊地问道：“我怎么觉得你笔下的槐叶有点……嗯，有点奇怪……”
　　“宿主觉得失真了吗？”
　　“嗯……也不是，这些确实都是她说过的话没错。”向时雁迟疑地斟酌着语句，“但是我总觉得味道有点不对？”
　　“系统是人工智能，没有味觉，但是如果宿主要求的话，我也可以进行模拟……”
　　“我不是这个意思。”向时雁捏了捏自己的眉心，她缓慢地说：“你笔下的槐叶对我的态度有点奇怪。”
　　“系统不理解宿主的疑问——正在请求更换人工应答——切换通讯至后勤干员A。”
　　一阵沙沙声在向时雁的耳边响动，接着便听到那个自己在新阳城太守府地下洞窟也听过的年轻人的声音在她耳边声音时大时小地自言自语着：“试音，试音，ABCDE……向时雁女士，您能听见我说话吗？”
　　“我听得见。”
　　年轻人结结巴巴道：“啊，那个，那什么……这个解释起来莫名有点尴尬诶？”
　　对方小声地对身边人说道：“屁话那么多，麦给你，你来说。”
　　一阵嘈杂过后，那个年轻人略带歉意地回来了：“不好意思，刚才有点事。我们把以你为主角的同人文投在了大江的百合频道，原作者那个时代的‘百合’狭义来说呢，就是女性之间的恋爱关系，差不多就是这么回事。我切换回系统了。”
　　又是一阵忙音，系统在沉默中上线：“其实您可以直接表示对‘同性间的恋爱关系’的疑惑，系统会为您解答的，不需要那么拐弯抹角。”
　　向时雁还沉浸在打开了新世界大门的震撼之中，许久才愣愣地轻声发问：“同性之间……原来可以相爱的吗？”
　　“请宿主有一点百合向同人小说主角的自觉，说这种话会被人评论区骂的。贴心的系统就不收录这句歧视发言了。”
　　“等等……等一下。”向时雁缓缓抱住自己的脑袋，“你给这个世界安装的插件和……和那些配对对象意思是……”
　　“是的，这本小说的定位是ABO修仙百合，主要讲述的就是宿主您和这些女性之间的爱情故事。”
　　向时雁现在就想给自己一刀让这个破世界毁灭算了。
　　作者有话说：
　　一些师尊破防场面
　　不用担心，师尊是弯的，我可以保证，只是她自己不知道罢了
　　明天上夹子，不更了
　　为了不影响小天使们抽奖，后天17号晚上八点开奖以后再更（不是本来就是晚上更吗？）
　　感谢在2157-01-14 22:55:47~2157-01-15 22:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 8瓶；能？不，不能天使、江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 骨刀
　　系统发出疑问：“宿主为什么如此惊讶。虽然你们这个时代的同性恋爱不是很流行，但是像宫女对食磨镜，民间女子自梳……你活了三百多岁竟然从未听说过？”
　　向时雁缓了缓：“世人一般将这类视为奇闻异事，恰恰是我最不感兴趣的。”
　　她又是一阵胸闷气短，起身给自己倒了一杯热茶才舒缓一些。
　　向时雁抿了抿唇，说：“所以我需要和你列出的这几个人结为道侣才能逃离原本的命运……这岂不是本末倒置？”
　　没想到系统却淡淡道：“谁说一定要真的谈？”
　　向时雁对人工智能的诡计多端没有丝毫了解，此刻一副地铁老爷爷看手机表情。
　　系统施施然道：“现代的同人文是一个十分复杂的分享体系，读者对‘甜’‘谈恋爱’的接受范围也多种多样。同人读者和原创读者可以说是两种完全不一样的群体，他们中或许有一部分是重合的，但在身处在不同领域时的表现也截然不同。”
　　还不等向时雁说些什么，系统便严肃道：“大多数时候只需要营造出那样的氛围，读者就会接受的，尤其是冷圈的同人读者，只要有饭吃就感恩戴德了。这种手段在我们现代被称作‘营业’，这部分的内容我之后再和你细讲。”
　　“那这五个人，你是怎么挑选出来的？”
　　“他们是系统和后勤部门共同挑选的，比较容易营业，又正好是男主的后宫，还可以顺便消减他的光环值，一举两得。”
　　向时雁大概听懂了它在说些什么，深吸一口气，问道：“既然是话本，那便有结尾的一天，你打算如何收尾？”
　　系统曾经对她解释过，这本“同人”话本与她紧密相连，一言一行都是这个世界发生的一切的真实透射，只允许些许的润色和修改。如果和现实差距太大，就没法为向时雁提供所需的“读者认同度”，系统很难随意捏造一个美好结局出来。
　　“那就照实结尾呗。”铁石心肠的人工智能说，“反正光环值和认同度都是加上了就没法收回的，不管到时候是多惨烈的Bad Ending，那都不是已经走完剧情的宿主需要操心的事了。”
　　言下之意就是不要管读者的死活，让她独自美丽。
　　向时雁一愣：“这不是欺诈吗？说是爱情故事，最后却还是孑然一身……”
　　系统冷漠道：“确实打着百合的旗号最后却是无CP结局，这样可能会带来麻烦，但是只要我们能将结局圆好这些就都不是问题。”
　　“好吧。”
　　此时，搞《剑仙奇谈》百合坑的同人女们还沉浸在粮仓从天而降的喜悦中，哼哧哼哧地吃着香香饭，对内里早已掺好的玻璃渣和深层埋藏的刀子毫无所觉……
　　“接下来我会为您展示文章下面的评论。”系统说着，在她面前展开一个光屏，文字伴着光影流动。
　　未来人看完了话本竟然还能实时评论，让作者看到自己的反馈……
　　先进不是只体现在一两个尖端领域，而是融入日常生活的，向时雁点了点头，对未来的认识又加深了一分。
　　光屏一边显示着，系统还在她耳边很贴心地为她朗读着冰冷的揉成一团的印刷字。
　　“来自用户【踏雪无痕】的评论：喜欢师侄，师侄超市我！”系统无机质地念诵着文字，把正在紧密关注的后勤人员尴尬地脚趾在地板上抠出一个芭比梦幻城堡。
　　“救命子！”干员B瞠目结舌地看着屏幕，对干员A问道：“你是不是又忘记把伦理保护参值调高了？”
　　干员A抱着头委屈道：“但是，但是反正都要调回来的，我懒得嘛！”
　　“不许撒娇！”
　　向时雁疑惑道：“什么是超市？”
　　在系统要开口的瞬间，后勤尖叫着发出了动作终止指令，系统才停了下来。
　　良久，它才道：“超市是现代的一种贩卖综合市场，是由消费者自由选购……”
　　久久未有回音，向时雁心里紧张了一下，还以为是什么未来的文化禁地，没想到只是未来的杂货铺而已。
　　“为何未来人的语序和用词如此奇怪？”她小声道。
　　但是系统已经开始读下一个评论，她也只好作罢。
　　“来自用户【托2555】的评论：感天动地！X202年了还有人搞《剑仙奇谈》！初中以后就再也看不进去这狗贼写的东西了，但是我好喜欢他家的女儿们……”
　　“来自用户【山药薄片】的回复：老贼只有儿子，没有女儿。”
　　诸如此类的言语在向时雁眼前一一闪过，催更的更是不胜枚举，她没想到竟然会有这么多人盼望着旁观她的人生，一时失语。
　　“更新是不可能更新的，日常灌水怕不是要被骂死，不利于我们的长期发展。”系统接着催促道，“宿主快点做些能让系统写出文章的事，别老宅在家里。”
　　向时雁：“……我不用疗伤是吗？”
　　女子长出一口气，语气放松：“真是超出我意料之外的受好评……未来人都这么闲吗？”
　　“宿主不要得意忘形。虽说衍生自带流量，但是百合的受众还是太小，我们没法引起大的影响。”
　　系统顿了一下，严肃道：“况且刚才我为你展示的只是所有评论中的一小部分，网络中可是存在着【男主粉】这一群体，若是损坏了男主的形象他们就会立刻出.警。”
　　未来人真闲啊。向时雁感叹道，系统分享的文本她目前只看完了三十多章和一些重要节点的剧情，她承认秦邈的人格魅力是有的，但缺点也显而易见，没想到这样的男人在另一个世界会有这么多拥趸。
　　“不提到恶评我还忘了。”系统话锋一转，对向时雁怒道：“你知道把那个小村姑带回来会带来多大的麻烦吗？你知道同人文里突然出现一个无关的路人甲会让读者多出戏吗？”
　　“偏偏怕她之后会影响剧情发展，我还不能将这个人物隐去……我对她的情节进行了轻量化处理，万幸现在还没有读者吐槽为什么多了个原创角色。”
　　系统和它背后的组织对这个世界的了解其实不多，加上在太守府中由于向时雁的精神波动，它曾经掉线了一段时间，所以对向时雁将神魂烙印在贺鹤身上一事也不太了解，只当是一个保险的神识标记。
　　毕竟也是为了帮助自己，向时雁觉得今后自己还是要对自己的事情更上心一些，总让系统替她操心算个什么事。
　　女修诚恳地对系统道：“今后我不会行事那么鲁莽了。”
　　系统大惊，宿主向来对它的话左耳朵进右耳朵出，大多数事情都是满不在乎的样子，今天怎么转性了。
　　接着听向时雁迟疑的声音传来：“说起来，那孩子怎么会想到给自己起这么个名字？”
　　“贺鹤”这个名字是林盼娣自己取的，或许是想彻底摆脱过去，她连姓氏都换了，至于那个“鹤”字，那日她昏迷时还紧紧抓着向时雁带鹤纹的衣角不放，想来是因为经常在向时雁身上看见。
　　“系统，”保险起见，向时雁还是问道，“文中有出现贺鹤这个人吗？”
　　“正在为您检索关键词‘贺鹤’——检索完毕，全文共0处提及，共0个匹配对象。”
　　确实，她生在九鞍峰那样闭塞的环境中，若无契机，多半一辈子都不会发现自己有修炼的资质，又哪有机会在书写世界的文字中留名呢？
　　向时雁刚想说算了，就听系统幽幽道：“宿主的记忆回溯来自书中剧情进度大约70％的位置，由于部门的保护条例，主脑会自动屏蔽之后的文本，所以系统也不知道剩下的大约30％的剧情里发生了什么，又出现了什么新角色没有。”
　　向时雁一愣：“也就是说，你也不知道这本书的原结局是什么？”
　　“等时间线到达那时，系统就能进一步获知未来的事。不过到目前可提取的文本中，宿主的生命安全没有受到威胁。”
　　“我还道你当真对这世界的一切都知晓呢。”
　　“不过在已知的部分中，疑似是全书最大反派的角色已经出场了。”
　　这话引起了向时雁的注意，系统曾说这本书的文案中提及了威胁到整个修仙界安危的反派，不知道他姓甚名谁。
　　“《剑仙奇谈》的大反派是一位女性。杜若就是多次背叛，使男主屡屡从险境中逃生，最后事情败露，被她杀死的。”系统一边从数据流中提取信息，一边说道：“在死前，杜若曾经叫过她的名字。”
　　“是什么？”
　　“玄酒。”
　　向时雁身前的光屏上突然显示出一张用不同颜色的线相连的网络，她定睛一看，发现各个节点上是人物的头像。
　　正中间的是一个打着问号的灰色人物框，下面写着“玄酒”二字。
　　与玄酒用蓝色线相连的是杜若的头像，蓝线旁边写着“上下级”，又有两条红线连接到另外两个灰色方框（但是没有问号）上，下面写着的名字向时雁认得，是太虚宗的宗主和他师弟的名字。
　　“玄酒上位成为妖族领袖之后，首当其冲的就是修仙界第一宗门太虚宗。但是在现有章节中，可以证实，玄酒找太虚宗的麻烦是为了报私仇，其他宗门只是意外牵连而已。而她主要针对的就是太虚宗的宗主和护宗长老。”
　　“太虚宗的仇人？”
　　“是的，而且此仇甚至可能会比我们想象的更加私人一些，她或许只是针对这两个人罢了。”
　　向时雁盯着那两个熟悉的名字出神。
　　“此外，玄酒和男主秦邈也有些纠葛。”系统向她指示玄酒与秦邈相连的白线，意味着他们具体有什么恩怨还不得而知。
　　“她在剧情中曾经多次设下陷阱抓捕男主，但好像是为了掩人耳目，这些都被伪装成了针对玉苍山整体的行动，玄酒好像不想让人知道她意在秦邈。”
　　“他怎么这么受欢迎……太虚宗想要他，甚至不惜杀了阻拦的槐叶，与玉苍山结仇。将会颠覆整个修仙界的反派也想要他，秦邈身上到底有什么值得——”向时雁的自言自语突然停住了。
　　还不等她说话，系统便明白了：“太虚宗的动作也偷偷摸摸的，或许这两方想从秦邈身上得到的东西是一样的。”
　　“那就是——”
　　“那就是害得秦家一家惨死的龙骨刀无疑了。”
　　作者有话说：
　　玄酒：祭祀时代替酒的清水，与元酒同义
　　百合是真的不吃夹子啊……虽然我文丑也要付一部分责任
　　不过一天能多四百收我也很高兴了
　　这章我写得好开心，希望lsp们能给我更多的评论
　　感谢在2157-01-15 22:04:11~2157-01-17 17:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chio 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：机智的W君 39瓶；火锅烫鸡蛋 15瓶；弥奈 10瓶；不能天使 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 脊骨
　　秦邈虽然被向时雁收留，成为九长老之一的大弟子，但他的天赋不算绝佳，细幼的水火双灵根在他修炼时拖累了许多。
　　两种相克属性的灵气在吸收阶段会互相碰撞，不仅延缓他吸收灵气的速度，还会冲击他本就不太坚韧的经脉，淤塞通道。
　　经脉淤堵导致灵力和生气无法畅行，这也是秦邈身材瘦弱的原因之一。
　　月华君向时雁虽然不常在人前出现，但凭借着超凡的天赋和绝色的外表，却成为了众多弟子心中的偶像。秦邈让她开了收徒的先例，占了她大弟子的位置，本就招人嫉妒，平庸的资质更成为了催命符。
　　秦邈比他人要勤奋数倍地苦修三年，至今也只是炼气期。即便如此，因着是九大长老的弟子，至少筑基的内门弟子见了却要低他一头，喊他作师叔，心中自然不快。
　　久而久之，秦邈虽然什么也没做，在玉苍山上却渐渐成了人人嫌恶的存在，被几位长老看不起就算了，连其他弟子也明里暗里欺辱他。
　　他在玉苍山的苦难来源于低微的修为，这种困境在一次随队下山降妖的历练中被打破了。
　　那时他的修为不过是炼气七重，在全部由内门弟子组成的小队中黯淡无光，还是因为少数几个在秦邈修为低微时毫无芥蒂地与他交好的师兄师姐帮他说情，这才余下的人同意了算他一份。
　　秦邈本来只是想获得一些宗门贡献点，好在至公堂换取炼制洗髓丹需要的药材。
　　但在详细了解了事情的经过之后，他才发现任务地点竟然在秦家旧址。
　　秦邈自从家族被灭后没有一日是不想查明事因、报仇雪恨的，他便更不能放弃这个大好的机会。
　　是以秦邈竟然仅仅为了求证自己的安危，便轻易放弃回秦家老宅探查的机会，这是让向时雁也有些惊讶的。
　　总之，若是秦邈没有提前回来，他将会在面对猛鬼时被队内闹过矛盾的一个弟子暗算，在万分危急之际唤醒了封存在他脊椎中的龙骨刀。
　　龙骨刀是男主前期最大的金手指。据说是秦家代代相传的秘宝，就如字面意义，是一柄由龙骨制成的长刀。
　　借着刀上的蕴藏着的精纯龙气，秦邈不光没有受到什么伤害，还一举斩杀了鬼怪。
　　他察觉到这或许就是给他们家招来杀身之祸的东西，不敢大肆声张，只告诉别人那是师尊给他防身用的符咒，平白又招了一波嫉妒。
　　回到玉苍山后，秦邈发现自己的修炼速度快了很多。
　　觉醒的龙骨刀作为天级秘宝，除了战斗以外还有许多好处。它不仅能让秦邈加速吸收灵气，还能过滤秦邈吸收的天地灵气，将之转化为无属性的灵力，供他炼化还不反噬自身。
　　靠着这把天级秘宝，秦邈修炼的速度大幅上升，很快就突破了自己的瓶颈，成功筑基，还在宗门的选拔中让那些曾经看不起他的人大开眼界。
　　至于为什么秦家位列修仙世家最末，却能够拥有如此至宝，或者说，他们拥有龙骨刀这样的天级秘宝，却甘愿屈居人下，这才是最让人百思不得其解的地方。
　　更别提他们还好像能未卜先知似的在被突然袭击之前事先将龙骨刀藏进了秦邈的脊骨中。
　　与这样的法宝一同现世的还有另外三个。
　　可以说，《剑仙奇谈》的剧情主线是男主复仇，主要节点是收集这些秘宝；感情主线是最终攻略正宫女主向时雁，主要节点是攻略各个女配。
　　简单明了。
　　“不过，秦邈意外没参加最开始的行动，那他是不是永远也发现不了秦家家主藏在他身上的秘宝？”
　　系统沉吟片刻：“龙骨刀觉醒是必要剧情，世界意志会创造别的意外来启动剧情。”
　　向时雁也不禁无语起来，放在两个月前，她怎么也想不到“天道”会是这个样子的。
　　同时她也有些担忧：“如果世界意志事事都管，那我们要如何改变剧情？”
　　系统向她解释说，世界意志也不是所有的事都会插手，它具体有多大影响连时空管理局也很难测算，只知道它的力量会在各个节点时到达波峰，并且尽全力将剧情扭回原有的路线。
　　时空管理局的大多数任务都是为了确保剧情能按照原有的发展路线，但当他们被任务要求改变剧情时，烦人的世界意志就会出来阻挠他们，所以任务员们只能想出各种各样的方法来另辟蹊径。
　　“虽然但是！”系统突然兴奋起来，“这个世界的意志为了‘矫正’你和秦邈的性别分化已经耗费了很大的力量，短期内它除了开启剧情以外应该什么也干不了了。”
　　“这样就好……”
　　“不过……”系统说着说着又迟疑起来，“根据部门的检测，我们发现秦邈的光环值已经到达基础值了。”
　　向时雁也跟着皱眉：“这是什么意思？”
　　“意思是剧情已经开启了，也就是说，秦邈已经发现龙骨刀了……可能他是在回玉苍山的路上遇到了什么事。”
　　向时雁愣了愣，系统说过世界意志的动作很快，但她没想到会这么快。
　　虽说这可能是最好的做法，但向时雁没打算过要直接从秦邈手中夺取龙骨刀。
　　且不说向时雁做不出来从一个十几岁的孩子手里抢东西、让他为父母报仇的唯一机会也消失的事，据系统所说，她的光环值也还不足以让读者合理化强取豪夺的举动。
　　在和系统商量后，他们打算从男主的感情线着手。
　　收后宫是一个爽点集合，而且不仅如此，男主获得的许多帮助和资源都来自于那些被他的才华横溢和随便什么别的打动，总之就是对他青眼有加的女性和她们背后的大佬。
　　由于这类小说的主要受众和时代局限性问题，这些女性一般没法给男主带来除了美色以外的助力，通常她们背后的势力才是作者需要她们爱上男主的原因。
　　“现代将这种行为称作‘吃绝户’，”系统说，“有一部分的早古男性向小说里男主收后宫基本上是走到哪吃到哪……幸好随着网络文学的发展，这种小说的数量在慢慢减少。”
　　向时雁对此不置可否，在那些小说没写到的地方，也就是整个真实的修仙界，执掌一宗，统领一方修士的女修也不少。
　　“这种的一般在男主面前就降智爱上他了。”系统冷漠道。
　　向时雁：“……”无法反驳，毕竟她自己就是最好的实例。
　　“主角光环如果成长起来，在迷惑人心的方面是很可怕的。”系统话音中带着一些幸灾乐祸，“虽然他还不足以影响到你，但影响那个背景板一样的小姑娘可是轻而易举。”
　　向时雁僵住：“什么？”
　　“宿主将她招进玉苍山就算了，竟然还将她收为弟子，你就没想过会有这么一遭吗？”
　　向时雁听了系统埋怨的话一下子没法回应，忍不住咳嗽了两下，缓过来才慢慢说道：“你就是想让我去盯着他。”
　　“不，我想让你同意让我去盯着他。”如果系统有脸的话一定正在露出神秘的微笑。
　　根据部门保护条例，只有在取得世界原住民同意的情况下，他们才能对这个世界进行物理层面的干涉。
　　向时雁在光屏上签下自己的大名后，系统也通过她的连接点放飞了一只纳米级别的监视器，它还没有空气中飘荡的尘埃大，即便是神识最微敏的修士也难以察觉。
　　在这个无形无色，只有向时雁能看见的光频中，一路展示着微型摄像机在墨竹峰上飞行的视角。
　　有着系统的雷达定位，摄像机很快就在后山的药园中找到了带走贺鹤的秦邈。
　　少年少女的身影在屏幕中出现，系统也在她脑中说道：“本次只是为您演示，为了保护他人的隐私权利，平时宿主没有提取具体影像的权限，全部录像都只对系统开放，以进行分析。”
　　屏幕中，贺鹤似乎和秦邈相处很融洽的样子。
　　秦邈殷切地为这个新来的师妹介绍着后山的药田：“这些药草都是师尊种植的，平日不需要我们怎么费心，但是若师尊闭关，就交由我们照看。”
　　他特别叮嘱道：“这些灵植都十分珍贵，而且挑剔的很。具体哪些灵植要怎么照料，我边走边与你详说。”
　　说着，他便踏入了药田之中，时不时指着一株灵植对贺鹤解释这种植物浇多少水合适，有什么用处……
　　“其实这些主峰的教习长老都会详细解释，到时候你就学到了。师尊若是养了新种类的灵植也会提前知会我们一声。”
　　贺鹤懵懂地点着头，突然看着远处的空地问道：“那些也是药田吗？”
　　“是的，师尊说那些闲散的土地我们可以随便用，但是得自己开垦。师尊提前设好了禁制，在里面培养灵植也不怕被人偷走。自己种植虽然麻烦了些，但是比到至公堂去买要划算许多。”
　　秦邈说完久久不见贺鹤回话，便回过头去看她，却发现女孩神色朦胧，好像在发呆似的。
　　“师妹？”
　　贺鹤这才一下子回过神来，漆黑的双眸眨了眨，笑道：“对不住，我刚才走了下神。师兄刚才提到主峰和至公堂，能否与我详说？”
　　两人一边说着一边走出药田。
　　贺鹤在药田边缘踩到了一个泥巴块，不小心滑了一下，整个人撞在了走在前面的秦邈身上。
　　少年立刻回身扶住她的手，关切道：“没摔伤吧？”
　　女孩神情羞怯地抽回双手，道：“没事，就是脚滑了一下。”
　　向时雁无语凝噎，偏偏系统还在她脑中一半幸灾乐祸一半埋怨地说道：“真是一下都不能放松。你要警惕些，被雌竞入脑的世界意志影响了，她说不定以后会给我们带来麻烦。”
　　摄像头跟随着秦邈的脚步，是以向时雁和系统都没看见，在取景器之外，女孩低头凝视着刚才触碰过秦邈脊背的手。
　　漆黑的眼中有恨意闪过。
　　她的骨，正在别人的脊椎中生长。
　　作者有话说：
　　又是被ddl追赶的一天
　　感谢在2157-01-17 17:45:53~2157-01-85 35:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不列颠魔女保护协会 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 17瓶；35915512 5瓶；乌拉、44752458 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 山门
　　玉苍山地处神州西部，两州交界地带，人杰地灵。自从祖师爷千年以前开山立派以来，一直坚守正道，门人弟子从来是修仙界对抗魔修、妖修的主力军之一。
　　山门隐秘于群山之中，也以山为名。主峰玉苍峰乃是群山拱卫，宗门事务主要集散之地，弟子教习、资源兑换、任务领取等都在主峰，掌门及其直系弟子也于此修炼、居住。
　　掌门之下有九大长老分管九峰，向时雁就是其中之一。
　　原来只有七峰，是在向时雁和另一位师姐突破元婴之后才增添的两个长老之位，原意是为了辅佐根基不稳的掌门师兄。墨竹峰是她自己亲手开辟的，连山上的竹林也是一棵棵亲手种下的。
　　秦邈一路为贺鹤展示了墨竹峰上的简陋陈设，指着唯一精致靓丽的小院说道：“据说师尊原来的居所要简陋许多，掌门师伯突破大乘期时一道雷将陋居劈倒了，这才重建成现在这个样子。”
　　贺鹤大惊：“在这山上还会被雷劈？！”
　　秦邈出身修仙世家，对此习以为常：“师妹大可放心，大家渡劫都选择无人之处，很少会劈到别人。”
　　“很少……意思是有人好端端地无故被雷击中吗？”
　　少年沉思片刻：“天雷只针对渡劫者，但元婴往后的雷劫影响范围还是比较广的，况且还有可能在迎击中被击偏……”
　　眼前的秦师兄一副无事发生的表情，好像人在路上走得好好的，天上突然飞来一道雷这也是十分情有可原的。
　　秦邈刚想回院中为贺鹤介绍峰中日常扫撒事务，就看见一只纸鹤飘飘忽忽地朝他们飞过来，落在了贺鹤的手里。
　　女孩看到这个纸叠的鸟儿样的东西，只觉得精致非常，欢喜地将它拢在手中。
　　秦邈半天不见她将纸鹤拆开，想起师妹多半是没接触过术法的凡人，便出声提醒道：“这是师尊传话用的纸鹤，内里有字。”
　　可能是什么重要的事，贺鹤有点沮丧地将纸鹤拆了，还差点撕坏了纸。
　　一小张纸片里面笔锋锐利的小楷书着：“身份牌。”
　　秦邈这才一拍脑袋：“师妹昨日才随师尊上山，应该还没领弟子的身份牌。你不认识路，正巧我现在也无事可做，师兄带你到主峰去走一趟。”
　　“哦。”贺鹤闷闷地回了一句，目光却还黏在手中不见折痕的纸片上，这下她连自己摸索着叠回去的机会都没了。
　　其实贺鹤还挺喜欢这样精致漂亮的东西，和她一看到向时雁就走不动道是差不多道理。
　　上湖村那种贫苦地方哪里得见纸张，平日里都是自己摘一根草茎来编成各种模样，一半是蟋蟀、公鸡之类的，她第一次见纸鹤。
　　拿着纸张左看右看，她也不识字，但师尊的字怎么看怎么喜欢。
　　她正思索着方才究竟是如何拆开的，手中纸片便轻轻颤动一下，活过来似的又扭转身体将自己叠成了原来的纸鹤模样。
　　女孩欢喜地将它收进怀中，珍重地藏好了。
　　女子青葱般的纤长手指搭在纸片上，薄薄的皮肉下指骨突出的棱角冷峻。向时雁一边叠着纸鹤，一边注视着光屏中的两人。
　　她奇怪道：“秦邈何时如此热情了？”
　　无论是在她自己的印象里，还是原作的文本中，秦邈都是个不太合群的人，便是修为低微时也孤高得很，发现龙骨刀后这股子“孤芳自赏”的味道也只增不减。
　　原作中祝雨上山的时候他也爱答不理的样子，什么道理对着贺鹤就换了一副嘴脸？
　　实际上秦邈是重生一回，看待这些平辈也无端生出了些居高临下的意思来，不是师兄对师妹，而是长辈对晚辈。
　　曾经的那个少年的孤僻无非是有些少年人的奇妙孤傲，被欺负了还要强装作不在乎，硬是逼着自己将他们一概当做草芥。
　　现在他回望那些在自己眼中已经不值一提的少年时期，反倒觉得无所谓起来。
　　他心中有余裕了，态度自然亲切了许多。
　　当然这都是向时雁不知道的，她只是身上伤痛难耐，整个人宛若扶风弱柳，难打精神，不想到主峰去被掌门师兄婆婆妈妈地问个不停罢了。
　　两个孩子的身影正沿着青石板小径蜿蜒下山，秦邈还在喋喋不休地对这个新师妹灌输着玉苍山各峰、各长老的信息。
　　突然能言善道起来的秦邈和好像在听人说书一般点头的贺鹤让向时雁没有来地升起一些危机感。
　　她凑近对捧在手中的纸鹤低语了什么，轻轻吹出一口气，纸鹤便飘飘摇摇地飞出了窗外。
　　从各峰到主峰一路上有好走的小路铺就，距离不远不近，若是御剑飞天半刻钟便到了，但未筑基的弟子却得走上小半个时辰。
　　没有移形换位的法阵，美名其曰锻炼炼气期弟子的心性。
　　不过一般各峰长老的弟子筑基也要不了多少年就是了，确实没有必要多费功夫。
　　至于从主峰有事到各峰去的外门弟子，说句不好听的，实在也入不了各位大能的眼。
　　出门在外若是他宗别派的问起门人弟子几何，不少人是如数家珍地回答内门弟子三百五十二人，客卿长老十九人……
　　至于或许一辈子都无法筑基的一千一百一十五名外门弟子？在长老们眼中大概就如同难以察觉的细尘一般微小。
　　“至于师叔，大概在她眼里所有人都是细尘吧。”槐叶一只手抱着贺鹤，话音被狂风拉扯地支离破碎。
　　贺鹤苦着脸被少女箍着肩固定在怀中，迎面吹来的烈风将她的脸吹得僵硬又麻木，偏偏她还挣脱不掉。
　　她也不敢挣脱，因为眼下两人正御剑飞行在距地面少说有数百丈的空中。
　　时间拨回，贺鹤与秦邈一道下了墨竹峰，正沿着一条可供四人并走的宽敞小径朝远处高耸的主峰走去。
　　云雾缭绕的山峰在视线可及，却又十分遥远的地方，秦邈对她说：“从墨竹峰走到主峰大概要半个时辰，每日需得天不亮便起，赶去主峰上早课，若是迟了又要挨戒尺。”
　　贺鹤还保留着从前对念书一事的敬畏，在此事上出乎秦邈意料的毫无芥蒂，甚至脸上还带着些跃跃欲试的表情。
　　看着神色兴奋的女孩，秦邈揉了揉鼻子，大包大揽道：“无须担心，我距筑基不过咫尺，往后我御剑带着你便是了。”
　　他话音刚落，便看见远处有一个人影朝他们飞来。
　　槐叶御剑悬浮在他们面前，从天而降的风压将尘土都扬了起来。
　　“槐叶师姐？”秦邈一愣。
　　槐叶稳稳站在剑刃上，俯视瘦小的少年少女，整个人好像一座山一般高大。
　　“槐叶师姐。”秦邈此前虽然看到安然无恙的槐叶心中也是波澜起伏，但心系着向时雁的安危，也来不及和她说上几句话。
　　“秦师弟。”槐叶冷淡地看了他一眼。
　　仅仅这一眼，秦邈的满腔热情就被瞬间浇灭了，一颗心如坠冰窖，他有些受伤地望着眼前的少女。
　　槐叶的面容仿佛还是他记忆中的模样，但那冷傲的神情却又让她与秦邈记忆中的容貌有些出入，他恍惚发觉少年时对这位可以说是真正意义上的初恋的印象已经随着时间变得模糊又单薄。
　　他竟然只能依稀记起眼前的女子对自己温和微笑，露出羞怯表情的模样。
　　目光相交之间，他连师姐眼中常年带着的不快都毫无记忆，秦邈猛然发觉眼前这个面无表情的少女竟然如此陌生。
　　槐叶还以为自己脸上有什么东西，否则这个常年表情阴沉的师弟为何突然用如此热切的眼光注视着自己，她用掌心蹭了蹭脸颊，却什么也没蹭到。
　　秦邈清了清嗓子，其实经过向时雁那一出他就想明白了，既然当初自己能软化这些女子，重来一次也绝没有失败的道理，更何况他已经有师徒之情和同门情谊的基础。
　　想到这里，他一下子心里好受了许多，又重新打起精神来。
　　槐叶捏着一只纸鹤，颇不耐烦地说道：“师叔托我路上看护你们。”
　　说着，她伸手将那瘦小的女孩提了起来，拎上飞剑。贺鹤总觉得槐叶御剑没有向时雁稳当，她一站上灵剑便觉得有点晃悠，略微挣扎了一下，却被少女牢牢地勾住。
　　“那就谢谢师姐了。”秦邈一拱手，便也抬腿要上来。
　　没成想那浮在空中的飞剑却倏得朝后退了一些，记忆中对他青眼有加的师姐此时好像不太乐意搭理他的样子。
　　少女控制着飞剑缓缓上升，槐叶居高临下地看着呆站在地上的秦邈：“载不了两个人，你多少也炼气七重了，自己跑去也没什么大碍。”
　　“师，师姐？”
　　“我带她去至公堂领腰牌，你直接往无极殿去等我们。”
　　说罢，灵剑轻颤，槐叶带着贺鹤好像一阵风似的朝主峰飞去。
　　才飞了没两里路贺鹤便明了了，槐叶的御剑技术确实不佳，比起从来稳当的向时雁，她御剑的速度好像陨星坠落一般，恨不得将身前的空气都擦出火花。
　　她确实不是故意为难秦邈。
　　也不知道是怎么养出来的习惯，飞行时狂风凛冽，她竟然不像向时雁那样在身前张开一个灵力护罩阻挡大风，害得贺鹤被风吹得难以呼吸，直往她怀里钻。
　　不过槐叶飞得确实快，她边飞边向贺鹤解释为何路途遥远还要求弟子每天走路，话刚说完，她便冲到了主峰山腰上的圆台上。
　　贺鹤被她骤然降落晃了一个趔趄，猛地朝前一扑，整个人差点趴在了地上。
　　下次再也不和她共乘，贺鹤狼狈地从地上爬起来，拍拍膝上的灰，立刻感受到了尽快筑基、学会自己御剑的必要性。
　　她抬起头，视野中毫无预兆地撞进了点缀在主峰上的各自相连的古朴建筑，高林怒松在山中生长着，被一个接一个的殿堂房宇分割成许多个小块。
　　刚才她光顾着害怕，错过了从高空近处俯瞰玉苍峰的机会，眼下只觉得可惜。
　　女孩极力抬头，想看到更高处的景色，神情都有些发愣。
　　女孩语气轻轻地说道：“我不觉得师尊将大家都看作细尘……她应该是个很温柔的人，毕竟连我这样不名一文的小村姑她都尽心尽力的照看。”
　　槐叶一愣，总是紧绷着的神色突然柔和了一下，她轻轻走上前去，对这个意外得来的师妹伸出了手。
　　她掐着贺鹤的两颊朝两边拉，清丽的面容带笑，语气却阴恻恻：“小鬼一时得了师叔的宠爱竟然还装起来了……师叔为了救你费心费力，你若不勤加努力，怎么对得住她的厚爱。”
　　贺鹤的脸被拉得像松鼠一样，在她手中却怎么也挣扎不掉，能将高自己一个头的少年打倒在地的怪力面对更高一层次的槐叶却毫无用处。
　　“呜嗯，坏女人！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-85 35:24:17~2157-01-19 35:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mr.徐轻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：momo 10瓶；35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 腰牌
　　槐叶带着贺鹤直接飞到山腰处，在放眼而去，依陡峭山势而建的古朴建筑群之前，有一个供弟子御剑降落的半圆形平台，从峭壁上延伸出来。
　　贺鹤新奇地看着好像凭空建立在陡峭山坡上的建筑，被槐叶拉着朝不远处一个圆形尖顶的殿宇走去。
　　门前悬挂着一个牌匾，上书“至公堂”三个大字。
　　殿内更是别有洞天，正对着大门的半圆十分宽阔，中间阻隔开来，里侧的半圆中则堆满了各种杂物，有几个弟子在其中忙碌着。
　　四面的墙壁上写满了可以在至公堂内兑换的物品，从灵植丹药到法宝兵器应有尽有。
　　贺鹤正盯着那些文字出神，便见一个身穿白衣的弟子上去，用未蘸墨的毛笔将原来的文字从白墙上抹去，又用同一支笔在那个位置上凭空写出了新的内容。
　　槐叶目不斜视地走到最角落的窗口。
　　负责这个窗口的老人放下手中的竹简，问道：“槐叶师妹什么时候回山的？”
　　“昨日午时刚到。”槐叶答道，身子微微侧开一些让老人看到自己身后的贺鹤，“来领弟子腰牌。”
　　“哦。”老人定睛一看，“新入门的弟子已经测完灵根了？”
　　槐叶愣住：“什么新入门的弟子？”
　　老人转身去后面的架子上寻找：“今日出去收徒的最后一批弟子也到了，招到的孩子们都在无极殿集中呢。我还以为测灵仪式现在才开始……真是老得连时辰都记不住了。”
　　“你并未记错，这是月华师叔新收的弟子，托我带她来领身份牌。”
　　槐叶瞥了一眼还在左顾右盼的贺鹤，心里思衬一番，终于明白了向时雁传书给她的原因。
　　身份牌虽不是非得要今天就拿不可，趁着今日来，无非是想让贺鹤混在新入门的弟子中间，不那么显眼罢了。
　　三灵根……长老弟子中还未有资质如此之低的，就连灵根属性相冲的秦邈，再怎么说也是双灵根。
　　由于灵根属性相冲，秦邈的修为还不及程度最低的内门弟子，是以时常被人取笑戏弄，连带着向时雁也被人说有眼无珠。
　　现下又出了一个三灵根的贺鹤，还不知日后又会招来多少人的嫉妒。
　　老人很快从一堆木牌中挑出长老弟子制式的腰牌，取笔蘸了墨，又问道：“师妹姓名？”
　　少女叹了一口气，对里面的老人说道：“贺鹤。”
　　槐叶又回头揉了揉贺鹤的脑袋，让她回神：“你这名字是如何写的？”
　　如何写的？可是她不识字啊！
　　贺鹤的脸腾的一下红了起来，张口结舌，半天也说不出一个字来。
　　元酒看不下去了，无语道：“‘恭贺仙缘’之意，取的是‘以礼相奉庆也’的贺，‘鹤寿千岁，以极其游’的鹤。”
　　“恭贺仙缘……”她愣住了，又想起那个模糊的景象中对她说话的陌生女子。
　　还不等贺鹤接着说话，老人便已经从这四个字中明悟了，在纸上先试写了一遍，举起来问她：“字形可是如此？”
　　文字好像陌生的图形，奇怪的是，她却莫名感到熟悉，就好像这两个有棱有角的图案就代表了她这个人似的。
　　贺鹤点点头，同时在心里问：“你怎么知道这个名字？”
　　元酒可疑地沉默了一下，又悠然道：“你这么简单的头脑，还能有什么别的创意？”
　　贺鹤觉得她又在骗自己，刚想再问，却被老人书写的动作给吸引住了。
　　金色的墨水，不知道是由什么制成，在木牌中央勾勒之后字迹边缘带起一些灼烧的火星，待老人将笔抬起，那两个字便又慢慢地褪成了黑色。
　　弟子身份牌一式两份，一个在弟子手中，另一个将要挂在无极殿的墙上，门人名姓，身份都公之于众。
　　接过木牌，槐叶对老人拱了拱手：“多谢冯长老，槐叶急着带她去无极殿与别的新弟子一道测灵，这就告辞了。”
　　她说罢将女孩推出了至公堂。
　　槐叶给她看木牌上的文字，说道：“外门弟子材质普通，内门弟子的腰牌则是楠木所制，长老弟子腰牌上还有一圈纹饰。”
　　她将木牌交到眼巴巴的贺鹤手中。
　　腰牌一入手，最下端便浮现出一行小字：一千四百七十六。
　　“这是你在宗门所有弟子中的排位，上报修为之后宗门中会有人排序，没有记录或未开始修炼便会排在末尾。”
　　贺鹤仰起头：“那坏女……师姐是多少号？”
　　槐叶取出自己的腰牌，给她看上面的“十一”：“我在所有元婴之下的弟子中修为排行十一。”
　　想了想，她又补充道：“方才那位冯长老便是我之上的十人之一，今年已经快要两百多岁了，修为金丹大圆满，因为早年受伤无缘元婴，就自请在至公堂内为宗门做事贡献。”
　　“四百七十六要到十一需要多久啊？”贺鹤抱着腰牌一派天真地问，语气中饱含着一些期望。
　　死小鬼一上山就想着下克上。
　　眉毛微动，槐叶本想恐吓她一番，但是想到三灵根说不定一辈子都难以筑基，玩笑话在嘴边又被咽了下去。
　　她说：“中间还有不过一千四百六十五人罢了，或者你与我在一对一单挑中胜出，便可取代我的位置。”
　　槐叶虽然只有金丹中期的修为，但是在实际战斗中由于体修和雷灵根的特质，她在金丹期内已经难逢敌手。
　　修仙之人寿命颇长，是以修仙宗门内更新换代也极为缓慢，修为高于槐叶的十人几乎都是数百岁的老人，因为无法突破元婴成为供奉长老，这才在弟子的序列中久留。
　　他们都是看着自己长大的教习长老，各方面都对槐叶多有指导和照看，她出于敬重没有挑战，但实际上在玉苍山中，槐叶是弟子第一人的观念已经深入人心。
　　“不过挑战需要双方的排位差距在三十以内，想挑战我，你还有好长的路要走呢。”
　　“哦。”虽然知道轮到自己捏坏女人脸的那一天还很遥远，但贺鹤还是莫名的高兴，脚步轻快地跟槐叶一起朝无极殿走去。
　　踏入殿中，贺鹤有些好奇地看了看那几十个与她年纪相仿的少年少女，拉了一下槐叶的衣袖。
　　她问：“原来玉苍山招收这么多新弟子吗？我还以为都是像话本里那样有缘人才能当上仙人的徒弟。”
　　“你的确算是有缘人了。”槐叶解释说，“玉苍山每年都会在凡间招收六岁以上有资质的弟子，每年也才招收到几十个人而已。”
　　几个负责收徒事宜的弟子在前面叫名字，运转殿中那个巨大的阵法，雕刻繁复的石柱随着测试人的灵根不同发出大小色彩不一的光柱。
　　贺鹤明白了这些人是在做什么，她疑惑道：“可是师尊之前给我测过灵根了呀？”
　　“以灵石为基的简易测灵法阵虽然能得知灵根数，但难以评判真正的资质。”槐叶指着那个石柱说道，“这才是完整的测灵阵，不光能准确地测出灵根潜质，还能测出灵根之外的天资。”
　　贺鹤懵懵懂懂地点点头，被槐叶赶去一堆小孩中排队。
　　槐叶自己走到那个拿着竹简的女弟子旁边，眼观鼻鼻观心，默不作声。
　　那女弟子一奇：“师妹怎么在此？月华师叔托你来的？”
　　“你怎么知道？”
　　女弟子冷哼道：“除了月华师叔，谁请得动你？上次我师尊托你办事还花了一张气匿符。你是个不肖子弟谁人不知。”
　　槐叶反过来埋怨道：“我明明要的是爆破符，玉明师叔却强塞给我一张气匿符，你不说我还忘了。”
　　“不说这个，月华师叔让你办事，你怎么来这了？”女弟子用下巴指了指那边一堆叽叽喳喳的小孩子，“你不是最讨厌小孩？”
　　“你有所不知，月华师叔此次下山失踪许久，在彭州又收了个弟子。”
　　龙瑞清一下子愣住了，向时雁以前是坚定地不收徒的，当年连天级中品的槐叶她都不收。若不是为了给秦邈一个留在山中的名头，以免他被众长老赶出玉苍山，向时雁也不会开了收徒的先例。
　　但这个弟子可是她自己找来的。
　　龙瑞清左右看了看，小声问道：“难道是……天灵根？”
　　接着她便看到槐叶的死人脸快速扭曲了一下，露出一种将笑不笑的表情，她附耳过去听槐叶究竟怎么说。
　　“嗯……嗯，原来如此。”
　　解释完向时雁是如何流落到九鞍峰，被这个小村姑凑巧救下，以及之后发生的事（隐去了杜若），槐叶本以为龙师姐大概明白了原委。
　　没想到龙瑞清一拍大腿，恨恨道：“我就知道，月华师叔就是喜欢有挑战性的弟子，显示属性相克的秦邈，现在又来了个三灵根。你说我怎么就是单灵根呢？”
　　“究竟谁是不肖子弟？明天就让玉明师叔把你逐出师门。”
　　“我师尊那么呆，她不会在意的。”龙瑞清摆摆手，“你说的那位新师妹，在哪呢？”
　　虽说玉苍山收徒卡的年龄是六岁，但年纪颇大的也有许多。
　　贺鹤有点惴惴不安地站在已经在路上互相认识了的孩子们中间，好像有一层无形的墙壁隔断了她和这些人。
　　她左右瞟了瞟，好像大家都已经有了伴。
　　无论是衣着华贵，还是衣着朴素，这些少年少女时不时朝这个陌生人投来打量的眼光。
　　贺鹤本就不太擅长与人交往，尴尬地木头一样站在原地。
　　她朝槐叶投去求助的眼光，只看见没用的师姐正揪着一个女弟子的领子：“什么叫呆呆傻傻的像我，你说清楚？”
　　贺鹤叹了口气，果然这人不能指望。
　　突然有人拍了拍她的肩，她一回头，便看见一张缺了好几颗牙的嘴。
　　胖胖的女孩露着牙齿对她笑道：“我是钱大妮，你叫什么名字？”
　　作者有话说：
　　名字释义分别取自《说文解字》：“贺，以礼相奉庆也。”和《淮南子·说林》：“鹤寿千岁，以极其游。”
　　感谢在2157-01-19 35:37:25~2157-01-20 22:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35915512 5瓶；大风雪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 测灵
　　名叫钱大妮的女孩和贺鹤年纪相仿，比她高了半个头，看起来很壮实，小脸圆圆的，笑脸很讨人喜欢。
　　钱大妮说话带一点口音：“我是倒海城灵溪镇的，你是哪来的？”
　　和其他人之间的隔膜好像一下子被打破了，贺鹤发觉四周的人都离自己近了些。
　　“彭州新阳城人。”她答道，有些感谢地看向笑容可掬的胖女孩，“我叫贺鹤。”
　　钱大妮沉思了片刻，发现自己对这个地名毫无印象，她也就不在意了，又好奇地问道：“你怎么没跟我们一块儿呀？”
　　“玉苍山并未在我家那边招收新弟子，我是偶然被带回来的。”
　　“原来是这样。”钱大妮好像已经对贺鹤的出身没了兴趣，兴奋地看向不远处的石柱。
　　从向时雁和槐叶的态度中，贺鹤其实已经大致了解了自己或许资质不佳的事实，此时心里对那个石柱带有一丝抗拒。
　　贺鹤小声嘟囔：“不是已经知道了灵根数了，为何还要再测……”
　　没想到这句话被身后的钱大妮听见了，她又笑眯眯地说：“测灵阵能测出灵根具体的粗细大小，师兄师姐们再根据结果为我们评判天资等级。灵根数只是敲门砖，真正决定天资的是灵根属性和品级。”
　　“不光法宝和符咒有分级，灵根也有啊……”贺鹤喃喃道，又转头去问，“大妮，你家也是修仙世家吗？”
　　“我家是灵溪镇上的屠户。这些都是龙师姐告诉我的。”钱大妮说着指向远处和槐叶并排站着的靓丽女子。
　　那女弟子察觉到两人的视线，十分友好地朝她们轻轻挥了挥手。与此相对，送贺鹤来此的槐叶却抱着双臂，只是十分冷漠地看了她一眼。
　　钱大妮圆圆的小脸上浮现出思索的表情：“龙师姐人可好了，她还问我要不要到扶柳峰上修习……”
　　扶柳峰，贺鹤对这个名字有些印象，秦邈介绍过说是向时雁同门师姐玉明君掌管的一峰。
　　能让一峰长老提前拉拢，想必钱大妮也有些过人之处。
　　“不过我还是想拜入月华君门下！”钱大妮突然有些向往地说道，把贺鹤给吓了一跳。
　　她语气好像沉浸在自己的世界中，实际上一边说着一边用隐晦的视线观察着贺鹤。
　　“倒海城是他宗别派的驻地，仙门轶事也时常在凡人之间流传。我是听着月华君的故事长大的，如果能拜入她门下就再好不过了。”钱大妮用崇拜的语气说。
　　贺鹤垂在腿侧的手指突然抽动了一下，她对向时雁或许会很有名有所预料，但是没想到会这么有名。
　　连玉明长老都想要招揽的钱大妮，必定是天赋过人。贺鹤这样马马虎虎的资质说不定会令向时雁蒙羞，或许自己还是不要当她的徒弟了，就做个没人会注意的外门弟子也挺好的……
　　“你怕了。”
　　贺鹤突然心神一凛，她下意识地想要反驳元酒的嘲笑，但却又无话可说。
　　自卑感的教育浸透了她生长的文化环境，以至于如影随形，短时间内根本无法根除。
　　出生时父母给她起名叫“盼娣”，新生的她被赋予的第一个价值就是迎接弟弟的到来；她是“生来缺了东西”的，是因为她“占了她娘的肚子”，才导致娘生不下儿子；在家中她是“赔钱货”，林元涛是“老林家的根”，她是可以贱卖出去，换作浇灌他们林家的根长大的养料的存在。
　　“在凡俗你是女孩，在仙门你是三灵根。”黑龙阴恻恻的声音带着嘲笑，“你还要自艾自怜到什么时候？”
　　“我，我没有……”
　　“没人疼没人爱的过去或许是很悲惨没错，但你还要记挂到什么时候？”
　　“你又懂我什么？”
　　“你经历的一切，你听到的、说的每一句话，你猜到的、浮现的每一个想法，我都知道。”
　　“我说了我没有——”
　　“我已经听腻了你用过去给自己的懦弱开脱，你已经在一个新的地方有了新的开始，如果你还是执着于回望过去，那一辈子都会原地踏步。”元酒的声音中又带着一些不怀好意，“你大可不必担心那个人修会放弃你。”
　　她充满恶意地在贺鹤心里说：“她又不是真的看中了你的天赋才收你为徒，就算你是个杂灵根她也照养不误。”
　　“向时雁收徒是为了报答两次救命之恩，至于这个人是三灵根还是四灵根，是贺鹤还是林盼娣，一开始就没什么所谓……预设她会介意你的存在，这种不合时宜的傲慢还是省省吧。”
　　“因为，你在她眼里，就是区区一颗肉眼看不见的细小尘埃罢了。”
　　就只是个敏感的孩子而已吗？钱大妮看着贺鹤瞬息万变的脸色，心里松了口气，紧绷的神经也放松了些。
　　她关切地摇了摇贺鹤：“怎么一下子脸色这么白……是不是不舒服？”
　　“我没事。”贺鹤摆了摆手，露出一个苍白的笑脸。
　　元酒最后留下一句：“放心吧，她不会让你失望的。”便又沉寂了下来。
　　贺鹤心里揣测着这句话究竟是什么意思，接着便听见身旁传来一个嘲笑的声音。
　　“哪里来的土鸡凡人，也敢肖想月华君？”
　　贺鹤和钱大妮一起偏头看去，说话的人是个衣着贵气的女孩，似乎比她们俩要小一些。
　　钱大妮指着她道：“这是徐大小姐，淮海城修仙世家出身的，具体叫什么名字我忘记了。徐大小姐，你说话再这么讨人厌，真的没人愿意跟你玩咯？”
　　“徐幼晴！我叫徐幼晴！你这光长个子不长脑子的愚蠢凡人……”徐幼晴比营养不良的贺鹤还要矮小一点，发起脾气来倒也很可爱。
　　钱大妮只是“哦”了一声，就想接着与贺鹤聊天。
　　徐幼晴见这小胖子又不理她，跺了两下脚，不快地尖酸道：“月华君连天级中品的霁光仙子都不愿意收，怎么会看得上汝等凡人？”
　　贺鹤已经被这些陌生的尊号给搞混了，这位霁光仙子又是谁？
　　她刚想开口询问，先前那位龙师姐便拍拍手将众人的注意力都吸引了过去。女子大概有双十之龄，和旁边臭着脸的槐叶一比更像是温柔的大姐姐了。
　　龙瑞清在石柱前站定，手上拿着一卷竹简，对一地的小豆丁温声道：“师弟师妹们来我这里排成一列，轮到你的时候就大声报出自己的姓名和年龄。”
　　看着一堆小孩慢吞吞地在测灵阵前排成一列，龙瑞清不由地小声对槐叶道：“你说这孩子怎么这么会挑啊，别的小孩她不亲，偏偏和天赋最出众的两个站在一起。”
　　槐叶看了一眼正站在神情高傲的徐幼晴和带着和善笑容的钱大妮身后，低头玩着手指的贺鹤。
　　她转头对龙瑞清道：“她和谁站在一起无所谓，反正就算今天没人在乎她，过不了多久她长老弟子的身份也会流传出去。”
　　届时贺鹤就会和秦邈一般成为众矢之的。
　　仙门其实和凡间的宗族并没有什么很大的区别。宗主一脉便是主支，各大长老则是家中富足，发展得比较好的分家，修为至少达到筑基的内门弟子们是这个“家族”的基石，而修为在筑基以下，遇事根本指望不上的外门弟子则是这个庞大的“宗族”延伸出去的触须。
　　都说有人的地方就有江湖，玉苍山虽然在遇事时能够团结一致对外，但平时内部却也不是铁板一块。
　　就像那些大家族，即便没有直接的利益冲突，各个分家之间也会有冲突和嫌隙，其中最明显的表现就是嫉妒。
　　别看“老九”自己出息，门下弟子不是灵根相冲，就是不知道哪里捡来的废物。培养不出元婴弟子，若有一天圆寂或登仙，经营一世的墨竹峰不还是要落到别家手中。
　　其实修仙界与凡俗并没有那么不同，二者核心从来都是一样的。
　　槐叶自己没法理解，但是她知道有些人的眼界实在是配不上地位，满心满眼只有自己所居的山头，至多延伸到别人的山头，想的并不是遥远的登仙之景。
　　这是难以避免的，即使是向时雁也难以拯救这帮人的短视，所有明里暗里的排斥和嫉妒不敢针对那个站在光芒中的人，便会去找光芒之下这两个“软柿子”的麻烦。
　　就算不是今天，也还会有别的日子，他们总会知道月华君的新弟子只是个三灵根，天资多半不会超过地级。
　　师叔不可能不清楚这么明摆着的事实，那她为何要拜托自己一路看护着贺鹤？
　　接到向时雁传书的纸鹤时，槐叶正在藏书阁内查阅典籍，她要弄清楚当日在太守府向时雁究竟做了什么才让贺鹤起死回生。
　　她所有的线索也不过是能让重伤之人短时间内完全痊愈和徽记烙印而已。
　　她一回到玉苍山槐叶便一头扎进了书海中，最后总算找到了蛛丝马迹。
　　残破的玉简语焉不详地提及了“神魂”的禁术，是一种通过烙印让渡自己的“一部分”给他人的秘法。至于具体有什么后果，“一部分”又指的是哪一部分，到这里又没了下文。
　　对共享了神魂的两人，玉简中只有一句解释：同生共命。
　　这个词听起来十分沉重，但槐叶还是有些不明。
　　少女神色看不出喜怒，目光灼灼地注视着前方的长列。
　　三个女孩排在中段，一下子已经轮到站在钱大妮身前的徐幼晴了。
　　“土木双灵根，地级中品。”龙瑞清看着光柱上升的高度，最后给出了这个结果。
　　徐幼晴仰着头走了，双灵根的起点在修仙者中其实已经非常高了，无论灵根潜质如何，都能保证有生之年至少能够筑基。
　　新入门弟子的队伍中不乏三灵根，乃至四灵根的比比皆是，只是他们的前途就不是那么有保证了，在他们身上投资的资源也不一定能收回，有许多人一辈子都只能栖身外门。
　　贺鹤目不转睛地盯着身前钱大妮的动作，在灵根光柱上升时甚至感同身受地紧张起来。
　　浅青色的光芒顺着是石柱的刻痕一路爬升，一直爬到有小半个人高的地方才慢慢停下来。灵根单色的光辉将胖女孩平淡的表情也映衬得有些高深莫测起来。
　　“风灵根，天级下品。”
　　身后的小豆丁们突然小声叽叽喳喳起来，小胖妞平日里十分不合群，也不与他们说话，没想到竟然深藏不露。
　　“那我到那边等你哦。”钱大妮眯着眼对贺鹤笑道，拍了拍她的肩走到一边去了。
　　女孩眼中光芒轻颤，抿了抿唇，目光却突然坚定起来：“贺鹤，今年十岁。”
　　龙瑞清对她点了点头，抬手为测灵阵注入灵力。
　　繁复的阵文升腾，一层光芒在石柱表面浮现。由于龙瑞清的灵力，石柱在一瞬间明亮得不能直视，又很快停歇下来。
　　前端的灵石发出呼吸一般时亮时黯的光晕，等待着测试者。
　　贺鹤深吸一口气，将右手放了上去。
　　三灵根又怎么样？好不容易踏上了修仙之路，怎么能在这种时候自己承认低人一等，我的未来也不是一个阵法就能断定的。
　　愚钝，那就用比别人多百倍的努力去弥补，哪怕最后仍然不如人意，也不枉来这修仙界走了一遭。
　　发出呼吸般灵力波动的接触灵石感应到贺鹤体内潜藏的灵力，灵光明灭突然急促了起来，浅蓝色的光芒宛若实质，从灵石中流向石柱。
　　贺鹤紧盯着在石柱上生长的光柱，而在她看不见的识海中，那颗徽记正在转动着散发出刺骨的寒气，将灰白的海和空中的金雾都冻结了。
　　灰白色的浪花被定格在掀起的那一刻，冰层之下黑龙正用一层黑色灵力包裹着自己，以免被和识海冻成一块。
　　一层寒霜顺着石柱蔓延开来，短短几息便将石柱整个覆盖。
　　贺鹤惊讶地看着眼前的单色光芒，石柱上只有冰蓝色在闪动着，连她自己都没有一点准备。
　　龙瑞清也愣了一下，然后才抬手驱走那层寒气，在竹简上落笔：“冰灵根，天级中品。”
　　即使这惊喜有些不明不白，但被它砸中时贺鹤还是难免感到高兴，她有些迫不及待地看向在场自己最亲近的人——
　　却毫无预兆地与一双冷漠的眼睛对上视线。
　　槐叶并不像贺鹤想象的那样至少有一丝一毫地为她感到高兴，相反，在她貌似与平常别无二致的冷淡表情上，贺鹤看出了一些阴沉。
　　在看到冰蓝色光柱升起的那一刹那，槐叶便明白了向时雁为何要自己来此。
　　不是为了安抚或保护这个新师妹，而是给槐叶自己带来解答。
　　她明白了“同生共命”究竟意味着什么。
　　作者有话说：
　　槐叶：被偷跑了很气就是说


第43章 引气
　　察觉到槐叶的不快，但贺鹤也不知道该如何回应。对方突如其来的怒意是源自自己变异的灵根，让贺鹤也注意到了这件事的不自然。
　　并不是简易灵石出了错，而是自己的灵根真的因为什么而变异了。
　　为什么她明明濒临死亡却没过几天就能活蹦乱跳？为什么向时雁自回程时便一直昏昏沉沉？为什么槐叶一直对她抱有无由来的怒意？
　　槐叶御剑将她送到了墨竹峰下。可怜秦邈才刚跑到无极殿，只赶上散去的人群，白跑了许久，结果什么也没看到。
　　贺鹤的小脑袋里塞满了这些复杂的因果，在槐叶御剑离去时也不敢伸手抓住她的衣角。
　　明明一路上对师尊那么殷勤，怎么到了山脚下也不上去看看。
　　方才的惊喜被一盆冷水浇熄，贺鹤垂头丧气地顺着长满青苔的小道拾阶而上。
　　她低着头都没发现山顶的小院前白衣女子正静静地等候着。
　　眼看着贺鹤就沮丧地叹着气路过了自己，向时雁伸手抓住了她的肩膀。
　　贺鹤被吓了一跳，怎么师尊变得像鬼魅一般来去不定，行动无声。
　　“师尊。”小朋友扁了下嘴，闷闷地叫道，她有许多问题想问，话到嘴边却不知道该先问什么好。
　　“跟我来。”
　　向时雁屋内燃着冰片，带着丝丝凉意的气味贺鹤闻不太惯，小猫崽一样打了好几个喷嚏。
　　茶还在煮着，杯盏交错间茶香和熏香混杂在一起。
　　向时雁给她倒了一杯，结果贺鹤一着急又把自己烫着了，伸着舌尖用可怜巴巴的眼神看过来。
　　向时雁筑基年岁早，别的修士想尽办法让自己重返年轻，她却还要控制着让肉身再生长几岁，否则看着过于稚嫩。
　　但即便如此她的外表也还是十分青嫩，反正贺鹤是看不出她的年龄。偏偏她神态老成，双眼好似古井不波，怎么看也不像是一般少女。
　　“我这几日便想着可能会变成这样。”向时雁抿了口茶，慢悠悠地开口，“我为了保住你的性命给你注入了过多的灵力，甚至致使你灵根变异。”
　　要是一个人的灵根真的这么简单就能变质，那向时雁和槐叶这样的变异灵根干脆支个摊子专门替别人改换灵根算了，往后一颗石头砸到十个修士九个是变异单灵根。
　　就像人不会无缘无故长出四只手，也不会无缘无故少了一条腿一样，灵根的性质和数量是很难改变的。要凭借外力操纵更是基本上不可能。
　　向时雁这样说不过是为了不让贺鹤有心理压力，毕竟用神魂烙印救她一命是向时雁自己的决定，不求回报，也不想让贺鹤因此背上什么负担。
　　贺鹤吹了半天，才慢慢地饮了一口向时雁库藏的灵茶。初入口只觉得苦涩，细品却有回甘，是贺鹤不习惯的大人的味道，她突然意识到这茶自己将要喝上许多年。
　　她不解：“难道不是好事？”
　　“如果你真的变成了单灵根，那当然是好事。”向时雁道，“我的灵力让你原本细弱的水灵根异化，变得比另外两条灵根强韧太多，将灵力尽数吸去，反倒又致使木火灵根萎缩了。”
　　“也就是说，我仍然是三灵根。”贺鹤失望地说，圆幼下弯的杏眼又垂下来。
　　做好了心里准备是一回事，惊喜被辜负又是另一回事。
　　向时雁手里端着茶杯，茶水隔着杯壁将她的手温热，看到一副可怜小狗样的贺鹤，她解释的话都顿了一下。
　　“不仅如此，”向时雁久违地有些心虚地饮着茶掩盖自己的情绪，“萎缩的木火灵根会更难吸收到灵气，会拖慢你的修炼进度。”
　　贺鹤委屈的小脸上突然浮现了“怎么这样”的表情，又喝了一口灵茶，被烫得直吐舌头。
　　向时雁叹一口气：“毕竟是因我而起……”
　　她话还没说完，贺鹤便不解地打断：“师尊为何又将事情揽在自己身上？我现在能活蹦乱跳的还是仰赖师尊不吝施救，能有这仙缘我就很高兴了。只要师尊不嫌弃我给您丢脸，我又有什么好抱怨的？”
　　贺鹤还不知道要是自己早死，说不定会连累向时雁也一起减寿，只是很无所谓地觉得只要自己付出百倍努力，要是最后还是不如人意，她也没有悔恨。
　　“即便如此……”向时雁刚想说什么，又停住了，“至少让我助你引气入体，分流灵气。”
　　贺鹤嘟囔着：“师尊怎么这么不讲道理。”
　　向时雁觉得自己是最讲道理的人了，于是奇道：“这又怎么说？”
　　“师尊总是这样，也不管人家想不想要，一点小事也动不动就要报恩，稍不妥当了就觉得自己应该负起责任。天下责任多了去了，难道您还能一一揽下吗？况且，这样也显得生分了许多。”
　　此时手中的茶盏已经凉了，茶水苦涩更甚。向时雁双眸一敛，轻声咳嗽了两声：“咳咳，非也，我所修无情道最忌有所牵挂，修行数百年，接人待物更不敢有所亏欠。”
　　“那师尊为何还修无情道？”
　　“什么？”
　　这下向时雁真的愣住了，她没少与人论道，苦修数百年道心坚定，也不曾对自己的选择的道路有丝毫的悔意。
　　向时雁的师尊，云游各方的玉苍山前任掌门曾有一次带着她到友人家中做客。那时她不过初入元婴，与那位前辈坐谈许久，最后那位大乘期的前辈羡艳地对师尊感叹：“太上忘情，此子未来可期。”
　　师尊却淡淡地回了一句：“有情人怎好修无情道？”
　　师尊是唯一一个质疑过向时雁道心的人，在她选择与冰灵根最契合的无情道时也曾劝诫过她，而最后的结果也正如师尊所预言的那样，在离大乘期不过临门一脚的地步，她却怎么也无法晋升，生生在这个瓶颈中卡了百余年。
　　“师尊人太好了，心里老想着别人，不刻意划清界限就撇不干净牵挂，要怎么做到真的无情？”
　　贺鹤说完了还十分期待地望着她，等待向时雁的回话。
　　女修却抿了抿唇，冷声道：“你还想不想引气入体？”
　　怎么说不过就凶人呢……贺鹤还在腹诽，眼见着向时雁脸色冷下来，她才忙不迭地点头。
　　向时雁的床榻上倒是有被褥，只是往日都在打坐冥想不怎么用过，这几日神识昏沉才从又翻了出来。
　　向时雁让贺鹤坐到榻上，女孩看了眼被扫到一旁的凌乱被子，有点不好意思地脱了鞋，盘膝坐在边缘。
　　被褥还有一丝余温，似乎女人是午间小睡刚醒。
　　女人回了山后好像突然懒散了起来，平日便不施粉黛，现在干脆连衣裳发髻都不好好收拾了，如瀑青丝随意地披散在单衣上。
　　贺鹤一想到自己没来的时候，师尊和秦师兄两人一起生活在这院中时她也是这样，心里就无由来地恼火。
　　这却是她冤枉了师尊了，向时雁平日里形貌冷肃，行事方正，一板一眼的人，在家中也断不可能是懒懒散散的样子，只是元婴有损，神识一片混沌，近日都在昏昏沉沉中度过罢了。
　　贺鹤跃跃欲试：“是否是像话本里说的那样，肩掌相抵？”
　　“……”向时雁伸出一只手，“你坐好就行。”
　　引气入体本应该要自己完成，这是修士入门的第一关，也是灵根数越少越好修炼的原因之一。
　　以神识牵引周身飘散的天地灵气，再甄选与自己属性相一致的入体，这个过程对已经习惯的修士来说就如同吃饭喝水一般自然，但尚未开始修习的入门者却连感知天地灵气都有些勉强。
　　更不要说从驳杂的灵气中筛出同属性的吸收，这样当然单灵根修士引气入体的速度最快。
　　而贺鹤这个“伪单灵根”空有单灵根的名头，实际上引气入体却要比一般的三灵根还要困难。
　　她体内的灵力短时间内都受到向时雁神魂影响灌入了冰灵根之内，木火灵根缺少灵力滋养，已然萎缩到在测灵阵中都难以察觉。
　　她此时就像口鼻堵塞的新生儿，若是没有人帮她呼吸到这第一口新鲜空气，恐怕性命有失。
　　毕竟灵根经脉息息相关，放任灵根萎缩下去无疑是在放她去死。
　　反正已经救过一次，向时雁也不吝惜再在她身上花一次心思。
　　本以为十分复杂，没想到向时雁只是将一指抵在了自己的眉心，贺鹤眨了眨眼，表示自己没什么特别的感觉。
　　下一秒，她的世界便整个变了。
　　本来感悟天地灵气是需要自己参悟的，但向时雁通过烙印，让贺鹤临时“共感”到了她的“视野”。
　　平平无奇的室内突然亮起了一层层涌动的气流，色彩驳杂且十分缥缈。
　　“这是天地灵气，万物此消彼长，消弭化归的产物。”向时雁道，“我现在从中牵引出木水火三种灵气，在你体内运行一个周天炼化。我只演示一遍，记好了。”
　　贺鹤点点头，一直盯着师尊看会分散自己的注意力，于是她十分严肃地闭上了眼睛。
　　她突然感到眉心一痛，接着便“看”见五色灵气中被分离了三色，水波一般朝她涌来。
　　她不自觉地深吸一口气，向时雁却轻声指示道：“呼吸放缓。”
　　灵气一触到贺鹤的身体便涌了进去，那一整团三色灵气竟然自然地顺着她狭窄的经脉流动起来，让贺鹤又是呼吸一滞，被灵气撑开经脉让她全身轻微地疼痛起来。
　　说是只示范一遍，但向时雁怕她记不住经脉运行顺序，引导着灵气在贺鹤体内运转了两个周天。
　　在神识视野中雾气一般的灵气，在炼化过后变成了浓稠的液体一般的东西，储存在她的丹田之中。
　　做完这一切，向时雁收回手，又用灵焰烧沸了一壶水。
　　直到她泡好了茶，贺鹤才缓缓地睁开了双眼。
　　不知是不是自己的错觉，向时雁觉得贺鹤的双眸颜色好像更深了一些。
　　她记忆中贺鹤的双眼该是暖棕色的，水汪汪的下垂目好像犬类幼崽一般可爱，不过时不时也见到过她瞳色变深时的样子，倒是少了几分天真，多了些深沉。
　　大概是光线的原因，向时雁轻易地放过了这个问题。
　　“你能感受到自己的丹田吗？”
　　贺鹤还沉浸在刚才的感觉中，迷蒙地反问：“丹田？”
　　“体内储存灵力的地方，你能感觉到刚才炼化的灵力吗？”
　　“嗯，很清楚。”
　　向时雁饮着茶，边回想边说：“除了丹田以外，还有名为‘识海’的地方储存着灵力，但只是在深度冥想中意识下沉才偶然能见到。”
　　向时雁自己也只是有几次模糊地看到过一汪深潭而已，对此也没什么了解。关于识海中灵力化形的数量，有人说那是身体能储存的灵力上限，也有人说是已有的灵力总量，众口不一，向时雁也不知道哪个是对的。
　　她不再就这个话题多做解释，反正依贺鹤现在的修为，她的识海中能有一个小水洼便不错了。
　　“功法我放在你房内了，没什么事便回去接着练习吧。若是有什么疑问再来问我。”
　　贺鹤懵懵懂懂地被她赶出了房门，她还觉得自己有很多不懂的地方。
　　回头望了一眼向时雁的房门，她还是决定自己钻研一番。
　　所谓的功法被储存在一个玉简中，哪怕贺鹤不识几个字也能读懂，她就这么一直自己参悟到夜深时分。
　　贺鹤有些营养不良，连带着经脉也十分狭窄，这么被她胡乱试了半天，经脉一阵阵地胀痛起来。她也不管了，倒头就睡。
　　不一会儿，床上便只有一阵均匀的呼吸声。
　　夜深时分，本来安稳地甜睡的女孩却突然皱着眉翻了个身。
　　她在梦中挠了挠肩胛上有些痒的地方，却还是觉得不太舒服，又翻来覆去了一会儿。
　　贺鹤将被褥都踢到了床下，整个人难耐地蜷缩成一团。
　　不知是经脉还是什么突然越发疼痛了起来，女孩睡梦中发出难耐的呓语，冷汗冒个不停，甚至最后浸湿了身上的中衣。
　　“呃……啊！”
　　直到疼得没办法了她才朦胧地睁开了双眼，眼前还是自己在墨竹峰的房间，好像一切和睡前没什么变化。
　　方才难以忍受的疼痛好像一个噩梦一般，随着贺鹤的清醒而远去了，只有四肢还留下些许火辣辣的疼痛的遗留。
　　她翻坐起来擦了擦额前的汗，这才长出了一口气。
　　许是被魇住了。
　　她挠了挠肩胛处有些痒的那块皮肤，打算接着睡。
　　然而指尖的触感却让她皱起了眉头。
　　贺鹤将手探入衣内，朝那块有些灼热的皮肤摸去。
　　入手是有些不平的，不软不硬的鳞状表皮。
　　作者有话说：
　　小时候的贺鹤（乖乖）：师尊不要一味给自己增加负担，别累着自己了。
　　长大后的贺鹤（坏坏）：你就揽吧，今天操心玉苍山的安危，明天担忧整个修仙界的安稳，心里还念着妖族的太平。师尊肩上的担子每重一分，就在我的掌心里多陷进一分。
　　有一天全天下的生灵都指望师尊救命了，我看你还能逃到哪里去。


第44章 换牙
　　贺鹤昨天晚上好奇地照着功法中所写和向时雁演示的那样在体内运转灵气，少见的忘了吃饭，不知不觉就睡着了。
　　她半夜被梦魇惊醒后更是饿的发昏，好像全身的养分都被什么东西抽干了一样。
　　她在此人生地不熟的，还有些拘礼，也不敢夜半时分到厨房胡乱翻找东西吃，于是又蜷成一团催眠自己这一切都只是个梦，再睡下去，醒来就好了。
　　但是背上却不停地传来又麻又痒的痛意，甚至逐渐蔓延到整个背部。
　　贺鹤越缩越小，从地上捡起了刚才被自己半梦半醒地翻腾踢下去的被子，将自己裹了起来。
　　她把自己闷出了一头汗，在被子里无声的颤抖着。
　　贺鹤甚至不敢伸手去摸自己的背部，生怕整个脊背都像肩胛那一小块皮肤那样生长出了成片的鳞皮，一想到那个场景，她就心里发怵。
　　这是怎么回事？她是人，怎么会长出鳞片来呢？
　　女孩眼角不自觉地流出了一些泪水来，她将整张脸都埋进被子里，将眼泪擦去。
　　她一个人缩在被子里越想越害怕。
　　她该不该告诉向时雁？师尊会觉得她是个怪物吗？人怎么会长鳞呢？
　　想着想着心绪越发混乱，她再也睡不着了。腹中又如同擂鼓，催促着主人去寻找食物，她将自己闷着，就这么到了天明。
　　天光照进屋子里，沉浸在半梦半醒的痛苦中的女孩才轻轻掀开了被子。
　　她实在饿得没有办法了，一夜过去，她连腹鸣都停下了。
　　在上湖村时她几顿不吃也不见像这样难受，只是缺了昨晚一顿饭，怎么自己却好像有好几日没吃过东西了似的。
　　贺鹤苍白着脸翻身下床，自己摸索着穿上了昨日在主峰领的长老弟子的绯色门服，这衣服样式有些奇怪，她甚至连腰带都系错了。
　　浑浑噩噩地朝着厨房走去，她还没靠近，便闻到一股米面的香气。
　　女孩的脸上总算有了一些血色，口中分泌着津液，腹中又重振旗鼓，时不时又发出让人害羞的鸣叫。
　　她推开厨房门，看见了里面正在忙活的秦邈。
　　贺鹤和秦邈都还未辟谷，可惜向时雁也不会做饭，只好让他们自力更生。
　　昨日秦邈没赶上在无极殿的测灵仪式，想着不能白跑一趟，便到公厨那里以向时雁的名义要了些肉菜和米面回来。
　　升级流小说的男主基本上是不睡觉的，冥想一整宿。
　　今晨他突发奇想地想要蒸馒头，只是秦邈原来是秦家的小少爷，基本上也不太会做饭，整出来的东西不过勉强能吃罢了。
　　贺鹤一进门看见的便是秦师兄用自己炼气期微弱的灵火给锅加热，为了蒸个馒头用尽全力满头大汗的样子。
　　她修为尚浅，看不懂秦邈对灵力的掌控有多熟练也不是很感兴趣，只是觉得明明旁边有柴火师兄却要自己用灵力烧火很奇怪。
　　或许这就是修仙者吧。
　　秦邈听到声音回头看了一眼她，招呼她在桌边坐下。
　　修士的灵火确实比凡火要灼热许多没错，但以秦邈炼气七重的修为，火力确实不太够。
　　贺鹤等待了许久也不见馒头出锅，于是一声不响地走到炉灶边，默默地将炉灶旁堆砌的柴火塞进了灶膛中。
　　“师兄既然要用灵火做饭，那这些柴是谁砍的？”
　　秦邈离去之时还在乖乖烧火做饭，这一堆堆的木柴就是证明。
　　按理说炼气期是凝不出稳定的火焰的，但秦邈毕竟重生一世，总不能和寻常的炼气修士一样。
　　其实他今日是有些炫技的意思，没想到贺师妹的关注点却一点也不在他身上。
　　秦邈这才想起来她不过是一个对修仙接触甚少的孩子罢了，仅仅这一晚的功夫，还不一定能引气入体呢，也不明白灵力化形外放有多困难。
　　贺鹤沉默地盯着灶膛内跳动的火焰，神情逐渐放空。
　　秦邈看着盯着火苗发呆的女孩，觉得贺师妹今晨起来却同昨日有些不同了，总觉得哪里有些怪，却又说不上来。
　　仔细一看，好像她有些精神不振，整个人看起来晕晕乎乎的，不知道是不是到了新地方不习惯，这才没睡好。
　　贺鹤在厨房帮忙帮惯了，心里想着别的事，在馒头差不多蒸好的时候却第一时间行动起来。三两下退了火，她麻利地将蒸笼从锅上取下，又端到桌上。
　　身旁的秦邈没来得及帮上忙，用怪异的眼光看着她：“师妹，你一个人能搬得起这么多蒸笼……”
　　贺鹤奇怪地看了他一眼：“几笼馒头有什么拿不起？”
　　“那，你不烫吗？”
　　贺鹤这才意识到自己忘记拿布，竟然直接上手抓住了滚烫蒸笼的把手。
　　她自己也愣了一下，很快便不自然地说：“从小在厨房帮忙帮习惯了，其实也不是很烫。”
　　她从前没少被蒸笼的蒸汽烫出水泡，眼下竟然一点感觉也没有。
　　想到这里，贺鹤的脸色又苍白了几分，她不着痕迹地将手在裤子上蹭了蹭，强装微笑对秦邈说：“秦师兄，再不吃馒头就要凉了。”
　　秦邈也不做纠结，他耸了耸肩，拿起一个火热的馒头吹了两下，咬下一口，心中顿时五味杂陈。
　　面没发好，最后的成品好像一个面坨子，不软不硬的。
　　秦邈刚想叫贺鹤要不别吃了，却见女孩竟然拿着他做的失败品正大快朵颐。
　　贺鹤都要被饿昏了，哪管得上这些，只管狼吞虎咽便是。再说了，这雪一样的白面做成的馒头，哪里有浪费的道理。
　　女孩的急切看在秦邈眼里，他不免有些感动：师妹竟然为了安慰我，强逼自己吃下这么难吃的馒头。
　　他心中有些触动，在未来，他是万众瞩目的天之骄子。一朝重生，却又要体验一遍所有人都对他冷眼相视的少年时代，这次，甚至连自己的红颜知己都不再维护他，反而态度冷淡。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。秦邈重生不过月余，却已觉得十分不习惯，他劝说自己将这些当做是自己要逆天改命的代价，但还是不由得感到心寒。
　　没想到这个前世从未见过的师妹却对自己如此上心。
　　秦邈沉默了片刻，对贺鹤说：“师妹，你的心意我领了，其实你不必这样。”
　　吃得正开心的贺鹤：？
　　我们有什么仇吗？还是我吃太多了？为什么不让我吃馒头？
　　她极力辩解：“不，师兄，我是真的觉得挺好吃的……”
　　贺鹤人小小一个，比瘦弱的秦邈还要矮小一个半头，食量却莫名的大，不一会儿就已经吃了五个半掌大的馒头。
　　秦邈更加感动，但是那么一点大的女孩一下子吃下五六个馒头还是有点吓人。
　　待贺鹤拿起了第六个馒头，他估摸着贺鹤应该已经吃饱了，便将整个蒸笼拿起，放进了身后的橱柜中。
　　正当秦邈拿起蒸笼转过身时，贺鹤一口咬在馒头上，却意外地被硌到了。
　　贺鹤疼得小脸皱成一团，捂着嘴一看手中的馒头，却发现上面结了一层白霜，再一捏，馒头俨然已经从一个面坨子变成了冰坨子。
　　她的牙被硌得生疼，却不敢叫出声。看着自己皮肤上散发的寒气顺着手蔓延到了木桌上，她连忙将手从桌子上挪开。
　　暮春晴天，女孩呼吸之间却吞吐着白气。
　　异变只持续了一息，空气中的白雾和桌上的寒霜也慢慢褪去。
　　一切都恢复如常，好像什么也没发生过，只有霜化了以后留下的水珠向贺鹤证明着刚才发生的一切都是真实的。
　　贺鹤伸手摇了摇自己的牙齿，左边的犬齿轻松地脱落了下来，还带着一些血迹。
　　她这个年龄正在换牙，被硬物硌到掉下一颗牙来本也不是什么大事，但换牙处鲜明的痒意却久久不散去。
　　寒气的影响范围非常小，正背对着贺鹤整理橱柜的秦邈对此一无所觉，回过头来只看见女孩乖巧地坐在桌边发呆。
　　“师妹，我刚才说的你听见了吗？”
　　贺鹤这才猛然回过神，确认了秦邈神色如常，她这才勉强笑道：“什么？”
　　“我刚才说，我在剑阁接了个整理藏书阁的任务，今天一天应该都不回来了。”
　　至公堂的物品需要用宗门贡献点来兑换，但不是永远都有适合炼气期弟子的历练任务，所以修为低微的弟子们一般能接到的任务也只有这种打杂的事务。
　　贺鹤将掉落的乳牙捏在手心里，微笑着与秦邈告了别。
　　女孩的笑容中，分明可以看见左边的犬齿已经长好了。她也跟着出了门，站在小院门前远远地望着秦邈离去。
　　少年回头时看见师妹“殷勤”相送的身影，还伸出手对她挥了挥。刚走到山下，秦邈便摇摇头，心里暗道不好。
　　贺师妹虽然如此贴心可人，但自己重生之时已经在心里发誓，除了前世的几位红颜知己，断不会招惹别的女人，暗下决心要与贺鹤拉开距离，以免又惹她误会。
　　然而站在小院外紧盯着秦邈的贺鹤，在确认了他的身影离开到已经看不见的程度时，才朝院落后方狂奔而去。
　　向时雁的居所修建在墨竹峰山顶处，常年云雾缭绕、细雨绵绵，是以林木茂盛。
　　整个墨竹峰上除了院墙之外方圆一里之内栽种墨竹，和山前为了修筑上下山的小径而开辟出了一条道路之外，漫山遍野都是茂密的深林，有些地方甚至树冠遮挡住了阳光，看上去一片阴森。
　　女孩一直在后山狂奔到她以为离小院足够远，向时雁不会听见自己的声音了才喘息着停了下来。
　　贺鹤走到山泉流汇成的小溪旁，脱力地坐在了水边一块平坦的巨石上。
　　她抓起一块被流水冲刷得大小合适，表面光滑的鹅卵石，对着它轻轻张开了嘴。贺鹤眼中闪过一些挣扎，但很快又坚定下来。
　　她将这颗石头对准自己新长出来的牙齿，一下一下地敲了下去。
　　即使是吃饭时被硬物硌到尚且疼得人面容扭曲，这样砸怎么不疼。贺鹤眼泪不自觉地流了下来，发出痛苦的呜咽声。
　　她一下一下地加重了力道，但犬齿却只是微微松动，当她试着伸手去拔时难以将它抽出口腔。
　　在贺鹤眼中，这颗牙好像是什么异种寄生在自己的牙床中。她擦了擦泪眼，又一次下了狠力用石头砸向自己的牙齿。
　　这一下甚至将她的嘴唇一起砸破了，两颗牙一起松开，贺鹤疼得在地上翻腾了一下，流着泪将两颗牙一起拔了出来。
　　她满嘴都是血腥气，鲜血混着涎水顺着嘴唇流了出来。贺鹤抽噎了一下，用舌尖在那两个缺了牙的血洞上舔了两下，确认了没有再长出来，她才趴到小溪边上，捧起溪水冲洗口腔。
　　贺鹤又用溪水洗了一把脸，将脸上因为痛苦而流出的泪水尽数洗去。她注视着摇晃的水波，在流动的水流中倒映出了自己模糊的面容。
　　水中的女孩张口对她说话，隐约可见一排上牙中有两个空缺：“你在做什么？”
　　贺鹤已经分辨不出元酒冷漠的声音究竟是在她脑中响起还是由她亲口说出，她一把将眼前的水面搅散。
　　“你觉得这种幼稚的举动能改变什么吗？”水中的人影却怎么也散不去，还在对她说着话，“你在洞窟内求我救救那个人修的时候难道就没想过会有什么后果？”
　　贺鹤跪在溪水前，泣不成声：“我……你到底要把我变成什么样子……”
　　元酒却道：“我没想改变你什么，只是将你变回本来的模样。”
　　“可我是人……”
　　“你说这话你自己信吗？那些人修信吗？”元酒骂道，“也别想着到妖族那里苟活，人族妖族都一个样，除非你想再被人扒皮剥骨。”
　　破碎的记忆突然在贺鹤眼前重组，她看到一个陌生又熟悉的男人拿着小刀割下她颔下的逆鳞，将她的鳞一片片撬了下来，接着又活生生剥下她的皮，她无比清醒，以至于甚至能听到皮与肉分离时发出的撕扯声。
　　贺鹤脱力倒在溪水边，失神地张着嘴，那虚幻的疼痛即使过去许多年仍旧无比鲜明，以至于她一阵窒息地揪紧了衣襟。
　　人影在水面上晃动着，识海中的黑龙恼怒地在白雾中用尾巴拍打着水面，引起浮动的蓝色徽记一阵颤动。
　　元酒看向沙滩，灰色海洋的边缘地带，那里离向时雁留在她身上的烙印最近，每次海浪卷上徽记，都会被洗去几分灰色，恢复原来的色彩。
　　虽说是为了救她性命，但那个人修在她身上施加了太多影响，以至于连禁制都有些松动，力量外泄引起了她身体的提前异变，但她却还没有能力自保。
　　萎缩的两个灵根原就是伪造的，本就无足轻重，但水灵根中一时的灵力溢满却让身体误以为已经到了时机成熟的时候，于是提前催动她的身体蜕变了起来。
　　“我会压制住禁制，短时间内你的身体不会再有什么变化。”
　　听到这句话，贺鹤才软绵绵地回了神，她神色恍惚地注视着投下破碎阳光的树冠。
　　“现在的当务之急是……”
　　贺鹤回道：“我知道，得赶快筑基。还有——”
　　“弄一个丹炉来。”
　　两人的声音重合在了一起，好像本来就没有差别。
　　作者有话说：
　　发现自己对部分男性向小说主角的印象就是：容易破防，越无脑的小说越常见。
　　我自己都不知道这种奇怪的刻板印象是哪里来的，明明我看过更多的是那些主角真的很棒的小说，可能是早古作品里那些男主给我当时还很幼小的心灵留下了太深的印象吧，而且我不会写升级流所以最近又看了很多早古升级流小说
　　我自己回看的时候发现把原作男主写得很奇怪，但是我就是看过那些平时好像正人君子，对待同学们也彬彬有礼，实际上非常自以为是又以自我为中心，只要稍微有一点不符合他的意思了就开始作妖，我现在是也能理解作者想要制造剧情高.朝的心啦，但是本来应该是正面角色的男主因为女角色对他出言不逊这种鸡毛蒜皮的小事就强.碱人家的鬼剧情真的是我的童年阴影诶
　　小学门口卖的实体书，你要怎么偿还我的童年感谢在2157-01-35 21:25:38~2157-01-24 35:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六州歌头 59瓶；shawXroot 15瓶；九万里 10瓶；35915512 5瓶；乌拉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 风期
　　继系统在监视秦邈的时候意外将贺鹤的异状也拍了进去后，向时雁没一会儿也察觉到了神魂的震荡，贺鹤晦暗不明的情绪传了过来。
　　当她走到院墙外时，正巧撞上从后山走来的贺鹤。女孩远远地看见她，便像只快乐的小狗一样朝她跑过来。
　　“师尊今日怎么早起了？”贺鹤对她露出十分甜美的笑容。
　　向时雁觉得自己的风评受到了损害，她只是近日受了伤才贪睡起来，以往断不会如此的。
　　她刚想辩解，就见女孩朝她伸出了手，小小的手心里是两个形状不工整的乳牙。
　　贺鹤很开心似的对她说：“我今早吃馒头的时候不小心把馒头冻起来了，磕掉了一颗牙，我正想把它拔下来，却发现旁边的牙也松了。”
　　她一笑，嘴里露出两个缺口。女孩一边和向时雁说着话，一边用粉嫩的舌头舔着牙齿脱落的部位，话音也变得模糊不清。
　　“你为什么要把馒头冻起来？”
　　贺鹤摸着后脑勺嘿嘿笑道：“师尊给我的功法上不是有一些简单的法术嘛，我就想试一下。”
　　透过贺鹤体内的灵力潮涌，向时雁察觉到她体内的灵力已经接近了炼气二重，有自己的灵力辅助，炼气二重其实还是强差人意，看来贺鹤并未完全补足萎缩的灵根。
　　炼气二重的灵力虽然总量仍旧不值一提，但能照猫画虎地使一些小法术也不奇怪。
　　向时雁长出了一口气，她还以为是贺鹤的身体又出了什么问题。
　　“那你去林子里做什么？”
　　“嗯？我去把牙齿埋起来。”
　　“埋……牙齿？”
　　贺鹤不停地舔着牙齿缺口，向时雁不得不捏了一下她的脸，才让她停下来。
　　女孩说：“我们那的习惯是换牙要埋在大树根部，小孩子才能长得高，我之前已经埋了好几颗牙了。但是这片林子里的土太硬了，我没有铲子挖不深，走着走着又迷路了……”
　　原来是迷路了，向时雁有些懊恼，神魂烙印的连接竟然这么敏感，一点点心绪波动都能传达过来。
　　贺鹤一边说着凑上来给向时雁看她换好的恒牙，但不会怎的，向时雁的注意力却总是被她看起来粉嫩嫩软绵绵的小舌吸引过去。
　　她下意识地说道：“你的舌头是不是有点短？”
　　贺鹤一下子羞红了脸，捂着嘴再也不让她看了，杏眼怨怼地看着向时雁。
　　“咳，”向时雁尴尬地咳嗽了一下，“我听说的是将牙齿扔上屋檐，大概是一样的。”
　　贺鹤狐疑地看了她一眼：“真的吗？”
　　“真的。”
　　似乎是向时雁修长的身材让贺鹤也有些信服，走进院中将手里的两颗乳牙抛上了屋檐。
　　向时雁对这种凡间的迷信是不感兴趣的，看贺鹤一副瘦小的样子也知道这样的祈愿多半没什么用。不过看她开心的样子，向时雁还是忍不住回想自己的乳牙都到哪里去了。
　　哦，她第一次珍重地将换牙拿给母亲看的时候，被女人一把扔进了院子的池塘里。之后换下来的就再没有什么印象了。
　　向时雁已经过了会为这些小事难过的年纪，平淡地说：“未时你到主峰去，随先生学读写。”
　　哪有仙门弟子大字不识一个的道理，功法也不是都有人录入玉简，许多典籍和秘法都是写在竹简书帛上的。
　　听到要读书习字，贺鹤这个野惯了的孩子不仅不如她想象中那样表现出不耐，反而一副兴致盎然的模样，双眼都亮了起来，好像恨不得现在就到主峰去。
　　女孩朝自己的屋子走去了，向时雁却又出声叫住了她：“等等。”
　　贺鹤动作一顿，沉默了一息才又笑着回过头：“您还有事吗？”
　　向时雁走到她身前，女子挺拔修长的身影在贺鹤眼前投下一片阴影，她仰头与向时雁对视。
　　女子朝她伸出了手，动作却又顿了一下，最后也只是在贺鹤身前比划了一会儿：“你将门服穿错了。”
　　贺鹤不明所以地在这小院的青天白日中随手将衣带解了：“那要如何穿？”
　　她话音还没落，身上的衣裳就已经散了开来。向时雁眼疾手快地捏住了她掉落的衣裙，语气却好像未跟上状态一般，还有点愣：“你，你怎么……”
　　贺鹤用无辜的眼神看向她：“这衣服太难穿了。”
　　“哎。”向时雁无奈地叹了口气，将她拉到屋内，替她整理衣装。
　　向时雁屋内门窗紧闭，缝隙间似乎还有灵力封禁，屋内的香炉燃着，一缕白色细烟缓缓上升，却闻不见一丝一毫的气味，书案上摆着的草药纸包也还未收好。
　　见贺鹤一脸好奇地在她房内瞧来瞧去，却不专心听她教导如何穿系门服，向时雁一恼，伸手捏了捏贺鹤的脸，让她回神。
　　怎么你也捏我。女孩用一种又生气又可怜巴巴的眼神注视着她。
　　“专心。”
　　“哦。”
　　本以为仙门洒脱，没想到一衣一襟一系一带都有讲究，真是麻烦的很，其实不如短褐好穿。
　　元酒在她脑中嘻嘻笑道：“一群人修，充个假仙，排场比凡夫俗子不知大了多少去。”
　　向时雁替她穿戴整齐，拍拍她的衣襟道：“好了。”
　　别说，还真是人靠衣装马靠鞍，贺鹤穿上这绯色的繁复门服，哪里还有一丝那个土里土气的小村姑的模样。只是看她满脸喜气的可爱表情，向时雁又觉得好像没什么不同。
　　她将贺鹤推出门外：“我今日要闭关疗伤，或许听不见你的声音。倘若有急事便摇摇我门前的铃铛。”
　　向时雁指了指自己门上挂着的两颗细小的铃铛，看起来声响还不一定有鸟叫声大，但贺鹤还是乖巧地点了点头。
　　见状，向时雁便放心地将自己锁在了屋内。
　　女子在桌边兀自静坐了一会儿，待无色熏香浸透了室内，她才缓缓揭下后颈上的抑制贴。
　　一股淡淡的雪松香气瞬间席卷了整个房间，即便无色熏香不断中和着向时雁的信味，屋内还是慢慢地充盈起甜腻的坤泽信香。
　　向时雁刚站起身便是一晃，一股黏重炙热的冲动突然袭上心头，女子一贯清冷的面上也染上了一些可疑的潮红。
　　她舔了舔有些干涩的唇，从袖中取出一颗用药草简单融炼、甚至没进过丹炉的漆黑药丸塞入口中。
　　数味苦涩的药材综合起来味道更差，向时雁却毫不在乎，甚至希望这股苦意在自己口中多留存一阵，好助自己维持心神。
　　她脱了鞋，褪去外衣，侧躺在床榻之上。
　　向时雁这么躺着，双目放空地看着紧闭的大门，那双平日里总是很冷淡的眼也渐渐迷离了。
　　过程总是循序渐进的，但也总是很快。从面色如常，到腹中好像无端生出一团火苗，再到恼人的热潮席卷全身，也不过一盏茶的功夫。
　　女子眼尾带上了一点红，烦躁地用脸颊在冰枕上蹭了蹭，可这来势汹汹的热意岂是外物所能轻易纾解的？
　　不知是药物作用还是别的什么，向时雁觉得自己意识慢慢昏沉起来了。
　　她突然想起了什么，朝脱下的外袍一指，捆仙索便朝自己飞来。向时雁低声念动口诀，细丝一般的法宝便缠住了她的手腕，另一头则被绑在床头上。
　　那日见过杜若发狂，她怕自己也失去意识，只好出此下策，以此限制自己的行动。
　　向时雁扯过被子，将半张潮红的脸一起遮挡住。她吐气都断断续续：“这似乎与玉狐一年一度的热期也差不了多少。”不如说还要更轻松些。
　　时间也短得多，她昏睡个一下午，醒来就什么事也没有了。
　　系统回话：“世界插件还是要受大环境影响的。您身上的主角光环是JJ序列的，如果是HT序列，恐怕就要难熬了。”
　　“是这样吗……”向时雁喟叹似的，翻了个身，用被子紧紧裹住自己。
　　“根据隐私保护条例，系统将进入休眠并关闭感知模块，直到您下一次呼唤为止。”
　　女子迷迷糊糊地应了一声，接着便被方才服下的药物拖入沉睡中。
　　仿佛做了个晦暗不明的梦，具体内容向时雁也记不清了，她半梦半醒间咳嗽了两下，又翻了个身。
　　房门吱呀一声开了，门前的铃铛也跟着发出一声轻响。
　　“叮铃……”铃铛被人捏住了，顿时哑了声音。
　　这铃铛虽然是山下凡间小摊上随手买来的，但被向时雁施加了法术，只要响动便会警示她。
　　女子将沉重的眼皮抬起一条缝，看见来人转身又关上了门。
　　“唔，是谁？”向时雁揉了揉眼睛，助眠的药物还在发挥着作用，让她有些神志不清。
　　似乎是贺鹤进了她的房间，却又好像不是她，这年轻女子与贺鹤眉眼之间十分相似，五官却长开了似的，与幼时又相去甚远。
　　待她走近了些向时雁才发觉好像是自己睡迷糊了，那年轻女子只是一层附在贺鹤身前的幻影。
　　门上明明有禁制，她是如何进来的……许是因为烙印，禁制将贺鹤认成了向时雁，这才不加阻拦。
　　向时雁的一部分在她身上，以至于对贺鹤的感知即敏感又迟钝：千里之外亦可共感，近在咫尺却好似无物。
　　女孩缓缓地走近床榻，向时雁也迷蒙地睁开了眼睛。
　　向时雁在梦中发了一身汗，里衣都被浸透了，湿哒哒地黏在身上。贺鹤微微倾身，向时雁正好与她墨色的双眸相对，那幻觉又出现了。
　　年轻女子轻轻捻起她的被子，向时雁的呼吸都停滞了一会儿。
　　漆黑的双眸仿佛有吸力一般让向时雁目不转睛，被褥之下被液体浸湿的尾根微微抽搐。
　　向时雁这时才伸手摸了摸自己的头顶——没有耳朵，她松了一口气。
　　贺鹤将滑到向时雁腰间的被子给她重新掖好，又伸手摸了摸她的额头。
　　她好像说了什么，但向时雁一个字也没听见，意识昏昏沉沉地坠落。
　　作者有话说：
　　还是小朋友，不可以色色！
　　现在舌头短，以后……
　　为了学怎么写升级，我今天把XX大陆2看了一百多章
　　然后忍不住跳去看了乾坤问雷谷的剧情，疯狂下头，看过的都懂
　　朋友们把“敬业”打在公屏上，摸摸熊头安慰一下
　　ps：我是真的没想到给钱都没人评论QAQ
　　忘了说了，明天不更，熊宝做四休一稳定
　　明天我把大纲写一下在改一下错别字，如果有更新，那就是假的感谢在2157-01-24 35:54:58~2157-01-25 22:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尽欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九万里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 计划
　　安眠的药物药性过了，向时雁朦胧地睁开眼，毫不意外地看到屋内空空如也，只有她一个人。
　　半梦半醒间所见的贺鹤与年轻女子的幻影好像只是她神志不清时的臆想。
　　为什么会梦到……向时雁懊恼地晃了下尾巴，突然觉得脸上有点发烧。
　　她在脑中呼唤道：“系统，你在吗？”
　　“感知模块已恢复，对话系统运行中。快速反应8503号竭诚为您服务。”系统还没来得及切换声源，熟悉的机械音在她脑中响起。
　　向时雁揉揉脑袋：“在我睡着的这段时间里，有人进我房间吗？”
　　“系统依据内置协议保护宿主的隐私，在您完全失去意识的状态我是不能观察或干涉这个世界的。”系统答道，“您如果想要维持系统的运作，需要先签署同意书。”
　　“……我待会儿签。”
　　“宿主，您的体温有点高，是发晴期还没过去吗？”
　　向时雁一愣，摸了摸自己滚烫的双颊，不自然道：“没什么……”
　　她站起来，回身摸了摸自己软乎乎的尾巴，毫不意外地发觉它已经干了。里衣也是被汗浸湿了以后又慢慢干透，让向时雁突然觉得很不舒服。
　　向时雁只着里衣，光洁雪白的大腿毫不在乎地裸.露在外，同样雪白蓬松的尾巴从臀缝间钻了出来。
　　这是按照妖族的设计制作的，后面有个暗缝可以把尾巴伸出来，平时倒也不会露点，而且还有外袍遮挡，衣着整齐时看上去与普通装束无异。
　　早古男主文中女主有着不为人知的身份已经是惯例了，要么就是为男主吃绝户准备的，要么就是为男主日后打脸准备的。
　　作为《剑仙奇谈》的正宫女主，向时雁自然也不例外，她表面上是仙门阵营，五大门派之一玉苍山的长老，实际上与妖族阵营也有联系，这个伏笔在妖族攻上玉苍山时杜若与向时雁相见便埋下，却要到后期向时雁被男主攻略时才揭晓。
　　她是人族和妖族的混血儿。
　　这对知晓剧情的系统和时空管理局来说不是秘密，向时雁也没打算瞒他们。
　　系统完全不想告诉向时雁此时的控制室中，几个后勤人员正看着她激动地大喊“兽娘好文明”“尾巴好可爱”之类的话。
　　干员A还在很生气地喊着：“为什么耳朵和尾巴可以分开出现啊！把耳刀交出来！”
　　“宿主的半化形状态，有四只耳朵？”
　　向时雁正从须弥袋中拿出一个浴桶，用灵力造水填满，听到系统的问题，她突然一愣。
　　她很少变成这个样子，也没思考过这个问题。不过头顶的耳朵出现的时候，她的人类耳朵确实还在……
　　“是这样没错……”
　　“宿主人身状态下的头盖骨明明是完好的，为什么会突然出现两个新的耳道呢？听觉神经的分布又有什么变化？”
　　系统突然问个不停，让向时雁有些无措，她停下手里的动作，化出狐耳捏了捏。
　　那边后勤正在猛敲中止按钮，让系统这个好奇宝宝停下来：“别问这种破坏人梦想的问题！非科技侧的事你少管！”
　　用灵力将浴桶内的水烧好，向时雁又依次放入药材，等到桶中清水泛出绿波时，她才褪去里衣，走入浴桶中。
　　药浴能修复她周身经脉，在一定程度上活化她体内的灵力，对日后修补金丹也是大有助益。
　　但以她之伤重，想要完全复原却也不是那么简单的事。
　　金丹的“裂隙”并不只是一道小小裂隙，金丹是修者体内灵力旋涡质密、实质化后的产物，这一小道裂缝其实是整个灵力旋涡的中断。这道伤来自她挤过秘境边缘落到九鞍峰地界时，被搅动的空间生生挤压出来的，哪里是随随便便就能修复的。
　　不过也不是不可能，向时雁知道好几种能修补金丹的方法，重修金丹不做考虑，而对人体损伤最小，恢复最好的无疑是用丹药补足。
　　可能修补灵力旋涡的复灵丹无比珍贵，她要去哪里找呢？
　　至于修补元婴和神魂……魂魄分明是人最深层的存在，但一旦破损却很难靠内力复原。
　　若是没有什么大机缘，投身到他人腹中死胎，炼化后重生一回倒也能够大致补足……可惜向时雁做不来这种事。
　　过去她浏览古籍的时候倒是曾见过有种叫做“返魂丹”的丹药，只可惜又听说最后一份丹方在七百年前太虚宗丹阁失火后便毁了，想来已经失传了。
　　向时雁也只能盼望着说不定能在哪个秘境中能找到一些前人留下的丹药。
　　她将整个人沉入了灼热的水中，冰灵根淬体使得她对温度的感觉十分敏感，但耐受却很高，温度刺破皮肤将她整个人包裹的感觉一直能让她安定下来。
　　隔着水面，她在小小的桶中窥探世界。
　　“您有想过迷恋狭小温暖的有水空间是一种母爱缺失的表现吗？”
　　“不会说话可以不说。”向时雁半张脸冒出水，“给我看槐叶篇的具体文本。”
　　“正在传输——传输完成，正在为宿主展示《剑仙奇谈》第15章至第53章的文本。”
　　书接上文，那男主秦邈得了秘宝可以说是春风得意，但他毕竟还是被自己属性相克的灵根拖慢了这么多年的修炼进度，人不可能一顿饭吃成个胖子，他也不可能两三天就筑基了。
　　这天回了山门，本来是想拿着好不容易拿到的宗门贡献点去兑换注意已久的洗髓丹，没想到路上又正好遇见了经武长老的弟子。
　　这位经武长老乃是凡人出身，在修仙界待了五六百年依然是封建父权男权优秀发言人，属于是道心十分坚定的那一类人。平日里倚老卖老又看不起女修，招的弟子也尽是男修，对修为高过自己的向时雁更是怎么看都不顺眼。他门下三个男弟子耳濡目染，也对墨竹峰十分看不上眼。
　　这位长老在玉苍山篇还多次出现，称得上是一个小反派。
　　向时雁不怎么参与峰中事务，平日里不是闭关就是下凡，甚至很少在主峰露脸。秦邈背后没有倚仗，自身实力也不怎么样，在他们眼里自然就是那个欠捏的软柿子。
　　经武长老的小弟子年纪和秦邈相仿，但修为已经达到筑基中期，才炼气八重的秦邈不是对手，况且他打算隐藏实力到时候一鸣惊人，是以即便对方多次出言污蔑他“心中的白月光”，秦邈也是一声不吭。
　　反倒是路过的槐叶听了，拧折了对方一条手臂。
　　这是原作中第二个事件，经武长老上报掌门，秦邈和槐叶当场便被传唤到了主峰议事堂。他主张槐叶残害同门，而秦邈则是从犯，要求掌门责罚。
　　但槐叶却在众长老的面前将经武长老及其弟子阴阳怪气一通，坚持自己只是在惩戒无故侮辱护宗长老的弟子。
　　最后掌门各打五十大板，罚了槐叶禁足三个月，而秦邈却因为槐叶力保而未受惩罚。
　　槐叶是玉苍山上少数与秦邈交好的弟子，他被找茬的同门欺辱时总是槐叶前来给他解围。秦邈心里感激的同时也觉得次次都要女子前来帮助是一件很丢脸的事，是以面上又过不去。
　　男主角心如天高，容易破防也不是什么新奇事了。
　　两人出了议事堂，当秦邈再一次坚持不需要槐叶多管闲事的时候，对方只是冷漠又失望地看了他一眼便走了。
　　觉得自己一定要找回场子、让槐叶刮目相看的秦邈修炼更加勤奋，终于突破了筑基。
　　他这么快马加鞭，正是为了进入混元境做准备。
　　混元境是上古秘境之一，入口处附着着强大的规则之力，只允许二十岁以下的修士进入。秘境每五年开放一次，而玉苍山有三十个进入秘境的名额，其中十个已经分配给了宗主和各个长老，余下则是在宗门内设擂台公开选拔，取排名前二十者。
　　到混元境远征队伍选拔的当天，秦邈的修为已经达到筑基中期，他也成为意料之外的黑马，总积分最高，不依赖向时雁给的名额便自己入选了。
　　秦邈借着比试，将往日里最看不起他的几个同门都教训了一顿，扬眉吐气。
　　旁观的槐叶也对他有了改观，在与这个焕然一新的自信师弟相处之时慢慢倾心……
　　“等一下，就这么简单？”向时雁叫了暂停，“他分明还是那个自以为是又性格别扭的人，为何槐叶会在这短短几章之内就对他心生好感？”
　　系统叹了一口气：“可以的话我们也不愿意做这种早古种马文的任务。这种把女性划入物质资源，认为只要有了实力便会无条件得到的思想其实也是屡见不鲜了。”
　　“实力是个人魅力的一环没错，但要俘获他人的心，还是性格占优吧。况且槐叶不过比秦邈大了三岁，此时已经是金丹中期了，她对秦邈又有什么可欣赏的？”
　　系统无奈道：“小说面向的主要群众本就与作者有着相同的世界观，既然读者接受了，我们也无法改变。”
　　水已经凉了，向时雁便起身换了衣服，满头青丝还未擦拭干净，正在缓慢地往下滴水。
　　“宿主，男主角成长的过程中有许多巧合，很多时候只是缺少了其中一环，他都不会拥有未来的成就。秦邈这种类型的吃绝户型男主其实很吃后宫红利，阻止女角色无脑爱上他，就能给他的光环发展造成很大的阻碍。”
　　向时雁坐在梳妆镜前，镜中神情冷淡的女子突然勾唇一笑：“而他本人身上又实在没有多少闪光点能让女性青睐，全靠主角光环催眠，如此循环往复。”
　　她感到有些可悲，系统说作者的思想会渗透进书中，没想到自己竟然生在一本将女性都描写得不像是人的小说中，千人一面，脸谱章章相同。
　　“高耸的山峰”“跳脱的白兔”“修长的天鹅颈”只要有女性角色出现，这些描写便如影随形，向时雁突然明白不是作者只会这一手，因为他描写男角色时便突然多彩多样起来，她在这冰冷的文字中读出了将自己同胞符号化的傲慢。
　　这本小说中所有的女角色，包括向时雁自己，都只是一个挑逗青玉的星符号。
　　向时雁几欲作呕，她更不能明白，为什么读者能代入那个看着自己师长同门，心里想的却是“火辣得让人小腹起邪火的身材”的男主，还对这样的男人能成为万人迷不加怀疑的？
　　青丝一梳到底，向时雁随手弄干了头发，将长发束起。
　　她现在心情很不好。
　　向时雁低叹一口气，抬手解了房间中的禁制，推门出去。
　　神识一扫，她便感受到院内只有秦邈一个，他正在厨房内吃饭。向时雁眉头一皱，神识再探得远些，这才找到正在后山一块裸岩上盘膝冥想的贺鹤。
　　引气入体没两天，姿势倒是挺像模像样的。
　　没再留意贺鹤这边，向时雁迈步朝厨房走去。
　　看到一回山又开始深居不出的师尊，秦邈有些意外，筷子都停了下来。
　　向时雁开门见山：“我听说你要参加宗门大比？”
　　秦邈一愣，没想到平日里只顾着闭关修仙的师尊竟然在暗暗关注着自己，他脸色一红，结结巴巴地说：“是，我前几天便报名了。”
　　“为何还要白白折腾，你以长老弟子的身份去不就行了？”
　　虽然向时雁的表情仍旧如平时那般冷淡，但秦邈不知怎的却从中看出来一些不快，心想难道是师尊觉得我不先与她商量这才生气了？
　　想来说是为了证明自己，师尊也难以理解他的心气。秦邈便羞涩一笑：“听闻师妹天资卓越，想必她在混元境中所得会比我更多，弟子不好占着这个名额。再说了，大丈夫哪能坐享其成，如若我不能靠自己夺得名额，在秘境中也难以自保。”
　　秦邈这么决定是因为他很确定自己能拔得头筹，届时再让师尊刮目相看。他翘首盼望着师尊能夸奖他的心性和懂事，但向时雁只是随意点了点头便走了出去。
　　他这一番话表面上是谦让、真心为师妹着想似的，实际上向时雁却听出了内里对比他天资上乘者的嫉妒和不屑，身负秘宝的傲慢，同时还将与此事无关的贺鹤明褒暗贬了一番。
　　不过，向时雁正等着他说这句话。
　　有龙骨刀加成的秦邈不可能连前二十都到不了，但向时雁的目的不是让他落选，虽说借助了秘宝，但也是秦邈自己的努力，向时雁不会随意出手妨碍，更何况他落选了说不定还会回来要这个名额，向时雁真正的目的是破坏他的感情线。
　　于是向时雁回屋便传书怂恿本来不打算下场虐菜的槐叶参加大比。
　　作者有话说：
　　我真的不理解为什么恶臭男主还会有人喜欢，不管是女角色还是女粉丝，因为我觉得他们真的特别SB，以上关于女性外貌描写出自我最近看得XX大陆2感谢在2157-01-25 22:40:27~2157-01-27 35:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六州歌头、不列颠魔女保护协会、流石的皇帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流石的皇帝 19瓶；45489435 17瓶；ear 11瓶；鹤群管理员 10瓶；处安、顾小球养成记 5瓶；44752458 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 推测
　　玄酒是祭祀时用来代替酒的清水，但在小说《剑仙奇谈》中，它还代表着一个掀起人族、妖族大战，几乎毁灭整个修仙界的魔头。
　　依照这个世界的原定轨迹，向时雁的弟子秦邈作为这个位面的气运之子，将会肩负起打倒这个魔头的重任，还修仙界与人间一片太平。
　　正如系统所说，秦邈的成长过程并不是一帆风顺，很多时候都要靠着他的主角光环侥幸逃生、获得资源，实际上这个既定路线十分脆弱，甚至向时雁都不需要出手干预，只要不再对他加以支持，给他资源即可。
　　秦邈倒是好解决，但是没了男主，后期那个修为渡劫的大反派要谁去打败呢？
　　想起这个，向时雁便不免有些头痛：“系统，你们为什么没法查阅后续的情节？关于这个人就没有更多信息了吗？”
　　“为了防止有人胡乱干涉别的世界，时空管理局出台了一系列限制条例。其中八号整改令第三条明确指出：在与土著任务员进行任务时，该临时任务员所到达的极限时间线是世界信息可查阅的最后范围。”
　　系统说完，又补充道：“主脑中已经储存了完整的世界信息，但是系统没有权限查询。不限于文本，主脑的屏蔽范围包括评论、网络搜索等信息来源，有关于后期剧情的一切信息都会被阻挡在系统的探查范围之外。很遗憾，宿主只能自己寻找线索。”
　　向时雁将神识从手中的玉简中抽离出来，失望地叹了口气。
　　自那日与秦邈谈话以来，她已经在藏书阁中泡了半个月，仍旧毫无结果。
　　玄酒这个名字大概率是个假名，向时雁查不到任何有用的信息。也许……那个魔头给自己起这么一个假名只是单纯的为了祭奠什么人？
　　向时雁知道的关于这个人的消息只有她与太虚宗有仇怨罢了，还有就是……
　　“玄酒在杀死杜若的时候其实还提到了一个人。”系统突然插嘴。
　　向时雁有些不可思议：“我都查了快半个月了，这么重要的事你现在才说？”
　　系统无辜道：“系统以为是无关信息。”
　　向时雁无语地揉了揉眉心，问：“是谁？”
　　“玄酒的原话是‘他也配自诩正道之首，我必要那贼人血债血偿！’。”
　　这一段是关键剧情节点，所以向时雁也提前浏览过。在这一章中，杜若多次帮助秦邈逃脱玄酒陷阱和围剿的事情终于暴露，彼时已经当上妖皇的玄酒直接在书房内将她掐死了。
　　秦邈身上带着她迫切想要得到的龙骨刀和另一件秘宝，玄酒将他的人头定为仅次于太虚宗仇人的目标，而自己信任的盟友杜若竟然一直在背地里给秦邈传递情报，她将之视为莫大的背叛和耻辱。
　　玄酒在掐着杜若脖子的时候甚至还低低默念着：“爱情，就为了这可笑的……不值一提的爱情？”
　　杜若却不愿意承认自己帮助秦邈只是为了儿女私情，她一边挣扎着一边说道：“挑起与人族的争斗对妖族来说不是正道……”
　　接着处于极度愤怒之下的玄酒便朝杜若大吼道：“他也配自诩正道之首，我必要那贼人血债血偿！”
　　表面上，这个“他”好像指的是秦邈，再联系到本章之前的事件：秦邈为了摧毁妖族进攻各大宗门的计划，将妖族大都之下的防御法阵全部损毁，导致阵法爆炸，杀死了大都半城的平民，这个推测毫无疑问是成立的。
　　这句话当做是对杜若狡辩的反驳也毫无差错，因为杜若确实是为了那不值一提的爱，甚至是一个男人分成了许多份，最后施舍给她的爱，背叛了自己的族人。正是因为她给秦邈逃生开了方便之门，这个屠杀她半城同胞的男人才得以在妖族圣教滴水不漏的搜查网下逃出生天。
　　可是原作中对玄酒状态的描写又让向时雁有些在意，在“疯疯癫癫的呓语”之后，她吼出那句话时“仿佛是在看着别人”。
　　况且，玄酒虽然似乎是某种大妖，但却对妖族没什么归属感，只是将他们当做趁手的工具使唤罢了。她满心满眼只有复仇，甚至将整个修仙界都扯进漩涡之中，她对生命的怜惜少之又少。
　　这样的人真的会在情绪失控的时候在乎起自己视如草芥的妖族平民来吗？况且秦邈当时也不是很配得上“正道之首”这个名号。
　　向时雁更倾向于认为这个“他”是玄酒想要复仇的对象。
　　“正道之首”……
　　向时雁从半个月前开始在藏书阁查阅典籍，从顶层的禁书区查起，因为依她之见，不管玄酒与太虚宗有何仇怨，都不可能是什么小事，而这些不为人道的秘密在禁书中出现的可能最大。
　　现下又有了“正道之首”这个线索。
　　太虚宗是目前修仙界最大的宗门，也是历史最为久远的宗门之一，开宗立派至今已有近五千年的历史，当时的凡间还是一片混沌，甚至说太虚宗就是修仙界最古老的宗门也不为过。
　　若是太虚宗的宗主，倒也能配得上“正道之首”。
　　玄酒的这个仇人要么还在世，要么他的子孙后代还留存于世，结合系统之前的分析，向时雁几乎可以断定现任的太虚宗宗主一定与此事有所牵扯。
　　玄酒的目的是复仇，此事倒是可以确定，她与太虚宗之间的往事，她的身份、能力这些都要细细调查。敌在暗我在明，向时雁不能对她毫无了解就上去送死。
　　向时雁在书架中走动着，目光在玉简书帛中搜寻，最后锁定在了一堆串起的玉简上。
　　标签上写着《太虚宗杂史集录》。
　　看起来像是什么野史传闻大集合……这里面有我想要的吗？
　　向时雁随手拿起引言伸入神识扫了几眼，这本书详细地收录了从太虚宗开宗立派那段根本不可考的时日至成书，也即是距今不过几十年前，约五千年的历史。
　　怪不得连玉简都要用一大堆，向时雁看着手中一把玉简，有点头大。
　　太虚宗宗主付文耀现年不过五百多岁，在寿命可达七百年以上的修仙界介于壮年与老年之间，而修为至少达到大乘中期，是目前修仙界最有可能登仙的人。
　　系统说他和他的师弟是玄酒的主要目标，那这位师弟也是重点排查对象。
　　师弟白景焕年近五百岁，修为也已达到大乘，这师兄弟二人不仅是太虚宗的支柱，更是整个修仙界的中流砥柱。
　　若是玄酒与这两人有何关联，那事情多半是发生在五百年前至今……向时雁扫了一眼索引，从中挑出了一个玉简。
　　能让玄酒憎恨上整个太虚宗，他们之间的故事一定发生在太虚宗之内。可是一个妖族在人族的地界做什么呢？
　　向时雁细心地查阅着这对师兄弟的光辉事迹，注意着他们什么时候讨伐了什么大妖，可是五百年的时光看下来仍旧一无所获。
　　要说有什么值得一提的事……那就是仙历五千二百一十九年，也即距今二百年前两兄弟讨伐妖皇一事了。
　　彼时太虚宗前代宗主遭妖族埋伏暗算，在潜龙榜排议大会上被人所杀。前代宗主年轻时也曾有过辉煌，但当时已经年过八百，将死之人虚弱了许多，最终不敌才陨落在妖族人手中。
　　他的元神被秘法束缚无法逃脱，尸身也不知所踪，但追踪咒还是找到了这位前辈死前故意斩断留下作为线索的一根指头。
　　此事在修仙界掀起巨大波澜，仙门十三席共同排查了月余，终于凭借蛛丝马迹寻到了行凶之人——妖皇座下的左使。
　　妖族左右使更迭频繁，这个位置向来是妖族各方博弈的角斗场，一不留神就连死好几个，这一个已经是不知道多少代之前的了，没什么可说的……但妖皇却吸引了她的注意。
　　故事中的前代妖皇乃是现任妖皇的亲妹，真身是一尾黑鲤，奇怪的是她修为天资均算不上上乘，在妖族中也无甚人望，然而却取代了威望极高的长姐荣登大宝，此事即便是在妖族中也是惹人好奇的教中秘辛。
　　不知妖族那边对这场风波的真相是何说法，但在人修的记录中却广泛记录着两种解释。
　　据传这位小妖皇为了快速提升修为、坐稳妖皇宝座而投身邪道，她所修邪术需要修士的性命，修为上乘者为佳。她贵为妖皇，自然不能残害妖族一方的前辈大能，于是便将目光投向了人修这边。
　　有人猜测太虚宗主不见尸身，便是被她以邪修功法化去，吸收殆尽了。
　　然而太虚宗主被公认为正道之首，他的一举一动都受人瞩目，常理而言即便他年老衰弱方便下手，稍有理智的人也不会选择他作为目标。
　　纵使年幼的小妖皇异想天开，受她所遣的妖族左使也不会那么愚蠢才对。
　　向时雁手中的这本杂记通过一系列捕风捉影的事件，勾勒出了作者臆想中的离奇事件：这位鲤族失落在外的公主早年被卖作奴隶，前宗主将她买下，对年幼的女孩做尽了腌臜事，女孩怀恨在心，回到妖界以后便想着报复。
　　然而她实力不足，只得以美□□惑，这才换来了妖族左使的帮助，最终大仇得报。
　　太虚宗自然是不会承认这种暗指前宗主私德有亏的说法，也没人敢到他们跟前搬弄是非，但显然修仙界中相信这种说法的人占多数。
　　或者说，质疑太虚宗主及其师弟给出的说法的人占了大多数，此事至今疑点颇多，太虚宗将其压下，也没人愿意冒着得罪他们的风险去多嘴追问。
　　这场差点酿成人族与妖族大战的危机，最终以师兄弟二人孤身前往妖界诛贼，在妖族的重重围堵下斩杀了年幼的妖皇与行凶的妖族左使告终。
　　师兄弟最终念及天下安危，至此也就息事宁人了，一个正道之首换妖族一个无权无势的妖皇和一位使者，倘若真相当真如他们所说那般，确实可以算是他们宅心仁厚，才没有接着向妖族追究师尊被杀的责任。
　　至于那些乱七八糟的说法……
　　向时雁这辈子少见的这么无语过，前者倒是有一丝丝的可能，后者基本上可以认为是胡说八道。修行百年的老男人哪一个不精明，怎么可能被一个刚成年不久，而且还坐在身不由己的位置上的小女孩骗来骗去……平日里称颂理智敏锐，到了这种时候倒是比孩童还纯真无害。
　　再说了，哪个修士这么傻，即便这位小妖皇真有惊世美貌，又有多少人会愿意为了美色冒着生命危险去暗杀大乘期的一宗之主？
　　向时雁觉得这本书就是桃色小道消息集合，真正能相信的事实也没多少。
　　女修支在书架上叹了口气，这段时间遭遇了挺多事，情绪波动也剧烈了许多，以至于都成了习惯了。这样不好，不利于无情道修习。
　　“不过原作中有提到过玄酒是有鳞种，说不定就是呢？”系统说道，“系统认为可能性至少不为零。”
　　“那她是如何死而复生的？书上写着她可是被剥鳞扒皮抽骨而亡，魂魄也被打散，怎么还能活过来作恶呢？”
　　不过这倒是很能解释玄酒是如何与太虚宗结仇的，只是她还是不太信得过这本野史，打算之后再去回看一遍别的典籍，对比一下故事。
　　向时雁正想伸手去拿大致是前宗主时期的玉简，想看看关于这个人有什么别的遗漏没有，没想到不经意间向旁边扫了一眼，却看见贺鹤正站在自己身旁。
　　她的神识经过这段时间的休养已经复原到了原先七成的水平，整个藏书阁都在她神识的笼罩之下，怎么说也不会漏看了一个炼气期的小孩子。
　　现在若是向时雁不使用神识灵视直接查看，在不加注意时她的神识根本无法发现贺鹤，因为她对“自己”是不会有警觉心的。
　　“师尊也来此消遣吗？”女孩探过身来瞅了一眼向时雁在看什么。
　　“什么消遣？”
　　“自然是话本。有好多仙门轶事我从未听过！”
　　向时雁扶额：“你不好好修炼，平时却在这些野史杂谈上浪费时间……”
　　贺鹤一歪头：“师尊不也在看吗？”
　　不，不是这样的，她才没有这么闲。向时雁无法反驳，她确实在野史杂谈上浪费了半个月的光阴，偏偏她还有苦说不出。
　　总不能说有个大魔头将要为祸人间，而为师未卜先知打算先将她扼杀在摇篮中，而找到她的线索就在这些闲话合集里面……
　　向时雁正色道：“我在查阅有关太虚宗丹阁失火一事，想看看一些稀世丹方有没有被保存下来。”
　　“太虚宗？”少女顿了一下，这个词语在脑海中转过几道，虽然让她感到十分熟悉，却总没个确切的答案，她也不知道在哪里听过。
　　脑中突然闪过什么。太虚宗，好像是我家？
　　贺鹤抿了下唇，说：“弟子没听说过这个宗门。”她探头去看了一眼向时雁身前的一堆玉简，伸手拿了一块。
　　向时雁没在意她的动作，也懒得解释：“主峰的日课上自会讲授。”
　　女孩嘴上应着，实际上神识探入玉简之中。
　　【仙历四千四百九十二年，太虚宗丹阁失火，大火久扑不灭，无数稀世丹方在此失传。此事显然是人所为，但太虚宗并未声张此事，据传纵火者早有定论，负责看守丹阁的弟子也于同夜失踪，此人来历不明，是宗主……】
　　贺鹤随便扫了一眼，在心中呼唤元酒。女孩手心里出现一团隐晦的黑光，连正在与她对话的向时雁都没有察觉。
　　她将第一句之后的内容全部抹了个干净。
　　“弟子要去看看有没有剑术或拳脚功夫的秘籍，我往楼上去了。”贺鹤将玉简放了回去，和向时雁打了声招呼便走了。
　　而向时雁则拿起她放下的玉简，刚要查看，便与书架后面的槐叶对上视线。
　　“为何你们一个两个的都这般神出鬼没的，故意吓人吗？”
　　作者有话说：
　　贺鹤（装傻）：什么太虚宗，不知道哦。
　　师尊：主峰的大课，“当代修仙界政治形势分析”和“仙门历史概论”都有讲，开卷考，好过
　　感谢在2157-01-27 35:30:55~2157-01-25 20:07:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小姐姐快来玩呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 恐惧
　　向时雁对除了贺鹤以外的人的探查并未失灵，槐叶这么大一个金丹修士在进入藏书阁时她便觉察到了，而对方在各层中晃荡了许久却也不见拿起一本典籍，向时雁便知道她是来找自己的。
　　这不贺鹤一走她便冒出来了。
　　向时雁先她一步开口：“此前我问你要不要参加宗门大比，你考虑得怎么样了？”
　　槐叶自从那日和贺鹤一同测了灵根，便一直猫在洞府中，忙着修炼，连主峰的日课都不去听了。向时雁虽然传书建议她参加大比，但一直没有槐叶的回音，她也不知道对方想的怎么样了。
　　槐叶从书架后面绕出来，靠在向时雁右边的墙上，脸色一如既往的不晴不暗，她岔开话题：“师叔近来频频光顾藏书阁，是神魂受损无望登仙，便索性摆烂，打算在此消磨时光吗？”
　　她果然知道了，向时雁叹了口气，转过来看着她：“我是来看看是否还有别处有返魂丹的丹方传世。”
　　槐叶撇撇嘴，十分别扭地说道：“那小鬼哪里值得师叔花费这么大的代价施救？”
　　向时雁却反问道：“哪里不值得？”
　　“她……”槐叶欲言又止，皱着眉头偏过头去。其实她也不讨厌贺鹤，只是与向时雁的仙途和安危相比，她又觉得这个小鬼救得不值。
　　槐叶是向时雁带上山的，若不是当时向时雁完全没有收徒的打算，或许槐叶才是她的大弟子。这个师侄也怪，巧舌如簧的掌门师兄她不亲，温和待人的玉明师姐她也不亲，唯独喜欢黏着向时雁这个态度不善的师叔，整天往她山上跑，直到不知道哪里天降一个秦师弟，槐叶才闹了脾气不来了。
　　向时雁仔细回想，却发现槐叶好像几乎可以算是她养大的。
　　系统：“什么好像几乎，她就是。”
　　见她又闹别扭，向时雁难得放轻了语气，温声道：“难道我该看着她去死？”
　　槐叶沉默，好像有一丝丝被说动了，但是还是一副很不服气的表情。
　　“修士逆天而行，所修己身，更要以拯救苍生为使命。人没有高低贵贱之分，生命也是同等重量，哪有我的命贵，她的命贱的道理？”
　　槐叶却冷漠道：“人无高低贵贱，却有远近亲疏。师侄愚钝功利，断不会为了陌生人葬送仙途。”
　　向时雁一笑：“是极。若是素不相识的人我或许也不会如此尽心，只是贺鹤曾两次救我性命，两相冲抵，我还反欠她一命。仙途飘渺，前路难测，眼前之人却奄奄一息，我还是选择更实在的那一方。”
　　她看完了手中的玉简，意料之中的一无所获，便拿起了另一块，嘴里自言自语道：“若是有一天我无情道真的大成，能不计高低贵贱、远近亲疏，真正达到太上忘情之境界，或许就是成仙之时了吧。”
　　槐叶脸色一白，师叔无情道半成便已经是现在这般难以捉摸，若是真的忘情无情，恐怕在她眼中自己也与素未谋面的普罗大众并无差距了吧。
　　只是想想她便觉得难以接受，连忙转移了话题：“话又说回来，混元境的大比报名者修为最高不过筑基大圆满，我有什么好参加的？”
　　混元境有年龄限制，二十岁以下的修士确实质量参差不齐，天赋稍微高些的至少都是长老弟子，也就是说，这些人是本来就有名额的，无需与内门弟子们争抢那二十个名额，也当然就不会出战。
　　这也是秦邈能几个月内靠着龙骨刀修炼上筑基，便在宗门大比中无一敌手的原因，他面对的敌人最多只有筑基大圆满，甚至同修为的情况下战斗力还不如长老弟子。
　　“往年长老弟子们都懒得参加大比，但是我认为只有让内门弟子们认识到与同门之间的差距，才能更好地促使他们勤奋修炼，努力磨练自身……”
　　“这种官话师叔还是省省，您对我师尊也是这样说的吧。”槐叶一眼便看出来她是在搪塞其词，“往年您对此事可是毫不上心，怎么突然想起让我带动别的长老弟子一同参加宗门大比？”
　　虽然宗门并未限制这些长老弟子们参加大比，但是也并未宣传或要求，甚至一贯是秉持着“不参加更好，给内门弟子们积攒一些自信心”的方针。
　　前几日向时雁却突然请求掌门让门内弟子中实力最强的槐叶参加这个炼气、筑基打打闹闹的比赛，甚至还鼓励别的长老弟子也一同参加。
　　“你是众弟子中声望最高的，若是连你都下场了，本来懒得参加的人也会跟着一起来。”向时雁答道，她一边与槐叶对话一边还在做着自己的事，神情十分放松，似乎是一派真心。
　　这下槐叶更加困惑，但她却敏锐的抓住了什么：“师叔此举……不止是为了内门弟子们的修习吧。”
　　向时雁神色淡漠，但槐叶却从她眼中读出了一种陌生的……不快的情绪。
　　向时雁说：“你秦师弟近日修习顺畅，不日便可筑基，似乎是有什么奇缘，近日来性格也膨胀了许多。”
　　她突然一笑，却反而让槐叶觉得素来情绪寡淡的师叔有些生气：“这对他今后的修行有害无益，我希望你能磋磨他一番。”
　　槐叶愣住了，她有想过向时雁或许是为了秦邈的事来麻烦她，这个师弟麻烦也不是一天两天了，但是师叔无由来的怒意却让她有点惊讶。
　　她仔细一想，似乎也并没有什么不好的，而情绪阴沉的向时雁更是让她稍有些惧怕，便诺诺地应了声好。
　　槐叶没想到的是，向时雁竟然突发奇想地伸手捧住了她的脸，被师叔盯着看，她有点羞赧地将视线移来移去。
　　手中是温暖的血肉之躯，向时雁突然长出了一口气。
　　槐叶是一个活生生的人，官家小姐出身，实际上却一身野性难驯；她喜欢吃东西，饭量大得惊人，最喜欢重口味食物；棋艺很差劲，偏偏胜负心还很强，老是作弊；不喜欢思考，看起来伶俐，其实有点呆笨；没有耐心，讨厌小孩子……
　　看到她这个人时第一眼注意到的其实是她总是不愉快似的表情，清雅秀丽的面容也难以掩盖她冷淡又厌烦的神态，“槐叶”这个人的内涵许多，她有自己的思想和语言，同秦邈也没什么不同，同所有人也没什么不同，却也不是几个火辣的形容就能够道尽的。
　　向时雁突然感到一些无助，有个大魔头正逍遥在外，秦邈这个男主角还等着一展身手，与龙骨刀一同制造的秘宝正下落不明，多方势力在这个时期选择了不同的动向，而向时雁甚至不敢想象究竟是秦邈为了解决这些事件而生，还是这些事件为了显耀秦邈而生。
　　槐叶歪了下脑袋，用脸颊蹭她的手。
　　向时雁垂下眼：“胖了。”
　　槐叶的脸一下子皱成一团，拍开了她的手，气鼓鼓地对着向时雁拱手告辞，一甩袖走了。
　　一双眼睛暗暗地注视着向时雁失落地垂下手的样子，它的主人轻轻啧了一声。
　　向时雁又待了许久，有关太虚宗的资料无论是正史还是杂谈都看了个遍，却实在没查出什么有用的东西，有些失望地回了墨竹峰。
　　临近墨竹峰小院，她御剑飘在天上远远地看到了后院的火光，
　　怎么回事，着火了？向时雁再细看，却发现是贺鹤正蹲在小院后面生火。
　　不远处便是向时雁的屋子，从后窗甚至能看到女孩扒拉火堆的样子。
　　向时雁御剑十分平稳优雅地降落：“你在做什么？”
　　女孩看到她惊喜地站起来：“烤红薯！师尊要吃吗？”
　　她说着搬出一个小凳，向时雁自己都不知道院中还有这东西，见向时雁还愣愣地站着，她还在上面拍了两下示意师尊在她身边坐下。
　　“不必，我这就回屋了。”
　　贺鹤一听这话立刻用祈求的眼神看向她，委屈道：“师兄本来说要和我一起烤，突然有所明悟就修炼去了，我不想一个人吃嘛……”
　　系统立马感觉到了向时雁的动摇。在《剑仙奇谈》中，前期向时雁对待秦邈其实相当冷漠，可是据系统的观察，宿主分明是个耳根子非常软的人，对晚辈更是硬不起心来拒绝。
　　这不贺鹤一装可怜她便坐下了。
　　不然怎么说不配的还是你男主，连贺鹤一路人甲都比你秦邈这个和向时雁同住好几年的人会拿捏。
　　向时雁一坐下贺鹤便用树枝从土中刨出一个红薯，掰了一半给她。
　　向时雁婉拒：“人间烟尘于我修习无益，你自己吃就好。”其实是懒得剥皮，她不习惯吃东西，手生，不想让小徒弟看了笑话。
　　贺鹤遂一个人开心地吃了起来，一边吃还一边嘟嘟囔囔地说话：“师尊近日好像心情不佳？”
　　向时雁眉头一挑，没想到自己的郁气已经明显到连小孩子都看出来了吗？
　　她看了开开心心的少女，斟酌着说：“你可有想过……自己只是话本中的人物？”
　　女孩啃着红薯，口齿不清地回答道：“有，若是在话本中，我想做个大魔头。”
　　“……”向时雁沉默了一下，“为何？”
　　小徒弟的目光突然幽深起来，她抹了抹嘴：“正派人物都可惨，自己惨，身边人也惨，还是当坏蛋好。”
　　向时雁有些惊讶地看了她一眼，这种朴素的利害关系上次听到还是在槐叶嘴里，她暗暗想着或许贺鹤也不适合修无情道：“可是魔头也总是孤家寡人。”
　　女孩露出很淳朴的笑容：“我不是还有师尊吗？”
　　向时雁也温声道：“你若成了魔头我便不要你了。”
　　贺鹤一下子卡住了，近几日来一直很灵活的脑袋突然僵住，她模糊地感觉到自己将要去做些什么，但却没有想过后果。
　　她现在正处于一种十分有趣的状态，她知道自己名叫贺鹤，来自太虚宗，不是人类，除此之外却一无所知，可她却鲜明的感知到自己是“贺鹤”，而不是单纯地由“林盼娣”改了个名。
　　可以说，眼下与向时雁坐在一起的人已经不完全是那个被她带上山的小孩了。随着时间的推移，她解封的记忆越多，便离那个最开始的小村姑越远，她正在不断地变回自己原本的模样。
　　“那我就……”贺鹤噎住了，她说不出口不报仇了的话，好像这样就愧对了谁。
　　贺鹤苦思冥想了一会儿，终于得出了答案：“等我变得很厉害了，师尊想走也走不掉了。”
　　向时雁没想到这小孩还懂得强取豪夺那一套：“我若是不愿呢？走不掉我还不能自.杀吗？”
　　此时贺鹤脸上露出了一个让向时雁有些毛骨悚然的甜美笑容：“可是师尊认识的所有人都是我的人质，要是我用他们威胁你怎么办？师尊自戕不是难事，可难道要让槐叶师姐他们跟你一起死吗？”
　　向时雁猛地在她脑袋上敲了一下：“怎么还入戏了。”贺鹤上山这大半个月，其实向时雁也没认真教她什么，这下可不得了了。
　　“可是人就是人，怎么可能活在话本中呢？师尊究竟在害怕什么？”
　　我在害怕什么？
　　向时雁看到那段记忆中死去的槐叶，心里无比复杂。
　　她不是忘情的太上，而是在乎亲疏远近的庸人。最令她恐惧的，其实是当那个自己看着死去的槐叶时，心里竟然由衷地为这里躺着的不是秦邈而感到庆幸。
　　那样的自己让她胆寒又恶心。
　　作者有话说：
　　感觉在师尊迷茫的情节里花费了很多篇幅……下一章是打脸龙傲天，然后我们直接跳到探索秘境
　　吐槽了这么多天男频文，我突然想起来其实我自己写的黄雯也很无下限……好像也没啥立场指责人家，我道歉QAQ
　　感谢在2157-01-25 20:07:12~2157-01-29 13:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌拉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 大比（一）
　　一个半月的时光转瞬即逝，在师妹贺鹤逐渐熟悉玉苍山、师尊向时雁不知道在忙些什么的时候，秦邈的修为也在稳定地提升着。
　　今日便是宗门大比的日子，要以此决出内门二十岁以下除长老弟子之外能够进入混元境的二十位门人。
　　墨竹峰山顶小院中，外表文弱的少年缓缓睁开了双眼，秦邈方才运行完最后一个周天，此时眼中灵光闪烁，十分精猛。
　　在秦邈无法熟练操控的时候，龙骨刀只能吸收天地灵气中的水火二种，等到他再熟练一些的时候，便能够同时吸收所有种类的灵气，在龙骨刀内炼化为无属性的混沌灵气，再吸收时效果更佳。
　　前世参加大比时他拼死苦修，最后只有筑基中期的修为，而此时秦邈已经感觉到这个瓶颈在隐隐松动，似乎马上就要迈入后期了。
　　秦邈一看窗外，昏暗的天被云霭环绕着，从白雾中透出远方的紫气。他好像一点也不觉得整夜的修炼枯坐无趣，兴奋地从床上跳了起来。
　　秦邈本觉得自己重活一世，这种小场面已经不再放在心上，没想到临到头来却还是忍不住感到雀跃。
　　他在玉苍山上的日子其实不算好过，虽然师尊和槐叶师姐都对他关爱有加，但无奈门中善妒之人太多，而他有很长一段时间都没有能保护、证明自己的实力。
　　宗门大比，是他第一次展示自己真正的光彩的舞台。
　　况且，算起来他与向时雁、槐叶虽然早就相识，但是真正结缘也是从这时候开始。少年的脸浮现出成熟男子的兴奋表情，前世师尊直至最后一场时才出关，今世她能将自己的活跃从头到尾尽收眼底，自己更应该加油才是。
　　秦邈洗漱完去了厨房，贺师妹今日也起得很早，已经将早饭做好了。贺鹤几乎每日都起得无比早，好像晚间不用睡觉，也未冥想，就干熬着夜到天明似的。
　　即使是天生冰灵根，也还是要好好修炼才行……秦邈喝着粥，瞥了正在夹小菜的贺鹤一眼，心想，贺师妹既然也看重我这个师兄，我还是有责任提点她一番。
　　秦邈刚放下碗，还不等他说话，贺鹤却先一步开了口。
　　女孩有些扭捏地看着他：“师兄，你去参加宗门大比可是为了将名额让给我？”
　　秦邈爽朗一笑：“自然不是，我是为了试炼自身。”
　　贺鹤却还是觉得过意不去似的，感动地看着他：“我还是要谢谢师兄，在秘境中还请师兄多多照看。”
　　“哈哈，我还不一定能上了。”秦邈摸着后脑笑了笑，嘴上谦虚着，实际上已经胜券在握的他听见这话心里乐开了花。
　　这两个月的相处下来，秦邈一直觉得这个师妹有些怪。她时而精明得吓人，又时而呆呆的、柔弱得可爱，秦邈虽然一开始因为前世对收徒感到厌烦的师尊自己给自己找了个同属性单灵根的弟子而觉得心中不快，但与贺鹤仔细相处了许久他也觉得师尊此举是可以原谅的。
　　贺师妹长相比较小家碧玉，一双杏眼圆润可爱，虽不及向时雁和槐叶两个已经长成的美人惊艳，却也还是十分养眼。
　　就是年纪太小，各方面发育得不太突出……秦邈隐晦地瞟了她一眼，又觉得这样幼弱瘦小也相当惹人怜爱。
　　不过最得他心的还是贺鹤对他的态度。
　　秦邈细数自己的红颜知己们，向时雁和槐叶自不必谈；杜若作为妖族圣女位高权重，虽然多次救他性命，相处时却也因为对方游刃有余、暗□□性的态度而很难完全放心；祝雨师妹倒是讨人喜欢，只是也一副娇蛮小姐脾气；她姐姐祝云身为祝家家主，更是不知道如何照顾男人的面子和脾气；至于付知……飘飘渺渺的，总让秦邈觉得对方有他无他都可的样子。
　　贺师妹以前没见过什么市面，年纪又小，不管秦邈说什么话，她都用十分崇拜的眼神看着他细细聆听，极大的治愈了秦邈被这一世的向时雁和槐叶刺痛的心灵。秦邈不自觉地便觉得自己好像养了一只小狗崽样的宠物似的，心里暖融融的。
　　贺师妹与槐叶师姐的关系好像不错，经常在主峰公厨看见她俩“死小鬼”“大饭桶”地吵架开玩笑，而师尊更是对这个弟子宠爱有加，这就让秦邈有些吃味了，但这样一来想必即便多一个贺师妹，她们两人也能接受。
　　秦邈只觉得今天心情愉快极了，暴风吸入米粥，将碗随便往桌上一放。
　　他朝贺鹤摆了摆手便走出了厨房：“师兄先去主峰准备比赛了。”
　　秦邈高高兴兴地下了山，没想到“娇软可爱”的贺师妹正坐在桌边面无表情地盯着秦邈吃完的脏碗，喃喃地自言自语：“这个，难道还要我来洗？”
　　她偏过头去对着角落从牙缝间挤出来一句骂声。
　　女孩好像疯癫了似的，一下子又正坐起来皱眉自语道：“不许说脏话，被师尊听见了怎么办？”
　　贺鹤突然抱住了头，轻声细语着：“我已经受不了了，每次见到他我都恶心得难受……竖子每每用我的骨过滤灵气，我便焦躁得无法入眠，我现在就想，就想把他的脊椎砍断……”
　　“可是怎么才能在元婴大圆满坐镇的山头上行凶还不被发现？”
　　“真麻烦，她伤成那样，神识又捕捉不到你，怎么杀不得？”
　　“师尊神识感觉不到凶手，那在这墨竹峰上除了她便是我了……”
　　她猛地对着桌子咆哮道：“你还在演什么乖乖小徒弟！”
　　贺鹤安抚着自己：“再等上些许时日，再有一两年，就算无需身体的回归我也能保证压她一头……当然如果能从秦邈手里夺下‘骨’最好。”
　　她灵机一动：“混元境……便是现成的好机会。”
　　向时雁还不知道小徒弟正疯疯癫癫地呓语着要拆了大徒弟的脊椎，秦邈也不知道自己心里还在回味垂怜的师妹已经对他厌之入骨。
　　他是最早到的人之一，还有几位住在主峰的同门也早早地等候在剑阁门前的宽阔圆台下了。
　　有两个身着黑色门服的内门弟子正神色焦急地说着话，秦邈一下子被他们吸引了注意力。
　　他认出那是一个今年刚好二十岁的师兄，修为筑基后期，印象中对少年时期的他来说也是个挺难缠的家伙。
　　见有绯色衣袍的长老弟子朝他们走来，两个内门弟子正色了一下，接着便认出墨竹峰有名的废物秦邈，态度也变得随意起来。
　　“二位师兄之前在说些什么呢？”
　　那两人对视一眼，心中决断一番，还是对秦邈说道：“有传闻说今年几个拿了内定名额的长老弟子也报名了大比……甚至有传言说是槐叶师妹牵的头。”
　　秦邈一愣，前世也没有这一出啊。他头脑风暴一番，想起前世槐叶在大比期间被关了禁闭，就算想参加也参加不了，今世没有强出头便来了，依剩余几人对她的尊崇，自然是也参赛来给她捧场了。
　　他皱了眉，连忙问：“那最后的名额又如何分配？”
　　“秦师弟也未听说过吗？据说是仍旧照积分排名，愿意参加的长老弟子们权当是来凑了个热闹，从最后的排位中选取前二十个无名额的弟子照旧分配。”
　　闻言，秦邈终于松了一口气，要是他对向时雁夸下海口，不必用墨竹峰的名额便能顺利合格，结果却被挤了出去，那才是真的丢脸。
　　传言最后还是成了真，秦邈远远地看到槐叶和几个绯衣的门人将身份牌交给擂台前支了个桌的长老，长老简单登记了一下便将他们的腰牌挂在了身后的架子上。
　　玉苍山此次的宗门大比，是以抽签决定对手，胜者获取积分，在所有人都比过一场后比较总积分以此排出位序的简单机制。悬挂在擂台旁边的腰牌代表着个人的排位，随着积分变动随时变动。
　　若是照刚才那位师兄所说，那秦邈觉得自己要晋级也不是很难，只是……
　　“只是想在内门弟子的对决中大放异彩引起长老们关注的计划就泡汤了啊……”秦邈身后一位师姐幽怨道，他的脸色也跟着阴沉下来。
　　不多时，天光驱散了大雾，几位长老都到场了。
　　秦邈一抬眼便看见向时雁带着贺鹤御剑落下来，两人坐在离他很远的观战席上，他偶尔能感觉到冰冷的视线有一两次落在自己身上，顿时觉得十分紧张。
　　待所有人都到齐了，掌门才姗姗来迟。玉苍山掌门人黎桧是向时雁的大师兄，当年同样是修仙界的风云人物，因为结丹早故而看起来不大威严，近几年蓄了须才终于有了点成熟稳重的模样。
　　黎桧笑眯眯地将师妹推到前台来：“本次大比部分长老弟子在月华长老的号召下也参加了，师妹为弟子培养做贡献的一片拳拳之心为兄感深肺腑，不如就让月华长老来抽这第一支签吧。”
　　说着，他拿出一个红头签子高高举起，男人颇有些幸灾乐祸地说：“第一场便由我座下弟子槐叶来开个彩，由月华长老抽取她的对手。”
　　虽说最后的名额会剔除长老弟子，但他们的出现毕竟会影响部分人的发挥，若是运气不好对上了槐叶之类的人物，那就是平白比别人少了分数。更何况他还明白地说了第一场要对战的便是玉苍山中的弟子第一人，在场五百人无论是谁被抽到，都没有取胜的机会，可以说是倒了大霉。
　　向时雁一脸平淡地将手伸进箱中，她本来就想毛遂自荐，不过既然掌门师兄给了这个机会，那她就顺坡下驴了。
　　抽签箱是有阵法保护的，即便是向时雁也很难看清内部，不过签子倒是提前动了手脚，也不妨碍她暗箱操作。
　　摸到一根带着冰凉的木签，向时雁用手感受到了自己的灵力，她知道这是自己挖空中心填入灵力的那一根。
　　静静等候的弟子们看见她抽出了手都屏住了呼吸，看见那根签是红头的，黑色的内门弟子们才松了一口气，而红色的长老弟子们一下子都皱起了脸。
　　在场的各位都没想到的是，向时雁扫了一眼签上的文字，念道：“拾壹位，玉苍峰槐叶对——柒佰贰拾伍位，墨竹峰秦邈。”
　　在场下屏息静待的众人都一齐松了口气，听清楚了倒霉蛋的名字后更是哄笑成一团，心道月华师叔真是公正无私，就算让徒弟上去丢自己的脸也不肯暗箱操作一番。
　　只有秦邈一个人脸色铁青地隔着人群看着平淡的向时雁和擂台边上神情放空的槐叶。
　　打脸，是爽文小说中常用的一种调动读者情绪的手法，其中欲扬先抑又是打脸套路中比较流行的类型。
　　男主角秦邈现在面临的正是这种情况，所有人都还当他是那个出身修仙世家，从六岁开始苦修十年却还是炼气七重的废物。他今年十六岁，入门四年，甚至还是只能在玉苍山众弟子中排名七百二十五位，说明他还没有一部分外门弟子实力强悍。
　　可是玉苍山弟子身份牌上的排位更替却是要自己去上报修为精进，再让无极殿方面给出新排名的。秦邈正等着在这场大比中一鸣惊人，怎么可能会提前让别人知道他已经克服了相克属性的弊端呢？是以他的排位还保持着两个月前的样子。
　　然而打脸这个过程就像是弓.弩，弦绷得越紧最后箭射得越远，但是这也得要箭射得出去才行。
　　方才他来此时不被内门弟子放在心上，而现在全场哄笑着等着看他如何丢脸，师尊和师姐更是全无反应，弓已拉满，再拉弦就要断了。
　　扮猪吃老虎也得小心不要真的变成猪了，毕竟大多数人还是不太喜欢一直吃瘪的男主。
　　秦邈脸色又青又白，缓步上前，他觉得自己的脚步轻得要飘起来了，走路都有点摇摇晃晃的，身旁走过的同门们正难以掩饰脸上期待的表情。
　　为什么都不一样了呢？他绞尽脑汁却也不知道是哪一个改变促成了这个结果。
　　筑基中期对金丹中期，凭借秦邈主角的光环，其实放在别的场合，对上别的对手未必不能赢。
　　但是槐叶是谁？本文第一个女配，男主的御赐吸血包，在书中很明显能看出她的存在本身就是原作者给“自家儿子”创造的机缘。
　　那么，怎么样才有“资格”成为男主的专属机缘呢？天赋异能、变异雷灵根是“质量”，保证好处多多；实力强大、性情高傲既是“防护措施”，保证不被别人染指，也是“节目效果”，保证满足征服欲。
　　同理可推“正宫女主”向时雁的用处，还要再加上“驴子眼前的胡萝卜”，起到一些吸引男主攀峰高峰的作用，以及骗一些年龄比较小或者信息处理能力不佳的读者“我们是甜甜的爱情呦”的挡箭牌作用。
　　那么，现在站在公众眼光下难以使用最大金手指“龙骨刀”的秦邈，正在面对的是什么呢？
　　是一个15岁结丹、变异雷灵根天克一切属性、越级挑战不在话下，正扭着脖子撑着双手发出“咔咔”声简单热身的金丹体修。
　　作者有话说：
　　哇，我写这个人我自己都觉得太无脑太不像人了，好尴尬啊……对男频的正常男主们道歉，其实我也没看过多少男主过于SB的文（看到都退出了）
　　人怎么可以想出让自己都难受的设定，秦邈是水火灵根，向时雁是水灵根变异，槐叶是火灵根变异，你们懂我意思吗？
　　然后贺鹤发病一样自言自语因为她现在“有的时候”会开始分不清楚自己和元酒的差别，以及元酒有没有在脑内说话（有的时候没有但是贺鹤以为她说了），因为正文里很难显示，然后我又怕我忘了这个设定以后吃书所以先在作话里说一下
　　提前祝大家新年快乐，大家应该都知道我过年又是要请假的了，然后还把剧情断在这里
　　31号到4号可能都不会更，也可能会更，大概率不会更（意思就是不会更）
　　明年……明年我再努力（指开学恢复不定期更新）
　　感谢在2157-01-29 13:35:48~2157-01-30 22:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山渐青、你是哪块小饼干、39198352 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫刺 10瓶；九万里 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 大比（二）
　　虽然曾经一起下山历练，也一起闯过秘境，但秦邈从未和槐叶对决过，在他成长到有资格与她站在同一个舞台上之前槐叶便香消玉殒了，对他来说这倒是新鲜事。
　　想到前世，秦邈不免又有些伤感，槐叶是他第一个交付真心的女人，虽然她对待外人总是表现得冷漠又无趣，但秦邈曾经看到过她满腹柔情的模样，知道即便是看起来冷肃的槐叶师姐也有女人该有的样子。
　　彼时他尚且弱小，背对着槐叶与太虚宗派来捉拿他的元婴修士逃走时秦邈感受到莫大的屈辱涌上心头，他一个顶天立地的男子汉，竟然还要自己的女人舍命相救才换来这个狼狈逃窜的机会。可是秦邈不能不逃，他还背着秦家的血海深仇，他不像被掌门和师尊娇惯长大的槐叶那般——
　　“秦师弟。”少女冷淡的声音一下子将秦邈从让自己眼圈发红的自我感动中脱离出来，槐叶已经站上了擂台，正用平静的眼神俯视着他，“可要弃赛？”
　　秦邈听到人群中瞬间爆发出一阵窃笑，他不快地瞪了槐叶一眼，他知道师姐肯定是心疼他修为低微，怕正面对上会伤到他，但是在整个内门面前如此说，便是不顾他的面子了。
　　其实槐叶并没有想那么多，她只是想快点比完赛，她还有更重要的事情……
　　是什么来着？
　　少女摇了摇头，刚才的一瞬间她感到脑袋有些混沌，抬眼一看，发现秦邈已经走上了擂台。
　　看到少年坚毅的面庞，槐叶一愣，觉得这个师弟好像与从前有些不一样了——
　　不，那就是普通的脸普通的表情，为什么我会想这么多？槐叶突然有点恶心，她皱着眉用力眨了眨眼睛，果然眼前的秦邈还是和往常一样平凡。
　　当初那个被自己嫌弃的男孩已经长得这么高了——什么？秦邈已经十六岁了，他到现在还是比我矮了半个头，我看他这辈子都没什么希望了。还有什么叫“当初”，他现在仍旧没有让我改观，他就是个自以为是还爱耍小脾气的少爷。
　　两种截然不同的想法突然在槐叶脑中闪来闪去，激烈交锋，她不知道自己这是怎么了，不过这种怪异感让她忍不住干呕了一下。
　　担任裁判的向时雁站在擂台边缘，看着槐叶突如其来的异常，心里却早有准备。
　　“系统，开始了吗？”
　　“检测到秦邈身上的QD男主光环已经启动，正在释放力场加大众人对他的恶意来制造打脸爽点，并正在影响槐叶试图让她对秦邈的一切都大惊小怪以模拟荷尔蒙趋势上升的关注效果，也就是大家所熟知的所谓爱一个人就会对他的一切都无比上心的错觉。”
　　向时雁看了看还是一副困惑表情的槐叶，高声喊道：“同门切磋，点到为止。”
　　虽然表面上平静，但她心中还是有一丝不安：“槐叶真的不会出现问题吗？”
　　“根据目前的数据分析，您的光环值比秦邈要高出15％，两相制衡，槐叶不可能会失去自我的。”
　　QD序列中早古部分的世界感情线总是随便又直接简单，好像冲着神O宝贝扔出精O球一样，然后就将女伴给收服了。
　　JJ序列虽然也有自己的弊端（比如无法瑟瑟的奇妙力场），但它对乱七八糟感情线的弥补能力很弱，这决定了它难以像QD序列一样通过扭曲他人的感情来制造莫须有的爱情。
　　在正面对决中JJ光环的修复作用是比不过QD光环的扭曲作用的，但是向时雁身上的光环可是百合区产制的。
　　读者的喜好难以捉摸，但是如果说百合读者有什么共同的好恶的话，那必然是对侵入女性感情关系中的男性的抗拒。
　　向时雁一宣布比赛开始，秦邈便一个箭步冲了上去，他知道槐叶和雷灵根的厉害，也知道近身战斗的危险，但他毕竟只是筑基修为，使不出什么能隔着这么远的距离伤害到金丹修士的法术，这样的法术也不是他现在的水平能够一边躲闪一边就能编织出来的。
　　既然如此，那就只有自己最擅长的剑法是值得信任的选项。
　　秦邈的剑技在未来已经锤炼得炉火纯青，只是现在这个筑基的躯体不足以驱使罢了，再好的剑术要是打不到人也没处显示。槐叶毕竟还是金丹体修，无论他是劈是挑还是打，却怎么也碰不到槐叶一丝一毫。
　　秦邈从未有如此羞恼的时刻，他觉得槐叶就是在刻意戏耍他，诚心要让他丢脸。
　　但此时槐叶脑中却无法抑制地闪过一行行她有些难以理解的文字。
　　“呕，休想让我女儿跪舔男人。”
　　“别吧别吧别吧，作者别在饭里掺shit……”
　　“炼铜又乱杀平民的恶臭wsn离我女儿远一点啊。”
　　“这书真的诠释了什么叫美女倒霉从沾上恶臭男人开始。”
　　秦邈的剑在离她鼻尖只有一指距离的地方略过，剑气甚至在她脸上割出了一个小小的口子，然而槐叶却没有闲心去惊讶秦邈这个方才十几岁的少年能够领悟剑意，疯狂涌动的文字不仅将她矛盾的思想全部冲刷赶紧，甚至还在她的脑中大声喧嚣着：
　　“我宝是女銅是1，别让她和男人扯上关系啊！老贼我杀了你！（哭泣表情）”
　　“我要吃饭，不要吃shit嘤嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　“饭饭，给我饭，孩子饿死了。”
　　好像有无数个陌生人在她脑中尖叫，槐叶恼怒地摇了摇头，她心里烦极了，偏偏此时秦邈还在像个无头苍蝇一般胡乱挥着剑，让她无法专心辨别自己的想法。
　　槐叶不断后退侧身躲避着秦邈的攻击，视线无意中瞥见了好像在出神的向时雁，却发现她正在看着什么地方。顺着她的视线看去，槐叶只看见擂台之下计时的香。
　　烧过的白灰缓慢坠落，在差不多要被烧到的位置上有一个明显的标记。
　　那是谁做的？
　　是……我？
　　秦邈脸色涨红，显然已经恼羞成怒，他眼神阴鹜，小声怒吼着：“师姐大可不必刻意羞辱我，我用不着你怜悯，全力以赴便是！”
　　“吵死了。”槐叶揉了揉眉心，低声念了一句。
　　秦邈一愣，连挥剑的动作都停下了，他愣愣地问道：“你说……什么？”
　　眼前的少女神色不明，她吐出一口浊气，掀起了额前的刘海。
　　槐叶眼中有电光闪过，眉头紧锁着，一副烦躁的样子：“我说，吵死了。听不见吗？”
　　秦邈张了张嘴，过度的怒气让他一瞬间说不出话来，他自从展露棱角以来在哪里不是作为天之骄子被人追捧崇拜着，无论是资源还是女人，他都……
　　然而一朝重生，他比前世多了更多优势，不想却处处受到制约和羞辱，连前世对他殷勤期盼的师尊和师姐都这样。
　　场下嘘声一片，与秦邈所想象的光彩照人完全不同，此起彼伏的都是给槐叶的喝彩声，他羞恼又嫉妒地看着眼前的少女，突然觉得好像本来应该属于自己的一切都被槐叶给偷走了。
　　“我怎么会忘记呢？”槐叶握拳又松开，深呼吸了一次，方才那种好像被人夺舍了一般的感觉让她浑身都不畅快。
　　见槐叶还在自言自语，秦邈更加恼怒，这已经不是一场比试，而是闹剧，自己就是场上那个小丑。
　　他将嘴角都咬出了血，怒气一下子冲得他理智全无，提着剑大吼着便朝槐叶冲了过去。
　　眼前少女的身影却在顷刻间消失，只留下一点金色电弧的痕迹在原地闪动，秦邈一慌，左右看了看，肉眼却找不到槐叶的身影。
　　就在他寻找的时候，一道闪电瞬间贯穿了他。
　　秦邈整个身体好像被那道闪电助推着一般飞下了擂台，将场下人撞得倒了一地。
　　向时雁扫了一眼刚刚触到标记的香，高声宣布道：“胜负已分。”
　　师尊看也没看自己一眼，这样还不如前世……秦邈气恼地将身旁路人想要将他扶起的手拍开，自己站了起来。
　　接下来的比试就不关向时雁的事了，所有事情都按照预期执行，她转身便毫无留恋地下了台。
　　差不多走到远离了人群的地方，从后面追上来的槐叶便一把拉住了她的手。
　　“师叔不是与我约好了，若是在约定时限之前将秦师弟击败便有奖励吗？”
　　槐叶将她的手都捏疼了，向时雁怎么也挣不开，不过她也没想着要毁约：“今晚来墨竹峰找我拿便是。”
　　少女迟疑了一下：“不过，师叔为何要这么对待秦师弟……”
　　向时雁却一脸冷漠地说道：“修为筑基败给了金丹又有什么好羞耻的？若是反过来才叫人惊讶。”
　　“话是这么说。但不是师叔你……”不是你暗箱操作让他第一回便遇上我。
　　“你秦师弟有所奇遇，本就比他人要有利一些，不过是落后了五分，对他拿到名额来说也并没有什么阻碍。”向时雁一拂袖，灵剑从中飞出停在了她身前。
　　槐叶觉得她说得在理，但总觉得这其中还包含着一些个人恩怨，师叔已经御剑飞走了，她也没办法再追问。
　　数次攻击无效后被人一击打下了台，甚至连香都还未燃过五分之一，槐叶放在自己身上衡量，若是自己是筑基败给了金丹倒是不觉得有多耻辱，但秦邈素来自尊心强，这对他来说无疑是奇耻大辱。
　　而这背后竟然是自己的师尊一手操办，想必秦邈也会相当吃惊吧。不过师叔向来看中秦师弟，这一定也是为了他好。
　　这么一想，师叔不惜拿奖励诱惑也要把自己一起拖进秦邈的麻烦事里，槐叶又恨自己刚才没有多打他两拳。
　　说起来，之前那些杂音是怎么回事……槐叶此时再去回想，却怎么也想不起那些文字。
　　阻碍原作大事件的顺利发展，对向时雁来说意外的简单，尤其是这种前期事件。
　　秦邈本来预计要在本次大赛上大放异彩，第一次展现他的“潜力与才华”，从而引来了各方的注意，故事的触角也伸展到这片大地的各个势力中，而不是局限于玉苍山。
　　在原来的剧本中，秦邈的对手是战斗技巧和修为都与他相差无几的内门弟子们，这样他才能一举夺魁。但是向时雁把各个长老门下年纪相仿，且最受期望的一批人也带进了赛场中。
　　她并没有打算让秦邈拿不到名额，因为那样的话会将原作的剧情导向难以预料的地方，甚至还可能会招致世界意志的激烈反抗，若是反而出现什么怪事让事情脱离她的掌控就不妙了。
　　向时雁想做的只是让秦邈显得普通一些。
　　秦邈一开场便以极大的劣势输给了槐叶，这是大家都能预料的，现在他失去了最能够艳惊四座的机会。
　　即便他第二次上场展现自己的实力击败对手之时，人们也不会如原作那般惊讶，因为第一回的打脸失败已经深入人心。
　　而那些无论是修为还是战斗机巧都比秦邈强的长老弟子的加入会让他显得进步没那么大，以让大家保持着对秦邈最初的印象。
　　简单又有效。
　　系统惊叹道：“宿主对秦邈的厌恶超乎系统预期。”
　　向时雁却说：“《剑仙奇谈》根本不是什么英雄史诗，充其量是某人将自己的意淫共享给他人罢了，而秦邈更不过是个得到了秘宝侥幸一飞冲天的傻子，甚至连这与生俱来的好运都不属于他自己，这种人有什么好欣赏的。”
　　“您是否将对于世界的恶意过度投射到他身上了呢？”
　　“我不过是剥夺他的光环，将他从位面之子的神坛上拉下，让他与普罗大众一同体味人生罢了。”
　　“可是您这个时间线的秦邈还只是个什么都做过的孩子。”
　　“你以为我为何到现在为止还未开始筹算如何取他性命？既然他还未踏入这其中，我便留他一命。”
　　话语被高空的大风带走吹散。
　　正如向时雁所料，秦邈第二场便遇到了一个同为筑基中期的弟子，由于对方的轻视和秦邈重生一世积攒的战斗技巧，他很轻松地赢下了比试。
　　不过即便如此也无法轻易洗去这些正为他喝彩的人脑中他在场上小丑一般胡乱挥舞长剑的笑话场面，他们的掌声如此真诚，与前世对比却如此平淡。
　　秦邈本来踌躇满志，一个上午下来却输了两场——他倒霉遇到了除了槐叶以外的另一个金丹弟子——满怀期待的心情一下子跌落谷底。
　　下午还有几场比试，他也不急着回墨竹峰，便在主峰的公厨吃了顿饭。饭后又急着赶去擂台看自己下一场的对手是谁。
　　第一场结束以后师尊便离开了，肯定是对自己无比失望。贺鹤也被那些前世对他趋之若鹜的师姐带着去玩了，走时看都没看他一眼，那个忘恩负义的小鬼，亏他还想过要将她收下。
　　秦邈垂头丧气地想，此时此刻他无比渴望回到前世，虽然槐叶师姐、杜若和祝家姐妹已经死去了，但是他还有师尊和付知陪伴在侧，众人视他为一颗冉冉升起，无限希望的新星，把他当做与那魔头抗衡的唯一希望，而自己的修为也以突破大乘，谁敢给他脸色看。
　　秦邈抬头望着天：“我本以为老天爷将我送回到年少，是为了让我弥补过去的缺憾，却不想是为了羞辱我？”
　　“你让槐叶师姐打傻了？”
　　秦邈认得这个声音，是经武长老的三弟子，盛青。
　　秦邈重活一世，早已不是以前那个冲动易怒的少年了，不过他此时正处在羞愤和自怜的复杂情绪中，看到盛青便知道他又是来嘲笑自己的，十分烦躁地对他挥了挥手，便想离去。
　　盛青却拦住他的去路，少年坏笑着说道：“被这么急着走啊。哦……今晨月华师叔也走得挺急的，想必是不想再看你被人痛扁的丑态吧。”
　　“滚开。”前世盛青在妖族入侵之时便被人杀了，秦邈好久没被他烦过，还有些不习惯。
　　“不过侥幸赢了几场，你难道还真觉得自己是个东西了？”盛青眉头夸张地一拧，“也是，背后那么多女人为你撑腰，你秦邈当然不怕。赶紧叫你的姘头来救你啊？”
　　他笑着对秦邈说：“啊，我忘了，槐叶那男人婆今天才将你打了一顿。听说月华君的新弟子是冰属性单灵根？我看你还不如指望这个师妹修炼成才替你出气呢。一有什么小问题就要女人来搭救你，秦邈，你还是不是个男人？”
　　盛青大笑着，而秦邈的忍耐也到了极限，他刚想出声便被一道女声给打断了。
　　“怎么，他不是个男人，难道你就是了？”
　　两人闻声看去，却发现是龙瑞清。虽然同为长老弟子，但是龙瑞清今年已经二十一岁，无法进入混元境，自然也没有参加宗门大比。
　　盛青眉头一皱：“我不过是和秦师兄闹着玩，龙师姐不必太过当真。”
　　秦邈沉默间也有些感动，在他最失落的时候龙瑞清竟然会出手相助，即使现在要他将盛青打得落花流水也不是什么难事，雪中送炭还是值得铭记。
　　龙瑞清是前世他展露才华之后对他青眼相看的师姐中的一个，只不过当时自己一颗心都扑在槐叶和向时雁身上，才没有搭理她，后来她就不明不白地死了，秦邈也没再想起这个人。
　　没想到女修却翻了个白眼：“我才不在乎秦邈怎么样，我只是想麻烦盛师弟对护山长老和师姐这些长辈们尊敬一下，别一口一个姘头、男人婆的，你以为你算是什么东西。”
　　龙瑞清目光扫过秦邈，语气越发冷淡：“师姐好心劝阻同门争执，你们不光心生藐视，胡乱拿她开玩笑，竟然还觉得羞耻？这玉苍山众弟子哪一个不是在槐叶之下？那不如宗门上下五六百个男弟子全都自绝算了，想必反正你们也羞耻得活不下去了吧？”
　　她说完就走，甚至不听他们的回话，好像再懒得搭理两人似的。
　　一次又一次，从今早开始一切都在提醒着秦邈，他已经不是前世那个艳惊四座的天之骄子，不知道哪里出了什么差错，这个世界再一次将他贬的一文不值。
　　而这一切，都是他最亲近的人造成的。
　　秦邈恨恨地望着龙瑞清离去的方向，他紧咬着牙，指甲深深陷入手中，鲜血从拳峰流了下来。
　　作者有话说：
　　我又被ddl追着跑了
　　感谢在2157-01-30 22:33:03~2157-02-04 35:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卑微小卒 17瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 夜访
　　夜半，槐叶御剑翩翩落在墨竹峰山顶小院的屋顶上，神识探查到屋内的秦邈正在盘坐修炼，而贺鹤……贺鹤睡得正熟。
　　这孩子完全不修炼吗？白日有主峰的日课、晚间又贪睡，不知为何修为却长进飞快……槐叶翻了个白眼，往向时雁院中走去。
　　夜已深了，山中一片寂静，向时雁却在后院池塘前煮着茶，不知等了多久。
　　系统正在向她汇报宗门大比的结果。
　　九大长老加上掌门手中一共有十个内定名额，但获得了十个名额的长老弟子们并不都是槐叶那样的，最近才入山的贺鹤便没有参赛，而是被一众师姐带着在一旁观战。
　　那十人中统共也只有六人参战，六人中又只有槐叶和另一人修为达到了金丹，自然位列榜首，剩余年纪都不大。一整日比试下来，秦邈只是堪堪夺到第九名，虽然得了名额，却也毫不出彩。
　　槐叶法术不精，还不会缩物之术，此时提着剑气势汹汹地推门进来，倒有几分山匪的气势。
　　向时雁靠在椅子上借着明亮的月光喝茶读着书，一派悠闲的样子，一见槐叶进门便道：“何以此时才来？”
　　槐叶大步子突然止住，气势一下子便跌下来了，嗓子也卡了一下，但很快收拾了情绪，还是半含抱怨道：“我以为师叔叫我夜间来此是特意想避开秦师弟。”
　　听出了她话中的酸意，向时雁奇怪道：“为何要避开他？”
　　槐叶皱眉：“怕秦师弟见了我又不快？”
　　茶已经凉了，向时雁将杯中的尽数泼了去，这才淡淡道：“他如何与你我又有何干。”
　　她一边说着，又与系统腹诽着：“我觉着这小妮子已经对秦邈情根深种，这可不是好事，得想个法子给他们搅和了。”
　　她再一看槐叶听了自己和秦邈撇清关系的话便脸色转好，顿时觉得十分心痛，突然想立马冲到秦邈屋中将他给摇醒，让他看看是谁与他师尊暗自串通一气要他出丑。
　　还不等向时雁招呼，槐叶便像入了客栈一样大咧咧地坐下，将桌上已经凉透了的茶牛饮而尽。
　　向时雁又用情绪莫名的眼神看着她道：“刚带你上山的时候你还是个规规矩矩又怕生的小孩，一不留神便已经长得这般大了，当时还处处拘谨的，现在已经如此自如了。”
　　槐叶一挑眉：“师叔怎么近些日子如此念旧，说得好像我是从十岁那年突然蹦得这么大一样。”
　　两人喝茶都没有那么讲究，泡茶的水是向时雁从墨竹峰山涧中取来的泉水，但槐叶看起来粗手粗脚的，煎水点茶动作却无比娴熟，沫饽雪一样，水脚晚露而不散。
　　她手上动作着，嘴里还不停：“看来师叔是真的老了，突然伤春悲秋起来。”
　　向时雁当下便知道她还在为自己收贺鹤为徒而生气。当初向时雁为了留下秦邈而收他为徒时，槐叶就很明显地不高兴，本来日日要来她院子里报到，结果一连避了她好几日，就现在的处境来说，向时雁也对此十分后悔。
　　槐叶年幼之时便无亲无故、无人依靠，自从被向时雁救起便十分对她十分依恋，说起来倒是和贺鹤一样，老大人了还是这么小孩子脾气……
　　向时雁脑中突然晴天霹雳一样冒出一个猜想。
　　或许……槐叶对向时雁新收徒的不快不是来源于对她这个师叔的占有欲，而是怕新来了个师妹与秦邈朝夕相处。
　　这么一想向时雁便觉得非常对头，没想到槐叶竟然连小孩子的醋都吃，一时间心中五味杂陈。
　　发现宿主又在和空气斗智斗勇，系统无语，也不敢接她的话。
　　槐叶好久没来这里玩过了很是兴奋，高高兴兴地从怀中取出一包点心在桌上摊开，她倒也习惯了向时雁“人间烟尘有损修行”那一套，根本不招呼师叔，自己一个人吃得快活。
　　她边吃边嘟嘟囔囔地问：“师叔说好的奖励在哪里？”那双英气的眸子睁大了，直直地看着向时雁，看起来单纯得很。
　　然而向时雁却有些迟疑了，她本来打得一手好算盘，却不想槐叶此时已经对秦邈一片痴心，那她准备好的“奖励”就有些不合适了。
　　见向时雁藏藏掖掖的，东西都从袖中拉出了一半了，竟然又迟疑了起来。槐叶眼睛一眯，身子探去夺了过来。
　　向时雁看着急切地摊开卷轴的少女，无奈地叹了口气：“你年幼时的礼数都到哪去了？”
　　当年被她带回来的小姑娘羞怯怯的，也不爱跟人说话，不过十岁，琴棋书画、茶道女红学了个遍，凡间的繁文缛节更是周到得很。
　　九年过去，那个落汤鸡一般的乖乖崽不知怎的就长成了这个样子，一点也看不出来以前贵女的模样，倒是活脱脱像个江湖侠女。
　　性子爽朗些好，只是怕她不谙世事又被蒙骗。向时雁揉了揉眉心，取得阶段性小胜利的喜悦顿时褪去，只觉得自己还任重道远。
　　槐叶拿着卷轴左看右看，却看不出这是何物，便疑惑地看向向时雁。
　　“这是混元境的秘宝地图。”
　　槐叶诧异地看向她：“混元境限制二十岁之下的修士进入，其中妖兽少见金丹以上，更不曾听说有什么宝物，师叔这藏宝图是从何而来？”
　　她再仔细瞧了瞧，却发现其中只用红点标记了一处，再没有其他了。
　　这地图是系统读取世界信息生成后打印出来的，还特意做旧了。系统本来想着将混元境中所有宝物都标注出，让秦邈一个好处都捞不着，却被向时雁阻止了。
　　不应得之物无需垂涎，宝物众多，槐叶大可自己去寻。况且目标众多反而容易误导槐叶，更可能失了那最要紧的秘宝。
　　向时雁指着地图上的红点，对槐叶说：“此处有一秘宝，你此行无论如何定要拿下。”
　　槐叶一皱眉：“何物？”能让向时雁当做宝贝交给自己，还嘱咐说无论如何一定要得到的，肯定不是什么凡物。
　　“秘宝名为遮云裳。你若在混元境中寻见，那应当是一件玄色半袖圆领长袍，多半看着是男子样式。”向时雁抿了口茶，“此服乃是龙皮所制，不止千变万化，世间千万种法术也无法穿透。”
　　就连槐叶也是一阵愕然，哪里来的宝物这么霸道，若是身着这件灵衣对上术修……
　　向时雁严肃地告诫道：“答应我，无论如何一定要将它带出。此外，你千万不可将它赠与秦邈。”
　　在原作中，这秘宝黑袍，也即“遮云裳”，是以同一条龙的皮制成的，功效更不只是变形与防御。本是槐叶深入上古仙人洞府中取得，但她一不知道遮云裳的好处，二其外显为男装，便给了秦邈，还觉得自己亏欠了他。
　　实际上秦邈哪里会做亏本买卖，在远远接近遮云裳时他背脊上的龙骨刀便隐隐发热警示，但也装作无知，将其当做有些防御作用的古旧灵衣收下了。
　　她顿了一下，更加认真地重复了一遍：“你要记着，无论如何……即便是毁了也不要让秦邈得到。”
　　这让槐叶吓了一跳：“什么？师叔怎么说这么重的话？”
　　她素来不爽向时雁对秦邈无由来的宠爱，近来向时雁似乎对秦邈不大上心了，她还以为是新收了个徒弟，没得空管秦邈的闲事。可大比一事又让她处处感到怪异，现下向时雁这句话更是坐实了她暗中给秦邈穿小鞋的意图。
　　向时雁放下茶盏，开始随口胡诌：“你可知，当年秦家是如何招来灭门之祸的？你秦师弟在玉苍山上多年平平安安，都是因为他资质平平，成不了后患。这秘宝与当年秦家之祸有些牵连，若是让秦邈得到，届时不仅是他一人有难，更会连累整个玉苍山。”
　　槐叶一听脸色顿时又沉了下来：“哦，原来还是处处为他着想，您这师尊当得可真是尽心尽力。
　　怎么又生气了？难道是怨自己因此妨害了秦邈的修行？陷在情中的少女情绪真是难以琢磨。向时雁扶额，连忙转移话题：“说起来，你之前在淮海城见了启微师叔的双胞胎，觉得怎么样？”
　　又将一块点心塞入嘴中，槐叶鼓着腮帮子用狐疑的眼神望向她。
　　向时雁被她看得不知为何就有些心虚起来，清了清嗓子才说：“之前忘了问了，双胞胎在祝家过得可好？”
　　槐叶眉头皱了起来，缓慢道：“师叔在新阳城时便问过了，我也答过了，祝云祝雨在家中颇受优待，过得很好。”
　　向时雁喃喃道：“在外人看来她们过得不错……稍有些难办啊。”
　　“什么？什么难办？”槐叶一下子炸了毛，脸色僵硬地瞪着她。
　　“呃……”分明没有什么，向时雁却被她盯得愈发不自然起来，“算起来她们二人今年也十岁了，我想着若是常在家中被娇惯长大也不太好，想与祝家主商量一下让她们俩上玉苍山来……”
　　槐叶双目灼灼地看着她：“两姐妹都是单灵根，不管是拜在玉明师叔还是您门下那都不错。”
　　见她脸色稍晴，向时雁也微笑着继续说：“能招入我门下那是最好的……”
　　下一刻槐叶就伸手牢牢扣住了她的腕，向时雁手中端着的茶杯被晃得洒了几滴出来，落在她洁白的衣裙上，晕出浅金色的污痕。
　　向时雁试着将自己的手抽回来，但槐叶攥得太紧，将她腕子捏得生疼，她皱眉叱责：“放肆！”
　　然而却听槐叶咬牙道：“师叔修为元婴大圆满，若是想要挣脱也不困难，怎么容得槐叶放肆？”
　　一边说着，她伸手捉住了向时雁另一只手腕，将她按在椅子上。
　　又是这样，向时雁目光一晃不晃，毫不露怯地盯着槐叶，槐叶突如其来的攻击性让她想起了因系统的插件而失去理智的杜若，若非那东西搅局，师侄定不会对自己如此无礼。
　　槐叶向她逼近了一下：“师叔突然这样说那便是祝家姐妹出了什么我不知道的事。可是您上次救贺鹤留下的伤还没好，连我一个金丹的束缚都难以挣脱，便想着蹚进淮海镇不知哪来的浑水……”
　　少女双眼晶亮，眸中有电光闪过：“您是不是太不自量力了些？”
　　“呃！”向时雁被手腕上传来的雷灵力电得一激灵，槐叶并没有下狠手，但还是有点痛，她知道今天自己不主动挣脱证明自己并未伤重，这件事怕是过不去了。
　　她的手被电得有点麻，连茶杯都拿不住了，玉质杯盏脱手落下，槐叶只是伸出脚，便让杯子正好落在鞋面上，杯中茶水一滴未洒。
　　向时雁反思自己性格中的一些缺陷，她总是将解决不了或者非常不愿意面对的事抛之脑后，对有着漫长岁月的修仙者来说，大多数时候逃避虽然可耻但是有用，而这段时间以来她最不想面对的事情除了原作里一堆破事以外，就是自己作孽搞出来的什么世界插件。
　　“怎么到处都有人可怜巴巴地等着师叔去救啊？”槐叶语气不善，草木熏香气味的乾元信香悄然散出将向时雁包裹起来。
　　槐叶今天没有戴她给的阻断贴。向时雁这才猛然想起，已经离开新阳城两个月有余，而除了第一次制作时分给过槐叶一些抑制剂和阻断贴，之后她再也没有来找自己要过。
　　系统告诉过她一般来说乾元除了分化和被动发晴以外都没什么大问题，再加上丹方她已经给槐叶了，制作方法也不复杂，向时雁还以为她是拿着去找别的丹师做了。
　　此时系统还在她脑中狡辩：“一般说的是JJ序列的情况，HT世界的乾元私设什么样的都有，说不定这个世界的乾元对坤泽的信香有依赖症状呢？”
　　向时雁有些气恼地散出寒气，她的阻断贴还好好地粘在后颈上，否则恐怕现在槐叶不会这么冷静地与她对话。冰霜顺着她的手腕爬上槐叶的双手，将少女的双手冻得发青，但即便是一双手都覆上寒霜槐叶也死死地抓着她不松手。
　　双手被冻得刺痛，槐叶深吸了一口气，再次用力地将师叔抵在椅子上，她俯下身，向时雁便有些瑟缩地偏过了头。
　　没想到槐叶却在她耳侧停了一会儿，又凑到她颈边，小声道：“师叔这么喜欢小崽子，自己生一个如何？”
　　少年人的语气黏重暧.昧，吐出的白气温热地缠上向时雁的颈间，雪白的脖颈顿时以腺体为中心泛出红意。迟钝如向时雁也知道这个氛围有些不对劲，她的耳根和腺体红成了一片，烫得恼人。
　　向时雁此时又慌乱又羞恼，不悦地瞪了槐叶一眼，刚想将她喝退，就听见不远处传来带着笑意的声音：“师姐怎么这么晚还在？”
　　两人都被吓得一跳，转头一看却是贺鹤不知道什么时候醒了，无声无息地出了门倚在墙边看着她们。
　　槐叶两手被冻得僵硬难以正常屈伸，她缓慢地松开了钳制住向时雁的双手，站直身子疑惑地转向贺鹤：“你……是从什么时候开始听的？”
　　“嗯……从‘双胞胎在祝家过得可好’开始？”贺鹤歪了歪头。
　　向时雁也跟着甩了甩发麻的双手，贺鹤一个劲地盯着她看，她却不敢直视对方的眼睛，总觉得那双墨色双瞳的主人好像不是一个什么都不懂的十岁小孩，沉沉的眸中情绪晦暗，一副探究的模样，让向时雁感到些许无由来的羞愧。
　　“所以，”女孩眯着眼，唇边含一点笑：“你们在做什么？”
　　作者有话说：
　　贺鹤：打断技能读条
　　其实就算小贺不出现槐叶也什么都不会做，她就是隐藏妈宝女，向时雁让她不要这样她就会乖乖松手，喜欢一些情感上受制于人的狗1。槐叶算是向时雁最真心相对的人了，但是那些母性的怜爱永远不会变质，其实她才最可怜
　　感谢在2157-02-04 35:59:29~2157-02-05 20:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 33瓶；无衣、卑微小卒 10瓶；乌拉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 飞舟
　　自那以后过了两个半月，到了混元境开放的日子。
　　被选中的三十人中有四五个人修为不到筑基，为了方便行动，宗门还特意提供了一艘飞舟供他们使用。更有三位长老随他们同去，护送一路的安全，向时雁便是其中一个。
　　从玉苍山飞到两个州府以外的北坞镇不消一日便能到，这艘中型飞舟上装了三四十个人却仍旧显得十分宽敞，大多数弟子先前没乘坐过这样的载具，聚在甲板上兴奋地说说笑笑。
　　随行护送的龙瑞清不得不严加叮嘱：“各位师弟师妹，切记不要再甲板上玩闹，看风景的时候也不要将身子探出甲板外！御剑飞行的速度赶不上飞舟会被甩在身后，在空中悬浮等待很麻烦，会被长老们责罚。如果发生意外不小心坠落，一定不要马上召唤飞剑，静静等待远离飞舟一段距离以后再使用飞剑，否则可能会被卷入飞舟两翼和后侧的灵力旋涡中……”
　　她喊得嗓子都哑了，面前一大群少年少女们嘴上应着，眼神却齐齐往外面瞟，龙瑞清知道自己的嘱咐多半是白费了。
　　散了集会，龙瑞清朝飞舟前端走去，槐叶果然一个人站在船首发呆。
　　她在槐叶身旁默默站了一会儿才问道：“手还没好吗？”
　　槐叶闻言抬了抬缠着绷带的双手，试着屈伸了一下，但动作还是十分僵硬，传来阵阵刺痛。
　　两个半月前，槐叶突然缠着绷带去主峰上了日课，大家也不知是怎么了，只当她是在宗门大比上揍了太多人手疼，只有龙瑞清强逼着她拆了绷带才看见下面的大面积冻伤。
　　几乎是看到那青紫的冻伤时龙瑞清便知道是谁做的。槐叶身上除了双手以外并无伤痕，像是全然没有反抗过一样，而在这之后她与向时雁的关系也变得僵硬起来，若是说刚回山的那段日子槐叶只是因为贺鹤而吃味耍小性子，那之后可真的就是闹大矛盾了。
　　向时雁偶尔在主峰给弟子们上课时槐叶依旧会去旁听，但总是却当她是空气一样毫不理会。师叔不心疼，龙瑞清每每看见槐叶搭话失败后好像尾巴耳朵一齐耷拉下来的可怜样子却觉得心疼。
　　虽然怜惜槐叶，但龙瑞清也知道师叔不是不讲道理便折腾别人的人，这冻伤多难受，月华师叔竟然忍心一下子冻了她两个半月，想必是槐叶做了什么让她真的动怒的事。
　　槐叶双手上有一股冰灵力盘桓不去，隔着绷带与她握手都觉得冻人，但无论是她还是龙瑞清都无法将这股灵力从她手中逼出来，她又不肯找人帮忙，只好一直受着。
　　小心翼翼地将槐叶双手的绷带拆开给她涂抹膏药，龙瑞清不出意外地看到槐叶又一脸的烦躁，于是捏着拳头在她头上敲了一下。
　　体修的自我恢复能力比其他修士要强上不止一点半点，槐叶当天被秦邈剑气划伤的伤口也是转息之间便愈合了，久而久之大多数体修就因此养成了对小伤不管不顾的个性。龙瑞清记得槐叶从新阳城回来时双手也遍布烧伤，要不是有人帮她包扎处理过都该化脓了，这人回山以后也不管，结果也还是龙瑞清日日盯着她换药。
　　手上这冻伤是向时雁刻意而为，药膏涂了也不见好，槐叶早就懒得管了，只有龙瑞清怕她不处理会将双手都冻烂了，虽然向时雁多半不至于下这么狠的手……
　　龙瑞清不通医术，不过槐叶的冻伤这么久了虽然不见好，却也没有恶化，她也不知道是药膏的功劳还是向时雁本就手下留情。据槐叶所说，除了格外痒痛烦躁以外也没有别的感觉。
　　看到呆呆地望着远方的槐叶，龙瑞清也忍不住叹了口气：“要不还是找我师尊替你驱走吧，马上要进秘境了，怎么好放着这伤。”况且进了秘境槐叶肯定又把这件事抛在脑后了，她真怕对方把惯用的手折腾坏了。
　　正好龙瑞清的师尊玉明君此番也随行，她们两个金丹虽拿这伤没有办法，玉明却不一定。
　　槐叶摇摇头：“混元境开放前师叔会为我除去。”
　　好像被丢出家门的傻狗还在原地淋雨等着主人，偏偏笨狗还想着“她那么爱我肯定会来接我回去的”，旁人拉也拉不走。龙瑞清忍不住泼她冷水：“你看她这两个月理过你吗？”
　　听到这话槐叶又失落地低下了头，龙瑞清揪了一下她的耳朵，决定放弃管这件事了，无论这两人到底发生了什么事，她都不要再掺和了。
　　远处，抱着双臂靠在甲板上的秦邈看着平日里没什么表情的师姐突然表现出脆弱的一面也有些触动，但他还没打算这么快就原谅她。
　　是的，过去了两个半月秦邈依旧对槐叶当时的刻意羞辱怀恨在心，这段时间以来一直对槐叶冷淡非常，他颇为得意地看到师姐最近的憔悴与失落，心中的郁气也逐渐散去。
　　就算大家都笑话他那又怎么样？只有他一个人知道，将自己打下擂台的槐叶很快就要成为他的女人，而待他集齐了三大秘宝后这修仙界便无人能敌，让槐叶风光一回又有什么大不了呢？
　　不过秦邈还是不希望日后被自己的女人压过一头，所以他不打算骄纵槐叶，盘算着不日师姐便会来给他道歉，他自己也不想和女人太过计较，届时顺台阶下去便是了。
　　至于另一个人……正想着，他便看到贺鹤从船舱里走了出来，边走边与两个朋友说说笑笑。秦邈将脸转到另一边，佯装在看风景，只当没注意到师妹。
　　贺鹤果然注意到了一个人靠在船尾刻意摆出风流造型的秦邈，很自然地和他打招呼：“秦师兄？怎么一个人在这，你没有朋友吗？”
　　秦邈脸色一僵，朋友他当然是有的！这孩子怎么最近心情不好似的，说话也很是伤人。
　　他本想像对待槐叶一般对她也采取无视态度，但是两人同住在一个院中抬头不见低头见的，贺鹤又总是笑脸迎人，秦邈绷不住太久。
　　反倒是贺鹤却因为秦邈连着几日的无视而生气到现在。
　　怎么反而还要我来哄她，小女生真是的。秦邈也对她们笑了笑：“出来吹吹风。你们这是？”
　　贺鹤指着身旁一个胖胖的女孩子说道：“大妮她师尊……呃，玉明师叔她说快要到北坞镇了，叫我们转告龙师姐一声，集合弟子们，准备下船。”
　　秦邈点了点头，接着那三个女孩便无视他朝船首走去。
　　看着有说有笑，从船舱出来一路上与人打着招呼的贺鹤，秦邈有些不快，不只是因为他与师妹相处顺畅，已经打算要将对方纳入自己女人的范围，因而升起了占有欲，更是因为对方八面玲珑的交际能力让他有些不甘心。
　　刚才贺鹤问的话是真的有一瞬间刺痛了秦邈的心，因为他从小到大确实没有一个朋友，那些人总是对他饱含恶意，其中最鲜明的便是嫉妒，嫉妒他的天赋，嫉妒他的气运，更嫉妒他的桃花运。
　　秦邈前世早已在数十年的时光中学会了将他人的恶意转化为动力，到最后他甚至对待这些嫉妒就像呼吸一样。此时……他不但如前世一般无一朋半友，而且像是空气一般，连嫉妒的眼光都得不到。
　　意识到自己竟然对贺鹤的受欢迎感到羡慕，秦邈立刻甩了甩头，峰顶总是孤寂的，他怎么能像这样呼朋唤友呢？况且，这些师兄师姐也不一定如表面上那样对贺鹤喜爱非常，不过因为她是女孩而不方便欺凌罢了。
　　哎，当个女修就是轻松啊。秦邈感叹着，将头扭到另一边去吹风。
　　“师姐，我们要降落了。”钱大妮远远地便对船首的两人叫道。
　　那日以后，单灵根的钱大妮顺利地被玉明君招入门下，现在是龙瑞清的嫡系师妹。徐幼晴则是拜了另一位长老为师，三人倒是殊途同归了。
　　“大妮！诶，槐叶，这是我师尊新收的弟子，刚刚开始修炼，修为可能更不上大家，你在秘境里帮我照看照看，就当是回报我这些年给你当爹做娘的辛苦了。”见三个小女孩走过来，龙瑞清搓了搓槐叶的脑袋对她说道。
　　槐叶看到贺鹤忍不住皱起了鼻子，拍开她的手偏过头去：“还真把自己当回事了……玉明师叔为什么不给她换个名字？大妮多难听。”
　　“呵，你管人家叫什么。大妮挺好的，多可爱。”龙瑞清用力捏了一下她的手，把槐叶疼得一激灵，“你以为你的名字很好听吗？听着都不像个人名。”
　　“是啊是啊，大妮挺好的，我以前还叫盼娣呢。”贺鹤真诚道，余光却瞥向闹别扭的师姐。
　　龙瑞清接着数落槐叶：“你原来的名字不是挺好的，好端端的改成了现在这样。”
　　“槐叶师姐原来叫什么？”
　　“她叫沈……”龙瑞清刚说了半句话，就看见槐叶朝她投来冰刀一样的威胁眼光，于是打了个哈哈，“沈什么忘了。”
　　贺鹤笑眯眯地点了点头，识海中的黑龙拿尾巴蘸水在空中写字：“想必以往的名姓也不怎么好听，看她这个样子，多半是‘沈二花’之流。”
　　师妹笑得愈发开心了，槐叶总觉得她的笑容有些恶意在里面，双手又发痒起来。
　　贺鹤上山以来凭借着可爱的外表和甜美的性格俘获了众师姐妹，俨然有点要将槐叶从女弟子们关注的中心挤下去的势头，大家都道贺师妹讨人喜欢，槐叶却知道这小鬼没有那么简单。
　　且不说她自从上了山以后就离当初那个羞怯小女孩越来越远，处事待人更是不像一个农村出身没见过世面的孩子。
　　自从那晚以来贺鹤对她言语间便夹枪带棒的，没想到自己没能兑现当初的诺言，反而是贺鹤欺负起她来。
　　这不，一看见她冻伤的双手，这坏小孩又阴阳怪气起来：“不会吧不会吧，怎么过了这么久还没好？”
　　她俯下身小声地在槐叶耳边细语：“师尊不会还没原谅你吧。”
　　真想拧断她的脖子。
　　作者有话说：
　　流量好冰冷感谢在2157-02-05 20:57:48~2157-02-07 35:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tincanhuman 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九万里 20瓶；020202 10瓶；暖日银月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 混元
　　秘境是上古时代的遗留，在这片大陆仍然灵气充沛的时候，修仙者遍布大地各处行走。这些洪荒时代的大能们甚至能截取空间为自己所用，洪荒时代落幕以后上古修士或飞升或死去，这些无主的空间便留了下来。
　　在这些空间中有漫长岁月里自由生长的灵植灵兽，废弃居所中遗留的传承和宝物，这些都是现在的修士们可以利用的。为了维持秩序，也为了攫取利益，各个宗门联合起来管理这些已知的秘境，占据利益的大头，并按照宗门的实力来分配资源。
　　目前神州上已知的秘境共有二十一个，但是内部空间稳定的只有十六个，向时雁刚刚觉醒时跑去冲关的天心境就是稳定秘境之一，与现实空间已经有一部分重叠，所以每年大概有一半的时间都处于开放状态。
　　天心境是上古时代某个衰落宗门的所在，其中奇境险地诸多，资源丰富，但是已经因为年岁过久而处在崩塌的边缘。正是因为天心境的不稳定，向时雁才能找到那个空间裂缝，并通过它逃出生天。
　　目前为止几乎没有一个秘境的边缘地带被人发现过，这些压缩空间仿佛无穷无尽，让人不禁感叹起洪荒时代的神奇。
　　混元境是秘境中比较特殊的一种，它开放的时间非常短暂，每隔五年只有一个月的时间，而且入口上附着某种禁制，只有二十周岁以下的修士能够通过，里面的灵植灵兽年限不大，宝物也多见传承和秘籍，因此有人推测这是专门为年轻修士准备的试炼场。
　　这些要素致使混元境比其他的秘境要更安全，也更适合年轻修士一些，修士之间的矛盾也更难上升到危及性命的程度，正因如此各宗各派才敢将自己门下前途有望但修为尚浅的弟子们送入其中。
　　“这些信息对主线剧情影响很大吗？秦邈身上的秘宝是洪荒时代的遗留吗？”向时雁在脑中又过了一遍混元境内的剧情，一边细细查看这些文字一边询问系统。
　　在系统能够查看到的范围之内，秦邈已经获得了三个秘宝，这些法宝很明显来自一条龙，但是在向时雁的认知中神州大地上已经有很久没有出现过真正的龙族了，若非鲤族仍然端坐在妖皇宝座上，世间又还有一些残篇遗留，龙这种生物恐怕会被当做神话传说杜撰的。
　　系统答道：“秘境的信息似乎是作者为了铺垫下一本小说准备的，至于这些秘宝，系统认为它们的来源对主线剧情影响不大。”
　　混元境今日午时便要开放入口，修仙界各大宗门，以及不少带着弟子的散修都已经到北坞镇的集合了。
　　在数百年前偶然发现了这个秘境之后，各个仙门便合作在秘境入口处修建了一个圆形的广场供修士们集散。接着原本小小的北坞镇便依赖挥金如土的修士们发展起来，环绕着这个广场越建越大，现在看起来已经是一个不大不小的城市了。
　　此时不光是修仙界大小宗门的队伍，广场外围甚至还挤满了前来瞻仰仙人姿容的凡人，被灵力凝结而成的气墙挡在外面。
　　几个年纪小的弟子已经紧张起来了，贺鹤也趁机黏在向时雁身旁。
　　小徒弟捏着她的袖子问：“这些人都要和我们一起进去吗？”
　　贺鹤近来性子灵动了许多，但还是时不时喜欢对她撒娇，向时雁也有些习惯了，只是摸了摸她的头，给她介绍起已经到场的各个仙门来。
　　“天机门弟子精通占相之术，她们虽不擅长与人争斗，但也尽量不要去招惹。”向时雁本来是不怎么相信占卜天机之说的，在系统告诉她这个世界真的存在预言之前，她一直将这些人当做一般神棍看待。
　　“神农谷弟子专修岐黄之术，与凡间的联系最深；丹阁是修仙界丹师的联合势力，市面上流通的丹药至少都要经过丹阁一手。”
　　差不多将目光所及内所有的宗门一一点过，贺鹤才指着人数最多的队伍问道：“那是哪个宗门？”
　　“那是太虚宗，”向时雁顿了一下，并未对她介绍过多的信息，“最好不要接近他们。”
　　穿着太虚宗门服的浩大队伍正在带队长老的指挥下排列整齐，向时雁认出那是之前和系统一起整理反派相关信息的时候提到的太虚宗长老白景焕，玄酒在太虚宗的两个主要目标之一。
　　以他的身份地位本不该做这种带队的小事，白景焕会出现在此主要是为了看顾自己今年方才十七岁的弟子，此人之后在混元境中与秦邈争夺资源，并被男主狠狠打脸。此事也是从秘境归来以后太虚宗无故诬陷秦邈与妖族勾结，上玉苍山拿人最后误杀槐叶一事的导火索。
　　贺鹤沉默了一下，轻声重复：“太虚宗？”
　　她远远地看着正在指挥众弟子列队的白景焕，眼中闪过一丝迷茫与不解：“那是……宗主吗？”
　　“不是，白长老是付宗主的师弟。”
　　“师弟……付宗主……”贺鹤垂下眸子，虽然记忆破碎缺失，但她隐约记得太虚宗的宗主应该不姓付。
　　这又是过了几代人？
　　小徒弟不知为何对太虚宗起了兴趣，向时雁奇怪地看了她一眼，随即低头轻声对贺鹤说道：“若非必要，尽量不要和他们扯上关系。”
　　太虚宗势力庞大，门下弟子行事乖张霸道，近年来更是扩张之势明显，算得上是前半本书的主要反派阵营之一，槐叶和祝家姐妹之死都与他们有关。
　　连男主和女配遇到他们都要倒霉，更不要提贺鹤这样的背景板路人了。要不是后续还有许多和太虚宗相关的剧情，向时雁自己都不想和他们掺和到一起。
　　贺鹤只是呆呆地点了点头，目光集中在太虚宗队伍前那个白须老人身上，想要从男人的长相和动作中找到一些自己熟悉之处，最后却毫无收获。
　　但奇怪的是……贺鹤表情有一瞬间扭曲，她皱着眉扭了扭脖子，她在这个人身上感受到了和遇见秦邈时一样的感觉。
　　白景焕身上有她的一部分。
　　这个距离太远了，贺鹤无法准确地知道是哪一部分，她扫了一眼向时雁，盘算着什么时候能偷偷靠近太虚宗的队伍。
　　他们在广场边缘半圆形阶梯上站着等待了约一刻钟，广场中心便突然出现了一个旋涡，旋涡疯狂搅动着周围的灵力，慢慢扩大，最后刚好被提早设下的镜框一样的铜制边框包围，旋涡慢慢平静下来，化为了一个浅青色的镜面。
　　这就是混元境的入口。
　　聚集在广场上的几百个年轻修士中大半都没见过这种新奇场面，一起叽叽喳喳起来。
　　太虚宗的白长老高声喊道：“肃静！”
　　他的声音被灵力推着扩散到整个广场，盖住了少年少女们兴奋的声音，大家都瞬间嘘声。
　　白景焕接着喊道：“不要吵闹，有序进入！”
　　大家从来没有排练过，虽然都遵循着按照宗门实力强弱顺序进入的潜规则，但是偶尔也有对各自地位有所质疑的宗门（尤其是本来就势均力敌且有矛盾的），撞在一起谁也不让谁，入口处便又吵吵闹闹的。
　　太虚宗自己是不用心烦这件事的，不管之后的人怎么争，反正他们第一个进去也轮不到他们操心。
　　玉苍山的队伍倒是无所谓名次，将三十多个弟子拉到入口边缘，便慢慢地整理队伍等待着。
　　“大家注意，请大家十人一组进入，十人以上或分散进入会被秘境随机传送到不同地方。”龙瑞清大声警告着师弟师妹们，将众人按照实力强弱搭配分成三组。
　　“要跟好师兄师姐们，千万不要走失了。腰牌会提醒你们时间，注意一定要在秘境关闭之前离开。”
　　这时候太虚宗的人已经率先踏入了浅青色的“镜子”里，将镜面拉扯出一丝涟漪。确认自己门下的弟子全部进入，白景焕也抖了抖袖子，迈步离开广场。
　　在经过玉苍山队伍时，他无意间看到一个陌生的小女孩正一个劲地盯着他看。
　　别的弟子虽然也对他充满好奇，但是都不敢光明正大地直视他，只有这个小孩初生牛犊不怕虎似的认真与他对视。
　　这个白净的孩子不知为何让白景焕感受到一丝晦气，好像衣服将自己包裹得透不过气似的，他不自然地拉了一下衣襟，扭过头走了。
　　贺鹤全身皮肤都在与白景焕对上视线的一瞬间发痒，她不安地捏紧了向时雁的袖子，试图从她身上寻找一些安全感。
　　身上每隔一小段距离出现了小块隐痛，这是鳞片被刮下后留下血洞的幻痛。
　　青天白日的，贺鹤突然脸色苍白出了满头冷汗，她攥着向时雁的袖子，将袖口的布料都给揉皱了。女孩下意识地想要往让人安心的地方贴，但向时雁却突然小声对她说：“你等我一下，稍后我有事情要嘱咐你。”
　　说罢，向时雁就朝队伍后方走去，贺鹤看到槐叶正满脸阴云地捏着自己的双手，她独自擦去了顺着鬓角流下来的冷汗，眼神逐渐从委屈变得阴冷。
　　“伸手。”向时雁冷冷道。
　　“师叔，那天的事我……”
　　“伸手。”
　　槐叶低着头，缓缓地伸出被冻得青紫不住颤抖的双手，神情乖巧臣服地呈在向时雁身前。
　　女人在她两手上轻轻拂过，好像被羽毛挠了一下手心，痒意一直传到槐叶心中，让她忍不住抽动了一下。
　　折磨了她两个半月的灵力被一下子抽离，将她从持续的麻痒和刺痛中解放出来，槐叶却奇妙地感到一阵空虚，她低着头下意识舔了下唇，突然觉得有些意犹未尽。
　　向时雁并没有发现槐叶表情的异样，拂袖便走。槐叶还想抓住她的手，却再一次被她拂开。
　　看着师叔冷漠又失望的眼神，槐叶也低了眉眼，哀求道：“秘境开放不过一个月，师叔就算是要去淮海城也不必如此着急……我，我陪你一起去。”
　　向时雁并不与她对视：“祝家是最大的几个修仙世家之一，没可能光天化日之下对我动手，此时无需武力就能解决。况且……”
　　停顿了一下，她又补充道：“况且我已经找好了帮手。”
　　槐叶脑子里嗡嗡响，又去捉她的手，胡乱道：“那，那我不去秘境了，我陪师叔去淮海城……”
　　向时雁眼光一凝，低声传音斥道：“你听听你在说些什么！”
　　槐叶一怔：“不，我不是……师叔你听我解释。”
　　“你还知道我是你师叔？”
　　少女羞愧地低下了头，向时雁接着伸手捏住了她的肩，强迫槐叶与她对视：“你还记得我给你的地图吗？你还记得我那天晚上说的话吗？”
　　槐叶这两个半月里日日想到那夜的情景，脑中一遍遍咀嚼的却只有师叔被按在椅子上带着无助的羞恼神情，对方被自己的信香挑动的媚态，和……浅浅浮动的雪松气息。
　　她早已经将向时雁的叮嘱抛之脑后了。
　　看到少女躲闪的目光，向时雁眯了眯眼，察觉了槐叶的思绪，当即更加恼怒，她捏着槐叶肩膀的手也更加用力：“你认真一点！”
　　槐叶被她捏疼了，舔了舔干巴巴的唇，她觉得自己好像有点奇怪了。
　　“地图还在你手上吧，你知道要做些什么吗？”
　　见槐叶呆愣地点了点头，她才将信将疑地松了手，接着又补充道：“事关重大，你千万不可马虎。”
　　混元境的年龄限制决定了这件事情她不能独自去做，只好拜托槐叶，可是眼下她却觉得槐叶似乎不太靠谱，心里有些放不下。
　　向时雁又走到队伍前端，贺鹤正低头用脚在地上画着圈，也不知道在想些什么。
　　“贺鹤，”向时雁传音道，“我正传信与你秘话，不要有太大反应。”
　　贺鹤肉眼可见地精神起来，偷偷笑着浅浅点了下头。
　　向时雁喉咙哽住了，突然不好意思对如此殷勤的贺鹤撒谎，但她最后还是狠下心说道：“一年之后就是潜龙榜排议，我得到消息有人要暗害槐叶，在秘境中你跟着她，要时时注意她的饮食，即便是同门也不要放松警惕。”
　　女孩愣了一下，接着便好像霜打的茄子一般蔫了下去，原来又是因为那个大饭桶。
　　“我有确切情报，间谍就在我们的队伍之中，你千万要注意槐叶的饮食……即便是你秦师兄和你那些朋友也千万不要掉以轻心，更不要打草惊蛇。”
　　“还有……你一定要跟紧槐叶，以你的修为若是走失会十分危险。遇到险境也不要逞强，要时刻记着确保自己的生命安全。”
　　向时雁不自觉便絮絮叨叨起来：“临走之前我交给你的保命工具不要忘记用了。”
　　贺鹤听了她的话又勾起了唇，点点头表示自己知道了。
　　前面的玉明长老和另一位长老将众弟子一组接一组引入混元境中，向时雁一个人站在远处看着，直到最后一个人的身影也消失在“镜面”中，她才唤出灵剑朝另一个方向飞去。
　　高空狂风烈烈，将广袖拂起，一阵冰凉的触感顺着手腕爬上了她的左手。
　　向时雁抬起了手，原来是一条仅有小指粗的小蛇正顺着她的手掌缠上她的手指。
　　黑鳞的小蛇有着琥珀色的双瞳，亲昵地蹭了蹭向时雁的手指头，又对着她吐了吐粉色的蛇信。
　　“前辈，我们现在去哪？”
　　“淮海城。”
　　作者有话说：
　　槐叶（警觉）：什么帮手？
　　杜若（笑）：正是在下。
　　贺鹤：每天都在觉得错付和值得之间反复横跳，我已经累了
　　因为和公众人物撞名了，所以将白长老的名字从白宇改为白景焕，下次起名我会记得先搜索一下
　　感谢在2157-02-07 35:07:07~2157-02-09 35:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo、53085810 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 20瓶；崩崩山 10瓶；山雨欲来 8瓶；不语 5瓶；53085810 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 暗算
　　将一只脚踏进秘境入口，贺鹤觉得自己不像是自己走进来的，倒像是被混元境给吸了进去。
　　一阵短暂的失重过后，她感觉到自己重新脚踏实地了。
　　贺鹤睁开被入口处瞬间的强光刺激得闭起的双眼，发现自己正站在一片林子里。
　　这片密林全无人类的痕迹，厚厚的落叶积在地上形成松软的腐殖层，落脚处绵绵的，说不清脚下究竟有些什么，平白让人觉得有些不自然。
　　树冠相互掩映遮住了阳光，只有丝丝缕缕从缝隙中透出，将顶层的树叶照的绿莹莹的，底层便一片阴暗，呼吸间能闻见一片难以隐藏的郁气。
　　她深吸一口气，觉得自己好像将林中的寒气也一并吸入了腹中。
　　贺鹤转头看了看身旁与她一样正在东张西望着观察这片林子的同门们。
　　能得到名额的都是至少在天赋上受到承认的有望之才，指不定哪一个就会成为宗门的下一个明日之星，自然没有随意丢在一旁放任他们遇到危险的道理。
　　另一方面，修为高些的师兄师姐们也是被人护大的，自己弱小时得了他人的恩惠，现在强大起来就只顾自己利益，将还需要照看的师弟师妹们撇在一边，这种两头吃的行为是为人不齿的。
　　是以玉苍山的队伍分为三组，各自的人员配置都是仔细考量过，均衡了队伍实力的。
　　在所有弟子中，掌门大弟子槐叶是修为最高，战斗能力也最强的，门中长辈和众弟子都对她信赖非常，无论向哪个人打听都认为至少在这混元境内能够威胁到槐叶的东西是不存在的。
　　因此龙瑞清在分配队伍的时候毫不犹豫地将最重的包袱丢在了她身上，以槐叶为领队的队列中不仅有“绣花枕头”秦邈和“纨绔子弟”盛青，甚至还有三个年龄最小、修为最低的师妹。
　　盛青被分给槐叶的时候还是窃喜的，料想跟着她自己一路上便可以轻松一些了，没想到龙瑞清却不肯让他清闲，竟然还将那三个刚入门的小鬼也一并充了进来。
　　他咬牙切齿，若是路上被这些炼气小鬼拖了后腿得不偿失，还不如到别的队伍中去。
　　虽说贺鹤、钱大妮和徐幼晴天赋都远高于常人，但毕竟方才入门不到半年，被师兄师姐们称作“活泼甜美版月华君”的贺鹤也才堪堪达到炼气四重，更不要说另外两个了，说不定遇到强一些的猛兽还要缠斗半天。
　　甚至连秦邈也与他一道，盛青暗道一声晦气。
　　谁不知道向时雁找到了与自己同变异属性的高徒之后潜心栽培，至于秦邈，那是连一点表面上的体面都留不住了，不仅被师尊踢来宗门大比给师妹腾位置，还第一场便被槐叶轻松击败出了大丑。
　　这人不知道又是哪来的狗屎运，或许是因为抽签遇见的都不是什么特别强大的对手，竟然让他得了个还算不错的名次……盛青也是拿了经武长老手中名额进来的，他的二师兄还有两三个月便满二十一岁，修为已在月前达到金丹，这次大比得了长老们的准许参赛，于是特意将名额让给了他。
　　盛青左看右看，怎么都觉得这附近阴森森的，这时他眼尖瞥见了林中一片空地，立刻搓着手对槐叶说道：“师姐，此处林木茂盛，若是遇到妖兽袭击难以放开手脚。这天也慢慢黑下来了，再找地方也不合适，不如我们就到前面的空地去歇息一晚，明日再做打算？”
　　他嘴上虽然正在询问着，但脚已经迈开往空地处走去。
　　来时师尊曾教导过他，一定要把握住主动权。尤其是遇到槐叶这个只会打架不通人情的蠢女人时，更要在一开始就夺取指挥地位，这样在利益分配的时候才有优势。
　　槐叶好像正在出神似的，盯着脚下的地面发呆，过了一会儿才回道：“盛师弟说得有理。”
　　怎么好像在敷衍人，盛青奇怪地皱了眉，接着就听身旁秦邈冷哼一声：“傍晚正是鸟雀归巢之时，空战我们又不占优势，还是在林间枝叶掩映下扎营为好。”
　　由于长老弟子不与内门弟子争夺是门内的潜规则，前世经武长老的名额是给了二弟子，盛青则是在擂台上被秦邈扁的落花流水，再也不敢在他面前放肆。
　　可是今生出了那么一遭，混元境中玉苍山的队伍多多少少与前世有些不同，众人对他的看法也并未改变，变数太多，秦邈一时之间也不知该如何是好，只是想要确定像前世那般话语权的心却十分坚定。
　　没想到槐叶看也不看他们俩，发着呆点了点头：“秦师弟说得也在理。”说完，她打了个哈欠，突然在原地跳了跳。
　　……
　　两个少年一起用无语的眼神看向敷衍的师姐，不约而同地感到不快。
　　钱大妮笑了笑，回头却发现贺鹤也在盯着脚下的泥土看，目光稍敛，她凑到贺鹤身边轻声道：“可是脚下有什么？”
　　贺鹤还未答，身后的徐幼晴看见这两人背着她咬耳朵又生气了，上来挤进二人中间。
　　凭槐叶的耳力，就算钱大妮用气音说话又有何用，她深深地望了一眼面上淡笑情绪不表的贺鹤，最后还是什么都没说便带着队伍朝空地处走去。
　　几人将空地随意清理了一下，搬了两根倒下的树干用清洁咒处理了，当做椅子对着摆放在空地正中央。
　　做完这一切，秦邈很自然地开口：“在座的各位有谁是没带辟谷丹的？”
　　说这话时他目光一直隐晦地瞟向贺鹤，察觉到视线的贺鹤还有什么不明白，虽然向时雁给的储物法宝中基本上什么都有，但是她也不好顶着秦邈隐隐含着一些妒意的目光说自己带了。
　　辟谷丹吃了至少能果腹数日，但是对金丹以上修士没什么用，金丹以下又积攒不了多少贡献点，买不了几颗。因而他一问，几乎所有人都举了手。
　　秦邈也感到很奇怪，不，他何止是奇怪，他简直要气疯了。
　　贺鹤腰间那鹤纹镂空圆形玉佩不仅是向时雁的贴身之物，更是她的象征，其中封印着三道她全力一击的灵力，可在险境中使人绝处逢生。
　　前世这东西可是戴在秦邈身上的！
　　这一世秦邈出发前一连几夜都在惴惴不安地等待，结果向时雁竟然没有出现，更不像前世那样给予他能在秘境中救他一命的宝物。从玉苍山到飞舟之上再到北坞镇，秦邈不断在向时雁面前反复路过，期盼她能想起自己该做的事，结果终究是一无所获。
　　当秦邈在北坞镇广场边上无意中看到贺鹤腰上的玉佩时，他的内心瞬间被怒火充盈了，一种强烈的遭受背叛的感觉让他几乎要当场上去将那玉佩给抢过来。
　　秦邈最后还是没有动作，毕竟这一世的他根本不知道其中蕴含着什么，只能对师尊的偏心佯装不知。
　　鹤纹玉都给了，不知师尊有没有另外给她准备须弥袋？而这小妮子揣着他的东西竟然还敢跟他装糊涂……难道是师尊提前嘱咐过不要让他知道？
　　秦邈越想越气，在被向时雁背叛的那一刻起他就对贺鹤没了兴趣，心中只有一个念头：这女孩不能留。
　　他仔细复盘过自己重生以来所经历的与前世的不同。
　　最初的变化是从向时雁平白无故提早出关，还从外面捡了这个秦邈前世从未见过的“天生变异冰灵根”回来，但是具体是从哪里捡来的，向时雁当他是空气，贺鹤又一遍遍地说着那个枯燥的仙人点化收徒的故事，唯一能指望的槐叶秦邈却不想这么快就原谅了她。
　　这女孩来历不明，几乎可以说是凭空出现一样，而秦邈几乎可以断定正是因为她的存在导致事情发生了如此大的变化。
　　不仅向时雁对自己的看重几乎全部转嫁到了这个同属性且天资更佳的新弟子身上，对自己再也不上心了。连前世一众为他神魂颠倒的师姐们，大比时也因为注意力全在这个巧笑盈盈的可爱师妹身上，而漏看了自己今世少数的闪光时刻……
　　甚至连槐叶也对贺鹤有些莫名的关注，性子平淡不将人放在眼里的槐叶会如此隐晦地戒备他人，秦邈还是第一次见。
　　连进入秘境后被传送到的地方都与前世不同了，这样一来他要到那座大宅中拿回遮云裳便难上了许多。
　　而且路上还没有向时雁给的资源保命！
　　秦邈无法判断此人是从何而来，又是为何而来，但是偶尔会察觉到对方正在盯着他的脊背发呆，因为那股莫名的恶寒而惊出冷汗。
　　他有个大胆的想法，这个唐突插入故事的人，或许就是他无故重生的缘由。
　　若是不早日将她剔除出去，放任贺鹤继续干扰事情发展，秦邈前世已经成就的伟业便宛如海市蜃楼。
　　区区一介路人……秦邈眨了眨眼，掩去眸中的凶光，咬着后槽牙笑道：“只有钱师妹和徐师妹带了辟谷丹，也不好意思让你们分给我们，不如大家先分工，几人拾柴火，几人去打些低级灵兽作晚饭？”
　　他转头看了眼槐叶，发现对方果然帮众人清理了一下空地便跃上了树梢，正懒散地半躺在树枝上。
　　女孩子家家坐没坐相，若是走光被他以外的男人看见了怎么办……现在不是去管槐叶的好时候，秦邈眯了眯眼。
　　万幸还有一件事与前世别无二致，槐叶虽然是领队，但采取的却是放任态度，只要不闹到死人，所有事情都由他们自己处理，她是断不会插手的。
　　“不如我、盛青、李琚师兄和冉颖师姐一同去林中碰碰运气，班源师姐和张锦师兄便留下来和钱师妹、徐师妹一同拾柴，也好照应照应她们俩。至于贺师妹……不如就跟我们走，以防遇到危险时班师姐和张师兄要同时保护三个人太过吃力。”
　　秦邈的提议有理有据，而且态度比面容已经有些狰狞的盛青要好上许多，另外几人也就都点了点头。
　　“贺师妹，你意下如何？你修为尚浅，若是不想与我们一同面对妖兽便留下来吧。”他说得十分恳切，好像真的担心这个亲师妹的安危似的。
　　贺鹤背对着众人，远远看着越来越暗沉的密林深处，她的声音一如往常带着笑意：“好。”
　　天渐渐暗了下来，橘红色的阴影点燃了天穹，晚霞烧着贺鹤的发尾，将她的脸上熠熠生辉的笑面和阴沉的双眸切开。
　　我正有此意。
　　作者有话说：
　　两个人都想对方死的时候事情就会发展得非常顺利
　　最近为什么一直掉收藏嘤嘤嘤
　　我很可爱，不要离开我QAQ
　　感谢在2157-02-09 35:47:35~2157-02-11 35:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流石的皇帝 35瓶；鹤群管理员 9瓶；35915512、烟雨妖妖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 魔高一丈
　　秦邈之前猜测贺鹤是向时雁从哪个山沟沟里偶然挖见的好苗子，现在却不太确定了。
　　初见之时，这女孩一副小家碧玉的羞怯模样，面容倒是生得白皙，可见家乡水土养人，但两颊消瘦却让她平白减了几分神韵，也正是因此秦邈才判断她出身贫寒。
　　然而五个月过去，女孩被玉苍山上灵水灵米养得精神了许多，不再像刚上山之时那样好像一阵风就能扯散了，身长也高了不少。
　　眼前的少女穿着长老弟子的绯色暗纹袍服，劲松一样腰背笔直，杏眼幽深，内含着晦暗不明的光，无端让秦邈生出一些戒备来。
　　贺鹤性子温润，笑容也像含着蜜一样甜人，因而被一众师姐们喜爱。似乎是跟着看着师姐们有样学样，不过小半年，她就完全没有了当初那个小村姑的畏缩，一派落落大方，好像是哪个好人家从小教养到大的。
　　对方身上的光芒每多一分，秦邈就觉得自己黯淡一分。他将这段时间发生的事全都怪罪到贺鹤身上，顿时觉得自己轻松了许多。
　　向时雁和槐叶将来跟了他那是肯定的，哪有重来一世就不作数的道理？在这时期，师姐已经对自己芳心暗许，而师尊也因为自己渐渐长大而无法再单纯地将他看作那个被自己收留的小男孩……
　　如此才对。
　　秦邈紧紧攥了一下拳头，又慢慢松开，他端起温和的笑意，小声对贺鹤说：“几位师兄师姐虽说是同门，但毕竟不比你我亲近，不好过多麻烦他们，这一路你要跟紧我，遇到危险师兄会保护你。”
　　女孩眨了下眼睛，才慢慢弯起嘴角：“嗯，我一定寸步不离。”
　　天渐渐暗下来了，密林中已经一片夜色，还隐隐泛起了白雾，将前路衬托得阴森恐怖。
　　众人矮身从枝叶下方穿过，年纪比较大的李师兄提醒他们：“若是超过一定范围还没找到猎物，那就原路返回，林中容易迷路。”
　　大家都点头称是，只有贺鹤眼中闪过一丝可惜。
　　领着他们走的这位师兄名叫李琚，今年二十岁，修为筑基后期，性格宽厚，在内门中风评也相当不错。秦邈暗暗将贺鹤和前面的李琚师兄和冉颖师姐隔开，将贺鹤卡在了队伍右下角只有秦邈能来得及回援的地方。
　　李师兄和冉师姐都不是长老弟子，是以在修为浅薄的时候也没能得到秘境的名额，两人都是第一次进入混元境，警戒地看着对面，好像黑暗是一张择人而噬的大口。
　　冉师姐是风木双灵根，不只眼中有青光流动，背后还有一面不可视的风盾以防走在队伍最后方的自己被什么东西突然袭击。风盾吹散了身后的雾气，好歹给他们留出了一条能够辨认的归路。
　　秦邈一个人很难同时防着两人，幸好有盛青这个什么都不懂的笨蛋将师姐和贺鹤之间给挡住了，林中小路狭窄，虽然队伍阵型已经散得不能再散，两位没什么经验的师兄师姐倒也没有好主意调整一番，只好就这样接着走。
　　前世已经在混元境中走过一遭，甚至经历过许多险境的秦邈对此嗤之以鼻。混元境被称作最安全的秘境不是乱说的，其中修为最强的不过是几只元婴妖兽，生活在一些人力难以轻易到达的地方，或许是有伴生灵植或幼崽什么的，基本上不会离开。
　　其余的，凭借这个修为最高金丹，四个筑基后期的队伍，基本上也没有性命之虞。
　　他前世四处搜寻，所遇见的修为最高的妖兽也只是一只刚刚突破金丹的火地龟，在这个秘境中想遇到危险还没有那么简单。
　　不过，秦邈瞥了一眼身旁神色轻松地左顾右盼，好像郊游一般的少女，心中嗤道，被师尊娇养了一段时间可真不一样，还真当自己是来游山玩水了。
　　“等一下。”贺鹤突然小声叫住众人。
　　她轻轻指了指几人头顶，顺着她所指的方向看去，火红的天光从树梢透下来，好歹还是将那被重重叠叠的枝叶遮挡的树冠照出了一些轮廓。
　　在橘红色的模糊光芒下，几人停下脚步用目光搜寻了许久也未发现贺鹤所指的异样。正当盛青用责怪的眼神看向女孩时，身后的冉师姐却猛地吸了一口冷气。
　　冉颖只是一抬眼，便看见她头顶上方的枝干上有一片阴影，她眯着眼狐疑地看过去，却发现那个有她臂长的阴影轻轻动了一下。
　　她倒吸一口林中的凉气，发现那竟然是一只鸟雀模样的妖兽。
　　鸟形妖兽比平时能看见的鸟雀要大上数十倍，体型瘦长诡异，一身棕灰色的羽毛，因而看起来几乎和肆意生长的枝干别无二致。
　　鸟妖将小小的头伸长了探下来与惊动了它的冉颖对视，它橙黄色的巨大双瞳长在仅有一拳大的脑袋上十分异样，眼珠都凸了出来。这种不协调的生理结构导致它只能用侧面看人，皱巴巴的眼皮动了一下在眼球上滚过。
　　冉颖被这颗巨大的黄色眼睛盯住了，一口气憋着半天不敢出。
　　幸好此时前方的李琚已经看到了这只鸟妖，趁着冉颖吸引它注意力的时候手中慢慢凝聚出一颗土球，用灵力朝它射了过去。
　　那诡异的鸟妖是侧着头看人的，一只眼正盯着冉颖，另一只眼自然看的是反方向。一见人类朝自己扔了个什么，立刻掀起翅膀翻了个身。
　　但李琚好歹也是玉苍山内门的精英，蓄力一击怎可能如此简单。那土球在半空中突然乍出满身的尖刺，鸟妖躲闪不过，翅膀被尖刺狠狠地剐了一下。
　　这一下让鸟妖吃痛，立刻跳到另一根枝干上大声尖啸起来威吓众人，它的声音粗粝非常，诡异又难听。
　　几人的注意都在这只鸟妖身上，秦邈却注意到侧面的枝干上灰羽一闪而过，他认出是鸟类翻动的翅膀，还有另一只鸟妖就在他们身边！
　　秦邈离贺鹤极近，他伸伸手便能将女孩朝自己扯过来，但在这一瞬间的头脑风暴之后他却选择了视而不见。
　　“小心！”冉颖眼尖地看见那只正朝贺鹤扑来的鸟兽，但她离得太远，中间又隔着碍事的盛青，除了出声警示贺鹤也做不到什么。
　　眼看着那手掌长的尖喙就要啄在女孩头上，一道寒光闪过，第二只鸟兽却是连一声惨叫都发不出来便倒在了地上。
　　此时冉颖抛出的几根藤蔓也游蛇一般擒住了翅膀受伤飞不起来的鸟妖，将惨叫着的它从树上拖了下来，秦邈的火球和李琚的土球几乎同时到达，将鸟妖的脑袋摧残得面目全非。
　　众人这才松了口气，冉颖担忧地挤开两个没用的师弟，凑上去嘘寒问暖：“贺师妹受伤了吗？”
　　女孩笑着将自己的战利品捡起来，提着鸟妖的长颈高兴地说：“我没事。”
　　那只从侧面袭击的鸟妖头两侧的巨眼被一根冰棱贯穿，脖颈上也各有两个这样的冰刺。女孩眯着眼笑得甜美，脸上却还留着方才溅上去的血迹，无端看起来有些阴森。
　　“呃，贺师妹……前途无量前途无量。”李琚突然觉得这个师妹有点吓人，擦了擦头上的冷汗，幸好月华长老的爱徒没在自己的保护下受伤，否则难以交代。
　　秦邈也没想到贺鹤竟然动作会如此干脆利落，他还以为这个师妹没见过世面，是个脆弱的小花瓶。
　　他也没打算立刻就对贺鹤下手，混元境开放足足有一个月的时间供他行事，只是这个小危机被贺鹤轻易化解他还是有些不快。
　　贺鹤身上带着向时雁给的鹤纹玉，等于是有了三次死里逃生的机会，而在这混元境中能挡下元婴大圆满全力一击的妖兽几乎没有，如果不提前制造一些麻烦消耗掉这三次攻击，秦邈很难找到机会对她下手。
　　借着自己手中的火焰，秦邈看清了刚才猎杀的两只鸟妖，虽然说不清品种，但不过只是炼气修为罢了，几人会被吓得一惊一乍只是被阴暗环境中鸟妖的诡异外形和密林中的气氛影响得神经紧绷罢了。
　　就在秦邈心中暗暗不屑的时候，突然感觉脚下踩着的松软的落叶一动，他抬手便化出水刃朝脚下切去，然而小腿上却还是一痛。
　　秦邈心中暗道不好，抬起腿一看，一条蛇正狠狠咬住他的小腿不放，身体已经被他切断，下半截蛇身正在地上扭动着。
　　“啊！秦师兄没事吧！”贺鹤见他被蛇咬了赶忙将手中的鸟妖扔了，上来捏住蛇头想要帮忙将它扯下来。
　　小姑娘动作没轻没重的，她抓住那条蛇用力拉扯时秦邈甚至觉得被咬得更疼了，万幸这条蛇很快就死了，慢慢松了牙。
　　秦邈提起裤子看了看小腿部分，不知那条蛇有没有毒，他赶紧用灵力将伤口处的血引出。
　　鲜红的血液落在地上积了一小滩，秦邈才终于松了口气，或许是心理作用，他还是觉得自己头有点晕。
　　李琚抓起了那条蛇左看右看，但他们对此也没什么研究，看不出这蛇毒性究竟烈不烈。
　　秦邈背靠着树干坐在地上处理自己的伤口，贺鹤又担忧地蹲了下来，手在腰间的鹤纹玉上一抹，手中便多了纱布和一些药草。
　　“这是师尊临走时让我带上以防被蛇虫叮咬的药草，我为你敷上。”贺鹤说着便念动法决凝出水来将药草都揉碎了混在一起。
　　看着正在表情担忧地替他上药的贺鹤，秦邈心中也有些动容。贺鹤对他这个师兄是真心的关切，然而自己却不得不杀她。
　　前世向时雁虽然给了自己鹤纹玉，但玉中的储物空间却是只有向时雁自己的神识才能打开，秦邈不清楚贺鹤能自如地使用这个空间意味着什么，但他本能地察觉到贺鹤的存在已经对他造成了诸多影响。
　　他觉得这个所谓的师妹就是一个小贼，偷走了他的资源，他的机遇，甚至他的女人。
　　秦邈怎能留她。
　　少年可惜地闭上了眼，他也想硬气地不要贺鹤的草药，但是前世借着杜若炼成的百毒不侵之体还没影呢，他知道即便是再弱小的蛇妖，毒素入体都不容小视，此时也只能腆着脸受了贺鹤的恩惠。
　　“好了，师兄记着观察一段时间，若是状况严重再与我说。”女孩拉着他的手，眼角下弯的杏眼看起来十分温和，容易取信于人，“毕竟我们是最亲的师兄妹，在秘境中理应相互照拂。”
　　“你说是吧，秦师兄。”
　　那蛇果然是有毒的，不过幸好经过了及时的处理，秦邈的生命安全没有什么大碍。只是他被咬的右小腿分明已经敷上了药草，却不知为何还是时不时传来一阵阵麻痹感。
　　他的右腿这辈子都使不上力气了。
　　作者有话说：
　　贺鹤（无感情）：啊！秦师兄没事吧！（抓着蛇头控制它把毒液全部挤进秦邈身体里）
　　贺鹤（“关心”）：我们是最亲的师兄妹。（把向时雁治蛇毒的药方改了暗算亲师兄）
　　虽然对于上帝视角的我们来说秦邈已经对贺鹤动了杀心，也在暗中做小动作，所以被反杀也没什么可说的，但是在贺鹤的视角中秦邈好像只是一个碰巧拿到了龙骨刀的师兄，甚至表面上对她是还不错的（其实已经看破了杀意是另一方面），除了她个人的性格之外还有一些别的原因致使她对以前素未谋面的秦邈如此憎恨。
　　秦邈对贺鹤来说不只是“一个侥幸得到了龙骨刀的无关人士”，而是“仇人之一”，原因之后会说，所以对她来说抽出脊骨物归原主仍然不足以解心头之恨，当然少了一条腿更好下手也是原因之一。
　　虽然已经想好了背后理由的我是觉得情有可原，但对各位读者来说可能还是有些阴损，如果有很多人接受不了的话我可以修改一下。
　　感谢在2157-02-11 35:33:35~2157-02-13 35:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shawXroot 20瓶；晦涩暮光 10瓶；乌拉、近水楼台 3瓶；Aun 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 悔意
　　在《剑仙奇谈》中，所谓的修仙世家与凡人的宗族制并无什么区别，都是用世俗孝道的外皮掩饰包裹着森严等级尊卑和家长制管理方式的地方组织形式。
　　系统对此评价道：“修仙世家和凡人世家基本上没有差别，那还不如直接写豪门争斗文。”
　　直到系统为向时雁指出，她才发现了这个世界中浸润的作者思想的痕迹：基本上所有的修仙世家都奉行着与凡人一般的嫡长子继承制，最明显的实例就是五大世家的家主和宗族护法的男女比例达到惊人的8:2。
　　人的资质不会有偏颇，会出现这样的结果主要原因必然是世家的修仙资源主要都向男嗣倾斜了。
　　这个结果和修仙宗门乃至整个修仙界都有着很大的割裂。据系统观察，修仙宗门之中元婴以上修士的性别比例为男5：女4，虽然仍然有糟粕存在，但也比修仙世家要好上许多。
　　毕竟宗门是主场景，着墨许多，而男主的吸血包们也主要集中在宗门地图，宗门场景需要有着足够宽松的环境让这些女性能生长到（在男主之下但）能够为男主所用的地步。
　　至于只是偶尔出场的世家场景，作者便没有那么用心地去隐藏自己的思想，结果就是和世家大族完全别无二致的糟粕大集合。
　　负责行动方案的后勤人员不仅在提交的《淮海城行动方案2》中用了一整页来抒发自己对此的不快，还抢过系统的通讯频道在向时雁耳边抱怨。
　　“看得出来他（此处指作者）爱老男人爱得深沉，势力大佬永远都是爹味老男人，传功的前辈也永远都是爹味老男人，只有要吸血的时候才想得起来捏出一个美女给他儿子，甚至这个美女背后也往往有一个爹味老男人等着把手里的势力和资源全部传给男主……”
　　在御剑前往淮海城的这小半天里，后勤部门几个加班的工作人员好像把她当成了垃圾桶，轮番倾诉着工作的痛苦，虽然工作内容在向时雁听来还算有趣。
　　“我上个任务做的也是早古种.马文，好不容易从一线调下来做后勤，居然还是这种鬼任务……”其中一人一边碎碎念，一边对向时雁说，“宿主您的量化系统已经安装好了，建议在安全的环境中重启后开始使用。”
　　“另外，您的光环值已经达到了时空管理局规定的干预值，我们现在可以适度地对您进行一些辅助，具体的项目可以在系统左下角的【特殊功能】处进行查看。”
　　后勤人员似乎是对系统功能进行了一次更新，增加了好几个功能和注意事项。
　　“怎么突然增加了这么多的东西？”向时雁疑惑道。
　　“有读者吐槽说虽然是系统文，但是系统除了话痨以外什么用都没有，正好光环值达到要求了就一起上呗。部门管制条例太多了又不是我们的错……”话越说越小声，向时雁都无法辨别是哪一个人说的。
　　在向时雁看不到的快速反应一科015号控制室，两位工作人员正在主持会议。
　　其中一人清了清嗓子：“……策划书差不多就是这样，本次双子篇的任务主导由身为双胞胎党的我来担任。”
　　她身旁的一人：“由我来负责技术支持，感谢各位同事的信赖，我会加倍努力的。”
　　“都一起工作了小半年了谁不认识你啊！”对面的后勤猛拍桌子，“槐叶篇下一个应该是杜若篇吧！岂有此理，就是你们两个撺掇着宿主跳剧情线是吧！”
　　原作中，混元境是槐叶篇的剧情高.潮，男主收获了第一个和他发生关系的后宫。秦邈不仅收获了红颜还得到了第二个秘宝遮云裳，可以说是意气风发。
　　在离开秘境返回玉苍山没有多久，反派阵营【妖族圣教】便入了场，他们意在挑起与人族之间的斗争，于是先派遣一个小型的先遣部队，通过门内的卧底的信息，在两个内门弟子体内安置了魔种，导致两人在主峰上日课时暴走杀死了好几个同门。
　　宗主下令彻查，最后线索一路追寻到妖族身上。
　　此事并非出自妖皇授意，妖皇对此一无所知，自然否认。但人族与妖族之间本来就没什么信任可言，玉苍山又被毁了好几个前途无量的内门弟子，他们自然不肯善罢甘休。
　　于是玉苍山命令门下弟子大范围地搜索并拔除妖族安插在人族领地的暗桩，彻底破坏了人族与妖族之间表面的和睦。
　　妖皇气恼，于是假意求和引开掌门和数位长老，实则派遣自己的亲传弟子率领妖族部众攻上了玉苍山，在交战中山门损失惨重，特别是实力不足的外门弟子，几乎死伤过半。
　　好在关键时刻有槐叶拖住了杜若，男主则趁机去叫出了几位闭关的长老，可惜杜若等人撤离的及时，进犯的妖族并未受到过多损伤便逃之夭夭了。
　　主持人笑眯眯地说：“只不过在逃离的时候两人打了个照面，才几百字的篇幅，你也好意思管那叫杜若篇？她的篇章在秦邈逃出山门之后好吗？”
　　她的副手也出来帮腔：“给宿主出主意说可以叫上杜若帮忙的就是你吧，别以为我们不知道，通讯设备上的记录还留着呢。”
　　“我……我那是为了提前确保杜若不会被男主攻略……这叫先见之明！”
　　早在混元境中，男主因为得了秘宝修炼速度大幅度提升而一时迷了心，与太虚宗长老白景焕的弟子起了争执，狠狠打脸了对方，此人回到太虚宗后便对师尊告了状，结果导致秦邈又一次引起了太虚宗的注意。
　　秦家满门是被太虚宗所灭，这在原作中已经揭晓，在已知剧情中，秦邈甚至已经手刃仇人，夺走了他身上的第三件秘宝，为惨死的秦家人报了血海深仇。
　　在当初秦父遇见到危险提前将独子送走时，太虚宗就在四处搜查这个少年，他们断定龙骨刀既然没在秦家，那必然是被这个小子带在身上了。
　　然而秦邈却被玉苍山给收留了，这给他们的行动带来了很大的阻碍。
　　虽说凭借太虚宗的威势，随便找个理由将秦邈带走也并无不可，但是秦家刚被屠戮，他们便这么热切地跑上门来要人，司马昭之心未免太过明显。
　　于是他们便默默等待了几年，结果发现秦邈却成了玉苍山上下看不起的废物。
　　幕后之人知晓秘宝的能力，知道持有者不可能会这么多年来仍旧修为迟滞，猜想龙骨刀或许早就不在秦家人手中，不免有些可惜，要是当初留了秦父一命，或许还能找到一些线索。
　　太虚宗本来已经不再在乎秦邈，没想到这小子却突然开了窍。
　　白景焕一听秦邈短时间内修为大幅度增加，便知道原来龙骨刀是被短暂封印了，怪不得连秦邈自己都不知道它的存在。
　　现在封印已除，秦邈又在混元境和妖族入侵的过程中风头尽出，再一次成了太虚宗的眼中钉肉中刺。
　　在太虚宗给秦邈安排了莫须有的罪名上山要人之前，他的师尊向时雁却接到了淮海城发来的求救信。
　　那是在启微师姐嫁到杜家去以后，向时雁动用了自己在凡俗的关系，在淮海城特别建立的信息通道。
　　但启微君已经难产死去十多年了。
　　信上只说了自己有危险，不管这封信最后能传到谁的手上，希望对方能来淮海城杜家救她出去。
　　一接到消息，向时雁便收拾行装马不停蹄地朝淮海城奔去，接着便在那里停留了大半个月，错过了太虚宗上山要人一事，之后听到槐叶重伤的消息才又忙不迭地带着祝雨回了玉苍山。
　　到了淮海城，向时雁才知道那封信是祝雨发来的，她在收拾母亲遗物的时候偶然发现了向时雁留给师姐但却从未被用过的通讯通道。
　　结果她一问才发现，原来自己急急忙忙一天之内跨过大半个神州从玉苍山飞到淮海城，只是因为这个小姑娘不想嫁人。
　　祝家虽然势力强大，在修仙世家中位列第二，但却人丁稀薄，两姐妹的父亲就是早早地便继承了家主之位。
　　祝家家主娶了启微君时曾经对妻子在玉苍山上的同门们表示过自己今生只会有她一个道侣，师兄黎桧郑重地记下了他的保证。
　　向时雁对这个自称姐夫和她们套近乎的人并无表示，只是真诚地向师姐表示了祝福。转头离了人群便又满脸阴影，将二师姐玉明吓了一跳。
　　原来祝柽长着一张憨厚脸，但却是个花花公子，不光四处拈花惹草，别的斑斑劣迹也难以细数。也不知道启微师姐被什么迷了心智，偏偏喜欢上了这样的男子，旁人说什么都没用。
　　向时雁时隔多年又一次来到淮海城，却发现祝柽府中美姬数不胜数，对两姐妹也并不上心。据祝雨所说，她们姐妹俩有记忆以来，府中便有许多房美妾。
　　祝柽还是违背了他当初的诺言，甚至师姐为了给他生育后代死去没几年他便又享受起来，甚至连两个得来不易的女儿都抛之脑后了。
　　大女儿祝云还偶尔瞧上两眼，对次女便全然不在乎，在需要联姻的时候才想起来还有这么个女儿存在。
　　向时雁看这贱男人一眼都觉得恶心，当即表示自己要将双胞胎带走，祝家却一反常态地拒绝，她留在祝家磨了他们半个月，但祝家上下却还是坚决反对。
　　她还来不及深究这些人的奇怪表现，玉苍山那里便传来了噩耗。
　　向时雁着急赶回去，但又担心自己一离去祝家便会赶紧将祝雨发卖给别的世家，于是只好对祝家妥协，约定只将祝雨收作弟子，并且成年之后让她自己决定去留。
　　离去之时祝云十分平静地给泪眼汪汪的妹妹送别，向时雁不忍心让姐妹俩分离，但她认为祝云作为祝家的继承人，必然不会被亏待，也不会像妹妹一样轻易地被卖给别人。
　　向时雁本以为祝云会有个光明的未来，于是当时选择了自己方便，对她袖手旁观。
　　她后悔万分。
　　作者有话说：
　　在我的构想中，祝云应该是最惨的（之一），和贺鹤有的一比了吧
　　感谢在2157-02-13 35:08:37~2157-02-15 22:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九万里 30瓶；撸猫上瘾 20瓶；卑微小卒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 怪异
　　从整体的角度出发，对修为决定寿命长短的修仙者来说，从某个年岁开始年长者的平均修为要高于年轻者。更不要说修士们普遍漫长的寿命，这二者毫无疑问催化了凡人宗族制在修仙界的生长。
　　在向时雁这个时代，名为“宗族制”的畸形大树枝头高挂着的最鲜艳的果实就是现在修仙界最声名显赫的七个家族。
　　秦邈出身的秦家本来也位列七大家族之中，不过由于是最近几百年才兴盛起来的新兴家族，所以只能勉强排在末尾，就算是在几年前被太虚宗秘密以雷霆之势铲除也无人过问，对老牌家族来说他们不过是“侥幸趁势而起的暴发户”而已，在出芽时期便被摘去也不是什么奇怪的事。
　　祝家便是传承最久的老牌世家之一，据说可考的历史就有两千多年。家族枝繁叶茂，直到最近几代却都是单传，且继承者天赋都不是很高，呈现出衰败的颓势。
　　淮海城是一座修建在凡俗之中的城市，但只允许修士进入、生活在其中，祝家和另外两个大家族一起联合建立、统治着这座城市，祝、徐、白三家在淮海城中鼎立，城主之位从各个家族中推选，轮番而治。
　　祝家晚辈修为不佳，族中修为高深的长辈却在前几百年间接连寿终，到现任家主祝柽这一辈已经沦落到了只能让他这个丹药堆出元婴修为的纨绔子弟上位的悲惨境地。
　　“这也是最让我奇怪的地方……”藏在向时雁袖中的杜若接着对她传音，“按理说祝家能守着家业不被另外两家吞噬就已经很勉强了，可是为什么我总觉得他们的威势并没有消减多少呢？”
　　一人一蛇此时正御剑漂浮在淮海城大门前等待入城。
　　这座由修士通过漫长时光建造的城镇外围耸立着凡人之力难以想象的高大城墙，其中还镌刻着数以万计的各类阵法，防止任何人从正门之外的地方偷渡。
　　淮海城不仅拒绝凡人进入，甚至连大多数炼气期的修士也一并拦下。建城者将大门修筑在数十丈的高处，在不允许攀爬城墙的情况下没有高级修士带领的炼气修士根本没法通过。
　　“不过如果是猩猩一样强壮的体修，有没有可能一步从平地跳上来。”化为本体又强行将妖身缩小的杜若盘在向时雁的小臂上，向时雁能感觉到她说笑话时脑袋点来点去。
　　淮海城的守卫等人员都是依附三大家族的散修，正门处安排了一个金丹和两打筑基修士严密看守着。向时雁没打算掩饰身份，神色如常地在名册上提笔写下自己的名字和修为，大步走进了淮海城。
　　在数个侦查阵术的围堵之下想让一个大活人凭空消失是很困难的，即使是向时雁这样精通术法的元婴修士要同时骗过这么多双眼睛和自律阵术也十分麻烦，更别说她现在根本没有那个余力。
　　不过，如果想要在大家的注意力都集中在她身上时悄悄篡改阵法检测的结果……那倒是挺容易的，甚至杜若自己就能做到，只要找到个高级修士愿意带她入城。
　　守门的金丹修士手中连接着阵术的记录册上浮现出“女修一名携带灵宠”，他点了点头，也不过分深究，毕竟谁敢在淮海城闹事？
　　视闹事者的修为而定，说不定半柱香之内就会有一票元婴修士上来拿人，各家的供奉长老也不是吃素的。
　　从这方面来看，向时雁确实没有对槐叶撒谎，她确实没打算在淮海城内与地头蛇们起正面冲突，要知道这里可是盘踞着三个相当于超大型宗门的势力，互相之间还抱团相护。
　　这里的宗族与人丁凋敝的玉狐杜家可不是一个量级，向时雁不会没事去触那个霉头。
　　“我还是第一次进淮海城。”杜若好奇地将脑袋探出袖子，打量着周遭的行人。
　　虽说进门时需要御剑升空，但内城却是禁飞区。除了三大家族的人，就算是天王老子来了淮海城也得脚踏实地。
　　凡俗的灵气稀薄，前人便在城镇的地基之中埋入了无数聚灵法阵，以至于这里的灵气比一般宗门驻地还要浓郁。上空还有防止灵气逸散的透明隔膜，兼具防止有人从上空逃脱或进入城镇的作用。
　　向时雁只在师姐大婚之时来过一趟，如今故地重游，她不禁对系统背后那些声音年轻的未来人所说的话感到认同。
　　宗族确实比宗门要团结许多，宗门出身的修士很少会这样浪费大量时间和精力牺牲自己反哺势力。
　　向时雁扪心自问，反正她自己是懒得浪费几十上百年给玉苍山地下也埋上几千几百个阵法，甚至身为掌门的黎桧也不一定愿意去做。
　　她个人没有看不起那些为了淮海城的建立而鞠躬尽瘁的前辈们的意思，眼前的这一切确实是功在当代，利在千秋的伟业。
　　或许为了延续自己家族的做法对瞬息万变的凡间文明发展确实有一些好处，但修士毕竟逆天而行，修仙界实力为尊的强权社会决定了宗族崛起和消亡的新陈代谢反而要比凡间要快上许多，而文明却宛如一潭陈腐的死水，花上一千年、一万年也不会有大的改变。
　　更何况修仙者与凡人不同，凡人一死便万事成空，短暂的人生中并没有关于意义的定论；修士却是确确实实走在一条艰险的登仙之路上。
　　“宗族”编织的谎言再瑰丽也无法掩饰它的剥削本质。出身家族的修士们消磨着自己登仙的机会，为了“后代”尽心尽力，但最后享受着这些资源的却有很大可能不是自己血缘上最亲近的后辈——甚至不是自己的后代。
　　这种奇怪的畸形制度同本该与凡间相比更加平等的修仙界产生了巨大割裂，让向时雁再一次确信自己生活在一本由某个平凡的人或随性或刻意撰写的虚构故事中。
　　这位造物主寥寥几句话便让空中阁楼样的制度、文化、传统在向时雁的现实中站稳了脚跟，荒谬又恐怖。
　　向时雁漫无目的地走在淮海城的街头，她传音给袖中小蛇问道：“杜若，你觉得我们比之凡人如何？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“只是突然觉得我们和凡人似乎也没有什么区别。”
　　淮海城是神州大陆上修士最为密集的地方，商铺林立，街道繁华与凡间别无二致，虽然服饰略有不同，但远远看着这人来人往的世界，似乎也就是另一个凡间而已。
　　“或许是因为我们本就是凡人。”向时雁自问自答，站在街道正中远远眺望着修建在高地上的祝家府邸。
　　稍时，她又问道：“你觉得我们比之凡人，谁更丑陋一些？”
　　这个问题倒是有意思，杜若嘶嘶地想了一会儿：“我觉得所有具备智慧的生物都一样丑恶。正因如此，即便知道了您铲除杜家只是为了报私仇，您在我心中的形象也没有丝毫折损，这不能改变您救我一命的事实。”
　　向时雁在离开新阳城前还记得对杜若履行了自己的承诺，将自己灭绝玉狐一脉的缘由和盘托出。
　　让她没想到的事，这十几年间她一直觉得杜若会对自己恨之入骨，没想到对方却将她当做救命恩人看待，甚至杜家能灭亡对杜若来说还称得上是一件好事。
　　在被槐叶按在椅子上时，向时雁心里很明确地感受到将要被侵犯的紧张感，这也是她尴尬的来源。解释清楚误会，又有袭击前科的杜若对向时雁来说更是一块烫手山芋，若不是妖族只能偷渡进城，向时雁不会允许她藏在自己袖中。
　　她叹了口气：“你跑题了。这个问题只有一个正确答案，我们或者他们。”
　　女人神色有些落寞地自言自语：“答案是我们。”
　　杜若接道：“相比凡人，修士有着更直接的目的，更强大的力量，更脆弱的社会、更宽松的制约。过分弱肉强食的法则之下正义更难声张，罪恶却更容易被原谅。”
　　相比起羸弱又漫无目的的凡人，修仙者的作恶动机和能力都要大得多。剥削他人能加快自己成仙的进程，反正谁拳头大谁说了算，那为什么不做？
　　虽然看起来很容易给人妖艳草包的印象，但从妖族社会底层一点一点爬到现在这个位置上的杜若实际上却相当聪慧，和只有长相聪明，实际上是个肌肉脑呆瓜的槐叶完全相反。
　　而向时雁现下心情不好，正需要一点年轻人的厌世情绪和刻薄话语调剂一番，她现在觉得自己带上杜若真是个好主意。
　　她带着杜若在淮海城中走了大半天，毫不掩饰地四处打探着关于祝家的情报和双胞胎的消息。
　　杜若摸不清楚向时雁的想法，只是模糊地发觉向时雁似乎是故意让祝家发现自己的存在，至于这样打草惊蛇能发现些什么，她却搞不清楚了。
　　就这样一直消磨时间到太阳差不多落山的时候，向时雁揣着她走进了一家拍卖行。
　　松鹤堂近年来声名鹊起，但他们并没有扩张到妖族领地，所以杜若对其也算不上了解。只知道是个最近十几年才创立的组织，背后具体是什么势力支持不晓得，淮海城的这一家似乎是本家。
　　向时雁将腰间的鹤纹玉递给了迎上来的拍卖行管事，对方从善如流地将她们二人带到了安静的内堂处休息。
　　四下无人，杜若迅速从向时雁垂下的袖子里落到地上，蛇身在地上游动着放大，突然被一团白光包裹着化作了年轻女子的模样。
　　“前辈还与松鹤堂有联系？”杜若用怪异的眼神看着她，“我可是听说这家拍卖行不简单。”
　　向时雁沉默了一下：“松鹤堂只是一个通讯通道，是当初我为启微师姐设置的，以防……”
　　“以防她有消息要传递给玉苍山却出不了淮海城。”
　　向时雁点了点头，她本来要说“以防她反悔了”，不过都没差。
　　这个通道从建立之初到现在从未被使用过，以至于荒废了原本的功能，生意却越做越好。
　　在启微活着的日子里，向时雁连一句简单的问候都不曾收到，但师兄前去询问时分明发现她生活得好好的，只是在成亲后瞬间与一起长大的同门们成了陌生人，天各一方，随即天人永隔。
　　向时雁本以为是启微将信物遗失了，或是松鹤堂因为什么原因没法为她传信，有什么理由师姐一夜之间便将他们全部抛之脑后了呢？
　　但在预定的未来中，明年她将会收到祝雨的传信。
　　信物还在，通信正常，只是启微不愿意联系她。
　　关于祝家的这部分剧情，原作中其实没有详细描写，有的一笔带过，有的甚至直接省略了。世界是会自己补全空缺的，许多重要事件可能作者本人都不知道。
　　向时雁现在就处在这样的尴尬境地中，她知道事件的大致轮廓，知道祝家和双胞胎的结局，但有些细节却还需要现实来细细拼凑。
　　按照原作的剧情，向时雁接到祝雨的消息赶来时祝家人便在城门口列队欢迎了。家养的金丝雀突然跑到某个从未来往过的拍卖行，怎么看都不自然。
　　祝柽很快察觉到小女儿做了些什么，他虽然不知道消息究竟会传达到谁手中，却也明白来人必定是亡妻的旧交。
　　将所有见不得光的东西都藏好了，祝柽才放心地等待着她的到来，在祝家的层层封锁下，向时雁根本什么都查不到。
　　所以她才提早来了淮海城，祝柽对此一无所觉，若不是向时雁自己在城中转来转去十分显眼，或许直到她离开祝家都不会察觉。
　　就在向时雁踏进城中的那一刻，几台纳米机器人便在系统的操控下飞入祝府之中，并实时对向时雁播送着祝家人的动向。
　　由于没有提前知会过城门守卫，祝家在临近傍晚的时候才听说了月华君进入了淮海城的消息，祝柽本来对此并无反应，直到手下回复他向时雁入城后连留宿的地方都没找，花了大半天时间四处向人打听双胞胎姐妹的事。
　　此时祝柽才终于被惊出了一身冷汗，着急忙慌地要在向时雁上门之前料理好一切，生怕露出了马脚，在家族发展不顺的时候又惹了玉苍山的人。
　　他们的一举一动都在微型摄像头的监视之下，急急忙忙搬运着什么的祝家人并没有发现一双冷漠的双眼正在注视着他们。
　　看着投送在自己眼前的视频，向时雁抿了下唇，她对杜若说道：“你还记得进城的时候问我的问题吗？”
　　“祝家势弱为何还能在另外两大家族的觊觎之下保全自己？”
　　向时雁说：“我一整天都在思考这个问题，他们凭什么呢？现在我知道了。”
　　“祝家能够苟活至今，手中捏着的保命王牌无非是利益牵扯，使其对另外两家还有所牵制。”
　　杜若看不见，她只知道向时雁的脸色越来越沉。
　　在向时雁的视角中，有一个跟着祝家仆役走到暗室中的摄像机忠实地记录了那座光鲜亮丽的府邸中正在发生的腌臜事。
　　一群神情恍惚的孕妇正在被转移到不会被外人发现的地方。
　　向时雁猜想祝柽应该不至于有十几二十个同时怀孕的妾室吧？
　　杜若见她又沉默下来，突然有些不安：“前辈……你叫我来不是为了救走那两个女孩吗？”
　　向时雁歪了歪头：“你什么时候产生了这件事会这么简单的错觉？”
　　“我们是为了打垮一个家族而来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-15 22:38:45~2157-02-19 15:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 30瓶；冬青 5瓶；小姐姐快来玩呀 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 回望
　　祝家动作比向时雁预料的还要快，夜色将浓的时候祝柽便亲自上门来请她了。
　　此时距离向时雁入城只隔了不到三个时辰，他们便收拾好了一切，不过这么短的时间想必不够他们像原作中那样叫来祝家仅剩的遗老和供奉长老们，能做到这份上向时雁已经很满意了。
　　毕竟她也不是来抓现行的，倒不如说，这件事是万万不能张扬出去的。
　　“居然真的来了……”杜若又化作小蛇藏在她袖中的内袋里，活物是不能进须弥袋的，但杜若将自己缩得足够小，蜷在袖袋里倒也很合适。
　　杜若身为元婴术修，不止精通水相法术，奇门遁甲也十分熟悉，无论是缩物之术还是妖修擅长的化身之法她都手到擒来。
　　其实她也存了几分在向时雁面前展现一番的小心思，好让向时雁知道自己才是最适合她的弟子。
　　听说当初在新阳城遇见的那小鬼被向时雁带回玉苍山后竟然测出了冰灵根的资质，杜若嫉妒得差点将舌头给咬断了，这是对人和对灵根两方面的羡慕。
　　她虽然在战斗上堪堪与修为低于自己的槐叶平分秋色，但神识操纵入微，此时即便是在元婴期的祝柽面前使用传音秘话也没有露出丝毫破绽。
　　杜若其实之前对向时雁的话将信将疑，她觉得既然向时雁能拉上她来这里跑一趟，那淮海城和祝家就一定有些猫腻。
　　至于具体内容，向时雁也并未与她说清，甚至杜若觉得向时雁自己都没有搞清楚事情的全貌，不敢对她妄下结论。
　　而祝家态度如此慎重，却让杜若对待此事的警戒程度上升了一个档次。
　　眼前这个五官平淡，眉眼间可见虚气，仿佛已经被酒色掏空了的男人就是祝家现代家主祝柽。
　　虽然其貌不扬，但是无论是向时雁还是杜若都不敢轻看了他，毕竟这个男人接手了日益羸弱的家族后能使其在群狼环伺下威势不减，一定是有些本事在身上的。
　　至于他是用了什么办法在各方势力之间斡旋，这就是向时雁此行要弄清楚的。
　　向时雁是谁？往大了说是声名鹊起的实力派修士，是玉苍山的长老之一，而玉苍山可以说是现在修仙界唯一一个愿意明面上给予祝家帮助的宗门了。
　　往小了说呢？再如何有名向时雁也不过是元婴修为，迟迟难以进阶，也不知道寿终之前还有没有希望；玉苍山虽然是五大宗之一，但不过位列末席，不能与表面上依旧家大业大的祝家完全对等，更不要提向时雁不过是一介长老。
　　不管祝家如何今非昔比，祝柽始终是七大世家之一的家主，身份尊贵不说，还是淮海城的现任城主，怎么说也算个地头蛇，向时雁现在双脚正踏在人家的地盘上。
　　甚至依着启微和向时雁的关系，她管祝柽叫一声姐夫也不为过，辈分就低了一头。
　　有什么理由祝柽要这么把她当回事呢？
　　不知道是不是因为先入为主，反正杜若是觉得他的慎重带着一些可疑的意味。
　　松鹤堂管事通报后，向时雁甚至还有意耽延了片刻才姗姗来迟，而祝柽脸色却一点没变，十分热情地张开手迎上来：“师妹，许多年没见了，你还好吗？”
　　向时雁皱了皱眉，戒备地后退了一步，躲开了祝柽拥抱的动作。
　　男人脸上闪过一丝尴尬，但他很快收拾干净情绪，微笑了一下，撩起袍子在椅子上坐下。
　　他清了清嗓子：“向师妹怎么到了淮海城也不让人通报一声，为兄好派人去接你啊。”
　　向时雁没坐，她袖中的杜若无端汗毛耸立起来，确切地说她现在没有汗毛，更加说明她是真的有点害怕了。
　　不知道是不是兽形态让杜若的直感相较平时更加敏锐一些，向时雁身上散发的低气压让她瑟缩起来。
　　向时雁冷淡地说道：“不必套近乎，我不是你的师妹。城主有何贵干？”
　　“别这么说，我还以为你和宁儿关系很好。”祝柽闲适地往椅子上一靠，翘起二郎腿，笑眯眯地盯着她。
　　情绪内敛是向时雁的常态，不过冰面之下的翻滚的怒意让她的皮肤之下泛起一阵痛意与不快，听到那个名字从男人口中吐出时她差点捏断自己的手指。
　　她知道眼前这个男人做了什么，远比背叛了忠诚的誓言要严重、恐怖得多。
　　向时雁本以为自己有足够的冷静来面对真相，现在看来她多年来修为未有寸进或许是因为自己的无情道还未修炼到家。
　　祝柽察觉到了她的不快，得意和些许陈旧的愧意同时袭来，男人不自然地换了个姿势。祝柽揉了揉鼻子：“双胞胎出生以后你还没来看过她们吧，既然来了就到我府上住两天，要是让宁儿知道了说不准要托梦埋怨我了。”
　　他这句话说得太自然了，让向时雁感到更加恶心，向时雁内心有一部分让她撕开这个男人的嘴，另一部分则像抚摸炸毛的野兽一样安抚着她。
　　杜若也正在用她细细的尾巴在向时雁手腕上轻轻抚摸着，不过主要是为了防止自己被无辜牵连冻伤。
　　“大家都是一家人，说起来你其实可以算是小云和小雨的姨呢，怎么能让你借住在外呢？”祝柽双手合十，貌似真诚地说道。
　　男人带着笑脸，语气慢慢放缓：“我相信你也想和双胞胎好好认识一下对吧。”
　　这不就是你来此的目的吗？男人眼光甚至没有动摇，仿佛他对此毫无隐瞒，更没有因为怀疑两个女儿暗地里联系向时雁而体罚她们。
　　向时雁欣然应允，按理来说她本应该推辞一番稍微掩饰一下自己的目的，但实话实说她实在没有那个心情。
　　祝家大宅建设在淮海城西侧的高地上，占地极广，在地形上也略高于另外两家。这是因为在淮海城修建之前到它完成以后很长一段时间——一直持续到几百年前——祝家都是世家中傲视群雄的存在。
　　这也是为何以祝柽为首的当代祝家人会如此执着于家族过去的荣耀，以至于在向时雁看来完全疯魔了。
　　青砖白瓦，朱红大门，看起来与凡间的高门大户完全没有区别，甚至连卑颜屈膝的仆役都大差不差，给他们带路的小厮有着接近筑基的修为。向时雁不知道这是不是祝家为了显示自己的底蕴故意而为。
　　“我一听说你来了，就赶紧让下人收拾出了客房。靠近两姐妹住的院子。”一踏进自家大门，祝柽便挺直了腰板，好像是这恢弘的大宅给了他什么无形的勇气。
　　就在祝柽大手一挥，对着低眉顺目的低阶修士颐指气使的时候，他们身后突然传来了女人娇滴滴的呼唤：“老爷，您有客人呀？”
　　向时雁眉头一挑，她分明提前了一年半来到祝府，没想到竟然还能撞见一样的剧情。
　　回过头，果然是记忆片段中短暂出现过的某个向时雁甚至不知道名字的女人，她是祝柽的妾室。
　　这个已经被她改变了的世界仍然在按照原本的秩序缓缓向前滚动，迫使眼前这个“只有几句台词的龙套演员”登台上场，演完这段过场剧情。
　　女人的眼中好像含着一汪泉水，快要将人看软了，然而扫过向时雁时她的目光却瞬间化成软刀子，挑剔地打量起来。
　　通过阅读原作，向时雁知道对方是把她当成了祝柽的新欢，不免有些好笑。于是皮笑肉不笑地看向祝柽：“这位是？”
　　男人的脸色有些难看，毕竟他差不多一炷香之前才对向时雁打过“姐夫”牌，他青着脸咳嗽了两声。
　　但这个没什么眼力见的妾室却误以为祝柽是在隐晦地对自己解释，于是扭着腰走到他身旁，刚想挽住他的手臂，却被祝柽一把甩开。
　　“我不是说过有贵客上门，不许随意出来走动？”看到平日里浓情蜜意的男人突然沉下脸，女子脸上血色尽失。
　　她有点不可置信地看了一眼祝柽，好像不敢相信眼前的一切，她迅速低下了头，仿佛被他的态度给刺痛了。
　　“退下吧。”那女子身躯轻轻颤抖着，甚至不敢再深究向时雁的身份，只是低着头，带着婢女迅速逃离了。
　　向时雁突然对这个陌生女人产生了一些怜惜，同样是人凭空捏造出来的角色，起码向时雁还是篇幅众多的“正宫女主”，但这个人的存在却只是为了在你来我往一两句的对话中被祝柽羞辱。
　　向时雁能感觉到这个女子的修为不会超过金丹，也就是说她正如外表那般年轻，她此时的黯然神伤是因为曾经愚蠢地相信了男人的情话吗？还是因为美梦的泡泡被尖锐地戳破，幡然醒悟自己仍旧寄人篱下且低人一等？
　　“宿主，你心情不好吗？”系统突然开口。
　　“稍微……”向时雁觉得自己一边在脑中和系统对话，一边接收杜若偶尔的传音，同时竟然还能应付祝柽絮絮叨叨的家常，某种意义上来说也是相当厉害了。
　　她的郁气当然不是完全源于这个陌生女子，更多是借着她再次想到了徒然死去的师姐，因而伤春悲秋。
　　“面对这种情况，系统知道一个能舒缓心情的咒语。请跟我念——”
　　祝柽看见眼前的女修神色放空了一瞬间，便竖耳聆听向时雁打算说些什么，而他只听见了一句意义莫名的话。
　　“性别剥削去死。”
　　向时雁的声音不大不小，好像在自言自语，又仿佛是在对他说话。
　　祝柽一下子没明白她的意思，但额头却突然冒出了冷汗：“向师妹……这句话是什么意思？”
　　说完这句话，向时雁果然觉得心情好了许多，她深吸一口气，对神色惴惴的祝柽说道：“祝城主在说些什么？难道是对向某随口所说的胡话有什么头绪？”
　　祝柽扯起笑：“怎么会呢。”
　　“如此就好。”向时雁不吝送他一个微笑，“城主美意向某不好辜负，一路风尘，夜色又晚，就不再闲聊了。”
　　她叫住前面带路的门房：“小友可否为我带路？”
　　门房看了一眼祝柽，等到老爷点了头，才诺诺地在前面领路。
　　甚至祝家给她安排的院落都与原作中一样，向时雁从自己脑中的破碎记忆里翻出了两姐妹的位置，祝柽好像确实如他所说那样尽心尽力地想让这个“小姨子”满意。
　　然而，现在的向时雁却知道了一些未来记忆中的自己不知道，最后也没有去在意的事。
　　靠近院落的长廊边上坐着一个年纪和贺鹤相近的女孩。
　　女孩身上锦绣质玉，墨色长发被侍女们精心梳成繁复的造型，她年岁尚小，却好像娃娃一般被什么人在脸上涂脂抹粉，即便特意选用了清浅自然的妆容，脂粉在这个年纪的女孩脸上仍旧十分显眼。
　　女孩坐在走廊上神色懒懒地晃荡着双腿，等到门房带着向时雁走近时才兴质缺缺地抬眼看向两人。
　　“大小姐，老爷吩咐过了……”给向时雁领路的下人一眼便认出这是双胞胎中的姐姐祝云，即便两人的相貌和服装本应该一模一样。
　　向时雁实际上对祝云不太熟悉，她更加熟悉未来会成为自己弟子的妹妹祝雨，而非被她忽视遗落在祝家的姐姐。
　　两姐妹的性格差距极大，祝云懒散地抬了抬眼皮，什么话也没说，只是默默地将双腿收了回来，拍了拍衣物的褶皱。
　　自从十几年前师姐嫁给祝柽开始，曾经熟悉非常的面容就因为相隔一方而逐渐从向时雁脑海中淡去，无论她自己愿意与否，现在她唯一记得的只有贡宁难产死去时的痛苦面孔。
　　而眼前的少女……长相正如向时雁与贡宁初次相见时那样。
　　可是向时雁却无法将这两个女孩与她们的母亲混淆。
　　温柔的眉眼在向时雁脑海中一闪而过，她眼前只有这个神色漠然好像对一切都没有兴趣的黯淡女孩，祝云甚至和与自己双胞胎妹妹都千差万别。
　　或许在某个陌生人写下的剧本中，向时雁本该对这个女孩一无所知，听到对方的死讯也不会有什么感触，平淡得好像两人素昧平生，自己也未曾在御剑离开淮海城时回头看见人群中仰望的女孩，因而心中泛起过一丝涟漪。
　　向时雁希望无论是自己还是这两个女孩都不要走上这条路，这或许是她对自己曾经没有来得及救下师姐的补偿。
　　祝云什么都没说，看了她一眼便转身离开，但向时雁还是看到了她方才一直捏在手中摩挲的鹤纹玉。
　　有很多事是“记忆中的那个向时雁”所不知道的，比如双胞胎一直被养在不同的环境中，只是为了应付她的到来，祝柽才仓促让祝雨搬到祝云的屋中同住。
　　比如，在母亲遗物中发现向时雁的信物，顺着松鹤堂的线路求她救救自己的，其实是最后被留在祝家的祝云。
　　作者有话说：
　　在ddl前一分钟发文！熊今天也是摆烂的一天！
　　发现自己好像最近一直在吃书，叙事也非常混乱，但是又不知道该怎么改，我好痛苦
　　感谢在2157-02-19 15:09:40~2157-02-21 35:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 20瓶；不语、精分二哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 正义
　　在祝府安顿下来时夜色正浓，向时雁盘膝坐在榻上，杜若正在她袖袋中不安分地扭动着。
　　她虽然能很轻易地将自己缩小成这个尺寸，但毕竟本体也有碗口粗细，这就好像将自己强行塞进一个狭小的容器中，待久了便感到难受与烦闷。
　　用神识扫过一圈，又将房间牢牢封闭起来，杜若才放心地从向时雁衣物中爬了出来。
　　小蛇在地上扭动了两下，身躯逐渐涨大，从刚出生的幼蛇大小变成了海碗粗细的巨蟒模样。杜若大部分身体还盘在地上，将脑袋搭上床榻，不远不近地贴着向时雁。
　　她们说好了，在祝府之中不允许杜若变成人形，这样就算被发现了也能说成是向时雁带来的灵宠。
　　在凡人的想象中，妖是兽类修炼开智后的产物，在修为达到一定界限的时候甚至还能化作人形。
　　事实上这样的妖在所有妖修中占比非常少，它们被称作后天妖族。无论是灵兽还是凡兽，不管修炼到多高的境界，能够拥有接近人族或先天妖族的智力的都是凤毛麟角，这不止需要天赋和努力，还要有大气运才有可能得到。
　　绝大部分兽类即便有灵，至多也只能拥有十岁以下幼童的智力，实际还是野兽。
　　而先天妖族则是一种与人类相似的智慧生物，他们同样有着复杂的社会组成形式和自己的文明，并且这套文明与神州大陆上的人类文明十分相似。
　　许多人修不承认妖族拥有与他们一般的智力，将他们贬低为粗野低级、不通人性的野兽，更有甚者认为他们是杂交产物，比人族要低等。
　　在向时雁看来这样的论调多少有点可笑，若是妖族真是平凡兽类怎么能从洪荒时代便与人修分庭抗礼至今。不过这些自欺欺人的话术在人、妖关系紧张的现在可以说是修仙界的主流，向时雁对此也没有办法。
　　先天妖族天生有着高智能，与兽类区别，但外形又不完全与人类相似。大致分作鳞裔、兽裔、羽裔三大种族。
　　正常来说，他们出生时既有可能类兽，也可能类人，而在大致七岁到十二岁这个阶段，他们会慢慢向另一个形态变化，稳定以后就能在两个状态自由变化。
　　杜若出生时与人类女婴相比除了体温较低一些几乎没有差别，她在七岁时出现了嗅觉转移、感官迟钝等变化，接着人类的皮肤外开始长出了鳞片。
　　她无比庆幸在遇见向时雁的时候自己的转变才刚刚开始，至少外表看起来还有个人样。全身长出鳞片后杜若的肌肉、皮肤和骨骼等也在慢慢形变，不止让她痛苦非常，也让她的外形变得十分骇人。
　　整个过程差不多要持续两三年，这两三年中有很长一段时间杜若都是半人半蛇的怪物模样，直到有一天她的“兽形”发育完全了，她才能像这样自然地在人与蛇之间转变。
　　有的妖族生来就是兽形，那相反发育期则会慢慢褪去兽类特征朝着人类转变，二者的结果没有什么区别。
　　在发育期最困难的时候，幼崽有可能连移动自己都做不到，没有父母的支持完全活不下去。正因如此，妖族的亲子文化比人类还要浓厚许多，不仅对生育后代这件事十分慎重，孩子对有着天然联系的母亲也更加依恋。
　　那年冬天，跑出门去的杜若在半山腰被向时雁捡到了，女人用自己身上的大氅将她裹住，抱着她上了山。
　　在将杜府的主人，也即“最后一个纯血玉狐”诛杀后，向时雁并没有打算牵连他的妻妾和子嗣，但目睹了不可一世的“老爷”被面前这个女人轻易杀死，杜家上下却恐惧非常。
　　杜夫人是杜家旁支出身，是杜家为了确保下一代血统纯正而在族中挑选出来的。她清楚的明白自己能够飞上枝头全部仰赖丈夫，因而看到夫君在与向时雁的对决中落了下风，连忙上去相助，结果被高出她一整个大境界的向时雁一剑砍掉一只手。
　　向时雁对那天发生的事印象深刻。她记得自己将路上捡到的受伤鳞裔小孩裹好放在院中的玉兰树下，等到确认了仇人伏诛后才回头去找到了已经因为失血和高烧昏迷的杜若。
　　虽然确定这条小蛇就是从杜府逃出来的，但向时雁却不知道她的母亲是谁，于是抱着孩子让趴在雪地里求向时雁饶命的杜夫人辨认。
　　玉狐性淫且体质特殊，与人双修或吞食他人对自己的情感能够促进修炼，是以府中豢养了许多美姬，子嗣繁多。虽然鳞裔只有一位，但杜若外表完全是人形，又被大氅包着，杜夫人对这个孩子完全没印象，但这杀神让给她找娘，也只好召集了府中女眷。
　　修为低微的妾室们乌泱泱地跪了一地，向时雁厉声要求她们抬头也没几个人敢与她对视。
　　这群人里面似乎没有这小孩的娘，想来这小姑娘过得也不好，向时雁都打算干脆将她带走算了，然而大雪之中却有一个女人蹒跚而来。
　　女人像是刚醒，穿着片缕单衣，在这个鳞裔不应该醒着的雪天，她全身冻得没了颜色，尸体一般在雪中僵硬地朝向时雁走了过来。
　　女人伸出已经不再颤抖的双手：“她是……我的……”
　　按理来说鳞裔冬眠时不太容易醒来，但杜若的母亲毕竟是修士，在那群本想恶作剧却被杜若吓了一跳的孩子们尖叫的时候便猛地醒了过来。
　　当向时雁将怀中的女孩放在她手上时，女人无比珍重地将孩子抱紧了。
　　向时雁突然有点不是滋味，抿了抿唇问：“她叫什么名字？”
　　女人答道：“杜若。”
　　此时她才发现女儿身上有着大片大片的血污，慌忙揭开衣物查看杜若的伤口。良久，她才怅然若失地结巴着喃喃，希望她能像老爷一样……
　　杜若的名字并非源自芳草。混血儿在妖族中被称作杂血，受人歧视，但杂血的孩子必定会完全继承父母双方其中一个的显相，所以杜府才有这么多杜家为了碰运气而搜罗来的异族人，期盼着某个女人生下的孩子能撞大运长成另一只纯血玉狐，只不过绝大多数的混血儿都会跟随母亲的显相，而玉狐一族的血脉过于强大以至于难以遗传，因此杜家一直没有得偿所愿。
　　真是令人不快的寓意，所以向时雁在与杜若回顾往事时略去了这一段。
　　杜若发现向时雁正盯着自己发呆，于是快速地对她眨了眨眼，蛇身扭动了一下，将自己的脑袋蹭到她手边。
　　不知为何，向时雁总觉得在蛇脸上看到了一丝媚意，不自然地偏过了头，将被杜若压着的袖子抽了出来。
　　本来以为向时雁是对自己的蛇身有些兴趣的杜若失望地蹭了蹭床面，今晨还老用指头蹭她的鳞片，怎么现在就不喜欢了呢？混了一般人族的血，也像人类那样善变。
　　快来摸我呀。杜若用尾巴缠住了向时雁的脚踝，不是要把我当灵宠吗？不喜欢冰凉凉滑溜溜的小蛇吗？
　　还是说只喜欢小蛇不稀罕大蟒？
　　向时雁将她的脑袋从自己腿上扒拉开，但杜若好像生气了，将向时雁的小腿缠得紧紧的，盘成一团装睡。
　　毕竟是自己有求于人，向时雁叹一口气，便也由她去了。
　　杜若是存心要妨碍她修炼，向时雁只好将就着这个别扭的姿势入定，意识下沉，与系统完全对接。
　　眼中出现一个光屏，系统熟练地为她呈现世界文本。
　　向时雁一边操作着面板一边问：“槐叶那边怎么样？”
　　“秦邈被毒蛇咬伤短时间之内行动不便。”系统照例优先报备有无人机紧紧跟随的秦邈的状态。
　　向时雁抬头，看了一眼状态栏中秦邈的光环值，发现已经降到了85％。
　　在这个阶段秦邈身上的“无敌光环”减弱，他变得能够受到一些不致死，但是未来也不会给他带来好处的伤害，等到光环值降到10％以下，这个世界就不再承认他为“男主”。
　　届时这个QD序列的世界将会被向时雁身上的JJ光环重置，重启后认定她为主角。
　　系统接着说：“槐叶带领的小队在17个基础时间之前遭到了妖兽群的袭击，因为该妖兽实力较弱，大部分弟子没有受伤，不过队伍被冲散了。槐叶正在与修为推定为金丹大圆满的兽群领袖对战，胜率为94.17％。队伍中修为最浅的弟子存活率为91.51％。”
　　妖兽群，视情况而定这些弟子可能全军覆没，不过既然系统推算不太可能出大事，向时雁就放心了。
　　她沉默了一会儿才问道：“贺鹤的情况如何？”
　　“……”系统迟疑了片刻，“系统不建议您对非原作角色投入过多关注。”
　　正因为她是非原作角色，我才……向时雁知道系统能读到自己心里的想法，她略微躲闪了一下，闷闷地说：“你回复就是了。”
　　“正在抽调微型摄像机巡视，目标单位为存在认定为‘贺鹤’的个体，搜索中……”
　　“你找不到她？”
　　“正在搜索，宿主请稍安勿躁。”
　　向时雁有点烦躁地滑了两下面前的光屏。
　　稍时，系统的模拟女声才慢悠悠地回复：“已确认，目标单位生命体征正常，体表未见明显伤痕。”
　　向时雁察觉到自己松了一口气，接着很不自然地按照干员们教导的那样输入指令：“隐藏语音模块。”
　　接着眼前便弹出一个透明消息框：【快速反应8503号系统的自动应答模块已关闭，保留语音指令窗口。】
　　向时雁缓缓吐出胸中浊气，强迫自己定下心神再一次回顾造物主笔下的文字，希望能从中找出一些关于祝家关押的孕妇来历的蛛丝马迹。
　　可惜的是，当原作剧情进行到祝云的部分时，祝柽已经因为马上风死了，十八岁的祝云不仅成为了淮海城三家中最年轻的家主，还是淮海城中唯一的凡人。
　　出身于老牌世家、名门望族，本应作为继承人在期待中长大的祝家家主，竟然是个凡人。
　　然而虽然不知道到底发生了什么，但八年后男主来到淮海城时，祝云已经料理好了一切，族中没有质疑、城中无人置喙、祝家再无危机。
　　向时雁自认无法做到，她不知道过程，不过知晓结局和手段，不由得对这个小女孩的心计产生一些敬佩。
　　祝家主支的困境在于两方面。
　　一是家族整体实力的下滑，引起了祝家在修仙界地位下降的连锁反应。体量大于它的势力希望能吃下它奠定自身在未来很长一段时间内无可撼动的地位，体量曾小于它的势力更渴望能抓住这个机会抬高自己，跃迁上浮。
　　如此，祝家的产业和资源在各方势力的心照不宣中被逐渐蚕食，为祝家面临的难以破除的循环雪上加霜。祝家在淮海城中的两个邻居，白家和徐家，则是狼群中最危险的两匹饿狼。
　　虽然在祝柽这一代，不知道用什么方法与白、徐两家达成了微妙的平衡，但威胁却没有解决，只能说是延缓了祝家毁灭的进程。
　　另一个问题是如今的祝家已经无力支持庞大的触须，主家对分家的震慑力也逐渐减弱，在本应该团结对外的时候，几个稍强的分家却在暗中窥伺家主的宝座。
　　在继承制度明显偏向男嗣的世家眼中，只有两个女性继承人是极其不保险的，这也成为了祝云继承家主之位的阻碍。
　　向时雁能够明白其中的逻辑，在宗族势力眼中如果祝云与他人结为道侣，祝家就会落入外人手中。
　　而若祝云宣布不婚，妹妹祝雨的孩子就会成为第一继承人，这样不仅会给祝雨带来麻烦，当决定继承人的时候祝云也会受到掣肘。
　　有一个有趣的事实，向时雁在修仙界生活了三百年都没有在意，但后勤干员在分析故事背景的时候立刻就察觉到了。
　　女修生育会直接损害修为，应该没什么人愿意繁衍后代才是，那世家是如何存续的呢？毕竟宗门可以靠吸收外界人群来延续，但宗族的封闭性和排外性决定了他们只能自己生产继任者，于是又与世家女修的直接利益产生了不可调和的冲突。
　　知晓自己身处虚拟世界后向时雁猛然发觉身边处处是漏洞。
　　一个世界当然不是简简单单一本书就能事无巨细地阐释清楚的，所有的漏洞和矛盾都会在世界形成的时候被世界意志合理化，一切不合理背后都会无端出现一个连作者都不清楚——或者说想不到、理解不了——的依据。
　　作者设定了世家存在，但没有深思其中逻辑的矛盾，于是这个世界就将修仙界中的宗族设置成了对族中具有生育能力的女性拥有极大控制力的男性利益集团。
　　这或许是原作者本人都没想到的结果，他笔下的世家产生了与凡人宗族别无二致的权力体系，却因为技术水平比凡间宗族发达而更容易产生罪恶。
　　淮海城的状况在向时雁来此接走祝雨之前是一片空白，原作者并没有说明在祝云复兴之前祝柽是如何维系家族的。
　　于是世界就推动着这个极权组织滚动着碾出一片能与既定未来榫卯相合的道路。
　　向时雁只能通过从两姐妹身上流出的“毒水”窥见世家宗族罪恶交易的一角，而与这世界的丑陋错身而过的惊鸿一瞥让她感受到此前三百多年都没有体会过的恶心。
　　即便最后在原作者笔下，连最后的希望也破灭、连唯一可以依靠的双胞胎妹妹都离她远去的祝云靠着自己逃出了泥潭，身上的污渍却一辈子都无法摆脱，阴影如附骨之疽推着她走向末路。
　　她不可能在强者云集的淮海城中强行将双胞胎掳走，若是白、徐两家不横插一脚倒是有些许机会，但现在看来三大世家不过是一丘之貉。
　　向时雁对祝家这个肮脏沼泽的存续与否一点也不在乎，她更不在意修仙界的势力平衡，甚至对祝氏一族的死活不屑一顾。
　　需要牺牲无辜者才能苟延残喘的家族，有什么资格吸着受害者的血，站在制高点上道德绑架试图打破他们安稳的人？
　　如果天塌下来正义才能实现，那就让它塌吧。
　　作者有话说：
　　求评论，熊喜欢聊天OUO
　　感谢在2157-02-21 35:58:45~2157-02-35 35:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：马其顿总督 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 10瓶；冬青 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 威胁
　　玉苍山的三队人马中，由修为最高的槐叶带领的十人小队被随机传送到了混元境西北绵延百里的密林里。夜幕渐渐落了下来，他们在林中空地生起了火。
　　出去打猎的几个人都没受太大的伤，只有秦邈回来被李琚和贺鹤一左一右架着，不过他自己声称只是小腿上有些麻痹，也没有中毒的痕迹。
　　秦邈强调这话，有一部分是因为怕被别的同门嫌弃自己拖累了大家，实际上他一面觉得不是什么大事，一面心里又火急火燎的。
　　炼气期修士身体强健倍于常人，外表看起来只是妇孺，说不定其实能打得凡人大汉毫无还手之力。即便已经展现出异于常人的地方，但炼气修士实际上还是肉.体凡胎。
　　筑基是凡人与修士的一个分水岭，修炼到这个境界才算是“打下了修仙的基础”。
　　筑基之后灵力淬体，不仅使得灵力外放变得简单许多，体质也会随之改变。凡兽之毒和低阶灵兽的毒已经轻易伤不了他们了。
　　秦邈现在已经是筑基中期，甚至隐隐有向着后期迈入的迹象，方才那条小蛇连妖核都没有，一看便知还未引气入体，有什么道理会内含猛毒呢？
　　然而事实是他觉得自己的小腿已经全然没有了知觉，秦邈脸色稍有些苍白，捏紧了裤子，背上出了一些汗，隐隐发凉。
　　李琚与贺鹤将他放在了横倒的圆木上，接着便被其他人叫去帮忙了。
　　方才在阴影下几人没认出来，现在有火光照映着，见识较多的师兄师姐们这才认出那是一种叫做销魂鸦的妖兽，是一种食腐的低级妖兽，普遍修为不会超过筑基。
　　这次的队伍不同寻常，因为今年玉苍山招收的新弟子中有三个年纪很小但是天赋十分出众的，贺鹤和钱大妮今年才十岁，而徐幼晴还要两个月才满十周岁。
　　贺鹤和钱大妮实际上五个月前才刚开始修炼，两人都没有超过炼气五重，而出身世家的徐幼晴自是从六岁开始就一门心思修炼，但因为身子幼弱经脉还未完全长成，又拖延了几年，到现在也才将将炼气六重。
　　算起来，年纪最小的徐幼晴才是三人中修为最高的那个。
　　不过她们三个年龄毕竟太小了，只是能进入秘境的机会不可多得，玉苍山也希望她们能在混元境中有些收获。
　　宗门方面的手段十分单纯，暗暗交代了槐叶然后将这三人一齐塞给了她。
　　玉苍山……乃至整个修仙界对这个方才十九岁的新星都带着沉重的信任，用龙瑞清的话来说就是“好在你够呆。”
　　不过生命安全虽然有了保障，别的不便之处却不是一个槐叶就能解决的，况且现在师姐还靠在高处的树枝上发呆不知道想些什么，半天也没说一句话。
　　徐幼晴看到那怪模怪样的食材，顿时一阵恶寒，说什么也不吃。
　　她年纪小，没见过什么世面，又出身名门金质玉贵，十指不沾阳春水，是个十足的娇娇小姐，连生肉都没见过几次，看着负责做饭的班师姐熟练地将怪鸟开膛破肚，连脸色都苍白了下来。
　　另外两个只大了一些的孩子倒是十分从容，钱大妮家里是屠户，从小到大见惯了血腥场面；农村出身的贺鹤对杀鸡宰鸭更是不陌生，甚至还热心地提出一起帮忙。
　　徐幼晴小朋友疯狂摇头，天色渐渐暗下来了，暮光之下那两只怪鸟长相越发诡异起来，她才不要伸手去碰那种东西。
　　“怎么能这么说呢？我以前听别的师姐说过，销魂鸦虽然长得难看，但是肉质十分鲜美，千万不能错过。”贺鹤拉着她的手，笑眯眯地说。
　　其实徐幼晴心里对她有些无由来的惧意，或许是小孩子为了保护自己安全长大的辨别本能，而年纪再大一些时这种本能就在不知不觉间变得迟钝，唯有如此才能解释为什么那些师兄师姐都好像瞎了眼一般对贺鹤喜爱有加。
　　徐幼晴为人娇蛮，从小被家中奴仆围绕着，没见过什么身份对等的同龄人，所以养成了有些惹人嫌的性格。她在玉苍山上只有钱大妮和贺鹤两个朋友。
　　这两人虽然好像都是温吞又和善的性子，但是与不会为任何事生气懊恼的钱大妮相比，徐幼晴却在贺鹤更加亲切可爱的笑面之下感受到一点霸道。
　　这让她有种错觉，好像这个外表甜软的同龄女孩是一座等待喷发的火山，平静的外壳紧紧包裹着躁郁的内里。
　　在与贺鹤相处的过程中，徐幼晴不知不觉地被打磨得光滑了一些。她想使小性子的时候总觉得贺鹤要么正在生气，要么等她发完脾气以后就要生气了。
　　她到底有什么可气的呢？
　　可能是因为冰灵根的原因，贺鹤的手有点冰凉，徐幼晴每次被她碰到的时候都会不自觉地心里一抖。
　　贺鹤捏了捏她的手心，橘色的火光在她脸上打出和暖的阴影，她语气绵软，却带着一些不容置疑的坚定：“有一只还是我打死的呢，你真的不尝尝吗？”
　　心里隐隐屈服，但是面子却不能丢，徐幼晴咳嗽了两声：“那，那也不是不行。就卖你个面子。”
　　说完她立马跑到钱大妮身后，从她微胖的身体旁边露出脑袋来，神色高高在上又不自然地看着那两只怪鸟。
　　虽然只有两只，但销魂鸦的体型巨大，不算修长的脖颈都差不多有小半米高，在座的又有好几个年纪小的，每个人大概都吃了八分饱。
　　徐幼晴苦着脸给丑鸟拔了毛，羽毛之下凹凸不平的皮肤让她起了一层鸡皮疙瘩，但是毕竟是自己下过功夫的，不吃岂不是亏了。
　　小小姐噘着嘴贴在能带给她安全感的钱大妮身边，一边反思为什么自己一对上贺鹤就吃瘪，一边含泪吃了一只师姐给的大鸡腿。
　　可恶，果然是骗我的！小姑娘苦着脸，鸟肉肉质稍显腥臊，虽然是肉质较嫩的腿部，但与徐幼晴平时的吃食还是没法比。
　　她可怜地看了贺鹤一眼，发觉这个坏家伙正眯着眼对她微笑。销魂鸦是食腐的妖兽，自然不可能好吃到哪里去。
　　徐幼晴看了眼别的同门，就连最麻烦的盛青都知道在秘境中吃食难得，不好意思浪费。周围所有人都一脸自然地吃着带着一点怪味的鸟肉，这让徐幼晴咽也不是吐也不是。
　　就在徐幼晴做着心理斗争的时候，她身边的钱大妮却突然站起了身。徐幼晴还以为她是要去找那个隐性恶霸替自己出气，大喜过望地看着这位救星。
　　随后她就失望地发现钱大妮拿了两串烤肉，朝着那个受伤的孤僻师兄走了过去。
　　“秦师兄，今天从早到晚都没吃东西，你别饿坏了自己。”
　　秦邈听到声音还以为是贺鹤，转头一看却发现是那个与贺师妹玩得挺好的小胖妞，他摇了摇头说：“我不饿。”
　　小腿完全失去了知觉，而与之相连的大腿却传来一阵阵的麻痒，波浪一样扩散到全身，搞得他整个人相当烦躁。
　　他越来越焦躁，已经过去半个时辰了，这种麻痹感不仅没有消下去，反而顺着他的腿慢慢往上爬……秦邈内里的衣物已经被冷汗浸湿了，他此时无比恐慌，如果自己残疾了该怎么办？
　　如果真是那样，前世的一切将会变成他做的一场遥不可及的大梦了。
　　“多少吃一点吧，吃饱了伤才好得快。”钱大妮状似不经意地问道，“师兄还准备了蛇虫叮咬的疗伤药啊，准备得真周全。”
　　秦邈正心烦着呢，钱大妮却不依不饶地要他接下那两串肉，他语气敷衍：“不是我，是我的好师尊替贺师妹准备了。”
　　钱大妮顿了一下，缓缓道：“所以……伤药是贺师妹准备的？”
　　“也是她帮我包扎的，钱师妹问够了没有？”秦邈挠了挠头发，应答渐渐烦躁起来。
　　“是这样的……”钱大妮蹲下来，与秦邈视线持平，白白胖胖的女孩用十分认真的眼神盯着他，“我听说毒蛇咬伤最好不要将伤口闷着。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　“师兄不如将绷带解开……”
　　秦邈对她的死缠烂打忍无可忍了：“你说够了没！我都说了我不吃！伤药是我师尊配制的，你们凡人道听途说来的胡话也能与她的医术相比不成，能不能离我远点！”
　　空地突然陷入了一片寂静，只听见空地正中央的火堆发出树枝烧断时噼里啪啦的声音。
　　“钱师妹别理他，将人的一片好心当做了驴肝肺。”盛青借机拱火，大声嘲讽道。
　　秦邈话出了口也反应过来不合适，他结巴了一下：“不，不是这样的……对不起，是我一时上头了。”
　　蹲在他身前的女孩缓缓站起身，眼中的认真之意不变，好像丝毫没被秦邈说的话伤到一样。
　　钱大妮轻声说：“师兄似乎忘记了，我已经有了炼气四重的修为，不是凡人。”
　　那伤药也不一定是你师尊配的。
　　可惜秦邈貌似是听不出自己的话外之音了，钱大妮有些失望地叹了一口气，转过头——
　　与就站在她身后的贺鹤对上了视线。
　　钱大妮右手猛地抖了一下，她将这只手背在身后，毫不避讳地与贺鹤仿佛是墨黑，又好像是暖棕色的双眼正对。
　　贺鹤偏了偏脑袋，好像正在打量着自己的友人。
　　良久，她才缓缓出声：“即便师兄你心情烦闷，也不该发泄在别人身上。”语气痛心疾首，还附带一个谴责又失望的眼神。
　　秦邈一羞，再三道歉。
　　钱大妮只是摆摆手说自己没事，目光却不敢从贺鹤身上移开。
　　“大妮，不开心你就直说，毕竟是秦师兄挑事在先。”女孩紧紧地捏着钱大妮的手，两人站得很近，近到钱大妮能清楚地看见对方那分明毫无表情的脸上流露出一些探究。
　　贺鹤背对着众人，唯有钱大妮一人看见了她完全不似孩童的神情。
　　而只比钱大妮矮了一点的贺鹤也正好挡住了她的脸，身后的大家看不见钱大妮的表情。以至于贺鹤将她拉向林间空地边缘时大家都以为是钱大妮心情不佳，善解人意的贺师妹想找一处僻静的地方安慰她罢了。
　　两人也没有走远，就站在林中目光可及的地方。
　　秦邈心中歉意升级，一刻也不敢将视线移开。尽管他努力用自己筑基中期的修为催动耳力聆听，却如何也听不见一点声音，其他人也一样。
　　只见贺鹤伸出一只手抚在钱大妮脸上，完全一副安慰的神情，给人一种她正在劝说友人不要将这件事放在心上的感觉。
　　实际上根本不是那么回事。
　　“你……偶尔会露出完全不像是个孩子的表情呢。”贺鹤冰凉的手指滑过钱大妮的脸侧，轻轻地探到她耳下，直至捧起她的脸。
　　乍一看是相当温情的动作，但对方的手指正抚摸在她颈与耳相接的地方，“钱大妮”明白自己的脉搏正在顺着二人皮肤相接的地方传导到对方的感知中，这种姿势甚至迫使她低下头，带着浓浓的威胁意味。
　　贺鹤双手捧起了她的脸，在努力端详似的，此时她的声音也仍旧温和，轻声宛如梦中呓语：“你是谁？为什么而来？是我吗？还是……”
　　远离了篝火的照明，贺鹤全然隐没在黑暗中的面容便显得晦暗而神秘。
　　贺鹤慢慢松开了手，拉进她的肩膀，轻轻抱了她一下：“别妨碍我。”
　　“你知道我能感知到这具傀儡与本体的联系，对吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-35 35:05:50~2157-02-25 19:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九万里、水浴加热 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：物七七 20瓶；鹤群管理员 10瓶；精分二哈 5瓶；45352759 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 净业
　　这个小风波并没有持续太长的时间，这还要归功于钱大妮是个心胸宽广的好孩子。
　　另一个原因是夜已经深了，密林的氛围本就阴森，没必要再将队伍的关系闹僵，搞得人心惶惶。
　　众人简单排了一下值夜的顺序，接着便各自找了个地方歇息去了。贺鹤十分利索地爬上了树，在稍粗些的树枝上坐下背靠树干。见此，钱大妮也狐疑地拉着徐幼晴上了另一棵树。
　　修士冥想调息以集中注意力吸收灵气、在体内运转功法，思绪沉浸，又有灵力反哺，自然是彻夜冥想不眠，第二日仍旧能够神清气爽。
　　然而虽然没有睡着，冥想状态中的修士却也不是完全清醒的，此时他们的注意力完全集中在体内的灵力潮汐上，对外界的感知不如清醒时那样敏感，若是遇到什么突发情况可能来不及反应。
　　所以还是需要有人守夜，保证大家不会在冥想中被袭击。
　　而在众人商议的时候槐叶仍然坐在树上不知道是在冥想还是在发呆，众人已经察觉到槐叶师姐或许不会出手帮助，也不会对他们的决定有什么意见。
　　槐叶的修为比其他人要高出太多，她的存在本身就会对一众弟子的自主性造成影响，连几个年纪比她要长的师兄师姐都唯她马首是瞻，年纪小修为低的师弟师妹们自然也会下意识地依靠她。
　　但是这样就失去历练的意义了，槐叶可没有给人家当奶娘的兴趣。
　　在人类的睡眠周期中，丑时（凌晨1点到三点）是人睡得最死的时候，有一种说法是在这个时间段内人的阴气下沉，阳气上浮，肝气畅通，进入了深度睡眠状态。
　　冥想时的大脑活动也是慢慢从兴奋到迟钝再重新活跃，丑时同样是修士冥想时意识下沉最深，对外界感知最弱的时候。
　　但却是夜行动物最活跃的时间段。
　　一片寂静的密林中唯有风吹动树叶发出的沙沙声，寂静得恐怖，听不见一声鸟鸣，也没有任何野兽的痕迹，好像他们就是这片密林中最后的活物。
　　在“什么东西”破土而出的时候槐叶第一时间睁开了双眼，接着她便看见左手边树梢上的贺鹤也正在盯着地面。
　　守夜的盛青和李琚师兄还全无察觉，要在人脑最迟钝的时间段保持清醒，两人都有些疲惫了，盛青还慢悠悠地打了个哈欠，全然没有察觉身侧的土层被地下的生物给顶开了。
　　一条两指粗，一掌长的圆柱状生物从地底钻了出来。
　　一开始远远看着还以为是蛇，等到它将整条身体从土中抽了出来，槐叶才发现那是一条虫，一条外面覆盖着一层乳白色鳞片的虫子。
　　那条虫子行动缓慢，它向前蠕动了一段距离，内里的体/液被推挤着鼓起。它肥胖的身体突然弓了一下，猛地朝盛青身上弹射出去。
　　盛青被某物突然冲击到自己的后背吓得瞬间清醒过来，他汗毛耸立，突然感到背后一痛，连忙尖叫着跳了起来：“师兄，李师兄，我背上有什么东西！好痛！”
　　他自己是风木双灵根，在攻击附在自己身上，双目还看不见的东西时本来就下不了狠手，他总不能用风刃连着自己的脊椎一起切断吧，于是只好像个凡人一般质朴地靠着跳来跳去和在地上滚动试图甩开那东西。
　　李琚被他吓了一跳，发现盛青背上有个什么白色的东西正随着他慌张的甩动而晃来晃去，他定睛一看，发现竟然是一只肥硕的大白虫！
　　那虫子身前口器比脑袋大了一圈，直接刺穿了衣物将自己钉进了猎物体内，正宛如田间的水蛭一般牢牢吸附在盛青的背上。
　　李琚立刻提起剑，但是盛青在他眼前晃来晃去，只顾着自己打滚想把虫子弄下来了，甚至没留意将后背露给师兄。
　　不得已，李琚只好一把将盛青从地上拉了起来，刚抬起剑他便发现那虫子吸在盛青背上不过十几秒，竟然已经变成了粉红色，似乎已经吸了不少血了。
　　他挥出一剑斩在虫子上，然而那白虫子体表却泛起了一阵红，血色聚集在体表，那单薄的鳞片和柔软的身体竟然挡住了筑基大圆满不动用灵力的用力一击。
　　李琚大骇，赶忙对着手中灵剑注入灵力，带着土黄色灵光的长剑一击将那虫子斩成了两半。
　　白虫的口器还狠狠地咬着盛青的后背，接收、储存血液的后半截被人一剑砍下正在地上扭来扭去，那水泵一般带着吸力的口器从盛青体内榨出的血液从虫子前半截身子的正中央喷涌而出。
　　情急之下，李琚直接上手抓住白虫的口器想将它给拔下来，然而虫子的利齿紧紧地咬在盛青背上，向内扣紧了，要用蛮力强行移除，盛青便少不了缺斤少两。
　　好在虫子虫子慢慢死去，嘴也渐渐放松了，李琚顺利地将它拔了下来。
　　虫子的嘴从外往里看更加恐怖，里面拥挤地塞下了数排尖牙，宛如花朵一般绽开。他再一看盛青的背，俨然已经被咬得血肉外翻，留下一个漩涡一样、三指宽的伤口，边缘甚至因为失血而发白。
　　李琚倒吸一口凉气，此时突然有惊雷在他耳边炸开，他猛地回头，只看见地上有一摊红白相间的肉碎。刚才又有一只虫子钻出了地面，在快接近他的时候被人击碎了。
　　远处，槐叶还保持着抬手的姿势，她皱着眉沉默地跳下树。
　　经历了刚才那一出，大家都被盛青吓醒了，他本人则还在龇牙咧嘴地伸手去摸自己背后的伤口。
　　贺鹤还站在高处没动，她与对面脸色沉静的钱大妮和血色尽失的徐幼晴目光相交，用眼神示意她们不要下树，随即自己纵身跳了下去。
　　槐叶扫了一眼地上尚且完整的虫尸，立即高声喊道：“净业虫。快从地上起来！”
　　原本盘坐在草地或圆木上的几人立刻触电一般跳了起来，恨不得脚都不沾地。
　　如徐幼晴这般大的年幼修士不认识净业虫，但看到众人脸色皆变她也知道不是什么好消息，抿了抿嘴，又朝钱大妮那边靠近了一点。
　　净业虫是一种靠吸食血液为生的妖兽，个体的修为普遍不高，不过在修仙界中对它的品阶还有很大的争议。
　　首先是它能够将吸食的血液化作自己力量的特殊之处，方才它吸了筑基初期的盛青的血，短时间内加固自己的鳞皮便能够挡下筑基大圆满不凝聚灵力的一击，若是它吸了更高阶修士的血呢？
　　其次，净业虫是群居生物，一只尚不足为据，但目前目击到的净业虫群落最少也有几百只，白色大虫的浪潮不是低阶修士能够抵御的。
　　不过净业虫不会飞，所以对能够御剑飞行的筑基以上修士来说，至少逃跑不成问题。
　　槐叶当机立断，大吼道：“所有筑基修士，带上炼气的师妹们快走！”
　　贺鹤站在空地边缘冷眼旁观，她知道槐叶多半也和她一样感觉到了地底正在快速上升的东西，所以才会突然突然全身紧绷。
　　她的雷灵力对这种抱团的小虫最有效了，何必如此？
　　女孩远远地看着正扶着自己的伤腿狼狈地试图爬上飞剑的秦邈，轻轻勾唇一笑。
　　槐叶和她在被传送到这片密林中时便察觉到了这里的不对劲，这里植被茂密，自然条件优越，然而动物活动的痕迹却很少，说明要在这片林子里生存是一件难事，所以野兽要么死了，要么离开了，只有少部分能在这里生活下来。
　　槐叶的直觉比一般修士要敏锐，她能感觉到地底下有什么东西，但却不知道是净业虫，否则她一定不会同意在这里扎营，披星戴月地赶路也要到别的安全地方去。
　　或许槐叶也认为混元境中的妖兽伤不了她，若是只有她一个人在那是自然，可她还带着好几个拖油瓶呢，这份傲慢却可能给修为不高的师弟师妹们带来毁灭性的打击。
　　她甚至还毫不在意地在林间空地扎营，贺鹤只能说对方虽然天赋异禀，但毕竟还是见识太少。
　　如果说一开始贺鹤只是有所猜想，那在她看到销魂鸦的那一刻，猜想就被做实了。净业虫只吸血，接着销魂鸦便可坐享其成，获得留下的尸体，而连销魂鸦也不吃的东西则会变成这片森林的营养。
　　反过来，长成的树木在地底盘根错节给生活在地下的净业虫提供保护，地面上茂密的树冠则是自身实力不强只能食腐的销魂鸦最好的掩护。
　　由此形成了一个良好的循环。
　　腐殖层深厚，树木高大茂盛，为什么独独在林子正中央留下来一个圆形空地？
　　当然是因为那下面修筑着一个巨大的净业虫巢穴，树木的根长进巢中便会被啃断，无法深入地下寻找水源自然就死了，只有地面上生长着一层草皮。
　　他们正站立在数以万计的净业虫之上。
　　傲慢的人类或许不知道，妖族倒是有人记录过净业虫作为社群动物有很强的组织力，就像蚁群或蜂群一样。
　　此时此刻，净业虫的母皇正朝着地面快速冲来。
　　至于为什么净业虫会这么大动干戈，当然是因为她昨日为秦邈包扎伤口的时候在绷带上蹭了一滴自己的血上去。
　　她一动不动地站在空地边缘，好像眼前的一切都与她无关。
　　她看着秦邈又一次从剑上摔了下来，几个师兄师姐御剑漂浮着将钱大妮和徐幼晴从树上抱了下来，但他们想朝她这里飞过来的时候，地面突然裂开了几道纹路，接着一只巨虫破土而出。
　　它深渊一般的巨口中无数尖牙林立，身体硕大无朋。
　　槐叶大声地朝几个已经在飞剑上的同门命令道：“快点离开这里！”
　　啊，说起来昨天的血已经差不多干涸了吧，虫皇能打得过这个女人吗？贺鹤懒散地思考着，既然净业虫食血变强，喂给它一滴我的血，它能吃了槐叶吗？
　　一边想着，她袖中落下一柄小刀，那是向时雁在新阳城的时候交给她防身的，自那以后她便一直带着。
　　槐叶也被这巨虫的威势惊了一下，一偏头才发现秦邈和贺鹤竟然都还没离开，她啧了一声，皱着眉唤出自己的灵宠。
　　两人高的金背苍狼从虚空中跳了出来，冲到贺鹤身边将她甩到背上，又叼起了秦邈，拔腿就跑。
　　贺鹤双目放空了一下，抓着身下毛绒绒的颈毛，她回头看去，少女与巨虫对峙的背影越来越远，被低矮的树枝遮蔽。
　　她望着已经空无一物的身后，颤抖着将腕刀收进了袖中。
　　作者有话说：
　　贺鹤其实没觉得槐叶会救她，虽然对槐叶来说她有很多理由出手，但是贺鹤根本没把自己代入到“玉苍山门人”“槐叶的师妹”“向时雁的弟子”的身份里。在离开新阳城后，她不再是林盼娣，但因为记忆的缺失，她也不是完全的贺鹤，有一部分的她不是任何人，是一片空白，直到这一章以后那一部分的她才终于将上述三个头衔和自己对上了。
　　如果槐叶选择不去管贺鹤的死活，她真的会死。
　　现在世界彻底无法回到原作路线了，因为槐叶再无可能因为意外死亡，这章之后贺鹤正式将她纳入了自己的保护范围。
　　赶了半天还是没赶上……我泪目了，我零点二分的时候写完的这章
　　谢谢家人们，看读者猜剧情我真的好快乐啊
　　熊熊其实没有大纲就是说，大部分东西都在脑子里，没有单独列出来，所以我日常不记得某人是什么灵根什么修为……
　　另外，原来还可以配平啊，谢谢给了我新思路
　　感谢在2157-02-25 19:05:22~2157-02-27 00:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卑微小卒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 10瓶；弥赛亚、35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 天人
　　槐叶的契约灵兽金背苍狼是向时雁以前偶然捉到的，交到她手上时眼睛才睁开没多久，现在却已经长到有两个成年男子高，被毛油光水滑，厚实得很，看得出来它被槐叶养得极好。
　　未开灵智的妖兽修炼速度很慢，往往需要漫长的岁月来积累，但与人类结契后便完全不一样了，契主的修为和状态会对契约灵兽带来很大的影响。
　　就拿这头苍狼来说，它今年不过十多岁，若是在野外自然生长，恐怕此时至多不过有着相当于人类修士刚刚筑基时的修为，但在与槐叶结契后，主从契约带来的单方面影响将它洗髓伐骨，重塑了一番。
　　槐叶不常将它放出来，是以少有人知道这只大狼已经有了金丹初期的修为，甚至因为幼时便与她结契导致原来的火灵根异变为了雷灵根。
　　槐叶有违常理的修炼速度时常为人注意并加以猜测，倒不是说她的存在为人所不容，但人族天生经脉窄小脆弱，需要在修炼的过程中缓慢扩容，使之变得越来越坚韧，所以年纪太小的孩子不适合修炼，体弱的人也不适合修炼霸道的功法。
　　过了年岁的人不适合再修仙也是原因之一，且不论天资如何，只有在经脉根骨尚未成形的时候锤炼它，等到修为上涨时才能经得住更加湍急的灵力流动，否则不仅承受不住修为进阶时的力量，还有可能反伤自身。
　　因此，甚至有人猜测槐叶是人族与妖族的混血。这个猜测有一定道理，但却很快被人反驳了，因为混血儿和妖族杂血一样，只会继承父母双方其中一个的显相，如果槐叶真是混血，那她继承了人族显相后就不会具有妖族天生经脉强韧的特性。
　　这不过是一些人闲聊时的没事找事，关于有名女修的风言风语从来不少，说者不过抖个机灵，听者也不会往心里去。
　　妖族内部混血尚且被蔑称为“杂”，相互敌视的两族之间血脉混杂更是为世人所不容，混血儿们当然不惜一切代价来保护自身的秘密，被人发现的少之又少。
　　虽然是少中之少，但实际上还是存在着例外的，比如向时雁。她的母亲是纯粹的凡人，父亲则是不知道哪里来的野狐狸，最后却生出她这个半人半狐，谁也不亲。
　　向时雁出生之时是完全的人形，接生婆和侍女们都没有发现，甚至直到母亲死去，她拜玉苍山前任掌门为师后的很长一段时间，她都不知道自己的身份。
　　上山之时已经她已经十三岁，按理说仙门是不收十岁以上孩童的，但向时雁又被测出了天级中品的变异冰灵根，玉苍山不甘心让这个好苗子白白流失，便破格将她收入门内。
　　而向时雁也不负众望，以超出常人的速度成为了当代修仙界最快速结丹的人（虽然这个记录很快就被槐叶给覆盖了）。她的耳朵和尾巴是在15岁左右长出来的，比正常的妖族生长期要晚了足足五到八年。
　　有妖族血统的向时雁是如此，理论上来说身为纯种人类的槐叶是不可能修炼速度比她还快的，但槐叶偏偏做到了。
　　贺鹤对此有些猜测，她对天地灵气的流动十分敏感，原来甚至能用肉眼看穿他人体内的灵力流动，但“双眼”被挖走后，她就只能靠着投胎后补全的这双人类凡眼视物了。
　　不过虽然无法直接看破，她还是在几次与槐叶亲密接触的时候试探到了对方灵力旋涡的运转。
　　槐叶吸收灵气的速度比常人要快上少说有三倍，这种速度在妖族中也十分罕见，而在结丹之后，槐叶运转金丹炼化灵气的速度加快，她的修炼速度不仅没有像寻常修士那样因为灵力存储量提升而下降，反而越来越快，这样下去，她会更加迅速地打破向时雁凝婴的速度。
　　贺鹤还想不起来自己投胎到林家之前的全部记忆，但知识却大部分都继承下来了。在确认了槐叶的异常后，她的大脑迅速导出了最可能的答案。
　　槐叶是天人之体。
　　“天人之体”，听起来倒是很高贵，人修总喜欢给那些异常起名，他们稀罕的就给起个漂亮名，与他们无关或反感的就起个难听的名字，好像遇到什么事都要找机会表现一下自己的好恶，在贺鹤看来就好像小狗撒尿标记领地一样。
　　只不过是一种体内经脉天生坚韧、畅通的体质，若是修不了仙，那长不到十多岁就会因为凡间烟尘淤积而病倒，能活过二十岁就算是长寿了。
　　至于少数被仙门招走的也实在算不上交了好运，因为这种体质的人就好像是一个筛子，快速地将驳杂的天地灵气过滤炼化成相应属性的灵力，但是因为随着修为增长体内增生的异常经脉越来越多，与外界联通的程度太高，灵窍外开，理论上在体内灵力积累到一定程度，差不多到了大乘期时，身体就会被慢慢地置换为灵体，甚至有可能会慢慢化作灵力逸散。
　　当然这只是合理推论，目前已知还没有天人之体的修士能修炼到大乘期的。
　　不像一般修士，体内的灵力不会轻易逸散，他们与外界的“界限”是如此之脆弱，整个人就好像一团行走的精纯灵力一般。
　　说白了，他们就是可以重复利用的高级炉鼎。
　　为了防止嘴边的肥鸭灵体化逃脱或早死，一般来说会通过药物或是挑断一些主经脉来抑制修炼，吸收不了灵气也无所谓，可以用丹药堆出人工灵力来，被采补后那些对人体有害的药性会留在天人之体的炉鼎体内，对使用者没有一点伤害。
　　有什么大不了，反正他们很快就能把杂质排出，再次使用了。
　　对这类体质的人，普通修士又嫉妒又不屑，所有天人之体都被这种带着贪欲的视线围绕着，因为不敢将体质之事和盘托出，甚至没有与同伴抱团的可能。
　　槐叶的雷灵根已经通过主从契约同化了自己的契约灵兽，贺鹤托着脸盯着正在河边摊成一个狗饼的大金背，坏心眼地想着：说不定那个烦人师姐连大乘期都撑不到，没过多久就会炸成个金色大烟花。
　　金背苍狼抬起头看了眼突然傻笑起来的女孩，没有察觉到敌意，又懒懒地趴了下去。
　　它的大耳朵转来转去，却始终没有来自主人的联系，最后失望地向后弹了弹，贴在脑袋上，把内耳的白毛都盖了起来。
　　槐叶身为体修神识触须伸不到向时雁、杜若那么长，也无法给契约灵兽下一些很复杂的命令，她情急之下只来得及让金背将那两人带到安全的地方去。
　　金背苍狼得令以后立马叼起了两人拔腿就跑，但是整个林子里的净业虫都听从虫皇的命令从地底爬了出来，它只嗅到到处都是那种腐臭的虫子，于是便带着两脚兽们尽可能地朝远处跑，最终离开了密林的范围。
　　它一直跑到一个河流边开阔平坦的地方才将两人放下来，蹲坐着守了半天便懒懒地趴在地上休息了。
　　秦邈被它甩下来后便一直坐在靠近河边的地方自顾自地盯着河流中自己的倒影不放，伤腿撇在一边，也不知道在想什么。
　　贺鹤看到他的黯然自伤便觉得浑身舒适，这坨肉碎连出生的机会都是偷来的，让他苟活了十几年已经让贺鹤相当不快，怎么能容忍他过得畅快自如？
　　她好心情地伸手去捏住了金背苍狼两只扑来扑去的耳朵，向下抚摸让自己的手陷进对方厚实毛发里面，将内层刚长出来的柔软绒毛撸得满天飞。
　　秦邈也被她吸引了注意力，他正心情烦闷没地方发泄，下意识地就朝贺鹤吼道：“你别乱摸它，师姐的灵兽很凶的。”
　　被他吼了一嗓子，贺鹤突然脑中灵光一闪，她回忆起了临出发时向时雁嘱咐她的话。
　　贺鹤原先根本没把槐叶的安危放在心上，她当时便听出了向时雁的意图，只是没在意罢了。
　　潜龙榜排议还有好久，用这个当理由未免也太牵强了些。贺鹤更倾向于是某人发现了他们极力掩盖的槐叶其实是个炉鼎的事实。槐叶下山历练不多，平日里和她最亲近、最有可能知晓她的秘密的就是同门了。这么一想，向时雁让自己警惕同门也不奇怪。
　　这么看来，那个人是谁，师尊心里应该也已经有了计较。
　　槐叶既然能将自己的灵宠转化为雷灵根，那是不是也能使采补她的人灵根变异？
　　贺鹤反复咀嚼着向时雁嘱咐的话，说起来，秦邈好像是水火双灵根吧。
　　原来如此，原来如此。
　　她记得，玉狐似乎也是……贺鹤快乐地揉着狼，笑意渐渐深沉。
　　哎呀，真不错啊，一个雷灵根一个冰灵根，这小子是不是觉得这是上天特别眷顾他的恩赐啊？
　　金背苍狼作为一个毛绒绒的雷系灵兽，平时受静电折磨得已经够惨了，没想到这个可恶的人类竟然还对它撸来撸去，它当场呲起了牙，发出威慑的呼噜声。
　　大型毛绒绒威胁时全身都因为喉音而震颤着，但是贺鹤毫不畏惧，用力地捏了一下它的耳朵，金丹期的巨型金背瞬间因为身旁小两脚兽莫名的威势而屈服了，发出呜呜的求饶声。
　　女孩感受着手中的震动，突然满足又期待地叹了一口气。
　　她还没摸过玉狐这种濒危物种呢，师尊的兽形……一定很可爱吧。


第53章 引导
　　秦邈看着自己的倒影被流水一遍遍拉扯得变形，他过了好一会儿才反应过来扭曲的不是倒影而是他的表情。
　　重生之初，天知道他睁开眼发现自己回到了一切还没开始的时候有多惊喜。
　　前世他已经修炼至大乘期，身负三件秘宝，修仙界少有敌手，大仇得报……秦邈已经经历过一遍艰难但是比许多人要精彩、要快活的人生。
　　然而秦邈从未认为自己的人生足够完美，当他回忆过去时，仍然认为自己失去的多过得到的。
　　少年时，过于羸弱的自己害得槐叶师姐无辜身死；因为身处对立阵营，他从未对杜若表明过心意，甚至连听闻对方的死讯时也无处哀悼……好像所有接近他的女人都会遭遇不幸，最后陪在他身边的只有向时雁，但他已经不再满足于唯一的白月光。
　　秦邈曾经想过，若是用自己拥有的一切能够挽回自己错失的一切，那他一定会毫不犹豫地选择交换。
　　或许人总是对自己没得到的东西有着不应该的期待和妄想，而又将自己已经握在手中的看得太轻，秦邈并没有从失去自己大多数的红颜知己的悲恸中获得太多的教训，以至于自我感动式地许着这个轻率的愿望。
　　毕竟装模作样的许愿谁都会，而言不由衷的愿望真的实现的那天，又有多少人能不感到后悔？
　　反正秦邈是后悔了。
　　曾经他在脑海中想象着自己所拥有的一切交换红颜们的性命时，他想象出的是自己与她们一同归隐山林，几人幸福相伴。
　　但那不意味着他就又变回了最开始那个被人瞧不起的废物，他仍然会是那个“天子骄子”“救世主”“千年以来最快突破大乘期的天才修士”，他只是“用情至深”，自愿放弃了修仙界给他的所有优待和尊重来换取爱人“们”的性命。
　　那些尊敬和崇拜会毫无痕迹地消失吗？不会。若是有一天他重归“武林”，各大门派仍旧会将他奉为座上宾，江湖上仍然在流传着他的奇闻异事，大敌来犯时仍然会有人哀叹着登门拜访寻求他的帮助。
　　说着愿意付出一切的人，并不全都明白自己都拥有着什么。尊崇、天赋、修为、资源、贡献……若是将这一切都标上价码，秦邈真的愿意用它们去换取槐叶等人的死而复生吗？
　　秦邈想象的是爱人们一起劝说他为了天下安危重新出山拯救世人的场景，而不是自己失去了一切，只能远远观望着本应雌伏在他之下的女人们光芒万丈。
　　这有什么奇怪的，毕竟那些女人所爱的是天赋异禀、可靠坚强的他，而不是暴躁脆弱、孱弱不堪的他……
　　对啊，如果他真的失去了一切，“红颜们”又有什么理由看得上他呢？
　　秦邈突然伸手将眼前的流水拍散了，他觉得自己的脑袋嗡嗡作响，呼吸急促粗短，好像风箱一般拉扯着空气，他抬起头，与被惊动了的贺鹤和苍狼对上了视线。
　　他才发觉自己整张脸都涨红了，好像即将被自己给憋死一样，脸上和脖颈的肌肉都紧紧绷住。
　　少年又一次看向水中，与他对视的是一个恼羞成怒的怪物。
　　他后悔了。
　　比起刚刚重生时的壮志凌云，秦邈此刻觉得只要能复制前世的成功，他就已经毫无缺憾了，哪怕代价是那些女人的死亡。
　　毕竟男人人生三大幸事：升官、发财、死老婆，不是吗？再说了，要是秦邈强大不起来，谁来拯救她们呐？妖族那边还有一个大魔头等着秦邈来打败呢……在大局面前，只顾个人的存亡实在有点小家子气。
　　秦邈的情绪一下子舒缓了许多，感觉自己卸下了一个重担。
　　对啊，本来她们的死就不全是秦邈的错，他都不知道之前为什么要给自己那么大的压力。
　　槐叶是被太虚宗的长老杀死的，至少对方要担上七成的责任吧；杜若是被那魔头杀死的，秦邈也实在无能为力；祝云祝雨那就只是她们的爹造的孽，秦邈一开始又不知道她们被采补以后修为会下跌，别的炉鼎又不这样；付知那个疯女人，明明各大门派的掌门都说自己炸了妖都是无可奈何，她怎么就不能理解自己是为了大局着想，说着什么“这才不是天道之子”就投河自尽了，这和秦邈就更没有关系了……
　　自始至终陪在他身边的就只有师尊，他只要有师尊就好了，和别的女人不过是玩玩而已。
　　秦邈眼中重新焕发光芒，他知道自己的第一个转机近在眼前，当初他就是在混元境中彻底得到了槐叶，并且成功将自己的火灵根转化为变异雷属性。
　　只是情况与前世稍微有些不同……不过若是机会摆在面前，秦邈是不可能连尝试都不去做的。
　　呜呜叫着被女孩揉捏的大狼突然精神地抬起了头，殷勤地看向天空，它察觉到主人正在快速接近，开始朝着天边汪呜汪呜地哀叫。
　　与契约灵兽的联系十分考验主人对神识的掌控力，神识触丝好像一张网一般扎在契约兽的脑子里，既传达自己的命令，也接收契约兽的想法，但这不是每个人都能做到的。
　　对体修来说锻炼神识几乎没什么用，他们既不需要控制本命法器，也不需要远距离操纵术式，所有的战斗手段几乎都是在近距离内通过自身完成的，所以体修的神识操作能力普遍低于其他修士。
　　而这只未开灵智的金背苍狼虽然外表十分帅气，实际上在妖兽中年纪还很小，心智年龄差不多等于人类五六岁的小孩，它的思绪本来就比较杂乱，难以说明。
　　于是槐叶御剑飞来的时候听见的就是金背苍狼在她脑中呜呜咽咽的抱怨，半天只听懂几句“坏家伙欺负狗”“坏家伙拽狗的尾巴”，她还以为是在逃亡的路上被净业虫咬伤了。
　　少女浑身血污和碎肉，像是刚从尸体堆里爬出来似的，全身上下散发着腥臭味，因而阴沉着脸色。
　　贺鹤一看浑身黏着净业虫血肉的槐叶朝自己走过来，立马皱着眉头做出一个让她停下的手势：“你做什么，不要靠近我们。”
　　这里的我们指的是她自己和漂亮的毛绒绒。
　　槐叶翻了个白眼，从她手中夺过金背毛发蓬松的尾巴，左右翻看了一下，发现并没有虫子吸在上面。
　　金背呜呜呜地叫着想朝她身上蹭，但是敏感的嗅觉又嫌弃主人身上浓重的臭味，吐着舌头用可怜巴巴的眼神看着她，焦躁地踱到她身后躲避贺鹤。
　　分明没有虫子，只有贺鹤在给你梳毛。槐叶对着撒娇的大狼冷冷喝道：“狗，坐好。”
　　体型巨大的金背在原地吧嗒了两下步子，乖乖地在地上趴了下来。
　　正常在野外生长的金背是没有这么温顺的，甚至大部分幼时便被人驯养的灵兽长大以后仍然野性难驯，但由于武力值相差过多，这只金背从小就是在槐叶的武力压制下长大的，它下意识地将槐叶当做了自己的“头狼”，因而摆出了臣服的态度。
　　“你看看你把人家尾巴都弄脏了。”贺鹤抱怨着，拉过金背的大尾巴，将末端被槐叶摸脏的地方浸入水中搓洗。
　　“狗不喜欢水，坏家伙又拽狗的尾巴了。”金背趴在地上嘤咛着，但是又不敢反抗，只能用湿漉漉的眼睛看向槐叶，盼望着她能把自己的尾巴从坏东西手中救出来。
　　槐叶根本不理它，将秦邈驱赶到看不见的位置，又把金背发配去保护他，自己才打算脱了衣物下水清洗一番，外袍坠地，她才像是想起了什么似的飞快扫了贺鹤一眼，想要脱下里衣的手放了下来，轻轻入了水。
　　除尘咒虽然能除去身上的污秽，但她心里仍然觉得膈应，总觉得那些烂泥一般的碎肉仍然黏在自己皮肤上一般。
　　贺鹤蹲在水边打量着她，发现槐叶身上竟然一个大的伤口都没有，她心里掂量着对方的实力。
　　从体型和气息来看，那只净业虫少说也有金丹后期修为，比槐叶整整高出了一个小阶段，虽然身为虫皇需要繁育后代而失去了一般净业虫灵活敏捷的吸血能力，但换来了能役使虫群的能力，不是寻常修士能够在这么短的时间内应付，还无伤逃脱的。
　　尤其是净业虫的外皮能在短时间内通过血液强化，更是大大限制了体修的发挥，槐叶的战斗能力真的比贺鹤预料的要强上许多。
　　雷属性灵力的侵入能致使敌方修士体内的灵力运行紊乱，在排出之前几乎等同于无法使用法术、无法在法器上施加灵力，话句话说就是将孱弱的术修和主要依赖技巧的器修拉到了体修擅长的层面。
　　虫皇巨大的身体让它难以躲避槐叶的攻击，可能连自己得意的操血之术都尚未用出便被雷灵力从内部引爆了。
　　或许正因如此，尽管体修登仙要更艰难一些，槐叶当初还是毅然选择了这条道路，贺鹤大概明白了对方就是比起遥远到难以预料的成仙之路，她会更加在乎自己在成仙之前的漫长岁月里要与别人干多少场架的类型。
　　槐叶把整个人沉浸在河水中，洗去了发间的血迹，半晌才慢慢浮了上来。
　　短时间内如此激烈地外放灵力在林间掀起了一场小型雷暴，槐叶体内的灵力被花去了大半，她也久违地感受到了疲惫。
　　她好像一具浮尸将脸露出水面，神情放空地望着天，对坐在岸边无聊地拔着草的贺鹤说：“那只大虫的妖核是水相的，我拿着没用，给你好了。”
　　贺鹤手指动弹了一下，不快地看向别处：“干嘛给我，你自己留着。还有你别在野外这样，像什么样子。”
　　“哦。”槐叶湿淋淋地上了岸，用灵力将自己弄干，从须弥袋中拿出衣物，背对着贺鹤遮遮掩掩地穿上，形迹可疑，但她确实没有受伤，贺鹤也不知道她到底想掩盖些什么。
　　“金丹期的妖核师叔用不上，你不要我就给秦邈了。”
　　干嘛便宜了他？
　　然而有女孩半掌大的妖核落在手上时，沉甸甸的重量却让贺鹤心脏一跳。
　　槐叶对此毫无所觉，她只是将自己用不上的让给别人罢了，就如同若是没有向时雁提点，她就会将外表是男装制式的遮云裳让给秦邈一般。
　　朴素又直接，此时却让贺鹤感到莫名的不快。
　　话又说回来，几乎什么都让她感到不快，贺鹤已经不知道自己究竟讨厌些什么，喜欢些什么了。
　　只有待在向时雁身边时，她才能通过与对方神魂的共鸣，短暂地补全灵魂中令人烦躁的空缺，暂时从魂魄灼烧的痛苦中逃避开来。
　　骨骼在发痒作痛，是秦邈又在修炼了，她没忍住呲了下牙，好痛，真的好痛啊，她现在就想去向时雁身边。
　　“收拾收拾，咱们往另一边走。”槐叶用神识呼唤金背苍狼，让它把秦邈带回来。
　　贺鹤回头看了一眼远方的树林，迟疑道：“我们不等等他们吗？”
　　“把你的腰牌拿出来，注入灵力。”
　　贺鹤照做，上面果然有三十个光点显现，这意味着玉苍山送进来的所有弟子都平安无事。
　　“我们和他们往反方向跑了，现在再跨过那片林子不明智，虫群里有些能攻击到高处的变异种。”言下之意就是他们三个接下来得自己走了。
　　其实现在的情况正和槐叶的意，因为人越少越方便她去完成向时雁交给她的小任务，本来她就想找个理由脱队，但那样对其他人来说负担又太重了些，现在她一个人带着一个伤员和一个刚入门的小孩，想来几位师兄师姐那边的压力也会小一些。
　　贺鹤倒不是很满意，队伍成员的减少意味着槐叶对他们俩的看管要比之前严密许多，这样她对秦邈下手的机会就少之又少了。
　　至于秦邈……他的反应却很奇怪，好像心里很乐意，却一定要强装着反对似的，与槐叶拉锯一番才“勉勉强强”地同意了。
　　贺鹤眯起双眼，用猜测的眼光看着他。
　　秦邈不经意间与她对上了视线，心跳猛地漏了一拍，他不自然地掩盖着自己的别有用心，貌似很平静地指向地图中的一处：“我们在此逗留要注意离开秘境的时间，不能跑得太远了，把凌冠府作为最远的目标再合适不过了。”
　　凌冠府，那里正是向时雁给的地图中标记的遮云裳的所在地，槐叶点了点头，全然没有发现师弟看向她的眼神带着躲闪和……炙热。
　　那里有什么……是他提前设下的陷进，还是有同伙在等待着？贺鹤心中思衬着，却见秦邈收回手时无意间在地图下方的某处停留了一下。
　　不对，秘境的周期性决定了在这里很难提前设下圈套，而即便有同伙，人数也不可能多。
　　秦邈想必是与同伴提前约好了见面的地点，但是为何是凌冠府？若是他的同伙同样随队前进，他们很难确定前进的道路和速度。
　　……
　　除非，与秦邈一同盘算着要谋夺槐叶这个上品炉鼎的人，正领导着玉苍山某个队伍，他能够决定整支队伍要往哪里走，在哪停留多久。
　　可是这样也不够保险。负责队伍人员分配的龙瑞清是槐叶的好友，没道理会帮着外人可坑害她，而且已经尽可能地做到了公平公正。
　　除了他们这一队中槐叶因为压倒性的修为优势无论在哪里都能够轻易取得完全的指挥权之外，别的队伍都分配了几个修为差不多的领头人，避免出现一言堂的情况，而且还将互相熟悉的人给错开了，以免领队带头纠集小团体。
　　在这种情况下，要左右队伍前进的方向和速度是相当困难的。
　　贺鹤再看那张地图，慢慢有了成算。
　　找一个不得不走，而且能够合理花上组队时间停留的地方不就好了。
　　如果问贺鹤会选择哪里，那她一定会选雾峡。
　　从此处到凌冠府，一共有三条路，但左侧山巅有元婴青雀筑巢，右翼山地是元婴红玉猞猁的领地，这两只久久未被人铲除的高阶灵兽限制了修士们前进的路线。
　　只要确保在规定时间内队伍在雾峡之内，那便能够与同伴汇合。
　　贺鹤缓缓将手指点在图中标志着雾峡的狭长通道上，毫不意外地看到暗暗关注的秦邈眼角一动。
　　作者有话说：
　　跟大家说一个大离谱事件
　　由于作者发烧到校医院看病，校医院要带我去县医院发热门诊测核酸（熊所在的大学坐落在乡下
　　但是当天有好几个人来做核酸，声音很好听的医生姐姐就让我坐在门口等一会儿，出太阳了，但毕竟是北方的冬天，还是有点冷（此时是早上，高烧38.3
　　过了大概有半个小时这样，熊手机快没电了的时候，医生姐姐叫了一辆救护车来，仿佛我已经变成了红码
　　师傅救护车开得比游乐园的卡丁车还颠簸，到地方
　　以后医生姐姐很温柔地把我带进医院里，然后跟我告别：你待会自己打车回来哦(^_^)
　　我：？？？？我路痴我不知道在哪里坐车……话还没说完我就被医院里的护士带走了
　　医院发热门诊的护士姐姐穿着全套防护服，给我量体温，量完37.2
　　于是又量一遍，还是37.2
　　护士姐姐：你好着呢，走吧。
　　我也不晓得为什么吹了半小时冷风还能退烧，只好蹒跚着打车回了学校，然后在偌大的学校里迷路了十几分钟才回到宿舍，睡了一个下午
　　大家千万不要生病啊QAQ


第54章 祝酒
　　傍晚时分又下起了雨，天赐甘霖穿过淮海城上方呈半圆形笼罩在城墙上方的透明幕布，拉扯着空气中流织的聚灵法阵，因而带上了一些不纯的灵气。
　　这或许就是入秋以后第一场雨，浅粉和浅蓝的暮色从天边赶来，街道上夏日的热浪还在游荡，被秋雨碾进砖缝里。
　　酒楼早早地亮起了灯，头顶悬挂的数十颗夜明珠将室内照得亮如白昼，绒绒的白光之下脸上带着阴影的大人们觥筹交错着。
　　祝云的座位靠近窗户，她半倚在窗棂上，伸出一只胳膊任由初秋的雨打在手上，跳珠溅起，将她玉白的小臂和锦缎的袖子都濡湿了。
　　她喜欢雨。淮海城四季的雨不尽相同，她最喜欢秋雨，尤其是初秋时节混着夏季暑气尾巴的带着一些温度的雨。
　　不知道谁家养得三目大狗懒懒地趴在廊下吐着舌头，一身蓬松的毛发被街前的雨溅得湿漉漉的，它也不躲，呆呆地哈着气。
　　祝云再看才发现那大狗脖颈上一条链子将它紧紧拴在朱红的立柱上，往哪里躲都是一身湿。
　　那狗舔了舔自己前爪上湿淋淋的毛发，突然发现街对面二楼的窗棂前有个小孩正盯着自己瞧，于是买好似的对她吠了两声。
　　“阿黄，你叫什么？”那家店铺出来一个伙计，解了它拴在柱子上的链条，眯着眼朝街对面眺望。
　　那衣着华贵的小孩正伸出一条细白的手臂挂在窗前晃荡，广袖已经湿得深了一个色。
　　他远远看见是个长相精致漂亮的小女孩，还想再认，却见对方身后探出来个表情严肃的男子的脸，自己也无端被人狠狠拽了一下。
　　伙计愣愣地回头，掌柜的正站在他身后，神色讳莫如深地示意他赶紧回店里来。
　　他呆呆地点了点头，临了又忍不住回头看了一眼，那窗前哪还有什么小女孩，连窗户都让人关得严严实实的。
　　“管好你的眼睛，那也是你能看的？”掌柜的冲着他后脑狠狠来了一下。
　　“哦。”伙计闷闷应了一声，想着那或许是哪家的小姐，与他实在没什么关系，当务之急是将阿黄牵了栓进屋子里去。
　　父亲将祝云拉进屋内，关上了窗子。看起来像是他们谈完了，轮到女儿与他们“周旋”了。
　　身材纤细的女孩今年方才十岁多一两个月，娇俏精致的小脸还没有成年男子一掌大，水润的双唇点上了艳色的口脂，脸上涂着颇为自然的脂粉，深色的眸子被小扇一般敛下的睫毛映衬得神秘又魅惑。
　　这两个词本不该用在这个年纪的女孩身上，无论是从良俗还是道义出发，都很不应该。
　　祝柽慈爱地将她按在座位上，替还未开始修习的女儿弄干了湿润的袖子，他嘴角含着笑意：“徐伯，这就是我的大女儿了。云儿，给叔叔伯伯们问好。”
　　这话说得颇有些自豪，实际上也确实值得得意，祝柽精心管教的大女儿，年方十岁便出落得如此动人，温婉乖巧。
　　在父亲话音落下的那一瞬间，祝云便好像受训过的狗一般自然地抬起脸，兴致缺缺的表情如潮水般褪去，她露出可爱的微笑：“叔叔伯伯们好。”
　　这个笑容是如此甜美优雅，好像不是凭借条件反射完成的一般。
　　祝云环视桌边围着的“叔叔伯伯们”，这些人身材至少有她两倍大，年纪最轻的也有她二十倍多，然而除了徐家一个相貌年轻的男子表情稍有些不自然以外，其他人都十分平静地连声夸赞着。
　　“放眼淮海城，不，是整个修仙界，也难找到这么惹人怜的孩子。”被父亲叫做“徐伯”的长须中年男子说。
　　徐家家主拍了拍二儿子的肩膀，脸色红润地笑道：“贤侄可得让我家糊涂小子好好学学。我那小孙女天不怕地不怕的，就差没把我们徐府的房顶给掀了，这小子愣是不管，女孩子还是要文静点好啊，就像我们小云儿似的。”
　　徐家老二脸色隐隐发青，但也不敢在这种场合反驳父亲，只能赔笑着点了点头。
　　“说起来你们家幼晴怎么了，她年纪和小云儿应该相差不多吧，怎么不带来认识认识。”
　　祝云眼皮轻轻动了一下，虽然她明白这不过是客套话，但还是忍不住想象同龄的女孩真的看到自己这幅模样的情景，不免感到一些庆幸，或许除了祝家，再也没有别家会将自己十岁的女儿拉到这种场合上来了。
　　徐家家主大手一挥：“吵吵嚷嚷的，让我赶去别的地方了。”
　　他明显已经喝醉了，徐家老二挂着尴尬的笑容解释道：“幼晴性子野，被我送去玉苍山历练了。再说，她和云儿也玩不到一块去。”
　　修仙界的上品灵酒与凡人酿造的浊物有云泥之别，入口顺滑，但一些烈酒甚至能让修士醉去，而且主要以灵果酿造，工序复杂，其中蕴含精纯灵力对修行大有裨益。
　　当下便有人醉醺醺地拍着桌子：“怎么玩不到一块去？这不是看不起我们小云儿嘛，你看小美人这不和我们玩得也挺好的吗？”
　　说话的人外表相对年轻，祝云第一次见他，这人喝得多醉的也快，此时一把揽过身边纤细的女孩，笑嘻嘻地说：“小云儿说是不是啊。”
　　“嗯，嗯。怎么会玩不到一起呢？”祝云的背让他手肘抵着了，虽然难受，但面上一点也不显，她表情十分开朗地说着话，男人的手越勒越紧她也一声不吭。
　　直到那个男人用力地圈住她的肩膀试图让她坐在自己腿上时父亲才出来阻拦：“白贤弟，你喝多了。”
　　见女孩轻轻咳嗽着被祝柽重新安置在椅子上，好像奖品被重新挂上了高处，白姓青年有些不快地看着祝柽：“祝兄不厚道啊。连凡俗贩夫卖货都知道要让客人先验验货的道理，怎么连你亲自带过来的样品都不许我们仔细瞧瞧呢。”
　　祝柽老神在在地抿了一口酒：“美酒醇香，若是封在壶中那自然是越酿越有滋味，开了盖就不一样了。”
　　白姓青年双眼危险地眯起：“祝兄还怕我白家买不起一壶酒吗？”
　　“当然不是这个意思，只是……”祝柽神秘一笑，“这酒名贵举世无双，愚兄不敢藏私，也没有只卖给你们一家的道理。”
　　“怎么，你难道还要办个赏酒诗会，一人一口分了去？”众人都觉得好笑，当即打趣起来。
　　只有徐家老二脸色由青转白，他暗暗轻咬着自己的舌尖，强迫自己看向祝柽身边像个假人一般安然坐着的女孩。
　　祝云表情丝毫不变，好像祝柽刚才暗暗在她背上扭了发条，现在还没转完似的。她完全没在乎父亲与他人的对话，也不动筷子，就这么安静地坐着，微笑。
　　发现了徐家老二与其余人格格不入的表情后，她貌似也饶有兴致地与他对视。
　　从女孩平静的双眼中，他看不见丝毫动摇也找不见半点求助的影子，当场宛如喉中被什么哽住一般微微颤抖起来。
　　他想到被自己送他宗别派的女儿，他那娇蛮任性，眉眼间都带着生机的女儿。
　　眼前的祝云简直就像个陶瓷烧制的人偶，让他感到恐惧又不适。
　　她是如此的美丽，让他情不自禁地回忆起启微君贡宁嫁入祝家时的百里红妆，玉苍山的修士队伍引了彩霞过来，为那个本就貌美的女子披上了一层朦胧的光环。
　　她和启微君长得真像啊，十几年前，有哪个年轻男修心里不惦记着玉苍山双姝的？就是在修仙界随便逮着个路人，都是觉得祝柽配不上贡宁的。
　　在知晓内情的他看来，岂止是一朵鲜花插在狗屎上，简直是倒了八辈子血霉。
　　但是……他扫了一眼父亲，自己不过是没什么机会继承家业的老二，又有什么资本反抗父亲呢？
　　他梗着脖子站了起来，丢下一句“我去催催菜”，便推开门落荒而逃。
　　祝云收回了视线，神情依旧平淡，仿佛刚才什么也没发生。
　　徐家家主被祝柽的话挑起了兴趣，他从桌子另一头对着祝云伸出手，话却是对着祝柽说的：“我倒要看看你卖的什么好酒。”
　　祝柽抬了抬下巴，祝云便伸出手，轻轻搭在那只宽厚粗粝的手上。
　　被那只大手捏住时她还是忍不住抖了一下，男人好像要将她的手给捏碎一般用力握着，一种无形的压力压得祝云喘不过气来，接着她便感觉到一股不属于自己的灵力从两人交握的地方传了过来。
　　男人脸色一变，他发现自己的灵力不仅在祝云体内畅通无阻，而且根本感受不到对方的灵根属性。
　　寻常修士，即便是等级再低，甚至还没开始修炼的修士的身体也有排斥不属于自己的灵力的本能，人们所说的“炉鼎”就是有着无法明确自己与他人的界限，因而能够被人采补的体质。
　　炉鼎体质中最具代表性的就是天人之体，几乎所有炉鼎都有着经脉畅通坚韧的优秀特性，但祝云很明显不是，因为她的经脉十分狭窄脆弱，甚至因为他人灵力探入便感到疼痛难忍。
　　这就很奇怪了，更说明了祝柽没有对他们说谎，祝云的炉鼎体质是人造的，导致她展现出了与别的炉鼎完全不同的状态，却既有可能有一样的效果。
　　另一方面……男人几乎无法相信，祝云体内没有任何灵气元素的倾向。
　　她是个天灵根。
　　这不仅意味着她能够吸收任何一种属性的灵力，速度和单灵根修士一样快，但效益比单灵根高上五倍有余，这还意味着她可以被随便哪种属性的修士“使用”。
　　这可是天灵根啊！
　　修仙界已经多少年没有出现过天灵根了，这是人族展现出的所有天资中最有可能成仙的一种，而他的面前正坐着一个。
　　从另一方面来说，祝云就是世界上最高效的灵气过滤机器，被她炼化的五色灵气会和她本人一样失去本来的属性，可以被任何一个修士吸收……
　　等于是让拥有她的人变成了天灵根。
　　徐家家主愣愣地收回了手，酒完全醒了，他再看向祝云时的表情已经不是刚才的玩味而是如饿狼一般发绿，好像自己眼前坐着的不是某个小辈，而是一条成仙的捷径。
　　没过多久，他便慢慢收敛了如此露骨的眼神，和善地笑了笑，端起酒杯对着祝云说道：“真是不可小觑，来，老夫敬你一杯。”
　　周围人不明所以，看向女孩的眼神都带上了一些探究，但是他们知道，祝柽所言非虚，而且他们从中能够得到的利益比想象的还要大。
　　祝云看向父亲，她的灵根很脆弱，灵酒中蕴含的灵力她难以消解，也难以承受。
　　但是祝柽却很开心地说道：“既然徐伯敬你，那就喝吧。”
　　女孩毫不犹豫地接过父亲递来的酒杯，与今日初次见面的老头像是认识几十年的旧交好友一般碰杯，果决地饮下灵酒。
　　好辣，酒液刚入喉，她便感受到了整个喉咙像是被刀子剐开一般的辛辣感，一路烧到腹中，接着便以胃部为中心，痛意传遍四肢百骸。
　　祝云已经很少体验到这样的痛感了，她一直是父亲的好女孩，她一直很听话。
　　明明我已经在听话了，为什么？
　　疼痛的泪水不自觉地渗了出来，祝云脸上被训练出来的笑容却没有消解的趋势，她就这样微笑着，因痛意而苍白的脸色很快因为醉意上涌而变得红润。
　　她掀动眼皮让泪水从两侧落下，仿佛一朵沾染了春露的鲜花被人碾碎在路旁。
　　那个男人还要再问：“贤侄，你刚才说如何量产……”
　　话音还未落，方才跑出去的徐家老二便推开门快步走了进来，男人本要因为自己说话被打断而发火，但二儿子却倾身在他身旁说了一句话。
　　“城门来报，月华君向时雁下午入了城。”
　　他说话时眼睛不自觉地瞥向因为醉酒而神色重归呆然的女孩，好像是为了让她听见一般用不大不小的声音汇报着。
　　此时一只纸雀从窗户缝隙间挤了进来，落在祝柽耳边用他人听不见的声音传达着手下急切的报告。
　　徐家众人的表情有些奇怪，月华君可是启微的师妹啊，若是她来此与祝云有关，那刚才说好的事……
　　徐家家主更是不快，他可不能让到嘴的鸭子飞了，当即起身道：“既然有贵客来访，贤侄还是操心一下那边吧。此时待客人离去后再详谈。”
　　临走时，他还意味深长地看了一眼那个小女孩，说道：“若是有什么需要徐家帮忙的，尽管开口便是。”
　　如此，祝柽便知道谈成了，只可惜被这不速之客给搅和了，否则便能像上个月在白家那样直接定下契约。
　　他低低骂了一句，这女人来得可真是巧，也不知道是不是谁泄了消息。
　　空旷的房间内，祝柽皱着眉揪起女儿的衣领：“那女人在城内四处打探你的消息，要是让我抓到你吃里扒外……”
　　他下意识地就扬起了手，但又放了下去，这时候在祝云脸上再添新伤不明智。
　　而脑袋昏昏沉沉的女孩还在思考着上一个问题。
　　她喃喃道：“月华君？是谁啊？”
　　哈，总不可能是千里迢迢赶来救她的吧。
　　作者有话说：
　　一些让作者自己都感到不适的内容。
　　不过大家放心，什么都不会发生的，师尊来救她们了。
　　感谢在2157-03-02 20:35:41~2157-03-03 21:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九万里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 秋雨
　　祝雨原本自己住在一个偏僻的小院中，虽然父亲没有短她吃穿用度，但也没有过多关注，家中仆役对她更是不甚上心，说起府中的主子，只能算上父亲、姐姐和几位姨娘。
　　在旁人看来，与自己的双胞胎姐姐相比，祝雨受到的关爱少之又少，可是她分明继承了祝家代代相传的火灵根，比起遗传了母亲风灵根的祝云貌似要正统得多。
　　祝柽为了防止他人觊觎，有心瞒下祝云天灵根的资质，对外都宣称祝云继承了母亲贡宁的风灵根。
　　火系单灵根，至少是天级下品的天资，就这家主还满不在乎的样子，真不愧是数一数二的老牌世家啊。三灵根四灵根的下人们半是讽刺半是羡艳地感叹着。
　　父亲没有为她请老师，以至于她已经十岁了仍然不识几个字，和姐姐形成更加鲜明的对比。有时候她都感觉自己可能不是这个家的一份子，祝柽对她的无视并非是娇纵，而是彻底的漠不关心，任由她像一棵野草一般自由生长，甚至某一天发黄枯萎了也无所谓。
　　在祝雨的记忆中，自己从来没有离开过祝家，大多数时候她连走出这座偏僻的小院都不被允许。她只能从仆役们的闲聊中慢慢拼凑出这座大宅院之外的景象。
　　她原来生活在一个由自己祖先建立的广大城邦中，然而在自豪感油然而生之前便受到了无情的毒打，在感受到连一些分家男嗣都比她要更加受重视时，祝雨就对这个冰冷的大宅，连同攀上枝头时能远眺看见的绵长城墙一同厌弃。
　　毕竟每一个分家掌权人都认为自己不能看着本家一脉就这么“绝户”，在祝柽正式确定继承人之前，每一个宗室近亲的男嗣都有可能被过继过来成为本家家主。
　　而祝雨只是一个不受宠爱，又无人在乎的女孩，总有一天会被嫁给某个世家出身的男修，这就是她能为岌岌可危的家业做出的最大的贡献了。
　　仆人来寻她的时候祝雨正攀在树梢，小心翼翼地站在枝干上朝着院墙上方一步一步缓慢地走去。
　　侍女大惊小怪地喊了一句，差点将她吓得掉下树。祝雨脚一滑从枝头溜了下来，万幸双手还勾着，猿猴一般自然地在空中晃荡了一下，顺畅地搭上树干轻巧落地。
　　这可将一众侍从们吓坏了，若是往常，祝雨就是爬上假山称王称霸他们也不多加管束，但方才老爷回来匆匆忙忙地吩咐了要在半个时辰之内将二小姐挪到大小姐的院中去住。
　　有碎嘴的将消息传来传去，于是全府上下都知道了，说是夫人的同门前来拜访。
　　那可真是贵客了，所有人都对老爷这么急急忙忙的安排了然于心。
　　淮海城内只有修士，而在祝府充当家仆的这部分也同样有着炼气到筑基不等的修为，修士寿数绵长，不过十几年前的事大家自然记忆犹新。
　　你祝柽当年到玉苍山求着要和启微君结为道侣的时候说的可好听，说是一生一世一双人，结果现在启微的尸首在后山埋葬着，正对着在府中被无视受苦的孩子和夜夜笙歌的美姬。
　　现在人家的师妹来了，又急急忙忙地将角落里的小女儿清理出来，偷偷摸摸地将府中十几房美妾藏起来，多可笑。
　　正因如此，他们此时才不敢再像平日那样随意地对待这位二小姐，在这节骨眼上，小祖宗要是身上出现了一点划痕，老爷都要拿他们试问。
　　一群人围上来紧张地拉扯着查看了半天，确认了祝雨那张漂亮脸蛋确实没有被树枝刮伤，才松了一口气。
　　祝雨不明白为什么突然要她搬去和姐姐一起住，她已经很久没见过姐姐了。
　　父亲出门偶尔会带上祝云，只会带上祝云，他们出去做什么？
　　会不会外面的人根本就不知道她的存在？会不会在大家眼里，祝家就只有一个天赋出众，无比优秀的大小姐，完全不晓得那个像灰尘一样沉积在角落里的二小姐？
　　侍女们随手打包了几件她的衣服，匆忙地拉着她离开了祝雨从记事起就没怎么离开过的小院。
　　往常都是姐姐偶尔来这里找她，祝雨心中突然生出了一些惧意，她真的太久没有见过姐姐了，不知道祝云在忙些什么。
　　她们还是长得一模一样吗？姐姐会不会已经比她高了？
　　姐姐一直和父亲在一起，比起自己她和父亲的关系肯定更好，想到这里，祝雨难免感到有些吃醋，她也像和姐姐，和父亲一起出门，一起吃饭，一起……
　　一起做什么？
　　家人是如何相处的？
　　女孩恐惧地看着朱红的院墙，她突然觉得自己生活得小院中逼仄的天空也没什么不好了，为什么她一定要和姐姐生活在一起呢？
　　但祝柽下达的命令不容她拒绝或拖延，祝雨最终还是按照祝柽吩咐的那样在半个时辰之内将大部分.身家搬到了祝云的院子里。
　　祝云本人并不在这。
　　落云轩的下人们正乱成一锅粥，祝家最要紧的大小姐丢了，要是让老爷知道了扒了他们这一身皮都是轻的。
　　看着眼前忙碌的景象，祝雨无端松了一口气，她忽然有种感觉，这繁忙的景象不光与自己无关，和祝云也相隔甚远，至少姐妹俩还能互相依靠。
　　父亲将祝云送回房中便离开了，他安排好了一切，接着便该去会一会那个不速之客了。
　　祝云却还沉浸在酒精麻痹的世界中，严格说来，她还未开始修炼，完全是个凡人，实际上不应该喝这种高烈度的灵酒，不仅容易醉酒，而且还会给经脉带来压力。
　　脑袋昏昏沉沉的，但身体的疼痛却如此鲜明，祝云只记得自己推门出去，再次浑浑噩噩地找回神智时她已经身处在一个陌生的地方。
　　或许这里就是她偶然会来喂鱼的小花园，祝云拍了拍阵痛的脑袋，强打精神四处张望了片刻，即便周围的景物看起来十分熟悉，但她僵化的大脑也无法将之与记忆中的景物联系起来。
　　初秋时节，小池塘上方的荷叶还未谢干净，昏暗的夜色下偶尔有一两尾红白的鲤鱼从叶片下方游过。
　　女孩蹲下来，凑上去看着被投喂惯了的鱼儿开始在她身边晃荡。
　　一尾、两尾……有两尾鱼困在池塘里，我要救她们出来。
　　脑袋一晃，祝云一下子没忍住在池塘里吐了出来，幸亏她今天没吃什么东西，呕了半天，差不多要将整个胃给翻过来了也只吐出了一些酸水。
　　她傻傻地拿袖子擦了擦嘴角，踉跄着翻过了栏杆，坐在廊下晃着双腿发呆。
　　四下无人，女孩便悄悄从衣襟中拿出了一块墨玉制成的鹤纹玉佩，拿在手里自己摩挲着，时不时对着月光仔细赏玩着上面的浮雕。
　　父亲从未对她说起过母亲的事，下人们说她的娘是天下第一美人，还是玉苍山出身的天才修士，年纪轻轻就突破了元婴，要是没嫁给祝柽，现在应该是宗门的护山长老了。
　　可惜在生她们俩的时候难产死了。
　　祝柽并未保留那个女人的画像或别的什么，以至于祝云始终觉得“母亲”离自己实在是过于遥远，只在梦中隐约想象过对方的长相，画面过于朦胧，她一清醒过来便烟消云散了。
　　祝云私心想象着那个女人要是不嫁给父亲就好了，这样她可以在玉苍山快活地当着自己的长老，还能活得好好的，淮海城山高水远，就是这天塌下来将祝氏一族尽数砸死了也与她无关。
　　心里这么想着，她却情不自禁地被这个神秘的女人吸引了注意，开始不由自主地留意着与她相关的一切，甚至主动搜寻她的遗物。
　　祝柽没有那么浪漫的心思将亡妻生前居住的地方和遗物一同保留下来，早早地清理一空安排新的美人住进去了，甚至某天祝云偶然在库房角落里发现落灰的遗物时都惊讶于为什么只有这么一点。
　　简直就像是曾经生活在这里的不是一个活生生的人，而是一个傀儡一般。
　　她在那一瞬间感到些许不寒而栗。
　　翻开箱子，里面只有一些没什么重要内容的书卷，旧衣物和一些首饰。
　　唯一值得留意的只有这块鹤纹玉，祝云一开始没在意，只是觉得好看便拿起来玩赏，然而接着便看到中心的鹤纹浮雕里面还刻着一个小小的正楷“向”字。
　　这块玉佩不属于启微君。
　　祝云不久之前才知道这究竟是什么，某日经过一个陌生的小拍卖行时，她才惊讶地发现牌匾上刻着的标志与玉佩上完全一致。
　　她将这个秘密悄悄地埋在心里，等待着能一探究竟的时机。
　　那位陌生的客人就在此时出现了。
　　陌生女子一袭白衣，神色冷淡，正坐在走廊上发呆的女孩与她对视时不由得愣了一下，接着很快便移开了视线。
　　女子目光通透，好像能看穿祝云身上的肮脏，那双眼分明如冰一般，却让她觉得自己快要被灼伤了。
　　视线一撇，祝云却看见那女子腰间同样挂着一枚墨色鹤纹玉，造型样式虽然与自己手中的这一块有些许差别，但正中心的鹤纹却是完全一致。
　　她用力捏了捏手里的玉佩，悄悄将它藏进袖中。
　　祝云几乎是落荒而逃，她当然不会突然扑到那个陌生女子面前求对方搭救自己，相反，她甚至不想看到那个人。
　　那个叫“向时雁”的女人的眼神让她心中莫名疼痛，祝云所熟悉的大人的目光是贪婪的、估量的、愧疚的，独独没有见过如此澄澈的双眼。
　　真好，对方一定生活在腌臜的触手难以生存的地方，过得是容不下暗处的龌龊事的日子吧。
　　若是母亲没有嫁给祝柽，也会过着一样的生活……祝云觉得自己好像是他人行差踏错最终下场悲惨的证据，她存在于这世间就是为了提醒世人，启微君当年究竟做了多么错误的决定。
　　离开向时雁的视线范围，祝云立马小跑起来，逃得越远越好，逃到某个父亲、白家、徐家，全世界的人都找不到她的地方才好。
　　她脑袋一团浆糊，连方向都认不太清，被凹凸不平的鹅卵石小径绊了一下。
　　祝云干脆就躺在地上了，在夜幕下将自己蜷成一团，头顶上零零碎碎的星光闪耀，没有一片能照在她身上。
　　终于，有一片阴影投在了她身上。
　　祝云动了一下，将脑袋从双臂中抬起来，看见来人与自己如出一辙的容貌。
　　“你在这里做什么？”祝雨放下灯笼，神情有些伤感地看向姐姐。
　　“你呢？”
　　“我想回我自己的院子里……”祝雨眨了眨眼，眸中有水光闪动，“大家都在找你呢。”
　　原来自己慌不择路地离开，却是下意识地朝着妹妹的居所来了。祝云苦笑一声，站起来拍了拍衣服上的尘土，她的膝盖摔破了，若是让父亲知道，肯定又要责骂，他最不希望看到的一件事就是一众商品中最出众的样品受到伤害。
　　看她走路一瘸一拐的，祝雨干脆在她面前蹲了下来，用瘦窄的肩膀将姐姐背起。
　　人体的温度总是让祝云感到恐惧，但她永远也不会惧怕自己的小妹，她吸了下鼻子，轻轻从后方环住祝雨的脖子。
　　“你身上真臭。”祝雨边走边抱怨着，姐姐身上的脂粉气息让她鼻子发痒。
　　身后只传来一声轻轻的，从鼻子里发出的嗯声。
　　祝云一手提着灯笼，一手还捏着那块玉佩，她趁着祝雨背她的时候将玉佩塞进了妹妹的衣襟中，对方虽然感受到了，却什么也没说。
　　祝雨知道姐姐永远都有主意，她会解决所有的问题。
　　可是她是那么轻，祝雨觉得自己好像在背一只小猫，连咪咪叫都学不会的小猫咪，只会蹭着妹妹的脖子悄悄流泪。
　　“雨什么时候停……”祝云忽然埋在她脖子上小小声地说。
　　“可是现在是晴天啊？”祝雨说，接着她便感觉到冰凉的液体正慢慢顺着自己的脖颈流下，她又不说话了。
　　淮海城的雨什么时候能停？
　　作者有话说：
　　感觉这章有点水
　　下章师尊VS祝氏宗亲
　　你们感受到我试图日更的决心了吗？
　　感谢在2157-03-03 21:11:35~2157-03-04 17:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥赛亚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 争锋
　　《剑仙奇谈》发表的时候还是网文时代的伊始，时至今日在网文界也算得上是比较有名的。
　　在它处于创作过程的时代，由于网文领域还未大热，各种后来才有的规范和限制都少之又少，作者不用想着如何规避限制题材，也不用担心被看不下去的读者举报，所以写得十分自由。
　　向时雁自己生活在别人笔下的世界里，她对“主世界”的了解只能通过系统来增加。
　　她有一个疑惑，自己诞生的这部作品，能称得上是一本好小说吗？
　　“我就这么跟你说。”后勤主管平淡又冷漠地说，“《剑仙奇谈》是一本开创型的作品，它作为一本没什么内容的小说，能有这么高的知名度和口碑，主要是因为出得够早，更是引领了一个我个人认为不怎么样的潮流。”
　　《剑仙奇谈》是蓝星8020号世界中，龙傲天后宫种.马文的潮流开创者，也是这类型小说最具典型性的代表作品。
　　但是你要真的说它有什么可谈之处？后勤部门为了设计出适合向时雁行动的方案将目前已经能够查看的章节反复阅读了四十多遍，最后得出的结果是“秦邈是个废物”，连男主角都能被人如此看待，整部作品可见一斑。
　　在《剑仙奇谈》之前，武侠还占据着主要的读者市场，所以本书也带着一些武侠中的要素，并给后来模仿它的作品定下了一个基调。
　　它所塑造的修仙界的主要特点就是贴近凡俗，仙人们有爱恨情仇，有争名夺利，和凡人也没什么区别。
　　因为不这样设计的话就不有趣了，谁想看一个老头子无欲无求云游四方啊，该作品面向的读者群想看的是一个平凡的男主角，通过自己的努力得到一切的励志故事。
　　只有这样的爽文才方便他们代入自己。
　　“并不是说这样不好，励志故事很不错，但在这个文明程度的大环境下，这种类型的爽文很容易出现对弱势群体形象的物化和进一步弱化。”
　　《剑仙奇谈》小说创作过程中女性读者视角的缺失，加上道德和规章的管制较少，决定了它的缺陷。
　　本小说全文共六百多万字，在目前能查看的五百多万字中一共有47位有名有姓的女角色对男主角倾心，其中男主也投桃报李的共有21位，而与男主发展成长期稳定关系的统共只有10位。
　　“只有”10位。
　　真好笑。
　　“就好像是在说我买得起的房子总共有47套，其中21套是合我心意的，可是因为这样那样的原因，我最后也只买了10套。”
　　这10套房子各有各的好，有的自带家具，有的附赠豪车，而在她们之中，升值幅度大、让秦邈的资产更进一步上升，使秦邈有余力去购买更多房子的，便是槐叶、向时雁和祝家姐妹这四人。
　　这一类小说总是写得好像女人是房车那样用来显示自身的勋章。
　　通信的那一头传来声音：“说实话《剑仙奇谈》和一系列与它同款的男性向小说总是给我一种，有用的、需要和男主并肩作战的、能显示主题、能号令一方的配角都已经安排好了，但作者才想起来，啊这修仙界只有男的了，给我儿子捏几个老婆出来吧。”
　　“或者全书的主题就是男主修炼收后宫吃绝户换地图，于是捏出一堆有助于男主修炼的女人，这一个是炉鼎，这一个将她设定成势力大小姐，她没有领导的能力，将来这些势力都要归到男主手下……”
　　“你生气吗？”
　　“向时雁，你生气吗？”
　　黎明，天边的紫气刚泛起一点，向时雁却没在冥想修炼，她静静地靠在窗台上，听着脑中素未谋面的陌生人的话语。
　　时间流动速度被调整成与任务世界一致，只有后勤主管一个人在值夜班，支着下巴坐在巨幕面前。作为来自超未来的新人类，祂并不具备性别，因而比出身旧时代的同事要更加不能容忍这些。
　　良久，通讯另一端的女人才缓缓道：“是，我此时怒火中烧。”
　　槐叶的天人之体，就算停止修炼也会吸引天地灵气入体，缓慢增加修为，反而淤积得更快；若是与人双修确实能够抑制修炼速度，但好不容易炼化的灵力便到了别人的体内，完全只有灵气转换器的作用。
　　因为作者并不需要这个比主角天才得多的角色时时彰显存在，更不需要一个对另一半要求很高的女人时时管束着主角，所以槐叶只需要在被榨干使用价值后去死就好了。
　　杜若则是为了抚慰男主由于槐叶死去而受伤的心出现的，她在文中的主要作用就是背叛自己的同胞，为一个屠.杀犯大开方便之门，最后再被杀死，引出幕后的大反派。
　　让祝家姐妹痛苦一生的炉鼎体质，也不过是某人为了秦邈创造出来的吗？
　　启微师姐嫁给祝柽也是因为“剧情需要”？当年黑鳞族族长的蛇毒都没能杀得了她，几行简单的文字就让她难产死去了吗？
　　而自己呢，因为种族特性被困在元婴境难有寸进，自己会作为玉狐这种需要食用他人情感来修炼的妖族出生，是不是也是作者提前设计好了，要让她接受男主的“爱意”才能晋级到大乘期，以此来显示秦邈对她的贡献？
　　向时雁动作轻缓地穿戴整齐，抬手让盘在桌上的小蛇进入自己的袖中。
　　让原剧情去死吧，我才是女主。她拢了拢衣襟，大踏步出门。
　　祝柽没想到向时雁竟然会第二天就找上他。
　　向时雁的态度十分强硬，她执意要求要带走两姐妹，这让祝柽感到了一些不对劲，这女人分明连双胞胎的面都还没见上，连两人的资质如何都不清楚，虽然他对向时雁来此的目的也有一些预料，但还是觉得太过生硬了。
　　毕竟他开始带着大女儿与各大世家接洽也不是一天两天了，会有人传出风声也奇怪。
　　就昨晚遇到的徐老二，给他一点时间，说不定也会去和玉苍山通风报信，毕竟他自己的女儿也在玉苍山上修习，有这个关系。
　　这是多大的机遇，能给家族带来多少优质后代和资源！这群管不住嘴的草包真是……
　　祝柽开始在记忆中搜索着可能将消息外传的傻子，一边笑眯眯地回应着向时雁的要求：“师妹怎么突然这么说？”
　　“只是觉得两姐妹年龄也差不多了，听说祝城主还未让她们修炼？”
　　“两姐妹天生体弱，怕过早修炼经脉反而受伤，所以才拖延到现在。向师妹不必操心，我本来就打算让门下的客卿长老对她们进行指导。”
　　两人目光短暂交锋，祝柽从向时雁的眸中读出某种令他感到不妙的通透，他突然意识到向时雁知道的可能比自己所想象的要更多。
　　祝柽暗暗咂舌，不得不拿出多一倍的耐心和注意来对待这个不速之客：“师妹此行是否还有别的目的？若是此等小事，修书一封寄来给我便可，你也知道祝家现在正是困难的时候，玉苍山还是不要趟这浑水了。”
　　言下之意是他已经知道了向时雁不可能因为这点小事千里迢迢跑来淮海城，一句话既是要向时雁自证并非与祝家的敌对势力勾结，亦是在威胁她，若是不想玉苍山与危机中的祝家绑在一起就别再过问双子之事。
　　向时雁歪了歪头：“怎么算是小事？启微君与我情同姐妹，她的遗女我自然应该当做亲子照料。”
　　向时雁的一番话貌似温和，实际上却又一次与祝柽划清了关系。她是为了师姐的女儿来的，不是为了祝家的子嗣而来，况且一介外人尚且将你家女儿放在心上，身为人父却说是小事这算什么道理？
　　察觉到向时雁言语间隐隐在怪罪不他没有将双胞胎当做亲子一般教养，祝柽眼角抽了一下，没底气地咽了口唾沫。
　　他当然不会真的如外界想象的那样将双胞胎当做祝家的继承人教育，两姐妹最后还是要嫁去别的家族联姻的，祝柽对她们的关注主要是为了密切关注这两个半成品究竟成长得怎么样，这样他才能知道目前正在制作的商品还有没有需要调整的地方。
　　祝柽府上蓄养着如此多的美妾，不就是为了再努努力，生个男孩吗？
　　想到这里，他又忍不住责怪起当年难产而死的贡宁来，若是她当初争气点，给自己生了个男孩……
　　不过不管他心里是如何想的，对大部分不明真相的人来说，祝柽时刻将大女儿带在身边，事事重视过问的态度就表明了一切。
　　祝柽也不介意撒个小谎：“既然向师妹执意坚持，那为兄就实话实说了。”
　　“让两姐妹到玉苍山上修习我也想过，但是你也知道祝家眼下是内忧外患的，外有强敌窥伺，内有同族狼顾。云儿是我定下的继承人，但族中之人一直不同意，想着逼迫我过继分家的某个男嗣来传承本家，我能做的只有将云儿带在身边，尽量多教她一些。可若是云儿在这节骨眼上离开了祝家的权力中心，那……”
　　说着说着，他还用袖口沾了沾眼角，话语间一半技巧一半感情，声声泪字字血，好像向时雁再提将两姐妹带走这事就是为了阻碍祝云继承家主之位。
　　向时雁刚想再说话，就听见天边远处传来苍老的声音：“月华道君怎么来了淮海城也不与我等打个招呼？”
　　来人缩步成寸，转眼便从百里之外到了向时雁跟前。
　　说实话向时雁根本不认识这老头是谁，但看出来对方的修为和年纪都远在自己之上，于是便虚虚地拱了拱手：“见过前辈。”
　　接着便又有数人出现在向时雁眼前，也不说话，只是兀自就座，目光望向那最先出现的老者，将他当作主心骨一样。
　　连祝柽也恭敬地对他低了头：“晚辈见过三叔公。”
　　接着他又很惊讶地问道：“三叔公和……诸位叔伯怎么突然上门？可是晚辈有何事出错？”
　　他这一番话将自己撇得干干净净，要不是向时雁昨日已经通过系统知道了对方急急忙忙将淮海城内算是个人物的祝氏宗亲全联系了一通，否则还真让他给骗过去了。
　　未来记忆中的向时雁正是这样一步一步地被诱导，最终放弃了将两姐妹都带走的打算，幸好祝雨始终坚持要跟她离开，不然她可能真的会被祝家人一番动之以情晓之以理给说服，相信祝雨只是小孩子胡闹。
　　只能说万幸向时雁对小孩的重视程度远超过大人。
　　其实祝家的界限很明了，失去祝雨的代价是他们能够负担得起的，祝雨从小被关在府中，她对府中之事一概不知，用她来当做缓冲地带再合适不过了。
　　若是向时雁并不坚持，那祝家就态度强硬一些，将两姐妹都留在府上；若是向时雁不依不饶，那便让她将祝雨带走，她来此的目的便达成了一半，松口不再讨要祝云的可能性就大了一些。
　　不过这一次向时雁可没有让他们耍这小心机的打算，她来此的目的就是将双胞胎两个人都带回玉苍山，全须全尾、不露风声。
　　至于让玉苍山和祝家的关系恶化，那都排在祝云祝雨的安危之后，对向时雁来说无论祝家肯不肯放人，如此龌龊的泥坑玉苍山都还是不沾为好。
　　祝家宗亲们一一在厅中落座，目光看向正中的陌生女子。
　　祝柽让出了上首的位置，站在“三叔公”身边，神情谦卑一点也看不出有些许的窃喜，还时不时用不安的眼神看向她。
　　他已经与这些宗亲通过了气，虽说平日里多有龃龉，但他已经向诸位宗亲保证了若是将两姐妹留在府上，对祝家一定大有裨益。
　　他倒要看看向时雁能翻出什么花来。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-04 17:24:01~2157-03-05 20:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：45352759 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：我产品今夜必doi、45352759 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45352759、鹤群管理员、白河豚刺身 10瓶；freedom 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 旧讯
　　这位祝三叔公名叫祝峯，年近七百，是现在的祝家修为最拔尖的大能，有大乘中期靠后的修为。他同时也是祝家现存的族人中辈分最高的，位为祝家族长，甚至连身为家主的现任话事人祝柽都要敬他三分。
　　祝柽不光将修为高深的祝氏宗亲请了来，还临时请了两位修为元婴大圆满的供奉长老出关，在向时雁留宿祝府期间看护。
　　虽然向时雁不太可能明着将双胞胎抢走，抢了人也出不去淮海城，但祝柽还是对她心存忌惮。
　　他本人天赋不佳，全靠丹药堆上了元婴，而向时雁则是少年成名，即便元婴以后的修行速度下降了，她三百岁出头便有元婴大圆满的修为放眼修仙界也是少数。
　　祝柽根基不稳，而且没经过历练，空有元婴初期的灵力，真的打起来大概还不如普通的金丹大圆满。光是府上杵着个能一击扬了整个祝府的高阶修士，他便感到不安，而且向时雁的态度不明，让他总有种危机感，不敢小觑她。
　　大家都是背靠势力，一言一行都需谨慎。不管她知道什么，两人之间有什么仇怨，祝柽都不担心向时雁将它搬上台面来，但还是忍不住防备，毕竟兹事体大，事关祝家的存续与复兴，祝柽不敢轻慢，若是向时雁真的从什么地方知晓了内情，他必不可能简单放她离去。
　　祝家族人好请，满堂坐着的便有一个大乘期，六个元婴；依附祝家的长老们平日用着祝家供奉的资源，此时自然不好拒绝，只是若是贸然请了大乘期的老前辈出关，却是为了以多对少拿捏一个元婴大圆满，恐怕有些看不起人的意思，祝柽也不敢随意惊动。
　　光是这些人，其实他心中还没底。
　　小半年前神州上突然流传起向时雁身死的消息，虽然不过一两个月便被证伪，但却又一次让向时雁这个沉寂多年的天才在神州大地上声名鹊起。
　　要知道她可是斩杀一只元婴冰凤夺取妖丹，接着立刻遭遇妖族埋伏，最后竟然能在一个大乘期修士，三四个元婴修士的围攻下逃出生天。
　　放在平常，祝柽听说了甚至会觉得好笑，这怎么可能呢？可这不是人杜撰出来的笑话，而是真人真事。
　　那可是秘境中狭路相逢的死斗啊！
　　祝柽都不敢确定在没有性命之虞的情况下他请来限制向时雁行动的修士们是否会全力出手，哪里敢确定能将向时雁留在这里呢？
　　可以说面上越平静，祝柽心中就越慌张，他急切地想要确认向时雁对祝家地下正在操纵的生意一无所知。
　　其实他也知道自己所做的事有违人伦，伤天害理，若是昭告天下，那不管暗地里是怎么做的，与他签订了契约的各方势力可不止是会对他们家袖手旁观，甚至可能会为了撇清自己和夺取人造炉鼎的技术而以雷霆之力毁灭祝家。
　　而向时雁方面呢？
　　她的目的尚且不明，祝柽往好处想，说不定她不是想曝光祝家搅浑世家这潭水，好让玉苍山渔翁得利，说不定……说不定向时雁真是为了双胞胎而来呢？
　　那她就和祝柽一样不能让双胞胎是炉鼎一事为人所知，正因如此她才无处伸冤，毕竟天灵根炉鼎几乎相当于天级秘宝，无论表面如何冠冕堂皇，一定会招来暗处的争夺，对祝云祝雨反而不利。
　　祝柽在赌，赌向时雁不管怎样都不敢将此事闹大，甚至敢于铤而走险，为了将这笔生意继续做下去而下场与向时雁博弈。
　　祝柽的小心思向时雁已经全然知晓了，她没考虑到的系统和背后的工作人员也帮她考虑了。
　　眼前这个男人温和平静的外表下，内心的慌张和龌龊向时雁都看在眼里，甚至对方挑衅的表情都像是跳梁小丑一般可笑。
　　祝峯清了清嗓子，开口就是辈分攻击：“月华道君……老夫不过稍不注意，怜泷的小徒儿都已经被称作道君了，时间这东西真是匆匆不回头啊。我还记得第一次见你师尊的时候，她还是个奶娃娃，小孩挺有礼貌。”
　　一番话暗责向时雁无礼，你师尊见了我都要行礼，她怎么教的徒弟。
　　“的确，祝前辈应该和师祖是同辈吧，当年他老人家飞升之时我还未拜入山门，未能见到天梯下界之景，真是遗憾至极。老前辈们一个接一个圆寂，确实是修仙界的一大憾事。”
　　快七百岁了吧，你和我师祖年纪相仿，人家已经飞升成仙了，只有你还守着大乘中期的修为等死。
　　祝峯的眼角不受控制地颤动了一下，玉苍山的女娃子真是一脉相承的牙尖嘴利，他很快又换上一副慈爱老者的嘴脸：“月华君此次来访，所为何事啊？”
　　向时雁一拱手：“听闻祝家双胞胎姐妹天赋过人，至今又还未拜师，向某虽天资愚钝，却也有心成就两桩登仙美事。旧识在玉苍山上与贡宁师姐有些交情，于是便腆着脸上门，想趁着两位师侄还未被人捷足先登之时，找祝家主叙一叙交情。”
　　祝柽一听，微笑的表情都扭曲了一瞬。好家伙，这个满嘴客套话的女人真的是他昨日请到府上的月华君向时雁吗？
　　“那怎么行？只听说过千里寻师的，没见过师尊自己上门求拜师的，我祝家担不起使师道不存的骂名。”祝峯端起茶盏缓缓饮下一口，“传出去你的名声也不好听，人家还以为玉苍山找不到新弟子了，还得护山长老上门要人。”
　　“前辈说的是。不过向某实在不愿意放弃这两个修仙的好苗子。两位师侄相貌又与师姐极其相似，或许是爱屋及乌，请原谅向某的势在必得之心。”
　　祝峯一愣，他也没想到向时雁竟然真的不在乎自己的名声，而且还打起感情牌来。看来主家的两个小妮子真的对她十分重要，他回头看了一眼站在身边的祝柽，暗暗思衬着祝柽非要将女儿留下，而向时雁非要将两人带走的原因。
　　奇也怪哉，祝峯并不是没见过那对双胞胎，虽然容貌天赋出众，但说实话也没什么大不了的。单灵根虽然稀奇，但五大宗门每隔几年十几年也不是遇不到，实在没有上门讨要的理由。
　　祝柽这个小子不知道在做些什么，只是能让徐家和白家放缓对祝家蚕食的动作他便满意了，既然祝柽说双胞胎于家族有大益，祝峯眼下也不好驳斥，心里打算着待应付了向时雁，便好好地盘问一番。
　　话已至此，只有亲父祝柽能出来回应，他表情带上一些哀伤：“向师妹，凭你与亡妻的旧交，我自然放心将女儿托付给你……我也不瞒你，眼下祝家的境况可以算得上是虎狼环伺，只有将两人都留在身边，我才能安心啊。”
　　这话说得牵强，虽然宗门中鱼龙混杂，受到伤害的可能会大上一些，但也不代表两人待在祝家便是完全安全的，况且还有她在看护着。只是祝柽硬要演出关心则乱的慈父形象，向时雁也难以在这个方面找到他的漏洞。
　　祝柽严阵以待，却见向时雁神态从容，她双手轻轻交叠，真诚道：“祝兄所言有理，是向某考虑不周了。”
　　她言语好像是在示弱，但祝柽却在她平淡的神情中读出了一些危险。
　　果然，向时雁接着便道：“两位师侄能待在祝府也好，向某不请自来，礼数不周还望海涵，既然求不到两位师侄为徒，那不日便回了。”
　　她抿着茶轻笑着，好像真的与祝柽交情甚笃似的：“若是师侄在修仙一途上有何不解，大可以让她们写信来问，向某也与未来的祝家家主混个眼熟。”
　　祝柽脑中顿时警铃大作，果不其然，向时雁话音刚落，原本厅堂内默默坐着喝茶给施加压力的各分家代表们眼神都犀利起来，看向作为分家领袖的祝峯。
　　老者放下茶盏，眯着眼，神情微妙地在祝柽和向时雁之间扫过。
　　向时雁早就在系统提供的信息中看出了祝家并非铁板一块，正如祝柽在祝家宗亲到场之前所说的那样，分家一直不认同祝云作为祝家家主继承人的身份。
　　因为世家这种男性利益集团的继承体制是轻易不能改动的，否则今后便有了女性族人的利益不必让渡给男嗣，自己也不必放弃继承权嫁出去，反而能够执掌家族的先例。而漫长的传承也让世家男嗣的思想同凡人一般腐化，好像女性同族无法继承资源和地位就是天经地义的了。
　　这种天经地义在制度和思想两方面完全合理合法，连祝柽都是这么认为的，只是他坚信自己还能生个男孩，所以才一直不肯松口过继一个孩子。
　　家主在继承方面不肯示弱，于是长女祝云自然就成为了方便的挡箭牌，就立嗣一事，祝云已经明里暗里地受到了不少来自同族的攻击。
　　之前祝柽没有明着强硬要求确立祝云的继承人身份，那这事就不是板上钉钉的，祝柽的年纪也还没有老到要不了孩子的时候，诸位宗亲们当然不会在这件事上明目张胆地威胁家主的利益。祝柽也只是吓唬吓唬他们，他哪里能让低贱的炉鼎坐上家主之位呢？
　　但是向时雁这句话就等于将祝云摆在了未来祝家家主的地位上，若是祝柽应下了，而宗亲们也没有明确的表示，那这件事就相当于族长和一众族人都默认了。
　　现在这件事的性质完全不一样了。
　　几息之前还是祝家全族齐心协力与“外敌”周旋，而向时雁的一句话则将祝家的立嗣一事摆上了台面。
　　祝柽整个人僵住了，他立马反应过来向时雁的打算，她这是要逼他在祝家所有的分家家主面前确立祝云继承权的正统性。
　　按说立嗣是祝家的家事，就算确立了之后也能更改，没什么大不了的，甚至祝云本人都不知道这回事。
　　可是说出这句话的是向时雁这个外人，若是承认了便等于昭告天下，更不要说向时雁还是玉苍山的护山长老。玉苍山可是少数明面上还祝家交好的势力之一，祝云的母亲启微君贡宁还是玉苍山出身，在旁的人面前如此说还能腆着脸反悔，在向时雁面前这样说可就反悔不了了，这代表着玉苍山将会全力支持祝云继承家主之位。
　　眼下诸位分家代表的表情都不像方才那样自然，向时雁便知道自己猜对了。
　　祝柽并没有将自己的计划向分家诸位全盘托出。
　　那是自然的，因为祝家本家和分家本就不是“覆巢之下岂有完卵”的关系。祝家传承千年，体量巨大，如一棵千年老树，枝繁叶茂，势力影响深远难以轻易消除，光是血缘关系较近的分家淮海城便已经塞不下了。
　　祝家本家与分家的关系更像是“百足之虫死而不僵”，即便本家被灭，其残存的势力一时之间也难以全部除去，最好的办法便是从分家之中扶植一个作为掌管祝家势力的傀儡。
　　祝柽是热锅上的蚂蚱，有些分家人可不愿意和他上同一条绳子呢。
　　所以在请他们来与向时雁对峙的时候，祝柽当然不会说明双胞胎究竟有什么作用，多半只是语焉不详地对地位较高的族人简单解释了几句。
　　而向时雁的表现却不似祝柽对他们所说的那样咄咄逼人，相反，她对祝柽的态度可以算得上亲密和善。
　　这么一来，不就像是爱女深切的祝柽为继承人一事苦恼许久，而玉苍山也乐于支持与他们有着亲密关联的祝云上位，于是两方一拍即合，派出了素有强硬冷漠名声在外的向时雁来同祝柽演这一场戏。
　　目的就是将祝氏宗亲骗来，假借收徒一事逼他们承认祝云的继承权。
　　不然为什么负有盛名的月华君向时雁要辛苦跑来，总不可能真就为了这两个小妮子吧？就算是这样，那又如何解释祝柽的闪烁其词，大家都是一家人，你有什么好隐藏的？
　　分家诸位越想越觉得不对劲，好像在场目光激烈交换的两人确实背地里有什么阴谋，但他们也不好当着族长和外人的面质疑家主，只能将期盼的目光投向祝峯。
　　祝柽一时间无话可说，他承认也不是，不承认也不是，大脑快速运转着想要想出一个两全的回应，而他的表现被祝峯看在眼里，就好像是在期待自己表态似的。
　　祝峯心下一沉，出声转移话题：“月华道君不必如此，眼下淮海城局势动荡，其实让云儿雨儿随你离开也不是个坏主意。”
　　“三叔公！”任凭祝柽再怎么努力地眼神示意，祝峯也不理不睬，他只好干巴巴地说，“可是，可是我心里放不下……”
　　“你这是关心则乱！”祝峯看也不看他一眼，冷漠道。
　　根据系统提供的情报，祝峯的直系四代孙便是继子的有力竞争对象，事关自己直系后代的利益，祝峯对此事更加重视。
　　“三叔公……”
　　向时雁冷眼旁观了片刻，此时抓住了机会立刻出来给分家递台阶，她叹了口气：“其实向某会如此坚持，还是因为十几年前师姐与我便有约定。”
　　说着，她从袖中拿出一张已经泛黄的信纸，上面是几行娟秀小字，最下方写着“贡宁，见字如面”。众人一看便知是启微君的亲笔手书，不是亲笔也无所谓，只要他们承认了就好。
　　“这封信是师姐怀有身孕时亲笔所书，与我约定她的子嗣到了年纪后希望能够拜我为师。”向时雁扬起信纸，“师姐说此事已经与祝城主商议过，祝兄，是否需要凑近看看，辨认一番字迹？”
　　祝柽脸上顿时毫无血色，嘴唇蠕动了一下，哑声道：“不，不必了，宁儿……宁儿她确实与我商量过，当时我也……同意了。”他说最后几个字的时候脸上表情近乎狰狞。
　　祝峯拍了拍手：“月华道君为何不早点将启微道君的亲笔信拿出来呀，我二人还争锋相对半天。哎呀，毕竟死者为大，既然是母亲的遗愿，那我们也……”
　　四目相对，向时雁的眼中却丝毫没有目的达成的快意，反而带着悲戚之色。
　　祝柽紧紧地抿着唇，被她的目光刺得浑身发痛。他知道这封信是向时雁自己伪造的，因为贡宁根本不可能写信给她。
　　他知道书信是假，却无法出面作证，他甚至连向时雁伪造书信时是否一并模仿了贡宁的字迹都无法判别——祝柽从未见贡宁写过一个字。
　　是啊，为什么呢？
　　女子神态不变，眼中的光芒却渐渐怨毒起来，祝柽恍惚间好像看见了十多年前大婚当日，同一个人曾经将他摁在墙角，绷着脸说：“若是你敢辜负师姐，便是满天神佛相阻，我也要生剐了你。”
　　祝柽痛苦地闭上了双眼，她知道了，从贡宁到祝云，她全都知道了。
　　作者有话说：
　　家人们我来晚了
　　你们怎么什么cp都嗑呀，评论区里又有人组槐叶和龙师姐的cp，还有人组槐叶和祝云的cp，笑死了，原来师侄才是真的后宫王
　　论一些狗1的适配性
　　感谢在2157-03-05 20:38:19~2157-03-07 35:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：会听姐姐的话 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳别吃火锅了吃我、倚歌、48510020 10瓶；43044885 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 人情
　　向时雁连贡宁的“亲笔信”都拿了出来，还胡说八道是祝柽自己反悔，至此祝柽除了承认也没什么好说的了。
　　他当然没有和贡宁商量过这件事，祝柽对此心知肚明，贡宁自从嫁来祝家后除了在他授意下给掌门师兄黎桧写过一两封信以外，从未联系任何一个过去的亲友。
　　她不是不联系向时雁，而是不可能联系向时雁。
　　祝柽印象之中，贡宁来了祝家以后唯一一次，也是最后一次与旧识来往，那便是她即将分娩一事不慎外传，听说了这件事的向时雁和玉明君赶来淮海城见她。
　　那差不多是祝柽最忙碌的一段时间了，每天不管睁眼闭眼，心里想的都是“贡宁”在两个师妹面前的表现是不是还如旧时一般，数年毫无音讯的借口是否可信……
　　无论如何说，两人都不肯离去，就一直在祝府待到了——
　　贡宁难产死去。
　　向时雁究竟是如何知晓的呢？是贡宁大出血时回光返照恢复了神志？是祝柽画在她身上试图修整腹中孩子的阵文被察觉到了吗？还是贡宁的近侍在两个元婴修士的威压下慌张露了马脚？
　　不管怎么样，祝柽其实焦急的不是向时雁曾经的威胁，毕竟他贵为祝家家主，瘦死的骆驼比马大，全淮海城都知道向时雁到了他府上，若是祝柽有什么三长两短，届时向时雁背后的玉苍山也会被波及。
　　他突然忍不住庆幸向时雁不是个散修，这个人的存在本身就是一种威慑。
　　向时雁与背后的宗门紧紧绑定，她或许不怕祝家的护卫，敢于在祝府对他行凶，但却一定不敢让宗门替她承担后果。
　　唯一值得忧虑的是，向时雁说不定会将他对贡宁所做之事广而告之。此举虽然能够将向时雁的复仇行为正当化，但想来向时雁是不愿意让她当做长姐看待的贡宁成为天下人茶余饭后闲谈笑话的。
　　其实祝柽之前不想交出双胞胎是因为不想让祝家的地下生意曝光。眼下向时雁恐怕已经知晓了内情，他却更不能轻易放手，让这两个铁证脱离自己的控制，若是向时雁真的丧心病狂地只顾着打垮祝家，不顾双胞胎和其余商品的死活呢？
　　现在的问题是祝柽对向时雁一无所知，不知道她的深层目的，不知道她要双胞胎有什么用，不知道她对祝家的内情知晓多少……未知的敌人才最恐怖，祝柽不得不以十分的精力来对待她。
　　“你们觉得祝柽会就这样放双胞胎离去吗？”向时雁的第一层目的已经达到了，她在没与祝家起明面上的冲突的前提下赢得了将双胞胎带走的正当权利。
　　可是她不觉得祝柽会就此放手，相反，事情才刚刚开始。
　　系统说：“要是我，无非就是散播玉苍山与别的势力联合起来的消息，营造一种你是为了将祝家继承人骗走的氛围；或者搞一些事先暂缓你们离开的行程，之后再做打算。不过前者舆论战效果虽好，但见效太慢，后者又容易伤敌一千自损八百。”
　　“结合起来倒是不错。”
　　“说的是，不过眼前就有更方便直接的手段，没有必要绕远路。”
　　更方便直接的手段……向时雁心头一跳，她有些模糊的感觉，不由得皱起了眉。
　　模样与师姐幼时如出一辙的女孩微笑着对她说：“师叔好意云儿心领了，不过眼下家族事务繁忙，云儿更想跟在父亲身边学习，以期能够早日帮助家人。”
　　祝柽几乎没在两姐妹身上留下一点自己的痕迹，祝云祝雨的外貌与贡宁真的很像，尤其是笑起来的时候。
　　向时雁已经在碎片记忆中见过成为她弟子的祝雨，比起喜欢撒娇的妹妹，恬淡自持的祝云与母亲更加相似，像得让她有一瞬间的恍惚，接着卷上心头的是麻痹的钝痛，遥远到已经褪色的记忆中还珍藏着那个人温雅的笑意和柔和的目光。
　　昨夜惊鸿一瞥时表情空洞的少女此时好像受训的狗一样，对客人吐舌摇尾。
　　果然，祝柽短时间内能够做出的最有效的反应，就是将当事人拖出来，让双胞胎来反对这件事。
　　祝家宗亲都散去以后，祝柽便领着向时雁到两姐妹的住处，通知两人向时雁来此的目的和父亲的决议。
　　想必已经提前通过仆役向祝云传达过祝柽的态度了吧。
　　落云轩中，祝云祝雨正在凉亭里玩闹。或许是吩咐过了，或许是没那个需求，今日侍女并未给祝云上妆，少女的素颜如清水芙蓉一般秀丽，给人的感觉自然了许多。
　　祝雨作为次女，虽然继承了祝家最有名的火灵根，但天资远不及天灵根的长姐，作为样品也不很方便。祝柽将会在一两年给她找一个老师，随意教导一些琴棋书画之类讨人喜欢的技艺，接着便想随意将她打发了，嫁给某个世家大族中与她同属性的继承人。
　　“姐姐是选美赛级宠物，妹妹的花色却不漂亮，所以就给她一口饭，放任她自由生长了。”通讯中传来嘬面条的声音，值班的后勤人员猝不及防地在向时雁眼前打了一个图片：两只奶牛猫，左边的花色均匀，右边那只却好像打翻了墨水似的毛色驳杂。
　　向时雁眯了下眼睛，不知是不是因为这张图片给她带来了什么暗示，她总觉得眼前的两个女孩神态和举动真有些狸奴的样子。
　　祝云好像是从小被训着，因而通晓了如何讨人类欢心的样子，不知是不是故意，她连眼波流转和偶尔的挑眉勾唇都像是提前练习过的，灵动可爱却带着一些让向时雁浑身难受的媚态。
　　比起令行禁止，父亲眉头一皱她就知道该怎么做的祝云，祝雨更像被遗弃的家猫，戒备又野性难驯，除了姐姐她谁也不信，连那个偶尔会用平淡目光盯着她发呆的父亲也让祝雨浑身发毛，而眼前这个声称要将她们收为弟子的陌生女人，祝雨直接就没打算搭理她，自顾自地吃着盘子里的糕点。
　　祝云有什么反应，她就会跟着做出回应。
　　祝云能有什么反应，她是个从小到大被父亲训狗一样练出一身讨好人的技巧，在动辄打骂中迅速变得乖巧伶俐的十岁女孩。
　　虽然这段时间以来父亲经常带着她参加各种各样的酒会，炫耀一般在人前展示她，但这些祝云已经习惯了，就目前这个程度她还完全能够忍受，未来会发生多么恐怖的事她暂时也不了解，毕竟她也只是个十岁的小孩，对来自于大人的恶意还没有充分的认识。
　　一边是暂时不会有危险的祝家和正在死死盯着自己的父亲，另一边是未知的恐怖和在陌生女子面前无法抑制的自惭形秽。
　　祝云没有那个勇气选择这缕朦胧的自由之光，万一门后是另一个泥潭该怎么办？万一最后她们没能顺利离开祝府，届时她就要面对违抗父亲的后果。
　　天生聪慧过人，因此更懂得趋利避害。
　　说出拒绝的话后，祝云反而感到一阵轻松，她浅浅地松了一口气，却猝不及防地与向时雁对上视线。
　　女人冷澈的双眼中含着莫名的情绪，让祝云不由得露了怯，不自然地将目光转向另一边。
　　向时雁对此早已有了预料，只是从容地站起来理了理衣襟，道：“虽说是师姐在世时便约好的，但不可枉顾师侄的一片孝心。只可惜了让你们两姐妹天各一方。”
　　祝柽既没想到向时雁就这么轻易地放弃了祝云，更没想到她仍然执着地要将祝雨带走，在他的料想中，祝雨应该充其量算是祝云的添头。
　　天各一方？祝雨嘴里还塞着半个枣泥糕，脑袋像是骤然钝化了似的，她呆呆地看了一眼正在挤眉弄眼的父亲，又愣愣地与姐姐对上视线。
　　这样真的好吗？
　　如此便好。
　　姐姐的目光决绝，但双子特有的感应却传来一阵说不清道不明的情绪，祝雨双眼泛起水汽，不忍地偏过头。
　　她站起身，按照姐姐所教那样对着向时雁深深拜了下去：“弟子祝雨，定不负月华君厚爱。”
　　向时雁淡然受了她这一礼，顶着祝柽尖锐的目光将有些瑟缩的祝雨拉到自己身后。
　　她转向祝云，将自己腰间的墨玉取了下来：“虽然你我无师徒缘分，不过到底是师姐遗女，我赠你这枚鹤纹玉，若是有事可凭此信物上玉苍山找我。”
　　向时雁在她身前蹲下，将温润的玉坠挂在少女腰带上。她抬起头，朝不知何时褪去笑脸的女孩对视，就一个十岁的女孩来说，祝云的眼中夹杂着太多东西，以至于甚至不如乐天的槐叶澄澈。
　　多漂亮的眼睛。
　　师姐也总是这样忧心忡忡，少年时她担心外出云游的师尊会突然有一天销声匿迹，担心黎桧师兄继承掌门之位遭到几位长老的反对，后来她担心天才的师妹因为难以进阶而灰心丧气……
　　祝云又在忧虑些什么呢，妹妹到了玉苍山后能否生活安康舒心？父亲的妾室会不会突然生出一个弟弟来取代她的位置？明天会不会有人开出父亲无法拒绝的高价来购买她？
　　她究竟还有没有未来？
　　时下世人谈起玉苍山双姝说的是向时雁和槐叶，放在十几年前，站在向时雁身边的该是自己的母亲。
　　自己那骄傲的，瞎了眼的母亲，抛弃远大未来和自幼一同长大的亲友们远嫁淮海城的傻子。
　　祝云对那个女人既好奇又痛恨，她给了自己虚弱的经脉和天才的资质，给了自己绮丽的美貌和低贱的体质，那个女人替她选择了痛苦的人生，却又赐给她难以麻痹自我的智慧。
　　祝云手指捏住身侧的衣物，轻轻颤动着，被向时雁拉过握在带着凉意的干燥手掌中，一时间无匹的安全感让祝云眼睛一红。
　　向时雁握着她的手，眼神认真仿佛祝云不是刚到自己年纪零头的小孩，而是一个智慧与见识都与自己平齐的个体：“师姐过去曾经三次救我性命，既然她已亡故，我便还你三个人情。”
　　女孩顿了一下，不知道哪来的情绪让她一把将向时雁推开。
　　是了，没想到母亲还留下了这样的遗产，真是让她感激涕零啊。祝云居高临下地用轻蔑的目光俯视向时雁，无非是通过这张脸看见了自己背后的死人罢了，亏得自己还对她有一丝妄想。
　　祝云叹了口气：“不必了，不敢分去向师叔对母亲的思念。今后云儿与师叔不知是否还有相见的机会，只希望师叔能护舍妹周全。”
　　祝柽咳嗽一下：“你向师叔一片好心，你怎能如此无礼？”
　　向时雁却不甚在意，站起身拍拍衣袍上的灰：“向某此行再无他求，既然如此，我明日便带着祝雨离开。”
　　祝云挺直了腰板，扬起下巴对高出自己好几个头的女人说道：“那就容云儿暂且告退，替舍妹收拾行装。”
　　她刚转身，便听见远处传来一声爆炸的巨响。
　　别说是祝云，连祝柽都被吓了一跳，惊讶地看向冒起黑灰烟云的地方，他喉头滚动了一下，哪里不正是他之前将即将出货的商品转移去的地方！
　　祝柽回过头来恶狠狠地看着向时雁，女人却一副同样惊讶的模样，好像对此一无所知，他才气恼地拂袖而去。
　　祝云愣愣地看着远处滚动的烟灰，她困惑地看了一眼向时雁，却见对方朝她比了个“一”的手势。
　　祝云心跳漏了一拍，她知道那是向时雁方才许诺的三个人情已经被用掉了一个的意思。
　　作者有话说：
　　家人们，国际劳动妇女节快乐！
　　虽然我觉得妇女节我应该给自己放个假，但是又想跟大家说一声节日快乐
　　我今天被大佬夸了，大家都来揉揉熊，沾沾喜气


第35章 伪装
　　祝柽额头流下一滴冷汗，他强定心神，回头对向时雁说道：“我去查看一番，劳烦向师妹先将她们俩送回房间。”说罢，他便快步朝爆炸发生的地方走去。
　　祝府范围之内被刻有无形的阵术，形成了强大的禁制，使得修士无法在此御剑飞行，连祝家家主在此都只能以肉身踏地行走。
　　向时雁挑眉，看着他的背影应了声好。
　　在听说向时雁无声无息地来了淮海城后，祝柽第一时间察觉到了不对，敏锐地将原本养在祝府中的商品转移到了外人无法踏足的密室之中。她少年成名，尤其是年龄相近的修士们几乎相当于从小听着她的名字长大，对“向时雁”这个人的存在十分敏感，更别提祝柽本就心中有鬼，自然反应激烈。
　　没想到这些举动都被向时雁看在眼里。
　　祝府中不是没有防范贼人窥视的防御阵术，但修仙界的侦测阵法基本上都是以捕捉灵气为原理运作的，这样的阵法对系统放出的纳米摄像机毫无反应，毕竟那只是比尘埃还要细小的无机物罢了。
　　祝柽无非是不想让向时雁接近那片区域，以防她看到什么不该看的，只是向时雁早已对祝柽隐藏起来的东西心知肚明，此举可以说是相当鸡肋，还平白给她与两姐妹私下相处的机会。
　　祝柽匆忙赶到的时候，看见的只有祝府西南角一片坍塌的废墟。
　　他当场愣在了原地，看见之前他请出来震慑向时雁的两位元婴长老正在协助修为较低的仆役们用灵力清理坍塌的地面，试图将地下室给清整出来。
　　“两位前辈！”他背上出了一层冷汗，快步上前喊住两人，“此地……怎会如此？”
　　这两位元婴长老一位是风木双灵根，另一位是水土双灵根，此时一个清除细碎的土石，另一个则催生出巨大的灵力藤蔓将残垣断壁从塌陷的坑洞中挖出来。
　　二人其中一位被祝柽请去监视向时雁，另一位则不远不近地守着这片“商品存放地”，在两人发现异动聚集过来之前，可以说向时雁完全没有动手的机会。
　　“并未察觉到陌生修士的灵波，况且地下室是密封的，送饭的仆人也还没打开过大门，最大的可能就是昨日趁着密室打开时便将爆破符贴在了地下。”负责守卫密室的长老语气带着一些烦躁与心虚。
　　祝家守备森严，昨日入府的又只有向时雁一人，祝柽不相信她会与此事无关，怎么会有这么凑巧的事，她刚声明了明日离开，立马就有突发事件来拖延回程的脚步。
　　可是向时雁一直被他们放在眼皮子底下，也没有任何怪异举动……难道，她不是孤身前来？
　　祝柽眯着眼，跳到已经被清理掉大半瓦砾残垣的地下密室中，这里已经完全成了一个露天空洞，从被压塌的陈设中还能勉强辨认出原本的模样。
　　他哆嗦着手，焦急地在废墟中搜寻着什么，环顾四周，突然宛若坠入冰窖。
　　昨日被转移到这里的“商品”并不如他想象的那样被残垣断壁压得粉身碎骨。
　　祝柽发了疯一般在废墟中转来转去，口中念叨着：“怎么会没有的？怎么会没有的？”
　　男人绷着脸，阴鹜地看向自己来时的方向，两个女儿所居住的小院，在那里有着这一切不平静的推手。
　　突然，他好像感受到了什么，在原地转了两圈，却如何也找寻不到方才神识错过的怪异。
　　某个有别于人类的气息浅浅地萦绕在废墟之中，祝柽整个人僵住，他凝聚神识，流着冷汗走向废墟中妖气最重的地方。
　　在原本地下密室的中央，有着两三排临时安置在这里的床榻，而在废墟中的这个区域，空气中始终萦绕着细感之下能发觉与人类灵力有着本质区别的微弱波动。
　　妖气……
　　“向时雁……”祝柽咬牙切齿地念着这个名字。
　　视野一角中的小屏幕忠实地播放着纳米摄像机拍下的祝柽，看到男人怨毒地念着她的名字，向时雁却突然感到一阵快活。
　　祝云将一脸担忧的妹妹赶到了外间，自己与向时雁对峙。
　　“方才的爆炸，是师叔所为？”
　　向时雁挑眉：“怎么会？哪有到人家家中做客却暗中谋算主人的事？”
　　面前的女人喜怒不形于色，让祝云感到些许无力，她短暂的人生中面对最多的是年纪比她大了许多的男人们，那些人一方面将她看作百年难求的宝物，另一方面又无限看轻她作为人的部分，因而懒得在祝云面前掩饰自己浅薄又丑恶的目的。
　　淮海城中少有身居高位手握资源，拥有能让祝柽拉拢的价值的女性修士，事实上祝云被父亲带着在城中举重若轻的男修们之间斡旋得自然，另一方面她从小到大除了身边的侍女以外很少与年长的女性打交道。
　　她们是内敛的、暧昧的，此时向时雁看着她时，心里究竟在想些什么呢？这种未知让祝云恐惧，有一瞬间，她觉得自己还不如回去与那些头脑简单的男修们打交道。
　　女人自然地在桌边落了座，表情平淡又无辜，好像刚才祝云的质问对她来说真是无妄之灾。
　　祝云突然有些后悔自己将祝雨留在了外间，若是妹妹在场，说不定自己还会更有底气一些。她皱着眉上前一步：“师叔不要开玩笑了。你来此究竟有何目的？”
　　“我光明正大地说了出来，你们反倒不信。”向时雁叹一口气，“是不是我说要将你们骗去卖了你才相信？”
　　她说话好像谈笑一般，让祝云有些不适，她不喜欢向时雁和她们一副关系亲密的样子。毕竟贡宁与向时雁亲近又与她们何干呢？祝云赌气地想着。
　　向时雁是好人，祝云能看得出来，她对他人的恶意十分敏感，而向时雁看她的眼神清澈全无贪欲，只有悲悯和一些怀念。
　　或许向时雁真是一片好心来救她的？
　　母亲当年究竟有如何的魅力啊，竟然能让月华君这样的女子也对她念念不忘，祝云突然感到一些不快和嫉妒，她冷笑一下，说起来若不是为了贡宁，向时雁怎会愿意瞥一眼卑贱入尘埃的她？
　　第一眼的惊艳过后，祝云立刻就反应过来向时雁眸中的悲愤和怜惜不是针对她，充其量只是对母亲的怀恋之情燃尽后留下的余温罢了。
　　祝云宁愿在这泥潭中溺死也不愿受她的恩，更不愿意受贡宁的恩，将她带进深渊的“父亲”和“母亲”，她至死都会仇恨。
　　向时雁正无奈地看着敌视她的女孩，余光瞥见祝云床边的小桌上摆着一只木簪子，她愣了一下，想要伸手去拿，女孩却急切地将簪子抢了过来。
　　“那是……师姐的遗物吗？”向时雁呆了一下，缓缓收回了手。
　　祝云深吸一口气，平淡道：“不，我自己闲来无事，随手雕刻的罢了。”
　　看吧，她又开始了，逮到一点机会便开始怀念她的师姐。木簪即便被人用灵力细细保存，也应该已经度过了漫长的岁月，外表光滑，女孩近来时常将它拿在手中把玩摩挲，思考着为何贡宁的遗物中会有这么一个粗制滥造的簪子。
　　好像是出自孩童之手一般，勉强将木棍削得光滑，顶端雕出了一些简单的小花，实在算不上好看，戴在美貌的母亲头上一定很招人注意吧。
　　或许她一次都没戴过，赠簪者恐怕也以为师姐早就把这小孩玩意儿丢了，回忆起来只当做一桩童年轶事来看。
　　向时雁究竟为这个平平无奇的簪子下了多大的功夫，才能隔着这样漫长的时光一眼将它认出。
　　心中烦躁更盛，少女看着神色郁郁不复方才轻快的女人，冷漠地将她之前挂在自己腰上的玉坠扯了下来，扔在向时雁怀中。
　　向时雁还在发愣，猝不及防被女孩丢在自己身上的墨玉砸回了神，然而她一抬眼便看见祝云凑近，贴在她身前。
　　祝云几乎整个人倾倒在向时雁身上，冷笑着揪着她的衣襟，轻语道：“我和母亲长得很像吧。”
　　女孩好像一个脆弱的瓷器，凑近了，向时雁便更加深刻地感受到祝云纤细的身材，分明已经坐在了自己腿上，却轻若无物，好像一片羽毛，好像稍微大力一些就能轻易将她弄伤。
　　尚未发.育的女孩青涩的肢体和她眉眼间不合时宜的媚态形成了强烈的对比。
　　她贴在向时雁颈边：“师叔说得对，你倒不如承认对我有所图谋，反而更让人安心。”
　　祝云牵起向时雁一只手，轻轻地抬起，让她扼住自己的脖颈。她看起来是如此的幼弱，所以才让那些男人更加趋之若鹜。
　　手中的纤白的脖颈只隔着一层皮肤，传来好像能够灼伤向时雁的温度，脉搏跳动带着蓬勃的生命力，但是此刻祝云脸上的表情却显得那样无力。
　　她悲哀地发现这样的相处反而更让自己习惯，但分明是早已习惯的行动，却让她感到愈发疲累和不安，祝云颤抖着说道：“师叔困在元婴大圆满的境界许久了吧。”
　　我不值得你搭救。
　　“若是有什么云儿能帮上忙的，只管吩咐便是。他们能用，你为何不能？”
　　带着祝雨走吧，我已经回不去正常的生活了……
　　女孩脸上的表情柔和似水，挂着甜腻的笑容：“毕竟依着你与母亲的情分，有什么不好的呢？”
　　她已经做好了被向时雁掐住喉咙的准备，然而说出最后一句话后，预想中的痛苦却没有传来。
　　向时雁眼中澄澈的怜惜之意此时全部褪去，只剩下浓浓的失望。
　　就这样，讨厌我吧，不要再趟进这浑水中来。
　　分明已经达成了目的，祝云心中却忽然涌现出一股委屈，她压下泛着钝痛的怪异，继续微笑着。
　　作者有话说：
　　炼铜biss哦。
　　感谢在2157-03-08 22:35:01~2157-03-10 35:85:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我产品今夜必doi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：攀云慕月 2个；山雨欲来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：e 30瓶；氷、九万里 10瓶；35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 厌弃
　　祝云缓缓吐出一口气，刚想松开被强迫着扼住自己脖颈的手，却不成想竟挣不开向时雁的束缚。
　　女人并没有很用力地掐她，但祝云还是惊讶地看了她一眼：“师叔这是做什——呃！”
　　冰凉的灵力流入体内，让祝云忍不住打了个寒颤，她身体里经脉纤弱，即便炉鼎体质让她能容下他人灵力，但预想中的痛苦还是让她忍不住闭上了双眼。
　　祝云被很多不同的人用灵力试探过身体，她还是“完封”的商品，父亲只有在为了证明她的身份的时候允许买主对她灌注灵力，更进一步的举动是一定会制止的。
　　再如何早慧，她也只是个十岁的小孩，说实话对床帏之事还完全不了解。眼波流转和眉目含情是父亲请了人教导的，她其实对自己究竟要如何被“采补”只有个模糊的想象，直觉上知道是要与他人灵力交换，而那会很痛。
　　这并非是祝柽体谅她年纪过小，而是她天生体弱，纤细的经脉难以承受完全的灵力灌注，若是受了伤反而还不值得。祝柽的打算是这一两年她年纪稍大些了，再慢慢用丹药灵植拓宽经脉。
　　祝氏一族的家主，竟然像是花街柳巷的老鸨一般……向时雁轻易猜出了祝柽对女儿的打算，嘲讽地想道，若是真的这么说他，或许他还会觉得自己是为了家族的维系和复兴，小家子气的女人不能理解也是因为没眼界吧。
　　祝云身为天灵根，但天生虚弱的体质却让她很难踏上修炼一途，向时雁在原作文本中看到类似的描写，不过主要是为了说明祝云出身高贵，如此糟烂的经脉也能用丹药改造，使得她能像常人一般修炼。
　　她此时才真正感受到祝云的身体有多么脆弱。
　　灵力顺着脖颈处纤薄的肌肤刺入她体内，在向时雁神识的控制下在祝云身体里循环着。
　　分明是得天独厚的天灵根，但这细弱比不得幼子的经脉却又好像是某种惩罚。向时雁的修为虽然迟滞在元婴大圆满，但她对神识的锤炼却一刻也不曾停息，然而即便是她在用灵力涤荡.女孩体内驳杂灵力的时候也不敢分神。
　　说到底还是自己当初鲁莽了。当初所受的伤已经恢复了大半，唯有神魂的损伤轻易修复不得，此时向时雁的实力差不多只有过去五分之三的程度，如此细微的操控也让她无比慎重。
　　天灵根的灵气吸收速度很快，祝云的炉鼎体质也不是不能反过来使用，吸收他人单方面给她灌输的灵力。只是她此时还未开始修炼，根本无法炼化那些他人遗留在体内的灵力。
　　以她的经脉，此时是一点灵力都受不得的，这些无法自己排出的残余将她经脉撑得发胀发痛，只是她早已习惯了痛苦，面上不显，祝柽也不觉得有何不妥。
　　即便向时雁已经尽量让自己的灵力触丝缩小，祝云还是被疼出了满头大汗。向时雁的冰属性灵力她从未感受过，一方面感觉冰凉从脖颈处蔓延至全身，另一方面又在恍惚中被这种痛意折磨得浑身发烫。
　　她难耐地攥着向时雁的衣领，不明所以地看向她，疑惑为什么刚才还想正人君子一般的向时雁此时会突然对她动手。
　　这样也好，这样向时雁就没脸再管她的闲事了吧……
　　然而与女人毫无阴霾的眸子对上时却无端心中一跳，她突然感到有些异样地偏过了头。
　　导入祝云体内的灵力被向时雁提前过滤，细细捋过祝云体内经脉时好像带着凉意的清流，又莫名得让她身体舒展开来，好像一直残积在她体内的什么东西被驱散了似的，让她感到神清气爽。
　　将祝云体内不属于她的灵力全部驱散后，向时雁小心地将灵力全部抽出，避免再次淤积在她体内。
　　做完这一切后，向时雁不禁长出一口气。她捻起袖子擦了擦额前流下的汗滴，一转眼却看见榻上盘着一条黑鳞的蛇，正在用狐疑的眼光看着怀抱女孩的向时雁。
　　向时雁：“……”
　　杜若：“……”
　　一人一蛇对视一番，向时雁总觉得杜若看她的眼神有些诡异。
　　怪异感如潮水般褪去，体内的隐痛也被全部驱散，虽然出了满身的汗，但祝云却感到前所未有的清爽。祝云靠在向时雁胸前，被安全感包裹着，疲累和困意卷上神志，她意识不清地蹭了蹭向时雁，语气糯糯：“师叔，这就是……采补……”
　　“什么？”向时雁皱眉，“不是。”
　　但是杜若却已经连鳞片都立起来了，发出簌簌的声音扑上来恶狠狠地咬住了她的手，虽然没有下死力，蛇类尖锐的獠牙刺在身上还是有点疼，向时雁吃痛地甩了一下没能将她甩下来。
　　杜若趁机整个蛇身都缠在了向时雁手上，她此时只有两指粗细，若是成心想伤向时雁恐怕就变回原本的大小了。
　　正因如此，虽然不晓得杜若突然发得什么疯，向时雁却还是任由她紧紧地缠在自己小臂上，先将已经睡着的祝云抱上了床。
　　睡梦中的祝云看起来更像个任人摆布的瓷器，不同的是她抱起来比一些大型花瓶还要轻。女孩眉头舒展开，好像做了个好梦似的，甜甜地酣睡着。
　　心中存了一些怜爱，向时雁替她掖了被角，接着便黑着脸伸手捏住了臂上小蛇的脑袋。
　　杜若被她捏得松开了牙，但尾巴还在用力地拍打她。
　　向时雁将她放在桌上，杜若便盘成一团立起来发出怪声，向时雁都不知道蛇原来能发出这么多声音。
　　她现在是蛇身，虽然向时雁也流着一半的妖族血液，但种族不同，如果杜若不用神识传音的话，实际上向时雁是听不懂她说话的。
　　桌上的小蛇好像说教似的发出嘶嘶的声音，时不时摇头晃脑或用尾尖拍打桌子，这些讯号向时雁一概听不明白，只是直觉感到对方好像误会了什么，于是也皱着眉头盯着杜若。
　　她问系统：“你能听懂她在说些什么吗？”
　　视野边缘浮现出一行字：【兽语同声传译功能启动】
　　接着她便听见眼前吐舌舌头的小蛇正用恨铁不成钢的语气碎碎念着：
　　“我辛辛苦苦潜入将人质转移，你竟然在这公然对小孩行这苟且之事！”
　　“另一个小妹妹还坐在外间呢你就敢……你说说你还是狐吗？”
　　“我真是瞎了眼，看错了你……”
　　向时雁冷冷道：“看错了我什么？”
　　杜若将脑袋扬起来，竖瞳中甚至诡异得能看出一些气愤：“我都听见了！”
　　她痛心疾首：“我能理解你修为受困多年，会起一些别的心思也不奇怪，但是你起码等到人家长大呀，都熬了这么多年了，不差多等十几年……”
　　她还要再说，向时雁却先一步捏住了她的嘴，杜若愤愤不平地看着她，好像向时雁此举是在为之前所为感到羞愧，所以才不让她说话。
　　女人皱着眉：“你不要胡说八道，我只是为她驱散体内无法炼化的灵力罢了，小孩子不懂事，你怎么也是非不分？”
　　“就算是天灵根炉鼎，她也还未开始修炼，于我并无益处。再说了，她还如此幼弱，如何能下得去手。更遑论……”
　　论什么？杜若狐疑地看着面前的女修，惊奇地发现平日里面上不显山水的向时雁竟然不自然地偏开了视线，脸也红了些。
　　“更遑论，同为女子，我如何能采补她？”
　　杜若瞠目结舌：“您没事儿吧？”她现在不太在乎祝云怎么样了，她只想知道当日在新阳城，自己对向时雁动手动脚时对方究竟在想些什么？以为自己要和她换衣服穿吗？
　　不过，嘴上说着有违人伦不能理解，向时雁的反应却实在不像是对这类事一无所知的样子，是什么让她产生了改变？杜若双眸危险的眯起，说起来向时雁明知需要帮手，却不带槐叶那个烦人的母猩猩，破天荒地找了自己……
　　向时雁并未发觉杜若看自己的眼神有些不对劲，她平复了一下心情，捏着小蛇就要将她往袖袋里装，传音道：“我交给你的事都办好了吗？”
　　杜若蹭了蹭之前自己咬上的部位，算是赔罪。她再一次将自己缩小到一指粗细，小心地缠在向时雁小臂上。
　　“前辈和小妹妹们玩耍的时候我可没有闲着，那些女人都安置到别处去了。”杜若迟疑道，“祝家主怎么这样对待自己的血脉？”
　　“因为那不是他自己的孩子。”向时雁答道，“这便是他做的生意了。”
　　杜若还想再问，但向时雁已经撩起了帘子走出里间，正对上神色淡淡的祝雨。
　　那碎片记忆中的祝雨一直对她十分依恋，甚至因为“自己”对秦邈比对她还要亲近而多次对秦邈恶作剧，并私下里给他使绊子。
　　秦邈当时刚刚洗清冤屈，结束流亡回到玉苍山，实力今非昔比，不愿意再受一点屈辱，于是便对年纪还小的师妹做出了一些性意义上的反击，经过一些反正向时雁是不理解的心路历程后，祝雨便将师尊抛之脑后，愉快地与师兄腻在一起了。
　　按原作的说法，向时雁是唯一一个关心祝雨的人，虽说也不期盼她能对自己有多么热情，但总不至于如此排斥吧。
　　是的，相貌与祝云如出一辙，但周身气质却完全不同的祝雨，此时正用鄙夷又厌恶的眼神看着她。
　　作者有话说：
　　岂有此理，我平时一章更新四五千把你们养刁了是吗……
　　日更三千是很正常的，不是短小！！！（好像在和女朋友辩解自己养胃藻屑的男人哦，两分钟之内都是正常的.jpg）
　　感谢在2157-03-10 35:85:02~2157-03-11 35:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 15瓶；37015757 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 姐妹
　　《剑仙奇谈》是此作者笔下的第一本书，最开始的十几章甚至是在论坛上连载的，有了不错的反响后作者才与小说网站签约，并开始正式收费盈利。
　　由于作者经验不足，这本书无论是在角色定位、剧情设计还是文章节奏上都出现了不小的问题，而当时的网文行业才刚刚兴起，作者想要借鉴学习或揣摩读者的偏好也收效甚微。
　　最开始在论坛上连载之时，虽然作者的文笔实在算不上好，但还是受到了一部分文艺水平与他差不多的读者的追捧。然而转战小说网站后由于收费制度和流量限制，再加上文笔劝退问题，作者收到的正向反馈不仅与他预期相差甚远，甚至隐隐少于论坛。
　　开弓没有回头箭，合同都签了，作者也只能硬着头皮囫囵写下去。
　　此时他手上空有一个在当时看来算是十分新颖的设定，却没有将其变现的笔力。早古小说网站流量糟烂，在短时间内无法在文笔方面傲视群雄的情况下，作者选择了另辟蹊径，用另类的内容来吸引眼球。
　　最后的成果就是这部在今天可以当做情.色小说来看的无脑种马文。
　　虽然情节充斥着作者的厌女情结，但还是创造了一些不错的女性角色，暂且不提这些女性角色在中后期又因为作者笔力限制和思想坑洞而双商血崩的惨状，至少前期还能入眼。
　　作者通过将这些不错的女配写死来制造爆点，随着知名度扩大，不知道为什么出现了一群脑袋不清楚却喜欢瞎吹的读者为作者的奇妙操作洗地，美名其曰“黑深残”“现实”。
　　流量是有了，但是另一方面由于男主总是对她们袖手旁观，直接或间接害死自己的红颜知己，显得无比窝囊废，因而无意中成为了反面教材，教会别的作者写更符合当下文化体系中读者的偏好：龙傲天男主，被戏称为“某种意义上也算奠定了千秋基业”。
　　祝雨作为与男主有些稳定关系的后宫之一，在原作的地位却十分尴尬。
　　后宫向小说中的女配们不是凭作者开心就能随随便便捏出来的，和其他所有角色一样，在创作之初就要考虑角色定位是否会和其他角色重合，有没有能够深挖的地方之类的问题。
　　祝雨的角色定位是“娇纵小师妹（世家小姐.ver）”，但是她在祝府时是谁都不会正眼瞧上一回的透明人，论贵气比不过姐姐。她不仅是后来的弟子，且收她为徒本就不是向时雁本意，原作中向时雁不明真相，自然不会多加管束，只因为祝雨是贡宁师姐的遗女而对她稍稍多了些关注。
　　世家之名形同虚设，师尊宠爱不过顺便，之后又为了争夺向时雁的关注而开罪了身为男主的师兄（以及男主身后的读者们），基本上算是姥姥不疼舅舅不爱，此时的“娇纵”就谈不上可爱，而完全是没事找事了。
　　同为人造炉鼎，祝雨的背景倒是也有可以深入之处，但这部分却又与祝云高度重复，原作在解释祝家辛秘之时又将侧重点放在了斗败冷血老爹，成为家主复兴祝家的姐姐祝云身上。
　　作为炉鼎的用处被消耗殆尽后，身为家中不受关注的次女，离家多年与祝家的关系早已几近断绝，祝雨再不能给男主带来除了身体以外任何好处。
　　情节发展至此，祝雨已经完全成为了隔了十几章才会出现，主要戏份是伏倒在男主宽阔的胸膛上撒娇的低智边缘女配。
　　正因为作为后宫之一的她没什么特点，人物形象也不丰满有趣，于是遭到了读者的嫌弃，甚至有评论说：“还不如龙师姐和秦邈好磕。”
　　秦邈X龙瑞清和秦邈X随便哪个女人一样难磕暂且不提，祝雨作为一个角色的吸引力之低可见一斑，作者也厌烦了对男主毫无益处的路人女配，于是过不了十几章便让她死在了祝云与祝氏宗亲的权力争斗中。
　　甚至向时雁在碎片记忆中都没找到太多和祝雨有关的部分。
　　“透明”，这个词放在一个角色身上大概兼具了“没必要”和“无用”等多重意义，但却是戏份在众女配中最少的祝雨最经常得到的评价。
　　可是祝雨不是一个角色，而是正站在向时雁面前发散着不快情绪的，活生生的人，她的一言一行一颦一笑皆有目的——让向时雁有些看不懂的目的。
　　接下向时雁递来的橄榄枝不过是出于姐姐授意，祝雨对这个陌生女人一点也不了解，也一点不想了解。本以为既然祝云对她另眼相看，想来应该也是个好人。
　　然而在这女人与姐姐在里间独处之时，也不知做了什么，祝雨总觉得心里一阵慌乱，只觉得闷闷的难受得很，定是这个坏女人欺负姐姐了！
　　莫非是放在在亭中姐姐拂了她的面子，她怀恨在心……都说大人不与小孩计较，她怎么如此小气？祝雨在外间焦急地转来转去，想要进屋查看，却惦记着姐姐先前暗暗嘱咐的话，让她无论发生什么都不要进屋。
　　虽然不知道为何祝云一定要自己跟随陌生人离家远去，但祝雨觉得既然是姐姐说的话那肯定是没错的。只是没想到姐姐信任到能将自己托付的向时雁竟然趁着父亲不在偷偷欺负她！
　　祝雨越想越生气，恼怒地盯着里间的珠帘。
　　向时雁撩开帘子走出来时正巧与女孩又气又厌的眸子对上，无端想起杜若之前无由来的污蔑，因而稍有些羞意。祝雨看在眼里，便以为是坏女人让自己给逮住了，心里愧疚得很。
　　“师叔若是挂念先前府上的异变，那就先去查看吧，我先留在这收拾行李。”祝雨绷着脸说道。
　　按理说此时祝雨应该唤她师尊了，但是还未正式入玉苍山的册子，先称师叔也并无不妥，但向时雁总觉得是这小孩在故意针对自己。
　　她手抬起又放下，最后只是正色道：“我去看看情况，你照看好你姐姐。”
　　多说无益，祝雨对炉鼎一事知之甚少，祝云也不曾告诉过她，向时雁不如就这样顺势而为，让她无知下去便好。
　　远远地看着向时雁的身影消失在廊前，祝雨才走进里间。
　　与自己容貌如出一辙的姐姐正偏着头躺着床上酣睡，祝雨站在榻前，俯视着祝云恬静的睡颜。昨夜姐姐半醉着浅眠时眉头紧紧皱着，不知向时雁施了什么法术，让她有如此安眠。
　　祝雨伸出手，两指将姐姐眉心蹙起。她神情淡漠地想，这样才像是平时的祝云。
　　熟睡中的女孩忽然嘤咛了一下，祝雨之间一抖，状若无事地顺手拂去祝云额前的汗，汗水已经趋于湿冷，让祝云在梦中无意识地瑟缩了一下。
　　祝雨走出两人昨日才开始同住的房间，顺着不熟悉的长廊想去打点热水为姐姐擦身，祝云体弱，若是感了风寒恐怕又要许久才能养好。
　　为避免下人多嘴，祝柽早就传信屏退了落云轩的仆役，但煮茶、侍奉客人总不能让主人自己来，还是有几个嘴风严实，不会无故乱说的侍从留在院中，因而知晓了二小姐将要随月华道君离去的事。
　　“虽说是双子，但毕竟还是长幼有别，况且大小姐聪慧过人，果然老天爷还是偏心啊。”
　　“你的意思是……我还以为老爷是为了替大小姐物色她心仪的夫婿才带她四处面客？”
　　“就算如此，那明显在老爷心里大小姐和二小姐的分量也不一样啊。”
　　“这倒是真的。”
　　有一个声音讳莫如深地小声道：“走了也好，本来双子就无所谓先后，若是二小姐留在这里，恐怕会被宗亲们拿来当枪使。我看老爷还未确立大小姐为继承人就是因为二小姐太碍——你戳我做什么？”
　　那人瞪了一眼同伴，却发现对方表情僵硬地朝门廊处努着嘴，他呆呆地看去，却见容貌精致的少女正立在门边，似乎已经默默听了许久。
　　祝府有明令不许下人们在府内外放神识，五感得不到增强，这些不超过炼气五重的仆役们充其量不过有着比常人强健的身体，后厨聚集着三五个人，却无一察觉到无声无息到来的祝雨。
　　气氛短暂地沉寂了片刻。
　　先前说话的几个人紧张地看着表情不变的女孩，惊恐地猜测着这是双胞胎中的哪一位。听说大小姐曾经直接将妄议二小姐的仆人打出门外，若那些话让她听见了……
　　稍时，女孩才轻声说：“能快些备热水和净布送到房里来吗？”
　　在场几人这才长舒了一口气，原来是二小姐。即便如此他们也是连连点头，手上忙活着，眼光却时不时瞥向祝雨，生怕她回去便向姐姐告状。
　　将热水送到祝云房中，侍女低着头问是否需要她的帮忙，然而祝雨却看也不看她一眼，挥了挥手让她退下。
　　祝雨将拧干的热帕子轻轻贴在祝云脸上，擦拭着已经有些干去的汗渍。
　　祝云嘤咛了一下，朦胧地睁开了双眼，视线流转片刻才落在祝雨脸上，她打了个哈欠，才慵懒地问道：“向师叔走了？”
　　“嗯，早走了。”祝雨答道，将姐姐扶起来。
　　祝云却莫名羞赧起来，抿了抿唇：“我自己来就好。”
　　祝雨却一言不发地摇了摇头。
　　祝雨的手指在水中泡得发烫，触到祝云汗水干透后一片冰凉的身体让她忍不住抖了一下，回头看去，妹妹只是低眉顺目地替自己擦着身子。
　　祝云擦过身子换了贴身衣物，一身清爽，然而却又感到困倦了，便蜷进被子里。
　　背上突然贴上温暖的人体，祝云不明所以地转过身，却被祝雨环住腰，整个人埋在了她怀里。
　　祝云抚摸着她的背，闷闷地说：“向师叔为人清正，又与贡宁……母亲交好，想来会好好待你。”
　　“嗯。”祝雨靠在她锁骨边上，回应带着喉音，微微震颤，让祝云心口发麻。
　　她一时之间不知该说些什么好，惯会讨好人的伶俐口舌不知为何拙笨起来。她抬手解了祝雨头上的发髻，顺着妹妹的发旋轻轻捋着她柔软如雏鸟的长发，祝雨积在枕边的发带着皂香，让她安了心神，困意再次上涌。
　　“你到了山门，便不要再想淮海城的事了。”祝云沉沉道，语气平淡却无端让人感到沉重，然而被这个年纪的女孩用糯糯的嗓音说出来又好像是梦中呓语，“今后无论祝家如何，我……我如何，你都不要再搭理。”
　　祝雨在她怀中动弹了一下，将姐姐抱得更加紧。
　　祝云意识已经有些晦暗，她打了个哈欠，伸手回抱。
　　“你只当自己不是祝家人。”
　　祝雨捏着姐姐的后腰，狠狠地将她抵在床榻间，仿佛要挤进她体内一般紧紧贴着，但已然再次沉沉睡去的祝云却对此恍若未觉，手臂还虚虚搭着，搂住妹妹的脖颈。
　　有像你一般的残败之身，叫我如何不当自己是祝家人？
　　姐姐。
　　作者有话说：
　　听说在小猫咪里，只有地位高的可以给地位低的舔毛，有感而作。
　　祝雨：你以为我们是绝境中互舔伤口的好姐妹吗?
　　祝云：……？我们不是吗？


第72章 制衡
　　祝家人手众多，当向时雁赶到时已经将废墟清理得差不多了。
　　刚才的爆炸将地下室连同地上位置偏僻的小院一并炸塌，这才不过两刻钟的时间，废墟已经被清理成了一个露天坑洞。
　　向时雁不紧不慢地在坑洞边缘漫步，不近不远地看着原本是地下密室的空旷地上祝柽正和两个修为大概与她相近的男人交谈。
　　她并未隐藏自己的存在，于是身为元婴期修士的她便像黑夜中的灯火一般醒目，祝柽和两位长老一边避着她用神识秘话交谈，一边时不时扫她一眼。
　　女人看起来气定神闲，更让祝柽感到微妙的戒备，向时雁此举作为一个客人确实礼数周到，毕竟万一事情牵涉到他人家中隐秘，她表现得好像真是来祝府做客一般丝毫不多管闲事，等待着作为主人的祝柽亲自来向她说明。
　　可是除了她这个来者不善的客人，谁会在这时候来找祝家的麻烦，别的不说，徐白两家可是最近才上了他们家的船。
　　等到事情都交代清楚了，祝柽才整理神情，施施然走到向时雁跟前。
　　想来是将妖气全都遮掩干净了。向时雁挑眉问道：“这是发生什么事了？”
　　祝柽装模作样地叹了一口气：“你也知道我祝家以奇门阵法起家，当初修建府邸时更是处处暗藏玄机，有许多阵法连我们自己府上的人都不知道。”
　　“哦？”
　　“或许是什么人从内部里应外合让一个小贼溜了进来。”祝柽冷笑着看了向时雁一眼，“结果这个小贼在潜入时却不小心触发了防御法阵，被困在了里面。”
　　向时雁点了点头：“然后呢？”
　　“还有什么然后，贼人知道被发现了指定没好果子吃，便铤而走险用爆破符想将出口炸开，没想到连同阵术本源一起引爆了。刚才被从那堆瓦砾中挖出来呢，人都压烂了。”祝柽朝坑洞边上堆放的残垣断壁努努嘴，眼睛却紧盯着向时雁不放。
　　然而向时雁的表情却毫不动摇，她语气平淡却意味深长地说道：“虽然贼人已死，但祝城主家大业大，还是居安思危的好。”
　　若是他人如此说，那倒没什么，但这句话被有重大嫌疑的向时雁说出口，却显得威胁意味十足。
　　祝柽皮笑肉不笑地回道：“是，此事另有蹊跷，为兄一定仔细彻查。”
　　向时雁对他的狠话不加理会，自顾自地看向边上陈放的瓦砾碎石堆，她的目光十分专注，好像就是偶然被什么吸引了注意一般，让祝柽心下一凛。
　　一瞬间心中涌起的强烈危机感让祝柽忍不住拦住她，脸色难看：“咳，向师妹，废墟中还有没铲干净的烂泥血肉，还是不要太过靠近为好。”
　　一直在远处暗暗关注这边的两个元婴修士也紧张起来，蓄势待发，随时打算上前。
　　只见那白衣女子挥了挥手，并未物质化的纯粹灵力便像一只大手将那堆砖瓦挪开，从中捻出了一个小小的什么东西。
　　向时雁将那东西摄入手中，祝柽才发现那竟然是一片鳞。
　　黑色的鳞片上隐隐能察觉到一些妖气，但十分微弱，断不可能隔着这么遥远的距离精准地捕捉到。
　　祝柽暗恨，咬着牙说道：“向师妹神识灵敏我等难以企及，不过能如此精确地挖出一小片鳞片来，莫非是一早就知道了？”
　　“知道什么？祝城主貌似意有所指，难道我找出妖族踪迹你反而不快？”向时雁打量着那片黑色鳞片，冷漠道，“城主要编什么故事来糊弄我暂且不提，向某与妖族之仇由来已久，若是淮海城内真有妖族出没，我绝不会置之不理。”
　　祝柽收拾干净现场本就是不想给向时雁将此事与妖族扯上的机会，更不给她留在祝府彻查的借口，可是没想到这女人竟然留有后手，恐怕那片鳞片也是随身带着的，否则他们三人将此地每一寸都细细搜查过了，怎么可能会毫无收获。
　　眼下她不仅将此事挑起，言语之间还隐隐有将暗通妖族的大帽子扣在他头上的意思，祝柽不得不顺着她的话说下去：“怎么会！向师妹修为本领都是修仙界有名的，只是第一次亲眼见到，有些惊讶罢了。师妹若是愿意留在府上，那自然是最好的……”
　　“几十年前妖族最猖狂的时候向某经常与之交手，对妖气已经形成了自然反应，祝城主与那两位前辈都为剑修，且不常与妖族打交道，神识灵敏不及我也不奇怪。”
　　自从二百多年前，在毫无外交谈判的情况下，妖皇便被付文耀和白景焕联手诛杀，妖族大感尊严受挫，由此开始了妖族与人族很长一段时间的关系紧张时期，在一些冲突事件爆发的节点发生过不少冲突。
　　人、妖两族互相都谋划过大规模的打击行动，矛盾最尖锐的时候甚至发生过一两场实质上的战争，两族年纪稍长的修士或多或少带着些血仇。
　　玉苍山作为五大宗之一，不仅是妖族的首要打击对象，而且对门下弟子要求严格，即便是前掌门弟子，后掌门师妹，宗门长老的向时雁也不能安然。
　　祝家虽然也受到了针对，但是世家的管理制度和权力划分都与宗门不同，宗门长老尚且要看顾门下弟子，但对世家家主来说，末端的分支就算死了大半，没威胁到他的近亲，那又与他有何干系？是以祝柽几乎从未面对过妖族（他也几乎没与人修切磋过，不过这是题外话暂且不谈）。
　　即便如此，祝柽也知道在这紧要关头与妖族扯上关系不是什么好事。
　　当初太虚宗搅起了与两族争斗的浑水，受到各方谴责，然而太虚宗势大，将话语权牢牢握在手中，在整个修仙界都有举足轻重的作用，怎么能让宗主受罚？
　　于是便在舆论方面造势，先是给出妖族本就在谋划诡计的“证据”，再引经据典细数过去两族之间的血仇，说明矛盾本就存在且不可调和，最后宣布妖族是低智且野蛮的种族，茹毛饮血，修炼之法有违天道，确立自己的正义性的同时将妖族贬为杀了也没关系的劣等种。
　　如此舆论已经变成了一种教育和文化，在修仙界中仿佛一种病毒一般生长蔓延。
　　即便数十年前现任妖皇上台后与人族议和，这种仇恨教育也被保存了下来，并且愈演愈烈，有一部分没经历死斗的热血青年们甚至盼望着有朝一日能将妖族这颗“毒瘤”一举铲去。
　　假使有朝一日祝柽将年幼的女儿当做钓饵与世家暗中交易，或者制作人造炉鼎伤天害理之事曝光，只要能从中得利的世家男子们与他站在一起，咬死了只是私德有亏，再打上一番“为复兴家族不可不为”“若是淮海城势力大变会有更多的修士受害”“维.稳上策”的感情牌，把他塑造成为了家族存续宁愿一肩担起罪恶的英雄男儿，换上一个傀儡家主，祝柽仍然能够身居高位，不过是“生意”从暗处转向更暗处罢了。
　　大抵一句“大局为重”便能让天下男修顿时对祝柽生出莫名其妙的怜爱来，比对自己道侣、姐妹、生养他们的母亲的爱意还要重。
　　维持祝家和各个世家的势力平衡确实对修仙界的稳定有很大助益，若是将这份安稳和双胞胎以及那些可怜女子摆在天平上，甚至连向时雁也得承认确实是仙界稳定比较重要。
　　然而纵使自愿的牺牲再如何被歌颂，强迫别人做出自己都不愿意的牺牲，这种慷他人之慨的行为仍然值得唾弃，向时雁绝不愿意苟同。
　　所以她要用别的方法将祝柽逼上绝境，使他在自己离去后也不敢再沾染此道。
　　平日里向时雁对两族之间无由来的仇恨和由太虚宗挑起的仇恨教育十分不屑，但此时正好可以利用一番。
　　原作中剧情一大转折便是秦邈被冠以“私通妖族”这样的莫须有罪名开始流亡，过程中没有一个宗门对他手下留情，男主如过街老鼠一般被人撵得满大陆窜，只能在秘境和郊野落脚，可见串通妖族是一项多么严重的罪行。
　　在原作中人妖两族短暂的和平是各方势力斡旋的结果，即便是想让自己的举动正义化的付文耀实际上也不想用弟子的性命来抵自己的债，洛人口舌反而不利于他在宗主之位上坐稳。
　　然而在最终反派登场后篡夺了妖皇之位，并将整个妖族拖向她自己血腥复仇的深坑。
　　如果向时雁不对此加以制止，那妖族和人族的关系只会越来越差，直至发展到以本族命运互相倾轧的地步。
　　要是坐死了这项罪名，那祝家就再无翻身之日，连两族再次交好缓和的那一天都等不到。
　　向时雁捏着那片鳞，用危险的眼神打量着祝柽：“祝城主先前所说被压死的小贼在何处？”
　　祝柽紧咬着牙，他上哪去给向时雁找被碾死的鳞裔妖族，只能脸色发青地赔罪道：“此处藏有我家族秘传的法宝，不可为外人道，先前并未发现是妖族所为，对向师妹加以隐瞒，还请不要怪罪。”
　　“原来是这样。不过祝城主身为淮海城统领，现在有妖族混了进来，还请警示众人，严加防范才是。”向时雁说，“只怕妖族来者不善，伤了城中修士。”
　　祝柽连声赞成，接着伸手就要来拿向时雁手中的鳞片：“口说无凭，还请向师妹将这鳞片交予我为证。”
　　向时雁旋身躲开，将鳞片收入袖中：“这片鳞的主人修为不弱，而且妖气我颇为熟悉，待我查出它的主人便将它交给祝城主，若是沾染了太多人气，反而不太好判断了。”
　　说罢，她又眯起眼：“此妖能神不知鬼不觉地潜入淮海城，甚至进祝府如入无人之境，恐怕是有人在城内暗中接应，说不定能通过这片鳞找出这个内鬼。”
　　一听这话，祝柽大脑嗡嗡作响，焦急地赔笑：“如此大事，还是请各家的供奉长老看过了再……”
　　“不可，事关重大，眼下淮海城中除了昨日刚入城的我以外都有可能是妖族卧底，鳞片还是交给我保管的好。”
　　向时雁纵使有通天的本事，也不可能在一天之内摸清楚淮海城和祝家的防卫情况，不仅能安排妖族偷渡入城，更能使对方无声无息地混入祝府，要知道，她可是在入城不久后便处在祝家的严密监视下。
　　月华道君是出了名的仇视妖族，况且在两族交恶的时期向时雁更是曾经手刃过不少妖族大能，其中就包括黑鳞族的前任族长，哪有黑鳞妖族会与她串通一气呢？
　　祝柽看着女人离去的背影，气愤的同时又感受到一阵无力。
　　作者有话说：
　　本来想两章并在一起发的，想了想还是分开吧
　　家人们我这个月月更十万的目标大概是无法实现了
　　但是从今天开始日更三千的话还是能大概月更八万的！
　　感谢在2157-03-12 20:12:54~2157-03-15 15:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流石的皇帝、九万里 20瓶；鹤群管理员 15瓶；精分二哈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 女人
　　祝柽的猜想其实没错。
　　向时雁自认确实被许多妖族憎恨，其中黑鳞族更是在缺失族长的那段时间里受到别族打压而地位一落千丈，因而对她恨之入骨。
　　但杜若却不一样，她肯出手帮忙的其中一个原因便是她出乎向时雁意料地对自己的族群十分反感。
　　“我娘家道中落时无人曾伸出援手，她为谋生跌入风尘，后来才被杜老爷赎走。”谈起过去的事，杜若不禁咬牙切齿，“杜府遇袭后玉狐家的血脉倒是被各个分家收留了，照样衣食无忧，但我娘却因为与外族通婚受到黑鳞一族的羞辱与排斥，最后露宿街头饿死……”
　　妖族的各个族群并非是毫无隔阂的，混血儿会被整个妖族社会共同排斥，便是因为各个族群之间界限分明，对胆敢跨越边界的人都会施以道德层面的尖锐羞辱。这种谴责除了针对混血儿以外，主要面向妖族女性。
　　人修总是对妖族有一些不切实际的幻想，认为妖族上下一体，其实各个族群之间就与人族各国一般，确实在妖皇这位共主的联系下更加亲近没错，但像是人族那样羞辱外嫁女性，却反过来认为迎娶外族女人的男性是“争光”的现象也普遍存在。
　　只能说人族与妖族，这两族之间本就没有太大的区别。
　　剩下的事向时雁知道，年幼的杜若同样饿得无法行动，蜷缩在母亲渐渐僵硬腐烂的尸体旁啜泣，没想到街巷中散发的臭气却惊扰了贵人的车架。
　　若非偶然间得到现任妖皇的搭救，后来又测出天级下品水灵根的天资，便没有今日的杜若。是以在原作中，妖皇遇刺后杜若宁可与来历不明的玄酒合谋，也要替师尊报仇。
　　“说到底，还是我当时欠缺考虑……”向时雁敛下眉，轻轻在袖中小蛇头上抚摸了两下。自己一味考虑复仇，却忽视了脱离了杜家的庇护，会有无关之人会受到牵连。
　　再多摸摸我。杜若用柔软的蛇腹蹭着她的指尖，琥珀色的竖瞳中闪过一丝狡黠。
　　她方才的感伤虽不作伪，但毕竟已经是十多年前的事了，且她的怨艾主要针对的是黑鳞一族，与向时雁实在没什么关系。
　　不过能得到免费的摸摸倒也不错，所以杜若小小地放任向时雁愧疚了一会儿。女人身体的温度对人类来说或许比较低，但对于她来说却温暖得恰到好处，整条蛇都软绵绵地放松下来。
　　杜若不喜欢体温高的人和妖，倒不如说所有鳞裔都不太喜欢，大多数兽裔的温度对他们来说高到难受了。人也是如此，虽然不至于觉得烫，但被火灵根的人修碰到还是热热的让人难受。
　　她最近一次被火相修士触碰到还是离开新阳城之前，就在向时雁将自己与杜家的仇怨和盘托出不久，槐叶突然溜到她这里来，扭扭捏捏地询问向时雁究竟和她说了什么。杜若不肯回答，她似乎也觉得私下打听师叔的私事不好，便也不追问了。
　　她那副样子太好笑，杜若就忍不住逗了她两句，谁知道一言不合又起了冲突。向时雁让她们贴在后颈的抑制贴不小心掉了，两人都被对方的信味冲昏了头，杜若自然不是身为体修的槐叶的对手，稍稍缓过神来时便发现自己被她掐着脖颈抵在墙上。
　　那时候杜若真的有一种对方能将自己的脖颈生生拧断的错觉，分明自己才是修为较高的那一方，近距离作战却如此迅速地被逼入绝境。
　　槐叶的体温很高，那种令人不适的高热好像现在还残留在她的脖颈上，连同淤痕一起，所以杜若这次才几乎完全以蛇身面对向时雁。
　　窒息感和痛意一同袭来，但杜若却轻轻搭上她的手，涨红的脸上露出了怪异的微笑。身体的痛意远比情绪上的不快容易接受，杜若很小的时候就无师自通了用肢体的痛苦来消遣的手段，此时她也不好意思告诉向时雁对方颇为怜惜地抚摸着的不平鳞片并非是他人留下的疤痕。
　　这种癖好随着她年纪的增长而逐渐有了不同的意味。杜若回忆着槐叶皱眉松手后，表情微妙地落荒而逃的样子，反思着自己是不是把人家给吓着了……
　　她从自己难得一次欺负槐叶的美好记忆中回过神来，在向时雁的腕上转了两圈，用自己缩小的蛇身摆出一个可爱的角度：“我托生在杜家，吃着他们家的米粮，用着他们家的炭火才活到七八岁，自然不能轻易说出杜家仇怨与我无关这种话。”
　　“只是牵连无辜非我本意。”向时雁又叹了口气，将她拎起来放在另一边的桌上，自己在榻上盘膝坐好，示意杜若替她护法。
　　新阳城的那位高阳道君，虽然修为并不是特别高，但手上却拿着一件很有趣的法宝。
　　此法宝名为观心镜，虽然名字听起来像是用来破除迷阵一类的法器，但实际上主要功能是制作傀儡。以任意材料粗制出一个人形傀儡，无论多么脆弱，只要拥有基本的外形和供灵力流通的通道，将镜面正对着自己，再照一照傀儡，便能让其变得如真人一般灵动。
　　这方法宝外观十分古朴，想来年岁已久，即便有灵力护体也难免磨损，向时雁推断它是从洪荒时期遗留下来的。
　　观心镜在漫长的岁月中损坏，失去了一些功能，否则最开始甚至有可能达到天级法宝的水平。
　　这面镜子制造出来的傀儡的伪装虽然只有修为高出制造者两个大境界才能识破，但它的缺点也同样很明显，那就是它必须以某个人为原型，汲取此人的灵力、复制此人的外形，它无法凭空生造出一个傀儡来。
　　向时雁在被祝柽请到府上之前，提前在松鹤堂的地盘上留下的一具依照自己制作的傀儡，她以前很少使用这个类型的法宝，是以十分谨慎。
　　女修将圆形铜镜拿在手中，神识沉入镜中。
　　好像是被水流旋涡给吸了进去，有一种意识穿越了水波的感觉，但向时雁却十分确定自己还在原地，就仿佛这镜面将自己的大脑分成了两半，拥有另一个视角的感觉十分奇怪。
　　向时雁操控着与自己外貌一致的傀儡下地，身体摇晃了一下，连忙扶住了身边的矮桌。她站在原地稳固心神，渐渐地熟悉了这具人造的躯体。
　　她伸展了一下身体，推门走了出去。
　　视线和听力都与本体毫无区别，向时雁眯着眼抬头看了眼天上的太阳，又朝着身处的宅院西边走去。
　　祝家在发现被软禁在地下的女子们全部不见了之后，便紧急派出人手封锁了祝府附近大片地区。共计八名女子，即便是团伙，也无法在短时间内将这些人转移到太远的范围之内，出城就更不可能了，淮海城只有一个入口，他们是断不可能在祝家搜捕之下逃出城的。
　　估计现在祝家应该还在自家附近挨家挨户地搜索着呢，向时雁走入被松鹤堂人手和阵法共同守护的密室，略显阴暗的地下空间中，临时拜访了八张不大不小的床，每张床上都躺着一名神志不清的女子。
　　按理来说杜若一条蛇带着八个人，无论如何都不可能在短短一刻钟之内逃到淮海城另一端的松鹤堂总部来。能够扭曲空间的法宝在洪荒时代落幕之后便渐渐失落损坏了，所以对这个世界的居民来说这是完全不能理解的事。
　　对“这个世界”的居民来说是这样。
　　对于身处高维世界的系统以及后勤人员来说，向时雁等人的“存在”并不是三维人所理解的“存在”。并不是说她们是虚假的，只是她们构成的形式与三维人不太相同，正因如此，系统才能通过骇入世界，对她们进行有限的修改。
　　像是直接改写剧情之类的肯定是做不到的，否则也不必这么麻烦了，不过给向时雁上个buff，帮她在淮海城掩盖神识受损的事实，或者在没有干扰的情况下，将处于平面上的杜若以及其他受标记的人的锚点移动，这些事倒还算简单。
　　向时雁将系统的标记物当做上古遗留的法宝交给杜若，对于精通隐匿的元婴术修杜若来说，掩盖行踪躲过远处看守的同级修士，再破解密室前的阵法，将标记物佩戴在密室中的八个孕妇身上，也不是太困难。
　　直到刚才，杜若都还在惊奇“上古遗物”的威能，竟然能破开空间凭空将八个活物瞬间转移到别处。
　　向时雁总不能告诉她你的存在就好像棋盘上的棋子，只要遵循一定的规则，别人想怎么移动你就怎么移动你。
　　她还询问过系统能不能将她移动到混元境中去，这样她就能自己去取遮云裳了。系统却说如果是无关紧要的举动，世界意志是不会管的，但随意操作人物还是容易被发现，甚至可能会将系统本身从这个世界驱逐出去。
　　因为这个时间段是“混元境篇”发生的时候，杜若甚至还没出场，这个循规蹈矩的世界对她的监控并不严密，系统这才有了可乘之机。
　　向时雁还曾畅想过未来自己与玄酒对峙的时候，能够凭借此技能打个出其不意……现在看来是没有机会了。
　　不过即便如此，这也是十分便利的能力了。
　　向时雁走到最靠近她的那名女子身旁，好像做着长梦一般的女人对自己的处境一无所觉，神情放松地安睡着，她的小腹隆起，大概有了六七个月的身孕。
　　由于时间过长的躺卧，她不光身体浮肿，靓丽的外表也跟着失了神采，甚至后背和臀部生了皮肤病，薄薄一件长衫下赤.裸的皮肤看起来一片狼藉，甚至散发着浅浅的异味，令人作呕。
　　这名女子外表十分年轻，看起来不过二十多岁，但向时雁摸了她的骨，骨龄表明这个人大约有三十将近四十岁。
　　对于寿命漫长的修士来说三四十岁并不是一个人的壮年，而是刚刚踏入修仙界不过十几二十年，还有很长的路要走，还有很远大的梦可以去追。
　　在她的灵力刺激下，那女子于睡梦中难耐地露出了痛苦的表情，同时，她苍白浮肿的身体表面竟然渐渐浮现出一层猩红的阵纹，仿佛血色荆棘，紧紧绞缠着在噩梦中沉沦的女子，又好像是铁链，将她牢牢地拴在了产床上，拴在了地狱里。
　　向时雁收回手，表情沉寂。
　　淮海祝家，真不愧是……以阵术起家的世家大族。世人都在传祝家已经没落，连祖宗最出名的奇门阵法都丢得一干二净。祝柽可真是祝家的好家主啊，不光能拾起先人遗技，还能加以创新。
　　不知他练习将阵纹用灵力镌刻在人体上时害死了多少人？不知他在将改造过的聚灵阵在人体上实验时有多少人在他眼前肿胀破裂？不知他隔着产妇的肚皮用阵法操作体内刚成型的婴儿时制造过多少死胎，他又接生过多少滑出母亲身体时如病变器官一般可怖的怪物？
　　祝府豢养了二十几名美姬，却不见她们当中有谁怀了孕，以祝柽这样低下的生育能力，真的是他让这些女子受孕的吗？还是说干脆建立一个供世家弟子狎.妓的场所，用这些女人再挣一道？
　　他究竟做了多少事，才能最终形成这样一个恐怖的产业，替危如累卵的祝家再续上这么许多年？
　　向时雁视线模糊了一下，细瘦的肩膀颤抖着，她捂着自己的嘴，缓缓跪坐在地上。
　　在自己因为师姐嫁人后便不再联系而赌气不去看她时，祝柽究竟对贡宁做了什么才让她如此迅速地怀上属于自己的孩子？这些女人的痛苦，她都逐一经历过吗？
　　从陌生女子体内无意识的灵力调息来看，这个女子大概有金丹中期上下的修为。
　　三十多岁的金丹中期，这是什么概念？
　　不谈主角团的怪物们，就拿王道的天才少女龙瑞清来说，她不光经脉畅通，而且乃是风属性单灵根。今年二十二岁，前一两年刚刚结丹。修士结丹后的修炼速度会大大减弱，按照常理来说，如果她勤恳修炼，又有所奇遇，那便能在四十五岁之前到达金丹大圆满，至于能否成婴，乃至修炼至大乘期，都要看她自己的造化。
　　若是像是贺鹤这样天生三灵根的孩子，一生勤奋修炼，却连筑基都遥遥无期。
　　金丹中期，又不是光靠睡觉就能有的，多少个日夜的苦修，最后才脱颖而出的天才啊……
　　龙瑞清是五大宗之一玉苍山护山长老的首徒，平日里也受人敬爱，是一众弟子仰慕的师姐，玉明君得了这样一个讨喜又出彩的弟子，事事紧着、天天顾着。这女修失踪后，她的师尊是不是也会心痛得无以复加？
　　女子才三十多岁，无论是出自凡俗还是修仙界，她的父母都还健在，若是听说女儿无故失踪，是不是也会日以继夜地以泪洗面？
　　她该是受人倾慕的师姐，该是惹人怜爱的师妹，该是天资卓越的弟子，该是值得骄傲的女儿，该是前程远大的修士……她唯独不该被虫豸寄生，将来烂在无人知晓的地方。
　　别人捧在心尖上的明珠，怎么成了你用来纾解欲.望，用来谋取私利，用来给你那比尘土还卑贱的家族、血脉替死的玩物！
　　作者有话说：
　　过年的时候改了一下祝府篇的大纲
　　最近看到那个事件的流量慢慢下降了的时候真的很唏嘘
　　本来以为写出来心情会好一点，结果越写越难受……
　　希望大家都平平安安的，希望拐卖和代孕从世界上绝迹
　　感谢在2157-03-15 15:25:33~2157-03-15 22:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不列颠魔女保护协会 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：论如何把昵称凑足十五 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 母亲
　　十四岁时，向时雁第一次见到贡宁。
　　母亲向怀蕾对她并没有多少母女的温情，时至今日，向时雁记忆尤深的也只是女人在秋日呆坐于廊下饮酒的瘦削背影，和在她年纪渐长时偶尔暴起伤她的怒容，大概是因为自己这孽种的五官越发与那个抛妻弃子的男人相似了。
　　向怀蕾出生在凡俗京城一商贾巨富家中，五陵年少求娶的媒人也曾往来于街巷，她本是家族为了攀附权贵，摆脱贱籍跃上枝头的工具，好不容易生得艳压群芳的美貌，长到十七岁仍然云英未嫁不过是为了赶上下一场选秀。
　　少女在春夜的庙会上遇见了一个带着白狐面具的男子，向时雁能想象到那大概是世间极致浪漫的场景，不止是因为她幼时也曾远望过那整条街上带着橙黄光芒的熙熙攘攘，更是因为这个场景出自数百年来流连情场的妖狐的精心策划。
　　大抵母亲年少时的绝色真的连过路的狐妖都难以忘怀，可惜她最后留在女儿记忆中的却是形容枯槁颜色尽失的模样。
　　那个男人却还不是寻常的狐妖，而是妖族自洪荒时代遗留下来的六系血脉中以美貌著称的玉狐。并非是向时雁自夸，若是自己的眉眼真与那个男人有六七成相似的话，那估计他的容颜天下凡俗男子拍马难及。
　　扮作落魄赶考书生的狐妖以美色和装出来的宽和个性诱骗了无知的少女，让她真的以为自己遇见了人世间再难寻见的爱情，而书生才华横溢，定能在科考中拔得头筹，接着便要来迎娶她。
　　结果却是狐妖不知所踪，向怀蕾珠胎暗结，这丑事闹得满城皆知，她不仅成了世人茶余饭后的笑谈，此后的人生更是被软禁在城郊的别庄。
　　那个男人一点点地试探着她的底线，从庭院中萌芽的花枝，到资助赶考的银两，最后取走了她的一颗真心。
　　字面意义上的“一颗真心”。
　　玉狐一族有别于其他狐妖的一点，便是他们靠吸取、食用他人的情感来修炼，年少时懵懂得义无反顾的爱情对他们来说便是最好的灵丹秘宝。
　　被挖走了心的向怀蕾尸体一般苟活，旁人还以为她是因为生活一下子翻天覆地，无法承受这样的落差，加上意识到那个男人永远不会再出现了，才从人人称道的大家闺秀变成了阴晴不定的疯女人。
　　她的心和爱都给了那个男人，再没有能分给向时雁的了。
　　向时雁自幼便与周遭有异，她时常能闻到一些他人无法闻见的气味，明明口中空空如也，舌尖却能尝到莫名的味道。
　　会揪她头发的侍女酸中带着隐隐的甜苦混杂，用怪异眼神偷看她的小厮身上散发着臭气……
　　母亲是无味的，向时雁很少在她身上闻见任何味道，但却莫名留下了枕在母亲膝上的模糊记忆，仿佛是自己梦中臆想出来的美妙香气在母亲去世后也萦绕在她心头许多年。
　　十三岁时的盛夏，母亲终于在徒劳的等待中榨干了最后一丝生气，在蝉鸣和闷热的气流，以及女儿畏惧又疏远的目光中死去了。
　　师尊正巧在近几日御剑从京城上空飞过，大乘期修士的神识却意外捕捉到了一点妖气，于是便饶有兴致地落地旁观了女子的死状。
　　被挖了心的人能靠着妖狐的法术麻痹自己活上这么久确实是稀奇事。大概是这场笑话将那个无血无泪的女人逗得有几分开心，她大发善心收留了这个隐隐带着几分妖气的女孩，使她在失去母亲庇护后能免于流离失所。
　　说实话后来测出的冰灵根也只能算是添头罢了，师尊不过是单纯的喜欢美人。
　　随师尊在神州大地上游历了一年，来到玉苍山时最先出来迎接的便是贡宁。
　　师尊没什么道德感和慈悲心，收了四个弟子只是为了趁早摆脱不自由的掌门之位。大弟子黎桧是她师妹的孩子；二弟子贡宁是从当年前来玉苍山拜师的新弟子中最漂亮的小孩；玉明比向时雁早了六年入门，只比她大两岁，是当初师尊偶然间在流民中捡回来的。
　　师尊在那一年中随意教了她一些调息吐纳和运行周天之法，接着便将她丢给了黎桧。
　　贡宁是那种天生便会温柔待人的类型，当懒得和小孩纠缠的黎桧开始嫌她性格孤僻的时候贡宁便很自然地接手了过来。
　　向时雁此前不怎么和人接触，小时候甚至因为母亲的威吓而有些结巴，于是更不爱说话。万幸玉明师姐被捡来时是个又脏又瘦又乖僻的坏小孩，现在也是瘦瘦小小脾气很臭的乖僻少女，多少显得向时雁正常自然了一些。
　　但贡宁毫无疑问是那种让最孤僻的小孩都想要去取悦的人。
　　即使过了许多年向时雁仍旧能记起贡宁第一次为她束发时的情景。她虽然是见不得光的私生子，但向家念着旧情，也并没有让她们母女俩生活潦倒到什么地步去，以往都是侍女为她编发，后来跟了师尊，那个女人懒得管她，便日日叫她披头散发。
　　师姐自己还是个半大的少女，但与她相处时却丝毫没有同龄姐妹的感觉。贡宁的手很温暖，练了几年剑在手指上留下一些薄茧，在捋过她的长发时不小心蹭到她的耳朵。
　　向时雁瑟缩了一下，贡宁却以为是自己扯痛了她，于是放软了声音安慰。
　　早春的暖阳在贡宁身上镀上了一层浅浅的金光，向时雁清楚地记得她身上传来一阵熟悉的香味，然而当自己困惑地回头去看时，只和贡宁轻快的笑脸对上。
　　那是十分浓厚但却不会让人厌烦的，让人不由自主地感到安心，甚至想要落泪的温暖气味。
　　只是她一直没有意识到这种熟悉感究竟来源于哪里，而岁月流经，贡宁的气味中慢慢掺杂了一些甜蜜的杂质，向时雁也渐渐忘记了它最开始的模样。
　　拥有绵长的寿命，但记忆力却还是如凡人一般，过去的一切会慢慢被挤进记忆的角落，直到超载之后被挤得从边缘坠落。明明上一次师兄妹四人在宗门中和乐融融的场景才过了差不多二十年，但向时雁却已经记不起当时的任何景况。
　　她所拥有的一切关于贡宁的记忆都被精心挑选过，在凝望师姐穿着大红嫁衣的背影时暗自封存。
　　这一切都在此时化为向时雁口中苦涩的灰烬，她久违地尝到自己的味道，轻轻咳嗽了一下，趁着杜若还没发现时轻轻揩去眼角的泪光。
　　本来耷拉着脑袋盘在桌上的小蛇听见她的动静，欣喜地抬起头，接着便看见女子神色黯然地用手背擦了擦眼睛。杜若突然感到一些不知所措，于是装作没发现异状一样，轻快地问：“前辈，那些女子的状态还好吗？”
　　向时雁偏着头：“我已经检查过了，祝柽给她们下了蛊，或许能从远处控制。我暂且先在密室六面墙壁上画上了隔断的阵法，只是不知道有多大用处，当务之急是从祝柽那里将母蛊弄过来，才能放她们自由。”
　　杜若沉思片刻：“蛊毒之术无非靠的是子母二虫共鸣共振，若是能拉开距离，说不定祝柽便无法察觉。”杜若下意识地就想拿向时雁之前糊弄她的“蛊毒”说辞拿她开玩笑，但看到女人发红的眼尾却又生生将话咽了下去。
　　“确实是个好主意，可是我曾听说过远离母蛊以后会自动杀死宿主的子蛊……”向时雁迟疑了一下，“不会出什么大问题吗？”
　　“巫蛊起源于妖族，连我认识的几个大巫想要炼出这种蛊都要费一番精力，难道祝柽会在这些不知道什么时候就要丢弃的量产品身上浪费这么宝贵的东西吗？”杜若一笑，不以为然，“还不如担心一下那两姐妹身上会不会也带着点什么坏东西。”
　　祝家与妖族并无联系，祝柽能拿到蛊毒的途径只有妖族人自己拿到黑市上贩卖的量产品，能让人长睡不起便已经算是品质不错了，再高级的蛊毒，正如杜若所说，被妖族几个巫蛊世家握在手中攥得紧紧的，才不会轻易外传。
　　杜若又皱了下眉：“前辈之前与我说过启微君是被巫蛊控制，但又不像这些女人一样没有行动能力，甚至一言一行还颇为自然……”
　　向时雁眼光闪烁了一下，凌厉道：“你有印象吗？”
　　“小妖虽然对此道有些薄见，但除此之外没有别的线索的话，我是真的无从下手啊。”
　　向时雁沉默，刚才她就询问过系统了，依旧是一无所获。原作中后期倒是出现了名字，是未来承袭家主之位的祝云从父亲哪里听说的，此处有严刑拷打和祝云弑父的暗示，所以应该是真话。
　　明明只是背景知识一样的信息，系统却搜不出来，唯一的可能就是此蛊与她们不知道的后期剧情有关，于是被主脑自动屏蔽了。
　　这么一来，向时雁便更要弄清楚这东西究竟从何而来了。
　　她钻研岐黄之术，也曾数次对巫蛊燃起兴趣，但修仙界对其的研究主要是一些子虚乌有的猜测和流言，向时雁以为祝柽能从那些胡编乱造的话语中提炼精髓，自己炼制出如此威力的蛊毒是不太可能的。
　　甚至她有一种想法，并非是这种蛊毒本身不能查看，而是它牵涉到的人和事导致它一起被屏蔽了。向时雁眼中利光闪过，助纣为虐者，她绝不会轻易放过。
　　“噬心蛊，你听说过吗？”
　　杜若歪头思索了一下，最后慢慢摇了摇头：“好像没有。不过我可以帮你问一问。”
　　向时雁点头：“你有能安置那些女子的地方吗？”
　　“那要看您这法宝能传送到多远的距离了。”杜若晃了晃，开玩笑道，“要说安全，那肯定没有比我的府邸更安全的地方了，还能请一些通晓巫蛊之术的朋友替她们看看。”
　　能掌握空间，移形换位就已经让她无比惊讶了，而且向时雁给她的法宝似乎还是提前填充了灵力的，使用时并未消耗她自身一丝灵力，杜若少见这么便利的法宝。
　　她只是随口一说，没想到向时雁真的沉吟片刻，接着说道：“应该可以，你拿上标记带她们传送到妖族领去吧。”
　　向时雁的沉思并非是担心传送的距离不够远，毕竟系统说过只要存在于这个世界，就算是天涯海角（系统原话说的是宇宙）也能找到。她刚才询问系统是为了确定它知不知道杜若的家在哪里，会不会把她们卡进墙里。
　　系统对宿主的不信任表现出了十足的气愤，并当场将杜若的锚点移动到了松鹤堂的地下密室中。
　　向时雁将先前那片拿出来糊弄祝柽的黑色鳞片拿出来放在手中把玩了片刻，这是杜若从自己身上拔下来的。
　　她在请杜若来做自己的帮手时心中就有诸多考量，视情况而定，她甚至考虑过将祝家上下屠了一了百了，在她看来祝府上下助纣为虐死不足惜。
　　原作中的大反派玄酒同样身披黑鳞，或许是为了恐吓太虚宗的人，她在数次血腥打击后都在现场留下了自己的鳞片。
　　反正嫁祸给她向时雁心里也不会愧疚。
　　可惜她眼下已经不是十多年前那个以一己之力击败杜家家主以及数位供奉长老的月华君了，当年她孑然一身心无旁骛，自然敢与杜家拼命。
　　对她来说拼死将祝柽和一些主犯杀了不是难事，只是她既不敢将宗门牵涉进来，也不敢将祝家的秘密公之于众使那些女子和祝家姐妹余下的一生都被贪婪之辈觊觎。
　　祝柽一手缔造的这条黑色产业链并不只有他“加工售卖”的环节，就算捣毁了祝家这个藏污纳垢的毒窝，也很难保证链条中的其他人不会试图重建。
　　替祝柽绑架这些女修的人、给他提供控制人的蛊毒的人、协助他制造炉鼎的人、知情不报的人，还有利欲熏心向他购买炉鼎的人，向时雁必须让这些人再也不敢牵涉此道。
　　这件事很难做，毕竟对这根链条上的所有人来说都有着足以让他们铤而走险的利益。
　　在贺鹤刚开始修炼的时候，向时雁寄存在她体内的神魂和过去注入她体内的灵力曾让她的水灵根变异为冰灵根，并且差点导致另外两条灵根萎缩。
　　祝柽便是利用类似的原理，冒着让母亲和孩子都暴毙的风险让胎儿体内的灵根萎缩至一两条，由此保证他们的天资。想来双胞胎也是这样在娘胎中被强行扭曲过的，很明显此法可能会造成很严重的后遗症，向时雁有理由猜测祝云体内的经脉细弱便是因为在贡宁腹中时被祝柽的阵法反伤了。
　　两姐妹尚且是半成品，这些年间祝柽一定改进了不少，也制造了不少人造炉鼎。他等到现在才开始与各个世家接洽不过是因为祝云这个最吸引人的“样品”才渐渐长成。
　　一个女孩生长才不过多少年，对修士来说不过是弹指一挥间，但带来的收益却是巨大的，一个上品炉鼎甚至能在地下黑市中卖出上百万灵石，这便说明了炉鼎的珍贵。
　　“所以祝柽直接大规模生产炉鼎，疯狂降价吸引顾客，卷死那些绑架现成炉鼎的，用不了多少年他就能垄断市场，反过来宰客。”系统说，“这种技术是他自主研发的，很长一段时间内都不需要担心竞争。”
　　向时雁点头：“用这种方法还能制造出世家永远都不稀缺的天才男嗣，这样短时间内祝家就钳制住了各个世家，为了接着获得祝柽培育出来的天才修士，在获得制作方法之前他们都很难达成共识合作将祝家吞并。”
　　“呃，什么？”
　　耳边传来系统十分贴近真人的诧异怪叫声，向时雁皱眉：“我的分析有什么不对的地方吗？”
　　通讯短暂地扭曲了一下，系统在一瞬间的沉默后恍然大悟道：“哦，宿主的世界是没有男性炉鼎的对吧？”
　　“男性……炉鼎？”这下轮到向时雁惊讶了。
　　系统不以为然：“就算世界再如何补足自己来保证顺畅运行，它的基底也是由作者确定的。像原作者那样在中等文明环境中成长的人对性有着男本位思考方式也不是什么怪事，嗯，大概就是‘在发生关系时男性处于主导地位’、‘男性不可能处于被动方——此处指被进入等方式’之类的想法吧。”
　　向时雁：“呃？呃……”
　　“这种现象也不算少，事实上在耽美文化和第四爱一类颠覆传统男性在性方面地位的亚文化兴起之前，小说中提及炉鼎时基本上都是默认没有男性炉鼎的，不光是男作者，就连女作者笔下也很少见。‘男性不会受到性剥削’实际上在宿主上面的主世界还是一种主流思想。”
　　向时雁头痛，皱着眉揉了揉太阳穴，叹气道：“下辈子让我当个路人吧。”
　　她难得开了个不是很好笑的玩笑，系统便很给面地说道：“可是长得这么漂亮的路人会被安排被强碱、被碱杀，惨死来推动剧情哦。”
　　一点都不好笑，向时雁整张脸都白了，为系统比自己还差劲的幽默感默哀。
　　“说起来，宿主之前让松鹤堂布置的东西已经准备好了哦。”
　　“什么？”祝柽愣了一下，手下意识地颤抖着，但还是轻缓地放下了手中的杯盏，男人微笑着问前来报备的下人：“你说什么？再说一遍？”
　　淮海城中世家势力倾轧局势激烈，各家都有自己的情报网，严密把控着另外两家的动向。祝家现在身为势弱的一方，自然需要更加谨慎些，于是祝柽在上位后又大大加强了分管情报的部分。
　　饶是如此，他也是在好几天后才发觉了向时雁的打算。
　　监听街头巷尾闲闻逸谈的祝家探子跪在他面前，战战兢兢地说：“城中修士近来惶惶不安，有、有流言说妖族进了淮海城。”
　　祝柽一巴掌将他扇得伏倒在地上，瞪着眼睛骂道：“不是让你们散播向时雁与我祝家发生冲突的传闻吗？怎么妖族潜入祝府的事还是流传出去了？”
　　祝家自己官方声明发生爆炸是因为家中阵术符咒老化，淮海城这个修士之城中有时走在大街上都能被别人渡劫的雷劈到，这种事倒是不太少见。可是他自己也知道这是无理取闹，向时雁自然是不会放着这么好的把柄不用的。
　　祝柽胸膛急剧起伏，自从那日“商品”们不翼而飞，他便日日焦急上火。
　　至于向时雁说的将妖族一事告知另外两个家族，他还在与两家斡旋运作，自然不会上来就将自己的险境暴露，若是徐白两家那这件事趁机压价或暗中谋夺人造炉鼎的制作方法……没想到这女人竟然真的一点面子不给，将此事捅得满城皆知。
　　那人晕晕乎乎地从地上爬起来，接着又一下跪趴在他脚下，战栗道：“不、不是，妖族入城的流言是……是……”
　　“是什么？还不快说！”
　　手下小心翼翼地抬头看他：“是传说有人拐卖修为高深的女修……在淮海城的地下黑市将她们卖、卖给妖族玩乐。”
　　祝柽愣了一下，接着便缓缓软倒在椅子上，手肘不小心将茶盏打落了，他也无暇去看。
　　向时雁此行比他所预料的还要来势汹汹……难道她真的不顾一切也要为贡宁复仇？祝柽冒了一身冷汗，自打向时雁打出了“妖族”牌，他便有些畏惧了。
　　男人一连几日都在想着要不如了向时雁的愿，让她将祝云祝雨都带走便是。反正炉鼎还能再造，最早的那一批女孩也都长到可以出货的年纪了，虽然天灵根的炉鼎十分诱人，但祝云经脉有疾，这种用不了几回的残次品，就算割了他也不至于太过心疼。
　　即便是天灵根，只要他阵法研究再精进，总有一日也能制造出来。
　　是他自作多情了。也是，若是向时雁真的知晓了一切，那在她眼里，双胞胎不过就是不该存在于这世上的孽种罢了，对她的牵制少之又少。
　　向时雁此行……恐怕是要将他、将整个祝家置之死地。
　　作者有话说：
　　其实师尊多少有点mommy issue……
　　我自己是觉得散发母性的角色很涩，结巴自闭小孩和温柔姐姐更涩了，不知道我写出来了没有，希望大家都能感受到。
　　觉得雷到的朋友也不要骂我捏，我是泥沼，是垃圾堆，是双标狗QAQ
　　感谢在2157-03-15 22:51:00~2157-03-17 35:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乃琳Queen 3个；茶小猫苏柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我竟长胡子 5瓶；HeartSweet 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 黑市
　　地下黑市是人族与妖族之间的灰色地带，是修士对平常市面上不会出现的珍材至宝的需求而催生出的隐秘交流渠道，在口口相传，介绍进入的制度下，里面聚集了一些有门路又有资源的修士，是搜寻平日找不见的材料的好去处。
　　妖族、人族各自特有的资源在此交汇，因此奠定了黑市的特殊之处，在两族关系紧张的现在，若是自己动用符合仙门十三席规定的合法手段，几乎不可能得到一些只在妖族地界生长的灵植或妖族特殊制作工艺的法宝之类的物品。
　　这种需求是相互的，再加上走地下黑市的路子到别族地盘去比明目张胆硬闯要安全得多，所以经常有人修趁着黑市开放的时候跑到妖修的地界，在人族城市的地下黑市也偶尔能见到长着兽耳或鳞片的人。
　　大家互不干涉，明面上强装出的若无其事使得种族纷争在这个不被官方承认的渠道中短暂的停歇了。
　　黑市甚至可以算得上是两族生活边界互相倾轧交织的前沿，是人与妖民间关系缓和的实证。对一般修士来说，黑市中偶然出现几个妖族也实在不是什么大不了的事。
　　但这里是淮海城。
　　在世家势力曾经占据上风时作为修仙界人族的权力核心地带，恢弘浩大的登天之城，三大世家的本家坐落、各自拱卫的修士之城，过去曾经十四次抵挡住妖族意图拔城的进攻，千年以前祝、徐、白三家共同垒起的高大城墙却不曾有过太大的损毁，依旧能见曾经三家的光辉。
　　坐落于靠近两族划定的边境附近，这座极端排斥凡人与妖族的城市同时也是人修至尊主义的前沿部队，决不允许妖族染指。
　　黑市的存在人人皆知，黑市中存在妖族也是人人皆知，但那是别的城市，与淮海城无关。
　　淮海城中的地下市场当然也是各种违禁品肆意流通、每天都有成百上千的修士在城中熙攘往来，带来带走各种各样的珍奇异宝。
　　但是妖族不行。
　　只要是妖族，那就不行。
　　淮海城出入只有一个城门，上空是连通过吸收全城修士平时无意识逸散的灵力维护的坚固阵法，四面是全城修士例行排号轮流充能的无毁城墙。
　　连向时雁为了将杜若偷渡进来都费了一番力气，还让系统帮她遮掩了一下检测的法阵，寻常的妖族没有守城侍卫的默许根本无法进入。
　　若是淮海城的地下黑市中真的出现了妖族，那只有一种可能，便是管理淮海城的三大世家放任、容许了这件事的发生。
　　几十年前太虚宗祸水东引，想借机削弱三大世家，三家当然不可能坐以待毙，于是慷慨陈词地发动本来应该受他们庇护的一般修士抗击外敌，自己则保存实力稳坐后方。淮海城在与妖族的对抗中损失惨重，而这些修士有很大一部分还生活在城中。
　　当年的旧事又一次被挖了出来，一时间民怨沸腾。
　　诚然，保卫家园对有战斗力的修士来说是理所当然的，但当初许多散修来到淮海城定居，在名义上受到三大家族管辖，履行每月一次耗尽自身灵力例行加固城墙的义务，任由地面、天空的阵法吸取他们无意识间散出的灵力运转，难道不就是为了能在淮海城的庇护下得到更好的资源，更加安定地修炼吗？
　　虽然这件事乃是向时雁散布谣言所致，但三大世家平日里的行事作风却让大家几乎没怎么细想便相信了这件事。
　　过去他们受制于人敢怒不敢言，眼下可是有着现成的借口方便宣泄多年的积怨。
　　由五大宗门和七大世家组成，在一系列利益牵扯下共同管理人族修仙界的仙门十三席，其中也有祝、徐、白三家的三个席位。
　　有伤天理的违禁品是十三席联合确定的，不允许一般修士与妖族来往也是十三席联合确定的，也就是说，也有三大家族一份。
　　虽然大家都知道这种事情没有人会真的用心去管治，但无非是个由头罢了，不管之前有没有人在乎，反正现在可是有大把的人在乎。
　　并不是做不到查抄黑市，彻底灭杀、杜绝此类事件。不过是仙门诸君在高位上待久了，便真将众生当做了泥腿子，平日里轻蔑着又提防着，万事都求个“稳”字罢了。
　　黑市是民间自发创联的集市，而无论是买方还是卖方却都不是什么手无缚鸡之力的凡人，他们是既有门路又有能力，还敢于铤而走险践踏律法的恶徒。他们卖的也不是凡间庙会上的假面糖人，而是有伤天理而被禁止，但却有着极大价值的天材地宝。
　　一言不合打起来无论是执法者还是无关路人都有可能受到伤害，危险性太大，又没什么油水捞。况且修士此生唯愿登仙，买方对这些资源的需求同样很大，一个愿打一个愿挨，谁能管得着？
　　真的管不着吗？
　　十三席作为体量与小宗小派、散修有着本质性差别的势力，以雷霆之力相对，没有组织者、更无法团结一心的民间小市又怎么回事对手，无非是觉得“现在这样就很好”。
　　修士们群情激奋，流言在短短几天之内便席卷了淮海城，甚至还大有朝着别的修士聚集地扩散的趋势。
　　说实话如果只是牵涉到妖族和黑市，那倒不至于发酵地如此厉害，很大一部分原因是向时雁故事编的好。
　　淮海城一寻常茶馆中，两位修士正饮着茶闲谈。
　　稍时，长须白面的那个终于按奈不住了，将杯子用力砸在梨木桌上，表情阴暗地说：“吾友可听说近日妖族入城的传言？”
　　面黑魁梧的男子摆了摆手：“都说了是流言，怎么可能会有妖族偷溜进来呢？”
　　长须面上阴霾更重：“当初费心费力将妖族挡在城外，在血拼中家破人亡、留下暗伤修炼受阻的可基本上没有三大家族的人。他们与妖族没有深仇大恨，还能从黑市中得人供奉，当然乐意！”
　　黑脸见身着红衣的祝家戍卫经过，连忙抬手止住友人：“你可别再说了。就算如此，混入城中的妖族也不敢与我等起什么纠纷，将此事捅到明面上，你有必要这么生气吗？”
　　提到这个，长须更是气不打一处来：“怎么与我等无关，你可知此次黑市集体拍卖的货物是什么？”
　　“……是什么？”友人从未进过那地方，怎么会有门路知道黑市的商品呢？黑脸一听便知他又是道听途说来的，当下便叹了口气。
　　长须脸色涨红，神神秘秘地传音道：“炉鼎！”
　　黑脸挑眉，禁品诸多，但众人最讳莫如深的便是买卖女修，可是炉鼎便相当于无副作用的上品丹药，就算自己要做那圣人强装柳下惠，别人却不会傻傻放手，睡个觉就有的修为，那不是相当于白捡一样！即便是已经有了道侣和子嗣的他也曾做过一些不切实际的梦，无处兑现罢了……
　　都是男人，他就不信一脸气愤的友人没幻想过。黑脸咳嗽了一下：“买卖人口有伤天和，但那也不是我等能够改变的……只要世界上存在炉鼎，就会有人绑架、强占她们。”
　　这么说他便觉得好受了许多，方才的羞愧也淡下去许多，世间男子多如是，不独我一个。
　　长须恼怒地呛了他一句：“你这是什么话！她们又不是自愿生为炉鼎，况且生为炉鼎又不伤天害理。不就是那些有资源的混球们买凶绑人！”
　　黑脸冷哼一声：“匹夫无罪，怀璧其罪。怪只怪天道让她们这样降生，况且明知道自己炉鼎体质招人，那便更应该小心隐瞒。”
　　长须数落道：“你这人，若是她们真的事事小心谨慎，你又要说她们没事找事将男修想得太过阴暗。”
　　不过毕竟他又不是女人，更不可能成为炉鼎，于是也不纠结这个话题，更不介怀友人失德——男人嘛。他摇了摇头：“不说这个，你可知这些炉鼎并非是真的炉鼎？”
　　“哦？什么叫并非是真的炉鼎？炉鼎还能有假不成？”黑脸也被勾起了兴趣。
　　“据说这批‘炉鼎’，都只是普通女修罢了！”
　　生为炉鼎的可怜女子被绑架拍卖已经算得上是常事，因为与男修无关，更是只占女修中的极少部分，于是大家都觉得事不关己，用看遥远彼方根本不可能发生在自己身上的事的眼光来评价，更不会有人想要去与一整个拐卖团伙对峙。
　　普通女修是什么意思？黑脸愣住了，普通女修是修仙界半数的修士，而另一半便是像他们一样的“普通男修”。
　　他饮下一口茶，压了压自己的惊讶：“既然不是炉鼎，那于人有何益？平白被人声讨。”
　　长须见他还在不懂装懂，当下便急了：“哎呀，你还在这装作自己不晓得！这些女子是——是被卖去当……”他面色涨红了，结结巴巴地说不出话来。
　　黑脸闷闷地喝着茶，皱着眉小声说：“这些事……凭你我之力，如何能管得着？吾友，还是不要多管闲事……”
　　他话还没说完，长须便高声叫起来：“什么屁话！我同族道友，被人像猪狗一般买卖，难道还成了可以容忍的事吗？！你还有没有点血气！”
　　黑脸见茶馆中人的注意都被吸引过来，便紧张地做着手势示意他冷静点。
　　“有人绑架我人族女修，用司空见惯的炉鼎交易来伪装，将女修卖作禁.脔！三大家族默许此事发生，甚至暗中牵线准许妖族入城！”见周围人的视线都集中到自己身上，长须便一脚踩在椅子上，站上高处大喊，“三家明面上说彻查入城妖族，实际上在四处搜寻抓捕传出流言的人！”
　　“你不要再说了！”黑脸流下一滴冷汗，看到街边的红衣戍卫已经发现了此处的骚乱，正朝这里走来。
　　“三大家族通敌叛族，坐视我族女性被肆意买卖给妖族那些下贱蛮子！”
　　“有人来了，你别再说了！”黑脸焦急地扯着他的袖子，将他扯了一个趔趄。
　　没想到长须一把将他挥开，指着他的鼻子大吼道：“你难道不是女人生的！你的道侣难道不是女人！你宁愿让自己年幼的女儿长大以后也因为某些大老爷想尝尝高级女修的滋味就被人掳走凌.辱？”
　　这句话瞬间点燃了周围看客的情绪，茶馆内吵吵嚷嚷，只见那长须男子站在桌上大声发表着自己的演讲。
　　红衣戍卫从人群中挤进来想看看发生了什么事，十分惊诧地看着这个相貌平平，修为也不见多么高深的普通男子，半天才想起来要制止他在大庭广众下胡言乱语。
　　然而他还没走出两步，便被围观的人群摁在了地上。
　　这一出闹剧恰巧被系统散布的摄像头拍到，当系统向她报告时，向时雁坐在水榭中悠闲地饮着茶，看祝雨涨红了脸试图引气入体，听完事情经过，她毫不意外地轻笑了一下，抬起杯子用广袖隐藏自己的笑意。
　　“确实是有志之士，只是这世道也难免让人有些失望。若是炉鼎被卖给本族人便没关系，若是炉鼎被卖给外族人便有关系，普通女修被卖给本族人还可以忍受，普通女修被卖给外族人那更是天大的侮辱……终究不是纯粹将人当做人看罢了。”这么想着，向时雁又冷冷地抬了抬嘴角。
　　系统也感叹道：“您在中等文明环境孕育出的早期种马雷文中寻找男女平等痕迹的样子真的很狼狈。”
　　“……”祝雨突然停下了动作，皱着眉沉默地盯着向时雁。
　　向时雁察觉到她的视线，问：“怎么了吗？”
　　女孩双手放在身前，她绞着手指不好意思地说：“我，我是不是很好笑？”
　　“什么？”
　　“我看到你笑了。”祝雨的小脸上闪过委屈、不甘心和羞意混合的情绪，“我已经试了一个上午了，还没法引气入体……我是不是特别笨啊。”
　　她急得脸都有点红了，黑眼珠染上一些水光。祝雨本以为自己至少能在修炼一途上胜过经脉有疾的姐姐，没想到现实却又给了她一个大大的耳光。
　　祝云要是天生经脉能像她这样健全，恐怕立刻就做到了，哪里还要耽误向时雁这么长的时间，恐怕这个便宜师尊也觉得自己天资愚钝吧。本来她就是为了祝云才来的……
　　小孩是很复杂的，你说她们心思单纯，在这个环境下长大的两姐妹似乎也没有单纯到哪里去；但你要说她们心机深重吧，那倒也不至于，毕竟不过十岁的小孩子。
　　祝雨虽然表面上数落着自己，但黑溜溜的眼睛却委屈巴巴地偷偷瞄向女子，希望她能安慰自己一下。
　　向时雁也不知道她这是哪里学来了装可怜的精明，存心想要戏弄她一番，于是托着脸颊说：“确实挺慢的。”
　　女孩眼圈一下子红了，脸颊鼓了鼓，用力眨着眼睛就是不让眼泪留下来。
　　“我第一次引气入体花了五天时间，而你母亲则是七天。”
　　祝雨瞪大眼睛，连泪珠滑落都不在乎了：“要这么久？”
　　“是的，第一次感受、捉取、提炼天地灵气的过程很重要，无论花了多久，总还是自己的体悟。”向时雁尽量放缓了声音。
　　其实她因此对贺鹤稍有些愧疚，这份感悟说重不重，说轻也轻不了，但自己不光替她接引了灵气，还代她运行了第一个周天，可以说是剥夺了她感悟的机会。虽说是迫不得已，但向时雁还是暗暗关切着贺鹤习惯的过程，发现她的修习并未受到影响，这才松了一口气。
　　向时雁又说：“祝城主幼年时为了讨身为家主的父亲欢心，悄悄服下丹药，不到两个时辰便成功引气入体，但他的成就……呵。”
　　祝雨低头继续试图感知周遭的灵气，嘴角不自觉扬起，有些大人真是别扭，明明想安慰人，却还要拐着弯……
　　作者有话说：
　　哈哈哈我沉船了（气死）
　　浅浅估计一下，这本书应该四十万字到五十万字左右完结，感觉还是漫漫长路……
　　听起来很难坚持，但是！
　　我到今天为止总收入终于到了一千！虽然没完结只能提一半，可能是怕我跑路吧，但还是很高兴！
　　本好吃懒做女大学生竟然挣到了一千块钱！我要跟全世界炫耀一遍！
　　嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻（突发恶疾）
　　呜呜呜但是我已经写了快三十万字了QAQ过程好漫长
　　感谢在2157-03-17 35:57:58~2157-03-19 21:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灯月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九万里、山雨欲来、圣女骑士按头小分队 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：e 20瓶；精分二哈 10瓶；倚歌、陌瑾恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 爱怜
　　在城中不满三大家族的治理而掀起民怨风暴的同时，向时雁带着祝雨回玉苍山的行程也被“妖族潜入祝府盗窃家传宝物”一事给打断了，然而女人却没有丝毫怨言，十分闲适地在祝府住了下来。
　　向时雁来访淮海城的第二日祝府失窃，而且还疑似是妖族所为，她便要求祝柽通报徐白两家，将此事公示交由三族会议决定，接着便全然没了消息。想来是不敢轻易将此事抖露出去，让另外两家握住来之不易的把柄。
　　徐、白只见过空洞的许诺，却未尝到真正的甜头，说不定就打算联合起来将祝家铲除，待分享了人造炉鼎的制作方法后再细细瓜分祝家的资源和产业，决定天灵根炉鼎的归属也说不定。就算不把事情看得那么糟，徐白两家高低也得狠狠敲诈他一笔，让祝柽在炉鼎生意起步的阶段便遭受挫折。
　　向时雁可懒得等祝柽慢慢思索，排出最有利于他的戏码。为了将祝家转圜的道路堵死，更为了封死祝家向另外两家求援的道路，她通过散布亦真亦假的谣言激起民愤，将徐白两家也拖上了火刑架。
　　几日前流言便发酵到了难以忽视的地步，各家在当时便应该察觉到了，然而无论是祝家还是另外两家都没有太大的动静，只是不咸不淡地让代表说明了一下已经派人彻查此事，接着便毫无忌惮地大肆压制流言发展的趋势。
　　这不禁让向时雁疑惑，他们难道真的将满城修士都当做傻子吗？如果三大家的脑子就只有这么点大，那她倒是实在无需如此慎重。
　　又是几天过去，算起来向时雁已经在祝府住了有小半个月了……不知道秘境中的槐叶等人怎么样。
　　上次查看的时候系统告诉她，槐叶、秦邈和贺鹤与队伍中的另外七人分开了，此时正在朝着自己给的地图标记处行进。
　　若不是秦邈腿伤了，槐叶御剑带不了两个人，恐怕此时已经将遮云裳拿到手了吧。
　　向时雁对秦邈像个尾巴一样始终缀在槐叶身后感到些许不安，疑心这也是世界意志的安排，才使得在那样混乱的场合下却发生诸多巧合，秦邈最终还是被槐叶带上了。
　　在原作中，十人小队是在进入了洪荒时代留下的仙人洞府后才被迷阵分开了的，秦邈与槐叶如胶似漆，几乎无论秦邈说什么，被主角光环下了降头，遭爱情蒙蔽了双眼的槐叶都唯他马首是瞻。
　　秦邈被内室前的幻术困死的时候，槐叶却很快从幻境中挣脱出来，她独自深入洞府，取出了几个法宝和一件落灰黯淡的灵衣。
　　龙骨刀在秦邈体内发颤，同时带给他一种这件灵衣好像与他同根同源的错觉，于是秦邈在槐叶提出要将自己得到的法宝分一半给他的时候假装客气地只拿走了那件看起来品阶不超过黄级的灵衣。槐叶还当他是自立自强的男子汉，在心里兀自感动好久。
　　这段看得向时雁无语凝噎，不仅是槐叶，其他原本性格各异的女角色在被攻略之后便渐渐变得像是一个模子刻出来的一般，沉默寡言、情绪迟钝的槐叶突然变得多愁善感，身为金丹中期的人中龙凤，却莫名其妙地在筑基中期的秦邈面前错误百出、唯唯诺诺，好像没有男人给她当爹她一个人就活不下去一般。
　　“有的时候我还真想了解一下这位造物主，究竟是什么样的生长环境才能养出这种蠢人？”
　　“您如果需要的话，我可以在主世界的网络世界煽动对作者的赛博霸凌，主脑对这类违规的检查并不是很严苛。”系统只是系统，对人类一些道德规范表现出十分机械冷酷的蔑视。
　　“什么，呃，不用了……”向时雁表情微妙，“你很熟练吗？”
　　系统用很平淡的语气说：“系统上一个任务对象是古早男性向虐女情.色小说里的软妹娇妻女主，把所有男主都杀了以后和雌竞入脑的绿茶女配HE了。她是个律师，在主脑的规范协议中找到了漏洞，趁着现在协议还没完善，宿主可以随意使唤系统。要是被主脑发现，你不小心进去了，系统还可以帮你联系她，‘二审半价，反诉八折’。”
　　向时雁：“……”
　　“暂时不需要那种服务……你给我看看槐叶他们正在做什么就够了。”
　　“已经定位到星标人物：秦邈、槐叶的坐标，在距离他们行进方向11公里的地方侦测到10个玉苍山弟子腰牌的反应。”
　　“哦，是经武长老的大弟子带队的是吧。”
　　“是的，按照行进速度推断，两队应该会像原作中那样在雾峡相遇。”
　　“只希望临行前的嘱托有用。”向时雁轻皱眉头，隐隐透露出一些担忧，她有些絮叨地说道，“我提醒过槐叶让她不要吃自己以外的人递给她的东西，还让贺鹤帮忙盯着了……”
　　系统在她脑中碎碎念道：“如果真的按照原作剧情发展的话，且不说同人小说会瞬间变成雷区，可能宿主的光环值会瞬间降到10以下呢。”
　　光环值降到10以下，主角光环的不死保护就会失效。
　　向时雁神色郁郁：“我不是担心这个，我是担心槐叶她……”又像原作中那样羞辱过后莫名其妙地结束人生。
　　她长出一口气，表情瞬间又变回往常淡然清冷的月华君。
　　向时雁转过头，大门吱呀一声自己打开，看到站在门廊前的女孩，手还悬在空中，保持着敲门的动作。
　　双胞胎若是不动不说话不做表情，其实还真的看不出谁是姐姐谁是妹妹，向时雁仔细辨认了一下，仍然没有分辨出来人的身份。对方的目光让她感受到一些辜负期待的愧疚，于是轻轻咳嗽了一声，示意来人说明她的来意。
　　站在门前的女孩缓缓垂下手，呆了一下才微笑着说：“师叔，父亲有请。”
　　向时雁点了点头，是祝云。悉心教导了几日，祝雨对她的态度也缓和了许多，虽然仍然喜欢绷着脸，但偶尔也会像上次那样装哭撒娇或不客气地与她开玩笑，祝云对待自己却愈发生疏，为了划清界限，拘礼得好像她们是陌生人一般。
　　她跟随女孩迈步走了出去，问道：“祝城主可曾说过是何事？”
　　“不曾，不过想来是三族会议的事，毕竟您也知道……”祝云比她矮了许多，边走边说，在语意停滞的时候侧着脸抬眼看她，看起来好像在埋怨她明知故问。
　　不得不说，这两姐妹长得实在是太像了。向时雁本以为和祝雨相处了快有十日，自己已经把握住了她的特点，应该还是能比较好区分出两人的。
　　祝云体弱多病，祝雨却健康强健，两人站在一起时能够看出些许差异来，但若是分开却又不是那么容易分辨了。平日里所见，好像是无忧无虑的祝雨眉眼要更活泼一些，但仔细一想似乎那天与向时雁对峙的祝云也有些大胆俏皮。
　　她头疼地揉了揉太阳穴，总觉得双胞胎之间的界限十分不分明，万幸性格相异，言行举止中还能辨别一二，若是两人像是镜子一般，那向时雁真不知道该怎么认了。
　　向时雁偏头看了看祝云，女孩并没有察觉她的视线，只留给她头顶的发旋，神情中好像并没有什么生趣。似乎是为了避开她，在向时雁留宿的这段日子里，祝云一直待在房中，连吃饭都不肯出门，这或许也是出自祝柽的授意。
　　她的思绪飘散开来，突然想起这是祝雨尝试引气入体的第十天，虽然只是不快不慢，在引气这一途上耗费十天半个月的大有人在，但向时雁怕她心急，又感到受挫。
　　张了张嘴想要询问祝云，与她同住的妹妹今日修炼得怎么样了，但话到喉头，向时雁又咽了回去。
　　对修炼困难的祝云询问这个问题，未免太过残忍了。向时雁又看了一眼表情恬淡的女孩，想起她妹妹偶然间展现出的神采，不免有些怜惜。让小孩子思虑过多，本来就是大人的过失。
　　祝云一路将她领到大门口，门前停着一辆供人在城内行动的轻制飞舟，虽然她御剑也能很快就到，但想来祝柽现在并不想让城中修士看到向时雁。
　　“请吧。”祝云说，飞舟前的红衣戍卫绷着脸掀起了帘子。
　　向时雁忍不住伸手揉了揉祝云的发顶，女孩呆了一下，接着皱眉有些不快地偏过了头：“师叔不要动手动脚的。”
　　“好。”向时雁随口应下，坐进了飞舟中，没看见女孩听到回应时却在一瞬间露出了欲言又止的表情。
　　飞舟扬起大风冲上天空，在女孩的视线中渐渐远离了，变成远方的一个小点。
　　仰头凝望着远处小黑点的女孩表情阴沉，将门前的侍卫都看得一愣，大小姐少见这样心情不妙的时候，明明是年幼的小孩，但面沉如水的样子却不知为何让人感到不对劲。
　　女孩抬手摸了摸自己的发顶，明明那女人只是随意伸手，囫囵揉乱了她的头发，快得连温度都难以感觉，但她却感到怪异的不快。
　　修士踏上修行之路的第一关：引气入体。向时雁花了五天，贡宁花了七天，祝云……那天晚上她从向时雁那里回来，难以掩饰自己的欣喜，不知怎的就被姐姐眼中一闪而过的羡慕给刺痛了，半是炫耀半是心疼地向祝云模糊描述了一下向时雁今日所教的入门之法。
　　深夜，本来被她紧紧抱在怀中的祝云却突然挣扎起来，她从睡梦中朦胧地清醒过来，却正好被姐姐一口血吐在胸前。
　　哈哈，天灵根。不过是听了一言半语，靠着经脉无意识地运转周天竟然就成功做到了。在惊声尖叫呼唤侍女的同时，祝雨看着在床上痛苦翻滚着的祝云，用哀怜又羡艳的目光凝望她的半身，却毫无预兆地与那双因为疼痛而充盈泪水的眸子相对，两人都被对方眼中的情绪震慑到。
　　祝雨在短暂的情迷意乱中清醒过来，心中好像有一头咆哮的猛兽。她不愿意承认，在那一刻，她看到可怜的流着泪的姐姐，心中涌起的并非自己想象中的嫉妒，而是……爱意。
　　心中什么被触动后突然涌现出的想要占有这个至宝的爱意。
　　她让自己作呕。
　　祝雨捏紧了拳头又放松，背对着向时雁乘坐的飞舟远去的方向，阴着脸朝祝府内走去。
　　视线，关注……她对这些甚少能得到的东西趋之若鹜，自己都不曾意识到已经到了如此自轻自贱的程度，甚至对一个才认识了不过十日的陌生人抱有如此期待。
　　走了两步，她突然攥紧了自己的袖子，安慰教导相处了几日的弟子都别扭地拐着弯的女人，对待祝云却如此亲密贴心。
　　她现在觉得兴高采烈地想来跟向时雁汇报自己修炼终于有了成效的自己简直就是个傻子。
　　丑态毕现。
　　祝雨眼前突然染上一层水汽，她僵着脸擦了擦顺着脸颊流入唇缝的泪滴，又咸又凉。她好像蹲下来将自己缩成一团大哭一顿，但身后还有下人在看着，而她现在是祝云。
　　大小姐挺直了腰板，目不斜视地朝前方走去。
　　祝雨在入门一途上花了整整十日。
　　她想，果然添头就是添头。
　　作者有话说：
　　咳咳，大家不要误会，“爱”值得是姐妹情和占有欲，我们是绿江培育出来的训练有素的作者，绝对不会写骨科的。
　　熊的周日周一be like
　　各种ddl：苏醒了，猎杀时刻
　　对不起家人们，我真的写作业写到口吐白沫了QAQ
　　以及我仍然没有抽到小凤凰（呵，竟然有我得不到的女人）
　　评论区禁止晒卡！否则……熊掌一击就能打碎海豹的头颅.jpg
　　感谢在2157-03-19 21:50:51~2157-03-21 35:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我产品今夜必doi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精分二哈 20瓶；卑微小卒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 选择
　　祝柽现在陷入了两难的地步，不过是一时之间想不出主意反制向时雁，结果不过几天的耽延便然被向时雁后续的手段围追堵截，彻底断了退路。
　　他可不相信现在城中的动乱没有向时雁的手笔，本来平和安宁的淮海城，自从向时雁入城之后便乱象频生，要说她没有在其中参上一脚，祝柽可不相信。
　　很明显，虽然向时雁是只身入城的，但显然城中一定有谁在暗中帮助她，祝柽甚至怀疑向时雁在城中的能量比自己想的还要大，否则难以解释她是如何派人潜入祝府，当初被她劫走的那几个女人，祝柽派人在城中搜寻许久，却依旧没有任何消息。
　　祝柽当初找到向时雁的时候，她正在一家名叫松鹤堂的拍卖行中，应该就是为了调查黑市之事。可惜松鹤堂在淮海城中的根基不深，与黑市的联系也不深。淮海城中势力盘根错节，但能在这片土地上便利行事的，或多或少都与三大家族有着联系，暗中操纵着淮海城地下黑市的便是三大家族各自一手操办的拍卖行业。
　　祝柽料想她在松鹤堂是得不到什么有用的情报的，只是仍旧放心不下，于是让手下人专门对其进行了一番调查。松鹤堂是一两百年前在凡俗中崛起的当行，不知如何与修仙界搭上了关系，在近几十年间虽说扩张了一番，但根基毕竟比不上世家经营多年。
　　说起来松鹤堂作为一个凡俗出身的小当行，能够在淮海城中驻扎，还是托了当年祝柽大婚淮海城城门大开的功劳……总之，松鹤堂与向时雁串通的可能并非没有，但以这个小当行的体量，祝柽不相信它有能在暗处掌控整个淮海城的能力。
　　祝柽心中不禁感到庆幸，向时雁自己胡编乱造散播的假消息并不可怕，流言无根无缘，只要能够澄清，不给作乱者可乘之机，那无论是镇压还是纾解都要简单许多。
　　说白了城中修士那些松散的暴动对三大家族根本不会有太大的影响，祝柽真正担心的是另外两家会接着向时雁递出去的刀趁机从祝家身上剐下来几块肉。
　　想到这里，祝柽面上不显山水，抬起眼用藏在阴影中的思索眼光望着庞大石桌远端的另外两个男人。
　　千年以前，在宗族制度的封闭和落后初现端倪的时候，为了在和各大宗门争夺资源的对抗中占据上风，当时三个相互交好的家族建立起了稳定的联盟关系，为了最大限度地拉拢散修，花费几代人建造了这座淮海城。于是淮海城就成为了一个新的整合势力的代名词。
　　为了平衡三大家族的势力和权力，初代淮海城主制作了一方六边的巨大石桌，三大家族的家主每人占据一边，另外每人各有一个自由席位，最初是为三世家之外的与会者准备的，但不知从什么时候开始，也不知是谁起的头，三大家族心照不宣地将这个席位据为己有，于是城中的散修们在享受了短暂的共治权力之后便被三家联合起来踹下了桌。
　　六边形的石桌边上已经坐下了五个人。外表是冷面中年人的白家家主身旁跟着那晚祝柽宴请徐家的时候出现的青年，那是白景逸的长孙；徐家则是家主徐馹和他的长子；只有祝柽身旁的席位还是空着的。
　　议事桌此时正在准备欢迎时隔数百年再次到来的“外人”。
　　大厅内无人出声，大多数该谈的话题他们都已经讨论过了，然而石桌上却弥漫着一种更为紧张的气氛，仿佛所有人都屏着一口气似的。
　　门外的侍卫前来通报，在那一瞬间，屋内的沉寂的空气又开始流动，屋内人的视线碰撞好像刀枪剑戟相摩擦，“噪音”让双方都忍不住躲闪了一下。
　　向时雁自然地走进门，连祝柽都省下了场面话，一言不发地邀请她在自己左手边的空位坐下。
　　没有茶水，没有闲谈，只有一张雕刻古朴的石质桌子和一群默不作声的贼人。向时雁挑了挑眉，替他们打破沉默：“祝城主与……诸位道友，今日有何事要与向某一个外姓人商议？”
　　这些拜师学艺抛宗弃祖的不孝之人总是对奉行古道的世家有着无由来的轻蔑和优越感，徐馹轻哼一声，咽这气冷笑说：“还真有。”
　　看了眼保持沉默的祝、白二人，向时雁毫不畏惧地应道：“前辈所说，可是近日城中动乱一事？”
　　徐馹意有所指：“月华君足足十日未出祝府一步，消息倒是灵通。”
　　“修士□□声势浩大，向某在祝府中无所事事许多天，日日听着大门前人声鼎沸，空中不时有违例御剑的修士被戍卫截下，前辈若是觉得向某耳聋眼盲，却也不至于连鼻息之近的恶臭都察觉不到。”
　　向时雁惯不爱搭理人，对待晚辈和友人时也是一副平和的样子，所以少有人知道她其实还挺牙尖嘴利的。面对掌握一部分修仙界的上位者们，她却一点客气和情面都不留，可见是对他们恼极了。
　　“呵，向长老休要指桑骂槐！在你入城之前，淮海城可还是一派安详啊。”徐馹称呼她为“长老”，便是将她扯到了玉苍山长老的位置上，试图用势力体量差距来逼她示弱。
　　向时雁才不虚他，仙门十三席中尚未有那一方能够与其他任何一个势力拉开完全碾压的差距，若是“淮海城”三家合一确实所向披靡，但若只有徐家一个又有何惧？她毫不犹豫地反唇相讥：“若是徐家主有什么证据便拿出来，拘了我就是。可别无凭无据血口喷人，让旁人以为淮海城三家名门显贵，却连在自家树大根深的地盘上都治不了一群□□的低阶散修，还要靠祸水东引来挽回名誉。”
　　徐馹皱了皱眉，见父亲没有反应，他的长子坐不住了，对向时雁怒目而视：“你！既然知道是在别人的地盘上，月华君身为客人却对主人家再三折辱，看来也不如往日听闻的那般彬彬有礼！”
　　“若是诸位真视向某为客，那自然需得以礼相待，可淮海城是如何欢迎我的？祝家自家庭院有失，我毛遂自荐希望助其找回失物，却反遭怀疑，甚至被无故软禁在府上这么多天；城中动乱，说句不好听的，本就是诸位治理不善，多日不曾镇压作乱者，更是三家的失职，向某不计前嫌应邀前来，本是为了还淮海城太平，却不想椅子还未坐热，徐家主又对向某多加猜忌，大有将向某打为主谋的意思。”
　　向时雁冷声斥责着，末了皱眉淡淡道：“向某这难道不算是……‘礼尚往来’？”
　　徐家长子被噎得说不出话来，面红耳赤地想再叫骂几句，然而还没开口便被父亲劝阻了，他惊异的看向自己一贯冲动的父亲，那个在家中从未对小辈低声下气过的男人此时脸上的皱纹都展开了：“确实是老夫失言在先，还请月华君不要见怪，老夫忧心城中之事，一时昏了头。”
　　祝柽也连声赔罪：“为兄将你留在府上一方面是想借向师妹保护好两个女儿，另一方面则是怕潜入府中的妖族对你下手，不曾想却让你误会了为兄的意思。”
　　男人暗恨，昔日三大家族与城中散修团结一心，淮海城的能量是何等庞大，连太虚宗都要避其锋芒。自从祝家衰弱，淮海城天平失衡，本来与祝家交好的徐白两家都忍不住对其虎视眈眈，三家之间便再无团结可言。眼下那群不懂大局，只会意气用事给淮海城之外的势力递刀的散修们更是多次暴动，挑战三家的权威。
　　而眼下唯一有机会挽回这一切的……祝柽暗自咬牙看向自始至终一言不发的白家家主白景逸。白家作为三大家族中实力最强的一方，非但不积极补救维持城中势力，反而在蚕食祝家方面比徐家还要吃相难看。自从二百多年前家主的胞弟白景焕在太虚宗站稳脚跟，成为新宗主的左膀右臂，白家更是表现出了向太虚宗靠拢的迹象……
　　听完两人敷衍的道歉，向时雁不置可否地皮笑肉不笑道：“既然如此，那便请诸位讲明事因。”
　　她心中暗暗揣摩着，方才自己将祝家的事说出时也不见徐白两家有什么大反应，多半是在自己来之前无路可走的祝柽抢先一步向他们示弱了，可惜，等到事情闹大了再来低头，也不知徐白两家愿不愿意给他找补。
　　“近日城中有流言称淮海城的黑市有妖族混入，虽然我们紧急组织了调查队，彻查全城也未发现有妖族的痕迹，只是□□修士中疑似有心怀鬼胎者在暗中煽动，现在无论我们怎么说他们也不相信。”白景逸终于开口，“我们希望向长老能够出面帮助澄清事实，不要给意图搅乱淮海城安宁的贼人可乘之机。”
　　向时雁的盛名可不只是源于她的天才与美貌，当初与妖族冲突频发的时候向时雁可以说是战功赫赫，更别说不过半年前她还遭到了妖族的报复。可以说，在修仙界中“向时雁”这个人物和妖族是完全绝缘的。
　　“白家主这是要用向某的声誉来为城中妖族遮掩？”
　　“月华君这话便不对了，事关重大，此事又于你的名声无毁，实在算不上什么牺牲。”
　　向时雁冷笑：“于名声无毁？白家主认为向某在乎名声如何吗？若是我出面作证城中没有妖族，城中修士若是信了，轻放了潜入人族境内的妖族，或是放松警惕被妖族伤到……该当如何？”
　　白景逸沉默了一下，男人眯起的双眼中含着冷彻的光：“向长老在说些什么？淮海城中……怎么可能会有妖族呢。”
　　威胁的意味太重，让向时雁都要忍不住笑出来了。她环视一周，惊奇的发觉好像在座几位一言一行都在提醒着她，她是玉苍山的护山长老，是牌桌上的一员、
　　“阁下又在说些什么？祝家失窃若不是妖族所为，那向某捡到的妖族鳞片又是从何而来？”
　　向时雁突然意识到，这些人很清楚这件事是她所为，甚至已经在为识破了她手中的牌而沾沾自喜。
　　“府中蓄养着许多灵兽，或许是师妹错认了。”祝柽适时补充道，不仅给了向时雁台阶下，甚至又递出了橄榄枝，“为兄近日也想了许多，城中乱象频生，背后一定有人搅闹，或许该让云儿也与师妹同去才是……”
　　向时雁颇为惊讶地看了他一眼，没想到祝柽会在这时候松口放人。在另外两家面前退缩，毫无疑问是自己杀自己的威风，对祝家实在算不得什么好决定。
　　此时摆在向时雁面前的是两条路。
　　见好就收，在还未将玉苍山牵涉进来的时候便达到自己的目的，安心地带着祝云祝雨离去。
　　或者，吃力不讨好地接着在城中与三大家族交锋，最后可能一事无成，甚至还平白让山门被搅进风暴之中。
　　作者有话说：
　　赶上来赶上了……家人们不知道为啥这周就莫名忙了起来，我吐血力
　　以及，我抽到小凤凰了
　　说真的要是她再不来，就会有一些人被全拉特兰的女人抹布这样……感谢在2157-03-21 35:19:31~2157-03-35 35:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 88瓶；精分二哈 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 妖气
　　你会怎么做？祝柽背上出了一些汗，表面平静，实际上心中如泛海扁舟一般颤动。并非是他对向时雁的恐惧有多深，而是她身后的所有未知和它们将会带来的后果，都让祝柽心肝颤动。若是向时雁愿意见好就收，让淮海城中重归平和，那放弃两姐妹也没什么……
　　“您在说些什么？”
　　没想到女人却轻笑了一声，好像祝柽说了什么有趣的话。向时雁没什么表情的脸上染上一丝嘲讽的笑意，因而让她本就冷肃的容貌显得十分刻薄尖锐。向时雁轻笑着回道：“在眼下这动荡时机，若是将身为继承人的长女送走，对平复人心来说不是更加不利？”
　　祝柽张了张嘴，看着向时雁讽刺的笑容紧咬后槽牙僵着脸说道：“……师妹所言极是，为兄一心护女，竟然疏忽了安抚民心……”
　　向时雁此言可以说是十分明确地拒绝了祝柽给她递上的台阶，石桌边上的几人都齐齐冷下了脸。
　　白景逸缓缓开口：“向长老，你的意思是……要坐视有心者搅乱淮海城，即便城中修为不高的散修们因此受到误伤也不肯出面稳定局势吗？”
　　白景逸高居白家家主之位二百余年，修仙界第一世家最好的资源都摆在他面前任意挑选使用，他在百年前便已经突破大乘期，修为比向时雁高出一个阶段的小境界，眼下是大乘初期的修为。大乘期灵压挤在这个狭小的空间中，如同晴空中突现阴云，沉甸甸地压在向时雁的身上。
　　连空气都被压得不堪其重，向时雁颤抖了一下，但还是坚持着挺直腰板顶住了一波波妄图将她脊背压弯的灵压。
　　纵使体表的伤痛早已愈合，向时雁金丹上的裂痕和神魂的缺裂也不允许她发挥出过去的全力，她不能让众人发觉她的外强中干，否则在眼下三家已经明了向时雁搅局者身份的情况下，便等于是将“解决整个事件的始作俑者来解决城中的动乱”这条捷径摆上了桌面。
　　她必须保证自己是“月华道君”，更要确保在众人眼中，她仍然是那个能从数个妖修大能的围攻下脱身的“传说”。向时雁在这场牌局中的筹码就是她自己，轻易不容冒犯的修为是迫使几人与她一同安坐在桌边的必要条件。
　　向时雁脸色阴沉下来，她强压下口中腥甜，却遭不住体内灵息因为外界高压而紊乱波动。她暗中呼唤系统，给自己套上一层认知干扰屏障，在无形的壁障外女子的脸色才好看了许多。
　　“白家主这是作何？”既然对方已经露出獠牙，向时雁也不再维持表面上的礼貌，“怎么，难道三家合力压不住散修暴/乱，打算拿我来转移视线？”
　　向时雁在那一瞬间洞悉了白景逸此举的谋算。既然大家不信城中没有妖族，那就索性做实，顺手将向时雁这个幕后黑手铲除了，再装模作样地镇压作乱妖修。
　　虽然是个笨办法，但只要事后诚恳道歉，再推出一两个无伤大雅的旁支来顶罪，借机发泄对三家怨怼的人就没了合情的理由，总比现在坐在这里想着见招拆招，总被人打先手要好。
　　白景逸面上不显，心中暗暗思衬着向时雁的实力如何。月华道君自十七岁在潜龙榜排议夺得头筹时便声名鹊起，没人敢轻易看轻她。
　　那些看到向时雁修为一路高歌猛进却堵在元婴大圆满许多年的人要么是酸要么是傻，对向时雁来说修仙之路还有很长，而她距离大乘期也不过临门一脚，随时都有可能突破，就是再耽搁上一百年才突破她也有资格自称天才。
　　此外，向时雁本人更是不能简单用表面的修为来衡量的。她不光是变异灵根，还精通术法，被称作千年以来最有潜力的术修，神识淬炼更是在元婴境界中无人能及，很明显是个硬茬子。
　　半年前她从妖族围杀阵中脱身一事在神州上传播甚广，为沉寂多年的她又镀上一层光环。然而白景逸却觉得这是个大好时机。
　　当时参与围杀的妖修中最少有两个大乘期，外加几个元婴助阵，不管向时雁是如何逃脱，她都不可能一点伤都不受。光辉的传奇往往是为人所不知的伤痕筑起的。
　　他本来判断向时雁为了脱身付出的代价绝对不小，甚至还可能受了可能影响终生的伤，否则在自己的死讯满神州传的时候她怎么可能不出面澄清。
　　可是……白景逸看着表情变化，但却并非十分痛苦的向时雁，心里却没了底，她周身灵波一下子为了抵御自己的灵压而增强，但却稳定而强健，完全不像是伤痛缠身的样子。男人眸光一沉，只怕，她还有许多不为人知的杀手锏。
　　思绪定下，男人眸光一凝，收回了自己施加在向时雁身上的威压。
　　他左手一翻，手中出现一枚玉简。白景逸将它置在桌上朝向时雁推去。
　　“这是何物？”向时雁并不伸手去接。那玉简上的温润光芒还未褪去，一看便知其中的讯息是新近写就的，向时雁对白景逸此时摆上台面的手段有了些许预料，因而多少能猜到玉简讯息的主人和内容。
　　“前几日城中乱象初起的时候，我等注意到向长老也在城内，虽然想即可求援，但却怕向长老担心会将玉苍山也扯进乱局中而拒不出手。于是我等以三家家主的名义联合修书给黎桧掌门，向他请求玉苍山的协助。”
　　守护天下太平是每一个修士的责任，位列五大宗之一的玉苍山更是责无旁贷，更妄论求援信还是以淮海城三大世家之名联合发出，若是信中所求是要玉苍山派出门下精锐前来协助镇压暴动，那黎桧以保护门下弟子的理由婉拒也并无不可，但三家已经十分“体谅”，只是因为人手不足才请求将正好在淮海城中逗留的一位长老借给他们，再推辞便是拂了三家的面子。
　　于情于理黎桧都没有理由拒绝，他甚至不知道向时雁去了淮海城，师妹此时应该作为带队长老在北坞镇等候进入秘境的弟子们……她怎么会无故跑到淮海城去？
　　向时雁做这件事之前并未与掌门师兄商议，只因当时迷雾还未散尽，她不好轻举妄动。接过玉简，向时雁神识略扫过玉简，看清那些文字后她却心下一动。
　　白景逸更迫近一步：“三家与玉苍山同列仙门十三席，自然也是以维持修仙界秩序为己任。大丈夫一言九鼎，既然我们已经派遣戍卫仔细搜查过了，那便是没有。向长老先前的怀疑虽然也是为城中修士着想，但言语却有对我等的不信之嫌啊。”
　　徐馹也笑道：“我等有什么理由要包庇、维护妖族呢？”
　　向时雁沉默着，看向在场诸位毫无阴霾的脸，发觉这些人看起来无一都是凡间话本中所写的仙风道骨、正大光明，她好奇这些人怎么能如此大义凛然。
　　虽说淮海城民众此时义愤填膺的故事是向时雁杜撰出来的没错，但那却不是空穴来风。城里没有妖族，那游走与两族边界，替出价者做尽坏事的□□/中的妖族是在哪里与城中贵人交接货物？城中没有妖族，那隐秘的声色场所中专供特殊客人玩弄的妖族少女又是何人？城中没有妖族，在座几位男修后院豢养的妖族美姬夜夜所歇的难道不是世家的院墙而是城外荒废郊野？
　　在“地下”与“天上”，人族与妖族之间的矛盾从来不是不可调和的，只有被煽动的一般修士们傻傻地互相倾泻着仇恨。
　　向时雁简直要被他们气笑了，对自己有利的时候便出来鼓动两族之间不必要的仇恨，没必要的时候便容许自己喜爱的部分存在，原来这些狗东西比一般民众更懂得妖族和人族并没有什么区别。
　　女子叹了口气，用悲哀的眼神看着在座诸君，她的双眸中含着不屑与厌恶：“暂且不说别处，祝府众姬妾中有二人是妖族，白家主家男子十人共有十一名妖族侍妾，徐家则是七人。诸君难道不觉得自己的话很可笑吗？”
　　几人脸色一变，白景逸当下便狠狠道：“向长老停留在淮海城中不过小半月，消息倒是灵通？有什么证据敢血口喷人，污蔑我等仙门栋梁私通妖族？”
　　“无论这些女人是自愿的还是绑来的，向某眼下无力相助，也只能对诸君的私德指责一番。”他们不承认也在向时雁预料之中，她正色道，“我对诸位的后院之事更没兴趣，不过是为了排查我所追查之人，不得已而为之。”
　　“你……不知向长老究竟在查些什么？能让你这样四处乱嗅！”徐馹咬牙切齿地看着她，若是向时雁将这个消息放出去，那便做实了三大家族与妖族勾结，更是跳进黄河都洗不清了。
　　“诸位请冷静。”向时雁高声道，“向某来淮海城目的单纯，更没有想要搅乱局势的意思。请看物证。”
　　她说着，从袖中摸出了一片小小的黑色鳞片。
　　祝柽一见那黑鳞便浑身汗毛耸立，这不就是之前向时雁在他家院中捡到，意图诬陷他勾结妖族的那片妖鳞吗？
　　向时雁来之前，无路可走的祝柽便将这件事与另外两家和盘托出，但为了防止徐白两家坐地起价，他在叙述中略去了这个“物证”的存在，并打定主意，若是向时雁将鳞片拿出来，他便咬死了是家中豢养的妖兽不小心蹭下的……徐白已经帮他打圆场这么久，即便中间出了什么意外之言，也只能捏着鼻子顺着他的话编。
　　然而结合向时雁之前所说的话，祝柽却有了一丝不好的预感。
　　女子将黑鳞置于六边石桌的正中央，随即捏着指决一道灵力打在上面。
　　刹那间，狂暴而强大的妖气瞬间席卷了整个议事厅，连大乘期的白景逸都忍不住竖起一层护体罡气来抵挡近乎实质化的妖气。
　　这一小片妖鳞之中所蕴含的妖气超过了在座几人平生所见的妖修，一层冰霜顺着石桌蜿蜒爬行，直至覆盖整个房间。实力不过元婴初期的祝柽比不得另外两个大乘期的家主，骤然被这股蓬勃的力量吓到，他恐惧地僵在座椅上，脸上毫无血色，连他人的叫唤都听不见了。
　　“这大妖是我半年前在天心境中偶然遇见，实力深不可测。我与她打了个照面，侥幸不死。苏博远那一干妖族上层称呼她为‘玄酒’，语气恭敬。”向时雁收回灵力，那块小鳞也渐渐重归沉寂，“向某疑心妖族有什么大动向，于是这半年来都不曾放弃搜寻。”
　　“数月之前，终于查到此妖的踪迹消失于淮海城中。向某疑心城中有人与妖族勾结，于是提前与在城中彻查了一番。向某明面上虽然奉命护送门下弟子到混元境，实际上还领了掌门之命彻查此事。”向时雁将玉简中的文字投在空中，“掌门会与诸位的玉简中写明了向某‘所行皆是出自掌门授意与为修仙界谋太平的拳拳之心’。有掌门之言与这片妖鳞，应该能证明向某所言非虚。”
　　现在修仙界中的少数大乘期修士已经能够算得上是支柱一般的存在，而在其之上，还有凤毛麟角的已经隐世的化神期大能，修炼至化神期大圆满的修士离登仙只有一步之遥，而处在这“渺小而又恒远”的一步之内的修士是为渡劫期，登仙的天雷随时有可能落下来。
　　向时雁的话漏洞百出，但大致能够解释情况，几位家主又经过了方才狂暴妖气的震慑，一下子反应不过来，毕竟就算向时雁的话再怎么假，那恐怖的妖气也不可能是假的。
　　“玄酒……”白景逸的心脏仍在怦怦直跳，即便是他正在朝着大乘后期迈进的胞弟也不曾给过他这样的恐惧，“未曾听说过的名号，妖族何时有这样一位大能出世？”
　　向时雁自然没有在妖气上作假的能力，但系统可以。虽然无法定位或获取玄酒现在的信息，但原作这个数据库中关于大反派的信息可多了，系统在杜若的鳞片上模拟的就是玄酒掐死她时的周身气场。
　　“近乎凝实的恐怖”，果然名不虚传。向时雁想着，询问系统，“你既然能做到这种事，为什么不早点告诉我。”
　　系统很人性化地叹了一声：“且不说能查看的部分里关于玄酒的描写很少，她发怒时释放灵压的只有这一次，系统做不到比这更具体的模拟了。说实话这样的举动很容易被世界意志盯上，您这段时间对系统的能力有些过度依赖了，这不是什么好事。”
　　向时雁没有回应它。若是不依赖系统的力量，就是全盛期的她在有松鹤堂协助的情况下也做不到在这么短时间内探听到如此多的情报，更妄论她此时的实力还不及全盛期的十分之七。
　　手指轻轻拂过玉简，向时雁庆幸黎桧虽然对自己的行动摸不着头脑，却仍旧选择相信她，那句“所行皆是出自掌门授意”相当于拿自己身为玉苍山掌门的身份与信誉替她背书，若是向时雁真有二心，对山门的影响是毁灭性的。
　　或许，师兄也对贡宁师姐那些年的怪异存有质疑……
　　向时雁敲敲桌子，将众人从思绪中拉回，她捏着鳞片对脸色稍微缓和了一些的祝柽问道：“当日祝城主对我说家传宝物被盗，但我询问时你却闪烁其词，不知道究竟是什么宝物值得这位大妖前来窃取？”
　　祝柽张口结舌，那不过是他为了糊弄向时雁所说的托词，想不到这女人竟然趁着这个机会旧事重提，那分明是他要上哪里去给向时雁变出一个真的法宝来，他甚至觉得现在自己无论说些什么都是陷阱。
　　在几人的虎视眈眈之下，祝柽不由自主地扫了白景逸一眼，颤声道：“是一种……名叫噬心蛊的蛊毒。”
　　“祝府之中怎会有妖族的邪物？”白景逸皱眉质问道。
　　向时雁略微惊讶，她本以为祝柽走投无路时看白景逸的那一眼是向他寻求帮助，可是现在看来，白景逸似乎不是将噬心蛊交给祝柽的人。
　　“父亲对收集奇珍异宝兴趣甚笃，这蛊是他的遗物……”
　　向时雁打断他：“有何作用？”
　　女子目光灼灼，好像是在戳他的脊梁骨。祝柽不情愿地答道：“母蛊能够完全控制子蛊，而被种下子蛊的人不会表现出丝毫的异常，但是只要控制者想，那一言一行皆可操控。”
　　向时雁的眸子瞬间褪去了所有神采，她喃喃道：“真是……有趣。”
　　她冰冷的视线让祝柽感到强烈的危险与不快，四肢百骸都忍不住颤抖起来。似乎并未表现出一丝敌意与杀气的女子身上，莫名带着一种比方才的妖气还要让祝柽恐惧的情绪。
　　她正对贡宁感到愧疚。
　　对祝柽来说，那是比单纯对他的仇恨更加危险的催命符。
　　作者有话说：
　　下一章或者下下章淮海城的主事件结束，祝柽并不会立马死掉，在差不多十章之后才会被处决，还有一些信息需要他来传达
　　最近感到些许疲惫，可能是因为这本书我已经写了五个月了还没写到瑟瑟（口吐白沫）
　　练手之作，没想到还有挺多人看的，无论是剧情还是逻辑还是人物都有很大的缺点，感谢各位看到这里。我对这本书的唯一期待就是完结，如果不嫌弃的话，希望能有人陪我到完结QCQ感谢在2157-03-35 35:27:29~2157-03-25 20:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽王之王 20瓶；19115844 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 城墙
　　事情的真假已经不重要了，眼下令人信服的是向时雁，她正是要借这个机会从祝柽口中榨出一些有用的信息来。祝柽对她的目的了然于心，但却无法揭露这个女人的真面目，眼下无论他说些什么都注定落于下风。
　　纵使向时雁拿出了那片蕴含着恐怖妖气的黑鳞，祝柽也不觉得向时雁的目的有那么单纯，她所言所行，很明显就是冲着祝家、冲着他来的。当日的爆炸必定是向时雁及其同伙所为，他知道若是自己随意捏造一个法宝，向时雁之后若是设局指控他撒谎包庇贼人，那更是百口莫辩，所以祝柽一定得在这时候说出些向时雁想听的东西来。
　　祝柽忍不住说了，并非单纯是因为向时雁的咄咄逼人，更是因为这或许是他唯一的逃生之路。他正指望着当初将此蛊交给他的人能分去向时雁些许的愤恨，他甚至指望着将此物分享给他的人能够出手搭救，然而白景逸却对他的眼神暗示毫无察觉，恐怕是对此一无所知，祝柽脸色苍白地收回视线。
　　“噬心蛊？”向时雁面色沉沉，“此物如此霸道，想必并非凡物，祝家是如何入手的？”
　　“家父在秘境遗迹中偶然发现……”
　　见他的反应，向时雁更加确定噬心蛊一事背后还与更多人有所牵涉，但是料想祝柽也不敢在众人的见证下说出那人的名字，向时雁便先按下情绪。
　　已经将三家话事人拖在这里这么久了，杜若那里事情应该都办完了吧。向时雁目光闪烁了一下，神识加强耳力听见门外一阵急促的脚步声。
　　方才迎接向时雁的红衣戍卫急切地闯进门，将守门的白家护卫挤到一边。
　　祝柽刚要斥责他的无礼，却发现手下脸色苍白，神情急切：“家主，暴民正聚集在祝府大门前，人群之中有元婴散修，两位长老难以阻挡，已经有几人冲进府中了。”
　　别说是祝柽，便是白景逸和徐馹都惊了一下。祝家再怎么落魄也不至于被一群散修给抄了底，虽然作为家主的祝柽因为自身资质不佳，无数资源最后也只勉强将他堆上元婴，但还有分家的祝峯老爷子，甚至祝家的供奉中也有两位大乘修士……
　　祝柽冷汗直流，猛然回头看向坐在他手边的向时雁，女子表情平淡，似乎并不为这件事而感到惊讶。
　　在城中流言方起的时候祝柽便存了戒心，用密信知会了隐居在山中的大乘期长老，知晓此事的只有他一个人，向时雁根本无从拦截，她根本连发信方式都不知道啊！
　　“何须惊慌，不过是一帮乌合之众。”祝柽强定心神，不肯在另外两家的主事者和向时雁面前露怯，“三叔公可听闻此事？”
　　戍卫这才颤抖着抬起头：“回家主……族长大人小半月前便出城云游，您忘记了吗？”
　　祝柽只觉得自己好像凭空被人打了一闷棍，是了，自己与分家的关系在这之前便闹得极僵，以至于当初自己请诸位叔伯前来牵制向时雁，他们竟然误以为自己想以退为进，诱骗宗族承认祝云的继承权。此事之后，身为族长的祝峯便干脆找个了由头离开淮海城以避开停留在此的向时雁，留祝柽与她斡旋，这样无论祝柽是否与她合谋，都难以将各个分家扯进战场中。
　　他无不讽刺地想，同宗同源尚且互相猜忌，满心满眼只有争权夺利，也难怪祝家会衰弱至此。
　　本应救援的大乘期长老毫无回应，本应镇守淮海城的族长更是避事出走，眼下祝家只有他这个无用的家主……
　　祝柽踉跄着站起身，面沉如水，男人向桌旁虎视眈眈的同道们请辞：“在下今日便先告辞了，事情尚未议完，还望下次能讨论出合适的结果。”
　　希望下次这些废物们能争点气，别老是被向时雁这个女人牵着鼻子。祝柽最后狠狠瞪了老神在在的向时雁一眼，甩袖离去。
　　徐白两家也脸色暗沉，毫无组织的散修对他们没有威胁，三家原本以为只要说通了向时雁这边，大部分事情便能够迎刃而解——虽然事实确实是这样——没有一开始便以雷霆之力镇压不过是因为这样会使三家看起来像是在掩盖事实，他们根本没想到一群乌合之众会有多大的作为。
　　向时雁一进门发现石桌旁没有散修代表便知道自己的计划正稳步进行中，某些人在高处坐久了便只看得见与自己同一高度的人，却渐渐注意不到自己是被一个多么庞大的群体托起的。
　　即便满城都在为三家多次瞒骗而愤怒，他们也不肯让散修坐在这张椅子上，这与他们不敢让女性族人手握权柄是一个道理，有些道路开辟过后便无法再隐瞒其存在，即便布满荆棘，也会吸引前赴后继的后来者。
　　淮海城是神州大地上最大的修士城市，多少散修因为它承诺为城中修士提供庇护而且不做过多的约束的要求而来到这里定居，即便缺乏资源的散修中能成长到元婴以上的，在基数众多的情况下倒是也出了十来个。
　　他们中的很多人在几十年前的守城之战中战功卓绝，前后四次击退妖族大批修士，甚至让一位大乘期大能在此折戟。城墙之上的复杂的防御反击阵术本就是为了远超三家体量的修士提供的，可惜千年以前筑城者的愿景终究是被他们的后代踩在了脚底。
　　那些修为高深的散修在战斗结束以后却没有得到应有的嘉奖和名誉，因着三家早在几百年前便将散修群体从淮海城的统治阶级中踢了出去，他们自然也没有发言权。
　　眼见着两族争斗带来的所有红利全都被大世家们侵吞殆尽，自己留下的却只有将会伴随一生、妨害修为的伤痛，若是此时有人告诉他们只要抓住这个机会，团结一心的散修们就能重新登上议事石桌，他们会如何选择？
　　三大家族只说防御法阵是他们的先祖绘下的，高耸城墙是他们的先祖垒起的，这座城市是他们的先祖修建的，若是没有这些，一群散兵如何能抵挡住妖族圣教的攻势。
　　向时雁告诉他们的却是城墙的坚不可摧仰赖全城修士每月轮换着供应灵力，城头的数百个防御法阵即便是将三大家族的成员全都榨干灵力也只能启动其中半数，而城中散修购买资源的花费和交易税收至少占了三大家族入账的四成至六成，若是没有城中散修，那三大家族所有的不过就是数百张毫无价值的画作、一个一击便碎的土墙和一座毫无价值的空城。
　　祝家参与了绑架女修一事，而且此事似乎还有下文。在得知了这个消息后，义愤填膺的居民们便自发地将矛头指向了祝家，而凝聚这些被高级修士一吓便不敢造次的散修们的正是三位元婴修士，他们原本还在观望，但很显然乘上这股风浪的最佳时机已经到了。
　　虽然祝府驻守的亲卫已经竭尽全力将人拦下，府中元婴长老也赶到大门前及时牵制住了给散修们撑腰的几个元婴修士，但毕竟因此事而参与反抗三家的散修数量众多，此时半数都集中到祝家门前，一时之间分散在其他地区驻守的红衣戍卫也无法回援。
　　红衣戍卫中倒是另有三个元婴修士，违反城中禁止御剑的规矩及时赶到了祝府，勉强将局面平衡。可是散修一方不光人多势众，还站在道义一方，两方高级修士的数量相平衡之后也不敢轻举妄动，只在祝府门口起了一些小规模的冲突。
　　祝家作为治理淮海城的三家之一，一举一动都代表着三大世家的态度，更别提眼下他们失道寡助，对着“有名之师”是说什么也不敢先动手的。况且闹得沸沸扬扬的这件事也让效忠于三大家族的许多修士不快，加上三家与散修们事后和解的可能很大，分明该自保的时候，谁会傻到将自己树成靶子。
　　散修们吃准了这点，多次骚扰后确定了只有府内驻守的祝家亲卫有所回应，而那三个元婴长老怕落人口实根本不敢出手伤人，于是也放心下来，趁着城中的祝家戍卫还未赶来，仗着己方人数众多便与守卫打了起来。战况几乎一边倒，待祝柽赶到的时候正门已经被整个踏平了，六个元婴修士正不顾禁令在祝府上空打得有来有回。
　　白景逸愈发觉得若是再不快速解决，这场暴/乱会发展到三家难以控制的地步，祝柽走后他坐在石桌旁沉思了片刻，也起身决定到祝家去看看情况，以防又有什么变故。
　　虽然没有了大乘期修士坐镇，但祝家豢养在城中现在能够立马回援的元婴修士应该也有几个，暴民们也不敢轻易动手，这种情境下很容易发展成无法调和的冲突，双方都不想受到伤害，眼下的僵持多半是为了逼祝柽出来就整个事件给个说法。
　　徐馹也沉默地跟着他起身，徐家老大赶忙跟上，在出门时还隐晦地瞪了向时雁一眼。向时雁无所谓地朝他看回去，男人的视线却瑟缩起来，愤愤地将地板踩的生响。
　　几人正顺着塔楼的阶梯朝下走，突然远处传来一声巨响。
　　对修为高深的几人来说，同时感受到的却是比爆炸声更让人身临其境的灵波震荡。
　　所有人无不惊恐地朝灵波和噪音的源头看去，只见一阵黄白的烟尘散去，淮海城千年以来未曾陷落的无毁城墙上出现了一个巨大的空洞。
　　作者有话说：
　　之前那段时间能日更是因为放假/刚开学，所以最近慢下来了，我已经尽量保持两天一更的频率了QAQ
　　如果时间来得及的话我会更多一点，今天果然还是太赶了一点，我补了一天作业了已经
　　本来是想把最后的这段剧情用一章写完的，但实在太仓促了所以先发了一部分
　　最近发现了自己是个废物点心，以及练手之作不应该扯这么多人物这么多事件进来这件事……现在总之就是很痛苦，非常痛苦
　　感谢在2157-03-25 20:29:14~2157-03-27 35:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我产品今夜必doi、精分二哈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：茶小猫苏柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 20瓶；倚歌、freedom 10瓶；陌瑾恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 恨火（一）
　　祝柽带着几个手下迅速赶回祝府，然而远远地便看见祝府上空有法术的流光在反复闪烁着，修士御剑带起的气流将云雾拉扯得支离破碎，时不时还传来短促的灵力相交的响动。
　　连几位护院的元婴长老都与对面打了起来，祝柽焦急地催促着部下将飞舟停在距离祝府不远不近的地方，尚未停稳便匆匆忙忙地从飞舟上下来，还差点被绊了一跤。
　　他小心地走到大门前一看，远远地瞧见祝府朱红的大门好像是连续被什么大型法术攻击过一般，连镌刻着防御阵法的门柱都被打断了，木渣子和砖石散了一地。门前一群人在吵吵嚷嚷地与祝家留守的护卫们打作一团，连带着将祝府门前的街巷都弄得乱七八糟。
　　留在门前的只是护卫们拼死留下来的一部分，祝柽知道还有更多的人已经往祝府里面去了。
　　这群散修现在逮着了他们站在道义一边的时机，正是新仇旧怨一起算的时候，向时雁随便散布一些流言他们便不假思索地前来验证。祝柽呲着牙，虽然其实也不算是谣言，但对于完全不明真相的散修们来说无非就是偶然间得到了一个能够发泄并逼迫三家出来给个说法的机会。
　　他回头挥挥手示意手下们跟上，一行人绕过了乱成一锅粥的正门，从小巷绕到了祝府侧门。门前聚集的人太多，若是发现他的踪影，指不定又要出什么乱子。
　　祝柽可不是回来对这些刁民说明些什么的，正如向时雁所说，蓄养异族美姬在世家之中已是常态，然而眼下那些长着兽耳的女人可是明晃晃摆在青天白日之下的证据，有些小圈子里的心照不宣是不能够被摆上台面的。
　　此时祝柽一点也不在乎那些热血上头怒火冲脑的散修们闯进祝府会做些什么，争抢祝府中的法宝灵石、烧杀抢掠伤了祝府的人……倒不如说若是祝云祝雨有哪个真的受了一点伤害，祝柽都能将这帮散修打入不义之地，届时失去了正当性的散修们便是不攻自破。
　　旁的暂不去想，祝柽眼下要关注的只是尽快赶到将他府中的妖族给藏好了。
　　侧门果然没聚集多少人，毕竟散修们是来抗议的，不是来洗劫祝府的，三个卫兵和零零散散几个人打得有来有回。祝柽回头示意身后几个部下上去帮忙，自己则趁着一团乱的时候从门边溜了进去，他披着斗篷，谁也没看见他身上的华服，门外的散修还殷切地帮他吸引“凑巧”赶来的亲卫的注意力。
　　在祝柽身后，散修中一个身披浅色斗篷的人轻巧地跟上了他，那人如鬼魅一般从几个卫兵中间闪过，却没有引起他们的一丝注意。
　　祝柽快步在祝府的楼阁院落中穿行，脑子好像浆糊一般混沌，男人心乱如麻，府中还算安静，也没有大的物件遭到损毁的迹象，看来从正门中闯进来的刁民们还没翻到这里。
　　在请向时雁来府上之前，他为了不惹怒这个玉苍山的代表，还是费了一番心思将府上的宠姬们分散到城中各处别院去的，但他仍旧不敢轻易让从黑市中买来的妖族美人离开祝府，倒不是怕她们趁机逃走，进了封锁严密的淮海城就没有再让人溜了的可能，主要是怕露了马脚让祝家又受攻讦。
　　祝府中的下人虽然也是修士，但修为大多不超过炼气，若不是位于修仙界的最下层，哪个求仙问道之人会给别人当仆役？料想这些炼气期的仆役是挡不住那些刁民的，他们会不会反抗还是一说……
　　祝柽越想越着急，虽说那两个妖族女人被他分开安置在偏僻的院中，但若是贼人仔细检查，找到她们也不过是时间问题，距离属下来报已经过去挺长一段时间了，那群散修是不是已经找到他们想要的“证据”了？
　　背后有人。
　　祝柽脚步突然慢了下来，表情怪异地朝身后看了一眼，眼前只有寂静的庭院，风吹过院中的草木发出细微的沙沙声。
　　但是他就是知道有人跟着自己。
　　即便祝柽的修为再怎么假，他也勉强算是个元婴修士，在研习阵术时也是锻炼了神识的，他不可能察觉不到缀在自己身后不远不近的陌生气息。
　　眼下祝柽停下了，那人便也停在原地。
　　陌生人并未隐藏自己，也未释放灵压彰显自己的存在，是以祝柽无法察觉来人的修为。对方只是不声不响地跟在他身后，好像在戏耍猎物一般，这种感觉让祝柽十分不适，皱了眉刚想让这个宵小之辈现身，然而刚张开嘴，一种隐隐约约的不妙直觉就攀上心头，祝柽抿着唇后退了两步，转身接着向前跑。
　　祝柽不知道身后的人是谁，但这种没由来的恐惧忽然之间激发了他的求生本能，驱使着他逃离这个不速之客。会是向时雁吗？不，他离去时向时雁还和徐白两家的人在一起，若是她紧跟着自己离场，事后自己又受到伤害的话，那所有人都会自然而然地怀疑她。
　　向时雁会冒着被整个修仙界厌弃、山门也连带着受到波及的风险，在光天化日之下袭击他吗？祝柽心里发怵，因为他无法坚定地说向时雁不可能这么傻。
　　过去半个月发生的事已经让祝柽感觉到了向时雁的难以捉摸，他觉得这个女人大概是哪里有问题，祝柽自己的价值观让他很难参透向时雁的思维模式。
　　对世家出身，从小到大都被灌输了家族观念的祝柽来说，“男人的地位比女人要高”“礼法是必须维护的，但制定者有所例外也是常事”“家族的利益比个人的利益要重要”……这些理念是深入骨髓，伴随着他的每一次呼吸在他的生命中生长。
　　两人的思想的鸿沟或许比祝柽预料的要更大。
　　当初贡宁要搬到淮海城时向时雁便激烈反对，虽然表面上温雅重礼，但她骨子里是对所谓礼法不屑一顾的，曾经祝柽控制着贡宁在她面前说出“出嫁从夫”时她甚至对着最亲爱的师姐翻了个白眼，然后接着劝贡宁不要犯傻。祝柽知道她们这一系的女修都是玉苍山前代掌门一脉相承的离经叛道。
　　他恍然大悟，其实自己一开始就不应该对向时雁放松警惕。
　　二十多年前妖族圣教右使、黑鳞族长曾在两族领地交界地区碱杀两个凡人女子，将其尸首悬于城墙之上以嘲讽自诩救苍生为己任的人族修士，彼时人、妖两族关系凶险，但十三席一直在试图与对方弥合，加上死去的不过是两个凡俗的贫家少女，指不定哪次饥荒就会消逝的贱命而已。修仙界上下震怒，却被各种各样的理由束缚无人行动。
　　被玉苍山派遣到边界防范妖族的向时雁与贡宁正巧在邻近的城市中，当天便不顾掌门谕令奔赴邻城，两人以元婴大圆满的修为对阵大乘中期的黑鳞大妖而不落下风，剑斩妖蛇，枭首寄予妖皇，附言“尚欠一命，来日再取”。
　　向时雁或许是没有考虑到与妖族关系进一步恶化的后果，抑或者是考虑到了但仍然为了两个素不相识的凡人而挑起纷争。
　　这个疯子真的会在乎自己的名声和背后的山门吗？她甚至能够故意搅乱淮海城就为了达成自己的目的，祝柽无法理解这种莫名其妙的人，在他看来向时雁身上带着一些莫名的疯劲，让人胆寒。
　　祝柽的呼吸声渐渐急促，他两颊的肌肉紧绷着，越走越快，最后几乎是在自家府邸中玩命地狂奔起来。他心脏狂跳着，时不时惊恐地回头看一眼。
　　近了，又近了。
　　祝柽狼狈地在府中绕着逃命，身后的人还在紧追不舍，不紧不慢却又在缓缓靠近他，驱赶着他。男人的表情渐渐染上恐惧，他已经无力思考自己一开始的目的了，脑子里只有一个想法，那就是到有人的地方去。
　　身后的不速之客正愉快地欺/凌着他的恐惧神经，祝柽不敢再回头了。
　　脸唐突地撞上一堵透明的空气墙时祝柽脑中忽的闪过了脑海中十分遥远的记忆，不知道多少年前他在秘境中初次见到玉苍山双姝，两人年少时的面容已经被时光模糊，只有向时雁轻辱的尖锐眼神如一道冷光一直刻在祝柽脑中。
　　祝柽印象中向时雁只用那样的眼神看过他两次——向时雁甚少正眼看他——第二次是在他与贡宁的大婚之日，本该献上祝福的新娘的师妹攥着他的前襟，不费吹灰之力便将他按在墙角，女子一字一句地吐出威胁的话，祝柽却在与她对视之时感受到出离的兴奋。
　　和多年以前如出一辙的轻蔑藏在向时雁眼底，她一定打心眼里看不起自己吧。对所有人都爱答不理的月华道君，察觉到自己色厉内荏时眼中含着的无助与不解了吗？看到向时雁无能狂怒的样子，祝柽感到由衷的快意。
　　在向时雁眼中祝柽大概就是一个一无是处的废物世家子，怎么配得上她宛若谪仙的师姐？天赋逊色、形貌无光，连唯一能够勉强夸赞的性格都小器又招人厌，私德有失的废物。
　　然而这样的无用之人却夺走了她最珍爱的东西。
　　向时雁的脸在斗篷的阴影下显得十分冷肃阴森，女人用无感情的目光俯视着一条烂狗般趴在地上的祝家家主。
　　祝柽在灵力灌注双腿疾行的过程中毫无预兆地撞在了气墙上，把鼻子都撞断了，脖子差点扭断。狼狈的男人从喉咙里发出尖锐的笑声，他回头看着来人得意地大笑。
　　“原来如此……你有那么喜欢她啊，你发现了吗向时雁！你可真让人恶心！”
　　回应他的是如一阵风飞来割裂了空气和他的手指的剑气。
　　向时雁表情无悲无喜：“吵死了，杂.种，给我闭上嘴。”
　　作者有话说： 
　　本来这一段应该是贯通始终的情节和情绪……但是已经十一点了就发了吧，四十分钟写不出来另外三千字了
　　家人们看下一章的时候可以的话还是回顾一下这章先
　　嗯呢，有些错别字其实不是错别字，因为会被口口所以我就用谐音了，除此之外如果发现明显的错处还是希望大家指出来（鞠躬
　　下章涉及部分血腥描写，请酌情购买QAQ


第81章 恨火（二）
　　向时雁用观心镜制作出来的傀儡与她本人的样貌别无二致，杜若曾劝说她使用以杜若为原型制作的傀儡，这样即便被人发现，也不会给她带来太大的影响。毕竟杜若是妖族，被选为圣女的时间也不长，容貌还未在人修中广传，于她也没什么坏处。
　　但向时雁坚持要用自己的相貌，态度异常坚决，杜若也不好阻拦。
　　祝柽好像突然疯魔了，不知道想起了什么，半是得意半是癫狂地对着向时雁笑着，他迷糊地擦了擦鼻子上的血，却恍然发现左手的四指已经被向时雁给削了下来，反而弄得脸上一片驳杂。
　　他想要站起来时却被向时雁一脚踹翻，然而男人却从肺里发出怪异的笑声，好像现在被人逼入绝境的不是他一样。
　　向时雁抬脚踩在他手指的断面上，低头俯视祝柽强忍着痛意边流汗边嬉笑的怪状，五官由于逆光而晦暗不清，唯有冷彻的双眼森然可见。
　　“你真好笑啊，”祝柽的身体因疼痛而颤抖着，却仿佛听到了天大的笑话一般不断发出气音，“我原以为自己能折了玉苍山双姝之一便已经足够得意一生，却不曾想竟然还机缘巧合地拆散了你们这对鸳鸯……”
　　“告诉我，‘向师妹’，你的好师姐知道你对她抱有这样肮脏的心思吗？还是说她明知道你肖想她却仍然……噗哈哈哈，双姝……叫的可真好啊，难道在她嫁给我之前你们便已经暗通款曲？”
　　照理来说，元婴对元婴的战斗绝不会像这样，一方死狗一般被随意踢倒在地，看看天上战得正酣的六人便知道了。
　　祝柽不光是个仙丹灵药堆出来的假元婴，更是世家的少爷仔，自打引气入体开始便仙路畅通，少年时偶尔出入秘境还有分家子弟和祝家亲卫保护，半点经验也没有，本身更是专修阵术，临场战斗能力几乎可以忽略不计，便是拉个金丹来，他也不一定能斗得过。
　　若是修仙界高阶修士中非要票选出一个“元婴之耻”来，那头名必然是祝柽无疑。即便没有受到伏击，在堂堂正正的对战中，他也挨不住现在只有全盛期五分之三实力的向时雁几下。
　　向时雁既然大费周章地让他落单，还特意用灵石中无属性的灵力围出这个猎场，那必然是要取他性命了。然而面对必死的境地祝柽非但不求饶，反而口出狂言，无非是他知道自己再怎么跪地讨饶，向时雁都不会让他好过，倒不如激怒她，说不定还能求个快死。
　　可向时雁却不会让他称心如意，脚上力气加重，微微外旋，将祝柽的掌骨踩得发出沉闷的碎裂声。男人还想再开口，然而从口中冒出的只有痛苦的呼叫，可惜长老们尚在鏖战，亲族、护卫以及与他站在一起的徐白两家更是忙着解决城内四起的乱象，没有人有空来搭理他。
　　“呜呃——嘻嘻、哈哈哈哈，你……越恨我，我越——呃！”向时雁再用力，祝柽的左手在重压之下一点点粉碎，饶是他已做好了去死的准备，此刻的疼痛还是那样煎熬。
　　向时雁对他的挑衅反应平淡，等到脚下感觉与踩在烂肉之上无异时她才缓缓抬起脚，用漠然又嫌恶的眼神看着脸色惨白、满脸冷汗的祝柽。
　　女修蹲下身，揪着祝柽的头发将他的脸从尘土中抬起来，毫不意外地看到男人脸上附着灰尘而十分显眼的泪痕，以及他故作轻松实际上已经扭曲的表情。
　　向时雁轻声说：“就哭了？一只手而已，这才刚开始呢。”
　　闻言，祝柽忍不住抖了一下。
　　若是将死亡当做一个终有一天会到达的既定结局，那在此时被夺取生命也不过是提前了一些而已，祝柽并不对自己的所作所为感到抱歉，即便它确实在客观意义上提前了自己的死期。
　　每个人都会死，而祝柽已经在自己力所能及的范围之内为家族做出了贡献，他拖延了祝家大厦倾颓的速度，作为延续了祝氏血脉的一员，作为这个家族的一份子，他觉得自己可以死而无憾，因为纵使愧对天地，他保住了祝家一时安稳也是事实。
　　可是死亡比他想象中的要漫长。
　　向时雁从容不迫地给予着他痛苦，女人冷血地将他左手骨骼踩得粉碎时祝柽心里突然萌生出一些悔意，这是他出生到现在所受的最严重、最痛苦的伤，他崭新的身体并不具备对痛苦的耐受，源源不断的痛意肆意撩拨他的痛觉神经，让骄纵生长了三四百年的巨婴忍不住啜泣哀叫。
　　很多人对向时雁有着莫名其妙的误解，不认识她的人认为她冷酷无情，眼里揉不得沙子；与她相熟的人又很容易被她日常平淡温和的外表蒙骗，从而忽视了她从不手下留情的冰冷。
　　向时雁并没有折磨别人的爱好，看着他人痛苦也不会给她带来快意，哪怕面对着毁了贡宁人生的祝柽。她用不施加灵力的凡剑抵着祝柽的小臂，剑锋慢慢落下，轻缓但却不容挣扎地将他的小臂截断。
　　鲜血喷溅在她的斗篷和鞋上，对此视若无睹的向时雁此刻没有半分清冷仙子的模样，她平淡地擦了擦脸颊边上的血迹，将剑上的血污甩在地砖上。
　　祝柽尖叫着，带来恐惧的不只是痛苦，还有眼睁睁看着自己肢体分离却无能为力的恐惧和无助。
　　“这么多年来你不可能只制作了祝云祝雨两个炉鼎吧，你究竟绑了多少女修，现在都安置在哪里？其他还没被卖出的孩子呢？”
　　向时雁抬起剑，祝柽立刻抱着自己汩汩流血的左臂蜷起来哀嚎，他流出的血在身下积成了一滩，洇进他自己的衣服里，与暗红色的华服融为一体。听到向时雁的问话，祝柽咬着牙一言不发。
　　女子随意地将他的小臂踢开，神色阴郁：“不想说？没关系，时间还长。”
　　男人用力压抑着痛呼，抬头用又恨又怒的眼神瞪着向时雁。向时雁眸子里闪烁着幽暗的光芒：“你该不会以为我当年说会活剐了你……是在开玩笑吧？”
　　祝柽喉咙哽住了，冷汗滑进了他的眼中，让他忍不住闭上了眼睛。黑暗中，他更加鲜明地感觉到凡剑的钝刃抵在自己肩与左臂连接的关节处，被元婴修士的大力生生推进了他血肉中。
　　杜若通过向时雁身上的通讯玉简实时听着那边传来的声音，祝柽的惨叫一直持续到她趁乱潜入，将祝徐白三家中的妖族都救了出来，又闯进城中的秦楼楚馆捞出十多个妖族少女，用向时雁给的传送信标在淮海城和妖族领来回传送十几回。
　　虽说无需消耗灵力，但反复被空间拉扯还是让杜若难受得想吐，她捂着胃靠在祝府外围的高墙边上，听见那边男人慢慢减弱的哀叫间隙中，断断续续地吐出了几个地址。
　　向时雁对玉简说：“杜若，你还好吗？”
　　“听得很清楚，我现在就去……”杜若捂着嘴干呕了一阵，“如此大好机会，怎么能错过。”
　　向时雁抿唇，这确实或许是最后的机会，系统已经多次提醒她，这样滥用其他位面的力量会让世界意志更容易察觉它的存在，只不过向时雁的坚持得到了多数后勤人员的支持，这才只能作罢，听从他们的指令。
　　然而这不过是自己的任性，或许将杜若扯进来并不是个好主意……
　　她刚想张嘴说些什么，便听见玉简传来女子的笑音：“前辈可是没想到我能够如此舍己为人？杜若生而为妖，自然不会放任同胞受辱，生而为女，更不会对受难女子不管不顾。若是人族男子，我是要拿上小凳付钱来看他们受苦的。”
　　听了她的玩笑话，向时雁语气复杂地说：“祝家为了掩人耳目多半不会在这几个地方安排多少人手防备，不过你还是多加小心，以自己的安危为重。”
　　“无需前辈提醒，小妖倒是还没有好心到那个份上。”杜若缓过神来了，似是有意玩闹一般语气带媚地撒着娇，“话又说回来，前辈真是生分。此番本是为了报偿当年的恩情，却不想又承了前辈的恩情才能救出几个同族的姐妹……小妖欠您的可是越来越多了。”
　　“……”向时雁知道自己扯皮扯不过她，叹了口气无奈道，“你将人救出后立刻用信标离开淮海城，不要在城中逗留。”
　　杜若沉默了一下，她想问向时雁接下来想干些什么，但另一端若有若无的痛苦挣扎声又让她对向时雁感到陌生，现下正在祝家偏僻院落中肢解仇人的并不是她认识的出尘仙子，而是当年斩杀数个大妖的冷血修士。
　　不过，这样的向前辈似乎也别有一番风味。
　　她突发奇想，若是有一天自己也悲惨横死，向时雁也会这样愤恨吗？又或者，若是有一天她做了什么伤天害理的事被月华君逮到，对方是否会因为曾经在她身上投注的一点信任而加倍怨怒？向时雁会给予她……比之祝柽更深刻的苦痛吗？
　　小院中，男人四肢分离，身体像肥硕的虫一般扭动着，看着十分可怜。祝柽已经几近麻木了，比起肢体断面的疼痛，失去四肢的幻痛更让他难以忍受。他在血泊中啜泣颤抖着，等待向时雁结果他的生命。
　　向时雁并未兑现当初的威胁，还未等她将祝柽千刀万剐，男人便哭着将什么都招了，噬心蛊是从哪来的、帮他绑架女修的都是什么人、到哪里可以找到他们，知无不言。她只不过是砍掉了男人的四肢罢了，与他曾经施加在无数无辜的女人、孩子身上的痛苦相比不足挂齿。
　　她疑惑地看着试图爬出血泊的祝柽：“你这么害怕吗？难道你在人体里刻下聚灵阵的过程中从未失败过？那些女人活生生爆裂开来的样子你就不害怕吗？”
　　她有意控制着祝柽的出血量，好让他不至于过早失去意识，更是好几次在他昏过去时将他强行唤醒。女人用冰冷的语气诘问着：“被你催眠的那些女人会不会在你铭刻阵法的时候半途醒来？她们能感觉到灵力在身体内部刻下痕迹的疼痛吗？”
　　“那应该比你现在遭受的要痛苦万分吧。”向时雁蹲下身，再次拽着他的头发将他的脑袋抬起来，“怎么不接着笑了？你刚才不是笑得很开心吗？”
　　“祝柽，你作恶多端，甚至还如虫豸一般牢牢吸在受害者们身上，你是不是觉得为了保全那些可怜人的名声和安全我会就这样忍气吞声让你苟活？吸着她们的血，想象我无计可施的样子让你很得意吧。”向时雁说，“修仙界的律法对你的恶行视若无睹，十三席为了维持所谓的安稳不会追究你，天下的傻瓜觉得你为了家族情有可原……”
　　“律法不审判你，我来审判你；十三席不追究你，我来追究你；即便天下人都同情你，我也不会放过你。”
　　男人用有些麻木的眼神看着她，好像已经不能对外界的刺激作出反应了。
　　向时雁有些无趣地松手让他的脸砸在地上，看着他的可怜样，女子心中却感觉不到一点大仇得报的快乐。她讨厌血，讨厌伤口，即便眼前的一片狼藉是她亲手造成的，她也对这些感到厌烦。
　　向时雁过去三百年间所做的最血腥的事便是将玉狐杜家的主支屠戮殆尽，然而那次她的目的只不过是向杜家家主询问自己亲生父亲的去向，不曾想这位大伯不仅轻辱她的母亲，还意图置她于死地。“大伯母”诈降与另外两位叔伯一同偷袭，混乱之中她没收住手……她为自己的轻率悔恨至今。
　　她总是错过和平安详的选择，最后留在手中的只有沾着鲜血的答案，向时雁疲累地叹了口气，与祝柽失去生气的眼睛对视。
　　自己的折磨有让他产生一丝悔意吗？还是说这个男人依旧认为自己的所作所为全是为了挽救家族，此时也算死得其所？
　　向时雁思索了一番，认真地看着祝柽的双眼道：“你该不会觉得你虽然死了，但是为家族留下了一条求生之路这样很伟大吧。”
　　祝柽的眼睛动了动，向时雁接着说：“在你死后，祝云就是第一顺位继承人，玉苍山会全力支持她成为祝家家主。分家诸君人心难齐，纵使团结起来，无名之师也难以令人信服，谁也说不准他们是不是为了控制祝家才将你给杀了，我说的对吗？”
　　男人呆愣了一两秒，接着凶狠地看着她，用沙哑的声音吼道：“你们敢！”
　　向时雁回忆着原作中祝云改革祝家的手段，语气懒懒地说：“祝云当上家主后自然会完全放弃你的手段，她会另辟蹊径拯救祝家。呵，白捡一个天灵根来改善你们家没用的血统？你也想得太美了。”
　　“她会开放祝家，全力吸收有能力的散修来壮大势力，并且重新分配祝家的势力来获取这些人的忠诚，资源分配和后辈培育不再专注血统，而是以资质和贡献来评判，高兴吗，祝家一代不如一代的天赋终于有救了。毕竟除了你们世家的傻瓜以外没人会费心思去培育不成气候的修士。”
　　向时雁对天资差的修士并没有意见，毕竟她收贺鹤为徒的时候也没有为对方的资质而烦恼过，话说出口时她虽然有一些歉意，但看到祝柽目眦尽裂的气愤模样还是忍不住说下去。
　　“分家失势，再没有能力扳倒她。而你们祝家的父系血脉将会在最晚一两百年之内因为失去继承的必要而绝迹大半，这个姓氏很快就会变得一文不名。多年之后人们再提起这个势力的时候都不会想到曾经它竟然是一个家族。”
　　祝云的手段十分简单，但却是世家势力衰弱的最佳答案，这个女孩再怎么聪慧也不可能在十四岁时便洞悉前人都意识不到的问题。
　　世家的排外性正是他们逐渐没落的根源，许多人对此心知肚明，但却不肯放弃先祖为了让一脉得利而扭曲现实虚构出来的制度。
　　放弃以血缘亲疏来分配资源，并非仅仅用边角料供奉一两位高级修士，而是向外界开放祝家所有的资源，将“供奉”改为“吸纳”，这样不仅能在短时间内吸收到能够保证自身安全的力量，在培养修士方面也比原本宁可白白浪费了分家的好苗子也要将资源砸在本家的蠢材手中的制度要高效许多。
　　祝柽看着眼前女子漠然的神情，突然一口气喘不上来，挣扎着对向时雁发出意味不明的叫唤声。
　　向时雁收回替他止血的灵力，最后说道：“你不是什么挽救家族的伟人，正是因为你，本来可以苟延残喘的祝家才会在这么短的时间内，这么干脆地被连根拔起。”
　　“是你，毁了祝家。”
　　鲜血从他的身体里涌出，祝柽眼前一黑，身体也逐渐冰冷起来，在他昏沉意识熄灭的前一秒，他发自内心地对控制贡宁，乃至自己所做的所有事感到后悔。
　　女子将阻隔院墙的气障收回，她使用的是无属性的灵石而非自己的灵力，在砍下祝柽四肢的时候使用的也是没有灌注灵力的凡剑，目的便是不在现场留下任何一点能够指控她的证据。
　　有人披着染着祝柽鲜血的斗篷离开了祝府，但这和正陪着徐白两家家主查看城墙缺口的向时雁并无关系。
　　作者有话说：
　　注意：本章涉及一些血腥描写，请自行选择观看与否
　　虽然我觉得没有写得详细所以应该不至于，但是如果被雷到或者被恶心到的话求求不要骂我QoQ
　　感谢在2157-03-29 35:25:22~2157-03-31 22:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 40瓶；freedom 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 杂音
　　淮海城的城墙比城中错落高耸的建筑还要高上数十尺，从城外的郊野眺望，就是在一片平坦原野中耸立的要塞。
　　城墙是以青灰平坦的砖石垒砌而成，但其内涵却要比朴素的外观要重要许多，即便是最薄的城墙顶部部分也有十几尺厚，然而城墙主体的内部却是中空的，密密麻麻地叠满了用灵力凭空刻画出的阵法，相互重叠、交互的阵术便是城墙千年来面对多次入侵依旧从未毁坏的原因。
　　无毁城墙表面上指的是环绕着淮海城的砖石城墙，实际上还包括了上空如罩子一般将城市罩住的部分和地下绵延的部分。空中和地下的防御法阵无时无刻不在吸收着城内修士日常活动中无意识逸散的灵力，而实体城墙作为防御主体则需要全城修士每月轮换地供给灵力，才能负担起中心法阵的灵力消耗。
　　淮海城最初建立的时候便规划出了大片土地供给有可能会来到城中定居的散修们，单凭三大家族远远负担不起阵术的灵力消耗也是原因之一。
　　等到城市逐渐成型的时候三大家族联合城中散修，已经成为了一股没人敢轻易冒犯的势力，毕竟有了全城修士供给灵力，城墙阵法进行防御，淮海城几乎是不可能被攻陷的。甚至因为修士能够用灵力供给生命，所以连围城死困的方法也行不通。
　　千年以来的固守给整个修仙界留下了“淮海城不可攻破”的印象，可是世上哪有真正的无毁城墙呢？这种妄想不仅震慑住了外界，更是渐渐钳制住了城中之人的思维，渐渐的，城墙从一个工具变成了一个象征。
　　愈发高傲的三大世家为了进一步确定自己在淮海城的权威，不断催眠着城中修士：保护他们在两族交界不受妖族侵扰的是三家祖先筑起的城墙，收留散修们，让他们有所归依，有机会在不受宗门钳制的同时获得更多的资源……
　　人本来就是喜欢听信权威的生物，甚至不需要三人成虎，在世家的长久打压下，城中修士自然认为自己低人一等，久而久之便忘记了若是没有散修相助，三家联盟也不过是寻常的势力联合罢了。寻遍修仙界，唯有自小生长在此处的求仙之人如此没有傲气。
　　城墙每月需要的灵力量十分庞大，此次向时雁散布的流言遍布淮海城，一部分散修借机起事，想与三家清算新仇旧恨，其余不敢与三大世家正面对抗的修士中也有不少人以拒绝为城墙供能的形式表达自己的不满，凭借祝徐白三家和剩下的支持者们，是不足以运转完整的阵法的。
　　在等待流言传播和民怨发酵的这十余天中，向时雁也没有闲着，她操纵傀儡暗暗将整个城墙都探查了一遍，终于找到了守城阵术的薄弱之处。
　　放在平日墙中阵法能够连携带动的时候，整面墙浑然一体，其他部分会分担这个薄弱点受到的冲击，眼下供能不足，这个小小的缝隙自然就暴露了出来。
　　向时雁在来此之前便做好了各种各样的准备，其中便包括了大量的爆破符，大部分都来自于玉明师姐，只要对方不说，那来源就难以查明。虽然听到要求的时候玉明对她的语焉不详投来了戒备的目光，但是最终还是选择了相信她——玉明是喜欢沉浸在自己的世界里的那种人，她对这种与自己没太大关系的事情不感兴趣。
　　不过能轻易将大量的危险品交给别人，向时雁觉得自己以后有必要和师姐好好谈一谈……
　　在原作中，由于阵营不同而与男主有利益冲突的杜若和祝云在小说中扮演着的是一种“半反派”角色，杜若在中期降智背叛了自己的阵营，成为了男主的工具人，于是彻底洗去了反派的身份。
　　祝云则从始至终都站在若即若离的位置，多次为了维护祝家的利益与秦邈对立，一些观念的不同更是将她拉向了更遥远的地方，这导致祝云在《剑仙奇谈》中的定位始终是其他阵营的领袖，而非男主的附庸。
　　得到这种待遇并非祝云特别招人喜欢，事实上最初作者是将其作为男主后宫团的一员来构思的。未出场前只有一言半语描述的祝云广受好评，然而在她于淮海城中正式出现，读者们随着男主的调查而了解了祝家过去的秘密后，他们对这个角色的印象却在逐渐转变。
　　《剑仙奇谈》充其量不过是篇没什么内涵的男性向龙傲天爽文，网文时代早期能够顺着摸到这篇文下的基本上只有小说的目标受众，或者说，和作者有着差不多三观的读者。
　　按理来说，这本书中的女角色都应该是全心全意为了男主，以服务男主（以及男读者）为生命最高目标的，然而此刻却出了一个不光“不干净”，而且还处处给男主（视角的读者）不痛快的女人，某些易碎的读者自然是对她有许多不满。
　　在祝云出场后评论区的风向开始变化，一部分读者“破鞋”、“啊，原来是不知道过了多少手的”这样毫不掩饰自己的失望之情，更有甚者还发出了“说不定是死过人的房子，多隔应”这样的感叹。
　　另一部分读者对他们这样嘲讽身世可怜的女孩颇有微词，出声维护祝云，但对祝云加入后宫感到不快的读者已经占据了评论区的半壁江山。
　　作者无奈只能下场声明祝云并不会与秦邈发展为稳定的情人关系，他另辟蹊径，试图将祝云塑造成一个被家族和身世束缚着，无法与心爱之人双宿双栖的可怜女孩，不仅如此，还屡屡为了维护手中势力的利益，不得不与所爱之人对立，面对秦邈的不解和恼怒装作无动于衷……
　　作者大概以为自己是什么文学大家，这个“与众不同”的角色一定能成为这本书的点睛之笔，彰显他的人物塑造能力吧。向时雁在读这段文字的时候只觉得不解，难道未来社会男人已经稀缺到与人共侍一夫还让优秀女性们趋之若鹜不成？
　　虽然不是出自作者的本愿，但比起别的女角色，祝云确实是保存了更多的自我和智力——抛开她得知自己死期将至后让秦邈榨取自己最后的生命突破大乘期的剧情不谈的话。
　　向时雁就是在祝云相关的剧情中总结出了自己此行的行动方针，包括炸穿作为淮海城象征的无毁城墙。
　　小说中后期，人族与妖族的矛盾已经无法调和——虽然向时雁个人认为如果没有秦邈炸死妖都大半平民的话，太虚宗的对外弥合对内抹黑措施应该还能撑上一阵子——淮海城作为两族交界地带最大的修士城市首当其冲，于是徐白两家便打算故技重施，让散修出面抵挡妖族攻势，自己则保存实力准备战后协助太虚宗吞并其他四大宗。
　　祝家由于抛弃了世家的资源分配制度，成功转型成为“淮海宗”，被迫脱离了三族联盟，转而与玉苍山、淮海城散修结盟。在妖族来袭之前祝云煽动散修弃城保全自己，坐视自傲地固守空城的徐白两家被妖皇直属护教军血洗。
　　这段剧情中详细设定了淮海城的防御机制，并且细写了三大家族过去剥削散修的历史。死到临头还觉得自己对散修有所恩惠的徐白两家怎么可能对城中局势有明确的把握，倒是方便了向时雁行事。
　　透过烟尘和城墙中段的空洞，向时雁远远地看见淮海城外一望无际的旷野，她发散地想到那个名叫玄酒的神秘女人，作为最终反派，她虽然在前中期就出场，并在暗中谋算了许多针对秦邈和太虚宗的行动，但此人的真容却好像笼罩着一层面纱一般，叫人看不透。
　　向时雁目前看到的文字中她显示自己的威能只有两次，其中一次她仅仅散发出灵压便将元婴中期的杜若压制得无法动弹，另一次……她“如漆黑的闪电一般”用肉身撞破了淮海城上空透明的灵气护罩。
　　向时雁自问即便是此时淮海城未能尽其全力的防御工事，她也很难以一人之力击破，所以才借用了外力……这位神秘的反派，究竟有如何的伟力？向时雁甚至怀疑淮海城集全城之力能否抵挡住由她率领的妖族有史以来最庞大的联合。
　　说不定，小说中祝云在权力争斗中的权衡，反而还误打误撞救了全城散修的性命。
　　低低地叹了一口气，向时雁以平淡的表情看向神色惊骇的徐白两家家主。虚假的神话破碎后的现实能否让这些人清醒呢？
　　爆破的动静非常大，他们想隐瞒已经来不及了，周围陆陆续续有被吸引过来的散修，渐渐地将这片地区围得水泄不通，任凭两家的卫队如何驱赶，他们也不为所动。
　　人群叽叽喳喳地发出又惊又惧的声音，向时雁清楚地听到两个女子恐惧地猜测：“这个大洞该不会是此前流言中的妖族恶徒为了逃出淮海城而搞出来的吧……毕竟现在三家被这么多双眼睛盯着也不敢再轻率地放他们出城。”
　　“这么说难道绑架拍卖女修一事是真？我之前还不信来着。”那女子倒吸一口冷气，突然更加恐惧地细语，“不是炉鼎的女修除了颜色也无甚可图，凡间美色不是更好得？非、非要说有什么理由的话，就是修士与修士之间更容易生出天资卓越的孩子……”
　　向时雁余光瞥见那两个女修脸色骤然惨白，好像明悟了什么似的，一齐悄悄朝后退了一步。她的视线与其中一位短暂接触，向时雁一看徐白两家正忙着安抚不断爆发出喊声的人群们无暇顾及她，便对那两个陌生女子做了个嘘声的手势。
　　那两个女子顺着向时雁的目光聚集在废墟之下的两位家主身上，认识到散修重要性的两位大乘修士不敢贸然用灵力镇压乱象，此时扩音高喊无济于事，如同凡人老者一般与人群对喊急得脸红脖子粗。
　　是谁，有这样的动机？是谁，为了能传承家族的利益不惜伙同他族残害同胞？是谁，不肯公开透明地查抄黑市？是谁，从事件发酵到现在一直在捂着大家的嘴？
　　谁是既得利益者？反正，不是我们。
　　嘘，别让他们听见。
　　突然一声惊呼，原来是远处的议事塔楼蹿起了火苗，火焰渐大，舔舐着木石混建的高塔，灵力之火转瞬之间就将木质部分吞噬殆尽，使得这座象征着三大家族在淮海城权威的塔楼转瞬之间岌岌可危，连带着那张分明是被众人托起，却高高在上不肯低头的六边石桌一起。
　　向时雁动用神识远视，看见有个人正飞快地御剑朝这里赶来。来人身着祝家火红的长老袍服，脸色苍白，表情惊恐又急切。
　　她知道自己在此的使命已经结束了，事情终于可以尘埃落定。
　　徐白两家一定会将祝柽之死嫁祸到闯入祝府的散修身上，他们不会追查，而会抓着这个机会反咬一口让动乱赶紧平息，祝柽死得不明不白说实话与两家无关，但淮海城的安定却是真真切切地与两家息息相关，他们已经见识到了这帮泥腿子的能力。
　　向时雁长出一口气，眉眼间疲累清晰可见，她在心中唤道：“系统，你说等我参加完祝柽的葬礼，再带着双胞胎回到北坞镇，能赶上和大部队一起回山吗？”
　　无人应答。
　　女子呆了呆，接着又试探着叫了一声：“你还在吗？”
　　回应她的只有一阵嘈杂的电流声，隐约可听出模糊的人声，但是完全分辨不出那些杂乱声音的意义。
　　作者有话说：
　　真的下一章这个篇章就结束了……我好累家人们，我今天打了篮球还出去参加学校举办的广场舞活动
　　仔细想想，我真的好健康一女的（早晨五点睡下午三点醒每天三餐一顿吃）
　　下下章我们回到已经被遗忘的秘境组感谢在2157-03-31 22:54:20~2157-04-03 35:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我产品今夜必doi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：精分二哈、山雨欲来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：艽太、火锅烫鸡蛋 30瓶；九万里 20瓶；弥赛亚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 拥抱
　　嘈杂过后是诡异得令人恐惧的寂静，落云轩中的侍女在祝府被围的时候便四散逃了，有一两个趁乱换下了仆人装扮，穿上常服混在了闯进府中劫掠的散修中间。
　　这淮海城日后能不能成为散修的天下另说，能让这群乌合之众抄了老底，反正祝家的大势是已经过去了，正是趁乱捞一笔的大好时机。
　　实际上有些人还是对这段时间里淮海城中发生的变乱一知半解，加上祝府与妖族绑架女修一事有联系的消息是向时雁指使松鹤堂的人秘密散布的，府中消息闭塞的人还未听闻散修包围祝府的具体缘由，还以为真是散修们因故起事，要窜了三大世家的权。
　　在祝府当差的下人们中便有这般懵懂的人，误把城中修士义愤填膺之举当作了自己的出头的机会。他们也不知道散修们究竟在搜查什么，只是先入为主地猜测大概是在找十分贵重的东西。
　　淮海城中谁不知道祝老爷宠爱大女儿，祝云便是扳倒祝家最有利的筹码。且不说这样浅薄的想法是否有误，只是这些人确实是这样打算的。
　　一个祝雨面熟的小厮领先众人一步闯进两姐妹的房间，没有灵力的两位小姐根本无法触发门上的机关，也推不动沉重的木桌，只能用椅背虚虚抵住门扉，脆弱的大门被男人一脚踹开，他欣喜的表情却在发现房中空无一人时瞬间灰暗下来。
　　房中没什么可躲藏的地方，小厮带着势在必得的笑容一把拉开衣柜，接着烦躁地在一堆少女衣裳中扒拉了一会儿，这些华服虽然都是丝绸锦缎，但却并非灵衣，想来也换不了几个灵石。他啧了一声，心中突然起了邪念，转而浅看了看衣柜中有无两位小姐的贴身衣物。
　　男人的意图短时间内变化了许多次，他是祝府的老人，在祝柽年少之时便在府中侍奉，也算在家主眼前混个眼熟，他虽然对祝柽背地里所做的事一知半解，但却隐隐能猜出祝府的大小姐生下来便是炉鼎体质。他是风火土三灵根，凑巧与两姐妹的属性相合……
　　赶在散修到来之前，他或许还能吃上点肉。男子这么想着，面上又染上了急切。这两个小鬼还能逃到什么地方去呢？衣柜中没有，也没躲在桌下，玉石床浑然一体，床下更是藏不了人。
　　“啧，这两个小女表子藏到哪里去了？好不容易有机会碰到这种稀罕货……”男人啐了一口，焦躁地将手边的花瓶扫到地上，他表情不快地高声喊道，“在就赶快出来！让群泥腿子给端了老窝，你们祝家也算是完蛋了，生下来就是要被人骑的货，让老子先尝尝味怎么了？”
　　“你说什么？”身后森冷的声音让男人一瞬间好像被冻住一般动弹不得。
　　在他回头之前，空气中仿佛突然出现了一双无形的大手将他狠狠捏住，元婴以上修士的神识强大的干涉能力甚至能在没有任何媒介的情况下扭曲现实，在认识这点时男人瞬间辨认出了身后之人的身份，他的四肢被巨力拖拽着飘在空中，表情扭曲地求饶道：“前、前辈……小人一时鬼迷心窍——啊啊啊！求您！我还什么都没做啊啊啊啊！”
　　一阵令人毛骨悚然的密集清脆响声过后，男子痛苦的尖叫瞬间中断了，双臂被扭成麻花样的男子落在地上，气息不接地流着眼泪，视线落在向时雁的脚上，他已经无力抬头了。
　　女修俯视着他，用冰冷的口吻说道：“若是在我赶来之前你便找到了她们，你会什么都不做吗？‘一时鬼迷心窍’？祝家尚且煊赫之时你怎么不鬼迷心窍？什么见色起意、一时糊涂、嘴上功夫……无非是恃强凌弱，若是日后再心生恶念，仔细看看你这双废了的手！”
　　向时雁看也不看他一眼，用灵力将其丢了出去，接着朝空中打出一道纯白的灵光，光芒奇异地射向方才男子面对的空无一物的墙角。
　　空气中无端泛起了一阵涟漪，墙根处显现出两个女孩相依偎的身影。
　　祝云自从几日前贸然引气入体伤了经脉以后便卧病不起，连着几日都在床上歇息，此番是祝雨察觉到不对劲以后匆忙跑进房中，将姐姐从被褥中抱了出来，否则眼下没人帮没人管的祝云多半还在榻上沉眠。
　　少女脸色苍白地缩在妹妹怀中，这么一看好像两人的身形差异又打了起来，刚才的动静将她从昏沉中吵醒了，意识暧昧地抬头看了一眼向时雁，又软软地垂下了头，她的怀中揣着一块正在散发蒙蒙辉光的墨玉，正是向时雁交给她的那一块。
　　祝雨目睹了刚才向时雁生生将那人双臂拧断的场面，表情阴沉却不见恐惧，反而还隐隐透露出一丝快意。和虚虚抱着玉佩的姐姐不同，祝雨死死地捏着那块发光的鹤纹玉，玉坠边缘甚至在她的手掌上印出红痕，她手中的这一块是祝云从贡宁的遗物中找出，在推测自己逃脱无望时转交给妹妹的。
　　向时雁半跪下来，伸手摸了摸祝雨的头：“害怕吗？”
　　“那帮暴徒还没来过这里。”女孩平静地摇了摇头，而后又意有所指地说，“况且，师尊事前准备的防身之物甚是有效，我们并未受伤。”
　　意思是她已经猜出此次祝府动乱是向时雁所谋划的了，这反而让向时雁本来将要出口的话顿了一下，斟酌了片刻才道：“祝柽听闻事变，回府之时遭人袭击，现在徐白二老正在查看那边的情况，不过恐怕是凶多吉少了。”
　　此话一出，祝雨便投来有些惊异的眼光，让向时雁心突然紧了起来，谁知她看了看表情沉静的姐姐，又沉默了许久，最后也只是不咸不淡地说道：“真是令人伤心，看来城主也不怎么厉害。”
　　祝柽之死给了世家一方完美的反击借口，只要没人出来自首说城主是自己杀的，那便什么都往闯入祝府的散修们身上推。可是散修也不示弱，咬死了绝对没有此事，甚至还将杀人的嫌疑推到流言中在淮海城潜伏的妖族身上，又将事情的焦点拉回了最开始。
　　在祝柽的葬礼筹备的这段时间，双方数次协商以后终于达成了共识，即将重建的议事堂中将由三大家族轮换着分出两个席位给城中散修选出的代表，今后共同商议城中之事。世家此前派出调查黑市的队伍中也掺入了几位散修，以确保公正透明。
　　虽然大家都心知肚明，就算有混迹灰色地带的妖族之前在淮海城中活动，现在也找不见踪影了，不过是各退一步做个样子，这样一来散修一方也无法再用这个理由挑起什么事端。
　　既然已经私了了，那祝柽的葬礼便不宜太过声张，残缺的尸体在灵堂摆放了几日便草草下葬，连哭灵的队伍都没有。堂前为他披麻戴孝的女儿表情冷淡毫不悲伤，佯装哭泣的宗亲们心中更是藏满算计，向时雁站在灵堂外远望祝柽的牌位，讽刺地勾起了嘴角。
　　城中风波平息的这段时间，向时雁也在与祝氏宗亲的拉锯中取胜。如今祝柽一死，按理来说他并非无嗣，应该由祝云继承家主之位才对，实际上扶持年幼不知事的祝云也不失为妙计，然而若是这个懵懂女孩身后站着一个玉苍山，宗亲们便很难控制她了，一来二去反倒不讨好，倒不如一开始便反对她继任。
　　另一方面，眼下祝柽无端身死，宗亲们只能猜测是向时雁或者另外两家所为，他们知道散修虽然鲁莽但还不至于如此没分寸，更被说祝柽死前还遭人折磨，明显就是仇杀。
　　可纵使他们内部一致认定是向时雁下的毒手，女人在事发时可是与徐白二老在一处，他们无凭无据。再者向时雁可以反咬他们一口，毕竟祝柽一死最直接的获利者不正是分家的各位吗？
　　不想让祝云继任家主，更不想让她留在淮海城，好让玉苍山有途径干涉祝家内部事务，祝氏宗亲又不敢在这节骨眼上明着反对祝云的继承权，只好同意了向时雁在祝云祝雨成年之前代为抚养两人的提议，而在此之前则由身为族长的祝峯暂代家主职务。
　　黎桧或许会对祝家有所垂涎，但说实话向时雁却不愿意为了贪这难得的利益而将两姐妹拱手让人，此决议她尚未请示师兄便独断专行了，事后或许还得连着贡宁一事一同解释。向时雁带着双胞胎，操纵飞舟离开了淮海城。
　　她却没有立刻赶回北坞镇。
　　夜深之时，三人停在旷野之上，向时雁升起火堆，又确认两个女孩都睡着了，才在原地布下一个阵法，自己悄悄朝着另一个方向离去。
　　向时雁赶到时杜若已经等在那里了，披着斗篷的少女在夜色中懒散地靠在祝氏祖坟外的大树下，脚边放着一盏橙光莹莹的灯。
　　“前辈真是让人好等，难道是将那两姐妹哄睡着了才来赴我的约？”杜若一开口便是酸气。
　　向时雁歉然道：“原是我邀你，还劳烦你多等，真是不好意思。”
　　杜若反而叫她这句话弄得没了脾气，不自在地抿了抿唇，将脚边那盏灯挑起：“我们快走吧。”
　　向时雁点头，抬腿跟上她。两人修为都已至元婴，夜视自然不在话下，不过杜若手中的灯并非凡物，它散发出的淡香能够遮掩、消除痕迹，无论是残余的灵力还是滞留的气息，都会被此灯散发出的香气溶解、中和。这个法宝最鸡肋的地方便是它只能在事后使用，在对敌中没有任何助益，原是杜若瞧着有趣弄来把玩的，没想到真有派上用场的一天。
　　她站在宗祠正门面前，按照在祝柽下葬前窥见的暗码将祝氏祖坟外圈的阵法解开。
　　杜若提着灯凑近向时雁的手，淡香浮动，掩去机关之上的痕迹，她看着向时雁被暖光映照的脸，突然出声：“您取祝柽性命便是为此吗？”
　　火纹状的阵纹在空气中显现了一瞬间，随着向时雁的动作一层层解开。她回过头迷惑地看了杜若一眼：“为何会这么想？”
　　杜若预想的尴尬并未发生，反而降临在她自己身上，她踌躇了一下才说道：“若无祝家宗室的解法，外面的阵术多半是打不开的，而要进入其中最好的办法便是杀一个祝家要人，再趁机获取……”
　　走在前面的向时雁轻笑了一声：“确是这个理。”
　　她的无所谓让杜若有些泄气，同时心中有一种冲动让她很想质问向时雁，少女沉默地站在祝柽的墓碑前，旁边的土还松软着，被她两脚踩实了。
　　紧靠着祝柽墓室的空间中存放着的却不是如其他人一般的棺椁，而是一个木盒。向时雁垂眸站在那个落灰的陈旧木盒前，轻轻伸手拂去上面的尘土，在火光映照下，她看着那反光的乌木，好像隔着薄雾与某人眼中的光芒对视。
　　饶是于此事无关的杜若也愣住了：“毁人一生不够，连全尸都不肯留吗？”
　　向时雁叹了一口气，语气淡淡地说：“是怕她尸身上残余的阵纹被人发现吧……真是滴水不漏。”
　　在她动作轻柔地将木盒从架子上取下来的时候，杜若终于忍不住出声：“那——祝柽临死之前说的话也只是胡说八道吗？”
　　人之将死，其言也善，祝柽所说的或许不是什么好话，但杜若总有一种感觉，那都是真的。
　　向时雁擦去木盒上的灰尘，手帕已经一片灰黑了，她不肯用灵力图方便的举动更让杜若坚定了自己的猜想，女子将那个木盒抱在怀中，抬头认真地与杜若对视。
　　她目光灼灼，让杜若反而忍不住偏开了头。
　　向时雁说：“我不知。”
　　“呃……什么你不知，你……”
　　“当年师姐是如何看我，我又是在不自知的状态下对她抱有何种感情……即便是时隔二十年再回望，我也只看见一片朦胧，并无明了之事。”
　　“或许，确如祝柽所言，我和师姐终究是错过了吧。”向时雁神色恍惚，好像又陷入了回忆中。
　　杜若比当事人更加急切：“那——”
　　“逝者不可追，我虽然没有那么洒脱，能将前尘往事全部抛却，骗自己过去的已经过去了，却也不会将已死之人排在生者之前。”向时雁拍了拍杜若的肩，抱着贡宁的骨灰原路返回，她的表情平静安详，“我在淮海城所做之事，确有为师姐复仇的理由，但主要目的还是将双胞胎从祝柽的魔掌中救出，更重要的是要让这群残害世间女子的恶贼伏诛，彻底斩断这条黑色链条。”
　　杜若提着灯站在墓室中愣神伫立，灯影绰绰，向时雁的背影却显得有些萧瑟。你再如何伟大，不还是救不了她吗？
　　向时雁疑惑地回头问她为什么不走时，杜若才快步追了上来，又笑闹着说：“这么说，前辈之后可是要继续追击与祝柽勾结之人？恐怕其中妖族不少，不如小妖再与您同行一阵？”
　　向时雁迟疑道：“淮海城一事已经麻烦你不少……”
　　“小妖忝居妖皇弟子，兼协圣女一职，治理妖界便是本职，怎么能算是麻烦呢？”杜若的笑容中带上一丝阴冷，“况且拐卖女子的恶徒在我眼里本就该死，说实话我还怕您动手太利落了，让这群畜生得了好死，妖族这边就交给我吧。”
　　向时雁：“……你既然要求了，那就拜托你了。”
　　“不过前辈现在才考虑麻不麻烦是不是太晚了点，淮海城救出来的那些女子还在我府上呢，尚不知道如何安置。”杜若玩味地看了眼向时雁思考的表情，“家中多了一票美人其实也还不错，便充入我的后宫吧。”
　　虽然明白杜若意思是她会负责安置保护那些可怜人，但向时雁感谢之余还是忍不住训诫：“莫要再将轻慢他人的话挂在嘴上。”
　　杜若朝她做了个鬼脸：“这又是哪来的老夫子！”
　　……
　　向时雁回到营火处时才发现祝云不知何时已经醒了，沉默地坐在火堆旁，腿上盖着毯子，有一下没一下地抚着妹妹枕在她大腿上的脑袋。
　　看到向时雁，她有些惊讶：“我还以为……”女孩把后半句话咽了下去，被火光照得有些红润的脸上浮现出无措的神情。
　　“你觉得我会把你们俩丢在荒原上吗？”向时雁往火堆里加了点路上捡的木枝，“凑巧有事走开了一下罢了。”
　　“不，没有的事……”祝云抿着唇，脸上悲喜参半，因而将年幼的面容衬得老成了些。
　　向时雁在她身旁的草地上坐下，奇怪地问：“难道你还盼望着我抛下你们吗？”
　　“也不是……”女孩的表情更加怪异，她目光忽闪着，却注意到向时雁怀中抱着一个有些陈旧的木盒，想来这便是女人所说的‘凑巧有事’了，于是问道，“这是什么？”
　　谁知向时雁沉凝片刻，却郑重地将木盒放在了她手中：“这是你母亲。”
　　怀中的物件突然烫手了起来，祝云脸色一阵红一阵白，也不知道在想些什么，结结巴巴地说：“你、你怎么能掘别人的墓。”
　　“没什么可忌讳的，人死如灯灭，大多数时候不过是活人的念想罢了。”贡宁死后并未化作冤魂，向时雁也不知道究竟是噬心蛊连同她的灵魂都束缚住了，还是她因为两个血脉相近的女儿的出生或临死之前恢复神志见到了两个师妹而感到满足呢？活人无法凭空猜测，向时雁也只能用这样的猜想安慰自己。
　　祝云在盒子表面摸了摸，又很快缩回手，真的捧着亡母的骨灰盒时她反而不敢像把玩贡宁的遗物那样肆意。她别扭地说：“明知是活人的念想，怎么还有随意盗出的道理？”
　　“难道要让她与祝柽合葬吗？我要将她带回玉苍山。”
　　祝云的脸瞬间惨白，她嘴唇蠕动了一下，颤抖着问：“你究竟为何执意要带我们走……我们、我们不是她为人所制生下的吗？她若在世，也未必会将我二人视作亲子。”
　　即便她紧紧咬着下唇，泪水还是从眼眶中落了下来，女孩吸了吸鼻子，抽噎着说：“为什么不让我就这样……烂在那里？”
　　好像记事以来的情绪一起爆发出来，一幕幕在她眼前闪回，外人偶有猜测时鄙夷的目光，陌生男子贪婪的目光，蛮横灵力带来的痛苦，不久前那个小厮口中的谩骂……她有些崩溃地用袖子遮住脸，肩膀颤抖着，发出不成语调的质问：“我也不想出生在这世上，我也不想生作炉鼎，我——”
　　泣音戛然而止，向时雁轻轻地抱住了她。
　　女孩啜泣着用气音说：“求求你，杀了我吧。”
　　向时雁轻柔地抚过她的鬓发，任由祝云埋在她胸前哭泣，在心中组织了一番语言，她才说道：“你们没有错，祝柽的罪孽无需你们背负。”
　　“这世上虚妄之事很多，正因如此我才不能让那个男人的妄念成真，他不配与贡宁合葬，更不配做你们的父亲，你们不是祝柽的孩子，日后更不会为了他的血脉，他的家族贡献什么。你们是贡宁的孩子，更不是什么生来要为他人奉献的炉鼎。前路还很长。”
　　蜷缩着枕在姐姐腿上的祝雨变了个姿势，吸了吸鼻子伸手搂住祝云的腰，向时雁也伸出一只手垂在她发顶。
　　“就算贡宁不承认你们，我也会把你们看作我的弟子。”
　　作者有话说：
　　先声明一下贡宁并不是因为孩子而放弃怨恨，而是噬心蛊的效果，师姐不会被孩子套住的
　　在我看来孩子是无罪的，但是在不情愿的情况下被强迫生出孩子的母亲也没有对孩子的义务，师尊对两姐妹的举动大部分是处于对无辜小孩的同情，只有很小一部分才是因为她们是师姐的后代
　　以及，拐卖犯不配有孩子，也不配孩子跟他姓，本文两姐妹不改姓是为了篡夺祝家，让傻逼男的家族彻底灭亡，换一个情境我立马动手给她们改姓不带犹豫的
　　感谢在2157-04-03 35:45:42~2157-04-05 21:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流石的皇帝、近水楼台 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22929101 33瓶；45352759 20瓶；茶小猫苏柠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 同门
　　淮海城的风云变化并没有影响到还在秘境中探索的玉苍山弟子们。
　　与大部队走散后槐叶一个人带着师弟师妹朝凌冠府的方向前进，她受向时雁之托，要去仙人遗迹中寻找一件名叫“遮云裳”的龙皮灵衣。
　　说实话她对万般术法也无法侵入这点有点难以想象，且不说世间是否存在这样的法宝，作为这件灵衣原材料的龙的修为究竟要强到什么地步，才能使得身体的一部分变得如此坚不可摧，灵衣的制作者又是用了什么手段才能降服它？
　　这么一走就是好几天，由于秦邈的腿伤，筑基修为的他难以控制灵剑，而槐叶也没法带着两个人赶路，于是三人便这样徒步朝着目的地移动。
　　虽说只有十岁左右，但贺鹤也已经有了炼气四重的修为，就算还未学习身法，移动速度也不算慢，跟得上槐叶刻意放慢的步伐。反倒是秦邈因为腿伤而行动迟缓，倒成了拖后腿的那个，这让他的情绪越发脆弱低沉。
　　照顾他人的情绪不是槐叶的特长，她也懒得理会秦邈自己的问题，用木头给他削了根拐杖出来后便不再管他了。
　　他们就这样白日赶路，夜间休息，慢吞吞地用好几天的时间挪到了雾峡外围。
　　秘境中灵气浓郁，贺鹤又得到了槐叶给她的净业虫妖核，修炼更加迅速，眼下已经逼近了炼气五重。秦邈在修为上倒也有所进步，但无论他如何努力，左小腿就是没有知觉，一连好几天下来，他也有些泄气了，因而更加期待在雾峡中将要发生的事。
　　三人在远远能看见泛着白雾的通道的地方修习了一晚，正午才整理行装准备进入雾峡之中。这处峡谷常年浓雾弥漫，修士的神识都会被灵雾阻隔，但与大雾伴生的妖兽生活在其中却如鱼得水，虽然以槐叶的修为倒是不怕，但却难保不会遇到什么棘手的妖兽伤了师弟师妹。
　　她盘算着两日之内便要通过雾峡，到达前方的开阔平原。
　　盖在远处高耸的山峰和另一侧崎岖的山地之上粉中带紫的朝霞褪去许久，中间的峡谷大雾弥漫，一条浅浅的小河从宽阔的谷地流出，在日光之下显得像条闪亮的细带在山中蜿蜒。
　　虽然魂魄有损，过去的修为也还没完全恢复，但用神识覆盖大半条峡谷对贺鹤来说也不是什么问题，遮天蔽日的灵雾对她来说在一望无际的旷野中行走也没太大区别。
　　不过秦邈就要痛苦许多了，仅往一个方向延伸的话，前世的秦邈，即便身为剑修，神识也能覆盖数十里，他灵魂重生一回，但神识却回到的未经锤炼的状态，平日还没什么感觉，眼下只能勉强辩清周围几米的范围，他便有些慌神，时刻注意着不敢和另外两人走散了。
　　他前世便在浓雾中吃过苦头，此处生活的幻影妖兽时常变作同行之人将旅伴隔开，再分开袭击，虽然修为不高，但确实防不胜防，尤其还是自己眼下神识弱小的时候，更难分辨……
　　“师姐？”不过是一转眼的功夫，无论是槐叶还是贺鹤却都不见了身影，秦邈立刻心下一凛，一手支撑着拐杖，另一只手拔出灵剑，警觉的看着四周。
　　他先是试探着出声唤道：“师姐？贺师妹？你们在哪？”
　　剑尖挑着白雾，白气被挥开不久又纠缠上来，秦邈不敢贸然离开原地，只能提着剑警戒。
　　一个人影从白雾中走出，是贺鹤。秦邈看着表情困惑又惊恐的女孩，喉咙滚动了一下，等到女孩歪着头询问他槐叶在哪里时，他才对着贺鹤抬起剑。
　　“不要动，你是真的贺师妹吗？”
　　贺鹤见好不容易找到的师兄竟然用剑指着自己也有些惊讶，不过她很快平静下来。秦邈不得不承认女孩的皮相确实出众，如今已经不见当初那个瘦弱的贫家女模样，贺鹤的一颦一笑都仿佛意有所指，绮丽中又带着一丝危险。
　　这是秦邈第一次见表情如此具有攻击性的贺鹤，然而这反而让他更加疑惑起来，雾峡中栖息着幻影兽他早就有所准备，但幻影兽只能呈现出猎物记忆中的模样，亲人、爱人、友人……不会又什么太大的变化，而且它目的便是将行人拉入浓雾深处的巢穴，在目的达成前断不会露出凶相。
　　眼前的贺鹤真像是活人一般将鹤纹玉坠从腰间扯下来，微笑着说：“师兄不认我，难道还不认师尊的玉坠吗？”
　　向时雁的玉坠。
　　秦邈剑尖颤抖了一下，相同纹路的玉坠他已经熟得不能再熟了，雕刻样式相同的玉佩向时雁还有几块，大多数时候作为自己的信物使用，是她的象征。
　　前世秦邈进入混元境时，师尊将其中一块鹤纹玉郑重地交给他，并在上面封存了自己三次全力一击，此外还赠与他一个装着一些有用的低级法宝、药材，和修行上的指示的须弥袋，平日大多数时候在闭关的向时雁少有教导他的时候，秦邈因此将之视作一种承认。
　　秦邈得到的那块玉，与此生贺鹤拿到的却完全不同。
　　女孩笑容可人，表情好像是在可怜他似的将玉佩举高，好让秦邈能清楚地看到上面的花纹。
　　虽说样式和纹路相同，但毕竟作为基底的玉材不可能完全相同，那几块玉佩还是有着明显的差别。而贺鹤手中拿着的这一块却是向时雁的贴身之物，秦邈从未见她离过身。
　　此物不光是以上乘的灵玉为底，更是向时雁最惯用的储物之地。前世她送给秦邈的那块，玉中空间是闲置的，因为时间紧迫还未重新洗去痕迹，因此只能被向时雁的神识开启，直到很久之后她才想起来这回事，秦邈才算正式拥有了那块玉佩。
　　向时雁将自己最常用的储物玉坠洗了送给这个只相处了半年的新弟子？
　　前世她即便已经成了秦邈的妻子也不曾将其赠出，只有这一块，和其他量产品是不一样的。
　　为什么本该属于他的东西会挂在别人身上？
　　“师兄脸色也太难看了，这才只是开始呢。我其实一直都想问，你是不是太看得起自己了些？”少女巧笑盈盈，吐出的话语却如毒液一般，“你知道自己看着师尊和其他师姐的眼神有多恶心吗？是谁给了你自己是万人迷的错觉？”
　　“不属于自己的东西，就不要觊觎。”
　　秦邈瞬间被这句话引燃了，他尖叫着朝眼前的女孩挥剑：“我的就是我的！你又懂些什么！她们所有人，都是我的！我即是天命之子！”
　　剑锋切开了“贺鹤”的身体，少女瞬间化作白烟消散，只留下一阵嘲讽的缥缈轻笑。
　　秦邈的胸膛剧烈起伏着，挥剑的那一瞬间他甚至没有考虑这个贺鹤究竟是真是假，若是真人，他无意中触发了玉坠该如何是好。他只是被那一刹那胸中涌动的剧烈恐慌给驱动了，此时那阵阵慌张还在鼓动着他的心。
　　不知为何，斩去幻影后他却更加惊惧，幻影兽是猎物内心的映照，秦邈只觉得心中一片空洞，他清楚地明白自己在恐惧些什么，此时在他脑海中一遍遍闪过的是前世那个女子狠狠将他推开的场景。
　　盲女的眼前蒙着一层白翳，使得她那时的眼神更加冰冷，少女带着空洞又失落的神情重复着：“这才不是天命之子。”她一直喃喃自语着这句话。
　　想必投河自尽时也是如此絮语着毫不挣扎地迎来自己的结局。
　　秦邈想起自己听闻付知死讯时的境况，那时心中一闪而逝的慌乱历历在目。他曾经对“天命之子”这个称谓不屑一顾，在他眼中，自己的成就都是靠坚持不懈的努力得来的，绝计不是什么天道的眷顾。
　　他以为不过是天机阁为了拉拢自己而编造出的寓言，也因此忽视了付知对此的深信不疑，好像“天命”是一个已经确凿戴在秦邈头上的金冠，而女子最后能做的只有选择结束自己本不该在此终结的人生以期声诉能够上达天听。
　　秦邈恍惚了一下，自己是否在此之后便唐突地回到了年少之时，而此后发生的事……竟然好像真是上苍收回了对自己的全部眷顾一般。他站在原地，突然捂住自己的嘴，忽然想到一个令他惊惧的可能。
　　如果付知的死真的改变了什么，秦邈不再是天命之子了，那现在的天命又在哪？
　　槐叶呼唤的声音好像隔着一层水幕，许久才将秦邈从意识朦胧的状态下唤醒，冷汗已经浸透了他的背后，少年好像从水中挣扎出来一般抬起头，正好与槐叶身后表情寡淡的贺鹤对上视线。
　　一直保持笑容的人其实和没笑一样。秦邈深深地赞同又质疑这句话，因为此时脸上不见平日甜蜜笑容的贺鹤显得那样尖锐冰冷。
　　“你被幻影兽魇住了，”槐叶脸上没有担忧，反而还显出好奇又跃跃欲试的样子，“有趣吗？你看见什么了？”
　　幻影兽是一种神奇的妖兽，他们本身没有实体，是一团包裹着妖核的行走白烟，在大雾之中很难被发现。此处的浓雾便是幻影兽群制造出来的，吸入这里的白雾便会缓慢钝化人的思维，若是被幻影兽本体诱发便会出现幻觉，最后缓缓走向峡谷中的隐秘巢穴赴死，被烟团包裹着被溶解吸收。
　　正因如此，每个人遇见的环境都是完全不同的，同行者也看不见被魇住的同伴眼中的场景。槐叶只看见秦邈抬剑斩落了那块妖核，并没有听见他在脑中的尖叫，更不知道他究竟梦见了什么。
　　秦邈捂着自己的头，缓了好一阵才发觉刚才的一切都是自己在雾气的致幻作用下所见的幻象，包括唐突地反复回忆起付知死前的怪异也是被幻影兽诱发的。
　　身前不远处，梦中妖兽所化的贺鹤站立的那个地方，现在一颗被切成两半的透明妖核静静地躺在哪里，然而秦邈却觉得刚才的大梦一场是如此真实，仿佛是天启一般。
　　“我……我没事，我看到了……贺师妹受了伤，倒在路边，呃……”秦邈混乱地说着谎话，突然不敢看贺鹤一眼，仿佛那个小小的女孩身上藏着什么令人恐惧的怪物。
　　槐叶失望地说：“我见到的也是这个。”
　　她修为已经超过金丹，但是神识的锤炼实在算不上出色，若是一个同修为的术修在此，必然一点也不会受到影响。
　　贺鹤不快道：“你们就没想过那可能是真的我吗？下手倒是很干脆。”
　　槐叶却说：“我有控制力道，应该不会打死人才对。”
　　“我看你对着空气挥拳的样子明明就很用力，也就差打死人了。”
　　贺鹤抱着双臂，在与槐叶打闹之时目光稍稍瞥向坐在地上喘着气的秦邈，又扫了一眼地上的幻影兽妖核，有些遗憾地想，果然再怎么废物也不至于被这种低级幻术搅坏脑子吗？不过如果再加大一些力度……
　　神识强度恢复是一方面，重新拥有过去役使妖兽的能力又是一回事。贺鹤有些烦恼地揉了揉额头，曾经她能使万兽伏拜，现在连让这种低级妖兽听命都要费一番力气。前几日将秦邈咬伤的那只毒蛇也是她唤来的，与她血源相近的妖兽相对比较好控制。
　　贺鹤在心中回忆着有什么特别擅长幻术一类精神攻击的鳞兽，槐叶则察觉到了什么。
　　她伸出手将打算继续前进的师妹拦下，闭目细听着幽谷中轻浅的风声。她朝身前伸出一只手，仔细体会推动着弥天大雾翻滚的风，微风丝丝缕缕地从她的指缝间穿过，槐叶抬起头说：“有人在前面。”
　　她的五感极其敏锐，大雾遮蔽了双眼，钝化了嗅觉，却反过来让她的感觉能力更加灵敏，深山谷地沉寂的空气中突然出现细小的旋涡，必然是前方有人为了吹开大雾而唤起大风。
　　无论是不是玉苍山的队伍，总比形单影只地等着被更多幻影兽追踪好，这种妖兽对人的修为很不敏感，毕竟它们是以催眠为生的，本身十分脆弱，但若是人数过多，它们就会觉得难以下首，反而退却。若是能找到人类组队，哪怕只是一个晚上，那也要安全许多。
　　槐叶对这种能操纵幻术的妖兽十分苦手，方才她便无声无息地被大雾蛊惑了，若不是幻象中的贺鹤一反常态的惹人怜爱，反让她起了疑心，说不定还要纠缠片刻。
　　秦邈也中了招，眼下贺鹤虽然还未被迷惑过，但想来炼气修士的神识强度不足以抵御袭击。虽然她个人的经验是不宜与陌生人过于告警，但槐叶思索了片刻，还是决定去探探前方那队人马。
　　她从须弥袋中抽出平日里不太常用的灵剑，朝着前侧方挥出两道即刻散去的剑气，将前方的雾气驱散了一点，带着两人沿河滩朝前走去。
　　走了差不多一刻钟左右，周围的白雾果然淡去了些，他们已经走入了别人清理过的地界。
　　前方几个人影也察觉到了来人，等到走近了些其中几个将为首的槐叶给认了出来，于是兴奋地挥手大喊。
　　是玉苍山的队伍。
　　然而秦邈却并未对此感到由衷的高兴，贺鹤走在他后侧方，挑剔地看着师兄半是紧张半是兴奋的样子，少年的掌心突然冒起了汗，他忍不住将手掌在衣物上蹭了蹭，视线偶尔撞在槐叶身上时也躲躲闪闪。
　　原来如此，想来这就是秦邈与同伙约定好的地点了。贺鹤摸了摸自己的下巴，那么在场的诸位，谁最可能与秦邈合谋呢？
　　作者有话说：
　　呜呜发现隔了十几章我已经完全忘记了混元境的剧情，于是自己又重新看了一遍，发现许多吃书现象，好尴尬好羞耻感谢在2157-04-05 21:25:13~2157-04-07 13:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 情药
　　贺鹤再仔细看去时，发现秦邈面上已经平静下来，倒是好像方才她打眼看见的心虚是错觉。
　　少女眸光微暝，微笑着和这队同门中的师姐们打招呼。她被槐叶一路拖着风尘仆仆地赶来，眼下外表看起来倒是有些狼狈，这可让师姐们心疼死了。
　　“怎么我们家漂亮小姑娘现在看起来倒像是逃难的！”一个比槐叶大了一些的师姐将贺鹤随手扎的发髻拆了替她重新梳过，手上动着，她也不忘数落槐叶，“我上次费劲巴拉教你扎的发辫，你也不知道给师妹好好梳梳头。”
　　槐叶正好像过年分发节礼一般给师姐妹们送她一路上收集到的妖核，虽然对她来说或许是相性不合或者等级不高所以没什么价值的东西，但对修为不及她的师姐妹们来说还是用得上的。
　　听到这句话，她皱眉道：“什么话，怎么又是我的错了？她难道自己不会扎头发？”
　　那小鬼笑眯眯地坐在师姐们中间，这一个还在给她编着发辫，那一个从须弥袋里翻出了几个糖块喂给她，看起来好不快活，在女孩子堆里如鱼得水。这让槐叶有些不快，她觉得贺鹤果然坏得很，当初好像街边被人抛弃的小土狗一般可怜，瑟缩地躲在向时雁身后，养了没几天皮毛油光水滑了便学会用皮相装可爱引别人喜欢。
　　贺鹤幽幽道：“是啊，若不是你刚才一把将我推了个狗啃泥，我至于满身是灰吗？”
　　“我刚从幻象中脱身，自然要斟酌一下你是真是假。”槐叶没想到她竟然告状，心虚地解释道。隐隐有些不好的预感，料想这个睚眦必报的师妹回山之后必然还要到向时雁面前参她一本。
　　师姐白了她一眼，叹道：“你看你又给小鹤脸色看，有没有点师姐的样子。”
　　“我难道不是你的师妹吗？你也没给我好脸色看啊。”
　　“你还真好意思，你就比我小了几个月！”
　　看着眼前在雾气缭绕的空地中嬉闹的少女们，贺鹤又在心中琢磨起来，槐叶在同门中的风评还算不错，她虽然性格和向时雁有些相似，却不如月华长老那般难以接近，特别是年长的师姐们，小时候最喜欢将这个样貌绮丽的小师妹当娃娃一般打扮——现在轮到贺鹤接替她被师姐们抓着搓圆捏扁。
　　要说这些女修会因为嫉妒或什么就与秦邈合谋暗害槐叶，贺鹤觉得不太可能。
　　反倒是那边气氛沉凝的几个男修……秦邈与他们的关系都不太好，坐在一起也没话说，只是问了几句为何他们会与大部队走散，接着便沉默起来。
　　贺鹤曾不止一次见过玉苍山的男修在言语和肢体上对秦邈进行欺凌。她能够理解，毕竟人不光是慕强的，更是欺弱的，所有人——包括美名其曰无欲无求的求道者——的一生都是在试图爬到链条的前端，并以或明显或隐晦的各种形式剥削下面的人。
　　在修仙一途中，秦邈是双灵根，但却比一般的三灵根修炼速度还要慢；在玉苍山中，他是大家敬爱的月华长老的大弟子，自身却无比弱小。秦邈分明处于链条的上端，却能够任由他人欺.辱，简直是最好的祭品了。
　　在旁人看来，秦邈分明什么优点都没有（毕竟他连性格和心地都不能说很好）却无端能够得到向时雁青睐，还时常有槐叶陪伴，更能够得到比许多人好上许多的修炼资源，这足以让他们感到嫉妒。碰巧这个幸运儿没有反抗的资本。
　　贺鹤对这种低级的欲.求十分看不上，只能靠霸凌更弱者来显示自己的懦夫们在某种程度上比秦邈还让她看不起。
　　不过……现在一想，真的会有男修与秦邈合谋吗？或者说，秦邈真的愿意与他们合作吗？
　　在贺鹤的预想中，勾结秦邈的若是个女修，那最终得利的一定是秦邈本人，若是男修则反过来，秦邈不仅要承受背叛的怒火，事情败露以后他还要作为帮凶一同受到责罚。
　　槐叶在玉苍山的女修之间风评很好，虽然她没什么耐性，但偶尔作为教习指导师妹们时也是知无不言，甚至会拿自己从凡间买来的小饰品小零食一类的东西奖励她们……大概是跟向时雁学的，贺鹤一路晋升到炼气四重，已经从她手中拿了许多没什么用处但是招小孩子喜欢的东西。
　　面对年纪相仿的师姐妹们，这帮一起长大的女孩们对她知根知底，更没可能会因为一点没必要的小事和男人一起伤害自己的好友。
　　那么反过来，若是对槐叶有所图谋的是女修呢……贺鹤脑袋里灵光一闪，煞有其事地仔细思考了一阵，似乎在她记忆中的师姐妹们也没有谁对这个大饭桶的感情魔怔到这个地步。
　　师姐们已经开始准备晚饭了，作为领队的郑师兄从须弥袋中清出一些新鲜的肉块，将食材递给刚才和槐叶斗嘴的师姐。
　　青年挠了挠后脑勺：“既然槐叶师妹在此，那便麻烦王师妹再大展身手一次，让我们饱饱口福了。”
　　郑易汶是经武长老的二弟子，在玉苍山上下百年这一辈的弟子中算是光彩仅次于槐叶的第二人，两人年纪相仿，年幼时也是竞争对手，然而在槐叶展现出远超常人的资质，将他远远甩开之后，郑易汶便歇了在修为上强过她的心。
　　后来到了知慕少艾的年纪，他对这个美貌渐显的青梅竹马的心思也慢慢改变了。直至现在，槐叶少有人纠缠不光是因为她性格冷漠，对追求者一概不假辞色，还因为这个玉苍山青年男修团体的头羊一直对她不懈追求的缘故，若是再贸然出手，那便是“不给他郑易汶面子”了。
　　这位郑师兄乃是火系单灵根，只差半年便二十周岁，能再进一次混元境也算是好运。他在数月之前终于远远追在槐叶身后结了丹，门下弟子更不敢随意触他的霉头。
　　郑易汶话一出，大家便知道他又是在献殷勤，几位师姐嬉笑着起哄，而另外三个师兄也赔了几个笑。秦邈的脸色被火光映得通红，贺鹤一时也不清楚他在想些什么，乍一看，少年仿佛是神色平静，实际上在大家笑作一团的时候半是羞怒地捏着自己麻木的左腿，又半是兴奋地注视着火堆。
　　“呵，我说为什么猎了这六目噬火豚的时候你只要那几块嫩滑的肉，原来是想投佳人所好啊。”王师姐半掩着嘴揶揄道。
　　“噗呲。”贺鹤憋不住轻笑了一下，转头问师姐，“怎么还有送人生肉的道理。”
　　另一人答道：“小师妹有所不知，像槐叶师姐这种木头脑袋，送她首饰衣裳只会回说穿门服便好或向师叔的旧衣刚好合身，送灵植丹药没过几天就加倍送还根本不放在心上了，竟然还不如吃食记的长久！”
　　王师姐接过肉块，听见她们的嬉笑也跟着恨恨道：“呵，小妮子嘴皮子厉害着呢，还会说龙师姐挑的簪子比你送的好看！”
　　郑易汶轻轻咳嗽了一下，脸上难掩的尴尬。
　　乖巧地坐在贺鹤身边等待投喂的槐叶听见她又在阴阳怪气自己，于是生气地说：“上次你送我的簪子不是好好的戴着吗！”
　　师姐梗着脖子：“你戴在哪了？”
　　槐叶皱着脸，心虚却还是大声争辩道：“我分明已经戴了一年多了，你不要不认账！只是之前与净业虫打斗的时候碰巧弄掉了，我……我回去再买一个一样的就是了。”
　　“哼哼，你戴不戴与我又有什么干系，不要说的好像我非逼你一样。”王师姐有些得意地抬起脸，“分明是你懒得打扮自己，我们才代劳的。”
　　“但是你挑的首饰确实没有龙师姐选的好看。”
　　“你这小兔崽子，这辈子别想再吃老娘烧的饭！”
　　大概王师姐做菜真的是很好吃，槐叶怔愣地瞪大了眼睛，接着表情扭曲，十分勉为其难地说：“两位都是师姐，何必说话这么重，各人有各人的喜好，王师姐剑走偏锋，倒也不是欣赏不来……”
　　等到槐叶憋不出什么好话了，王师姐才放过了她。
　　郑易汶面上更加挂不住，他也曾送过槐叶一些他觉得女孩子应该会喜欢的东西，然而看起来对方已经完全没有一点印象了。好不容易得了一个能讨她欢心的机会，现在槐叶的心思却好像完全不在他身上。
　　男人表情微微一动，目光紧跟在他身上的两人便神经一绷。
　　几个女修笑闹着随手削了木签子将切好的肉块串了起来，那位师姐似乎很有经验，须弥袋中竟然还自备了调料，将肉串分给众人，大家一同靠在火堆旁边烤肉。
　　虽然已经掀起风暴驱散过白雾，但翻卷着的雾气仍旧在不远不近的地方窥伺，然而少年少女们却对此全然不惧，只可惜貌似平静的场景中却暗藏凶险。
　　郑易汶正在烤的那串肉看着十分鲜嫩，毕竟是火相金丹修士用心看护着烤出来的，虽然灵肉确实对修习有所助益，但这种帮助会随着修士修为的增长而慢慢减弱，到金丹期时，这些就都成了碍事的烟火了。
　　青年对自己的成果颇有些满意，表情欣喜地递给了槐叶。他多年来苦修却追不上槐叶，但严苛的修习已经刻入骨髓，郑易汶的口腹之欲并不旺盛，在他看来这种阻碍修炼的东西还是少碰为好，况且虽说烤肉香气逼人，但比起近在眼前的另一块肥肉就……
　　槐叶并没有多想便接下了，她是全然信任自己的同门的，即便对方是她已经认真拒绝过却还是坚持死缠烂打的追求者。她虽然十六岁结丹，但在吃食方面却一如既往的热衷，完全没有这些杂质会妨碍灵力运转的自觉。
　　天人之体，就是好啊。郑易汶和秦邈半是羡慕半是轻蔑地想道。
　　贺鹤并没有错过两人脸上一闪而过的阴翳，说实话秦邈居然能和欺辱自己的师兄做出如此一致的表情，让她觉得有点好笑。
　　这位郑师兄是槐叶明面上最大的追求者，他好像很久之前便有所察觉似的，不光是美色，槐叶身上还有更多他势在必得的好处。然而槐叶却不可能那样简单地让他得手，不知是有所自觉还是什么的，槐叶几乎不与男修来往，唯一能与她亲近的只有身为向时雁弟子的秦邈。
　　这让郑易汶如何不心慌，秦邈的存在让他感到不快又紧张。实际上山门中许多师兄弟对秦邈的排斥都是根源于他的想法，与他同在经武长老门下修习的师弟盛青同他一样看不起秦邈，这也有耳濡目染的原因。
　　这些秦邈都知道，所以他是不会与郑易汶合作的。
　　此时旁人正多，为何偏要在这个不太合适的时机下手呢？大概是正巧在雾峡遇见了槐叶吧，毕竟幻影之术十分少见，它能够搅乱人的心智到什么程度也没有定数，即便是他真的强迫了槐叶，那又如何呢？咬死了是遭雾气迷惑，难道宗主还真下狠手罚他不成？
　　毕竟郑易汶身为剑修，神识也并不如何强大，若是遇见了强大的幻影妖兽，那受到蛊惑也情有可原。金丹中期的槐叶都控制不住自己，哪能要求修为在她之下的郑易汶完全清醒呢？就算掌门不信，师尊也一定会回护他，本来槐叶的体质就是他师尊先有了猜测的，这药也是……
　　更何况，木已成舟，掌门再如何气恼，也要考虑一下槐叶天人之体身份暴露的风险。
　　天时地利人和，能在雾峡遇见槐叶，简直就好像是上天在帮助他一样，所以郑易汶将计划提前了。
　　然而螳螂捕蝉黄雀在后，他漏算了秦邈。
　　秦邈是如何知道他的计划的呢？贺鹤嘴角的笑容缓缓收敛了，自从她被向时雁救回来后，脑内破碎的记忆中便隐隐约约掺杂了一些她没有印象的场景，包括自己在大殿之中将过去在新阳城所见的黑鳞蛇妖扼死的景况。
　　那是什么时候发生的事？
　　即便知道他人对槐叶的图谋，秦邈又是如何算出两队人将要巧合地在雾峡相遇，又如何能确定郑易汶会在此处铤而走险？
　　谜团不减反增，而此时贺鹤眼前的便是一个对危险一无所知的笨蛋，和隐藏着灼灼目光紧盯着槐叶，静待她将手中肉串吃下的饿狼。
　　要不就丢下这个傻瓜不管好了。贺鹤视线冷漠地看着这场闹剧，虽说是向时雁委托的，但就算槐叶出了什么问题她也不会怪罪到自己头上。
　　少女与巨大白虫对峙的背影在她脑中一闪而过，贺鹤听见自己出声：“我想吃你手里那一串肉。”
　　没什么人注意他们这边，只有火堆旁流着口水的两只饿狼猛地僵住了。
　　“感觉你那一串更大一点。”小师妹蛮不讲理地撒着娇，“我用我烤的这一串跟你换好不好。”
　　槐叶懊恼地看了她一眼，然而眼角瞥见郑易汶瞬间变化的脸色时，还是乖乖地与她交换了手中的肉串。
　　看来她也没有自己想象的那么蠢笨，知道如何隐晦地对粘人的追求者表达自己的满不在乎和抗拒。不过想来她大概没有那个脑子分辨一同长大的青梅竹马对自己的觊觎之心，也不太可能祸水东引，让胡搅蛮缠的师妹替自己挡了这一遭。
　　贺鹤满足地笑着，将那串下了情药的肉尽数吞入腹中。
　　作者有话说：
　　家人们我卡在零点前二十多秒发的文，我好强
　　但是因为没写完所以还增加了一点内容QAQ亏了
　　感谢在2157-04-07 13:10:13~2157-04-09 35:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥赛亚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 分化
　　下药的郑易汶忍不住用怪异的眼神看着那个女孩。
　　贺鹤是向时雁半年前新收的弟子，因为年纪太小，而且刚刚踏上仙途，平日里基本上只在墨竹峰和主峰两地来往，与师姐们倒是渐渐相熟了，但郑易汶等男修却对她不太了解。
　　还未长开的女孩长着小家碧玉的可爱容貌，与向时雁、槐叶的美貌还有一段差距，但也能够窥见未来的出尘。郑易汶暗暗咬牙，只可惜太小了，又不如槐叶有需要隐瞒之事那般好拿捏……月华长老可是出了名的眼里揉不得沙子。
　　更何况，虽然外表乖巧，但这个陌生的师妹总给他一种奇怪的诡异感。
　　小孩子的样貌总是带着一点纯真，稚嫩的五官自然就会形成一种懵懂感，然而不知是不是他的错觉，郑易汶隔着火堆一两次与贺鹤对上视线时，火光牵扯着阴影打在女孩的眼中，总让他觉得那双漆黑的双眸深邃得令人不敢直视。
　　幽静的峡谷中，风声略过时扭曲成了空洞的尖啸，郑易汶的心思完全不在嬉闹的同伴身上，神经紧绷着猝不及防地听见这个声音被下了一跳。那女孩表情平淡地坐在寂静的背景中，眼里含着一些探究，仿佛洞察了他的龌龊内心，无端有些恐怖。
　　贺鹤看起来并没有出现任何异状，和亲切的师姐们有来有回地说着话。秦邈难以掩饰自己的失望，他隐晦地瞥了一眼与他隔着两个人，此时面上毫无表示的郑易汶。
　　在秦邈的记忆中，郑易汶所下之药应该并不是速效的，他忍不住回忆起前世发生这件事的场景。
　　槐叶这样一根筋的人对同门是毫不设防的。她从小失去家人，对山门的归属感非同一般，大概是发自内心地将同门弟子当做自己的兄弟姐妹，无论再怎么烦，她也没将他们当做过需要防备的人。
　　可是亲生手足尚且能够相互存着觊觎之心，又何况毫无血缘关系，在某些方面还存着利益矛盾的师兄妹呢？
　　郑易汶是个嫉妒心强，又自大自我的男人，槐叶曾有一次见到过他将年仅十三岁的秦邈摁在地上修理，她虽然将郑易汶赶走了，却并没有将这件事放在心上。
　　她好像从未将秦邈的事放在心上。
　　秦邈的一切都是向时雁带来的，若不是师尊收留，那他早就不知道死在哪里了。若不是他是向时雁的弟子，玉苍山双姝多半也不会看他一眼！
　　前世他们两人与大部队分开之后，机缘巧合之下在雾峡与郑易汶率领的队伍相遇。
　　接下来发生的一切就如现在一般，槐叶和师姐们和乐融融，秦邈坐在一众曾经霸凌过他的师兄们中间，难忍尴尬。
　　不只是看到槐叶毫无感觉地吃下了下过药的食物，眼见着鸭子就要到嘴了，郑易汶肉眼可见地窃喜和得意，他趁着众人不注意悄悄对着自己的竞争对手细语着讽刺的话。
　　接着……秦邈和槐叶爆发了争吵。
　　槐叶对秦邈的无理取闹十分不理解，她甚至直言让秦邈能成长一些，说他是用幼稚行径吸引向时雁注意的小鬼，还说自己对他的所有帮助都不过是因为不想让师叔一脉的脸面被他丢尽……
　　这一定不是真的。
　　秦邈知道，自己气愤离开后她便忍不住追了上来，接着药性爆发……槐叶接着便柔声对他忏悔着自己方才的冲动之语。温柔得好像不是槐叶本人所说，而是有什么在背后拉扯着细线，扭曲人偶的行动，强迫素来情绪寡淡的少女做出献媚的笑容。
　　些许的不自然并没有让秦邈放在心上，毕竟，再如何出色的女人，毕竟也是青春的少女罢了，对着心上人口不对心也是常事。想到自己是唯一一个能见到槐叶这个样子的男人，更让秦邈感到兴奋。
　　至于师姐是如何爱上他的，占有欲和自尊心都极强的少女又是为何好像失了魂一般成了他的应声虫，对他的拈花惹草毫不在乎……秦邈从未思考过这个问题，生活在比起封建的凡俗要文明许多的修仙界，他的思想却仍然像是丛林间走出来一般野蛮——正如许多人那样——认为“杰出”便是以自己只是微薄碎片的心做交换，便能享受他人全心全意的通行证。
　　正因如此，秦邈发自内心地相信前世的红颜们，全都对他一心一意，能够分享自己反而是那些出众女子们的荣耀。
　　此刻，他无比期盼郑易汶还能有后手准备。
　　郑易汶所下的药十分烈性，但发作却需要一段时间……女修们如此将她裹在中间，一点异动都会被她们察觉。若是夜半贺鹤出了什么问题，很容易便能联想到吃过的东西以及格外殷勤的郑易汶。
　　这倒与秦邈没有关系，他只是因为自己错过了一个大好机会而心急如焚。
　　然而不管等了多久也不见郑易汶的下一步动作，更不见贺鹤有什么异常，大概那种药对还未长大的小孩就是没什么用处。夜却渐渐深了，秦邈再不甘心也只能自己收敛，但还是时刻注意着郑易汶的动作。
　　另一边，郑易汶心里惴惴不安地等待了一夜，万幸药性并没有发作，否则他还真不知道狡辩有什么用。
　　在场唯二察觉到异样的只有当事人和槐叶。
　　又细又密的怪声，将五感几乎磨练到极致的槐叶听见了这些奇异的声音，她奇怪地看了一眼身旁背对她侧卧的女孩，突然有一种可爱小孩的皮囊只是“蛋壳”的错觉，有什么怪物在贺鹤皮下舒展，马上将要破茧而出。
　　这种只有她一个人听见，让人有些头皮发麻的声音很快平息了，贺鹤细微的喘息声也慢慢平复下来。好像刚才真是她的错觉。
　　将困惑暗暗咽下，槐叶悄声传音问道：“怎么了？”
　　贺鹤细瘦的肩膀抖动了一下，用力将自己抱成一团，发出又闷又细的声音：“没事，有点冷。”
　　某种烈性情药在她体内掀起波澜，毕竟虽然表面上是小孩，但那不过是贺鹤不让自己显得太过异常的伪装，实际上她的肉身早已在这半年之内慢慢朝着生前的的状态变化。她难以用人类的历法计算自己，但是颇为确定自己的肉身比外表看起来要成熟许多。
　　她是栖息在人类外皮下的怪物，被挖去双眼、撬下鳞片、剥掉外皮、抽出白骨，血肉都被吞噬的怪物，她自己也不知道纤薄的皮肤下，现在的自己会是一副什么样子。靠着投胎到人身而补足的血肉无骨而绵软、无鳞无皮而光裸.丑陋，大概是一种不能入眼的模样。
　　贺鹤生前是丹修，对外丹、岐黄之术异常了解，强韧的身体让她无惧任何毒物，所以她才敢替槐叶吃下那些东西。不过郑易汶在食物中掺杂的东西虽然药性很烈，但从本质来说不过是补药罢了，使人气血上涌的补物对她来说益处少之又少，但却不可抑制地因此而感到痛苦。
　　是的，这种情药并没有发挥它本来的作用，只是刺激得她残破的身躯带来加倍的苦痛。
　　与此同时，她还在自己体内捕捉到了一种更为奇异的感觉——某些部分正在缓慢生长。
　　贺鹤对自己的身体的控制力比一般的人、妖等要强上许多，另一方面，本来人身就不是她的本体，如果有必要，在化人时她可以控制着肉身在各个年龄段，各种样貌之间变化。
　　此时不受控制的生长让她久违地感到一些无助。失去了大部分记忆，脑中只有知识残存的龙向自己识海中的半身求助：“元酒……这是怎么回事？”
　　曾经一望无际的灰败识海已经有一部分重新焕发了光彩，流金一般滚动的海水被主人驱赶到边缘，以防与正中心的冰蓝色印记接触。
　　印记漂浮在灰色海洋的正上方，浅浅地散发着一圈圈白光，将灰海冻结了一部分。那是向时雁的神魂，这个印记在她与贺鹤之间构建出了一个桥梁，使得两人得以用一种迄今为止几乎无人尝试过的方式连接。
　　虽然向时雁基本上对这种联系恍若未觉，由于神识强度的高低差，她几乎没察觉到神魂烙印的作用，贺鹤将桥梁的这一端封住，单方面地窥伺着向时雁的内心。
　　即便如此，它还是给贺鹤带来了一些影响。
　　黑龙盘在灰色浮冰之下的冰水中，团起来沉沉睡着，身体散发出一层黑色立场，将被向时雁的印记染色的灰水固定住，缓慢地让它们回归贺鹤自己的色彩。
　　然而就连作为贺鹤本源的黑龙也不免遭到侵染，随着元酒沉睡中的一呼一吸，浅浅的薄霜在她的鳞片上浮现，又迅速溶解在水流中。上方的冰层就是这样在两方的共同作用下渐渐形成的。
　　朦胧中听到了贺鹤的呼唤，元酒才在水中摆了下尾巴，懒懒道：“怎么了？”
　　“我觉得……很奇怪。”
　　黑龙在水中不快地扭动了一下，贺鹤肉身的变化也反映到了她的身上：“这是什么？”
　　“你不知道吗？我还以为是封印提前松动了。”
　　“不，我已经加固过了，应该至少两年之后才会‘破壳’才对。”元酒获取了在她沉睡期间的记忆，恼怒道：“你吃了什么？为什么要管她的闲事！”
　　变化的完成让生长痛暂时平歇，贺鹤得以喘息：“让这群肮脏的男人得手会让我感到不快。”
　　十分无所谓的答案，但却奇怪地安抚了生气的元酒，她并不是很在乎他人的安危，但这世间再没有比这样的企图更让她恶心痛恨的事了，这股熊熊的复仇之火便是催促着她从死地折返的原因。
　　两人迅速达成了一致：即便在此刻‘破壳’恢复原身被众人发现，也比让这等丑事发生要好上许多。
　　不能让“那个人”所遭受的痛苦在别人身上重演。
　　“那个人”……是谁？贺鹤短暂的疑惑了一下，但迅速将这个问题抛之脑后，这不是现在的她需要烦恼的，只要记忆循序渐进地恢复，总有一天她会忆起。
　　小孩只是挣扎着呻.吟了片刻便迷蒙地睡了过去，她的身上隐隐约约散发出一种让槐叶不快的气息，无色无味，好像流水一般“看得见抓不着”。
　　似乎是因为刚刚分化，无味的信息素不可控制地从她的后颈处飘散出来，淡淡地飘在空中，又很快被幽谷的微风吹散。
　　意识到那是什么，槐叶心下一凛。
　　向时雁过去曾经随意胡诌出的借口槐叶并非全然相信，但身体的变化确实确凿的。个中缘由槐叶其实不在乎，她所知道的只有向时雁如同雌兽一般散发的气味，这种冲动细思之下叫她自己唾弃，但却不可抑制地想要靠近。
　　这是她的本能。
　　觉察到还有其他竞争者也是出于本能，原本与她站在同一个赛场上的竞争对手只有那个脑子大概有什么问题的妖女，很显然现在又出现了一个新的挑战者。
　　一直以来，槐叶只不过是出于占有欲和一些嫉妒心才对贺鹤多加挑剔，然而此刻形势彻底发生了改变，某种直觉告诉槐叶，她应该用比对待秦邈更甚的谨慎来戒备这个年幼的师妹。
　　戒备是一回事……槐叶认真地细听了一下贺鹤的呼吸，发觉这是几日以来自己第一次见她睡着，贺鹤夜晚会假寐，白日也不见疲态，似乎根本不需要休息似的。
　　本以为她睡着后会与槐叶当初在新阳城中所见的那个怯怯的小孩更相似些，出人意料的是因为幻痛和生长痛的缘故，睡梦中紧皱着眉头的女孩却好像更加老成了。
　　营地中因为既未入梦也没有修习的两个少年的呼吸声在寂静的黑夜中是那样鲜明，好像在时刻注意着什么，无暇闭目一般。
　　槐叶此时才迟钝地回忆起离去之时向时雁警戒的话语，现在看来，似乎师叔又一次神秘地未卜先知，只是自己并未将其放在心上，反而让贺鹤替自己挡了一难。
　　此仇，择日必报。
　　黑暗中，少女的目光微冷，让郑易汶和秦邈不自觉地打了个寒颤。
　　次日清晨，槐叶谢绝了众人结伴同行的提议，执意带着秦邈和贺鹤朝着原定目的地凌冠府前去。久违的睡眠并未让贺鹤的精神变好，而秦邈显然也因为一夜的紧张不复平常修炼一夜的神清气爽。
　　在三人踏出雾峡之时，他们当中没有人，甚至联系不上系统的向时雁都没有发觉，秦邈的光环值又缓慢下降了一点。
　　作者有话说：
　　对不起我昨天鸽了QAQ我忏悔
　　感谢在2157-04-09 35:59:37~2157-04-12 22:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流石的皇帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流石的皇帝 50瓶；35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 凌冠
　　离开雾峡后便是一望无际的原野，开阔的视野让人心情舒畅。
　　不过很明显这种畅快感并不能弥补秦邈的失望，好像吊着他的两根丝线突然绷断了一根，秦邈的期盼垮了一半，少年瞬间陷入了一些迷茫和不甘混杂的心绪中，同时还有一些他不愿意承认的恐惧：如果事情接着朝自己愿望相反的方向发展怎么办？
　　他几乎是惊慌地发现自己前世虽然遭遇了许多挫折，但是细想之下最终事件总会按照他的想法进行，然而眼下却诸事不顺。秦邈内心已经不由自主地相信了天机门的天命之说，此时又嫉妒又难过。
　　不知道是真的嫌弃他的伤腿拖慢了进程还是只是随口捻来的借口，槐叶在与郑易汶一行人分道扬镳之时曾经直言希望秦邈能够与他们同行。
　　秦邈当然不可能同意，且不说他此行最大的目的便是得到遮云裳，就是冲着与男弟子们之间的龃龉，他也不可能加入这支队伍。
　　槐叶的态度异常坚决，执意要在这里撇下他。秦邈苦苦哀求许久她才松了口，他甚至有一种感觉，师姐不过是因为没有太好的理由甩开他，加上郑易汶也排斥他，找借口说他们没法负担伤患，槐叶这才捏着鼻子答应带他走的。
　　少年摇了摇头，面色沉重地对自己说，这是不可能的，槐叶师姐已经对我暗生情愫，若是没有那小鬼的阻挠，眼下应该如前世那般如胶似漆才对。
　　走时槐叶便说既然他执意要跟来，那便不会再为了照顾他放慢速度，然而真的上了路却还是走走停停，这不就是师姐嘴硬心软的证明吗？
　　如果槐叶能听到他的心声，饶是她也要翻个白眼反问一句是否太过自作多情。
　　迟钝如她，也记得待她如亲女的师长是如何叮嘱，知道天人之体对某些人来说是多大的诱惑。槐叶不傻，她是真心将同门的师兄弟当做自己的手足看待，就连一直不太喜欢的秦邈，她都当做并不招人喜欢的小弟。
　　然而一番真心却难以换回好意，槐叶自持实力和天赋，此刻才后知后觉在一些人眼中，无论她再如何真挚，修为再如何强大，她也是一个可以被掠夺的女人。
　　说不失望是假的，但槐叶也没有那么多情绪能在这些不入流的东西身上浪费。她眼下更关心的是突然虚弱下来的贺鹤。
　　最初只是精神不好，槐叶还当她是身体刚刚出现变异而感到难受，然而女孩却不像她当时那样缓过一阵就好，反而愈发虚弱起来。贺鹤不复之前的游刃有余，脸上流露出一些病态，不知是不是因为身体不舒服，她看起来也没有平日那种做作的可爱感了。
　　槐叶觉得她变得有点暴躁。
　　平时她嫌弃贺鹤喜欢扮乖讨人欢心，但是看见贺鹤满脸不快的时候还是忍不住担忧，是不是郑易汶那个狗东西胡乱下的药把人给吃坏了，可是眼下又是在秘境中，要她到哪去给小师妹找大夫，就算真有什么毛病她也看不出来。
　　在贺鹤的意识中，绝大多数的情药对自己应该是不起作用的——若是真有能够影响到她的情毒，那还真让人想试试。可惜今时不同往日，她肉身被毁，又失了大半法力，在这重塑肉身的关键时刻吃下那东西便相当于剧烈进补，发生了奇怪的变异不说，还刺激着半成的肉身不断产生幻痛。
　　贺鹤光是抑制住皮下的真身不要生长得太过迅速便精疲力尽了，哪里还有闲心对着这两人摆笑脸。
　　槐叶这个害自己替她遭难的蠢女人不配！贺鹤气鼓鼓地挥开师姐执着地覆在自己额前测温的手：“你又做什么？”
　　少女出奇的扭捏了一下：“昨夜你发烧了，我看看今天烧退了没。”
　　为什么发烧，还不是因为你。贺鹤对她翻了个白眼，虽然外表是人，但她内里可是鳞裔，还要靠自主意识来控制体温才不会显得太奇怪。昨夜槐叶察觉到的热度多半是今生受到人族身体的影响。
　　她大概是全天下最怪的怪物了，眼下更是被那不知道郑易汶从哪里淘来的劣质情药弄得变化异常，贺鹤发现槐叶身上一直萦绕着一股冰片熏香的草木气息，并不难闻，但在另一种意味上令她厌烦，总有一种冲动想驱使她将这个笨师姐暴打一顿。
　　后颈处的小包好像是野兽用来散发标记气味的香腺，贺鹤十分沮丧地将其当做一种低级的退化，她本应早已跳出了生物轮转的范围，这种用来繁衍的东西对她来说完全没必要。
　　“你离我远一点。”贺鹤看向槐叶的目光中带着一些敌意，她很不喜欢槐叶身上带着的同类气息。
　　贺鹤的信味无法辨别，但确实存在，由于本人控制而只是淡淡地浮在身侧，相比槐叶的毫不掩饰可以说是文雅许多。
　　两人一直保持着不远不近的距离，两天下来，彼此之间控制信味的能力都提高了许多，直到到达了目的地凌冠府，被困在仙人府邸前的迷阵中时，贺鹤才忍不住又一次驱赶离她过近的槐叶。
　　凌冠府是洪荒时代的遗迹，堂皇地建立在平原之上，过去曾是某个宗门的所在地，当然不可能毫无戒备地让来人大摇大摆地进来，捞到好处就走。
　　府邸外围的庭院是经过精心设计的奇门之法，花草、树木、池塘、假山……一切陈设都是一个巨大迷阵的一部分，不同于能够靠灵石供给的幻术，这个迷阵是单纯用人的各种错觉营造的鬼打墙，某种意义上比灵力法阵还要麻烦，毕竟那样还能够简单地用神识戳破幻象。
　　凌冠府地下刻有禁飞法阵，使灵剑浮空的咒文无法与灵力共鸣，三人被锁在了地上。
　　迷阵并非毫无规律，想要脱身更是不难，难的是如何找到进入凌冠府内部的生门。正因为这个迷阵如此繁琐，凌冠府这个明显的宝物集中地才能这么多年都没有被来往的修士掏空。
　　玉苍山主峰的日课中有教授如何破除迷阵，但贺鹤已经明白了槐叶这个笨蛋肯定没有好好听课，要不怎么会带着他们在阵中迷路大半天！
　　贺鹤低低叹了一口气，奇门遁甲之术本就困难，而且许多迷阵中还有陷阱存在，就算学会了也不一定能灵巧应用，说不定反而置身险地，所以在玉苍山，像她这样年纪较小或修为较低的弟子是暂时不允许学习的，以防他们没有足够的实力就以身犯险。
　　三奇八门六甲，她略懂一些，自认为不很精通，但还是足够她看出此阵生门的所在，只是不知道该如何暗示槐叶才能使对方不起疑心……
　　然而贺鹤刚想出声，就见槐叶深吸一口气，接着一拳锤向地面。
　　一声巨响，青灰的砖石向下凹陷，裂出蛛网的纹路，烟尘随着震动滚向空中。一层肉眼可见的淡金色雷电顺着地面朝着四面蔓延而去，唐突出拳的少女还保持着半蹲的姿势，双眸微暝，手搭在地面上，感受着雷灵力弹回的震动。
　　金丹修士的雷击顺着地面传播到十分遥远的地方，与外界灵力接触时便会产生震动，死、惊、伤三凶门之后通常暗藏陷阱，自然有所反应；中平的杜、景之门则通常是离开官邸的道路，但由于完全离开了凌冠府的范围，脱离了地下法阵的范围，反应也与凶门、吉门不同。
　　秦邈沉默了一下，前世他们是在进入凌冠府内部时才被那奇异的幻术分开，通过迷阵的时候一位师姐快速辨别出了生门，因而没有槐叶动手的余地，他也是第一次见到如此简单粗暴又讨巧的方法。
　　贺鹤一时无言，最后悲哀地说：“……你就那么不想动脑子吗？”早不用这种方法，很明显这就是槐试图靠自己的智力寻路失败后的作弊行为。
　　槐叶怒视她，自己分明想出了如此简便的方法找出生门，死小鬼还敢阴阳怪气。虽然槐叶确实是很烦思考这种复杂的难题，但也不是说她真就是个笨蛋，贺鹤究竟对她有什么误解？
　　三条路都能通到凌冠府中，到达的地方却不一样，让秦邈感到略微安心的是，槐叶选择了与前世相同的那一条路。
　　其实是因为向时雁给的地图上简易的秘宝所在地指示图上画的是这条路而已，毕竟原作中最详细的路径还是男主走过的那一条。
　　在踏入府中之前，秦邈忽然很不自然地说：“据说凌冠府内部有各种幻术，要是中途分开就不好了，虽然有些冒犯，但……师姐可否牵着我们走？”
　　除了秦邈，另外两人都不太想和在座的同伴拉手，贺鹤怀疑秦邈是想趁着这个机会吃点豆腐，毕竟他都能参与给人下药，还想让人怎么把他往好处想？更何况，她站在槐叶身边都能闻见对方身上草木熏香的刺鼻气味，可以的话还是想离得远一点——对感官敏感的双方都有好处。
　　她无语地从储物玉坠中拿出一条金绳：“师兄既然知道冒犯就好办了，同牵着一条绳子便好，何必那般亲昵？”
　　槐叶也点头同意。
　　秦邈脸上爬上一点羞怒的涨红，前世槐叶听到他这样问的时候反应可不是这样的，或许是因为贺鹤在场她不好意思……又或许今生的槐叶对并非天命的他根本毫无兴趣，他突然呼吸困难起来，赶紧将这个想法从脑中挤走。
　　他无法忍受落差，非得这样欺骗自己不可。
　　三人牵着金绳，缓步走入了凌冠府之中。在踏入其中的时候忽然感觉到身上传来一股拉力，好像要将他们朝着而不同的方向拉扯似的，但这股力量并不很大，而且稍纵即逝，眼前重重叠叠的迷障消失后，一片鎏金屋瓦的宅院出现在三人面前。
　　这里过去也曾是某个门派的驻地，久远岁月之前的光鲜还残留了大半，但破败已经慢慢侵蚀了过去的辉煌，精致的无人废墟反而让人感到悲凉。
　　贺鹤表情一变，一种和当初与白景焕擦肩而过时的怪异感让她瞬间绷紧了神经，一点没有前几日无精打采的样子。
　　她的一部分在这里。
　　作者有话说：
　　槐叶现pa：文化课学得不是很好的体育生
　　其实我今天日更是为了和你们分享一下昨天412的无语……感谢在2157-04-12 22:57:48~2157-04-13 21:30:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流石的皇帝、火锅烫鸡蛋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 幻境（一）
　　虽然不知道向时雁的地图是从哪里来的，但师叔既然那样信誓旦旦，这份藏宝图的可信度一定是有保证的。为了不引人注意，槐叶已经将整张地图背了下来，尤其是藏宝地凌冠府内部的地形和一些指示。
　　然而纵使将地图熟记在心，现实中也会遇到各种预料之外的阻碍。
　　原作两人找到秘宝的路径要更加曲折一些，向时雁替她简化了路线，让他们少走了许多弯路。三人一路上边走边搜，还刮到不少好东西。
　　槐叶将搜到的低阶丹药全都给了贺鹤，甚至大有逼迫她在自己眼前吃下一颗回春丹的架势。贺鹤剧烈挣扎着，回春丹是以药性温和著称的低阶丹药，就是身体健康的人当糖丸嚼了也不会有什么影响，槐叶也是一片好心，可对人来说温和的药物却不适合妖族。
　　贺鹤是鳞裔，虽然和一般的蛇妖一类还是有很大的区别，但是也与他们一样只要活得够长就能够长到无限大。在拜入玉苍山们下后，她为了不露出马脚一直在抑制体内真身的生长速度。这身人类皮囊算是半个躯体，生长速度与常人无异，要是被撑坏了她也不知道该如何修补。
　　郑易汶的药让她的肉身以为时机已到，疯狂汲取着营养希望快速成长到前世的水平，这也是她这几天病恹恹的原因之一，更多的则是压制自己成长带来的剧烈痛苦让她没什么精神。
　　且不说回春丹对她来说有轻微的毒性，这类补气益血的丹药贺鹤可不敢再吃了，生怕自己会突然撑破人类的外表变成一只丑陋的怪物。
　　“你……你不要乱给我吃东西，它写着回春丹，实际上鬼知道里面装的是什么！”
　　见贺鹤抗拒时如此有活力，加上她说的也有理，意外获得的丹药确实应该先确认一下内容物再使用，槐叶只好放弃。
　　真是的，有空担心我不如担心担心自己……被别人惦记了都后知后觉的。贺鹤腹诽着。
　　那种怪异的感觉又来了，贺鹤忍不住白了脸色，没伤没病的胸腹处突然传来激烈的割裂痛，好像有人拿着小刀从她颔下的皮肉划开，一直割到尾部。
　　跟在两人身后的贺鹤身形晃了晃，她迅速调整了一下状态，但还是忍不住弯下腰干呕了一下。这种好像整张皮被割开剥下的痛苦并不是幻觉，而是来源于她破碎记忆深处，是她生前经历过的磨难。
　　贺鹤突然间进气多过出气了，她难受地咳嗽了两声，吸引了另外两人的注意力。
　　“这是怎么了？”槐叶大骇，没想到自己一下子没看着贺鹤又出了问题，她扶住差点软倒在地的女孩，看着她咳嗽了一阵呼吸又慢慢舒缓下来。
　　贺鹤有气无力地挣开她，疲惫道：“前面有什么东西。”
　　不用她说槐叶也注意到了，他们已经离地图指示的存放机关的屋子很近，然而前方却出现了一些生物栖息的痕迹，槐叶甚至还能听见活物的声响。
　　鸟类的喙从前面空屋的门中伸出来，又尖又长，好像刀刃一样。鸟妖的脑袋从门中探了出来，它的头不大不小，覆盖着金红色的羽毛，锐利的双眼也一派凛然。它也不出声，保持着这个怪异的动作探出头来盯着他们看了许久，有几分人性化的诡异神情看起来分外渗人。
　　稍时，那只大鸟才施施然地走了出来。
　　它脖颈修长，通身羽毛金红，十分华丽威风，长长的尾羽在地上扫过，看起来贵气逼人。然而披着华贵羽毛的它却是一种在人眼中十分恶毒的妖兽。
　　火胶鸟并不十分强大，但却相当精明。将母亲引开，然后趁机攻击幼崽是常态，这种鸟来者不拒，甚至连同类的幼雏都不会放过。它喜欢吃蛋一类营养比较高的食物，用尖利的喙啄开蛋壳吸食里面的蛋液——一如它喜欢食用猎物的脑子一样。
　　大概是将猎物的尸体遗弃在另一端了，所以他们一路走来才没发现异状。火胶鸟是一种十分奢侈的妖兽，吃完它最喜欢的部分后就会将猎物丢弃，这就是为什么火胶鸟筑巢的地方总有头骨碎裂，其他地方又没被吞食的尸体出现。
　　毕竟只吃脑子意味着需要大量的猎物才能供养自己，连食腐的生物都不敢在它们的巢穴附近捡食。
　　美丽又残酷的生物总是让贺鹤喜爱，正如她对玉狐这种蚕食他人情感修炼的妖族一直抱有强烈的好奇心一般。
　　大多数鸟类妖兽身材都不大，这只更是只有小半米高，它从容不迫地走到庭院正中，用喙梳了梳翅膀下的羽毛，似乎想用这种方式将来犯者吓退。
　　然而槐叶全然不惧。
　　这只鸟在前面存放机关的屋内筑了巢，对想要获取秘宝的槐叶来说是很大的阻碍，而火胶鸟也不会将自己的窝拱手相让。
　　察觉到这几个人类并未如自己想象的一般逃走，火胶鸟轻轻地鸣叫了起来，周身裹上了一层浓稠蜂蜜一般缓慢淌下的火焰。
　　槐叶的雷灵根虽然是由火灵根变异而来，但她却对火焰十分苦手，当初在新阳城便被高阳道君的黑焰灼烧过双手，疤痕现在还没褪去。她回身看了一眼有些虚弱的贺鹤和明显帮不上忙的秦邈，示意他们退到远一些的地方去。
　　火焰如固体胶质一般附着在鸟妖兽的羽毛上，并随着它展翅飞溅到两侧。这种胶质物是火胶鸟羽毛上的一种使毛质鲜亮的油脂，被它的灵力催动膨胀后便如同火焰屏障一般笼罩着它全身。
　　火胶鸟灵力骤然爆发，热浪争先恐后地舔舐着空气，单从灵波便能够看出，这只鸟妖已经有了金丹以上的修为。
　　这还是贺鹤第一次见槐叶战斗，与秦邈一起躲在角落里聚精会神地看着。
　　槐叶弱火，这是她最大的缺陷，雷灵根虽然能够有效地进攻，却无法像木、土甚至冰那样保护自身，更别提她还是体修，这种时候双拳反而不便，遇见这种不能接触的敌人时就抓瞎了。
　　上次在新阳城她是孤注一掷将高阳打翻，但火胶鸟的护体焰胶却不会随着主人身亡而消失，而且金丹火胶鸟的火焰十分强力，说不定纵使一击必杀，双手也会被焚尽。
　　槐叶定身，不远不近地与火胶鸟对峙，不知为何，鸟妖并没有大肆展开火焰，围出自己的领域，而是局限于这个小院中。那双不大不小的纯色眸子里奇异地表现出警觉，像是在防备着什么。
　　少女默默观察了片刻，接着便从容地抽出了灵剑。槐叶的剑技并不高超，但总比赤手空拳要好。
　　眼中金色电弧一闪而过，口中默念着咒文，槐叶长剑凭空一指，一道金雷便从天而降，第一式不过是试探，火胶鸟双翅一舞，灵巧地避开了。
　　雷法的落雷之式起手太慢，这边火胶鸟已经充分认识到了眼前这个人类的恐怖，当下旋转着挥舞双翅，在狭小的庭院中掀起了红色的火焰旋风。
　　槐叶两道剑气劈断了尚未成形的旋风，但火胶鸟却灵活地挥动翅膀朝着贺鹤和秦邈的方向挥出了两束火焰。
　　它看得出另外两个人类的实力似乎并不怎么样，便使出了惯用的狡猾手段，火胶鸟喜欢袭击带着幼崽的妖兽也是这个原因，智力低下的妖兽比人更难看出这个陷阱，大多数时候都会为了幼崽而丢掉性命。
　　然而槐叶的反应却更加迅速，她凭借肉身带起的剑风硬生生地将那两束火焰打得偏移了原来的轨道，火球打在两人身旁的围墙上，瞬间炸开，火舌将黄白的废墙吞噬殆尽。
　　贺鹤和秦邈赶紧躲到更加遥远的安全地带，这妖兽精明得很，只要有机会就会一直试图攻击他们，来转移槐叶的注意力。
　　在槐叶偏头去关注火球时，它便快速地拉进了自己与槐叶的距离，金红的双翼狠狠朝槐叶扇来。少女的身形一晃，竟然瞬间失去了踪影，火胶鸟的翅膀只打散了空中残留的金色电弧。
　　鸟妖一慌，连忙回身闪避，却见那少女并未试图攻击它，而是将对准了它身后的小破屋狠狠挥出一道带着雷灵力的剑气。
　　貌似是朝着空无一物的地方挥砍的剑气却准确无误地切在了火胶鸟身上，鸟妖以自己最快的速度撞到了那道金黄的半月剑气上。
　　火胶鸟的胸前被切开了一个大口子，甚至将它的脖子切开，差点砍下它的脑袋。鸟妖兽发出一声凄厉的鸣叫，身体软倒在地上，抽搐着发出可怜的气音，没过多久就断了气。
　　尸体上的焰胶没有可以持续的灵力支持，又没有供它燃烧的东西，很快就熄灭了。槐叶长剑一划，伸手到火胶鸟的身体里将它的内丹挖了出来。
　　槐叶满手淋漓鲜血，手中的内丹还散发着余温，她低头看了一眼地上的鸟尸，闭眼默哀了片刻，将它的尸体简单处理了一下后收入须弥袋中。
　　秦邈没有上前询问为何鸟妖会发狂一头撞在槐叶的攻击上，他前世便问过一次了，此时带着一些虚荣心地希望贺鹤能够发问，自己能够给她解答。
　　火胶鸟占据这里作为巢穴是不久之前的事，况且这种生物十分重视对自身和生活环境的情节，吃剩下的猎物（颇为完整）会叼到远处遗弃，所以此时屋内并不特别脏乱，反而有一种干燥木头的气味。
　　枝叶、草茎和各种各样的材料做成的巢中，有两枚白玉一般，带着火红裂纹纹路的蛋。
　　无需解释，贺鹤一见那只鸟现身便知晓了。它没有头冠，可见是只雌鸟，分明是金丹大妖却不断虚张声势，不只是因为贸然张开火焰有可能伤到屋内的蛋，更因为它刚生产完，体力还未恢复。
　　槐叶拿起那两枚蛋，迟疑了一下转头看向贺鹤：“你还好吗？要不要休息一会儿再往前走？”
　　听到休息这个词，贺鹤脑中立刻警铃大作，她觉得如果自己在这时候说好，大概槐叶会当场将这两枚蛋弄熟了让自己吃。
　　妖兽内丹磨粉和骨血都是活血益气的良药，蛋更是营养丰富的大补，像这只火胶鸟这样的高等火相妖兽甚至被当做一些情毒的材料，效果可见一斑。贺鹤现在可不敢吃金丹火相大妖初产的蛋，她明白槐叶是反应过来自己的恩情了，还将她的异常当做自己的责任，于是一路上都在变着法子找机会补偿她。
　　这个闷罐子烦起人来也是真的烦，槐叶的殷勤让她有点受不了了，再说火胶鸟可是少见的珍奇妖兽，品级也高，这两枚活蛋要是就这么吃了那可是暴殄天物。
　　她厉声拒绝：“不必了，刚才已经休息挺久了。”
　　“是吗，我还想着要不要把这两枚蛋煮了给你吃……”槐叶看着手中鸡蛋大小的娇小妖兽卵，遗憾地说。
　　贺鹤赶紧说：“为什么要吃它们呢？火胶鸟幼雏可不多见，无论是留着契约还是出售都比直接吃了要好上许多吧。”
　　“没有亲鸟持续不断地补给它们灵力，这两枚蛋很快就会死掉，还不如现在就吃了。”槐叶说，“我做不到那么精细的操作，把蛋炸掉还更有可能。”
　　贺鹤扶额：“那就等到那时候再吃也不迟。”她用尽全力摆出“我很想养小鸟”的表情看着槐叶。
　　“离开混元境后倒是可以拜托师叔……师叔与火胶鸟属性相克，还是去求求玉明师叔吧。”少女有些难办地说，“不过要是蛋在出秘境之前就死了你可不要失望。”
　　贺鹤赶紧点头，打定主意过一会儿就把蛋从槐叶手里骗过来自己用灵力孵着。
　　槐叶拨开杂物，看起来似乎是在搜罗着可用的东西，实际上是在寻找地图上说的那个能够触发的机关。
　　一个带着一些灵力痕迹的铜瓶吸引了她的注意，槐叶伸手将它从地上捡了起来。
　　她的动作行云流水，快到本想制止她的秦邈也在一瞬间被吸了进去。
　　古旧的铜瓶铿锵着落在地上，屋内一片寂静，三人都不知所踪。
　　秦邈其实有所准备，他前世来此时便遭遇了一模一样的事，可是槐叶与贺鹤的对话将他的注意力吸引过去了，一下竟然没发觉槐叶的动作。
　　这个铜壶中有一个设置好的场景，在几千年前或许是这间屋子的主人用来躲避繁琐事务的清心之地，然而不知道为什么其中却暗藏凶险。
　　被铜壶吸进去后便会由于触发机关，被强制送入幻象之中。即便秦邈日后修为达到大乘，走南闯北也见识了许多，仍旧对当时的经历心怀忌惮，不知道具体是什么形成了那个幻境，秦邈只知道它比自己见过的任何幻术都要恐怖，完全不像是应该出现在这里的东西。
　　或许是将遮云裳存放在这里的某人为了守护秘宝而布置的，但秦邈深深执意能在二十岁之前布下这种阵法的天才是否真的存在。
　　前世他被铜壶吸进去时见到的是秦家被不知来历的贼人袭击的那一天的景象。他被困在逃离秦府的那个残阳如血的傍晚，无法察觉自己正在被幻境慢慢消蚀心智，直到槐叶破阵后才将他唤醒。
　　他被过去缠住无法逃脱，血海深仇永远不可能忘怀，但当时的秦邈又没有能力替当日秦府枉死的人们复仇，是这种无能狂怒一直将他困在原地。
　　但前世他已经查清了一切，诛杀弑父仇人白景焕，血仇已洗。这一次他一定会在槐叶之前破阵，抢先一步拿到遮云——
　　这里是哪？
　　大脑一阵嗡鸣，秦邈神情恍惚了一下，他身形一晃，手杖便脱手而出。
　　颓丧的青年好像大梦一场突然惊醒一般表情怔愣，他盯着自己的腿出了下神，才反应过来自从八年前他在混元境中伤了腿后，左腿便再也没有知觉。分明早已接受了现实，为什么心却被瞬间的悲恸揪住了，无缘无故想要落泪呢？
　　“师兄？怎么摔倒了，来，抓住我的手。”呆坐在地上的青年被一片阴影遮挡住，他听见年轻女子失笑着这么说，接着一只少女的手便递到了自己面前。
　　下意识地抓着对方的手，借着力将自己从地上拉了起来，秦邈有些不是滋味地结巴道：“谢、谢谢。”
　　无力感袭来，让二十六岁的青年手足无措地站在了原地，他捏着拇指，看那个少女俯身替他捡起手杖。
　　少女不高不矮，身材匀称，或者说稍显瘦弱了。长着一双下垂的杏眼，面若春风，唇边含着一点笑意，身上穿着的是玉苍山内门弟子的绯红袍服。
　　秦邈愣神片刻才从师妹手中接过手杖，他恍然发觉今年贺鹤已经十八岁了，记忆中那个只有一点点大的怯懦女孩已经褪色，然而眼前青春靓丽的少女却仍旧让他感到陌生。
　　他问：“天机门已经到了吗？”说着，从飞舟上探身查看。
　　远处云雾飘绕的群山露出一点墨绿的底色，飞舟被天机门人为设置的缥缈大雾逼停，轻晃了一下缓慢地降了下去。
　　看着身旁的贺鹤，秦邈奇怪道：“你在这里，那谁在操控飞舟？”
　　贺鹤眉头一挑：“不是一直是槐叶师姐在驾驶吗？”
　　秦邈一拍脑袋，他也不知道自己今天是怎么了，脑子这么糊涂，他们三人一路行来可不是都是槐叶师姐在驾驶飞舟嘛。
　　八年后的槐叶外貌并没有太大的变化，只是周身气息更加锐利了，她走到师弟师妹面前，有些烦躁地抱怨道：“回回都是这样，架子真大，下回掌门师尊求我我也不来这里了。”
　　说的是天机门的恼人雾气，远看确实十分幽静美丽，然而若是不能在其中御剑或飞舟便在另一个层面上烦人的很，山脚离群山环绕的天机门还远着呢。
　　“嘘，你小声点，天机门的人就在那边等着我们呢。”贺鹤捏了她一把，将槐叶扯到自己身后，一点没有在门中时那般拘礼。
　　秦邈撑着手杖一瘸一拐地下了船，回头才发现槐叶将掌门的地阶灵宝给开了出来，也是，槐叶的修为已经突破了元婴，能够驾驶这种大型飞舟了。
　　天人之体……天人之体的缺陷已经在几年前不知道被贺鹤被什么法子解决了，槐叶突破元婴的事并没有外泄，毕竟二十七岁的元婴实在是太骇人听闻了，本人的意思是希望再过几年再宣布，她不想打破师叔过去的记录。
　　似乎自从那女孩来到玉苍山开始，一起都在朝着好的方向发展，在秦邈预想中生命垂危的人都活了下来，没有人受到伤害，连师尊都在前段时间顺利地突破了大乘期。
　　向时雁是半人半妖的玉狐，她非得靠吞食他人全心全意的情感才能突破，她是从哪里……算了，这也与秦邈无关，这一派和气的背后都是贺鹤的努力，与秦邈没有半点干系。
　　发觉他又在默默出神中掉了队，槐叶和贺鹤正在前面喊他，秦邈难看地笑了一下，快步追上了她们。
　　三人此行的目的是代掌门出访天机门，对方自然将他们当做贵客来对待，此次来迎接的人也一如秦邈预料的那样。
　　青芜仙子付知。
　　作为天机门掌门最宠爱的弟子，付知极有可能继承掌门之位，来迎接众人不算屈尊，但天机门一向高傲又怪异，少见如此重视什么人的时候，这还真是让人受宠若惊。
　　走得近些了，早已被秦邈忘却的容貌又清晰起来。
　　付知天生眼盲，却因此得到了看见天命和拨开迷雾的能力，修为不过金丹，但她的本事比世人所知、猜测的还要多。
　　盲女一席青衣，睁着带着白翳的眼眸，双手交叠放在膝上，坐在覆盖着青苔和尘土的破碎石阶上安静地等待，三人已经走到跟前了她也毫无知觉。
　　一切都与秦邈前世来此时一模一样。
　　唯一的变化便是付知在此等候的不是他。
　　贺鹤俯下身，伸出手在盲女面前晃了晃：“这位师姐，请问您是——呜啊。”
　　付知突然一把抓住了她的手，用力捏着少女虎口，看起来那样单薄的女子却让贺鹤无法挣脱，蒙着白翳的双眼执着地与她对视了片刻。
　　“你做什么？”槐叶冷声道，出手摁住付知的手，她下手不知轻重，将盲女的手腕捏出了一片红痕，恐怕稍时便会转为青灰，但付知恍若无觉。
　　足足五息，盲女才轻轻地松开了贺鹤，脸上带着轻松的笑容。
　　她说。
　　别说。
　　“恭候多时。”
　　别说了，求你。
　　“星象已有预示，今日一见果然不同凡响。”
　　秦邈站在离她们不远不近的地方哀求着。
　　“我等奉迎天道，恭迎您的驾临。”
　　不……我才是……我——
　　“天命之人。”
　　作者有话说：
　　秦邈的幻象中有些是他以前经历过的，有些是他自己臆想出来的，人物性格也有所不同，他想象的未来和本书实际的发展（如角色外表等）有差异。
　　看看我的新文！
　　《渴血症》
　　一句话简介：帮吸血鬼适应新时代算社会工作吗
　　文案：
　　赏金猎人芙罗拉得到了一个新工作——护送一位流落在外的千金小姐回家。人傻钱多的肥羊送上门来自然没有不宰的道理，本以为能在淡季挣点外快的猎人欣然应允，不成想这位雇主却是个十足的怪人。
　　猎人在暗处注视着少女舔舐猎物伤口上的鲜血，说话夹杂着复杂古音、对旧王朝时代的轶事如数家珍的米斯缇小姐的确像极了刚从棺材里爬出来的千年古尸……作为第一发现者，芙罗拉合法享有对这只“无人权类人生物”及其财产的一切处置权。
　　“嘘，乖一点，你不想让更多人发现你是吸血鬼吧。”
　　1V1，唯利是图赏金猎人X讳莫如深吸血鬼千金
　　单元文，心怀秘密的两人的旅行故事


第89章 幻境（二）
　　母亲脸色发白发青，她面上流露出一种浓浓的担忧之色，身前的饭菜也一口未动。祖母则是表情肃穆地默默转着手中的佛珠，两人不约而同地穿着素色衣袍。
　　沈鸣珂沉默地坐在桌前，见母亲和祖母都没有反应，她才悄悄抬起筷子。刚夹起一块紫瓜，手腕便被竹板狠狠地打了一下，她抖了一下，连筷子都掉在桌上。
　　“把筷子捡起来。”母亲说，她分明还很年轻，但尖瘦的脸却是一种全然不和悦的严肃长相，无色且薄的嘴唇紧紧地抿在一起。
　　祖母缓缓收起立规矩的竹板，什么话也没说，沈鸣珂已经被这样教训过许多遍了。
　　“你将来或有可能成为一国之母，应该时刻记得保持仪态。”
　　“过午不食。”
　　“食不过三。”
　　……
　　但是饥饿却不会这么轻易就消失。
　　沈鸣珂从小就是食欲旺盛的孩子，然而这样能吃能睡的健康却从未受到母亲和祖母的看好。尤其是她近几年来窜的飞快，祖母甚至命人将她的床给改了，连伸直腿都很困难，每晚只能缩手缩脚地睡觉，在她睡姿彻底定型之前偶尔梦中翻身，手脚敲在床边的木板上时常半夜唐突痛醒。
　　好像这样她就能长成一个小鸟依人，招人喜欢的少女。
　　万幸，沈鸣珂从未曾多长过肉，祖母将之视为自己的功劳。九岁的沈鸣珂看起来好像一只被雨水打蔫了的小鸟一般，眉眼怯懦地发着抖。
　　她的所有苦难都来源于两年前随着母亲进宫觐见的那一天，身着明黄色绣龙朝服的表哥冷漠又挑剔地对她评价道：“太肥。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　母亲的所有幻想和心病好像瞬间被十四岁少年倨傲地吐出的两个字给击碎了，她像宝贝一样养着这个来之不易的女儿，将她当做早夭长子的替代。
　　文轩树羽盖，乘马鸣玉珂。
　　就连她的名字也是仰光他人的，在襁褓中便死去的兄长却宛如巨大的阴影一般笼罩在她身上，纠缠着这个沿用了他名姓却绝无可能继承其中内涵和他的地位的小妹。
　　沈鸣珂。
　　上一次见父亲是在京城，她偷偷从绣坊溜了出来，蜷成一小团坐在府门前等候着。马笼辔上珂饰的声响远远的传来，对声响敏感的女孩像小狗一般抬起头。
　　翻身下马的男人身上还穿着艳红的武官朝服，腰上的珂佩被阳光照着反射出柔和的光芒。
　　她让母亲在御前失了脸面，进宫时一路上温和地牵着她的女人，出宫时脸色灰败又恍惚，像是幻梦被人戳破了一般颓丧。
　　七岁的沈鸣珂是个矮小的小胖子，若她是将来要沿着父亲的道路成为武将的男孩，那能吃能睡能长高能万夫莫开便是福气；可她是个将要嫁给皇帝表哥成为一国之母的女孩，那爱吵爱闹爱顶嘴爱舞刀弄枪就是灾难。
　　沈鸣珂是块土，母亲发觉了自己再怎么将女儿当做儿子的替代品，她也不可能真的成为儿子，便将这个泥人上之前她施加的赘余切去，随着自己的心意添加合乎世人所想的东西，琴棋书画茶艺女红，不善言辞的女孩默默承受着。
　　九岁的沈鸣珂已经能够窥见未来的美貌，若是她继续被母亲和祖母教养着长大一定会长成个弱柳扶风的娇弱少女，之后……若是嫁不了皇帝表哥，大概也会嫁给某个达官显贵，就这样延续着祖母和母亲在她身上倾注的一切。
　　那是沈鸣珂最后一次与母亲、祖母一同用饭，就在母亲斥责她的下一秒，府上的婢女惊慌失措地闯进屋中，后面跟着几队官兵。
　　妻女和老母被朝廷俘虏，父亲驱兵南下的脚步却丝毫没有停止，毕竟与一个王朝的兴灭相比，几个人的性命实在太过轻贱。
　　直至父亲兵败伏诛，沈鸣珂已经一个人在暗无天日的牢狱中住了一年，她变得更加寡言少语，瘦得几乎脱相。
　　十岁的沈鸣珂是个死囚，母亲在狱卒意图侵犯之时触墙而死，女人死不瞑目地倒在地上，瞪大眼睛看着对面囚室中蜷缩着压抑哭声的女儿。
　　如此贞烈，后世是否会有她的故事传唱？沈鸣珂不知道，她只知道狱卒为了撇清自己的干系，一连几天都没再来狱中看过，母亲撞碎的脑袋爬进老鼠和虫豸，在离她不远不近的地方渐渐发出腐臭。
　　朝廷平叛，乱臣斩首于闹市口，其族十六以上父、子、孙连坐死刑，其余族人男为奴女为女昌，流放边疆。
　　朝廷不敢将沈氏男子流放充军，却将女眷发配入军供人折辱。不堪其辱的女子们在路上执着地试图自尽，以保全自己和已经败亡的家族的脸面。
　　刻薄的少年天子有着一双挑剔的眼睛，低头睥睨着她，冷漠地评判着。曾经被她叫做“表哥”，少时差点与她定下婚约的疏远人物大笔一挥便将这些无辜的女子们打入生不如死的境地。
　　年幼的沈鸣珂在一众宛若被买卖的鸡鸭一般的女人中间，虽然对自己灰暗的前路有所预料，但却诡异的镇定，她的堂亲们抹着眼泪窃窃私语地辱骂她的父亲，猜测这个罪首的女儿究竟是疯是傻。
　　父亲生前镇守北方，朝廷便将她们调往南疆。在路过江南时，押送的官兵泛舟从城镇边缘的湖上渡过。
　　哀恸的啜泣声起起伏伏，沈鸣珂被单独安置在一室中，与她的亲族们隔离。
　　女孩离开忍饥挨饿的天牢后气色反而好了许多，一个族姐揪着她的头发唾骂着她这个小表子是不是和看守做了什么没脸没皮的交易，否则怎么唯独她如此安生。木讷的女孩毫不反抗，额前的鬓发被族姐揪下来一撮，留下难看的伤口。
　　对方哭得上气不接下气，呆愣地握着手中的一缕黑发。
　　沈鸣珂轻轻擦去族姐眼角的泪痕，安抚地摸着对方凌乱的发鬓，额前的鲜血顺着她的脸颊淌下，蹭在痛哭的少女身上。这位姐姐过去来她家拜访时还曾偷偷给她带过酥饼和小食，夏夜女孩们独处时的嬉笑远比此时情绪崩溃时做出的举动要可信得多。
　　但看守还是怕她这个要犯被其他人弄死弄伤，于是在渡湖之时特意将她与旁人隔开。
　　她从船坞的缝隙间远远回望湖边的小镇，一回头却发现船夫正半跪在自己身前。
　　满脸沧桑却表情坚毅的男子拱手道：“小人乃是沈将军亲卫，战后侥幸逃生，听闻昏君欲使将军爱女充入军中以令其死后受辱，小人冒死前来，助沈小姐一臂之力。”
　　男人这样说着，却递上一把匕首。
　　沈鸣珂看着刀上寒芒，想的却是母亲腐败的尸身和美貌的脸上爬过的虫豸，她轻轻摇了摇头：“可是我不想死。”
　　男子皱了眉，悲恸道：“小姐年纪小，不了解也很正常。女人到了军中，那可是生不如死啊。”
　　表情冷淡的女孩歪头问：“你是我父亲帐下的士兵？想必你没有欺辱过军帐中的女子，若是人人都像你这样，她们为何会生不如死呢？”
　　幼童不掺杂任何恶意的纯真问题听在男子耳中却格外尖锐，他有些愠怒又颇不自然地正色道：“小人是来此助您，小姐何必如此尖锐？”
　　“可是现下正在湖上，我若是死了，你也逃不了。”
　　男人又一次低头，应声坚定：“战友皆亡于战场，小人本就不打算苟活于世，今日上了船，便没打算活着下去。”
　　沈鸣珂沉默了一下，接着轻声问道：“既然你已将生死置之度外，为何不搭救我，而非要我自尽呢？”
　　“小姐可知女子名节大过天，昏君此举并非是针对您，而是为了败坏将军的名声。”男子似乎也不知道该如何对她解释了，语无伦次地说，“小人确可以将您救出，但眼下朝廷势大，被抓住也是迟早的事，届时我死了一了百了，朝廷必会对您严加看管，届时想要自绝便更加困难。”
　　沈鸣珂却说：“可是我本来就没打算死啊。”
　　男子脸色一白，怒道：“你，您……”
　　“你是为了让我不受虐待，还是为了保全父亲名节而来？”
　　“自然是……两者皆有。”
　　寡言的女孩好像将前十年所有的话一起攒到现在说了，言语尖锐，咄咄逼人：“那若我执意不死呢？你分明已不惜命，却连尝试一下救我离开都不肯。”
　　若是在尝试带沈鸣珂逃离的路上男子死去，那暴怒的帝王会做出什么更加丧心病狂的事就不是他能够挽回的了；可若是沈鸣珂能在此处安然就死，将军一脉的声誉便不会因她而受辱，这才是男子来此的第一要务。
　　见这女孩如此态度，男子也恼怒起来：“沈小姐怎么如此不知轻重，将军浴血奋战，戎马一生，沈氏一族经营百年的名声若是毁于你手，未来也会留骂名于世。”
　　沈鸣珂迟疑了一下：“你这么说……让女儿发配军中，使沈家清誉受损的，难道不是父亲——”
　　“住口！小姐可以不明事理，却断不可这样侮辱将军！”男子咬牙切齿，“小姐若是不愿就死，便是多了一些麻烦我也不会轻易善罢甘休。”
　　男子已经谋划好了一场荣誉谋杀。
　　船坞薄弱的外罩被男子一脚踢开，女孩意外坠入了水中，模糊地叫喊着挣扎。
　　官兵听见这边的响动，连忙赶来查看，却是那位郡主大人又出了幺蛾子，原来沈鸣珂一路上的安静都是为了迷惑他们，也是，哪有女子不爱惜自己的名节呢？看来这位小郡主虽然年纪小，却也是个贞洁烈女。
　　在当地招的船夫站在边缘朝他们朝了朝手，示意他们自己水性好，他会将这个女孩全须全尾地捞上来。官兵们并未多想，懒散地挥了挥手。
　　沈鸣珂在水中胡乱挣扎着，那男人跳下来后轻易地抓到了她，表面上是要将她拖回船上，实际上将她的头摁在水中，试图将她溺死。
　　无法呼吸，柔弱的贵女根本无力反抗，女孩思绪乱成一团，却清醒地告诉自己，若是这次自己能死里逃生，若是自己还有未来可言，一定不会再让自己遭遇这样的境地。
　　沈鸣珂手脚不断挥动，不经意间触到了什么东西，她便一把抓起来朝那男子脸上摔去，原来是湖面上飘动的无根浮萍。
　　男子猝不及防松了手，她便一下脱身朝着岸边的方向游去，一种求生本能或者说反抗的本能让她对游泳无师自通，粗浅地挥舞着四肢移动，幸好追她的那人是镇北士卒，也不太会水，加上湖上的浮萍又实在碍事，直到沈鸣珂游到岸边才将她抓住。
　　瘦小的望族贵女扒着岸边人们浣衣的石阶上，她不过十岁，押送路上也没有几次吃饱，却爆发出了惊人的力量。被身后的士兵死死拉扯着她却死不松手，手指死力抠住石阶上的洼陷，知道指甲绷断，鲜血淋漓也没有松开。
　　“你情愿被人糟蹋也想苟活吗？现在干脆利落地死了，大家都轻松！”男人伸手去掰她的手指，恶狠狠地说。
　　不是的，她只是不想被他人的意愿左右生死……手指上的鲜血和湖水混在一起，被岸边的小浪拍到沈鸣珂脸上，她甚至尝到水中的铁锈味。
　　不知道是她的执着终于感动上苍，还是久未光顾的幸运突然降临，一股巨力将她和身后的男子一同从水中拉了出来。
　　“咳咳……”女孩湿漉漉地趴在岸边的长堤上，她咳嗽着吐出几口水，抬起眼迷茫地看见眼前人白色的衣角。
　　陌生女子指尖一动，她身上多余的水汽便被瞬间驱散，本想上前的男子脸上瞬间毫无血色，与路边的百姓一同跪拜降临凡尘的仙人。
　　陌生人将她从地上抱了起来，好像嫌她有些轻似的掂了掂，将无助的小孩圈在自己怀中。
　　好像忽然到了安全的地方，沈鸣珂怔愣地将下巴搁在女人肩上，似乎是刚从燃着冰片的室内出来，陌生女子身上也染上了草木熏香的气息，这是从富贵跌落尘埃的沈鸣珂一年多未闻到的气味。
　　得救的女孩并没有表现出喜悦，一半是天生沉默寡言，一半是长久积累的疲累，她毫不挣扎地靠在从天而降的仙子手中。不管对方是一时兴起还是什么，至少在沈鸣珂眼中，这天降神兵的光芒灼热得令人不敢直视，却格外温暖。
　　女人问她的姓名，家在何处，沈鸣珂不回话。
　　仙人同样不苟言笑，两人如此沉默相对许久，直到在偶然经过某个小池塘时，表情呆然的女孩眼睛却一动，她从仙人怀中探出去，指着水面上飘荡着的水萍问那是什么。
　　仙人说：“无根浮萍，似乎是叫槐叶。”
　　女孩说：“甚好。”
　　在她话音落下的那一刻，眼前的烟云褪散，槐叶猛地睁开眼睛，却发现自己正躺在一处没见过的庭院中，她懵懂地爬起来环顾四周。
　　确实是陌生的景色，槐叶狐疑地看了眼自己的手，又揉揉眉心，怎么突然梦见那么多年前的事了。
　　秦邈和贺鹤躺倒在地上沉睡着，不知道是不是也同她一般被拉入幻境中了，槐叶试着叫醒他们，两人却全无反应。
　　少女便将目光投向了不远处的房屋。
　　这里似乎是什么人的书房，发黄的失效玉简堆满了书架和案台，槐叶沿着地图上的指示继续往里走。
　　【内室榻边的木架上陈置着一件男装样式的黑色长袍，那便是遮云裳。】
　　槐叶看着眼前空荡荡的木架，一时不知所措。
　　作者有话说：
　　明天休息嗷感谢在2157-04-14 22:03:25~2157-04-15 35:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艽太 10瓶；弥赛亚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 右眼
　　贺鹤站在这方小院中，槐叶躺在她脚边，而秦邈则是一个人蜷缩在不远处颤抖着。两人的表情都有些狰狞，槐叶甚至在梦中惊出了一身冷汗，时不时呓语着伸手抓握什么。
　　看来他们都做了个噩梦。
　　少女表情一时空白，意识到自己已经离开了那个险些将她困住的幻境时，脸上却露出真心实意的失望与颓丧。她缓缓跪倒在地，无力地抱住了自己，肩膀轻轻颤动，让瘦小的人身看起来更加可怜。眼泪未经允许擅自滴落，落在青灰的砖板上点出几个深色的痕迹。
　　披着少女外皮的怪物狼狈地哭泣着，梦境的余韵挥之不去，如同怎么也流不干的泪水一般。
　　贺鹤清楚地记得自己在蛋中的境况，在漫长到意识都模糊的时光中她只是机械地吸收着周遭的灵气，外界的沧海桑田她全然不知，她是没落的族裔中被侥幸遗留下来的幸存者，在地脉中心的一处洞窟中苟且偷生。
　　即便靠着汲取地脉中的灵力一时没有死亡，然而灵气衰退的情况下，她被拘在蛋中再无破壳的可能，只能在混沌中坐视生命流逝。
　　她在无意识的情况下本能地抽取着一切能获取的灵气来延长自己的生命，在连蛋壳都开始硬化的时候终于等来了转机。
　　被困在蛋中的龙已经开了一部分灵视，对外界的任何一点动向都敏感万分。某一天，在稀薄的五色灵气形成的灵力真空中突然出现了一个纯白的人形。世间万物都有属相，就连她自己都不例外，然而这个纯白的生物却好像全无痕迹一般。
　　她在破壳而出后接受了一些基本的知识才知道那便是所谓的天灵根。
　　在她的灵视中，五色充盈的世界唐突闯进了一个乳白色的人影，人影腹中有一显眼的灵力旋涡，周身经脉如枝干一般架构出人体，乳白色的薄雾填充进身体空置的部分，在轮廓的边沿牵扯着逸散的白色无属性灵力，头部停留着一团白光，那是修炼出的元婴神魂。
　　纯白的生物在外表看来已经死去固化的妖兽卵前蹲下，将造成地脉枯竭，方圆百里一片荒芜的罪魁祸首挖出来，自然地揣在袖中带出了洞窟。
　　洞窟之外颜色混杂的人形争先恐后地凑上来，发出此起彼伏的交流声，白影只是随意应答了几句便带着她大摇大摆地离开。
　　蛋里的生物正在拼命吸收着白影逸散出来的灵气，一点点蚕食着对方。尚未孵化又许久未接触到精纯灵力的她只会凭借着进食本能吞噬灵气，完全没有伪装自己的心思，更是丝毫都没考虑对方会如何对待她。
　　她向蛋外的生物索求着温暖和食物，十分自然地将对方当做母亲来依赖。
　　白雾组成的人十分有毅力地用大量灵力供养着不知餍足的蛋，原本如废石一般的蛋也渐渐重新焕发光芒，表面附着的污物被自体散发的灵波清除，浅蓝色的灵纹慢慢爬上蛋壳，如刻痕一般缓慢地从内至外雕琢、磨蚀着坚硬的外壳。
　　对方每日将一掌大的蛋放在手中摩挲把玩，好像将她当做什么有趣的物件。
　　从她开始被白影喂养到破壳而出，只度过了与独自一蛋在灵力枯竭的洞窟中沉睡的时日相比不足一提的光阴，当她顶破蛋壳，迎接第一缕光芒的时候，那个身着白衣的女人是她在色彩鲜艳的大千世界中看到的第一个生物。
　　比灵视要绚丽多彩得多的世界中，世间最后一条龙第一次睁开眼所见，并对其产生印随的是不苟言笑的人族女性。
　　身形似蛇的生物身上还带着蛋中的粘液，亲昵地往女人手上蹭着，动作笨拙地将自己缠在她的指间。很难相信百年来日日吸收化神期修士灵力的妖兽破壳之后竟然会如此孱弱，表情淡漠的女人饶有兴致地揉捏着手上的初生小龙，却被她的爪子划破了指头。
　　日后会有人砍下她的利爪、抽出她的脊骨，制成能轻易划开修士护体罡气和他们经过漫长岁月淬炼的身体的长剑。
　　那时她的角还未长出来，鳞片又细又小，头颈和尾部的鬃毛湿漉漉地黏在一起，被女人轻轻拨开。女人已经许多年没有触碰过看起来如此娇弱的生物，没轻没重地拉扯、揉捏着她的身体，小龙在她手中不快地翻滚了一下，却没有受到过多的伤害。
　　日后会有人剥下她坚不可摧的鳞与皮，制成连雷劫都能抵御的长袍和百兵不侵、刀枪不入的鳞甲。
　　女人和绝大多数捡到高阶妖兽幼体的修士一样，毫无负罪感地在初生的魂魄上轻易地打上自己的烙印。虽说是对妖兽十分苛刻的不平等契约，但尚不知事的她却对此甘之如饴，柔弱的神魂与主人坚韧的精神连接起来，她因此听见了有意识以来第一句有意义的语言。
　　“从今往后你就是我的东西了。”
　　日后她会在主从契约不可反抗的命令下引颈就戮，记录她一切归属的那部分魂魄被人置于灯盏之中，被火焰消蚀着散发出弥补他人灵魂，强韧他人神识的烟气。
　　尚且无名的龙用琥珀色的双瞳看着女人，天生灵视的双眼中对方的每一次吐纳、经脉中流动的每一股灵力，她全部看在眼里。遍观天道运行与地脉流动的双眼在死前被挖出，只留下漆黑的空洞。
　　女人尽心尽力地培育着晚成的龙，喂养她，教导她，在她终于能够幻化为人形的时候赐予她名字，允许伪装成人的妖兽在宗门占有一席之地。那个女人对她而言究竟意味着什么呢？
　　贺鹤在稍微能够思考之时便明白女子并非她的母亲，也不愿做她的亲族；传授她世间千百法术，却也不曾承认她是自己的弟子；即便在她出生之时便轻率又蛮横地定下契约，却也从未对她下达过什么命令。不是母亲也不是师尊更不是主人的女子对她没有要求，无论有没有这只小龙都不影响她的生活。
　　只是她一厢情愿地为了治愈阻碍女子修为的伤病而选择学习外丹之术，将龙珠炼成本命法器，丹方烂熟于心、医术出神入化、修为差可渡劫……然而却救不了她未曾唤过一声“母亲”的女子，连自己也落得零落世间的悲惨下场。
　　这方小院乃是铜壶内自成一体的空间，然而其中却有着不属于这里的异物。或许是前人当做清闲地的地方被某个访客无礼地添上了几笔，用无比强力的异质法宝当做阵眼，生生扭曲出了洞穿人心的离奇法阵。
　　贺鹤环顾四周，沉寂多年的小院中除了他们以外还有几具在难以脱身的幻境中长眠的骷髅。连重新受肉转生的她在有心隐藏的情况下通过混元境入口的禁制都受到了相当大的阻力，可见秘境的年龄限制之强，若是制造这个阵法的人尚未超过二十岁，确实算是千年难得一见的天才。
　　她站在庭院正中央，朝眼前的空气伸出了手。一阵扭曲后，障眼法隐藏下的阵眼显出原形——水蓝色的阵纹在空气中闪过，覆盖着空间的阵术散发着柔和却让人不适的光芒，在它的中心，有一个琥珀色的奇异圆球，好像琉璃一般晶莹剔透。
　　少女只是一招手，那个圆球就自然地缓缓落在她的手中。
　　中空的透明圆球好像外表淋了一层蜜一般，又好像是浑然一体的琥珀，闪烁着十分纯粹的金黄色光芒。这个不知真身又不明用途的琉璃珠正是支撑着这个庞大复杂迷阵的中心，珠子并无甚神奇之处，即使被贺鹤从阵眼中抓出，它也一派平静。
　　贺鹤知道它是什么，因而沉默了许久。
　　洪荒时代灵气浓醇，龙族兴盛，统御神州万物。彼时西北海之外，赤水之北有神龙，直目正乘，其暝乃晦，其视乃明。眼下灵气衰微，龙族覆亡，在这个环境生长起来的贺鹤虽然远比不得执掌晦明变化、不食不寝不息的烛龙，却也生有一双真视之眼。
　　她的左眼可观天道运势，右眼可见地脉繁复，双目被挖出，离开血肉的瞬间失去生命变为了琉璃一般的琥珀色珠子。那人将龙目化珠塞入自己眼中，从此以后用她的双眼视物。
　　然而不知为何，身怀至宝、理应所向披靡的那人却泯于史书，食龙肉喝龙血的修士断不可能在短短几百年内寿终正寝，但旁人究竟是以何种方法夺取了秘宝，贺鹤却没有头绪。
　　她仔细端详了片刻手中的珠子，器官离开她的身体过久，此时竟然让她产生了一丝陌生感。贺鹤轻吐一口气，将透明的琉璃珠轻轻贴在右眼上，龙目化珠瞬间化作液体流入主人的眼中。少女不适地揉了揉刺痛的眼睛，当她再次睁开双目时，右眼如熔金般灼灼。
　　向时雁在九鞍峰偶然捡到的小村姑生着一双暖棕色的澄澈双眼，然而贺鹤却离当初越来越远，她早已不满足于人类的双目，愈发频繁地渴求着生前的自己，在向时雁对此一无所知的时候用漆黑龙目所残留的一点点朦胧视觉观察世界。
　　眼前的景象色彩忽然变得缤纷了起来，五色灵气薄雾与构成这个小空间的脉络清楚地呈现在她面前，视线穿过实体，看见正对着的屋内那一团散发着晦暗不明光芒的东西。她低头看向还在昏睡的两人，槐叶体内的金色脉络密密麻麻地罗织成远比一般修士要复杂的网络，秦邈的脊骨之上则是一层浅浅的光芒——以及一个显眼的黑点。
　　这倒是有意思。贺鹤在看到龙骨刀上附着之物时眯了下眼睛，她本想在此处便将秦邈叫醒，抽了他的脊椎将自己的骨夺回来。但眼下却改变了主意，或许暂且留他一段时间的性命也并无不可。
　　师尊看到这诡异的竖瞳会不会感到害怕呢？贺鹤在自己眼前竖起一面水镜，久违地与自己对视。
　　她苦笑了一下，为什么自己会在这个时候会突然想到向时雁，清冷正直的仙子或许会与生前的自己志趣相投，然而眼下缩在她的羽翼之下寻求庇护的却是从地府折返的复仇恶鬼……只希望这位月华君日后不要妨碍自己，安安心心做一过客才好。
　　毕竟即便是现在的她，在动手杀害那样的好人时也是会感到一些惋惜的。
　　不过若是真的到了兵戎相见的那一步，贺鹤也绝不会手下留情。
　　作者有话说：
　　这两天极其忙碌，但是我也不知道自己在忙些什么感谢在2157-04-15 35:48:41~2157-04-17 15:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坑里的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坑里的人 20瓶；物七七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 龙皮
　　已经许久未有人造访过这里，屋内的陈设上积了一层灰，贺鹤站在门前顿了一下，抬起手将屋内的灰尘吹起，有以极强的灵力掌控强迫浮动的飞灰沉寂下来。
　　她在自己身前清理出了一条干净的道路，不会留下痕迹让后来的人发觉。
　　破旧书房的窗户开着，书案上还放着发黄裂开的玉简和风化破碎的书页，已经变形的狼毫随意地搁置在砚台上，就好像主人只是短暂地离开，很快便会返回，完成这封已经辨不清文字的书信。
　　不知道多少年前，此处的主人因为某些事情离开壶中空间后便再没有回来。
　　短时间内爆发的灵气衰弱现象让那个鼎盛的时代在很短的时间内走向了灭亡。贺鹤从血脉中传承的知识讲述了那段时期的惊恐和匆忙。
　　天地异变来得毫无理由，最初受到影响的是当时行走在神州大地的各种珍奇异兽，灵气贫乏对他们来说如一场天灾一般，强如龙凤，非得一吐一息都广纳灵气，方能生存，这片荒芜的空气对他们来说无异于毒气。
　　虽说还可以抽取地脉中的灵力，但依然衰弱的地下灵脉却也不可能负担起几只成年神兽，反而还会酿成生灵涂炭。她是怀着一丝希望被安置在地脉之间的，可惜照这样来看只有她一个成功孵化了。
　　生下她的龙在尚未孵化的后代身旁肉身化灵，使得她能够在这个灵气浓郁的封闭冬洞窟内侥幸撑到了天地灵气在短暂的消退时代后又缓慢地回归到适合她生存的最低限度。
　　在灵气充盈的时代，人人皆可修仙，人族修士遍布神州，然而异变一起，多条灵根的修士几乎无法修炼，原本和平的修仙界中也接连产生了各种各样的问题，纷争不断。
　　人修中的一部分，为了延续自身的发展，疯狂聚敛、抽取灵力，并集众人之力将宗门等搬迁到了捏造的空间，妄图损人利己，制造出与过去一般的环境供他们延续到灵气恢复。可是中间却由于各种原因出了各种问题，最后的结果就是被切出的空间与人世隔离，人修控制空间的门法遗失，甚至更进一步造成了神州大地的灵力缺失。
　　人修在诸多纷乱中衰落，原本兴盛的修仙界也陷入了沉寂，文明也就此中断。即便日后情况有所缓和，人族中也由于资质不同导致修士与凡人泾渭分明，修仙界不复从前繁荣，凡俗的文明更是从头开始发展。
　　关于这段修仙界浩劫的记录并未留存下来多少，因此现在的众人竟然还以为秘境是前人为了不受凡人叨扰而开辟出来的仙境。
　　这种想法未免也太过浪漫。
　　破碎的洪荒时代的遗留物看着面前仓促荒废的景象，不免有些伤春悲秋。脑内的记忆在莫名的感情下又拼凑出一块，贺鹤揉着脑袋叹了口气，她深知自己不属于这个时代，仅仅是存在着就会对历史造成影响，然而却还是心存侥幸，即便她再如何精心隐藏身份，最后也还是不免搅起风云。
　　女孩默默地站在内室的塌边，眼前的木架上披挂着一件长袍，同院中的琉璃珠一般，看起来一派朴实，全无灵力泄露，仿佛是粗制的低级灵衣。贺鹤在短暂的静默后用灵力振去表面上的灰尘，用指尖轻浅地触摸着它，好像这男装样式又尺寸不合的黑袍是值得怀念的旧物。
　　她的手指缓缓在上面划过，自己却感到一阵战栗，即便已与身体分离数百年，在如此之近的情况下，她的皮肤仍旧传达着感官。而且不同于人族外皮被触碰到时的感觉，这种好像蜷缩在人身中间缓慢发育的真身本体被触摸到的刺激感让她一阵怪异。
　　有什么人会对自己的皮感到陌生？贺鹤悲哀地发现自己竟然全无熟悉感，反而产生了一些怯意。
　　“你还在等什么？”沉默许久的元酒催促道，作为贺鹤在危急时刻分离出的本源具象，她比自己的半身还要渴求碎片的回归。
　　贺鹤深深吸了一口气，又长长地吐出。手指缓缓挑开身上的玉苍山长老弟子袍服，当初向时雁一衣一带教导懵懂的女孩如何着装，此时却被弃置在地。
　　就这样接受自己眼下的身份，安稳地度过来之不易的新生的道路再次摆在眼前，但贺鹤却又一次背弃它，选择了布满荆棘的血腥复仇之路。
　　窗户透出来的冷风吹在素白的贫瘠身体上，贺鹤有一瞬间清醒，亦或者一瞬间心中感到迷茫？她忍不住看了一眼坠落在积灰地面的绯红袍服。
　　甚至无需元酒催促，她自己便很快收回了视线，将黑袍从架子上取了下来。宽大的长袍笼罩在娇小的人体上，瞬间仿佛活过来一般诡异地扭动起来，被称作遮云裳的龙皮十分渴求地紧紧缠缚着贺鹤，急迫地想要回到主人的身体里去。
　　“呜呃……”黑袍好像一双大手，将她整个人捏了起来，力气大得好像要将她揉碎，贺鹤毫不挣扎，却也忍不住发出一声哀鸣。
　　分明是自己的皮，却狂躁得难以控制，无皮无鳞的柔弱身躯几乎要被捏碎，贺鹤脸色涨红地咳出几口血，视线又在不经意间扫过地上还带着温度的衣袍，即便已经目眦尽裂，痛苦得表情扭曲，她却还是没有拒绝遮云裳，即便意识模糊的那几秒钟脑内闪过的未来想象看起来是那样美好。
　　她的复仇从来不是为了找回自己的碎片，更不是因为生前被残忍杀害而心生怨念。龙族的存在已然不适合这个时代，就此消逝也没什么大不了的，贺鹤从不吝惜自己的生命。
　　然而却还是有放不下的东西，因此一再拖延登仙的九天雷劫。她在等待恩人……等待母亲寿终正寝。
　　与向时雁一般以无情无欲入道的女子对此道远比她合适的多，与天生忧虑过多、他人因自己的过失而死便会感到责任的向时雁相比，冷漠至极的女子将无情道修炼到化神阶段，就连孩童在自己眼前受到屠戮也不会动一下眉毛，没有责任心，更不在乎什么天下，说实话她除了天赋和样貌外并没有什么特别值得称道的优点。
　　贺鹤在心里偷偷视作母亲的女人并不需要她替自己复仇，对方心中求生的欲求已经同对生命的怜悯之心一同褪去，毫无欲.望的她甚至对得道成仙也抱持着得之我幸失之我命的态度，平淡地等待着伤病和寿限将自己带走。
　　坚持要治愈她、助她成仙是贺鹤生前一意孤行，替她感到屈辱愤恨、从死地归来复仇也是贺鹤一厢情愿。
　　黑色的长袍紧紧束缚着她，接着竟然缓慢地融入了女孩体内，宛如冰雪消融，又露出跪伏在地的少女雪白得能看见皮下青色血管的脊背。
　　贺鹤维持着这个动作，不着寸缕的皮肤上奇异地浮现出一件合身的黑金广袖长袍，面如凝水的女孩因此表现出有异于外表的尊贵。
　　黑色与金线绣纹如潮水一般退去，庇体衣物瞬间变作贺鹤方才褪下的绯红袍服，看起来与成批制作的灵衣也并无不同。
　　残缺之处被补全了一块，贺鹤将地上方才脱掉的衣服塞进须弥袋中，接着朝门外走去。
　　槐叶和秦邈还在沉睡，贺鹤找到自己刚才的位置，躺在地上做出一个颇为自然的睡姿。
　　暖棕色的人类双眼一瞬间又变成非人的竖瞳，她以澄澈金黄的右眼作为楔子接入庭院中的迷阵，以此窥探两人的梦境。
　　幻境中的人并不总能发觉自己已经陷入疯魔。贺鹤站在天机门所在群山的脚下，看着秦邈一遍又一遍地重演着盲女与天命之子相认的景象。
　　她狐疑地看着周遭的景象，正常来说，对于没见过的景象，人的想象是不可能如此精细的，连盲女坐着等候的一些小动作和石阶上的青苔都如此真实，让人怀疑秦邈是否对天机门一无所知。
　　况且这个幻境的坚固，不像是完全建立在秦邈自己的妄想之上，倒像是杂糅了他的记忆。贺鹤绕着幻境的主人转了转，露出审视的目光。
　　可就贺鹤所听说的，秦邈自从十二岁拜入向时雁门下以后几乎再没有下过山，也从未与天机门的人有过什么瓜葛……
　　虽说不能排除上山之前结识了天机门弟子的可能，但“天命之子”的论调又是从何而来？秦邈又为何如此在意？
　　她眯着眼睛，又想起了几天前在雾峡中秦邈的怪异表现。说起来好像在槐叶碰到铜壶之时，他也很急切地想要阻止来着。
　　就恍如……他能够预知未来，因此才能够知晓会发生什么事？
　　眼前的景象一遍遍循环着，秦邈时而抱头痛哭，时而暴起辱骂着几人，气急败坏地将手杖摔在地上。
　　这个迷阵是通过放大龙目的真视，将幻境中人过去经历过的最难以释怀的记忆进行再演或改编，从而使人陷在幻象中难以脱身。
　　说实话她之前听说过秦家的灭门惨案，还以为能这样纠缠他的幻梦会是亲族死去的那天，结果却看见了这样没头没尾、莫名其妙的景象。
　　贺鹤摸摸自己的下巴，“天命之子”吗？天机门的那帮子人倒是挺麻烦的，不过用这个来戏弄戏弄秦邈倒也有些趣味。
　　想来当初为了夺取龙骨而覆灭秦家的人还在暗中窥伺，权且留他一命做个挡箭牌也不错，不过贺鹤也不打算让他利用龙骨之力修炼顺遂，既然秦邈如此害怕自己并非天命所归，那贺鹤便让他的噩梦成真。
　　她如薄雾一般散去身形，走入了槐叶的幻境。
　　说实话槐叶能这么快地挣开迷阵的控制出乎她的意料。贺鹤自己也被幻境束缚了一段时间，若非她还有更深的执念，恐怕还要在梦中陷上许久。
　　贺鹤还是第一次见到对自己的过去如此没有执念的人。
　　槐叶的幻境不如秦邈那般让他愤怒嫉妒，也不像贺鹤那样成为了执念。她凭借自己的意志决定了结局，而非随着旁人摆弄，为了不被迫给死人虚妄的荣誉殉葬，甚至选择了难堪又痛苦的道路的沈鸣珂做出了抗争，为了求生拼死抓住湖边石阶的她已然无憾，或许无论是死在当场还是怎么样她都不会有异议。
　　果然她没有看错，槐叶是个又怪又笨的家伙。
　　看到向时雁从天而降，救起在湖水中挣扎的女孩时，贺鹤也不免有些触动。
　　她在还未觉醒之前受到过向时雁的关照，如果当时被向时雁搭救的真是一个出身贫寒，不幸得十分朴素的女孩，或许会将那些记忆放在心中一生珍藏吧。
　　然而无血无泪的怪物却只是为了掩人耳目而暂时隐藏身份，骗去正人君子的庇护。
　　……
　　年幼的槐叶乖巧地蜷缩在向时雁怀中，贺鹤的心却莫名飘向了某个牵着仙长的手，唯恐被再次丢弃的女孩。
　　她甩了甩头，发觉幻境将要崩溃时赶紧退了出去。
　　清醒过来的槐叶什么也没找到，更无语的是当她颓丧地查看腰牌时，惊觉他们三个已经在梦境中无知无觉地度过了好几天。
　　轻轻的推搡叫不起在梦中一阵怪叫的秦邈，槐叶便用力踹了他一脚，没想到真的有用，少年一下子从梦中抽离出来，无能狂怒的吼声戛然而止。
　　面如寒霜的师姐十分不耐烦地看着他，回身去将贺鹤从地上拎起来狠狠地摇晃着。
　　“醒醒！还有三天秘境就要关闭了！”
　　见贺鹤还是没反应，她干脆拎着师妹，叫上秦邈走入了院落外的灵力漩涡。
　　正如地图所说，这是正确的通道。
　　既然地图所说大多正确，那为何最关键的遮云裳却不在此处？
　　槐叶百思不得其解，最后也只能告诉自己是有人正巧在自己之前将其拿走了，她懊恼地呲了呲牙，不知之后该如何与师叔交代。
　　脱离了迷阵的范围，贺鹤不多时便醒了过来，多少让槐叶松了一口气，若是她真的长眠不醒，师叔临行前嘱咐的事她便真是一件都没办好。
　　从向时雁的重视来看，遮云裳遗失大概事关重大，槐叶心中急切，将金背苍狼唤出，让它驮着秦邈，自己御剑带着贺鹤一路狂奔。
　　从净业虫聚居的森林到凌冠府他们一共走了快一个月，幸好离开秘境的节点半途就有，否则大概就要在此关上几年了。
　　即便如此，也是紧赶慢赶，三天未曾歇息，才终于在通道关闭之前到达了出口。
　　等候节点开放的年轻修士们早就全部离去，像他们这样傍晚才赶来的反而是在少数，也因此没有遇见什么麻烦，毕竟有些阴损的人会专程堵在门前抢劫他人的资源。
　　风尘仆仆的三人穿过水镜，一阵扭曲过后便会到了北坞镇。
　　此时在广场上等候的人已经少了许多，有些宗门的弟子全部回来了便赶紧离开了，在槐叶他们出来之前，此处发生了一些纠纷，眼下气氛十分沉重。
　　玉苍山的弟子众人只剩下他们三人，龙瑞清虽然知道混元境中少有东西能伤到槐叶，但却不免焦急，不安地踱着步。
　　看见水镜一动，她便像兔子应激一般看向那边，看到槐叶三人性命无虞地走了出来时，她先是松了一口气，接着皱着脸，气势汹汹地朝槐叶走了过去。
　　“你为何直到现在才出来？你可知发生了……”什么事？龙瑞清还没说完，便见槐叶表情急切地左顾右盼。
　　她一时无语，用力摁住了槐叶，表情阴沉地说：“太虚宗的人在出口前袭击了本来应该由你带队的弟子。”
　　槐叶寻找向时雁的动作一下子僵住：“什么？”
　　“我待会与你细说。”见她满脸疲惫方才却十分急切，猜想她或许是找月华师叔有事，龙瑞清累了似的地叹了口气，“师叔在飞舟内等候，你先去那边吧。”
　　槐叶眉头一皱，略一思索，拽过同样一脸疲态的贺鹤，对她说：“你去师叔那里，替我带句话，就说所托之事并未办成，槐叶稍后来领罚。”
　　贺鹤一挑眉，点点头朝玉苍山停放的飞舟那边走去。
　　“你不必……哎，反正事情已经结束了，现在告诉你也没用。白长老威势极重，即便多个宗门都无故被他们寻衅滋事也不敢在此撕破脸。只可惜月华师叔回来得稍晚了一些……”
　　“且不管有没有用，你细说与我听。”槐叶面沉似水。
　　这边贺鹤有些愉快地发觉离开了秘境后，她与向时雁神魂的联系又鲜明了起来，她边走边想着槐叶刚才说的话是什么意思。
　　难道是师尊拜托她照顾自己的两个弟子，而她却让秦邈的腿受了怪伤，可能难以恢复？
　　将疑问埋在心里，贺鹤踏入飞舟，脚步轻快，三步并做两步从台阶上跳下来，走到向时雁在船舱的房间前。
　　还未敲门，木门便自己吱呀一声打开了。
　　贺鹤微笑着推门进去：“师尊，我回来——”
　　有两个陌生的女孩在向时雁的房中，一人侧卧在榻上，枕着向时雁的大腿，另一人安坐在桌前吃着东西。两人与的相貌如出一辙，显然是双生子。
　　贺鹤的笑脸瞬间垮下。
　　作者有话说：
　　贺鹤：呵，反正我于你终究是过客（被偷家了很生气），师尊日后能有弟子襄助也是好事（气炸了），希望你能念着这些孱弱的弟子，不要贸然逞英雄与我兵戎相见。（咬牙切齿）
　　感谢在2157-04-17 15:03:52~2157-04-85 35:55:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我产品今夜必doi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 试探
　　这又是谁？
　　贺鹤目光一凝，仔细端详了一下枕在向时雁腿上浅眠的女孩，看着似乎是与自己的人身年纪相仿，与在桌前用餐的另一位相比脸色有些苍白，眉眼间可见病气。这二人究竟是从何而来，与向时雁如此亲昵？
　　她将方才打眼看见陌生人时突兀的不快收敛，贺鹤暗暗将自己的一点酸味压下，露出惊讶的表情：“师尊？这两位是……”
　　祝云并未睡熟，经脉持续不断的阵痛让她难以入眠，此时听见陌生人的声音，便浅浅地睁开了惺忪的双眼，看向门前的女孩——想必这就是向时雁在路上所说的两位弟子之一了。
　　在从淮海城返回北坞镇的时候向时雁曾经对有些不安的两姐妹介绍过自己的两个弟子，在谈及大弟子秦邈时向时雁表情微妙，只说最好不要过于亲近。双胞胎自动将她的话理解为不要与男修过于亲近，以防秘密暴露被人觊觎，并未觉得有什么不对。
　　可以这样理解，不过向时雁将二人收作弟子，心中最不安的是两人会不会莫名其妙地被世界意志给迷惑了，好不容易从泥潭中脱身，又心甘情愿地去给别的男人作配。
　　至于另一位，向时雁在谈起时忍不住轻笑了一下，在她口中，贺鹤也是她偶然间遇见的可怜孩子，个性温婉亲人，但因为在压抑环境中生活了太久，因而有些羞涩胆小，在玉苍山养熟了以后才多几分少年人的可爱心气和活泼。
　　向时雁告诉她们贺鹤与两人的年纪相仿，同样也是刚刚开始修炼，加之性格也和善，可以多与她搞好关系。
　　可是这位小师姐却好像并未对她们的到来感到欣喜，惴惴不安了一路的祝云在真的从贺鹤身上隐隐感到排斥之时，却意外地放下了心，先前的紧张也消弭了。
　　像这样被人厌烦，不需要费心去讨好他人反而让她轻松一些。
　　女孩们视线的短暂交集并没有引起向时雁的主意，但她还是注意到了贺鹤脸上突然褪去的惊喜。
　　向时雁突然想起当初被林家人偏心对待，或许贺鹤对兄弟姐妹的存在是不喜的，自己先前对于她能与两姐妹和睦相处的预想或许也是一厢情愿罢了。
　　这么一想，向时雁忽然有些不自然，祝云经脉受损，方才她一直在用灵力为她梳理体内难以控制的灵力、拓宽经脉，祝云疲惫地靠在她身上睡了一会儿，她方才为觉得哪里不对，可贺鹤看她的目光分明带着一些谴责。
　　向时雁摸不着头脑，只得为她介绍新师妹们：“为师新收了两个弟子，祝云祝雨虽然与你年岁相当，但比你入门要晚，还是算作你的师妹。”
　　“原来是这样。”贺鹤平淡地应道，也并未表现出自己辈分上升的喜悦。
　　向时雁有些疑惑，分明自己年少之时最不喜被师兄师姐们当作小孩子看待，巴不得师尊能什么时候再领回来一个小孩，可惜她的愿望从未成真。
　　小师姐目光灼灼，祝云轻轻咳嗽了一下，从榻上起身，走到贺鹤身前拱了拱手：“拜见贺师姐。”
　　病弱的女孩在灵视中是一团又清又浅的乳白色雾气，与记忆中母亲恍若凝实，且灵力毫不外泄的样子相差甚远，不过即便再弱小，这个叫做祝云的女孩是天灵根也是事实。
　　这让贺鹤有些惊讶，她生前行遍天下，一生中也只遇见过两个天灵根，她好笑地想：向时雁还是有点捡人的功夫在身上的。
　　不过更让贺鹤奇怪的是……这两位师妹体内的经脉和灵力运行却都与一般的修士有所不同。
　　见她久久不说话，气氛颇有些紧张起来，祝云虽然有些交际的能力，但与同龄人交流却是少之又少；至于祝雨，被拘在偏院中，连外人都从未见过几次，加之贺鹤表情突然变得有些奇怪，她便忍不住起身，护在了姐姐身前。
　　然而贺鹤却轻笑了一声，略施一礼：“两位师妹好。倒也不必这么紧张，我又不会吃了你们，不过槐叶师姐那个醋坛子便不一定了。”
　　说着她转向师尊：“我等在秘境之中被幻术迷惑，这才耽搁了许久，槐叶师姐即便在幻梦之中，却还记着您当年拒不收徒，赶她去拜掌门为师，结果一转头就为了秦师兄破例之事……路上还脸色阴沉地念叨着呢。”
　　向时雁汗颜，原来让槐叶如此在乎的是这个。她当年将槐叶带上玉苍山时确实并无收徒的打算，她可以为了给贡宁复仇、为了将祝云祝雨和更多女性从淮海城中解救出来而去与三大家族争锋，那是因为她法子与三家抗衡，更有信心不会危及玉苍山。
　　可当年收留秦邈的时候，她一不知道一夜之间使秦家倾覆的究竟是什么，更没把握玉苍山有没有资本能保下他，即便过去秦家家主曾对她有过一二指点，即便她对无家可归的男主心有怜惜，恐怕也会选择替他某些去路，而不会冒着让山门上下与秦家一般遭受屠戮的风险将他留下。
　　向时雁终究不是无拘无束的散修，玉苍山是她的家，她不会像那样毫无准备便贸然接下这个烫手山芋。
　　正因如此，当初她执意相求时掌门师兄还是同意了，大家也都误以为秦邈对她无比重要。
　　可惜说实话脱离了世界意志掌控的向时雁完全无法理解自己当时的行为，她确实无法坐视幼子遭难，若是秦邈真的没有其他去路，向时雁或许会秘密将他藏起，断不会这般大张旗鼓地收他为徒，让暗中窥伺之人盯上玉苍山。
　　听到贺鹤打趣的话她不禁扶额，槐叶那个别扭精会为此耿耿于怀似乎也不奇怪。
　　自从那日师侄唐突冒犯以来，向时雁反倒摸不清她的感情，原以为她是已经对秦邈情根暗种，然而却对身为师叔的自己动手动脚的……向时雁现在想来还感到混乱和懊恼。
　　她略一思索还是打算先将此事暗藏于心，眼下最当务之急的是遮云裳。
　　向时雁问道：“槐叶同你一起出来了吗？”
　　贺鹤目光暗暗一凝：“是，我们三人堪堪赶在秘境关闭之前离开。”
　　向时雁点了点头，贺鹤方才话中提及幻境，想必他们三人是到过存放着遮云裳的铜壶空间了。她又问：“幻境之后可有见到宝物？”
　　将槐叶先前所托之话暂且按下不表，却假意提起三人在秘境之中所经历之事，贺鹤此举便是为了诱使向时雁在不经意间透露出她嘱托之事。
　　她本以为槐叶口中的“所托之事”该是向时雁托她照看两个弟子，然而槐叶却实在不是需要刻意请求才会看护师弟师妹的人。
　　也不怪贺鹤会如此敏感，秦邈在秘境之中宛如预知未来一般的怪异表现她还未想明白，眼下看谁都像是有所谋划。
　　向时雁一个元婴大圆满的修士，要说槐叶混元境此行能帮上她什么，贺鹤一时之间只能想到自己新得的遮云裳。
　　龙皮和龙目分明应该在那人手上，然而太虚宗宗主之位易手，想必是在当年因秘宝所起的争端中不慎遗失，被人藏在了这个限制极大的秘境之中，那么向时雁对此有所耳闻也不是没有可能。
　　贺鹤实话实说：“秘境之后是个空屋，只有一些乱七八糟的书简……连一两件低级法宝都见不到。”
　　接着她便看见师尊脸上出现了短暂的空白，向时雁迅速调整，并未在他人面前露出过多的失望，只是不咸不淡地回了一句：“是吗，那确实可惜。”
　　贺鹤这才装作恍然的样子说：“对了！槐叶师姐被龙师姐叫住了，她托我告诉您所托之事未成，还说稍后再来领罚。”
　　怎么会？按理来说秦邈被幻梦缠身，无法在槐叶之前清醒。可是若因为向时雁的突然改变而使秦邈在心境上有了什么变化也不一定……
　　向时雁并未察觉贺鹤耍的小聪明，毕竟谁会用心防备着一个如此年幼的女孩呢？
　　见到她惊讶的困扰表情，贺鹤突然感到些许有趣，她在梦境中想起了关于母亲的记忆，忆起了真正的无情道该是怎样，她便觉得平淡外表下暗藏情绪的向时雁格外的有意思。
　　平日里为人清冷疏远，然而实际上却总是放不下身世可怜的小孩，这样带有反差的老好人难道不是很可爱吗？
　　不过师尊这样总有一天会给自己招来麻烦的，这不就不小心捡到了自己这个重生的大魔头吗？表面好像对长辈言听计从的乖巧后生槐叶不是一样在背地里僭越冒犯，对师叔心怀不轨？秦邈那个惯会用不礼貌目光看待他人的家伙暂且不谈，眼前这两位……
　　两个女孩体内经脉的编织、运行异常，弱质些的那个更是繁复细弱，仿佛命不久矣，贺鹤从未听说过这样的情况，似是炉鼎，却又与寻常炉鼎有所不同。要说突然出现的两人背后没有什么不为人知的秘密贺鹤是不相信的。
　　“不过话又说回来……”贺鹤表情危险地盯着向时雁，“秘境开放才一个月，怎么如此短的时间内我便多了两位师妹？”
　　话语间多有责难，让沉浸在思考中的向时雁猛然惊醒，她恍然发觉屋内的气氛与她想象的师姐妹初见有所不同，眨了眨眼睛回道：“祝云祝雨是师姐亲子，我过去曾与师姐有过约定，算着日子，两姐妹也满十岁了，我便将她们接上玉苍山教养……再者淮海城眼下也并不安全，若是有我的维护，她们也不至于被卷进权力纠纷之中。”
　　话说出口，向时雁忽然发觉有些不对劲，且不论这个年纪，受教育时间也不长久的女孩能不能听懂方才的措辞，自己为何下意识地便撒了个真假参半的谎，分明不做任何解释也没关系，就好像她在潜意识中认为应该严肃对待贺鹤一般。
　　她在说谎。
　　向时雁不知道自己的谎言在神魂的单向联通下瞬间暴露。贺鹤掩住眸中的瞬间的冷光，为何撒谎？这两个陌生女孩究竟有何秘密？
　　祝雨浅浅一笑：“承蒙师尊不弃，能拜入玉苍山是我与姐姐此生之幸。”
　　“这样啊。”贺鹤微笑着，“若非有幸得遇师尊，或许我长大以后也便是随处可见的山野村妇，日后或许要同吃同住许多年，还望两位师妹不要嫌弃我粗鄙才是。”
　　“怎么会，我二人从小养在深闺，也不曾见过多少同龄人，能有个年纪相仿的师姐我们开心还来不及。”祝雨看了眼说话的姐姐，祝云表面上语气平缓温和，实际上和她相牵的手却牢牢地攥着，不知在惧怕紧张些什么。
　　天灵根实在罕见至极，与寻常修士也相去甚远，祝云在感知灵力的方面有着一些修为和阅历难以填补的天赋，再加上她自打记事以来便时常与或心怀鬼胎，或暗藏凶险的大人们交往，因而某些神经较他人要敏感许多。
　　不知为何，这位师姐给她的感觉与寻常的低阶修士完全不同，同龄的少女却异常地给她带来一股难以言说的危机感，祝云攥紧了妹妹的手，半个身子挡住祝雨。
　　察觉到她隐藏着一些惧怯的眼神，贺鹤饶有兴致地与她对视，暗自思衬天灵根的病弱少女是否是察觉到了什么。
　　第二轮对视却不如祝云刚刚清醒时来得轻松，浑身散发着诡异的贺鹤让她忽然毛骨悚然，不自觉地喉头滚动了一下。
　　她素来知晓自己人格中的劣根性，但凡她认为是自己的，便绝不愿意轻易与他人共享。虽然对已经完全觉醒了生前记忆的贺鹤来说，眼下在向时雁这里躲藏不过是权宜之计，往后两人还是要分道扬镳。
　　即便如此，她却忍不住想将向时雁与他人隔开，贺鹤暗自思量着是不是自己未觉醒时对向时雁的依恋遗留了过多。少女有些烦恼地想，可是即便是生前与人签订过主从契约，也不曾像如今这样魂魄交缠，更何况师尊不仅可爱的紧，还是少见的毛绒绒……
　　这难道不是师尊的错吗？
　　幸好贺鹤很快就收回了目光，祝云的表现太奇怪了，她可不想莫名其妙地让向时雁觉得自己吓唬新来的师妹们，于是道：“大家年纪相近，师姐师妹叫得生疏，直呼我名即可，今后我也以姓名称呼你们。”
　　向时雁对两人之间流动的危险空气毫无察觉，见到贺鹤和祝云祝雨相处得貌似不错，便暂时松了一口气，起身打算出去。
　　料想她是要出去询问槐叶在秘境中的详情，贺鹤想起了另一件事，拦下向时雁：“师尊，方才龙师姐拦下我们……可是出了什么事？”
　　提起此事向时雁也忍不住皱眉，她不后悔尽早将祝云祝雨救出，但却懊悔自己未对可能发生的事做出反应，归程花费了太多时间，等她带着两姐妹回到北坞镇玉苍山驻扎之地时，太虚宗的人已经毫发无伤地离开了。
　　“……白长老的弟子纠集其他同门，在秘境出口堵截众人，收一份过路费才肯放人，几天下来抢劫了好几个分散的队伍。”向时雁叹息，如此毫无忌惮，定是同门诸位在进入秘境之前便已经约定好了，否则太虚宗各自分散的五支队伍为何聚拢了三支。
　　这般强盗行径令人不齿，向时雁甚至认为白景焕对此事也是知晓的，据遭遇他们的玉苍山弟子所说，白景焕的弟子手上拿着一柄珍奇的地级灵宝法剑，寻常怎可能赐予修为尚低的筑基弟子。这便是他师尊在为他撑腰的意思，是以一些小门小派也不敢质问，只得尽早离去。
　　他们本来还仰赖五大宗门的另外四个能替他们申冤，然而太虚宗弟子恃强凌弱却也不会给师门找麻烦，唯一拦下的四宗队伍便是本来该由槐叶带领的那支。
　　表面上看上去是正巧撞见既缺了人，实力又不弱的队伍，实际上向时雁猜测应该是师长暗中嘱咐，玉苍山分配队伍的时候正巧被看了去，多半是冲着秦邈来的。
　　此番试探未探出秦邈是否持有龙骨刀，恐怕他们也不会就此善罢甘休。
　　在争执中，有个弟子不慎被打伤了，向时雁猛然想起那个弟子似乎与贺鹤关系甚好，她喉咙被哽了一下，看着弟子等候的目光，话音短暂地中断了一下。
　　她接着说：“是我擅离职守，若非我未能及时赶回，我与玉明、懿史长老三人合力，与白景焕相对未必会落于下风，必定能迫使对方……”
　　贺鹤已经察觉到了不对：“师尊要自我检讨大可等说清了事情，难道是何人出了什么事？”
　　“玉明师姐的弟子……在争执推搡中受了伤。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-85 35:55:85~2157-04-20 35:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流石的皇帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 50瓶；阿布 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 揽过
　　出身深山小村的女孩，在被带到距离她过于遥远的仙门之时遇见的第一个朋友……愧疚感袭上心头以后便愈演愈烈起来，向时雁与女孩暖棕色的双眸对视，本打算出门去寻槐叶问清楚始末，此时脚步却停了下来，站在门边该出不出。
　　听见钱大妮受伤的消息，贺鹤并没有很大的反应，澄澈的棕色双眼放空了一瞬，她愣了一下低下头去。
　　向时雁看到贺鹤消沉的模样也不免感到歉疚：“她伤得并不重，眼下正在休息。此事我要付很大责任，门下弟子无故被他人伤害，应当惩治凶手以慰伤者，然而白景焕威大，玉明师姐虽极力抗争，却难以将人从他手中留下……若我早日归来，至少可为钱师侄讨回公道。”
　　况且，槐叶会在与大部队分开之时选择不回头去与他们会合，主要原因便是因为受向时雁所托要前往凌冠府寻找遮云裳，要带着那么多人行动十分不灵便，若是有槐叶跟着便不可能出这样的事端。
　　她深吸了一口气，此事在原作中并未发生，作为事首的白景焕的弟子领了师尊的命令，要在秘境中探一探秦邈的深浅，若是没遇见那便在出口处堵截，行动皆是出自白景焕授意。然而此人在秘境中正巧与秦邈撞上，手持师尊交予的法剑，贸然挑战了当时正意气风发的男主。
　　秦邈用槐叶将自己的火灵根转化为了雷灵根，又有龙骨刀傍身，寻常筑基修士怎么是对手，于是那人被打了个屁滚尿流，就此与秦邈结下仇怨。他们的目的已经达到，自然不需以劫掠其他队伍作为掩饰，而是灰溜溜地赶紧离开秘境找白景焕报告去了。
　　由于向时雁的干涉，此次混元境远征队中成员与原作中不大一样，充入了数个难以自保的弟子，正因如此原作中并未出现玉苍山弟子被打成重伤的情节。
　　而另一方面，原作中也确实没有钱大妮这个人存在，向时雁目光一黯，早在听闻玉明师姐又收了一个自己完全没有印象的弟子时她便留了心，钱大妮的真身她差不多能猜到。
　　然而无论此人有何目的，她现在是玉苍山的弟子，向时雁便有责任维护她。此时让向时雁感到负罪的并非是钱大妮受了伤，而是让玉苍山的弟子受了轻辱、让贺鹤的友人平白受到伤害。
　　女孩暖色的双眼带着一些焦躁：“这怎么是师尊的错？还不是太虚宗欺人太甚。”
　　今日早些时候，许多个结队伴行的散修队伍在离开秘境时看起来都十分狼狈，脸色灰败，不言不语。然而气氛却在沉默中愈发尖锐，期盼着四宗能为他们伸冤，然而五大宗相安无事，唯一等来的便是抱着满头是血的女孩从秘境中仓皇跌出的玉苍山弟子。
　　玉明见弟子生死不明，听了其他弟子的解释后要求太虚宗给个说法，其他小宗门和散修也趁着这个机会出来表示自己同样受到了劫掠。
　　白景焕早料到会如此，并不正面回应，只说等太虚宗弟子出来再议真相。
　　见他如此老神在在，还有谁不知道太虚宗弟子行事如此肆无忌惮是有他作保。加上虽说少年人火气旺盛，但也不是傻子，看到太虚宗乌央聚集的三十个盗匪和那柄地阶灵剑，敢于上去与之正面对抗的人毕竟还在少数，伤者不多，除了钱大妮以外也没有伤重之人，这些小宗自认不敢与太虚宗争锋相对，只得打掉牙往肚子里吞，一部分人便趁着这个时候灰溜溜地走了。
　　钱大妮修为不过炼气四重，年纪又小，在修为更高的修士们面前脆弱得与凡人无异，被打倒在地时脑袋又不小心磕碰到了尖锐的石块，被人从混元境中抱出来时几乎已经奄奄一息。玉明见到一个月前还生机勃勃的孩子转瞬之间便成了这幅样子，自然怒火中烧，誓要让太虚宗给个说法。
　　然而看着半死不活的钱大妮竟然在简单的处理和医治下苏醒了过来，随行的懿史长老见此惊讶她如此幸运，伤口看着狰狞，又在头部，然而不仅侥幸捡回一条命，还没受到太大的损伤。正因如此，他才起了息事宁人的心，毕竟人似乎也没出什么大事，实在不值得为此与太虚宗交恶。
　　玉明却不这样想，太虚宗此举不仁不义，既无人修之首的风度，亦无仙门同道的自觉，况且虽说她的弟子眼下没有性命之虞，但若是那块石头磕的位置稍微偏一些，便有可能让钱大妮当场死去，受害者的一时幸运怎能作为加害者脱罪的理由？
　　等到太虚宗的弟子们大摇大摆的出了秘境，白景焕便大言不惭地宣称既无明令禁止不许抢夺他人的成果，太虚宗弟子行事并无差错，再者秘境是公认的交战之地，登天之路窄之又窄，想要资源便需自己去争抢。
　　即便有人劝阻，玉明长老仍然当着修仙界十余个大小宗门的面，对大乘期的前辈呵骂道：“无事时说人命关天、宗门尊严断不可辱，有事便弱肉强食、赢者通吃，怎么太虚宗文明餐和野蛮饭都要吃吗？也不怕噎着自己！”
　　白景焕大怒，一拂袖大乘期修士的威压便震慑全场，晴朗无云的天空顷刻间乌云压地，黑风阵阵中所见唯有老者孑然立于剑上，低阶弟子莫不惊惧伏跪。玉苍山的弟子们却在两位元婴长老的保护下几乎未收到影响，就连先前持阻拦态度的懿史长老也出面为门下子弟阻挡拂面刮肉的黑风，玉明更是几乎一人承担下了白景逸的所有灵压。
　　四宗之人莫不如此，小门小派中的弟子遇见前辈拜服并无不可，然而他们却是与太虚宗平起平坐的存在，在有所争端的时候断不可落于下风，使宗门受辱。
　　玉明身为符修，本不善于正面交战，她的实力是玉苍山诸位长老中最弱的，然而此时即便双膝重若千钧，她也还是咬着舌尖生生硬抗着，远远看着白景焕携弟子们离去，高声道：“今日之事玉苍山绝不会忘记！”
　　祝家姐妹先前并未听闻事情完整的始末，向时雁不告诉她们是怕她们对此感到负罪，觉得是自己将向时雁牵绊在淮海城，某个素未谋面的师姐才会受了伤害却难以严惩凶手。
　　事实也正是如此，祝雨感觉姐姐方才因为紧张攥紧的手放松了一些，但这并非是因为她神经松缓了，祝雨将她冰凉颤抖的指尖握在手中，自己却也不由地掌心发汗。
　　向时雁发现了两人的反应，心思敏感的小孩掩饰着自己的无助，然而此刻她却也不知道该如何安抚。当她带着两个女孩回到这里时所见到的便是玉苍山队伍中沉凝的气氛，还有气息不稳的师姐，她本以为师姐看到两姐妹会感到开心，然而对方的目光只是触及到那与贡宁相似的脸上便瞬间如惊弓之鸟一般落荒而逃，现在还将自己锁在房中。
　　她低低叹了一口气，伸手摸了摸贺鹤的头：“钱师侄被安置在船舱尽头的房间内休息，你可以去看看她，但是勿扰了她的安眠。”
　　贺鹤点了点头，走出四五步后又忍不住看了一眼沉默的向时雁，女人正站在门边，目光出神地看着师姐的房间。稍时又转身过去低声与双胞胎说了什么。
　　“此事与你二人无关，选择在这时候将你们接回来是我的疏忽，但我并不后悔，哪怕只早了一日也是我的功德。至于玉明师姐，她与贡宁的关系比之我要更加复杂，钱师侄的伤势更不是你们的罪责，也无人会责怪你们，说来说去皆是我考虑不周。”
　　女子轻轻的叹息顺着船舱的走廊传来，贺鹤在心中暗暗腹诽，遇上什么突发事件都要从自己身上找过失，所以你才不适合修无情道啊。
　　向时雁修为停滞于此固然有身为晚成的混血儿的生理原因，但她在无情一途上难以突破也是很大的因素，若是能及早改换所行之道，还有机会登仙，然而要从无情道转至适合玉狐的修习方法却也不简单，希望师尊能早日认清现实吧。
　　她走到钱大妮门前时正遇见槐叶和龙瑞清从房内走出来，两人皆是一愣。
　　槐叶欲言又止了一下，接着便急着想要开口，却被贺鹤一把制止了：“你若是要说当日不与他们分开便没有这么多事，罪责在你，那大可不必。你自己当时也说了，净业虫中有能攻击到高处的变种，飞越森林反而危险，再者你一个人御剑也带不了我和秦师兄两人。分道扬镳本就是最有效率的做法。”
　　“但是——”
　　“好了，师尊已经嘟嘟囔囔地对我道歉了半天了，真不知道你们都是哪来的这么旺盛的道德感。”贺鹤叹息道，“千错万错都是太虚宗的错。那位白长老的弟子多半在下次潜龙榜排议中也会出场，你将他打个半身残废，差不多也能抵得上大妮险些暴毙的惊险。”
　　没有道德感的人就不会像她们这样烦心，此时不该同仇敌忾痛骂太虚宗吗？怎么大家却都在揽过，贺鹤扶额，要是师尊和师姐的自我反省能力能分给她一点，说不定对大家都好。
　　她话语间好像是在开玩笑一般，然而槐叶与她目光交错时却看见一派凉意，于是便也平静下来，默默地应了一句：“既然如此，那我便来日再与钱师妹偿清此事。”
　　龙瑞清一脸复杂，她本就心事重重，见槐叶如此也懒得阻拦友人的报复心，语气随意道：“记得别把人打死了，太虚宗幺蛾子可多着呢。”
　　“你从向师叔那里回来以后替我照看一下师弟师妹们，眼下师尊正跟个鹌鹑一般将自己锁在房中，我去看看她的情况。”龙瑞清推了推槐叶，坏笑道，“快去吧快去吧，有惊喜等着你。”
　　槐叶狐疑地看了她两眼，才怀着怪异朝向时雁那里走去。
　　贺鹤转身进屋，将门轻轻带上。
　　一回头，便是本来还在安睡的伤员睁开了双眼，一脸平淡地看着她道：“你不该这样挑唆她，槐叶师姐下手没轻没重，可能真会将人打死。”
　　贺鹤拉了椅子坐下，露出一如既往的甜蜜笑容：“那又怎么样，我是什么人你还不清楚吗？你觉得我会在乎那个人的死活？”
　　“你未免也对我抱有太多不切实际的期待，倒不如操心操心自己。嗯？我说的不对吗，小天机？”
　　作者有话说：
　　贺鹤对自己的导师：你转个专业吧
　　感谢在2157-04-20 35:05:42~2157-04-21 35:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：元大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元大锤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 欺师
　　女孩出身凡人屠户家，胃口也好，生得白白胖胖的很是可爱。钱大妮较同龄人来说要长得高大好些，同时入门的男弟子在不知道徐幼晴的身份时老喜欢欺负她，还是钱大妮出面教训了一顿。
　　平日里活泼又温和的钱大妮此时脸色苍白地卧于榻上，脸上是与稚嫩的面庞无比违和的平静，她目光放空，双手搭在一起，看起来仿佛下一秒就要随风而逝一般。
　　她只是抬眼扫了一下贺鹤，便叹息道：“你又变强了。”
　　贺鹤抬手在房间内设下隔绝的灵力障壁，信手捏来一个幻阵，若是外人窥伺，则只能看到沉睡的钱大妮和坐在友人床前啜泣的她自己。
　　做完这一切，她才微笑着与友人对视，那双绝非人类能拥有的双眼，左眼瞳色漆黑，乍看之下是很自然，可若与她如熔金琥珀般熠熠生辉的相比，便黯淡得仿佛是被人生生挖去一般。“钱大妮”与那只黄金龙瞳对视的瞬间便感到这一眼仿佛是透过眼下这个傀儡，与远在万里之外的本体对视。
　　钱大妮震动了一下，宛若周身的每一道灵力运行，甚至她附于这具身躯之上的魂魄都被一丝一缕看尽了，这种感觉让她感到浑身难受。她张口结舌了一会儿：“真是奇物，我记得在和你分开的时候还不见这只眼。”
　　“不知何人藏于混元境中，正巧被我找到，物归原主了。”
　　物归原主，钱大妮脸上血色又褪去一点，旋即闭上了双眼，熟悉的黑暗让她镇定，更何况魔头孩童的皮相甚是唬人，她脑中的印象无法从半年前初见时那个怯懦的孩子脱开，眼前的贺鹤让她感到既陌生又恐怖。
　　魔头正双手交叠与膝上，笑眯眯地看着她虚弱的面庞，轻声问：“如此说来，我二人是否应该重新互通名姓？”
　　“付知。”
　　“贺鹤。”她说，“我生前亦唤作此名，听闻天机阁记录浩如烟海，你想知道我是谁大可去找。”
　　付知掀起眼皮嗔了她一眼：“怎是我亏了。”
　　“我一直好奇，你这具身躯是从何而来？”贺鹤托着下巴，“即便用灵视看着也仍是人身，怪得很。”
　　“我才奇怪你是如何猜出我的身份。”
　　贺鹤起身为自己倒了茶，平常地说道：“我乃魂魄缺失之人，又重生一回，对他人的神魂十分敏感，你的灵魂浅浅浮于身躯之上，与他人甚是不同。”
　　她回答了付知的问题，对方却并未礼尚往来，反而陷入了短暂的沉默。贺鹤问：“怎么，你杀了这个女孩夺取她的身躯吗？”
　　“她……本就该在同父亲一道前去玉苍山拜师的路上遇袭被杀，此为天道指示，我并未从中作梗。”顶着死者的皮囊，付知缓缓说道，“我以自己的魂魄作补，与这具躯体绑定，但本体并不在此，是以无论什么样的伤口都可迅速愈合。”
　　披着死人皮相的生者和拥有活人身躯的死者对视一眼，贺鹤笑道：“这么说来，你是明知道她会死，却袖手旁观，等待她去世后好占据残躯吗？你们这群天道的狗可真是好笑。”
　　她并非怜悯这个死去的女孩，更没有谴责付知的意思，毕竟她并没有拯救他人的义务，随意更改他人的既定命运对窥探天机的修士来说更是断不可为之事，只是顺口讽刺一句罢了。
　　谁知道付知竟颇不自然地绞紧了双手：“预言可见不可说，我……对此无能为力。”
　　啊，大圣人真是哪里都有啊。贺鹤饶有兴趣地看着她，自己的左眼还在时，经常能看到他人错综复杂的命运织成的网，线总会莫名其妙地断掉，但贺鹤从未觉得袖手旁观坐视他们死去的自己该担上什么罪责，她发自内心地将天道和命运之说视作狗屁，人该有自己的出路。
　　她唯一一次试图插手，便是——
　　将下意识略过脑海的不快回忆生生掐断，贺鹤接着问：“想来你该不是会与人斗气的人，怎么会受伤的？”
　　付知又沉默了一下：“……幼晴骄横惯了，年纪又小，对当时的情况又不了解，被欺负了便憋不住气。也不知道太虚宗的是怎么回事，真与七八岁的小孩计较。我想着我的这具身躯总还是能够治愈的，便替她挡了一下。”
　　“你倒是挺喜欢那个孩子。”贺鹤惯爱露出这种出现在小女孩脸上时十分可爱的甜蜜笑容，与她们初遇之时相去甚远，对于知晓她真身的付知来说有些毛骨悚然。
　　“举手之劳罢了。”好像很怕她起了将徐幼晴当做筹码的心，付知当即绝情地说道，“即便换做是你我也会这么做的。”
　　骗人，刚才还说修补躯体要消耗魂魄。不过付知所说的能以肉身为她做挡贺鹤是相信的，毕竟付知也不能排除贺鹤不慎露出马脚便将在场目击者全部杀掉以绝后患的可能。
　　贺鹤说：“你放心，她对我来说没什么利用价值。”
　　若是有利用价值就会拿她来威胁吗？付知苦笑了一下，徐幼晴也是挺惨的，山门上下那么多年岁相近的孩子，她唯独找了这两个假扮孩子的危险分子做朋友，往后还不知道如何。
　　“据说你还特意清醒过来劝玉明长老不要与太虚宗起冲突？”
　　“师尊是个直肠子的好人，我怎好让她为了一个假人与太虚宗结仇？”付知叹了口气，无奈地看向贺鹤，“父母亲朋，师长宗门，所有与我有联系的人无一不是牵挂拖累，你若是要拿他们来威胁，那我也不知该如何是好。”
　　贺鹤了然：“既然你心里有数，那我便不绕弯子了。你可知‘天命之人’所指为何？”
　　“……你是从哪里听来的？”
　　“这么说，确是有这么个东西吗？”贺鹤冷冷一笑，“真有人是天命所归？”
　　付知不答。
　　接着贺鹤表情便冷淡下来，她不屑道：“凡是英雄故事，必有一个与主人公站在对立面的恶人……天道交给我的便是这样的职责？”
　　榻上的女孩表情微动，将头扭向另一边，冷漠道：“事在人为，若是你就此罢手，所谓命途不过是虚无缥缈之物，又能奈你何？”
　　“呵，怕是即便我什么都不做，天道也要惹出什么事端来逼我去当这恶人，凡人的命运尚且难改，又何况涉及天命所归？”
　　贺鹤看着她放空的双眼：“你可是因此而失明的？”
　　“不必胡乱猜测，我也不会对你将一切都和盘托出，你那么有本事，大可自己去探明。”
　　贺鹤将手中茶杯重重地砸在桌上，语气如冰：“无需多言，我只想知道此人是否是秦邈。”
　　付知不会无缘无故隐藏身份来到玉苍山，若是事情发展正如天道预示一般，天机门才不会贸然横插一脚，她会出现在此便是预言出了差错的最好证明。
　　付知仍旧一言不发，心中却掀起了惊涛骇浪，她行事确实不大周到，但也绝计没有让贺鹤这么快猜出天命之人的道理，想来此番秘境之行对方确实所得颇多。
　　然而……除了凶星轨迹偏移以外，预言却还有另一个巨大的错误。
　　贺鹤并未散发出威压，只是无声无息地盯着她，气氛却令人窒息的恐怖。付知心中挣扎许久，最后轻声说：“即便我说是别人你也不信吧，既然自己有想法，为何还要来问我？”
　　亦真亦假，是为了掩盖更大的秘密。
　　天命之人其实有两个。
　　凶星的表情又恢复了方才的从容，脸上挂着惹人怜爱的笑容，她突然想起了什么：“说起来，玉明师叔似乎将自己锁在了房间里，这又是怎么回事？可是与我师尊带回的两个女孩有关？”
　　“……两个？”付知回头，讶然问道，“可是一对双胞胎？”
　　“哦，你认识她们吗？”贺鹤玩味地看着她惊讶失态的模样，“说来听听。”
　　手指绞缠着，付知有些疲累地低下头，换了个舒适的姿势躺在床上，表情迷茫：“祝云祝雨是月华、玉明二人的同辈师姐——启微君的女儿，据说……容貌与亡母如出一辙。”
　　贺鹤一笑，原来是这么回事，背后还有这么一层亲缘，那想来师尊此行牵涉的人与事还不少，让人更想一探究竟了。
　　她缓缓起身，理了理衣袍，低头俯视着已经闭目养神的付知，如老友一般嘱咐道：“记着不要让伤势自愈得过快了，要隐藏身份也该用心点。”
　　说罢，她便干脆地推门离开了，毕竟想问的话已经问完，她们之间已然无法装作真正的挚友，付知为了逃避她的问话，甚至直接将意识从这具身躯上抽走了，对着空气发散情绪也没什么价值。
　　她反手将门关上，察觉到通往甲板的楼梯处有什么在隐藏着，不由得轻笑了一下，转身离去。
　　看着贺鹤的背影消失，躲在楼梯下啜泣的徐幼晴才蹑手蹑脚地钻出来，轻轻打开伤员房间的门，溜了进去。
　　猛然从水中惊醒，身材纤瘦得有些病态的女子睁开带着白翳的双眼，剧烈咳嗽起来。她仰面躺在堪堪能没过小腿的浅水中，面部口鼻都沉在只要坐起便毫无危险的水池中，泛着淡淡的乳白色、如同淡薄烟气一般的池水之下，是镌刻着繁复阵术的池底，纹路之上的光芒正在一点点消散，随着女子的完全清醒而化为一片黯淡。
　　“咳……咳咳……”付知挣扎着从水中坐起，她的身体消瘦得能清楚地描摹出人骨的排列，薄薄的皮肉覆盖在上面，有些地方甚至看起来有棱有角，真真是形销骨立。
　　付知试图站起来，手脚却绵软无力，她掌心一错又狠狠摔进了水中，肩膀和手肘的骨骼砸在石质池底上疼得她眼泛泪光。听到这边的动静，一直守着池水的天机门弟子们赶紧围上来将她搀扶起来，带她到池岸上去。
　　女子看着十分年轻，身躯更是看着十分脆弱，素白的人体上方才磕碰的伤转瞬便泛出青色。她的乌发湿漉漉还在往下滴着水，一缕一缕地沾在皮肤上。她放松下来，任凭弟子们摆弄着自己不着寸缕的身体。
　　“付知大人，这么伤身体的事，还是不要再干了。”一个弟子心疼地说，用干净的布简单为她擦了擦，接着便将一件不薄不厚的白衣披在她身上。魂魄离体岂是小事？不过半年时间，本就身体孱弱的付知便成了这幅样子，看护她的弟子们眼睁睁看着她日益虚弱，但她们的怜惜却无济于事，不消几个时辰，付知还是会执拗地躺进换身池中。
　　天机门行事诡异神秘，门下只招女弟子，因此付知并不吝惜被照看她起居的同门们窥探身体，左右不过是瘦骨嶙峋，还怕污了人家的眼。
　　付知将面上的湿发捋开，露出一张苍白又虚弱的脸，远山眉下瑞凤眼蒙着一层白翳，寡淡的唇色更显得她无神。身上的白衣已经被身上和发上的水珠打湿了大半，透出肩颈上没什么血色的皮肉，付知拢了拢衣襟，她自知不妥，但着急行事也就顾不上这些了。她伸手示意弟子们松开自己，踉跄了两步才稳住身形，跌跌撞撞地往前走。
　　随侍的弟子不敢跟上，若是贸然跟随可能会看到不该看的东西，这对预言者和窥伺者都算不得好事。天机门有门规，占祥之术所示的结果和一切牵涉天道之事，若无必要，不许让第二人得知。
　　付知天生与寻常占卜师不同，她所参悟的更是门中机密，暂不说擅自窥探可能会被天机门除名，会有性命之虞才是最要紧的。
　　盲女穿着湿衣，赤足在地上走动着，晃晃悠悠地朝着档案馆的方向走去，这才一小段路，她便已经气喘吁吁，额前也流下冷汗。她狼狈地回忆着宗门亭台楼阁错综复杂的道路地形，一不留神又在楼梯上滑了一跤。
　　付知一路滚下了十多级台阶，重重砸在地上。疼痛后知后觉，直到她再次试图站起来的时候才发现自己的脚崴了。
　　她无助地在原地坐了一会儿，最后慢慢爬到墙边，扶着墙再次站了起来。
　　“小师叔可需要帮忙？”
　　耳边突然出现的声音将她吓了一跳，一片黑暗中出现的声音并不熟悉，但也不至于陌生。
　　付知的师尊乃是天机门现任天机，已经到了即将寿终正寝的年岁，漫长的修习生涯中也收了不少弟子，甚至连徒孙年纪和修为都已经不逊于人了，她才在近几年收了付知为徒，甚至大有在羽化之后将天机之位传给这个年龄还比不上徒孙零头的少女的意思。
　　争权夺利之事她不懂，只是也看得出门中有许多人对她不满，这位完全记不得名字的“师侄”大概就是其中之一，否则怎会默不作声地站在一旁看了这么久的笑话。
　　然而她眼下行动不便，已然顾不了其他，虚弱又顺从地将手搭在那人肩上，任凭对方将自己拦腰抱起。
　　那女子看了看她这幅狼狈模样，嗤笑道：“小师叔好歹也有金丹中期的修为，怎么只是从换身池走来便如此疲累？”
　　许久未开口说话，盲女先是轻轻咳嗽了两声，接着才用有些哑了的嗓子对陌生人说：“带我去档案馆……不，先送我去镜月居，你再到档案馆去搜集一个名叫‘贺鹤’的妖族的信息……她也有可能以人修的身份面世，重点排查和太虚宗有关的信息。”
　　对方的动作僵了一下，听见她流畅的命令，有些愠怒道：“你——唤你一声师叔，你还真对我发号施令。”
　　付知憔悴地催促道：“赶紧的，我稍后便要回到那具身躯里去。”
　　“你……”女子咬牙切齿，但思及天机对她的看重，加之付知所探究之物大概真的事关重大，她也不敢耽延，脚步轻点，整个人宛如一阵风一般从凌空的走廊间跃了下去。
　　骤然失重，不能视物的付知自然紧张，攥紧了那人的衣襟。听见她发出的惊惧声音，对方有些好笑地继续在屋檐上跳跃着吓唬她，不消时便到了镜月居。
　　结果没想到到地方以后，她才将付知放下来，盲女便一把将她推了出去，只嘱咐了一句“快去找”，便将大门狠狠关上，留下她在门前生气地跺脚。
　　擦了擦额前冷汗，付知表情扭曲一瘸一拐地朝着空荡房间正中央的巨大镜子走去。
　　她跌倒在水镜前，喘息着舒展手脚躺在了地上，一只手勉强够到水镜的底座，青色灵力顺着她触及的地方蔓延到整个镜面。
　　付知本想直接到档案馆去搜集贺鹤的信息，然而半途中却想起了自己的便宜师尊玉明君，她将自己关在房中谁也不见，不知道是不是在与白景焕对峙的时候伤到了什么地方。
　　意念编织出师尊灵力运行的模式，水镜自然连接上了玉明君附近的空间，加上有付知放置在她身边的标识，连接更加清晰。
　　然而一片黑暗之中，盲女听见的却是师姐龙瑞清的声音。
　　“师尊今日可见过那两位新师妹了？弟子入门晚，遗憾未曾见过启微君的姿容，真是可惜。您不是因为我像她才收为弟子的吗？今日一窥启微君两位千金的容貌，似乎也不怎么相似。”
　　玉明发出一阵哀求的呜咽声。
　　作者有话说：
　　再不写我要有戒断反应了，浅瑟一下
　　感谢在2157-04-21 35:39:02~2157-04-22 35:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等云散 20瓶；小姐姐快来玩呀 8瓶；弥赛亚 5瓶；slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 回山
　　“扣、扣。”
　　龙瑞清站在师尊玉明君紧闭的房前，轻敲她的房门。逼仄的走廊让人有些憋闷，少女回身看了一眼空荡荡的长廊，与她同行的槐叶有事先对向时雁汇报，这下多半正因为向师叔毫无征兆地带回来的两个师妹怄气呢。
　　想到今日初次见面的祝家姐妹，大家眼中素来温婉的师姐嘴角缓缓落下。
　　在过去很长一段时间中，启微君贡宁与月华君向时雁一直以天资过人、容貌倾城而闻名，也被称作玉苍山双姝。十多年前贡宁与刚接任祝家家主的祝柽结为道侣，由于对方的身份不便，贡宁从那以后便搬到了淮海城，这么多年来再未回来过一次。
　　传闻启微君为人温雅，性子最是和润，她会如此无情，抛下养育了她许久的山门和从小一起长大的师兄妹们再不联系确是一件怪事。年纪稍大些，尤其是在启微君离开玉苍山之前曾经对她有些了解的弟子之间，对贡宁为何突然与山门断绝来往的猜测仍是甚嚣尘上。
　　然而更加奇怪的是，贡宁单方面切断了与山门和旧交的联系，玉苍山这边却也紧接着也与她断了来往。
　　玉苍山与淮海城祝家的交流比之祝柽未与贡宁结为道侣之前要频繁了许多，再加上这场婚事本就猝不及防，祝柽与贡宁可以说是两个八竿子打不着的人，为何会突然结亲？
　　此事怪上加怪，不明事理的外人们众说纷纭，最出名的一种推测便是作为分别作为五大宗和七大家中最弱势的存在，玉苍山和祝家选择以联姻的方式联盟，贡宁其实是被逼迫嫁给祝柽的，虽然屈从，但也与山门恩断义绝，玉苍山一方也因心中有愧而不再与她有着那么紧密的联系。
　　这都是外面的人胡乱猜测，作为了解更多的本门弟子，龙瑞清虽不能说对过去的事知晓多少，但联姻一说却能肯定是旁人凭空捏造的。
　　且不说一个前途光明的元婴修士怎会甘愿就这样与素昧平生之人结为道侣，登仙有望的情况下繁衍子嗣自损修为便更是诡异。龙瑞清还是比较倾向于嫁人、从夫而居、生子都是贡宁自己的选择。
　　她虽然不知道为何贡宁不再与旧交来往，却能大致推出为何玉苍山众人也不主动与她联系。
　　旁人总说玉苍山前任掌门所收的这四个弟子，不过年少之时与师尊共同生活了十几年，便个个都被她传染了高傲冷情的个性，这话一半是真一半是假。
　　龙瑞清在玉苍山生活了十余年，师尊玉明自是不论，因着与槐叶的关系对掌门和月华长老有所了解，有的人就是天生不知道低头，别扭到骨子里。
　　师兄妹四人中或许唯有贡宁一人稍稍直率，待人也亲近，不知是不是她的存在让其余三人的古怪个性变本加厉，以至于唯一的糅合剂彻底斩断干系后竟无一人愿意对这毫无头绪的绝情低头。亦或许他们只是太了解贡宁，明白这样的人突然远离后便是怎样的伏小做低也无法挽回……
　　龙瑞清不是他们肚子里的蛔虫，再怎么样对此事她也是个外人，只能自己胡乱拼凑一番。
　　若是真的冷漠无情，玉苍山怎会被强弩之末的祝家吊着至今？为了维护师妹，抛弃小利与祝家纠缠至今，让玉苍山逐渐成为祝家难以割舍的盟友便是掌门的温情，贡宁逝世后十年，黎桧便陆续将玉苍山的资源从逐渐破败的祝家中抽离出来，用在了更要紧的地方。
　　十年前惊异地听闻师姐临盆的消息，将抗拒的玉明生拉硬拽到淮海城去的是向时雁，多年之后将贡宁的一对双胞胎带回来的也是她，无论其中掺杂的是何种感情，念念不忘的意思也十分明了。
　　至于玉明……少女将手轻轻搭在门上，柔声唤道：“师尊，是我。”
　　房间内毫无回应，大概是贴上了什么符咒，将窥探的神识也一并挡在了外面。不过外面的动静多半还是能够传进去的才对，龙瑞清又敲了敲门：“师尊身体可还好？弟子实在担心，好歹让我看一眼，开开门吧。”
　　她的声音天生便温柔清润，无端能让人生出好感来，轻声说话时即便看不见脸也教人不由自主地在脑中想象少女平静带笑，如哄人一般的表情。
　　然而依旧没有回音。
　　龙瑞清站在原地等候了一下，无奈地确认玉明仍然没有要开门的打算，她才又软声说：“向师叔眼下被槐叶缠住了，弟子真的没有要骗您开门的意思。”
　　一阵短暂的静默后，龙瑞清感觉到门上的禁制被祛除了，吱呀一声打开了一个小缝，露出玉明君眼圈发红湿润的半张脸。
　　玉明是凡人出身，年幼时被前代掌门捡回后即便好吃好喝养着最终也还是没能长多少个子，直到成年都仍旧瘦瘦小小的。比之向时雁绮丽的五官，玉明生着一张十分小家碧玉的脸，眉眼清丽，倒是有几分可爱，但她偏偏总喜欢皱着眉，整个人像是鼬或貂一般，娇小又凶狠。
　　她结丹虽没有向时雁和贡宁那样早，但也比一般修士要快上许多，因而外貌看起来颇为年轻，甚至因为天生娃娃脸的关系，甚至有些过于年幼了。
　　玉明来开门时眼泪还没擦干净，泪珠可怜巴巴地缀在下睫毛上，悬着将掉未掉，分外惹人怜爱。修为元婴，都已经在长老之位上做了百年的有名修士，竟然躲在房内悄悄啜泣，说出去外人是断然不会信的。
　　更何况她半日之前还在修仙界半数宗门面前与威名显赫的白景焕正面叫板，顶着大乘修士的威压纹丝不动，震撼众人。眼下在弟子面前却全无师长的威严，更是让人不得不惊叹。
　　她眉眼间染着哀愁的情绪，平日里紧紧绷着的脸倒是缓和了许多，积蓄的委屈正想要宣泄，抬头时见到的却不是爱重的弟子等待安慰自己的温柔神情。
　　龙瑞清面上一派冰冷，她比玉明要高上许多，仰视的角度给她脸部一些部分添上少许阴影，因而看起来更加冷肃。隔着门缝，一双意想不到的幽暗双眼与愣住的师尊对视。
　　她抬手将玉明一把推开，迅速卡住门，溜进了师尊的私密空间内。
　　龙瑞清反手将门关上，对她这幅样子有些无措的玉明还在愣神之时便被弟子扯着背对着她摁在门板上。
　　玉明的神经终于在被重重按在门上时紧绷起来，弟子性格温和，自己的情绪却很容易失控，自从收徒以来便没少在对方面前暴露丢人的一面，因而都被安慰习惯了，这次龙瑞清找来时她也十分自然地想要在年幼的弟子身上寻求慰藉。
　　“阿、阿清，你做什么？”龙瑞清十分轻松地单手将她两只手腕捏在一起，肩撞着肩将她抵着难以动弹。堂堂元婴修士，竟然被自己才结丹不久的弟子这样简单地控制住，怎不叫人称奇。
　　在她扭动的时候背部与龙瑞清的身体相碰，反而让玉明生出一点尴尬来，怎么好像才一时没有注意，徒弟便大变了模样，二十一岁，也是个成熟的女人了。
　　少女的气息打在她的耳朵和鬓发上，让她耳尖发热，可那语气分明平淡得好像不掺杂任何情绪：“之前与白长老对峙之时，您用了多少张天蝉纹？”
　　玉明最后不死心地动了一下手腕，仍是不能从龙瑞清手中脱身，听到这个问题，又有些心虚地闭上了嘴。
　　“师尊多大的人了，怎么还要弟子时常提醒不要贸然将自己置于险地？您自创的符箓，难道不知对身体会有多少伤害？”灵气耗尽，又被符箓反噬的玉明君眼下脆弱如凡人女子一般，在龙瑞清面前没有一点反抗的余地。
　　年长者诺诺地沉默着，偏过头去看她，方才那滴泪早已顺着脸颊滑到她下颚，但发红的眼圈看着依旧使她看着恍若泫然欲泣。龙瑞清莫名其妙的怒气让身为师长的她本能地感到一些心悸，玉明预感到好像有什么坏事要发生了，但还是存了一丝侥幸。
　　这一丝疑惑和不以为然在感觉到被衣物遮盖的隐秘的皮肤遭到冒犯时瞬间消失得无影无踪，玉明讶然地用余光看着她，接着更加激烈地挣扎起来，她有些惊慌地皱起眉对大胆的弟子呵斥道：“你怎敢……你究竟要做什么？”
　　两人衣衫整齐，充其量只是肩颈处的衣物蹭在一起有些褶皱。玉苍山的门服宽大飘逸，相近样式的衣物玉明穿了三百余年，竟从未发觉某些地方竟然这样空。
　　膝盖无法合拢的年长者丢人地尖叫了一下，脸上唐突飞上酡红，玉明眼中染上怒意，不知道脑中快速闪过些什么，表情又有些委屈起来，她咬牙切齿地叫了徒弟的全名：“龙瑞清！你这……你这……”
　　她半天也骂不出什么，几个词在喉头转了一圈，好像全都化作泪滴落下来了。眼前又被水雾遮挡，长袍下摆被撩到一边，不只是被龙瑞清吓到了还是有旁的什么不能道的缘由，玉明的身体紧接着剧烈抽动了一下，呜咽着眨着眼睛，让水珠从边缘流下。
　　耳畔传来一声幽幽的叹息：“师尊惯爱哭。”
　　龙瑞清起初还好奇，怎么长到这般年岁，也经历了许多的师尊还这样软弱，后来慢慢想明白了，无非是有人替她抹泪罢了。即便有一天再如何悲恸地哭也无人理会了，她也长不了教训，还执拗地站在原地等待他人的安慰。
　　手腕上的力道越来越大，龙瑞清更加用力地将她压在门板上，从背面看去似乎她只是紧紧地将玉明抱在怀中罢了，然而只有师尊才知道恶劣的徒弟究竟是如何僭越冒犯，向她索求着师徒关系中不该有的东西。
　　徒弟强硬地要喂她吃下这长幼人伦逆反的酸涩果实，吞得深深的，直到吐不出来为止。
　　在字面意义上。
　　“噫——”玉明小声尖叫了一下，有些无助地哭问：“你究竟怎么了？”
　　龙瑞清是不会这样对待敬爱的师尊的，然而身后动作充满威胁意味的又确实是她那素来娴静恬淡的弟子无疑，练剑在手指上留下伤痕，最后长成的不厚不薄的粗糙的茧便是证明。
　　玉明不再试图挣扎了，然而实际上她也并未抗争许久。屋内遍布她自己布下的隔断符咒，外界轻易窥探不了，但她若真不顾一切，稍微挪动几分便能用牙揭下门上的符纸，届时，以向时雁神识之敏锐，瞬间便能察觉到不过十几米间隔之处发生的事。
　　她语气绵软地哀求道：“为师……今后断不会再那么冲动了，阿清、阿清，求你了……你究竟为何生气？”
　　这断不是师长该有的腔调，粘腻得很，龙瑞清只在某一次见师尊醉酒时听过。师尊分明长得又瘦又小，也没什么身段曲线，然而对那时的情态生出了多少大逆不道的心思只有她自己知道。
　　女子揪着衣襟，在榻上蜷曲着，带着哭腔呓语呼唤着已经不会回来的人。
　　然而现在她的心里却只想着自己。
　　仅仅是意识到这点便让龙瑞清感到快意，她良久才自言自语般开口，声音因为兴奋而有些喑哑了，听起来竟然分外恶质。
　　“师尊今日可见过那两位新师妹了？”
　　“嗯……见、见了。唔，什么声音？”
　　“弟子入门晚，遗憾未曾见过启微君的姿容，真是可惜。”
　　听见那个人的尊号，玉明的身体骤然僵硬下来，她还没缓过一会儿便发现弟子已然松开了对她两只手腕的钳制，连另一只手也抽了出来，随意地在衣上擦了擦，便伸过来捧住她的脸颊。
　　即便是如此近的距离，她们也并未接吻，龙瑞清自持地托着根本无法靠自己站稳的师尊，紧紧盯着那双有些涣散的眼睛。
　　玉明也目不转睛地看着她，可耳边却是十分突兀的铃铛声。阿清换了配饰？她迟钝地想。
　　“您不是因为我像她才收为弟子的吗？今日一窥启微君两位千金的容貌，似乎也不怎么相似。”年少时的惊艳难道当真就一生难忘？她微笑着，眼中一片冰凉。
　　龙瑞清满意地看到师尊已经对那个名字毫无反应了，只是娇气地呜咽着：“什么声音……阿清？铃铛……不是铃铛？”
　　“啊，上次下山历练时从凡间买来的小玩意，一直想着孝敬师尊，今日可算是用上了。”
　　铃铛样的物件并未系在龙瑞清身上，说是送给玉明，却也不见踪影，在不知哪个角落中震颤着。
　　“师尊不肯回答？”龙瑞清爱怜地在她耳垂上留下一个轻轻的吻，伸手拍着她的脊背，替她顺气。
　　好像替师尊这张弓上了弦，又拉断一回，她的不快便如潮水般退去，又恢复成了平日里那温和良善的好弟子、好师姐。
　　她笑着提议道：“听说那对双胞胎中的姐姐是风相单灵根，师尊不如去求向师叔，可否将她让与你？”
　　她脸上似乎毫无阴霾了，然而铃铛还在响个不停呢，即便玉明眼下神志不清醒，也不敢胡乱说话。
　　玉明在迷糊的视野中看见她的笑面，竟然甚至恍惚的凑上去在她嘴角轻点了一下。
　　施暴者的动作缓缓平歇，她将玉明拦腰抱起，放到床上，自己则去寻了净布，将地上的水痕和污迹擦去。
　　做完这一切后，她才神色不明地又转向缩在床上颤抖着的玉明。师尊的脚趾蜷缩又伸直，分明穿戴整齐，眉眼却还是透出不正经的光来。
　　“师尊素来不善忍耐，如此贪吃，多忍着几次便不会累成这副模样。”龙瑞清离她不远不近，从容地俯视着她，如此距离反倒有种比之刚才还要紧张的气氛。
　　“我并非……阿清！求你了……”玉明的声音时大时小，呜咽地哀求着。
　　龙瑞清表情一黯，缓缓走到床边，抬手抽开了她的衣带。
　　“不行，这才到哪？师尊便已经想跑了？”
　　此时此刻，唯有龙瑞清自己知道，火热之下，她究竟在想些什么。
　　杀了我，她在心中低语着，将我驱赶得远远的。
　　怀着这样的渴望，龙瑞清更加肆无忌惮地欺负起可怜的师尊来。
　　流动的情意之下波涛汹涌的阴暗和不得已，小天机并未细听，迟钝的神经稍稍花了些时间来分辨师尊同平日截然不同的软糯声音，在意识到不妥当的瞬间将灵力从水镜中抽离，靡靡之音戛然而止。
　　静默许久，脸颊和脖颈的热意却难以散去，付知坐起来拍了拍自己的脸，接着简单处理了一下方才崴着了的脚腕，一瘸一拐地离开了镜月居。
　　过了许久，被她临时抓来帮忙的那位师侄拿着整理好的资料来寻她时，却只被镜月居前驻守的弟子告知付知已经不在此处，又一次气得跳脚。
　　付知一人踉跄着艰难回到了换身池，重新套进了“钱大妮”的身躯之中。
　　意识方一稳定下来，她便感到自己的一只手已经麻木没有知觉了。付知偏头一看，发觉竟是徐幼晴正趴在她手上安睡，女孩脸上还带着泪痕，眼睛都哭肿了。
　　自离了秘境她便扭扭捏捏地迟迟不曾来看过，心中十分复杂，等到所有人都不在了，徐幼晴才敢钻出来，坐在她的榻前，贴着友人的手小声啜泣。
　　虽说是个难伺候的娇蛮小姐，却也不失可爱之处。付知伸手在她后脑勺上轻抚了一下，却意外将徐幼晴给弄醒了。
　　女孩嘤咛了一下，表情朦胧地抬起了头，猝不及防与她平静的双眼对上视线，立刻紧张起来，看着好像又要开始掉眼泪。
　　“好了，别哭了，我这不是没事吗？”
　　“可是，要不是我、要不是我……”徐幼晴一下子又急哭了，用衣袖擦着泪眼，说话时还带着浓重的鼻音，付知都不知道她究竟说了些什么。
　　表情平淡成熟不似孩童的伤者只是伸手替她擦了擦眼，温声道：“既然你记住了，那这次就原谅你，好吗？”
　　根本没察觉朋友如哄孩子一般哄着自己，徐幼晴边吸着鼻子边点了点头，将脸颊贴在付知的手心里。
　　身体感觉到了些许轻微的震动，是飞舟准备启程了。
　　经历了多事的一个多月，她们终于又能回家了。
　　作者有话说：
　　剧情正式进入到秦邈篇
　　龙师姐是下一个主线事件的关键人物之一哦
　　我好困，完全不知道自己在写什么鬼
　　铃铛是勉铃，请自行百度
　　感谢在2157-04-22 35:59:24~2157-04-24 05:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 忍耐
　　又经过一日时间的颠簸，终于远远的能在空中望见玉苍山了，离山的弟子们才突然感到一种莫名的安全感。无论是这一个月内在秘境内部探险作战，还是离开秘境后由太虚宗嚣张跋扈掀起的一场风波，都让人心中惶惶不安，眼下总算能够回到山门，让人能够定下心神。
　　然而即便如此，飞舟中弟子众人的氛围还是有些低沉。
　　这一个月中发生了许多事，除了十分寻常的探索秘境以外一些不为人知的事也让某些人暗中消沉。郑易汶在秘境中未能得手，心里满是惴惴之情，愈发后知后觉地感到自己当日晚上一时冲动是一招险棋，不但不能得手，甚至还会酿成大祸。
　　他心里仍然放不下对槐叶的觊觎，但一时却也不再敢轻举妄动。
　　颓丧的另一人便是那秦邈，他前世在混元境中所得颇丰，不光有美人在侧，还有幸又得一秘宝，然而今生离开混元境之时却两手空空，师姐反而愈发遥远不说，还意外落得一条腿残废。
　　更奇怪的是，按理来说未受到任何人提醒的槐叶师姐对遮云裳一无所知，应该是会将其当做寻常灵衣，拿出来同他分享的。可是今生许是又在哪里出了什么差错，竟然让她知晓了这件灵衣的神奇之处，不声不响地自己收下了。
　　他不得志，一方面自己感到剥离与后悔、可惜，光是想到自己错失的东西便忍不住难过；另一方面，自责的同时秦邈也不可抑制地想象若是向时雁不偏心师妹，自己会不会在秘境中会更有余裕一些……
　　秦邈已经一个月不曾与向时雁见面，心中想念，但又隐隐有怨气，更不想让师尊看到自己这幅模样，踌躇了一会儿他才意识到自己的伤腿必须得让向时雁瞧瞧才行。还是腿伤要紧，别的不舒服他都能暂且忍耐。
　　然而就在他脑中天人交战的这会儿功夫，贺鹤已经从钱大妮那里回来了。看到准备去找向时雁的秦邈，贺鹤玩味又探究地将他拦下：“师兄可是要去寻师尊？”
　　秦邈近来俨然将她当做了瘟神，在她的妨碍下，今生的一切都改变了，秦邈觉得自己的霉运大概都是来源于这个陌生师妹，看到她突然出现心下便有了一些不好的预感。
　　他有些紧张起来，假咳清了清嗓子：“贺师妹已经替槐叶师姐将话带到了？”
　　“是，”女孩笑眯眯，“而且我还在师尊那里遇见了意想不到的惊喜。”
　　“难道是师尊见师妹在秘境历练中有所长进，又奖励了什么东西？”秦邈酸里酸气地说。
　　这个师妹，或许是因为她与向时雁本人的天资相近，师尊似乎对她格外重视，平日里虽然繁忙，却也时常过问贺鹤的修习，动辄对便奖励赏赐一些或有用或机巧的玩意儿，秦邈有了龙骨刀，已然看不上那些琐碎之物，但师尊的心意却让他无比羡慕。
　　贺鹤见他好似吃了半斤醋的模样分外好笑。向时雁不是个好家长，她待人素来冷淡，只对年岁不大的幼弱孩童心存怜惜，然而实际上与幼童相处的时间并不多，遇见身世可怜的小孩便容易溺爱。至于秦邈，已经十五六岁了，大概在向时雁眼中已经是个能够处理自己事务的大人，自然对他不太上心。
　　这话提醒了贺鹤，她睁大了眼睛，仿佛对他话中的酸意毫无察觉，又似乎是为了故意气人似的大声道：“师兄这话倒是提醒我了，我光顾着惊叹两位师妹的事，都把要问师尊寻些奖赏这件事给忘了。”
　　此话一出，秦邈倒吸一口凉气，青天白日将他晒得脑袋发昏，少年晃悠了一下，才愣愣地出声：“师尊不是……留守在北坞镇等我们回来吗？怎会又凭空多了两个弟子？”
　　又出现了两个陌生人……再加上几年后将要拜入向时雁门下的祝雨，向时雁门下统共便有了五名亲传弟子！一下子从玉苍山最不愿意收徒的人变成了全门派上下弟子最多的人，这都叫什么事啊！
　　秦邈有些愤怒，为什么今生向时雁总是做出这种不按常理出牌的举动？就如前世一般……就如前世一般安安心心地支撑着他功成名就不好吗？他前世总是对师尊的不作为心存怨怼，今生除了这份酸气以外倒还添了一份恼怒，为向时雁行事不可捉摸而感到愤懑却无能为力。
　　心中思虑许多，他最后脸色难看地叹了口气，强迫自己微笑道：“真的吗？那我要去看看，你见过两位新师妹了，是何模样？”
　　“是对双生子。”
　　贺鹤脸上还挂着一贯的甜蜜笑容，只是这笑中掺杂了些许真意，因着眼前秦邈错愕的模样是在太过滑稽。少女眼中含着冷光，让秦邈感到惊愕的已不是向时雁凭空挖出两个新徒弟，而是他一听是“双生子”便感到错愕。
　　之前付知也对此感到奇怪，但她与秦邈惊讶的点都很奇怪，令他们猝不及防的似乎并不是“向时雁收祝家姐妹为徒”，而是“她将两人都带了回来”。
　　付知是窥视天道之人，能够一定程度上预知未来也不奇怪，若是他们认定秦邈是天命之人，便很有可能一并算出未来会与他产生纠葛，导致命线绞缠的人，如此一来，在付知会得知“双子中的一人会因为成为向时雁的弟子而与秦邈有所牵连”也不是奇事。
　　但秦邈便显得格外可疑，这已经不是秦邈第一次在她面前表现出预知未来的能力了，贺鹤在心中估量着，她最近时常思考这件事，连带着也想起来曾经在新阳城，她昏迷过去后曾经看见过与自己所经历的事件不一样的记忆。
　　她原以为那是自己脑中的臆想，毕竟那段时间她为了自我保护将生前的自我封存，名叫林盼娣的少女在记忆与性格方面都与作为本源的“元酒”相距甚远，各种纷乱的思绪交加，在濒死之时又与向时雁的神魂相融，最后唐突出现这样的想象虽然令人费解却也不是不能理解。
　　只是贺鹤愈想愈觉得奇怪，那段记忆模糊又真实，而在最近因为秦邈的怪异表现而重新思考这件事之后她的疑心便越发深重。
　　若那是……她本该经历的呢？
　　她进一步对秦邈解释：“据说是启微师叔的女儿，以前都住在淮海城。”
　　秦邈脸色一派青灰，眼下事情已经全然乱套了，祝雨应该是四年以后才拜向时雁为师，祝云更是在两族爆发大规模战争之前都没有离开过淮海城！
　　他苍白着嘴唇看向还在对他细说着两位师妹的外貌和不同的个性，似乎对她们的到来相当欢迎的少女。向时雁不会突发奇想，但在秦邈的记忆中，她与师姐启微君生前关系是很好的，若是因为收了贺鹤这个弟子，而想起了师姐的双生女儿，这也很正常。
　　秦邈前世也对祝家暗地里的龌龊事有些了解，师尊能尽早救两姐妹脱离苦海，也是一件好事。祝云祝雨乃是炉鼎之体，若是能为他所用也很好，她们俩待在玉苍山上更能防范他人觊觎。
　　一切好像都很好，但是……
　　秦邈还是忍不住感到烦躁，就不能像前世一般吗？槐叶和遮云裳他还没弄到手，师姐先不谈，遮云裳大概是难以要回了，眼下又来了两个，照这个势头下去，多半祝云祝雨也会出什么差错。
　　就不能像前世一般吗？
　　祝雨娇蛮乖巧，在几次戏弄不成被自己教训一顿后结缘，之后便对自己情根深种，即便知晓自己与寻常炉鼎有异，被人采补之后修为会大减，也甘愿隐瞒事实，只想为他尽一份微薄之力。
　　祝云冷淡自持，不敢以残花败柳之身对他表达爱意，加之有家族拖累，虽然屡屡与他作对，行事也莽撞糊涂不顾大局，但她献身表白，用最后的生命助自己突破大乘期时秦邈是真心实意地对她感到怜惜与爱意。
　　就不能像前世一般吗！
　　秦邈表情扭曲，咬紧臼齿，脸颊两侧的肌肉紧紧绷着，他积蓄许久的怒火瞬间爆发，看着面前可爱的少女，竟然有一瞬间想要伸手拧断她的脖颈。
　　贺鹤笑容不改，看着秦邈突然恼怒的模样很是受用。倒不如说她巴不得秦邈现在对她动手，眼下还在飞舟之上，她若自卫反击将秦邈从船上推下去，这个角度正好能让他卡进船尾两侧的灵力涡流，以长老们的反应速度应该是不至于绞死他，不过多半也得落个全身残废。
　　毕竟，贺鹤才十岁，只是一个可爱又招人喜欢的，还不知世事的女孩，她有什么道理撒谎呢？
　　被因妒忌师尊爱重而昏了头的阴鹜师兄袭击，还不小心差点将人给杀了，对幼小脆弱的她来说该是多恐怖的一件事啊！
　　动手啊，站在船首看顾弟子们的师兄师姐们现在没在看我们，正是大好机会。少女带着扎眼的笑容说：“哎呀，我刚才忘记将这个玉坠还给师尊了，贴身之物我不好久留。”
　　她将这块鹤纹玉从腰间拿下来，十分珍重地摩挲了两下，接着不舍道：“不愧是师尊的爱物，我只是佩了月余便难以割舍……不知师尊肯不肯割爱？”
　　在秘境中的一个月，秦邈除了自怨自艾，无能狂怒以外最常做的像这样用嫉妒又愤恨的眼光看着这块只属于向时雁的玉坠，眼中带着一点点羡慕和垂涎。
　　一无所有的纯粹少年毫无所求，肩上背着替家族复仇的使命，恨不得将所有的温暖都攥在手中，他多么期盼能获得师尊的承认，希望那个出尘女子能看他一眼。十五六岁的少年人，再多的心计谋算，面对着故意炫耀着师尊偏爱的师妹又怎能不感到委屈？
　　猎猎狂风被飞舟之外隐性的灵力护盾撞碎，丝丝缕缕地勾起贺鹤的鬓发，长着纯真懵懂模样的少女心中谋划着恶事，挑动着师兄脆弱的神经。
　　船尾被遮挡处的两人之间流动着一种十分紧张的气氛，沉默的每一秒都是在倒数。
　　秦邈开口了，他的声音已经被怒火熏得喑哑，好像每吐出一个字都在经历莫大的痛苦：“我先去找师尊替我看看腿，之后……再和你聊。”
　　脸一阵青一阵红的少年与贺鹤错身而过，她温和地应了一句好，表情在两人肩膀相错的那一瞬间变得极其冰冷。
　　少女右眼中隐隐浮动的金色火光熄灭，她掐灭了搅动、窥探情绪的幻术，回身看着秦邈的背影，却好像隔着他在远望另一个人。
　　秦邈能在她的幻术中强压下负面情绪，精神坚韧是一说，更多则是因为单纯的少年与成年人的“心”本就是截然不同的东西。人心会随着成长而变质，就比如曾经仅有一颗赤诚之心的少年，在拥有了一切之后也会变得难以割舍，为了保证“所有物”的归属而扭曲，只鼓动怒气是不足以让他们行动的。
　　她将壶中空间的迷阵刻入眼中，使得能够在一定程度上自由使用。方才她感觉到秦邈的情绪，其中包含着巨大的求而不得与预期落空的失望，就仿佛是曾经拥有的东西一朝失去了。
　　贺鹤玩味地想着，如果说那一切是你曾经纳入掌中之物，今生你又能重得多少？
　　复杂和忍耐是大人的劣根性啊，师兄。
　　你的后代很像你，就连……觊觎着不该惦念之人这点，也令人作呕得如出一辙。
　　作者有话说：
　　贺鹤：爷正是本作第一大反派，现在恐吓师妹欺负师兄，以后背叛、顶撞师尊，信手捏来！
　　感谢在2157-04-24 05:38:54~2157-04-25 21:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nothing你好 2个；精分二哈、元大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离言殊未尽 15瓶；烟雨妖妖 5瓶；孔若愚说她喜欢我、Nothing你好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 生疏
　　系统突然失踪，向时雁大概知道是因为自己在淮海城中行事过于张狂，滥用不属于这个世界的力量，因而才导致系统遭到放逐。然而这却是不得已而为之，当时只有依靠系统的力量才能完全掌控对方的动向，也只有那样的神奇之力能够让那些可怜的女人孩子在不被三大家族注意到的情况下安全地离开淮海城。
　　话虽如此，有些事离开了系统却也是真的不便。
　　向时雁最后一次查看槐叶三人在秘境之中的动态时他们才到雾峡附近，之后发生的事她却是不晓得了。
　　所以槐叶既不因为祝家姐妹而闹别扭，也不因为向时雁找了杜若帮忙却没有等她而生气，这让向时雁感到些许意外。
　　不过槐叶在半年前曾经奉掌门之命前往淮海城与祝家联络，那个时候便见过祝云祝雨，向时雁在她临行前又同她事先说过，大概是有所准备吧。
　　向时雁本来脑中一边是那夜槐叶的僭越举动，另一边是遮云裳不知所踪，然而当槐叶一脸愧疚地开口时她本能地感到危险而将脑中的杂音暂时驱除了。
　　见她皱眉，槐叶话音更弱：“师侄愚钝，轻视师叔警示，经武长老一脉的郑易汶在吃食中下药，万幸有师妹相护。然而师妹年幼，情药虽然似乎无用，却不知有什么害处，导致她接连几日身体不适，高烧不止、神智昏沉……现下看来貌似已经大好，不过还是请师叔仔细诊治，以防后患。”
　　尚在房中的双子闻言都愣了一下，更不要说向时雁了。
　　向时雁抬手揉了揉自己的太阳穴，吐了一口气后才斟酌道：“你最易轻信他人，这我是知道的，临行前我也未与你说清楚，你不放在心上也正常。待回山后我会仔细为贺鹤诊断，虽是机缘巧合但她也算救你一回，你稍后自要答谢，更要记得仅此一遭后要时刻保持戒备。”
　　虽然祝云祝雨和槐叶一样都是炉鼎之体，今后互相知悉、帮衬着也是好事，只是她们还尚未熟悉，向时雁想等到三人再亲近一些的时候再说开，让她们相互照拂。
　　更令她惊异的是，自己临行前与贺鹤所说的托词，分明是暗指有人要害槐叶性命，那丫头怎么如此糊涂，若是食物中真是取人性命的毒药，岂不是反而害了自己？
　　她抿着唇：“临行之前我便为以防万一嘱托了贺鹤，要她防备有人害你……如此看来，她倒是比你聪明一些。”
　　向时雁叹着气，半是嗔怪半是玩笑地这样说，但槐叶的头却低得愈发厉害了，恭敬回道：“师叔教训的是。”
　　之前冒犯之事师叔还未原谅，槐叶在秘境中如此积极地惦念着向时雁的委托，一部分是因为她少有事需要依靠自己，偶尔能成为师叔的助力让槐叶很欣喜，另一方面则是为了将功补过，希望向时雁不要再冷落她。
　　结果不光没拿到遮云裳，甚至还害得师妹遇险，更顾此失彼，一心想着向时雁嘱托之事，却忽视了同行的师弟师妹们，若是有自己屏护，太虚宗的修为近元婴的大师兄她都打过，杂碎们怎敢造次？槐叶越想越觉得无颜面对师长。
　　她又想到向时雁反复强调过遮云裳的重要，想来师叔提及过此物之奇必然不假，愈发认识到自己错失了多大的机缘。槐叶脸色僵硬地弯腰拜下：“槐叶无能，请师叔责罚。”
　　少女深深低着头，向时雁看着她的发旋，下意识地便想伸手摸一摸她的脑袋，叫她不要自责，然而手伸出去了，在差一些触到槐叶时，少女却突然抬起头。向时雁猝不及防与那乌黑的眸子对上，心中泛起一些不自然，将要触到槐叶额前的手也收了回来。
　　向时雁将双手背在身后，神色冷淡地注视着她：“你被下药之时，秦邈可曾举止有异？”
　　在原作中，秦邈当时与槐叶爆发了争吵，因而才在发觉了郑易汶下药之事后未能来得及提醒。虽说他并非主谋，但向时雁也还是心怀些许愧疚地将此事扣在了他的身上，希望以此彻底斩断槐叶与秦邈的可能。
　　槐叶眉头一皱：“秦师弟似是知道此事，然而却与郑易汶沆瀣一气。槐叶以为不耻。”她的声音冷漠又坚决，槐叶心知此事无凭无据，恐怕一时之间难以严惩两人，她并不催促向时雁，只是表达自己的态度。
　　青梅竹马，不过也是恶心的男子罢了。槐叶目光一闪，赶紧将自己眼中的情绪掩饰下去，不敢让向时雁发现，恐她又疏远自己。
　　祝云祝雨默默地坐在一旁，两人的谈话并未避讳她们，说到这里，向时雁转身对她们说：“秦邈一心唯愿复仇，不免行差踏错。他不是好相与的，你们应该知道我嘱托不要与他过分亲近的原因。”
　　双子快速对视一眼，毫不掩盖自己眼中的厌恶。
　　向时雁接着对槐叶说：“此事我已知晓，眼下虽难以抓到证据，但我答应你一定会严惩他们，以及背后主谋。”
　　槐叶却面有愁色：“师侄今后会多加小心，此事若是牵扯到经武长老或许可能对师叔不利，我还是找师尊为我主持公道吧。”
　　经武长老与向时雁不对付也不是一天两天了，倒不如说他自前代掌门怜泷起便对这一系的女修无比厌烦，心里不屑又在天赋修为上拍马难及，自然遇事便要仗着自己的身份资历恶心她们一番。郑易汶是经武无比爱重的弟子，若是在他寿终之前突破元婴，甚至很有可能继承他掌管的一峰，他会在背后替弟子谋划这些龌龊事也不难猜到。
　　“不必再说，我将你看作亲侄女看待，哪里有不为你做主的道理？”向时雁眼中含着一些探究。
　　少女下意识便想开口，然而才刚吐出“可是”两字，她便自知不妥，连忙闭了嘴。
　　即便如此，抗拒之意已然明了，向时雁仿佛被什么噎了一下，表情骤然变化。见她如此，槐叶的目光也躲闪起来，两人脸色皆变得苍白。
　　沉默了几息，还是向时雁先开口：“秦邈正在来的路上，你便先退下吧。”秦邈腿上的伤还未好，自然会着急着来找她诊治，向时雁毫不意外地感知到他正顺着船舱的楼梯朝这里走来。
　　槐叶一言不发地拱手告退，不待她走到门边，向时雁却又一次确认：“你真的确定秦邈并未在你之前醒来？”
　　“不曾，秦邈与贺师妹在幻境中都陷得极深，我踢了两脚才将秦邈唤起，至于师妹则是脱离了迷阵之后才苏醒。”
　　向时雁点了点头：“之后的事我会调查，秘宝若是落在不知情的人手中必然会显露出来，只要不在秦邈手上就好。”
　　“是。”槐叶再次恭敬地应道，转身出了门。
　　在走廊中与红着眼的秦邈擦肩而过时，她甚至没有看对方一眼，脸色苍白地往甲板上走。差不多要到山门了，她要组织弟子们准备下船。
　　无论怎么烦躁，总还是龙瑞清托付给她的活。对方不知道去了哪里，或许是在玉明师叔房中，可这已足足经过了一天一夜，难道玉明师叔真的因为两位与启微师叔相像的师妹而骤然思念旧人，心情如此之痛，以至于龙瑞清安慰了一整日？
　　“师尊，弟子秦邈请见。”声音带着些许喑哑的少年敲了敲门。
　　“进。”
　　秦邈一进门，看见的便是坐在桌边饮茶的向时雁，和一同默默坐在她身旁，一言不发的两人。目光触及到容貌熟悉的双子时，秦邈瞳孔忍不住一缩，他赶紧压下自己不自然的反应，万幸向时雁似乎并未注意。
　　少年上前拜道：“弟子听闻师尊又得两块宝玉，特来拜见。”
　　向时雁表情冷淡地对他介绍了祝云和祝雨，在秦邈能对两姐妹献殷勤之前便开口询问道：“你的腿怎么了？”
　　秦邈还以为这是向时雁对他的关心，脸上闪过稍纵即逝的喜悦，又很快平静下来：“在秘境中被不知品类的毒蛇咬了一口，虽然贺师妹立刻为我敷了伤药，但却不见好，现下……左小腿已经完全麻木。”
　　他忍不住用希冀的目光看着向时雁，师尊手中有一本药圣所著的《药经》，其中记载了千奇百怪的毒物，想来她会有办法使自己痊愈。
　　“蛇毒……你确定是蛇毒？”向时雁早知道他确实是被蛇咬了，然而人真的到了她面前却忍不住感到惊奇。
　　她的本命灵剑对毒物妖邪最是敏感，然而此时却对秦邈毫无反应，想来若非是过了许久已经代谢出体外，便是秦邈根本便是因为旁的什么才致使左腿伤重。
　　向时雁并未想到是她年幼的二弟子将她配给的治疗蛇毒之药改了几味，以此破坏了秦邈左腿的感官，轻轻松松便致他残废。
　　她让秦邈将左小腿被蛇咬之处露出，伤口已经完全愈合，也并未溃烂。向时雁面露难色：“不知毒源，我难以分析是什么致你如此，也很难配置解药，想要治愈怕是难了。”
　　她并非在找茬，而是实话实说。这毒蛇如此奇异，想来也不是什么俗物，向时雁越看越觉得奇怪，但又说不出什么所以然来。她为秦邈搭了脉，然而仍旧一无所获。
　　这是自然，本就是外敷之药，又过了足足一个月的时间，哪里还有什么残余？
　　听向时雁如此说，秦邈脸色灰败下来，他哑着声音说：“师尊怎么可能治不好……你是不是骗我？”
　　向时雁收回手，听见他语气缥缈的质问皱了眉：“何出此言？”
　　秦邈将质问师尊偏心的话咽下，少年摇了摇头，颇有些可怜地说：“弟子失言，我……”
　　向时雁的心却毫无动容，因为她知道秦邈作为这个世界的中心，气运宠爱之子，根本不需要她来可怜，就算放着不管，过一段时间他也会自己找到法子治愈吧。
　　况且，她今日可怜了秦邈，来日秦邈可会可怜别人？
　　为了抓住向白景焕复仇的机会，他坐视庇护、养育他许多年的玉苍山被妖族重创；为了尽快突破大乘，他明明已经从祝雨那里知晓了两姐妹体质的秘密，却还是心怀侥幸地采补祝云；分明有别的法子可解情毒，他却选择了趁此机会染指惦念已久的师尊。
　　秦邈可以自然地享受史上最年轻大乘期修士的荣誉，对以性命助他突破的祝云毫无负担，祝云的一生都是悲剧，她怎么不可怜？被采补过度修为下降，所以才死于祝氏宗亲之手的祝雨又怎么不可怜？槐叶替他拖住太虚宗来人，而他背身逃跑时，被无辜杀死的槐叶又怎不可怜？被秦邈的疏忽炸死的妖族大都民众难道不比秦邈更值得可怜？
　　有多余的情绪可怜被世界宠爱之人，不如省点力气去怜惜更需要的人，向时雁就是多心疼心疼自己，也比疼爱秦邈这个白眼狼要好上百倍。
　　向时雁对秦邈已然失望透顶、恶心至极，至今还未取他性命，无非是系统此前提醒过主角贸然死亡或许会导致世界崩溃，加上这个时期的秦邈又确实什么都还没做。向时雁并未害他性命，也未断他前程，不过是收回自己所有的支持罢了，她不欠秦邈的。
　　女子冷漠地一拂袖：“那便退下。”
　　秦邈眼圈一红：“既然师尊也束手无策，那弟子想必此生是不会好了。两位师妹安好，师兄来日再与你们仔细熟悉。”
　　早在屋中偷偷设下了窃听符咒的贺鹤正在甲板上吹着风，露出十分惬意的笑容。
　　她想起了刚重获右眼之时在秦邈的脊骨上看到的东西，以她的骨制成的长刀与秦邈的脊椎相合，没有连同他的背脊一起剥出就能将刀取出的方法。杀人，或折磨一个容貌与那个恶心的男人如出一辙的家伙并不会给贺鹤造成什么心理上的负担，她选择暂时留秦邈一命是有别的原因。
　　刀上附着某人的灵魂，经过许多年已然有些磨损，但仍然能够看出一些熟悉来。
　　贺鹤早就猜到当她在九鞍峰山中湖沉眠之时太虚宗又发生了许多事，否则食过龙肉饮过龙血的人又怎么可能那么轻易地寿终正寝。
　　靠着卑鄙的谋算得到了一切的男人最后又在争斗中失去了一切，然而却不可能那么简单便引颈就戮。
　　她的好师兄容貌性格无一可称得上好，天赋也实在令人可怜——若是向时雁吃了自己恐怕不出一两百年便飞升成仙了吧。
　　即便将真龙拆分干净，食肉饮血、剥皮拔鳞披挂在自己身上，废物也还是废物，虫豸断不可能成为龙。全套秘宝加身，经年之后他还是被败给了不知道什么人。
　　可是这位虽说无甚优点，但唯有小聪明是耍的最花的。竟然能想到寄宿在龙骨刀之上，强占后代身躯苟且偷生，恐怕还在谋划着向从他手中夺走秘宝和太虚宗的人复仇吧。
　　真是可惜，顾秦松，这么不巧我们又做了师兄妹。
　　贺鹤突然想到有趣的事，她表情愉悦地走入船舱。
　　结果迎面便见龙瑞清被一股巨力从玉明长老的房中弹了出来，少女衣衫虽然整齐，但肩膀和后背的地方却好像被谁反复捏揉一般皱巴巴，脸上还挂着醒目的巴掌印。
　　龙瑞清恍惚地看着紧闭的房门，半晌才发现正好奇地打量着她的贺鹤。
　　她站起来理了理衣襟，尴尬地笑了笑：“贺师妹……这事能不能别告诉他人？”
　　自己的名声虽不足惜，但师尊脸皮却薄的很。她挑衅师尊是为了让玉明将她逐出师门，或者干脆取她性命，但即便离了这个不孝之徒，玉明此后却还是要做人的。
　　贺鹤的嗅觉极其敏锐，方才开门之时从房中透出的银靡之气和龙瑞清身上沾染的他人的气味让她瞬间便明白究竟发生了什么事。
　　别人的事她懒得管，于是礼貌地笑了笑：“要准备下船了，我来看看大妮那里有什么需要帮忙的，只是经过而已，什么也没看见。”
　　“如此便好。”
　　“不过，师姐还是先处理一下脸上的红印……和脖子上的齿痕再说？”
　　龙瑞清回房涂脂抹粉，贺鹤则是真好像什么事都没发生似的脚步轻快地又溜进了钱大妮养伤的房间。
　　付知听见开门的声音便睁开双眼，结果却看见那凶星脸上带着和外表相合的兴致勃勃的神情，好像发现了一只模样独特的独角仙的小孩一般对她大声说：“我刚才抓到你师尊和师姐有奸情。”
　　“……”
　　“你早就知道吗？”
　　“也是……最近才知晓……”付知难为情地说，“你又来做什么？就为了告诉我这种事吗？”
　　“怎么会呢。”贺鹤笑着在她床边坐下，表情神秘，“我来和你做个交易。”
　　付知脸上一苦，她觉得还不如回到刚才小女孩交流八卦的时间，贺鹤绝非善类，这张嘴接下来也断不会说出什么好话。
　　果然，魔头笑眯眯地向她提议道：“我有一个关于秦邈的秘密，你先听一听再考虑要不要与我交易？”
　　付知堵住耳朵：“我不听！”
　　贺鹤不顾她表情苦涩，硬生生将她两手掰开：“听听嘛，听听嘛。”
　　“不要！你肯定是要骗我替你办事！”
　　“若是我说，此时有关星象偏移呢？”
　　少女的挣扎弱了一些，付知忍不住皱眉看向她，脸上带着一些探究。
　　贺鹤脸上挂着微妙的笑容，她一字一句说道。
　　“秦邈是重生之人。”
　　作者有话说：
　　我知道一部分读者想看槐叶看到祝云祝雨以后破防，但是她现在已经不是可以和向时雁撒娇置气的状态了，她知道上次的冒犯让向时雁很生气，所以一直小心翼翼的，如果向时雁问她你是女銅吗她能靠摇头垂直飞上天
　　一些被冷落以后会很紧张卑微的狗狗，本质或许是妈宝女吧
　　家人们，从昨天晚上到现在突然涨了一百多收，谁能告诉我发生了什么事，是有人推我的文吗？？？
　　感谢在2157-04-25 21:35:19~2157-04-27 14:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长琴无焰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山枢 92瓶；我的妈呀 20瓶；陌瑾恒 10瓶；卑微小卒 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 噩梦
　　贺鹤将此次混元境一行当做一次愉快的履行，虽然没能按照预定计划将秦邈给杀了，但却收获了意外之喜，而秘境之行也能作为她提升修炼速度的托词。
　　她帮着龙瑞清将钱大妮送去了扶柳峰，祝云祝雨的拜师仪式又定在两日后，接下来似乎没什么事能让外界来打扰她了，贺鹤这才将自己锁进了房中。
　　在秘境中重得龙皮是她始料未及，虽说那件衣服是从她身上剥下制成的，但分离这么多年，又被疑心深重的那个人暗暗施加了许多手段，眼下也不可能原模原样地简单贴合回去。贺鹤死前怨念深重，经过这么多年灵衣依旧没有认主，若非如此，想来也难以将它从那个人身上扒下来。
　　在门上布下一个提醒来人的小法术，以免自己在融合的过程中过于沉迷被人撞见，又给房中隔绝灵力外溢的法阵好好加固了一番，贺鹤才安心地在榻上盘膝而坐。
　　少女身上那件玉苍山长老弟子的绯红衣袍宛如红蝶破茧一般变化，只不过却翻折出黑金的本相来。贺鹤此前第一次与它相融之时分明已经将其变作合身的尺寸，眼下竟然又变得过于宽阔起来。
　　贺鹤的皮被那贼人改制成一件黑色绣金线圆领长袍，为了合他自己的身，制成了成年男子的样式。当日贺鹤在壶中空间重获它之时便察觉到了这原本是自己身上一部分的东西因为掺杂了异物，而难以与她眼下的身体完全贴合。
　　贺鹤难以迅速将其融合，于是便先建立粗浅的联系，接着让其变成了绯色长袍的模样，等到回到安全且不会有人打扰的地方再徐徐图之。
　　少女闭目凝神，抱元归一，体内的灵力凝聚成一个旋涡，在胸腹的位置缓缓旋转着。若是让向时雁或槐叶这些熟悉她灵力潮汐的人看见了，一定大吃一惊。
　　不要说炼气，便是寻常的筑基修士体内灵力量也达不到这种程度，一般修士要在结丹之后吸收的灵气才会经由金丹过滤，提炼成给人以“液态”感的状态。可是贺鹤体内灵力却非同一般的凝实，几乎是固态模样，填充进她胸腔中的某个活动生物的体内。
　　细长的生物在她身体里扭动了一下，好像将要破壳而出的小蛇，少女平日里灵动的脸庞僵硬下来，她的身躯好像人偶断了线，上一秒还盘膝正坐，下一秒却突然全身脱力倒在了榻上。
　　身上的黑金广袖长袍宛如活物般抖动了一下，接着慢慢缩小，变作与贺鹤的人身相合的模样，又诡异地钻进了她的皮肤中，纠缠上人类外皮之下的本体。少女失神地倒在被褥中，不着寸缕，苍白贫瘠的身体同常人相比有些病态，看起来脆弱又莫名带着一些诡异的绮丽。
　　胸腔中的本体翻动了一下，挤压着她可见肋骨轮廓的纤瘦胸膛扩张，隐隐可见青色血管的皮肤之下好像有什么东西游过一般无意间起伏了一下，又牵动着肌肉导致人身的喉咙里发出了奇怪的声音，漂亮的眼睛半睁半闭，甚是无神。
　　如此怪异恐怖的场面，要是让人看见了恐怕贺鹤那张嘴再灵巧也难以辩驳。
　　胸腔中的生物慢慢安静了下来，方才有一瞬间纷乱的灵力也缓缓沉寂。
　　在贺鹤的有意控制下，她的灵力增长一直保持着缓慢的速度，但受到向时雁安置在她身上的那部分神魂的影响仍旧恢复到了一个十分恐怖的程度。可是她体内并没有妖丹，既无法安放这些灵力，也没地方释放，只能将它们压缩在本体之中，积累得越来越多，尤其是龙皮回归以后，她压制得便有些辛苦了。
　　半晌，“死尸”一般的女孩才动了下指尖，睁开了疲惫的双眼。
　　贺鹤咳嗽了两声，撑着床沿坐起来，从皮肤上凭空浮现的寝衣遮住了苍白的人体。察觉到体内灵力已经恢复得过了头，她叹了口气，看来是该寻个理由回九鞍峰一趟了。
　　她扯了被子来缩进去，打了个小小的哈欠。
　　方才的融合对她神识消耗严重，虽然有向时雁的神魂补足一些，但缺口仍然存在，这样疲惫的感觉，她已经很久没有……
　　贺鹤蜷缩着睡着了，手中还攥着被子的一角，半张脸缩在被子下面，睡颜竟真有种符合外表的柔弱与安详。
　　不算意识未觉醒、作为林盼娣生活的那段时间，贺鹤已经许久未休眠过了，她平日躺在床上只是假寐，实际上体内灵力还在运行着，只不过是为了抑制体内的潮汐，而非提炼吸收灵气。
　　出乎某些人的意料，令万兽臣服，天下独尊的龙族在幼生期却出奇的脆弱。贺鹤刚破壳的时候，即便已经被天灵根的化神修士喂养了将近百年的无属性精纯灵力，仍旧像条呆笨的小蛇一般，将将有女人青葱般一指粗细。
　　她在女人的指尖缠绕了许久，只知道这是长久以来哺喂自己的人，却也不清楚对方是如何将灵力渡给自己，分明连牙都没长出来，却笨拙地啃咬着这个充斥着灵力的生物。
　　被女人驯养着做一只蠢笨灵兽的日子，是她一生中最悠闲的时候。那时她还不怎么聪明，只会歪着脑袋在神识连接中叫唤着“母亲”，催促着要“母亲”喂食，满足了之后便将整条身躯都缠绕着团成小小一团，强占着女人的手心安睡。
　　女人一遍遍地重复着“我不是你的母亲”，但她从不理会。龙身随着修为的长进渐渐庞大后她也一点也不体谅，除非对方强硬地要求，否则她绝不愿意将自己塞进灵宠空间，和那帮下等生物一同挤在狭小的空间中。
　　她的主人太过喜欢有鳞有角的生物，但她却对血统遥远的冰凉同类们很是不喜，于是时常缠在身体温暖的女人身上，爪子时常划破对方的上等灵衣，尾巴不安分地钻进衣襟中。
　　愚钝的幸福在她修为终于突破金丹，修成人身时远去，女人赐下意味着“恭贺仙缘”的名姓，从此安眠同她一别两宽。
　　日以继夜的修炼成了常态，最后成了一种习惯，大抵她自那时候开始便少有入梦之时，慢慢也不觉得怎样。
　　太虚宗群山环绕的主峰峰顶有一小院，就修在瀑布旁，虽说是一宗的事务集散之地，但所有建筑最高也不到山腰，与峰顶宗主所住的院落隔着很长一段距离，门人一概只能仰望。
　　宗主在离瀑布不远处的地方栽了一株灵松，自她成为一宗之主，或者说人修之首那年种下的树苗，眼下已经长成了参天大树，可惜被山顶的狂风吹得向山崖外生长，倒是失了许多情调。
　　贺鹤替她煮了茶，她此行从妖族领归来收获颇多，不过要说最有价值的定是平日里人族地界里平常不到的吃食。
　　“妖皇似是又要换人……妖族那边发生了许多变动，我估计近一两百年之内便会有大动。”修为渡劫的龙给比她弱小许多的人类倒茶，恭敬地呈上几碟造型各异的点心。
　　人修之首对妖族传承大事的关系还比不过妖都小巷里卖的糖糕，喝着贺鹤在雪上开辟出一片小天地才精心培育出的灵茶，她捻起一块糕点，轻轻咬下一口，点心的碎屑落在桌上。
　　女人好像一个刚睡醒的凡人一般，嚼完食物后懒散地打了个哈欠，带着些许鼻音说道：“如果我记得不错，想来鲤族与你亲缘应该挺近。”
　　“还有黑鳞蛇族。”贺鹤补充道，“似乎是传承自与我一脉的同族。”
　　女人仔细端详了一下，说：“确实，眸若琥珀，甚是相似。”
　　“黑鳞形似，鲤族神似。”
　　“如此说来，跃龙门脱胎成龙的传说是真？”
　　“多半是真，可惜依眼下的灵气，想要脱胎成龙……怕是难。”
　　“便是有万难，也总有人能做到。”宗主说着又想伸手去拿另一块，然而糕点却被贺鹤一把端走。
　　她木然道：“凡间烟火，于修行无益。”
　　宗主毫不期待贺鹤会糕点还回来，本来她的口腹之欲便不旺盛，只是贺鹤呈上了她便吃两口罢了。然而自己豢养的灵宠如此僭越，她还是得出言管教，就像她在贺鹤年幼时无数次纠正小龙该唤她的名字，而非“母亲”一般。
　　女人饮一口茶润了嗓子，说道：“我令你看守丹阁，怎好擅离职守，速速离去。”
　　可是灵兽长大了，彼时缠在她手上安睡的小龙现在一尾恐怕可将太虚宗主峰拦腰抽断，贺鹤拒不奉命：“丹方已经看尽了，那地方我懒得再去，留了个傀儡驻守着。”
　　女子在脑中寻了许多理由，自觉贺鹤不会听，于是便道：“茶喝完了，你走吧。”
　　贺鹤不快道：“我一走便在妖族领待了五六年，话还没说完，一见面便赶我走？”
　　“快说。”
　　少女抿了抿唇：“最后一味药我还是没找到……恐怕炼制丹药还要再拖延几年。”
　　被伤病折磨的本人却不甚在乎：“成仙一事，好像也没什么味道，找不到就算了。”
　　贺鹤摇摇头，执拗地说：“不成，非得找到不可。”
　　然而那女子听见这话却惊讶地看了她一眼，语气平淡地说道：“可是我已经死了，你炼成仙丹又能如何？”
　　贺鹤一怔，眼前的景象扭曲，唯有女子的身影如故，她又捻了一块糕点，轻快地说：“你不记得了吗？”
　　浓郁的鲜血突然泼洒在囚禁着她灵魂的灯盏之上，被困住的浅金色火焰剧烈抖动，在倒地不起的女人脸上投下时明时暗的柔和光芒，无神的双眼反射着火光，渐渐变得冰冷，从她身体里流出的血蔓延到灯座上。
　　然而贺鹤却感受到一阵仿佛被母亲抚摸着额头的触感。
　　她意识朦胧地睁开双眼，才发现向时雁正坐在她床沿。
　　女子表情平和，手指轻轻擦过女孩额前的冷汗，她轻声问：“做噩梦了？怎么身子这样凉？”
　　人类的手很温暖，妖族兽裔的体温甚至还要更高些，贺鹤的躯体冰凉，她被向时雁触到的时候几乎感觉被烫伤，却忍不住贴上对方的手，试图汲取更多的温暖。
　　她伸手捏住向时雁的手腕，力气大得让师尊皱眉，可却怎么也无法挣脱。
　　炼气期的小孩怎么会有这样大的力？那只手仿佛是某种冷血动物一般带着凉意，它的主人一双金瞳灼灼，在女修露出惊恐的神情之前便将她扯到榻上。
　　女孩扼住向时雁的脖颈，如同蟒蛇吐信一般，轻笑着吐出毒液一般的话语：“弟子自相识之日起便想知道，师尊的滋味究竟如何。”
　　作者有话说：
　　weibo@一只黑熊bearing，家人们看看这里看看这里，下一章锁了
　　给我推文小天使，我要亲死你，把你亲秃噜皮，推文我已经裱起来了，好感动，感动得无以言表（但是不加更）
　　感谢在2157-04-27 14:29:45~2157-04-25 35:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瓜皮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何必相识 70瓶；seek 40瓶；氷 10瓶；中微子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 温情
　　向时雁坐在她床沿，也不知是因何事来找，表情冷淡的女子抬手用手背贴上她的额头，手指缓缓擦去贺鹤梦中发的冷汗。
　　向时雁温声道：“做噩梦了？怎么身子这样凉？”
　　贺鹤捏住她的腕，将她朝自己的方向扯过来，心中一股不知从何而起的冲动，好像就该如此一般。
　　向时雁毫无防备叫她拉了个趔趄，有些惊讶地看着无礼的弟子，却没有挣扎，而是抬手撑着床沿让自己不要倒下去。她看着贺鹤问道：“可是有哪里难受？”
　　女子的双眸澄亮，宛如两颗明珠，向时雁生着一双与她冷淡个性不相搭的桃花眼，自是无意也顾盼生情，要是只看这一双眼睛，更是恍然叫人好像要被吸进去一般。
　　贺鹤垂了下眸，不与她对视，心道着平日里并未留意，细看之下只道不愧是狐族，师尊哪是什么清冷仙子，周身媚意分明浑然天成。
　　她低下眉，却又不自主地留意到女人开开合合，正在吐出轻缓安抚话语的双唇，具体说了些什么话却是一概辨不出来了。向时雁的嘴唇有些干，女子在说话间不自觉地轻抿了一下，贺鹤留意着她淡粉色的柔软舌尖在下唇上迅速地扫过一下。
　　贺鹤一时情迷意乱，将什么复仇、什么天命的统统抛之脑后，心里只想着这一双唇，不知哪来的一股蠢劲，竟然脑子一热便吻了上去。
　　女子瞳孔一缩，赶紧抬手要将她推开，只是双手便接着被对方给擒住了，怎么也动弹不得。陌生的柔软唇舌在她有些干涩的唇上润过，那作乱的小舌竟然趁着她惊讶想要开口之时钻进了她口中。
　　疯了，真是疯了！你在做什么？贺鹤问自己，她心思突然简单起来，也不考虑隐藏身份之事，此刻她似乎就是那个偶然被向时雁所救的单纯女孩。可惜向时雁救回来的是个白眼狼，心怀恶念，恩将仇报欲对恩师意图不轨，不知向时雁是否会因此感到后悔。
　　唇齿短暂相交，向时雁原本心一狠，便要去咬她，然而见她吃痛，口中又尝到血腥味，向时雁却又忍不住产生了不合时宜的心软。
　　她抬起头狠狠地瞪着无礼的弟子，却不知自己的睫毛在贺鹤脸上滑过时让人如何心猿意马。
　　没想到阴差阳错下竟然像是在迎合冒犯的徒弟似的，等到向时雁反应过来两人眼下小舌你追我赶，唇齿相交，氛围更是十分不应当，她便急于逃窜，然而整个人已经被贺鹤给扯下来，摁在了榻上。
　　炼气期的年幼少女如何能压制得住元婴大圆满的师尊？此时贺鹤应该已经有金丹至元婴的修为了……比师尊再高些也未尝不可，年岁不明，但外表已然是十足的女人。
　　贺鹤五官长开了许多，然而却仍有年幼时的影子，下垂眼仍旧好像小狗一般教人见了心头发软，惊恐地看着她的向时雁会因此将她与自己一手培育长大的女孩联系起来，于是更加猛烈的挣扎。
　　挣扎自然是无用的，凡间师徒传承说“教会了徒弟，饿死的师傅”，多年伤病积累难以治愈的师尊和年轻体壮，修为渐长的贺鹤相比自然弱势许多，更别提向时雁看着冷冰冰，实际上最是心软，怎么舍得伤了她。
　　不过贺鹤可舍不得饿死了向时雁，倒不如说，喂饱师尊不该是弟子的分内之事？
　　她与向时雁短暂地分离，堵住檀口的唇舌离去时向时雁眸中还含着水光和迷离，两片单薄无色的唇现下因为揉挤染上了一些艳色，覆着一层润泽的水光，一旦自由却立刻皱了眉要骂人，贺鹤赶紧抬手将她的嘴捂住，元婴术修的唇不只是叫人品尝的，还会用三两个词便织出术法，不光勾人，也厉害得紧。
　　贺鹤只觉得自己好像一个登徒子，冒着大不讳强娶了向时雁，连女人惊异又屈辱的目光也可细细品味，任由她唾弃自己，却也毫不畏惧地迎上她的目光。
　　她的手下滑扼住向时雁的脖颈，少女的皮肤如同冷血动物一般冰冷僵硬，让向时雁忍不住颤抖起来，精致美丽的脸上带着一如既往的轻笑，然而吐出的话语却好像毒液一般滴落在向时雁心上：“弟子自相识之日便想知道，师尊的滋味究竟如何？”
　　向时雁的表情更加愤怒，毕竟贺鹤故意的这句话不仅是简单的挑逗，更是将她们过去的相识与羁绊尽数否定，全部以肮脏的欲念相抵。贺鹤却对她的激烈反应感到一些快意，在内心深处的某地，她对向时雁的舍命相救、悉心教导是存着一些怨怼的。
　　她不需要这样的善意，平白让人心智软弱，好像在她的单行道旁设置了一扇大门，写着“向上向善，重来一世不易，放下屠刀立地成佛”，贺鹤有多害怕瞬间的感念引她偏离道路，常人恐怕难以理解。
　　今生蛋中之龙印随的人是向时雁，无论贺鹤再怎么否认，心中的怪异感情也让她无法辩驳。
　　粗暴地撕开向时雁的衣襟，贺鹤冷漠地笑着，这都是你的错，谁叫你当初对我心生怜悯，落到这种境地也无话可说吧？
　　在衣物包裹之下藏了不知几百年的躯体好像瓷一般温润光滑，贺鹤用腰带将向时雁的双手绑在床头，任凭她如何挣扎也难以逃脱禁锢。
　　她心里分明是不愿意让师尊感到不舒服的，动作却无比粗糙，看到向时雁脸色苍白下来，脖颈后仰着压抑着痛呼喘气，紧紧地绷出一条秀美的弧线，贺鹤便坏心眼地张嘴轻轻用牙卡住她的喉咙，仿佛钳制猎物一般的动作让向时雁忍不住一颤。
　　贺鹤还未怎么欺负她，向时雁的狐耳和雪白的长尾便不顾主人的意愿擅自冒出来，绒绒的耳朵朝两侧耷拉着，替主人诉说着畏惧。她坏心眼地在女人耳朵的尖尖上轻咬了一下，向时雁发出一声变了调的哀鸣，用毫无威慑力的含水双眸狠狠瞪了贺鹤一眼，焦急地弹动着耳朵希望能躲开玩弄。少女只是轻笑一声，伸出手将她另一边软耳也捏在手中搓揉。
　　方才在她被噩梦魇住时还温声细语地安慰的女人，现在遭白眼狼的欺凌，欺负得狠了秀白的脖颈上便渐渐染上红晕。师尊的声音也不同于往日的清冷自持，一开始还会厉声呵骂几句，很快便紧紧咬着牙，再不敢开口，然而仍旧从唇缝间挤出不情愿的哼声。
　　贺鹤恶劣地故意让她感到不适屈辱，又装模作样地摆出怜爱的模样亲吻着向时雁的眼角，唇上尝到的咸味不知只是生理性无法控制的泪水，还是当真对孽徒失望至极。
　　随着妖身显露，在向时雁无知觉的时候她的体温也慢慢上升，让本就对温暖垂涎欲滴的龙更加热情地与她紧密贴合。
　　少女外皮的伪装在情动之时难以维持，细长的龙毫无慈悲。向时雁胡乱挥动双手时无意中从粗粝的鳞片上蹭过。女修哑然无声地仰着脖颈，清冷的音调碎的不成样子。向时雁在意识迷乱中抬手抓住了她的角，意外地将她的脑袋抱在了怀中，宛如怜子之母一般流着泪。
　　从女人脸颊滚落的泪珠仿佛有魔力一般，落在贺鹤身上几乎立刻腐蚀穿透了她坚硬的鳞皮，将她烫得一阵颤抖，然而贺鹤却更加用力地缠住向时雁的身体，意图将自己钉在她体内，连锐利的五爪也无意间划破了向时雁的皮肤——
　　贺鹤毫无预兆地醒来，惊觉自己的后心已经被冷汗浸湿了，心跳更是史无前例的快。她的本体几乎不会流汗，不知是不是这具人类身体的缘故，总觉得烦恼多了许多。
　　她接着意识恍惚地认识到自己唐突惊醒乃是因为方才出现在她梦中的向时雁正在门外。
　　向时雁站在她门前，静静等待着房间主人的回应。她仍然是一袭白衣的出尘仙子模样，神色冷淡安宁，将贺鹤吓得不轻。
　　少女做了什么坏事似的，突然惴惴不安起来，她坐在榻上，本想平复一下自己急促的心跳声，然而心却仍旧好像要蹦出来似的，在胸腔中时紧时慢地跳着。
　　好像生前对那档子事也并不感兴趣，怎么重活一世反而被这种低级的冲动这样折腾？贺鹤真想不明白。
　　“贺鹤，你还在睡着吗？”向时雁久未等到回音，便又敲了敲门。虽说这整个小院都是她的，但未经允许就推门而入不免失礼，她想着贺鹤或许会不自在，便也没有用神识探查她房内的景象。
　　稍时，房内才传出女孩有气无力的回应：“师尊但进无妨。”
　　向时雁便推门进去，然而贺鹤却不如她想象的精神，表情呆然地靠坐在床头，双眼发直不知在想些什么，见她进屋也毫无反应。向时雁反手将门轻轻关上，看着发呆的女孩，动作轻缓地坐在了床沿上。
　　不知为何，贺鹤反而好像吓了一跳，突然向后缩了一下。
　　向时雁见她表情好像惊魂未定，身上又是未干的汗水，大概猜测她是做了噩梦，于是抬手在她额前顾了一下，又问道：“可是遭噩梦魇住了？身上好凉……”她说着便将滑落的被子扯起来拉到贺鹤的肩膀处替她盖好。
　　近些日子贺鹤倒是灵动了许多，或许是这个年纪的女孩就是难以捉摸，向时雁有时看着她的笑面，许久也摸不透她的情绪，大抵悲苦早慧的孩子都是这般吧。不过眼下却仿佛是做了什么坏事不好告诉她似的，脸色有些难看，听见向时雁说话也不回应，嘴唇抖动了一下，接着就紧紧地抿着，一句话也不说。
　　奇怪的是，向时雁自打进了门起便觉得有些昏沉，不知道是不是太久未通风，她思考少见的迟滞了一下，可是就算感觉不对，却也闻不到任何值得注意的气味。
　　向时雁不免苦笑，进来真是满脑子都是那个不知所谓的插件的事，竟然在年幼的女孩面前也紧绷起来了，再说贺鹤也不是原作里的主要角色，她应该是不会受到影响的吧。
　　她长出了一口气，心里却还有些不安，分明感觉到了什么，却闻不见更摸不着。向时雁不明所以地伸手摸了摸后颈的抑制贴，暂时将这件事放下了。
　　她对贺鹤说：“我听槐叶说了你在秘境中做的事，身体还好吗？有没有不舒服的地方？”
　　向时雁将手探进被子里，捏住女孩纤细的手腕，静静地替她诊脉。似乎除了心火旺盛以外也没有什么异常，她才暗自松了一口气，要知道各种灵植丹药配置出的情药可是千奇百怪，贺鹤修为又低，很容易因此伤到经脉根基。
　　“我睡了两天吗？是不是两位师妹的拜师仪式要开始了？”贺鹤懵懂地问，乖巧地任由向时雁听她的脉，虽然严格来说算不得本体，但她真身眼下与人身相连，也做不得假，她自己听都颇为自然，当然不怕向时雁摸出问题来。
　　“才过了大半日，我来瞧瞧你身子可有恙。”向时雁收回了手，见贺鹤嘴唇干涩，便替她倒了杯水。
　　如此贴心，倒是害得贺鹤内里羞耻心又挠动不止，她将半张脸缩进了被子里，久违地感受到了名为“愧疚”的情绪。师尊对她关心备至，如何能想到外表乖巧的弟子此时满脑子塞得都是欺师灭祖的坏事？
　　在秘境中产生奇异变化的身体仍旧没有恢复，对贺鹤来说改变躯体形态倒不是很难，不要说改变器官，便是现在从人身变作一只狸奴也是做得到的。令她困恼的是即便多出来的器官能够在自己的意识操控下消失，却也好像成了她的自然状态一般，甚是奇怪。
　　更诡异的是自身散发出来的如无色之水一般的气味，在遇到槐叶时如磁极相冲一般水火不容，此时倒是紧紧纠缠着向时雁。贺鹤不得不承认，感觉到向时雁被自己的气味包裹让她心中已经不再隐秘的冲动被很好地满足了。
　　身体无端有些热，向时雁无措地看了一眼茫然的贺鹤，她暗暗计算了一下发晴期的日子，似乎还有几天才到，难道是近来忧心过度导致提前了？
　　诊完脉确认了贺鹤身体无恙，向时雁便也放下了心，她站起来便想走，然而脑中闪过刚进门时贺鹤表情颓丧又困扰的模样，猜想她或许做了吓人的梦，便耐着性子又坐下来：“是不是梦到了什么不好的东西？”
　　贺鹤脑海里闪过荒唐一梦之前“母亲”倒在魂灯之前的景象，她脸色苍白了一下，强逼着自己将画面挤出脑中，不安地笑了一下：“梦见了……母亲。”
　　贺鹤的话让向时雁又回忆起林家那帮人，一时也是无言，半晌才道：“你想家吗？”
　　“当然不，那里有什么值得我想念的？”贺鹤决绝地说，做林盼娣的那段时日教她很不快活，她觉得不去寻仇便已经是仁至义尽，还尽那个死胎供她重活的恩情。
　　听她这样说，向时雁冷淡的表情却更加迷顿，若不是思乡之情，贺鹤又如何会突然梦见母亲？可是梦也算是他人的隐私，她不好窥探，只得摸了摸贺鹤的头，叮嘱她若是还要再睡记得先换一套寝衣，免得穿着汗湿的衣裳着了凉。
　　向时雁不擅长安慰他人的情绪，面对贺鹤突如其来的抗拒，她真的有些手足无措，思索了许久才缓缓俯下身。
　　贺鹤看见她凑近了整个人都紧绷起来，也不敢躲，心里是少见的安分，鹌鹑一般缩着，露出半张紧张的脸，瞪大了眼睛看着向时雁。
　　女人在她额前贴了一下，印象中她年纪还小的时候师姐有时会亲吻她的额头哄她睡觉，向时雁自己做了一遍对贡宁更感到佩服，她只觉得这样的动作太多亲昵，不要说贺鹤，闹得她自己脸都有些红。
　　因此她只是将下巴在贺鹤额前靠了一下，月华君冷淡的表情也遮不住面颊的粉红，师尊脸皮薄贺鹤是知道的，女子僵着脸又给她掖了被子，叮嘱了两句便落荒而逃，贺鹤只觉得她可爱的很。
　　一出房门，向时雁便控制不住地软了腿，身上骤然掀起的热潮来得有些不合时宜，险些让她在徒弟跟前丢了脸面。她咬咬牙，朝自己的房间走去。
　　房内的贺鹤宛若真的孩童一般，在被褥中缩成小小一只。
　　就一天，再让我做一次乖孩子吧。她缓缓闭眼安睡。
　　作者有话说：
　　weibo@一只黑熊bearing
　　感谢在2157-04-25 35:59:33~2157-04-30 01:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 50瓶；irony 30瓶；茶小猫苏柠 29瓶；柚子、九万里 20瓶；1、咋了嘛土豆 10瓶；阿布 5瓶；等文…… 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 结盟
　　匆匆两日，转瞬即至。
　　淮海城短短十几日内翻天覆地的事件已经传得整个修炼界都是，因为待在秘境之中而没有赶上最新消息的玉苍山弟子们也都知晓了，再听说向时雁又要收徒，两个新师妹还是秘境之行的一个月里从淮海城祝家带回来的。
　　这一下便挑起了弟子们的好奇心，向时雁与那场动乱有所牵连昭然若揭，山门中一时间都是关于祝云祝雨的猜测，只可惜双子自从来了玉苍山便一直被向时雁藏在墨竹峰中，除了当日惊鸿一瞥的混元境远征队中的三十名弟子，就只有平时能自由出入墨竹峰的几个人见过。
　　不要说平日里就广受峰中弟子喜爱，待人又十分温和的贺鹤，就连垮着一张脸的槐叶都被女弟子们揪着问来问去。也就是秦邈这几日都在颓丧着不出门，否则恐怕连平素不太遭人待见的他也会被人缠上。
　　祝云祝雨还是启微长老贡宁的女儿，这还与玉苍山门人十几年来最关心的八卦也联系上了，怎么能不叫他们议论纷纷。
　　正因如此，向时雁最后才决定拜师仪式只在墨竹峰进行，即便如此也防不住部分弟子的窥探，领了自家师尊之命，以贺礼的名义来看看情况的大有人在，向时雁不得不一一将他们堵了回去。
　　按理来说，向时雁身为九大长老之一，她收徒的拜师礼应该要在掌门和其余几位长老的见证下举行，然而眼下祝云祝雨与淮海城变动有关，长老们也不一定会给她们好脸色看，向时雁害怕两姐妹心里有负担，只邀请了掌门和玉明前来观礼。
　　反正她本就与那些老头老太们不是同道，这么多年下来早就得罪的一干二净，哪里还差这一次呢？
　　然而今晨却出了意料之外的情况，分明几个时辰之后便要举行拜师礼，祝云祝雨天未亮便惴惴不安地醒来了，最关键的向时雁却不知所踪，房门紧闭，用力也推不开，甚至不知道人在不在里面。
　　向时雁的四个弟子中，只有贺鹤知道发生了什么。
　　师尊的房门紧闭，但门边上却悬挂着一串铃铛，摇动时声音细小，让人怀疑它是否将声音传达到屋内都够呛。不过贺鹤还记得它，向时雁虽然修为受阻，但却很少进入深度冥想，就好像是为了防备紧急事件一般，平日里要是有什么事，很快就能够联系上她。
　　只有一天例外。
　　向时雁每个月都有一天会服用助眠的药物，然后睡上一整天，贺鹤上山没几天的时候正好撞见过一次，进向时雁屋内时闻见了没什么味道的奇异熏香和她案前的药材，匆匆一瞥便从药材的品类猜测出用途。
　　虽说握有《药经》，研究岐黄之术也有许多年，但是向时雁其实对各类药物的耐受性不太强。倒不如说若是没有特别训练过，连强韧的体修对丹药的耐性也不高，向时雁也不例外，一点点未提炼过的助眠药便能让她昏睡上一整天。
　　她曾经叮嘱过贺鹤若是有什么急事便晃动门上的铃铛，但是贺鹤已经摇了许多次，向时雁却依旧没有反应，想来并非是她对此毫无知觉，而是眼下确实无法见人。
　　即便是在向时雁房内复杂的法阵屏护之下，也仍旧无法完全遮掩浓郁的雪松气息，原本淡雅的香气因为过于浓厚而显得甜腻，让站在门前的贺鹤不自觉得揉了揉鼻子。
　　她的感官太过灵敏，仅仅是在门前站了一小会儿便觉得有些怪异起来，这股气息像极了雌兽用来吸引伴侣的气味。
　　贺鹤疑惑，她见过的玉狐不多，但在她活着的年代，世间还是有四五个公开活动的纯种玉狐存在的，难以上手，因而只是远远观望过、了解过一些种族的特性。
　　玉狐的发晴期难道不是一年只有一回吗？难道又是混血儿的特性？
　　不管怎么说，贺鹤退开一段距离，确保自己不再受雪松气息的干扰。在看破灵力流动的右眼的灵视中，她能够从门与墙中镌刻的纷乱法阵纹路中勉强看到人体灵力的流动，确认了向时雁的安全，她便转身离开了。
　　只希望师尊待会儿的拜师礼能坚持下来吧。贺鹤心中怀着一半担忧一半不快，窥伺着向时雁的不止有她一个人，她其实不太想让师尊在这时候暴露在人眼前。
　　两姐妹此时正在墨竹峰的私厨中吃着早饭等待着。祝云自打上山以来甚至不敢吃贺鹤做的饭，天灵根对灵力的独特感知让她察觉了贺鹤的诡异之处，然而周围的人，包括向时雁在内却都对这个小师姐的异状毫无反应，让她更加不安。
　　见她面前的粥还原样未动，贺鹤丝毫不生气，祝云的神经过于敏感，虽然不知道她背后有什么隐情，但贺鹤仍旧觉得可以原谅，她对待可爱的小女孩一直都有不同于男子的耐心。
　　祝云已经一日半未饮食了，因为向时雁还缩在房中，这件事除了祝雨以外无人知晓，但她的憔悴已经表现在了脸上，本就弱质的少女现在看着更加灰暗。
　　秦邈是个多年来都未学会做饭的小少爷，在贺鹤来此之前处于一种胡乱填饱肚子的状态，祝云祝雨显见的十指不沾阳春水，山中只有贺鹤一个人能弄出些能吃的东西。
　　祝云的那一份一直都是祝雨替她吃掉的，神经敏感得仿佛草原上的小鼠的少女本能地发觉如果自己将饭菜倒掉的话可能会有什么可怕的事发生。祝雨虽然完全不能理解姐姐无由来的恐惧，但也知道祝云不是喜欢没事找事的人，于是虽然撑得要死，她也还是吃完了两人份的饭。
　　贺鹤觉得这两个师妹真是有点意思，她笑眯眯地看着一个人挨饿遭罪，另一个人每顿饭痛苦万分。不过虽说她戏弄两人玩得开心，要是被向时雁知道了还是逃不了好。
　　更别提今天还是重要的日子，可不能让祝云半途昏倒了。
　　少女笑眯眯地托着下巴，温和地对祝雨说：“师妹今日可以收拾碗筷吗？”
　　秦邈不在，若是祝雨也被支开，便只有贺鹤和祝云两人独处。
　　祝云脸色一白，祝雨无趣的表情也瞬间阴云密布，她眯着眼打量着贺鹤的神色，试图从中找到一丝敌意。护主之犬冷着脸说：“有什么话是我不能听的？”
　　可惜幼崽再怎么做出凶狠的模样呲着牙也只会让人觉得可爱，更想逗趣。贺鹤用手指点了点桌面：“没什么，只是今天轮到你洗碗了而已……况且就算是双生子之间有点小秘密也不奇怪吧。”
　　祝雨眉毛一挑，刚想说些什么，却感觉到祝云在身后悄悄捏了捏她的手。
　　双子眼神交汇一番，便轻易地理解了对方的意思。祝雨胸中憋着的气舒缓了一下，也跟着笑起来：“师姐别打趣我了，姐姐木讷，我都担心惯了。”
　　说着，她快速地将桌上的残羹剩菜和碗筷收拾了，只留下祝云正在喝的那碗粥。被拘在高墙中的世家小姐离开了院墙和仆人的侍候反而更加自在，不过几日便完全适应了自食其力的生活。
　　“我很快就来回来。”
　　贺鹤自顾自地倒了杯茶，相貌清秀内敛的少女似乎是被玉苍山的水土和灵食养得好了，半年来长高了不少，五官貌似也愈发精致了。眉、鼻、唇无一不绮丽，然而那双下垂的温婉双眼却柔和了贺鹤的面容，让她显得更加平易近人，配上少女甜美柔和的微笑，自然是可爱非常。
　　只不过贺鹤的容貌便是再亲人，也难以缓解祝云心中的异样，甚至因为少女恬淡亲和的模样而感到更加诡异。
　　天灵根稀有天下少见，与所有属相的天地灵气亲融，却又与五色杂灵根有天壤之别。在身负天灵根的祝云的直觉中，世间的人就好像一个个琉璃外壳，盛着内里的灵力，容器多大，灵力多少，究竟是什么属相，内里盛着清水的祝云一感便知。
　　这样的她眼前正存在着一个怪异的“容器”，祝云心中胆颤，因着贺鹤在灵感中的“轮廓”根本不像是人形，更不要说这位师姐据传是变异冰灵根——向时雁曾告诉过她们贺鹤的灵根实际上该是水木火三灵根——然而她却宛若无形之水一般，与冰灵根的向时雁截然不同不说，更是澄澈得难以察觉出另外两种属性的灵力。
　　祝云在淮海城时见过不少修士，修为越强其“内容”愈发明显，贺鹤确实是水相单灵根无疑。
　　这便意味着，贺鹤所展现出的冰、木、火的外显术法、灵力，皆是出于假造，乃是她以五行变化和形态改造生生扭曲出来的假象。
　　这是大乘期以上修士才能做到的精妙之法。
　　异物一手托着下巴，慢悠悠地饮了一口茶：“天灵根乃是天道眷顾，天级上品资质，非寻常修士可比，仅仅是几日的相处，我对师妹的奇异之处也有所了解。”
　　说着她站起身，走到乖巧坐着的祝云面前居高临下地看着她，笑得眉眼弯弯。
　　“你是想等向时雁出来以后告诉她我的事吧。劝你还是别那么做，对你，对我，对她都好。只要你不轻举妄动，我们还是可以相安无事好久。”贺鹤做了个嘘声的动作，伸手将祝云的鬓发捋到耳后，冰凉的手指触到祝云的耳垂，将她吓了一跳。
　　“嘘，你知道有些事情是不应该叫大人来帮忙的。”
　　她说得好像孩子之间的吵闹，但祝云知道不是那么回事，一种莫名的直觉让女孩心中一跳，或许向时雁不是眼前这个怪异分子的对手。这个猜测令她不可抑制地僵住了。
　　然而出乎贺鹤意料的是，年幼病弱的师妹很快便镇定了下来，祝云伸手一把抓住了贺鹤的手腕。
　　“未知事物才最可怕，师姐这一席话却暴露了自己的痛脚。”分明是继承了母亲的温婉样貌，祝云暗地里不加掩饰的笑容却分外有攻击性，尖锐得与平日在向时雁面前装出的样子截然不同。
　　“若是你丝毫不惧怕被她发觉，怎会暗地里威胁我？虽不知你究竟有何威能，但想来也有千百种方法摆弄迟迟未突破大乘期的师尊，你却只是叫我闭嘴，可见暴露身份对你来说也不是那么无所谓。”
　　被迫见识过许多大人权欲交锋嘴脸的祝云自然不能以寻常孩童来揣度，她的回话确实让贺鹤有些惊讶，旋即颇感兴趣地说：“师妹聪慧超乎我想，不知往后可否为我助力？”
　　向时雁的淮海城之行似乎并未给她带来多少愉悦之情，贺鹤已经从两人交融的神识中察觉，近日来，向时雁每每独自深思心绪都沉郁纠结，加上这几日听闻的与淮海城变动有关的传闻……
　　听闻此事与启微君贡宁有所牵连，贺鹤大概将事件的轮廓拼凑了个大半，再看向时雁被问起祝家之事时感受到的厌恶与悲恸，她十分困惑为何双子仍旧保留着这个姓氏。
　　眼下有了答案。
　　“那要看你所求为何？”祝云伸手接过她递来的茶，手不可避免的有些发颤。
　　贺鹤眼中冷光一闪：“自然与师尊所求相同，唯愿修仙界风平浪静、天朗气清，恶贼无处容身。”
　　她并未掩饰话语中的杀机，然而锋芒似乎并未指向向时雁与玉苍山，这让祝云困惑的同时松了一口气，她可不想让得之不易的安宁港湾崩溃。
　　思衬一番，祝云仍旧迟疑地问：“可是眼下我能提供的……”
　　“无妨，”少女模样的怪物又为自己倒了一杯茶，“在你身上赌一把于我也没有害处。”
　　“既然如此……”
　　“既然如此，就请师妹先用了这碗粥吧。”贺鹤将碗朝她身前一推，脸上是好师姐模样的微笑，“待会儿可不要在拜师礼上晕倒了。”
　　作者有话说：
　　wb@一只黑熊bearing
　　感谢在2157-04-30 01:43:05~2157-05-01 22:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼某、山雨欲来 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿布、元大锤、弥赛亚、茶小猫苏柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海豹貓 295瓶；翎舞玖迩 27瓶；火锅烫鸡蛋 24瓶；白逸、学习使我快乐 20瓶；元大锤、阿布、tsunami、弥奈 10瓶；弥赛亚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 愤恨
　　祝雨对姐姐和贺鹤的交锋一无所知，即便如此也不妨碍她在察觉到两人之间的气氛变得和睦之后感到不快。
　　虽说是双子，但她与祝云实际上成长在完全不同的环境之中，面对着完全不同的痛苦。祝云从来不会将自己的那部分腌臜对她和盘托出，只是祝雨凭借着蛛丝马迹推测出了一些，她本以为这该是两人之间的心照不宣，结果似乎只是仅仅比她早出生一刻钟便被长幼之分束缚住的长姐对她无用的怜惜与爱护。
　　意识到这点的祝雨突然有些不爽，原本还道离开了祝府，接下来的一切她便能够和祝云一同面对，然而这么看来祝云同还在祝府时相比态度并没有改变。
　　软弱的、单纯的妹妹，不需要知道姐姐身后牵涉的晦涩。
　　少女神色一黯，将烦闷暗藏于心。
　　错过了重大事件的向时雁最终还是在拜师礼之前半个时辰从房里出来了，在房门打开的一瞬间等候在不远处的贺鹤差点被馥郁甜腻的求偶雌兽的气息给熏晕过去，万幸向时雁知道自己的处境，立刻封闭了被信息素填满的房间。
　　她在出来之前已经简单处理过自己，反复确认了抑制药丸药效正常，抑制贴也好好地盖住了后颈的腺体，身上的衣物更是好好清理了一番，没有沾上过多的信味。
　　女子少见的一副气血不足的虚浮模样，貌似也不是很有精神。走到门前时她甚至腿软差点没站稳，幸好一直等在门前的贺鹤及时扶住了她，向时雁才没有踏出门第一步便丢脸。
　　她反手将门关上，门上阵法被灵力激发，层层相连，将已经被雪松气息浸透了的房间封锁起来，一丝信味都不泄出。
　　站在门边时闻见的浓郁气味让贺鹤心神一漾，几乎没怎么多想便埋进了向时雁怀中。无论怎么处理，向时雁身上清浅的气息却难以根除，贺鹤环抱着她的腰身，觉得自己好像被雪松气味给包裹住了似的。
　　“突然怎么了？”好不容易压制下来的情热又开始蔓延，偏偏向时雁还不知道究竟是由何引发的，她并未察觉到任何乾元的信味，如那日她离开贺鹤的房间后突兀掀起的怪异感，最终诱发了整整持续两日的热潮，向时雁对此毫无头绪。
　　女孩恋恋不舍地抬起脑袋，脸上是惹人怜爱的担忧神色：“师尊连着两日闭门不出，我还以为您出了什么事……”
　　向时雁的指节擦去她眼角的水珠，并未意识到这虚假的泪水背后的深意，贺鹤少见的脆弱使向时雁对自己让弟子担心这件事产生了些许歉疚，她宽和地摸了摸贺鹤的发顶：“我没事，让你担心了。”
　　贺鹤虽然在来到玉苍山之后长高了不少，但仍是个年幼的孩子，向时雁又身量修长，少女刚好能埋在她的腰间，看着倒是一副舐犊画卷，然而个中思绪只有贺鹤自己才懂。满足地抱了一会儿，她才终于说服自己这样不妥，松开了向时雁。
　　女人理了理自己的衣裙，恍然意识到自己或许看起来精神不太好，为是否应该以妆容简单遮掩一下而踌躇了片刻，最后还是叹了口气，向贺鹤问道：“祝云祝雨在哪里？”
　　“师妹们已经在正厅等候了。”
　　向时雁身上的疲态遮掩不住，毫不意外地也将两姐妹也吓了一跳，见双子表清担忧，向时雁连忙做了个手势示意自己没事，接着便坐到了正厅主位上，贺鹤贴心地为她倒了一杯茶，热茶下肚，向时雁才觉得一直紧绷的神经舒缓了一些。
　　她润了润嗓子，才解释说：“前两日运功有岔，于是闭关调整了几天，让你们忧心了。贺鹤作为师姐，为师不在的这两天里，是否有照顾好师妹们？”
　　话刚出口，她便有些脸红，具体是什么有岔、如何调整……这是不能说的。
　　“师姐自然是尽心尽力。”祝雨刚要开口说些什么，祝云便捏着她的手，抢先一步道。
　　少女困惑地看了一眼姐姐，却见祝云对她眨了眨眼，意思是稍后再与她解释，于是也将疑惑按下心头，然而不愉悦的情绪却不是这么好消散的，祝雨对祝云所隐藏之事更加在意，一时间心绪纷乱，暗暗攥紧了拳头。
　　向时雁将她们的小动作看在眼里，却也并未深想，只是有些担忧三人是否相处得不好。此时她才终于注意到这里似乎缺了一个人，疑惑道：“秦邈呢？”
　　“师兄自从回山以来，便将自己关在房中，连饭都不曾吃。”要是真饿死了就不好玩了，贺鹤这么想着，却用十分关切的语气回道，“师尊是否要去看看他。”
　　向时雁放下茶盏，心中对秦邈的担心几近于无，她平淡道：“无妨，他在秘境中受挫，正是不好受的时候，心魔只有自己能破，旁人再怎么劝都是无用的。”
　　想来身为励志主角的秦邈是不会被这么一点挫折击倒的，向时雁反而比较担心他重获精神后与祝云祝雨走得过近了，又对她们产生什么不好的影响。
　　“宗主和玉明长老应该已经快到了，他不在便不在吧，左右也不是什么大事。”
　　话音刚落，院中便接连传来飞剑落地的风声，不消片刻，一个年轻男子便与玉明一同走了进来。
　　黎桧虽然天赋不如几位师妹，但也是二十多岁便结了丹，外表颇为清俊，他位为玉苍山一宗之主，甚至还需让自己的身体再生长几岁，才不会显得太过年轻，失了威严，现下留着精心打理的胡子，总算有了一点老成之意。
　　男子一进门便笑着对向时雁说：“当初你如何也不愿收徒，挖掘出来的好苗子白白便宜了我，怎么这段时日又起了收徒的心思？”
　　槐叶乖巧地跟在他身后，听到师尊的话，不自觉地翻了个白眼。
　　师兄的打趣向时雁已经听惯了，不咸不淡地回了两句，便被神色萎靡的玉明吸引了注意力。师姐平日里虽然不太和善，却也精神奕奕，怎么今日不光神情恍惚，还一副心事重重的样子。
　　外表同样年轻的玉明君因为个子长得小，比之另外两人看起来还要青涩一些，眼下魂不守舍的样子竟然有几分少女思春的感觉……向时雁被自己无端的猜测吓了一跳，连忙开口以掩饰尴尬：“师姐怎么没带龙师侄一同前来？”
　　怜泷掌门座下四位弟子关系颇近，平日里槐叶和龙瑞清关系不错，贺鹤上山之后也和她们混得挺熟，现在贡宁的女儿们拜入向时雁门下，也算是师兄妹四人的后辈聚在一块了，龙瑞清没来确实可惜。
　　没想到她一问，玉明的脸色却骤然苍白下来，不知道想到了什么又一阵泛红，女子颤抖着双唇，欲言又止，止言又欲一番后，只是用又轻又细的声音回道：“我……留她在扶柳峰照顾师妹了。”
　　钱大妮的伤侥幸未危及生命，回山后便苏醒了过来，只是还未恢复如往常，玉明心里担忧，让龙瑞清看护着也不是什么怪事，只是……
　　察觉到玉明有些不对劲，但她不愿意说向时雁也不好在众人面前追问，只是将疑惑存在心中，准备拜师礼结束以后再私下里询问。玉明师姐性格别扭，或许是与龙师侄闹了什么矛盾。
　　掌门和玉明在一旁观礼，向时雁主张一切从简，只让祝云祝雨拜过了玉苍山过往成仙的诸位师祖先人，免了对她的三叩九拜大礼，而后接下了两人奉的茶。
　　祝雨本来不愿，当初她在祝府与向时雁还不熟悉的时候，曾经闹别扭说过未行过拜师礼便只能叫她师叔，现在想起来还有几分羞赧，总觉得好像是向时雁在打趣她。不过见向时雁精神不好，想着早点结束师尊或能早点休息，便也作罢。
　　然而拜师礼结束后向时雁却并未立刻回房，反而拦下了准备离去的黎桧和玉明。
　　三人神神秘秘地将晚辈们赶出正厅，设下了禁制在其中密谈。隔得不远，门也并未关上，虽说听不见声音，但站在门外的少女们仍旧能看见里面三人谈话时的动作与神态。
　　向时雁手上端着茶盏，一席话间却一回也没喝过，手微微颤抖着，过了一会儿怕自己端不稳，便将茶放在了桌上。
　　她一个人轻声讲述着，表情不悲不喜，然而门外的贺鹤却感觉到心上一阵阵钝痛，出神地望着脸色阴沉如凝水的三人。
　　祝云祝雨知道向时雁在说些什么，无非是在祝府的见闻与……贡宁的经历。两姐妹肩抵着肩，坐在门前的台阶上，手暗暗地攥在一起。贺鹤站在她们身旁，表情冰冷，祝云无意间抬起头，正好与她阴鹜的双眼对上视线，恍然发觉，这个人或许是听得到正厅三人的对话的。
　　在听到某个词的时候，贺鹤忽然怔愣了一下，表情也空洞了一瞬，她好像不敢相信地看了一眼正在说话，并未察觉到她的怪异的向时雁，又回过头，咬牙切齿地看着祝云，嘴角微动。
　　她传音对祝云说：“稍后把你对噬心蛊……不，淮海城世家，那群狗东西干的所有腌臜事都细细说与我听。”
　　祝云眼角一动，不可抑制地咽了一口唾沫，她抬起头再次看向贺鹤，平日里伪装得性格温和甜蜜的少女眼下脸色青灰，双眼瞳孔瞬间变得像掠食动物一般尖锐细长，冰一样的冷。
　　她突然意识到这是个好机会。
　　祝云脑中快速略过曾经在祝柽的带领下见过的那些人，灵力入体的尖锐疼痛和男人垂涎的目光……少女缓缓地对贺鹤露出一个微笑，轻点了一下头。
　　禁制被祛除，玉明脸上一片灰暗，踉跄地从厅中走了出来，她眼中似有泪光。半步踏出屋檐阴影之下，她好像骤然被阳光惊了一下，泪水恍然从眼角滑落。
　　玉明惊惶地扫过与记忆中模糊脸庞相似的两个少女，闭上眼不忍直视，她捂着嘴泣不成声，揪着胸前衣襟，腰都弯了下去。
　　祝雨刚想上前扶住她，玉明便朝后退了一步，脸上是苦涩哀伤的可怜表情，她好像被烫到一般紧紧捂着被祝雨碰到的手腕，慌不择路地撞开想询问情况的槐叶，连御剑都忘记了，顺着下山的石阶时走时停。
　　祝雨颤抖着收回目光，咬着牙扭头看向姐姐。祝云早料到如此的，抿着嘴抚了抚她的肩膀。
　　两人还没反应呢，便被人抱了满怀，祝云祝雨一惊，却见眼圈发红的男人一言不发地摇了摇头，一旁的槐叶才又退下了。
　　黎桧与贡宁同岁，年幼时与她一道拜入前代掌门门下，要说是亲兄妹也不为过。这些年来虽被贡宁单方面切断联系伤透了心，心中却也总是记挂的，听见向时雁语气恍惚的讲述，他只觉得浑身发冷，恨不得自己此生都不得知内情，只当贡宁是出嫁以后便忘恩负义。
　　眼泪终究是没有落下，男人很快松开了手，两个姑娘在祝柽手中或许受了欺凌，他身为成年男子，恐又惊了祝云，让她想起在淮海城遇见的恶心事。
　　黎桧短暂收敛了情绪，露出一个微不可查的笑容：“玉明……并非是厌弃你们，她只是需要一些时间来——”
　　话音中断，玉明究竟是如何想的，他也不知道，苦涩地望着师妹远去的方向，黎桧默默收了声。
　　在与祝云祝雨两人擦肩而过的瞬间，宗主脸上的温和慈爱霎时间变作罗刹之面，他瞥见槐叶，心中更加盛怒，半年前他才派自己的亲传弟子到淮海城中去与祝家交接，一是为了让槐叶熟悉事务，二则是为显示祝家虽然式微，却还有玉苍山这个后盾。
　　祝家与玉苍山从来不是一路人，祝柽无能，祝家更已然是江中泥船，若非是贡宁的情分，若非是贡宁的女儿还在祝家，玉苍山又怎会被祝柽那个废物捆绑着吸了这么多年的血？
　　“真是……”他想骂人，然而怒极，却连脏话都说不出口了，黎桧一挥手，叫上了自己的弟子：“有些事情要处理，你随我同去。”
　　槐叶还未见过笑嘻嘻的师尊脸上出现过如此恐怖的表情，再加上此前玉明师叔的样子，她不免好奇向时雁究竟与他们说了些什么。”
　　她此番前来实际上还是为了告诉向时雁，在秘境中贺鹤身上出现的异状。当日在北坞镇她心中记挂着自己的失误，竟然忘记了这回事，而这两天向时雁又不见人，她本打算在这时候将这件事告知向时雁，却不想中间又出了事端。
　　槐叶迟疑地看了一眼厅内的向时雁，女人正扶额靠在桌案上，一副疲累颓唐的模样。
　　只不过耽延几天罢了……应该不会出什么事吧？她转身遇见追上师尊。
　　夜露深重，贺鹤缓缓从祝云祝雨的房内退出，脸上不见任何情绪的痕迹，她平静地关上门，一个人在月光照耀下的山中小院伫立了许久，而后才迈步离去。
　　返回屋内昏睡的向时雁神识探查不到任何踪迹，她将会度过噩梦缠身的一夜，但墨竹峰的小院依旧安宁，无事发生。第二日一早，贺鹤便会晨起奉茶，一切都与旧时无恙。
　　主峰上下忙忙碌碌，多年以来，虽说并未从与祝家的联盟中得到什么实质性的好处，眼下却也不是一朝一夕就能割断的，灵石矿脉开采、丹药法宝灵符供应都不是短时间内能分算得清的。
　　淮海城中局势不稳，徐白两家沆瀣一气，有背弃三家联盟，转而依靠太虚宗的意思，祝府这些年受到蚕食，已经大不如前。诸位长老虽然早就有撇开祝家的心思，宗主却因为顾忌启微君旧情而迟迟不肯下定决心，不知为何今日却暴怒地要求玉苍山所属所有势力今后再不与祝家来往，突如其来，打得人措手不及。
　　槐叶推了一桌子文书，偷偷溜回房间时夜已深了，她却意外地看见龙瑞清正靠坐在自己的房门前，静静地发着呆。
　　“怎么这么晚才回来？”见槐叶回来，她也不起，脸上表情空白，很无所谓的样子盯着院中空明积水般的月光。
　　“出了些事情。”
　　龙瑞清也不问是何事，她回山这几日不似往常，对主峰的事务颇不上心，偶尔教导年幼弟子们日课也是一副心不在焉的样子。槐叶想到今日玉明的异状，刚想开口询问，心思却少见的机灵了起来，最终还是咽下了将要脱口而出的话。
　　“你来此作甚？”
　　龙瑞清这才起身拍了拍衣裙：“来你这里借住几日。”
　　她唯愿师尊将她逐出玉苍山，然而玉明却闭门不见，似乎是一眼都不想再看到她，将扶柳峰整个封闭了起来，不要说到师尊跟前，龙瑞清这两日连自己的房间都回不了，在山脚下露宿了几日，发觉师尊大概是要将这件事糊弄过去了。
　　是再有机会，龙瑞清倒是想看看师尊究竟有多能忍，不过想来经此一事，自己离去之时师尊心中也不会再挂念，再冒犯，却是平白多增情意了，她需得……再想些别的法子才好。
　　槐叶沉默了一下，倒也没有拒绝，只是臭着脸说：“两日之后你若再不走，我便要将你塞回到玉明师叔那里去。”
　　言下之意是无论她与玉明有何龃龉，都速速解决了。龙瑞清惨笑一下，只怕这事不如槐叶想的那般简单，大抵自己往后是要在扶柳峰下修一草庐过活了。
　　今夜月光少见的清丽，安然度过此夜的人们，还不知道明日晨起会听到如何惊惧的消息，而修仙界又会因此产生怎样的震动。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-01 22:54:05~2157-05-02 35:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：鱼某 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼某 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：卑微小卒 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：瓜皮、殁玖、骨笛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼某 77瓶；等云散 54瓶；具唯 25瓶；中微子 20瓶；路人Q 10瓶；35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 偿债
　　是夜，神州各处安宁之时，淮海城却一片混乱，城中躁动不安，民众和统领的三家一同惶恐。
　　一个月前向时雁放出消息，挑起城中散修积怨时，大批散修为了向三家抗议，也为了逼迫三家彻查事件拒绝为城墙充能，而导致被向时雁找到了空档，在千年屹立不倒、未曾破损的城墙上炸出了一个大洞，让三家不得不向散修屈服。
　　在这之后，虽然三家已经承诺让渡一部分权力，但是在协约订立期间，散修们也不肯示弱，只愿意为城墙中防御法阵填充一半的灵力，而且不为城墙修补提供帮助。
　　他们已经充分了解到自己的作用与分量，无师自通了些许谈判的艺术。
　　然而今夜却异变突生。
　　月明星稀，白雾般月光的照耀下，城中街巷尚且灯火通明，一派和谐景象，好像半个月前发生的大变动并不存在一般。
　　天空突然传来一声尖锐的响声，宛如什么妖兽的吼叫，悠长而又令人心生胆寒，龙吟威势震天，即便有着上方灵力墙的阻隔，淮海城中的低阶修士们也还是不免受到震荡，一条街上不少人痛苦地捂着耳朵蹲了下去。
　　接着，一道身影从上空朝淮海城飞来，黑色的细长身影将明月夜的清辉切成两半，宛如一道黑色闪电，瞬间击穿了淮海城上空的灵力护盾。
　　虽说淮海城的防御工事并非完全状态，但当初向时雁需得数张地级爆破符和几十张灵符才将其在灵力匮乏的状态下洞穿，眼下半数法阵启动的状态下，不知正体的“黑色闪电”竟然瞬间便将其击破，如何能叫人不惶恐。
　　上空的透明灵力墙在与之相撞的瞬间显露出轮廓，发出细小的嗡鸣，好像被砸碎的玻璃一般出现蛛网样的裂纹，一块一块地朝城中坠落，又在空中消解成灵力。
　　城中众人一片慌乱，然而罪魁祸首却好像游鱼入水一般消失得无影无踪，怎么也找不着了。
　　白景逸一直忙碌到黎明时分才骂骂咧咧地回到白府，外表不过中年，实际上已经接近六百岁的男人烦躁地遣退了仆役，低低骂着晦气。他这一个月十分不好过，家族在淮海城中多年以来的绝对权力拱手让人不说，还因为这些给脸不要脸的散修闹出了这种事情。
　　也不知道方才撞碎了灵力护罩的究竟是何人何物……白景逸有些担忧，但全城人吵吵嚷嚷地也找不到一点蛛丝马迹，他也没办法。
　　男人叹了口气，多年来不显老态的脸庞上忍不住透露出一些疲惫，他一个人迈入书房，点了一盏火光幽幽的灯，准备泡一壶茶一个人静静地休息一会儿。
　　身后突然传来一声茶盏与杯子相碰的清脆声音，白景逸被吓得心跳都漏了一拍。
　　他已然突破大乘期，然而却对来人毫无感应，一种数百年未体验过的危机感瞬间笼罩了白景逸，他甚至不敢贸然动作，恐怖的凝滞气息似曾相识，但他却想不起来究竟是在哪里见过。
　　白景逸僵硬着，缓缓地转过身，然而却见一个外表年幼的少女正坐在他平日里小憩的软榻上，手上是他往常只有在招待贵客时才会拿出来使用的上品茶具，小桌边上还放着他珍藏的茶叶。
　　下垂眼的温婉少女神色轻松，她低头饮一口茶，表情惬意得好像她是被房间主人邀请至此的贵宾。注意到白景逸的视线，女孩从容地对他微笑了一下：“不错的灵茶，我可以带一点回去吗？”
　　那笑容与白景焕以往所见的晚辈脸上的笑别无二致，只不过少了一分局促，多了一分冷淡，此时他脑中才恍然想起自己深夜时分被惊扰究竟所谓何事，白景焕强定心神，声音冷肃道：“阁下便是强闯淮海城，还破坏了防御法阵的人吗？”
　　“是我没错，我在找一些东西，你能帮我吗？”少女温和地说道，语气是令人毛骨悚然的柔和。
　　白景逸不自觉地瞟了一眼窗外，他回过神来发现自己正下意识地寻求援助时不免感到羞恼，且不说侍卫已经被自己屏退了，就算他们还在恐怕也起不到什么作用，因为他本人便是淮海城中数一数二的强者，他与祝柽那个废物点心可不一样。
　　“前辈在找些什么？若是有能帮得上忙的，在下……不，白家一定鼎力相助。”对方话中所说的是求助，然而白景逸却感觉不到任何示弱的气息，总觉得空气有些过于湿润了，反而让人呼吸有些困难——
　　男人脸色瞬间苍白下来，他立刻捂住自己的口鼻，想要外放灵力隔绝水汽，然而却又生生止住了体内的灵息，在气息丝毫不露的陌生修士面前贸然使用灵力不止无礼，甚至颇有惊扰藐视的意味在里头。
　　尤其是少女已经掌控了这片空间的现在，他更不敢轻举妄动。
　　她究竟是谁？能一击击碎淮海城的护盾，白景逸自问做不到，来人的修为必定在他之上，至少是大乘后期……不，化神也不是不可能，倒不如说这样恐怖的气息，决不可能使与他处于同个大阶段的大乘期修士会有的。
　　操水之术出神入化，白景逸立刻便想到几日前刚离开淮海城的向时雁，对方似乎是对祝家与另外两家私下里正在运作的链条知根知底，更深恶痛绝，难道这是那女人的后手？
　　水相单灵根，又有如此修为，难道是玉苍山前任掌门怜泷道君？
　　怜泷神出鬼没，无拘无束，二百多年前将宗主之位交予大弟子后便消失得无影无踪，前去云游。正因如此，再加上玉苍山是在贡宁嫁给祝柽之后才与世家联系加深，作为七大世家之首的白景逸竟然出人意料的不认识怜泷道君。
　　熟悉怜泷道君的人并不多，尤其是现在她外出云游，已经许久不在修仙界露脸，久而久之随着更新迭代还记得她的人也越来越少，若非是有向时雁闹事在先，白景逸说不定也不会突然想起这个人来。
　　少女露出仿佛在深思的表情，侧着脸对他露出一个在稚嫩的脸上分外违和的冰冷笑容：“我在找一个叫‘噬心蛊’的东西，不知道白家主是否听说过。”
　　白景逸整个人都愣住了，身体一直从指尖冰冷到内里，在“噬心蛊”这个名字从女孩口中吐出的瞬间，他便想起了那日向时雁取出的鳞片，以及……摄人威势。
　　在祝府盗取宝物的妖族，白月夜空的龙吟，宛如漆黑闪电一般击碎灵力墙的身影。白景逸自出生到现在为止也经历过许多磨砺，但从未有一个人能带给他这样的恐惧。在他弱小之时有家族保护，他强大起来后反过来屏护家族，白家势大，可以说他活到这个岁数也未受过多少威胁与冷遇。
　　在这一刻，仅仅是在少女冷淡的微笑中，他便感受到久违的恐怖，直面死亡的恐怖。
　　白景逸颤抖着回话：“确有耳闻，在祝家前任家主祝柽那里听过一回，只不过是知道这个名字而已，我并未详细询问。”
　　明知道对方来者不善，他却还存了一丝祸水东引的侥幸之心。本来噬心蛊便是祝家那边的东西，即便是要寻仇，也不该扯到他们白家身上！
　　女孩似是烦恼着，手指在茶盏边沿滑过：“现在暂代祝家家主之位的，是叫祝峯是吧，那个人好像什么也不知道的样子。此物用久了子蛊控制之人会愈发僵硬宛若活尸，想要让其灵动起来要耗费极大的灵力，听闻祝城主不过元婴修为，或许可以在娘家来人的时候小骗一下，但要说能在十余年之中都保持着那副样子我是不相信的。”
　　她看向白景逸：“你相信吗？”
　　男人强健的外表好像瞬间向内坍塌了一般，他冷汗浸透了衣裳，一点也没有大乘期修士的模样。
　　“连祝府中近身侍奉的仆从小厮都能看出夫人的怪异，没道理祝氏一族的族长、祝城主仰仗的三叔公，这个时常到访本家的大乘期修士会看不出来，我是这么觉得的。可是他好像不是很认同我的推断。”
　　少女一只胳膊撑在桌案上，细白的小臂从黑色长袍的广袖中露出来一截。这分明是看起来仿佛成年男子随意便可折断的纤细手臂，其主人却让白景逸在短短的半刻钟中有了自己已然身死的错觉。
　　水汽越来越重，他几乎呼吸不了了，却也不敢用灵力屏护造氧，男人就这样捂着自己的脖子，恐惧战胜了求生本能，他一丝灵力也不敢调动，膝盖一软便跪在地上，揪着衣襟大口呼吸着。
　　“徐馹也说他对此毫无头绪……你们对自己的盟友手上握着这么恐怖的东西一无所知吗？还真是心大。”少女施施然起身，回忆着半个时辰前的经历，她仔细地抚平长袍下摆，在白景逸面前蹲下，“你的小儿子今年几岁了？”
　　男人的脸已经涨成了紫红色，却还是对着蹲在他身前的娇小少女露出一个卑微讨好的微笑，他一生不曾如此低眉顺目，做起来却好像无师自通，好似前面数百年的日子，便是为了此刻摇尾乞怜而活。
　　白景逸艰难又痛苦地说：“幼子……今年还差三年便满百岁，呜咳，前辈有什么恩怨，不要误伤了小辈，小儿顽劣，若是……冒犯了前辈，自当有人父偿还。”
　　少女惊奇道：“哇，百岁幼子，这我还是第一次听说。”
　　“我踏入徐府的时候，听见老头在和自己的大儿子商量，要将二子之女嫁给你的小儿子。徐幼晴，你是否听说过这个名字？他们同你商量过吗？”看见白景逸眼角渗出一点泪，痛苦地点头，她露出冰冷的微笑：“八岁的女孩可以嫁为人妇，百岁男儿却是‘顽劣小儿’。”
　　她歪着头问道：“你们莫非不是人族？可是我活了这么些年岁，勉强算是见多识广，却也不曾听说过有哪种神奇生物雌雄生长差别如此之大。”
　　“呜呃……前、前辈……我什么都不知——”
　　女孩一巴掌将他扇到地上，嗓音褪去强装的温和甜美，突然冰冷下来：“和祝家合作买卖女修你不知道伤天害理？你是不知道自己儿子从少年开始便亵玩年岁甚小的女孩，还是不知道你们世家干的那些龌龊事？”
　　“呃——呃——”
　　“我受师妹之托，在办事之余顺便找了找你儿子。你猜怎么着，我进屋时正巧看见他逼女干一幼女。”她的笑容又柔和下来：“所以——我给你带了点小礼物。”
　　“吃啊，怎么不吃呢？这不是你们这群狗东西最喜欢的——男丁后嗣？你儿子逼别人吃得可是很欢呢，你怎么不尝尝？不是说他的孽债该由你这个为人父亲的偿还吗？”
　　少女脸上带着阴郁冷酷的微笑，她抬手将水雾散去，笑眯眯地说道：“你哭什么？我想找的东西你还没告诉我在哪，我们还要玩很久呢。”
　　“说起来，太虚宗的白景焕白长老，名字和你很像啊，是你的兄弟吗？这样就更好了，我有一个朋友与白长老有些交情，正好特别款待你一番。”
　　“把你知道的都乖乖吐出来？”
　　作者有话说：
　　些许血腥描写或许会令人不适，大家注意一下感谢在2157-05-02 35:52:25~2157-05-03 35:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卑微小卒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：灯月、长琴无焰、卑微小卒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：buibui 38瓶；长琴无焰、学习使我快乐 10瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 清水
　　拜师礼结束、送别了师兄师姐后，向时雁很快又将自己关进了房内。
　　热潮来得凶猛，抑制药让她坚持着清醒了一段时间后又很快失效，向时雁真不知道自己怎么了，素来规律的发晴期这个月突然提前了一周多不说，还变得如此难熬。
　　往日难受的时候短则半日，长则一日，她用助眠的药物入睡，醒来时又一身清爽，然而这次却不知怎么的，睡过去再清醒过来，心火仍旧旺盛。
　　她在祝云祝雨的拜师礼时用药物强行压下身体反应，药效过去之后热潮卷土重来，更加煎熬持久地折磨着她。
　　夜间噩梦缠身，梦中时而是贡宁生前的模样，时而又变成了旖旎潮湿的情景，面容不清的女人与她紧紧地拥抱着，那女子浑身冰凉，恍惚之间向时雁却觉得她与贺鹤五官有些相似。
　　向时雁一直睡到了第二日傍晚，才昏昏沉沉地在黏腻的衣物和潮热的被褥中醒来。身子绵软无力，许久未品味过的疲惫和怪异让向时雁忍不住红了脸，心里瞬间没了再歇一会儿的打算，只觉得与湿热的褥子再多接触一秒她便要羞愧至死。
　　向时雁红着脸起身清洗了一番，又将换下的衣物与被褥全都销毁，她这才安心地给自己倒了杯水，坐下来喘口气。
　　她又新燃了香，静静地坐在桌边等候着无味的烟气将这几日散发出来的雪松信味中和消弭，原本清醒淡雅的气味，因为过于浓厚竟然甜得像蜜一样，仿佛在渴求着什么。
　　女子头脑纷乱，她摇了摇头，强迫自己将这几天的沉沦抛之脑后，但耳根还是不住地发烫。
　　贺鹤正在院中扫撒，向时雁出门时看见她边将庭院中的落叶扫成一堆，边对着浮动的尘埃发呆，与初秋的背景倒是颇为相称，带着一些恬静之意。
　　听见向时雁屋子门开的吱呀声，贺鹤久违的露出迷路小狗一般的神情，抱着扫帚朝她跑过来：“师尊可算出关了。”
　　这出关是出的什么关？向时雁面上差点绷不住，冷清的面庞悄悄偏开视线，却将自己一片粉红的耳朵暴露在贺鹤面前，可爱小狗样的女孩在心里发出几声阴暗的笑。
　　不等向时雁询问师兄和师妹们的去向，贺鹤便自己乖乖地汇报着在向时雁“闭关”期间的事，她摆着手指头如数家珍：“今日秦师兄仍旧龟缩在房中，但我昨夜路过时隐隐听见他的啜泣声，应该没有大碍。”
　　“我将师尊的药田要如何搭理照料教给了两位师妹，但祝云太过虚弱，午间有些中暑，在凉亭中休息了一会儿便好了，她还替我们煮了凉茶。”
　　“我和祝雨开垦了一片新的田地，想将之前在至公堂内拿到的灵植种子种进去，不过恐怕垦得不够深，稍后还要劳烦师尊帮我们看一看能不能成活……”
　　看她细细道来的样子，向时雁无端觉得有些安心。
　　贺鹤是原作中从未出现过的人物，她的存在便是这个世界并非完全由所谓的“造物主”全部操纵的证明，向时雁现在仍然时不时会想起当初被贺鹤救起的模样，若是没有那个小村姑阴差阳错的搭救，或许向时雁早已放弃了求生。
　　似乎不过几天，她便已经与两姐妹打好了关系，也是，贺鹤本就是温和的性子，少有人会拒绝这样和善的女孩。那时候选择将她带回墨竹峰……真是自己做的最正确的事了。
　　向时雁心情愉悦，突然玩心大起，趁着贺鹤不注意捏了下她的鼻子：“倒是有几分管家的样子了。”
　　少女看见她脸上稍纵即逝的温柔笑意也忍不住嬉笑起来：“原来我是师尊的小妻子吗？”
　　女修少见的开玩笑的心思被她一句话堵了个干净，脑中闪过许多光怪陆离、这辈子都不该见天日的画面，向时雁一下子绷紧了脸，干巴巴地说：“不要开这样的玩笑。”
　　“师尊脸皮真薄。”贺鹤哼气，“说起来，午间的时候宗主师伯曾派人来请，似乎是主峰有事要议，但师尊却怎么也叫不醒，就先作罢了。”
　　大概是与祝家切断合作的事吧，黎桧师兄向来说一不二，况且世间心思正义的男子又怎么不会为同为男人的虫豸所行恶事而恶心？向时雁觉得自己还是去看看的好，于是对贺鹤说：“我去主峰看看，稍后便回。”
　　话音刚落，她便唤出灵剑，御剑腾空而去。
　　少女站在原地，仰头看着她的身影渐渐远去，思绪杂乱繁多。
　　龙乃万兽之首，天恩地宠的奇物，性淫且阴，与玉狐气场相合，助长淫气，向时雁会因自己而有如此大的反应也不奇怪。想到这里，贺鹤心中泛起了一丝涟漪，她不可避免地想到了一些巧取豪夺的勾当，像师尊这样的好人，即便被自己肆意玩弄于鼓掌，恐怕也不会发觉吧，或许还会对她心生愧疚，愈发疼爱……
　　她立刻摇了摇头，收回了晦暗的目光。
　　做这种事，我与那些恶心的狗东西又有什么差别？贺鹤叹了口气，她看着天边已经变成一小点的向时雁的身影，忽然又叹了口气，不要说更进一步，她应该离师尊远远的才好。
　　向时雁在主峰议事堂前落地，有些经过的弟子，或沉默不言，或看着她对同伴絮絮私语，她立刻便感觉到有什么事发生了。
　　她来晚了，议事堂大厅已经空无一人，各峰长老早已散去。向时雁往内间走去，果不其然看到正坐在桌案前发着呆的黎桧，对方是在等候缺席的自己。
　　向时雁心下一沉，恐怕不是大事就是坏事。
　　“出了什么事？”被细微的烦躁感驱使着，向时雁也不与黎桧寒暄，开门见山地问道。
　　黎桧脸色不佳，烦闷地皱了眉，思索了半晌才缓缓开口道：“淮海城……出事了。”
　　听见“淮海城”一词，向时雁忍不住皱眉，敏感地察觉到这件事或许与她又有些许联系，于是自顾自地在黎桧下首坐下，等候着他的下一步解释。
　　黎桧嘴唇颤抖了一下，这件事初听闻时他便十分震惊，午间与各位长老议事之时稍稍平静了几分，现下因为独坐思索了许久，又有一种诡异的恐惧感袭上心头。
　　“昨夜，有人袭击了淮海城。不光击碎了淮海城上空的阵法，甚至将三家之首尽数……”他停顿了一下，在脑中仔细斟酌了片刻该用什么词汇，最后才憋出了“残杀”二字。
　　向时雁脸色也骤然苍白下来，有人在防御严密的淮海城中残杀了世家头目，那入玉苍山暗杀宗主、长老岂不是如探囊取物？
　　黎桧昨日听过她的见闻，对世家的恶人们没有一点怜惜之意，若是哪个人在渡劫之时遭雷劫劈成了焦炭他或许还会宴饮庆祝一番，这些人都是祝柽的一丘之貉，是不该在世界上存在下去的污物。
　　然而，眼下的情景却不只是这么简单。
　　被杀死的五人，分别是白家家主白景逸以及其幼子、徐家家主徐馹以及其长子、祝家族长兼代理家主祝峯，这哪个不是元婴以上的高阶修士？什么人，能在世家的地盘上，杀了三个大乘期修士和两个元婴修士，然而却能大摇大摆地离开，致使一时甚至无人发觉究竟发生了什么事。
　　夜间发生的凶杀无人知晓，凶手甚至将五人的尸首悬挂于外城墙之上。第二日上午有人发现五位对淮海城至关重要的世家势力代表无故失踪后，三大家族陷入了不小的慌乱之中，然而如何却都找不到人。
　　最终还是驻守城门的士兵在入口处嗅到了潮湿腐败的气息，这才惶恐地发现双脚踏着的石板之下悬挂着五具尸首。淮海城的城门极高，五个身世显赫、修为高深的世家决策者被人用三指粗的钢钉穿透脖颈，钉在了墙上，正随着风轻轻晃悠。
　　据说五人的尸首上表情是统一的痛苦恐惧，尸身更是无一完好。
　　“据说……据说被发现的时候，祝峯前辈的双眼被挖了出来，被他自己两只手分别紧紧攥着；徐家主和其长子兼继承人具遭锤杀，身体的一半已经变得稀烂，因为重力坠落到地上去了；白家……”黎桧沉默了一下，才看向向时雁，“说出来怕污了你的耳朵。”
　　向时雁也并不对这些人的死状感到好奇，但她心里总有种不好的预感，有一种怪异的恶寒。她追问道：“凶手可留下了什么痕迹？尸首上能看出什么吗？”
　　黎桧脸色更加苍白，他盯着师妹的双眼，认真地说：“尸首皮肤都发白发皱，像是被水泡过。”
　　向时雁的脑子嗡了一下，她突然愣住了，呆呆地说道：“师尊……我……我从淮海城回来之后便以特殊渠道传信给师尊，告诉了她淮海城中之事。”当然贡宁之事也毫无遗漏。
　　她与黎桧对视之时，两人都感到一阵不妙。
　　玉苍山前代掌门怜泷道君，乃是水相单灵根，修有情道的术修。她行事恣意，而且从不考虑后果，很多事只凭一时意气，是个只在乎自己的坏女人。
　　是的，即便是得过她教养的两人也一致认同，师尊是个坏人，她并不在乎所谓的法理和公义，更对繁文缛节和所谓礼教嗤之以鼻。
　　正因如此，她才危险。怜泷好美人，四个弟子皆是模样俊秀，而除了黎桧，其他三人都是她一时兴起收留的，一开始甚至完全没有考虑过天资如何、能否修仙的问题。
　　说句不好听的，向时雁甚至觉得师尊将她们师姐妹三人当做精美摆件收藏，看作自己的所有物，而非独立的人——由于个人喜好问题，黎桧大概是连桌案都上不了的积灰饰品。
　　在贡宁、向时雁、玉明三人中，以向时雁模样最为绮丽绝色，然而贡宁追随怜泷的时间最久，性格也最贴心的，是以最得师尊喜爱。
　　如果最喜爱的山水镇纸被无知小儿涂黑、砸碎了，怜泷会生气吗？她会，她不但会与小儿置气，甚至会连同纵容对方的家长一同报复。
　　睚眦必报、恣意妄为，这就是弟子们对怜泷的印象。
　　虽然怜泷从不体罚弟子，但她在黎桧心中还是留下了些许阴影，以至于向时雁甚至在师兄眼中看到了一点隐藏的恐惧。
　　黎桧说：“有没有可能真的是师尊……她就是会这样做的人，算算时间，差不多也正是她收到你消息的时候。”
　　既然是人做的那就一定会留下痕迹，更别提这痕迹还一点也不隐蔽。整个修仙界，修为或许能做到这样的水相修士有几个？月前向时雁刚从淮海城回来，难免不会有人将她与这件事联系起来，届时便很轻易就能联想到怜泷道君这个当初名震天下的天才修士，多年不出世，她或许已经突破了化神期。
　　“有……但是……”向时雁扶额，低低叹道，“还有别的吗？”
　　经她这么一问，黎桧倒是思索了一阵，接着恍然道：“还真有，淮海城的人说，这五人遇害的地方都在家中，严密把守的世家府邸，现场鲜血淋漓，在血泊中都摆着——”
　　“装着清水的茶盏？”向时雁脱口而出，不要说黎桧，连她自己都愣住了。
　　那是祭祀之时，代替酒水用来缅怀死者、敬拜悼亡之物。
　　玄酒。
　　向时雁恨不得是师尊干的。
　　发觉她似乎知晓什么，黎桧立刻追问：“师妹可是有何头绪？”
　　向时雁忍不住揉了揉太阳穴，能以一己之力击破淮海城，一夜之间残杀五个高阶修士……抵得上不知道多少个向时雁了。她惨笑一声，起身说道：“师兄宽心，此时并非师尊所为，也不会牵连到玉苍山……只不过也不是那么令人宽心。”
　　秋风渐冷，向时雁御剑回到墨竹峰时只觉得手脚意外的冰凉，青天白日，她恍惚感到一阵晕眩。虽然在系统那里听闻过玄酒的强大，却不想竟然能做到这个份上。
　　修长的身影独自伫立在秋风萧瑟的小院中，向时雁看向秦邈的屋子，在心中冰冷地嗤笑着，所谓的天道，难道真的创造了一个只有秦邈能够打败的敌人出来吗？
　　即便如此，她也不会轻易服输，一定会有别的办法。
　　神色悲戚的女子一抬眼，却见三个女孩正聚在凉亭中有说有笑，她愣愣地朝她们走了过去。
　　见师尊回来了，三人脸上都露出欣喜的表情，祝雨开口便想叫师尊，却想到自己之前别扭的模样，一时间有点难以叫出口，便苦巴巴地憋下了。
　　向时雁走上前，却闻见一阵茶香，原来是祝云正在煮茶。
　　表情温和的少女沉默着为师尊也倒了一杯，这倒是又让向时雁回忆起了少年时光，祝云的性格与神色好像与贡宁愈发像了。她接过那杯茶，浅浅抿了一下，便对祝云嘱咐道：“你经脉脆弱，记得灵茶灵酒不要多喝，我会慢慢为你拓宽、强韧经脉。”
　　自从离了淮海城，向时雁便满嘴都是这类的话，换个人可能耳朵都起茧子了，但祝云还是从善如流地笑了一下：“弟子知晓。光顾着煮茶了，这才刚喝上第一杯。”
　　“如此便好。”向时雁眉头微动，又缓缓饮了一口，“此茶真是上品，是从何而来？”
　　贺鹤嚼完了糕点，笑眯眯地回道：“当然是从师尊的库房里拿出来的呀，或许是年岁有些久，您自己忘了吧。”
　　“总不能，是我抢来的吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-03 35:20:08~2157-05-04 35:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼某、SOY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hjkgjgjk 40瓶；物七七 15瓶；我产品今夜必doi、卑微小卒、精分二哈、白逸 10瓶；一碗咸鱼豆花、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 玉印
　　筑基修士虽然尚不能做到完全断绝饮食，却也能够在不吃东西的情况下支持很久而不至于太过难受。
　　秦邈时隔将近一周才又一次踏出房门时，猝不及防地被太阳晒到，恍惚地晃悠了两下，才苍白着脸朝墨竹峰小院的厨房走去。
　　十五六岁的少年唇边已经长出了一些细细的绒毛，因为年龄不大的原因还是形状还是有些滑稽，挂在脸上导致他朴素的面容更加平凡。少年脸色不佳，眉眼间有些憔悴，眼神也不见往常的光亮。
　　秦邈前世曾遇见过更加困难的挫折，更多无能为力又抓心挠肝的时刻，他从未被打倒，那么多憔悴颓唐他都熬过来了，但是秦邈眼下却觉得现在和自己过往经历的一切都不同。
　　他从来没有残疾过，他高大威猛、天赋异禀、修为高深，红颜知己无数……
　　每一次他陷入消沉的时候师尊都会不断尝试开解他，女修表面冰冷，实际上有一颗温柔的心，然而向时雁这一次并没有搭理他，连鞭策性的讽刺都没有一句，他好像已经被师尊彻底无视了。
　　秦邈忍不住颤抖起来，在被迫离开玉苍山四处流亡时，他郁郁寡欢时遇见了杜若；得知槐叶死去时，他颓丧了差不多有一两个月，向时雁开导他也不曾搭理，直到被天真可爱的小师妹重新治愈；祝家姐妹死后他陷入了很长一段时间的自我厌恶，是付知肯定了他，将他从自怨自艾中拯救了出来。
　　在付知自尽之后，他恍惚心慌了一阵，之后又因为与师尊喜结连理而将这件事抛之脑后。
　　他永远都会有下一次机会，没有他得不到的秘宝，这一次失之交臂，下一次也会阴差阳错间重回他的手中；没有他得不到的女人，他是史上最年轻的大乘期修士，仙门十三席仰仗的救世主，只是他不愿意让红颜们伤心所以才拒绝了许多唾手可得的艳色。
　　秦邈走到厨房里，橱柜中还有一点挂面，他随手煮了，把握不好时间所以还有些夹生，不过他还是囫囵吃了一大碗。
　　每一次，过去的每一次都有人来拯救他。
　　然而这一次却不同。
　　秦邈离开房间并非是因为他已经想通了，准备放下了或者什么的，而是他发自内心地感到恐慌。过去每一次，即便向时雁并不会每天都来与他说话，秦邈也能感受到师尊其实是在关心自己的，况且每一次都会出现新的指望，让他能将过往暂时忘却。
　　现在什么都没有，贺鹤一开始还会将食物放在他房前，然而秦邈仅仅是一两餐没吃过，她便懒得再管了，师尊更是问都没问过一次，分明前世在他为了槐叶而自责的时候，向时雁可是顿顿不落，就算秦邈一点也不吃她也持续对弟子发散着关爱。
　　秦邈在房中时偶尔会听见外面传来少女从院子里经过时谈笑的声音，银铃一般的笑声自然又闲适，无忧无虑，丝毫没有因为什么而感到烦心。
　　她们没有我也能活得很好。秦邈对此感到史无前例的恐惧，在秘境中发觉了“天命恩宠”之后，他不断地回忆前世的生活，发觉自己确实是恩宠优渥，凡是他所想的大多都会实现，凡是他所要的大多都能得到。
　　秦邈很不想承认，但是若非各种机缘巧合和女修的青睐、势力的支持，他确实很难达到前世的成就，如果这些人都像向时雁一样，若是没有天命加身便不会爱上他，那秦邈……
　　今生的天命不是他。
　　少年在桌前安静地坐了一会儿，他看起来比同龄的少年人要老成一些，因为这段时间的忧心看起来更加憔悴。
　　我该怎么办？
　　秦邈颤抖地绞着自己的手，突然听见一阵脚步声，转头去看却发现是熟悉又陌生的容貌。
　　他张了张嘴，想说些什么，最后还是露出一个和善的笑容：“是师尊新收的弟子吧，不知是哪一位师妹？”
　　祝雨挑眉，初次见面时秦邈并未给她留下什么好印象，她是为了取药炉来的，并不想与这个感觉不太对的师兄过多交流，毕竟向时雁也嘱咐过了。
　　于是少女开口说：“双生子没什么好区分的，时而是她时而是我。”
　　秦邈脸上有些挂不住了，这句话无异于是直白地告诉他“我不想和你说话”，这也让他有些愠怒，毫无疑问，现在站在他眼前的是祝雨无疑了。
　　祝雨本想拿了东西就走，然而拿出炉子再直起身，视线在触及到坐在桌边的少年的一瞬间，她心中却翻涌起莫名的情绪来。
　　少年的憔悴中带着一些深邃，十余岁的年轻人却意外的有着一双老成的双眼，似乎在承受着巨大的哀伤，眸中含着一些光，与她对视之时仿佛带着一些期许，让祝雨忍不住想要垂怜。
　　为什么？
　　她自己也不知道。
　　少女一手端着药炉，另一只手叉腰，眯着眼对秦邈露出打量评估的笑容：“当日不过惊鸿一瞥，算起来，我还未与师兄说过话。”
　　秦邈眼中的渴望更盛，被他强行压下，少年收敛了深意，显得彬彬有礼：“说的也是，不知师妹在墨竹峰上过得是否还习惯？”
　　“还不错，师尊和师姐都待我们二人极好。”不知道是被什么驱使着，分明姐姐还在等待，祝雨却将炉子一放，也在桌边坐了下来，甚至自己也不觉得有什么不对。
　　听见师姐一词，秦邈嘴角抽搐了一下，若说在玉苍山他最不想看见的人，那非贺鹤莫属。
　　秦邈曾经也对贺鹤心有好感，对方性子柔软，为人也温和亲近，自然叫人心生喜爱。他原本十分自然地以为贺鹤也对自己有意，然而结果却是他自作多情了，贺鹤分明是为人性格如此，秦邈因着过往的经验，自顾自地错认了，现下想起便脸上臊得慌。
　　若是天道恩宠也包括了他持续不断的桃花运的话……秦邈不自然地晃了下脑袋，这些都无所谓，只要他还有前世那样的威势和能力，女人自然会对他死心塌地。
　　他顺着祝雨的话接着问道：“说起来，贺师妹去哪了？”
　　门外突然传来一声应答：“贺鹤从至公堂接了个任务，被师兄师姐们带着下山处理作乱的邪祟去了。”
　　向时雁昨夜方才为祝云拓宽过经脉，此时她浑身的经络仍在阵痛，少女的脸色因此有些苍白，平添了惹人垂怜的柔弱，与容貌一致妹妹展现出完全不同的风格。
　　祝云倚在门廊上，狐疑地看了一眼坐在桌前，貌似与秦邈相谈甚欢的妹妹。
　　秦邈惊喜地转过头，仅仅是一瞬，但祝云并未错过他眼中一闪而逝的垂涎，这样的眼神她见过太多，然而这位师兄并不知道自己的炉鼎身份，或许只是因为自己祝家继承人的身份和容貌……祝云感到一些怪异，她在心中暗暗刻下一些不喜。
　　妹妹热切地介绍他们俩认识，师兄也礼貌地对她伸出了手，然而祝云却忍不住皱了眉，她伸出手在秦邈的手上轻轻握了一下，又迅速收了回来，她感觉到秦邈下意识地试图捏住她的手挽留，于是更加厌烦地将手抽回，藏在身后。
　　少年心猿意马，娇俏的少女眼下还未长大，却已能够窥见将来的美貌，方才祝云之间在他掌心蹭过时让他浑身一颤，仿佛挑逗一般的举动让他立刻便试图回应，看来对年幼的两姐妹来说，贸然与不熟悉的男子接近还是太早了。
　　他尴尬地摸摸鼻子：“贺师妹尚且年幼，修为也不高，怎么这么着急？”
　　“师兄不知道吗？贺鹤花了快一个月吸收了在秘境中槐叶师姐给的妖丹，现在已经有了炼气七重的修为。”祝云不着痕迹地略过他，走向祝雨，“师尊说以她的修为还不能完全炼化妖丹的灵力，要她多多体悟，贺鹤又想着赚取一些贡献点，从至公堂换取一些灵植种子，于是便答应了几位师姐的邀请。”
　　好快！秦邈记得那个净业虫妖丹是他们刚入秘境的时候槐叶给她的，那只大妖差不多有金丹期初期的修为，倒是白白便宜了那小鬼。秦邈呵呵一笑：“原来是这样啊。至公堂交易向来吝啬，我上次为了换取洗髓丹浪费了一些功夫，不过师尊不是最爱重贺师妹，若是她相求，一些高阶灵植师尊也不是没有，何必要为了几粒低级灵植的种子费事。”
　　这话听了叫祝云直皱眉，心道这位师兄真是小心眼，分明他最开始自闭的那几天里贺鹤还曾给他送过几次饭，虽然以那个人的脾性，多半也看不上这个心胸狭隘的师兄，不过是出于一点同门之情和在向时雁面前作秀的打算，可秦邈也不该在背后如此说话。
　　秦邈一席话，一是显示自己能够自立自强，给自己脸上贴金；二是强调贺鹤最受师尊宠爱，挑拨她与祝家姐妹的关系；三则是在嫉妒的贺鹤的同时隐隐有埋怨向时雁并未对他尽心之意。
　　她侧脸对着秦邈，冷漠地翻了个白眼，最瞧不起小人。
　　谁知祝雨看到她这副表情，竟然有些不快地皱了眉：“姐姐，秦师兄刚才的话怎么了吗？”
　　双子之间心意相通，祝云有时能够模糊感受到妹妹的情绪。因为师尊的关爱而产生的对双方的占有欲、希望能被看重的愿望、对自己的羡慕与爱怜、在她回护贺鹤时的不快与不解……但是因为一个素不相识又小家子气的男人而与自己置气？
　　祝云有些不敢相信，她觉得今天的祝雨有些奇怪。祝雨走时原本匆忙，生怕误了她吃药的时候，出门时还差点被门槛给绊倒了，然而她在房中左等右等也不见祝雨回来，不过是从两人的房间到厨房而已，祝云心中放不下，于是才来看看，接着便看到祝雨好像完全将她抛之脑后，与陌生男子聊得十分开心的模样。
　　她难道忘记了向时雁是如何嘱托的吗？两人的体质与常人不同，防人之心不可无，祝云自持容貌出众，她见过的恶心男子又太多，自然不想再与任何一个接触。
　　祝云皱着眉，看着妹妹认真的表情，突然伸手用力捏了下她的脸。
　　祝雨愣住了，祝云是从来不忍心让她体会一点痛意的，即便知道她内心的羡艳与些许妒意，也从不伤心生气，只是一味地溺爱她，即便自己逃不出魔窟也好，只愿她能安宁的……可爱又愚笨的姐姐。
　　她忽然有些头晕，她想起自己以前是私下是从来不愿叫祝云姐姐的，总觉得这样又低了一头似的，不愿再处于需要被保护的位置。刚才……自己是为了显得软弱才？祝雨愣住了，她胡乱抹了下脸。
　　秦邈将两姐妹之前的暗潮涌动看在眼中，在他的印象中，祝云祝雨的关系一直都不怎么好，对祝云来说妹妹是被宗亲利用的碍事之人，而对祝雨来说姐姐是一味与她所爱之人作对、脑子不清楚的讨厌鬼。
　　正因如此他也并没有怎么在意，而是自来熟地插入了话题：“怎么了吗？难道你们姐妹在吵架？”
　　祝雨愕然地看了眼秦邈，确实是相当碍眼的男人，她又迷茫地看了一眼祝云，脸上一片空白，她完全不知道自己之前的言行都是处于什么心思才……
　　祝云抬手揉了揉眉心，虚弱道：“我有些难受……能带我回房吗？”
　　秦邈还以为是在与自己说话，伸手便要上来扶她，结果被祝雨一下子挤开，少女警觉地看着他：“不必了，两步路而已，我们自己能走。”
　　秦邈讪讪地退下了，他笑了一下，想到曾经自己试图送喝醉的师尊回房时祝雨也是这样阻拦，生怕自己与别的女子有所接触。
　　祝师妹还是如此小性子。
　　祝雨揣上了药炉，扶着祝云逃也似的走了，两人一路沉默地走回了房中。
　　房门一闭，祝云便阴着脸将祝雨的手甩开，抱着双臂用审视的目光看着祝雨，哪里还有一丝病态。她少有露出这种眉头紧皱的时刻，一副祝雨不给她一个解释便绝不放过的样子。
　　祝雨回以她茫然又委屈的神情。见她扁着嘴的样子，祝云也无奈地叹了口气。
　　“贺鹤离开之前叮嘱过我，这个师兄不是什么心思端正之人，叫我们不要贸然与他接触，也不要受他的挑唆。”祝云烦闷地说，“今日不过两句话，便让我对他十分厌恶，今后也不想再深交了。”
　　祝雨貌似还残留着一丝不理智，半是对秦邈的维护，半是对贺鹤与祝云亲近的不满，她偏要挑刺：“她说什么话我们都听吗？我感觉那个人更加诡异，你确定要与她来往？”
　　祝云沉默了一下，她缓缓走到梳妆台前，从抽屉里拿出了一个小盒。这方木盒大概只有一掌大，通体乌黑，雕刻着繁复的花纹，看起来古朴瑰丽，最为神奇的是木盒竟然仿佛浑然一体，并没有哪里能够打开。
　　就在祝雨沉默之时，祝云取下头上的簪子刺破了自己的指尖，将渗出血珠的食指按在了木盒的正上方。吸收了她的血，一点光芒顺着木盒顶端的纹路由上而下依次顺着雕纹蔓延到整个盒身，它的中间分开，露出了中间的空洞。
　　木盒中放着一方玉印。
　　见到妹妹惊异的神情，祝云将那块印从木盒中取出来，摆在她面前。
　　玉印上雕刻着龙凤虎鸟，群兽百态，玉质更是上乘，精细珍巧世间难遇，然而更吸引祝雨的是文字部分是以古朴笔法刻下的两行字：福泽绵延，仙途坦荡。
　　她一下子没有反应过来，许久才惊讶地指着祝云说：“你是怎么拿到这个印的？它现在应该在——”说着说着她自己反倒愣住了。
　　是啊，祝柽怎么会把家主之印交给祝云？祝柽死后身为族长的祝峯暂代家主之位，家主之印应该在他手上，然而此人已经在几天前……
　　她惊骇地捂住了嘴。
　　祝云默默地将玉印收好：“木盒以标记之血开启，只记录家主和族长的血，是她逼着祝峯添加了我的。”
　　她回过身来看向妹妹，眼里是近乎凝视的决绝：“这就是原因，放过这样的盟友不仅太过可惜，往后更是叫人寝食难安。”
　　双生子心绪相通，祝雨与她对视，眼中一点阴霾也不见，整个人出离的清醒。
　　作者有话说：
　　nt和nt想象中的女人：雌竞入脑
　　正常人：不会吧，不会有人真的愿意看他一眼吧
　　感谢在2157-05-04 35:57:10~2157-05-05 35:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 30瓶；卑微小卒 10瓶；半仙、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 眼泪
　　在《剑仙奇谈》中的修炼体系下，不同阶段的修炼速度截然不同。从炼气到金丹就好像往一个倒立的圆锥里灌水，直到再也盛不下更多的水为止，而元婴之后则像是装着这个圆锥的大水箱，盛着从圆锥顶部溢出的水，再达到一个又一个阶段，最终将这个大水箱也填满。
　　所以在修仙界中，不到百岁便结丹凝婴的天之骄子之后却数百年都无法再有突破，最后被寿元困死的事时常发生，众人也都见怪不怪了。
　　向时雁并不能算是很典型的例子，她能够感受到自己修行停滞主要是因为身为人类与玉狐的混血儿的缘故。妖族的体质与人族不同，不太适用人修的功法，更别提玉狐的特性更加怪异，需要以他人的情感作为修行的材料。
　　人族与妖族的混血一般来说只会继承其中一个的显相，向时雁在少年时开始转变，便说明了她实际上继承的是父亲的血统，只不过因为混血儿晚成的原因，直到现在她也没有完全脱去人身，却要被玉狐的血给拖累。
　　她十七岁结丹，三十三岁凝婴，一百九十六岁达到元婴大圆满，现在她三百一十岁，所有人都认为她能够在接下来的数百年中成功突破大乘期，但这些人里却不包括向时雁自己。
　　越修炼她越意识到自己并不适合玉苍山的功法，也不适合无情道，但是眼下仙途已然走了三分之一，她不知道该如何回头。
　　而自从当日选择将自己的一部分神魂附着在贺鹤身上，固定她的魂魄、疗愈伤口时，向时雁的命运就同她绑在了一起。
　　炼气、筑基、金丹是一个连贯的过程，一般来说只要能够筑基，那么在寿限到来之前能够结丹的可能性还是很大的。凡人若是自小生活优渥，那差不多能活到七十岁，引气入体之后灵气流转，活到百岁以上的可能性也大很大，筑基之后寿限又一次拉长到一百五十岁到两百岁左右，结成金丹后寿元达到三百到四百岁也是常见。
　　凝婴之后，修士便完全脱离了肉.体凡胎，至此达到人类所能到达的寿命的极限，差不多是七百到八百岁。在这之后的大乘、化神和渡劫，无论修为再如何增长，寿命也不会再次延长，生为人族，在有生之年无法跳脱三界，受到寿命的束缚也是无可奈何。
　　贺鹤的存在让向时雁步入下一个大阶段的时限大大缩短了，毕竟三灵根想要筑基就已经十分辛苦，能够突破元婴的更是凤毛麟角，除非兼具大气运与超出常人的心性才能做到。
　　不过向时雁倒是并不很担心寿命的问题，毕竟修仙界的安宁也持续不了多少年了。
　　五年之内那个名叫玄酒的女人便会趁着妖族动乱的时机接手妖皇之位，接着将整个妖族拽向她复仇的深渊，两族之间将会爆发有史以来最大规模的战争，仙门十三席中半数覆灭，生灵涂炭，修仙界尚不足以保全自己，自然也管不了凡俗的灾厄。
　　向时雁并不需要活得很长，如果她无法在十年之内晋升大乘期，之后也没什么机会了。
　　贺鹤已经完全吸收了最初向时雁注入她体内的灵力，又吸纳了槐叶给她的妖丹，若是能完全炼化，要成功筑基应该不难。
　　想到这个向时雁就不禁扶额，炼气期的修士怎么能够完全吸收金丹期大妖的妖丹，幸亏贺鹤经脉比较强韧，这才没有收到太大的反噬，再给她些时日炼化了灵力，必然大有助益。
　　向时雁同意贺鹤和几个女弟子一同离开，也有让她多多历练，多加体悟的意思。
　　另一个原因……
　　向时雁不想承认是因为她被贺鹤发现了妖身而感到不知所措，因此顺水推舟地同意了年幼的弟子接受师姐们的邀请下山走走的请求。
　　贺鹤吸收的妖丹是槐叶所赠，槐叶神经大条，贺鹤更是对此知之甚少，两人都没有报告这件事，因而向时雁直到贺鹤出了问题才注意到这件事。
　　万幸骚动的灵力并不特别强力，察觉到不对劲的向时雁立刻赶来，少女已经从榻上翻了下来，佝偻着捂着小腹在地上踢动双腿挣扎着，她脸上毫无血色，听见师尊的声音时睁开含着水光的眼睛朝向时雁投来可怜巴巴的求助眼神。
　　向时雁在贺鹤灵力运行有岔的第一时间便通过相通的神识感受到了对方的动向，她到场时贺鹤还在忍耐着痛苦，流着冷汗却不出声，细瘦的少女蜷缩在地板上，一声不吭地等待着。
　　未免祝家姐妹担心，向时雁迅速关上贺鹤的房门，并在房中布下了静音咒，避免声音传出去——正如她这几日为祝云梳理经脉时为了不惊动贺鹤做的那样。
　　“师尊……呜……”似乎是疼得太厉害，贺鹤甚至都没有大声哭喊，在向时雁凑近时一边发出细小、颤抖的泣音，一边抓住了女修的袖子，并因此安定了一些。
　　向时雁将她从地上抱了起来，手感纤细又轻盈，让她突然想起了自己御剑带贺鹤离开九鞍峰之时扣紧女孩的肩膀时的感受，骨骼有些硌人，少女宛如一只瘦弱的小鸟一般被向时雁握在手中。
　　贺鹤扒着她的衣襟用破碎的声音向她诉说着痛苦，下意识地弓着身子缩在她怀中。
　　向时雁有些不是滋味，少女从幻境中出来时她还在心中暗自感叹了一下长高了些，但实际上却也没有多少斤两。
　　不知是哪里的神经被受伤小狗一样的少女柔软可怜的叫唤声触动了，向时雁将她抱在怀中坐下，温柔地抚上她的小腹。
　　贺鹤不自然地僵硬了一下，眼中虚伪的水光轻轻一晃，从眼角落下。
　　向时雁还以为她是又疼了，用下巴在她的额前贴了一下，柔声说：“嘘，没关系，我在这里。再忍一会儿就好了。”
　　多么温柔。一瞬间贺鹤竟然对自己的欺瞒有了一丝负罪感，向时雁的触摸让她感到些许怪异，靠在女子肩上悄悄喘着气平复自己的心跳。贺鹤用朦胧的双眸看向女子的下颚与侧脸，发自真心地好奇，冰灵力理应寒气逼人，为何流进她身体时却屡屡让人感到温暖？
　　就如她一直惊异的那样，冰灵根无情道的修士，为人怎么能如此拖泥带水、温吞和顺……为何能这样温柔。
　　向时雁安静地用自身灵力为她疏导着丹田郁结的杂乱灵力，她这几日梳理祝云细弱的经脉时积累了一些经验，眼下倒还算是得心应手，不过贺鹤对她的灵力熟悉又全然不抵抗的姿态也帮了很大的忙。
　　灵力团并不凶烈，向时雁很快便将其压制了下来，缓缓地将它揉散了分开引导到贺鹤的经脉与丹田中。
　　做完这一切，她再睁眼时猝不及防便与贺鹤牝鹿一般的双眼对上视线。贺鹤沉默着伸手环住了她的腰，整个人贴在了向时雁的身上。
　　冬季出生的少女再有几个月就十一岁了，已然不是可以被人随意搂在怀中的小孩子，虽然轻盈细瘦，却仍然有了一点大人躯体的模样，向时雁隐隐发觉这样的姿势有些不太妥当，但少女却将她抱得紧紧的，不肯松开。
　　向时雁突然想到槐叶，对她抱有异样情愫的师侄让她对这样的亲密接触有了一丝戒备，过于亲昵的举动会给她们以错误的引导，她发自内心地认为槐叶对她的依恋是自己轻率的教育酿成的恶果。
　　她想叫贺鹤松开自己，但又不忍心拒绝正在她怀中轻轻啜泣的少女。
　　女修叹了口气，顺势往后一倒，侧卧在贺鹤的床上，让女孩枕在她的臂弯。她用拇指指腹轻轻拭去贺鹤眼角的泪眼，又擦了擦少女额角的冷汗。
　　贺鹤一只手臂从向时雁腰侧向上搂住她的背，另一只手紧紧地攥住她的衣角，将脸埋在她肩上。
　　向时雁察觉到气氛有些不对劲，她开始后悔刚才没有抽身离开，因为女孩的异常亲近而整个人僵住了，接下来大概会发生什么向时雁不太面对的事。
　　她浑身僵硬地询问贺鹤：“还疼吗？”
　　好像洞悉了如果回答“不疼”，向时雁就会在下一秒推开她离去，贺鹤抱得愈发紧了，向时雁不得不伸出手轻轻抵住她的肩膀，来防止她们之间的距离变得更加不妥当。
　　贺鹤将脸埋在她颈间，抽抽搭搭地说：“师尊……我好害怕。”
　　听到这句话，向时雁也不自觉地松开按住她肩头的那只手，她叹了口气，抚摸着贺鹤的长发，解释道：“没事了，我已经……”
　　“师尊更喜欢槐叶师姐吗？”
　　向时雁脑袋轰得一下一片空白：“什——”
　　贺鹤拽着她的衣襟，半是幽怨半是难过地说：“那天晚上，我看见槐叶师姐亲了你。”
　　什么时候的事？呃，是宗门大比结束的当晚，她将槐叶叫来说明遮云裳的事，结果师侄却冒犯地将她按在椅子在上质问她的……那天晚上？
　　“师尊会不要我吗？”虽然已经感叹过很多遍了，但向时雁仍旧无法否认自己很难对着贺鹤稚嫩可爱的面容硬下心来这件事，比起第一次见时的贫瘠无光，贺鹤的五官似乎变化了一些，更加……惹人怜爱。
　　向时雁想推开她，可又觉得这样似乎有一些此地无银三百两的嫌疑，于是温和地捏着她的肩膀，语气却是不容置疑的坚决：“不，你误会了，那天……不是你看到的那样，槐叶也没有亲我。”
　　然而贺鹤却丝毫不买账，哭丧着脸，颇有些无理取闹的感觉：“你骗人。”
　　“我……”向时雁不知道该说些什么好，本能地觉得无论自己说些什么贺鹤都不会相信，她懊恼地看着少女：“你怎么会这么想？我既然收你为徒，就绝不会抛下你不管。”
　　啊，怎么回事，那恼人的热度才消停没几天，便又在她下腹烧成了一团。向时雁耳根一红，将身子弓起来。
　　好奇怪……难道是？女修瞳孔一缩，难道她之前几日的异常都是因为贺鹤？
　　依恋地贴在她怀里的弟子突然好像会燎人的火团一样，向时雁能够感觉到她存在的皮肤一齐滚烫起来，被少女断断续续的抽噎吐息触碰到的颈侧仿佛要被烫化了一般，竟然有了一丝丝麻木。
　　“是秦师兄，他说师尊和贡宁师叔的关系最好，祝云祝雨和师叔样貌如出一辙……他说你最喜欢一手养大的槐叶师姐，接着心里便只有双胞胎……而我不过是你捡来的一条小土狗。”贺鹤给秦邈狠狠扣了一口黑锅。
　　“你不要听他胡说八道。”向时雁恼怒，“贺鹤，你先……唔，起来。”
　　少女好像至爱之物被人夺走一般，发出哀伤的哭声：“师尊骗人，我那天明明看见你和槐叶师姐亲亲。平时我看不见的时候你也会让她摸摸你的耳朵尾巴吗？”
　　不，只是你看的角度有问题——
　　什么耳朵？
　　向时雁恨不得自己此刻连这对人类的耳朵都不要了，她听见了什么？隐瞒了三百年，只有师尊知晓的秘密竟然如此轻易便叫一个炼气的小孩给识破了？
　　“你是怎么知道的……呃呃！”向时雁话说到一半，突然感觉到冰凉柔软的什么东西贴在了她的颈侧，少女的唇瓣软软凉凉，还带着一点湿漉漉的泪水，触到她的皮肤时却让向时雁的脖颈瞬间滚烫起来，变得一片通红。
　　她忍不住颤抖着嘤咛了一下，惊恐地发现妖身的狐耳和狐尾不受控制地钻了出来。
　　那条没脸没皮的蓬松的大尾巴，好像丝毫没有察觉到主人的窘迫似的，亲昵地卷上少女环在她腰间的手，讨好似的轻轻蹭着。
　　“师尊昏迷倒在九鞍峰的洞穴之时耳朵和尾巴都露出来了。”
　　向时雁被她用力拉了一下尾巴，感觉整条脊骨都不是自己的了，酸软的异样从尾椎一直爬到她后颈，让狐耳不自觉地立了起来，警觉地转动。
　　“我想摸摸耳朵。”贺鹤似乎是将尾巴擅自的举动当做了向时雁的示弱与默许，她不再哭了，撑起身子，得寸进尺地说。
　　向时雁不敢出声，怕喉咙里又发出什么有损形象的怪声。
　　她不过一会儿没回应，少女便自作主张地伸手揉捏起了她的耳朵，狐耳并不像是看起来那样又厚又软，反而只有薄薄的一层，贺鹤放肆地揉着她内耳的绒毛，手法出奇的狎昵。
　　向时雁简直要惊呆了，她花了好大的功夫才将软成一潭烂泥的身体弟子手中拯救出来，贺鹤脸上的泪珠还未干透，叫她有些不敢拒绝，只好献祭了不太听话的尾巴。
　　女修好不容易平复了呼吸，调动冰灵力在体内循环了几个周天，勉强压下脸上的热意。
　　因为向时雁不怎么打理以及各种各样的缘故，向时雁的尾巴毛有些打结，贺鹤拿了梳子一点一点耐心又缓慢地替她梳理着纠结的毛发，在她被扯到毛而不自觉扫动时用力将大尾巴抱住，好像对着一个闹脾气的孩子一般温柔地抚摸。
　　向时雁感觉很奇怪，她讨厌自己的妖身，是以能藏就藏，在因为这个莫名其妙的插件而每月遭罪之前，她只有在春季一年一度的尴尬时刻才会将它们显露出来。
　　这样被人爱抚着让她感觉出奇的怪异。
　　她尴尬地清了清嗓子：“你既然以为我是妖，当初为何执意要跟我走？”
　　贺鹤也难得地回忆了一下自己作为林盼娣时迟钝愚笨的想法，她斟酌了一下，颇为怀念地说：“即便沾了血，师尊的大尾巴也很漂亮……我想师尊一定是只漂亮的大狐狸。”
　　其实应该是小狐狸，向时雁自己变不了完全体的妖身，但曾经见过自己的“大伯”褪去人身的模样，玉狐的妖身其实不大，对方是用了法术才将自己变成了那样巨大的样子试图威慑她。
　　她点点头，示意贺鹤接着说下去。
　　“我一连几日跑来见你，心里想着你什么时候会将我吃掉。”贺鹤转过头来看着她，“师尊明明伤得很重，很需要营养吧。你为什么不吃我呢？是我太瘦太柴不好吃吗？”
　　向时雁愕然，她与贺鹤对视，却觉得眼前这个带着平淡笑容的女孩有些陌生而诡异，尴尬地咳嗽了一下：“你为什么想要我吃你？”
　　“？”贺鹤却反过来感到奇怪，“因为我从未见过像师尊这样漂亮的人。”
　　朴素又真诚的诡异愿望，出自一个被妖狐垂死时柔弱的姿态蛊惑的奇怪女孩，向时雁喉咙动了一下，她想起因为自己要被抛下而感到伤心的林盼娣，或许她想要的不是被美丽的妖狐吃掉，而是……被人需要。
　　“但是师尊不吃我，还把我带回山门好好培养，等我长大了你就会吃我吗？”
　　这个问句包含的意味稍有些暧昧，但贺鹤清澈的双眼却好像在提醒向时雁只是你一个人想歪了，向时雁感到喉中一阵干涩，仿佛她的身体真的在渴望捕食一般。
　　“我不会吃你，现在不会，等你长大了也不会。”向时雁不得不严肃地说，“我不吃人。”
　　“师尊明明是妖，却装成人的样子，难道不累吗？”听见向时雁的回答，贺鹤感到一些失望。
　　“不会。”向时雁趁着她不注意将自己的尾巴拽了回来，贺鹤还来不及伸手去捉，雪白的狐尾便又无影无踪了，向时雁将妖身显相收了回去。
　　少女扁了下嘴，接着十分认真地看向师尊：“师尊又在骗人。如果师尊有一天对此感到疲惫了，那我就吃掉你吧，这样你就不用再烦恼了。”
　　无厘头的建议好像一个玩笑，向时雁失笑：“你要怎么吃我？你这么小一只。”
　　贺鹤却无比珍重地盯着她的双眼，说：“我会一点一点地品尝你。”
　　向时雁脸一红，她皱着眉批评道：“不许说这种话。”
　　接着又反应过来自己再次会错了意，僵着脸咳嗽了一下，站起身对贺鹤说：“你年纪小，今天的事我就当没发生过，你以后不许再做这种事。”
　　贺鹤偏了下头，似乎在问：这种事是指随便亲师尊的脖子，还是指随便揉师尊的尾巴和耳朵？
　　师尊板着脸：“都不许。”
　　向时雁落荒而逃，分明不是原作主要人物的徒弟不仅知道她的妖身，还可能也受到了世界插件的影响，向时雁今天需要消化的事情实在太多了，以至于难以面对自己年幼的爱徒，她需要一段时间来缓和一下，于是在贺鹤请求与师姐们一同下山时仅仅是思考了片刻便同意了。
　　一个人在寂静的房中坐着，贺鹤伸手抹去了眼角最后一点水痕，表情冷淡。
　　眼泪，真是便利的东西。龙看着自己指尖的泪珠，神情却没有丝毫得意。
　　年幼的模样确实能够让向时雁放松警惕，但是……别的就不太方便了啊，她出神地看着自己在镜中的面容，什么时候我才能长大呢？
　　她立刻摇了摇头，你在想些什么呢？不是已经决定好了，这次离开这里以后就再也不回来了吗？
　　作者有话说：
　　向时雁：我不吃
　　贺鹤：我吃两遍感谢在2157-05-05 35:55:21~2157-05-07 35:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：藤堂春 19瓶；SOY 10瓶；我竟长胡子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 招娣
　　贺鹤不想承认，但她确实感到有些近乡情怯。
　　虽然她作为“林盼娣”这个爹不疼娘不爱的小村姑不过十年，若是不算幼时无法记事的时日想来更短，与前世漫长的岁月相比不过沧海一粟，但贺鹤并不否认她曾经以那个身份生活过，那个时候的记忆和人格也融入主体成了她无法否认的一部分。
　　十年，对贺鹤来说或许不值一提，但对“林盼娣”来说却几乎是她的全部，很不幸的是，贺鹤是个睚眦必报的人。
　　贺鹤此次下山，是受到了几位同门师姐的邀请……至少她是这样告诉向时雁的。
　　彭州霍沧府传闻有恶鬼伤人，消息传到玉苍山这里，至公堂便照例挂出了任务，动员弟子前去调查。神州上的仙府弟子下山历练大多是这个模式，捕风捉影的。实际上很多时候也不一定真的就是邪祟作乱，不过既然领了命，总要调查一番。
　　当然也不可能这么巧，正好让和她有些交情的师姐们接到了这个任务。贺鹤用法术暗暗将这个任务给遮住了，旁人一概看不见，她只将其展示给了几个修为估摸着差不多，又正好需要贡献点的女弟子，她们若是不接，那便没有人接得到了。
　　平日活泼可爱的师妹近日来不知为何总是神情恹恹，细问之下才知道原来是犯了思乡病。众人听闻贺鹤并非是从玉苍山附近的城镇招来的弟子，在山上也没什么同乡，来了大半年几乎没下过山，这次去了一趟北坞镇，久违地看见凡俗界的景象，思乡之情一时难以抑制也正常。
　　虽说修仙之人需要斩断与凡俗的牵连，但这个年纪的孩子又何必强求太多？正巧师妹的家乡正是霍沧府邻近的州府新阳城，师姐们便十分热心肠地邀她同去，师妹此时有炼气七重的修为，也不至于拖她们的后腿。
　　在途径新阳城之时，领队的师姐十分善解人意地让她先回家看看，师姐们解决霍沧府的事件再回来也用不了多长时间，让贺鹤趁着这段时间好好和家里人聚一聚。
　　正好遂了贺鹤的意，省得她还要找些理由了。
　　身着绯衣的少女轻盈地从飞剑之上落下，转身与师姐们挥手告别，然而在女弟子们御剑离去后，不消片刻她身上的长老弟子袍服便一阵扭曲，锦缎翻滚，瞬间变作一件黑色绣金线短打。贺鹤从袖中凭空抽出一段发带，将长发高高束起，瞬间让温良的外表多了几分江湖气。
　　不要说她眼下身着华服，便是还穿着离去之时的短褐，恐怕城中的熟人也不敢相认了。
　　贺鹤先是漫无目的地在城中漫游了一阵，她实际上对新阳城的陈设并不熟悉，只在离去之前随向时雁在城中小住过一段时日。
　　出尘的稚嫩少女一个人在大街上走着，一看便非富即贵，她一路上吸引了许多瞩目，好像没有一点防备，身边也没有护卫，然而除了几个没眼力见的小乞丐被贺鹤收拾了一番，却少有人敢上前打搅。
　　新阳城与神州上比较有名的仙府无一不是相隔千里，本来是对修仙之人不甚了解的，奈何半年前出了一件大事，甚至连广受爱戴的太守大人都牵涉其中。
　　那日的轰鸣与震动剧烈不亚于地龙翻身，有好些人已经揣上家中财物准备逃难了，却一下子又没了声响，有胆子大的人朝着震动和巨响的方向走了一段，却发现远处的太守府已经塌陷了大半，一条恐怖的巨蛇尸体正歪歪扭扭地倒在原地。
　　人尸被蛇尸叠着，这情景令人看了忍不住毛骨悚然，很快便有人认出几乎被巨蟒死前拼死甩尾，用尾尖的铁钩截断了半个脖颈的太守王英。
　　废墟中只剩下两个衣着不凡的年轻女子，一个表情不耐地将巨蛇的尸身塞进了须弥袋中，以防被凡人误用；另一个笑眯眯的，然而却能缩地成寸，三两步便走到围观的凡人们面前，对众人简单解释这里究竟发生了什么。
　　杜若言简意赅地解释了巨蛇和他们的太守的关系，众人大骇，王太守素来爱民如子，竟然会做出这样的事？遂有些人心惊胆战、劫后余生地伏拜装成人形的黑鳞蛇妖，仿佛她是上天派下来的救主。
　　杜若没怎么搭理他们便离去了，却没想到之后事情的原委却在口口相传中越来越歪，等到半年之后贺鹤重回旧地，在茶楼中再听说书先生张牙舞爪地讲着前任太守和妖道化作双头蛇妖，被一能御雷行空的美丽和善仙子降服时也忍不住暗暗失笑。
　　不知道她们若是听说了这样的传言会是何感想……贺鹤的笑容缓慢收敛，本是打定了主意之后此次离山，之后便不再回去了，怎么又想起她们来？她不快地轻啧了一声，放下茶钱转身离去。
　　说是思乡，实际上贺鹤才不将那个穷乡僻壤、刁民扎堆的村子当做自己的故乡，林家那些蠢物自然也不是她的家人，少女冷漠地想，只在那个便宜娘亲有过一些稀薄的舐犊之情，或许真正的“林盼娣”胎死腹中也不算是一件坏事。
　　少女懒散地踱步走过街巷，看着人间的繁华景象，她不禁心中升起一些怪异，分明已经见识过许多更加繁荣秀丽的街景，但走在新阳城的大街上，她心底里还是有一些复杂。
　　作为小村姑活着的区区十年真的能够给她带来这样大的影响吗？
　　贺鹤觉得并不是这样，不过十年平淡光阴，融进她纷乱复杂的数百年记忆中本应该一点水花也溅不起来，真正影响着这一切的是……向时雁。
　　向时雁与她共享了一部分神魂，为的是将濒死的林盼娣的魂魄固定在躯体中，并修复她的躯体，师尊的神魂附着在她作为“林盼娣”的那部分存在上，将其死死地钉在了贺鹤的魂魄中，使得平淡无味的十年光阴对她整个人的影响久久不散。
　　脑中自顾自地浮现出这个名字来，贺鹤闭眼晃了晃脑袋，然而却无法将女修的容颜清出脑海，她有些懊恼地揉了揉眉心。
　　脑海中有一道虚弱的声音轻轻说：“她对我们的计划没有好处，师尊正义感太强，在她的眼皮子底下可干不了什么事。”
　　贺鹤沉默了一下，回道：“我知道。”
　　识海中，向时雁的神魂印记已经将识海中很大一部分的“海水”冻住，久而久之竟然形成了一个冰壳，将黑龙困在了水底。元酒小心地蜷缩成一团，自从主魂的意识觉醒之后她便为了保存实力而时不时陷入沉睡，可即便如此，分.身便是分.身，贺鹤再如何分出心神来维护她也无法阻止元酒日益衰弱。
　　不过元酒现下确实有了些精神，已经稍稍有些透明修长身躯团成一团，缩在水下无聊地吐着泡泡。因着眼下贺鹤正在九鞍峰脚下，元酒与本体的联系愈发鲜明了，她自然缓和了一些。
　　元酒是贺鹤魂魄中分出去的一缕，为的是让她作为本命法宝的器灵。名器有灵，然而贺鹤的本命法宝却是以她自己的妖丹——或者也可以说龙珠雕铸而成的，她亲手将自己的伴生灵珠雕琢成一浑然一体的丹炉，若是凭空生出除她以外的意识来，贺鹤可受不了，便将自己的魂魄随手切下一片，附着在了丹炉之上。
　　生前她为了逃过仇敌追捕，于是从天心境边缘生生撕开一道裂缝，神不知鬼不觉地来到了凡间的九鞍峰。这里虽然也是山清水秀，但灵力却十分稀薄，不光没有仙府在此驻扎，修仙之人也不太看得上，她又设下许多阵法防护，是以至今都没有人发现。
　　本体的身躯和其中的残魂不过是诱饵，实际上是为了麻痹仇敌而设下的陷阱，贺鹤将一切都赌在了自己的主魂之上，留下的唯一一个保险只有沉在山中湖里的本命丹炉及其器灵，为了防备意料之外的情况。
　　根据史书中的时间推算，她差不多在此处沉眠了差不多七八百年，也亏得那个人吃了她的肉喝了她的血，竟然以人类之身苟活了将近千岁，在她借着死胎之身重活一世，并觉醒意识的前一两百年才因为不知道什么原因遭人杀了。
　　不过那个人竟然在死前阴差阳错地选择了与贺鹤差不多的谋算，将自己的魂魄藏在龙骨刀中，一代一代地夺舍自己的后代，在这世间苟延残喘，或许也同她一样盘算着复仇之事。
　　在贺鹤沉睡的数百年中，偶然在九鞍峰停留过的修士只有向时雁一人，倒也不是没有人经过过这里，只不过山中本就稀薄的灵气因为她的存在更加寡淡，修仙之人恐怕看都不会看上一眼。
　　向时雁在天心境中遭到妖族的偷袭，抱着自毁的决心从天心境边缘过去贺鹤撕开的裂缝穿过，意外才流落到这“穷山恶水”之中，更因为这里的稀薄灵气，伤病久久不愈，灵力难以运转，靠着小村姑的施舍度过了好多日。
　　在封闭意识投入死胎之中前，贺鹤留给分.身的命令是若她在十岁之前还无法觉醒身为贺鹤的意识，那就由元酒强制唤醒自己。现在想来，或许是对方将林盼娣的人格当做了与主体全然不同的人，态度也并没有太好，她做林盼娣的时候只觉得元酒阴森森的，吓人得很。
　　约定之日已到，分.身器灵没有等来重生的她，于是便趁着水灾御水掳走了她。九鞍峰山中湖本没什么神奇之处，只是数百年来受到龙珠滋养，不知不觉也产生了一些质变，导致与山中湖水有所接触的一整片水域中生活的生物都受到了不同程度的恩惠。
　　在新阳城中与向时雁、槐叶一同行动的黑鳞蛇妖，她记得应该是叫杜若，曾经提到过自己是因为水域有问题才来到新阳城探查的，多半怪异的源头便是贺鹤的龙珠。
　　湖水同样滋养了其中的邪祟，那只不慎溺水的生魂所化的水鬼最终替元酒背了黑锅，被向时雁当做掳走林盼娣的凶手给除了。实际上，就连向时雁当日神识入水后感受到的阻隔都是由于贺鹤生前为了守护本命法宝在此布下的法阵。
　　啊，不知不觉又开始回想和师尊有关的事了……有些人、有些事如果刻意强迫自己不去思考，反而会在脑中愈发鲜明起来。
　　贺鹤从须弥袋中随手拿出一柄灵剑，她的身躯还未成长到能够挥剑自如的地步，看着似乎也不比灵剑高出多少，总有些违和。
　　不过眼下她也不在乎这些，抬手捏出一个法决，让灵剑浮空。
　　筑基之后方可御剑，炼气七重本就是她的伪装，现在四下无人，她便懒得假装了。
　　登高望远，一眼看去的青山绿水与离去时并无什么不同，只不过贺鹤离开九鞍峰的过程与她自己的设想不大相同，她到现在仍然记得女修站在她身后，紧紧地捏着她的肩膀，好像生怕她从灵剑上掉下去一般，将她肩膀上的衣物都捏皱了。
　　贺鹤略一低头，目光略过山前平地上点缀着的小村落，村中房屋走向和布局她还记得，村中都有些什么人她也都还记得。少女只是在村尾一处略新的小院上扫了一眼，便又朝着山中湖的方向飞去。
　　山中小湖上次因为连绵的暴雨而决口之后本来水位下降了不少，半年过去似乎又涨了回来，仿佛是被打磨过的青绿玉盘一般，扣在山谷溯源之处。
　　湖边长了一些苇草，眼下入了秋，芦花与芦杆都一片雪白，时不时被风压弯了腰，在镜面一般平静的湖面上点出几圈涟漪。
　　贺鹤御剑降落在滩涂边上，双脚没入水中，衣裙也濡湿了，但她毫不在乎，表情反而有些轻快。她是水相，却与寻常水灵根修士有很大的不同，她即是水，水即是她。
　　她站在水中，仿佛肢体与感官一同延伸。
　　不可见不可查的阵纹察觉到主人的归来一阵颤抖，与她本源联系的某物正在湖底的污泥之下静静等待着，贺鹤几乎能想象出她的本命丹炉轻轻颤动着发出灵光，震去表面污浊的模样。
　　她脱了鞋，赤着脚朝深水处走去，任由水从下至上将她淹没。
　　安静的湖水，连一丝涟漪都没有，仿佛世界在此定格了一般，贺鹤被湖水包裹着，感受到仿佛回归蛋中一般的安详与宁静。
　　但这安宁之中却有一丝异样。
　　少女漂浮在湖水浅层的位置，天光自湖面透下来，然而也只能照亮肉眼所及的几米之数罢了。贺鹤睁着漆黑的双眸，平静地凝视着湖底的方向。
　　那里有什么东西，她在等待着。
　　青色的湖水底部突然被什么搅动了，翻滚的水流扬起湖底的污泥与沉沙，视野一片不明。“某人”掀起的水流打在贺鹤的身上，扬沙之中黑影窜动，仿佛有谁在游动。
　　接着又是一阵不自然的沉寂。
　　少女扭头看着自己身前，一个人形的身影突然从空无一物之处钻出，一把抓住了她的脚腕，拖动着她朝水下去。
　　水鬼。
　　女人穿着的嫁衣已然在湖中浸泡得褪色，她的皮肤惨白浮肿，然而一头青丝被水流拉扯着遮挡住面容时却莫名带着一丝美感，让人恍惚感觉好像还残存着生前的一点颜色。
　　贺鹤并未挣扎，她只是平淡地将水鬼紧紧捏着她脚腕的手掰开，就好像掰开闹脾气小孩的手一样轻而易举，她与那张丑陋狰狞的女子的脸对视，无奈地闭了双眼。
　　她在滩涂之上便察觉到水中有异物存在，本应立刻驱逐这个胆敢在她的领地筑巢的无知小鬼，但是那股气息却带着一些让贺鹤十分不想面对的熟悉感。
　　在水底生活太久，女鬼的浑浊双目苍白得好像蒸熟的鱼眼一般，然而贺鹤还记得这双眼曾经是怎样灵动温柔，少女伸出手，半是怀念半是垂怜地抚摸上水鬼滑腻浮肿的皮肤。
　　“阿姐，我真希望能说一句别来无恙。”
　　作者有话说：
　　家人们，我概率论寄了
　　感谢在2157-05-07 35:55:33~2157-05-10 35:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿布 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼某 25瓶；陌瑾恒 10瓶；茶小猫苏柠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 金海
　　女鬼毫无疑问已经死了，皮肤惨白浮肿，生前的面容已经难以辩驳，那双灰败的双眼虽然已经不能视物，但却因为生前的习惯而紧张地四处转动着。
　　九岁的林盼娣曾经觉得穿着嫁衣的姐姐是世界上最美的人，尽管少女穿着艳红衣裙坐在梳妆镜之前垂泪的模样是在令人心痛，因而在妹妹的心中留下了不可磨灭的印记。
　　林母的身体不好，十五岁嫁给林祥后生下的第一个孩子就是林招娣，招娣比妹妹盼娣大了五岁，这并非是因为林母不想要，既然第一胎是女儿，那她的肚子就再没有休息的时候了，只是林母身体状况实在不佳，孕期又少有人细心关照，这几年里她生下过两个刚出生便夭折的孩子，也曾流产过几次。
　　“林盼娣”也是，在母亲腹中便已经死去，若非贺鹤的魂魄投身在其中，眼下也不会有这么个人。而在生下盼娣之后，她又重蹈覆辙，又过了好几年才生下一个健康的男婴，这即是林母常说的“不蒸馒头争口气”。
　　凡俗中寿命短暂的男男女女们大多时候活过五六十岁就已经能够称得上长寿，生机与活力更是在三四十岁便遥遥远去，然而在这方面男人的青春似乎总是比女人的要来得长久。
　　所谓的“男人四十一枝花”……不需要承担生育的痛楚和负担的人说起来这种话来就是轻巧啊。
　　贺鹤脑海中林母的容颜已然模糊，但她仍然有所记忆——那是一张十分沧桑的脸。
　　田力为男，然而又有哪个农家女人是不下田的？即便有些许农务因为力气较小实在是做不了，但插秧种田、砍柴挑水、捉虫换水、割麦挑谷……哪一个不做？男耕女织或许是常事，但贺鹤所见更经常的该是男耕女耕织。
　　十五岁的林母又是什么样子呢？贺鹤的想象中出现的只有坐在镜子前无声啜泣的林招娣，比林祥要苍老得多的女人的模样挥之不去，但这样的人却好像着了魔一般欢喜地张罗着女儿的婚事。
　　光光数次怀孕、小产或胎死腹中的经历便足以让十几岁时还青春秀丽的少女，到了二十多岁便蹉跎成那样恐怖的模样，更不要提繁重的劳务和丈夫因为她人老珠黄而投去的白眼又是多大的负担。
　　在林祥在秦楼楚馆将招娣的礼金挥霍一空狼狈地回到家中时，林奶奶一边数落着儿子一边反而话里话外都是林母管不住男人。他们从来只教过“出嫁从夫”，丈夫生气了动手也要忍气吞声，什么时候教过要管好自己的男人？
　　那个时候林母心中想的是什么呢？盼娣被赶到隔壁房间，抱着双膝，背靠在墙根默默听着，她只听见长久的沉默，娘一言不发，她是在心中腹诽、痛恨不值？还是在默默惭愧自己颜色衰败以至于留不住丈夫的心？
　　年幼又不聪明的盼娣木然地呆坐着，隔壁屋子里的大人们吵吵嚷嚷，林元涛在床上声嘶力竭地哭着，这时候她应该感到哀伤，但她的哀魂已经被切作了元酒，女孩只感到愤怒，就如同过去的九年中任意时刻一般。
　　为什么贺鹤面对着丑陋的水鬼，却突然想到了林母？
　　阿姐，年幼时便在给她的手制四不像布偶上留下拙劣针脚的阿姐，出嫁时带走的布偶你还留着吗？卖了绣品悄悄藏下一点银钱给她带去糖块，结果被父亲痛打一顿的阿姐，那些据说攒着做你嫁妆的银钱还给你了吗？最喜欢给她讲话本故事的阿姐，你的人生难道不比故事的主人公悲惨波折？
　　十五岁的姐姐，已经是个母亲了啊。
　　穿着褪色嫁衣的水鬼被贺鹤抓住一只手，长着血盆大口试图上来咬她，另一只手却不肯松开怀抱中的东西，襁褓已经在水中遗失，只有那个瘦瘦小小的婴儿身躯因为与母亲的手黏连在一起，才奇迹般的保留着生前的模样，而没有在水中慢慢腐烂。
　　那是个女婴，大概在林招娣投湖之前就已经死了，肚子上还连着一截脐带，幼小得不像是足月产下的样子。因为被林招娣紧紧地抱着，在她化为水中怨鬼之时便与她的右小臂融为一体，仿佛成为了她的新器官一般。
　　似乎是从林招娣身体中得到了滋养，这个死婴获得了虚假的生命，分明母亲的身体已经死去，与她相连的这个黏在她身上的丑陋紫红肉块中却有着一颗徒劳跳动的幼小心脏。
　　水鬼发出刺耳的尖啸声，然而眼前的猎物却没有收到丝毫影响，这让她产生了一丝恐惧，然而一只手被对方牢牢地捏着，她也无处可逃。
　　已然死去的林招娣浑身鬼气逼人，面对着贺鹤却也只能在水中佝偻蜷缩起来，低着头一副卑伏的姿态，她似乎已经失去了神志，对这个气息有些熟悉的少女没有任何反应。她只是牢牢地将那个婴儿模样的肉块抱在怀中，死死地护着，为此甚至仿佛献祭一般将自己的头和脖颈对着危险的敌人。
　　贺鹤轻轻地松开她，水鬼接着便仿佛游鱼一般一折身子就背离她朝湖底游去，少女不过抬起一指，她便狼狈地撞在一个透明的气泡中。
　　凭空出现的泡泡将林招娣困在了里面，泡泡里的水被贺鹤慢慢地排出，分明不需要呼吸的女鬼却好像一只被人丢上了岸的可怜的鱼，挣扎着大口呼吸着，一副不知道自己已经死了的样子。
　　招娣过了好一会儿才缓过来，接着又精神起来仿佛被困住的野兽一般拍打、冲撞着似乎很柔软的泡泡。这个将她整个人都装下的空气泡泡貌似很脆弱，实际上招娣每次撞上它时，它便像瞬间因为冲击力而变了形，将里面的水鬼颠来颠去，那层薄膜却丝毫没有破裂的趋势。
　　贺鹤操控着泡泡让它带着招娣上浮到接近湖面的位置，自己则缓缓下潜到了山中湖的最深处。
　　她轻巧地飘落在湖底，脚尖点在柔软的泥沙中，扬起一片浑浊。少女做了个向下按压的动作，湖水中悬浮着的污物便如湖水中落下的大雨一般坠落，目光可见的湖水清澈了许多，水草横生的湖底也呈现在贺鹤的肉眼视觉之中。
　　感应到她的存在，湖心污泥正中的本命丹炉已经难以控制地发出光亮，细细的金光从泥沙之下透出，一点一点地震开包裹着它的污物，在湖心中缓缓升起，宛如一颗湖底的太阳。
　　以它为中心，贺鹤布置在其中能够覆盖整个湖底的重重叠叠的法阵缓缓上浮，一齐发出耀眼的光芒。
　　蓬勃的龙气与精纯灵力从看起来不过两掌相捧大小的丹炉上迸发出来，光芒甚至刺破了湖面，宛若神迹。
　　龙气乃是世间浩然正气，对鬼物伤害极大，招娣双眼不能视物，但在光芒的照耀下还是下意识地感到恐惧，缩成小小的一团，将孩子抱在怀中。可是那光芒触碰到了泡泡的透明障壁却瞬间消散，水鬼在它的保护下毫发无伤。
　　灵珠丹炉上的光芒缓缓收敛了，它乍看之下有着黄铜的光泽，散发着金光的时候看起来更是与金属无疑，然而细看却能发现它实际上更接近琉璃或玉质的模样，带着朦胧的花纹。
　　整个丹炉浑然一体，贺鹤并未在上面雕刻一些龙凤走兽或占祥铭文，上方无比细致的雕纹皆是相互连接的阵纹，伴生灵珠与她紧密相连，相当于她的第二个内丹，上面的每一道花纹都是贺鹤忍着割肉之痛生生刻上的。
　　贺鹤在丹炉之前漂浮了片刻，才缓缓伸出手，轻轻地触碰到自己生前的一部分。
　　她生前并未给本命法宝起名，左右器灵也不过是她自己罢了，既然器灵在沉睡之时为自己临时起了“元酒”这个假名，贺鹤也不介意继续这么叫她。
　　贺鹤龙身的体温稍稍有些低，鳞片冰冰凉凉，然而蛋中便孕育着的伴生灵珠却触手生温，少女珍重地捧住不过香炉那般大小的丹炉，缓缓将自己的额头抵在了上面。
　　识海中，灰白色的沉寂海水突然搅动起来，这些是她仍未恢复的灵力的模样，比起贺鹤未觉醒时初见已经大有不同，浩瀚无边的灰海细看之下深层却是泛着金光的浪花，小心地将灰色的“海水”呈在上方，以迷惑半空中静静飘荡的冰蓝色徽记。
　　不过……既然她已经不打算再回到玉苍山，那便也不必这样小题大做了，毕竟她苦苦抑制着实力的恢复，都是为了不让与她神魂相连的向时雁察觉到一样。
　　泛着金光的海水应声而动，然而她却又踌躇了片刻，掀起的宛如金山一般的巨浪生生地僵在了空中。
　　你在迟疑什么？
　　巨浪仿佛一只站立在灰海之上的野兽，虎视眈眈地朝蓝色徽记缓缓凑近，这背后却是主人的沉默。属于向时雁的神魂察觉到了危险的来临，轻轻颤动着发出幽暗的蓝光，将浪潮尖端的一点白沫冻住。
　　最终，那高高扬起了金色海浪还是如同巨鲸翻滚一般重重地坠落，拍碎在海面上裂成许多瓣，将冰面砸碎，掀起的浪花与白沫无声地回卷。
　　冰蓝色的徽记被金山一般的浪潮裹挟着没入水中，被冰围困的黑龙却一下子跃出水面，朝着空中漂浮的金雾飞去。
　　一道黑光从贺鹤的眉心射出，撞进灵珠丹炉之中，这同样是向时雁为了救她而燃烧元婴，最终将神魂烙在她身上的位置，贺鹤静静地闭上了双眼，这样的印记永远不可能被洗去，即便有一天她能够将这部分神魂归还，眉心的印记也会一直存在。
　　她无法否认，有那么一瞬间，自己希望这是宣告所有权的烙印，如果……如果在所有的一切都结束之后，向时雁如此要求的话，贺鹤会心甘情愿地引颈就戮，或者，如生前一般与她定下真正的契约。
　　可是现在已经晚了，贺鹤再也做不回那个会向师尊撒娇的平凡少女了。
　　被灵力构成的海水紧紧纠缠的徽记剧烈颤抖着试图挣扎，这种被海水包裹的怪异压迫感也忠实地通过两人之间的通道传递到了远在天边的向时雁那里，原本正在打坐冥想的女修好像一下子突然无法呼吸了，在窒息的痛苦中攥着自己的衣襟。
　　这种虚假的窒息感让她心中一颤，让她有一种仿佛神魂另一端某种恐怖的存在正在静静地凝视自己的错觉。
　　向时雁缓缓松开手，神情呆然地念道：“贺鹤……？”
　　作者有话说：
　　贺鹤：我不装了
　　有没有人想看师尊被关在泡泡里？
　　感谢在2157-05-10 35:59:17~2157-05-11 35:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卑微小卒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 姐妹
　　从神魂连接的另一端传来的强大压迫感让向时雁忍不住心跳加快，女修揉了揉眉心，深度冥想让她的意识还不是很清醒，她愣愣地将手贴在心脏的位置，感受着莫名的心悸与难以平复的心跳。
　　是贺鹤？她怎么了？
　　向时雁从打坐的蒲团上起身，表情僵硬阴沉又略带一些迷茫，她下意识地便推开房门走了出去，却又无措地僵在原地，最后默念了两遍清心咒，才强迫自己冷静下来。
　　贺鹤和另外几个弟子一同到彭州去了，向时雁事前查看过她们接取的任务，虽说据说有邪祟出没，然而却还只是伤人，尚且未害人性命，更未引起什么大的动乱，想来不是什么大事，而与贺鹤同行的弟子修为最低的也已经成功筑基，她们应该不太有危险才对。
　　霍沧府就在贺鹤的老家九鞍峰附近，少女近来似乎有些思乡，或许她顺路回了家？不，即便如此，九鞍峰灵气稀薄，不光难以吸引修士停留，山中也尽是凡俗野兽，贺鹤眼下已经有了炼气期七重的修为，若说危险，反而是她的那些脑子不清楚的家人们才更——
　　啊，她在想些什么？向时雁忍不住扶额，这种强烈的恐慌与心悸真的是她共感了贺鹤的情绪吗？仿佛被一只无形大手用力紧紧攥住，向时雁在那种感觉与气息淡去之前几乎难以呼吸。眼下心脏砰砰直跳，好像被他人的灵力与神识牢牢裹住因而感到不适与慌乱的该不会……是她自己？
　　贺鹤正在面对什么？向时雁抿着唇，她将手搭在门上，最终还是静静地将房门关上，她回过身来看了眼四下无人的小院，无声地御剑朝着远方飞去。
　　那是什么？为什么会找上贺鹤？她眼下又在做什么？向时雁心如乱麻，只想尽快到达弟子的身边，哪怕早一秒也好。
　　这一刻向时雁难以计算自己是否能够在那不知名的存在的虎视眈眈下救走贺鹤，她甚至不知道自己赶到时贺鹤是否能坚持到她赶来的时候，她只想快点贺鹤身边去。
　　向时雁许久未体验过心跳得如此之快的感觉了，她在害怕，纯粹的恐惧让她有些无所适从。向时雁有一种十分诡异的感觉，仿佛此刻与她神魂相融的并不是那个柔软又倔强的少女，而是某种让她不敢凝视的巨兽。
　　然而向时雁却没有料到，她心系着安危的少女此刻却生龙活虎、全须全尾地站在山中湖的岸边。
　　贺鹤上了岸，回身抬掌做了个下压的动作，湖中星罗棋布的阵纹便一起沉寂下去，幽蓝色的水相灵力在湖中缓缓下沉，最后消逝不见。
　　元酒与灵珠丹炉眼下正安静地沉睡在她的丹田之中，等待着下一次唤醒，平稳地散发出淡淡的灵波。
　　将体内的灵力挤压收容到相当于她妖丹的伴生灵珠中，贺鹤瞬间感觉四肢百骸都轻松了不少——主要指的是人身躯干之中她的本体，尚未完全恢复的本体被她抑制着生长，尚且十分弱小，难以负担她的全部灵力，正因如此贺鹤才还在使用人类身躯的原因。
　　她活动了一下手脚，脸上带笑地看向被她困在泡泡里浮在空中的水鬼。
　　即便有贺鹤造出的这层障壁保护，林招娣还是不免受到了龙气的侵袭，整只鬼好像被晒蔫了的小动物一般瘫在泡泡里，不声不响地抱着自己的孩子。
　　贺鹤将她放了下来，眼下是正午阳气最足的时候，鬼物在太阳底下同样会感到十分不适，幸好刚才那一遭过去，随着湖底搅动而被水灵力聚拢的阴云还没有消散，多少遮挡了部分阳光。
　　她微笑着伸出手在泡泡上弹了一下，透明壁障应声而破，里面的水鬼更加可怜地缩成了一团。
　　怨气化鬼之后已经失去了大部分生前记忆和智力的鬼物凭借着愈发敏锐的本能察觉到，眼前这个长着柔弱少女模样的“东西”是自己不能够招惹的，她用躯体紧紧地包裹住怀中那个未足月的娇小女婴。
　　少女蹲在地上，好像在爱抚一只受伤的狸奴：“阿姐，你醒了吗？”
　　水鬼动弹了一下，少女的嗓音随着年龄的增长柔和了许多，不像六七岁时那样尖锐了，但仍旧带着一些熟悉感，脑中不可抑制地闪过一些景象，自己病卧床榻时安静地趴在床头看护她的女孩，用软软的声音在她耳边询问：“阿姐，你醒了吗？”
　　那是谁？啊，是我的……
　　记忆中出现了一些杂音，安静的房中只有她和那个女孩两人，门外却传来女人苍老的声音，语气阴阳怪气：“哎呀，别哭别哭，我们元涛最乖了，要健健康康地长大，别像你娘和你姐姐一副病鬼样，就知道躲懒……”
　　好痛苦，分明那个会因为祖母的讽刺而眼睛酸涩，头痛欲裂却还是昏沉地起身接着织布绣物的少女已经逝去了，为何她还会感到痛苦？
　　她是……我的孩子？我的女儿？
　　贺鹤轻轻抚摸着她的肌肤，溺死之后怨气不散的水鬼不知道是不是因为将力量大部分都供给了手上的死婴，维持那团肉块中虚假的心跳，自己反倒是虚弱不堪。看她鬼气逼人，在水中却只能以肉身生拉硬拽，身体与死时的衣物更是面目全非，像极了那种最低劣的小鬼。
　　林招娣长得不高，身材瘦瘦小小，算来她今年也不过十六，贺鹤轻轻的捧起水鬼浮肿丑陋的面容，招娣并未反抗，反而也出神地对有几分熟悉的少女伸出了自己指缝间长出蹼的湿滑双手，她好像抱自己的孩子一般搂住贺鹤的肩膀。
　　“我……的……”水鬼残破的嗓子里挤出来吐泡泡一般的模糊话语，少女从意外中回了神，轻笑一声，也伸出手臂回抱她。
　　仿佛水滴落在湖面上掀起了涟漪，无形的力量传递到已经虚弱不堪的鬼物体内，苍白褶皱的皮肤缓缓平缓，清丽的少女面容在湿发下显现出来。林招娣的手缓缓脱力坠落了下去，黏连在她手臂上的婴儿状肉块缓缓脱落，这个未足月的死婴从母亲身上坠落，突然睁开黑白分明的双眼盯着陌生人。
　　她不哭不闹，皮肤也不再是紫红，而是发青发灰，却好像真的活着似的，睁大双眼瞧着贺鹤。
　　贺鹤丝毫不觉得诡异，空出一只手将猫崽儿一般大的女婴从地上捡了起来，甚至微笑着贴心地替她抹掉发白溃烂的脐带上粘着的沙土，她用手指点着诡异的婴儿，可是这小姨逗弄年幼外甥女的景象一点也不和谐，若是还有外人在场一定会被吓到。
　　贺鹤将阿姐珍重的婴儿小心翼翼地放在她胸前，眼睛睁得大大的女婴一声不响地“沉”入母亲的胸膛，消失得无影无踪。做完这一切后贺鹤将林招娣拦腰抱起，平静地注视着与她与生前的别无二致的脸。
　　向时雁御剑风尘仆仆地赶到城中时星月已暝，她半年前才刚离开这里，那时她从这里带走了一个女孩，半年后又来到这里，为了再次找回自己的弟子。
　　她能感觉到贺鹤就在九鞍峰至新阳城为轴的范围之内，然而奇怪的是过往贺鹤在墨竹峰上时，哪怕跑到哪个山岩上打坐她也能轻易感受到对方的位置，可是此刻向时雁只能模糊地感觉到贺鹤的存在，却难以知悉对方的准确位置。
　　她并未在城中停留，立刻调转方向朝着九鞍峰的方向飞去。向时雁对此处并不熟悉，此时夜幕已临，她一时间竟然找不到贺鹤的老家上湖村在何方，绕了一段路，最后还是靠着山中湖确定了方位才找到。
　　村中寂静无声，只有村人蓄养的家畜和鸡犬偶尔发出一些响动，倒是显得不那么阴森了。
　　她的神识感知到大部分的村人都在安睡，眼下农忙时节已经过去了，其中一两家甚至打起了麻将，看起来好不安闲，但向时雁知道如果她通过贺鹤感受到的恐怖气息是真的，那怎样的安详都不会长久。
　　向时雁很快找到了林家，他们居住的地方倒是没变，只是向时雁的神识探查之下发觉他们家中的陈设倒是新了许多，看来自己当初留下的那笔钱倒是让他们好过了许多。
　　她从须弥袋中拿出寄存在无极殿的另一块腰牌，这块与贺鹤相联系的弟子腰牌还能够证明少女性命无虞，然而却与向时雁的神魂一般难以分辨对方究竟正在何方。
　　向时雁在来之前先到主峰去了一趟，确定了与贺鹤同行的另外几个弟子眼下正在霍沧府，但她感应到贺鹤的大概位置，便中途变了方向，先找来了这里。在路上她便给那几个弟子送去了消息，向她们询问贺鹤的情况，不知道她们收到了没有。
　　女修站在农家小院外边，隔空做了个敲门的手势，林家院子外新漆的大门便应声响起。屋内的人大概已经睡熟了，向时雁一连敲了许久，过了好一会儿才有人来应门。敲门是礼貌，但她心中已经有些不耐，现在赶着寻找贺鹤，实在不是拘泥礼数的好时机，若是再无人应答，向时雁便要自己破门而入了。
　　然而当前来应门的人揉着惺忪的睡眼，困惑地询问是谁时，向时雁才恍然发觉，正要打开门的这个年轻女子并不是贺鹤的母亲。
　　前来应门的少女大概只有十六七岁的样子，向时雁从未见过。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-11 35:59:32~2157-05-13 35:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：RY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小姐姐快来玩呀 3瓶；茶小猫苏柠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 愚笨
　　月明星稀，邻居的院中传来几声犬吠，那陌生少女慢慢清醒了，林家有什么旧交会漏夜前来？还是说是村人有事来访？她半是心慌半是困惑地将耳朵贴在门上，小声问：“外面是谁呀？”
　　向时雁沉默了一下，腾身而起，两步点在林家院墙上，跃进了院内，靠在门板上的少女竟然一时没有察觉，直到向时雁轻轻咳嗽了一声，她才慌乱地回头。
　　陌生的白衣女子在月光之下宛若谪仙一般，少女惊疑不定地捻着衣裙，颤声问：“你……您……是谁？”
　　此时她忽然想起了自己嫁来林家之前所听闻的传言，林家原本有个小女儿，半年前还在家中，大家都说是走了狗屎运让仙人收去做了徒弟，不管问什么人都一副亲眼所见的样子，言之凿凿地说着祥云、彩虹之类的话，反倒有些令人难以相信。
　　少女对此也十分好奇，但她不过嫁来林家一两个月，对之前发生的事也不了解，看到这个出尘的陌生女子时才恍然想到这件事。
　　向时雁在院中的小木桌前坐下，对少女说：“鄙人姓向，麻烦告诉林家人，有故人来访。”
　　那容貌不甚熟悉的少女眨了眨眼，逃也似的进了屋，不消片刻，林祥便急急忙忙地飞奔出来，边走边慌乱地理着衣裳。向时雁还未开口，男人便仓皇地拜倒在向时雁面前，将他的新婚妻子吓了一跳。
　　林家小院中还有些红事的装扮没有揭下，那少女又与林祥同宿在一个房间，向时雁轻易便看出发生了什么，她心下不齿，却也懒得为这样的烂人浪费时间，于是开门见山地问道：“贺鹤……盼娣可曾回过家？”
　　出乎她意料的是，林祥却抬起头诧异地问：“盼娣不曾回来过。”
　　他脸色苍白，生怕小女儿出了什么问题，不过他心中的忧虑大概是恐惧向时雁会要回那一百两白银多过关心贺鹤的安危。林祥嘴唇颤抖着：“盼娣不是随仙长您回山了吗？您当时也说了一旦拜入仙门便与人间再无瓜葛，她怎么会回来呢？”
　　向时雁对他急于撇清干系的小心思完全了然，当日她那样大方地给了林家人一百两白银，自然不是为了告慰他们对贺鹤的养育之恩，只是那女孩虽然对外人十分硬气，面对家人时却柔软怯懦，她是贫农家养出的极好控制的女儿，自然是任由这家的禽兽们搓圆捏扁。
　　那一百两并不是给林家人的，而是给贺鹤的，不光是为了证明她的价值，更是为了告诉她，她与这个卑劣的家的所有恩情都一笔勾销，再也不必受林家人的摆布。她这一百两彻底斩断了贺鹤与林家的联系，毕竟就算贺鹤对这个家仍有眷恋，不愿随向时雁离去，林家人也不可能用这个礼金不过三十两的女儿去换已经到嘴的一百两。
　　女子皱着眉起身，既然林家一无所知她也不想再与这样的烂人再多说哪怕一句话，可是贺鹤既然在新阳城中却不曾回家看过，她又有可能在哪里呢？
　　脑中一点灵光闪过，向时雁突然忆起，女孩曾经毫无准备地打算过离家出走，但当向时雁询问她要去往何方时，贺鹤却迷茫地回答她“大概会去阿姐那里”。
　　想到这里，女修再次回头，看向仍旧跪在地上的林祥，她发觉男人似乎松了口气。她心下一疑，横眉冷视着林祥，同时泄出一点元婴修士的威压，从未修炼过的凡人一下子惊惧地瘫软在地，额头抵在地面上念叨着仙长饶命。
　　“这样盼着我走，可是还有事隐瞒？”
　　“不……不是的，仙长再次大驾光临，小人自然高兴，只是……我，我刚才所言非虚，盼娣她确实没有回来过啊！”
　　向时雁狐疑地看着男人惴惴不安的表情：“那你此刻惊恐，不是心虚是什么？”
　　跪在地上的男人早已被灵压吓得六神无主，涕泗横流地说明了事由。
　　原来，当初九鞍峰爆发洪灾之时，虽然得益于向时雁及时截下洪水，上湖村中受水灾而导致的损失并不大，然而还是有一部分的田地和粮仓被水淹没，那时已经错过了时令，恐怕会影响今年的收成。然而生活还要维系，几家农户没有办法只得像各家筹借，无力偿还的便以家中部分农田来抵债。
　　林家正是因此获得了一些田产，可是一向穷苦的林家又是怎么能拿得出这些银钱？必然是之前将林盼娣带走的仙长给了他们家什么好处。
　　财不露白，林家人骤然富裕，还打算着要靠着这笔本金暴富呢，怎么能让他人知晓觊觎。于是林奶奶便总与他人哭穷，抱怨儿子逼着她将棺材本给拿了出来，蒙骗她这次水灾是好机会，要为林元涛多积攒些好田云云，可是那些田地今年必然撂荒，也不知道什么时候才能回本，她老太婆却撑不到那时候了。
　　她的棺材本……两年前林祥用招娣礼金剩余的部分出去潇洒，还被人哄着赌了几把，他甚至装阔连那几个骗他去秦楼楚馆的工人的账一同付了。礼金新修完房子，又办了席，就剩下十几两怎么够他花销？弟弟与他决裂时虽然替他还了八两的赌债，可大头却还是寻欢作乐时欠下的，不要说林奶奶的棺材本，连林爷爷积攒多年最后也只是被几块破木板制成的棺材薄葬了而已。
　　若是有人询问起当日将盼娣收作弟子的仙人，林奶奶便更忍不住大吐苦水。修仙之人自然不问外物，那仙姑更是蛮横不堪，儿媳妇怜爱女儿，盼娣也离不开母亲，但她有这仙缘家里人都很高兴，谁成想仙姑不仅不曾给林家留下过什么，盼娣却也没了回音……
　　眼下向时雁突然来访，林祥第一反应便是他们抹黑仙人之事被知晓了，自然诚惶诚恐，一见面便跪伏在地。
　　向时雁为他们的举动不齿，同时还十分失望，她还以为林祥隐瞒之事与贺鹤的去向有关，结果听到的却是这样一个故事。她冷漠地接着问：“你的大女儿，婚配夫家可是在新阳城中？”她记得贺鹤曾经说过姐姐招娣是嫁给了城中一个医馆家的儿子。
　　林招娣生得俏丽，绣工更是十里八乡无一女子能及，林家的开销用度有一部分靠的便是她卖绣品补贴家用。她也正因如此入了州府城中之人的眼，才能高攀上这样的夫家。
　　其实林祥当初是不愿让招娣出嫁的，礼金才几十两，再多留招娣两年要赚到也不难，届时岂不是等于翻了番？可是林爷爷好面子，城中的大夫愿意与他家这乡野村妇结亲那是很值得夸耀的，过了这个村可就没这个店了；林母更是因为女儿将要嫁个好人家而欢喜万分。
　　不过是再平常不过的问题，林祥却支支吾吾地说不出话来，还是林奶奶出门来看才回答她：“招娣已经死了。”
　　向时雁心下一沉，贺鹤对林家所剩无几的念想，大概一是给过她一些琐碎母爱的娘，二便是与她极其亲近的姐姐招娣，在贺鹤大概遇险失踪，且生死未卜的当下，林母不见人影，林祥和新欢同睡一屋，而唯一的线索林招娣却已经死了？
　　“她是何时死的？”女修神色冰冷。
　　林祥畏畏缩缩地说道：“大概两三个月前……是难产而死的。”
　　向时雁冷笑：“夫家不是医馆？怎么还叫她难产而死？”
　　林奶奶听见她话中的怒意，也一阵恐惧，却还是陪着笑脸答：“仙姑有所不知，这凡间女子生产就是在鬼门关前走了一遭，阎王爷要收她走，那就是大夫的医术再怎么高明也留不下啊。”
　　简直……臭不可闻，就算真的回天乏术，哪有娘家人用这样的语气谈论生死？向时雁冷眼看着这对母子，又扫了一眼那个被吓得瘫坐在门廊边上的少女。
　　她呵斥道：“那一百两本是替盼娣报答你们的养育之恩，好让她心无旁骛地随我修行，然而你等散布谣言污蔑我不说，骤然暴富后竟然还抛弃糟糠之妻？我难道不知你们母子二人平日里对盼娣如何？那一百两本该是盼娣她娘一人独享，以慰她生养之情，你不过是借她的辛劳享福，你怎么敢啊？”
　　向时雁不知道自己是不是因此想起了自己那被妖狐蒙骗，挖去一颗真心的母亲，她本不该将情绪浪费在这个不值得的无耻男子身上。一点恶念不由地在心中生长，即便自己将这家人尽数杀了，又有谁会发现？
　　她的手指轻轻颤抖着，将要抬起之时却听见林祥更加惶恐地告饶，林奶奶倒是意外的沉静：“上仙息怒并非我儿抛弃发妻……儿媳她与招娣关系极近，她本来身体就不好，听闻爱女难产而死，便一病不起，最后不治而亡。”
　　“林招娣两三个月前才难产而死，那这么算起来她也才死不过两个月，你便急急忙忙地续弦？竟然也好意思让年迈的老母在我面前饶舌，你难道不觉得无耻吗？”
　　林祥刚想开口，便疼得尖叫起来，他双手的手指仿佛被无形的什么东西给扭曲了一般，齐齐朝着反方向崴去，三十多岁的男子涕泗横流地趴在地上打滚，他的双手已经歪曲成了奇怪的模样，叫人看了心惊。
　　林奶奶一听见他的声音便心疼起来，焦急地扑在儿子身上，试图挡住向时雁，她尖声哭嚎着：“仙姑这是做什么？别人家妻子的生死又与你无关，我儿年轻力壮，续弦又怎么了，我孙儿也还小，怎么能没有妈呀？！”
　　向时雁看着苍老的妇人，她不相信对方出生在这世上没有因为天生的性别而遭受一点不平，然而凡间这样的文化与传承却仿佛炼化伥鬼一般，叫许多女子生下了儿子以后便好像自己也荣焉与共，自己和其他女子过去、现在、未来所遭受的苦难便不值一提了。
　　向时雁只感到可悲，妇人对儿媳、孙女毫无怜悯之心，可儿子不过是失去了暖床之人她便觉得好像遭了天大的罪一般，她在怒其不争的同时也哀其不幸，更感到万分恶心。
　　这不是林奶奶个人的错，她长成这样的恶劣妇人究竟有多少是她本性便坏，多少是从小生长的世界便是这样教导的呢？
　　女修神色微暝：“世间女子生产之痛比你现在体会的要辛苦得多，你们的家事本与我无关，可若是人间确实所有男子都如此，我便为天下女子不平。”
　　“你为天下女子不平为何要伤我儿子？”妇人表情扭曲，仿佛自己正与儿子的疼痛感同身受，甚至痛苦在其之上，“哪个女子不要走这一遭，我经历过，所有人都经历过，没有什么大不了，她们这样做作便有人怜惜吗？”
　　“愚不可及，我不过小惩大诫，你若再敢对我说这样的蠢话，我便施法叫你儿子也受孕感受一下你口中‘没什么大不了’的痛楚。”向时雁悲悯地看了她一眼，厉声说道，“告诉我林招娣婚配的夫家在城中何处，我自会离去。”
　　向时雁不愿说自己感到庆幸，这样仿佛是在鄙夷凡俗界这些不知道自己价值，只知道三从四德，将自己的当做父亲、丈夫、儿子的附庸，也连带着瞧不起同胞的女人，她们中的大多数人都没有错，但却有许多人大概会长成这幅让她感到悲哀的模样。她忍不住想，自己若是没有碰巧被师尊带走，也长在凡间世家之中，最后会长成个什么样的人。
　　林祥方才还瘫在地上有气无力地吸着气，听见向时雁这话却忙不迭地从地上爬了起来，用眼神训斥着回护他的母亲，满头冷汗地将林招娣夫家的消息全都吐了个干净，对方姓甚名谁，家中医馆开在何处，家里几代单传，知无不言。
　　在听到对方询问盼娣的去向时林祥就知道不好了，盼娣与招娣素来亲近，若盼娣无故失踪与招娣之事有关，便少不得要将这阴晴不定的仙人牵扯进来，女子弄断他十指还只是“不过问家事”，若是她过问起来还不知道要遭多少罪。
　　他们巴不得向时雁赶紧走，最好……别再深究林招娣的事了。
　　林祥恨恨地想着，还真是从小到大都不讨人喜欢，明明都走了，却又给他们带来这样的麻烦……


第110章 敲门
　　林招娣嫁去的那家人在城西开了医馆，姓李，家中唯有招娣的丈夫一个儿子，几个姐妹都嫁去了外地。没有妯娌，只有一个似乎也算不上太刻薄的婆婆，算是一门相当不错的亲事了——至少林家人是这样坚持的。
　　凡间女子嫁人都早，林招娣不情不愿地嫁给李家公子的时候也才十五岁，死时还差一段日子才到十七岁生辰，说是英年早逝也不为过。
　　贺鹤与她姐姐关系极好，眼下她回到了新阳城，却不回上湖村的林家，大概她也明白了那家人是怎样的货色。在向时雁的猜测中，贺鹤若是没有回林家，那便是先来了新阳城打算看望姐姐，可却听闻了招娣已死的消息，或许正是在询问李家人的过程中，她听说林母也病逝了，且林祥已经续弦，于是便放弃了回到九鞍峰。
　　她安慰着自己，依照时间推算，贺鹤回到新阳城至多两日，少则只有半日，说不定……说不定她听闻噩耗之后伤心至极，对家乡彻底断了念想，眼下夜深，她正留宿在城中，打算明日便出发到霍沧府去与师姐们会合。
　　……这大概是不可能的。
　　若是贺鹤真的只是平常地找了个旅馆留宿，为何向时雁会感觉不到她的具体位置，像个无头苍蝇一般到处乱找，又为何会感到那般心悸。
　　她离了九鞍峰，此时夜色已经淡了些，差不多是黎明了。她忙不迭地朝着新阳城的方向飞去，贺鹤大概率去过李家医馆，倒不如说向时雁手中只剩下这一个线索，只能死马当活马医了。
　　其实她在心中希望贺鹤失踪一事与林招娣有关，若是没有……且不说她无从查起，针对特定人物的邪祟与无差别袭击的邪祟相比，还是前者更有迹可循一些。
　　向时雁对新阳城人生地不熟的，还是先去了一趟松鹤堂，将看店的伙计从熟睡中唤醒，才在对方的带领下于城西一处不是很繁忙的街巷中找到李家的医馆。
　　说起来，自己上次来此之时为了制作临时的抑制剂，曾经拜托贺鹤按照自己写出的药方到医馆去采买。只不过那时候她们是在城东的福源居留宿，贺鹤急着为她买药，大概也没有跨过半个新阳城到城西的李家医馆去看看姐姐的心思。
　　之后贺鹤又因为被卷入高阳道君的事中，多半……是因此错过了与姐姐相见的最后一次机会。向时雁突然心里有些不好受。
　　她直接御剑降落在了与前堂连接的李家院落之中，黎明时期已经有一些农户带着收获的蔬果来市集贩卖，但这些人无一发觉天边滑过的飞燕竟然是踏剑而行的仙人。
　　向时雁落在院中，神识迅速扫过正在屋内安睡的几个凡人，四周并无邪祟的气息，她忍不住松了一口气，却也不敢完全放松，毕竟只从感觉上来说，牵涉贺鹤失踪一事的人或物的实力或许在她之上，还是不要大意为好。
　　夜色微光，遥远的天边泛起了一点青紫色，浅粉的天光缓缓朝着这里渗来。此时太阳还未升起，但向时雁却探知到李家有个年轻女子已经起了身，她宿在偏房中，与那李家公子并不亲近，大概是他嫁到外地的姐妹回来探亲了。
　　那女子刚打着哈欠推开房门，习惯性地朝着后院鸡舍的方向走去，打算替娘家做点活。她一抬眼却看见一个身着白衣、面带寒霜的女子脚上踩着一柄飞剑从天而降，一下子腿软地跌坐在了台阶上。
　　“将李家人都叫出来。”向时雁开门见山地命令道，也不多解释些什么。
　　那年轻女子忙不迭地点头，逃也似的将父母和弟弟的房门都敲开了。
　　新阳城半年前刚闹了那一出事，城中之人都对修仙之事有所耳闻，凡人对仙人本就憧憬畏惧，而向时雁眼下更是脸色不善，李家几口人懵懂地出了门，听见女子苍白着嘴唇的颤抖解释后都感到一阵惶恐，争先恐后地跪倒在向时雁面前。
　　向时雁不习惯也不喜欢别人跪她，此刻为了威慑面前的几人，却眉目威严，冷肃地坐在院中石凳上，用审视的眼光看着他们。
　　她半晌才悠悠问道：“可是行医的李家？”
　　为首的中年男人抬头应声道：“是，上仙有何吩咐？”
　　“九鞍峰上湖村的林招娣可与你儿子有婚配？”女修的指尖在石桌上缓慢地点着。
　　男人低下头，恭敬地回道：“是，林氏是我儿子的亡妻。”
　　那蓄着不怎么像样的胡须的李家公子听见亡妻的名字，忍不住抬起了头，惶恐地看了一眼向时雁。他看起来也不过是个半大小子，凡间婚配一向早，此人也不过才十七八岁的样子，唇边还长着两撇绒毛，在与向时雁对上视线时脸色迅速白了一下，孩子一般下意识地看向跪在身前的父母。
　　事有蹊跷。女子点着石桌的指尖顿住，她接着问：“近日可有客上门？”
　　李家公子额角本已经出了一些冷汗，然而听到她的问话后却有些错愕地撇开了视线，让向时雁忍不住皱了眉，果然，李大夫接着便回答道：“不知上仙所指为何……若是指医馆生意，城中伤病不多，近日门可罗雀；若是指亲眷旧交来往，只有我嫁去了外地的小女儿回来探望，人在此处。”
　　李大夫人到中年，见过的世面比他那年纪尚轻的儿子要多一些，恐怕脸皮也要厚上许多，看他一脸平淡地打着太极，意图弄清她的真实目的，向时雁不会读心之术，一时间也难以弄清他究竟想隐瞒些什么，只知道这件事一定与林招娣有关。
　　不过李家公子和李夫人却并不那么淡定，向时雁分明并未透露自己的目的，问话中也没有敏感问题，有什么必要连嘴唇都褪了颜色？
　　不过恐怕眼下再质问，他们俩也肯定会照着李大夫刚才的回答说，向时雁心中有些恐慌——贺鹤说不定没有来过李家医馆，她权且将这一点慌乱按下，点了李家公子，质询道：“你与林招娣是何时完婚？”
　　“约、约莫两年前……”
　　“可有子嗣？”
　　“妻子……难产而死，那年幼的孩子一生下来便也夭折了，我们并无子嗣。”
　　李大夫忍不住回头去看了眼儿子苍白的脸色，想要出声替他回答，余光却触及到向时雁冰冷的目光，便不安地将头扭了回来，低着头默默地盯着地上的砖缝。
　　“你二人是少年夫妇，想必感情很不错吧，长女亡故，林家眼下如何？你与他们可还有联系？”
　　李家公子抬头看了她一眼，揣测着女人这个问题的深意，又试图用眼神询问父母，然而双亲却丝毫不敢回头搭理他，少年只能照实说道：“岳母悲恸不已，很快便病倒了，一个多月前我们还去参加了岳母的葬礼。林家人丁稀薄，妻子只有一个因为养不起而离家修行的妹妹和一个小了快十岁的弟弟，惭愧……我与亲家来往并不密切，妻子的两位手足皆不熟悉。”
　　“节哀顺变，”向时雁似乎已经问完了，轻轻地从石凳上起身，“你们这个孩子也得来不易吧，若是能活下来也是个念想……”
　　李家公子的心怦怦直跳，他大概已经明白了，仙人虽然多次询问亡妻之事，但却似乎更看重来访的亲眷，或许她在乎的是林家的某人是否在林招娣死后回来寻过，再想到之前林家小妹被仙人收去做徒弟的传言，这位仙姑的目的便不证自明了。
　　他轻轻出了一口气，还道是为了招娣的事情来的，将人吓了个半死。少年表情也松缓了一些，却还是恨不得向时雁能赶紧离开，露出一个难看的笑容回答道：“我二人福薄，成亲一年多了还没有一点消息。”
　　他脸上带着一点羞赧的红：“努力了许久，开春时才终于怀上……”他话音卡了一下，脸色骤然苍白下来。
　　向时雁面无表情地看着他：“原来如此，林招娣死时腹中胎儿还远远未足月，那这‘难产而死’或许是有些内情？”
　　李大夫赶忙道：“非也！女子怀胎本就九死一生，儿媳素来病弱，滑胎之后母亲自然也落不了好，没想到就这样去了。说是难产不过是因为怕不吉利，加上说来好听……”
　　女子眼神如刀一般：“你说的你自己信吗？还是我太客气了，你说不了实话？”高瘦的年轻女子身上瞬间爆发出一股尖锐磅礴的气势，使得周围的空气一瞬间都近乎凝视，沉沉地向下压着几人的脊椎。
　　李家公子几乎立刻便瘫成了一潭软泥，手臂软得像面条一般，都支撑不住自己的身体，李大夫则叩首默念着什么，最终还是李夫人哭丧着脸唉声道：“上仙……此事、此事是无心之失，并非我等本意啊！”
　　向时雁想听她接着说下去，然而脑中却有一根弦瞬间紧绷起来，女修做了个嘘声的动作，李家几人的鬼哭狼嚎瞬间平息了，再也发不出一点声音。她回身看向远处的九鞍峰，细细地感觉着方才捕捉到的一点灵波，好像神识被什么冲撞了一般突兀地传来尖锐的疼痛。
　　她又轻又缓地出了一口气，凡人们难以感觉到，但向时雁却能从自己留在林家监视的那一缕神识中感受到一股十分恐怖的气息，她瞬间又感受到那种骤然无法呼吸的痛苦，缓缓揪住自己的衣襟，向时雁这一次离得相当近，她从那股驳杂的气息中感受到了一点意外的熟悉。
　　向时雁并没有亲眼见过——或者说并没有与那股气息的主人正面相遇过，向时雁所知的原作剧情以妖族攻陷玉苍山，她沦为俘虏的节点为界，更加遥远的未来，她与那位全书的大反派照面的未来还不曾到来。
　　在淮海城中时，向时雁祸水东引，更是为了让修仙界提前重视起这个危险人物，将系统提取世界信息模拟出来的气息附着在杜若的鳞片上，展示给三大世家，但她自己又何尝不是对那股磅礴的妖气至今难忘。
　　玄酒在这里，向时雁想对李家人说些什么，但喉咙里却一点声音都发不出来。
　　她在离开上湖村时，在林祥新晋续弦的小妻子身上留下了一道神识，向时雁懒得管林祥、林奶奶甚至林元涛的死活，只是那个少女却是无辜的，若是遇到了将贺鹤卷入其中的凶险，这道神识能够保她一人性命。
　　那个人很强，大概不是向时雁能够匹敌的，小半月前玄酒凭借一己之力在三大世家盘踞的淮海城杀死三个家主和两个世家第一顺位继承人震动修仙界，而向时雁再如何天纵英才，也只是一个元婴修士罢了，她一人难以与差距如此之大的修士对敌。
　　瞬息之间，向时雁的脑中闪过许多东西，她不得不承认自己或许真的对无情道一途没什么天分，修炼近三百年却还是这般不成器的模样。
　　她一无法克制自己对难以衡量的强敌的恐惧，也不能抑制心中求生的渴望，有一个声音在她脑中不断搜寻着冠冕堂皇的理由要她现在立刻御剑逃回玉苍山；二她更加难以控制那个爱撒娇的女孩的容颜在脑中闪过，明知道自己不是对手，且若是自己出了什么意外，或许会导致世界的崩溃，向时雁也无法做到将弟子的安危放在天平上理智地衡量。
　　向时雁无法背身而逃。
　　她解了李家几人的禁制，丢下一句嘱咐，让他们不要轻举妄动，便捏出一个剑诀御剑而起。
　　御剑快速地略过医馆外的街巷时，向时雁忍不住侧目，而后又失望地回过了头。
　　她一打眼看见一个抱着襁褓中婴儿的年轻女子，那少女双眸下垂，一副驯顺的模样，与贺鹤眉眼间有些许相似，向时雁在空中乍看还以为是贺鹤……剑锋一转在空中悬停了一瞬，待看清了那少女与贺鹤并不特别相似的五官时才叹了口气，迅速飞远了。
　　现下已经是平日里李家医馆开门的时候了，但经历了方才没头没尾的一出，李家无一人有心情开张。
　　李大夫面如凝水，怒气冲冲地瞪了眼神色靡顿的儿子，抬手便是一巴掌将他打了个趔趄，咬牙切齿地骂道：“让你小子多话！”
　　父亲自持身为医师也算是德高望重，素日端着，从不和那帮泥腿子一样胡乱棍棒教养孩子，然而此刻却怒上眉梢，一巴掌差点将他抽翻在地，少年恐惧地看了眼父亲，不敢回话。
　　他心中也在惶惶着，那位仙姑为何会与招娣之事有关，又为何要管这样的事……对方回来之后会如何盘问自己，得知了真相后又会对他们家怎么样？
　　少年惴惴不安地从地上爬了起来，眼中悬着泪，要哭不哭地看着父亲，他刚想说些什么，却听见院门被人敲响了。
　　“叩叩叩。”似乎是温婉女子轻缓的力道，叫人听来倒是也不觉得烦躁。
　　“是谁啊，今天医馆不开门，去城东吧！”李大夫说着走了过去，拔下了门栓。
　　作者有话说：
　　对不起我最近鸽来鸽去的……原谅我QAQ
　　感谢在2157-05-14 20:20:22~2157-05-15 21:27:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 10瓶；35915512、学习使我快乐、卑微小卒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 失控
　　半月前，在淮海城发生的千年来不曾有过的针对三个巨大家族的打击事件中，受害的五人不光生前受到极其恐怖的折磨，死后尸身还被悬挂于城墙之上示众，虽说这样惨烈的手段不能算是闻所未闻，但竟然发生在三大世家身上便十分怪异，也能够窥见此人的嚣张。
　　在无数修士环顾之下还能做到那种地步的人，在这样毫无限制的山野之中，她更能无所顾忌地行动。
　　对方来得快走得也快，向时雁急急忙忙地赶到时，上湖村中已经是一片混乱，但向时雁却再也察觉不到任何灵力，若非眼前的慌乱奔走相告的村人，她几乎都要以为那是自己的错觉。
　　看着一团乱糟，但受灾的范围却不大，然而却更让向时雁感到奇怪。
　　向时雁先到林家去查看了一番，在断肢与肉碎中，那个最近才嫁给林祥的少女正蜷缩在墙角，筛糠一般颤抖着。
　　少女身旁环绕着一圈如障壁一般的白色光芒，这是向时雁留在她身上保护她安全的那一缕神识被激发以后正在屏护她。
　　一片血腥的小院中唯有那个护盾包裹的位置干净如常，在鲜血中割出了一片净土，将埋头啜泣的少女保护在其中。可是向时雁知道自己分出的一缕神识根本无法从对方手中保护她，少女怀中的男孩就是证明。
　　林元涛已经哭得喉咙嘶哑，再也发不出声音了，恐惧地躲在并不熟悉的新母亲怀中，逃避地紧紧逼着双眼。
　　向时雁的神识只会保护她提前定下的对象，若是他们真的遇到了危险，恐怕会将其他人全都阻挡在外，在灵力屏障的范围之内只应该有少女一个人。林元涛是被人在这之后塞进她怀里的。
　　向时雁双脚悬空，悬浮在离地一尺的地方，她安静地越过血肉碎块，轻轻点地落在少女身前干净的地面上。那少女表情已经有些空洞，察觉到骤然出现的向时雁时狠狠地颤抖了一下，在墙角瑟缩着，看来目睹一场凶案给了她不小的刺激。
　　“这里发生了什么？”向时雁疑惑地看了她一眼，“玄酒”似乎还保有理智，这不是一场随随便便的屠杀，而是有针对性地选择了林家人。
　　林家有四口人，林祥和林奶奶被杀了，剩余两人却被留下了性命。其中那个年纪不大，才刚嫁来不过一个月左右的少女并非是由于向时雁的保护，而是因为玄酒的手下留情才得以苟活。至于林元涛，他作为林家人却能逃过一劫……大抵是因为玄酒还不至于屠戮幼子那样疯狂。
　　向时雁心中一顿，这是个不好的趋向，她竟然开始对这个大反派抱有些诡异的认同感了，或许是因为迄今为止她的举动都与向时雁的心意不谋而合。
　　淮海城三大世家已经烂到了根子里，向时雁对他们又何尝不是欲除之而后快，不过苦于能力不足。身居高位之人想要掩人耳目逃脱惩处简直轻而易举，即便罪证大白于天下，只要他们的根基还在一天，便无人能够审判他们。
　　向时雁无能为力之事、不可为之事太多，即便装得再如何洒脱，再如何自由，她也不得不处处顾忌，每行一步都衡量这么做的后果。
　　祝徐白三家哪一个是她能惹得起的，更何况三家沆瀣一气。祝柽……向时雁有一百个理由不杀他，正如她因为这些理由而放弃了继续与三大世家纠缠一般，贸然行事改变剧情对往后不利、贸然行事容易给玉苍山带来不好的影响、贸然行事容易打草惊蛇……但她还是做了，对别人她还有耐心徐徐图之，唯有祝柽她只是多留对方一天便觉得心中痛苦万分。
　　然而仅仅是一个祝柽便耗费她许多心力，甚至可以说赔上了系统才得以铲除，其余的人向时雁真的无能为力。
　　而林家……虽说过去曾经出手教训，但向时雁从未杀过凡人，这是她的原则。
　　可笑的、自我压抑的原则。
　　但向时雁杀不了的人玄酒能杀，向时雁要顾忌的事玄酒不理，那是优柔寡断的向时雁不曾有过的自由、强大，让人忍不住羡艳。
　　她在看到这满地血腥时也不可抑制地升起了一些快意，林祥的头颅完好无损地被放在院子的正中央，一根向时雁有些许印象的竹鞭自眉心贯穿他的头部——曾经男人便是用这根鞭子抽打得贺鹤满腿伤痕——男人的表情定格在他惊惧交加地死去的瞬间，向时雁忍不住猜测，或许玄酒在淮海城中杀掉的五人临终前也是一副这样的神情。
　　至少到目前为止，向时雁认为对方还没有滥杀无辜，虽说她对林家与李家牵涉的招娣之死一事还未完全了解，但经过淮海城一事后，她竟然对这个反派有了莫名的笃信，林招娣的死一定另有蹊跷，玄酒正是因此而杀死了林家的两个大人。
　　院中横流的鲜血与骨肉全部源自林祥，平常人家偶尔修补东西用的不大不小的铁锤被重重地砸进地里，立在男人唯一完整的头颅前，致使场面如此血腥的凶器昭然若揭。
　　如此恐怖的景象，怪不得村人发现了林家的变乱也不敢上前给人收尸。
　　而被利落地刺死的林奶奶虽然也被夺去性命，但可见生前所受的折磨并不像儿子一样多。向时雁脑中忽然浮现出诡异的想法来，她觉得玄酒的想法与她不谋而合。
　　林奶奶生长在这样的环境中，她的刻薄与精明难道都是为了她自己吗？不顾儿媳的身体，一味地催促着要她生下孙儿，有几分是单纯地渴望一个孙子，又有多少是被环境传递的思想桎梏？一生都浸泡在这样的毒水之中，便无师自通了靠着毒物存活的方法。
　　向时雁本欲找到了贺鹤，解决完招娣的事以后再对林家人略施惩戒，她心中也并未打算对林奶奶责罚过重，不过是个不自知的可怜人罢了。
　　对敌人抱有信任和理解并不是一件好事，尤其是这个敌人很明显是个疯子的情况下。
　　在原作中，玄酒是一个眼里容不下一点沙子的暴君，随着剧情的进行，她的计划屡屡受挫之后，她便连一开始的正义与从容也失去了，最后变成了一个眼里只有复仇的疯子，手段也愈发暴烈，从最初的只针对太虚宗变成了不管不顾的无差别攻击。
　　无论如何，玄酒是个危险人物也是事实，更何况贺鹤的失踪还与她有关。
　　一想到贺鹤或许也会遭遇到如林祥一般的待遇，向时雁表情便愈发凝重起来，不知道那孩子现在怎么样了，她知道了林家的事了吗？究竟发生了什么才会让山村中的林家和世界观下最大反派牵扯在一起？
　　向时雁大概想不到她心心念念的女孩此时正在高远处的山崖上站着，老神在在地看向山脚上湖村的方向。
　　师尊果然来了，虽说她单方面关闭了神魂联系之后惊动向时雁也很正常，但对方竟然不到半天便赶到彭州，却让贺鹤有些意外的欣喜。
　　她远远地看着师尊御剑从新阳城赶来，落在林家院中，眼下正在细细盘问自己留下的那位“小娘”，那人也是可怜，正经人家怎会将自己豆蔻年华的女儿嫁给年近四十的林祥，还是几日前妻子刚死的人家，连个像样的礼都没办，钱交给了少女的家人，再往窗上贴了一点红纸便算是过了门了。
　　虽然贺鹤人格中“林盼娣”的部分从来不喜欢林元涛，但她不杀小孩，这是原则——当然也有例外，只不过那个还不很知事的孩童显然达不到这个例外的高度。
　　被向时雁目睹了她行凶的惨案发生地让贺鹤觉得有些怪异，虽然向时雁大概也不会觉得是她做的，但多少还是产生了一些负罪感。
　　毕竟师尊是多么的宠爱、信任她啊。
　　要是她知道了自己的真面目会怎么反应呢，是会恐惧还是会厌恶，亦或者接着宽容她？
　　向时雁腾出手来清理了院子，大概是发觉了自己无法从少女那里问到什么有用的信息，那人连凶手的长相和声音都不记得，脑子里一片混沌。这是自然，贺鹤临走时已经抹去了两人关于她的记忆，她都能分裂自己的魂魄，不过是搅动他人的脑子，自然难不倒她。
　　“嘶……”贺鹤突然脑袋一疼，她忍不住吸了口气。
　　之前在秘境之中，虽然有禁制阻隔，但她与向时雁之间的神魂联系并未断绝，贺鹤固然因为这种联系的淡薄而感到不适，但也仍旧能够忍受。
　　可此时却是她自己主动地切断了两人之间沟通的桥梁，残缺的灵魂难以得到补足，便开始时不时发出尖锐的疼痛。随着她与向时雁之间牵连的淡化，她对自己其余部分的知觉也愈发清晰了起来，这种浑身痒痛难耐的感受她本该早就体会到，是向时雁硬生生将她从死地救回，也将自己融成了她的一部分。
　　心有点麻麻的，好痛啊。贺鹤远远地看着那一点白色的身影，不自觉得苦笑了一声，收回视线转身朝山林中走去。
　　向时雁好像感觉到什么似的，朝身后的山野望了一眼，心中有一些怪异，就好像什么人期盼着她回头一般，产生了这样无缘由的冲动。
　　自山中砍柴回去的少年全然不知道村里发生了什么大事，口中衔着一颗草，肩上挑着柴，少年哼着不着边际的曲调走在下山的路上。
　　虽然被踏出了一条山道，但平日里这个时辰却没什么人，少年天天都要走这条路，砍了柴回家之后还要在二叔的私塾里念书到午后，他的日子已经比一些穷苦贫农家的男孩要轻松许多，孔二倒也没有什么好抱怨的。
　　今日他却诧异地发现沿途路上的山岩上竟然站着一个年纪看起来比他小一些的少女。
　　那少女穿着黑色长袍，衣服上用金线绣着龙衔珠和祥云的纹样，孔二远远地看着她，不自觉地放慢了脚步。
　　虽然孔二十分笃定自己与少女素未相识，这样颜色出众的女孩可不是这样的穷乡僻壤能养出来的，更别提她身上穿的那件龙纹黑袍，虽然孔二不懂什么门道，却也知道那不是小门小户能穿的衣服。
　　少年短暂的人生中所见过的女性能够与眼前的少女相比的只有半年前拦下水灾的仙人了。一想到当初那件事，他便忍不住嫉妒，仙女姐姐原本是打算要替他医好腿的，都怪林盼娣那个小气的家伙在仙人面前饶舌，否则他家也不必花大钱替他治腿，还害得他至今走路都有些磕磕绊绊。他时常回忆起那个不过一面之缘的女子，要是没有林盼娣，说不定仙人就收他为徒了……
　　林盼娣？
　　孔二呆愣地仰视着那个站在山岩与他对视的少女，对方眼角下垂，一副乖顺的模样，脸上带着可人的温和笑意，确实是陌生非常。孔二的记忆中长着这样眸子的女孩好像一只怕人的小土狗一般，性格乖张，并不是什么安分女孩，自然也不会露出这样的笑容。
　　这样的微笑让她看起来比当日的仙人还要像是从天而降的仙女。
　　孔二忍不住红了耳朵，他想说些什么，但又欲言又止，最后诺诺地闭上了嘴，只是用期盼的眼神看着容貌还能够看出些许熟悉的少女。
　　是林盼娣吗？
　　少女只是用平淡的眼神俯视着他，见他并不说话，于是便从地上捡起了一颗小石子。
　　她的动作让孔二一愣，这是在做什么？下一秒他便因为左腿突如其来的尖锐痛感而不自觉地尖叫出声，少年左腿一麻，忍不住跪倒在地，肩上担着的木柴也散落一地。
　　少女从山岩上跃下，好像蝴蝶扇动翅膀一般轻盈地落在地上，她的表情丝毫不变，仍是那种平淡又温和的笑容，反倒让人害怕。
　　贺鹤的眼中没有任何喜悦或得意，毕竟孔二的存在对她来说实在太过渺小，若非正巧神识探查到他正在山中，贺鹤也想不起来还有这个人。
　　“当日你为了找林盼娣的麻烦而断了一条腿，我师尊仁慈将你从湖水中救出，你可还记得？我不会杀你，不过你的断腿是自作自受，能侥幸恢复如常也叫人有些不快……”
　　孔二一时不知道该说些什么，左边膝盖传来了剧烈的疼痛，叫他忍不住落下泪来，惊惧交加地看着一脸无所谓地伤害着别人的少女。
　　贺鹤走到他身前，抬手便扣住了他的头，手掌缓慢地收紧，将少年的头骨捏得生疼，发出更加恐惧的痛呼。只要她想，只需稍微用一点力，便能轻易地将孔二的脑子挤烂。
　　要不就这样杀了他算了，反正杀的人已经够多了，也不差这一个。她十分无所谓地想着，虽然之前说着不会杀他，但行动却完全不是那么回事。
　　灵魂深处正在传来难以忽视的痛苦，耳边少年的痛呼和哭声更是叫人烦躁。凡人少年试图将她的手掰开，连抓带挠，却连一点红痕都没能在她的手上留下，贺鹤在捏着孔二脑袋的时候听见他发出不成话语的声音时竟然忽然感到有些快活，看，其实没有向时雁也是另一种轻松。
　　贺鹤方才杀死林家人时并没有感到快意，之前在淮海城杀死那五个人时也并未感到喜悦——龌龊之人身死之后的舒坦到是有一些，但夺取他人的性命却是一件十分有负担的事，贺鹤遵从自己的律法惩处他们，因此无论是折磨还是杀戮她都不后悔，却也不会因此感到快乐。
　　“你在做什么？孔二罪不至死，你难道打算杀他取乐吗？”元酒呆愣地制止她，贺鹤一直很有分寸，方才还好好的，为何突然……
　　少女大梦方醒一般恍惚地松开了手，让孔二如离水之鱼一般恐惧地瘫在地上喘息着。
　　我这是……怎么了？
　　贺鹤木然地揉了揉眉心，疼痛愈发尖锐，让她感觉自己的脑袋好像要炸了，她不是想杀人，只是。只是实在太过烦躁痛苦，她只是做点什么转移自己的注意力。
　　将世间所有让自己烦闷的人全都杀了，她会感到舒心吗？
　　啊，是魂魄，残缺的主魂并不稳固，不光时时刻刻感受着肢体分离、魂魄割裂的痛苦，那被囚禁在魂灯之中受到灵活灼烧的残魂还在不断与她共鸣着，贺鹤正如字面意义上那样每时每刻都被放在火上灼烤，她的思想与冲动都被这种烦躁和缺失感逐渐扭曲着，慢慢地在心中积累。
　　高高垒起的痛苦在她有向时雁的魂魄补足时还尚能以理智维系，而此时却只能由她一人承受。
　　苦难与负累坍塌的那一日，她又会变成什么样呢？
　　作者有话说：
　　说要离家出走的时候斗志昂扬，结果还是要灰溜溜地回去找师尊贴贴……可怜小狗
　　感谢在2157-05-15 21:27:12~2157-05-17 35:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫刺 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 投湖
　　邵姝珍正在田中给谷子脱粒，水灾叫那位仙人给拦了下来，但从山湖中冲下来的肥土都淤积在山谷，当时又是作物生长的时候，正好铲来肥田，是以今年的收成还是不错。
　　看着一粒粒饱满的稻谷在敲打中从秸秆上脱落，慢慢地积成一筐，邵姝珍忍不住露出了笑脸，好像生活正在慢慢步上正轨，分明不是什么大日子，饭桌上竟然看见了肉影，元涛和他爹吃得满嘴流油的，邵姝珍吃不惯油腻，但看着他们也觉得十分满足。
　　家里近来也十分和睦，往日生活不顺的时候当家的总是有事没事对她拳打脚踢，她刚嫁来的时候性格温顺，之后年纪大了，能拉下脸来学一些泼妇姿态了男人才像是被唬住了一般打得少了，现在富裕了些他便也心情和顺了，夫妻之间从未有过的和谐。
　　当日孔二在全村人面前给盼娣道了歉，孔家人想发难也没了理由，更遑论盼娣还被仙人收作了弟子，村人对着一穷二白的林家更是前所未有的尊敬，走出去都有面子。元涛几月前到孔秀才的私塾中去念书，早早开了蒙，邵姝珍也忍不住做起秀才母亲的梦来，若是元涛能有出息，那他们家就一辈子不愁了。
　　而这一切……都是盼娣的功劳。
　　林祥近来老喜欢说能生下盼娣这样的好女儿是他们家的福气，婆婆言辞间也不见之前的轻蔑，满是对她的夸赞，言称生下盼娣也是她的功劳。
　　邵姝珍受宠若惊，但每每想到盼娣离开之时的景象便有种怅然若失的感觉，自己真是蠢，便是仙人情愿以一百两换盼娣做她的弟子，邵姝珍都十分不舍，自己当日是怎么想的，竟然三十两便愿意将女儿便宜卖了……
　　女人忍不住叹了口气，当时也是为了元涛的束脩发愁，实在没有办法了才出此下策，总要先紧着弟弟不是？她自己也是如此，若非是灾年实在揭不开锅，凭自己的样貌也不至于嫁给林祥这个二十多岁还娶不上媳妇的光棍，还被林家人以身体瘦弱恐怕不适合生养为由硬压了彩礼钱。
　　天下女子，大抵都是如此的。可是她出嫁之时哭得那样伤心，怎么转头又成了卖女儿的人？邵姝珍有些不安地微微红了眼圈，大女儿嫁了个她根本不敢想的好人家，但女孩哭得那样伤心，恐怕也不是林招娣自己想要的。
　　他们家小门小户的，能嫁给李大夫的独子已经是高攀，但邵姝珍又不由地担心女儿在李家会受欺负，担心完了招娣她又开始担心盼娣在仙门过得好不好，修行是否辛苦……女儿不在身边，她总是不安的。
　　有些谷子掉出了箩筐外，女人俯身一一仔细地拾起，她碾了碾将那些膨大的空壳掷出去，心中无端有些惶惶不安。邵姝珍看了眼天，阴沉沉的，黑云压得人心慌，是不是要下雨了？
　　隔壁的一个半大女孩跑到田里来叫她，小丫头站在田埂上大喊：“林婶！你女儿回来啦！”
　　女儿回来了？是哪个女儿？
　　心中那股预感仿佛印证了，无论是哪个女儿好像都不会随便回来……女人在裤子上擦了擦稻壳灰，回身看了一眼同样一脸狐疑的丈夫。
　　夫妻俩对视了一眼，林祥说：“你回去吧，我这就差一点点了。”
　　邵姝珍几乎是感激地看了他一眼，拎着装满了稻谷的箩筐朝家里走去。她抱着沉重的箩筐，人却越走越快，刚才来传话的女孩都跟不上了。
　　邵姝珍第一时间便想到盼娣，二女儿时而温顺时而倔强，从小就不知道跟人好好说话，招娣不过是嫁去城中便叫她时刻心系着，被仙人选走的盼娣又怎能不让她担忧？可是修行出了什么问题？还是做错事惹怒了仙人，被赶回来了？
　　但若是招娣……女人不由得露出一点笑容，褶子都要将眼角遮住了。大女儿出嫁差不多两年了，这门婚事算是他们林家高攀，本就担心女儿在夫家受欺负，怎么敢缠着人家攀亲戚，是以自从招娣出嫁之后她便再也没见过大女儿，去年年节因为李家那边有事，本来要回娘家拜年的打算也不了了之。
　　几个月前招娣还托人带话回来说她怀孕了，她与丈夫成亲快两年仍然没有任何音信，这个好消息让邵姝珍欣喜若狂。她一想到能看见挺着肚子、如妇人般成熟的女儿，在期盼中又有一些怅然若失，赶紧又加快了脚步。
　　她并没有细想，年节都不曾回过家的林招娣，为何会突然回到家中。
　　女儿回家来了。
　　李家小子带着她，坐上城外一辆顺路的板车，一摇一晃地走了两个时辰才回到上湖村。
　　车夫见她下不了地，于是便好人做到底，赶着车一路送到了林家小院前。木轮子撵过不平整的土石小路，颠簸着发出吵闹的怪声，婆婆王丽萍正在家中带着元涛，五十多岁的人了还能抱着五六岁的胖大小子不离手，听见外面的声音，她便抱着孙儿出门看了一眼。
　　刚刚生产完的少女肚子还没瘪下去，肚皮膨大又松松垮垮的，下身还时不时流着血。
　　邵姝珍脸上带着难以抑制的笑容跑回家时看见的便是呆然地坐在庭院中的林招娣，多吓人啊，眼前这个蓬头垢面、憔悴苍白的少女是她的女儿？招娣可是十里八乡最好的女子，不光绣工出众，样貌也是一等一的，在邵姝珍眼中她便是与城中的小姐们相比也不遑多让。
　　我的招娣……邵姝珍还不知是怎么了，但只是看到女儿这幅模样她便双手一软，一点没有刚才健步如飞的样子了，手中的箩筐砸在地上，里面的稻谷泼了一地。女人踉跄了一下，脚下软地朝着女儿走去。
　　女婿见她这幅样子便想解释一番，却被往日里殷勤和顺的丈夫娘一把推开。邵姝珍颤抖着嘴唇，手抬起了又放下，好像想要抚摸她的脸，却又不敢认这个憔悴的少女是她的招娣。
　　邵姝珍扑上去将招娣抱在怀中，惶恐地看着她：“我们招娣啊……这是怎么了？难道是孩子？”
　　听见“孩子”这个词，紧紧抱着怀中布包，无论谁来说话都不理的少女终于有了一些反应，她凄惨地抬起头隔着泪花分辨出母亲的容颜，哀恸地哭了起来：“娘……我的女儿没了……”
　　“怎么坐在这里，还不快点进屋！”邵姝珍急忙将她扶进房中，也不顾女儿衣裙上还有点血，将她安置在床榻上，背后给垫了一个枕头。
　　婆婆和女婿没跟进来，大概是招娣的模样太过吓人，她怕冲撞了元涛，于是也拦下了女婿，给她们娘俩留下了一片安宁的空间。
　　林招娣不知是不是受了太大的刺激，已然有些疯癫的样子，邵姝珍一拉扯她，才发现女儿手中抱着的哪里是什么包袱，而是婴儿的襁褓，里面包着一个青紫色的小小肉团一样的死婴。邵姝珍愕然地后退了两步，又静静地遮上那婴儿死尸，好像对此一无所知一般将女儿揽在怀中。
　　滑掉的死胎自然应该是一生下来就被处理掉了，然而林招娣的十指上却满是泥土，身上也一片肮脏。神情萎靡，下身还在流着血的少女明明疼得连地都下不了，是如何将被悄悄掩埋的死婴重新从土里挖出来的？
　　小产一事说大不大说小不小，林招娣今年才十六，她还年轻，孩子以后总会有的，完全没有必要这样耍疯，再者，就算孩子平安生出来了，不也是个女儿吗？李家四代单传，聘礼送去之后李家才听说邵姝珍不好生养的事，生怕女儿像娘，倒是有几分后悔了。
　　“娘……我、我不想过了……”少女伏在母亲怀中恸哭，邵姝珍的手都被她攥得生疼了。
　　李家看不上林家出身乡野，对嫁入他们家的林招娣百般折辱，但她的绣工却又屡屡卖出高价，于是婆婆便以她的关系自作主张替招娣拉了许多客，不过大半年的功夫，少女明亮的眼睛便好像上了年纪的妇人一般渐渐灰沉下来，白日里视物模糊，夜间更是跟瞎子一般什么也看不见了。
　　遗传了母亲的瘦弱，林招娣不光生得娇小纤细，连身子也不是很康健，嫁去李家大半年也未怀上孩子。各种奇怪的汤药与土方她几乎都吃过了一遍，分明是婆家逼她吃的，每回端来新的苦涩怪药嘴里却还要阴阳怪气一番她这些日子喝药不知道花了家中多少钱。
　　当初执意要娶林招娣为妻的是李家公子，少年在街巷对她一见钟情，接着便求着爹娘上门求娶。这本是一段佳话，林盼娣本以为自己虽然被逼着嫁给了素不相识的陌生人，但此人对自己情根深种，也未尝不能成就一段良缘。
　　然而当以这件事向丈夫抱怨，将希望寄托在他身上，盼望着他能让既利用她敛财又要那样折磨折辱她的婆婆收敛一番，然而丈夫前脚才对她拍胸脯保证以后绝对不会有这样的事，接着便开始说着娘生下他有多困难，招娣能以那种形式补贴家用也能让娘开心开心，说不定就会慢慢认同她了。
　　呵，“说不定”，原来她的夫婿竟然是个还没断奶的小娃娃。
　　她看着眼前这个熟悉又陌生的少年，模糊地明白了，实际上那个刻薄的女人所做的一切，都是为了她的宝贝儿子啊，毕竟钱挣来她能用多少，孩子生下来又是为了谁？
　　招娣最后还是怀上了孩子，她看着自己平坦的肚子，根本难以想象里面有个生命在生长着。她有个秘密，虽然李家人张口闭口便是儿子、孙子，但作为母亲的她期盼的其实是个女儿。
　　招娣并没有想着世间对女子如此苛刻，她若是生下女儿也是叫她受苦，因而盼望着儿子什么的，这都是托词。
　　自己还是个孩子的少女在心中默默地许着愿，她盼望着有个女儿，以后她们会像娘亲与她一般亲密，她要将自己的绣艺倾囊相授，她的女儿一定会是全城最漂亮的孩子！
　　若是她不喜欢男孩，若是自己有个女儿，一定……一定不会像那些人一般觉得女儿便是没用的赔钱货，一定不会如娘一般厚此薄彼，一定不会将她像骡子一般发卖了，一定不会日日训她要文静，一定将她养成如男子一般自由张扬的性子，一定不会让她重蹈自己的覆辙。
　　林招娣想让自己的女儿成为全世界最幸福的少女。她自从懂事之后便怀抱着这样的梦想，终于等来了可爱的小妹，于是便对盼娣百般宠爱，现在她又有了自己的孩子。
　　她希望这是个女儿，自己第一次做针线活时缝出的四不像布偶她从家中带过来了，她等着将它交给自己的女儿。
　　婆婆拿来了转胎丸。
　　她的孩子没了。
　　刚从痛苦中清醒出来的少女怀抱着一丝希望看向榻边的丈夫，她半哭半笑地问：“我的孩子……我的女儿呢？”
　　丈夫却只是一副安慰的表情，林招娣在那笑容之下看到了恐惧与恶心，是啊，他还是有母亲屏护的孩子呢，又是一生不需要受生育苦累的人，即便见着自己的骨肉死尸也宛如没有一点实感一般，好像十指不沾阳春水的公子哥看见乡下人杀了一只猪一般，只对腥臭和血腥感到反感与害怕。
　　招娣发了疯一般逼问着她的女儿在哪——此时她已经不在乎被婆婆责备说是女胎不吉利了，然而丈夫却一副同情的嘴脸，一个至今仍然被自己的娘亲爱护的男人竟然用“你能不能清醒、成熟一点”的眼神看着，招娣一个嘴巴子便将他打了个趔趄。
　　疯子一般的少女揪着丈夫的衣襟，一字一句地问：“我的女儿在哪里？”
　　那是她的女儿，不是他们的女儿。她已经破灭的梦想与指望，只属于她一个人。
　　林招娣分明还不能下榻，却紧紧地抱着怀中的死婴不肯撒手，疯癫地吵闹着要回娘家，李家人被她吓了一跳，如蓄养的家畜一般温顺的儿媳何时像这样撒过泼，更别提她才刚刚小产，眼下人又疯了一般，这个烂摊子能够甩回给林家他们求之不得。
　　她抱着自己的女儿回到了林家，那个她给别人做了十六年女儿的地方，然而让她没想到的是，她的娘紧紧地抱着她，口中的安慰却与其他人别无二致：“你还年轻，孩子总会有的。”
　　啊，她才十六岁，什么时候才能死啊？她还要与那个长不大的男人一同过上三十年、四十年、五十年！才能去死！她会不停地生孩子，就像她的娘一样，就像全天下的女子一般，直到被榨干最后一丝生机，磨去最后一丝风华为止！接下来还会有无数个死的活的肉块和着腥臭的血从她的产道中降生，被剪去脐带好像被剪去了从她身上窃取营养的菟丝子。
　　她永远不会有一个女儿，像她梦中所想的那样可爱、自由……
　　众生皆苦，没有人是活得一帆风顺的，大家的身上都捆着无数枷锁，只是有些人可怜生下来没能长着一把钥匙，于是要比人家多上一道链子，系在脖子上，另一端被父亲、丈夫、儿子握着，人死灯灭了才能挣脱。
　　天黑压压的，果然下雨了，入秋的大雨宛如一层薄纱，凌厉地在阴沉的天空下摆动着。
　　邵姝珍不过是去烧了点给女儿清理身子的热水，回到房间后却不见了林招娣的人影，端着的木盆哐当一声落在地上，女人一阵头晕目眩，不知道该如何是好了，靠着门廊哀恸地呼唤着女儿的名字。
　　可是她是招娣呀！弟已经招来了，再叫这个名字又有什么用！
　　包着衣物的布空落落地瘫在床榻上，地上是招娣之前穿着的衣服，少女和她未能活下来的女儿已经不见踪影了。
　　邵姝珍慌不择路地跑了出去，雨劈头盖脸地将她浇了一身湿，但女人毫不在意，她又急又乱地揪住自己路上遇见的每一个人询问有没有见到她的招娣。
　　终于，有一个带着斗笠仓皇地躲雨的村人模糊不清地说自己似乎是看到了一个穿着红衣的女子朝着山上去了。
　　邵姝珍绝望地朝着九鞍峰的方向去了，在一片灰蒙蒙的风雨萧条中，她在山中湖边沿捡到了一片被树枝剐下的红色布片。
　　那是林招娣的嫁衣，她看着女儿一针一线织出，一点一点绣上纹饰的。旁人家的女儿都没有这样气派的嫁衣，邵姝珍哀哭着蹚进浅水里，大喊着女儿的名字，盼望着能够得到一丝回音。
　　嫁衣啊，她还记得招娣做嫁衣时自己还在打趣盼娣不好好学女红将来只能穿着破布出嫁，当时的光景恍惚得好像是前世发生的事情，现在她两个女儿都失去了。
　　邵姝珍捏着那块鲜艳的红色碎布，浑浑噩噩地下了山。
　　病来如山倒，邵姝珍淋过一场雨，又哀思难断，很快便缠绵病榻难以为继。
　　原来之前的家庭和睦只是假象，不到半月便干枯得不像刚到三十岁的女人的邵姝珍捏着枕头，侧着身听见门外婆婆与丈夫正老神在在地讨论着。
　　“招娣一死，李家再不想和我们扯上关系，怎么治，要花多少钱？”
　　“去求求总会给治的，那总不能看着人病死不是？”婆婆出乎意料地这样说着。
　　“我拉不下那个脸，养出这么个疯癫的女儿。”林祥说，“尸体现在还没捞上来，我看就别捞了。”
　　“你拉不下脸我去求，我老婆子反正也不要什么脸面了，况且是他们将招娣给逼死的，理亏的是他们。”婆婆尖锐地说，“若是不是他们将招娣逼成这样，阿珍又怎么会上山去，还平白把自己给弄病了，再怎么说也是亲家……”
　　“你不要脸我还要，钱要留着付元涛的束脩，她明白的。”林祥烦躁地吼着，“招娣是自己不争气，怎么转胎丸李家卖了不知道多少了，你去问谁不是说有用，就她背，哪能赖在人家身上？反正不许去。”
　　“……”最后是一阵静默，不远处是她宠爱的儿子在院中玩耍的声音，那声音慢慢地离她远去了，她静静地躺着，感受着所有思绪缓慢飘远。
　　不是李家人逼死她，是我逼死她啊，邵姝珍在榻上流着泪，捏着软枕的手缓缓松了劲，手掌无力地瘫在了一边。
　　作者有话说：
　　一些个人看法：
　　生不生孩子是自己的选择，我个人真的觉得因为喜欢孩子、生命传承等原因想要生孩子的人很厉害，只要提前知晓了所有的代价，也决定愿意为了孩子付出这样的代价，而非因为我必须要生所以要生这种理由，那都是值得祝福的，利益相关本人永远不会讨厌妈妈，也不会讨厌别人的妈妈OUO
　　虽然我讨厌小孩，所以生孩子的话题大概跟我无关所以我只是说一点废话在，中心思想是喜欢麻麻（和所有这个系的女人）
　　文中人物对生产的恐惧与抗拒有时代原因，并没有想要攻击想要结婚生孩子的人的意思。招娣喜欢孩子，但时代不会给她选择的权利，即便是自己喜欢的食物，被别人硬塞进嘴里也会不快吧，差不多就是这样。
　　感谢在2157-05-17 35:52:05~2157-05-85 35:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九万里 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 挖眼
　　孔二上山砍柴的时候摔断了腿。
　　向时雁本来已经忘记了这个人，但她一时脑子里想的都是当初她从这里将贺鹤带走时发生的事、遇见的人，不可避免地想起了那个刁难过贺鹤的恶劣少年。
　　贺鹤与孔二在河滩遇见时向时雁正在与系统交谈，实际上并没有过于留意那女孩，也没有听到孔二的尖酸言语，只知道他似乎与贺鹤有些矛盾。
　　骤然听到他摔断了腿这件事时向时雁颇有些惊讶，接着便有些不安起来。继林家人之后孔二莫名其妙伤了腿……这简直就像是贺鹤会做的事一般。
　　向时雁固然不认为贺鹤是能够做出虐杀他人的举动的人，但却还是忍不住感到怪异，她将这种猜想从脑中挥去，在林家小院的墙根处布下了一些法阵，虽说大概玄酒是不会再回来了，这种粗浅的阵术也难以抵挡对方的攻击，不过还是能给向时雁一些警示，总算是聊胜于无。
　　噩耗接踵而来，当向时雁拒绝了少女哀求自己留下的请求，回到新阳城时，她看到的却是李家的一片狼藉。
　　她并没有离开很久，恐怕是她前脚刚走，后脚凶手便来到了李家，而此处的惨状……更让向时雁震撼。
　　锤杀是玄酒的惯用手法，她在淮海城时便用这样的方法在死前狠狠地折磨了徐家家主一番，林祥也是死于失血和内脏的损坏，或者说那些内脏已经离他很远很远，碎成一块一块与体表肌肉不太相同的肉块散落在小院中，最后被向时雁用法术一口气清除了。
　　看着地上的三具死尸，虽然同样留下了幸存者蜷缩在相对安全的地方无声啜泣，但向时雁却觉得并非是玄酒所谓，若是她……恐怕还会再血腥一些。
　　不过，眼前三人的死状倒也不失恐怖。
　　看起来唯唯诺诺的李夫人软倒在一边，脸色苍白，她死于胸前巨大的穿刺伤口，大概也是一击毙命——和林奶奶差不了多少，但家中的两个男丁却死得十分凄惨，可见即便并非玄酒所为，行凶之人也与她脱不了干系。
　　可是向时雁还不清楚这些人究竟做了什么才招致这样的报复，是的，这样有针对性的虐杀只可能是报复，而牵连起林家与李家的便是贺鹤那个名叫招娣的姐姐。
　　向时雁好像脚下生根一般，站在原地定定地看着庭院中那两个好像还有些许生机，身体轻微颤抖的男子，她知道那只不过是身体完全死去之前的本能颤抖。
　　与已经出现了尸僵的李夫人相比，李大夫和他儿子的尸体可以算得上新鲜，似乎向时雁不过是来晚了一步，但她知道即便自己能够及时赶到，这两个人也断活不长了。
　　两个男人倒在地上，仰面朝天，衣襟大开着。他们与李夫人同时遇害，却一直坚持到向时雁来此前不久的原因不是其他，正是他们如怀胎十月的孕妇般高高隆起的肚子，两人的腹部上尽是又青又紫的血管，薄薄的腹部被成裂开来，似乎仅剩下一层皮，被鬼气维持着没有破开，向时雁甚至能看到腹内鬼气环绕的黑色“鬼胎”。
　　有人在他们的腹中种下了鬼胎，寄生在生者身上的鬼胎满是怨气，蛮横地吸收着人体的生气与营养，在很短的时间内便长成这样的大小，不光将男人的肚子撑得只剩下一层薄得恐怖的皮，还将两人的生命吸收得如同干尸一般。
　　两人肚皮上都是自己抓挠的痕迹，以至于双手上遍布鲜血，向时雁都能想象到察觉了腹部隆起、鬼胎在其中活动、腹内疼痛难耐的父子俩最后难以支撑，疯癫地抠抓着肚皮，以求速死的模样。
　　李家同样只剩下一个幸存者——李家回家省亲的女儿，她正躲在房中，房门紧闭，背后抵着桌柜试图阻挡外人的进入。这不是为了防范凶手，而是为了将痛苦发狂的父亲和弟弟挡在门外。
　　这同样侧面印证了向时雁的想法，无论是林家小娘还是李家女儿，这两人都不在复仇对象里，因此被饶过了性命，虽说可能精神方面受到了不小的打击，但总比丢了命要好。
　　鬼物有大有小，入侵李家的凶手只在这里停留了很短的时间，难以忽视的鬼气便在李家医馆留下了不小的印记，确实是有些麻烦的鬼物。
　　向时雁冷冷地看着尸体腹中的鬼胎正在轻轻颤抖着，似乎是将要“分娩”了，她抬手结了个印，用灵力墙将整个院子封闭起来，以防稍后破开尸体钻出的鬼物逃走或伤到屋内的女子。
　　她活了三百多年，也只见过两次鬼胎罢了，此物诡异得很，且并非是什么折磨人的招式，而是带有某种深意的仪式。向时雁在百岁出头时曾经跟随师尊云游，见到了能够御使鬼物邪祟的女修，然而师尊的这位友人表面上对她大加赞赏，背地里却试图让自己死去爱人的魂魄附身在向时雁身上，使其重获新生。
　　现在回忆起来，或许那位前辈的爱人正是女性，否则也不会看中向时雁绮丽的皮囊，自从发觉了同性恋情的“秘密”之后，向时雁好像世界都扩张了一般，过去许多不曾细想的事都自己明朗起来。
　　强占身体不成，那位前辈便想出了怪招，利用爱人残存的魂魄受胎……之后向时雁便再没见过她，也不知道怎么样了。
　　第二次则是与师姐们下山历练偶然间遇见的炼成招魂幡的妖修，对方将鬼物种在凡人妇女的腹中，如此生产鬼将。即便过去了许多年，向时雁仍旧记得那是一种怎样的恐怖情状，万幸她们师姐妹三人合力将其击杀，才避免了这种妖法流传。
　　眼前这便是第三次，虽说残留的鬼气不容小觑，但即将生产的鬼胎气息却并不强大。更加奇怪的是，向时雁过去所见的鬼胎都是寄生在女性身上，按理来说没有子宫的男人实际上并不能很好地孕育出稳定的胎儿，看李家父子干尸一般的模样和孱弱的鬼胎便明白了。
　　若是要孕育鬼胎，李家女儿和李夫人反而更加合适。生产鬼物从来都是具有深层意味的仪式，而向时雁眼前的这一场，所传达出的是“复仇”。
　　谁对谁的复仇？
　　李大夫的尸体突然剧烈弹动了一下，向时雁目光一凝，本命灵剑微微颤动着，对腹部裂口井喷而出的鬼气产生了反应。
　　一只黑色小手拍打在腹腔内壁，十几只黑色小手好像蛋中之物一般，迫切地想要破壳而出，推搡着将本就涨大得恐怖的肚子进一步撑开。
　　“啪。”肚皮破裂发出十分清脆又微小的响声，接着百年好像破烂的布料一般缓慢地摊在了腹腔之上。
　　因为没有可以放置种子的地方，于是对方将两人的腹腔破开，放入鬼种后又使其愈合，在腹腔中生长的鬼物已经吃掉了男人的内脏，屏障一破她们便真好像刚出生的婴儿一般发出尖锐的啼哭。
　　对，她们，向时雁目光所及的鬼物皆是幼小的女婴。
　　两人的腹中竟然满满地挤下了十几只鬼婴，有的已经长成了，有的只有两拳大，显然还未足月，有的甚至还只是肉块，鬼气如此微弱，似乎即便向时雁不管，等日头晒起来之后她们也会自行灰飞烟灭。
　　向时雁神色微暝，一弹指，便使这些孱弱不堪的鬼婴化作飞灰。
　　究竟有什么意义呢？难道只是为了报复李家父子吗？
　　向时雁此时才发现两人的身侧放着一个小木盒，即便周遭鬼气如此轻易地便缓慢散去，木盒上好像是为了留下印记让她发现的痕迹也久久不灭。她抬手拂去上面的污血，捡起来查看了一番。
　　木盒中是一个散发着浓烈草药味的黑色药丸，凡人制物，在向时雁看来粗糙又原始。女子将下面的布卷拿出抖开，不过扫了两眼，面色便沉重下来，上面的药草向时雁都认得，然而组合而成的药方却让她感到迷惑。
　　这种药是做什么的？只会伤人的药究竟是……
　　男人粗犷的字体在绢布上已经模糊发灰，似乎是许久之前写下的，但药方的一角却有某人新近写就的三个字“转胎丸”。
　　转胎？为何要转？如何转？转的是什么？真的有用吗？向时雁一时间竟然难以分辨这些问题，她的大脑在看到这三个字的一瞬间僵住了，以她的观念实在难以猜测、理解这种害人药方的用处。
　　半晌，女子才缓缓地放下了手中的方子，默默地看了一眼两个男人腹腔的血腥空洞。
　　她一时无言。
　　向时雁将两人的尸体收拾了，与李夫人的尸体一同放在了房中，为他们披上了一层白布，以防稍后李家的女儿又被吓到。
　　她破门而入时将对方吓了一大跳，女人正蜷缩在榻上，抱着枕头被子将自己团成小小一点，一听见脚步声便哭叫着将手中的东西朝向时雁掷过来。
　　女修随手接住一个花瓶，站在门边平静地看着她，待她看清了来人稍微冷静下来一些了，才问道：“你可看清了是谁做的？”
　　李二姐自然知道向时雁问的是什么，原本向时雁并未期望她能够提供什么有用的信息，毕竟林小娘便对一切都十分迷茫，看来对方一定用了什么方法将幸存者的记忆抹去。
　　让她没想到的是，女子啜泣声渐渐小了，竟然小声嘟囔了一句：“跟我没关系，逼死你的是他们。”
　　“你的意思是……杀了他们的是林招娣？”虽然向时雁已经能从脑中慢慢拼凑出发生在林招娣身上的事，也猜测着她与玄酒的关系，甚至更进一步，贺鹤的失踪与她的关系，但看到女子一脸恐惧地点着头时还是忍不住叹了口气。
　　今晨她一眼略过的怀抱襁褓的少女眉眼间与贺鹤又些许相似之处，自己竟然就这样错过了一个关键的线索。
　　接下来，她又该去哪里寻找贺鹤呢？
　　她站在李家的庭院中，心中盘算着下一步该如何，自打她来了新阳城，便时常有一种十分不快的感觉，仿佛自己正在遭人窥伺一般，任何行动都正好落入对方的设计之中。
　　如果玄酒真的有那样神奇，那么向时雁有对方已经意识到她的存在的自知——不，她一定已经知道了，李家院中的木盒便是专门留给自己的消息，仿佛在宣告自己判决的正当性。
　　虽然对方到目前为止都表现出十分理智、正义，且是可交谈的姿态，但向时雁却不敢在她身上投注信任，要知道在原作中杜若一开始遇到的也是这样仿佛天降正义之人般的玄酒，然而这位彬彬有礼的前辈却逐渐露出癫狂的本性，彼时杜若已经与她结为盟友，将她扶上妖皇之位以惩处奸人替自己的师尊复仇。
　　不只是玄酒的算计还是什么，杜荣最后将自己的困在了一个难以割舍又不敢再次信任的两难境地，向时雁可不敢步她的后尘。
　　如果林招娣与玄酒有关系的话，或许她能够暂时保护贺鹤……又或者化作怨鬼的少女已经彻底失去了生前的记忆与良知，成为了玄酒的傀儡？
　　向时雁目光瞥见房中盖着尸体的白布，不知道贺鹤怎么样了，用常人的逻辑来理解玄酒或许毫无意义，而向时雁之前猜测的对方还保有理智也是自作多情，若是那样的话贺鹤可能会得到与那些尸体一样的待遇。万幸虽然连接受到阻隔，但向时雁仍然能够模糊地判断出贺鹤的生死。
　　我该到哪里去找她？或者说，我该如何找到贺鹤而不再受到玄酒的窥伺？
　　就在向时雁蹙眉沉思之时，一阵尖锐的痛苦突然扎进了她的眼中，好像有什么人正用利器刺入她的眼眶，她感受到的痛苦不过是一瞬间的，充其量是与她神魂相连的少女所经受的折磨的余韵，即便如此还是让向时雁猝不及防地紧闭双目。
　　她并未共享过多的痛苦，却鲜明地感受到眼球被尖刀挖出的怪异感。女修忍不住捂住自己的左眼，额前沁出了一层薄薄的冷汗，向时雁带着一些慌张和不可置信地抬起头，眼前还是九鞍峰的青山绿水，耳畔还是新阳城的熙熙攘攘，好像她耳边的嗡鸣与少女压抑的痛呼是自己的错觉一般。
　　贺鹤的左眼被人挖了出来。
　　作者有话说：
　　下一章欣赏茶艺黑心莲的精彩表演
　　感谢在2157-05-85 35:43:45~2157-05-19 20:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学习使我快乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 55瓶；南瓜 40瓶；水浴加热、廉价巧克力、小姐姐快来玩呀 10瓶；33575853 5瓶；换个昵称评论 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 对峙
　　向时雁一阵恍然，脸色骤然苍白下来，由他人处共享而来的痛楚虽并不强烈，却带着截然不同的伤痛，她体会到的更多是贺鹤此时在精神上受到的凌虐。
　　身体发肤的一部分被剥离让她感同身受的恶心，女修指尖一阵冰凉，颤抖着抹了一下额前的冷汗。头顶分明还是之前的青天白日，然而她却突然一阵头晕目眩，耳中也嗡鸣不断。
　　虽说是伤在贺鹤身上，却比向时雁自己的眼睛被挖更叫她心颤，若是此时落在玄酒手中的真是她自己的就好了，至少这样她还能知道事情的发展如何，接下来又会发生什么。
　　向时雁无端感到一阵惧意，玄酒为何要伤害贺鹤？不如说从玄酒为何要绑架贺鹤开始便让向时雁有些疑惑，玄酒对林家、李家人下手这件事与贺鹤究竟有多大的干系？无论如何，贺鹤与玄酒无冤无仇，更别提她不过是个从未伤过人的孩子，玄酒又有什么理由对她下手？
　　果然……自己对玄酒所行是正义之举这件事抱有太大的幻想，终究不过是自欺欺人，以为对方是可以沟通的！
　　方才的刺痛瞬间划破了阻挡贺鹤与她之间神魂联系的薄膜，虽然只有短短的一刹那，但向时雁还是模糊地捕捉到了贺鹤思绪的来向。
　　她此刻就在九鞍峰中。
　　向时雁在来此之时便以神识彻底搜查了一遍，然而却对此毫无察觉。这也不奇怪，既然玄酒连神魂之间的沟通都能够屏蔽，阻隔她的神识搜查自然也不在话下。
　　向时雁莫名有些不快，在心里某些地方，她察觉到当自己对贺鹤想要徐徐图之的时候，玄酒便立刻又有新的动作，分明是要打她个措手不及，让她想僵持探查玄酒意图的谋划刚刚兴起便落空了。
　　她用力攥了一下拳，指尖轻挑唤出灵剑。
　　虽然只是直觉，但向时雁却忽然觉得，这或许是一封战书……又或许是某种邀请，无论如何，都只让人感到不快。
　　说实话，向时雁不否认自己有一种信任被辜负的感觉，不过这原本就是她自顾自抱有的期望，除了心情更加复杂以外别无他法，大反派果然不能以常理度之。
　　出乎她意料的是，贺鹤所在的位置竟然是……当初向时雁流落到此时停留的山洞。
　　女修御剑在空中悬停了片刻，不远不近地望着那个在她记忆中还留有些许印象的洞穴，缓缓地落在这个醒目的诱饵之前。
　　一眼便能望得尽的洞穴之中只有两个人，或者说一个人与另一个皮相看起来像是人的……向时雁甚至不确定她是活物。
　　一个向时雁有些眼熟的少女安静地坐在石床之上，她与贺鹤一样长着一双下垂的温顺眼眸，五官显然有些相似之处，不过她明显要比贺鹤年长些，向时雁曾经见过她，今晨她离开李家赶去九鞍峰时曾在街巷中匆匆扫过一眼，这便是回到李家去寻仇的林招娣。
　　在李家小姐的讲述中已经投湖身亡的少女自死地复苏，却不知为何与玄酒搅在了一起。
　　少女低眉顺目，以一种近乎慈爱的神情轻轻抚摸着枕在她膝上的妹妹的鬓发，分明她自己也不是什么成熟女人，仿佛垂怜一般的神态让人感到怪异。
　　贺鹤左眼上缠着的绷带已经被鲜血染红，几乎要渗出来，神色却十分安详，像是已经睡着了一般。
　　向时雁站在洞门口，却没有再向前一步，她冷冷地喝道：“出来吧，别遮遮掩掩的。”
　　一丝凉意自她的背脊向上攀爬，连同那人的手一起。一股摄人的气息令向时雁瞬间汗毛乍起，她手指颤抖了一下，却没有挣扎动弹。
　　与向时雁差不多高的女性轻轻地将双手搭在她肩上，她的身形仿佛雾气一般缥缈，向时雁几乎感觉不到她手的重量，与她背部相贴的身形也不似肉身柔软，但被触碰到的感觉却那样鲜明，丝丝缕缕的水汽甚至渗进她肩上的衣物，带来一些奇妙的沉重感。
　　那人的幻影是单纯由水汽组成的影子，不知是用了什么方法发出又轻又温和的女声，带着一些欣喜的意味，她附在向时雁耳边轻轻喟叹：“你果然来了。”
　　逸散的水雾亲吻着她的耳垂，这种亲密举动令人不快，让向时雁产生一些怪异的感觉，她皱着眉，朝后挥了挥手，却遭那些缥缈的水雾缠住了手腕，再难以动弹。
　　向时雁沉默了一下，寒声道：“你是什么人？为何要绑架我的徒儿？”
　　“绑架？”玄酒轻笑，“我并没有绑架她，只是被此处鬼气吸引时正巧遇见她而已。”
　　“既是正巧遇见，你与林家、李家无冤无仇，为何要残杀凡人？”向时雁避开贺鹤的话题，但目光却紧紧地锁在昏睡的女孩身上，除了左眼她身上似乎没有别的外伤，但眼下被林招娣抱在怀中，尚未筑基的凡躯如何能抵御那样强大的鬼气的侵袭？
　　仿佛是为了封锁她的动作，玄酒的幻影从靠在她身后缓缓地朝前环绕着她，甚至隐隐有渐渐渗透进衣物的趋势。
　　御水而动并非特别困难的法术，但能像如此控制着各种形态的水，宛如调动自己的身躯一般轻松……身后的女子即便是自夸与水同态，恐怕也无人敢嘲笑。
　　水汽如绳索一般勾住向时雁的脖颈，体感上冰凉细腻的感觉却好像一个五体不勤的大小姐的手，温柔又不可置疑地扣住她的咽喉。
　　向时雁只是静静地任由她钳制住自己，且不说挣扎的困难，她不认为现在的自己在玄酒面前有还手之力，纵使她有，离两人不过四五尺远的贺鹤又如何？
　　玄酒说：“别装作你见到他们的死状没有感到欣慰，阁下，我们是一类人。”
　　一息的沉默，向时雁平静地回答：“不，我和你不一样。”
　　“怎么不一样？”魔头好像拥抱着情人一般，对她耳语着：“难道你不曾动用死刑铲除异己？你我有什么不同，让你能斩钉截铁地说出这样伤人的话。”
　　“呃，你放开我。”扣在脖颈上的“手”缓缓收紧了，但让向时雁更难以忍受的是对方宛如登徒子一般的举动，构成躯体的水雾融在她的衣物中，却不仅是沉重下垂那么简单。虽然对方并未动作，但向时雁心中却升起一些危机感，好像她的肩与背已经与这位陌生人不受任何阻隔地相触。
　　“嘘，别将她吵醒了。”玄酒以十分平淡的语气说道，但嬉笑中向时雁却嗅到不容忽视的威胁意味。
　　她咬牙切齿地说：“这就是你我不同之处。那孩子不过是思乡情切才回到这里，林李两家事出有因我可以睁一只眼闭一只眼，但你为何要伤她？”
　　玄酒知道她暗杀祝柽一事，否则也不会说出“动用私刑”这种话来，但她究竟是如何得知？向时雁以为此事除了杜若以外再无人知晓，难道是……不，杜若既然承诺了会为她保密，便不会随意泄露，况且这个时期她们之间还没有交集。
　　若是玄酒在淮海城时自己调查出来的，那难保她不会得知其他事，有一个疏漏向时雁眼下确实不知道该如何圆上。
　　“我可没有月华君那样的好心，路见不平总愿意拔刀相助。鄙人没有那么乐善好施，还是公平交易来的舒服。”
　　公平交易？向时雁瞳孔一缩，若那只左眼是报酬，那贺鹤究竟向玄酒索求了什么？是自小偏爱幼弟，对她从不重视的林家？还是逼死了姐姐的李家？
　　不，她不会的，向时雁清楚自己是盲信，这个年纪的孩子性情总是难以捉摸，她又只与贺鹤相识半年，弟子会不会做出这样的事来她怎么敢打包票？但她愿意相信，贺鹤是不会轻易伤人的，更何况这样的事换做向时雁自己，即便是要复仇也不会假手他人。
　　思绪跳跃着，向时雁眼中光芒闪烁了几次，最终定在那看起来只有十五六岁的少女身上。
　　“……她求你救她的姐姐。”
　　如此凶烈的鬼气，向时雁也鲜少遇见，但林招娣的状态稳定，看起来与厉鬼相去甚远，更何况她还是拉人替死的水鬼，这便更令人惊讶……新死两三个月如何能聚敛这么多的鬼煞之气，若说玄酒没有从中作梗，向时雁是不信的。
　　如此权能，这魔头真是手眼通天。
　　“正是如此。”
　　“你要一个炼气小徒的眼睛做什么？”
　　“阁下可是想替弟子反悔？炼气修士的眼眸对我来说却是没有用处，但连魂魄都残缺的她身上又有什么值得我觊觎？别小看了他人的决心。”玄酒温和地说，“元婴修士的眼我倒是想要，冰灵根可不多见。”
　　如一团雾一般包裹住向时雁的女人细声引诱：“你若是能拿出让我满意的东西，现在替她接回眼睛倒是不难，应该能恢复一半的视力。”
　　她想要什么？挣扎中向时雁的手腕被她捏得青紫了，她猛然发觉自己此刻竟然像一个被流氓纠缠的凡人女子一般，她转头想要瞪那人一眼，却骤然与灰白色的水雾中漂浮的棕色眼睛对上了视线。
　　贺鹤的左眼浮在雾中，嵌在由雾气构成的人形的面部，显得格外自然灵动，但这种恶趣味却叫向时雁万分恶心，她用力一挥，玄酒并未挣扎，雾人被她的手截成两段又再次融合。
　　“前辈既然想与向某对谈，为何又这样轻辱？”
　　灰白色的雾气凝滞了一下，向时雁不知道是自己方才话中的哪一部分引起了对方的兴趣，却见那雾气扭动了一下，缓慢地从她身上抽离。
　　“当然是怕你逃走呀。”那团雾气重新在空气中凝聚成人形，嵌在雾上的眼十分人性化地眨了眨，“为何唤我前辈？”
　　“礼貌罢了，并非出自敬意。”向时雁戒备地后退了一步，面对着玄酒将她与林家姐妹隔开。
　　雾影十指相抵，做了个好像在思考的动作：“我不习惯你这样称呼我。相识一场何必拘礼？”
　　“不必拘礼？难道要我直呼你为魔头不成？”无论缘由如何，将淮海城搅得一团乱糟的玄酒确实担得起这个名号。
　　“月华君说话真是伤人，你分明知道我的名字。”
　　山洞中忽然一片寂静，向时雁眸光闪动了一下，并未再说话，她戒备地注视着正露出笑容的雾影，心下一沉。
　　玄酒两手交叠，她好像在讲述一个奇妙故事一般，轻声道：“鄙人淮海城一行与几位家主彻夜畅谈，却意外地听闻一件令我也不得不感到诧异的事。”
　　“月华君在淮海城滞留时曾被邀请与三族共商事务，那时阁下曾经在众人面前拿出一片鳞，并向他们说明了一个名为‘玄酒’的魔头的存在……”她对向时雁问道，“他们五人都一致认同，阁下收藏的鳞片上的气息与我完全一致，我私以为几位家主在那种情形下是不会撒谎骗我的，但我却实在没有与阁下相识的记忆。”
　　那种情形是指哪种情形，被你用钝器锤烂双腿时，还是被你挖出双眼、斩去孽根时？向时雁一派淡然：“许是诸位精神错乱也说不定。”
　　“不，他们很清醒，鄙人对自己的法术还是有些自信。”
　　“……”向时雁神色微暝，“既然您自有成算，又何必再来问我呢？”
　　这个人很奇怪，她以贺鹤为诱饵，便是为了将自己从玉苍山钓到这里来，然而对着自己这个能凭空道破她的存在的人却并不急着下杀手，若是要除去向时雁，并不用等到这时，更不必费心思留下证据对她解释自己行动的缘由。
　　玄酒对她全无杀气，叫人摸不着头脑。
　　雾影骤然朝她靠近了一些，让向时雁下意识地朝后退了一步，却发现对方正因她的退缩而忍不住发笑。向时雁对她这样孩子气的捉弄有些猝不及防，忍不住攥紧了拳头。
　　“月华君安心，今日你与你的弟子必定能全须全尾地离去。不过你看，现在还没过正午，子时之前都算在今日之内不是吗？”女子俏皮地眯起了眼，那只暖棕色的眼睛竟然好像还在原主身上一般，散发着温和的光芒，此刻竟有些像是贺鹤往日撒娇时的神情。
　　向时雁摇了摇头，将乱七八糟的思绪清出脑海，正视着玄酒：“这算是威胁吗？”
　　“是。”玄酒大方承认。
　　向时雁冷笑：“呵，即便你将我双目挖出、四肢截断又如何？若是我真不想说，自然不会说。”
　　然而出乎她意料的是，雾影却歪着头疑惑地说：“阁下是不是对我有什么误解，虐待他人并不会让我感到高兴，若是这样还问不出有用的情报那更是无用。况且我已然许诺今日你二人可以安全离去，自然不会伤了你这一身好皮囊。”
　　向时雁从她话中品出一些不一样的味道来，却难以道清具体是何意味，她在迷茫中增添了一分戒备，雾影脸的部分十分传神的笑意让她感到一阵脊背发凉，本能地预感到接下来或许会发生什么很坏的事——与断手断脚不同趋势的坏。
　　那雾影的面容有些难以辨认，但能够看出是年轻女子的模样，身量与她差不多高，除了身体由水雾构成以外似乎并无甚特别值得留意的地方……
　　她是一女子，千真万确是女子。
　　可为何……她口中说出的话让向时雁如此难以理解。
　　玄酒笑眯眯地说：“我既然说要放了你们，便不会食言。不过若月华君执意不说，我既许诺不能伤你，便只能在你身上找些乐子了。”
　　什么？
　　“阁下要是不说，我便在你的好徒儿面前侵.犯你。”
　　作者有话说：
　　属于是一种目前犯……
　　贺鹤：既然当我是坏人，那就贯彻到底咯（笑）
　　其实还可以更过分一点
　　“阁下也不想爱徒受到伤害吧？”
　　感谢在2157-05-19 20:55:25~2157-05-22 35:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 40瓶；可渝北 10瓶；弥赛亚 5瓶；换个昵称评论 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 明悟
　　她在说些什么？向时雁狐疑地看着做出笑脸的雾影，那团灰白色的气团凝聚出的人形的动作与表情意外的很好理解，即便是站在敌对的立场上，向时雁也不得不为对方精确到恐怖的控制力感到叹服，可以的话她真的不想与这样的敌人交手，若是玄酒有沟通的意图向时雁也不介意先与她周旋一阵。
　　但是她在说些什么？
　　快速运转的大脑被玄酒带着笑意的一句话给打断了，向时雁好像被冻住一般僵在原地，她一时间难以理解玄酒方才那句话究竟是何意义——或者说她不愿意理解。
　　“鄙人对月华君一见如故，初次见面在这样粗糙的环境还真是可惜了，是我考虑不周。不过狭□□仄的环境似乎也很不错，幕天席地更是别有一番风味，阁下以为如何？”
　　向时雁忍不住皱眉：“想激怒我倒也不必如此。”
　　雾气涌动停顿了一下，玄酒做出一个真人一般的怪异笑容：“月华君真会自欺欺人，你看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　向时雁脸色霎时一阵红一阵白，女子颤抖着嘴唇想开口，颜色寡淡的唇被她紧紧地抿着，再松开时有了一些血色，好像在引诱人前去品尝一般水润粉嫩。
　　道德感是一个很微妙的东西，向时雁看着眼前的怪人，很难从那只嵌进雾中的暖棕色独眼和雾气凹凸阴影形成的笑脸上看出对方话中玩笑的成分究竟有多大，她下意识地又向后退了一步，表情一言难尽。
　　“你打算说了吗？”雾影歪头看她。
　　不知玄酒的外貌是否是根据自己的身体凝聚而成的，五官并不很鲜明，需得靠着贺鹤的眼睛才能确定布局，那半遮半掩的面容毫无疑问是个秀美的女子，薄薄的两片唇显得她有些严肃冰冷，但笑时却有着故作俏皮的弧度，即便如此也不让人感到厌烦，反倒有些可爱。
　　大概是那只熟悉的温柔眼睛的缘故，向时雁在雾影模糊的神态中总能窥见一点贺鹤的影子，叫她分外不快。
　　“士可杀，不可辱。”向时雁脸色方才终于和缓了一些，立刻皱起眉头，“你……若执意轻辱，向某只有玉碎一途。”
　　“噗。”雾影发出一声轻笑。
　　向时雁也忍不住一愣，她想过玄酒或许会因她的拒不合作而对她动手，却不曾想自己话音刚落，那人却好像听到什么笑话一般，甚至让雾影笑弯了腰。
　　玄酒捧腹嗤笑：“月华君不必色厉内荏，你我都清楚玉石俱焚没有好处，你能否将我这幻影打散还不知，届时动起手来我可没那个闲心再对你的小徒弟手下留情。”
　　威胁的意味已经不再隐藏，雾影两手交叉，神情带着一些探究的深意：“我自淮海城离去后一直百思不得其解，阁下究竟是如何得知我的存在，这便罢了，连我是鳞裔妖族都能知晓……你可知我从未将此事示人？”
　　向时雁当日之举是因为当日觉得玄酒此人的出现是必然的，不过早晚而已，若是能让修仙界提前知晓她的存在也并无不可，况且玄酒要等到成为妖皇稳固地位之后才会开始筹备攻打淮海城之事，他们暂时没有交集。令她没想到的是玄酒竟然趁着城中守备空虚，将三大家族的首脑给一锅端了。
　　自从听说了淮海城的噩耗之后向时雁便一直忧心忡忡，眼下算是噩梦成真了。
　　她一言不发地看着闲适地站在洞口的雾影，本命灵剑微微颤动着，心也抑制不住地如擂鼓一般加速乱跳。
　　玄酒神情平淡又温和，见向时雁不开口，在短暂地停顿后她又说道：“即便你不说，我也能大概知晓……你是重生之人对吧。”
　　向时雁瞳孔一缩，这比刚才玄酒的冒犯发言要更加猝不及防，记忆回溯是她最大的秘密，甚至比自己的妖身还要隐秘，玄酒是如何得知？除非……
　　“不知自何日而起，我时常能够看到一些模糊的幻象，可有些事我分明没有做过。这不是很奇怪吗？”
　　她知道多少？若是玄酒知道的未来与自己知道的在同一界限，那么向时雁唯一的优势便荡然无存，还要如何与之抗衡？
　　向时雁敛眉说道：“重生？前辈所指可是借尸还魂的修补魂魄之术？”
　　“……有些假名不过是一时兴起，没有定论，说不定今生我愿意叫‘元酒’呢？不过既然月华君替我起了名，那就叫这个也无妨，不如说我很喜欢。”
　　似乎是洞悉了她平静神色之下内心的恐慌，玄酒宽和地笑道：“不必惊慌，我所见不过是首尾都串不成的模糊影子，不如你所见清晰。”
　　“所以，把你知道的都告诉我吧。”灰白色的雾气瞬间缠上向时雁的躯体，她恍若无形却又有形，牢牢地钳制着向时雁的四肢，好像身形修长的有鳞种……用身体将她捆缚。
　　那水雾不稍时便浸湿了她的衣物，向时雁所穿的上品灵衣毫无用处，玄酒的幻影如同春日带着寒气的雨丝一般，滴滴渗入她的衣下，如利爪一般钳住她的身体。
　　“唔，呃……”向时雁脸色一红，玄酒温柔地掐住她的脖子，并未用力，但向时雁自己却避之不及，将脖颈扬了起来。
　　向时雁咬着牙看向玄酒，雾影好像某种精怪一般上半身仍是人形，好像她们十分要好一般伸手捏着她的两肩，在她耳边细语：“其实比起人形，我可能还是比较喜欢小狐狸……你能变回去吗？”
　　“呜——”被雾中精怪捉住的女子毫无预兆地遭玄酒由雾气重新凝聚为水的部分身躯冰了一下，缩着腰从喉咙里发出一声细细的尖叫。向时雁喘着气，咬牙切齿地看着她说：“今日之事，向某必定铭记于心！”
　　她色厉内荏的样子实在可爱，虽说平日里向时雁一派冷清、威风凛凛的样子也十分吸引人，但此时难以挣脱的羞愤也别有一番风味，雾影笑眯眯地控制着身体在她体表转过一圈，不出意外地感受到向时雁肌肉紧绷，眼尾不情不愿地带上一点红，那双桃花眼此时更是意想不到的风情万种。
　　“啊，那也很不错，岂不是省了我让你铭记在身的功夫？”魔头没脸没皮地缠着她。
　　向时雁气息不稳，构成玄酒幻影躯体的雾气飘飘渺渺，好像一不留神就会被她吸入体内一般，她因而克制着呼吸，于是心跳得愈发激烈了。
　　见向时雁只是狠狠地盯着自己，贺鹤不由产生了一些怪异的错觉，师尊是否已经认命了呢……也是，实力悬殊如此之大，她再挣扎也是徒劳。
　　也就是说，可以在这里做到最后吗？
　　雾影上内嵌的暖棕色的凡人眼睛趁着向时雁不注意稍微撇开视线，幻影与正枕在林招娣腿上装睡的本体对上视线，熔金一般的右眼灼灼燃烧，昭示着难灭的心火。
　　向时雁大概没有想到身后的女孩正出神地望着自己不能动弹的身影，眼中的深意难以捉摸。
　　在玄酒更进一步之前，向时雁忽然听见身后传来一声嘤咛的痛呼，贺鹤从昏睡中醒来时细小的呻.吟宛如晴天霹雳一般在她耳边炸响，原本极力抵抗、催眠着自己毫无感受的向时雁顿时浑身发麻，她侧目怒视着玄酒，但魔头却亲昵地凑在她耳边，水雾液化的湿润感觉让她耳朵一阵烧红。
　　分明听见了贺鹤苏醒的声音，偏偏玄酒却还坏心眼地发出遗憾的声音：“还是人族的耳朵……有什么敏感点吗？”
　　女子满脸羞恼，一口银牙几乎要被咬碎，向时雁生着一张极为绮丽勾人的脸，然而平日里端庄冷肃的神情与态度让人不敢造次，连那双勾人的桃花眼也不偏不倚的正气。
　　贺鹤知道她此时气急了，却不愿发出一点声音，双唇抿得发白，还在轻轻颤抖着。恐怕她也没注意到自己不自觉地眼带水光的模样让喷着怒焰的双眼没了一点威慑力，她眼尾泛着红，倒是叫贺鹤有些心软了。
　　“神魂烙印之法失传已久，虽然不知道月华君是从何处习得，但那女孩不过是三灵根，阁下却如此上心，情愿自损修为作补，如此宠爱真叫人羡艳。”雾影小声地自言自语着，她的话音却一字不落地传入向时雁耳中，“一闻她遇险，阁下便千里迢迢从玉苍山赶来，甚至为了她的安全不惜以身涉险，连我都忍不住感动了。”
　　“你……”向时雁从牙缝中挤出一个盛满怒意的字眼，却仍旧没有要开口对她细白重生一事的打算。
　　玄酒无奈地叹了口气：“世人皆传说月华君对人向来不假辞色，唯独怜惜年幼的少女，风言风语鄙人本来并未放在心上，今日一见才知道流言非假呀……”
　　话中深意并未挑明，却是不言自明。向时雁的思绪还在爱徒之心上，听见后一句话在心中仔细咀嚼了一下才明晰真意。她气得一时无言，用力挣扎了一下，却还是遭那水流紧紧缠缚，她怒极了浑身颤抖着，最后也只骂出一句“龌龊”来，反把玄酒逗笑了。
　　“怎么连骂人都不会，不痛不痒的。”魔头嘲笑道，“魂魄相赠，连亲人都不一定能够做到，月华君有多大方，能毫无顾忌地将自己的一部分赠与他人？就算你此时能问心无愧，又敢不敢说自己对她与他人无异？”
　　贺鹤在向时雁眼中是不一样的……她咬着牙，否认的话在舌尖转了一圈却没法出口，这是事实，向时雁无可辩驳。
　　在她绝望地放弃一切一心求死之时，贺鹤是她遇到的第一个不受这个有毛病的世界操纵的人，当她心如死灰地从昏迷中苏醒，感受到痛苦发觉自己还苟活于世，还要继续活着受辱时，一睁眼对上的却是那双澄澈又温暖的棕色眼眸。牝鹿一般的温顺眸子此时却嵌在这个由雾气织成的魔头身上。
　　是她来晚了。
　　或许是因为自己的神魂烙印在贺鹤身上的缘故，她与旁人确实是不同的，这种联系大概比世界上任何一种情感都要特殊且亲密，向时雁承认自己无法只将贺鹤视作一个平凡的、被自己的搭救的幸运女孩或是众多弟子中的一个来看待……
　　但连她自己都未曾理清这种情绪是什么，只知道她绝不会对年幼无知的少女有什么非分之想。
　　“呵，即便你不曾起过异心，难道旁人不会将受如此恩宠的她视作你的禁.脔？难道——她自己不会这么想吗？”我是这么想的，贺鹤露出恶质的笑容，我是师尊的……然而即便被打下烙印成为从属，她也不允许向时雁再多看他人一眼，蛮不讲理的龙在心里这样想。
　　贺鹤……她是如何想的？明知不能被魔头的话给引诱，向时雁却不可抑制地顺着她的话往下想——
　　少女倾慕的目光在她脑海中一闪而过，柔软的话语、带着体温的触碰、真诚的告白……不，不应该这样，这是不对的。
　　贺鹤对她所有的爱意不过是因为神魂相连带来的亲近感、被搭救后的依恋、因为阅历与眼界的参差而产生的对年长者的憧憬，最多不过还有对她这幅皮囊的喜爱，但这是不对的，趁着贺鹤尚且年幼而蒙蔽她以索求那具年轻的躯体和灵魂是不道德的。
　　那等她长大了就可以吗？
　　发觉自己竟然在认真思考这件事，向时雁此时心情一片复杂苦涩，你在想什么，即便未来她阅历增长、眼界宽阔，也逐渐从对向时雁的幻想中走了出来，若是这样她还是对自己抱有爱慕之心……
　　她永远都是你的弟子，向时雁。
　　女子被自己内心深处的渴望吓了一跳，这样的自己令她作呕。她本应早些发觉因为各种各样的原因，自己对贺鹤单纯的怜惜与慈爱已经慢慢开始变味，付出了自然就会想要得到回报，贺鹤报偿她的方式是毫无防备地奉上自己的一颗真心，但因此受到干扰却是向时雁的问题。
　　向时雁仍旧一言不发，贺鹤却无从得知向时雁变化万千的思绪，她确实能感受到向时雁的情绪不假，但她如何能辨明眼下师尊心中的厌恶是针对谁？
　　贺鹤有些失望，虽然期盼师尊能大方承认她便是要将贺鹤养做自己的小童养媳……这种景象大概在梦中才会出现，但师尊全然否认的态度确实让贺鹤稍有点不快。
　　她不愉快，捉弄得便愈发狠了。
　　“唔唔……师尊？”虚弱地枕在阿姐膝上的女孩睁开了迷茫的眼睛，缠着被挖去左眼的空洞的布条已经被血浸透了，看起来分外可怜。她好像真的是看到眼前骤然出现了师尊模糊背影一般惊讶，中气不足地呼唤着。
　　在她睁开眼的那一刻，向时雁无力地跌坐在地上，玄酒松开了束缚，但折磨却没有结束。
　　水雾瞬间散尽，却并非是雾影遁走了，那千变万化的水流实则将自己整个渗入了向时雁身上穿着的衣服里，灵衣湿重，更恐怖的是它已然遭魔头操控，变作了对方欺负她的利器，暗中贴紧了她的身体。
　　向时雁狼狈地站直，湿气寒意缓缓地侵袭着她的肌肤，她心里知晓那水雾的正体是某个躲藏在暗处嬉笑的坏家伙，因而有了一种仿佛被人贴身搂抱着的诡异错觉，一时间忍不住身子发麻。那水流不安分地附着在衣物上流动着，她的每一次动作向时雁都有鲜明的感受。
　　她强撑着站直了，对贺鹤露出一个无事发生的安慰笑容。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-22 35:58:21~2157-05-35 35:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：RY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中微子、藤堂春 10瓶；slowly 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 赠礼
　　“师尊，你怎么在这里？”贺鹤神情惴惴不安，发问时语气有些心虚。正在闭关的向时雁怎么会突然出现在九鞍峰，自然是因为她遇险了，少女好像知道是这样一般，不自然地将脸偏开了。
　　见贺鹤要抬手遮掩自己缠着绷带的左眼，怕她胡乱去揉那只伤眼，向时雁连忙伸手捏住她的腕。女子脸上红霞未褪，发觉贺鹤对此一无所知的向时雁在心中暗暗长出一口气，然而注视着弟子仅存的那只泛着水光的眼睛时向时雁心中又有些遗憾。
　　少女小脸疼得惨白，额角悬着豆大的冷汗，在她疼痛的颤抖中将落未落。看来是苏醒后又开始后知后觉地感到疼了，向时雁轻轻拂过她额前将汗珠拂去，见贺鹤眼前的绷带已经沾满了血，女子无奈地叹了口气，替她将布条拆了下来。
　　被挖去一只眼睛让少女纯真可人的容貌看起来有些诡异，贺鹤偏开脸遮住眼睛，不愿让她看，但那只试图掩盖丑陋耷拉眼皮的手却被向时雁扯开。
　　师尊恨铁不成钢地说道：“与虎谋皮，你既然做得出来，又何必怕我嫌你丑？”她强硬地掰正贺鹤的脑袋，看到女孩苦着一张脸，但贺鹤惯有的耷拉着脸宛如弃犬一般的可怜表情惹人怜爱的程度也大打折扣，向时雁沉默地看着她半遮的凹陷耷拉眼皮和可见深处的可怕空洞。
　　贺鹤不说话，向时雁却从她的神色中察觉到一些没有在反省的意思，有意无意地挪动将想将身后的林招娣遮住。她无奈地看了一眼贺鹤脸上的伤，她柔弱的幼徒含着泪盯着她，叫本欲责她的向时雁心又软了下来。
　　“山中恶虎却也不如繁刑重赋可惧。”玄酒传音说道，向时雁不理睬她的意有所指，伸手轻轻地将贺鹤松垮的左眼眼皮给蹭开，从储物戒指中取出净布，为她清理着血污和伤口。
　　离贺鹤被挖出左眼已经过了一段时间，向时雁怕她伤口感染，便先为她敷上了伤药，将贺鹤疼得小脸皱成一团，发出颤动的呜咽声。
　　玄酒钻进她衣物中时不知道将贺鹤的左眼放在了哪里，总之现在是不见踪影了，一想到她态度如此轻慢向时雁便忍不住感到厌烦，抬起头却猝不及防地与林招娣对上视线。
　　容貌与生前无异的鬼物若只是以肉眼观测，分明就只是个十五六岁的少女而已，她与向时雁想象中的贫家驯养出来的女孩别无二致，左不过是泼辣刁蛮与温顺乖觉之分，林招娣恰恰是后者最典型的模样。
　　她生着一双暖棕色的牝鹿一般漂亮眼睛，怪不得向时雁曾经一眼错认，细看之下确实有五六分相似。此时向时雁与她对视时才尴尬地发觉方才自己被玄酒钳住四肢时虽说贺鹤并未清醒，却叫林招娣看了个干净，只是鬼物少女的神色也并无异常，她好像大梦未醒一般，只是扫了向时雁一眼便又低下头去，温柔地拍着贺鹤的背，好像在安慰被眼中伤痛折磨的妹妹，又好像在……安抚哭闹的孩子。
　　林招娣的神情让人感到有些诡异，她仿佛意识还不清醒一般，只是温柔地注视着妹妹发着呆，与向时雁想象中的恶鬼去之甚远。
　　然而这个身着嫁衣的单薄呆滞的少女绝计不像表面上看起来那样人畜无害，周身浮动的凶烈鬼气昭示着她的真实身份，向时雁也一刻都不曾忘记这是少见能够役使鬼胎的邪祟。
　　林招娣本就怀着怨气而死，这股怨气久久不散才使她尸身不腐，成为湖中水鬼。更为棘手的是她眼下受那魔头恩惠，实力恐怕不容小觑，向时雁也不敢轻易对她放松警惕。
　　半晌，贺鹤才可怜巴巴地解释道：“阿姐她不会伤人的……她还记得我，你看。”
　　向时雁心情复杂地看着祈求的贺鹤，难道贺鹤不知道林招娣在李家的所作所为？
　　她并没有为李家人脱罪的意思，他们贩卖的转胎丸不知道伤害了多少女子与胎儿，但剥夺他人的生命确实是一件十分郑重的事。自死地而生、获得了足以复仇的力量的招娣自然是已经做好了背负它前行的心理准备，但以眼眸做交换，却不光救了已经化鬼的招娣，还给她递上复仇刀刃的贺鹤……向时雁不希望她承担这样的罪责。
　　冰凉的水流顺着向时雁的脊背缓缓爬上，她身为冰灵根修士体温相较常人要稍低一些，但与鳞裔妖族相比还是要高上许多，更别提玄酒御水作为自己的临时躯体。
　　方才渗入她衣物的水汽已然重新凝聚，那带着寒意的流水亲密地贴着她的肌肤，这种扭曲的恶趣味令人作呕，但向时雁却不得不顺着那魔头的意图，弟子正用哀求的目光紧密注视着她，向时雁的任何挣扎与异动都会使她在贺鹤面前颜面尽失。
　　流水宛如一只冰冷的手，顺着她的脊柱缓缓向上抚摸着，触感较婴儿的手还要细腻些，凉意和滑腻的“手”爱抚一般自下而上。
　　向时雁不喜人触碰，不要说衣物之下的隐秘肌体，就连双手都鲜少与有生命的东西有什么亲密来往，玄酒的“手”一点一点辗过她的脊柱，分明相接触的皮肤还没一掌大小，却让她有一种整个人都被玄酒捏在掌心间抚弄的怪异感觉，方才被水雾缠住时都没有这样的感觉，向时雁咬牙颤抖着，却难以自抑地脸颊微红。
　　银牙紧咬，脸上染上红晕，半是羞的，半是怒的。向时雁今天第三次反思自己此前因为玄酒貌似彰显正义的举动而对她抱有的无由来的希望与信任。这人分明就是……
　　她的举动甚至不像是想要从向时雁口中问出情报，倒有些将她当做什么小玩意般肆意欺弄的意思。
　　奇耻大辱……！
　　流水停留在她肩上，好像那人将手落在她肩上，玄酒不知是从何方传音而来：“你可别想着趁现在逃走哦。”
　　声音传入耳中时，向时雁无端有些耳热，仿佛玄酒正附在她耳边细语着。
　　向时雁表情冷肃，眉眼间更添上一些她从未对贺鹤展现过的怒意，用力地捏住了自己的右肩，她灵力微动，将那团流水瞬间冻结，在繁复的灵衣之下倒是也不显眼，如此玄酒才消停了些。
　　贺鹤宛若被她突然的动作吓到一般，用身体挡住了林招娣，动作一大便让向时雁还没扎好的布条散落了下来。少女自己还伤着眼，却急切地为姐姐告饶：“师尊，我阿姐她与别的鬼不一样，她很乖的！”
　　林招娣对向时雁的存在却满不在乎，她表情迷醉地轻轻抚摸着贺鹤的发，当真温和得不像话。
　　“你看，她不会伤害我的，她还记得我。”
　　遗憾的是，她记得的似乎并不是你……而是她那个未能出生的女儿。向时雁无奈地看了一眼两姐妹，即便有玄酒相救，林招娣也并未完全清醒，虽说比那些只有汲取生气的小鬼要好上许多，却也不至于神志清醒似凡人一般。
　　眼下她如此安抚着贺鹤，大半是已然失心疯的鬼物将贺鹤这个稍有些熟悉的人当做了自己执念的女儿，恐怕对生前还有一个爱重的小妹这件事没有丝毫印象了。
　　眼下林招娣确实对贺鹤没有敌意，但向时雁却不敢保证她能一辈子都这样稳定，更别说招娣身上鬼气如此凶煞，对生者，尤其是修为不高的贺鹤来说有百害而无一利。
　　向时雁心中对林招娣也有怜惜，但……少女模样的鬼物周身鬼气强大几乎已经能与鬼将比肩，向时雁不知道在玄酒的身边她能造成多大的影响，或许，在这时将她终结，免得她伤害无辜之人，背上更多罪责要更好些。
　　她在心中苦笑，自己尚且被魔头当做玩物戏弄，若是玄酒要保下林招娣，她又能怎么样？
　　她还不够强，或者说……这个修仙界的所有人都还不够强，目前为止，尚且没有人能强到有资格与玄酒坐在同一张桌子旁，平等地对话、博弈，向时雁所能依仗的人脉、资源在玄酒毁灭性的强大实力面前几乎不值一提，刚接收到未来的记忆，发觉自己或许无力改变时的深重无力感又席卷重来，向时雁默默攥拳。
　　贺鹤捏着招娣的一只手，仅存的一只眼好像含着光一般看向向时雁，那是向时雁十分熟悉的，好像在看着一个无所不能之人的眼神。
　　“师尊，我们能带着阿姐回山吗？”
　　向时雁表情沉静，她开口想要告诉贺鹤林招娣的危险程度已经远远超过了当初他们在新阳城遇见的那只巨蛇，更远远超过了贺鹤此前见识过的大多数危险。旧时曾有人以器物或符箓役使鬼物，但此法已然失传，在向时雁的印象中，试图操控鬼物的修士基本上都没有达到他们的目的，甚至招致了十分恐怖的结局。
　　面上一片冷意的女子心中却有些悲凉，面前的女孩可以为了救一只已经完全失去神志的水鬼而莽撞地与陌生的强大修士交易，即便代价是自己的一只眼要被生生挖去；当初鼓起勇气想要离家出走的女孩，双眼看不到太遥远的未来，只是满心信任地将身不由己的姐姐视为救主，把投奔林招娣当做自己唯一的出路。
　　让向时雁如何能告诉她若是可能，最好将她的阿姐斩杀在此，免得日后伤人。
　　她绷着脸，仿佛还在为了贺鹤鲁莽的行动而生气，向时雁顶着严师与容不下邪祟的正道修士的表情，口中吐出冷漠的话语：“修仙界容不下她。”
　　“我不在乎修仙界容不容得下她，我只想知道师尊容不容得下！”贺鹤好像又要落泪了，她忽然伸出手抓住向时雁的腕。
　　她想知道，日后向时雁是否也会如此冷漠地对她说出这句话，若是修仙界容不下，贺鹤自有千百种方法让他们容下，若是向时雁容不下……
　　向时雁是绝计不会因为这样蛮不讲理的麻烦请求而动摇的，贺鹤对此心知肚明，但却还是存着一丝妄想，果不其然，向时雁只是平静地将她的手掰开：“她不光会给你我带来麻烦，更会危及到其他无辜之人。”
　　“所以我……”我会假意将她困在此处，实则将其终结，这是在玄酒不出手干涉的情况下，向时雁只能寄希望于玄酒对这个需要麻烦地管束的小鬼并不感兴趣，招娣生前是与人为善的平凡少女，死后也只是向李家寻仇，并未伤害无辜之人的性命，向时雁也不忍让她受人控制，双手沾满鲜血。
　　“你真的不打算将她留下吗？”肩上的水流瞬间解了冻，游蛇一般顺着她的脖颈爬到她耳边，向时雁下意识地颤抖了一下，话音也止住了。
　　魔头吐露着诱惑的话语：“鬼将世间难寻，甚至有比肩大乘期修士的可能。况且此女天赋过人，苏醒不过一日有余便可操纵鬼种，来日说不定有大用，或者说，成为鬼王也不是没有可能。”
　　“……”向时雁沉默着，玄酒的话令人迷惑。正如玄酒所言，鬼将已经许久未出世，这不仅需要天时地利，更与鬼物的资质有很大关系，向时雁曾遇见过一个御鬼的修士，将全城的生魂炼化，百般折磨后却一无所获，最后被失控的无数小鬼蚕食得一干二净。
　　玄酒的话却好像是要将这世间罕见的鬼将让给自己一般……不过即便如此，向时雁是谨慎的人，与她修为相仿的元婴修士尚且能被小鬼群肢解，她怎么敢在收留一个鬼将？
　　似乎是察觉到她的迟疑，玄酒语气十分快活地说：“低头看看。”
　　水流如同细小的游蛇一般从她肩自手臂蜿蜒而下，向时雁低头看向水流前进的方向，正好看到它缠绕住向时雁腰间悬挂的墨玉坠子，接着便奇异地与墨玉融为一体，只有水色纹路一闪而过。
　　向时雁此时才恍然方才那时而化作水雾，时而又凝实变作流水的乃是玄酒自身灵力的化形。
　　她伸手捏了一下玉坠，灌注灵力，立刻显现出方才隐没的纹路，向时雁对此并不了解，但顺着方才玄酒说的话顺延，不难想到这是用作何途。
　　此时她既有些不快玄酒先斩后奏擅自对她的储物法宝动手脚，更不满此前漫长的戏弄和逼问竟然也别有所图。
　　向时雁怀疑玄酒的目的从一开始便是让她收下林招娣。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-35 35:57:35~2157-05-25 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼某 54瓶；白逸、shawXroot 20瓶；阿布 8瓶；中微子 7瓶；slowly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 动画
　　果然是醉翁之意不在酒，向时雁神色一顿，她将腰间的玉坠摘了下来，不出意外地察觉到上面带着一些异样的灵力，这股气息与玄酒，以及受她灵力滋养的林招娣十分相近，因而当她将玉坠拿起的时候原本意识迷蒙对她毫无兴趣的林招娣第一时间抬起了头。
　　向时雁还未答允，玄酒便先斩后奏擅自对她的储物法宝动了手脚，倒是有几分强逼着她收下的意思。她不大相信玄酒会有这样无由来的好心，若她真有驯服安抚鬼物的方法，常理而言是断不会自愿放弃的，更别提对方传音而来的声音一如既往地轻松，好像这并不是个难以割舍的决定，反而乐见其成一般。
　　真可疑。向时雁皱眉，对方如果是想要假意装作能役使鬼物，实则放任林招娣失控，想借此除去自己这个碍事的人……且不说能否真的杀死向时雁，玄酒大概也不会做这样浅显的打算，如果要杀她此时动手便是了，对玄酒而言让她们师徒二人埋骨山中简直轻而易举。
　　若非是为了取她性命，那玄酒又为何如此慷慨，背后必然又有谋算。
　　“师尊？”贺鹤哀求不成，神色郁郁地将绷带缠上了。她在心中腹诽着，向时雁还在纠结，是否有一部分原因是她如今容貌已毁，不再如过去那般惹人怜爱，要真是如此，自挖左眼博取同情倒是一招差棋。
　　向时雁不知道小徒弟心里究竟在想些什么，她听见贺鹤的话恍然回神，正想回答，却又听玄酒细语道：“你还在犹豫什么？”
　　玄酒的流水身躯宛如一条丝带或细长的小蛇，亲昵地环住向时雁的脖颈。她此时才发觉方才带着寒意的灵力凝水此时已经被她的体温给捂得温凉，向时雁脸上闪过一丝不自然。
　　流水无形，或者说可变化百态，而选酒的临时躯体乃是灵力凝聚而成，从某种意义上来说，可以算是她躯体的延伸。向时雁不知她方才所说的威胁的话究竟是恶意的玩笑还是真对向时雁有那样的打算……但这样无礼的触碰确实让她感到怪异。
　　思绪变化间，向时雁手中还拿着那块玉坠，而还不容她决定如何处置，神志不清的林招娣便本能地受到玉坠之上玄酒灵力的吸引，缓缓抬起手搭在了上面。
　　灵光一闪而过，向时雁并未阻拦，而是沉默地看着少女模样的鬼物如同缥缈烟雾一般被吸进了水色花纹之中。
　　瞬间在法宝之上再开出一个空间来，即便是玄酒也做不到，玉坠之上的水色灵纹乃是她临时布下的阵法，能够让林招娣将这块玉坠当做一个可以依凭之处。林招娣被她的灵力由一个水鬼炼化而来，自然受她的安抚和控制。
　　原本不过是一时好心，却不曾想五色杂灵根的少女竟然还有这份天赋不曾让人发现，若是好好培养，将来说不定真有用得上她的一天。
　　看着林招娣缥缈的身形被玉坠吸了进去，贺鹤脸上露出半是惊喜半是忧虑的神情：“师尊……你该不会要将阿姐捉回去再处置吧？”
　　向时雁却?只是无奈地将玉坠重新挂在腰带上，对她说：“我会好好看管她，虽说限制她的自由，却也不会轻易让她受到伤害。”
　　“这下你满意了吧？”
　　贺鹤不免一愣，她一时难以分辨向时雁是对在对“贺鹤”说话，还是明里暗里威胁她的“玄酒”……
　　正如向时雁所想，常理而言放弃这个潜力可观的鬼将确实可惜，贺鹤确实另有所图，她下这个决定也不是一时兴起。
　　与向时雁的神魂短暂切除联系让贺鹤知道了，眼下魂魄残缺的她没法离开向时雁，至少只夺回一部分躯体的她还不敢保证远离向时雁后自己还能不能保持清醒。她既然无法彻底斩断与师尊的联系，还要再在女子身边隐藏一段时间，那将林招娣暂存在向时雁那里倒也没有什么不好的。
　　既然师尊肯接下这个烫手山芋，她心中一定对“玄酒”的意图有些猜测。林招娣本是低级水鬼，被玄酒以自身灵力炼化提纯鬼气之后才成了现在这副模样，必然也会受到她的影响，甚至能够充当玄酒监视向时雁媒介。
　　贺鹤虽然能通过神魂感应到向时雁大致的方位，但若没有实地探查过，却是难以知晓向时雁究竟去过哪里，做过什么事。她知道若是自己执意复仇，必会将太虚宗牵扯进来，届时向时雁有很大的可能站在她的对立面，必将她现在已经将自己视作必须遏制的魔头了。
　　当贺鹤察觉到向时雁或许与秦邈一般，也能知晓未来之事时，她便发觉向时雁有可能成为她前进路上的一大阻碍，她必须要想办法限制向时雁的行动，毕竟师尊虽然修为不及她，但比起毫无基础和实力的秦邈还是强上许多，更别提在新阳城、淮海城中向时雁的行动都有妖族协助，光这一点就与贺鹤未来的打算有所冲突。
　　眼下她半强迫着向时雁收下林招娣，确实大半是为了阿姐能够有处安身，毕竟鬼气不比寻常气息容易掩盖，与元婴修士朝夕相处，对方难保不会看出什么来，若是那样或许更增加了暴露的风险，倒不如一开始便让向时雁帮助保管，反而减少猜忌。
　　况且鬼气与生人水火不容，向时雁修为元婴自然不惧，但贺鹤平日里来往的都是玉苍山中的低阶弟子，恐怕他们会无辜受到凶烈阴绵的鬼气的影响，缠绵病榻、修为不进倒是小事了，身体稍弱一些的甚至有可能一命呜呼。
　　招娣是明面上的监视，玄酒并未隐藏自己的意图，笑语之下深意昭然若揭，反倒让向时雁不敢轻举妄动，倒不如说只是这种程度的控制让本来对玄酒的恐怖实力有所了解的向时雁感到十分庆幸。
　　至于贺鹤自己……她也说不清楚究竟有几分是因为在淮海城听闻向时雁涉险，因修为不够高深而受到三大世家的胁迫之事，说不定日后成长起来的招娣能够成为向时雁的助力。
　　期盼着未来不与向时雁反目成仇的可能，是她的一点小小私心。
　　眼下师尊的修为因为玉狐的特性与在无情道一途之上难有突破而停滞，小徒弟帮不上忙，但若是向时雁愿意沟通，大魔头却是愿意透露一些方法，让她改换修行。
　　贺鹤感激地捏住了向时雁的手，却让女子身体一僵，弟子睁着漂亮如宝石一般的右眼，那只眼睛好像含着光芒一般叫人移不开视线，她的手温热柔软，但缠绕着向时雁另一只手的水流却同样令人难以忽视。
　　登徒子的灵力化躯一面在她脖颈上抚摸着，另一面顺着她的肩缓缓流下，有点不服输一般攥住了向时雁的另一只手。玄酒的动作让向时雁感到这好像是情人欢好后的爱抚，她不自然地挣扎了一下，直到水流化作一股股分开她的指缝，似乎在与她十指相扣时，向时雁才察觉到对方在她手心里的挠动并非是又一种恶趣味。
　　女子顿了一下，她广袖一挥，眼前的少女便缓缓地软倒下去，向时雁及时扶住了她，避免贺鹤磕在石床上，让弟子安稳地睡下了，向时雁才有些恼怒地站起身来对仍旧融在她衣物之中隐藏身形的玄酒说道：“如此轻辱，向某确实感觉不到前辈对谈的诚意。”
　　玄酒一定还有话说，否则断不会与她纠缠这么久。
　　“月华君似乎对我有许多误会，此次专程与你相见便是想解释一番，希望能够冰释前嫌。”一大团雾气瞬间从向时雁的身体上飘了出来，很快便又凝聚成方才的雾影，甚至面部仍旧嵌入一般悬着贺鹤的左眼，太像真人反而让人看了感到诡异。
　　向时雁转身冷冷地看着搭着手微笑的雾影，沉声道：“前辈口口声声希望能够和平商谈，但我却只感受到轻慢与满不在乎，方才的举动……”
　　她说到这里忍不住脸色红润了一下：“方才的轻浮举动我不可能当做没发生过，莫说冰释前嫌，恐怕今日又多仇恨！”
　　不料玄酒却轻笑起来：“这倒是，我光顾着自己玩乐，却冒犯了月华君，是我的不是。”
　　玄酒还算有些分寸，方才不过是挠挠她的脖颈与手心，向时雁能够忍这一时之气，让她感到更加不快的是自己修为低微任人摆布的处境，她修行许久未精进，但也少说有近百年的时间未曾体验过这种我为鱼肉他人为刀俎的屈辱。
　　“不过小小元婴确实不值得我放在眼中，月华君天级中品的天资，可不要再蹉跎岁月平白糟蹋了才好。”
　　“哦，这又是什么意思？”
　　“不过是一些善意的提醒，玉狐是上古遗留血脉之一，修行方式特殊，即便是混血儿也难以逃脱。”玄酒顿了一下，“可有为将来打算过？”
　　向时雁皱眉：“我还有一事不知。”
　　“哦？”
　　“你是如何知晓我是妖族？”
　　“这个问题原样奉还给你，月华君好像也并未回答过我先前的问话？”雾影笑起来时周边的水雾逸散，显得她的笑容有些神秘。她分明对向时雁所知之事并没有那么迫切的渴望，却偏要以这个理由来回堵她，叫人摸不清她真正的意图。
　　向时雁疑惑不假，她知道玄酒实力强悍，神识必定也是千锤百炼，但即便如此，向时雁身为混血儿身上的妖气本就十分稀薄，她又经年隐藏早已习惯了，断不可能被人一眼识破。除非……除非玄酒曾经暗暗窥伺过她许久，才能从发觉那常理难以察觉的一点蛛丝马迹。
　　向时雁一下子脊背发凉。玄酒尚在潜伏之中，但向时雁却提前洞悉了她的出现，她从淮海城的几位家主那里得知了这件事以后必定会对她起疑心，监视一段时间也并不奇怪，甚至可能她此次会出现在九鞍峰，便是一路尾随贺鹤而来，为的就是将她引至此处。
　　山洞外日头正盛，已是午后了，阳光透进来打在雾影身上散出奇妙的光芒，本就模糊的面容一时间变得更加难以分辨。日光提醒了玄酒，她微笑着说：“时候不早，今日我便暂且告辞了。我对月华君并无恶意，希望你能早日知晓才好。”
　　“究竟是善意还是恶意向某自会判断。”玄酒似乎不想与自己为敌，不知为何向时雁甚至感到她隐隐有些试图招揽、合作的意思，不过在对她的目的和手段没有完全把握的情况下决定是否要与她共谋还是有些轻率，向时雁不敢冒这个险。
　　况且，即便她对向时雁没有杀意，也不代表她未来不会将修仙界搞得一团乱糟，眼前还是那个夺去许多无辜之人性命的魔头，向时雁怎么敢放心信任她。
　　听见这话，雾影做出一个十分沮丧的表情：“看来你并没有感觉到我的诚意，既然如此，我便再赠你一样东西。”
　　顷刻间，水雾瞬间将她包裹，向时雁忍不住后退了一步，却发觉自己并未受伤，只是原本板正地束起的一头青丝被她给扯散了，雾影好像多长了许多只手，不过片刻便替她重新束好发，向时雁只看见她缓缓将自己的发簪吞进身体里的景象。
　　她狐疑地摸了摸头上不知从何而来的玉簪，接着听玄酒说道：“如遇危险或要紧急事，可用这枚玉簪联系我。”
　　青玉触手生温，不是凡物，似乎是一件联络使用的法宝，看来这也是对方提前准备好的。
　　话音方落，向时雁便见那雾影向内坍缩，搅成一个旋涡消失得无影无踪，她足足站定等了半刻钟，终于确定玄酒确实已经离开时才松了一口气。
　　那人在原作中的疯癫似乎是一个缓慢渐进的过程，至少方才与向时雁对话的玄酒还是十分理智清醒的状态，但向时雁不知道她日后会不会变成那样，心中一时也有些踌躇。
　　短时间内，她的修为是断不可能提升到玄酒的层次的，或许谋求共赢而不危害到无辜之人的方法是存在的，只是她也不确定如此不稳定之人究竟能不能指望。
　　向时雁回头看向正在安睡的少女，贺鹤的伤口已经不再流血，但还需要仔细疗养一段时间，以免伤口溃烂。她轻轻碰了一下包裹着贺鹤左眼的绷带，又很快收回了手。
　　居然对莽撞无知的少女下手，要向时雁怎么放下心中芥蒂与她合作？
　　耳边忽然传来一阵嗡鸣，刺痛了向时雁的大脑，她皱眉揉了揉太阳穴，这才慢慢听见嘈杂不清的声音。
　　“宿主……听……见……向……”
　　“系统？”
　　“要事……动画……”


第185章 反抗
　　算起来也有差不多一个多月未曾听见系统的声音了，脑中忽然传来嘈杂的怪异声音让向时雁有些惊讶，说实话她在淮海城中与系统失去联系之时还以为系统再也不会出现了。
　　仿佛受到了什么东西的屏蔽，系统的声音十分杂乱，连年轻女子音色的伪装都没有了，回到了最初呈现在向时雁面前的冰冷的、分辨不清男女的奇妙声音。
　　向时雁静下心来仔细聆听，终于从不成语句的碎片声音中找出了系统不断重复的话：在主世界中，《剑仙奇谈》将要被改编成动画。
　　她并不清楚系统所说的“动画化”是什么，但听到这个消息的第一时间便有一种强烈的不好的预感。系统消失了一个月，多半是被世界意志察觉后遭到了放逐，向时雁相信对方也正在努力尝试重新建立联系，只是一时不得法。
　　从语不成句的破碎讯息中可以看出，系统一方尚未找到能像之前一样与她稳定联络的手段，但却这件事却急迫到需要第一时间传达，连会不会再一次被世界意志察觉都顾不上，在乱七八糟的杂音中还依稀能听见一些熟悉的声音——在背后辅助系统的工作人员带着或烦躁或不安的交谈声。
　　大概是那边做了什么，随着交流的深入，向时雁听见的杂音小了一些，显得系统的话音清晰了许多，虽然仍旧不太连贯，但至少已经不再晦涩难懂。
　　在传达消息之前，系统还是考虑到了她对这些词语一概不通，提前解释了一番。向时雁一边听着，一边准备将此次事件收尾，她先给眼下在霍沧府的玉苍山弟子们传去消息，告诉那些因她先前的追问和师妹遇险一事而感到惶恐不安的少女们事件已经解决，让她们省了再来新阳城跑一趟的功夫，贺鹤会由她带回，她们直接回山便是了。
　　向时雁此举是好心，毕竟几个弟子将贺鹤带回新阳城也是纯属好心，考虑到她修为不及筑基，将师妹留在此处不仅方便了她回家探亲，更免了出现意外情况时贺鹤受伤的可能。玉苍山的宗门贡献点是按人头发放的，并不会因为某人没出力便克扣，可以说这些师姐们待贺鹤是相当不错了。
　　贺鹤遇见的意外状况在所有人的意料之外，虽然她眼下失去了一只眼，但毕竟是自愿与玄酒交易，向时雁更不会因此而迁怒他人。算起来，若是要过问谁的罪责，玄酒恶趣味的戏弄引诱、贺鹤的鲁莽不自爱以及导致玄酒盯上贺鹤的向时雁自己才是最该怪罪的。
　　然而向时雁不知道她昨日情急之下，去信询问贺鹤的情况时便显得气势汹汹，将弟子们吓得连忙与贺鹤联络，发现毫无回音后也不敢隐瞒，将事情的始末吐了个干净。她们本来想立马赶去新阳城与月华长老一同寻找贺鹤的下落，却被向时雁以霍沧府的邪祟作乱一事对她们来说更加要紧为由拒绝了。
　　几人祛除了吸食生人精气的小鬼，却仍旧惶惶不安，今日再接到长老师叔会单独带走师妹，让她们自行回山的传信。讯息言简意赅，看不出什么情绪，也并未言明事态，几人脑中自动浮现了向时雁冷漠严肃的脸，还道是向时雁让她们速速回山受罚，一个个吓得肝胆俱裂，恐惧地猜想着师妹是不是受了伤才让师叔盛怒至此。
　　向时雁对此一概不知，她听了系统的讲述不由地感到一阵头大，本以为发现自己是一本书中的人物已经足够令人糟心，没想到除了最初原作的书本世界还有别的衍生世界，那些衍生作品甚至还会影响成书世界的发展。
　　并非所有的衍生作都会影响原作世界，系统解释说，世界生成靠的是读者的承认，普通的二次创作自然做不到大范围影响受众对原作的看法，就像不管厨子做的秦邈X向时雁再怎么好吃，也改变不了原作里两人的cp关系就是难嗑这件事。
　　但官方衍生却是另一回事，从某种意义上来说可以算作在成书基本上的补全和延伸，能够在很大程度上左右受众的观感。
　　早在《剑仙奇谈》成书的不过几年的时候，它便一飞冲天，又正巧遇到了连载漫画杂志的发展高峰，曾经也出版过漫画。
　　此前系统告知过向时雁主世界中对男主秦邈有不错好感的粉丝群体不小，她还不太相信，尤其是系统说这群粉丝中女性还占了不少的比重，她更不信了，难道只有她一个人对这本书的作者以及其中一部分男性角色尤其是男主秦邈感到恶心厌烦吗？
　　实际上现在仍旧对这本书抱有好感的女性群体平均年龄和阅历都不高，随着一年一年的成长，还会对并不出彩的文字和其中构建的粗浅人物以及明里暗里令人不快的描写感到动容的女性越来越少。
　　不过即便如此，还是存在着大量实际上并未仔细阅读过原作的路人粉丝，他们当中有相当一部分是因为官方或民间的衍生作品而了解《剑仙奇谈》这本书以及其中描绘的世界的。
　　网文与漫画、动画等表现形式无论是从受众广泛程度还是审核机制、标准都有很大的差异，在改编之时自然要下一番功夫才能让大众喜爱。
　　例如，刚被向时雁收作徒弟的祝雨独享了一段时间师尊的宠爱，但不久之后秦邈便洗清了私通妖族的罪名回到玉苍山，善妒的少女便屡屡排挤，对他恶作剧来争夺向时雁的关注，而秦邈更是因此曾以强碱来威胁恐吓祝雨，这段剧情在漫画中便被完全删去了。
　　同样因为漫画中略去了许多男主角的心理活动，许多在小说中明白写出的充满银欲的视角和让人不舒服的凝视都无从体现，观感好了不止一点半点。
　　事实上是这样对原作瑕疵的矫正确实能够左右许多路人的看法，进而影响向时雁所在的世界，对她来说这是个天大的坏消息，毕竟面对更加严厉的影视审核，《剑仙奇谈》的动画成品必然会在此前漫画的基础上，再一次大大提升原作的口碑。
　　所谓的主角光环不光与自己的行动息息相关，更仰赖于读者的承认，动画化之后秦邈的粉丝群体一定会进一步扩大，届时世界对他的关照将会提升到一个史无前例的地步。
　　另一方面，系统想以向时雁本人的行动作为基础，在网站上投稿同人作品的企图也被彻底中断了。虽然它所描写的都是现实发生的事，但在对秦邈有好感的粉丝眼中，将向时雁作为主角，却贬低秦邈形象的小说毫无疑问是拉踩行为，会不会被炎上是一说，更可能破坏向时雁在一部分读者心中的观感。
　　管理局还在重新搭建能够避开世界意志的联络通道的过程中，之所以急急忙忙地冒着被发现的风险也要告知向时雁这个消息，是为了让她提前做好准备，防备男主有可能的崛起。
　　“我会……为宿主……保留一部分功能……方便您查询和记录。”万幸虽然系统对这个世界的干涉力大大减小，也很难再像过去那样随意窥探，但光环值之类的基础数值还是能够查看的，目前它对向时雁还是有些用处。
　　“那么你之后……还能像之前一样与我交流吗？”
　　向时雁带着一些期许的询问却得到了系统有些迟疑的回复，短期之内它是不太可能恢复像之前一样的行动能力了，世界意志几乎彻底截断、摧毁了之前架设的联络频道，他们能在一个月之内恢复到偶尔能沟通的程度已经十分勉强，若是世界意志的力量在这之后得到增强，他们的工作还将会更加困难。
　　真是多事之秋……向时雁无奈地叹了口气，趁着系统还在线上，对它说明了在它缺席的期间玄酒都做了些什么事，连方才的事也没有落下。她记得系统找上她的时候曾经说过什么时空乱流才导致了她出现记忆回溯现象，若是这样那是否玄酒也是如此？
　　出乎她意料的是系统却突然沉默了，向时雁一时还以为它又一次被屏蔽了，没想到过了许久系统才说道：“我们从时空扰动开始之时便一直在留意，按理来说像宿主所处的成书世界应该相当稳定，正常情况下是不会出现这种情况的。实际上分析结果中有许多数据都能够支撑人为破坏了世界运行轨迹这个猜想。”
　　“有人改变了即将发生的既定事件，因此才导致了这场骚乱，宿主也是因此获得了未来的记忆……现在看来似乎也并不那么阴差阳错。”
　　系统颇难为情地说：“其实我们一开始找上宿主你是因为在乱流发生时你身上的信号最为强烈，才误将你当做了始作俑者，不过几个月的观察下来却好像又不是那么回事。”
　　向时雁也愣住了，她仔细咀嚼了一下系统话中的意思，有些惊讶地说：“也就是说，一切的源头是因为还有另外一个人像我一样对这个世界的轨迹不满，所以人为制造了现在的状况？”
　　“如果你想这么理解的话也可以，不过我们也不能确定事情的起因究竟如何，毕竟正常来说书中的人物在没有外力干涉的情况下是不可能觉醒自己的意识的。”系统说，“除了一开始的时空乱流和宿主身上仿佛指向一般的强烈信号之外，再没有发生过什么特别值得留意的事，也不知道对那个人来说眼下的情况是否如ta所想。”
　　沉默中向时雁的脑海不可抑制地闪过不久之前还在她面前嬉笑的雾影，若说有谁会对那样的结局抗拒到能够摆脱造物主的控制，在既定剧本中必然会被秦邈打败的玄酒不正是动机最为强烈的那个人？
　　不过即便有这样的猜想，向时雁却并未将自己的猜想说出，玄酒的态度表明了她只能看到一些模糊幻象的事并不假，若真是她所为大概不会让自己再次一无所知地落到这个境地。向时雁不想用这样无凭无据的猜测干扰系统的思考。
　　“我会为宿主你留下一个紧急联络通道，毕竟系统现在暂时无法观测这个世界，若是发生了什么大事还请及时通知。”
　　在说话时系统的声音渐渐变小，直至再次消失，向时雁好像心上压了一块巨石一般，这段还算安稳，至少她没有被世界意志控制的自由时光貌似是要一去不复返了，前有大反派谋划着搅乱整个修仙界的复仇大计，后又有男主虎视眈眈，向时雁真不知道往后之路该如何走。
　　暂且未来之事甩出脑中，向时雁眼下还有些事没有办完。
　　玄酒留下的林家的两个幸存者，一个是不过十六七岁的少女，另一个是才五岁的孩童，那人自可潇洒一走了之，但向时雁却无法对他们坐视不理。
　　话虽如此，她也没什么能做的，只是将林元涛送去了林家的亲戚家中抚养。那名少女因家中贫穷，被父母卖入林家，成了林祥这个腌臜货的续弦便已经够可怜了，向时雁怎会让她继续遭命运玩弄，被迫抚养并非亲生也无甚亲情的孩子？
　　趁着贺鹤还未清醒，向时雁将她留在了山洞中，设下禁制，将林元涛送走后又去林家接了那少女，将她送去了别的城镇，用当初她带走贺鹤时赠予林家人的银两剩余的部分替她简单安置了一下，又掏钱为她置办了些东西才离去。
　　那女孩声称自己的绣工不错，向时雁便以松鹤堂的人脉替她引见了一下，希望她能够靠着自食其力获得安稳的生活。
　　做完这一切也才不过小半天的时间，向时雁黄昏之时掠过霞光回到九鞍峰时，并不意外地看到贺鹤已经清醒了，正神色暗沉地坐在山洞中等待着。
　　一见她回来，贺鹤便忍不住露出欣喜的笑容，她脸色还有些苍白，虽然向时雁替她处理了伤口，还外敷了一些止痛止血的伤药，但看得出来她还是被左眼的伤痛折磨得不清。
　　“我还以为师尊生气抛下我走了。”女孩揪着她的衣袖不放，好像是自知此次真的让师尊不快了，态度也小心翼翼的。
　　向时雁低头凝视了片刻她左眼纱布上蔓延的一点血水和伤药混在一起的诡异颜色，许久也没有说话。
　　贺鹤不知道她在想些什么，但被女子这样凝视着却无端有些心虚，不自然地避开了向时雁的视线。
　　师尊摸了摸她的头：“我们回家吧。”
　　作者有话说：
　　周日有很多事，没有时间更新了OLO
　　好困感谢在2157-05-27 17:59:55~2157-05-29 03:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌拉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 预知
　　黎明，晨雾将整个墨竹峰紧紧裹缠着，被天边缓缓升起的太阳照得染上一些红紫色的光晕，正坐在山中裸岩上的少女便是此时睁开了仅存的右眼。
　　少女年纪不大，容貌仍稍显稚嫩，五官端正，形貌也已经有了一些清雅的韵味，然而左眼上缠缚的黑布却使她秀丽的面貌多了一些突兀与怪异。
　　贺鹤敛下眉，眼中金光一闪而过。她站起身来活动了一下彻夜冥想未活动的腿脚，好像真是一个充满朝气的年轻人一般伸了个懒腰，她舒展身体时纤细的身躯如弓弦一般绷起，不知不觉这具身躯长大了许多，此前缺吃少穿时看起来小小的一只，现下比起刚上山时倒是高了不少。
　　她轻巧地跳下山崖边耸立的巨岩，顺着林间小路朝墨竹峰山顶小院的方向走去。
　　贺鹤已然养成了习惯，平日里无事都在山中修习，久而久之在山林间踏出了一条隐秘的小径。此处甚好，少有人来打搅她修炼，大约是除了山顶小径之外最高之处，远眺能观云海，晨昏得见飞霞，遥远处山中飞泄的瀑布与她记忆中太虚宗宗主居所有些许神似，适合独自沉思冥想。
　　最重要的是这样明显的位置方便向时雁能随时随地察觉她的存在，更能轻易看到她正在做些什么。
　　她有什么灵根自己清楚，但向时雁却以为她是资质不高的三灵根，若想要早日修炼有成，自然少不了日以继夜的勤奋努力。
　　少女回到小院中时正巧遇见秦邈从房中出来。
　　师兄妹二人一个左腿残废，另一个第一次下山游历便缺了一只眼，祝云更是病恹恹的，连主峰的日课都没怎么去过，若是再算上身上有许多旧伤的向时雁，整个墨竹峰竟然只有祝雨一人身体康健，贺鹤自己倒是不在意，她也常这样与人说笑。
　　距离她自挖左眼已经过去了大半年，伤已经完全好了，倒是可以填充义眼代替左眼的空缺，一些修士手上功夫精巧，做出的义眼法宝加上障眼法看起来倒是也与常人无异，但贺鹤不喜欢那样的异物，向时雁替她寻了一个来，她也不怎么带。
　　“师兄早。”少女一如既往的笑脸迎人，但秦邈却难以回以真诚的笑容，只是尴尬地牵动了一下嘴角。
　　秦邈并不否认，他当初看到伤了眼睛的贺鹤狼狈地被向时雁带回来时除了惊讶之外确实也感觉到一阵不小的快意，他此前的消沉和不快被略微抵消掉了一些，因着那个仿佛天命加身的少女现在同他一样残了身，或许还伤到了容颜，可怜兮兮的样子比他还要凄惨。
　　与贺鹤一同下山的几位师姐妹本就因为向时雁言简意赅的传信心中惶恐不安，听闻贺师妹丢了一只眼睛，心中更加歉疚，齐刷刷地在墨竹峰小院里跪了一排，将向时雁都给吓了一跳，解释了许久自己并无责备之意，她们才肯起身。
　　秦邈正是在那时从某个师姐那里听说了事情的始末，原来他的小师妹下山后悄悄回乡探亲，却正巧撞见了鬼物，炼气七重的低阶修士竟然只瞎了一眼便捡回一条命，真不知道是该说她运气好还是不好。
　　不过贺鹤能死里逃生，多半是因为师尊及时赶到相救。向时雁人在玉苍山，是如何察觉到贺鹤突然遇险的呢？难道她给了贺鹤什么能够在紧要关头向她传递消息的法宝……秦邈心中有些落寞，这种东西他前世从未见过。
　　秦邈本以为贺鹤至少会消沉一段时间，但显然是自己低估她了。貌似柔软温和的少女却出乎意料的坚强，贺鹤好像没事人一般，甚至反过来安慰对她心有愧疚的师姐们，她同往常没有什么不同，脸上挂着毫无阴霾的恬淡笑容，连向时雁替她找来的义眼也不怎么戴。
　　与自己截然不同……
　　性格本就内敛阴沉的秦邈在伤了腿之后愈发阴鹜敏感，甚至不再与那些惯会找他不痛快的人争锋相对，即便他在龙骨刀的帮助下已然有了筑基中期的修为，在这个年纪已经算是不错，站在他人跟前时还是感到耻辱自卑。
　　待人宽和、对自己的缺陷毫不在乎的小师妹很快翻过了眼伤这一章，久而久之山中同门也习惯了她黑布缠眼的模样，倒也不觉得有什么奇怪了。不如说贺鹤表现出来的豁达让大部分人刮目相看，对这位师妹的好感又更进一步。
　　站在光下的那人是如此的闪耀，将秦邈从前世的荣光中一脚踢回了站在边缘远观人群中央的天之骄子的时期，光芒之下有向时雁有槐叶今世又添了贺鹤，离他都是那样的遥不可及。
　　两人互不搭理地各自弄了些吃食，贺鹤下的面做好时正好祝雨打着哈欠走进了小厨房，年纪最小的师妹大咧咧地坐下，等着分享贺鹤的早食。
　　贺鹤倒是没觉得麻烦，比起心中对她有些距离和畏惧的祝云，至少表面上初生牛犊不怕虎一般熟稔的祝雨反而让她更加自在一些。
　　“小云呢？”
　　“昨夜泡了药浴，身上疼得很，下不来床。”祝雨淡然道。虽然外表看起来健康，但她自己的身体也比常人要虚弱一些，向时雁已经断断续续地为双子调养了半年多，却始终不见好，恐怕这娘胎里带出来的毛病是要跟随她一辈子了，不过祝雨倒是对现下的情况没什么不满。
　　祝云虽是天灵根，却经脉纤弱，若非向时雁半年来花了大心力替她拓宽经脉，眼下或许连修炼都做不到，然而即便如此她也仍旧比常人脆弱许多，昨夜在蕴含灵力的药浴中泡了半个时辰便难耐疼痛，之后更是难以入眠，在她怀中细声啜泣到了后半夜才昏睡过去。
　　祝云平日不大喜欢与人肢体接触，像这样疼得狠了却又娇气起来，非得要人哄着、替她揉揉身体痛处才安定些。
　　祝雨生活上并没有什么不便，却能得向时雁时时记挂，药园中有灵植恰到年份了，第一反应便是能不能给两姐妹养身，得了什么合适的丹药也先紧着她们。
　　资源倒是次要的，这样毫无保留的关心却叫人心中烫得很。师尊平日里倒是没什么表示，一贯冷淡的模样，但明晃晃的关切如何能不被人察觉？
　　她对自己利用向时雁的同情心并没有什么负罪感，毕竟贺鹤也是这样做的不是吗？她才不相信能大闹淮海城，为祝云抢来家主印的家伙会在路旁野鬼那里吃瘪，定是假模假样将向时雁骗去的。
　　女孩瞥了一眼笑眯眯的师姐，正好与她眯起的右眼对上视线，顿时觉得一阵恶寒，连忙转过头去，默默腹诽。
　　贺鹤走前还在橱柜中留了些吃食，给祝云醒来后果腹，倒是像个十足的好师姐了。
　　她扫了一眼向时雁的房间，里面空无一人。向时雁正试图再次冲击大乘期的瓶颈，怕自己修行有岔灵力误伤弟子们，暂时搬到了山中洞府内闭关。
　　哎，师尊什么时候才能正视自己若是再一条路走到黑，大概一辈子也无法突破的事实？贺鹤失望地看了眼空荡荡的房间。
　　她原本想趁着向时雁闭关的这段时间给两姐妹的药方做些微调，但恐怕向时雁轻易便能察觉到不同，而眼下她手上也没什么合适的药材，多半改了药方效果也比原版好不到哪里去，便又作罢了。
　　近来主峰诸弟子情绪愈发高涨，教习长老们的讲学也没什么想听了，时常见到有人在日课上交头接耳，或者悄悄看着玉简中的过往记录开小差。
　　毕竟五年一度的潜龙榜排议在两个月后又要开幕，而上届的榜首槐叶此时已经有了金丹中期的修为，且年方二十，放眼整个修仙界大概都找不出另一个能与之匹敌的天才人物了，本次取得连冠的概率非常之大，甚至——就这么一直赢到参赛年限也并无不可。
　　曾经的向时雁也是这样被人寄予厚望，这场由天机门举办的切磋大会随着时间的推移渐渐在各大宗门的明争暗斗之下变了味，成了标榜威势、展现实力的舞台，若是连胜必能给宗门带来莫大的荣誉，但她不喜虚名，便以随师尊云游为托词回避了接下来的赛事。
　　向时雁这样的传奇人物百年也遇不到一个，却只参加了一次潜龙榜排议，玉苍山上下无不将之视为巨大的遗憾，因而对已经确定要参赛的槐叶投去愈发热切的关注。
　　槐叶原本便是玉苍山上的风云人物，眼下更加炙手可热，一些入门晚的弟子也慢慢了解了师姐的各种风光事迹。
　　比如在前次排议大会中，她以黑马之势跨越两个阶段击败太虚宗金丹后期的掌门弟子，此事至今还鲜明地留存在人们的记忆中，太虚宗行事嚣张，门下弟子也不可一世，不少人乐意看到有人能够挫一挫他们的锐气。
　　正因如此，近日来虽说其余讲义的课同门们都不大热心，但槐叶偶尔会传授实战经验的课上却是人满为患，往常大家都因为槐叶下手又黑又狠而对她敬而远之，原本她这个教习长老便是挂名而已，人一多起来还真让她有些无措。
　　“如何？你觉得槐叶师姐能赢吗？”槐叶看不过来人，贺鹤便明目张胆地在一旁坐下歇息了，她托着下巴，颇有兴致地看着被师弟师妹们叫来叫去，忙得脚不沾地的槐叶。
　　“……”友人沉默。
　　有着一个平淡乡土名字的少女平日里言行举止尽可能地贴近自己屠户家女儿的出身，但偶尔仍然会露出一些属于付知的个性。
　　这具身体本来就较其他孩子长得快一些，在付知毫无察觉的时候她已经比贺鹤高了差不多一个头，以他人的视角来看总有一种贺鹤永远长不大的感觉，说实话她都搞不清楚究竟谁的身体才是假的了。
　　十三岁的少女身材高挑，有着十分健康的皮囊，与内里灵魂的本体截然不同，上次离开“钱大妮”的躯壳，回到自己的身体时她几乎已经没力气自己爬到师尊身前向她报告自己的所见所闻，然而被她占据的这幅死尸却好像一棵生得极好的树苗，注定要长成参天大树，近来身材拔高的速度让付知有一种永远不会停下的错觉。
　　她真的很不想承认这样……让她感觉很好，病弱之人贪恋着健硕的体魄，每一次呼吸，每一次行走，每一次挺直腰板，付知所体会到的不是好像再也没有明天一般喘不过来气的挣扎，也不是连撑起自己都费劲的羸弱肉身，这具不属于她的炼气修士的身体比起她与生俱来的金丹修士的身体更得付知青睐。
　　或许她已经有些迷失了，付知想过向师尊倾诉，但面对着对方好像洞察一切的双眼时她又觉得好像没有诉说的必要，然而这不过是她自欺欺人的谎言罢了。无论师尊是否已然洞悉，她都不曾开过口，乖巧安定的付知将这个秘密埋藏于心，连同她的身份已经暴露，并私下与魔头接洽这件事一起，谁也没有告诉。
　　“嗯？”许久未听见回音，贺鹤转头看了她一眼。少女并没有追问的意思，付知是否回答这个问题于她来说也并不那么重要。
　　付知抿了下唇：“那取决于你是否打算参赛。”
　　贺鹤颇为惊奇：“你认为，若是我不下场的话她必定能获胜吗？”
　　“上次潜龙榜排议之时我曾经随天机大人一同观赛，她很强。若是不出现什么变数的话……该是槐叶师姐得胜。”
　　魔头百无聊赖地看了眼远处的槐叶，喃喃自语：“既然这样，那就是会有变数了。”
　　“……”付知欲言又止，万幸她的反应并未吸引贺鹤的注意力，她眼角瞥见槐叶，接着便赶紧移开了视线，好像让师姐出现在视野一秒都让她感到痛苦一般。
　　星象偏移，诸多变化，牵涉的命运也在时时改变，然而有一些却并未朝着好的方向发展。
　　槐叶的命线本该在二十岁之前断绝，然而她现下还全须全尾地活着，可……命运的铡刀下一次落下的时机却近在眼前。
　　若天道如此安排，无论付知做什么也难以成事，她已然为此付出了极大的代价，不会再为了无能为力之事而伤害自己。
　　可是，远处的年轻女子却是如此鲜活地存在着，又岂是移开眼就能忽视的？
　　付知忍不住将目光落在身前人的身上，她忍不住怀抱愚蠢的期冀，即便希望破灭总是比直截了当的无路可走来的痛苦。
　　扭曲命运之人，是否该在她身上赌一把？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-29 03:09:29~2157-05-30 35:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 59瓶；弥赛亚 10瓶；乌拉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 虚弱
　　付知欲言又止，当她终于要开口时贺鹤却很不合时宜地发问，打断了她在心中酝酿许久的孤注一掷。
　　“我还以为你的身体只是个长不大的躯壳……你是怎么做到让一具死尸成长的？”贺鹤不无好奇地问道，身旁的少女已经渐渐褪去初见时婴儿肥的可爱模样，隐隐能窥见一些成年女性的影子了，贺鹤拿手比了一下两人个头的差距，玩味地笑着。
　　这可不是一般的傀儡，而是一个被盗匪残忍杀死的女孩，用特殊材料制作的魔偶或许也能一定程度变换形态，但能让一具多半已死的身躯像常人一般生长，这倒是值得注意的妙事。
　　沉默的付知脸上闪过的不自然并没有逃过她的眼睛，但贺鹤还是选择了一笑而过，她确实好奇付知究竟付出了什么代价才让死者的躯体如活人一般生长、活动，毕竟向时雁为了救回濒死的她可是花了大心力，想来即便对神秘的天机门来说，让已死之人“死而复生”也不是什么易事。
　　一时间气氛沉凝，无人开口。
　　良久，付知才又不安地询问：“听师尊说，月华师叔已经向掌门请命，在潜龙榜排议期间随行同去。多带几个人大概也没什么，你要不要同去？”
　　“怎么，迫不及待想让我到你们的大本营去吗？”
　　“……”付知想开口，却说不出话来，少女不安地捏着自己的指头，她下意识地舔了一下唇，喉咙仿佛被堵住了一般的感觉让付知有些沮丧，她说不出话来。
　　并非有什么神秘的力量阻拦她道出天机，但……付知下意识地伸手碰了一下自己的眼睛，视野明亮、清晰的眼睛，话说出口的一瞬间，冥冥中操控一切的天道又会从她这里夺走些什么？她得到的又是否有价值到足以与失去之物相抵？
　　贺鹤背对着她，两个少女坐在石阶上不言不语，互不知晓对方的思绪与表情。
　　“你们俩在这里做什么呢？”付知被骤然出现在身后的声音吓了一跳，龙瑞清笑眯眯地揽住她的肩。
　　师姐有些惊讶地捏了捏她的肩膀：“好像已经快有我高了，师尊没白养你嘛。”
　　龙瑞清一提起玉明便让付知浑身不自在，她误打误撞地撞破了两人的秘密，自那之后便总觉得师姐的话中意有所指，生怕自己掺和进两人之间微妙的关系中。
　　从北坞镇回来后付知因为“钱大妮”卧病在床，有好一段时间并未出去走动，这期间都是师尊躬亲照料，往常这样的琐事都是龙师姐负责的，而师尊……说实话有点笨手笨脚，人也不大细致。汤药尚且不论，玉明结丹已久，许久未曾接触人间吃食，更不会做饭，只会给她吃些辟谷丹之类的东西，不比龙瑞清样样精通。
　　最重要的是，在她养伤的很长一段时间里，龙瑞清都没有出现过。
　　难道是吵架了？作为懵懂无知的钱大妮或许应该十分好奇师姐的去向，但作为知晓内情的付知，她实在问不出口，只想着回避这个问题。
　　待她伤好得差不多了，能够下地了的时候付知才发现扶柳峰脚下不知何时起了一座十分简陋的茅庐，那便是龙瑞清现下的居所。
　　分明不久前两人还互相依偎，那般亲密……付知从未听过玉明用那样柔软的声音与人说过话，那日用黏腻的语调哭着诉说着爱语的人怎么转眼间便翻了脸呢？她只是想起当日便宜师尊的委屈告饶声便一阵脸热，龙瑞清又为何表现如此平淡？
　　师姐已然在扶柳峰下的茅庐中住了大半年，此事虽未被声张，但龙瑞清平日里常在主峰做事，众弟子都认得，算得上是槐叶之外有名的风云人物了，她平日里得弟子们喜爱，一出这事大家都不敢相信师姐究竟做了什么才惹得玉明长老如此生气。
　　大家都揣着好奇心，但对着龙瑞清状若无事的笑容却无一人能问得出口，大概推算出事情始末的贺鹤开心地看着热闹，付知也对那日之事渐渐明了，更加不敢在两个当事人面前谈起对方。
　　龙师姐怎么可能会做那种事呢？小天机看着分明比自己实际年龄要小的年轻女子的笑容，那颗单纯的心无端有些发憷。
　　她下意识地弓了下背，露出钱大妮惯有的温和朴实的笑脸：“还足足差了一个头呢。”
　　“快了，不过几年的功夫。我这个年纪的时候大概只有贺师妹那么高。”龙瑞清笑眯眯地说。
　　付知被她揽着，发觉师姐的手越来越用力，以至于她难以挣脱，顿时僵住了身体。
　　方才普通师姐妹之间的平常对话酝酿出的平静氛围瞬间因龙瑞清身上散发出来的冷淡气息而崩毁，望着挂着与平日无异笑容的龙瑞清，付知却脸色一苦，她果然还是不擅长和这些笑面虎打交道。
　　“两月后的潜龙榜排议允许不上台打擂的长老弟子也随行前去观看……我已将你二人和徐师妹的名字从名单上删去了。”龙瑞清的态度让付知有些戒备，但没想到从少女口中吐出的却只是没什么所谓的通知。可奇怪的是龙瑞清却好像十分上心一般，微笑着嘱咐道：“此事无需声张，各自告诉师尊自己打算留在山中好好修炼便是了。我知道你们都是聪明的孩子……不会听不懂我的意思吧。”
　　今日之事无需外传，以及虽说重新添上名字的法子多得很，却不许她们轻举妄动……
　　贺鹤也奇怪地看向她，独眼中显现出一些打量的神色。
　　“贺鹤”与“钱大妮”，虽说因师长的缘故与龙瑞清有了些许牵扯，然而说白了也不过是两个尚未筑基的入门修士罢了，徐幼晴更是如此，龙瑞清又有什么理由需要特别关照她们呢？
　　以她二人表面上的实力，说实话实在不值得注意。龙瑞清既然瞒着他人这样做，一定有什么谋算，可就算她有什么目的，此时该着眼的也该是众人目光之下的槐叶，大概率能够夺得连冠的天才人物必然在龙瑞清的计划中起到举足轻重的作用。
　　若龙瑞清被太虚宗收买打算在赛前做些什么，三个炼气修士也难以造成什么阻碍，有什么理由龙瑞清非要将三人排除在外呢？
　　玉苍山上下最亲和的师姐对着两个少女悄悄比了一个嘘声的手势，在两人有所反应之前便转身离开。
　　贺鹤与付知短暂地对视一眼，前者眼中突然闪动的兴致让付知心头一跳，果然，原来对此并无想法的凶星捏了捏自己的下巴，眼波一转，目光在远处正身体力行地将实战经验灌注给师弟师妹们，对此处发生的一切一无所知的槐叶身上蹭过。
　　“好像也有前往一观的价值。”她喃喃自语一般。
　　心跳不自觉地加快了些，付知张了张嘴，心下一片复杂，一股莫名的紧张感突然扼住了她的咽喉，以至于少女的指尖都不自觉地轻轻颤抖起来。
　　贺鹤或许误以为天机门已然设下一场鸿门宴严阵以待，却不知道实际上作为唯一一个有能力使用换身池的人，付知在钱大妮的躯壳中所见所闻的一切都不在天机门的探查范围，而她从未向对她寄予了厚望的师尊透露混元境一行以来的任何重要事项，包括贺鹤已经发觉了她的身份，以及她与魔头暗中交易之事。
　　实际上，潜龙榜排议大小宗门世家云集，天机门属地一片鱼龙混杂，天机难以窥探，天道给她们的指示也并不多，她们对贺鹤了解实在浅薄，而淮海城一事之后这魔头的实力显露出冰山一角，更加令人畏惧。因而掌门交给付知的任务实际上是用尽一切手段也要拖住贺鹤，务必阻止贺鹤前往排议大会。
　　当然，在付知有意瞒报的情况下，天机门方面其实还不知道贺鹤已经察觉到她们的干涉，若是付知无法做到，那么不暴露的前提下就近与魔头接触也并不不可，宗门方面为了防范意料之外的情况也预备了许多计划。
　　而付知在长达半年的持续隐瞒之后，又一次违抗了宗门的命令，反其道而行之试图诱使本来没有打算的贺鹤搅进即将浑浊的水中——她甚至擅自为贺鹤报了名，虽说现下被龙瑞清给删去了。
　　她看见了槐叶的命线将会在未来不久中断，自己有使命在身，一举一动都将受到天机门的限制，她的能力也实在不足以将槐叶从未知的危险中拯救出来，求援黎桧或向时雁或许更加合适，但付知可是天机门安插在此的间谍，怎么敢轻易暴露自己。
　　眼下最大的希望便是已经看破她身份的贺鹤。
　　少女抿了抿唇，她下意识地捏住袖口，此事只有她一人知晓，无论是被命线纠缠住的槐叶还是指示命星尾端光芒的分散——付知在天道示下的虚像中看见了许多年前在一身褴褛的乞丐身前停驻的女子，她闭口不言，因着诸位同门远不如标榜的那样以侍奉天命为己任。
　　她们从不知道槐叶将要遇险之事，自然不可能提前预料到付知的怜悯，更不知道她们一心坚信的天命之子周身光芒正在渐渐黯淡，反而紧锣密鼓地筹算着要如何从即将来到的巨大异变中攫取利益。
　　在走入换身池之前的一点犹疑让她对向时雁的事闭口不言，今日同样的犹豫让她选择与虎谋皮，将贺鹤提前拽入场中。
　　然而真龙性情诡异，实在难以让她安心投注全部希望，付知还要留有后手，以防贺鹤胡乱掺和、见死不救……
　　“你又在想些什么呢？”不知从哪里窜出来的徐幼晴用力地在付知的背上拍了一下，正在沉思的少女猝不及防被吓得发起抖来。
　　贺鹤被槐叶叫走了，此时只剩下付知一个人坐在方才的台阶上，安静地发着呆。
　　徐幼晴还差几个月才满十岁，长得小小一只，本就比“钱大妮”小了一两号，在她个子窜了不少之后更是对比明显，但高个少女转头看见友人的怒容时还是下意识地缩起了肩膀，她此时才想起来，自己今晨与徐幼晴约好了中午一起吃饭。
　　真可恨，让本小姐在膳房等了半个时辰！徐幼晴咬牙切齿地捏着钱大妮的脸，但不过一会儿便收了手，对方长得太快了，在旁人眼中大概是一副姐姐将就小孩的模样吧，想想就可气！
　　半天都没来，徐幼晴还以为大妮和爱欺负人的坏小孩一起，抛下她回长老峰中去了。
　　她比钱大妮小了四岁，大概对方也不大喜欢同她一起玩，只是性子太好嫌她麻烦也说不出口，平日里也更经常与贺鹤腻在一起，徐幼晴悄悄扁了下嘴，那个人心眼坏，脸上假模假样的，背地里肯定会欺负大妮。
　　某种意义上来说是说对了，但小女孩倒也没有对自己心里的不舒服太过意不去，因为高个的少女瞧见她眼角委屈的泪花，半蹲下身从袖中抽出手帕温柔地擦去她的眼泪。
　　“怎么了？又跟谁吵架了？”
　　盲眼的女子与健全之人不同，好像将任何一个能视物的瞬间视若珍宝，更不理解那些目光交流的隐晦与规则，那双澄澈的眼眸目不转睛地看着女孩眼中的水光，仿佛明光穿透迷雾照进人心中。
　　徐幼晴与她对视突然不好意思起来，她讨厌被人当做小孩子哄，但委屈又止不住涌上心头，她咬着下唇努力不哭出来，小脸也鼓了起来。
　　肯定是在等她的时候又和别的弟子冲突起来了，徐幼晴的小姐脾气一掉就着付知是知道的，这么小一个人，谁也打不过，娇气世家子连骂人都不会……付知叹了口气，牵起了女孩的手。
　　她挣扎着浮出了水面，烟气翻滚一般的诡异池水好像争前恐后地涌入她的口鼻，池中骨瘦嶙峋之人仿佛被彻底吸取了所有生气一般，连挣扎的动作都有气无力。
　　付知咳嗽了两声，虚弱地翻过身来跪坐在池中央。
　　她感到一阵晕眩，一瞬间难以辨别光明视野的那一端是一场美梦还是她仍旧陷在噩梦之中。女子颤抖着摸了摸自己的手腕，与健壮生长的钱大妮相比，蜷缩在池水之中的真身却愈发虚弱越发苍白愈发见不得人。
　　她转了下脑袋，做了一个好像健全之人环顾四周的动作，不着寸缕的年轻女子忍不住感到一阵失落。
　　这具身体已经支撑不了了，同其他秘密一起烂在她腹中的是一个十分容易辨别的事实——在付知无意识之时，她仿佛想要将自己的一切，力量、记忆、存在乃至生命都像那个虚假的傀儡传导一般，竭尽全力地奉献着。
　　她是如此渴望……
　　但是不能这样下去了，付知苦涩地想，距离她彻底变得软弱无力至再也挣不开眼睛还有多久，一年？半年？
　　死期近在眼前，再这样下去付知将会死于自己难以自抑的低劣渴望，她渴望一具健康的身躯，渴望同门的友善与关爱近在眼前，渴望毫无负担的明天，渴望不受束缚的自我，然而这对一个玩弄皮影的人来说仍然是过于荒谬的奢求，付知颤抖着，撑起身子试图起身走向池边。
　　在她站起来之前便被人攥住了左腕，盲眼少女迟钝地往回收了一下手，却没能挣开，她一言不发地任由那人踏进水中，给她披上外袍。
　　“你不该蹚进来，”她用嘶哑的嗓子说，“池水对你的身体有害。”
　　“你能在里面一待一年多，却连我踏进来一只脚都不让？”来人一如既往的阴阳怪气，“我怕小师叔连离开池水的两步路都走不动了。”
　　付知沉默，这位不知名不知脸的师侄取代了侍奉的弟子，一定没什么好事。
　　少女轻而易举地将她横抱起来，付知瘦得吓人，骨骼边缘甚至将对方硌得疼了。盲女顺从地弓起身子让她能将自己整个拥入怀中，看不见对方欲言又止的复杂表情。
　　“走吧。”
　　“你早知道师祖她……”
　　“走。别告诉我你听不懂人话。”
　　作者有话说：
　　感觉付知时1时0是我的错觉吗？感谢在2157-05-30 35:47:07~2157-05-01 35:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 20瓶；白逸 17瓶；学习使我快乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 师徒
　　贺鹤与付知最后还是成功搭上了飞舟，不知龙瑞清看到重新登记过的名册，在上面找到三个少女的名字时表情是何模样，不过三人有说有笑地经过龙瑞清身边上船时师姐脸上带着深意的笑容倒是清晰可见。
　　飞舟一浮空，徐幼晴便觉得晕得不行，开始还坚持着想和朋友们待在一起，但狼狈地趴在甲板护栏上吐了一阵后还是丧气地回去睡觉了。
　　“不是让你们别来吗？”见两个师妹单独站在甲板后侧，龙瑞清得了空便避开他人的视线悄悄走上前去。她轻舒双臂同时揽住两人，伸手在少女们尚未褪去婴儿肥的脸上用力捏着。
　　“呜呜……”付知被她捏疼了，发出一点哀鸣。贺鹤则是笑着抱怨道：“师姐说话意味不明，怎么还怪我们？”
　　两个十几岁的小鬼，跟人精一样，龙瑞清无奈扶额，忍不住叹气道：“算了……此次师尊和向师叔都随行，你们记得不要轻易离开长老们的身边。”
　　就好像龙瑞清已经提前知晓将要发生什么事一般……若是她真的在谋划些什么，说实话如此轻率地暴露反而让人感到奇怪，就仿佛是在故意让她们察觉到异常一般。
　　常理而言，这样明显的怪异之处确实会引起注意，贺鹤和付知若是稍微有些理智的话，应该立即向师长报告。
　　这就是龙瑞清的目的。
　　不过，不必细说，两人不过相视一眼便都知道了对方都没有这个打算。
　　且不说这是不是存心扰乱的手段，轻易打草惊蛇都不是个好主意，恰逢潜龙榜排议期间，举止也变得诡异起来的龙瑞清，不好好看看背后的缘由也算是可惜了。
　　不过说起来，龙瑞清的变化似乎在半年前便开始了，她不知为何突然被玉明拒之门外，只能在扶柳峰下结庐生活是否与此事也有关联？
　　见贺鹤又要张嘴，龙瑞清笑着打了个哈哈，说自己还有些事要交代槐叶，一下便溜得不见人影了，显然是一句话都不想再与她们多说。
　　贺鹤与付知也并不阻拦，左眼缠着黑布的少女转而撑着护栏看着飞舟前进的方向出神，乘着风脉的灵力飞舟能够日行千里，从玉苍山到天机门所辖的清元城，也即是本次潜龙榜排议大会的举办地也不过三日的路程，贺鹤远眺的神情就好像能够看到视线所不能及之处的什么一样。
　　付知对她突然的沉默有些诧异，顺着她的目光看去，却只瞧见傍晚天边的红霞。
　　身旁的魔头神色平淡，但她一开口语气却出奇的飘忽，隐隐有些落寞之感：“此行途中会经过太虚宗，明日清晨站在此处大概能够远远看见太虚诸峰吧。”
　　宗主居室，现今又住着谁呢？
　　“……”此前付知曾经握着贺鹤这个线索，在天机门浩如烟海的档案室中搜罗了许久，最后却也没有得到什么有用的消息，现在她唯一知晓的便是贺鹤亲口吐露的与太虚宗有所关联这件事。
　　至于究竟是何联系，日后又会如何，付知现在还难以推算，若是有更多的情报……
　　她刚准备开口，却又听贺鹤思绪已经发散到了别处：“我也曾到过天机门。”
　　“对于天生能窥见天道运行，命线糅织编绘牵连世间万物景象的你来说，人族的占祥推卦是否幼稚得好像孩童说笑？”
　　贺鹤并不理睬她的讽刺与挖苦，好像在细细回味着记忆一般慢慢说着：“我本不屑于人族对命数之事奉若珍宝，但游遍神州，却未能得偿所愿找到能够完全治愈伤病的丹方与药材，便将希望寄托在了天机门的藏书之中，指望着能在其中找到些有价值的东西。”
　　“那夜我潜入藏书阁中，修为大乘期的天机都未曾察觉我的到来，但阁中守夜的一位弟子却发现了我。”贺鹤眯着眼，一时看出她究竟是怀念还是不快，“此人算出了‘今夜有贵人来访’，便在卦象指示的方位等候——即是外丹之术典籍的存放地。”
　　付知一挑眉，所谓的占卜之术也并不能够全然指示未来，与天道越发紧密关联的信息便越模糊。当初连天机耗损寿元推算出的星象偏移所根源之处都不曾明示贺鹤的存在，在付知看来要推算出贺鹤的位置几乎是不可能的，除非在当时她还不曾被牵连进天道的抉择之中。
　　“我对命数并不感兴趣，是以左眼遭迷雾阻隔，再难像往常那般正常地察觉到天命运行时也并不挂念。那个修为不过金丹的天机门弟子替我卜了我人生中的第一卦，也是最后一卦。”
　　付知也不明白为何贺鹤突然忆起旧事，但也不可避免地产生了一些好奇：“可有算出什么？”
　　“她算出我命不久矣。”贺鹤说，“在泄露天机的瞬间她便失聪哑口，足以证明预言是真。”
　　发觉身旁人瞬间僵住，贺鹤微笑着转过头来：“若不是有她提前告知，我大概就那样懵懵懂懂地走入陷阱之中了，真是那样的话今天的你们就无需担忧我这个魔头了，算起来只失去听力和言语确实是便宜了她。”
　　“还是说她早已因此时减寿死去了呢？真是可惜……若是她能活得长久一些，大概可以当上下一代天机吧。”少女口中吐出装模作样的怜惜之语。
　　付知淡淡道：“没有什么印象，大概确实是死了。”
　　“不过即便是一生一次的逞强，对占卜者而言是否也算得上值得？”
　　“……”
　　“你们俩在这啊……”身后不远处突然传来玉明长老的声音，女子长得十分娇小，大约再过一段时间就要被“钱大妮”给超过了，现下站在两人面前也并没有什么长辈的威严，相比一贯冷着脸的向时雁，神色恍惚的玉明看起来更像是怀有心事的少女。
　　长老脸色怪异，她心不在焉地对两人交代了一下接下来的行程，并嘱咐她们作为并不参赛的长老弟子要时刻注意自己的安全。说到这里玉明才提起了一点劲，她盯着两人十分严肃地说：“此前北坞镇的经历你们都没忘记吧，切记不要与他人冲突。”
　　槐叶的天赋远超常人，而与多年前的黑马向时雁不同的是槐叶的活跃与锋芒毕露，这一切使她成为太虚宗的眼中钉一事顺理成章。潜龙榜排议不仅是一次简单的切磋交流，更是各大宗门争夺名誉与地位的比试，更关系到未来一段时间之内秘境名额的分配，事关资源争夺，让宗门方面的争锋相对愈发激烈。
　　前次大会中槐叶一举夺魁，越级击败太虚宗代表弟子已经让他们颜面扫地，若是让槐叶取得连冠，那么玉苍山和槐叶的声望则会达到一个太虚宗绝对不想看到的地步。以太虚宗近年来的行事风格，他们会有所打算已经是板上钉钉的事了。
　　这也是此次玉苍山方面十分重视，派了三名元婴长老以防万一，甚至连掌门黎桧都随行前来的原因。
　　事情的紧急贺鹤和付知自然了解，身为东道主的付知对待此事更是无比上心，无论是对各方势力的揣度还是提前预知的噩耗，都让她不得不打起十二分的精神。
　　“师尊这是怎么了？可是经武长老又无故找茬？”玉明的心不在焉实在太过明显，让两人不约而同地感到奇怪，不过贺鹤转瞬之间便已了然，而付知还是疑惑地问出了声。
　　此次随行的三位长老分别是向时雁、玉明和经武。十分合理的判断，出自向时雁的提议。由于前代掌门的自由散漫，黎桧在大约六七十岁时便开始慢慢接过宗门事务的担子，但玉苍山上下确实不是铁板一块，各方利益纷争不可轻易忽视，与他师出同门的师妹们自然与他站在一起，而经武长老便是另一派别的话事人。
　　当年怜泷掌门自愿退位让贤，经武长老自认为修为高深、德高望重，乃是次任掌门的不二人选，但没想到长老中反对的声音太大，怜泷只好拉了自己的大弟子来抵，甚至答应再在宗主的位置上坐几年，待黎桧熟悉宗门事务。
　　话虽如此，大家都知道这不过是托词。再如何愚钝的人，那些数百年来循环往复的琐事一两年之内也能够熟悉，怜泷如此拖延不过是为了等待黎桧早日凝婴。
　　在宗主一脉的四个弟子中，最晚入门的向时雁三十三岁便凝婴，这已然是足以被载入修仙界历史中的稀罕事，而怜泷的另外两个弟子也不遑多让，贡宁和玉明也都相继在六十岁之前凝婴，唯有大弟子黎桧还差临门一脚。
　　在六十七岁那年黎桧晋升元婴，同年接任玉苍山掌门之位，怜泷道君也外出云游。不过当初最晚凝婴的师兄眼下却成了唯一一个修为大乘的，这倒也是奇怪，向时雁若非由于自身血脉因素修为不进或许也能够很快突破瓶颈，但玉明……却似乎是因心魔不散才修为凝滞。
　　若是选择长老中的中间派，比如隐隐有偏向宗主之势的懿史长老同行，此次玉苍山众人必然更加团结，但在宗主一派核心尽出的情况下将经武长老留在山中却有着更多隐患，更别提暗中搜集的情报表明经武长老有些交往趋向令人忧心。
　　而现在的局面便是脾气本就不好的玉明和经武日日呛声，黎桧时常在中间充当和事佬，而向时雁仿佛对此一无所觉，一路上十分专心地操纵飞舟，当做什么都没看见一般。
　　从准备出发的前几日至今，几乎玉明心情一差便是又在长老会议上与经武意见相左，两人争锋相对之后相看两厌，都不开心。
　　不过这次却好像是别的原因……
　　听到弟子的问话，玉明才猛然回过神来一般，呆然地应了两句，又不知道在思考些什么了。
　　本来交代这样的事是无需她自己亲力亲为的，黎桧的原话是让玉明“嘱咐龙瑞清要告诫弟子们小心行事，在清元城逗留期间也要好生看护师弟师妹们”。
　　龙瑞清已经被驱逐到扶柳峰下过了半年，玉苍山上上下下都知道此事，师兄不明白发生了什么，却还是像这样有事无事便试探一番，不过至今都还一无所获，玉明怎么可能将此事告诉他人！
　　虽说是试探，但这些吩咐背后却都是对龙瑞清的信任，她的弟子本就因为和掌门大弟子槐叶的交情而时常在主峰帮忙，结丹之后有了教习长老的名头便更是被委以重任。龙瑞清确实担得起这些信赖，无论交付什么样的任务，她都能妥帖地办成。
　　真是可靠，连这方面都像极了贡宁。
　　龙瑞清能干得超乎玉明的想象，平日里在扶柳峰时玉明研制符箓的场地，符咒交易的经营，大事小事烦事琐事都是龙瑞清在管理，而玉明在骤然离开了对方时竟然感到强烈的无所适从。
　　反观龙瑞清，没有了玉明这个麻烦师尊的拖累，反倒是在主峰混得如鱼得水，她恐怕比往常要轻松许多吧。玉明忍不住咬牙切齿，不如就在主峰寻一处小院住下便是了，每日还要往返扶柳峰麻烦不麻烦。
　　分明当初在山中设下屏障将龙瑞清拒之门外的是她自己，现在又拉不下脸来让人回来。
　　最初的气愤已然消退，恼怒之后玉明悄悄窥伺着龙瑞清与往常无异的生活，竟然反倒有些瑟缩起来。
　　龙瑞清天赋相当不错，据说她此前是笃志要拜入掌门门下，然而在弟子们自无极殿离开时玉明只惊鸿一瞥便相中了眉眼与贡宁有些许相似的龙瑞清，横插一脚将她截下了，被长老选中自然是没有拒绝的道理，或许她从一开始便不喜自己……
　　虽然长相与贡宁渐渐相去甚远，但龙瑞清身上贡宁的影子却愈发浓重，是自己无意之间将少女朝着这个方向培养，还是龙瑞清为了迎合自己而逐渐改变，无论是哪个都让玉明感到十分愧疚。
　　平日里温柔的少女带着阴沉地微笑将玉明抵在床榻之间时周身气场恐怖地让她忍不住颤栗，不知龙瑞清是从何处听说了启微的事，面对她的质问玉明除了闪烁其词的呜咽以外毫无表示。
　　曾经的无法面对是察觉弟子对自己有着一样的感情，然而多日的窥探却让玉明有种自己自作多情的感觉，或许当日的僭越不过是对玉明在她身上投注的肮脏情感的复仇，再无更多的深意。
　　若非如此，方才自己鼓起勇气半年来第一次在龙瑞清面前露面时对方为何反应平淡地好像两人之间全无龃龉一般，龙瑞清面对大半年不曾见上一面的师尊，语气恭敬与往常无异，好像她们之间什么也没发生。
　　龙瑞清的目光只在自己身上停留了一瞬，便冷淡地移开了视线。
　　她是那样的冷漠，和那日在玉明身上肆意掠夺的阴沉少女如出一辙。
　　作者有话说：
　　猜猜师尊现在在做什么？感谢在2157-05-01 35:55:43~2157-05-04 35:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员、。。 10瓶；乌拉、学习使我快乐 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 内鬼
　　实际上，现在的事件发展已经与原作中本该确定的剧情相去甚远。
　　在原作中，男主角秦邈修为达到金丹之前都算是剧情前期，而这场潜龙榜排议正是原作前中期的交界点。在清元城留驻期间，手握两大秘宝“龙骨刀”和“遮云裳”的秦邈的修为突破到了金丹期，他也正式跨入了在修为方面有些分量的修士行列。
　　不过在这之前还有两个十分重要的事件。
　　其一是引出本作前中期反派妖族圣女杜若的事件，本该在玉苍山一行人自混元境归来后不到半年时间便发生的事，妖族圣教部众毫无理由地袭击了玉苍山，造成了极大的破坏，而入侵者甚至不知用什么方法不仅无声无息地潜入山中，更阻隔了主峰与各峰之间的联系。
　　往常主峰中只有宗主一人坐镇，长老们则分守在各峰中，拱卫主峰。
　　妖族攻上山时甚至连护山大阵都不曾触发，更是挑好了宗主外出的时候，主峰空虚，除了几位金丹期的教习长老以外没有修为更高的修士守卫。
　　那不过是再平常不过的一天，玉苍山中许多弟子一如往常在教习长老的教导下修习领悟前人之道，而妖族的小股队伍分别攻入主峰，一时间形势十分混乱。此事之后玉苍山年轻弟子中出现了许多伤亡，而若没有秦邈拼死冲破妖族阻隔，将消息传达到外界，各峰赶紧回援，恐怕山门经此事后会元气大伤。
　　此事蹊跷，妖族如何得知宗主的动向，如何知晓玉苍山守备的分布，又是如何在不惊动任何人的情况下通过护山大阵……内鬼究竟是谁？宗主听闻此事立刻回山，发动整个山门搜寻与妖族内外串通之人，然而最终还是一无所获。
　　有人暗中相护，此人又并不易遭到怀疑，那自然是怎么也找不到证据。
　　然而此次事件更引人注意的是妖族一方，理应作为这支队伍统帅的杜若实际上却在自己一无所知的情况下被架空了，原本这些精锐的任务只是奉妖皇之命寻找秘宝遮云裳，发展成对玉苍山上低阶修士的屠杀她也始料未及，但她的手下大多都是直属于妖皇，一个也少不得，最后不得已她只能掩护部众撤退。
　　杜若同几位元婴妖修与玉苍山几位赶到的长老对峙，虽然几乎不过是惊鸿一瞥，却让人认了出来。妖族圣女是妖皇的弟子，更是其权力的代言人，无论杜若愿不愿意，此事都被迫打上了妖皇指使的标签。
　　事情到这里并未结束。
　　噩耗在整个修仙界遍传，仙门十三席紧急集会，共同逼问妖皇，企图要个说法。
　　至此都还十分常规，可接下来太虚宗的行动却大大出人意料，在玉苍山搜查了两个月还是未能揪出那所谓的内鬼时，他们竟然越俎代庖，以玉苍山包庇罪人为由，要求开放山门让外人彻查。
　　黎桧自然不可能答应这样无礼的请求，这样无异于是让玉苍山再被打一次脸，可没想到太虚宗竟然趁着十三席商谈之时越过他直接派人去了玉苍山。
　　这番无礼的冒犯之举自然不是诚心为了帮助玉苍山找出奸细，他们的目标从一开始便只有秦邈，某种意义上来说倒是与为了索求遮云裳而派遣杜若的妖皇目的一致。
　　从妖族的封锁中闯出报信的秦邈被太虚宗以这个理由怀疑，但在他们试图控制秦邈时槐叶却察觉到了对方手中黎桧的掌门谕令乃是伪造，太虚宗来人另有图谋，于是便掩护秦邈逃走。
　　太虚宗长老未能得手，在对峙中深感槐叶不可小觑，而那时次期潜龙榜排议大会已经近在眼前，眼前这大好的机会他们自然不能放弃，于是假作失手，将槐叶给杀了。
　　在出剑刺穿槐叶的胸膛之前，他试探的那一招分明将槐叶的右手四指齐齐削断，什么意思还有谁不明白？
　　这名太虚宗的长老名为白景焕，正是太虚宗宗主的师弟，出身修仙界第一世家，乃是白家家主的胞弟，他又岂是能轻易让人惩处的？
　　若是单凭黎桧一人，或许真的只能打掉牙齿往肚子里吞，但玉苍山接连三次遭人打脸，他自己的爱徒更被人蓄意谋害，此仇非报不可。黎桧连夜寻到了外出云游的师尊怜泷道君，两人联手，一个有大乘初期修为，另一个则是隐世不出的化神期大能，加上此事又是太虚宗挑衅在先，太虚宗自知理亏，却也不肯让白景焕以命相赔，最终宗主亲自出面断了白景焕一臂，此事便这样结束了。
　　槐叶最终死在了二十岁生辰前几个月，此时玉苍山与太虚宗已然势如水火，互相视对方为比妖族更加仇恨的敌人，天机门作为一贯的和事佬，知道此时举办潜龙榜排议让两宗光明正大地交锋必然会使形势乱上加乱，于是便寻了个由头推迟了比试。
　　正因如此，当秦邈结束流亡回到玉苍山时，他才能正好赶上延期的大比再开，在擂台上向太虚宗打脸复仇，正式在修仙界扬名。
　　而眼下无论是妖族入侵还是槐叶被杀两件事都没发生，淮海城血腥事件的风波过去之后修仙界又是一片太平，各大宗门内也按照原本的议程紧锣密鼓地筹备着潜龙榜排议，现下修为不过筑基中期的秦邈若是敢报名站上擂台也并无不可，但恐怕拿不到什么好名次。
　　这太平之下却是暗流涌动。
　　向时雁在与杜若淮海城一别时便嘱咐过对方要小心行事，不要不明不白地做了别人手里的刀。她对妖皇也知晓秘宝存在一事十分好奇，但杜若与她毕竟只是合作关系，不会对向时雁透露过多妖皇的事，她也只能提醒，相信以杜若的聪慧自然知道她话中所指。
　　或许正因如此，虽然杜若一直未再与她联系，但玉苍山却并未遭受与原作中一般的事件，槐叶也平平安安地活到了现在。
　　但这不代表那些事一时不发生，便能一世不发生，向时雁还是要未雨绸缪，毕竟那个替妖族勘探前路，暗中泄露消息的间隙还好好地和弟子们有说有笑的。
　　向时雁给对方倒了杯茶。
　　少女看着她，一时间没有动作，她低头看了看茶水，神色却不像是因为待人冷淡的师叔突然亲自为她倒了茶，反而有些迟疑茶水中是否掺杂了别的东西，正在抉择该不该喝一般。
　　向时雁以为她不会喝，是以当龙瑞清坦然地将杯中之物利落饮尽时反而有些惊讶。
　　她面上不显，只是淡淡道：“可是忙了一天，连水都来不及喝？”
　　龙瑞清缓缓放下了茶杯，二十岁出头的少女脸上挂着笑，十分客套地回道：“还好，倒也不是很忙。”
　　“这些琐事不该都推给你。”向时雁抿了一口从同一个茶壶中倒出的水，龙瑞清的目光闪烁了一下，却也没有更多的表示。
　　“怎么会，师侄愚钝无能，能以这种方式为宗门做些事情也算是无愧了。”
　　你有何愧，是能被以这种方式抵消的？
　　龙瑞清并没有她自己所说的那般无能，相反，她是以风灵根天机下品的资质拜了玉明为师，在符箓一道尽得真传，二十岁结丹，也算得上是惊才绝艳了，只不过与槐叶、向时雁相比要逊色一些，因而被掩盖了光芒罢了。
　　龙瑞清双手交叠垂在膝上：“向师叔有什么事吩咐就是了，不必如此客气。”
　　“无事，只是闲聊而已。”向时雁想起在船舱中看见的扶柳峰师徒二人擦肩而过的景象，本以为两人是有何龃龉，或是玉明在事前便察觉到了端倪，但龙瑞清好像和陌生人打了个招呼一般的自然模样又好像不是那么回事。
　　“哦？那师叔想聊些什么？”
　　“师姐为何将你拒之门外？”
　　“……”少女神色中染上一些异样的不自然，好像是被向时雁突如其来的问题吓到一般，不安地捏着自己的指尖一言不发。
　　良久，龙瑞清才低着眉开口：“……此事，师叔还是去问师尊吧，我不好说。”
　　想来玉明也不会对向时雁吐露这种事，那个人脾气又差又倔，恐怕心中觉得此事丢人，断不能为外人道。尚未将龙瑞清逐出玉苍山，只是设下禁制不许她接近扶柳峰，大概也是因为不愿激起他人的好奇心，避免个中缘由遭人窥探。
　　师尊恐怕心中难以忘怀，自那日以来一直对她咬牙切齿，恨得不行吧。
　　若真是这样就好了，方才擦肩而过之时玉明眼中却没有龙瑞清想象的恨怒，哈，毕竟说起来也算不得什么大事，过去了便过去了吧。说不定这便是玉明想要的，她对龙瑞清这个启微君的替代品也并不抗拒，如果是这样，龙瑞清反而会感到些许不快。
　　质问时的闪烁其词、不知在向谁倾诉的爱语、空泛地注视着无人处的双眼……龙瑞清不知道自己要将玉明弄痛到什么程度才能让她明白现在正在侵.犯她的不是她的好师姐，而是欺师灭祖的逆徒。
　　龙瑞清回过神来，用平淡的笑容回应向时雁冰冷的眼神。若是玉明真的对向时雁倾诉，向时雁一定会替师姐讨回公道吧，毕竟她那没用的师尊虽说是痴长些年岁，但实际上还不如年纪最小的师妹来的成熟坚韧。
　　玉明没了她怎么行呢……
　　一股无名火不知从何而起，分明是龙瑞清自己要疏远玉明，眼下却又不快起来。
　　她长出了一口气，将心中的郁结搅散，试探着询问：“师叔怎么突然想起来问这个？”
　　向时雁不语，只是沉默着为她倒了另一杯茶，龙瑞清一低头：“我还以为是贺师妹说了些什么。”
　　女子的手在空中僵了一瞬，接着皱眉道：“贺鹤怎么了？”
　　“不，她若是什么都没说……那便算了。”龙瑞清从善如流地饮下又一杯茶，已经全然没有了方才的拘束，好像十分无所谓似的，更不觉得德高望重的长老师叔为她倒茶有何不妥，毕竟向时雁是主她是客，有事要问的又不是龙瑞清。
　　向时雁并未意料到贺鹤竟然与此事又有什么关联，她在此时找上龙瑞清不过是时机差不多成熟了，也该是与这位师侄好好谈一谈的时候了，龙瑞清自己本就逃不到哪里去，眼下在这飞舟之上算是与世隔绝，更没有可能的同伴回援。
　　“好，既然有关他人的问题你一概不答，那我便问你些只与你自身相关的。”向时雁站起身，抚平膝上衣物的褶皱。
　　她只是站在那里，就好像是玉苍山的门面。
　　事已至此，龙瑞清的神经反而放松了下来，她神色一滞，缓缓搭上向时雁掐着自己脖颈的手，她暗暗想着，同被称作“玉苍山双姝”的启微君又是何种模样？
　　无论是何种模样，能让师尊那样留恋，自然不是她能够相提并论的，龙瑞清一笑，向时雁便皱着眉抬手扼住她的颈让少女双足悬空。
　　“为什么背叛山门？”
　　啊，这个也回答不了……龙瑞清目光一闪，与一脸错愕地站在门前的玉明对上视线。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-04 35:35:41~2157-05-05 35:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 10瓶；乌拉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 诀别
　　向时雁的手缓缓收紧，让双脚悬空的少女脸色涨红起来，不受控制地发出痛苦的气音，眼中也不由地湿润了。
　　龙瑞清说不出话来，狼狈地喘息咳嗽着对向时雁露出一个凄惨的笑容，她的手指轻轻搭在向时雁的手上，全无挣扎的意思，反正向时雁也不像是想听她解释，不是吗？
　　即便如此，她还是下意识地动了下唇，仿佛下一秒就要说出什么来，让向时雁忍不住皱眉凑近了些，想听听她将要说些什么，然而龙瑞清却马上紧抿着唇持续着沉默。
　　少女垂眉，坦然赴死一般一声不吭地闭上眼睛。
　　“小雁……你做什么？”玉明怔愣地站在门边，她一时间浑身僵硬毫无动作，脸上是茫然和不可置信。
　　下一瞬，向时雁便感受到腕上传来一阵微痛，师姐表情混乱地捏住了她的腕，试图逼迫她松手。玉明虽不知道发生了什么，但她也清楚向时雁绝不是会无缘无故加害晚辈的人，是以手上也并未真的用力，目光比起询问更接近哀求。
　　向时雁叹了口气，松开手让龙瑞清跌在师尊怀中。
　　“咳咳……”龙瑞清将玉明推开，脚步趔趄了一下，扶着桌案才好不容易站稳。她转手抚上自己的脖颈，少女脸上因无法呼吸而起的涨红还未消退，便因被死死扼住而残留在颈上的痛苦而白了脸色。
　　向时雁拂袖，隔着方才两人客套的茶桌和神色惊慌的师姐冷视着这个玉苍山中少有能让她青眼相加的晚辈。
　　玉明被龙瑞清一把甩开，目光落在爱徒身上都仿佛会被灼伤一般，带着几分不自在地对向时雁投去困惑的目光。她仿佛是一个过度溺爱而使孩子犯了错的母亲，不自觉地便在向时雁面前低下了头：“有什么事我们好好说，也不至于到动手的地步……”
　　“那要到何种程度才至于？玉明师姐真是宽容雅量，师妹却非得问个清楚不可。”向时雁目光灼灼，好像两把利剑，狠狠地刺在仍在弯腰干呕的龙瑞清身上。
　　玉明脸色一阵红一阵白，她嘴唇轻动了一下，如龙瑞清一般欲言又止。
　　向时雁看到她脸上瞬息万变的情绪也不禁皱眉，二人虽是自小一起长大的师姐妹，但玉明对她却不如贡宁亲近，反而一直带着些奇怪的竞争心，能看到别扭师姐垂眉低语的时刻可不多。
　　白衣女子默不作声，她静静地看着师姐，既不动作也不质问，只是等待着对方将刚才窜到喉头又咽下的话道出。
　　玉明目光闪烁了一下，舌头打结了一般说不出话来，只是脸颊又红又烫：“说……说到底这其实是我们师徒之间私事，我知你初闻如此大逆不道之事自然是惊怒不可自抑，但……”
　　“噗……”一旁的龙瑞清肩膀耸动了一下，发出一声毫不掩饰的嗤笑，她抬头看了一眼手忙脚乱地想解释着什么的玉明，眼中是冰凉的怜悯。
　　她的笑声让玉明瞬间像被施了术一般动弹不得，僵硬地回头看向失笑的弟子，玉明心中陡然发觉自己似乎搞错了什么，顿时无措起来，求助似的将目光投向冷着脸的师妹。
　　向时雁被玉明没头没脑的慌张解释迷惑了一下，她才注意到玉明与自己话中所指的事似乎并非同一件。她看向笑得眼角泛泪的龙瑞清，又看了看双手无处安放的师姐，揣度着玉明口中的私事究竟指的是什么，但仍旧毫无头绪。
　　“向长老该不会以为我这愚钝师尊能凭自己发觉什么吧？你觉得这半年来的疏远与惩罚是她发现了我暗通妖族……还是说你觉得她到现在还没向掌门或你告发是在包庇我？”少女直起身，转了转还留着鲜明指印的颈，看起来毫不担心自己的性命安危。
　　玉明一时失语，她从没见过龙瑞清这副模样，弟子口中吐出的嘲讽话语更是令人难以理解，“暗通妖族”是指……她只觉得一阵天旋地转，脑袋发晕，她从牙缝间挤出一点声音：“你，你——”
　　“那日在北坞镇，你趁着玉明与白景焕对峙之时同太虚宗之人接洽，年初下山祛除邪祟之时也暗中与城中妖族圣教的暗桩接触，证明身份的信物大概还被你带在身上，若我猜得不错，该是一枚棕色枭羽，你还要狡辩么？”向时雁不再去管师徒二人之间的纠葛，她头疼地捏了捏眉心，语气无不惋惜地说，“龙瑞清，玉苍山待你不薄，妖族和太虚宗究竟许诺了你什么好处，让你不喜背叛养育了你十年的山门？”
　　“我……”龙瑞清脸色骤然苍白了一下，好像被什么从内部冲撞了一般被巨大的疼痛扼住了话头，她还想强撑着再说话，却又不愿脆弱的痛吟被两人听见。
　　“养育之恩？”少女话锋一转，目光凌厉地扫向正用期盼的神情看着她、好像指望她能对向时雁解释清楚化解误会的玉明，她恶狠狠地瞪着软弱的师尊，“我十二岁入门被选入扶柳峰，至今确实也有十年了。”
　　“但却不知师尊给过我什么养育之恩？”面对咄咄逼人的龙瑞清，玉明却忍不住退缩，“刚入门我便从你的醉语中明白，玉明长老尚未过问资质如何便从一众弟子中选中我并非是什么‘合了眼缘’，而是因我幼时眉眼与启微君有些许相似之处。”
　　“……”
　　见向时雁也一同沉默，龙瑞清冷笑：“向长老也知道啊，你也觉得这没什么大不了，却又以养育之恩来指责我？”
　　“师尊性情乖僻，我唯恐容貌改变你便不喜，于是十年来无一刻不在打磨自己以求与贡宁更相似，你知道这有多累吗？”
　　玉明脸上全无血色，面对龙瑞清的诘问，她只是呆呆地站在原地，一句话也说不出。
　　龙瑞清向前一步一把拽住她的衣襟，如此无礼的举动身为弟子的龙瑞清是断不可能做的，少女将玉明扯了一个趔趄，两人的脸突然贴近，近到玉明只能看到龙瑞清闪着阴冷火焰的眸子。
　　“那日我那样对你，其实师尊心里求之不得吧？是不是收我为徒之时便期盼着这种事——”尖锐的讽刺戛然而止，龙瑞清偏着脸，神色莫名地抚上正火辣辣地发疼的脸颊。
　　龙瑞清沉默了一息，表情也冷淡下来，没趣地松了手。
　　玉明的手还悬在空中，无助地颤抖着，好像被打了一巴掌的人是她一样。龙瑞清一松手，她便双腿发软，跌坐在椅子上，手指绞在一起，不再去看徒弟一眼。
　　心里什么滋味只有她一人知晓，方才如陌生人般擦肩而过实在让玉明心中煎熬。不知从何而来的期望短暂地压下了玉明心中的怯懦与恐慌，这种不合时宜的勇气似曾相识，但直到此时胸腔中传来一阵熟悉的钝痛时玉明才恍然发觉，十多年前她也曾像这样鼓起勇气对师姐倾诉心意。
　　此刻她脑子昏昏沉沉，那颗剧烈跳动的心中情绪杂乱，她方才折返时涌动的期盼好像给人插上了双翅一般，在一路跟着龙瑞清的脚步走入向时雁的房间之前，玉明的脑海里充斥的都是该如何对弟子解释。
　　她该告诉龙瑞清自己已经许久未曾在她身上看到师姐的影子，该澄清当日目光的回避并非是将她当做贡宁的代替，而是羞耻惊异不敢让她看到自己眼中的动摇，该对龙瑞清说明这半年来每一日的缺失都令她心急如焚……
　　玉明来时惴惴不安又期待地想象着龙瑞清可能的反应，可现在，现在她又如何说得出口？
　　原来都是我的自作多情，与那日一样……玉明眼前一黑，向时雁好像说了些什么，刺得她耳朵生疼，但此刻她却一个字也不明白，熟悉的涡流将她拽回过去，那些原本已然模糊的景象在既视感中又再度清晰起来。
　　向时雁过去很长一段时间都与师尊怜泷道君在各地云游，那时她已经在元婴大圆满的修为上困了够久，自己也隐隐察觉到了瓶颈究竟是因何而起，便期望着多情道修至化神的师尊能够指点一二，因而实际上她时常不在山中，随着师尊四处行走。
　　墨竹峰过去是由贡宁统辖的。
　　年纪最小的师妹最得师姐和师尊的喜爱，贡宁分管的一峰之名是向时雁所起，也是她身体力行在山中栽种了许多墨竹，拱卫着山顶小院，向时雁若是回到山门，也只在贡宁的居所留宿。
　　那时浓烈的羡慕已然褪色成了苍白的记忆，但那也不过是无足轻重的小事，贡宁对玉明投注了丝毫不逊色向时雁的关爱，那个人就是她生命的全部。
　　贫弱的女孩因为自幼木讷孤僻而与吵闹地争抢食物的灾民们区分开来，这才幸运地引起了师尊的注意。然而怜泷很快对连自己的名字都说不出来的愚笨凡人失去了兴趣，女人好像一个恶劣的小孩一般，将自己一时兴起捡起的小石子随手扔在了回山的路上，呆笨的女孩却还不明白她的意思，执拗地沿着漫长的山道跌跌撞撞地前进。
　　渴了喝露水，饿了吃草茎，本就瘦得脱形的女孩在玉苍山脚下的迷阵中胡乱走了几日，却幸运地苟延残喘活了下来。
　　怜泷十分冷漠地对弟子说起自己捡起一只肮脏小猫又随手丢弃的事，而自己也是不久前才被掌门招入门下的少女却沿着路寻下山，将已经饿昏在路旁的女孩捡了回来。
　　怜泷没有什么表示，左右不过是多喂一张嘴，反正平时也不是她管，女人乐得自在。
　　年纪过小就在外流亡的女孩若是还待在灾民之中恐怕活不过十岁，她已然想不起自己家在何方，父母亲族是否还健在，连名字也忘记了。
　　陌生的少女为她洗净了身体，端着她的脸：“如此明眸，师尊真是不识货。”
　　她抬手将女孩额前湿漉漉的鬓发捋至耳后，脸上绽出一个如清晨叶上闪光露水般的笑容：“既然你不记得自己的名字，不如我以后便叫你‘明玉’？”
　　“不好，虽为明玉此前却无人赏识，听来不免遗憾，不如倒一下，唤作‘玉明’如何？”少女自言自语，又微笑着注视着女孩的双眼询问道，“还望你往后的日子能如好玉无瑕。”
　　水珠压弯了额前碎发，落在玉明眼中，一并模糊了二百余年的光阴。
　　玉明还记得那日墨竹峰上白雾缭绕，灰白的阴云聚拢，好像将要下一场大雨。
　　两人坐在山中陡崖之上的凉亭中煮茶闲谈静待雨落，这是墨竹峰上贡宁最喜欢的地方，山中风景概览，却又只是遥遥相望，闲适安宁不受打扰。
　　玉明还记得再有月余便是贡宁的三百岁生辰，那是她们之间最后一次独处。
　　向时雁带回贡宁的骨灰后便将她葬在那里，玉明那日情绪崩溃离去，向时雁为她立碑下葬时也不曾露面，却在之后的某个雨天来此独坐过一两个时辰。玉明坐在凉亭中，不远不近地看着那块崭新的石碑屹立之处，长久静默。
　　那日贡宁告诉她，生辰日她有一件大事要宣布。
　　玉明听见这话心中下意识地便恐慌起来，不知怎的便将杯中茶水弄撒了，当师姐一脸无奈地捻着手帕替她擦拭衣裙上的脏污时，她冲动地捉住了贡宁的手。
　　比起一时冲动，玉明更乐意将那当做她一生一次的孤勇，自认为配不上贡宁的自卑少女语无伦次地倾诉着心意，玉明并不奢求贡宁也对自己抱有相同感情，即便师姐喜欢女子，小师妹也比自己要夺目千百倍，心中再不服气，玉明却不得不承认，向时雁与贡宁站在一起更加赏心悦目。
　　她不过想讨一个回答，也算是有始有终。
　　心砰砰直跳，好像下一秒就要从嗓子眼里蹦出来，将自己呈在贡宁面前。
　　玉明结结巴巴地说完，心中唯有不安，她想象着贡宁究竟会如何反应，会不会嫌恶地斥责自己，或许今后再也不想与自己来往……她又后悔起来，埋怨自己为何如此冲动。
　　然而等了许久，贡宁也不曾将手抽回，反倒是玉明察觉到自己的双手也受到影响连带着热了起来，害怕自己出了手汗，狼狈地撒了手。
　　她抬头，看见师姐脸上已经一片绯红，女子神色似乎有些混乱，显然还无法消化方才玉明所说的话，一时间却不敢与之对视，目光躲闪着。
　　良久，直到手帕已经被捏得皱巴巴，玉明额前缓慢地滴下冷汗，颤抖着几乎想要立刻溜回扶柳峰再也不见人时，贡宁才缓缓开口。
　　她说：“我知道了。”
　　多年后玉明反复地咀嚼着那日贡宁的只言片语，她知道师姐大概对自己并未爱意，然而对方却并未立刻回答，慎重的态度说明贡宁对师妹不为世人所容忍的爱意没有半分看轻，更不觉得是沉重负累。
　　女子的面容与幼时相比已经变了许多，但却让玉明想到她少时的模样，贡宁以比之为师妹起名时郑重得多的态度，一字一句认真地说：“你的心意我已知晓，既然师妹爱意自少时便起，如此深重我不敢轻率回复，恐辜负厚爱。”
　　主峰委托交涉事宜不可推脱，实际上是玉明的告白来得不合时宜。
　　贡宁说，待她此番从淮海城归来，便给玉明一个答复。
　　灵息吐纳瞬间有岔便使体内灵力运行连带着出现偏差，玉明脱力瘫在椅子上，无助地看着方才口出狂言被她打了一巴掌的弟子，龙瑞清只是偏头不语，一个眼神也不回应。
　　她揪着衣襟喘息了片刻，向时雁立刻看出她又遭心魔侵袭，有走火入魔之相，急忙伸手覆在她背心处渡出一股灵力引导，助她稳固心神。
　　玉明咳嗽了两声，胸中灵力郁结疼痛难耐，她额前瞬间沁出冷汗，脸上血色尽褪，女子将双唇抿得发白无色，却还是忍不住呕出一口鲜血。
　　她眼神已然有些涣散，却还是推开师妹试图扶住自己的手，缓慢地擦了唇边的血污，起身正对着龙瑞清，声音有些哑了，但语气不悲不喜：“既然证据确凿龙瑞清私通妖族，那如何处置便由向长老决定，还望查明事情原委，弄清她究竟向外人出卖了什么情报。”
　　女子走到龙瑞清身前，平淡地说：“你我师徒，从此恩断义绝，今后不必再勉为其难称我为师尊。”
　　龙瑞清脸上只僵硬了一瞬，接着便从容地笑道：“那就恭送玉明君。”
　　玉明带着最后的体面，面上不带任何情绪地走出了这扇门，将浑身竖起尖刺的龙瑞清挡在门后，才抵在门上缓缓地滑坐在地。
　　不知胸中令人忍不住眼前湿润的痛苦是灵力郁结多一些还是心痛多一些，玉明又不可自抑地咳嗽起来，慌忙掩住口，毫不意外看见掌心上留着一些血迹。
　　元婴大圆满至大乘期的瓶颈本就不易突破，对身为符修的玉明来说更是如此，苦修多年，终于在十余年前隐约触摸到下一阶段的台阶，然而贡宁自淮海城归来之后的不理不睬和生辰当日告知的婚期却成了纠缠她的心魔，明明她只是想要一个答复，一个拒绝的答复也好。
　　在听了向时雁讲述的真相之后如附骨之疽般驱之不散的影子又变化了形状，大半年来，她每每入梦便见到贡宁像年少时那样捧着她的脸，用温柔的嗓音细声怨道：“你若是再执着一些，与我同去淮海城，或许我便能安然归来……说到底若非为了逃避你那令人不快的情意，我也大可以推了主峰的请托。”
　　“这都是你的错呀。”
　　虽然万般不情愿，但贡宁在玉明心中留下的最后的印象却是生产时浓稠的鲜血、腥臭与无神的双眼，在临死之时师姐似乎曾短暂地恢复过神志，她只是攥着两个师妹的衣袖，似乎急切地想说些什么。
　　言语比起生命先一步远离了她残破的身躯，贡宁最终还是那样沉默地死去了，只是临终前遗憾又歉意的目光刺得玉明心间生疼。
　　那副模样几乎夜夜出现在玉明的梦中，好像索命的厉鬼。
　　或许下次梦魇之时，龙瑞清冰冷阴沉的目光会再次在她身上驻留，同贡宁的幻影那哀愁怨怼的双眼一同扼得她喘不过气来，然而这一次却再没有人会将醉酒后被心魔纠缠着不得脱身的她从桌前扶起，清理安置后静静地陪伴到她眉头不再紧皱，神情安然为止。
　　房中的向时雁与龙瑞清相对无言，一直等到师姐身影落寞地返回自己的房间，再次用符文将整间屋子封锁起来，才轻轻吐了口气，神情无奈地看向龙瑞清：“话说得太重了。”
　　“也有些许出自真心。”望着门板出神的少女收回视线，她冷笑着说，“不过虽说是临场发挥，师叔——不，日后不该唤你师叔了，月华君的配合却是晚辈未曾料想的，您既然连他们与我联络时使用的信物都知晓，我实在不知这投诚还有何意义。”
　　向时雁却不回答这个问题，顾左右而言他：“你这样欺负她除了自己心情舒缓些又有什么意义，若是你想隐瞒，我自会助你……我竟真以为师姐包庇你，今日是我莽撞了。”
　　“与师尊断绝关系乃是我的本意，如此倒是省事了许多。”
　　两人又一次在茶桌前对坐，向时雁率先发问：“与玉苍山一刀两断，你接下来打算做些什么？”
　　“这取决于您想让我做些什么。”龙瑞清一改先前的嚣张模样，淡然地重新泡了一壶茶，“说实话您知道的比我想象的要多很多，这让我很惊讶。”
　　“若非如此，恐怕辜负你的指望了。”
　　“褐色枭羽为信，此事不假，想来是您那位妖族朋友告诉的？”
　　向时雁接过她递上的茶，有些惊讶地问：“亏你连这种事都能知道。”
　　“淮海城散修动乱一事中间确实有妖族的影子，否则捕风捉影的消息怎能让散修们当做能站住脚的造反理由。”龙瑞清眼中闪过探究，“您又正巧不顾长老职责出现在淮海城，不难想象其中必定有您的影子，若非有妖族同伴协助，总不可能您自己便是妖吧？”
　　“不管怎么说，算是我赌对了。”少女温和地笑道，“对面实在催得紧，我便想着借两位师妹之口将事情闹大，没想到她们却缄口不言，我还以为至少贺师妹是会告知您此事的。”
　　“在不谙世事的师妹们面前故意露出马脚也太直白了。”
　　“潜龙榜排议大会鱼龙混杂，我说不好事情会如何发展，还是让她们远离危险比较好。”
　　向时雁指尖微颤，原作中妖族骤然入侵，不知死伤了多少年幼的弟子，而泄露了山门守备情况，又从内部关闭护山大阵任敌人残杀同门的内应……她说的话究竟是真是假？
　　在飞舟之上解决龙瑞清的事是向时雁原本的打算，但若是能为她所用，也不是没有冒险结盟的价值，这个安插了十年之久的内应若是骤然消失必会打草惊蛇，倒不如暂且留她一命，抱着这样的想法，当龙瑞清找上门来时向时雁才愿意暂且搁置自己的计划。
　　她又将话题绕了回去：“你可知褐色枭羽是何人的象征？”
　　“晚辈虽然出身妖族，但却自小生长在玉苍山上，对妖族内部并不了解。”龙瑞清坦诚道。
　　她此言无疑是在自白自己确实是幼年时期便被有意安置在玉苍山上的奸细，不过令向时雁惊讶的却不仅如此；“你……”
　　“我是妖族与人族的混血儿，只继承了母亲一方，倒是和一般人没什么差别。”
　　混血儿……龙瑞清不断自曝其短，让向时雁也忍不住发问：“你如此放心地告诉我这些，倒像是没打算再投他处了？”
　　龙瑞清笑道：“既然是投诚，诚意总是必须的。”
　　“那我便告诉你。妖族内部也并非铁板一块，虽然鲤族妖皇世世代代被尊为妖族共主，统御整个妖族领，然而实际上已然不复过往荣光，眼下实际上效忠他们的也只有鳞裔族群。现任妖皇虽说在位期间一心致力于稳定两族关系，在对人族的态度上十分温和，但对内部三大族裔之间的纷争，她却是力主复兴鲤族统治地位的残暴君王。”
　　“妖族圣教三大使者，过去也分别是三大族裔的代表，右使黑鳞族长，左使玉狐家主，圣女则出自枭族猛禽。左右使接连遭难，妖族圣教主干权力变动之后则以妖皇的弟子黑鳞杜若为圣女，原圣女则被提拔为左使，玉狐主支覆灭之后再难以兽裔之首自居，虎族便后来居上，族长苏博远也成了新任右使。”
　　“明面上三大使者都为妖皇所掌握，然而实际上在皇党的玉狐家族式微之后，换上来的虎族却不如前任那般忠心。左使背后的羽裔意见不曾统一，态度模棱两可，全凭她一人决定动向。唯一可算忠心的只有妖皇的二弟子，出身皇党家族，更与妖皇一般身为鳞裔的杜若。”
　　向时雁将茶水点在桌上，为龙瑞清划分着妖族现下的势力：“历代圣女皆由妖皇之徒担任，不过显然她的大弟子却不如妖皇想象的那样听话。羽裔以自身被羽为象征，无论是用作信物还是什么都极其谨慎，非心腹或要人不可持有。褐底黑纹本是最常见的纹样，然而在如今的妖族却只代表着一人，便是那位左使。”
　　“妖皇从未有过这样的闲心悉心培植人族细作，她力图确保人族不会搅乱局势耽误她的大业，更不可能在关系紧张的时期吩咐手下留下把柄落人口实。”
　　龙瑞清挑眉，她从储物法器中摸出一枚不大不小的羽毛，不同于一般的鸟羽，这枚褐色黑纹羽边缘呈锯齿状，正是枭族的特征。她奇道：“我竟不知道自己侍奉了十年的主子还有这样的来头。”
　　“说实话，您肯听我说话倒是出乎人意料，我本来已经做好了殒命当场的准备。”
　　向时雁不语，在原作中龙瑞清背叛师门，使玉苍山遭贼人屠戮，血流成河，若说心中不愤恨是不可能的，然而……
　　在搜查内鬼的过程中因为玉明的维护而不曾受到怀疑的龙瑞清，却在之后将槐叶身死一事归咎于自己，逃离了玉明的庇护，在扶柳峰下的河边自刎以殉友人。
　　玉明最后只是安静地收敛了弟子的尸身，以符文封锁了整个扶柳峰，疯魔了一般，再也不与外界接触。
　　向时雁想规避的，不正是那样的未来吗？
　　作者有话说：
　　回看了一下之前的剧情，我现在觉得自己写的什么狗屎，我写的人物也什么鬼东西……救一救


第124章 师侄
　　密谈持续了很久，然而在向时雁与龙瑞清的谈话进行到一半时，没有人发现一滩平铺着贴在墙上的水缓缓地下移，从门缝中渗了出去。
　　向时雁眉头轻皱，但还是暂时略过了那瞬间的不自然，只将这股异样暗暗记在心中。
　　甲板上懒散地靠着护栏远望夜空云海的少女饶有兴致地哼了一声。
　　只消再待上一两个时辰，黎明时分便能久违地远眺看见太虚宗宗主居所的飞瀑，然而旧景旧事却又实在没什么意思，重要的人已经不在了。
　　贺鹤瞥了一眼天边隐约可见的紫红色飞霞，回身走入船舱。
　　飞舟缓缓落在清元城外临时搭建的巨大平台之上，灵力涡流渐渐收敛，两侧伸出支架稳固船身。
　　玉明已经向掌门请示过，脱离队伍先一步御剑前往了清元城，现下应该已经与天机门的人接洽过，在她们安排的地点下榻了。想来以她的性格和不久之前心魔侵体受的一些损伤，多半会如还在飞舟之上时一般房门紧闭，将自己与世隔绝。
　　自然，这样一来她也不会知道，自己误以为或许已遭向时雁宣判囚禁或处刑的弟子正堂堂正正、昂首阔步地作为一众玉苍山门人的领队跟随在掌门和两位长老身后，神色一如往常，仿佛什么事也没发生一般。
　　少女反应平淡自然，连向时雁都忍不住侧目。若是龙瑞清的讲述属实，她作为妖族精心挑选的细作，聪明伶俐远超同龄人不说，十年来暗中与太虚宗、妖族接触从未被察觉，恐怕心性与伪装手段不容小觑。
　　他们来得晚，城郊的平台上只有十几个天机门弟子还在等候着。天机门照例对所有宗门一视同仁，无论大小，一律分配两位向导，城中还有专门为有意一同参与切磋的散修准备的指引者。
　　天机门游离于仙门十三席中五大宗门、七大世家之外，不与其他任何势力结盟，对外保持着友好又中立的态度，虽然实力算不上仙门十三席中实力强大的那一部分，但与世无争的作风和其神秘的特质也使他们在人族诸多势力中占据了十分特殊的地位。
　　据说天机门精通占祥之术，能够窥探天道运行，开山祖师本隐世之人，乃是承天道之命才创立了天机门，以维护天下各方平衡，守护人间安宁，那便是第一代天机，此后历代天机就都由被选中的具有别样资质的人担任。
　　两个身着靛蓝色衣物的少女正站在石台之下等候，天机门人所着衣物差距并不大，不似玉苍山那样一眼便能够看出来人的身份，但凭借她们身上的一些饰品还是能够分辨出来人乃是长老弟子。
　　两个天机门弟子外表相当年轻，也都不过是金丹修为而已，多半实际年岁也不大。
　　天机门弟子袍服宽大，长袖飘逸，玉冠束发，与玉苍山弟子武装短打差别倒是相去甚远，仿佛门下弟子也不大一样，两人动作言语轻缓，尤其是年长一些的那名少女，给人一种晨雾或林间生物一般的和润之感。
　　二人对视一眼，修为低一些的那个后退了一步站在师姐侧后方，而看起来八面玲珑的少女则上前拱手拜道：“恭候多时，此次竟然连黎掌门都大驾光临，想来本次潜龙榜排议玉苍山是势在必得了？”
　　依灵息吐纳来看，此人修为不过是金丹后期，然而在玉苍山三位前辈面前却丝毫不露怯，少女自身性格是一方面，想来对各个宗门以及各位前辈样貌、身份乃至性格都是有一定程度的了解的。
　　为首的黎桧果然并未对陌生天机门弟子的熟络感到冒犯，反而笑眯眯地说道：“哈哈，小徒愚钝，我这做师尊的也不敢托大，还希望东道主多多关照才是。”
　　“这是自然。”少女说，“玉明君已然在我等准备的居所下榻，我与师妹这便领诸位同往。”
　　另一名少女不光修为更弱些，在与人交际的方面似乎也不及师姐，在师姐与玉苍山一行人交涉之时一直沉默着，目光在随行弟子中扫过，好像在搜寻着什么一般，她抱着双臂，与脸上挂着和善笑容的师姐相比有些不近人情。
　　“我是天机门大长老座下弟子慕华，这是二师叔门下年纪最小的师妹伏筱。诸位道友在清元城留驻期间便由我二人负责各位的生活起居。”
　　因为弟子中有部分无法御剑的弟子存在，为了照顾他们，也为了有时间向客人们介绍清元城和一些事项，众人步行朝天机门准备的居所前去。
　　听见师姐的介绍，名叫伏筱也轻轻对玉苍山一行人点了点头，算是打过了招呼。她好像带这些期望一般回头又看了一眼，然而目光所及仍旧没有见到她想象中的反应，于是冷漠地撇过了脸。
　　“那便麻烦二位小友了。”经武长老对区区两个金丹期的长老弟子不假辞色，身为掌门的黎桧倒是十分乐呵地与两人客套起来。
　　“本次大会倒是史无前例的热闹，想来几位会不虚此行。”慕华说，“天机门为诸位道友准备的居室并无差分，不知掌门前来，还望不要嫌弃才好。”
　　听见这话，向时雁目光一动。
　　天机门待客一贯是一视同仁，然而对待一宗之主却无论如何也不能如此轻率。在原作中，身为掌门的黎桧并未随行来到清元城，毕竟那时是与太虚宗、妖族双方关系的紧张时期，他必须待在山门稳固人心，况且那时槐叶已死，也没有他跟来的必要。
　　原作中造访清元城的修士里地位最为崇高的乃是太虚宗长老白景焕，此人身为与太虚宗主同枝而出的师弟，白家家主亲弟，不光出身尊贵，更有着大乘中期的修为，在修仙界的地位也非同一般，甚至可与他宗之主相提并论，只略逊于师兄与家兄而已，虽然只是一宗长老，实际上却几乎可与一宗之主平起平坐。
　　白景焕身份地位超然，连天机门在接待之时也需给他几分薄面，是以在原作中数年后重开的潜龙榜排议中，白景焕的落脚处被安排在了天机门本门之中，也即是清元城背靠的群山浓雾之中隐秘所在。
　　然而今次却……
　　向时雁不过略加思索便想清楚了其中关要。白景焕无论是身份还是修为都与寻常宗门中处理弟子事务的长老们不同，况且他为人嚣张跋扈，无论是仙门诸人还是天机门都颇有些拿他没办法，只好敬他三分的意思。若是黎桧不在还罢，可听说了玉苍山掌门莅临的消息后天机门的安排便截然不同了。
　　白景焕再如何声名煊赫，太虚宗再如何地位超然，名义上仙门十三席地位平等，他身为长老，无论是单独还是与黎桧一同享有同样的待遇，从礼法上来讲都不合适。
　　大半年前方才因为混元境闹的那一出导致太虚宗被仙界声讨，门下弟子伤得最重的玉苍山更是对太虚宗颇有微词，此事上再给予太虚宗优待不光是在打玉苍山和诸位道友的脸，掌门黎桧忍屈不说，更是明面上将众仙门长老置于白景焕之下，只会给太虚宗带来不必要的麻烦。
　　对天机门来说，无论何种身份地位，皆不多加安排反而是件好事，如若她们在这件事上偏向太虚宗，不只会让人耻笑在太虚宗淫威之下俯首，更会使其原本不偏不倚的立场受到质疑。
　　听见名叫慕华的年轻女子状若平常地有意说明了太虚宗随行的诸位长老也同弟子一般宿于城中，向时雁心中的大石才缓缓放下了一些，太虚宗方面那位脾气火爆不讲道理的长老并未闹事，想来他们也知道这种事不好争辩，而此事无疑也是天机门调停者的身份并没有改变的证明，她们仍旧以平衡各方势力减少争端为目的。
　　正因如此，要是在比试期间出了什么事端想来天机门也会秉公处理。
　　清元城乃是少数受仙门所辖的凡间地界之一，寻常门派以避世清修为主，在仙界事务中行事作风神秘的天机门却如此张扬地庇护一城，个中原因外人也不知晓，只知道此城规模远超寻常凡人市镇，在凡间的声名之盛还要超过凡人可望不可及的淮海城。
　　“清元城不光由天机门直接管辖，城中还有不小的地皮建筑是天机门的一部分，凡人与修士同住，久而久之也吸引了一些散修，因而此处的市集也十分兴盛。”慕华说，“黎掌门和几位长老大概是看不上了，几位师弟师妹们无事倒是可以去看看，或许有些小玩意合你们心意。”
　　被挤在队伍中间的徐幼晴盯着这位天机门的师姐看得出神，踮着脚将钱大妮拉弯了腰，示意她附耳过来，接着细声说道：“这个师姐笑起来好像招财猫。”
　　气氛一时有些凝滞，毕竟徐幼晴只是一个炼气六重的小孩，不要说传音入耳，就是察言观色也是一知半解的，一时间完全没察觉到师长的脸上都有些挂不住，而招财猫师姐已经眯着眼顺着人群的缝隙将目光落在了她脸上。
　　女孩又补了一句：“龙师姐笑起来也像招财猫。”她说完扫了一眼偷笑的贺鹤，心里觉得她也是只笑面虎，但却憋着不敢说。
　　走在三人身后的槐叶沉默地伸手将年纪过小的师妹搂在自己怀中，单手捂住了她的嘴，同时对慕华投去一个歉意的表情。
　　不过确实很像。和龙瑞清一样，看起来好像是那种笑脸迎人，还招着手让人过去的怪猫咪，反而叫人有点害怕。
　　向时雁无奈地看了一眼身旁傻笑的师兄，平易近人……也算是好事吧。
　　她目光不经意间扫到那个名叫伏筱的少女，看得出来与慕华不同，伏筱的年纪和外表差不了多少，不知是否是这个原因，少女也不如师姐藏得住心事。
　　伏筱自玉苍山一行人在城郊落地时起便好像十分好奇且期待般目光在弟子一行的队伍中扫来扫去，或许是少有能见到其他门派弟子的机会，倒也没有奇怪到引人注意的地步，不过若弟子中本就存在着值得注意之人，那伏筱寻找的视线便十分值得玩味了。
　　一堆同时入门的小豆丁中长得尤其快的高个女孩正目不暇接地打量着清元城的街景，并未注意到向时雁的目光在她身上停留了片刻。
　　伏筱隐隐的期盼还是落了空，向时雁倒是颇为惊讶，她难道竟然认不出自己的同门吗？
　　不过这伪装确实天衣无缝，向时雁曾经数次故意接近，却找不到任何破绽，想来是天机门有什么不为人知的手段。若非在她接收到的破碎记忆和原作的文本中玉明都只有龙瑞清一个弟子，向时雁大概也不会注意到这个人。
　　付知带着一些新奇打量着周遭，她只在被师尊带上山时从清元城借过一回道，毕竟天机门周围常年弥漫着致使御剑咒法和飞行法宝失灵的浓雾，若要上山只能徒步穿过清元城和漫长的山道。
　　她双眼不能视物，即便是千篇一律的景象，只要一想到这里是天机门脚下便也让人心潮澎湃。
　　贺鹤见她这幅样子，传音笑道：“又不是没见过，为何如此兴奋？”
　　“哪里看出我兴奋了？”付知僵着脸收回了视线，过了一阵，她又忍不住抱怨道：“随意舍弃肢体的魔头大概不晓得盲人的辛苦吧。”
　　这明摆着是在说她“不食人间烟火”了，贺鹤只是笑了笑：“这两位算是你的同门，想来金丹修士也不是那么常见，你对她们可有印象？”
　　付知一瞬间汗毛耸立，暗暗给了她一个警觉又疑惑的眼神，是怀疑她又有什么谋划了。
　　不过转念一想大概贺鹤在这两位师侄身上也得不到什么好处，整个天机门能让她多看一眼的说不定只有师尊一人，便无奈地传音回答道：“虽说是同门，但我也不常与他们打交道……这两人算是我的师侄，不知是听谁说的，慕华因预言伤了经脉，所以虽然天赋出众，但百余岁了仍然只有金丹后期的修为。”
　　“不过我门对弟子修为倒是不如别的门派那样看重，慕华作为天机徒孙、长老弟子，本人又有能力，平日里在门中也很受人敬重，长老们议事之时也时常带上她。”付知补充道，她虽然不能视物，但对这人的声音还是有些印象。
　　不过换身池一事乃是门中机密，想来慕华大概以为她还在门中闭关吧。
　　“另一个呢？”
　　付知认真地想了想，说：“我连师姐们都认不全，如何能将天机门上上下下都记得那般清楚。”
　　“在我的印象中，大概是没有见过的。”
　　作者有话说：
　　对不起，我来晚了……今天事情比较多，我九点钟才开始写，卡文卡到现在QAQ感谢在2157-05-08 35:55:13~2157-05-13 02:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暑假要早起 14瓶；等云散 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 嫉妒
　　“叩叩叩。”门外传来响声，惊醒了房中酒后浅眠的人。
　　女子正半倚在窗台上，一头乌发散乱地披在肩上，又好像暗色流水依托着衣物蜿蜒而下，酒杯横倒在地，女子的手也软软地垂在地上。
　　玉明神志缓慢地回归躯体，她表情颓唐地揉了揉眉心，眼下意识没有特别清醒，还不待她缓过神来，敲门之人又迟疑地在门板上轻敲了三下，玉明心下一凛，望着紧闭的门扉无端有些怯缩。
　　是谁在门外？混沌的大脑不自觉地联想到了从混元境离开的那日龙瑞清敲她房门的景况，她怔愣地注视着房门，指尖颤抖着，不知该如何行动。
　　门与墙上四处贴着隔绝探查的符咒，但这符却是单向的，外面的声响可以传进来，里面的动静却传不出去，像这样完备的布置，就是大乘修士的神识也难以轻易穿透。不过作为布阵人，又处在咒文内侧的玉明只要延伸出神识，便能轻易地察觉周遭发生的一切。
　　但她却有意将神识内敛，牢牢锁在房中，不敢看外界一眼。
　　玉明不知向时雁会如何处置龙瑞清，或许眼下她那被玉苍山上下年轻弟子们敬仰的爱徒眼下已经身败名裂，或许向时雁为了不打草惊蛇向时雁暂时没有声张此事，只是暗中将龙瑞清扣下，或许她一将神识探出便会见到困惑师姐人去到了何处的弟子们……
　　或许，正在敲门的人正是龙瑞清？
　　怎么可能。她苦笑了一下，接着便听见门外传来二弟子担忧的声音：“师尊，你身子还好吗？”
　　玉明将脑袋靠在窗台上，胸中传来一阵尖锐的痛意，她想站起来想去开门，然而才刚踉跄着站起来，便因胸中经脉灵力郁结的疼痛和醉意上头的晕眩恶心白了脸色，又软软地滑坐在地上。她看着被自己失手碰倒满地乱滚的杯子，最后放弃似的闭上了双眼，意图将自己逼入梦中。
　　付知不再敲门了，她抬起的手被向时雁按住，悬在门扉之前。少女缓缓收回手，恭敬地唤道：“向师叔。”
　　向时雁看着眼前半大的少女，好像想从她的表现中看出什么端倪或试图在朴素乡土的少女身上窥见一些天机模糊缥缈的影子，然而最终还是一无所获，毕竟她无论是从那破片般的记忆，还是从原作无甚可究的浅薄文字中都难以挖掘出关于“付知”这个人的一鳞半爪。
　　早在“钱大妮”来到玉苍山之时向时雁便察觉到了她的存在，一个单灵根且与秦邈年纪相仿的女弟子，原作中不太可能从未提及，况且向时雁虽说对山中弟子事务不大上心，天赋卓越的长老弟子还是能够记得清楚的，理应不会错记才是，更别提钱大妮更是十分顺利地成为了玉明师姐的亲传弟子……
　　在发觉了怪异之后向时雁便暗暗遣人到“钱大妮”的家乡倒海城调查了一番。
　　钱家乃是屠户，家中富足也有些关系，亲族旧交许多，都能够证实。人数众多，向时雁料想若是他人施法篡改了凡人记忆，一是不可能如这般事事巨细，二是扭曲他人神志的法术十分困难，一不小心就可能置人于死地，倒海城中倒是并未听说这类事情，可见那些人口中的话可信，名叫钱大妮的女孩确实是存在的。
　　最令人称奇又在意料之中的事，莫过于钱大妮被父亲带着前往玉苍山拜师后父女二人便双双失踪，再也没有回来过，连封家书都没有。钱母日日以泪洗面，幸好钱大妮上面还有一个年纪不小的哥哥，还能供养母亲的生活。
　　两人失踪已经将近两年，倒海城中的亲族都将二人视作亡故，早已举行了葬礼。
　　若说是在将钱大妮送至玉苍山脚下后钱父归途中遇险，这倒也说得通，不过向时雁还是选择坚持自己的疑心，然而“钱大妮”无论是骨龄、修为还是性格都看不出什么异样来，让向时雁也不由迟疑了一下。
　　向时雁曾经想过这是否又是一个因为她的改变而产生的变化，但在原作中从未提及的少女此时却作为玉明的弟子在玉苍山登堂入室，向时雁忍不住猜测这其中是否牵扯到别的势力。
　　当时向时雁还未完全信任系统，直到她派去调查的人带不回什么确凿的证据，向时雁才拜托系统仔细检查钱大妮的来历。
　　所谓的世界文本时灵时不灵，系统获取人物背景时也不一定总是能成功，比起主要角色们，一些不必要的路人背后的故事反而更容易探究，这大概也是为什么当初系统能够轻易得知有关林家人的信息，却无法告诉向时雁淮海城之事全貌的原因。
　　与“钱大妮”有关的信息也少得可怜，但短短一句话却也足够了。
　　【倒海城生人，十岁随父前往玉苍山拜师途中遭土匪杀害。】
　　也就是说在原作中，钱大妮仍旧踏上了来到玉苍山拜师求学的道路，但却在路上被贼人杀死，那么保住性命成功上了山的女孩又是怎么回事？
　　按照系统的说法，钱大妮躯壳被与什么连系在了一切，另一端具体是什么向时雁却并不清楚。
　　向时雁对这样的术法没有印象，但若是要说有谁能办到，又有谁能在正式剧情还未开始的时候便察觉到异常，还会为了某事与事情理应发展的方向不同便千里迢迢赶来干涉的，便只有那神秘的天机门了。
　　在向时雁看来，天机门是个十分诡异的门派，她原本对占祥之术的作用并不太过相信，却也很难简单估量天机门的能力。
　　能够准确地辨别出气运之子秦邈已经足够说明天机门绝非寻常，向时雁甚至觉得她们知道的比表露的要更多，否则如何能那样体贴入微又恰到好处地利用局势变乱将秦邈捧上高位，天机门不仅在乱世之中自保，更是将秦邈这个天命牢牢捏在手中。
　　秦邈还以为天机门是真的将他当做独一无二的救世主，因而全心全意为他奉献，成为他最忠实的后盾，却不知对天机门来说什么天命之子也不过是一枚好用的棋子罢了。鹬蚌相争，渔翁得利，仙门十三席不光被妖族针对，内部还斗得热闹，原本作为调停者的天机门不惜一改以往的作风，借着自己从前的声誉以和事佬的身份将局势搅和得更加复杂凌乱，其中固然有为了维护巩固天命之子地位的意思，但根本的目的却是损人利己。
　　抛开太虚宗的目的不谈，天机门的手段也确实不容小觑。无论秦邈身在何方，她们都能够准确地发觉，并且呢狗预测吉凶及时送上援助，更能够推算秘宝与反派的方位，在妨碍玄酒搜寻秘宝的同时指引秦邈走上能与玄酒相抗衡的道路。
　　原作中妖皇与太虚宗曾有数次与秘宝失之交臂，无一不是天机门在背后运作，可以说，若是没有天机门的支持，秦邈是绝计无法成就那样的伟业的。
　　这样说来，天机门确实是拥有一定预测未来的能力的，她们如此关注天道运行，向时雁的命运与秦邈息息相关，而她自身又因为意识觉醒做了许多与原作中完全不同的事，更在系统的帮助下脱离了世界意志的掌控，想来是天机门也有所察觉才是。
　　控制着钱大妮躯壳的人也相当好猜。
　　付知比师姐们年轻了几百岁，在天机门中没有根基，但却是下任天机的有力竞争者，毕竟天机门所看中的不是修为而是参悟天道秘密的天赋。原作中天机安排自己最小的徒弟与秦邈接触也正是出于这样的考虑，天机死后付知若是想要坐稳天机之位，能依仗的支持就只有空有天命之子头衔，实际上却对天机门起不到什么影响的秦邈而已，不过比付知年长了几百岁的师姐们或许会因此在名义上难以行动，毕竟她们还需要秦邈的信任，至少不会明目张胆地给将这位小天机从高位上掀下来。
　　虽然向时雁也不清楚宛如使人死而复生一般的神秘法术究竟天机门是如何完成的，但如此有违常理的仪式想来并不是什么人都能够完成的，思来想去还是付知最有可能，原因有二，其一是天机自知命不久矣，自然不会放过让付知在门中建立威信、显示能耐的机会，其二是她身为被天道选中辅佐天命之子而降生的重要女配，受到世界意志的干涉提前与秦邈有所牵扯有理有据。
　　然而遗憾的是向时雁确实并不明白天机门行事的准则，倘若所谓“天命之子”所指的即是主角之位，那眼下自己的光环值已经略高于秦邈，虽说还未能将他从世界中心的位置上踢开，但是否或多或少会对天机门的预言产生一定的影响？要是自己能够成功阻止玄酒将事情牵扯过多，她还算得上是天道预示的魔头吗？
　　诸多问题，向时雁一个都未问出口，在她看来一心维护秦邈的天机门实在不是什么能够深交结盟的对象，而付知本人说实话也对那所谓冥冥中操控万事万物的天道忠心耿耿，甚至好像失了心一般，当秦邈受挫之时主动献身安慰，说实话让向时雁感到此人狂热又恐怖。
　　不过话又说回来，这本书中的女角色真的有一个是正常一点的吗？她们都诞生于男作者脱离现实又自我中心的想象，与男角色不同，她们最大的职责实际上是成为作者本人与一众读者的凝视对象，并不需要那么理智又正常——某种意义上来说，那是男角色的专利。
　　付知在受到向时雁的影响而弱化了世界意志能力的现在又会是一个什么样的人，还会一心挂念着那德不配位的天命吗？抑或者反过来在这个能够自主的当下，对秦邈不再表现得那样虔诚忠实呢？
　　她希望是后者，毕竟和又疯又诡异的狂热分子一比，狡诈的阴谋家向时雁反而更加熟悉一些。她们不一定更好应对，但绝对比追在秦邈屁股后面无论他做出多么令人不齿的行径都坚持将男人奉若神明的家伙们要让人心情舒畅。
　　正因对天机门不甚熟识，向时雁至今仍然没有拆穿“钱大妮”的伪装，这个“间谍”与龙瑞清的情况不同，不会带来即时的危险，倒不如不要打草惊蛇。
　　向时雁按住少女意图再次敲门的手，偏头瞥了一眼玉明的房门，神色莫名：“玉明长老灵力运行有岔，没有什么大碍，但还是需要静养，这几日便不要打扰她了。”
　　玉明早晚会发现她不仅并未如自己想的一般当场处置龙瑞清，更没有拘禁这个证据确凿的细作，甚至还光明正大地将她给放了，但不必是现在。
　　玉明对龙瑞清的态度让向时雁感到奇怪，两人之间很明显已经跨越了师徒的那一线，让向时雁对玉明口中的“那件事”有了一些不好的联想……她只希望自己的胡思乱想不是真的，龙瑞清心思沉重，玉明在这方面或许不是她的对手。向时雁虽然同意暂时与她联手，却也不敢对她所说的一切都照单全收。
　　在枭羽一事上龙瑞清说谎了，如此贵重的信物岂有转赠之理？她与妖族之间，与太虚宗之间必然还有更深的联系，至于妖族与太虚宗有无牵扯，向时雁不敢排除龙瑞清是个双面间谍的可能。龙瑞清的小命还握在她手中，两人的合作是否能延续下去，还要看对方的表现。
　　正因如此，师姐便是一个巨大的隐患，这并非是对玉明的不信任，只是向时雁害怕龙瑞清利用她的感情，届时事情或许会变得更加棘手。清元城潜龙榜排议一事实在凶险，不少恶意的目光眼下正集中在槐叶身上，向时雁只希望能够专注此事。
　　这其中天机门的态度十分重要，她们的目的是拉拢秦邈，应该不会想在对方面前留下偏袒太虚宗的印象，更不愿被秦邈视作害死同门的帮凶才是。
　　但是，在原作中当祝云献祭死去之时付知确实说过此为天道的安排一类的话，天机门又是否会为了纠正命运的方向而对槐叶下手或见死不救？
　　想到这里，向时雁心中不免沉重了些，原本虚虚按在“钱大妮”手背上的动作也变为了伸手捉住她的腕。
　　“钱大妮”下意识地便想要往后退，眼神一凝便警觉起来，她试着挣扎了一下却没能挣脱，便拧着眉对向时雁投来好像懵懂又疑惑的表情。
　　女子冷淡的脸上浮现出一点不易察觉又十分礼仪化的笑：“师侄之前的伤已经好全了吗？”说着她便一转“钱大妮”的手腕，自然地为她搭了脉。
　　“师尊用心看护，早就没什么大碍了。”少女抿了下唇，向时雁很轻易地便感受到她的心跳正在缓缓加快。
　　无论怎么看都仿佛是个活人，但系统只能查出已经发生的事，钱大妮的死已是既定事实，眼前的少女分明该是一具死尸，然而不要说体温和心跳，连脉象都毫无异常，究竟用了什么手段才能做到这种地步……
　　向时雁适时松开了手，只是留给她一个意味深长的眼神，并再次嘱咐不要打搅玉明，便旋身离去了。
　　聒噪……
　　付知心不在焉地伸手在扶手上点了两下，石质的座椅实在是不太舒适，但几位师姐正在吵吵嚷嚷，议事厅的气氛尖锐地让人神经紧绷，她不敢表现出不耐烦的样子，生怕又触了哪位师姐的眉头。
　　在座的都是天机门的长老，无一例外都是现任天机的弟子。
　　天机门与仙界其他宗门差别许多。作为门下弟子尽数为女性的门派，她们在仍让男修占据主要话语权的修仙界显得十分异类，其门规法令更是让天机门弟子与他宗别派泾渭分明地区别开来。
　　寻常宗门中，长老与宗主相互分离，若是没有大错，宗主自身的废退和命令于长老没有影响，长老的存在便能够制衡宗主权力。然而在天机门中，长老只得由现任天机之徒担任，放眼修仙界也是独一无二的规矩。
　　若是宗主之位交接，无论此前如何权势，长老之位也会被即刻卸下，至少在明面上再无任何正当性可言，正因如此每任天机之徒之间的明争暗斗都相当激烈。不过这样也不是没有好处，天机门事项无论大小，几乎全受天机操控，天机手握大权，长老们的约束几乎没有作用。
　　天机门承受天命，所挑选的是能够传达虚无缥缈旨意的引路人，不需要会质疑会碍事的人存在。正因如此，在原作中天机才能够力排众议越过几位修为、底蕴都十分深厚的弟子选中入门不过数年，修为又只有金丹，甚至体弱多病不知道能活多少年的付知。
　　甚至付知在摆平了门中之事后，稳稳坐上天机之位后能够让整个天机门如臂使指，任凭秦邈使唤，替他办了许多事，闹出许多乱子，即便如此在门中也未曾受到什么太大的阻碍。
　　付知曾经对天机门抱有一些不切实际的幻想，寄希望于此地能成为她的家，盼望着这里的人能够理解她的天赋、痛苦。
　　她所见的第一位天机门修士便是她的师尊，会有这样的想象也是平常，然而显然若是人人都能如此出尘，那天机为何能够成为天机？付知的幻想不过是水中月镜中花罢了，她在此处与别处并没有什么区别，若非是为了守在自己最后的同类身边，她也不会任由他人将自己卷入权力争端中，一刻都不会在天机门逗留。
　　次任天机将会由师尊临终前指定，付知已提前告知师尊自己对天机之位并无想法，希望她能够在师姐们中挑选继任者，无需再考虑自己。待守候完师尊生命的最后几年，付知便会离开天机门，或许寻一处谁也找不到的地方隐居起来，从此不再过问世事。
　　然而近来她却愈发感觉到自己的愿望多半是无法实现的。付知知道自己的特殊，却未想到天道赋予她的职责竟然真的如此特别，他人一概无法替代。
　　天机门上下对所谓天命之子的期望与日俱增，好像将整个人间安危都赌在了一人身上，但说实话就付知这两年的观察来看，秦邈实在算不上多么出彩，资质的平凡能够用德行来弥补，但这位天道指示的气运之子却表现出一种令付知不安的平庸——她就是有万般能耐也救不了这品行上的庸才。
　　天命之子只有一个，但指示之星却逐渐一分为二。付知不能视物，她所见的虚像乃是幻梦之中盲人无从校验真假的星图，正因如此天机门中的旁人才无从得知天道的指示究竟为何，没有人知道秦邈的印记衰退了多少，他身上的光彩在另一位天命的映照下显得那样黯淡。
　　向时雁。
　　少女指尖又点了点，自顾自地在心中咀嚼着这个名字。
　　为什么身为伴星的向时雁会有取代秦邈的趋势？付知不自觉地抿住唇，说实话这样的趋势并不让她很开心，既然天道交给自己的职责是辅助天命之子，那付知便会不惜一切代价帮助秦邈完成他的使命。
　　毕竟命运是不可改变的，世间一切事物的发展都遵循天道既定的轨迹，没有例外，也不该有例外，即便一时偏移了道路也会在下一个节点，因为更多的阴差阳错和遗憾而重新回到正轨。
　　付知的命运是辅佐天命之子，妄图摆脱自己的宿命是愚蠢且无用的，只会招致更多的不幸，今日她转身就走，明日或许就会因为谁的痛苦而被迫折返，而那些本没有必要的阴霾便是她酿成的恶果，所以只要顺从就好，谁能说这不是她的罪孽呢？
　　它理应是不可动摇的才对。
　　少女紧紧攥住了石质的扶手，心中感到莫大的悲哀与不甘，甚至还有……嫉妒。
　　作者有话说：
　　我来啦我来啦！
　　这应该是期末之前申的最后一个榜了，这个月不会再申了（意思是没有平台硬性写作要求了），真的要复习了大家，应该会不定时更新，家人们建议还是屯一下等我暑假回来
　　感谢在2157-05-13 02:17:43~2157-05-15 35:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 紫阳花
　　“小师叔和师祖说了些什么？”付知摸索着走出天机居室的门，却骤然听见熟悉的声音，她抬头看去——这是她过去没有的习惯，仿佛自己仍能够视物一般。空洞的双眼左右活动了一下，最后还是依赖听觉缓慢地将并不存在的视线落在了身侧。
　　少女抱着双臂靠在门边，神色冷淡，她看着那人消瘦的背影，眸子轻轻压下，下意识地偏开了眼。付知并未答复，少女也在一息之后察觉自己方才的问话似乎窥探之意太浓，舌头有些发紧，僵硬地转了话头：“师尊让我送小师叔回换身池。”
　　这句话似乎也不大合适，少女抿了抿唇，突然有些局促起来。
　　“那便回去吧。”付知细细听着，少女方才忽得有些凝滞的声音穿过她的耳朵，叫她反而感到惊讶。
　　她对着不知面的师侄伸出一只手，少女知她看不见路，眉头一皱，在原地站了片刻，才偏开脸有些勉为其难地将自己的手搁在她手心里。
　　小师叔一身病体，指尖凉得要命，她回想起之前将付知从池水中抱出时感受到冰凉，又莫名难过了起来。在天机门，天赋是一种沉重得叫人不敢触碰的负担，她在此生活了十余年，愈发觉得所谓天道垂怜示下的暗语宛如毒物，甚至某次玩笑或练手的卜卦都有可能取人性命……既然天机不可泄露，为何又故意叫人窥见？
　　天机门上下唯有付知稳定地操纵换身池的傀儡，不知是否与对方不同寻常的天分有关，但这也不过是一时之计。人死不能复生，怎么有使得已死的躯壳复活却不付出一丝代价的道理呢？然而她不过是区区一个长老弟子，甚至不敢断定师尊是否对这样的异术知根知底。
　　或者说，付知不自然的虚弱正是自己那对朝不保夕的长老地位不满的师尊所为——她颤抖了一下，眼睛有些紧张地胡乱瞥了一下，若非师尊搭救，她早已不知道死在了哪里，这样揣测便是忘恩负义了。即便如此，少女仍然因为这个猜测而流下一些冷汗。
　　她当下便想反握住付知的手，然而游鱼一般冰冷滑腻的触感却骤然从手中抽离。少女反应过来自己方才是想要牵对方的手，脸上有些羞意上来，于是任由付知抓住她的衣袖，一言不发地抬腿便走。
　　付知被她骤然一拉，差点没能捏住她的袖子，有些不安地用力攥紧了，不明白为何刚才还好好的人又生起气来。
　　她想起白日与贺鹤的对话，眼下被不清楚姓名长相的少女牵着又不自觉地回忆起今日看到的两个天机门弟子，说起来，那还是她第一次看见天机门人的脸……
　　付知瞎了十一年，长久的黑暗使得她在重获光明之后很长一段时间都不能习惯，尖锐明亮的视野中略过的每一个图景都作为一种新奇的记忆被她不自觉地铭记在心，付知明白这本就不属于她的光亮不消多少时日便会很快离她而去。
　　正因如此，今日在天机座前，她又一次听见慕华的声音时脑海中却反复略过少女端正恭敬地身着靛蓝色袍服微笑的模样。慕华是大长老的弟子，天机门人讲求缘分，并不像寻常修士那样随意收徒，长老弟子在天机门很少见，慕华又在少年时便得天机喜爱，因而才有资格陪侍在师尊身侧。
　　大师侄在门中声望很高，时常辅佐师尊管理门中之事，此次又因为为人稳重被派去与玉苍山的队伍接洽——就为天命之事，实际上天机门看中玉苍山远胜太虚宗百倍，可以说是一要务——方才慕华在天机与众长老面前仔细汇报玉苍山四位领队人物时付知又走了神，不过还是能听出，少女的音调，乃至付知因今日所见而冒出的她讲话时微笑模样的想象都透露着一种仿佛占据着要位的笃信与平静。
　　那样的人显然比她更加适合掌门之位，大师姐天资卓绝，在师尊病态初现之时便已经开始辅佐事务，慕华更是能干非常，由她们这一系来继承天机之位再合适不过了。付知不由得颤抖起来，常理而言确实如此，可若师尊临死前选出的继承人是她……那付知又要如何自处？
　　众长老除她以外无不是经营多年根基深厚，不要说一众师姐，就连师姐们的弟子比之她也不知道出众多少，刚才师尊遣散众人独留她一个密谈时表露出的意思实在令人担忧，让付知忍不住在脑中反复思索。
　　少女回头发现付知神色空蒙好像有异，心里料到是师祖单独与付知说了什么，师尊离去之时嘱咐自己在此等候，仔细询问，一如当日遣自己来与这恼人又不甚熟悉的小师叔打好关系，只可惜她从一开始便走错了路，想来付知现在也不会再与她交心。
　　少女扬着头：“小师叔不会是又走累了吧，实在拖沓，不如我再抱你回去……”
　　付知一下子从思绪中跳出来，羞赧道：“不必了，既然不着急，这两步路我还是能走的。”蜷缩在别人怀中不光叫她觉得自己十分无用，被师侄抱着行动时还总有种被他人看着的感觉，即便现下夜已深了，没什么弟子走动，她也不想再丢一次这个人——为了配合她的任务，夜已深了师尊才召人议事。
　　“台阶——脸皮薄就别再往那池子里扎了，这才没多久，就把自己弄得跟病痨鬼似的，走两步喘三次。”
　　付知脸色一白，双目见惯了美人颜色后她反而没了盲眼时的无动于衷，她想到向时雁，想到贺鹤，想到慕华——想到自己像个瘦骨嶙峋的骷髅似的，心便难以平静，或许爱美之心人皆有之，自卑怯缩也是常事，倒也没有什么，只是她每每升起那样的想法时便觉得自己分外矫情，逼着自己不去思考，却反而让那些思绪困死在心中了。
　　实际上，盲眼至今，付知已经不记得自己的长相了，只是心里存着一幅怪异的图景：病态无光的本体，若是蜷成一团，不知道能不能填满傀儡的影子。
　　在换身池启用以前，她虽说也是一身病体，但倒也不至于虚弱至此，付知攥紧了少女的袖口，脑海中又瞬间闪过许多东西，师尊的手在她掌心书写时的两相静默、眼含冷光用力捏住她手腕的向时雁，还有——
　　魔头在她耳畔细语着“交易”时的笑容。
　　付知被台阶绊了一下，她的腿软下去之时少女才发觉一直默默跟着自己的人已经满头冷汗，失焦的目光虚虚凝视着地面，被低阶弟子们擦得闪亮的木质地板上落上一两滴水珠，让少女一下子慌了神。
　　少女赶忙扶住付知，以免她歪倒摔在地上。女人比她大了六岁，性格恬静，偶尔会露出与容貌十分相符的忧愁老成的模样，付知的表情并不很多变，以至于少女看着她眉眼中唐突的无助与惶恐也连带着无措起来。
　　所谓的交易……达成的前提之一便是付知要成为天机，她以为自己做好了心理准备，然而当师尊在她手上一笔一划地叮嘱着她不要被贺鹤干扰，只一心与秦邈打好关系便是之时，付知才恍然有了自己已经难以从这条路上逃脱的自觉，她凝望着眼前的黑暗，却仿佛正与师尊安静又认真的表情相对的错觉，那种无需任何表情和声响便能传递的压力让她难以呼吸。
　　付知自问，她在放松神经迈入凶星貌似宽和的陷阱之时确实不自觉地将贺鹤看做比同门们更加可信的人，直到淮海城事件后，付知才后知后觉地感到害怕，是的，她害怕贺鹤。
　　“不舒服吗？我说你……”付知闻言便想挥开少女搂住她肩膀的手，但想站起来时却连气都喘不顺了，只能任由对方箍着自己。
　　耳中一片嗡鸣，身体也冷得要命，好像生命骤然从体内抽离，付知颤抖着揪紧了胸前的衣襟，只觉得一阵难以呼吸。
　　少女端起她的脸，慌乱地对着她失神的眼睛说话：“我去……我去叫人，你——”
　　看起来好像已经脱力的付知却趁着她抚摸自己脸颊的时候一把抓住了她的腕，清澈黝黑的双眸睁圆了，让少女有种正在与她对视的怪异感。
　　付知因喘息而难以连成句话语中带着鲜明的冰冷：“师尊令……二师姐与我接洽，你不过是领命来监视我……丢我在此自生自灭就是了。”
　　长久的无言，同付知在师尊面前时一般。
　　“你瘦了许多。”师尊在她手心写道，另一只手从她额前一直抚摸到下颚，好像真在为爱徒的疲态而神伤一般，然而却一句不提弃用换身池的事，转而询问起天命的状况来。
　　师尊总喜欢这样慈爱地抚摸她，令付知想到记忆深处残留的一些关于母亲的印象——柔软的手捋过鬓发时的触感，她曾经多么希望能看一眼师尊的模样，眼下却有些畏惧了，害怕对方的眼中不如自己想象的那般纯粹，而是掺杂着别的什么东西。
　　她强硬地抽回了手，用力攥住师尊的手腕，女人已然失聪，或许也难以察觉弟子口中发出的类似于咬牙切齿的声音，平静地伸出另一只手摆在付知面前，好像是在示意自己不明白她的意思。
　　她写道：“你为什么没有死？”
　　付知的指尖轻轻点着师尊的掌心，感受到天机门的领袖、悟道修行七百余年的化神修士不自然地虚握了一下拳，差一点就将她的手指攥住，接着又状若无事地再次摊开五指。
　　她在煎熬的长久静默中于师尊的掌心写下许多话，因着心绪满载才不至于在气氛愈加凝重的空档思考师尊是否在以探究的目光看着自己，手指动得飞快，以许多两人之间交谈惯用的连贯敲打触击代替“天道”、“命数”一类的词语。
　　“天道指示吾等以维护修仙界为己任，辅佐天命铲除魔头，却又为何在多年以前让你窥探到那凶星的命劫，将如此机要示予渡劫者，”付知点点师尊的某一指节，大概表达代价如何如何的意思，“你却只是失聪哑口……仔细算来她若是命数已定，今日又怎会生龙活虎——”
　　师尊缓缓握住她颤抖的手，在她腕上画了几道，大意是要她回去休息。
　　虽同为金丹，但付知本就不曾与人交手，现下又上气不接下气，轻而易举便被少女挣脱反制。师侄反手将她扯起来，将她背在背上：“废话这么多看来是没什么大碍，回去了。”
　　付知的双臂被她拉着垂在她颈侧，脸颊搁在少女窄瘦的肩上。
　　她双眼不便，其余感官便十分发达，但除却声音能记住的也唯有气味，叫人不好意思说出口。在玉苍山下榻的客栈中，她与慕华擦肩而过时闻见对方身上书卷与墨香混在一起的独特气味，也闻见另一个长老弟子衣上紫阳花的气味。
　　好像雨后漫长的湿气上涌，将庭院中被碾入尘中的花香扬升到楼阁之上产生的一种……与少女身上温暖气息混合后让人有点安心的气味。付知离开池水的夜晚并不总有人驻守，她便自己穿着湿漉的衣裳靠坐在梁柱旁吹风，想象着庭院中的花海。
　　听见少女衣裙蹭过花枝时露水弹动的声音，付知伸出手，正好在锦簇的大朵花团上拂过：“紫阳花开得怎么样？”
　　对方说：“闭嘴，我现在不想听你说话。”
　　夜已深了，眼见着黎明的初光就要升起，天机端坐在蒲团上，表情不带什么悲喜地垂眸看着翻阅自己居室中藏书的少女一言不发，双手也安静地搁在膝上，间或扫一眼窗外渐渐褪去的夜色。
　　“我说藏书阁有关外丹之术的书籍都在哪里，原来被你搬到自己房里来了。”少女坐在书堆中间，视线无聊地在书中图画文字上扫过，她笑着抬眼看着容貌并未改变多少的女人，试图将那个说话慌张又结巴的小修士与眼前沉默的女人对上号。
　　“混得很不错啊，命真够硬的。”
　　天机沉默不语——反正她本来就说不了话，大概也听不见自己在说什么。贺鹤有些无趣地起身朝她走去。
　　作者有话说：
　　家人们我回来啦！比说好的拖了一天真是对不起……
　　小熊带来了新人物，是不是大家看得更迷惑了，先说一声对不起QAQ
　　写出来的成品付知0里0气的，跟我一开始的预想有点不大一样，总觉得越写越像是被贺鹤欺负的老好人，被本人开除1籍，感觉怨种大好人只能做0
　　感谢在2157-05-15 35:59:30~2157-07-05 35:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Akolndgknng 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 74瓶；九万里 85瓶；灯月 50瓶；Akolndgknng 11瓶；绿然没了 10瓶；茶小猫苏柠 5瓶；阿布 5瓶；鹤群管理员 4瓶；廉价巧克力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 故人
　　“七百年前一别就再没见过了……你活得比我想象的要久。”贺鹤笑了。
　　女子端坐于蒲团上，抬起头去看身量不高的少女，她的目光中没有丝毫动摇，不知是真的经岁月沉淀后变得如此沉稳，还是装作反应平淡。
　　或许是为了俯视这位不速之客，在气势上压倒对方，天机缓缓地站起来，女子身材修长，容貌也仍保持着当年结丹时的模样，只不过现下却比贺鹤要高得多了，还未长成的少女只到她胸腹，脸和表情也陌生得很。
　　“我以为那一卦得减你二百年寿呢。”
　　天机耳不能听，但在贺鹤说出这句话时眼睫还是轻轻颤动了一下，她是能读唇的，否则集会之时徒子徒孙们各个慷慨陈词，靠手指写如何写得过来，还有专门的弟子为她抄录笔记，断不会让她错过什么要事。不能言语就更算不上什么不便之处了，她眉头一皱便有全天机门上下千百个弟子和修仙界大把大把的修士来揣测天机大人的心思，想将心绪隐藏反而还比较困难。
　　这样说起来，她实际上真的能算是付出了什么代价吗？
　　那一卦……这人眼下又一次全须全尾地站在自己面前，说明那一卦乃是强改了天命，生生让对方找出了不存在的生门来。
　　那时她还年轻，不到五十岁，对天道抱着一种很不合适的轻蔑，甚至将逆天改命当做一种值得自豪的挑战，参修天意、卜卦问道的修士年岁不高之时大多有这样可笑的傲气，她们中的大多数人在积累到懂得顺天命而行的年纪之前就会因为各种各样的事而殒命，还连带着怀抱希望的蠢人一起。
　　如今她七百六十九岁，平生所见能改命重生之人也只有眼前这一个而已。
　　女子抬手，在空中书下“有何贵干”四字，食指微动，使之翻转，正对着贺鹤。
　　最初付知对她报告说卦象有变之时无人察觉到天道指示的魔头也与玉苍山之人纠缠到了一起，等付知到了玉苍山，就近才察觉到星象异变不止影响伴星而已。
　　若是她提早知道，定不会允许爱徒使用换身池。这人最是巧言令色，付知心思单纯，被贺鹤轻易看穿伪装也不是什么难以想象的事，甚至被三言两语扰乱了心事，转而对师门和使命产生了质疑也在她的预料之中。
　　天机耳聋口哑，此事人尽皆知，但知晓致她伤残的那一卦的也只有她自己和……
　　付知会冲动地拿此事来质问她让人有些意外，想来却也正常，那孩子非得要念着非黑即白、能一个弯不拐地走到底的路才能活得下去，很难让人不去猜测贺鹤是不是知道些什么才故意在付知面前说那些话。
　　少女深吸了一口气，她抬手搭上天机的肩膀，微微用了点力，示意对方坐下——她不喜欢被人低头俯视。
　　“天地不仁以万物为刍狗……最近我在想，若是天道也有私心，独独偏爱一人，情愿使天下大乱也要让他一人功成名就……有无此种可能？”
　　天机写：“吾等无从得知天道如何打算。”
　　“又在说笑了。你的好徒弟预见了什么难道不曾与你说？”天机顺着她的意思屈膝坐下了，贺鹤的手却牢牢按在她肩上不曾松开，少女一幅笑眯眯的表情，从容貌到表情都全然陌生。
　　“无端猜测。”少女的手离她的脖颈不过咫尺，但天机还是平淡地写下这句话。
　　“新鲜……”那容貌陌生的少女也弯下腰，她并没有像习惯的那样附在天机耳边，那样对方无从得知她说的话。贺鹤与天机身上唯一灵光的双眼四目相对，以一种讽刺又甜软的声音细语，好像在轻声复述着两人之间的秘密。
　　“难道我不是为此才捡回一条命，从天道那里领了反派的角色，遵照他的意思大闹一通后被天命之子降服？若真是我罪大恶极非得有人来镇压不可，怎么当初该死的时候没死，救我一命的你也好端端的坐在这里，没让天道降雷劈死？”
　　……
　　七百余岁，即便是其中一半的时光都在闭关中度过，也积累了三百多年的气性，女子对贺鹤的话毫无反应，淡然地双目微暝，好似全然不将她说的话放在心上。
　　“天机大人真是好心气，就算知道自己不过是用来彰显天命的一枚棋子，也能这样从容地接受吗？”
　　女子用好像在发呆一般的空洞神情传递出一种冰冷的讯息——“与你无关”。虽然外表仍旧年轻，但她已经到了甚至不会被称作“上了年纪”的岁数，这样的应对方法得心应手，也早就没有了年轻人那种什么都要争一下的活力。
　　她身上带着一种有别于向时雁的冷漠，向时雁的冷淡更多是一种习惯的态度，她对大多数人都不假辞色，除了在独处时偶尔会对年幼的孩子温声几句，几乎见不到什么好脸色，而天机的冰冷，其根源乃是对什么都不在乎的淡然，带着一种有别于人的超脱，因此显得分外不紧不慢，也比前者更加让人不舒服。
　　贺鹤有些失望地叹了口气：“还以为你能有趣一点呢。”
　　这是自然的，贺鹤自己都不在乎什么天意，又怎么可能用这种说法说服别人呢？尤其是……这种浑浑噩噩地活着，实际上也并不是很在乎存在和行动的意义云云的人。
　　所谓的“天道”行事中带着十分鲜明的不合理之处，细究之下甚至将其称作漏洞也不为过，天机也算是与之打了数百年的交道，怎么不能发现祂的偏私？她只不过是不在乎罢了，又或许她只是不想再继续深思，免得在心中根种数百年的信仰一夕之间崩塌。
　　“阁下究竟有何贵干？”
　　“不，只是找故人叙叙旧罢了。”少女很快又兴致缺缺起来，扒拉着那一堆古籍，“不过说起来你我也不过是萍水相逢，算不得什么故人。”
　　贺鹤好像在找些什么，她隐约对其有些印象，却不知书究竟在何处，因而此时伸手拨来拨去的样子看起来仿佛一只闲的没事将书堆翻乱的坏猫咪。
　　不知道是存心还是有意，天机被她丢过来的一本书砸到膝盖，眉头皱一小下：“确实算不上故人，阁下连我的名字都不记得。”
　　贺鹤奇怪地透过空气中漂浮的青色墨字的间隙看向女人冷淡的表情，十分努力地想要在她脸上找出点什么情绪来，沉默了许久才忍不住笑出声：“你没有别的朋友吗？”
　　“都过去七百年了，谁会记得只认识没几天的小鬼啊？”她笑着反问。
　　她一直在笑。少女还未完全长开，显然是用什么邪术投了死胎重新受肉后新生的身体，不知是无意中受到内里灵魂的影响还是贺鹤本人有意为之，这具人身的五官长着长着也渐渐有了些她生前的影子，十多岁的少女脸上婴儿肥还未完全褪去，与甜腻的有些做作的笑却正好相得益彰。
　　然而即便带着些许熟悉的影子，面前的少女仍旧与自己记忆中的那个人相去甚远。那张脸也不适合笑……其实她已经记不得贺鹤原本的脸了，只是固执地觉得不该是现在这样。天机很久很久之前便不再做那个噩梦，自然是仰赖于愈发模糊的记忆，那张已经回忆不起来的脸也渐渐不再令她想起恐怖的经历。
　　即便如此，唐突再次出现的贺鹤还是带回了一部分纠缠她数百年的噩梦：她脑子里嗡嗡响，伴着耳中深处不自然的热痛，嗓子也好像被人生生挖出一般疼，烧得快要冒烟了。那人扶着她的肩，冰冷的脸上浮现出可以算得上是大发慈悲的安慰笑容，手里拿着一片小小的黑鳞，不停对她嘱咐着什么，然而她的世界已然陷入一片寂静。
　　不过数月她就渐渐学会了读人的唇语，回想起那个人临走时捏着自己的鳞片对她说的话：“拿着这片鳞，为你的预言作证，去取天机之位吧。”历代天机无不是由最能卜卦通算、看透迷雾之人担任，先代垂垂老矣，而她又能为真龙卜算命途，天机之位如探囊取物。
　　然而这样慷慨的馈赠却有些打发的意思，贺鹤是为了疗愈积年伤病的丹方古籍而来，听到预言的瞬间担忧的也不是自身的死活而是别的什么人的命运，她临走之时也像方才那样按住少女的肩，听着对方惊恐哀求却难以成句的声音，递上那片全然无用的黑鳞。
　　“你未看完的古籍在西北角自上而下第六本。”当初她想治的那个人，现在应该已经死了吧？
　　少女却将询问的眼神投向她：“我记得曾瞥见一本书上记载了改换修行，筋脉重塑之法。”
　　天机偏头看了一眼窗外青紫的天光，或许不替她找到这人是不会走了，于是抬手指向自己身侧那堆胡乱交错的书纸与玉简。
　　贺鹤销声匿迹七百年，照理来说无论她当初是为了谁来到天机门寻找不出世的药方，此时那人都要么登仙要么去世了，这改换修行的方法，应当是为另一个人讨的……
　　“天机大人不老老实实地给天道当狗，怎么有空研究起外丹之术？”贺鹤一一捡起要她辨认，还不忘讽刺，“你将这些书看了几百遍，才记得这样清楚？天机门就没有别的杂事能让你打发时间了吗？”
　　不知是不是意识清醒以来第一次遇到了过去自己认识的人，贺鹤的话有点多，只是这种好像青春少女在街头挑选饰品一般的语气和态度还是让人不快。天机指头动了动，忍不住问：“你修为已然进无可进，为何需要这种东西？”
　　“嗯……洪荒时代的古籍只有太虚宗和天机门留存比较多啊。我？自然不是我用，装傻也得有个度，你在玉苍山安插细作不就是为了牢牢掌握我的一举一动，应当知道这法子是为谁准备的。”
　　“我以为拜入月华君门下不过是你的权宜之计。”天机佯装惊讶，“况且你本也不是我们的目标。”
　　贺鹤在不见生门的那一卦后隐世数百年，天机也只当她已经死了，直到两年前付知第一次对她报告“凶星”的消息，听到这个名字时，才恍然发觉当初生路阻断的卦象竟然有误。
　　诚如贺鹤所言，天道不该出错，既然只见死门，那贺鹤当时便该命丧黄泉，天道放她一马，而今却又要她做那搅乱人间的魔头。究竟是天命之子为了平定动乱而生，还是魔头为了让天命有妖可降而活？
　　天机有些好奇，若是贺鹤什么都不做，命格会不会再次改变？
　　大抵是不会的。天机门门规告诫弟子不可泄露卦象，但若是有大事却需向天机报备，许多年来，她也见过不少妄图改命之人。在得知命运的那一刻，无论什么样的举动，最终都只会徒劳地将自己引向注定的结局……
　　只不过，自那日伴星失位起，天命相关的诸人之命格便变得难以预测起来，究竟指向何方也无人能够算清。
　　天机深深吸了一口气，手指微微颤抖：“若尽我全力，对你有几成胜率？”
　　贺鹤手指动作轻缓，捻过书页，一目十行掠过自己寻找的部分，眼角瞥了一眼浮空的文字，想都没想便道：“三成。”
　　眼下她并未恢复完全，要说灵力量只恢复到大乘期大圆满的水平，但对灵力的掌控力和经验却没有倒退。而天机虽有化神初期的修为，所习功法、精通之术却并不适合与人争锋，倒也算不上什么特别难以对付的敌人。
　　“若以整个天机门为敌，则如何？”
　　贺鹤动作微微停滞，她偏头认真地打量了女子的神色，试图从中辨别这话究竟是玩笑还是有意试探：“若天机门上下千人众，皆毫不吝惜己身，确实不容我小觑……约莫有个五成胜率。”
　　天机似是有些满意地点了点头，接着问：“若是有清元城聚集的诸位道友相助，则如何？”
　　“如此，我也只能暂且避退。”少女讽刺一笑，“不过，一宗之内尚且人心难齐，又如何能令他人竭尽全力？”
　　听者自然知道贺鹤在暗指什么，不过次任天机的人选她早有定论，不会因这一言半语就动摇，只是脑海中瞬间闪过弟子已然形容枯槁的模样，还是感到些许心悸。
　　天将明了，贺鹤将玉简往袖中一塞，接着便大大咧咧地走出了内阁，好像真是单纯地来拜访老友。她走到一半脚步一折，回身看向天机：“我还有些事要做……太虚宗的人要是无故暴毙了，你能摆平吧。”
　　要是天机门存心不想管这事，那解释的托词可是多了去了，就说刚踏进清元城中时感受到的妖气，便是上好的挡箭牌。
　　不过等到真的出了事，天机也大可将事情全部推到贺鹤身上，在修仙界群英聚集的场合下一举揭穿少女的伪装，让她成了众矢之的。
　　这不过这样一来，倒是又打草惊蛇了，正如贺鹤方才所言，不说正面交锋要死伤多少才可能制服她，遇到这种情况时贺鹤必然会再次销声匿迹，反倒是无从把握她的动向了。
　　太虚宗势大，尤其是近年来隐隐有独占鳌头，统领修仙界的趋势，而妖族中的一部分将触手胡乱延伸的举动也很令人不快，既然有人替她动手，那何乐而不为？
　　少女的身形毫无预兆地消失在逐渐模糊的夜色中，察觉到这一幕似曾相识的天机瞳孔微微放大，她一时间也想不起来当初忍着痛苦眼睁睁望着对方离去时，自己究竟在恐惧些什么。
　　贺鹤如烟气一般在玉苍山诸人下榻的客栈中展现身形，庭院中一阵静谧，无人察觉到她的突然出现，然而她还没走出去两步，便听见身后传来疑惑的声音。
　　“我刚才去了你房间没找到人，怎么在这里？”
　　少女脸上挂着意味不明的笑容，回头看向不知为何呆立在庭院中的槐叶：“师姐……何时在此的？”
　　作者有话说：
　　昨天从早上七点到晚上九点，一天大巴大巴飞机飞机动车动车私家车……今天还没回到家QAQ
　　感谢在2157-07-05 35:58:52~2157-07-11 13:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 80瓶；我就是个学渣 10瓶；slowly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 幼雏
　　为准备潜龙榜排议，天机门在清元城中设置了许多擂台，北侧靠近仙府的那一个最大，能够容纳所有来访者在此观战，一般只有在决出八强之后才会启用。
　　在正式抽签开赛之前，惯例是若前次大会的魁首年龄仍不足五十，且同样参加了本次大会，便由一天机门弟子与之切磋，输赢不论，不过是让人看一乐。只是天机门作为东道主，却并不派弟子与诸位道友争高低，这便是唯一能见识到天机门弟子风采的时候。
　　说是无所谓胜负，不过打赢的一方还是能得到天机大人嘉奖，有可能是法宝丹药符咒一类的东西，天机门弟子正面作战能力不强，对手又是潜龙榜魁首，细数过往，貌似基本上没有赢过，这奖励大概是注定落到外人手中了，不过天机门出手素来大方，大概也不在乎这点损失。
　　辖地一片繁华，操持此地的天机门光是每年的赋税便收到手软，在原作中基本上相当于男主秦邈的资金储备，书中甚至有秦邈为买下女奴与人竞价，一掷千金的情节，靠的就是天机门背靠几个灵石矿脉和城镇收入积攒下的丰厚家底——依向时雁看来，原作中支持秦邈的几大势力要数天机门最为全能，这群人大概瞎了眼才会看上秦邈。
　　向时雁叹息，经营城镇确实收益颇大，但是也要看有没有这么个条件，运作不好反而惹得一身腥，现在的玉苍山大概是很难做到。
　　要说清元城和淮海城有什么区别，大概就是二者对待凡人的态度了。相比淮海城的高不可攀，清元城中修士与凡人相处十分和睦，那些凡人见了修士也不会像寻常那样惊慌叩拜，胆大的还会驻足观看。城中随处可见凡人经营的商铺，交易使用的也是修仙界通行的灵石，若要在清元城以外的地方使用，自可以到天机门弟子派驻之处去兑换成凡间金银。
　　凡人在城中繁衍生息，数目庞大，充足的人手也为天机门开采矿脉提供了人力，毕竟修士虽然力强，但输在数量太少，这方面还不如依赖凡人人力有效率，城中大多数居民的温饱问题也得以解决。
　　她自言自语：“分明是最该遗世独立的门派，怎么却好像钻进钱眼里去了……”
　　与她一同坐在看台上观礼的贺鹤听了也乐起来：“天机门所精皆是机算之道，精打细算、揣度时运、细心经营难道不正是老本行？”
　　“正是如此。”向时雁点点头，毫不吝惜地夸赞道，“你近来愈发通透了。”
　　而贺鹤另一侧的付知则正有些生气地与她传音：“我门下弟子确实精通数算，但你也不能这样曲解！”她生怕天机门从此风评被害，恐这样的说法传出去后，大家提起天机门都误以为她们专司理财。
　　“会敛财也是一种能力。”贺鹤安慰她。
　　两人的对话被贺鹤用难以察觉的屏障保护着，向时雁也无从发觉，只是她再扭头看向贺鹤时却觉得她今天有些不一样。平时便睁着小狗眼，笑眯眯不知道在乐些什么的少女今日看起来更加高兴……
　　“今日可是遇到了什么好事？”向时雁疑惑。
　　闻言，付知也大着胆子仔细打量了一下身旁的少女，发现她今天笑的时候眉毛一起飞起来，脸上显出一种仿佛在期待别人询问一般，隐含着炫耀的神情，发觉她露出这样小孩子气的表情，付知有些奇怪，难道身体重回孩童时代，心智也会随之受到影响吗？
　　听到向时雁的询问，贺鹤才得意一笑，伸手到袖中，神神秘秘地取出了什么东西——
　　向时雁的眉头瞬间紧皱，虽然少女还未松掌对她展示手中握着的究竟是什么东西，但向时雁的神识已然扫过，发觉从她们来到北侧广场至今，贺鹤都放在袖中的竟然是一活物。
　　少女珍重地展开手，纤细的掌中安静地蜷缩着一只比初生小鸡还要娇小的雏鸟，身上披着橘红色的绒毛，随着均匀的呼吸而颤动着。这雏鸟小得惊人，许是最近才破壳的，朦胧地闭着眼，睡得十分安详。
　　“这……这妖鸟幼雏你是从哪里得来的？”向时雁一惊，她立即发觉这雏鸟体内经脉和灵力周天已经初具雏形，显然是一幼生妖兽。
　　“槐叶师姐赠我的。”
　　天边隐隐泛出一点青紫色的光亮，还远不到晨起的时候，玉苍山的弟子们在自己的房中或安睡或冥想，除了不知为何在凌晨时分来访的槐叶以外，无人察觉贺鹤竟然不在屋中，就连宿在她隔壁的向时雁都不曾发觉她离开过。
　　槐叶在房中未找到贺鹤，也没有打扰向时雁的清修，没想到却在庭院中遇见了从天机门回来的贺鹤。
　　少女转身对上师姐疑惑的眼神，神色不变，心中却在思考着会槐叶是从什么时候开始看着她，是否窥见她瞬息之间由烟气化为有形的模样，接着又想到槐叶神识不强，或许自己将她这一段记忆洗掉也不会因为反抗而误搅坏了脑子，将她变成个痴呆。
　　思虑不过几息，贺鹤嘴上敷衍着：“醒得早，出来走走。”一边说着话，她细细地观察着槐叶的反应，发觉对方脸上毫无异状，只是简单地嗯了一句，也不在这个问题上纠缠，大概是没有看见。
　　槐叶好像终于想起了自己的目的，有些急切地箭步上前，拉住贺鹤便将她一路拖到自己的房间。贺鹤还未见过她如此着急的模样，槐叶也不说究竟是出了什么事，神神秘秘的。
　　贺鹤一眼认出被槐叶安置在桌上的是当初在混元境，从火胶鸟的巢中拿出的蛋，下面垫了几层她不知道从哪里捡来的破布，终于看起来不像是要被吃掉的样子。
　　那颗蛋已经由原本的玉白底色，上覆一点火红色纹路变成了现在这样，被深浅不一的橘红色给填满了，之所以会出现这样的情况大概是为蛋中雏鸟供给灵力的槐叶控制力不佳，不能够均匀稳定地持续哺喂它，因此表面的着色才会时深时浅。
　　当雏鸟的灵力外染至完全覆盖蛋壳表面时，它就差不多要孵化了。蛋中传来细微的灵力震颤，比半成灵力周天的吐纳要更醒目一些，大概是蛋中的幼鸟开始挣扎着想要破壳而出了。
　　“在混元境找到这两枚蛋后不久，我们就被铜壶空间给吸了进去，一连昏迷了三天。醒来时其中一个已经死了，这一枚还有一丝生气，我拿给师尊照料了一段时间，才让它安定下来。当初说好了要将它送给你，待幼鸟破壳之后你可与它契约。”
　　贺鹤隐晦地用眼角瞥她，发现木头人一样的少女脸上莫名有些羞赧，她没说是自己大半年来每日精心照料的，大概是怕贺鹤不好意思收下，不过槐叶这样的直肠子多半也不会想那么多，可能只是单纯地觉得自己用心孵蛋的样子很傻，不好意思让人知道。
　　贺鹤在心中想象了一下槐叶认真地抱着这颗蛋的样子，忍不住笑出声来——那场面太奇怪了，要是她孵蛋是为了将来养大了小鸟来吃还差不多。
　　正说着话，本来安静的蛋突然动了一下，将两人的注意力都吸引了过去。
　　它沉寂了片刻，轻微摇晃了一下，接着便又许久没有动静，如此周而往复。
　　槐叶十分认真地观察着，自言自语一般轻轻说：“不知道从蛋里出生是一种什么感觉……”
　　又挤又闷，不过尚在卵中时也分辨不出什么是宽敞舒适，只觉得就该是那样的，因此那样狭窄的环境意外的很令人安心。实际上未孵化时意识大多数时候都不太清醒，直到突然有一天挣脱囚笼，贺鹤至今仍记得那无比刺鼻的第一口空气，从黏液中勉强睁开双眼的感觉。
　　新生的滋味是那样美妙，美妙到让你对睁开眼见到的第一个生物永生难忘。
　　贺鹤自己孵化时并未遇到太多的困难，卵生的妖兽大多都会经历蛋壳染色这一遭，壳会随着蛋中生物的成长而慢慢变薄，半成的经脉未能消耗的灵力废渣也会反映在壳上，有的时候会逐渐形成各式各样的纹路，比如龙蛋，有的时候则会覆盖整个表面，比如妖鸟蛋。
　　生前，她为了制药曾向宗主要来自己出生时遗留的蛋壳，贺鹤还记得上面精致的脉络灵力久久不散，无论是哪一个角落都闪烁着同样的光芒，化神期大能悉心哺育近百年的蛋能如此完美也不奇怪。
　　而眼前这一个……发觉幼鸟挣扎的动作所间隔的时间越来越长，贺鹤心中一沉，她看了眼一无所觉，仍然十分期待地盯着鸟蛋的槐叶。
　　蛋中幼鸟过于虚弱，没有足够的力气自己打破蛋壳。
　　少女轻轻敛下眉，甚至无法靠自己出生的孩子是活不长的，不过反正我以后会养着它，所以也没什么吧……
　　娇小的蛋在沉寂了许久之后突然红光大盛，颤抖着从顶端蔓延出一道裂纹。槐叶并未注意到贺鹤的小动作，双眼发直地盯着那啄出裂缝，缓缓探出的喙，甚至向小孩子一般新奇地撑起身子探头试图从裂缝中窥见里面的幼鸟。
　　贺鹤虽然喜欢妖兽，但没有契约灵兽，大多数妖兽都惧怕她，品阶稍低的连接近都不敢，若是她毫不掩饰龙气，部分妖族也是这样。
　　雏鸟很快推开蛋壳，探出一个头来，新生的幼鸟身上覆盖着一层黏液，头大身子小，说实话看起来倒是不怎么可爱。它甚至连眼睛都没睁开，便趴在软布上不动弹了。贺鹤用手帕蘸了点干净的温水，动作轻柔地替它擦去身上的脏污，不一会儿那绒毛便蓬松了起来。
　　“所以呢，你就一直把它揣在怀里？”向时雁头疼地揉了揉眉心。
　　贺鹤一边伸出一根指头在雏鸟身上小心翼翼地抚摸，一边得意地说：“它睁开眼睛以后就一直粘着我，把它放在屋子里也会吵闹着乱跑，随身带着倒是又安静下来了。”
　　“它大概将你认作母亲了，不可这样轻率，若是你与人相撞或跌倒了恐怕也会伤到它。”不过令向时雁更头痛的是另一件事：“火胶鸟是火相高阶妖兽，比起你，它更适合槐叶。”
　　少女闪烁着光芒和“我可以养它吗”的双眼瞬间黯淡下来，可怜巴巴地看着手中的幼雏，又看了看向时雁，却也没有听她的话放下火胶鸟幼雏。
　　向时雁循循善诱：“火胶鸟性情阴晴不定，且生性嗜杀，实在不好驯养。”
　　火胶鸟的名声实在不好，难以驯服也是事实，向时雁几乎没见过以它为灵宠的修士，说实话她自己也觉得随身跟着一只喜欢玩弄猎物，还挑嘴只吃脑子的妖兽看起来大概真的反派感十足。
　　在听见贺鹤手中的幼雏乃是火胶鸟之时，原本贴着贺鹤坐的两个小伙伴便齐齐朝远离她的方向挪了个位，偏偏少女还十分不理解地看着她们：“有那么讨厌吗？它明明这么可爱，你再看看呀！”
　　她说着把雏鸟端到付知面前，对方脸色却瞬间苍白下来。付知唯有一次与同门一起进入秘境，曾经偶遇过这种妖兽，虽然不能视物，但却曾鲜明地听见过火胶鸟进食的声音，能够想象到那又尖又长的喙好像开坚果一般将人的头骨凿开，其实火胶鸟更多时候会从眼眶和耳中下嘴，它们就是这样连一点力都不想出。
　　虽然贺鹤手中的幼雏好像小鸡一般蹲坐着眯着眼睡觉，但还是让她不可抑制地想起恐怖的回忆。
　　向时雁捏着贺鹤的肩膀将她拉回自己身侧，好让她别在欺负同门。
　　虽然将火胶鸟交给槐叶确实是比较不错的选择，向时雁看向擂台上与天机门弟子互相抱拳致意，摆出准备架势的槐叶，却又想起与强键的体魄相比，槐叶的神识过于孱弱，连控制金背苍狼都颇费一番心力，或许更无力与火胶鸟契约，同时役使两只妖兽。
　　另一方面，贺鹤的火、木灵根相比冰灵根仍旧弱小，要是与火胶鸟契约能够填补一部分火灵根的羸弱，倒也不是件坏事……
　　她大概就是对贺鹤没辙吧，向时雁叹了口气：“能与高阶妖兽契约对你来说大有裨益，它眼下还小，及早以契约束缚，大概也不会出什么乱子。”
　　向时雁不知道贺鹤本身乃是水灵根，与火胶鸟属相相冲，难以与之结契，只不过是以龙气威压控制着它，否则便会知道少女脸上的笑容究竟有多么冷漠。
　　得到师尊饲养危险妖兽的首肯，少女盯着掌中的幼雏笑起来：“我会好好喂养你，让你尽快长大的。”
　　火胶鸟能吃些什么呢？主食可以吃些谷物，偶尔捉点小虫、青蛙或小鼠开荤……在贺鹤的照看下，它想要与亲代那般肆无忌惮地狩猎，猎食修士脑髓恐怕是不太可能了。
　　向时雁看着笑眯眯的贺鹤，无端地也感到轻松。
　　作者有话说：
　　贺鹤：以为是可爱小鸡仔？过两章就给你养成杀手鸟。
　　之前的行文过于拖沓了，我打算逼一逼自己，在十章以内结束潜龙篇！
　　顺便进行一个日更flag的立：日更第一天打卡！
　　感谢在2157-07-11 13:29:52~2157-07-13 35:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长琴无焰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 切磋
　　天机门挑选出来与槐叶切磋的正是那日替玉苍山众人引路的两名少女其中之一，名叫伏筱。虽说不过是让人观礼的简单切磋，但天机门也不好随便点一弟子糊弄，槐叶在前次大会中取得头名，在修仙界声名鹊起，又是玉苍山掌门之徒，天机门也得给几分薄面。
　　然而奈何门下支脉稀薄，天机座下众弟子中唯有青芜仙子付知在潜龙榜排议年限之内，众长老之徒更是仅有二人，慕华今年已有一百余岁，算起来唯有二长老弟子伏筱是合适人选。
　　“还道天机门弟子有何稀奇，使得竟是流星锤。”前座不知道坐的何人，大抵从前没有来过此处，看到伏筱手拎一连锁双流星发出细笑。
　　修士大多参悟道心，磨炼己身以图登仙，以武入道者倒还在少数，许多人连将剑法登峰造极都做不到，更别提钻研些别的了，兵器百般，越是造型奇诡越是难学难使。
　　身量不高的少女拎着铁索，两端下坠水滴状的拳大铁锤，与手提长剑的槐叶相对抱拳致意。
　　天机门核心主脉年轻女弟子不过三人，又交往密集，自然在原作中是为秦邈争风吃醋交锋的大头，在书中亦有不少笔墨。向时雁远远地看着两少女对立着摆出架势，又扫了一眼在就近擂台之处拢着袖子站立的慕华，近百章的篇章，也不曾留下什么印象，连善使什么兵器都不清楚。
　　伏筱比槐叶要大上两三岁，两人修为对等。二十岁出头的少女身形单薄，手中的双流星却耍得虎虎生风，一时之间竟然连善与人斗的槐叶都无从下手，被雷鸣闪电一般迅捷的水滴逼得连连后退。
　　槐叶所用长剑轻薄，是为与其凌厉的功法与雷法配用，然而却不比厚剑长刀坚韧，双流星来势汹汹，看着虽只有一拳大，实际上却力大难挡，相连的铁索在少女手中更如游蛇一般灵巧，想以长剑将其斩断，却又恐被它缠上，难以挣脱。
　　槐叶以剑锋借力拨开迎面而来的铁锤，偏头躲避，水滴堪堪扫过她额前的发，然而流星破空生风，如此之近，迷了槐叶的眼。
　　在一击被剑锋弹开之时，伏筱便旋身提腿止住挥舞的铁索，回身一脚便将那孪生流星中的另一半朝槐叶踢去。视野遮蔽不过瞬息，水滴转身便至，槐叶却本能地俯低，手撑地侧翻出去，一并闪过伏筱用力抽动铁索，令水滴回击的一下。
　　槐叶手不沾地，后翻跳出，一受身又躲过两三下水滴砸地。
　　这几下漂亮，素来只有槐叶将人压着打，她剑快拳狠，没见过她吃亏。太虚宗人最看不惯她得胜，只要见槐叶吃瘪便高兴，当下便有弟子站起来大声喝彩。
　　伏筱出招如暴雨般，分明就是要逼得槐叶只顾招架无暇反击，她手中的双流星末端是铁索勾连，中心握手却是绳索，让槐叶的雷灵力无处可导，更不怕她拿捏斩断。
　　金丹修士连贯舞出的招式一招接着一招的势大，倒有几分不将槐叶逼下擂台便不罢休的架势。槐叶除了躲闪也不好接招，若是趁水滴砸地之时抬腿踩住倒是可断了对方的连招，然而孪生锤伏筱使得纯熟，脚下一勾便能使之变相反攻，若一抽一打，届时槐叶脚下失衡，更难躲避。
　　流星锤看似大开大合，实则精妙得很，攻击凌厉又难以捉摸，有人将其认作暗器之尊，即便是凡人打出这一下，当胸挨上也能断三五根肋骨，伏筱舞动少女拳大的水滴便轻易将石地砸出裂纹，怎敢轻易接下。
　　“槐叶师姐眼看就要输了！”徐幼晴紧张兮兮地盯着擂台，焦急回头，“若是第一场便输了，那可如何是好……”
　　“妈呀，天机门的师妹功夫不浅，这双锤舞得可吓人！”
　　一位师姐咬牙切齿地远望表情喜庆的太虚宗弟子：“太虚宗的狗人们，前次没少让槐叶痛打，在擂台下倒是吠得很欢。”
　　向时雁恰好站在她身后高处，低眉瞥她一眼，轻声训道：“慎言。”
　　不大的声音却瞬间从玉苍山弟子中间穿过，杂乱话声被霎时掐灭，众弟子们安静如鸡，间或有人瘪着嘴回头看一眼向时雁。
　　台上两人还在缠斗，台下玉苍山弟子紧张得大气都不敢出，伏筱出招如飞蛇游龙般，招式密集隐隐形成一杀阵，分明二人到现在为止都还只是以兵械武力相争，未有灵力外放，却让人忍不住屏息凝神，生怕错漏了哪一招哪一式。
　　旁观者清，却不晓得貌似疲于应对的槐叶知不知伏筱的围逼之后暗藏杀招，一个个攥紧了双拳，正紧张的时候却听向时雁幽幽道：“胜负还未分明。”
　　话音未落，便见槐叶一横剑，翻腕令铁索缠于剑锷之上。伏筱眉头一皱，与她拉扯之时将另一铁锤踢出，直直朝槐叶当胸射去。
　　槐叶侧身闪过，趁着水滴锤被抽回之时将其踩于脚下，与伏筱僵持起来。槐叶脚踩铁锤不好站稳借力，单手握剑更不如伏筱将绳索缠在掌中牢固好施力，反而显得劣势起来。
　　然而两人目光交锋之时，伏筱却被对方眼中尖利锐光惊了一下，心道槐叶莫不是试图以此与她纠缠，霁光仙子最善徒手对敌，若是被她卸了兵器或近身交战恐怕不利，以流星锤拉长两人之间的距离才不至于落得太过狼狈。
　　如此思量，伏筱敛眉以灵力一震手中绳索，借铁索打力。这一下她用了十足的力，槐叶难躲难闪，被震得虎口发麻，长剑也握不住脱了手，剑刃被伏筱一抖铁索便绞碎散了一地。
　　没成想这挣脱的空档竟叫槐叶抓住了机会，方才弃剑乃是因不破不立，伏筱不会轻易露出空档，不如卖她个破绽。
　　铁索与水滴震荡扬起也才将将半息，槐叶在伏筱神色惊慌的瞬间便上前四步，与少女不过三步之遥。
　　吐——息——
　　再眨眼，两人四目相对时不过两掌之距，伏筱表情骤然扭曲了起来。不过是切磋而已，无需下狠手，但即便没有动用灵力，槐叶金丹体修的一拳怎又是能轻易消受的，伏筱被她一拳打在腹上，脸色即刻变得雪白，忍不住弓起了腰。
　　槐叶靠得如此近，本是为了搀扶伏筱，让她不至于跌坐在地上，然而不成想伏筱却一抽绳，抬手便缠住槐叶的双手，分明自己额前已经冒出一两滴冷汗，却立刻扬起了肘，在槐叶下颚狠狠来了一下，水滴回旋，又敲在槐叶后背。
　　擂台之上还在纠缠，伏筱动作轻盈，槐叶拳风赫赫，两人打得你来我往，胜负不论的切磋无人存心下狠手，双方都未施灵力，否则便不是破相青肿那么简单了。
　　“怎么还打脸的！”一玉苍山弟子见槐叶被伏筱肘击偏过脸去，惊得大叫出声。
　　不想却不知从何传出一道尖声：“以往她将人打得鼻青脸肿你怎么不说！”
　　“是谁，是谁？！有本事站出来，少在背后嚼舌根！”刚才骂得最狠的师姐撸着袖子便站起身，目光凶恶，大有几分拔剑四顾的样子，“用不着师妹，我先殴你几拳！”
　　因今日主要是观礼，弟子们都聚集于擂台下方，绝大多数的长老领队都被天机门安排在环绕擂台的阁楼中，场下吵吵嚷嚷也并未引起他们的注意，毕竟只不过是晚辈打闹罢了。
　　不知是谁多说了两句，也说不清乱象是从何而起，向时雁瞥见吵闹一团的各门派弟子们都还算有些分寸，不见灵力乱飞，便也懒得越俎代庖去管别家的弟子，至于自家人……自然是看打输打赢，再决定如何惩戒。
　　伏筱掌风柔，轻轻巧巧便借力侧推开槐叶的拳，脚下功夫也不落下，提膝截住槐叶踢腿的动作，侧身以肩用力撞在槐叶前胸。
　　她这四两拨千斤的功夫学得倒是不差，然而槐叶厉如雷霆的攻势又岂是能够轻易化解的，顺着她肩部前趋的势头一扬首，脚下一勾顺着她的方向将其压伏在地，伏筱下盘不如槐叶稳健，挣扎僵持不过三五息，便被槐叶压倒在地上，折了双手在身后难以动弹。
　　伏筱开始还用力扭动力图挣脱，然而槐叶双手却如铁钳一般将她擒住，一分也不曾松懈，比她年少一些的少女语气沉着：“认输吗？”
　　她知反抗也是徒劳，技不如人倒也不至于耍赖不肯服输，慢慢放松了肩，示意槐叶松开她。
　　今日为与人切磋，她穿了一身短打，被槐叶踹了两脚，又被按在地上，眼下狼狈的很，槐叶脸上身上更是不见几块好肉，虽留了手，但确实没留几分情面。
　　“伏筱技不如人，谢霁光仙子赐教了。”
　　“不敢当，伏师姐兵器使的好，改日再来讨教。”
　　两位少女拱手互谢，转头便见场下已经打成一片。槐叶下意识地去看站在弟子们中间的向时雁，却见她脚尖点在一梁柱之上，背着手低头看向擂台，对弟子们的吵闹毫不搭理。
　　贺鹤已经躲到楼梯上，皱着眉躲避吵闹的人群，小心地护着怀中以软布锦囊——向时雁替她装点的临时小窝——包裹的雏鸟。
　　“肃静——”阁楼之上最为醒目之处，分明能轻易窥见一楼乱象的天机门一众，代不能言语的天机发声的大长老高声喊道，她的声音被灵力震荡，传至屋顶上盘旋。
　　方才她便想制止，台上打，台下也打算个什么样子，却被天机抬掌拦住。容貌比七百余岁的师尊还要年长一些的女子神色微暝，实则悄悄听从师尊在她手上一字一字写下的笔画，清了清嗓子：
　　“胜负已分，玉苍山槐叶得胜。潜龙榜排议乃是为众门派亲善交谊、切磋上进，望本次大会中，诸位道友也能如台上二位一般切磋琢磨，互敬互爱……”
　　大多数人都只听了个胜者的名字，女子余下还说了些什么却是没什么人在意，不少弟子脸上青一块紫一块的，听见天机门长老的声音才将将停住，被迫与打得正酣的别派弟子站在一起，无不表情扭曲，时不时用尖锐的目光剐对方两眼。
　　“天机大人依制赠礼胜者，槐叶上前。”
　　闻言，槐叶上前一步，单膝跪地抬起双手。阁楼上首不言不语的女子轻轻抬手，袖中被青色灵光包裹着漂浮出一方玉盒，遥遥飘下落在少女手中。
　　天机门大长老接着说话，向时雁默默听了片刻，轻巧地从柱上飘下，足间点在无人注意的角落中。
　　有人快步凑到她身后，正是方才未曾观战，不知跑到哪里去了的龙瑞清，少女表面上还是往常那般平淡模样，然而唇却有些发白，细看之下额前也出了一层汗，似乎是方才火急火燎地赶来，连汗都来不及擦。
　　少女悄悄凑到向时雁耳畔细声说了什么，引得女子也不由皱起了眉。
　　“当真如此？”
　　“千真万确。”
　　向时雁深吸一口气，面上仍是冷肃模样，腹中思绪转过几分，心下稍定，却仍是一脸莫名：“妖族在此处的暗桩，怎会突然失踪了两人？”
　　远处在阶梯之下，少女小心地喂给还未睁眼的幼雏米粒，隔着人群远远地看见角落中密语的两人，嘴角不由地上挑了一些。
　　胜负已分。
　　作者有话说：
　　日更第二天！
　　感谢在2157-07-13 35:58:25~2157-07-14 35:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学习使我快乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 离间
　　观礼结束，便是抽签配对，分派到各个擂台各自交手去。主擂今日倒也没有什么重要人物，但当众人散去之后，向时雁还是选择留了下来，好像在认真看着台上的比试，实则目光空泛，不知落在何处。
　　龙瑞清站在向时雁身旁，神色也渐渐安定下来，传音严肃道：“原本约定的时间是今晨众人都在此观战之时，但我到地方等候多时却无人来到。以往还未出现过这样的情况，等我费劲与清元城中的暗桩接触上时，却发现原本负责与我接头的人和另一个安插在此的探子在昨夜失踪了。”
　　“……”向时雁皱眉，“若是天机门或别的人修发觉妖族踪迹，多半昨夜便闹得天下皆知了。”
　　“潜龙榜排议期间清元城闹出事来于天机门脸面有损，就算是她们发觉有妖族混了进来也不会声张。”
　　向时雁沉吟片刻：“确实有可能。”天机门最擅长的就是隐瞒不报，原作中的大会就有妖族探子潜入，被天机门悄悄抹去，却并未声张的情节。
　　不过原作中的潜龙榜排议是在两年后，那时两族之间的关系已经极其紧张，大战在即，任何风吹草动都会让人警觉起来。天机门发现妖族在清元城行迹诡异，秘密诛杀了妖族细作，却未将此事说明给仙界各门派的长老们。
　　她们的所有行动都是为了顺应天道，辅佐天命之子，不过手段十分耐人寻味。若是预见未来，无论是好是坏，她们也不介意令其提早实现，过程并非她们在乎的，而在向时雁看来，她们寻求结果的行为也会导致各种不可预料的意外。
　　天机门眼线遍布清元城，即便是再难察觉的细枝末节也能够发现，她们早就知道妖族的动向，本可早些通知仙门十三席的诸位道友，早些防备。为了在宣告天命之子存在的时候众人能够相信天机门的预言，她们放任妖族进攻清元城，连城中临时驻扎的修士们都伤亡惨重，更别说脆弱的凡人了。
　　此事之后也成为两族大战的导火索，连天机门自身都损失了两个长老，长老弟子伏筱也死在这场骚乱中，其余弟子也死伤颇多，可以说是下了血本，连本门弟子的安危都不顾了。
　　天机门的确很可能做这样的事……不过那时时机已然成熟，无论是两族之间，还是仙门十三席之间的争斗都再难避免，她们为了将形势进一步催化才有这样的举动。
　　眼下秦邈修为不过筑基，既没有自保能力，仙界诸人对即将到来的大战并没有预料，更不会相信天机门的一面之词，让秦邈方便行事，甚至会因此转而打压玉苍山，对天机门实现自己的目的百害而无一利。
　　“要是眼下隐瞒不报，之后出了大问题，天机门岂不是置自己于不义之地？如若真是她们为了脸面一时压下消息倒还不足为惧，待她们查清楚妖族动作的规模，自然会昭告天下。”
　　届时查出将有大乱，天机门一定会通知众道友一同对敌；若不过是妖族对各大门派的例行探听，那便没什么大不了的，毕竟潜龙榜排议算得上是人修中的大事，妖族不能明着观战，派几个探子来打听消息也正常，天机门不愿意闹得人心惶惶，多半会就此作罢。
　　“不过……要是真是天机门做的就好了。”
　　龙瑞清眼中染上浓浓的担忧：“晚辈也是这样想的。要是东道主做的那还有迹可循，旁人动手真是不知道有何目的。”
　　常理而言，妖族在人族地界上只有在黑市中才不会像大街上的老鼠一般人人喊打，反过来一样，如果有修士偶然发现妖族踪迹，第一时间一定会上报天机门，再不济也会联合其他修士，或传出些像样的流言来，可今日清元城仍旧是一片繁华热闹，不见众人有何顾虑。
　　“如此一来，便是有人提前知晓了清元城中妖族细作的位置，再将他们暗暗铲除，甚至故意隐秘行动，没有惊动任何人。这样看来，无论是谁干的，那个人恐怕对暗桩的所在也了如指掌。”向时雁有些难办，“为确保安全，你近日不要再与那边联系了。”
　　这与她最初的设想有所不同，但想必太虚宗和妖族方面的计划也受到了影响。
　　太虚宗在此次大会中的最主要目的是取得魁首，但除了白景焕的二弟子以外，新参赛的弟子中似乎也没什么值得人注意的对象，想要战胜槐叶很难。既然自己无法取胜，那只能寄希望于对手出点乱子了。他们既要排除槐叶，又不能让人落下口舌，自然不能自己光明正大地出面。
　　不过要是槐叶妖族重伤身亡，那当然与他们没有干系。
　　妖族人心不齐，有一部分不满于妖皇对外唯唯诺诺，对内重拳出击的作风，一直在背地里挑动两族之间的关系，巴不得能再掀起一场大战，将鲤族从妖皇的宝座上赶下来。
　　太虚宗威加海内，但在和平时期维护这样的霸权并不容易，他们最风光的时候已经过去了，却仍旧色厉内荏，妄图延续这凌驾于其余十二席之上的超然地位。
　　这自然是不可能的，人以公理、秩序构建社会，太虚宗固然能以强大的武力震慑各门各派，但稳定和秩序正在消蚀他们的权威，实力不如他们的宗门也渐渐能够心安理得地与太虚宗平起平坐，并不断弥补双方之间的差距。
　　二者都渴望着一场席卷整个修仙界，无论是人族还是妖族都牵涉其中的大战，自然是一拍即合。
　　也因此，作为妖族培养出的细作，龙瑞清会与太虚宗人接触，在必要时也会协助他们的行动。
　　听到向时雁的叮嘱，龙瑞清却沉默了起来，她并未表态，但却流露出一种踌躇的神色。
　　等了许久她才组织好语言，语气仍然是浓浓的迟疑：“那两个人的尸体还没有找到，其中一个是被派来专门与我联络的要人，对方或许能从他嘴里得知我的消息，躲起来大概也没什么用处。这不是小事，甚至可能被人挖出太虚宗与妖族的联系，那边估计也乱成一团——”
　　“不过清元城中原本只有几个长期驻留的妖族监视天机门，其余人都是最近才派往这里的，思来想去还是只有太虚宗对此事知根知底，他们想下手也最为方便。”
　　少女转过头来，眼中带着一丝狡黠：“这难道不是可遇不可求的机会吗？”
　　擂台上比试的两人打得有来有往，观战的人群时不时掀起喝彩的声浪，而站在边缘的两人却都神色平淡。本不想让她涉险，但龙瑞清不领情，向时雁也没办法：“既然如此，你便自由行动吧，离间计于我有利，我也不会阻止你。”
　　龙瑞清轻轻一笑：“我与月华君说了自己的计划，您是不是也分享一下接下来的打算？”
　　她知道向时雁此行的目的唯有保护槐叶的安危，而她自己则要复杂得多。龙瑞清是为了脱离枭羽主人的掌控才与向时雁合作，她不想背叛玉苍山，奈何对面逼得紧，而无论是听从还是抗命，等她在玉苍山熬到没有利用价值的时候，妖族也不会留她这个叛逆的人证活在这世上。
　　不过且不说龙瑞清与妖族方面复杂的纠葛，身为混血儿，还好死不死继承了人族一方显相的她在妖族是活不下去的。她不想将这些繁杂的不确定因素带到玉苍山，因此才选择脱离，在玉苍山上她能发挥的作用太小了，毕竟既然要做双面间谍，那当然是在情报更要紧的地方才能体现出价值。
　　她得在这段时间里给自己整出一个安全脱身的理由，身份败露与任务失败无异，那样的她恐怕连回去的机会都没有，对面是不会养一个废物的，因此需得是全然不得已的情况才行……
　　“你为何还要回妖族去，就不怕他们杀你灭口？”向时雁明显没打算跟她分享自己的动向，转移话题反问道，“若是你不把玉明师姐气成那样，现在销声匿迹还能有她收留你。”
　　“月华君说笑了，我要是突然失踪，妖族会把整个玉苍山掀过来找我的，第一个遭殃的就是扶柳峰。逃到哪里都没用，天下还没有枭族找不到的地方。”龙瑞清惨笑，“况且，我对玉明君的厌恶也非假，年幼时……我对她也曾是一颗真心，可惜那终究不是我的归宿。”
　　话已尽了，少女好像戴上一张面具一般表情舒缓下来，摆了摆手：“那二人的尸体还没发现，或许还活着，我需仔细探查再好好决定万无一失的说辞。”
　　龙瑞清离去后，向时雁一人目光幽深地思索着，自语道：“清元城……有什么藏人的好地方吗？”
　　稍时，她眉头一皱，确实有这么个地方，任凭精锐的枭族探子悄悄踏遍全城也找不到同伴的踪迹，连法宝都难以探到妖气所在。
　　实际上，她从刚才与龙瑞清交谈时便在想，究竟是什么人，能从一伙本就戒备的妖族中间悄无声息不留痕迹地掳走两个元婴境的羽族妖修呢？
　　向时雁突然打了个寒颤。
　　玉苍山的年轻弟子们都争先恐后地黏着槐叶，想看看天机赠送的究竟是什么样的宝物。贺鹤抱着她的小鸟，不远不近地跟着大家，她边走边和同伴们聊着天，与往常也没有什么不同。
　　无人发觉，在脚下约百米深处，地下伏流涌动之处，两个被绳索捆缚的男子正惊恐地看着面前的水流凝聚成人形。
　　水影做出一个笑脸，虽然三“人”此时正在昏暗无光的地下，但凭借着种族天生的锐利双眼，两个男子还是看出她脸部水流的滚动。
　　“你们好呀。”
　　作者有话说：
　　下章师尊下暗河咯
　　日更第三天打卡！


第131章 暗河
　　清元城地下有一暗河，距地面约有几十米深，天机门辖地内有不少灵石矿脉，清元城规模不断扩大的过程中也吞没了一部分废矿，在天机门有意放任——暗中操纵——之下变成了黑市蔓延的场所。
　　琐碎危险的建筑和仙门十三席所禁止的非法交易沿着矿洞的残痕一路向下延伸，形成了地上不可见不可知的规模巨大的暗流。
　　不过妖族探子对黑市了解想必比不能随意行动的地上还要深，要在地下藏人更加困难。
　　向时雁灵光一现想起的是真正的地下伏流，在地下矿坑开采时意外与其联通，不过因为通道太过隐秘，其中也没什么宽阔的场地，甚至有些部分仅仅能容人立足罢了，因此平日里也无人踏足。
　　除了不远处山巅之上的天机门，也唯有地底深处与世隔绝的，又有流水带走气息，还无人打扰的天然洞窟最为隐蔽。
　　向时雁虽知道黑市入口在何处，但还需有人引见。
　　“哦？这不王掌柜吗？真是稀客啊。”
　　清元城西南侧最繁华的集市街因各大门派齐聚而人声鼎沸，向时雁跟随清元城中的松鹤堂掌柜来到街角一家拍卖行，从外表看来毫无异样。眼下是正午，店内没什么人，只有一个伙计看见王掌柜十分热情地上来招呼他们。
　　老妪隐晦地扫了身后的白衣女子一眼，见她没什么反应，才笑脸迎上那伙计：“你们这最近又有什么好东西？”
　　伙计神色犹疑地看了王老妪身后的向时雁，再看那老妪时却发现对方小心翼翼地做了个手势，他心下明了，原来是条大鱼啊。
　　“怠慢了，怠慢了。”伙计挤出一个谄媚的笑容，“您想买些什么？下几层啊？”
　　向时雁抬了抬手，老妪便附耳过去，听她悄声吩咐了一句：“有多深下多深。”
　　“我们去七层。”
　　伙计奇怪地看了她一眼，心道七层可没什么东西，硬要说什么有价值，也不过是些贩卖人口的勾当，东道主对这种生意毫不容忍，因此才埋藏在最深层简陋的地方，要是被抓到可不是什么好玩的……天机门的那群小娘皮下手狠得要死，平日里对黑产业加收重税刮油吸脂还是小事，若是触了真正的底线，一口气将整个黑市关停个一年半载她们也是无所谓的。
　　向时雁知晓对方的顾虑，钓鱼执法的事天机门也没少干。秦邈遭人追杀，在清元城黑市中躲藏时还曾一掷千金购买女奴，灵石若似豪雨般打下来，能活活将人给砸死。
　　天机门出手阔绰，秦邈要什么她们出钱，转头又抄了第七层的底，黑路上的人就算再怎么穷凶极恶，到了地方也得仰东道主的鼻息，交完五成苛税，回头又让人对着账本罚走全款，赔了个底掉。
　　不是明抢，胜似明抢。如若不服，天机门便连上六层一道抄了，连同其余人的财路一同断了，毕竟他们一家做不了生意，别家还要做的，胆敢反抗那往后在这条道上才真是走不下去。
　　黑市谁人不知，天机门就是山匪贼帮，雁过拔毛。
　　现在清元城黑市的第七层还是买卖人口的勾当，一家走了另一家接着干，等到剧情中期，让天机门坑过几回这生意自然就做不下去了，谁乐意血本无归还动辄被关上三五百年。
　　伙计沉默了，迟疑地打量着这个出尘女子，七层中的“货”大多都是外表年轻靓丽的少女，这位客人真的是……伙计修为低微，难以察觉对方究竟是什么道行，只知道大概是自己惹不起的人，不过若是将人放了下去，之后出什么问题可就是他的责任了。
　　男子手悄悄探到柜台下面，他不过是一招待，夹在中间为难半天也不是办法，不如叫帮手来应付这两人。
　　硬闯也并无不可，但向时雁不想招惹不必要的注意，青天白日的没什么客人，她也没用心乔装，有心人很容易便能知晓她的身份。
　　她稍作示意，那老妪便机敏地上前去将伙计拉到一边。王掌柜一副恨铁不成钢的样子压着嗓子对他说：“你这是做什么，气走了这贵客你如何交代！”
　　“不是我不想开门，只是、只是，你也知道七层那边……这位前辈买人回去能做些什么呀！”
　　确实老板看起来实在是不像会去七层混迹的人，王掌柜抹了一把不存在的汗，有些惶恐地看向向时雁，在得到她的首肯后才敢张口扯谎：“你管那么多做什么你？别拿你那点见识揣度他人，怎么着平日里没见过下七层的女客吗？指不定人家是买几个药引子，再说了，那消遣用的你问什么问！”
　　年纪不大的伙计被黑市中混迹大半生的王掌柜几句话训得晕头转向，乖乖去拿着腰牌去给向时雁开了直达第七层的大门。
　　清元城地下的废弃矿坑经人修缮扩宽过，凿通了彼此相连，还有灵力法阵维护，比想象中的要坚固许多，也不容易坍塌，看起来竟然如同寻常市集一般。向时雁两人乘着石台缓缓下降，表面几层倒是人呢来人往，若非此时是白天，人流还会更大。
　　第七层就要冷清多了，几乎看不到人在走动，但向时雁知道岩壁上的一扇扇隐秘的门通向的都是偌大的厅堂，人族、妖族为了囚笼中的同胞而争相竞价。
　　光是想象那个场景向时雁就反胃，不过她此次来是有别的事，而且提前没有布置，也不可能仅凭她一个人就将人全部救出。
　　听见向时雁的叹息，王掌柜谄媚地贴上来：“您有何偏好可以告知小人，一定让您不虚此行。”
　　向时雁一把伸手将她的下颚骨捏住，王掌柜也有金丹修为，但被女子钳住时却难以挣脱，她不知道自己说错了什么话，看着向时雁的眼神一时间有些无助。
　　“挪用款项中饱私囊，或是与人勾结兜售天价丹药败松鹤堂的名声……这些我都可以原谅，你还没有触及我的底线，这很好。”向时雁盯着她的双眼，寒意顺着人的脊骨爬上，“有些生意永远都不要碰，你明白了吗？”
　　“是是是，小人谨记在心。”王掌柜被她捏着下颚骨，说话含含糊糊，但眼中的恐惧却做不得假，此刻她无比庆幸自己的手还没伸太长。
　　向时雁松开她，甩袖朝着更深处走去：“我还有事，你先行离去吧。”
　　“大人，可是……可是再往下走就什么都没有了啊？”王掌柜揉了揉酸涩的两颊，疑惑地看着走远的向时雁。
　　白衣女子脚步轻点，在洞窟中略身而过，远离了七层中照明的灯盏，四周也逐渐黑暗下来。向时雁站定侧耳细细听了一会儿，隐隐捕捉到暗河汩汩流动的声音，便顺着声音向里走去。
　　她并不着急将神识外放探查此处，这些矿坑乃是灵石矿脉残余，岩壁中还包含着一些灵力，不要说神识，连探查法宝在此都会受到干扰。这也是为何向时雁认定此处可疑的原因，妖族探子在人修的地界上会使用探知妖气的法宝，若不是超出范围（被掳到了天机门去），便是在这法宝难以发挥功效的地底了。
　　由矿洞到暗河的洞口十分狭窄，差不多只能容纳一人弓着身子通过，路上有些痕迹，好像是有什么重物曾在此被拖行而过，因为这个荒废的通道几乎不会有人来，印记又十分新鲜，现在还能清楚地看到。
　　女子俯下身仔细查看了一番，墙边还有一些人挣扎踢动时印上去的鞋印。她接着疑惑地看向前方，线索如此明显，倒是刻意到让人有些奇怪。
　　向时雁抿了抿唇，心中突然有种不妙的熟悉感。
　　穿过废弃的通道，再前方却没有了能够落脚的平台，眼前便是黑暗中奔流不息的河水。这暗河流经数个灵石矿，激流已经足以令人心生退意，更别提其中还内含着可能无孔不入的灵力了。墨竹峰时常会落下因浸染灵力而带着难以阻隔的寒意的雨，向时雁知道这水流的厉害。
　　暗河颇深，向时雁也是做了一番心理准备才纵身跃入水中，她不加挣扎，只放松身体让流水将自己的带到下方。像这样被地脉侵染而渗透灵力的河流并非不能用作修行，只是灵力波流胡乱窜动很难被吸引疏导，稍有不慎反而还可能误伤经脉。所以当原作中秦邈从此逃逸时追兵一时间也不敢追下去，这才让他逃脱。
　　向时雁定下心神，在周身覆盖一层屏障，试图以此阻隔水中的灵波震荡。
　　过往经脉所受的损伤不少，但向时雁自那以来便有意留心调养，灵材丹药不知砸了多少，不敢说完全恢复，但至少也痊愈大半，只是没想到这清元城暗流如此厉害，不消片刻，便让她四肢感到一阵尖刺般的疼痛。
　　水中施法不便，向时雁浮出水面换过几次气，但漂流了一阵还是觉得有些头昏，竟然平白产生了手脚被什么碰到的错觉——
　　不是错觉！
　　冰凉又恍如胶质的触手一般的东西缠住她的脚踝，好像想将她拖到不见天光的水底，向时雁捏一法决，冰霜自她身周漫出，那缠绕着的触手还未能收紧便被她整个冻住，向时雁稍一动腿，它便碎裂开来。
　　然而越来越多的触须却迅速纠缠上来，丝毫不惧她化出的坚冰，视这股寒意如无物，好像也并未受到什么影响，就如同刚才短暂的撤退是为了迷惑向时雁一般。
　　那触须一时得胜，便得寸进尺地卷住她的手臂和腰身，手上传来的触感既不像是活物，也绝计不是偶然碰见的什么水草。触须执着地想要将她拖入水底，向时雁恐自己水性不如对方，被裹挟着前进时脚踢到一处礁石，她蹬着礁石往后一翻，手中灵光乍现，又将那触须逼退。
　　“唔咕！”向时雁不留神呛了口水，在半张脸浮上水面时发出模糊的声响。
　　神识难以在灵力驳杂的河水中探明那纠缠着她的究竟是什么，倒有几分像是无根无源，凭空出现似的。只不过不管是什么，不要片刻它还会再来纠缠，向时雁在水面上浮浮沉沉，时刻注意着不要被涡流卷入深水，又漂流了一阵子，她才终于感知到自己寻找的东西。
　　她如飞鱼一般从水中跃上石岸，此处比初入洞窟时的落脚处要宽阔得多，向时雁紧紧地抿着唇，即便方才水下那一遭她受灵力震荡仿佛被人当胸砸了一锤，面上也没有显露。
　　两个男人背对背被绑在不远处，与她一样浑身湿漉漉的，正耷拉着脑袋昏睡，大概是真的完全失去了意识，连妖族显相都难以控制，头上竟然冒出了显眼的翎羽，身体部分的体表也长出羽毛来。
　　正是那两个失踪的妖族，被人一路掳到了地底深处的暗河来，恐怕被人拽下河时都无法防护，身体经脉也收到了一定程度的损伤，向时雁看见其中一个人昏迷中仍不安稳地皱着眉。
　　就是不知是否已经被拷问过了……
　　虽说自己是为了寻找这失踪的两人才深入此处，但当真遇见了的时候向时雁还是有些惊讶，毕竟她不过来此碰碰运气，倒也没有想好要如何应对将二人掳走的危险。
　　秦邈漂流通过暗河的这一段中并未提及水中的妖兽，这样高浓度的狂躁灵力充斥其中，这条暗河中根本没有妖兽能够生存，方才缠住向时雁的只能是人。
　　或者说，也不一定是人。
　　她并未轻举妄动，戒备地看向河水，慢慢后退了两步。说时迟那时快，两道大腿粗细的水柱从河水中突起，朝向时雁射来。女子轻盈地闪过一道，然而另一柱水流近在眼前时她竟然一时难以动弹，就这么僵在了原地。
　　那柱水流并未将她打个对穿，而是强硬地将她左小臂给缠住，将她提到了空中。
　　水珠从她的鞋尖上凝聚、坠落，向时雁恍然大悟：“方才的触须原是障眼法，是为了是我不至于发现你已将我牢牢捆缚。”
　　这出神入化的操水之术向时雁见过，水不过是媒介，一点由灵力凝结的水为中心便可操纵更大面积的水流，从向时雁跃入河中的那一刻起，她便自投罗网，将自己送到了对方的手中。
　　奔涌的暗河霎时间平静下来，忽然鼓起一个波浪，从中跳出一个由透明澄澈的河水构成的人形来。水影缓缓走近她，身后留下两串湿痕。
　　等到她终于站在自己面前，向时雁反而镇定了下来，一言不发地与她对视，试图从那水波般变幻莫测的身体中找到她双眼位置的所在。
　　“玄酒前辈。”
　　水影滚动了一下，划出一个笑脸：“不是告诉过你我不喜欢这个称呼。”
　　“不可失礼。”
　　“难道月华君唐突来访还不够失礼吗？”
　　“向某不知地下暗河消蚀而成的天然洞窟竟然有了归属，贸然闯入前辈的地盘，是在下的过失。”此刻情形对自己相当不利，向时雁能屈能伸。玄酒并未对她手下留情，那水柱分化为许多触须，将向时雁的双手捆在一起，团状流水包裹着她的十指，令她无法释放法术。
　　双手反折的痛意让向时雁心忧，玄酒再稍稍用力便可将她的双臂生生折断，但她面上仍不显山不露水，目光沉沉地注视着眼前的水影。
　　洞内昏暗，不过好在向时雁能以神识视物，玄酒抬手点了几团灵光照明反而晃着了她的眼睛。
　　再睁眼，那本就澄澈的人形被灵光照得晶莹剔透，向时雁能看到她体内的波动和脸上笑脸的阴影，魔头将她抵在墙上，冰凉的指头戳了戳她的脸：“你我二人甚是有缘，这次可不会轻易就放你走了。”
　　作者有话说：
　　日更第四天！


第132章 交锋
　　冰凉的水流正是向时雁方才感受到的触手状的东西，玄酒控制着纤细的水流松开向时雁，最粗壮的水柱也慢慢将她放了下来。
　　向时雁还未站稳，便被水影推了一把，脚下踉跄了一下靠在身后的墙上。柔软的水人轻轻按着她的肩膀将她压在墙边，向时雁下意识地想要挣扎，抬起手却穿进了玄酒剔透的身体。
　　被玄酒灵力浸染的身体手感不似波流般干脆，反而有种缓慢犹疑的胶质感，她就如同方才那流水一般，体内涌动的灵力一遇活物便迫不及待地朝向时雁挤压过来。然而不属于自己的灵力入体却远没有向时雁想象的疼痛，女子只是怔愣了片刻，趁着这个空档将手抽了回来。
　　向时雁下意识地将手背到身后，水影自然还是注意到了，不安地扭动了一下，内部翻涌着变化了片刻形状，抱怨道：“这样很痒诶……”
　　虽然向时雁没法碰到她，但不知为何玄酒却能正常地触碰向时雁，水影用冰凉的指头戳戳向时雁的脸，她凑近时向时雁才发觉对方说话时仍是那种有些模糊的少女音，却带着一点声波穿透水膜的震颤声，甚至当她说话时，细小的颤动还会顺着水影的手指传过来。
　　向时雁对这种亲近感到一些不适，想要后退却因后背触及到坚硬的墙壁而退无可退。
　　就这稍稍愣神的时候，水人身上延伸出的触须已经变本加厉地在向时雁脑袋上摸来摸去，寻找不存在的耳朵。向时雁厌烦地抬手虚虚一按，在身前凝结出一个冰罩，不仅将水流截断，更在玄酒身体表面留下一层蔓延的冰花。
　　“请自重。”冰冻之后玄酒的躯体便不再像之前那样柔软，因她的挣扎而留下一段段水波状的纹路，向时雁轻易便将她推开了。
　　“不要这么见外嘛，我们不是一起杀过人还隐瞒不报的关系吗？”水影露出不坏好意的笑容。
　　向时雁冷淡地说：“人是你杀的，跟我可没关系。”
　　“哈，既然与你无关，月华君为何不将半年前新阳城两家灭门惨案上报仙府，压下消息谎称不过是小鬼索命。”
　　白衣女子并未多想便反唇相讥：“可不是鬼物索命，有何可说的。两只水鬼，说出去旁人也不会在乎。”
　　“鬼胎杀人呢，也没有可说的？哦，看来在月华君眼中唯有那死去的林家人同你爱徒之间的关系……值得一说？”
　　话音未落，向时雁冷着脸转过身来，用力在玄酒身上罩着一层薄薄的冰壳的部分戳了一下：“人是你杀的，同贺鹤又有什么关联？”
　　那日新阳城中发生的事向时雁并未如实上报，正是怕有人深究贺鹤与林祥等人的关系，再牵扯出不必要的事端。
　　分明是这人蛊惑少女，摘了贺鹤一只眼睛不说，竟然还敢拿此事在向时雁面前说嘴，怎能不让她生气。
　　薄冰破裂后被玄酒一点点地“吞入腹中”，面对向时雁的指责，她仍是嬉笑着：“不要生气嘛，再说了，此次相会，可不是我存心找你叙旧啊。”
　　向时雁看了眼水人体内漂浮的碎冰，拿不准是玄酒并未在意，才任由其保持原样，还是对方眼下的身躯当真不耐冰寒。她方才动用法力时未感受到遭受了多大的阻拦，这幅躯体分明是已遭灵力异化的水躯，向时雁的法术不该如此有效才对，看来又是玄酒在寻她开心。
　　“此处人迹罕至，上方又有黑市作为缓冲，应该不是能误打误撞闯进来的地方……”玄酒自问自答：“月华君莫不是来寻这两只小鸟？”
　　闻言，向时雁的目光也不自觉地向被捆缚在原地的两妖看去，她不着急回答玄酒的问题，却反问对方：“你与这两人同为妖族，为何要抓他们？”
　　那两人还有生息，玄酒既然大费周章地将他们藏到这地下来，想来与前几次不同，不是单纯地为了杀人。
　　“别装傻，妖族内部多少纷争我不晓得，难道你这玉狐传人还能不知道？”
　　“我与他们没有关系。”听到玄酒误认为自己是玉狐杜家的人，向时雁忍不住皱眉，“再者，前辈不也妖？”
　　水人忽然顿住，体内的波动和肢体的舞动都瞬间停滞，在灵火照耀下投射出稳定的阴影，反而让向时雁觉得有些诡异。玄酒沉默了片刻，有些迟疑地说：“眼下妖族中已然没有我的族裔，我也没在妖族领生活过多久，是否算是妖……倒也不是能这么轻易便靠种族断定的。”
　　她话中隐含着一些乡愁之意，嬉皮笑脸的魔头突然包含情绪，向时雁听来却不是滋味。
　　接着便听玄酒宛如自言自语般小声说：“我或许更接近妖兽那一边……”
　　向时雁眸光一闪，虽然广泛认为妖族与妖兽之间有所亲缘，但二者在某些阶段可以说是天差地别。不过待到修为超过大乘期，或是开了灵智后有心朝着此道修行，化形变幻出人修、妖修的外表也不是难事。
　　她并未亲眼见过这样的大能，所谓变化之术与人修的法术也有所不同，向时雁不过金丹便将变化之法融会贯通，却也难以改变活物形态，只能以障眼法勉强遮掩。
　　不过，她觉得若玄酒乃是妖兽，以对方的修为层次，讨论人修妖修的问题倒也没什么意义了。
　　“前辈此次有何目的，总不会又是路过吧？”
　　“哈哈，有个还在世的老友在此，我来寻她叙叙旧，不过来都来了，还是办些事情再走。我一入清元城便闻见这群妖修的气味，正好替人清清场咯。”
　　替人清场，难道玄酒口中的老友还会是天机不成？怎么可能，天机门可是讨伐玄酒最坚定的势力……向时雁：“清场怎么还留人一命。”
　　“怎么，你很在乎这两个人？”
　　“他们活在哪里倒不是什么大事，但这二人死在何处却对向某很重要。”向时雁最后几个字咬音极重，话中意有所指。
　　看不清五官的水人扭动了一下：“你拿去就是，反正他们对我来说已经没用了。不过，头得留给我。”
　　至此，若说玄酒没有借机卖她人情的想法向时雁是不信的。毕竟眼下清元城中会想起这地下暗河的人也只有向时雁和她两个，原因无他，原作中未来秦邈被困清元城，遭人追杀，而派来杀手的便是玄酒。
　　被灵力奔腾的暗河吓到，而没有第一时间追下去的手下导致玄酒计划又一次失败，此事她绝对不可能不知道，在入口的通道留下那样明显的痕迹，本就是存心引向时雁来，或许对方是认为向时雁身为秦邈师尊，定然听他说起过这段死里逃生的经历。
　　向时雁并不在乎她的心机，只是还是对玄酒的话留了个心眼，除此之外，玄酒应当还能从这两人身上得到好处才是，这二人乃是妖族密探，而她有千百种手段让他们开口，虽说表面上没有留下伤口，但既然她说“已经没用了”，那总归还是问出了什么令她满意的东西才是。
　　……真是麻烦。每回与玄酒遇见，事情便总不能按向时雁所想的一般发展，对方的力量过于强大，只要她想，便能够扭曲一切，说实话向时雁都奇怪对方为何不直接杀上太虚宗，手刃了仇人。
　　“在此处能遇上月华君也是我二人有缘，在下还有一事相托，不知月华君意下如何……”水人摇头晃脑地说完，却不给向时雁拒绝的机会，从本来空无一物的腹腔内慢慢吐出一个玉盒，与槐叶今日从天机手中得到的那个看着差不多，里面多半也装着丹药。
　　“……”这盒子看着甚是眼熟，但向时雁没有说，状似平常地接了过来，心里打定主意回去便让槐叶将天机赠她的那个给扔了——谁知道那丹药是从何而来，又与帛书上写的是不是同一种，许是毒药也说不定。
　　玄酒说：“在下对炼丹有些心得，其实近来手头有些紧，希望月华君能替我将这丹药卖了。啊，若是能再购入些灵植灵材就更好了，单子在这里，你照着买便是了，我提前看过，在这黑市之中大概都能找到。”
　　说着，水人又吐出一卷帛书，并未沾水，上面的墨迹十分清晰。
　　玄酒的笔迹锋芒毕露。
　　向时雁疑惑地抬头：“这倒是小事，但前辈为何不自己去？”话还未说完她便知道自己问了个蠢问题，玄酒不愿自己出面，同她不愿在自己面前露脸的原因并无不同。
　　玄酒突然涨成一个球：“我又无实体，怎么与人交易。”
　　“那为何是我？使唤向某倒也没有那么方便。”
　　向时雁并非觉得帮人跑腿有失身份，只是玄酒缠上她分明有一部分她好拿捏的原因，上次在新阳城遭遇便让玄酒好一通戏弄，她回山后再细想，却发觉对方所作所为无一不是为了套牢自己。
　　玄酒不怕向时雁将自己暴露出来，若是如此她也得细细解释鬼将是从何而来，弟子又是如何瞎了一只眼，麻烦的要命不说，还可能将贺鹤也卷入这浑水中。两人都有自己的顾虑，却也更让人放心，毕竟共犯才是这世间最牢靠的关系。
　　即便向时雁万般不情愿，她也在一点点地被拖上玄酒的贼船，眼下倒是有些骑虎难下了。
　　玄酒又打哈哈：“此前我便同你说了，月华君容貌甚美，我见了便心生欢喜，自然也乐于与你共事。”
　　“凡我平生所见修为高深者，无不视皮囊如无物，怎么前辈却如此喜爱？”
　　“自然是月华君生得美貌，叫人没法不动心呀。”
　　向时雁奇妙地难以在她的语气中察觉出玩笑，玄酒好像平淡地讲述一个事实一般，让她觉得有些难受：“……过往夸赞我容貌的前辈们无不是心怀不轨，您莫不是眼下没有可用的身躯，想夺了我这还算合眼缘的？”
　　她本是不爽玄酒的戏弄，也开了个玩笑，却不成想那水人却陷入沉默，不知是在思索着该如何回应，还是在思索着她这话的可行性。
　　玄酒盯着她的脸，忍不住叹了口气：“难道就不懂旁的喜爱？也忒没情趣了。”
　　向时雁还是戒备地瞪了玄酒一会儿，此人甚怪，年岁也长，夺舍的手段肯定知道不少，方才她亲口说自己眼下没有实体时向时雁只当她是说些托词，现在一细想却觉得也很有可能。
　　“咳咳。”玄酒装模作样地清了清嗓子，咳嗽时身体表面荡出十分明显的波纹，“好处定然不会少了你的，日后若是缺了什么珍奇仙丹，大可以来找我帮忙。”
　　“前辈口气倒是不小，可惜向某眼下没有什么需要前辈帮忙的。”
　　“是吗？魂魄残缺元婴受损金丹裂痕不需修补吗？修为迟滞改换修行不需辅佐吗？血脉有碍无法完全脱去人形不需上心吗？”她一口气说了许多，虽然看不清脸，但仍能从其语气中听出对方嬉笑的态度。
　　“自己的事向某自己能管好，无需前辈操心。”向时雁将玉盒与帛书塞入袖中，远远地看了眼那两个人，“那二人前辈用完直接替向某送到位置如何，也省了消除痕迹的功夫。”
　　见她被说中了心事有几分不快了，玄酒反而得了趣，愈发变本加厉：“既然月华君这样说了，那在下便不多管闲事了。只不过阁下料理好自己容易，有些事却无法事事顺遂，事事如你愿啊。”
　　向时雁脚步顿住。
　　“就比如，你从淮海城带回来的一双姐妹，空有好天赋，却因体质原因修炼受阻；说起来你那大师侄眼下确是风头正盛，只是不知她又能风光几年？你的伤势倒还是可以拖，她可拖不了多久了……”
　　话还未说完，水人便被一阵巨力给轰得变了形，向时雁以灵力震动空气隔山打牛，将她震得拍到了墙上，撞得散了一地。
　　水珠不过一两息便又糅合在一起恢复原状，她倒是一副满不在乎的样子，不知从哪发出的声音还在继续：“怎么，生气了？无情道最忌情绪激动，你这样有碍修行。”
　　她不躲不闪，任向时雁朝自己冲来，甚至法术打在身上时都好像被挠了一下痒痒般，只是轻微晃动了一下：“这些手段对我没用的，你——咦？”
　　玄酒下意识地便想阻隔向时雁法术的侵袭，果然正如向时雁所想，若是玄酒有心防御，冰法难以将她整个冻住，甚至连在水躯中蔓延都做不到。
　　然而实际上那结成的坚冰却不如玄酒所想的那般轻易便化开，她反而因为意想不到的冲击而发出疑惑的声音。
　　那冰迅速在她体内突进，留下一路裂纹状的冻痕，直直刺入她体内中心的部分，而向时雁的下一波攻击接踵而至，不过是在她胸前轻轻点了一下，水人的躯干便裂成了无数瓣落在地上。
　　玄酒的水躯落在地上并未再次融合，地上的冰块却还在发出断断续续的声音：“不过是偶然间……碰到了内里，竟然能在那么短的时间……里找到这具身体的‘内核’……果然我还是小看你了。”
　　“向时雁，你很不错。”
　　那不可一世的声音第一次念出她的名字，向时雁却只是冷冷地看着地上的残骸：“狮子搏兔亦用全力……我不是你用来寻开心的玩物。”
　　“你屡次戏弄我都可以不放在心上，但你万不该以他人的安危威胁我。”
　　向时雁转身便走，却听身后的残冰还在发笑：“我知道了，下次直接带丹方给你行了吧。”
　　女子边走边挥了挥手：“丹药和灵植的事我会替你办好的。”
　　她并未听到空旷的岩洞中，少女轻轻念道：“好歹把身上弄干了再走啊，灵水入体又不是开玩笑的。”
　　作者有话说：
　　第五天！


第133章 事发
　　“我听闻昨日黑市中拍卖补元丹，本想将其买下给玉明师妹修补经脉，不想却被天机门的人给截了胡。”黎桧饮一口茶，神色还颇为不快，“啧啧，真是财大气粗，比不了比不了。”
　　向时雁早知道师兄昨日不待在寓所中，必是出去闲逛了。丹药的事她倒是不很放在心上，敷衍地回了一句：“即便是昙品仙丹，补元丹也不过玄级，不至于炒得天上有地下无。”
　　“就算只是玄级，现在还有多少丹师会炼？物以稀为贵啊。”已经过去一夜，黎桧还在可惜昨夜错失的拍品，“玉明的伤势说严重不严重，但却差不多堵死了她进阶的道路，若是我门中能再多一大乘修士——”
　　话音中断，他疑惑地看向神色淡然地观战的师妹：“昨夜的拍品不是兰品？”
　　“……”向时雁发觉自己说错话，放下杯盏，“三重丹纹交叠环护，丹气隐而不漏，应当是昙品。补元丹工序既不繁琐，所需灵植也不少见，最后一重丹纹拓不明显，许是商家漏看了。”
　　黎桧狠狠在她肩上拍了一下，咬牙切齿地压着声音说：“好哇你向时雁，这丹药分明是你带去拍卖的，看着我跟天机门的人竞价给你乐坏了吧！”
　　向时雁手中的茶盏差点让黎桧拍飞出去，她无语地看了眼吹胡子瞪眼的师兄：“旁人托我送去的，我还能悄悄卖给你不成？”
　　“走你这亲友价，天机门十万灵石拿下的，我出九万亏不了他的。你在哪认识的大师，也引见给我，别的不说，我比市价多出一成，什么丹都收。”
　　区区十万灵石对黎桧来说九牛一毛，但昨夜他只道那是兰品补元丹，此丹本身品级就没高到哪里去，不过是因眼下少有人会炼才稀有一些。见天机门的人势在必得，他也懒得与东道主起争端，便自觉退出了。
　　不过若是向时雁所言非虚，那实价起码要再加上一半，还是有市无价，天机门不光不是冤大头，还赚了五万灵石。
　　丹药法宝符箓从来是不嫌多的，玉苍山中有玉明这个榜上有名的符师，符箓倒是没缺过，但要培养一个丹师却要困难许多，能不能找到好苗子暂且不谈，光是培养他修炼至金丹便要砸下多少灵石，还不一定能回本。所以一听到向时雁与这样的丹师有联系，黎桧可不会轻易放过这个机会。
　　没想到向时雁却皱了眉：“什么亲友，压根不熟。”
　　黎桧夸下海口：“不是亲友也可以发展嘛，我知道你不喜欢交际，但交给师兄，一年之内必定与他如胶似漆！”
　　向时雁好像看傻子一样看他，忍不住翻了个白眼：“丹师好美人，师兄还不够格。”这是实话，玄酒亲口说的。
　　“你——！”黎桧一下子攥紧了拳头，师尊看脸收徒，唯有他是师尊同门遗孤而强塞来的，自小没少在容貌方面被三个师妹霸凌。他自问虽不及师妹们貌美，但放在偌大的修仙界里还是值得一提的，当初他和贡宁一起照料——主要是贡宁在照料——的小结巴现在说话净会夹枪带棒，让师兄很伤心。
　　要是向时雁能听见黎桧的腹诽，必定要说，谁让他小时候总欺负向时雁说话不利索，被反过来嘲笑简直活该。
　　还不等两人密音吵起来，神识便探见慕华拾阶而上，黎桧忙清了清嗓子，正襟危坐地端起了茶杯。
　　玉明称病不出，经武长老又懒得来看这初赛，因此玉苍山在上层的阁楼上只有向时雁和黎桧两人，慕华上来时看见的便是这二人神色如常，专心致志地看着擂台上的槐叶的场景。
　　女子上前，对二人分别施了一礼：“二位前辈日安。”
　　“小友突然来访，可是天机门有何要事需通知各门派？”
　　“非也，乃是私事。”慕华低头说，“昨夜在地下拍卖场对黎掌门多有冒犯，还望前辈海涵。天机门弟子在黑市大张旗鼓已是十分不妥，更不该与贵客冲突，今日晚辈特来替师妹们赔罪。”
　　“哈哈，我当是什么事呢，竞价拍卖有得有失，我也并未放在心上。”黎桧捏了捏自己的短须，露出十分和蔼的笑容。
　　另一边的向时雁放下杯盏：“向某有一事不明，还望小友赐教。”
　　“不敢当。”
　　“天机门昨日一口气购入了黑市中所有丹药，花费应当不小吧。”
　　“天机大人的命令，我等也不知为何，更不敢妄加猜测。”慕华的眼中也闪过一丝迷茫，但很快又被她压了下去，“不过，天机大人特命我来此向黎掌门致歉，并以此物赔罪。”
　　她取出一个似曾相识的玉盒，向时雁一眼便认出那便是昨日玄酒交给她，由她交由拍卖场出售的补元丹。
　　玉盒到手之时向时雁便发觉与天机赠与槐叶的那个一模一样，玄酒说拜访老友，现在看来就是那位天机大人，玉盒也是从天机门顺出来的也不一定。不过既然二人相识，玄酒又已经拜访过她，为何还要如此大费周章……
　　难道说是比起现在的外表……那个人炼出的丹药更能证明身份吗？
　　不过思考这些也没用，向时雁转头示意黎桧收下。
　　慕华也不多逗留，于是转身告退了。在走下楼梯时，她不小心撞到了一个站在阶梯前的玉苍山弟子。
　　那女孩看起来年纪不大，应当是一同带来见学的长老弟子，相较同龄人要高些，脸上婴儿肥还未褪去，但当慕华为了扶稳她而抓住她的肩时却能鲜明的感受到对方骨头的分量，看来短时间内拔高的身材消耗了许多，甚至消磨了这具身体原本的体态。
　　少女骤然与她对视，那双灵动到陌生的眼睛里短暂地闪过一丝惊慌，即便换了一具身体，换了一个完全不相干的身份，对方看到她仍旧会感到畏惧。
　　慕华不知道为什么，只是在她看来这也没什么不好。
　　异常已经从本体蔓延到傀儡身躯上了吗？那看来计划还需再提前一些……换身池本来就容易出问题，天机门中能使其正常运作的人也没有多少，倒不如说付知能撑上两年已经远远超乎慕华原有的预料了，这位小师叔的命比她想象的还要硬一些。
　　换身池和天命之子的事天机交由二长老一脉协理，伏筱口风也紧，不过慕华自有办法探听消息。
　　慕华本想说些什么，转头却看到还有另一个孩子坐在阶梯下，似乎是月华君的弟子，义眼和障眼法设置得恍若真物，随着少女疑惑的表情而转动，若非提前听说过，慕华或许也看不出真假。
　　只是假货就是假货，细看之下仍旧带着一丝抹不去的违和感。
　　“……你在喂什么？”慕华注意到她正将粉红色的面团一样的东西一点一点地送入小小的锦囊中。
　　贺鹤说：“碾碎的谷物、小虫和一点……脑子混上白面。”
　　应当是牲畜的大脑吧。慕华抿了下唇：“不，我是想问这是什么妖兽？”
　　贺鹤眼睛一亮，好像又找到机会展示自己可爱的新宠物，十分乐意地让她看锦囊里已经睁开眼睛的毛绒绒幼雏，幼鸟睁着黑洞洞的小眼睛打量着陌生人，它的喙还很小，几乎被橘红色的绒羽埋没大半。
　　慕华忍不住伸手揉了揉它的脖颈上的绒毛，笑着说：“果然是火胶鸟，我的灵宠也是我从蛋中便照料起，这种饲料真是久违了。”
　　见两人瞬间引为知己讨论养鸟事宜，付知在一旁默默皱起了脸，果然什么样的人就喜欢什么样的妖兽……
　　还不等她腹诽更多，远远地就见伏筱快速穿过人群朝这里跑来。少女急急忙忙地凑到师姐身旁：“师姐，北面有事需你去处理一下。”
　　伏筱少有如此焦急的时候，慕华当下便知不好，本想与贺鹤等人告别便离去，一转身却听身后传来向时雁的声音：“小友稍等，可否让向某与你同去。”
　　潜龙榜排议期间各门派分别入住于清元城各处的寓所，易生事端的太虚宗和本次大会焦点的玉苍山都因为各自复杂的原因被安排到了城北，此处最靠近天机门驻城中的机关，若是发生什么事可以最快速度赶到现场。
　　虽说城北还是有一部分城中居民居住，但能让伏筱如此匆忙赶来的必定不是什么小事，若是只与其中一个有关那还好，要是太虚、玉苍两派起了什么争端，本次大会恐怕又添许多波折。向时雁定然是在阁楼上听见了二人的对话，元婴修士神识探查已十分细微，能听到不远处的谈话也属正常，但不知为何慕华却有种走入了圈套一般的不祥预感。
　　慕华以眼神询问师妹此事是否牵连玉苍山，不想伏筱却一脸迟疑，像是不能十分确定一般欲言又止，一见她这副模样，慕华心下一沉，也只好应下了向时雁的请求。
　　今日上午，城北一居民在途经河边时偶然发现河底有一异物，他将其捞上来后才发觉那是一片指甲，方才吸引他神识的乃是指甲上残留的主人的灵力逸散，此外他还在上面察觉到了一丝诡异的气息。
　　此处是天机门所辖的清元城，不是荒郊野岭或凭武力夺宝的秘境，若是有修士在城中被杀可是天大的事，更不要说，这片指甲的主人还是妖族。
　　仙门十三席不对人族地界上的妖族的性命负责，不如说是人人得而诛之，在城中遭遇妖族自然是一概算作细作处理，杀了倒也没什么大事，只不过……这段时间天机门可没收到一处上报具言了此事。
　　怎么会有个妖族不明不白地丢了片指甲在清元城的河中呢？
　　此人现在何处，究竟是死是活？无论如何，虽然没有找到更为确凿的证据，但城中有妖族在流言中确是板上钉钉的事——不在黑市，在光天化日的清元城中。
　　这件事会给天机门带来很大的麻烦，慕华边赶路边听师妹讲述，那个捞上指甲的人困惑于那股气息，于是将它拿给自己所有的亲朋好友辨认，最终大伙一致认同这是妖气，继而才将此事上报给天机门弟子。因此消息也在天机门有机会封锁之前一传十十传百。
　　连向时雁听了这件事都忍不住发出一声嗤笑，慕华不清楚她在嘲笑谁，是那个没眼力的发现者，还是无力控制流言的天机门，这都不妨碍她感到不爽。
　　到了地方，便见天机门已经组织人手潜入河中，另一部分则沿河搜索。
　　河水受地下矿脉的影响，皆与暗河一般掺杂着难以忽视的灵力。向时雁昨日在河中泡了一段时间不说，甚至身上的灵水也未及时清理，即便事后她已经相当努力地梳理体内郁结的灵力，但还是有一部分尚未排出，令她经脉一阵阵的胀痛。因此天机门弟子入水时身上都穿着特制的灵衣。
　　天机门为了个妖修大费周章实在奇怪，伏筱此时才悄悄传音告诉慕华此乃天机之命，说此事仍有疑点，说不定能牵连出更多，吩咐了门下弟子彻查。
　　说来说去，奇怪的并不是有个妖修死了，而是“谁杀了他”。要是人修动的手为何不上报天机门？要是妖修动的手是否代表城中还有更多的妖族？
　　天机门做最坏的打算：这片指甲的主人已死，且杀他的是人修，隐瞒不报背后必有猫腻。有人暗通妖族，最后杀人灭口也说不定，天机大人说要查，也有些道理。
　　如若那妖族已死，他的尸体必定还在城中某处。
　　妖族的身体本就带着人族没有的独特气息，便是妖气，贸然处理尸体会导致痕迹久久难以消除，尤其是焚烧、以灵力化去等方法，因此如果要神不知鬼不觉地处理一具妖修尸体，最合适的方法便是弃尸至一些灵力浓稠，能够盖住死尸逸散的妖力的地方。
　　晌午过去，天机门弟子总共在灵河中发现十四块尸体的不同部分，几个表情毫不动容的天机门弟子将苍白的肉块和肢体被拼成破碎的尸体，对比发现有些尸块竟然对不上号，这些肢体分别属于两个死者。
　　被水泡了许久，难以判断确切的死亡时间，致命伤也无法确定，除了验证两人妖族身份，将流言又一次推上顶峰之外基本上没有大用。慕华当即下令让弟子们前去调查这些尸块被发现的位置，看看能否确定有何可疑人物经过，或有无行人目击到抛尸。
　　看着面前陈列着的尸体，慕华有些头大。在大会开始之前，她接到的指令是如果赛中出现什么意外，尽量大事化小，眼前这件事本是完全可以小事化了的，但却因天机的彻查命令而越闹越大。
　　虽然头和一些零碎的部分始终找不到，但仍旧能够看出，此二人乃是枭羽妖族，也是妖族中最有名的密探族裔。
　　接下来究竟还会牵扯出什么来，慕华看了眼身旁神色淡然的向时雁，只希望不要出大事才好。
　　玄酒果真如承诺的那样替她将尸体处理好了，也正如她所说那般，只有身子没有头颅，向时雁估计或许天机门的人将整个清元城翻过来也找不到那两颗头了。
　　向时雁本意不过是希望她将这二人送到玉苍山人居住的寓所中，没想到对方却做到了这份上，让她也忍不住咂舌，真是有够猝不及防的。
　　万幸她已经提前知会过龙瑞清，接下来就看对方随机应变了。
　　作者有话说：
　　日更第六天！
　　明天可能坐车花比较长的时间，我也不知道还能不能更……呜呜呜起码让我更到十天嘛
　　感谢在2157-07-17 35:59:48~2157-07-85 22:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：RY、49351910、学习使我快乐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 构陷
　　不到半日，此事便闹得人尽皆知，毕竟城中修士大半都集中在各个擂台，流言如投石入水般掀起一层层波澜。
　　口口相传，谣言逐渐离奇起来，没过多久就演变成城北寓所中的两个门派与妖族勾结、太虚宗为了取胜不择手段伙同妖修等等，槐叶一天之内连续比了三场，当她有些疲惫地走下擂台时，吵嚷的人群嘴里念道着的就是各种不着调的猜测。
　　她抬头看了眼二楼的雅座，师尊正平和地看着她微笑。黎桧并未急着赶去查看情况，再不过多久夜幕就要降临，人群热烈地讨论着散去，他仍坐在座位上。
　　“师尊。”少女走到他身后。
　　微须男子笑着给她倒了一杯茶，端上茶点：“饿了吗？今日你做得很好。”
　　槐叶少见地对食物没有反应，她皱着眉问：“师尊，可是出了什么事？”
　　“师妹随天机门的弟子同去了，还未调查清楚，不必担心，不会有什么事的。”黎桧见她不吃，自己拿了块糕点，边吃边嘟嘟囔囔地说。
　　槐叶欲言又止，最后只是行礼向师尊告退。今夜还有一场比试，黎桧还打算多逗留一段时间。
　　清元城的街巷人如流水，槐叶一出大门，便感受到从四面八方而来的视线，比之前两天更盛。人群的注意如针尖麦芒，刺得她浑身难受，她耳力敏锐，一时间细碎的言语如潮水一般涌来。
　　槐叶烦躁地甩了甩脑袋，也不知从何而来的人群挡住了她的前路，她伸手试图拨开一条前路，身前人的双脚却如扎根在地面上一般纹丝不动，她定睛一看，还是个老熟人。
　　太虚宗长老白景焕的二弟子转过身来与她脸对脸，冷冷地从鼻子里吐出气。此人便是当初在混元境中领队拦在出口之前，仗着人多势众从其他宗门的弟子们手中强抢他人所得，还与玉苍山弟子起了冲突，将钱大妮打伤险些死去的家伙。
　　仔细一看，周围状若无所事事的家伙们无一不是太虚宗弟子，槐叶歪头：“白师弟……可否让一下路？”
　　“霁光仙子抬举了，我怎么好意思称是您的师弟？”白彦呵呵一笑，他比槐叶小上两岁，却生得一副魁梧的身躯，人高马大的，眼下低头看着槐叶倒还有几分睥睨之意。
　　他被这种无由来的自傲迷了眼，语气中嘲弄意味更浓：“你我之间关系算不上好，你也不必客套。”
　　“既然知道我是在客套，那还不快滚？”槐叶轻快地反问，“莫说关系算不上好，若非上次你打伤我师妹，鬼知道你这头蒜种在哪的？”
　　她表情十分平静，以至于对方一时间以为自己听错了。白彦不得不承认，槐叶这张脸确实有为世人称道的理由，但此时那张脸不见恼火，唯有平淡的蔑视，反而令他更加气急。
　　“你！我好言好语，你就这般……”
　　槐叶打断他：“言语反复，到底是要客套还是不要？”
　　“好，反正我也早就看你不爽了。”白彦眼神示意周围几个太虚宗的弟子，几人立刻上前，进一步缩小了范围，将槐叶围在中间。
　　槐叶倒是不惧，她下意识舔了舔后槽牙，将周围几人扫过一圈，到现在为止她还未遇到过太虚宗弟子，平常也不大认人，许是有上次打过的，也不大记得了。
　　统共七人，只有一个女修，其余皆是同白彦一般看起来肌肉长进脑子里的粗脖子大高个。也是，虽说太虚宗的女修也不一定待见她，却也不会像这群没脑袋的蠢货一般幼稚到在上台打擂之前就光天化日地来找她麻烦。
　　眼下正是在大街上，槐叶本就十分吸引人注意，有人认出太虚宗几个弟子后便连道都不走了，不远不近地驻足看戏，不知不觉又将几人给包围起来。
　　槐叶冷眼看着这群乌合之众面面相觑，话里话外尽是挑衅，真到要动手的时候却都迟疑起来。分明是多打一，但几个高壮青年反倒无一不是眼神迟疑，谁也不敢打头阵，槐叶恶名在外，若真被她按着打，一番皮肉之苦还算是轻的。
　　“还打不打，不打别在这挡我的路。”她一遍遍地将双手十指伸开又攥紧，然而久久等不到他们先动手，也有些烦了。
　　气氛一点就着，没想到还是那唯一的女修先捏着拳头朝她冲过来，看得出来这七人皆是体修——槐叶五年前夺得魁首之后，许多年轻修士因为她的影响也转投体修之道——太虚宗此次约有三十名弟子来此，大约体修都被白彦找来这里了，大街上拿出刀剑还是有点过火，可见这几人来堵她之前也是有所考量。
　　太虚宗的女弟子金丹初期修为，显然还是有些惧她，灵力聚于拳，出手倒是很快，但中门大开，槐叶侧脸躲过她的拳，一脚踹在她当胸，将少女踢飞出去几米远，砸在一个看戏的路人身上，连他也一起骂骂咧咧地摔倒在地，
　　不等几人反应，槐叶便以迅雷不及掩耳之速在每个人脸上都打了一拳，她下手相当狠，甚至毫不吝惜地在拳风中灌入了雷灵力，以至于挥拳的动作在空气中滞留下细小的金色雷电。
　　距离太近，有时视线难以及时追赶，众人只见眼前一花，还来不及招架，便挨个让槐叶打了个遍，也不知她究竟如何做到的，约莫也是雷法中的一种。
　　槐叶出手不过一眨眼，那拳落在脸上便让人感到鼻梁断开的钝痛，冲击力仿佛瞬间从鼻梁传到后脑，整颗头内部都震颤起来，意识还未因此而迷失，尖锐的刺痛和接踵而至的麻痹感便笼罩了过来。
　　大脑一阵阵刺痛应该能让他们好一阵缓不过来，槐叶舒展手臂拉了拉僵硬的身体，低头看向捂着脸或弯腰或蹲在地上的小鬼们：“还打不？我赶时间的。”
　　白彦没想到竟然一来便被槐叶打了个措手不及，他踉跄地站起来，抹了下鼻前的鲜血，被槐叶当脸冲了带着霸道雷灵力的一拳，连带着视野都有些模糊。他忍着疼吸了吸鼻子，指着槐叶：“你他妈的狗——啊！！”
　　槐叶迷惑地看着他，被打趴下的不是他吗？不知道的还以为多厉害呢，尽练了嘴上功夫……她更加用力地掰着白彦方才指着自己鼻子的手指往一侧扭，感觉到对方的手骨岌岌可危的手感。
　　“槐叶师妹！你，你在做什么！”
　　在察觉到一些手感的变化的瞬间，槐叶松开了白彦的手，她还是有些分寸的，在留下足够太虚宗拿来说嘴的伤势之前便停了手，将少年撂在地上，旁边几个太虚宗弟子还想做些什么，但一与槐叶凶煞的眼神接触便被吓蔫了，乖乖地蹲在地上。
　　一群蠢蛋，在大街上打群架就算是被七个金丹围了槐叶也不在怕的，声势胆敢大一些街边巡逻的天机门弟子立刻便赶到，胆敢私斗，严重者可是会被取消资格的。
　　槐叶知道白彦打的什么主意，想利用这点给她找些麻烦罢了，他也知道槐叶的实力，即便以一敌多也不一定会落在下风，这样随意的斗殴本就不容易留手，场面若是再混乱一些更和他意，槐叶一时失手将他们其中一人打成重伤，届时还不是任由太虚宗搓圆捏扁？
　　只不过这虽然是对太虚宗来说极其有利的手段，落到个人身上便不是那么回事了，为了不一定稳妥的奖赏，冒着被人打成残废的风险还是有点……唯有白彦自恃出身世家之首，又是白景焕二弟子，料定了槐叶不敢对他下多重的手，才敢如此嚣张，旁的几个都有些畏畏缩缩的。
　　又将想要站起来的太虚宗弟子踹了个趔趄，槐叶才烦躁地转过身去：“原来是郑师兄，你又有何事？”
　　郑易汶被她一脸不耐烦的表情吓住了一下，毕竟他方才目睹槐叶电光石火之间将几人全部放倒，一时间也有些怯意。不过缓过神来，他便又腆着脸上前，扶住槐叶的手，关切地劝阻她：“师妹手下留情，莫要将人给打坏了，徒生许多事端。”
　　“师兄怕我将人打伤，怎么在一旁看了许久才来制止，不知道的还以为你是等着英雄救美呢。”槐叶嘴角浅浅勾一个敷衍的笑，抬手将他挥开。
　　说到这郑易汶，当初在混元境中便对她心怀不轨，胆大包天在吃食中下了情毒，若非被贺鹤识破，槐叶还不知会怎样——倒是不太可能让狗男人占了便宜，却只怕伤了在场的无辜师姐妹们——为着当初贺鹤替她挡了一遭，一连数日身体抱恙，槐叶心中有愧至今，自然不可能对郑易汶有什么好脸色。
　　看见槐叶脸上转瞬即逝的嘲弄笑容，郑易汶也有些挂不住面子，慌忙解释道：“师兄一时慌神，谁能想到师妹动手如此之快，我都来不及阻拦。”
　　见槐叶仍旧一副懒得听他说话的模样，郑易汶也有些挫败，他心跳稍稍加快，自从当日在混元境中遭遇，他鬼迷心窍做了那事后，槐叶对他的态度便远不如前，看来对方果然是知道了他做的手脚，只因没有证据指认才放他一马。
　　他不安地咽了口唾沫，赔笑道：“为了他们被天机门处罚实在不值当，你看……”
　　槐叶不再与他们纠缠，扭头就走，抬腿从白彦身上跨了过去。少年食指差点被她扭断，此时软绵绵地耷拉着，手腕也被她拧得生疼，还以为自己真残了，一脸惊悚地看着身材修长，并不魁梧的女子，好像她是什么洪水猛兽。
　　她不过几步便跑得没影了，郑易汶估摸着她是回寓所去跟进今日发生的那件事了，这才缓缓吐出一口气，伸手将白彦从地上扶了起来。
　　看着白彦一副没出息的模样，郑易汶心中万分嫌弃，却还得对他再三赔礼道歉。
　　白家的小少爷耐不住疼痛，冷汗簌簌落下，看清郑易汶的脸才用力推了他一把，压着嗓子怒骂：“你怎么才来！”
　　“不是你说的要来此堵她，我早告诉过槐叶手段可狠，你不听劝，眼下倒是埋怨起我来？”郑易汶小心翼翼地环视四周，他们眼下正在大街上，难免人多眼杂，他嘴唇翁动，向白彦传音，“我师尊传信说已经布置好了，接下来还要看你们的。”
　　听他这样说，白彦才慢慢冷静下来：“……我知道了。师尊正在闭关，我等自会处理。”
　　槐叶赶到城北玉苍山门人所居住的寓所，发现此处空无一人，除了诸位还在比试的同门之外，见学的几位师弟师妹也没了踪影，她想起了什么，迟疑地朝着相隔两条大道的太虚宗寓所走去，果然还未进门便听见里面一片人声。
　　她缓缓推门进去，一进门便看见向时雁抱着双臂冷冷地站在庭院边缘，庭中慕华正一脸凝重地与两个太虚宗长老僵持着。
　　虽说修为不过金丹大圆满，年纪也要小许多，但慕华毕竟是天机门大长老一脉唯一的弟子，掌管门中事务多年，面对两个太虚宗早有盛名的长老前辈也不落下风。
　　“不过是例行搜查而已，二位也知道此事可大可小，清者自清，快快解决了对太虚宗，对天机门都好！”
　　慕华好言相劝，奈何那两位长老的态度却异常坚决，并以白景焕正在闭关，不许人叨扰为由拒绝天机门的人入内，任慕华磨破了嘴皮子，他们也半步都不肯相让。
　　向时雁带着凑热闹的三小只站在一旁看戏，天机门另一队人马已经出发，方才与槐叶擦肩而过，恐怕现下正在搜查玉苍山寓所，不过他们倒是没有什么好掩藏的，就算有，也被向时雁和龙瑞清提前清理过了，天机门就算架上八台法宝也找不到一丝妖气。
　　白衣女子素来淡然的神情中掺杂着一些隐晦的嘲弄，槐叶有些奇怪，但还是心怀忐忑地与她并肩站在了一起。谁知向时雁却突然眉头轻皱，有些不安地动了动。
　　槐叶一下子僵住，从秘境归来之后她与师叔便愈发生疏，眼下竟然有些无所适从起来，干巴巴地问：“师叔可是腰痛？”
　　向时雁不说话，只是默默地摇了摇头，挺直了腰板。
　　槐叶不清楚事情原委，只听他人说了些捕风捉影的流言，心中惴惴，本想立刻询问向时雁，却听身后传来一声巨响。
　　她回头一看，竟是白彦一脚将大门给踹开了，他捂着仍旧使不上力的手，恨恨地瞪了一眼槐叶，走上前来对着被他突然出现而震住的众人高声道：“慕华师姐，且不着急针对我们太虚宗，您还是着重查查他们吧！”
　　说罢，他倨傲地朝慕华挪了挪下巴，身后的跟班便狗腿地跑上来，手里拎着一个布包。
　　听出他话中夹枪带棒，慕华轻皱了下眉头，也讽刺着说：“我当是哪位天兵降临了，原来不过是白师弟……我自上午事发起便等着你的指教心急难耐呢，你还是快些说罢，不然还叫旁人议论太虚宗是不是心里有鬼拖延时间。”
　　白彦瞪她一眼，冷喝道：“打开。”
　　那太虚宗弟子当着众人的面将手中的布包打开，原来竟是一条胳膊，惨白浮肿，全无血色，俨然是两具尸体的一部分。慕华一眼便看见上面焦黑的伤痕，这是尸体其他部分所没有的。
　　“此乃雷法所伤，雷灵力入体久久不散，不如就来验一验其中残余灵力是否与某人的灵脉相同，也好早日确认在清元城中杀了两个妖修，不上报仙府，反而分尸掩藏的人究竟是谁啊？”
　　即便已经被脑中阵痛和手上的痛楚折磨得冷汗直流，白彦还是有些得意地又扬起了自己的手：“此外，城中私斗乃是天机门明令禁止，我遭玉苍山弟子槐叶寻衅打伤，眼下手骨已然断裂，还望慕华师姐为我做主。”
　　真是草包。槐叶悄悄翻了个白眼，司马昭之心路人皆知，她又怎会轻易地钻进陷阱中？两次出手，她好似毫不留情，实际上还是留了几分力，白彦找天机门来做主，自然是验不出什么大伤的，多半随意教育一番而已，也不可能真的夺了她的参赛资格。
　　至于妖修，没做过的事情就更……槐叶突然愣住。
　　在场的人的注意都集中在槐叶身上，自然都听见了少女的喃喃自语。
　　“我昨日确实遇见了一妖修。”
　　作者有话说：
　　我来了我来了
　　日更第七天！
　　今天看到有人问冲国人这么喜欢清冷禁欲师尊X叛逆魔徒是不是受西游记的影响，沉默了，感觉脑子被污染
　　不过其实这篇文最开始的设定里贺鹤其实是师傅，世界观最强的乐子人师尊X清冷正经的小徒弟向，然后小徒弟被心坏又没道德的师尊大炼特炼，小向接着还被师尊的各路朋友，一些没道德的前辈们炼，大家可以从现在成品里只言片语的坏师尊怜泷和她的不靠谱朋友们身上看到一点初设的影子
　　因为太刑了最后被我否了
　　感谢在2157-07-85 22:35:12~2157-07-20 01:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山雨欲来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 38瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 文书
　　莫说别人，就是白彦也唐突一愣，有什么内情他清楚得很，那只断手上的灵力究竟与槐叶有没有关系他还不清楚吗？一听槐叶竟然如此坦然地承认了，白彦突然也坐立难安起来。
　　慕华瞥了他一眼，上前一步问槐叶：“那么依槐叶师妹所说，此二人确是你所杀？”
　　槐叶不知事情原委，对众人关注的地方只有个大概的模糊印象，适才她毫无预料地说漏了嘴，见庭中众人皆是一副惊异的模样，这才反应过来自己又说错了话。眼下慕华又发问，她怕自己又口出惊人之语，于是偏头看了眼向时雁，投去求助的眼神。
　　白衣女子缓缓颔首：“你实话实说便是。”
　　“……”槐叶又仔细地揣度了一番向时雁的表情，疑心有什么深层的意味她没能品出来，无果，她也只能开口，“我确实遇到了一个妖修，但没能制服对方，一不留神让他给跑了……”
　　昨夜，槐叶与贺鹤等人约好了，要带她们逛一逛清元城的夜市。清元城商业繁华，无论是道旁店铺还是街边小贩都值得一瞧，四人从黄昏一直逛到了定昏，有些摊贩已经准备收铺了才准备返回寓所。
　　四人刚离开夜市没多远，约莫走到桥边时，贺鹤突然不肯走了，反悔要回去买方才没舍得掏钱的白狐面具，央求钱大妮和徐幼晴同去，并让槐叶在此稍等片刻。不过两步路，来时的方向又人来人往，应当不会出什么事，槐叶也就任她们去了。
　　三位师妹离开不过稍时，在桥边等候的槐叶便察觉到一丝怪异的气息，她感官敏锐，此前又曾数次与妖修遭遇交手，几乎同妖族一般对妖气十分敏感，当即便知这附近有贼人。
　　她隐匿气息，循着妖气的方向悄悄跃下桥洞，没走几步，果然见一蒙面人藏身在桥下，但夜已深了，两人之前离得又远，加上那蒙面人十分警觉，立刻便察觉到槐叶的存在，是以她也并未看清对方究竟在做些什么。
　　见蒙面人要逃，槐叶立刻便追上去拦住她去路。
　　那妖修显然修为远强于槐叶，且经验丰富，槐叶拦不住她，只能坐视对方溜走，不过在战斗中确实以雷法伤到对方。
　　听了她的讲述，慕华反倒眉头紧皱，尸体死亡时间无法确定，且有两人，不过除却这点确实都能对上，而以法宝仔细考量那两具尸体的天机门弟子也证实了那两个妖修有元婴以上的修为，或许他们中的一人正是槐叶所说昨夜遭遇的妖修。
　　然而这也未免太过刻意，慕华看了眼淡然的向时雁，若非太虚宗几人表情难掩狐疑，她还以为是两宗合谋了什么，然后合起伙来蒙骗天机门呢。
　　任谁精心谋划好的计策却落人一步，正好钻进圈套中也不会多么平静。白景焕眼下闭门谢客，另外两个太虚宗长老暂时替他执掌，与白彦眼神交互一番，也使其有了底气：“既然如此，你为何将此事隐瞒，可是还有什么内情啊？”
　　慕华其实无所谓这两宗的安危，不过天机门可是站在天命这边的——虽然秦邈来到清元城后几乎没怎么露面——她也不介意卖玉苍山一个面子：“天机门近日来确实没有收到关于此事的报告，找到的两具尸体属于枭族，事关妖族密探，兹事体大，还望槐叶师妹如实相告。”
　　槐叶张口想说她遇见的应当是兽裔妖族，昨日打伤对方的部位也不一样，但忽然感受到之间一片冰凉，她捏了捏手指，总算是没有再嘴快说出什么不利之语。
　　正当她心里快速盘算着该如何说话时，便听身后的贺鹤站出来说：“怎会没有记录？我和大妮、幼晴一起向天机门报告的。”
　　说罢，她露出一个“不信你问她们”的表情，稚嫩的小脸看起来十分笃信且无辜。
　　还有这回事吗！槐叶师姐什么时候遇到过妖修，她难道不是只在桥边安安静静地等了一刻钟而已吗？徐幼晴眼神闪烁一下，也跟着睁眼说瞎话：“是这样没错。”
　　“哦？这几日来清元城大小事务皆需经过我之手，若是有妖族入城这样的大事上报，我又怎会不知？”慕华拢了拢袖子，“几位师妹可不要撒谎蒙骗，作伪证……这可不是为槐叶好呀。”
　　“小友言重了，我徒儿实话实说，她们尚且年幼，怎么会想到说谎？”向时雁轻轻揽着贺鹤的肩将她拉到自己身后。
　　慕华扫了一眼面无表情的槐叶，笑而不语。
　　贺鹤趁机反握住向时雁的手，趁她在人前无法挣扎的空档与她手指穿插，紧紧地攥在一起。向时雁忍不住低头看了她一眼，少女怯怯地缩在她身后，与她对视时轻快地眨了眨眼。
　　贺鹤说：“我三人确实向伏筱师姐说明过此事，其余的事便不知晓了。”
　　清元城中事务由慕华，也即是大长老一脉主管，伏筱虽然与慕华关系亲近，但这几日天机门事务繁忙，两人除了共同负责玉苍山门人的起居以外并无交际，伏筱更是对清元城中一些事务的流程全无了解，而最重要的是，她此时不在现场。
　　慕华从善如流地顺着她的话说下去：“或许是伏师妹未知会我，直接将事情上报给宗门了，除却今早前来通知我以外，她都未参与此事的调查，错漏了这点也不奇怪。若是真如贺师妹所说，伏筱应当能够为槐叶师妹作证。待我回山之后再前往事务司调查核验。”
　　“慕华小友这话可就是偏袒玉苍山一方了，眼下槐叶的嫌疑尚未洗脱，应当先将其羁押，待事情澄清之后再还她清白也不迟。”见慕华要将此事揭过，太虚宗长老便不乐意了，中年男子眯着眼，目光冰冷，似乎是要胁迫她严待此事，“方才在我等门前叫喊还十分卖力，怎么现在人已找到，反倒是不介意耽搁了呢？”
　　“于长老这是什么话，不过是验一验寓所之中有无妖气痕迹而已，若非太虚宗始终坚持不肯让人查验，晚辈也不至于拖延这么久。再者，我们也并非是针对于太虚宗，否则大可派人强闯，你说对吧。”
　　“天机门弟子玩弄话术、转移话题的本事真高，我们方才所讨论的应当是槐叶的惩处，你却非要再扯到我太虚宗身上，这又是意欲何为？”
　　“我此前说的很清楚，此事可大可小，眼下难以证实是否是槐叶动手分尸藏尸，她方才也已说清误会，只待我回门时验清楚文书是否能对得上，便能知她所言真假。”
　　太虚宗之意过于明显，明日槐叶亦有比试，若是她不能上场则视为弃权，自然遭到淘汰，无缘与太虚宗弟子争夺魁首。若是天机门给他们这个机会，遂了他们的意，倒是可以趁机息事宁人，想来太虚宗之后也再闹出什么事来。不过此举便是与玉苍山结仇，还是天命要紧些。
　　慕华一人与两个太虚宗长老辩的有来有回，丝毫不落下风。然而看着她，槐叶却感到一阵怪异，在将自己的经历填充进整个事件的缺口时，她却产生一种好像自己的所有行动都在他人的引导之下的错觉……或者说，那不是错觉。
　　师妹们的证言是胡说的，槐叶在追丢了那个妖修后便怀抱着疑惑回到了桥边，装作什么事也没发生的样子继续等待。
　　她自昨夜起心中惴惴至现在，无他，乃是那个现在想来仿佛故意引诱她看到自己一般出现的妖修身上带着一些槐叶不敢猜测的熟悉。
　　少女悄悄以惊惶的眼神看了一眼正在同慕华与太虚宗门人争辩的向时雁，即便是听到她亲口讲述昨夜的经历，师叔的神情也并未有多么大的改变，仿佛她满不在意，抑或者是她已然知晓，甚至有种胜券在握的镇定。
　　然而那分明就是一妖修，确不是假扮的。
　　大约是怕被槐叶认出来，对方并未使用法术，毕竟冰灵根天下少见，有名者更是只向时雁一个。槐叶有几次险些能控制住对方，但对方不仅对她的招数了如指掌，修为更是高深，抓住空档便旋身甩尾，长尾如白绸一般在她身上打过，却将槐叶抽出去数米之远。
　　那尾巴似乎也不是单纯用法器假扮，更像是天生的，见她马上要逃，槐叶情急之下拽住了那条毛绒绒的狐尾，尽管只有短短的一瞬，但槐叶可以断定那绝对是活物的手感。
　　是了，昨夜她遭遇的乃是一女修，而天机门从河中打捞出来的两具死尸是男子，显然也不是她所遇见的人。
　　更重要的是，向时雁身上还沾着一点她的信味。
　　槐叶身体变化已经是两年前在新阳城发生的事了，两年来她对腺体的控制也稳定了许多，若非遇到外界的刺激，寻常不会轻易泄露。上一次她控制不住自己，还是在混元境，面对贺鹤的无味信香忍不住释放自己的信味来抵抗。
　　倒不是说向时雁乔装时有所疏漏，在打斗中不小心泄了气味，导致槐叶难以自制。在与人打斗或情绪极其激动时，槐叶仍然的信味仍然会不可控制地逸散，是以上擂台前她都会在腺体上贴上向时雁给的阻断贴，只不过昨夜她与师妹们相约出行，也就没有做这方面的准备。
　　今日向时雁身上气息愈发稀薄，应该是有仔细清理过了，可是这应当是她计划中的意外，似乎一时之间也做不到完全消除，那一点残余在槐叶灵敏的嗅觉下无所遁形。
　　在短暂的惊讶后槐叶又忍不住担忧起来，方才师叔腰都有些直不起来，难说不是昨夜让她给打坏了，雷法有多难缠没人比槐叶更清楚，若是在向时雁身上留下什么难以抹除的伤病可如何是好？槐叶又想起那绒绒的尾巴，让她给掐着狠狠拽了一下，尾骨可是断了？她不知道向时雁将尾巴藏在了哪里，只能凭空想象它耷拉着的样子。
　　不经意间，槐叶的目光与贺鹤的短暂相交。
　　啊，连贺鹤知道的都比我多，她也是向时雁的共犯。那么贺鹤会知道向时雁的真身吗？她会知道这个槐叶十几年来也未曾发觉的秘密吗？
　　不对，正因为是贺鹤，她才能与向时雁更加亲近。无论是神魂烙印还是妖身，向时雁从来不会告诉槐叶自己要做什么，对方永远都是与她相隔千里的长辈，无论槐叶变得多强，向时雁始终认定她是需要遮风挡雨的孩子……只有一次，向时雁对她坦白了遮云裳的事，而那次槐叶还搞砸了。
　　想到这里，她又不免低落起来。
　　“看来天机门是执意要偏袒玉苍山，那我等也不会任由你们欺凌。好，既然要查验文书，我看也不必等到何时，现在便去，免得落人口实，说玉苍山伙同天机门伪造证据！”
　　慕华嘴上功夫了得，最善避重就轻，四两拨千斤的那一套，太虚宗长老眼看着形式就要僵持下去，便要求与慕华同去，非得要证实槐叶所言为虚不可。
　　“哦，我门下弟子分明行事不逾规矩，太虚宗却屡屡相逼，若文书确在，是否又坐实了太虚宗意图构陷槐叶？”向时雁抢在慕华之前回应，“于长老这样说，我是不是也可以料定太虚宗寓所中确实曾有妖族来访，你等这番闹剧正是为了拖延时间好清理痕迹！”
　　事前未与慕华知会，所挑人证又是根本不在此的伏筱，加之天机门也断不可能明目张胆地偏袒玉苍山，任对方说什么是什么，于长老料定她是虚张声势，冷哼一声：“那也得文书在。”
　　“好！那便同去，看看真假！”
　　徐幼晴在一旁看热闹看得高兴，等到众人要挪位置了她才反应过来，本该一直跟在自己身后的钱大妮竟然不见了，她有些慌张地拉了拉贺鹤的手，示意她询问向时雁，眼下几人在太虚宗的地盘上，她生怕钱大妮被太虚宗给捉走了。
　　贺鹤其实早就察觉到付知悄悄溜走，但一直没有机会自然地发问，眼下机会来了。她摇了摇向时雁，好像十分茫然的样子：“师尊，大妮怎么不见了？”
　　“我有事让她去办，不必担心。”
　　“……原来如此。”贺鹤心里冷笑，原来小天机是两边下注，还给自己留了后手，怎么都不亏啊。
　　据说很忙的伏筱，实际上根本什么事都没有。
　　自从付知情况恶化后，二长老为了封锁消息将过往负责打理侍奉换身池的弟子们全都打发走了，眼下付知本体只有伏筱一人在照料，而平时付知以钱大妮的的身份行动时换身池中的本体便如死尸一般，只有偶尔一两个夜晚她会醒来一会儿，因此伏筱平日除了发呆和冥想便真的没什么事好做了。
　　今日显然不一样。
　　心里挂念着付知会出什么问题，唯恐她在失去意识时悄无声息地死掉，伏筱在一旁守护的时候甚至不敢进入深度冥想。她意识浅浅漂浮着，处于半梦半醒之间时，突然听见付知掀动了水花，起身朝着岸边爬来。
　　伏筱立刻睁开眼，捡起一旁叠着的衣物，没怎么多想便趟进水中，将付知扶了起来。那苍白贫瘠的身体她已经见过许多回，不能说是见怪不怪，也不算陌生了，但付知无力地贴在她身上时还是有些面红耳赤，赶紧为对方披上了衣物。
　　池水中的灵力如游丝一般缠住她的腿，传来一些尖锐的刺痛，伏筱面容扭曲了一下，抱着付知赶紧离开池子。
　　“你今日怎么起得这么早？”
　　付知也不拖延，才喘了两口气便驱赶着伏筱去事务司。
　　少女不肯动弹：“你去事务司做什么，大师伯知道了会不高兴的。”
　　盲女用带着白翳的空洞眼睛望着她，脸上是不多见的着急：“去就是了，有什么责任我……”
　　“你能担得起什么责任，泥菩萨过河自身难保……”
　　“事关重大，非去不可。”付知却用更加严肃的表情注视着她，“师尊还没死呢，我也死不了。”
　　伏筱隐隐猜到或许真是什么大事，或许又与玉苍山有关，也不敢逗留，抱着她三两下跳上屋檐，在楼宇之上飞檐走壁，不消片刻便到了地方。
　　可她没想到这还只是个开始。
　　“不成，要是被大师伯知道我们伪造文书，那可真不是开玩笑的！再者，且不说我们没有事务司的印章，这些文书慕华师姐可是都要再看过一遍的，我们瞒不住她！”
　　付知从她怀中挣扎出来，以免待会伏筱写字时将水沾到纸上：“章子就在那边的抽屉里，慕华问起你就说是我擅作主张，你对此事一概不知。先去取纸，我念你写——”
　　黑暗的视野中，有人用好像要将她的骨头生生拧碎一般的力道用力捏着她的肩膀，她听见伏筱难以置信的声音，因骤然拔高声调而呈现出一种令她感到陌生的音调。
　　“付知！你以为你是谁啊，敢在太岁头上动土！你是不是真以为自己能当上天机啊？”
　　付知一时沉默，直到伏筱又一次恼怒地大力摇晃她时，她才有些迷茫地开口：“可是，我只有你了……”
　　事务司弟子不多，被付知以长老身份驱散后便只剩她们两人，连伏筱都安静下来时，空气中顿时夹杂着一股令人难以忍受的死寂。
　　听不见伏筱的呼吸声，付知还以为她抛下自己走了，一边伸手瞎摸一边颤着声叫道：“伏、伏筱……你在哪？”
　　不远处传来一声幽幽的叹息，接着便是少女无奈的声音：“要写什么，赶紧说。”
　　将强行撬了锁翻出来的事务司掌印盖在文书上，伏筱大气都不敢出，她恨恨地看了一眼长舒一口气的付知，说些甜言蜜语迷惑人心就算了，竟然还利用她作伪证，简直可恨！
　　“这样就好了吧。”伏筱没好气地说。
　　“嗯，谢谢你。”
　　伏筱突然有些没味起来，小声说：“反正咱俩现在是死定了，死一起也挺好的。”
　　大门突然被人推开，她如惊弓之鸟一般跳起来，回头一看，果然与慕华对上视线，她本就心虚，眼下更是张口结舌，看了一眼茫然的付知，悄悄将她挡在了身后。
　　伏筱顶着慕华冰冷的眼神，带着刚写好的文书迎上去：“师姐，我忘记提前先告知你便将消息递到大师伯手上了，想到你或许还没来得及回山查看，就想找出来给你送过去。这几位……是怎么一回事？”
　　“师妹这是让我白白胡乱搜查了一天啊。”慕华捏着纸角将其缓缓地从伏筱手中抽出来。
　　她展开仔细查看了一番：“确是昨夜上报的，师尊和事务司的掌印俱全……于长老若是不放心慕华，大可以自己看看。”
　　还有什么看的必要？分明是提前准备好了就等着太虚宗往里跳。于长老气得面红耳赤，胡子都快吹飞了，也不自取其辱了，甩袖便走。
　　“今日之事，是天机门的失误，致使槐叶师妹遭受怀疑，还望海涵。”气走了于长老，慕华又笑眯眯地对槐叶赔礼。
　　话虽是对槐叶所说，但慕华看着的却是槐叶身旁的向时雁，只见对方正望着付知出神。她目光收敛，介绍道：“这位是青芜仙子付知，天机大人最小的徒弟，也是我门下长老。”
　　听到慕华的声音，付知颤动了一下，她知道向时雁正在看着自己，忍不住小小地后退了一步。
　　一旁的伏筱赶忙脱下自己的外袍，遮在付知身上，她身上那件纤薄的罩衫被水浸湿后可是什么都遮不住，将人的衣襟捏得紧紧的，伏筱还觉得不够，半个身子将付知挡住，遥遥对向时雁颔首：“在向长老面前失礼了，请见谅。”
　　“……”看着付知消瘦的模样，向时雁几乎难以将她同原作中未来的模样对应，这是她第一次与付知的本体面对面，对方却不如她所想的那般康健，让向时雁一时间有些震撼，“无妨，既然证明了槐叶的清白，那我们这便离去了。”
　　看着玉苍山那两人离去的背影，伏筱本还想去送一送，却被慕华拦下。
　　素来一副笑脸迎人模样的师姐冷眼看了看她们，又远远地望一眼隐秘处被伏筱暴力撬开的抽屉，她的视线落在付知身上时盲女虽然看不见却本能地颤抖了一下。
　　沉默了许久，黑暗中飘来一句冰冷的话：“再有下次，我不会轻饶。”
　　她话中所指，究竟是伏筱伪造文书，还是付知与外人串通一气……这便不得而知了。
　　作者有话说：
　　日更第八天！
　　天机门三人的地位大概是慕华＞＞＞伏筱≥付知，食物链顶端但是杂食（意思是总攻）
　　感谢在2157-07-20 01:49:42~2157-07-20 35:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西小豸 30瓶；绿然没了 20瓶；闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 上药
　　事情不过是暂时告一段落，槐叶揣着心事跟在向时雁身后。
　　她悄悄观察着身前貌似全无异样的女子，不出意外地察觉到对方今日走路的姿势稍有些奇怪，向时雁素来规行矩步，不会像这样有意无意朝着一边倾倒的。
　　槐叶忍不住打量向时雁的腰，那同往常一般被腰带收紧，显出盈盈一握纤柔体态的腰身，寻常被外袍遮掩的部位今日格外吸引她的注意。瞬息之间思绪从她衣下伤势可否有好好处理，到腰带缠得这样紧是否又会压迫伤口，再到那条被她抓过的狐狸尾巴。
　　槐叶没法不去想那条尾巴，一些阴湿的想法难以抑制地在她从来单纯的小脑袋里生长攀爬，她情不自禁地注意着向时雁身上一些自己过往未曾深思的细节，她指尖勾起的弧度、眼尾是否微微翘起、垂眸的模样是否饱含春情、严厉地抿起的唇在放松时短暂的红润、她口中好像确实比常人尖利些的犬齿……
　　“狐媚”这个词最初只是在她脑海中跳来跳去，现在已经如灾难一般横冲直撞，好像想把她的心捣碎，再从胸膛里撞出来——说到心，槐叶又想起许多关于狐妖的传说。
　　但是谁会想要一颗真心呢？槐叶杀过那么多妖修，她知道那不过是些捕风捉影的故事，他们与人修也没差那么多。
　　师尊知道这件事吗？玉明师叔呢？师祖是不是也……槐叶疑心所有人都知道，而向时雁独独没有告诉她。
　　向时雁回过头，见跟在自己身后亦步亦趋的少女眉眼耷拉下来，好像谁给了她天大的委屈受一般。槐叶不常露出这样的表情，平日里少有能让她挂心的事，以至于向时雁一时间绷不住严肃的表情。
　　“太虚宗屡屡针对于你，实则是为打击玉苍山，与你个人实际没有什么关联，换一个人他们也不会罢休，你大可不必放在心上。”她站定一步与槐叶并排，久违地像过去那般扶着槐叶的肩同她说话。
　　当初那个只有一点点大，被她抱在怀里的小可怜虫已经长得比她还高一些了，向时雁忍不住感慨。
　　她很习惯地揽住少女的肩膀，她也时常这样揽着贺鹤，只是这个姿势对已经长高了许多的槐叶来说不大合适，向时雁恍若未觉，她心里的坎不断筑高，将槐叶围在了里面，有些自欺欺人地将槐叶对她的心意抛之脑后，这样才好骗自己对方从未改变。
　　但实际上槐叶同那个小女孩已经完全不一样了，向时雁每走一步，腰上要命的钝痛都在提醒她这点，甚至那已经被她收起的狐尾也不知在哪疼得她直想皱眉。
　　向时雁今日出门化了淡妆，她因腰上和尾巴上的痛楚而难以自控地苍白了脸色，万幸那一拳她还是错开了些，没伤到内脏，可今日仍旧晕开了大块恐怖的青紫，回去还要再换一次药。
　　肌肉稍一牵动，腰上的伤势便一阵剧痛，向时雁原本只是揽着槐叶，走着走着不自觉便倚在她身上，没想到槐叶竟然一错肩将她甩了下去。
　　向时雁有些错愕，她被绊了个趔趄，一弯腰眉毛便自顾自地打起颤来。而槐叶只是站开了些，低着眉，神情有些受伤：“师叔究竟还有多少秘密是我不知道的？”
　　那双沮丧的眼睛快速眨了眨，不等她有什么回应，槐叶便头也不回地跑了。
　　向时雁也不知道眼下心中是何滋味，只是久久不能平静。
　　夜幕缓缓降临，橙白色的光被青紫的夜空压进地平线里，街上已经有人在店铺门前挂上了两三盏灯笼，向时雁一人站在光晕与人来人往中，长久伫立。
　　向时雁回到寓所后，仍未见到槐叶，她只当师侄是知晓了自己妖族的身份，一时难以接受，不知如何面对她，于是也不试图对槐叶解释些什么，自己一个人回了房。
　　下手当真是毒……向时雁隔着衣物轻轻碰了碰腰上的伤，便疼得倒吸一口冷气，皮肉伤痛且痛，总是会好的，但被槐叶打进她体内的雷灵力却是要向时雁自行化解——槐叶的神识还未修炼到能够替人引出体外的程度。
　　槐叶的雷灵力与向时雁在暗河中带回的狂暴无属性灵力一同在体内乱窜，向时雁昨夜尚未来得及好好料理皮肉伤，只将这些不属于她的纷杂灵力化解了大半，这一耽搁，第二天身上的经络肌体便一起胀痛，伤痕也愈发可怖起来。
　　她脱了外袍，刚将腰带松开，便听见身后传来敲门声，贺鹤在门外轻声唤道：“师尊，您在吗？”
　　向时雁顿了一下，还是潦草地将腰带系了回去，在榻上坐下，振袖以灵力牵引拉开了门。
　　在慕华的带领下至天机门事务司求证真假的除了太虚宗、玉苍山两方的长老，只有槐叶这个当事人，贺鹤等人皆被提前赶了回去，此时见她来此，向时雁还以为她是来询问两人在天机门时的所见所闻。
　　然而贺鹤却转身关了门，曲线还比较圆润的可爱小脸绷得紧紧的，她也不行礼，只信步走到向时雁跟前，从袖中拿出一个小罐，不轻不重地放在向时雁手边的小案上。
　　迟疑地放下茶盏，向时雁有些疑惑地与她对视，贺鹤那双圆溜溜的眼睛即使眼神再凌厉也实在很难让人感觉到怒意，反倒是有几分小大人的模样，只是两人一站一坐，贺鹤竟然一时间不输阵仗。
　　少女抱着双臂俯视她，一语不发好似在等向时雁自己辩白。
　　向时雁有些好笑地拿起贺鹤带来的小玉瓶，问她：“这是何物？”
　　“刚才我在门口遇到槐叶师姐，她给我的。说是皮外伤特别管用。”贺鹤生气地瞪着她，“师尊怎的又受伤了，这清元城中有什么危险，为何如此不自爱！”
　　向时雁挑了挑眉，仔细端详了下手中的瓷罐，又打开闻了闻。槐叶修炼时受伤如吃饭喝水，这膏药还是过去向时雁特意为她配的药方，此外还有治利器割伤和烧伤的药。
　　“我知道了，药我收下。确实不过是些皮肉伤，没什么大碍，涂了药很快就会好的，你回去……”
　　宽慰的话还没说完，贺鹤又从袖中拿出一瓶药酒用力砸在小案上，冷着脸说：“我替师尊上药，我倒要看看什么样的伤叫没大碍。”
　　向时雁由左臂倚靠在小案上直起身，正色厉声说：“平日里我虽不要求你们几个处处拘礼，怎么竟将你养成如此放肆的性子。什么时候我去哪里，一点小伤都还需向你报备了？”
　　槐叶与她素来亲近，但也不敢这样同她说话，向时雁与秦邈之间便更是疏远，她还从未料想过自己竟然还有被弟子训话的一天。向时雁倒也不特别在意，腰上的伤现在是何面目她大概能想到，被贺鹤看到不免徒增担忧，眼下冷言冷语不过是想吓唬一下贺鹤，让小徒弟知难而退。
　　谁知贺鹤却不低头认错也不肯走，站在原地默默地看着她，那双幼犬一般的眼睛水光转了一圈，盈盈悬着将落未落，细看之下，她左眼不过是义眼障眼法拟出的景象，向时雁的心顿时难以再硬起来。
　　“师尊总是不爱惜自己，动辄一身伤，我一不注意，你又不知道去了哪里……”贺鹤语气绵软委屈，她伸手将桌上的药酒和膏药抱在怀中不让向时雁碰，“我不比槐叶师姐修为高深能为你助力，唯有如此才能帮上一点忙。”
　　向时雁被她要哭不哭的表情看得心里发麻，愧疚感和不想纵容她的情绪在心中天人交战。
　　见向时雁稍有动摇，贺鹤立马得寸进尺：“我就看看，绝对不会告诉槐叶师姐。”
　　她一眨眼，那泪珠便滚落出来，正好滴在向时雁手上。泪滴冰凉，不如向时雁所想象的那般滚烫，她不自觉地摸了摸那处的湿润，无奈地说了好。
　　虽是答应了，可真的面对贺鹤殷勤的目光时羞耻感才后知后觉地攀上向时雁的脑海，她有些不自然地捏着衣角：“你先转过去。”
　　“好好好，师尊脸皮真薄。”脸红的样子也很可爱。
　　真是反了天了，小东西现在不光敢故作严肃地训斥师尊，眼泪也是说掉就掉，一得逞转头便又是笑脸，甚至还敢打趣她了。向时雁料想自己往后恐怕是镇不住贺鹤，看她真的非礼勿视一般转过身去还是忍不住发笑。
　　一阵窸窸窣窣的衣料磨蹭声音过后，向时雁幽幽的声音传来：“好了，转过来吧。”
　　贺鹤顺从地回头，虽然她的神识素来维持着外张的状态，向时雁的身体每一处起伏是如何的幅度她都已经知晓，但真的以肉眼看到时的感受却截然不同。
　　伤在后腰，向时雁褪去了上身衣物，舒展了身体趴在榻上。她双臂从软枕下环过，半张脸的埋进枕头里，由双肩至背脊的曲线有如流动的丘陵一般。她乌发披散，如上好的绸缎一般盖在背上，鬓边的发丝遮遮掩掩地模糊了向时雁侧头露出的半张俏脸，不经意地抬头也朦胧得勾人。
　　相较女子白玉细腻的身体，贺鹤第一时间反倒被她身上或深或浅的大小伤口吸引住了。最醒目的伤势在后腰，巴掌大的斑斓淤痕好像玉中杂质般晕开，还有一种特异的伤痕，如橡树或火花一般在她身上野蛮生长——那是槐叶的雷灵力在人身上蔓延留下的伤疤。
　　向时雁有些羞赧地趴在榻上，缓慢收紧了双臂悄悄抱紧软枕，她甚少在他人面前袒露身体，幼时还与师姐们一同泡过后山的温泉，往后她们三人聚少离多，便更没有机会了。她莫名有些紧张，疑心背上伤痕过于可怖，将贺鹤给吓着了，否则她还无动作？
　　冰凉的指尖轻缓地触碰到向时雁的背，猝不及防将她冰得颤抖了一下，向时雁忍不住回头看了贺鹤一眼，只见少女神色淡淡，轻轻挑开向时雁背上长发的动作却几近暧昧。
　　少女的手指是纤细又细腻的，贺鹤开始练剑还没有很久，在玉苍山上娇生惯养了两年也没有了从前的粗糙，或许是受到向时雁灵力的影响，她的体温一直较常人要低一些，眼下背部触感仿佛是被冰凉的瓷器滑过一般，这种感觉全然陌生，向时雁只被碰到便觉得浑身发紧忍不住颤抖。
　　“师尊还说无大碍……”向时雁将脸埋进软枕中，听见贺鹤的抱怨也没有回应。
　　那冰凉的指尖被自己的身体温热了，两指轻轻点在后腰的淤痕上，缓缓下压。向时雁没发出一点声音，只是腰腹的肌肉瞬间收紧了。她接着便感受到贺鹤的手又点在她左肩——她们第一次相遇时向时雁身上的伤口。
　　“还记得那时师尊左肩刺伤深可见骨，现在可还会痛？”
　　向时雁头也不回地说：“你上药便上药，不要到处乱摸。”
　　实际她心中有些异样，经年旧伤了，天气潮重的时候骨头还会疼一疼罢了，还有什么好说的。
　　少女的指尖还流连在她背后的一些陈年小伤上，而向时雁只是任凭她将自己的后背一寸寸细细抚摸过，听见少女呓语一般的声音：“师尊身上好多伤，怎么不找些祛疤的法子？”
　　“灵力或法术留下的伤痕即便是修士研制出的膏药也很难完全祛除。”贺鹤的手十分仔细地在她背心一处十分细小浅淡的烧伤痕迹上滞留，向时雁已经红了脸，语气不快地说：“我当胸还有一处贯穿伤，你要不要也看看？”
　　贺鹤知她不悦，怎可能让真的情愿让自己看遍了去，于是也没有应她。
　　“好了，伤痕丑陋，有什么好看的……”
　　“怎会。”奇怪的是，贺鹤的声音仿佛同往常不一样般，听来好像语气闲适又缥缈，与平日里的她大不一样，至于像谁，向时雁却一时想不起来了。
　　肩颈上突然感受到少女呼吸喷洒的气息，贺鹤俯身凑到她耳边：“徒儿觉得这些伤痕……甚美。”
　　向时雁一下子又不说话了，贺鹤轻笑一声直起身来，替她将鬓发捋至耳后，那只耳朵分明红得发烫。
　　少女好心情地哼哼了两句，将药酒盖子揭开，缓慢倾倒在向时雁背上。
　　那酒液气味独特，向时雁也不知她从哪里找来的，只是她又这样不打招呼，任由向时雁骤然接触的冰冷液体惊到，这才回头狐疑地看了她一眼，贺鹤应该不是故意的吧？
　　药酒顺着向时雁腰背的曲线自顾自地流至她腰脊的凹陷中，贺鹤抬手在淤伤上轻轻揉按。向时雁终于没忍住吸了一口气，昨夜至今如此疼痛，多半是伤到了筋骨，药酒搓揉反而有利于恢复，只是没想到竟真的疼成这样。
　　女人身上几乎没有赘肉，贺鹤在她腰上按压时感受到的也并非柔软，而是一种肌肉浮动的韧性，她每次按得稍用力时向时雁便难以自已地将腰绷紧，她的肌肉在贺鹤手下一松一弛，仿佛被牵动了全身。
　　贺鹤喜欢这种触感，向时雁并未发觉徒弟掐着她腰窝的动作稍显旖旎，更无从得知贺鹤用力按压时仿佛隔着皮肉抚摸她骨骼的心境，女子逐渐熟悉这种碰触，身体慢慢舒缓下来，不知是药酒搓热了还是如何，她竟然出了一些薄薄的汗。
　　人类的躯体对贺鹤来说还是有些陌生，她不自觉地便有些沉迷，贪婪地将向时雁腰背的曲线和血肉触感记在心中，并非是有什么邪念突生，而是单纯源自好奇心——但她不否认二者互不冲突。
　　直到闻见向时雁清冽的雪松气息，贺鹤才反应过来她刚才一直在释放信味，毫不设防的向时雁意识已经有些朦胧地软了身子，发觉她突然停下，还扭头朝她投来迷蒙的眼神。
　　雪松香气逐渐浓郁得有些熏人，贺鹤的动作顿住一瞬，她安静地深呼吸一次，取了净布擦干净手和女人背上多余的药液，微笑着说：“待药酒吸收片刻我再为你涂膏药，还有哪里伤着了吗？”
　　“唔……还有尾巴。”向时雁晕乎乎地答道，尾音拖得长长的，说话不像正经师长。
　　贺鹤已完全收敛了信味，即便在近在咫尺的雌兽求偶气息的刺激下也并未做出更进一步的举动，只是强定心神，却没有了平日里假扮小孩的淡然，反而成了自持又成熟的那一个。
　　听到向时雁的话她还是忍不住僵硬了一下，又很快恢复正常，柔声哄着意识已经不清醒的师尊：“乖，把尾巴露出来，我替你上药。”
　　至此向时雁才恍然清醒过来一些，勉强将身子撑起来，就要拉过一旁的衣物：“不必了，我自己来就好。”
　　贺鹤却更快一步，将榻上的小毯扯过来遮住向时雁下身：“我不看。”
　　她一只手顺着向时雁的脊背揉按，在按到后腰的某截脊骨时身下人忽然嘤咛了一下，棱角圆圆的耳朵和狐尾立刻跳了出来。
　　又按着师尊的肩半哄半骗地让她躺下，贺鹤才又往手上倒了一些药酒：“伤在尾巴何处？”
　　“……”向时雁支支吾吾的，一句也不肯再多说。
　　“那就是在尾根了。”好像是在认同她的看法，薄毯下的尾巴摇动了一下，不出意外地让向时雁疼得倒吸气。
　　槐叶当时许是想抓她后背的衣物，被向时雁闪过了，但这条大尾巴毕竟是她平常不用之物，也未曾多在意，没来得及躲闪便被槐叶一把抓了个正着。
　　尾骨倒是没断，但还是拉伤了，尾椎一截以下可怜巴巴地耷拉着，动弹一下都嫌疼。
　　向时雁迷瞪瞪地回头，正好看见贺鹤伸手到薄毯里，轻轻握住她的尾巴。原来看不见对方的动作更加……她脸红得快能滴血，混沌的脑袋开始反思自己最初松口让贺鹤替自己上药是好是坏。
　　绝对是坏。
　　那只纤细的小手两指捏住她的尾根，用比刚才还要轻柔的力道慢慢揉按着，湿滑的药酒打湿了向时雁尾巴上的毛，顺从服帖地贴在尾巴上。
　　贺鹤收回刚才对师尊身材的评价，向时雁这条狐尾如此蓬松，尾骨却与寻常狐妖一般细，毛发打湿了也仍旧软绵绵，贺鹤忍不住轻轻捏了一下，感受到厚厚的软肉回弹。
　　“嗯唔，你做什么？”向时雁注意全在这条尾巴上，本就敏感得不行。
　　贺鹤如实笑话她：“师尊尾巴胖胖的。”
　　“快点结束……”向时雁已经不想再多说话，她只觉得脑子里好像已经成了一片浆糊，唯一感受到的只有这条笨尾巴和贺鹤亵玩一般动作的手。
　　狐尾与人身交界之处在尾椎往上一些的位置，毛发又短又浅，贺鹤趁着向时雁没抗议时去抚摸那处，感受着长毛逐渐变短，又渐渐变为人类细腻的肌肤。她坏心眼地逆着尾椎短毛的朝向，一寸一寸地向上推，不出意料地听见向时雁发出迷糊的哼气声。
　　她已经睡着了。
　　向时雁从睡梦中惊醒过来时才过了几个时辰而已，窗外仍是黑天。她懊恼地揉了揉眉心，面颊绯红，她大约记得自己昨夜是做了个旖旎的怪梦，她梦见自己变成一只小狐狸，被贺鹤抱在膝上轻轻抚摸着。
　　这梦究竟哪里旖旎了她也不知道，只是还是耐不住脸红。
　　她一看自己衣衫整齐，心想或许是贺鹤离去之时为自己换过了，以往百年未曾入眠也算不得什么大事，怎么一睡便这么死。
　　手触及到被褥中的温热，向时雁才惊异地发觉少女正蜷缩着靠在她身旁安睡，贺鹤神情安详，手中还捏着向时雁的衣角。
　　她本想将贺鹤叫醒，赶她回自己房间，但一直起腰却并未感受到预想中的疼痛，尾巴也不大疼了，甚至不知为何感到一身轻松，体内淤积的驳杂灵力也荡然一空。
　　许是这一觉睡得舒服吧……向时雁怔愣地看着不知在做什么好梦的少女，最后也只是叹了口气。
　　睡个回笼觉吧。
　　作者有话说：
　　日更第九天！
　　贺鹤，一种会悄悄帮睡着的人疗伤的田螺反派
　　感谢在2157-07-20 35:58:24~2157-07-21 35:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白井希 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 述职
　　六月十九，妖都西，右使府邸。
　　龙瑞清安静规矩地跪着，嘴唇抿成一条发白的线，后背衣物被冷汗浸湿了又干透，脸上也全无血色，时不时控制不住地身形晃动。不说痛苦，她的腿甚至已经毫无知觉了，她攥紧了堆叠在腿上的衣料，却大气也不敢出一口。
　　一滴汗自额前滚落，悬在她鼻尖，又在她双膝不稳而摇晃时滴在上好的乌木地板上。龙瑞清已然头晕眼花，视野时明时暗，她定睛瞧着那乌木的花纹，心中想的却是污了大人的地板可如何是好。
　　地面木质冰冷坚硬，但比之庭院中的鹅卵石路面已经要好上许多，龙瑞清的神经也有些麻木，呆然地望着地上的木纹。
　　任务失败后，龙瑞清收到了那位大人的传召，她自然是一刻也不敢耽延，御剑一天一夜赶回妖都——她阔别十五年的故乡。她以信物联系同僚，秘密入府拜见时约是十八日黄昏，侍从带她到大人居室的庭中，指着嶙峋的小径说：在此等候，大人得空时便会见你。
　　龙瑞清便自十八日黄昏跪到了十九日黄昏。
　　她的脑袋已经不大清醒，因而才会一遍又一遍地想起那个已经不再是她师尊的女子。
　　秘境归来后，玉明并未立即将她逐出扶柳峰，那时龙瑞清也如这般跪在院中。她并不后悔自己所作所为，也不打算求得玉明的原谅，不过是象征性地做做样子。
　　龙瑞清本打算借此机会让玉明将自己从玉苍山除名，届时她自然就没有了被纠缠催促的价值，若是能得个干干脆脆的死也算赚到了，更不会拖累玉明。
　　可惜不过跪了两个时辰，玉明便隔空掀起一股灵波将她从扶柳峰弹了出去，又设下禁制不许她再上山。龙瑞清后来细想，却只道是自己多此一举，那两个时辰平白将玉明的心给跪软了。
　　她觉得好笑，凡人跪上小半日尚且没有性命之忧，金丹修士又不是泥做的，不过两个时辰又有什么打紧。
　　一天一夜，不也跪过去了。
　　她从日沉西山等到夜色将尽，又从晨光初照等到烈日高挂，一动也不动。偶尔有仆人经过扫撒，龙瑞清只与对方互相当做看不见，大人命她在卵石地上跪等，她便只能在卵石地上跪着，到旁的房中躺着、坐着都不成；大人说得空时便会见她，那更没有她问东问西的道理。
　　等到她已经将身前这半条鹅卵石小路上有多少颗石头、各颗花色纹路如何都记得清清楚楚的时候，那个侍从才面无表情地走过来，称日头太晒，大人怜惜她辛苦，命她到室内等候。
　　那时龙瑞清已经麻痹痛苦得难以起身，她几乎半是爬着进了内间。虽是口称慈悲，但大人的近侍看见她意图站起却狼狈跌倒时却也没有什么表示。
　　外间空荡荡，连一个蒲团甚至一个灯盏都没有，龙瑞清默默在这空旷得吓人的房间中央跪下，面对着上绘形态各异鸟雀的屏风。
　　夜幕缓缓降临，昏暗的室内突然亮起灯光。有些昏沉的龙瑞清抬起头，之间屏风纸面上投射出一个侧坐女子的影子，她接着听见一些茶盏相碰的清脆声音。
　　龙瑞清伏拜下去：“属下辱命而归，还请大人降罪。”
　　女子不说话，投出的影子默默饮一口茶。方才那引路的侍从无声无息地端着一小案几走上前来，将它放在龙瑞清身旁又恭敬退下。
　　龙瑞清余光瞥见案上锋利的刀光，于是将头埋得更深。
　　女子平淡地说：“左手二指。”
　　少女喉咙滚动了一下，颤抖着拿起那把尖刀——并非是她对此有何异议，而是如此轻拿轻放的处罚实在令人惶恐。
　　刀尖抵在小指根部的骨骼交界处，龙瑞清微微用力，骨肉分离的触感便顺着刀一直传导到她手上，好像她在被切下指头的同时还斩落他人的一部分肢体，因此腹内自顾自地抽搐了一下，感到有些反胃。
　　她发着抖将无名指也一同切下，小心地避免在木质地板上留下痕迹，最后用右手捡起两根指头，放在案几上由侍从呈给女人看。
　　血不急不缓地从她手指的断面流出，龙瑞清低着头，看着它缓缓吞没自己落在地上的汗珠。
　　侍从将案几呈上，但还未等端近，女子便无所谓地挥了挥手让他退下，对自己几个字便使之脱离躯体的血肉毫不关心。冰冷的声音从屏风后传来：“你既然还敢回来，而非自裁当场，想必是有些保命的消息，说吧。”
　　不顾身前地面上已经流满了她自己的血，少女将额头重重磕在地上：“确有。一是此前陛下所寻秘宝的踪迹，二是天机门动向。”
　　“嗯……你在清元城逗留不过数日，还能探出什么我的眼线十数年都不曾知晓的秘辛？”女子首要关注的竟不是妖皇陛下痴迷地搜寻的传说秘宝，而是天机门。
　　“此时并非发生在清元城。”龙瑞清解释，“两年前拜入玉苍山玉明长老门下的弟子，钱大妮，乃是天机的小徒弟青芜仙子付知所假扮。”
　　“哦？玉苍山有何价值，能让天机门如此留意？”
　　“属下不知，只是付知的目的是监视秦邈，或许与太虚宗相同。”在上峰的授意下，龙瑞清也时常为与他们合作的太虚宗做事，虽然对方有意遮掩，但龙瑞清早已察觉到太虚宗对墨竹峰超乎寻常的关心并非是源于向时雁，而是这不起眼的秦邈，此事她早已上报过。
　　女子手指‘’轻敲桌案：“陛下也对这虚无缥缈的秘宝甚感兴趣，太虚宗亦如此，我原以为不过捕风捉影，没想到竟是真的。”
　　“是，这便是属下所说第一件事。我已能确定其中一件秘宝在秦邈的手上，当初太虚宗屠灭秦家满门，便是为了从秦家人手上抢夺秘宝，这两年来秦邈的修行突然顺畅起来大抵也是这个缘故。”龙瑞清接着补充，“此外，据玉苍山掌门之徒槐叶所说，月华君向时雁也在追查秘宝的下落，还曾托她在秘境中找寻。”
　　“秘境指的是混元境吧。”
　　“是，大人明察。”
　　“不过是因为我们也在追踪那一件罢了，陛下亲自找出其存放的位置，但我的人千辛万苦混进其中后却一无所获，我还当是那女人老糊涂了胡乱发癫，原来是有人捷足先登。”女人一臂侧卧在桌案上，支着脑袋语气懒散地说。
　　听她对妖族共主口出狂言，龙瑞清目光闪烁了一下：“非也，槐叶并未拿到秘宝。她与秦邈和另一位师妹一起掉入迷阵，醒来时秘宝已经不见了踪影。”
　　女人冷笑：“呵，意思是这两件宝物现下都在秦家小儿手中？”
　　“属下不敢断定。”
　　“不敢断定？若是你还在玉苍山想必不要几日便能探明了吧。”
　　龙瑞清不敢接话，只是颤着声称自己无能。没想到女人却半是嘲笑半是喟叹地说：“可不敢说你无能，我族暗部入玉苍山后你的任务就结束了，我本打算到那时便培养你做我的亲卫。”
　　肺好像被什么人给拧了一把，龙瑞清顿时呼吸不畅起来，她的腿因姿势变化血液畅通而传来阵阵尖锐的酸麻疼痛，差点支撑不住伏跪的身体倒向一边去。瞬息之间，她脑海中闪过爹娘和妹妹已然模糊的脸，若她能生而为妖，便没有那么多后来的事了。
　　亲卫？是圣教前代圣女、现右使、羽裔领袖、枭族族长的亲卫，还是……妖皇的亲卫？龙瑞清在心中苦笑，她这不曾继承母亲血脉的一介人类可不敢高攀，只怕女人愿意捏着鼻子收她，枭影的同僚们也不堪其辱吧。
　　妖族大势在龙瑞清走之前便定下了，时隔十五年再回来倒也并未感到多么陌生，她一时间竟不知道对方是认真的还是在拿她开玩笑。
　　见她不敢回应，女人有些失望地吩咐道：“清元城的骚动，你再给我从始至终地细说一遍。”
　　“属下……应当在信中详尽了始末才对。”
　　“我要听你亲口说。”女人的蛮横仿佛也内涵什么深意，龙瑞清仿佛被无形的重压挤得无法呼吸，却又不能不深想。
　　“是……”
　　龙瑞清抬起头，快速在心中组织了一番语言，语气全然不掺杂心虚地开口：“十三日深夜，两名枭影遭人截杀。这二人的尸首后被分割弃置于穿城而过的灵河中掩饰妖气，十五日清晨被天机门的人发现。经过一日搜索，尸……遗体大致找全，但两人的头颅都不见踪影。”
　　许多事亦真亦假，对方也无从料定是否有人在背后推波助澜，才致使这一系列事件向如此巧合又有违她意的方向发展，龙瑞清自然不会自曝其短。
　　“太虚宗伙同玉苍山长老经武以灵符假仿槐叶的雷法，将其刻在枭影遗体的一部分上，意图以此诱导天机门以查清疑点的理由扣押槐叶，致使其错过第二天的比试，失去资格遭到淘汰。”
　　她虽为妖族细作，但因枭族与太虚宗的合作关系而与他们也有些关联。私通妖族这样的大罪自然是最少人知道越好，太虚宗内去长老白景焕与宗主以外几乎没人知道这回事，白景焕虽然有时会支使龙瑞清探听情报，却也不曾将她的底细透露给自己人。
　　而白景焕自打到了清元城中后便再没露过脸，据说是修炼出了什么差错，一直闭关不出，连太虚宗人都无法打扰。若非如此龙瑞清的计谋还难以实现，太虚宗舍不得将好苗子送去玉苍山培养，临时布下的眼线更难以接近秦邈，有些情报白景焕只能从龙瑞清身上获得，这种依仗一直被人看在眼中，无论是白彦还是经武都不曾怀疑。
　　说到这经武，此人是棵墙头草，见黎桧渐渐坐稳了宗主之位，他此生再无什么大的成就，便转投太虚宗。他第一次与龙瑞清交接时还颇为惊讶，大抵同白彦一般，将她当做了太虚宗早早安插在玉苍山的钉子。
　　“然而槐叶的确在十四当夜遭遇过一个不知名的妖修，属下无法确定她的供词是真是假，不知是否是那几人谋划时消息泄露让玉苍山提前做了准备，抑或者此事本就还牵涉更多……不过太虚宗侮辱枭影遗体一事确凿无误。”
　　“太虚宗以我等同僚尸首做局本就令人愤懑，我等欲就此事质问白景焕，然而他却并未回信。联络方式唯有我和上峰知晓，我亦确保白景焕收到消息，太虚宗态度暧昧，实在易引人深思。那两人遇害与白景焕闭关时间吻合，属下疑心是他受了伤假称修炼避不见人，一刻也而不敢耽误立刻就此事向大人汇报。”
　　龙瑞清有把握对向时雁保证此计实施万无一失，自然有她自己的考量。
　　虽然实在不知一开始杀了两个枭影的是谁，但木已成舟，如此大事即便天机门来得及封锁消息也挡不住有心人的耳目，换言之，妖皇陛下不日便能得知此事。
　　枭影乃是妖族密探机关，更是妖皇私军。两族之间互相探听关系心照不宣，但闹上了台面到底是妖族理亏，妖皇不可能不重视此事。
　　即便他们眼里揉下了同伴尸体遭受侮辱这颗沙子，却也容不下一点错失。若是太虚宗已与他们反目，他们这些叛党便极有可能暴露在妖皇眼中，毕竟太虚宗的目的是趁乱得利，不一定非要两族交战，妖族内乱人修趁机介入，太虚宗一样能占了利益大头。
　　她等到的是仅有四个字的回信：封锁消息。
　　“十五当夜，收到大人要我等将涉事者全部抹杀的命令，上峰便火速召集一日之内能到达清元城的所有枭影，组织十六日夜的行动。主事者白彦割去头颅弃尸于灵河之中，参与其中的太虚宗弟子也悉数杀死，与他们共同谋划的玉苍山长老经武及其弟子则由属下率一队人马亲自处决。”
　　说起来郑易汶与她先后拜入玉苍山，两人自幼一同长大，关系素来亲厚。不过龙瑞清下手时倒是没什么迟疑，经武一脉没少在背后给人使绊子，郑易汶更是与师尊一同谋划着迷碱槐叶——虽然槐叶被吩咐过此事不宜外泄以免打草惊蛇，但龙瑞清没费多少功夫就从她嘴里套出了话，包括向时雁的委托——对她来说这二人死有余辜。
　　“我等一共派出十二名枭影刺杀白景焕，修为最低都有元婴中期，但这十二人悉数战死，属下并不在场，不知大战过程，但在天机门赶到之前便先行收殓了枭影的尸身，也一并确认了白景焕已死。”说到这里，龙瑞清突然有些迟疑，“其尸体遭人剥皮，形状可怖，属下将他的一只手砍下寄回给大人以证明任务完成。”
　　听到此处，女人冷漠地嗯了一声，龙瑞清却直冒冷汗，她确实不知其中究竟发生了什么事，按理来说十二名枭影是能够对付白景焕的，他们占先手之利，又人多势众，战力也非寻常元婴可比，而白景焕不过大乘中期修为，多年以前十三枭影刺杀大乘后期修为的虎王时也还有三人存活……
　　除非白景焕手中有什么能够保命的杀手锏，否则难以说明现场的痕迹。依龙瑞清的判断，他必定是先解决了十二个枭影，之后才又被什么人杀死的，且对方手段极为残忍，尸体头部皮肤完整，狰狞面孔清晰可见，或许是在白景焕还活着时将其活剥。
　　其实她对这得利的渔翁有些猜测，毕竟能够提前得知他们行动的只有龙瑞清亲自知会过的向时雁，可向时雁与白景焕无冤无仇，更不是会无故做出这种残酷举动的人。
　　事情已经过去三日，龙瑞清却仍旧想不出其中门道，向时雁能打赢远非全盛的白景焕不奇怪，但当时对峙的是否只有他们两人？为何她在现场发现的却是一股陌生的灵力波动？
　　向时雁有许多秘密，但她不深究龙瑞清的事，龙瑞清也回以同等的尊重，只是仍然忍不住猜测。最初两个死者的尸体向时雁是如何到手的？白景焕怎么会无缘无故闭关？她与付知又是如何结盟？龙瑞清未曾见证的落幕究竟还有谁参与其中？
　　在这一系列事件中，最让龙瑞清惊讶的就是钱大妮，不，应该叫她付知，此人不知用了什么秘法竟然装得像真的孩童一般，龙瑞清与她朝夕相处，虽然也能察觉出一些怪异之处，却不会往夺舍方面瞎猜，向时雁又是如何与她搭上线的？
　　“属下无能，未能探明事情始末，尚有许多疑点留存，若是再给些时日……”
　　“不必了。”女人毫不犹豫地打断她，让龙瑞清不由地咬紧了牙关，难道是不打算再留她苟活了？
　　屏风后传来衣料摩擦的窸窣声音，女子起身缓缓朝她走来，足袋与光滑的木质地面摩擦发出十分轻柔的脚步声，察觉到她走近了，龙瑞清下意识地屏住呼吸，等候她的发落。
　　女人站在她身侧稍前的地方，盯着她叩拜的后脑勺：“截杀枭影和最后杀死白景焕的人是谁，我已经知晓了，你等不必再查。”
　　手止不住地抖，龙瑞清想控制，却发觉是手臂上的肌肉在不断痉挛，本就苍白的脸色一阵发青。女子所言之人，龙瑞清对其毫无头绪，这些她不知晓的部分乃是与向时雁关联，眼下却又与女人联系在了一起，很难让她不惶恐。
　　那人在她身旁蹲下，令她抬起头来。
　　龙瑞清尽力直起身，腿上手上再疼痛难耐也不敢皱一下眉。她额前还沾着一些自己流在地上的血，狼狈得吓人。如此近的距离，龙瑞清却不敢看到对方，视线恐惧地落在对方褐色的耳羽上。
　　不知从哪里来的好心情，女人伸出一只手捏住她的下巴，从袖中取出手帕为她擦去脸上的血迹。
　　许是离得近了和对方刻意放轻声音的缘故，龙瑞清一时竟觉得她的声音陌生起来，轻柔缥缈得恐怖。女人的指甲微微陷进她的脸颊，不大痛却足以令人心慌，龙瑞清难耐地喊了一句：“大人……”
　　“你应当唤我族姐，早就与你说过了。”女人不轻不重地擦着她的脸，回头看了门边伫立的侍从，对方不知心领神会了什么，无声无息地离开了房间。
　　龙瑞清迷茫，她是母亲与人类男子生下的肮脏杂种，甚至未能继承母亲的显相，以至于父母的事暴露在族亲眼前，而女人是妖皇之徒、枭族族长，她怎敢高攀？她知道对方确实不在乎自己的人身，女人在乎的是血脉延续与天赋修为，或许在对方心中龙瑞清仍旧是家族的一份子。
　　可是女人是何时对她说过这样的话。
　　是在她将龙瑞清的生父活生生一点点绞成肉泥时吗？她是如此宽仁，即便体内只流着一半同族的血，还丝毫没有妖族模样，女人也对龙瑞清手下留情庇护性命，母亲私通人修，使家族颜面尽失，她也不曾追究，大抵现下正与妹妹在都城安然生活着……但对并非同胞也非亲族的人修，女人却并未手下留情。
　　“……族姐。”是啊，族长大人确实算是她的族姐，龙瑞清离家时年纪尚小，她也不清楚母亲和面前的女子亲缘有多近，只知道若是日后妖皇陛下处置叛党，株连罪首九族，龙瑞清身为成年族人大概也逃不掉枭首。
　　擦不去龙瑞清脸上的血污，女人有些烦躁地咂舌，将手帕塞进她断指的手中。
　　女人又好整以暇地与自己寄予厚望的族妹对视，她语气平淡温和：“你很聪明，应该知道那点琐碎的情报对我来说没用，也保不住你的性命。是不是还有什么没对我说？”
　　少女颤抖着张了张嘴，这张脸她以为过了许多年自己已经忘记了，但却有些无助地发觉自己对这幅面孔熟悉得好像昨日方才告别，女人的容貌还与当初在血流成河的地牢前俯身同她讲话时别无二致。
　　“年前……淮海城动乱乃是月华君向时雁所为，协助者为……现圣女杜若。”
　　向时雁自然不会告诉她这事，龙瑞清自己从向时雁近几年来的踪迹一点一点推断出来的。两年前槐叶追杀杜若最后却在新阳城偶遇向时雁，后来发生了淮海城动乱，龙瑞清推断出向时雁有妖修协助者，还曾亲自到新阳城中去询问经历事件的居民，除了向时雁和槐叶以外确实有个容貌与杜若吻合的第三人与她们一同行动。
　　女人对这个消息不予评论，也不深究真假，毕竟即便是捕风捉影的秘密也有用途，她满意地放开了龙瑞清。
　　侍从走上前，递给女人一块净布。她转手丢在龙瑞清身前的地上：“将地板清理干净你便离开吧，我还有客人。回家看看你阿母。”
　　少女虚脱一般跌坐在地上，缓了好一会儿才捡起地上的布慢慢将血迹擦去。
　　她不敢再多逗留，擦干净地板便用方才女人给的手帕捂住伤口打算离去，身后还传来那人的声音：“手帕洗净再还我，我不喜欢自己的东西在别人手上。”
　　龙瑞清靠着墙艰难行走，听见这句话又回头深深一拜，她抬头时却不小心撞到身边路过的人——一个人族女修。
　　不知这是否是女人口中的“客人”……那女修生着一张温婉可人的脸，凭龙瑞清的修为还探不出对方的道行，细看之下对方竟然还大着肚子，一手扶着隆起幅度应有六七月大的腹部，还颇为担忧地看着她：“你的手没事吧？”
　　龙瑞清不敢与她多说话，敷衍了几句便逃了。
　　身怀六甲的人族女修招摇地进了龙瑞清前脚刚出来的房间，东道主已经煮好了茶等候，但她的注意却被在场的另一位客人吸引住了。
　　“御水雾为躯，这倒是新奇。”她扶着肚子有些艰难地在桌边坐下，饶有兴趣地看着人影状的白雾。
　　雾影露出一个十分生动的微笑表情。
　　作者有话说：
　　剧情没问题，没放错存稿哦（笑死根本没有存稿）
　　结尾怀孕的女人在前文有提及，有兴趣的朋友可以找一找，第一个找到的给发一个红包OUO
　　感谢在2157-07-21 35:20:04~2157-07-35 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学习使我快乐、池映影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥赛亚 15瓶；泡泡头klies、鹤群管理员 10瓶；茶小猫苏柠 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 囚龙
　　三张泛着青色光芒的符箓漂浮在半空中颤动着，彼此之间散发着光圈共振，玉明咬破手指，分别在三张符箓上各点了一下，她捏出一个法决，朝着房门一指，那三张符迅速飞去贴在门上。
　　玉明口中念念有词，手上法决变化，灵力催动——
　　“轰！！！”一声巨响，房门被三枚爆炸的灵符轰飞出去，撞在墙上留下一个巨大的凹陷。
　　她昏醉了几日，伤势也未好全，又焦急上火地调动灵力，停下来喘息时顿时感到一阵眩晕窒息，她软了身子在桌上靠了一会儿，有气无力地看向被她炸开的房门。
　　翻卷的燥热气流将房内贴着的那些已经失效的纸符吹得四处纷飞，符纸边缘被方才迸发的火光点燃，飘飘摇摇地落在地上，几个弟子闻声赶来，看到玉明虚弱的模样都脸色大变。
　　“玉明长老，您……您没事吧？”见她身子晃悠，一个女弟子赶紧上来扶住她。
　　玉明宿醉方消，脚下稍有不稳，一只胳膊被女弟子拖着，她弯下腰去干呕了许久才颤抖着抓住那弟子的衣襟，焦急地询问：“发生什么事了？我听到外面有喊杀的声音！”
　　那弟子被玉明揪着也有些慌张，听到她的问题忽然沉默了，握住她的双手：“您先冷静一下……这，昨夜确实发生了许多事……”
　　玉明才发觉这几个弟子皆是一脸疲态，衣裳还沾着尘土，其中一人手上还缠着绷带。她继而发现当自己用期许的目光看向他们时，几个弟子脸上却不约而同地露出了复杂的神情，玉明怔愣地看着张口结舌的少女，对方的眼神中流露出责问和哀怜，让她心里莫名发凉。
　　“发生什么事了你倒是说啊！”女人的质问后半几近嘶吼，她也不知道自己在焦躁些什么，分明……
　　少女不回答她的问题，反而反问她：“既然您听到了声音，那为何还袖手旁观？龙师姐她、她……”
　　玉明撞开堵在她房门口的几人，满脸的不可置信和愤怒，她大步流星地朝某个方向走去，路上又揪住一个表情惶恐的玉苍山弟子：“现是何月何日？”
　　那弟子看到玉明出现颇为惊讶，好像也想问她些什么，但看到她这幅气势汹汹的样子连忙将话给咽了下去，颤声应道：“六月十、十七……”
　　玉明一口银牙咬紧了，向时雁在她面前揭发龙瑞清乃是在十二日凌晨，至今已经过了五日。昨夜后半夜玉明在意识昏沉中察觉到外面的异样时，她本想立刻出门查看，但当她想要张开神识的时候却发现自己的神识触须被房中四壁给阻挡住了。
　　之前玉明设置在房中的符咒只是阻隔外界窥探，却断不会限制她自己，这种情况她还从未见过。百十张符纸还好好地贴在房中六面，她做的阵并未损坏，明面上也看不出什么问题，但当她试图揭下门上的符时却怎么也没法将那薄薄的纸片抠下来。
　　由符箓和法阵制成的与外界隔断的小天地一直是最能让玉明感到安心的地方，在她凝婴之后的二百余年里，让玉明在自己的领域内感到恐惧的情况唯有两次。
　　上一次她被囚在房中无助地任由修为、年纪都与自己相差甚远的弟子欺辱的景象还历历在目，不到一年的时间，玉明竟然又一次在此感到了恐慌。
　　甚至与前次不同，房内的符箓都没被动过，唯有被外界干涉这一种可能，玉明大脑飞速转动，不过几息便料定必是有人房外布置了什么。可若是想将她堵在房中，需得先破除她设下的阻断结界，方能设置将她困死在房中的阵法，这么大的工程，玉明就算醉得昏死过去也断不可能忽略。
　　还有一种可能……玉明烦躁地用指甲抠着那些她自己一张一张贴上去，眼下却拿它们没办法的符咒，有人从外面将她的阵法效果给逆转了。
　　眼下她还能听见门外的声音，只是神识和肉身被锁在其中，看来遭到篡改的只有阻断的方向和部分防止外界窥探的功能。这种手段理论上是可行的，甚至如果技法巧妙，都不需要太强的修为，只要借助玉明精心布置的结界来反困住她自己就好了。
　　但这不仅要求布阵人自身精通符箓之道，还要对玉明的结界有足够的了解，才能做到这种地步。
　　除了玉明倾囊相授又与她朝夕相处十五年的龙瑞清，还有什么人能做到呢？
　　当日向时雁质问时毫不留情，以玉明对她的了解，她是断不可能容下龙瑞清这个细作，就算在天机门的地盘不好就地处置龙瑞清，也必定会请示掌门将她暂时收押，待到回山再做打算。
　　已经过了整整五日，据弟子们所说龙瑞清和向时雁都并无异状。铁面无私的师妹，怎会放任奸细自由行动，还有机会将玉明封在房内？
　　玉明想不清楚其中的关键，自昨夜发觉或许大事不妙起，她废了一夜的功夫，用灵力将自己亲手布下的符咒一张张费力地揭下，一直忙碌到今晨，才把整个房间内的逆转阵法拆除。
　　她可悲地感到一阵窒息，太多她不知道也不愿去思考的事，为什么遇到这种事的总是我？
　　玉明揉了揉眼角，一把推开向时雁的房门。
　　然而引入眼帘的却不是师妹好整以暇喝茶等待的身影，也是，昨夜妖族叛党涌入城中，向时雁身为长老自然有保护弟子的责任，方才那人告诉玉明玉苍山弟子几乎没有大碍，自然是师兄师妹竭尽全力相护的结果。
　　几乎……
　　槐叶和贺鹤被她开门的动静吸引，两人回过头来，一个神情恍惚，一个眼眶红红，玉明的话瞬间梗在喉中。她呆呆地看着躺在榻上生死不明的向时雁，发觉见惯了明艳照人的月华君，脆弱的小师妹于她早就变得陌生非常。
　　“玉明师叔，阿清她……”见到她，槐叶一片空洞呆然的脸才突然像裂开了一道缝隙一般，染上了无助与悲恸。
　　表情颓唐的女人却仿佛听见陌生的小猫被人潮踩死了一样，轻浅又收敛的哀色，她冷硬地打断槐叶：“她死了，我已经知道了。可还有别的弟子受伤？”
　　玉明的冷漠远出乎槐叶的意料，因而少女看向她的目光中竟然还掺杂了一些不可置信和恐惧：“经武长老和郑易汶被入侵者杀害，其余弟子事发时都被牢牢护在寓所中，并未受到侵害。”
　　少女的瞳孔蓦然放大，昨夜的经历又一次闪回。
　　骚乱的中心是与他们一同住在城北的太虚宗，槐叶第一时间察觉到远处传来的喊杀与尖叫声，师长们也发现了不同寻常的浓郁妖气。
　　向时雁和黎桧一同在玉苍山寓所设下了一道屏护，嘱咐年长些的弟子照顾好师弟师妹们，接着便兵分两路分别离开，向时雁去太虚宗那边查看情况，黎桧则前往天机门求援，并查看其他门派的情况——他身为掌门说话更有分量些。
　　据说昨夜唐突出现在城中的暴徒的身份已经核实，乃是妖族领中不服妖皇对人族一再避让，极力意图挑起对人族战争的叛党。槐叶不清楚什么妖皇党、叛党，她只知道妖修突然冲进院中见人就砍，他们实力不弱，虽然花了一番功夫却还是打破了师长留下的屏障。
　　她始终紧紧地护着贺鹤，一步也不曾让对方离开自己的视线。不知是否是夜色昏暗，槐叶又表情狰狞身染血污，让贺鹤有些惧怕，因而昨夜少女一度试图远离她去同自己的小伙伴们待在一起，但槐叶毕竟受过向时雁的嘱托，特别关照从未离身。
　　槐叶等人解决了一波来犯者，但无论是向时雁还是黎桧却都还没有回来，以他们的速度不应该耽搁这么久，必定是被什么给拖延住了。
　　玉苍山本有四位师长同行，但在玉苍山刚到达清元城时她便因为“灵力运行有岔”而闭门不出，事发时经武长老则带着弟子郑易汶外出了，在向时雁和黎桧离开后称得上是守备空虚，但万幸还有槐叶等人在此，加上只有流窜至此的两三敌寇，倒也没遇到什么太大的危险。
　　槐叶还清楚地记得龙瑞清突然说要出去看看时那副故作轻松的神情，从小到大她都是这副模样，槐叶本不同意，师长们不在，眼下年长的弟子们少一个都不行，更何况若是外面有什么危险，龙瑞清一个人或许应对不来。
　　槐叶应该拦住她的，但龙瑞清扶着她肩膀信誓旦旦地保证自己会小心，一有问题就会立刻逃走。那张表情平和笃定的人过去十多年里从未对槐叶食言，她对会这样哄骗她的人都抱有一种奇怪的盲信，但无论是向时雁还是龙瑞清最后却都没有安全地回到她的身边。
　　“她说她一定会平安回来，我放她离去。”
　　坚毅的少女昨夜守护在师弟师妹们身前，身上敌寇留下的伤口还未处理，黎明时分便被迫亲自收殓了挚友的尸身，接着等来的是受伤的师尊，和踉跄着回到寓所便昏倒过去至今未醒的向时雁。
　　玉明抱住哭声压抑的少女，槐叶情绪崩溃得很收敛，伏在玉明怀中时轻轻颤抖着，若非她抽噎着质问，甚至很难察觉出她正在啜泣。
　　“她需要你的时候你在哪里？”不知槐叶究竟是在埋怨玉明还是在责问自己，她的话音模模糊糊。
　　玉明不忍地闭上双眼，却不告诉槐叶她被龙瑞清困在房中的事，只是安抚地摸了摸师侄的发顶：“你且去休息吧，剩下的事我会处理。”
　　槐叶睁着困惑的泪眼看向她，刚张口一个字还未吐出，下一秒便头一歪睡死了过去。玉明将符纸在她背后粘牢了，搂着她对一旁的贺鹤说：“带她回房休息吧，你师尊就交给我。”
　　少女坐在离向时雁最近的位置，她不知在想着什么出神，似乎也不大在乎槐叶和玉明，只是伸出一只手在向时雁的手背上轻轻抚摸着。
　　那宛如爱抚、欣赏一般的动作与神色令玉明愣了一下，贺鹤盯着向时雁裸露在外的肌肤发呆的样子莫名让她感到毛骨悚然，她有意咳嗽了一声，少女才大梦方醒一般偏头看向她。
　　将睡着的槐叶交到贺鹤手中，玉明又问：“你师尊伤势可严重？”
　　“掌门师伯说外伤并不严重，不知为何就是不醒。”女孩揉了揉酸涩的眼睛，视线却还依依不舍地流连在昏迷的向时雁身上。
　　玉明安慰她：“不必担心，她今晨回来时还好好的，也不过睡了几个时辰，或许不过是与贼人斗法太累了。”
　　这话说出口她自己都觉得扯淡，元婴修士神识与精神具坚韧非常，灵力空虚与区区疲劳怎么可能让人昏迷这么久，向时雁必定遭遇了什么。不过面对少女通红的眼圈，这种话是怎么也说不出口的。
　　打发走了两个师侄，玉明站在向时雁床边俯视着好像被噩梦魇住一般紧紧皱起眉头的师妹。
　　向时雁习惯素面朝天，只有在十分正式郑重的场合才会化一点淡妆，比起装饰点缀更多是一种表示尊重的手段，玉明取来毛巾浸了热水为她拭去脸上的妆容，口脂被抹在毛巾上，露出女人苍白的嘴唇。
　　她出了很多冷汗，在玉明为她擦拭身体的时候还意识不清地挣扎反抗，紧紧拽着玉明的衣袖，好像正在梦中被什么追赶着。万幸她身上的伤势并不严重，皮肉受损无伤大雅，只要不伤到经脉根骨就好，玉明长出一口气。
　　玉明给她换了一身寝衣后又扶她躺下——不知道两个孩子是忽略了还是有些怪异的拘礼，没人上手打理说实话看起来有些狼狈的月华君——在床边呆坐了一会儿后又忽然伸手为她掖好被子。
　　仔细观察便能看出女子交叠在膝上的手正不停地颤抖着，玉明低头掩面，微不可察地自言自语：“为什么不告诉我……我也能帮上一点忙……”
　　她很快抬起头，掩饰似的擦了擦眼角的泪光，女人委屈地吸了吸鼻子，眼下确实还有她能做的事。
　　玉明起身取出一张符纸放在桌上，她取出匕首割开自己的掌心，握着拳令元婴修士淬体后包含灵力的鲜血流入桌上的杯子里，接着从袖中取出一杆笔——这是她的本命法宝。
　　笔尖点入杯中，蘸血为墨，那鲜红色沿着狼毫蔓延。玉明还来不及包扎，随手攥了一块帕子止血，揽着袖子时又蹭到衣服上，她提笔在符纸上挥毫，一笔而就，血墨笔迹在她终于吐出一口气抬手收笔时泛出一层青色灵光。
　　等不到墨迹干透，玉明叼了笔腾出双手，将刚成的符箓贴在了向时雁额头上。她双手捏出复杂的法决，垂眸酝酿了一番，聚起一股灵力抬手穿透符纸打入向时雁眉心。
　　昏迷的向时雁身躯突然抽搐了一下，她被囚于识海中的神识被这道灵符带动着颤动起来。
　　仅有一瞬间，玉明的神识探入向时雁的识海中，但这一瞬间被意识与现实中的鸿沟拉得极长。她试图将向时雁的意识从死寂潭水一般的识海中拉出来——接着便猝不及防与那东西对上视线。
　　玉明的神识扎入那明镜般的湖水中，作为识海的主人，向时雁在此处称得上醒目，当玉明发现她时，女人正半睁着意识不清的双眼在湖中缓缓下坠。
　　还未等玉明接近，一道细长的黑色身影便掠了过来。
　　那怪物头部像鹿似蛇，长吻轻轻贴着向时雁的脸颊，眼神空洞的女子恍然无觉，那蛇蟒般的身躯一甩，水波将玉明推出数米远，而那身披甲胄般漆黑鳞片的身体却将向时雁无力的身子缠住。
　　玉明惊骇地看着这唐突出现在向时雁识海中的生物，识海乃是修士神魂意识本源，玉明为了将意识浮沉的向时雁拉出去，才贸然闯入她的神识之中，眼下更是煎熬挣扎才勉强抵挡极力试图将外来者撵出去的斥力——这生物又是从何而来？
　　那熔火赤金般的阴冷巨眼已经锁在她身上，仿佛宣誓主权一般长吻在战利品的脖颈上拱了拱，利爪狠狠扣在向时雁的肩上、腰上、腿上，直至鹰隼似的爪刺入女子身体，向时雁的血如红雾散在水中，正像是一层红色帷幕，将威慑戒备的生物遮在后头。
　　看来这东西便是让向时雁昏迷的罪魁祸首，小师妹的秘密还真是一层一层揭不到头啊。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的理解
　　呜呜，手机出了点问题，前两天看评论的时候我好像不小心投诉了谁的评论（就很正常的那种评论），但是因为一直闪屏我也不晓得到底是投诉了谁的，也不知道跟谁道歉，就在作话说一下吧，希望她不要因为这个离我而去QAQ
　　感谢在2157-07-35 35:59:25~2157-07-25 35:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 40瓶；大不了我单身一辈子 30瓶；跟富婆鬼混 5瓶；Euy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 印记
　　现实中被玉明一道灵力冲起的符箓飞上天还未落地，向时雁识海之中已经过去一两息。
　　向时雁衣衫单薄，衣袖在水中如轻纱一般波动，女子神色迷顿意识不清，露出的双臂和大腿几乎与白衣同色，被那怪物细长身躯用力绞缠着，漆黑鳞片在她白皙的大腿上印出鳞状的红痕，更添几分淫靡之意。
　　怪物……不，玉明自然认得那是什么，但她一时不明眼前的黑龙只是向时雁识海中某种象征意味的图腾，还是真实的存在因缘盘踞在师妹识海中。
　　灰黑的长髯与向时雁的乌发交错，龙身则以仿佛要将女子纤细身躯勒断一般力量死死缠着她，二者看起来倒是难舍难分。玉明稍一靠近，那黑龙便咧开嘴威慑地朝她露出尖牙，方才庄重威严的模样也被狰狞妖异取代。
　　上古妖兽乃是洪荒时代的主宰，自然也随着那个时代消逝而没落，眼下修仙界中虽然还有可能在秘境或传承中找到片鳞半爪，但依玉明的见识，古籍最后记载过龙的存在都已经是数千年前的事，现下约莫是没有真龙存世了。
　　眼前的黑龙当真不愧上古神兽之名，见玉明不肯离去，它半恼地发出一声嘶吼，清越悠扬的龙吟在水中留下一圈圈声纹，搅得向时雁的识海都震颤起来。
　　玉明被这震荡穿透，连这神识炼就的灵躯也一同震动起来，隐隐有了些崩毁之兆。眼下已经来不及让她反应和犹豫，见黑龙拖着向时雁的灵躯就想往湖底游，玉明也赶紧追了上去。
　　玉明情急之下追了上去拽住它怀中的向时雁，黑龙身子翻转一下像是想要将她甩开，却又生生停住动作，仿佛是……在顾忌向时雁的安危一般，玉明心中一惊，疑惑更深一层。
　　不知为何那黑龙自从缠住向时雁后便虚弱迟钝起来，不复方才在水中抽身闪动时的灵活。它甩起长尾朝玉明抽来，动作却好像受到什么阻碍般缓慢得很，见玉明轻松躲过，它有些恼羞成怒地咬了过来。
　　玉明将手臂从向时雁腋下捞过，单手搂着师妹她难以躲闪，情急之下抬起左臂生生卡在了黑龙朝她扑来的巨口中。
　　许是在识海中受了压制，黑龙体型不大，但它雪亮的尖牙也有玉明手指大，恶狠狠地陷入玉明的手臂中。见她还不松手，黑龙又发狠地向上一扬首，一口吞了女人的手臂，咬住她的肩胛，头颈翻动用力撕扯着玉明的身体。
　　玉明只觉得好像半个身子都要被它撕扯开，将向时雁抱得愈发紧，趁着黑龙翻动身体的时候将双腿蹬在它身上，借着它向后仰头的力道顺势将向时雁从它的缠缚中拽了出来。
　　她一手抱着师妹，另一只手还在黑龙的口中，察觉到战利品被人夺走的黑龙越发愤怒，尖牙几乎完全没入玉明体内，死死咬着她不肯松口。
　　这副身躯虽是玉明神识凝聚，受损对她自身也有伤害，但眼下要紧的是将向时雁从识海困顿中救出，玉明心一狠抬手以一道灵光将自己左肩连同小半个身躯切断，抱着向时雁迅速向上游去。
　　灵躯断面唯有青白两色，看起来全然不似肉身质感，更未流血，玉明搂着向时雁游动的速度也丝毫不减。
　　黑龙在身后追着，她烦躁地将玉明的灵躯吐了出去——这种东西吃了也“消化”不了，灵光飞速奔回主人的体内，玉明突觉左肩一痒，发觉意识化躯又完好如初后还奇怪地回头看了她一眼。
　　贺鹤也想将向时雁追回来，但她虽暂时困住的向时雁的神识，却不能完全隔断她对自身识海的控制。
　　玉明游动仿佛有水流推助一般，反观贺鹤，连活动身体都被湖水阻碍，有玉明这个外来者介入，向时雁的挣扎反抗更加激烈，她对向时雁识海的干涉本就不强，眼下更是备受压制。
　　啧，真碍事。
　　贺鹤一时不知该如何处置向时雁，本想再关她几日，再决定是该吞了她的灵智还是怎样……没想到却被玉明给搅和了，看着玉明将向时雁沉睡的意识带离识海深处，贺鹤也只能作罢。
　　“唔……咳咳……”玉明猛地从椅子上直起身，身体不受控制地痉挛了一会儿，差点摔到地上，她好久才缓过神来，摸了摸自己毫发无伤的左肩，这才慢慢舒了口气。
　　她扭了扭肩，果然还是留下了些影响，皮肤下仿佛还残留着刺痛感，让她不大舒服。
　　符纸飘摇着坠地，安定下来后玉明也感觉到神识一阵空虚，她在向时雁识海中只不过待了一息，还要庆幸向时雁虽然失去意识却还识得敌我，多少帮了些忙。
　　她再看向时雁时却不禁大惊失色。
　　师妹似是在意识顿困之时被黑龙缠住，身体下意识地挣扎起来，方才玉明替她掖好的被子已经被她踢乱了，连寝衣都在辗转反侧中凌乱起来。
　　但让玉明惊恐的不是师妹少见的不大正经的模样，而是她腿上那仿佛被细密鳞片挤压而印出的红痕。
　　黑龙识海中弄在向时雁身上的痕迹竟然跟着回到了现实中，玉明连忙检查她身上被黑龙利爪抓出伤痕的部分是否也一同留了下来。
　　“嗯……师姐？”向时雁有些迷茫地睁开了眼。
　　奇怪，破皮的伤口倒是不见了，玉明自己的灵躯伤痕也消失无踪，没道理只有……
　　向时雁意识还未清明，神情尚有些迷顿，玉明见她这幅模样呆然可爱，心中突然如雷击一般闪过一些不可告人的画面，顿时耳根一红。
　　那次逆徒也在她身上留下了许多好久都消不下去的痕迹……如此内敛又隐秘的位置，此世唯有两人知晓，包含着浓烈情绪的标记。
　　玉明突然有种撞破他人感情的错觉，可那黑龙分明凶恶得很，仿佛下一秒就要将向时雁吞入腹中一般，说到底不正是它将向时雁的神识拘在识海中，才导致她昏迷不醒？
　　若非玉明身为符修灵识贯通乃是入门，及时发觉向时雁的神识已经下沉至识海深处，还不知道她要被那黑龙怎样呢。
　　她晃晃脑袋将乱七八糟的思绪清出大脑，抱着双臂摆出一副冷脸俯视向时雁：“有什么想对我说的吗？”
　　向时雁轻轻咳嗽了两声，丹田灵力枯竭好像致使身体每一处伤痛都变本加厉起来，她皱着眉坐起身，深吸了一口气才平静地对玉明说：“龙瑞清死了。”
　　“狗屁，我知道你把她放走了。”玉明朝她翻一个白眼。
　　见她如此，向时雁也皱了眉，一副诚恳严肃态度：“我知师姐为何不信，龙瑞清乃是师姐一手养大的亲传弟子，此事关乎你的脸面，加之她也确实未曾做出什么伤天害理之事，她与门中弟子更是关系深厚，如若可能自然也不愿让槐叶她们对她改观。”
　　“缓她死期，择日再以意外的名头取她性命，也不会将此事告知给门中弟子，换取她告诉我一些情报。此事我亦与师兄商议过，得到首肯了，如若不信你可去问他。我也在她身上设下禁制，虽然放她自由行动，实则可从千里之外取她性命。虽说此次异动不在我预料之中，但也顺势而为……”
　　“向时雁。”玉明没有生气，若是她表现得竭斯底里或许向时雁还不会如此震动，师姐平静中带着一丝悲凉的神情却刺得人心痛。
　　她说：“我半刻钟之前才豁出性命将沉溺识海的你拉出来。那条黑龙从何而来我不问，你昨夜经历了些什么我不问，龙瑞清死没死我很清楚，但她究竟去了何处，你又为了什么将她放走……这些我都可以不问。”
　　她说着从须弥袋中取出一枚玉牌，上面繁复的阵法被玉明的灵力一下激发，映出一层温润的白光来。向时雁一眼便看出那是与弟子腰牌一般，与某人的一缕魂魄绑定，在那人死时亦会崩裂的法器。
　　向时雁还知道这块玉是玉明结丹之时贡宁赠与她的贺礼，是为玉明炼制储物法宝准备的基底。显然龙瑞清自己都不知道这回事，否则在向时雁替她切断弟子腰牌的双向联系时怎会不说。
　　玉牌完好无损，玉明自然知道龙瑞清并未遇险，寓所中陈置的尸身系向时雁伪造。
　　“我知你习惯独来独往，但你我师姐妹何时生疏成这样了，至于你情愿与叛山逆徒合谋，却要死死地瞒着我？”
　　玉明长叹一口气：“你不喜妆容，与师尊一般唯有在面见贵客时才礼貌性地涂抹一下。你昨日化了妆，难道又要唬我是去同哪个小郎君私会？我猜你是上山面见天机了。”
　　“……是。”
　　“那孩子厌我非假，她心思素来重我也知道，我二人关系实在异样复杂，你有后顾之忧我也能够理解。你且说，与龙瑞清共谋可是为太虚宗？”向时雁不答，她又重复问，“是也不是？”
　　“是。”
　　“说是妖族叛党入城，实则遭受重创的唯有太虚宗，玉苍山虽损了一个长老一个内门金丹弟子，但经武长老与太虚宗来往密切，恐怕也不是误伤。我猜昨夜的贼寇也并非是什么叛党，应当是遣龙瑞清来我门下卧底的那帮人。”
　　“不错。”
　　“既是如此，你与龙瑞清合作乃是为了借刀杀人。来此之前我与黎师兄谈过，他去搬救兵时遇到了妖族截道。虽然不知你是如何做到的，但昨夜乱象初起时天机门无人支援应当是因你先一步拉了天机上船，天机门弟子奉了天机之命坐视不理甚至拖延各宗援助……”
　　“……”
　　“遭到偷袭致使弟子死伤惨重，已经足以令太虚宗阴谋破产颜面扫地，杀了白景焕或许能给天机门一个敌寇凶猛众人不敌的开脱理由，但于我等却是百害而无一利，但你执意如此必定有自己的理由——可是与你识海中的黑龙有关？”
　　向时雁没想到她能在这么短的时间内凭借蛛丝马迹推测到这种地步，闭眼沉默了许久，才缓缓伸出手臂。她轻轻握拳，一层海鱼般细密的黑鳞便迅速攀爬覆盖了她整条手臂，一直蔓延至指尖化为乌黑利爪打磨拼凑成的手铠。
　　浓厚霸道的灵力在向时雁的控制下迅速收敛，但玉明还是猝不及防被那近在咫尺的恐怖气息惊了一下。很显然这是一件法宝，只是因这鳞片的主人生前无匹强大，难以如其他妖兽所制法宝一般完全磨灭它的印记，看起来才会如此凶烈。
　　这便是向时雁从白景焕那里夺来的法宝。
　　“秘宝乃是在那黑龙还活着的时候将其抽筋拔骨、剥皮取鳞而制成的宝物，怨气深重，虽不可认主，与人融合之后却断不可能用寻常的方法将之分离。”
　　玉明似是想起什么：“你竟剥了他的皮？！”她转念一想，向时雁虽不喜折磨他人，但也不是做不来这样的血腥之事，若是秘宝真有非夺不可的价值，向时雁下得去手倒也不奇怪。
　　她转念一想又觉得奇怪：“怎会有无法认主的法宝？”
　　意念控制玄鳞铠重新没入她肌肤中，向时雁听见师姐的问题忍不住抿起了唇：“因为……被活生生制成这些秘宝的龙还活着。”
　　“……”玉明看她的眼神好像她在开什么天大的玩笑，“你……且不说它要如何在那样的酷刑中活下来，若它活着必将仇人与带着自己身体的一部分招摇过市的修士恨之入骨，这秘宝非切除身体无法分离……你，你疯了吗？成心自找麻烦！”
　　方才黑鳞上泄出的气息不过是那条龙威势的残余，玉明料想对方要是活着，想来也不会弱到哪里去，它要是想取回自己的鳞，那只能将向时雁的皮给剥了，届时哪有活路？
　　“你就不仔细权衡一番再做打算？”
　　“我没有办法，这鳞片的主人正对我虎视眈眈呢，当时不穿上，以后都没有机会了。”
　　玉明一时间竟说不出话来，当真怀疑自己的耳朵听错了，欲言又止后还是叹了口气：“我不知道你为什么做这些事，但想来应该是有你的道理，你自己记得多加小心。”
　　那黑龙修为不浅，莫说化神……就是一步登天，只差渡劫也是有可能的。向时雁固然实力远胜一般元婴修士，在对方手里却也讨不到什么好。
　　见师姐心里不安，向时雁反而勾起一个浅笑安慰她：“不必担忧，我虽一时难以镇压玄鳞铠中她的魂魄残片，现实肉身却也没有受到伤害——那人眼下还在清元城中逗留，若是想杀我昨夜便杀了，怎会容我全须全尾地回来？”
　　“说的也是。”玉明心中仍是惴惴，她总觉得哪里有些不大对劲。
　　慢慢捏紧拳头又松开，向时雁盯着自己的掌心，她只是没有办法，只是……
　　拥有神秘又非凡的力量的有鳞种，对拥有秘宝的秦邈如此关注，向时雁都奇怪自己为何直到玄酒亲口自白时才发觉这件事，所有秘宝都出自同一条龙，这暗示昭然若揭，唯有如此才能解释玄酒的恨意和执念。
　　她忽的感到浑身发痒，像是身体这才迟钝地意识到自己将某人的一身鳞片穿在了身上。
　　其实她并非没有办法。向时雁问自己：为何在玄酒提议以改变天人之体的外丹之法交换玄鳞铠时没有同意？
　　向时雁同玄酒有合作共谋的时候，也有争锋相对的时候，但归根结底，她的目的是取代秦邈，以自己的方式自由地守护想保护的人和事。
　　对她来说，玄酒过于不安定，对方虽然有强大的力量，眼下还有着常人一般的思考方式和令人叹服的思维理智，但向时雁没法真心实意地信任玄酒。
　　原作中杜若最初遇到的“隐世不出的大能”最初也是这幅模样，向时雁也曾想过玄酒是否就一定会如原作中那般走上反派的道路，毕竟眼下还什么都没发生，万事皆有可能。
　　可等到真的要她权衡的时候，向时雁却不敢去赌玄酒未来也能够保持理智——当水影站在她面前的时候向时雁瞬间便意识到，玄酒想找回自己身体残缺的部分没有别的原因，而是唯有如此才能夺回自己的力量。
　　比起那人或许只存在一时，甚至还包藏祸心的友善，向时雁选择了来日决战之时，站在她对面的并非不可战胜的遗世神兽，而是一介残缺幽魂。
　　向时雁不知道自己在玄酒的计划中扮演着什么样的角色，但她知道自己赌对了，玄酒找回肉身并不急于一时，否则秦邈区区一个筑基小修，既无修为有无筹码怎么可能活到现在。
　　不过……
　　向时雁看了眼表情奇怪的玉明，迟疑地掀开被子，发觉自己身上仿佛刚被龙身捆缚过留下的暧昧红痕。
　　故意让这种伤痕显现，除了吓唬自己残魂在识海中也可以威胁到她的生命，更多的还是恼羞成怒，想让她难堪吧。
　　小孩子脾气。向时雁红着脸隔着衣物摸了摸自己腰上的印记想。
　　作者有话说：
　　这个印记是类似于刺青那种，师尊自己弄不掉的
　　贺鹤（揪花）：气炸了，这女人怎么这样，杀、不杀、杀、不杀……我还没决定好，不许抢走！


第140章 虚像
　　打发走了玉明，向时雁又忍不住将衣衫褪去，仔细地查看身上突兀出现的痕迹。
　　她将房间封闭，不着寸缕地站在房中，化出一面水镜看向镜中女人身上旖旎的印痕——方才不过是在玉明一言难尽的表情下粗浅看了几眼腿上和腰上的痕迹，眼下一览观尽，向时雁的大脑立即便联想到了她沉溺在湖中时被黑龙纠缠的感觉。
　　确实……是如那时一般。向时雁颤抖的指尖从锁骨缓缓拂过后背、腰身、大腿，描摹出黑龙的身躯缠绕过她身体的模样。
　　印痕是浅浅的粉色，在她雪白的身躯上蔓延如雪中腊梅一般醒目，虽然大体纹路是蜿蜒而下，却也不是完全连贯的。初看时仿佛是她的肌体被灼热龙鳞烫伤一般的痕迹，实际却精妙有如那人亲笔在她身上一点点绘出图案，叫向时雁不禁打了个冷战。
　　向时雁注视着镜中的自己呆立了许久，心中思索着这究竟是意欲何为。玄酒到现在也没来取她性命，足以证明向时雁赌对了，她昨夜与玄鳞铠融合时便是将自己的性命放在天平上任玄酒抉择，她赌玄酒这般与自己浪费时间必定对她还有所图，不会轻易杀她。
　　现在想来，或许自己也是一时昏了头吧。玄酒虽暂时未伤她，但显然眼前任她将皮肤挫得通红也难以消去的印痕便是报复。
　　可是这样的报复又有何意呢？
　　向时雁一心提防着玄酒，却不想那玄鳞铠本就暗藏凶机。分明旧主方死，秘宝之上却没有一丝白景焕的残留，不能认主原来是真的不能再真了。
　　虽没有灵力残余，但鳞甲之上却附着着一缕玄酒的神识残像。鳞甲轻易与她融合，但随之而来的却是黑龙盘踞于她的识海，搅动向时雁神识深根底层那潭平静的湖水。
　　霎时间，分明肉身还在交战之地，向时雁却好像置身于水中，被黑龙绞缠着拖入水底，她甚至记不得自己究竟是如何回到寓所，一直在她身边虎视眈眈的玄酒又是如何反应，待她再醒过来时看到的便是玉明了。
　　虽然无从反应，但向时雁在识海中实际上是有知觉的——她还是第一次如此清晰地感觉到意识深层的存在——黑龙最初十分凶煞，好像要生生将向时雁绞断一般捆得她喘不过气来，稍后却逐渐温顺起来。
　　明明只不过是一缕残像，占据了她识海的黑龙却宛若活物一般，在她灵力所映像而成的大湖底部筑了巢，安静地缠着她，在一片虚无的湖底安眠。
　　向时雁险些被那无垠的安宁吞噬，在玉明还未潜入她识海前唯有靠感受黑龙的呼吸和数着与自己身体相贴的鳞片保持清醒，甚至现在闭上眼她还能回忆起黑龙身体起伏的频率。
　　她有一个猜想——非常不妙的那一种，或许即使没能取回秘宝，玄酒也依旧能够对原属于自己身体的部分造成一定的影响。白景焕在她们谋划之时碰巧闭关，阴差阳错之下促成了龙瑞清的行动，现在想来，哪有那么多巧合，难说不是玄酒为了做成什么事故意为之，却让她们捡了便宜。
　　残像不足以取向时雁性命，更不可能压制她那样久，若说没有玄酒的手笔，向时雁是不信的。
　　可是这究竟代表着什么？白景焕身上便没有这般痕迹，看来也并非是玄鳞铠的印记……向时雁有些困扰地看着如纹身一般的印痕，是警告还是在束缚？
　　指尖轻轻落在锁骨上的红痕，向时雁催动灵力，刺入印痕中。
　　突然脊骨传来一股凉意，斑驳不平的鳞片在她背上蹭过，向时雁一阵头皮发麻，她惊慌地转身，颤抖的手却没有摸到除了自己以外的任何东西。
　　女子望着空无一物的身后喘息了一会儿才狐疑地回过头，再看入镜中时呼吸却瞬间冰冻。
　　视线未能捕捉到缠缚着自己的生物，但身体却鲜明地感受到冰凉的鳞片以及其下坚韧肌肉的收缩，细长的身躯扩张蠕动的频率与新鲜记忆中的呼吸节奏别无二致。
　　龙尾一甩，狎昵地缠绕在她右腿上，尾尖的鬃毛有意无意地在她小腿上挠来挠去，向时雁被这股无形的巨力从地上托了起来，仿佛躺在空气上一般，被浮空的黑龙牢牢圈禁。
　　向时雁有些无措，下意识伸手抱住在肩侧游过的龙身，黑龙身上细密的鳞片不很平坦，手感怪异，冰得她直起鸡皮疙瘩。她看向镜中，仿佛被巨蟒的身躯吞没的女人也露出一点可怜相来。
　　“唔，你……”
　　“你真是好大的胆子。”玄酒说话时喉音震得向时雁一直从胸腔麻到脚尖，让人难以分辨那究竟是她自己的臆想还是黑龙的虚像顺着她的意识爬了出来。
　　虽然无法用肉眼捕捉到玄酒，但水镜却能映出黑龙的身体，她将吻部贴在向时雁耳边，说话时不咧开嘴，却有嗡嗡的震动贯穿向时雁的耳朵：“我才说了这东西是我本体的一部分没多久，你就敢当着我的面穿上……”
　　“就这么想与我融为一体吗？”
　　向时雁将她的身躯推开，终于抽出一只手来揉了揉不自觉发热的耳朵：“前辈既然还有心开玩笑，看来是不太气了。”
　　她话还未说完，玄酒就用力收紧了身体，勒得向时雁发出一声哀鸣：“你可知此物融入你体内，若非扒皮抽骨再无法取出？哦，你知道如何将它从白长老身上分离，应当是了解的。”
　　“你所见未来应当比我清楚，怎么将我视作洪水猛兽，转头却又抢夺徒弟的机缘？”镜中黑龙有些烦躁地用吻部戳了戳向时雁的额头。
　　“咳咳……好好长在活物身上的鳞都能让人拔走，怎么他什么都没做却还要我奉上这无主的宝贝吗？”
　　“你可有想过我也还什么都未做，便被视作命中注定的大魔头，真叫人伤心。”
　　“你放开我。”向时雁在她身上锤了两下，结果玄酒却一侧身用爪子抓住了她的腰，她看向镜中，那黑龙正咧开嘴露出满口尖牙。
　　向时雁无意间瞥见玄酒猩红的长舌，不似寻常野兽或人的粗短，却也不如蛇蟒细长，介于二者之间看起来稍显诡异。龙的舌头在她说话时轻轻动弹着，前端的分叉下意识在獠牙上舔过，仿佛已经饥肠辘辘，迫不及待要将向时雁吞入腹中了。
　　“我本想多拘你几日，趁此机会好好决断要如何处置你，没想到你那师姐倒是胆子大，稍有差池你俩就一起变成傻子了。”玄酒说阴恻恻地说，“既然如此，我就来问问月华君，阁下觉得这命我是留你还是……”
　　她语气不怀好意，向时雁也不愿回答：“这印痕是怎么回事？”
　　黑龙抽出长尾狠狠在向时雁腰上抽了一下：“我先问的。”
　　“嘶——”玄酒显然是故意为之，下手狠极了，尾鞭随意一打竟险些将她打得皮开肉绽，向时雁忍不住吸了一口气，借着镜子看见自己腰腹之上瞬间又留下一道渗出血丝的鞭痕。
　　“我看你身上伤痕不少，想来添上一些也无所谓是吧。”黑龙的利爪虚虚握在向时雁前日才被槐叶伤到的后腰，她用长吻抬起向时雁的脸，在她颈侧拱了两下。
　　“……”向时雁皱着眉闭上眼睛，任她施为，“有没有人说过你很小气。”
　　“怎么，抢了我的东西反过来竟说我小气？信不信我现在就将你嚼碎吞了。”玄酒恼怒地用吻部尖端衔住向时雁的耳朵，轻轻向外拉扯。
　　传说龙乃是世间正气凝聚，在向时雁过往的想象中应当是灼热非常的，然而实际黑龙不光鳞片冰得人难受，鳞皮包裹下的血肉也好似冰雪，向时雁的耳朵被她玩闹般拉扯着，感受到她口中的冰凉反而发红发热愈发难以控制起来，好像要将龙口也一同焐热。
　　向时雁一扭头将耳朵抽了出来，故意冷冷道：“若是能将我剥皮拆骨吞入腹中，想必前辈昨夜就做了，又怎么会留向某至今？我看不是不想，是本体未至，水雾分身难以消化血肉吧。”
　　昨夜玄酒见向时雁剥出玄鳞铠并未立刻下手抢夺，她修为远胜向时雁，即便是分身也未必会输。她非但不以武力迫使向时雁屈服，反而提出以改换修行之法和暂缓槐叶天人之体侵蚀的手段交换秘宝。
　　那时向时雁便看出，并非玄酒不想抢夺，而是她本体不知被什么给拖住了，分身本就是灵力化水形成，难以承载秘宝上的强大力量，在分身将玄鳞铠带到本体那里以前，水中内核便会被撑爆溃散。她是想把向时雁支走，暂时将秘宝藏起，之后再由本体来取。
　　眼下纠缠向时雁的幻影也是如此，想来也是靠着她身躯上的印痕才得以显现，方才玄酒打她那一下挺疼，但向时雁估计她现在也没法在自己身上弄出什么大伤来。
　　“我说你怎么如此有恃无恐，原来是早看穿我的窘境。”黑龙面部看不出表情来，向时雁猜测她又是在笑，“可现在我若想杀你仍是易如反掌，月华君知道我为何要留你一命？”
　　“无非是想知道我所见的未来。”向时雁冷笑一声，“你既然也预知未来，自然知晓今后将会陷入不利境地，见我也一心改命，想与我联手罢了。”
　　黑龙发出奇怪的笑声：“我所见斑驳幻想难连头尾，但也足以令我知晓这样下去自己将一无所获。眼下还有机会挽回，月华君若愿意与我合作，我也愿意与你些方便。”
　　向时雁狠狠蹬了下腿，却难以将纠缠在她腿上的龙尾踢开，听见玄酒的话，她有些恼怒：“次次如此，向某实难相信前辈的诚意。”
　　即便她如此说，黑龙也不过是稍稍松开她一些，摇头晃脑地蹭在向时雁头颈：“不可，我眼下控制的不过是玄鳞铠上的残像，离了你身就消失无踪了。”
　　“那也不必——”
　　“月华君仿佛不大信我诚心与你合作，再听我细说几句，你便知晓为何我与你实应同仇敌忾。白景焕之死虽能让你得到玄鳞铠，但过早杀他百害而无一利，我原以为你不会顶着被我追杀的风险贸然动手。昨夜见你狠心活剥他的皮，我便知晓，你与白景焕有私仇。”
　　黑龙灼灼目光穿过水镜落在向时雁身上，女子渐渐停下挣扎的动作。
　　“你执意要杀白景焕可是因为‘噬心蛊’？”
　　向时雁一怔，随即皱眉瞪向她：“前辈这又是从何处听来的？”
　　昨夜向时雁一路循着龙瑞清指示过的枭影的痕迹，跟着追杀白景焕的十二个刺客一直跑到城郊无人之处。
　　虽然向时雁早就警告过龙瑞清，白景焕身负秘宝，不是好对付的，要她警告枭族部众不可轻敌，但显然对方却不知此事，派出的十二枭影与白景焕缠斗许久，最终均被斩杀，而白景焕也已是强弩之末。
　　龙瑞清故意不将此消息报告，或许是为了创造出这样的局面让向时雁能坐收渔翁之利，好还她恩情；抑或者只是单纯地觉得此事不好解释才选择隐瞒。
　　总之这个便宜最终是落在了向时雁手里。
　　诚如玄酒所言，向时雁虽然最初便知道玄鳞铠在白景焕手中，最初却不敢打它的主意。怀璧其罪，毕竟玄酒还在清元城中，虎口夺食难度太大，甚至可能反伤自己性命。
　　即便明知在此杀了白景焕，自己连唯一的好处玄鳞铠都得不到，向时雁仍旧执意要杀他，正是为了当初贡宁之事。
　　用噬心蛊控制、伤害贡宁的主犯是祝柽，但若是没有人赠他这好用的凶器，祝柽也成不了气候，而那个助纣为虐的人便是白景焕。
　　原来祝柽一早便有了人为制造出天才修士和买卖女修牟利的构想，祝家这艘泥船若想有所成就，更多更强的依仗是必须的。祝柽意图与太虚宗结盟，正巧白景焕出自淮海城白家，于是他便借机搭上了太虚宗这条线。
　　祝家与另外两家的交易直到邪恶的链条已经初具雏形时才谈妥，与太虚宗的暗中交易却是自十几年前便开始了。淮海城实际形势并非徐白两家要抛弃祝家攀附太虚宗这一靠山，而是三家一同向太虚宗靠拢，徐白两家不光是交易的大头，更是太虚宗参与此事的遮掩。
　　一宗之中出现大量婴儿确实不自然，但世家将自家子弟遣至别的宗门管教修炼却是常事。
　　祝柽固然没有修炼的天赋，不过在阵术一门确得祝家真传，他的计划虽才有构想，却已经足以惊艳白景焕。只是眼下祝柽还一无所成，太虚宗自然也无法对他许诺什么，于是白长老便在离开淮海城时以个人的名义将此物赠予他，权作约定。
　　当初向时雁对祝柽百般折磨，逼他说出是噬心蛊是从何而来、与此产业相关人等的消息，这才有了今日她活剥白景焕。
　　向时雁原以为枭影能将白景焕杀死，没有她插手的份，不成想因龙瑞清的隐瞒，这人还是到了自己手中。
　　水人不知自何处无声无息出现时，向时雁还未将匕首收起来，被她固定在地上的男人神色狰狞，却因向时雁的法术而无法失去意识，双眼瞪的铜铃大，用惧怒交加的眼神瞪着向时雁。
　　白衣女子双手沾满鲜血，手中举着被她割得乱七八糟的人皮，抬起头来与水人对视。她手中的人皮——准确的来说，是被她割下来的皮中间一层透明纤薄的鳞纹薄膜——在向时雁灵力的刺激下缓缓将血污与组织震落，展现出自己原本的模样，从某些角度能看到如蝉翼般的光泽。
　　她也不搭理玄酒，只站在原地，看着那一身鲜红肌皮裸露，渗出混着清液的血的男人，向时雁就这样低头注视着他的双眼，用喑哑的声音说：“我希望你记住，你看到的最后一个画面是启微君贡宁的师妹看着你死去。”
　　白景焕的瞳孔微微放大，颤抖着张开嘴，然而却只是发出了一些含糊的气音和血堵在喉咙里的咕噜声，接着双眼中的光芒渐渐黯淡下去，死了。
　　“噬心蛊在妖族已然失传，是可遇不可求的宝物，连我也不知道它最初是从哪个秘境或遗迹流出，又流落到太虚宗手上的。在真的见识过它的威力之前，我只在古籍中看到过关于它的记载。”
　　“你……见过？”向时雁狐疑地看向镜中的橙金色巨眼。
　　玄酒说：“是，我曾是某人的契约灵兽，修为已至渡劫，本早可登仙，一直压制修为是为了侍奉吾主寿终正寝。然而吾主却遭此物控制，我受制于契约，即便修为强大，也无丝毫反抗之力，因此才遭奸人暗害。”
　　只言片语草草略过自己的前生，玄酒的语气平淡，面上也不见怒意，仿佛是在讲述别人的经历，然而她突然安分耷拉下来，贴着向时雁小腿的龙尾看起来却十分低落。
　　向时雁皱眉，一时间难以判断玄酒所言是真还是为骗取她的同情与信任而编造的假话，她认真地打量镜中敛下眉的黑龙，试图从对方身上看出一些谎言的端倪。
　　黑龙循着她的目光与她对视，掠食动物的尖利竖瞳也不见任何玩闹的神色，说起来前几次见面时玄酒都是以分身示人，向时雁还是第一次看到她的双眼。龙首朝一旁歪了歪，仿佛在问她想好了没。
　　“我的仇已经报了，你与太虚宗的恩怨与我无关。”向时雁垂眸，冷漠地说“我今日就将话放在这里，只要你不发疯将玉苍山牵扯进来，我也不会妨碍你的事。”
　　“这样疏远我可要伤心了。是谁方才窃了我的鳞，不找你算账已是我宅心仁厚，再者若是修仙界起了乱事，玉苍山又如何能安然避之？月华君所求，唯有让玄酒去死才能办到。”玄酒吃吃地笑起来，她那柔软如少女的声音向来有些黏人，她开口时嗡嗡的喉音和轻缓的语调弄得向时雁也感觉耳朵黏糊糊的，不自觉地有偏开了些，额与鼻却凑巧蹭在黑龙的腹上。
　　向时雁愣住了，龙背上的乌鳞坚韧无比，腹下在玄酒放松之时却意外的柔软，她本半抱着龙躯，意识到这点后便忍不住用拇指用力按了按黑龙柔软的腹部。
　　感到腹部痒意，玄酒扭动了一下身子，终于收敛了笑意，有些不快地说：“认真些听我说。”
　　向时雁看出她怕痒，沉默地在她腹部软鳞上捏来捏去，试图以此逼玄酒将自己放开。没想到黑龙却抖了抖身体，腹部鳞片瞬间坚硬起来，她也只得作罢：“向某修为低微，虽有些薄面，但是想来在前辈眼里也算不得什么，没什么能用得上的地方。”
　　“你的徒弟乃是天机门参悟的天命之子，受各方注意不说，本身也有些异样。不止如此，月华君在玉苍山一人之下万人之上，怎会对我无用呢？”那少女接着用软糯的声音说道，“论起来，阁下还是世间仅存的玉狐传人，便是在妖族也是说得上话的，不必妄自菲薄。”
　　不是妄自菲薄，而是不愿与你扯上关系。向时雁皱眉，也不与她客套了，狠狠在龙身上踹了两脚：“登徒子，我忍你许久，速速放开我！”
　　“唔唔，我这身鳞可是样子货，被踹到很疼的……”
　　“与我何干，前辈如此无礼，向某这幅模样又如何与你详谈？”
　　玄酒却不怀好意地笑道：“何种模样？”
　　女子话堵在口中，何种模样？自然是……她下意识地看向镜中仿佛怪异□□中插图一般的画面，咬着牙撇开了眼。她面颊飞上两抹粉红，身躯却瞬间散发出寒意，一层冰花顺着两人相接的地方在黑龙身上攀爬蔓延开来，向时雁咬牙切齿地说：“还不速速将我松开！”
　　霜花被玄酒扭扭身子轻易抖落，向时雁的冰灵力对她没有丝毫影响。她慢条斯理地说：“莫着急莫着急，这便说到这回事了。”
　　见她不听人说话，向时雁又用力挣扎了一下，玄酒身体如蛇蟒一般的怪异触感在她身上游过。向时雁惊异地发觉玄酒留在自己身上的鳞状印痕竟然愈发鲜艳起来，在封闭昏暗的房间内——尤其是在黑龙乌暗身躯的衬托下，红艳得宛若正在发亮。
　　镜中黑龙郑重地提议：“与我双修吧。”
　　作者有话说：
　　再过个一两章就跳时间线了，浅浅快进一下然后大搞特搞OUO
　　顺便再推一下预收文
　　《渴血症》
　　文案：赏金猎人芙罗拉得到了一个新工作——护送一位流落在外的千金小姐回家。人傻钱多的肥羊送上门来自然没有不宰的道理，本以为能在淡季挣点外快的猎人欣然应允，不成想这位雇主却是个十足的怪人。
　　猎人在暗处注视着少女舔舐猎物伤口上的鲜血，说话夹杂着复杂古音、对旧王朝时代的轶事如数家珍的米斯缇小姐的确像极了刚从棺材里爬出来的千年古尸……作为第一发现者，芙罗拉合法享有对这只“无人权类人生物”及其财产的一切处置权。
　　“嘘，乖一点，你不想让更多人发现你是吸血鬼吧。”
　　1V1，唯利是图赏金猎人X讳莫如深吸血鬼千金
　　单元文，心怀秘密的两人的旅行故事
　　感谢在2157-07-27 01:17:30~2157-07-25 20:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 错卜
　　“滚。”向时雁在听到双修一词的瞬间便冷漠地吐出这个字，接着才后知后觉地感到一些荒诞与别扭——不愧是大反派，思维真是常人难以理解的，方才的话题究竟哪里能与双修联系上了。
　　“岂有此理，至少也让我说完话吧。”玄酒生气地啃她的脸。
　　龙那似鹿似蛇的长吻在向时雁脸上咬来咬去，弄得她半张脸都是模样奇怪的红痕，倒也不是很痛，向时雁不禁回头看了一眼虚无空旷处，接着便感受到冰凉柔软的什么蹭在自己脸上和发顶，黑龙的鬃毛也扫过她的脸。
　　她转身向镜中一看，玄酒正用颔下蹭着自己发顶，仿佛撒娇一般，一时心有震动。
　　龙身万般法术、刀兵都无可奈何，黑龙腹部放松时柔软，但若她不想却可以像方才那样，使其变作与背鳞一般坚硬，然而这颔下柔软处却是她唯一的死穴，眼下玄酒并未竖起逆鳞防护，竟叫向时雁感到如鱼腹般的触感。
　　玄酒软声诱惑：“你修为受阻乃是受到血脉影响，吸收了我的鳞想要突破大乘期倒也不难，但若是因此激发血脉返祖，你接下来的修行只会更加艰难。我观月华君也不是会巧言令色骗人感情的，倒不如与我双修，我可助你改换修行，岂不是省了许多麻烦？”
　　“你要不要听听你自己在说什么……此事是利益相交就可随意决断的吗！”向时雁捏紧了拳。她本不将修为迟滞放在心上，眼下着急还不是为了与玄酒对抗？两人双修，修为一同增长，一强具强，还有什么意义。
　　再说，这事也不是能用三两句就掰扯干净的。
　　“且不说双修是旁门左道……”向时雁本想说那是情人之间才能做的事，话到嘴边却突然一转，“我需以情为引，你却只要个人与你一同循环灵力，便是没有我换个人也没差，这不公平。”
　　“怎的没有情意，在下对月华君一见倾心，难道不是每次相见都对你倾力相助吗？”
　　向时雁眉头紧皱，在她的印象中她与玄酒统共也只见过三四面不说，还每次都不欢而散，怎么到了对方嘴里却仿佛十分融洽的样子？
　　转念一想，这人嬉皮笑脸，向时雁也不知道她脑子里究竟在想些什么，想来玄酒那般戏弄她应该是得了趣，不过向时雁自己确实次次不爽。
　　可玄酒帮了她很多却也不假，向时雁自然当对方只是为了达成自己的目的顺势而为，但那人暧昧的态度确实值得人深思，向时雁原本只当这旷世大能是闲的没事做才三番两次来逗弄她，现下对方却连双修都提出来了，向时雁也不得不慎重对待。
　　过去她还道玄酒是嘴上没把门，喜欢口花花，当真听见了不闪不避的求爱，她却也没法置之不理。
　　龙性淫，大抵是看上了这副平白生得无用美貌的皮囊吧，向时雁出生至今因为这容貌没少被人觊觎，却也还是第一次如此面对同性如此直白地追求……那真的能算是追求吗？
　　说些不好听的，向时雁觉得应对谜一般的黑龙比敷衍那些殷勤的男修还更让人神经疲惫。
　　他日若是与系统恢复通信，向时雁该如何对那帮人说明原作中的大反派热情邀请她双修一事呢……她光是想象一下对面可能的反应就不禁毛骨悚然。
　　向时雁不假辞色：“你摘了我徒弟一只眼睛的事我还未与你清算，现在怎还有脸来说这档子事？速速放开我，此事没得商量。”
　　她本以为态度如此决绝，让玄酒面子上挂不住对方会恼羞成怒，未曾想对方却晃了晃脑袋，一副不知该如何反应的样子。
　　贺鹤没想到师尊还想着这件事，虽然或许不过是拒绝“玄酒”的托词，但显然即便过了半年向时雁还将她失了一眼的事揣在心上，让她忍不住欣喜。另一方面，这边求爱被拒绝的黑龙却也是她，贺鹤一时间不知该怒还是该喜。
　　玉狐一族的强大之处也恰是其修行不易之处，绝大多数玉狐都是悟情道修炼，向时雁所修无情道与前人有所偏离，她这三百年的道心若是能够继续坚持自然是好，因此贺鹤才提出双修之法想钻一钻无情有实的空子，让向时雁既能接着修无情道，也不必为血脉之事烦心。
　　当然，她也不好说自己没有私心……
　　贺鹤一点没觉得自己趁人之危，反而有一种将师尊拉回正途的大义凛然。她人眼下方才将槐叶带回房间安顿，神识却分出一缕控制着向时雁房中的黑龙虚像。
　　女修为人正直，现下不着寸缕遭黑龙缠住却还有心训诫：“前辈要是真心求爱，又怎会屡次戏耍于我，想来也不过是见色起意。你莫要再提这事，现在快将我松开。”
　　贺鹤从来不喜同族，那些同她一般披着冰凉坚硬外壳的生物不如鸟兽或人类有趣，她满足地又转着身子在向时雁腰胯上转了两圈，女子的挣扎全然无用，昨夜被贺鹤自识海中封闭的灵窍还未全部打开，挣扎反抗也发挥不出原本的实力。
　　向时雁肌肤细腻，虽然身上大大小小经年伤疤也不少，但还是叫人觉得滑润非常，她身上没什么赘肉，然而除了灵力淬体之外也不曾用心锻炼过，倒是不大紧实，龙尾将她大腿缠得紧了还能挤出一些软肉来。
　　常年包裹在严肃袍服之下的身躯玲珑有致，软绵绵的讨人喜欢，贺鹤龙身将她缠住，无异于将人紧紧搂在怀中，只觉得抱了一团滚烫的云，煨得心都烫了——向时雁是体温较高的兽裔，但又有冰灵根常年淬体，与常人相比或许要冷上一些，但对体寒的龙来说却是烫得正好。
　　人类女子的身躯软的好像一团棉花似的，贺鹤没吃过人，但偶尔也会好奇究竟是什么样的口感。她心里觉得向时雁尝起来定是如奶冻一般。
　　心里想着人修花样百出各种意味的吃法，贺鹤远远地操纵着黑龙收着爪子轻轻挠向时雁的背，女修从未被人这样捉弄过，身子又敏感，忍不住打了个缠，生气地瞪着镜中的金色龙眼。
　　黑龙讥笑：“月华君这无情道修的还是不到家，不过是阴阳交合之法罢了，你既无情，便是与我快活一阵又有什么关系呢？”
　　“好一个登徒子，话不投机半句多。”向时雁好不容易伸着脚趾够到地，被黑龙捆着悬空让她很没有安全感。
　　方一触地，她立即以灵力牵引着自己落在地上，又一脚狠狠地将在她身上扫来扫去的龙尾踩在地上。
　　贺鹤也玩够了，见她真的生气骂人，便只好遗憾地松开了向时雁。师尊神识反抗越发激烈，她这虚像也快要消散了，尾巴还被向时雁踩着，她便跑去女子的床上蜷成一滩，抬着头懒懒地说：“不要生气，你再考虑考虑，下次再答复我。”
　　“不必等下次，眼下就可答复你——不成。旁门左道速成根基不稳，于我也没什么益处。我再说一遍，前辈若是有真心，自然不会一副流氓模样。”
　　向时雁不悦地看了一眼镜中正在床上打哈欠的黑龙，有些恼她却又无可奈何。她弯腰捡起衣物，正打算穿上却又注意到身上的印痕，立马又绷起脸：“我身上的印痕何时才能消去？”
　　“即便是我，想要在你无知无觉间刻上含有灵力的痕迹也不容易，安心吧，不过就是点缀罢了。”
　　女人的脸瞬间黑下来：“既然无用，那这又是何意？”
　　闻言，黑龙一尾抽散了向时雁用来确认她位置的水镜，瞬间从向时雁的视野中消失，但她的声音却还在房中响起：“你可听过香腺？”
　　向时雁心里咯噔一声，还以为对方在说被她尴尬回避的插件问题，诧异玄酒怎会得知此事，脸上一阵发青。
　　接着便听空无处的少女音说道：“兔子下巴有一处能散发唯有同类能察觉到的香气的部位，他们会用此来标记独占之物驱赶竞争者。不过我没有同族，觊觎之人又太多，只好用这样浅显的方法告诉他人，你已经有主咯？”
　　向时雁脑袋疼：“别在这里发癫，快给我消掉。”
　　“不成，你的那帮徒弟、师侄还在虎视眈眈，我没注意的时候被人骗了去怎么办？”
　　不过是小事，向时雁自己检查了不见更深的埋伏便也不大在意身上的痕迹，反正她也不会让人看到——当然更不会再让这个不讲道理的登徒子看。
　　待向时雁着装整齐，玄酒才又发出疲懒的声音：“啊呜，果然用这副模样还是累人……”
　　她欲离去，却想起了什么：“那换身拜了玉明君为师的天机门弟子，恐怕再这样下去没过多久就要死了。”
　　“她不是应该趁着昨夜——”向时雁疑惑的话还未尽，便感到一股震荡自丹田传来，房中寂静无声，玄酒已然消失无影了。
　　“……”
　　付知被黎桧掌门遣去给别的遭遇混乱的宗门帮忙，将近中午才回到玉苍山的寓所，她疲惫地回到自己的住处，却发现向时雁正一脸不快地坐在她屋里。
　　女子平日里便是这一副冷肃面容，唯有在安慰年幼弟子时才偶尔露出一丝半缕的温柔模样，其余时候实则没有表情一说，现下的不悦当真明显到付知一打眼便能看出。
　　目光交汇，付知心也跟着颤动一下，她的身份早已在为解槐叶之围时暴露给向时雁，彼时是为救人顾不得问她罪，眼下尘埃落定，向时雁会找上门来也是她意料之中。
　　少女施施然行了一礼：“向师叔。”
　　她给了向时雁一个赶她走的话头，没想到对方却不受干扰，向时雁反客为主一指身旁的椅子：“坐，我有话同你说。”
　　付知只希望向时雁能果断些将她赶出去，女子脸色缓和些后她反而有些害怕，怀着惴惴之心坐下，双手攥着膝上的衣物捏成拳。她认真瞪着向时雁，等待她发问。
　　“前日你找到我，自称是天机门的小长老付知，还拿出信物自证身份。因你言辞恳切，情势又危急我才勉强相信，当日我未曾来得及问清详情，但细究下来，无论你们有什么缘由，在他宗别派安插间谍也说不过去……”向时雁尾音渐小，她用打量的眼神看向面前难掩紧张的少女。
　　付知占用的这副十多岁女孩的身躯生着一张憨厚的面容，即便她近来长得快，婴儿肥也褪去了不少，但看起来仍旧一副单纯和润的模样。
　　然而她的真身却是另一般面孔，与生前的“钱大妮”相去甚远。
　　原作中描写付知是个容貌出尘，气质空灵的女子，清雅如出水莲花。她性子温和恬淡，与向时雁所知的钱师侄一般，但她本体大约是因为双眼无神，平白多出一分安静的死气来，这倒是与明眸顾盼的少女不同。
　　那日在天机门事务司惊鸿一瞥，向时雁却难以将被伏筱护在身后的消瘦女子与书中，乃至她在破片记忆中见过几次的新任天机对上号。
　　眼前人远在天机门深处的本体已然是形销骨立，苍白虚弱得让人不忍苛责，不知她此前到过哪里，一头青丝披散黏在背后，还在不住地往下滴水，身上的外袍也半湿不湿地贴在身上，整个人恍如刚跌下水又被人捞起来似的紧张又脆弱。
　　这叫向时雁有些奇怪，自己身前故作镇定，眼神灵动的少女与那个行将入木的女子当真是同一人吗？
　　付知喉咙有些干涩，若要叫她以生辰或龟甲卜算命途倒是上手，可与他宗长者辩论却不曾有人教过，更遑论是面对罩着一张冰壳般面无表情的向时雁。
　　此事不是那么好糊弄的，若是向时雁到天机门问罪，弄得修仙界人人皆知，还让世人知晓天机门竟然有换身池这样的奇物，恐怕人人风声鹤唳，天机门的中立地位也要不保。昨夜的事件是顺势而为，天机门身为东道主却让客人遭遇不测，自然要面对太虚宗的问责。
　　师门本就处境不利，付知更不敢搞砸，让天机门又平白多添一件麻烦事。
　　只不过她眼下是真心实意地希望与向时雁对坐的，是比她年长又成熟许多的慕华师侄，而非她这个见生人便说不出话来的怯懦鬼。
　　于是少女深吸一口气，慎重地说：“未与玉苍山知会过是天机门的过失，但请前辈相信我等此举事出有因。”
　　向时雁见她神色凝重，也有些惊讶，难道付知真要将她们内部天命那一套透露给自己？
　　“我师尊算出修仙界近百年之内会有大劫数，蒙天道不弃，天命之子应运而生，来日定会还世间太平，而这集天地大气运于一身之人便是玉苍山弟子。”付知皱着眉说，青涩少女语气宛如街头算命的老神棍。
　　“……”向时雁也跟着皱眉。秦邈是天命之子一事她当然知道，她还知道莫说天地气运，这整个世界都是某人为秦邈特意创造的，“天道”恩宠而生，他不是天命谁是天命？
　　只是付知就这样轻易地将这件事透露给她，让向时雁感到一阵不自然。
　　且不说过早暴露秦邈会为幼弱的天命招来什么祸事，原作中天机门在众仙府面前宣告天命，号召各宗派团结一致时，秦邈已经靠着解决几个事件，又夺得潜龙榜排议魁首，成功打出名气，因此天机门将此事昭告天下时才会引起轩然大波。
　　若是此时大肆宣扬天命预言，修仙界或许也会震动，只不过是因为天机门的这帮神棍终于疯了，反正向时雁要是不知内情，断不会相信这样的疯言疯语。
　　付知对她说这些，听来没有一句是真，感觉全是为了让天机门逃脱罪责而胡编乱造的谎话。
　　“天机不可泄露，此事本应保密，但因此人乃是您的亲传弟子，又恐您误会，付知这才尚未请示师门便破例向您透露。”少女神神秘秘地压低了嗓音——即便如此向时雁还是察觉出她声音颤抖。
　　向时雁知道她要说什么，她心中对所谓天命不屑至极，见少女如此模样也露出一丝微笑，给她一些薄面附耳上去：“哦？这倒是有趣，说来听听。”
　　“天命之子，正是您的二弟子贺鹤。”
　　向时雁嘴角玩味勾起的一点弧度缓缓下落，她目光一闪不闪，语气温和地回问：“……你是不是卜错了人？”
　　作者有话说：
　　其实在我的构想里，贺鹤用龙身和师尊贴贴其实和撸猫无异，而且她对向时雁是有点食欲的，这样设定是因为我觉得会很涩
　　感谢在2157-07-25 20:45:19~2157-07-30 35:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山雨欲来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大猫、青衣 10瓶；凉薇我的爱 2瓶；燕青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 悼唁
　　“……你是不是卜错人了？”向时雁表情僵硬，在听到付知那句话时她便感到一阵眩晕。
　　这是完全不可能的事，向时雁有些混乱，照系统的说法，原作根本没有那种让未被命运选中的人通过自己努力成就天命的深度，秦邈能成为天命之子只是因为他是这本书的主角，这个设定除了增加爽点也没有更多深意，只是一个让秦邈能正大光明地颐指气使。
　　天道会选中其他天命之子是完全不可能的事。
　　甚至于，按照“主角＝天命之子”的规则，即便秦邈失去了天道恩惠，天命的名号易主，那获得这个称号的也应该是主角光环强度比秦邈高上十多个百分点的向时雁。
　　现在付知居然告诉她贺鹤是天命？
　　不是向时雁轻视贺鹤，只是若以系统所说取悦读者的功利角度来考虑，贺鹤身上符合小说主角设定的爽点也不多，为什么会……
　　她不禁扶额，将怀疑的目光投向付知：“小长老可不要用这种无稽之谈来糊弄我，且不说所谓天命救世可不可信，贺鹤又怎么会是天道选中的人呢？”
　　房中气氛逐渐诡异起来，虽然撒谎的是自己，付知也做好了天命之说会受到质疑的准备，但向时雁的反应却有种试图逼迫她改口的意思在里面，反而让付知奇怪。
　　不过既然话已经说出口，那就没有收回来的机会了，付知不常说谎，此时狠狠将指甲刺入掌心以控制面部表情：“千真万确，这也是我与她交好的原因。”
　　虽然付知确实目的不单纯，但这说法可以算是完全颠倒。此前她有一段时间每日都想着如何提醒向时雁，才能让女修认识到自己随手捡来的小村姑不对劲，更没料到还有对着向时雁说出这个滑稽谎言的一天。
　　“天机门顺应天道而行，晚辈所行皆是受天道指点，并无私心。”付知干巴巴地解释。
　　对付知来说确实如此，她的一切行动都是为了辅佐天命，只是预言中的凶星提前出现不说，竟然还混进了秦邈所在的玉苍山，贺鹤有一万种在不被怀疑的情况下杀死秦邈的手段，正因如此天机门的方针也要随之改变。
　　天命与天命之敌远在千里之外，他宗别派之内，以换身池悄无声息地遣付知一人看护尚且艰难，天机门没有能力在情况危急的时候及时插手。
　　这样一来稳住贺鹤和寻求帮助便是要务。
　　付知将贺鹤提出的交易藏在心中暗自惴惴了许久，而那时她已经发觉了自己心积虑接近的女孩实际上不如她想象的一般单纯，贺鹤当下便拥有兴风作浪的本钱，且女孩皮下的魔头已然对讨人厌的师兄虎视眈眈，断不会留待秦邈成长。
　　“我要你，要整个天机门都认我为天命。我无需你们的辅佐和维护，不必你们鞍前马后，我需要的只是从今往后，无论是何人何时问起，即便是天机门一个普通的扫撒弟子也会坚声回答‘玉苍山墨竹峰的二弟子贺鹤是天道恩赐的天命之人’。”
　　贺鹤说这话时脸上是经年不变的微笑表情：“你们大可暗地里照拂他——虽然我觉得那也没什么用，这点小事我不会放在心上。但若让我发现有人敢就此事向他透露分毫，致我连这一点玩心也失去，那我便也没什么必要留手。”
　　“不妨可以试试，看我究竟有没有监视的手段。”
　　付知最初被她这一番要求弄得云里雾里，直到看了秦邈从混元境归去之后的窝囊反应才发觉贺鹤此举的用意。
　　真正的天命之子心性不佳难堪大用，贺鹤得知自己命中宿敌竟是这般模样，便意图如猫戏老鼠一般捉弄、折辱他，让他逐渐消沉下去。她这个近在咫尺的师妹越光彩，被她吸引来注意的人们对本就不出众的秦邈的轻蔑便越深。
　　甚至若是照贺鹤对她所言，秦邈乃是重生之人，这一消息确凿的话，或许秦邈眼下如此消沉正是他前世的境遇与眼下天差地别所致，说不定他对天命一事也有所闻，而贺鹤逼迫天机门传递假预言是为了将他往崩溃的边缘又狠踹一脚。
　　这确实比直接杀了他要有趣许多。
　　付知一个人揣着这个秘密过了许久才敢向师尊坦白，但她不敢说的是自己实际上在凶星提议当场便暗中与她合谋。
　　她前往玉苍山至今已有两年多，这两年来她借着明面上与贺鹤交好的机会也时常有机会观察秦邈，然而或许是因为贺鹤的介入，她实在难以从少年身上寻到什么闪亮到足以令人甘愿追随的长处。
　　既然如此，不如为另一位天命让位。
　　少女眯着眼看向对面似在沉思的女人，轻轻放松了已经刺入掌心的指甲。没错，她所言所行无一不是为了天命……但她没说是为了哪一个。
　　普天之下，除了她以外无人知晓天命之人有两个，那就让秦邈再当一段时间的挡箭牌好了。
　　付知将贺鹤的要求上报宗门后，天机大人给出的决断是依她所言，又交给她另一项任务，那便是将向时雁拉拢过来。
　　但师尊的意思是要她对向时雁坦白一切——主要是贺鹤在接下来将会发生的祸事中的角色，此举与贺鹤的吩咐并不冲突，算是钻了一个小空子，然而付知却并未遵守师尊的嘱托。
　　天机门的意思是利用向时雁这个既是玉苍山重要人物，又是二人长辈的存在，她有明面上的理由干涉贺鹤，维护秦邈，又有不俗的实力能够在危急时刻保护真正的天命不受伤害——传言向时雁对大弟子极为爱护，想必巧言令色一番说动她多留心秦邈也不难。
　　以上是门中长辈们对付知的说辞，少女对此不屑一顾。虽然付知还无法用事实对她们说明贺鹤的危险，但眼下她暴露出的一丝半缕威能，付知不信门中长老没注意到。
　　向时雁固然少年成名，又有元婴大圆满的修为，但又能挡住贺鹤多久？不过是怕付知心软不愿听命，说些好听话罢了。更何况按付知这两年间所见，流言称向时雁重视大弟子，倒也没有重视到哪里去。
　　她有自己的私心。若是向时雁因她的缘故怀疑贺鹤，贸然与凶星对上，反倒自己有生命危险反而不好。在付知的决断中，秦邈的命抵不上向时雁的命。
　　因此她不顾师门命令，将魔头要求的话说给了向时雁听，此举是为了避免向时雁透过蛛丝马迹发觉贺鹤的真实身份，贸然与她产生冲突，更是为了向时雁自己的身份不被贺鹤察觉。付知笃定在她与向时雁对话的此刻，贺鹤就正在看着她们俩。
　　短暂的困惑过去，向时雁心虽未定，面上却冷静下来。她清楚这不是现在该操心的事，毕竟过去她以为天命是秦邈的时候也没有多么紧张。
　　天机门还在对此事保密，只要秦邈尚未得到其他宗门的认可与协助，他的名号如何便不足为惧。眼下也是如此，无论贺鹤这个名头究竟是真是假，只要它没有引来他人觊觎或忌惮，也尚不足为虑。向时雁还有近在眼前的要紧事。
　　付知已坚定本心，正襟危坐就等向时雁质问，不想白衣女子却轻叹一口气。
　　“你说的话是真是假于我都没有意义，我无处可求证，也只能静待着看你所谓预言是否兑现。”向时雁说：“更何况，我今日来并非是为了质问你，而是有一事不解。”
　　“嗯？”少女一愣，“前辈请问。”
　　“你为何还留在此处？”向时雁手指交叉，放在桌上，“龙瑞清趁着乱象假死逃了，你呢，就这么放着大好的机会溜走吗？”
　　付知没想到她将自己无比严肃对待的天命一事随口揭过，却是为了这种没意义的事来求问自己。少女愣了一下才苦笑着回话：“她离开了我才没法走，师尊……玉明前辈一日之内两位弟子接连遭难，未免也太悲惨了些。”
　　“你不必担心她。”向时雁听她一说也是无语，玉明就近十多年来收了这两个弟子，没想到竟都是其他势力派来的细作，不然她还是与师姐商量一下，让对方别再收徒好了。
　　“前辈若是顾虑我在玉苍山还会暗中向天机门传递消息，大可给我设下禁制，本来我也待不了多久了。”付知紧张地捏着手指头，“这不过是小事，要紧的是我方才所言，即便前辈眼下不信，也烦请将它记在心上……”
　　向时雁指节轻扣桌子：“究竟哪一件是小事，是那虚无缥缈的天意，还是你的命？”
　　付知哑然，张口结舌地看着面前脸色沉静如水的女人，她安静的神情好像在等待着一个至关重要的回答，与此同时两人周身也因此酝酿出一股郑重安然的氛围来。
　　少女呼吸稍稍急促了一些，两年来她没少见过向时雁的脸，但从不敢认真打量，她怕自己会情不自禁地想象多年以前破庙中的萍水相逢，向时雁询问她是否愿意拜入玉苍山时，那一段安宁的等待中静候自己回复的女人究竟是如何面貌如何神色。
　　她颇不自然地舔了下唇：“晚辈自有打算，您不必挂心。”
　　“你说自己待不了多久，恐怕并非是师门命令，而是这傀儡戏法本就支撑不了多久吧。”
　　面对向时雁的质问，付知唯有沉默以对，女人身上带着一种超然的执着，让付知心中莫名有些烦躁——若是当初邀约之时她也有这样的坚持，恐怕自己现在就不是天机门的小长老了吧。
　　向时雁不清楚少女心中闪过的悔意，她接着问：“此前在天机门事务司我仓促看过两眼你的本体，金丹修士怎会被寻常疾病折磨成那副模样，分明是生气全无，离死不远了。可是与这幅身躯相连的缘故？”
　　直到被向时雁点出，付知才有了一些自己这样下去很快就会死的实感，却还是固执地说：“我不会有大碍，您还是多担心担心自己吧。”
　　她当然不会死，她还有很长的路要走，比起命数波澜曲折的天命和凶星，付知自己的命途一片坦荡，至少在天道指示的事都做完之前，她是不会死的。
　　可向时雁却不信她的安慰，没有轻皱，好像在等着付知说出什么令人信服的理由来。
　　两人这样僵持了许久，付知才忍不住从女子不依不饶的视线中逃开，嗫嚅道：“我原本是打算走的……”
　　在清元城中作乱的枭族部众为了不惹人怀疑，都乔装成了妖族边境不受妖皇管辖的乱党的模样，为了更进一步掩盖他们与太虚宗的关系，他们甚至将骚乱扩大到了与太虚宗同在城北的玉苍山这里。
　　四位师长中唯有灵力运行有岔的玉明还留在寓所中，但也难以指望。槐叶等一众年长的弟子们凭借着黎桧留下的屏障，将寓所牢牢地保护起来，莫说修为低微的师妹们，就是龙瑞清想离开寓所都是废了三寸不烂之舌才说服槐叶。
　　不过付知若是想逃倒是还有别的办法，就地弃了这个身躯，假作被潜进寓所的妖族所杀也不是不行，她本就是这样打算的。
　　因有向时雁嘱托，槐叶一刻不敢将视线从贺鹤身上挪开，那魔头似是有什么要紧事，却被槐叶拖在这里，一副不快至极的模样。
　　付知、徐幼晴，则与其他修为不到金丹的同门一起被保护在寓所大厅内。
　　门外时不时有喊杀声，甚至远处也偶尔有难以辨别的人声传来，除此之外今夜一片寂静，寂静得让人心生恐慌。
　　付知每每想悄声离去，却放不下蜷缩在自己身旁颤抖个不停的徐幼晴。平日里骄傲的世家小姐实际上是个娇气鬼，但她好面子，撒娇从来都是私下里，连贺鹤在场时都还会端着一些，付知也有些奇怪女孩为什么会如此恐惧。
　　徐幼晴的生长期迟迟未至，付知则是长得太快了些，见女孩嘴唇打着颤捏住自己的衣角，她也有些不忍，便轻轻舒展双臂，将她揽在自己身侧。
　　女孩脸色苍白，上挑的锐利眼角此刻染上一些红晕，眼中也似有水光摇动。她攥着付知的袖子不肯松手，察觉到好友的安抚，竟然当着大家的面环住了她的腰，整个人钻入她的怀中，被付知抚摸着背部无声安慰一会儿后，才又慢慢放松了双肩。
　　旁边有几个年纪相仿的少年虽然也有些恐慌，但看到徐幼晴这副模样还是想打趣她，付知不得不用眼神制止他们。
　　女孩只是靠在她怀中，却不说话，大约过了半个时辰左右，门外也没了声音，城中仿佛也安宁下来了，付知才发觉徐幼晴已然圈着她睡着了，环抱她的双臂也松了开来，耷拉在一边。
　　方才紧皱的眉头不知何时也舒展开来，付知忍不住轻抚了一下女孩的眉心，小心翼翼地将她双臂从自己身上挪开时竟意外地有些不舍，不由地看着徐幼晴的睡颜出了神。
　　对付知来说在玉苍山的这段日子虽然目的不纯，但也难说没有动些真感情，否则她也不会担心自己和龙瑞清都离开后玉明会作何感受。她真身现年已经二十六岁了，比龙瑞清还要大上几个月，同徐幼晴差了十多岁，算起来，二人也算是忘年交了。
　　最初她只是想以这副面貌接近秦邈和贺鹤，与徐幼晴深交反而是个意外，女孩为人别扭又麻烦，不知为何自己竟然临到要走的时候却难以割舍。付知苦笑，自己平日里爱与这小孩待在一处，无非是她在时贺鹤不会像二人独处时那样戏弄她，更无须思考师门、使命之类的事，难得轻松罢了。
　　能用这个身躯短暂地重获光明，甚至以这样的假身份交到难得的友人，这些都是付知始料未及的，但她还是缓缓将睡着的女孩从自己身上移开，让徐幼晴靠在墙边继续安眠。
　　好梦再令人流连，也总是要醒来的，她还有许多事要做。
　　师兄师姐们没有注意寓所内，而且此时已经是后半夜，堂中的同门们大多都抵挡不住困意或睡或冥想去了，此时离去不会有人注意到她。付知站起身，蹑手蹑脚地朝着门外走去，她无意间一回头却与门外侧身偷瞄她的贺鹤对上了眼——对，还有一个人注意到。
　　贺鹤轻轻一笑，对她做了个轻声的动作，便不再搭理她。付知看了也有些心情微妙，门外的玉苍山弟子们对堂内师妹的走动毫无察觉，或许是贺鹤替她用神识遮掩了一番。
　　她溜到厨房，开始布置自己的死亡现场。付知先将厨房到后院的门窗打开，贼人需要有个地方能进来；接着她又从案板上拿了把剔骨尖刀，当做自己情急之下抓起的防身兵器。她须弥袋中有提前准备好的沾染妖气的一小片衣料，以及一小瓶妖族的血，只需留下一些她打斗和挣扎的痕迹，再用其他兵器给自己来上一下，就大功告成了。
　　付知四处张望着方便留下刀痕的地方，回头却撞入徐幼晴懵懂的眼中。她手中还拎着那把尖刀，忍不住颤抖了一下，庆幸自己还未开始动作。
　　女孩用迷蒙的目光看着她，似乎是才被她的动作吵醒，仿佛醒来发现母亲不见了的动物崽子，自己迷迷糊糊地寻到了后厨来。她打了个哈欠，用黏糊糊的声音委屈道：“你在这里做什么，别丢下我……”
　　无奈地将手中的剔骨尖刀举了起来，付知尴尬一笑，随口说道：“我有点饿了，想自己弄点吃的。”
　　小姑娘扁着嘴揉了揉眼睛：“我须弥袋中还有些饼，我们回去吧。”
　　然而她迟疑地将手中的刀放下的同伴还有些踌躇，付知回身看了眼尚且不很清醒的徐幼晴，暗自咽了口唾沫，趁着她不注意时打昏即可，只是让少女醒来后发现挚友的尸体横陈在一旁是否过于残忍了……
　　付知一贯是优柔寡断的，还不等她抉择，徐幼晴便走上来自然地环住她的腰，将脸埋在了她身上，还在含糊地说着话：“不要丢下我，我害怕。”
　　少女朦胧的话音和贴着她身体说话时产生的微弱震动让付知心中不忍，她叹了口气，伸手轻轻在徐幼晴后脑抚摸着。
　　“你平日里胆子最大了，今日怎么这样？”付知没回到大堂，而是关了门窗，与徐幼晴一起挤在了后厨干净的角落里，她将女孩搂到怀中，温声在她耳边问。
　　“唔唔，你别这样抱着我，被他们看见了又要笑话了。”徐幼晴在她怀里扭了两下，“我与你日日吃的是一样的东西，怎的你就生得如此高大，我只有这么一小点。”
　　嘴上抱怨着，实际上徐幼晴略微挣扎了一下表示态度后便安然地伸手回抱她，矜骄地哼了两下。
　　付知本以为她又睡着了，过了半晌却听女孩低声说：“三年前，阿母带我回娘家探亲的时候经过两族边境，遭遇一伙妖族叛党。当时我二人已被发现，她便将我藏入一处山洞中，只身迎敌。阿母修为比贼寇高上一些，但无奈对方人多势众，等我阿父接到传讯赶来时她已经与那伙人同归于尽了。”
　　徐幼晴的声音中带着一点悲伤，但却还不如方才撒娇时柔软，付知明白她是为了不让自己哭出来故意压抑了情绪，好让自己显得冷硬些。
　　“我回到家中不见阿母身影，日日吵闹，祖父嫌我烦了，便随手将我送来了玉苍山。”少女小声吸了吸鼻子，“我才不是什么大小姐……我就是，呜，没人要的孩子……”
　　付知沉默了许久，才缓缓将下巴放在她的发顶，缓缓摩挲着。
　　徐幼晴胡乱将眼泪擦到付知的襟上，呜咽了一会儿才吸着鼻子捏了下她的手臂，故意恶狠狠地说：“我都说了这么多了，你也讲讲你的事！”
　　“我没什么故事……好吧，就讲个从别人那里听来的。”耐不住徐幼晴一直催促，付知无奈地开口，“从前倒海城中有一个姓付的郡守，在他上任的第二年，夫人生了一个女儿。这个女孩出生时身负异能，尚在襁褓之中就能辨别吉凶，她对着谁笑谁接下来救走运，对着谁哭谁接下来就要倒霉……”
　　付知恍然从回忆中回过神来，她眨了眨眼看着向时雁的脸一时有些失神，之后才笑道：“我在打算离去之时被幼晴撞见，之后便被她拖住了，未能得空离开。”
　　向时雁挑眉：“究竟是被她拖住脚步，还是你本就不想走？”
　　谁知她这话一出却不知又触了付知哪里的神经，少女一改先前的淡然，有些不快地皱眉道：“前辈难道觉得我流连玉苍山不可自拔？未免也太过自信了些。”
　　“……”向时雁对她的反应不置可否，“我会与你师尊协商，你且放心去就是了。我虽不知你所用傀儡之术是什么，但此法极其伤身，你也不必为了这一小段时间便将命搭上。”
　　“月华君当真是见多识广啊。”付知苦笑，她身份已经暴露，面对向时雁的坚持，她无力反驳。
　　话尽于此，向时雁起身绕过垂首坐在桌边的少女，待她走到门边时，却听身后的付知呓语般小声说道：“十六年前的一饭之恩，付知至今未忘，来日若有机会，必当竭诚报答。”
　　向时雁回过头去时，只见少女扬着头看向别处的背影，仿佛十分不想让向时雁看到她现在的表情一般。
　　“既然不过是一饭之恩，那还是请小长老忘了吧。”说完，女子便踏出付知的房门。
　　出了这样的事情，潜龙榜排议大会自然是办不下去了，天机门收拾了残局，接着便将各宗之人都悉数遣走。
　　此次事件中太虚宗折损了十多个有能的弟子，一人之下万人之上的宗门二把手白景焕还将性命陪在了此处，太虚宗自然不会这么轻易就放过。
　　因涉及妖族，仙门十三席紧急汇聚一堂，太虚宗的长老甚至公然指责天机门身为东道主无能，而天机门大长老却不如众人所料那般照单全收，反而挺直腰板与其争辩，将天机门从中撇了个干净。
　　太虚宗虽然立刻派出一队人马到清元城探查，最后却也没有得到什么有用的证据能够做实天机门见死不救，甚至还传出了太虚宗门人侮辱妖修尸体，这才招致祸患的传言。即便明眼人都不大可能相信这种说法，但经过此事太虚宗的声望还是受到了一定程度的打击。
　　内部纷争被轻易平息，最终十三席也只能一致对外，就此事向妖皇施压。
　　妖族方面对此事反应激烈，仙门消息还未送到，妖皇便以雷霆之势扫尽边境逆党，面对人族的问责则毫无回应。太虚宗在天机门那里没能讨到好，于是趁此机会力主向妖族发动攻势，不再龟缩。
　　只是其他宗门中，因清元城之乱而受到损伤的只有玉苍山，除了几个太虚宗的拥趸之外，大多数还是不愿意为了太虚宗的不平去糟践难得的安宁日子，此事也就慢慢不了了之。
　　玉苍山虽然也因此事受害，但却坚持自己只是受到太虚宗的波及，门下一位长老，两个长老弟子身死，这却是因为玉苍山领队在事发当时并非只顾着自身安危，而是及时将此事通知给了其余门派，那夜亲自到访警告过所有大小门派的黎桧也因此被人称颂侠义。
　　可惜的是玉苍山长老玉明君，培养多年的大弟子在清元城中被贼寇杀害不说，不到半年，刚收入门中没多久的小徒弟也因病去世。
　　在幼徒下葬之时，修仙界无数点头之交的悼唁之词雪片一般飞来，一同送到的还有天机门的小长老代表门派送来致歉的符箓一门传世古籍。
　　作者有话说：
　　发现收藏暴涨我赶紧到各大平台去自搜，果然又有人给我推文！
　　看到推文的时候真的非常感动，非常感谢大家的喜欢！感动致死！
　　家人们很抱歉之前说好的番外现在还没发给你们，私信我没收到回复的宝宝们也对不起，我真的好久没登陆那个账号……w/b@一只黑熊bearing，上面有我的企鹅号，也欢迎大家来群里玩！
　　感谢在2157-07-30 35:54:01~2157-08-01 22:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 10瓶；发条橙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 出关
　　德祐九年，运河大成，不及祭天地社稷，文帝染恙，恐不治，令诸郡上报祥瑞之兆以冲喜。据报，允州郡守上任两年，政简刑清、狎雉驯童，得一女，诞时满室青光，攥玉而生。
　　此女不及百日便能言语，郡守亲眷友人无不好奇前来拜访，此事传开后连重病的文帝也听说了，于是将郡守之女召入宫中。结果女孩却在御驾之前哭闹不止，文帝不喜，便赐金命人送还。女孩看到来人的脸就忍不住大哭，宫中无人能安抚，然而襁褓中的女婴却在见到皇后身边一个做扫撒粗活的宫女时自己停止了哭泣。
　　宫女怀抱着郡守之女送至宫门，恰逢皇后义弟车骑将军沈硕进宫面圣述职，女婴见执辔男子马驾经过，又笑又哭，吵闹不休。
　　千金奉还之后，天下人听闻文帝召见赐金，纷沓而至，争相拜访。女婴一如往常般活泼善变，时笑时闹，众人却渐渐发现怪事，但凡郡守之女对着笑的人不日便会走运，令她一见便哭的人则是很快就要倒霉，久而久之，宾客绝迹。
　　德祐十年，与文帝一同打下江山的结拜兄弟靖王趁圣上病重之时叛乱，血洗宫廷。某个小宫女被文帝宠幸后珠胎暗结，屠杀当夜文帝派人护送出宫，因而逃过一劫，被留候在京城之外的车骑将军救起，后来诞下一位皇子。
　　诸王揭竿而起讨伐逆党不臣，拥护尚未满月的先帝遗腹子为帝。
　　次年，叛乱平息。将军沈硕战无不胜，平叛功劳卓著，又对新帝有“救命之恩”，诏封为镇北王。沈家双喜临门，因新帝归入皇后名下，沈硕又成了新帝的舅舅，一下跃升为皇亲国戚，煊赫一时不说，还喜迎麟子，取名沈鸣珂。
　　成益元年春，时疫频发，镇北王世子未满周岁便病亡早夭，同样染病的郡守之女却在数日高烧之后捡回了一命，那年付知三岁。
　　镇北王又得一女，复命名为沈鸣珂时，付知五岁，父亲请了先生为其开蒙。她幼时便以聪慧闻名，父亲对她寄予厚望不似寻常人养育女儿，虽算不得是三岁写诗五岁作赋，但却对术算之法无师自通，府中账房珠算难及。
　　先生爱黄老道学，一次休沐偶然将自己的手札落在郡守府，下次见面时竟发现六岁小童正在自学卦爻十翼，惊异之下询问，发觉女童竟能对答如流。一年过去，先生发觉此女过目不忘，时能举一反三，尤其对周易八卦一点即通，十分了得，便自惭而去。
　　付知声名渐起，一时间郡内无人敢教，倒是有人劝说父亲，说她天生聪颖，不似凡人，或许应让她拜入仙门。八岁时父亲曾千里迢迢带她到天机门走过一遭，然而恰逢天机七百岁生辰，城中驻扎的天机门弟子都返回本门，父女俩又对那漫长山路上的禁制无计可施，只得返回允州。
　　此次拜师一无所获，郡守也再没了让女儿修仙的心思，但女孩却另有奇遇。
　　一日小付知在门前玩耍时，意外发现府前的石狮子口中衔着一卷布帛，她展开一看，原是一副八卦图。付知花了两月才解开卦象，顺着指示的方位寻去，果然在自家一处凉亭中发现卡在梁木上的卷轴。
　　卷轴一看便知造价不菲，上面记载着仙门秘传的卦爻相术和象数理学，玉轴上刻有天机门的纹印。
　　付家小姐生着一双特异之眼，襁褓中便能够窥面知吉凶，先后有教习先生领着初窥门道、天机门暗授秘传的奇遇，此事泄露后，对年幼女孩的相术、卜卦之能的猜测和传言便很快流传了出去。
　　成益八年，也就是付知十岁的这年，镇北王为庆母亲五十大寿大办宴席，将请帖送到了毫无交情的允州郡守府上，自然不是为了官阶地位远不如自己的郡守本人——镇北王妃请传言中有占卜吉凶之能的“小天师”来为老母与幼女测福避灾。
　　镇北王权势滔天，收到请帖的也无一不是手握权柄、大富大贵之人，对官途不顺的付郡守来说算得上是沾了女儿的光，然而付知却突然染疾，缠绵病榻小半年，只得回绝了沈家的邀请。
　　不久之后，付家便因大不敬之罪，付父革去郡守之职，流放二千五百里，而付知则被天机收作弟子，脱离凡尘，成为了天机门最小的长老。
　　“我好像听过这个故事。”徐幼晴第一个说。
　　十五岁少女的五官模样已经与幼时相去甚远，一年一个大变样。四年前还有些圆润的小脸现下清瘦了许多，眉眼间的骄傲模样也因没了孩童的神态与可爱而愈发尖锐，少女的脸生得更加艳丽，上挑的眼尾分外凌厉。
　　徐幼晴心不在焉地托着脸颊，伸出纤纤玉指将粉糕掰下一小块碾碎在小碟子里，有一下没一下地玩着点心。
　　“我还以为自己发现了他人不知的秘辛……”祝雨肉眼可见地失落起来，方才分享将要到玉苍山做客的小长老过去生平时的激情也渐渐消退。
　　孪生子容貌别无二致，祝家姐妹二人的外表都随了早亡的生母，生就一双如烟似水的丹凤眼，然而姐妹俩情态却天差地别，妹妹祝雨活泼好动，姐姐祝云恬静温婉。
　　祝云替众人泡了茶解腻，见妹妹趴在桌上作懒散状也不说什么，只是叮嘱她不要被茶水烫到。
　　姐妹二人遵照着向时雁的嘱托调养，这些年来身子已经好了许多，祝云饮了一口热茶，感受到灵茶中蕴含的纯净灵力缓慢扩散到自己身体各处，她问徐幼晴：“昨日在主峰时掌门师伯与我们炫耀似的讲这个故事时，还信誓旦旦地言称要消息灵通至他那样才能知晓，果然是他吹牛。小师姐是从何处听闻的？”
　　虽然她二人比徐幼晴还要大上一些，但毕竟入门时间比徐幼晴要晚，因此按照惯例还是得称她作师姐。
　　祝云最善察言观色，见往日与祝雨一般精神的徐幼晴一副兴致缺缺的样子，还有些奇怪这小姐又有什么烦恼。
　　本以为不过是徐幼晴又与哪个门人起了争执，虽然在徐幼晴成功筑基后敢与她呛声的同龄弟子便少了许多，但也不是没有，没想到她下意识地张嘴想说什么，却又小声嗫嚅：“……忘了在哪听过了。”
　　见她如此反应，姐妹俩哪还不知又是与四年前故去后好友有关，两人视线快速交汇一下，祝雨便得了令一般笑着岔开话题：“原来是道听途说，我还道是与哪个小郎君花前月下的时候人家说来讨巧的呢。”
　　不知这话又怎样触了少女的霉头，小师姐语调突然拔高：“我日日与你们师姐妹三人厮混，哪有空与人花前月下。再说门中师兄过去当我是小孩时不屑一顾，年龄相近的师兄弟们幼时也总欺负我，现在见我容貌渐长，一个个反倒殷勤起来，真是贱得很，谁看得上他们。”
　　见她一副急于解释的样子，祝雨不依不饶地揶揄：“这么着急做什么呀，不是师兄，难道是师姐？”
　　“再说！再说我非得撕了你的嘴不可！”少女之间没有什么太多的大防伦理，一些懵懂的亲近也不过如此，毕竟女修们绝大多数也没有与人结为道侣的心思，无论是少女时代还是往后的日子，女修之间的情谊总是更亲密要紧些，徐幼晴用力捏了下祝雨的脸，却也不因这话而苛责。
　　感觉自己要是不说点什么，这个话题是过不去了，徐幼晴伸手揉着少女的脸：“有这闲心不如多担心担心自己的修为好了。”
　　姐妹对视一眼，都不约而同地露出苦笑。
　　徐幼晴不明真相，只当两人是娘胎里带出来的毛病，见着两人被向时雁调理许久，从经脉不畅到了可以修炼，还以为不过是小病，治好了就好。
　　实际上两人的身体情况要比她想象的复杂得多，祝云的经脉在向时雁的疏导之下早就平顺畅通了许多，祝雨经脉本就没什么大碍，身体也还算健康，只是体质有些虚弱，因此两人才在这两年间不间断地泡着药浴，不知道消耗了多少昂贵药材，所幸向时雁积攒三百年家底殷实。
　　断断续续调理了四年，两人在祝府落下的毛病早在向时雁无微不至的调养下根除了，但先一步引气入体开始修炼的祝雨四年时间方才炼气七重，两年前才被允许吸纳灵气的祝云甚至还只有炼气四重，两人的修炼速度同寻常的三灵根无异。
　　根本原因便在于二人在母亲腹中，尚未成形之时便被各式阵法影响，经脉与体内灵力导向与常人都有些不同。炉鼎本就是偶发之物，甚至可以算是先天不足，祝柽用人为手段强行制造出甚至与天生炉鼎都不同的人造炉鼎，因此而诞生的祝云祝雨自然永远都不可能恢复正常。
　　因为经脉与身体同常人有着些微区别，寻常的功法二人运作起来稍有迟滞，效率比起一般人十不足一，从天灵根的祝云修炼如此艰难便可看出。
　　见两人神色有异，徐幼晴刚要发问，却察觉到肩上突然搭上一只手，她被吓得抖了一下，装糕点的小盘都被碰翻到了桌下。
　　身后人抬起皂靴，盘子在坠地之时稳稳当当地点在鞋尖上，几块糕点也被那人顺滑地接住，一点碎末都不曾落到地上。
　　“我从山下带回来的点心你就这么糟蹋？”贺鹤说着玩味地捏了捏徐幼晴的肩，她脚下微微用力，将盘子踢起，接住又放在桌上。
　　徐幼晴一阵毛骨悚然，惊慌地将自己方才想事情的时候捏着玩的糕点碎屑扫到地上，表情顿时乖巧起来。
　　容貌与师妹们相比更偏向小家碧玉的少女圆润的杏眼同样已经褪去懵懂和稚幼，身材倒是看起来瘦弱如从前，不过这些年来个子也增长了许多，窄肩撑不起新换的长老弟子袍服，反而看起来更加质弱，一派温顺柔软的少女气。
　　肩上那只手微微用力，贺鹤俯下身在她耳边笑眯眯地细语道：“桂花糖糕还没吃够吗？”
　　鸡皮疙瘩顺着脊背爬上徐幼晴的脖颈，气质尖锐的少女头摇得好像拨浪鼓，孩子王架势荡然无存，双眼悄悄朝祝家姐妹那里瞟。看她苦着脸求救的模样，祝雨事不关己地脑袋撇到一边当做没看见，祝云则因料定贺鹤不会与她过多计较而不打算多管。
　　徐幼晴自小便怕贺鹤，她上山初识的两人虽说平日接人待物相差不远，面上也都一派和善，但实际上她早看出贺鹤一肚子坏水，最会欺负人，年纪相仿的孩子们都有些怕她，只有年长的师兄师姐和长辈们才青睐这个乖巧的弟子。
　　上次与贺鹤起争执是为了什么徐幼晴已经忘记了，她只记得那段时间父亲慢慢接过了徐家在淮海城的家业，传信来问她是否要回家去，正逢钱大妮病逝不久，自己一连几日都郁郁寡欢，而领了任务下山捉鬼的贺鹤少见的好心，回山时给她带了一包桂花糖糕。
　　结果自己毫不领情，还在争吵中将点心掀到了贺鹤脸上——祝家两姐妹瞬间脸色铁青的模样她倒是记的清清楚楚——少女脸上笑容逐渐阴沉，而接下来的一日半，来墨竹峰蹭饭的徐幼晴在饭桌上只能惴惴不安地吃到桂花糖糕，祝雨这个家伙平时仗义，危急情况一粒米都不敢分给她。
　　贺鹤笑着轻轻捏了下徐幼晴的肩膀，她自然是开玩笑的，被捉弄的少女还是从善如流地作揖讨饶，故作腻歪地捻起一块糕点喂进贺鹤口中。
　　闭关不出四年的向时雁就是此时出现在了少女们集会的凉亭中。
　　作者有话说：
　　对不起大家，最近在写番外，又卡文卡了几天，断了四天真对不起QWQ
　　跳时间啦，如果我估计的不错，这个事件结束后就能大搞特搞了
　　剧情正式进入中后期，鼓掌鼓掌！师尊的修为也会在本次事件中实现一次飞跃（终于）
　　以及番外我写得很开心！我写涩涩开心！也希望看到番外的大家冲得开心！更感谢宝贝们的阅读与打赏！挨个发图的时候我看到上次对话在五月的宝宝们都心虚，感觉我这个糊逼早就被大家忘记了吧，打扰了真对不起（对不起）
　　感谢在2157-08-01 22:31:00~2157-08-05 00:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：灯月 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：所有的作者大大都是天、瓜皮、跟富婆鬼混、火锅烫鸡蛋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：RY 3个；学习使我快乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 50瓶；鹤群管理员、咩夸人 20瓶；Cornot、弥赛亚 10瓶；跟富婆鬼混 5瓶；大猫 5瓶；发条橙 4瓶；Darkrise、slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 重逢
　　白衣女子行走无声，缩地成寸，两步便到了几人面前，笑闹的少女们甚至来不及反应。
　　自四年多前的清元城妖乱后，向时雁便开始了闭关，这数年间一直待在山间开辟的洞府，不曾有丝毫音讯，如今突然出现，还真是将几人都吓了一跳。
　　向时雁容貌早已定形，再如何经历年岁也不会有大变，只是时隔四年再见到师尊，祝云祝雨都不约而同地有种恍若隔世的错觉——贺鹤每日都通过与向时雁的联系偷偷探查，对女子的进展了如指掌，与她不闭关时也没什么大差。
　　无论少女们如何想，向时雁看到她们时却着实是惊讶了片刻，甚至少见地将情绪表现在了脸上。
　　小孩子，原来是长得这么快的吗？
　　槐叶和秦邈上山时同样年幼，但向时雁上个十年间不曾闭过死关，在元婴大圆满卡了百余年，她已经开始转而追求外物，那几年时常在各个遗迹秘境闯荡，多则一年，少则一月就会回山一趟，大体还是见证了两个晚辈成长的过程的。
　　但她在三个弟子变化最迅速的四年中，为了炼化玄鳞铠冲阶大乘而闭了死关，出关时自然无论是贺鹤还是祝云祝雨都有了翻天覆地的变化。
　　双胞胎长成倒是与贡宁师姐没有大差，只是越来越趋向贡宁五官定格时的模样而已。
　　而贺鹤……向时雁脚步顿住，看着比三个师妹都要高上一些的少女，若非那双濡湿的小狗一般的圆眼还如旧时一样，她一时都认不出来那是贺鹤。
　　贺鹤是三人中长高最多的，向时雁还记得祝云祝雨刚上山的时候贺鹤比她们还要矮上一点，那时女孩差不多只到她胸腹高度，眼下发顶约莫够能到她鼻尖了。
　　细看之下，少女也没有什么翻天覆地的变化，只是五官以一种恰如其分的幅度长开，比之从前要精致许多，看着她现在端丽清秀的模样，谁能想到她是向时雁六年前从凡间捡回来的小村姑呢？
　　向时雁注意到她戴了新的义眼，大约是自己闭关的时候请槐叶或掌门师兄替她买的，独处的时候也戴得好好的。几近成年的少女能佩戴的义眼法宝已经比小孩用的要多得多，看起来也更为精致，连眼睛湿润的模样都幻化得恰到好处。
　　站在凉亭边缘的贺鹤看见血肉之身的向时雁也不由的怔愣了一下，她这几年来不曾忽略过向时雁的修炼不假，但看到她真的站在自己身前心中触感却大不相同。
　　少女好像一阵风突然窜至，撞进了向时雁怀里，将毫无防备的师尊扑了个趔趄。
　　“师尊总算出关了，弟子都快忘记您的模样了。”少女一手环着向时雁的腰，另一手绕过她的背抱住她的肩，好像要将自己融入女人的身体中一般用力抱着她。贺鹤将脸埋在师尊的肩头，嗅着她身上熟悉的气味，心中一阵熨帖。
　　向时雁忍不住迷惑地皱眉，上次贺鹤这样亲密地抱着她时，脸才刚好卡在她的胸腹，给人的感觉好像怀抱着什么小动物一般安稳，匆匆四年，竟然就快与她一般高了，模样又标志许多，向时雁无端有种街边随手捡回的小土狗一夜之间长得如藏獒那般大的错觉。
　　长大的贺鹤对她来说还是有些生疏，向时雁下意识地伸出一只手抵着贺鹤的肩，将她推开一点。
　　倒是有些变化不大的，捏着少女一如往昔窄瘦的肩，向时雁推拒的动作顿了一下。重逢第一句话，女子拇指在贺鹤尖锐玲珑的肩骨上摩挲了一下，不咸不淡地说：“怎么还是这么瘦，主峰公厨吃不惯就自己学着做些吃的。”
　　少女立刻笑得好像一只偷得了腥的小猫：“没，我就是见不到师尊，自然而然就消瘦了。”
　　“油嘴滑舌。”幼时就会说好听话，长大了更是不得了，向时雁一把将她推开，看到她脸上方才被徐幼晴投喂了糕点时沾上的碎屑，掏出手帕来替她仔细擦了擦。
　　祝雨趁机抓住她一只袖子，喜上眉梢，她欲言又止，脸色都涨红起来。祝云则站在不远不近处，隔着师姐与妹妹的间隙小心翼翼地与向时雁对上视线。
　　四年对深度冥想的修士来说远不算长，一闭关便是一甲子的也大有人在，但对这些年纪大概不过向时雁零头的少女来说，四年已经漫长得足以让她们对向时雁感到陌生。
　　向时雁离去之前为两姐妹留下了接下来五年的医嘱和药材，期限将至时无论向时雁意识沉得有多深，系统都会依照她的嘱托将她强行唤醒，玄酒无时无刻不在谋划着，五年是她能挤出的最长时间。
　　比起活泼好动的妹妹，祝云真的太像贡宁了，这样远远地看着，真好像少女时代的师姐又活了过来一般，向时雁和师姐模样的少女只隔着两三丈远，轻轻对她招手。
　　女子伸出两指捏着祝雨的脸颊端起她的小脸，满意地感觉到指腹上传来的肉感，又摸了摸她的鬓发：“修行可还顺利？”她察觉到祝雨的修为已经进步许多，虽然对单灵根来说仍旧太慢，只不过已经大大超出了她的预期，她原本已经做好了两姐妹难以修炼的准备，恐怕她还需对玉苍山的功法小修一番。
　　祝云垂眸挤了过来，顺从地低下头，让向时雁能摸到她的头。
　　少女的发丝好像雏鸟绒毛一般柔软，乖巧沉默的祝云抬眼拘礼地看向她，向时雁对与人亲近不上手，说话十分干巴：“身体怎么样了？”
　　“托师尊的福，已经无大碍了。”祝云恭敬地说。
　　“功法也还合适吗？主峰的日课可有好好上？”
　　祝云刚想回答，祝雨便插嘴抱怨道：“师尊闭关许久，见面却只问功课修行，真是煞风景。”
　　白衣女子满脸正色：“修为于你二人至关重要，必须上心。”
　　“好了好了，知道了。”祝雨悄悄伸手到姐姐腰后去轻轻挠她痒痒肉，弄得祝云沉静的脸色都绷不太住了，又从牙间挤出一句“别绷着脸啦”。
　　祝云平日里聪慧机敏，再见向时雁时却僵得像木头人似的，被祝雨胡乱挠了一会儿，她努力绷住严肃的表情，抿着唇捉住妹妹捣乱的手，染上一些薄红的脸上才浮现出一个有些腼腆的微笑。
　　三人见到向时雁都是满脸喜色，张口本想恭贺，接着便发觉向时雁现身，墨竹峰上却并无雷劫降临，心知是她冲关又一次失败，都讪讪地又闭上了嘴。
　　闭关四年，向时雁却未能顺利破境进阶，她已经卡了多少年，再荒废四年也不奇怪，但向时雁仍旧忍不住焦躁，她距离炼化玄鳞铠唯有一步之遥，却无论如何都无法跨越，隐隐松动的大乘期瓶颈也不再有动静。
　　书中秦邈驾驭秘宝分明轻易得很，他能在二十岁结丹，二十九岁凝婴，三十多岁便成为史上最年轻的大乘修士，便是接连收服秘宝带来的回馈。秘宝上有玄酒本体残存的力量，本身又能以普通修士根本不敢想的速度炼化灵气，对修炼自然大有助益，更遑论秦邈身负三重，彼此相辅相成带来的效益。
　　但向时雁闭关四年，却也只是炼化了玄鳞铠上玄酒的灵力，向时雁的灵力仍在不断增长，积压在丹田和元婴中，但她的“器”本身容量没有改变，眼下又吸收了这部分无处安放的灵力，即便已经暂时将其寄宿在鳞甲上，向时雁还是被撑得经脉隐隐发痛。
　　假有时日她破境大乘，或许能借着过往的积累厚积薄发，一鼓作气修为大涨，但那也得她能有所突破才行。
　　她本以为自己顺利走过原作中的重要主线节点，便能如秦邈那般顺畅地利用秘宝促进修为，但事实却不如她想。向时雁思来想去，还是不得不承认玉狐血脉实在对她阻碍太多。
　　向时雁距离完全炼化只差临门一脚，但她却拿不准究竟突破大乘更快些，还是自己与玄鳞铠融合先来一步。
　　怪不得纯血玉狐虽然强大，却始终难以威胁到妖皇的位置……向时雁近来隐隐有些感觉，若是自己一开始便利用他人情感修炼，恐怕到了此时也同样会遇到难以跨越的瓶颈，这道坎她只能直面。
　　话是这么说，但向时雁既不可能因此出去骗人感情，又不可能答应玄酒双修的请求，只能走一步看一步了。
　　除此之外，当初在天心境挤过秘境边缘裂缝时，金丹被挤压出的细小裂隙也是向时雁难以突破的关键，她元婴虽然同样有损，但因与贺鹤的神魂相连，反而得到了些反哺，眼下倒是没有大碍。
　　此次向时雁未能破境便着急出关，便是因为这些年间唯一一个被允许通过她洞府禁制的消息——来自松鹤堂的情报——言明西南边陲的黑市拍卖场中，近期将有拍卖复灵丹的打算。
　　能够修复金丹的复灵丹对向时雁来说至关重要，她此时出关就是为了亲自到西南边去走一趟。
　　向时雁出关以后第一时间关心的便是自己闭关的这四年中，修仙界可有出什么大事。
　　“师尊不在的这四年间，修仙界一派太平。”贺鹤十分真诚地说，至于平静的水面之下，又有多少暗流涌动，她可就不能保证了。
　　向时雁点头，心中却不免沉重，若是玄酒又像在淮海城那次一般突然袭击，将修仙界闹得鸡犬不宁，她反而不会这样担心，身负强大力量的敌人潜藏于暗处，只会更加难以预料。她闭关四年，玄酒便发展了四年，谁知道她接下来会做出什么事情来。
　　“不过，近日有天机门的客人来访，听说今日便会到。月华师叔既然碰巧出关，不如去瞧瞧？”看着四人师徒重逢，终于找到机会插上话的徐幼晴说。
　　“天机门来客？”向时雁闻言不禁一愣。
　　天机门与其他门派交流不多，潜龙榜排议便是他们对外交际的头等大事了，除此之外，只在仙门十三席的集会上与别派有所交集。
　　向时雁的印象中，过去的三百年间天机门好像从未登门拜访过玉苍山。在原作中倒是有天机门要人上门游说各门派的情节，目的是希望他们能认同秦邈的主张，协同一致对抗妖族。
　　现在又是为了什么事？
　　“听说天机门使者在来此的路上本也欲顺路拜访太虚宗，却被拒之门外，看来不光四年前的冲突难以弥合，两宗的龃龉还越来越大了。”祝云说起这件事的时候语气带着一些担忧，她们姐妹二人前路尚且不明，自然不希望仙门十三席中留有隐患。
　　眼下祝家倒是还列席其中，但等淮海城的惨事风头过去却又不一定了，在此之前她必须回到祝家。
　　炉鼎暂且不论，就算祝云是天灵根，她和祝雨在短时间内能帮上向时雁的也不多，但若是有祝家的资源的话……
　　祝云眼中焦躁不过一闪而过，但还是被一直关注着她的妹妹发觉了，祝雨在桌下的手缓缓牵住她，安抚似的与她十指交握。
　　向时雁眉头轻皱：“天机门这个时候来访，可是有什么要事？”
　　四名少女面上都是一脸茫然：“不知，只是天机门似乎遣了使者到各个门派去，不独是我们玉苍山。”
　　一向隐秘的天机门突如其来的张扬举动自然引起了各方注意，这些日子来各种各样的流言纷飞不止，一时也难辨真假。
　　女子沉吟片刻，无需几人再多说，她已经猜到代表天机门造访玉苍山的这位使者是谁了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-05 00:19:45~2157-08-07 01:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山雨欲来 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 使者
　　预卜命数，泄露天机的代价远不是表面上看上去那样浅薄。
　　天机表面上不过失聪哑口，实则连神识探查都受到影响，寻常修士外放神识探查时若不受到刻意阻隔，那么连细微的声响都能捕捉到，但她虽有化神修为，却连近在咫尺的响动都难以察觉，诸多神识传音的术式法器也用不了，这种玄之又玄的阻隔是不曾经历的他人所不能理解的。
　　而付知天目被剥夺后，许多年不能视物，她外放神识能够听取百丈之内的轻声，却同样连手边的物件都感知不出形状。
　　在天机亲自修建换身池后，其余门人使用不了多长时间就会因魂魄抵触而被弹出，付知却因此而侥幸重获了两年多的光明，自那以来也已经四年了。
　　小心翼翼地沿着扶柳峰的山道拾阶而下，付知想着心事不由得叹了口气，果然玉明君不会给她什么好脸色看，便宜师尊知晓了自己这个冒牌货后一直从四年前气到现在，只不过碍于她是天机使者才收敛了脾气。
　　付知甚至都能想象到方才娇小的女修一边给她泡茶一边冷嘲热讽时脸上的表情。
　　想到这里，她又忍不住勾起嘴角，看到玉明没有因此而大受打击，她也安心了些。
　　她没法分辨方向，因此从未学过御剑，山路漫长，她行走蹒跚如幼儿一般，手中的竹杖在长阶上来回点动，才敢下脚走出下一步，如此还有一两次差点摔倒一路滚下去。
　　直到御剑落地卷起的气流掀动她的衣裙，付知才发觉陌生少女的到来。
　　“阁下可是天机使者？”少女变声期有些尖锐的声音在她手边响起，将付知吓了一跳，脚下一扭踩到阶上青苔差点滑到，幸好那少女及时抓住了她的腕。
　　一来就在人家面前出了丑……付知抿了抿唇，低声对少女道了声谢，不着痕迹地挣脱了她的手。
　　“此处到主峰不近，行走要花费不少时间，我门下师长们或许都在等着了。”少女礼貌地提议，“您若是不便，不如晚辈捎您一程？”
　　被困在与世隔绝的黑暗中，付知其余的感官却十分灵敏，她能感受到春日的暖阳晒在她的面庞，微风拂过她脸上的细小绒毛，听见少女手指一下一下地敲在剑柄上的响动……
　　自然也能听出不知长相的少女更加尖锐的嗓音中还有几分熟悉。
　　付知向后退了一小步，露出有些拘礼的笑容：“不必劳烦，我此行主要目的便是拜访玉明前辈。他们商谈正事，有我没我也无甚差别。”
　　青衣女子身材纤弱，说话时似是有些紧张，右手紧紧地捏着探路用的竹杖。付知生着一张青莲般清秀端正的脸，分明有一双漂亮非常的凤眼，奈何上面却覆盖着一层白翳，虽有缺陷，却也助长了女人周身的柔弱气质，淡眉轻皱，如白花一般楚楚可怜。
　　啧。徐幼晴在心里咂舌，她知盲女耳力定是敏锐非常，对方身份辈分皆不容挑衅，她也不想给师门再添麻烦。
　　只不过在天机门的人面前，徐幼晴却实在没有什么好脸色，也亏得付知眼盲看不见娇小少女眉头紧皱的冰冷表情。
　　四年前清元城中的那场骚乱徐幼晴也被迫卷入其中，只不过她幸得师兄师姐们保护毫发无伤，不过是受了些惊吓，但却有熟人遭难。
　　她那时年纪还小，但对龙瑞清这个师姐却还是有几分依恋的。扶柳峰的大师姐每次下山都会给她们几个同枝的师妹们带凡间糕点和新奇有趣的玩意儿，这个习惯甚至在师姐去世后也保存了下来。
　　龙瑞清在生活起居乃至人际交往方面无不对她们关心备至，她曾经悄悄违背门规，帮徐幼晴写家书，还不辞辛劳地替她带到山下去递送，就连祖父遭人杀害，淮海城形势动荡，人人避之不及的那段时间都不例外。
　　虽说清元城妖乱一事主要责任并不在天机门，但她们疏于管理，事发当时援护不及却也是无可推脱的，太虚宗心怀芥蒂将天机使者拒之门外，玉苍山门人难道又对她们有什么好脸色？
　　若非那场惊吓，钱大妮又怎会回山便一病不起，不过几个月便……
　　天机在修仙界中辈分极高，论起来连太虚宗宗主也得称付知一声小长老，徐幼晴本以为是个跋扈之人，毕竟四年前送诸位道友离去的天机门大长老、二长老便都是金刚阎罗面相，她听付知唤玉明长老为前辈，心里稍顺了些，看来还懂点礼数。
　　少女矜骄地抬起下巴，抱着双臂挑剔地看向有些局促的青衣女子：“付前辈不必妄自菲薄，即便你并非主事之人，但我门下掌门长老齐聚，以您的辈分，缺席未免失了礼数。”
　　徐幼晴面对辈分不知比她大了多少的付知还敢如此张狂，无非是三两句话间便拿捏住了她性子柔软，而自己是小辈，又有徐家家主独生女的身份垫着，就算付知追究起来也只消认个错服个软，对面便没法计较了。
　　付知怪道：“你如何知晓我的身份？”
　　徐幼晴抿唇皱眉，她倒是没有到主峰去围观天机使者的闲情逸致，想到天机门她便想到那一夜，接着便是那人怀中的温暖和未变声的少女青嫩柔和嗓音，思绪一直飞到不过坐在床前迷糊小睡片刻，醒来时少女身体便触手冰冷的恐怖。
　　她离了墨竹峰，御剑朝着自家山头飞去，下意识地便绕远路朝着扶柳峰那边拐去，在掠空而过的时候余光无意间瞥见一抹青色。
　　拄着竹杖小心翼翼地顺着山道行走的青衣女子显然不是玉苍山弟子，而会在此时特意前来扶柳峰拜访的也只有天机门的人了。玉明君因清元城妖乱事件直接或间接地失去了两个亲传弟子，天机门这些年来偶尔会送些东西过来，大多是以小长老付知的名义，赔罪之心十分恳切。
　　这样想来，其实太虚宗与天机门交恶至今也有天机门态度的问题……
　　她本无意招惹这种烫手山芋，但看到女子好像在自己家一般在扶柳峰闲庭漫步她便心里不快，可在女子身旁落了下来，她却忽然有些后悔。
　　青衣女子双目罩着一层朦胧的白翳，目光没有焦距，徐幼晴一眼便看出这便是方才祝雨好像说话本里的精怪故事一般谈起的天机门小长老，硬茬子踢不起。
　　还有就是……徐幼晴不想承认，看着盲女柔弱的模样突然有些心软，本想呛她几句给她找点不痛快，但当女子一脸茫然地四处张望着寻找自己时，心里又不自觉地搜索着垂怜的理由。
　　细想起来，天机门此前数次赔礼，现在又有小长老登门，对本就不是罪首的天机门来说已经是诚恳至极。
　　徐幼晴承认自己是有些牵连怪罪，被付知一问，便更加不自然：“小长老阵势那样大，传言早就飞得四处都是，谁还不认识你呀。”
　　“……”那盲女沉默了一下，并不顺着她的话缓和下气氛，反而更加疏远地站开了些，“还是不劳烦小友了，我自己走过去就好。”
　　她微微颔首，接着抬腿便往下走，徐幼晴赶忙拉住她。
　　从各峰到主峰去，健全的炼气弟子都得小跑上一个时辰，这别人走一步她竹杖要点三四下的盲女，还不知要走到猴年马月去，再说道路曲折，要是不小心走进护山迷阵中，恐怕要被困到天机门的人离山。
　　少女执拗地拽住付知的手腕：“小长老莫要推辞，待会儿走丢了，叫人说我们玉苍山待客无道。”
　　徐幼晴情急之下手上力气大了些，付知却因此沉默了下来。装病假死非她之愿，早知离别如此漫长，当初在清元城，她就该狠下心丢下徐幼晴。
　　付知所行皆是为了天命，她虽不能算光明磊落，却也不为自己的行为后悔，可对因她而无故受伤心痛的人……她也不会无动于衷。
　　她还记得在玉苍山最后的两个月，自己躺在床上无所事事时，女孩总会来陪她，到最后几日甚至借宿在扶柳峰，日夜伴在床边。有时她装睡不过多久就能听见身边压抑的哽咽，徐幼晴就这样用力抓着她的手腕，好像稍一松手她便会消失不见一般。
　　女子安静了一会儿，接着用力甩开徐幼晴的手，冷声道：“小友不要因我态度和善便得寸进尺，要管我，你一个筑基中期的小小晚辈还不够格。”
　　少女顿时瞪大了眼睛，这人怎么翻脸像翻书一样，恐怕是自己的问太多，惹恼了人家，徐幼晴不屑用热脸贴人冷屁股，也耷拉下脸。
　　什么天机使者，好心当做驴肝肺……徐幼晴越想越气，虽然她修为辈分都不及人家，但输人不输阵，也冷哼一声：“天机门的小长老真是好大的牌面，无故缺席失礼在先不说，别人一片好心竟然还冷嘲热讽的。”
　　“好伶俐的一张嘴。”付知皱眉，那张脸终于不似柔弱小白花，有了几分严肃冷淡的样子。
　　女子表面冷漠，心里实则纠结了许久，才咬牙道：“再敢口出狂言，我今日便替你的师长好好教训教训你。”
　　她手里捏了个诀想吓唬吓唬徐幼晴，手臂还未伸直，便被人给拿住了。
　　“贵客原来在此，让晚辈好找。”女子冷硬的声音在近在咫尺处响起，“可是与我门下弟子起了冲突？”
　　槐叶无声无息地出现，甚至连徐幼晴都没看清楚她是如何从自己身后闪出来的。玉苍山主峰大师姐抓着失踪的宾客的手肘，付知尚未摆好架势便被迫泄了力。
　　她的手如铁钳一般，付知突然在一片黑暗中被她抓住，有种对方稍微用力些便能将自己的手臂骨拧断的错觉……应该不是错觉。
　　付知顺从地散去手中灵力，轻轻将手臂回拉，槐叶以一种不可撼动的力量牢牢钳制着她，察觉到难以挣脱，青衣女子眉心沟渠加深：“这是何意？”
　　紧盯了一会儿那空泛的双眼，槐叶才缓缓地放开她：“听闻小长老不见了踪影，您的几位师侄都很担心，不想是来了这里……”
　　她抬眸看了眼遥遥远望的扶柳峰峰顶小院，五官微微皱起：“我带您回去。”
　　“那就劳烦了。”她力劲一松，付知立刻抽回手，袖子甩过空气，发出唰的声音，
　　一旁的徐幼晴不快地瞥了她一眼，拱手向槐叶辞行：“师姐忙着，我这小小筑基就先回去了。”
　　真是嘴上一点都不能落了下风，听见徐幼晴还在阴阳怪气，付知心中也不免无奈，这张嘴迟早会给她带来麻烦的，可自己又有什么立场管教呢？
　　万幸槐叶似乎真是领了师命出来找她，对徐幼晴点了点头便强硬地将付知拉上了灵剑。
　　两人在主峰议事堂外落地，付知只觉得自己腿都软成了面条，她过去的二十多年间一直不曾发觉能沾上地竟然是如此幸福的一件事，女子疑心是槐叶故意戏耍她，她双眼不能视物，对颠簸十分敏感，眼下已然面如菜色。
　　她走下灵剑的时候脚下不稳，槐叶又未注意，竟叫她直直跌了出去。
　　付知心中一苦，心道今日她要是摔在地上，在玉苍山面前出了大丑，回去慕华非得再好好磋磨她一顿不可。她下意识地护住了脸，但想象中的坚硬触感却并未传来。
　　“贵客无碍？”爽朗的男声在她耳边响起，男子扶着她的肩，又小声说：“不必着急，诸位长辈还未入座。”
　　他细语时热气喷洒在付知的耳边，因这痒意，付知下意识地捏了捏自己的耳尖，感受到热意从指腹传来。不知为何她的心突然砰砰跳个不停，一股奇妙的情绪从心底缓缓升起：“无碍，你……能不能先松开我。”
　　一想到自己竟然在大庭广众之下摔进了男子怀中，付知便忍不住脸上羞意，男子的手还捏着她的肩，她半个身子靠在那人怀中，感受着男性的——
　　一只手突然将她从那陌生男子的怀中扯了出来，男人有些拒不撒手的意思，反倒将付知给扯痛了。
　　世界恍然清明，付知思绪停滞了一刻，以消化方才究竟发生了什么事。她呆愣地看向自己被人捏住的左腕，手臂被拉扯的痛感一阵一阵，她却无暇顾及。
　　带着些凉意的女人的手将她拉到自己身后，好像将她与什么洪水猛兽隔开一般，那女人很快将她松开，屏护似的将她往身后再推了推。
　　付知随后感受到又一只手将她往后拉。伏筱握住她两手，以此迫使盲女的注意力集中到自己身上，她不无抱怨地用气音说：“你跑到哪里去了，本门你都走不明白，怎么敢在别人的地盘乱走！”
　　“嗯嗯。”付知敷衍地哼了两句，又转头看向方才将她从陌生男子怀中拉出来的人。
　　机敏的大脑好像忽然卡了壳，付知呆呆地用手背碰了下自己的脸颊和耳朵，已经不再发热了，又将手附在耳后感受心跳，几息之前的唐突心动仿佛是被人下了蛊一般，现在那种无由来的感觉又消失不见了。
　　她听见一个熟悉的声音，冷淡地对什么人训斥道：“一个护送不利，一个对贵客冒犯失礼，你二人还不速速向小长老赔罪？”
　　阔别四年，向时雁的声音倒是没什么变化，付知在女子开口的瞬间便认出了她，也借此辨别出正被她命令着向自己道歉的男青年是谁。
　　槐叶坦然地对她行礼致歉：“晚辈一时不察，险令贵客失足，向前辈赔罪。”
　　而另一人却沉默了片刻，似是心中不平却难违师命，天人交战一番才低声说：“晚辈秦邈也向您赔罪了，一时失礼，还望前辈不要计较。”
　　若是旁观者，或许会认为秦邈分明只是好心接住付知罢了，反倒是向时雁对晚辈过于苛责。但从付知的角度来看，男子表面上是好心帮忙，实际上却有许多不必要的接触。
　　搂抱本就不得体，若说秦邈情急之下来不及计较大防，可他还自来熟地摸了付知的肩。付知已然站稳，要他松开自己，秦邈却不肯撒手，直至向时雁用力将付知扯出来，他还有些不情不愿，暗地里揽着天机使者的腰不放她离去。
　　青衣女子暗自皱眉，不快感姗姗来迟，只觉得浑身上下都不舒服，心中更加疑惑不解。
　　难道刚才那异样的感受，真的只是失足惊慌的缘故吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-07 01:01:15~2157-08-08 10:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 人情
　　“我稍后与你解释。”
　　正当付知疑惑之时，她耳边突然传来一句传音秘话，向时雁好像知她在困惑些什么，目不斜视地从她身旁经过，无人察觉到二人暗地里的交流。
　　付知轻轻点头，推了推还在唠叨的伏筱：“你师姐还在等着我们，先入座吧。”
　　付知对自己的认知还是十分清醒的，她不过是个门面，有她没她差别不大。付知失踪一个多时辰，慕华也不过是遣了同样是个闲人的伏筱出去找她，自己则早早地开始了与玉苍山掌门的对谈。
　　天机门来使，主要是为了面见黎桧。掌门没有大张旗鼓地将众长老招来，不过也并未限制他们，眼下堂中只有黎桧一人是几位长老尊重黎桧的表现，若有要事，自当等掌门召集后另行通知——经武长老在清元城意外身亡后，掌门一派的威势已达到极盛。
　　向时雁倒是不拘礼，信步踏入议事堂之中时，只看见黎桧坐在上首，而他右手边正在说话的慕华被几人的脚步声打断，偏头看向她们。
　　天机门一行人中虽然表面上是付知地位最为尊贵，辈分更是比起黎桧、向时雁等人都要高上不少，但真到了议事的时候，实际上的核心其实是付知能干的大师侄。
　　同样是主支的大师姐，慕华处理庶务的能力还是很值得槐叶学习的。槐叶本想进来听听天机门千里迢迢地派使者来此，烦人的师弟也自然地跟上，结果两人脚还未迈过门槛，就在门前的禁制碰扁了鼻子。
　　黎桧神色凝重，他本在专心致志地听着慕华的讲述，听见有人来访，抬眸看去时不免意外，向时雁很少闭死关，有则动辄十多年，会这么快出关着实让他吃了一惊，但显然还未能突破，黎桧又遗憾起来。
　　慕华起身对向时雁等三人一拜：“小师叔、向长老。”她起身欲让出左上首的位置，伏筱轻掐了一下盲眼女子的手肘，付知立刻满脸高深地抬手做一个下压的动作示意慕华坐着就好。
　　向时雁在黎桧右手边坐下，用眼神隐晦地询问师兄。黎桧轻挤了一下眉峰，朝天机门三人那边扫了一眼，意思是让她自己问。
　　还未等她发问，慕华便从容地开口寒暄：“久不曾问候，向长老近来可好？”
　　少女话中似乎另有所指，向时雁对上她的暗藏深意的眸子，沉思了片刻才颔首问道：“天机使者有何贵干？”
　　“今日前来不为其他，黎掌门和向长老可还记得西南边境的青斑林海。”
　　闻言二人都忍不住皱眉。所谓的边境指的是人族与妖族势力范围的接壤地带，妖族领范围极大，将人修称作神州的临海广袤地区包围，但绝大部分都有连修士都难以跨越的天堑相隔，这也是两族之间目前为止的主要冲突都集中在东北部的主要原因。
　　青斑林海便是这天堑的其中一个，一望无际的密林灵气充足，其中妖兽靠着这份恩泽修行顺畅，凶狠非常。生态特异，不知为何还生活着许多形态有异的妖兽品种，飞天羽兽更是多种多样，莫说御剑，就是最上品的飞舟在渡过此处时都不一定能保证毫发无伤。
　　修为若是在元婴以上，御剑从上空横穿还有可能，但若是想要走陆路穿过林海却是九死一生，别说林海中央比之林中妖兽要凶险上百倍的地陷峡谷，光是修为远超寻常的妖兽群就够人喝上一壶。
　　青斑林海究竟因何得名已经难以找寻记载，但怨魂峡因何而成却世人皆知。此处乃是洪荒时代的一处古战场，数百年间纷争不休，无数修士埋骨于此，直至一位大能执剑阵前悟道，一剑止戈，留下这个深深的峡谷后飞升成仙，峡谷中留下的仙气吸引了死于此处的修士怨气，将其尽数困死在峡谷中。
　　虽然绝大部分怨魂都被镇压在峡谷不可见的深处，但要跨越还是十分危险，除了为利益而铤而走险来此处遗迹搜集前人遗物的黑市供货人，少有人会踏足此处。
　　两族的中坚力量都是筑基、金丹、元婴三境修士，双方都无法大量将人力运过林海，意味着此处只能当做对峙区的前线，却难以起到太大的战略作用。
　　但青斑密林毕竟还是边境，谁都不肯轻易退让，让对方将此处纳入管辖，久而久之便成了三不管的无住地带。
　　虽然对修为低微者来说难以横渡，但偶尔也有高阶修士来往，更有人冒着生命危险前去挖掘、搜索洪荒时代的遗物，因而在附近的黑市中时常有人售卖比较珍贵的资源，打下口碑后，若是有人在其他地方得到高级丹药、功法之类的东西也会带到青斑密林附近出售，也因此积累了十分高端的客户群。
　　总的来说，这是个十分特别的地方，但……向时雁手指在扶手上断断续续地点着，原作中确实对此处着墨不多，在向时雁的印象中，只不过是简单提及了一下男主将要潜入妖族领时途经此处，又在黑市中买了什么东西而已。
　　清元城那件事同样也不在原作的范围，但那是向时雁亲自调整后得到的结果，青斑密林却与她毫无关联，剧情被修改不是小事，能够做到这样的除了她就只有……
　　“天机近来卜卦，卦象显示西南方有异动，紧接着便听闻密林边境来报，近日有妖兽异动，我门下三长老曾前往青斑密林中查看……”慕华下意识地舔了下干涩的唇，“密林中靠近妖族的那边有妖修活动的迹象。”
　　四年前清元城妖乱事件中，屠戮太虚宗来参加潜龙榜排议的青年才俊和镇派长老，还波及到玉苍山的妖族，正是妖族领中不满妖皇统治，鼓动对人族战争，如流寇一般被迫缩在边境的妖族叛党。
　　据说当初潜入清元城围杀白景焕的妖族便是从青斑密林上方飞跃，这才能在人修毫无察觉的情况下潜入神州，在那之后天机门与其他宗门便加紧了青斑密林的监视。
　　事发之后，虽然妖皇迅速平灭此处盘踞的叛党，但想要一个不剩地铲除也十分困难，逃走藏匿在林海之中的叛党能不能追到是一说，派去的追兵还有可能折在林子里，再追下去不太划算，所以便任他们在林中自生自灭了。
　　黎桧轻飘飘地说：“想来不过是当初那伙被赶入林中的穷寇，无伤大雅。”
　　向时雁偏头看了眼装傻的师兄，大概知道他心中在想些什么。
　　流寇确实无足轻重，但靠近人族势力范围的这半边传来林中妖兽骚动的消息，这才是事关重大，无论此事与那伙人有没有关系，都不能算是个好消息。
　　虽然仅仅是外围妖兽异动，不能说明什么，但要是其中有什么猫腻，谁知道能造成多少损害，更何况天机门四处求援，多半是手中实际上有更多确凿的证据，藏着掖着罢了。
　　神州西南境是天机门的势力范围，其中也有数个宗门驻扎，但总体上都唯天机门马首是瞻，就算出了什么事，大概率也不会影响到玉苍山，十三席中受损的只有天机门一家，在明知道天机门有事隐瞒的情况下，玉苍山为什么要吃力不讨好地去帮这个忙呢？
　　再说四年前的事件同样让玉苍山损失了三个宗门中坚力量，他们也不是完全心无芥蒂。
　　向时雁不由叹了一口气。在紧紧围绕在秦邈身边，变作一个十分理想化的联合体之前，仙门十三席在与控制着整个妖族的玄酒的对抗中屡屡落于下风，究其原因，不过是都过于计较私利，未能远谋罢了。
　　旁的不说，若是固守西南的天机门出了什么事，那么就等于在由仙门十三席分绕着守护的神州边界撕开了一个口子，天堑固然难以通过，但能勉强行军的地方却也多着呢，无非是看有没有绕远路还折损战力的价值。
　　不过慕华不肯透露更多，向时雁也不知如何开口，她抬头看向对面，少女却微笑着对她眨了眨眼。
　　当初的托辞虽然是天机门也遭到入侵，所以才一时间难以援护，但实际上负责清元城事务的天机门人都知道，她们确实是在天机的命令下被从城中召回，并留守山门的。
　　天机门见死不救一事，确是事实。
　　至于为什么要这么做……大多数人都是不会去问的，既然是天机大人示意，那必然是有原因的，至于这个原因是否有必要让她们知晓，这也要看天机大人的意思。
　　而慕华恰巧比别的天机门人所知要更多些。
　　师祖近年来身子愈发不好了，表面上看不出来，实际上早已是风烛残年，不知道什么时候便会仙去，从大约二十多年前开始，每晚都有徒子徒孙在她房门前守夜，天机大人还未指定继任者，自然万事都要小心些。
　　那夜，向时雁到访之时在天机门前值守的是慕华与三长老。
　　四年以来，天机门一力担下了疏于防护的骂名，潜龙榜排议也被迫中止，后年的大会甚至还不知能不能开得起来，更有太虚宗、玉苍山甚至淮海城白家三个中流砥柱的怨恨，天机门在短短的四年间损失几何，管理事务司的慕华比谁都清楚。
　　这个人情，总不能老欠着吧？
　　收到慕华“万事拜托”的眼神，向时雁就是再没办法也只得无奈地转向黎桧。
　　“师兄，我觉得此事非同小可。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-08 10:41:38~2157-08-10 01:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳好喜欢你 20瓶；李轻欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 好坏
　　“近年来前往怨魂峡搜罗宝贝的人愈来愈多，谷底的怨气残魂被活人生气吸引，因此挣脱束缚的亦有不少，此事不过眼下未酿成大祸，长此以往，却难说日后会惹出什么大事来。”向时雁动之以情，晓之以理，发散地臆想各种可能的后患。
　　黎桧眯着眼看她，理是这个理，但眼下天机门有求于人，向时雁将这些话当着众人的面说出口，反而让天机门占了先机。他疑心师妹在为天机门说话，却不知道为什么。
　　他在忧虑些什么向时雁自然知道，慕华提及青斑密林中妖修活动的事无非是为了强调事态严重，希望引起他们的注意，但修仙界与妖族已经几十年没有大的冲突，对任何有可能导致眼下脆弱的和平崩溃的契机都令人神经紧绷，牵扯到逃亡的妖修反而让黎桧不想掺和进这事里。
　　向时雁话锋一转：“我认为此事多半与妖族流寇无关。且不说怨魂峡天堑难以度过，青斑密林中潜伏的妖兽已经足够让那帮惊弓之鸟疲于应付，哪还有什么捣乱的心思。再说恐怕他们最为怨恨的只怕已经从人修变成了妖皇一派，要复仇也得先紧着那边。”
　　她的话音缓慢而笃定，带着令人信服的力量，她在张口正常说话的同时也密音传声给师兄：“天机门上门求援，此事多半没那么简单。”
　　黎桧偏头看向身侧的三个少女，论起辈分，天机门三个年轻人可比他要高出不少，但若是论年纪与阅历，也唯有年逾百岁的慕华值得称道。
　　端正规矩地坐着，慕华脸上笑容毫无破绽，与之相对的是稍有些紧张，以至于看起来像是在瞪着人的伏筱，以及半靠在椅背上，神情放空好像什么也没听的付知。
　　另外两人让黎桧对向时雁的说法产生了巨大的怀疑，但还是细听一二。
　　“天机门在西南境的影响力不弱，自身实力更是远超一般宗门，就算出现难以应对的状况，也不会这样大张旗鼓地四处求援，反倒让人看轻了她们，若是真的一心求助，公开振臂一呼自然有人响应。眼下天机使者的行动如此张扬，此前也造访过许多门派，却打探不出任何消息，足见此事有异。”
　　向时雁分析，仙门十三席表面上看起来一荣俱荣，实际上暗地里打压，天机使者分数路同时拜访那些有点名气的门派，要是丑事或无关紧要之事，风言风语早就传遍了神州大地，哪里还能让玉苍山憋着猜测这样久。
　　其余宗门既然不约而同地选择保守秘密，显然是有利可图。
　　说实话，她一个多时辰前才刚刚出关，有些事还是只听弟子们说了一嘴，其余都是她自己凭借着少女们的只言片语拼凑出来的。
　　天机门的人情暂时不着急还，在向时雁的心中，师门利益可是要贵重得多。
　　慕华神色讳莫如深，向时雁短暂地几次与其眼神相交，竟有些难以琢磨对方的意思，或者说，站在慕华身后的天机究竟又做何想。
　　自打从系统那里读到了原作文本，知晓天机门的一些秘密手段后，向时雁出奇地对这个过去曾经不大在意的门派产生了一些敬畏之心。
　　其实向时雁心中一直有些不安，玄酒在原作中前期的动作倒是不多，或许是她还未能恢复完整的实力，但那人若同样拥有未来的记忆，知道自己动作一慢便会受挫，想来应该会加紧谋划才是。
　　然而这四年间一点风声都没有，天机门倒是发现了什么还正巧碰上自己出关，仿佛其中也有些联系似的，让向时雁不免疑虑。
　　天机门占祥避凶的本事是真，又对玄酒的一举一动在意非常，向时雁很难不将二者联系在一起，天机派出使者奔走四方，无形之中便将西境、南境与大部分靠近边境的宗门串联起来，这件事本应当在大约十多年后才发生，规模甚至将整个修仙界包含其中。
　　从某种意义上来说，这也并非是突如其来的意外事件，只是时间提前了许多而已。
　　不知不觉间，堂内的气氛已经沉寂了几息，向时雁偏头却骤然与紧绷着的伏筱目光交错，她突然福至心灵：“玉苍山有襄助之心，只是不知，解决了妖兽异动之事后，近边境的矿脉……”
　　黎桧并未表现出过多惊讶，若非还有些利益筹码，他压根不会有方才内心的举棋不定。
　　笑而不语，神情暧昧的天机使者更证实了向时雁的猜测，年纪不过向时雁三分之一的小辈笑得像只狐狸，她虽然以人情要挟，却也不会让向时雁没有一点好话可说。
　　只是……
　　在场的几人，包括天机门的师侄三人，恐怕心中都怀揣着同样的疑虑：无论天堑不稳之事是真是假，妖族一方真的会放任他们对分割两族势力的边境天堑出手吗？
　　主峰议事堂门扉紧闭，槐叶和秦邈好像门神一般一左一右地站在门边。
　　虽说长老都矜持庄重地在各峰等候着，只有向时雁到场，但被严厉禁止叨扰贵客的玉苍山门人却纷纷伸头探脑地打探着这里的情况。以禁止弟子踏足的禁制为界，平日里门可罗雀的议事堂附近来来往往都是有事路过，时不时朝这里瞥上一眼的年轻弟子。
　　“秦师弟大可先回墨竹峰，我一个人看着此处即可。”槐叶眼观鼻鼻观心，看也不看不远处的秦邈一眼。
　　“我久未回山，没想到正好碰见师尊出关，我想等师尊一道回墨竹峰。”秦邈微笑，“四年不见，不知师妹们现下如何了。”
　　现年二十二岁，已经不能够称作少年的秦邈比之四年前要高大挺拔了许多，五官倒是同旧时没什么差别，面上挂着温和笑脸时倒是还看得过去，也是一派器宇轩昂。
　　他的左腿五年多前在混元境被毒蛇咬伤后便一直麻木至今，也因此消沉了很长一段时间，当初他虽然同贺鹤等其他长老弟子一同前往清元城观赛，但却一直龟缩在房中不曾离开，几乎什么都没经历过。
　　当秦邈被某个师兄从房中叫出，与其他实力较弱的弟子一同呆坐在大堂内，只能远远看着槐叶等人将寓所牢牢保护起来时，他心中突然涌现出一股难以言喻的恐惧。
　　秦邈能预感到自己眼前正发生着一件足以被载入史册的大事，但可悲的是他却无能为力，这是秦邈第一次体验这种分明身在其中，却又丝毫不能踏足的感受。
　　他好像一粒无足轻重的尘埃，若是遭人厌弃，人人喊打，秦邈说不定都不会如此慌乱，真正令他恐慌至此的是——没有人在乎他，他的思想、行为甚至举动都毫不重要，他好像已经沦为了话本里用来填充氛围的一个名字，连被人察觉到存在的资格都没有。
　　就在那时，秦邈也不知是否是幻听，但他的脑海中突然响起父亲的声音：“你要变强，为秦家阖家一百三十二口人复仇。”
　　这嘱咐来的有些突如其然，甚至秦邈在那一刻才终于想起，前世如何不论，今生的自己还未能向仇人复仇呢！
　　重生以来，他好像一直专注在各式各样的红颜的关注中，竟然因自己记忆中已经杀过白景焕一次便放轻了这事。细想下来，当初自己在铜壶幻境中遇见的也不再是灭门之恨。
　　对啊，他锤炼己身并非是为了博那些女人的喜爱，而是为报家族血恨！
　　然而还未等秦邈回忆起自己尚未复仇时的心境，第二日他便听说了杀他全家的罪首——太虚宗白景焕长老被闯入城中的妖族乱党围杀的消息。
　　在他不知道的地方暗流涌动，但他却对此无能为力，最关键的是，白景焕身上的那件秘宝玄鳞铠眼下不知落到了谁的手上。
　　他很快就有了解答。刚获得秘宝，还未能完全掩盖玄鳞铠的气息，在与向时雁错身而过时脊骨传来微微发烫的怪异感好似说明了什么，回到玉苍山后向时雁立即闭关冲阶更是印证了秦邈的猜测。
　　向时雁轻易便能猜出他身负秘宝，但以她的品格心气，不至于抢夺年少弟子手中的宝物，这或许是唯一值得宽慰的事了……
　　此事之后秦邈便再也没有颓丧的闲心，他很快从至公堂那里接了外驻任务，一走便在神州大地上游历四年多。
　　秦邈是追着天机使者的消息回山的，终于赶在与付知等人一同到达玉苍山。
　　四年多不见，槐叶倒也没有什么大变化，她十六岁结丹容颜停驻时外表尚且幼嫩，服用丹药使得身体又生长了一段时间，大约是二十岁左右的容貌，生得修长挺拔，表面上看着清瘦，实际上身为十岁便开始淬体锻身的体修，身子骨结实得很。
　　而修为……秦邈偏头看了她一眼，在槐叶察觉到视线之前便移开了目光。
　　虽然发觉此世的槐叶对他好像并无爱意时，秦邈还沮丧了一会儿，但槐叶毕竟还是天人之体，前世她死得太早来不及等到修为提升，现在多活了这么多年，终究还是要被先天体质问题困扰。
　　槐叶是天生炉鼎，结丹之后吞噬灵气如鲸吸牛饮，体内经脉为灵力异化更加严重，修炼速度恐怕比起有龙骨刀过滤灵气的秦邈有过之而无不及，多半即便她有心延缓，过不了几年也会到不散修为就难以存活的境地。
　　她若是为保清白硬气地就这样去死，那秦邈无话可说，但她若想活便只能委身于某个男子，将一身修为渡给他人，那为何不可是秦邈？算起来他们青梅竹马，比起旁的陌生人可要亲厚许多。
　　思及如此，秦邈眼中突然带上一些得意，即便贺鹤取代他成为天命又如何，难道还能同槐叶行那采阴补阳之法吗？
　　他因此对槐叶客气了许多，青年温声问道：“许久未见，师姐近些年来可好吗？”
　　好？究竟什么算好？思念之人见不到面，至交好友无辜殒命，她还因为应承了替向时雁联络杜若那妖女的活计，四年来不得不忍着不快与对方互相寄件辱骂，但自己毕竟活得还称得上舒适，因为师叔闭关，此前断她凡尘饮食以修仙体的打算也暂时中断了，公厨的师姐与她交情甚笃，悄悄让全山人都陪着吃她喜欢的菜……
　　困惑在槐叶心中绕了个圈，女子开口：“时好时坏。”
　　秦邈不禁失笑，师姐还是这么有个性：“如何说法？”
　　“接连看了两夜文书，总算借着看门有了一刻清闲，却还需与你寒暄客套，便不大好。”
　　作者有话说：
　　有些宝看文看得好认真，感觉比我写文还认真（反省了
　　感谢在2157-08-10 01:48:02~2157-08-13 01:21:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：砂鲨 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：米米米米 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：砂鲨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 预言
　　向时雁一走出议事堂大门，看到的就是这两人门神一般站在两边，谁也不搭理谁的样子。
　　听见她的声音，秦邈兴奋地迎上来：“师尊万安。弟子下山游历久疏问候，还望师尊海涵。”
　　青年的步态几乎与常人无异，未拄手杖走路也不显得东倒西歪，向时雁看得出他不仅用灵力扶稳身体，或许还专门花时间练过步态。他的双眼闪亮又透露出一点期待，他言语不多，却好像在盼望着向时雁也能对自己的久去不归有些落寞。
　　女子看到外出游历的弟子长成归来，却丝毫没有惊喜，她对秦邈点了点头：“无妨。”
　　秦邈见她淡然模样，抿了抿唇干涩道：“师尊……可要回墨竹峰？弟子与你一道……”
　　“不必了，我还有些事。”白衣女子扫了他一眼，毫不留恋地转向槐叶，“你可有为我留心来信？”
　　槐叶没想到她一出关就要过问这件事，她突然提了一口气，有些慌张起来。倒不是她将这件事给忘记了，槐叶这四年来勤勤恳恳地帮助向时雁接收整理四处送来的纷杂信件，如果从这些音信中察觉出什么异样还要第一时间报告给师叔。
　　可是……向时雁招呼都不打一声就突然出关，还立马就要看消息，槐叶还来不及将自己与杜若对骂的一百多块玉简挑出来处理掉。想到双方挑衅的言语偶尔还会提及向时雁，不苟言笑的女子一时间紧张得头皮发麻。
　　槐叶嘴笨，张口结舌半天也说不出什么好理由拖延向时雁，她那怪异的反应反而让向时雁感到奇怪。
　　“出了什么事吗？”她皱眉看向少女，还想再追问，“可是书信有何不妥……”
　　“向长老。”
　　会这么叫她的人只有天机门的三位来使，向时雁也只得先将槐叶那边的事放一放。她回头，果然是付知拄着竹杖在伏筱的指引下朝她走了过来。
　　她抬头看了一眼，发现慕华抱着双臂站在远处，也不打算探听小师叔究竟要和外门长老说些什么，神色颇无所谓。
　　秦邈还不甘心就这样离开，再次看到付知时，他神色一动，朝那青衣女子走了过去，却被一闪身便出现在他面前的伏筱挡住，只得看着付知跟着瞥了自己一眼的向时雁走到议事堂前平台的角落。
　　“这位师姐，我并无恶意，只是想就之前的冒犯再向付长老赔罪。”秦邈对面色不善的伏筱拱了下手。
　　伏筱自然是将之前的闹剧尽收眼底，她的眼睛可是利的很，自然看出方才秦邈就是故意，甚至在向时雁勒令他道歉的时候还有些不情不愿，现在倒是殷勤起来了，怕不是想借机与付知套近乎吧。
　　“师叔有事与向长老商议，这位师弟还是不要前去叨扰了。”少女冷淡地说。
　　又是这副表情，秦邈眼角抽搐一下，这些女人……
　　他知道伏筱是故意将自己与付知隔开，就算没有向时雁也会找别的理由，他也只得咂了咂嘴，自讨没趣地拱手告辞，拂了袖御剑离去。
　　见那手脚不干净的男修离去，伏筱冷笑了一声，偏头看向远处的两人时却又拿不准该不该过去，只得站在远处时刻盯着眼盲还敢瞎跑的麻烦师叔。
　　付知不知道伏筱去替自己挡了秦邈，神色还有些戒备，直到向时雁告诉她周围除了自己没有别人，她才肉眼可见地放松了双肩。
　　她回忆起之前的经历，脸上又染上茫然的神色：“刚才……究竟是怎么回事？”
　　被秦邈碰到的瞬间她突然心里生出一种异样的感觉，仿佛自己的身体不可自控一般……那种感觉只要一得空脱身，任何人都不会将之误解为“一见钟情”。
　　正常人只会对此感到恐惧。
　　付知回忆起那种感觉，手臂上顿时起了一层鸡皮疙瘩，盲女皱着眉耸起肩搓了搓上臂，本就苍白的脸色又褪下一点血色。
　　向时雁无奈地揉了揉眉心：“我还以为事到如今已经不会发生这种事了。”
　　系统当初被迫重新搭建联络通道，即便连实时联络都无法做到，却还是为向时雁保留了查询光环值和世界文本的功能。这四年来向时雁偶尔从深度冥想中清醒过来时第一件事也是查看秦邈的光环值动态，在少年不再颓丧之后倒是短暂提升了一些，不过看来他内心郁结没有解开，行走人间四年光环值也没什么大的改变。
　　按理来说，一个世界只能有一个主视角主角，用系统的话来说，这个世界的“默认设置”中认定了秦邈是男主角，而向时雁做个陪衬正宫女主倒是不难，但是若要取代秦邈成为世界的中心，却又不是那么简单的事。
　　必须得秦邈失去这个身份，向时雁才能将它安在自己身上。
　　主角光环的作用有很多，最基础的一项便是不死，这是除了一些特殊设定的小说以外，绝大部分主角都具有的一项能力——永远都能急中生智死里逃生，或是危难之时总有人搭救，抑或者落难之后反而有新的奇遇。
　　连不死光环都没有，那就不配叫做主角了。
　　向时雁遇到系统后第一次与秦邈照面时，少年的光环值只有二十七，而她自己则是十三，只比基础数值要高上三点。
　　因为一个世界只能有一个主角的规则，即便原装的QD光环与向时雁身上后来安装的JJ光环并不冲突，两人的光环值也是一种此消彼长的状态。
　　秦邈的光环说实话比向时雁想象的要脆弱得多，虽然他最核心的金手指是龙骨刀和超人的毅力与向时雁无关——据系统所说倒是没有什么出奇的地方，远超常人的修炼速度和毅力算得上是标配——但向时雁作为与许多角色都有牵扯的直系长辈，对他提升光环值的剧情节点的破坏力却异常之大，秦邈要走剧情几乎无法绕过向时雁。
　　这些年来随着向时雁行动的推进，秦邈的光环值难以有所突破，也随着向时雁的出彩而愈发黯淡下来，眼下甚至只有可怜的十四。而向时雁则是逆转局势，数值已经超过了六十。
　　向时雁的数值越高，世界整体就越偏向她所代表的风格，与秦邈的纠葛牵扯也越少。
　　按理来说，光环值还不到二十的秦邈是不可能影响到后期人物付知的。向时雁看见那猝不及防的一出也愣了一下，才上前去将付知拉了出来。
　　系统曾说过，唯有将秦邈的光环值降至十以下，或向时雁自身的数值提升至九十以上，才能将主角位从他身上剥离出来，而在此之前，就算秦邈的数值只有十一，他也是这个世界唯一的主角。
　　另一方面……向时雁估计是之前系统所说的名叫“动画化”的现实事件开始作用到他们的世界了，因此秦邈在低数值下做出的举动才被世界意志放大了影响，并借此短暂迷惑了付知。
　　虽然这种迷惑被向时雁轻易就打断解除了，但还是令人脊背发凉。
　　眼下她确实不晓得该如何与付知解释这件事，没想到自己不过踌躇了一两秒，便见盲女突然倒吸了一口凉气，好像是自顾自领悟了什么，脸色瞬间骤变，却又立马掩饰地缓和了一下。
　　向时雁闭上嘴，目光沉凝下来：“小长老可是自己心有答案了？”
　　付知心里一咯噔，现在绞尽脑汁想不出该如何回复的人变成了她，最后只得装作若无其事地说：“不知您在说些什么。”
　　“不必多言，既然小长老已经自有猜测，向某便不多解释了。”向时雁拢袖冷淡道。
　　贺鹤是天命之子一事向时雁确实没有预料，也一直不相信，看了付知的反应后又便更加坚定了自己的想法——贺鹤不过是个幌子，天机门想借此将真正的天命隐藏起来。
　　她忍不住皱眉，说实话秦邈若是没有这份光环会怎样向时雁一点也不在乎，即便利益冲突，向时雁也没有下手害他，与此相对的，她也不希望有人因为秦邈的利益便随意牺牲别人。
　　眼下天机门还未将这个消息公之于众，付知暗地里告知自己，或许是有想要试验的意思。
　　若是以天机门会以此假消息掩盖秦邈的存在这个角度思考，向时雁瞬间觉得豁然开朗，贺鹤虽然是三灵根，几年下来修为也不过筑基中期而已，但她对外宣称的资质可是同向时雁一样稀少的冰相单灵根，确是个值得注意的少年英才，用来给秦邈做挡箭牌正合适。
　　可贺鹤是何其无辜！
　　她本不过是个连正文中的背景板都算不上的普通凡人，只是个碰巧遇到向时雁这个“正宫女主”，才因此被迫卷进纷争中。成为向时雁的弟子本就令贺鹤站在了与“男主”和“女配”一般被世界意志重点关照的风口浪尖，而她不过是个什么依仗都没有的普通人，如若有大事发生，向时雁都不一定能护得住她。
　　天机门将所谓天道运行看得无比重，但向时雁却知道她们尊崇的天意不过是某个普通男子笔下为了爽点和剧情的几句话罢了。
　　贺鹤是这个世界自行生成的有血有肉，人生不受世界意志控制的人，向时雁绝不愿让她出去替秦邈顶了这遭劫难，让天机门暗地里扶持的天命得了便宜。
　　向时雁神情不变，却因心中的猜想而对眼前的青衣女子有些失望，究竟是付知暂时没有彻底摆脱世界意志的操控，还是她的“人设”就决定了此人注定只能如此……不，说到底此事也不过是她自己的臆测，万一付知所言不假呢？
　　女子传音不悲不喜地问：“当日你告诉我贺鹤是预言中的天命，此事究竟是真是假。”
　　“自然是真。”付知已经做好了她会反复询问的准备，毫不犹豫地回答道。
　　“我不知你装作幼童与贺鹤相处两年，究竟是如何看她的……我知天机门作风，但既然你如此保证，我便再信一回，希望你不要让我失望。”
　　付知将女子的话反复咀嚼几遍，心中疑惑怎么就如此别扭，再细品，才恍然大悟，向时雁是误以为她们欲用贺鹤吸引众仙门和魔头的注意，好让秦邈能安心历练成长。
　　盲女的表情短暂凝固了片刻，接着浮现出一种难以捉摸的神情。
　　平心而论，向时雁的猜测不无道理，逻辑十分通顺，毕竟付知现在做的就是这样的事，但她的推测却犯了一个先入为主的致命错误。
　　向时雁看着与自己不过一臂距离的女子伸手揉了揉眉心，又掩面深呼吸了两次，却好像还不够，还接着表情困惑地揉揉太阳穴，最后才一脸莫名地开口：“究竟瞎的是我还是——”
　　一只手从后面捂住她的嘴，将即将出口的妄言堵了回去。慕华尴尬地笑着揽住突然激动起来的小师叔，付知好像心中十分不平，也不知向时雁对她说了什么，慕华不得不暗地里在她腰上狠狠掐了一下才让她停下挣扎。
　　没想到自己违背师门命令只为保全向时雁，却遭如此误解，付知自然委屈，仿佛这些年来与那凶星的周旋突然没了意义。
　　向时雁对贺鹤的看重但凡少了一分都不至于出现这样滑稽的效果，付知甚为叹服，装乖卖惨，魔头真是好手段，可惜她看好的天命却被那条坏龙玩弄于股掌之间。
　　她自己想着想着也不气了，对向时雁的同情如潮水一般涌出，只是慕华掐人太疼了，她忍不住弓起了腰，挣扎了片刻发觉自己难以逃脱后，只得将脸埋在师侄肩上，为此得到了女子十分敷衍地拍在背上的安抚。
　　向时雁也对付知的反应感到莫名其妙，但心中的大石还是放下了些，虽然不知付知究竟是何意，但显然至少付知本人并没有利用贺鹤的打算。
　　至于这个消息的真假可以往后再议，眼下重要的却是慕华方才在议事堂中的表现。
　　“敢问小友，天机门这个人情卖的是否值当？”
　　慕华态度模棱两可：“那需得交由天机大人决断。”
　　闻言，付知耳朵立刻竖了起来，她并不知道向时雁直接上山拜访了天机，还以为当初门下弟子都据守山中是向时雁与慕华做的交易，没想到竟是自己冤枉了人。
　　“不过我一直好奇……”
　　“好奇天机大人为何会接见我？”
　　少女一挑眉，算是默认了。天机现年近八百岁，不光寿数，修为也是人修中数一数二的，地位尊崇。加上身体抱恙，为人又性格孤僻，平日里几乎不见客，白景焕初到清元城时便递过拜帖，却被天机随便找了些理由回绝了。
　　慕华思来想去，还是不觉得对方有什么特别之处有资格觐见天机，更好奇向时雁究竟有何能耐，能役使得动谜一般的师祖，只是向时雁好像没有要为她解答的意思。
　　没来得及脱离话题的付知却是心下一凛，向时雁的特异之处可多了去了，光是凶星之师这一身份便值得天机对她侧目，只是向时雁若是不知道这点，她又是用什么与师尊做的交易？
　　向时雁不知晓这二人的头脑风暴，她轻快地转移了话题：“不过论起来，妖兽异动这个理由是否过于牵强了些，届时妖族那边闹起来，我等恐怕也讨不到什么好。”
　　谁知慕华却一下子面色凝重起来：“向长老恐怕误会了，此事并非我天机门为控制青斑密林想出的由头。”
　　“一月之后，兽潮将自密林中来袭，此事千真万确，必定会发生。”
　　作者有话说：
　　有人猜出来啦，137章中出现的怀孕的人族女修在113章中曾经提及，这是我半夜发癫捏出来的会让人眼前一黑的沉重女人
　　感谢在2157-08-13 01:21:35~2157-08-15 03:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逢雪怜梅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 姻缘
　　距离天机预言的兽潮发生时间还有二十七天，在青斑密林前帮助修缮防御工事的玉苍山一行人终于再次见到了向时雁。
　　虽然玉苍山应允了天机门的请求，也答应会派人前去助阵，但天堑密林中的资源再如何宝贵，也抵不得他们自己门下已经培养许久的弟子们，因此此次边境之行被发布在了至公堂，无论内门还是外门弟子，修为筑基以上的弟子方可报名。
　　筑基修士算不得什么强者，但以数量取胜，围剿一些兽潮边缘，中心包围网没法完全控制的低阶妖兽还是绰绰有余，稍微注意一下不要逞强，至少性命无虞，事情紧急，人手不足的情况下即便是筑基修士也能帮上忙。
　　然而即便是任弟子们自由报名，玉苍山的门人也是蜂拥而至，逼得槐叶不得不将修为较低的弟子们聚集起来，反复声明此行的危险，才劝退了一些人。
　　如此，向时雁跟随着天机门一行人来到边境外时，也是被乌泱泱对她打着招呼的弟子们吓了一跳。
　　慕华看了眼来来往往或御物而行，或描摹阵法的人群，对向时雁点头谢道：“有此情景，还需感谢向长老的口才。”
　　分明是慕华觉得要向时雁替他们说服黎桧还不够，话里话外暗示着人情还没还完，非逼着向时雁随他们同行拜访剩余的宗门不可。
　　若是此事只由天机门主导，对那些身处兽潮影响之外的宗门来说，缥缈的利益无法令他们下定决心，反倒是有可能牵扯到他们的麻烦更惹人注目，当然会踌躇不定。
　　而若是玉苍山也参与其中，风险就被分摊了许多，不仅是那些小宗门会想着分一杯羹，连其余十一个宗派世家也会重新考虑走这步棋是否可行。
　　说服他们的并非是向时雁的舌灿莲花，而是她所代表的玉苍山的态度。
　　几日下来，向时雁跟随着天机使者的队伍跑了大半个神州西境，好消息是其中至少有三分之一有余力又有加入的意向，坏消息是向时雁陪着付知等人飞跃大半个神州，最后却又在东境的太虚宗和北境的淮海城吃了一次闭门羹。
　　依照天机门消息封锁的力度，恐怕等他们察觉到天机真正的意图还需一段时间……向时雁垂下眼，目光在紧随其后的付知身上扫过，天机门可真能打算，一点打压人的机会都不放过。
　　付知好像察觉到她的视线，拘谨地回头看了一眼，慕华却在此时附在她耳畔说了些什么，女子点了点头，小声指示伏筱带自己离开。
　　向时雁的目光追随着盲女望出去好远，慕华才插身挡住她的视线：“工事建造低阶弟子就能完成，不需要我们帮忙。向长老接下来有什么打算？”
　　“之前听你说三长老也在此处，不若替我引见一番？”
　　慕华点点头，领着她朝中央的帐篷走去。
　　青斑密林坐落在一片低地中，两族边境此处都是不低的山脉，不过人族这边的河谷平原要广阔一些，与一望无际的森林还是一段距离，正适合修筑城寨陷阱。天机门作为本次的主导者，主事人的营帐当然建在营寨的最中央。
　　天机门一共有五位长老，都是天机的亲传弟子。看得出天机十分重视青斑密林，甚至派出了自己的两个徒弟专门负责此事，她不可能放任本门空虚，遣来一个大乘境一个元婴境的长老已经出乎向时雁的意料了，毕竟玉苍山不过是来的弟子多了些，长老辈的只有她一个。
　　黎桧倒是又想借此机会将玉明一道带出来，但自四年前那场祸事起她便蜗居扶柳峰，不是闭关胜似闭关，山下的禁制牢固非常，掌门敲了半天没有半点回应。黎桧知道玉明肯定听见了，只是不愿搭理自己，只得讪讪离去。
　　“四师叔在侦查的时候不慎被鬼气缠身，暂时不见客，但三师叔倒是很清闲。”慕华回忆了一下行程中师叔寄来的书信，不过好像想起了什么，脸上有些莫名，“……待会儿若是她对你说些什么有的没的，向长老还请不要放在心上。”
　　两人已经到了营帐外，慕华此时才说这话，显得格外可疑。向时雁狐疑地看她一眼，撩起帷帐走了进去。
　　三长老于祁是个富态的中年女子，容貌艳丽中又带着一些朴实，看起来仿佛一个普通的凡人妇女。女人看到向时雁，非常夸张地长大了嘴，踏着小碎步两下就蹿到向时雁跟前，步态有几分矫揉造作。
　　向时雁也不知她是不是故意做此姿态，但对方毕竟是长辈和盟友，且看起来也没什么恶意，因此在于祁拉起她的手，好像邻居家大妈一般兴奋地说着“真是从没见过这样俊的……”一类的话时向时雁没将她挥开。
　　“怜泷那小妮子真是好运，我之前只见过你的大师姐，哎呀美人各具风情，要分出高下倒是难事。”天机门三长老好像见了小娘子的媒婆，拉着她嘚吧嘚吧地说个不停，“啊，你不认识我吧，你师尊就比我小五十多岁，我俩以前关系可好了。”
　　接着美妇又拉着她在茶案边上坐下，嘴里吐出稀碎的陈年往事。
　　向时雁听得头皮发麻，见那人丝毫没有停下来的意思，只得打断她：“前辈，你是如何与我师尊闹掰的，咱们有空再细谈，眼下要紧的还是……”
　　“瞧我，都把正事给忘了。”女子闻言尴尬一笑，终于肯将向时雁松开，她的手干爽温热，将向时雁的手掌都焐热了。
　　向时雁欣然点头，表情却立刻僵硬起来。眼前的微胖妇人动作流畅地拿出似乎是装着卜卦用的家当的小盒子，在向时雁面前打开。
　　“烧骨、掷茭还是钱筮？”女子在茶案上将物件一字排开，端着脸认真道。
　　向时雁一愣：“前辈这是做什么？”
　　于祁笑说：“自然是为你算上一卦呀，你师尊和两位师姐的姻缘我都算过，嗐，没一个好的。”
　　见向时雁没反应，她歪了歪头又说：“若是不满意，我那小师妹善蓍草数术，老四最会掷签解文说梦。”
　　向时雁深吸一口气，又推脱了几次，但于祁却好像逮到什么新玩具一般不依不饶，几个回合的拉扯下来，她也只得顺从地拿起边缘的签筒摇了摇。
　　竹签从筒中脱出，掉在茶案上滑出去很远，正好被于祁捞起。
　　中平。
　　向时雁只看到签头，她一心问道，对姻缘之事并不上心，掷签也不过是抱着不糊弄过去这人是不会放过自己的心思，看到这不上不下的签文反倒松了一口气。
　　天知道她一脸无所谓地捧起签筒时，脑中瞬息之间究竟闪过了多少。
　　从系统刚安装完插件时的一些尴尬时刻，槐叶突然饱含复杂情绪的眸子，贺鹤窝在她怀中吻她脖颈时软凉的触感和瞬间蔓延全身的刺激，还有坚硬的密鳞滑过身体的怪异感。
　　向时雁突然觉得身上的鳞状印痕火烧火燎的，她硬着头皮将竹签甩了出去，生怕出个上上签——下下签也很恐怖，向时雁想起那条对她提出双修邀请的恶劣黑龙便心里发苦。
　　于祁表情不是很满意，她念道：“君子有援勤之桃，淑女无投梭之拒。”
　　出乎向时雁意料的是，女子很干脆地便将桌上的物件收了起来，不再言语。向时雁本以为她又会长篇大论一番，不免好奇：“前辈不为我解签吗？”
　　“我请你占卜，是为了自己修行，又不是真的要替你卜卦。”美妇人失笑，好像一点也不觉得自己缠着人家死活要人卜一卦，现在又丢下不替人解答是一件没品的事。
　　“当初你师尊几乎每隔几年就要来找我问上一卦，修个多情道不知道伤了多少人的心，那副鬼样子，一句道心澄澈倒也不折煞她。”想起已经断交的友人，于祁忍不住叹了口气。
　　她又看了眼面前端坐的向时雁，心中更是忍不住叹息。不知为何，怜泷和她的这三个女弟子，分明命中该有情，姻缘却个个不顺……
　　向时雁的签词倒是不难解，她自己也能大致了解其意。“君子有援勤之桃，淑女无投梭之拒”，意思大致是对男方来说若是有恒心能够坚持感情，则对方也不会辜负你的一番心意；对女方来说则是当真命天子出现时再无拒绝的理由，若同样有意便直白回应。
　　问求姻缘的签文总是好言好语溢满而出，若是从另一方面解读，岂不是预示了向时雁的情缘不会轻易罢休，定然死缠烂打纠缠不断吗？
　　白衣女子凝滞了一息，深呼吸火速将黑龙用颔下软鳞蹭着自己脑袋的情景清空。
　　真是不让人安生。她看了眼一言不发地站在一旁，装作江湖骗子一般逼人卜卦的师叔不存在的慕华，少女对她眨了眨眼。
　　向时雁清了清嗓子，正色问：“前辈，您此前到密林中央去看过，可是天堑有什么隐患？”
　　“一个月前师尊突然预测西南境有兽潮之乱，按理说卦象的指示不会如此清晰，但她老人家的境界我们哪能比呀，对吧。我接到命令以后立马御剑飞越森林，怨魂峡完好无损，可师尊已经开始分派使者到各个宗门去了，若是没有把握她不可能如此劳师动众，我便留了个心眼，在怨魂峡附近布置了个小符咒。”
　　三长老一开始说便停不下来，但她自己心中实际上还揣着个疑虑，天机门是能未卜先知不假，但窥视命数一事本就难上加难，方才与向时雁一起玩的那小把戏模模糊糊倒是没什么大碍，若是要问诸如“我明日是否会死，是则如何，否则如何”这样清楚的卦那便不同。
　　如若明日真是死期，今日窥见，则卜者必定要付出代价，如此一来无论卦象如何，都知结果；即便明日无忧，也讨不了什么好。于祁十分好奇，天机究竟是如何问法才能确定如此准确的消息的。
　　另一怪，则是无论卦象如何，通常而言都是不会将结果如此清晰地透露，言语模糊令听者自行揣度尚且有可能泄露天机，如此大事，竟然还敢大肆声张……
　　于祁不在门中的这段时日每天都去信给两位留候的师姐，从战战兢兢地问师尊今日有没有缺了何处，到战战兢兢地问师尊今日怎么还没缺了哪处。
　　一想到这消息或许不是师尊卜卦问出来的，她便心里发凉。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-15 03:41:50~2157-08-17 01:07:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：所有的作者大大都是天 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 人影
　　“前辈？”见于祁说着说着突然停下来，向时雁疑惑地叫了一声。
　　微胖妇人回过神来，捻着帕子在额前点了点：“无事，我这人素来胆小，忆起那日独自一人在那乱坟岗里翻死人骨头便直冒冷汗。”
　　怨魂峡在被飞升仙人一剑劈成这样之前确实是古战场乱葬岗，战况惨烈持久，甚至有很多修士的尸体上还留存着生前的物品无人收殓。
　　修士金身玉骨，死后尸身也能长久不腐，虽是洪荒时代的遗留，但有怨气鬼气缠绕，还有些骸骨留存也不奇怪。向时雁能想象到那副模样，也并未对于祁的神色有过多反应。
　　于祁接着说：“我放置的子符若是捕捉到活人生气，便会反馈给我手中的母符，在我初次探过天堑的第三天，就有一枚符咒被触动了。”
　　青斑密林中确实生活着数不胜数的妖兽，但它们趋利避害的本能比修士更强，怨魂峡连元婴修士无事都不大敢踏足，更别说敏锐的妖兽了，走不到怨魂峡方圆十里，它们就会因浓烈的怨鬼之气畏惧逃走。
　　倒也不是说绝计没有是妖兽触动符咒的可能，但能顶着妖兽难以忍受的气息逼近到那种距离的，若不是修为强到能够不惧天堑，便是开了灵智有意而为。
　　无论是那种，只要子符被惊动，那对他们来说就都算不得好事。
　　“我在外围守了半个月，等来师妹与我一同看护，此后我二人便一直轮流组织修缮工事和监视天堑异动。七八日前，我师妹在天堑附近驻守时，突然发现有人活动的踪迹，但那时并未找到此人的踪影，我们只是猜想大约是被逼入林中的妖族流寇。”
　　“流寇可不会深入到天堑附近。”向时雁接腔，不如说她深深地怀疑那些残兵败将是否能跨过妖兽群到达密林中心。
　　“师妹将此事告知我后，我二人便立刻结伴再次前往中央探寻，怨魂峡封印无碍，但临到要走时她却因怨气侵体受了伤……”
　　她话还没说完，门边便传来一道虚弱却倔强的女声：“我说了那不是意外，定是有人偷袭。”
　　向时雁回头一看，一个面相有些刻薄的女子撩开帘子走了进来。天机门四长老廉琸与她年纪相仿的师姐截然不同，这两人一个矮胖一个高瘦，她看起来比于祁年轻许多，因于祁是将近二十岁才开始修仙，修习艰难，自然结丹驻颜要晚一些。
　　廉琸遭鬼气侵体，想来是一时难以彻底清除，脸色还有些苍白，她走到两人跟前，施施然对向时雁点头致意，接着便一脸不快恼怒地看向师姐：“你自己察觉不到，便推说我不小心？”
　　“尚未确定之事，我怎好说出来迷惑月华君，难道师妹你就真能确定是被人袭击？”于祁被她当着外人的面数落也不恼火，温声细语地解释，“操控鬼气，役使鬼物的术法早已失传，你再怎么笃定，我也得打个问号呀。”
　　廉琸冷哼一声，抱臂坐下不搭理她，转而对向时雁说：“向长老莫不是想自己亲自去看看？”
　　向时雁确有此意，不亲眼看过她内心难安，更何况还能联系系统扫描一下，或许能得到更多的信息。但天机门两位长老的探查已然是万分仔细，向时雁一声招呼都不打便自己前往，总是失了些礼数，让人觉得她疑心两人玩忽职守。
　　见她点头，于祁脸色也突然凝重起来：“月华君想亲自查看情况，我自然不会阻拦，但还是与我结伴同行，以防……”
　　她并未将之后一句话说出口，但显然于祁虽然嘴上不认同，心里却也觉得师妹的猜测有几分相信，对天堑附近是否有人逗留心存疑虑。
　　向时雁沉思片刻，刚想开口应好，便见伏筱急吼吼地冲了进来。少女神色不宁地闯进营帐：“三师叔，小师叔她又——”
　　她话说到一半，才发现向时雁也在此处，话在喉中突然噎了一下，下意识地放低话音：“请您带着药速速去一趟。”
　　向时雁眉头轻蹙，听起来像是付知出了什么事，这么一来方才慕华小声密语或许也是因为这事，她想出声询问，但依伏筱的表现来看，天机门的人显然没有细说给她听的打算。
　　伏筱不说是什么药，言语间却好像无需言语，于祁自会领悟一般，无言中透露出付知已经用此药有了一段时日。向时雁只能大致猜测与付知此前用来操控“钱大妮”身体的术法有关，想来是当初留下的后遗症。
　　美妇迟疑地看了眼向时雁，又看了看还很虚弱的师妹。付知的身体拖不得，她两年多来一直躺在换身池中，体内生机一点一点被榨干，少女原就体弱，脱离法阵后一时也难以好转，这四年来都靠有价无市的高阶昙品丹药吊着命，再一点点调养。
　　虽说这段时间付知的身体也好了一些，但为她疏导药性还是要花上一两天的时间，而看伏筱焦急的样子，于祁实在不敢耽搁，向时雁方才便对她解释了自己明日还需赶去边境集市参与复灵丹的拍卖，她等不了。
　　但师妹又还未恢复完全……
　　看出于祁的两难，向时雁说：“前辈但去无妨，我叫上师侄同去，只是远远看上一眼，不会贸然接近天堑。”
　　即便如此，于祁在虽伏筱离去时还是忍不住回头看了一眼向时雁的背影。
　　敢放肆袭击结伴同行的大乘修士和元婴修士，不管盘踞在怨魂峡附近的是人还是鬼还是兽，都不是什么善茬。
　　向时雁找到槐叶时，少女正蹲在一个休息时间顺便摆了摊的天机门弟子的布垫前，一脸郑重地看向盘膝而坐神色高深莫测的“摊主”。
　　那弟子也有金丹修为，看起来有几分神棍的样子，身旁还放着一堆防御法阵的符纸，想来也是天机门那边负责构建共事的其中一人，正在忙里偷闲忽悠玉苍山主峰大师姐。
　　休息时间就这么点，天机门弟子连个像样的桌子都没来得及支，将外袍随意往地下一铺做成的摊位上竟然还放着一袋灵石，也不知道槐叶这个冤大头贡献了多少。
　　竟然还点上了香炉，向时雁无奈地走过去，手在缥缈莫测十分有气氛的烟气中扇了扇，将槐叶从地上提溜起来：“别在这瞎玩了，随我去林中巡视。”
　　槐叶瞪大了眼睛，手还在往那人那里伸，小声对向时雁抱怨道：“等一下，我付了……付了……就快解出来了！”
　　她不敢说付了多少钱，怕向时雁嘲笑她，更怕向时雁好奇她问了些什么。
　　“回来再听也不迟，众门派弟子都汇聚于此，她还能跑了不成。”向时雁毫不留情地以打出一道灵力将槐叶朝着反方向推出去十几米远。
　　槐叶心中却念着天机门弟子看起来都机敏狡诈的很，指不定回来时便真的人财两空，再找不到那人踪迹了，但若是让向时雁在一旁等着，她指定会听见解词，槐叶只得蔫巴地跟着她走了。
　　两人御剑而起，两柄飞剑划开几片云彩，留下仿佛被气流剪裁过一般的痕迹。
　　向时雁与槐叶相隔并不远，她隔空传音问道：“方才你想问些什么？”
　　“……就问问仙途如何。”槐叶回道，话音模模糊糊。
　　森林上空时受天堑影响灵气浓密，时不时有摇晃着前进的灵流空脉干扰，是以向时雁也并未在意槐叶话音中的一些不自然，只当是槐叶在波折的气流上飞行还要回话有些紧张，也不再逼问，好让她专心。
　　然而她心中真的一点猜测都没有吗？其实向时雁未必不知道槐叶问的是什么，只是两人都不约而同地选择对房间里的大象视而不见罢了。
　　树冠相接，将广袤的森林笼罩着，好像一块青绿色的地毯铺平了目光可视范围之内，大地的每一片角落。
　　向时雁去过几个边境天堑——当初她闯进玉狐杜家时就是走了其中一个勉强能通行的通道，才在无人察觉的情况下潜入了妖族领。
　　因此她也清楚，这一派和谐壮丽的景象，背后可能潜藏着她们难以面对的危险。只需定下心神细听，即便是在如此高空也能察觉到林中此起彼伏的“自然之声”，而那些声音的来源却绝不如过路之人脑海中想象的那样引人入胜。
　　悠远的猿吼鸟啼，或许出自修为可比肩大乘期修士的妖兽之口。正因如此，向时雁和槐叶飞得比以往都要高，以防被林中妖兽察觉到她们的存在，更防备猝不及防的偷袭。
　　两人乘着灵流空脉几乎没怎么费力就飘到了接近密林中央的地方，十分幸运地没被同样借着灵流滑翔的鸟妖兽们找麻烦，最后在靠近怨魂峡天堑的地方跳出了空脉。
　　再往前，空中的灵气流便因天堑的吸引而一口气俯冲到了地峡之内，在向时雁的神识灵视中，远处那方圆数里之内寸草不生的巨大空旷地仿佛陈置着一个巨大的灵力涡流，外圈试图将一切靠近的东西都拽进去，内里又不断有驳杂阴暗的灵力流钻出，那些此处都能够感受到的阴冷气息便是天堑之中洪荒时代遗留的怨气。
　　地裂之上一层紫气微光缓缓沉降，裂隙之下的怨灵早已在漫长的岁月中消散，但死前的郁气却难以消散，数千年来淤积成此等模样，甚至无需灵视都能捕捉到凝实的灵力扰动。
　　向时雁远远地看着灵力安静流转的天堑裂隙，偏头看了一眼槐叶，毫不意外地发觉少女正一脸出神。
　　槐叶是第一次来到此处，更是第一次见识天堑，这些在大地上留下不可磨灭的痕迹的地标许多并非真正出自天道之手，却又令人叹服，忍不住想象千年以前修仙界的盛景究竟是何模样。
　　俯瞰泛着紫光的怨魂峡时，向时雁也在暗暗警戒，虽然两人飞得足够高足够远，却也不能保证自己一定是安全的，她没忘记方才天机门两位长老对她讲述的在此遇袭的故事，保不齐下一瞬攻击就会从哪里出现。
　　她此前来过这里一次，那时青斑密林尚且平静，她也不过百余岁，师尊带着她路过此处，前往妖族领——妖族对她们的不请自来毫不知晓——师尊曾对她比划过天堑之上的封印，向时雁对此还有些记忆。
　　然而从上空俯瞰，确实看不出封印有什么问题，虽然确实因年岁太久而有些松动，但也不至于造成多大规模的影响，向时雁在脑海中选中紧急呼唤系统的按钮，指望着外界的观测能看出什么她无论是肉眼还是神识都捕捉不到的东西。
　　几声杂音过后，系统模糊的声音传来：“宿主，发生什么事了？”
　　向时雁捡着重要的事对它解释了一下，发生剧情以外的事件虽然不至于大惊小怪，但时空管理局还是十分重视类似的情况，之前便告诉过她如果有预计外的波折一定要与他们联系。
　　反派邀请她双修的时候向时雁没好意思说，现在却是用得上他们的时候。
　　“……原作确实没有青斑密林的过多描写，如果文中封印没有崩溃，那么在无人干扰的情况下它也不应该出问题才对。”
　　或许有人暗中搞鬼，系统认真道：“宿主能否再接近一点，我对怨魂峡进行扫描，看看能不能分析出什么来。”
　　向时雁回头嘱咐了槐叶一句让她不要贸然接近，留在不远不近正好能够接应她的地方在纵观全局，免得真的发生什么意外两人像天机门四长老一般甚至难以确定是否真的被人偷袭。
　　她慎重地朝地裂的方向飞去，在一个隐隐能感受到吸力的地方停下。她在脑中呼唤系统：“这么近够了吗？”
　　“还是太远了，宿主能再靠近一些吗？”
　　于祁此前已经警告过向时雁万事小心，但她也不能任由近在眼前的机会溜走。
　　她又靠近了一些，视野上方弹出一行提示：【正在检测能量波——】
　　直到大腿被烫得有些刺痛时，神经过于紧绷的向时雁才反应过来自己挂在腰上的那枚玉坠竟然自她靠近怨魂峡以来便一直发烫。
　　那枚玉佩本只是向时雁用作信物和储物法器的，但自从九鞍峰与玄酒交锋之后，上面便临时附着着一个约莫有鬼将等级的水鬼，也就是贺鹤的姐姐林招娣。
　　过去将近五年，这枚玉佩几乎没有什么异动，向时雁还以为她会就这样沉睡一辈子，没想到她却突然活跃起来。
　　或许是被此处的绵密鬼气影响到了，向时雁的手在上面轻轻抚过，接着便见一团泛着青光的透明灵力从玉佩上飘出，缓缓凝成一个标识的形状，指示着某个方向。
　　向时雁顺着那边看去，只见不远处林中人影一闪而过。
　　作者有话说：
　　明后天无更哦OWO


第151章 失踪
　　玉佩上的透明指示转瞬间便消散，林中的人影也消失无影，但向时雁却十分确信那确实是一个人，河谷平原聚集的人族修士已经将青斑密林北侧围的水泄不通，要想无声无息地潜入可不是那么轻易的。
　　思来想去还是妖族那边的人可能性更大。
　　向时雁还有些踌躇，玉佩上附着的鬼物可是当初玄酒搭救的，她也不能确定当日见过一面，眉眼间与贺鹤有些相似的少女是否还抱有生前的记忆和人格，目前只好将她看作玄酒的手下。
　　这么一想，说不定林中那个一闪而过的人影正是数年不见的玄酒，命玉中之鬼将她引过去。
　　若是玄酒出现在此，那确实有见上一面的价值，能套出些消息来也好。
　　向时雁站在灵剑之上，表情莫名，她回头望了一眼身后远处正盯着她看的槐叶，想起路上少女回应时说的话，一时间心中五味杂陈。
　　槐叶的仙途如何？那自然是一片康庄坦途，她今年不过二十六岁，便已经有金丹后期的修为，据她所说近来还隐隐有逼近大圆满的趋势。
　　少女自十岁被向时雁引入仙途以来便几乎从未遭受过挫折，可如此顺畅的修仙之路最后不过是将她引向另一条毁灭的道路。
　　向时雁不怀疑槐叶能在三十五岁之前凝婴，超过三十三岁凝婴的向时雁也不是什么意料之外的大事，但那之后槐叶又能活多久，向时雁却难以保证。
　　槐叶经脉畅通，又无隐疾，更不似贺鹤那般很难自己引气入体，因此直到她入门一年便迅速筑基，选择了体修的道路，向时雁为她准备淬体的药材时才第一次接触少女的经脉。
　　向时雁还记得自己的灵力如游鱼入海一般在槐叶的经脉中畅通无阻时心中的那种震颤，她听说过炉鼎的存在，但却从未如此近距离查看过那与寻常修士有异的体质。
　　山门显赫，师长看重，仙资过人，所有人都认为槐叶的路顺得不能再顺，向时雁甚至能想象到有些人是如何看不惯地等待着这个被玉苍山宝贝着的天之骄子某天从云端跌落的嘴脸。
　　天人之体的修炼速度是修仙界人人羡艳、不屑又垂涎，槐叶确实被向时雁和黎桧保护得很好，除了她二人再无人知晓，甚至玉明都不知道师兄和师妹还藏着这样一个秘密。
　　知道发现这件事，向时雁才知晓槐叶选择修体是因经脉在体内不断生长时产生绵长的痛感，女孩只有在挥动拳头，执剑斩开什么的时候才能感到一刻轻松。
　　她还有多少年，二十年？十年？
　　与其在被人觊觎的恐慌中生活，生命的最后一段时光还要看着自己的□□缓慢崩解，向时雁有想过自己引她入仙途是否反而害了她，早知如此倒不如让她在人间安心生活，过好作为凡人短暂又安闲的一生。
　　向时雁还记得玄酒曾用槐叶的事威胁自己替她办事，话中之意好像是她有办法解决槐叶的体质问题。
　　说实话向时雁原本没将她的话当回事，从未听闻先天体质还有治愈的办法，真要如此，向时雁早先“治好”了自己，破境到大乘去了。可此后黑龙却一次又一次地提起，好像也有些焦急似的等着她来询问，向时雁反而有些信服了。
　　另一方面，槐叶也等不起，不光是她，祝云祝雨也在慢慢踏上仙路，但不能适应她们经脉的功法却实在收效甚微，向时雁也在慢慢为她们调整功法，但她一人之力实在是杯水车薪。
　　心下坚定，向时雁才对槐叶传音道：“你再此等候，我再朝前走一走。若是真如于长老所说有人在此活动，必定会留下痕迹。”
　　远处的槐叶似是有些迟疑：“我同师叔一起去。”
　　“此地鬼气极盛，没有元婴定心难保不会被怨魂迷住心神，我没法保证你的安全。”向时雁义正词严，“切记不要再靠近，你就好好待在怨魂峡影响范围之外等着接应我。”
　　直到听到槐叶不情不愿的答复，向时雁才放下心朝地裂飞去。
　　她几次与下方掀起的阴风撞个正着，阴鬼之气几乎凝实，如尖刀一般锋利，向时雁赶紧绕开，朝着方才发现人影的地方飞去。
　　那人待在离怨魂峡不远不近的密林中，此处妖兽不多，除了一两种借助鬼气修炼的特殊妖兽以外几乎没有别的活物。向时雁如一片落叶般轻巧缓慢地着地，没发出一点声响。
　　她将神识收敛护住身体与心神，以防被人发现或遭怨气侵神，一手抚上还在发烫的玉佩。
　　“左。”少女细如蚊呐的声音响起，嗓音陌生得很，但向时雁却知道必定是那玉中之鬼在为自己指路。
　　她用神识触及那块玉佩，却没有任何回应，仿佛林招娣的任务就只是给她指路，根本不打算搭理她一般。
　　向时雁无奈，只得朝着她指示的方向走去。
　　树冠层层相叠，几乎没有一点光芒能透下来，向时雁没预料到靠近怨魂峡这片林子会如此茂盛，她察觉到此处的灵力地脉在生长，心道若非有天堑横陈，倒是有许多不可错过的资源，就她目光所及的范围中便能看到一两株灵植。
　　白衣女子警觉地四处张望着，因天堑的吸力，靠近地面的地方使用灵力很不顺畅，向时雁自己倒是没受什么影响，她对灵力控制入微，使其集中于脚底，踩在干瘪的落叶上却无声无息。
　　但却有细小的声响传入耳中。那是并不属于她的，某人的脚步声。
　　那声响十分稳定，正是双腿交替踏地的声音，且在离她愈来愈远。向时雁将灵力聚集于耳悉心聆听，她便听边走，感觉到眼前被重重叠叠的树干遮挡的视野中缓缓出现一个女子的身影。
　　那女子穿着一身浅青色的长衫，发髻简单。这个距离向时雁察觉不到她的灵息和修为，甚至连气息都被很好地隐藏了，只是对方似乎一时难以应对地面奇妙的黏力，小心翼翼地踏出每一步，慢慢习惯着如何脱离那股力量的掌控。
　　向时雁提调周身灵力，脚尖点在落叶之上，飘动一般慢慢靠近那人。
　　那女子也像是察觉到什么似的缓缓停下动作，在原地站定，日光被紧密相交的树冠遮了个一干二净，分明是白日却显得十分昏暗，林间鬼气森森，身后远处是峡谷中被困怨灵若有若无的尖啸声。
　　修士五感敏锐，即便是没有视线相对，但有人在窥伺之时也会有一种莫名的直觉，这种玄之又玄的感受很难描述。
　　但向时雁就是知道自己身后有个人。
　　她盯着不远处的青衫女子，自己也被人打量着。
　　刹那之间，也不知究竟是谁先动的手，密林之中沉寂的空气突然又开始转动。
　　向时雁指决一抬，身前身后分别有两道金索从脚下厚实的落叶中窜出，捆仙索受她操控迅速缠上那两人的身体，向时雁刚想回身，便感觉到一股大力将她撞倒在地，她抬头去看时却见一个身着玄色罩衫的女子被黑影拦腰扫飞，撞在远处三人合抱的大树上。
　　向时雁有些狼狈地抬起头，与那被捆仙索五花大绑的女子对上视线，两人都愣了一下。
　　杜若的下半身已然恢复原型，方才将向时雁身后人打飞的黑影就是她的尾巴，她虽上身不能动弹，但长尾倒是还算灵活。
　　发觉一直跟在自己身后的人竟然是向时雁，杜若也忍不住长出了一口气，脸色却在下一瞬又紧绷起来。
　　向时雁顺着她的目光看去，却惊异地发现无声无息地藏在自己身后的竟也是个熟人。
　　因她并未外放神识，难以捉摸身后人的位置，那女子只被捆住了半个身子，自由的左手还紧张地在身前做着嘘声的动作，好像生怕两人又闹出什么声响来。
　　“……龙师侄，真是好久不见了。”向时雁挑了下眉，走过去将她扶起来。
　　杜若与龙瑞清的立场截然相反，在她面前暴露龙瑞清的身份对还需要密探的向时雁来说没有好处，她传音的同时轻声开口：“你怎会在此？”
　　龙瑞清认得杜若的脸，也分了两道与向时雁交流：“师尊派我来此采药。”她这话十分令人信服，再被打出去之前龙瑞清身上抱着的几株灵植还散落在地。
　　“快走，不要贸然接近这里。”龙瑞清的传声十分急切，甚至没想起来纠正向时雁的称呼。
　　向时雁按下疑惑，先抬手将杜若给解开，女子表情不耐地走到她身边，压着话音中的怨气对向时雁道：“这是你第几次捆我了！”
　　她见向时雁似乎与那人相识，便半是赔罪地朝坐在树根上按着前胸的龙瑞清伸出手：“这位是月华君的旧交？方才你为何那般惊慌？”
　　那女子迟疑了一下才搭上她的手，顺势将自己拉了起来。
　　龙瑞清疑神疑鬼地四处张望了一下，才压下面上的惊慌，哑着声音说：“此处有……一强大妖兽生活，我等不是它的对手，还是不要贸然出声惊扰。”
　　闻言，向时雁却皱了眉，不是因为所谓妖兽，而是龙瑞清暗中对她传声：“她很快就会发现你们的，快点离开。”
　　龙瑞清从未露出过这样的表情，向时雁看得出她是真情实感地害怕着什么，脸上的恐慌并非伪装，也产生了一些好奇：“‘她’是谁。”
　　“……那个人的门客。”
　　向时雁了然，此次事件当然不可能是天堑自己出了问题，她原本以为是玄酒设下的有一个局，因此一直在追踪她的天机才会准确地预知到危险，并提醒修仙界做好准备。
　　然而此事并不针对太虚宗，似乎对一心复仇的黑龙也没什么好处，向时雁一直不敢确定。
　　若是出自妖族之手，那便没什么奇怪的了。青斑密林若是发生兽潮双方都讨不了什么好，但妖族那边却是更加容易防御的崇山峻岭，比之边境上是河谷平原与不高不低的山脉的人族来说却会更加有利一些。
　　对龙瑞清效命的枭族来说，重要的是能否在两族边境开出一个口子，兽潮过后的一段时间内，妖兽数量减少且惊慌不定，不敢攻击修士。届时只要加固天堑的封印，就能供人马在此行军，直抵人修势力控制的神州西南境。
　　妖族左使的门客……不知道是个什么样的人。虽然还未见面，但向时雁全然不怀疑对方的强大，毕竟对方很有可能是被派来处理怨魂峡天堑的，想来不会是什么善茬。
　　她才发现龙瑞清身上笼罩着一层朦胧的光芒，正是这种力量蒙蔽了向时雁，将她误认作怨魂峡那边飘过来的鬼气，或许也正是因此，金丹修为的龙瑞清才能全然不受怨气影响。
　　这是只能在此处使用的伪装。
　　“自然，我不过是降落在此稍微探查一番，既然没有异常，现在便离去。”杜若说。
　　“我有话想跟你说。”她拉了拉向时雁的袖子，看到她眉头紧皱的样子，向时雁才反应过来，这件事闹得这么大，妖皇那边自然是早就知晓了，人修在边境屯兵，妖族不过问不可能，杜若或许就是妖皇派出的使者……兼探子。
　　“我与槐叶一同前来，你需伪装一番。”
　　不等杜若回话，龙瑞清便苍白着脸色说：“槐叶也来了？她在哪里！”
　　见她突然反应激烈，向时雁还以为是龙瑞清不知如何面对槐叶，便说：“放心吧，我命她在上空距此很远的地方待命，她不会看见你的。”
　　“我便是方才从上空跨越了天堑才到这一头来的，分明一个人也没有！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-17 35:58:35~2157-08-20 01:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38033515、南极冰点 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 鬼胎
　　初次与虞子茗见面是在大人的宅邸，女人的身材不因怀孕而丰腴，纤细的身材与隆起的腹部一点也不相称。
　　第一次见面时她本对女子没什么看法，即便对方对刚被切掉两根手指的她表达过一些关心，龙瑞清对两人初见时印象最深的还是身怀六甲的人族女修出现在此的突兀。
　　龙瑞清在玉苍山生活十多年，从未听说过哪位前辈叫这个名字，但无名小卒又怎会有资格被妖族右使引为宾客，大抵是随便起的假名吧。
　　她捂着伤口出了门，却实在不知道自己家在何处，又不敢乱走，只得回到左使宅邸中去。好像已经预料到她的困境，之前为她引路的侍从正守在正门等候着。
　　做好了伪装，终于能够在大街上自然走动的龙瑞清没心情打量街上几乎人人都暴露出一部分妖身的陌生景象，而是怀着一些困惑，打着胆子问：“我之前在府中遇见一位人修……”
　　“不该问的事不要问。”那侍从冷淡地打断她。
　　龙瑞清预料到是这样的回答，自然也不敢再多问，然而却见那人的脸上染上一抹不安的神色。
　　侍从突然小声嘟囔了一句：“别去招惹那女人。”
　　可龙瑞清想离虞子茗远一些也没用，回到那个已然陌生的家不过三日，大人就又召她前去，枭影不养闲人，修为不足又暂时无事可做的龙瑞清被发配去做虞子茗的近侍。
　　最初她并没有异议，一方面是身为双面间谍若是什么情报都接触不到，那她对向时雁来说也没有什么用处；另一方面，母亲已经改嫁，也有了新的孩子，那一家人现在能生活得安稳已然是不容易，她再去打扰就有些不识相了。
　　算是她“继父”的男人是枭族远亲，在注重血脉的妖族中原本没资格娶到原先在枭羽军供职，现在还替族长管理事务的家族核心成员。
　　只是族长虽然将母亲私通人修一时轻拿轻放，只是将她革出枭羽军，转头又将其他事务交给她打理，硬生生将当初惊天动地的大事压了下来，但族中的其他人视之为奇耻大辱，哪里会这么轻易地给母亲好脸色看。
　　龙瑞清都能想象到族长是如何看待此事的，“小姑府中养上几个俊美男子又有什么大惊小怪的”，可若真是逢场作戏，又怎会甘愿产子留下把柄呢？
　　可即便龙瑞清被族长带走，襁褓中的小女儿也还需要母亲的照看，无论爱人身死多么心痛，她也无法将幼女置之不理。如今身为人修的大女儿回来了，丈夫碍着族长的情面不敢声张，家中气氛却显然不如此前和睦。
　　龙瑞清不知道这么多年过去母亲对那个男人的爱意还剩下多少，但对她没有多少印象的小妹却表现得分外排斥，巴不得这个人修姐姐立马消失。
　　明明当初爹娘被羁押时，还是龙瑞清戴着母亲的褪羽伪装出妖气，抱着襁褓中还未表现出显相的幼妹在街头东躲西藏，靠吃忘了从哪弄来的残羹剩饭苟活十多天。
　　十六岁的少女对她冷眼相待，头上的翎羽竖起来一下一下地打着颤，若非龙瑞清突然出现，她甚至不清楚自己的身世和那些陈年旧事。
　　有那么一瞬间龙瑞清十分想念玉苍山上那帮可爱的小崽子们，也想念槐叶，她第一次知道自己的亲妹妹皱起眉来与一同长大的师妹有些许神似。
　　龙瑞清最初与那个自称名叫虞子茗的女人相处的不错。说是近侍，龙瑞清还以为大人要这个女人插手枭影军的事——或者这道命令实际上是暗中将她调岗降职。
　　结果近侍就真是近侍罢了，她做梦都没想到孕期的修士竟然与寻常凡人女子也无甚差别。
　　说实话龙瑞清长这么大还真没见过怀孕的女修，她也从没见过大乘期修士吐得昏天黑地脸色惨白，女人身上带着除尘咒也除不去的甜腻奶味，出现在龙瑞清眼前的大多数时候都意识昏沉，怠懒地倚坐或躺在贵妃榻上。
　　虞子茗也不修炼，只是偶尔会在经脉图上写写画画，剩下的时间要么突然失踪，要么神情空泛地捧着自己隆起的腹部，目光随着院落之外的树影飘动。
　　夜间龙瑞清奉命守在她的房中，虞子茗的肚子已经臃肿到了一定程度，仿佛下一秒就要破掉炸出一个丑陋的婴儿来，这让近侍不得不分外上心。
　　打坐冥想时，她偶尔能听见女人梦中惊恐的喘息和呓语。那女人甚至有时候会如凡人女子一般半夜涨奶醒过来，背对着龙瑞清默默地通乳，被她发现的话便会报以尴尬的笑容。
　　开始的新奇过去后，龙瑞清渐渐察觉到一些异样。
　　她第一次见到虞子茗是深秋，不能算是毫无经验，但经验全不在此的年轻女子还特地去信请教哺育了四个孩子的母亲，即便当她询问虞子茗月份时对方十分无所谓地让她不必操心，龙瑞清也还是自顾自地推算出女人会在开春之前分娩。
　　或许是实力高强的女修与寻常女子有些不同。
　　盛夏时节，龙瑞清终于忍不住再次发问，她的额前滚落一两滴冷汗，面前温婉平淡的女子待她很好，但心中的猜测还是令她头皮发麻。
　　龙瑞清不是没见过腐烂发臭、支离破碎的尸体或者更可怕的东西，比起“恐怖”，女人现下让她感到的更多是“诡异”。
　　不知是否是因怀有身孕，女人出奇的怕热，身上穿着的薄杉被胸前的水痕印透了，那女子徒劳地用手帕擦了擦，另一只手托着腹下，看起来全然是个期待着幼女降生的慈爱母亲。
　　对了，女人不知为何十分笃定自己腹中的孩子是女性。
　　那些破碎的疑点一直被龙瑞清压在心中，她总不可能去大人那里打探这奇怪的门客的消息。
　　娇小温和的女子挺着与她身材相比过分臃肿的肚子站起来，笑眯眯地说了一句不告诉你，便扬长而去。
　　龙瑞清终于还是熬到了女人产子的日子，虞子茗一整日都没有露面，龙瑞清也没多在意，只当她是又被大人给召去议事了，此时年轻女子已经从最初相处时的错觉中走了出来，不再将高深莫测的前辈当做一个脆弱的孕妇看待，因此也不怎么在意她的安危。
　　当晚龙瑞清照例在虞子茗寝屋的外间打坐，一股凉风吹过，将她从冥想中唤醒。
　　室内除她以外空无一人，龙瑞清半个身子探过屏风看了眼内间，虞子茗还未回来。燥热又昏暗的室内使她烦躁，但不知为何龙瑞清总觉得有凉气从脚底往上钻，穿过她整个身体直至发梢，被寒意的尾巴扫过的心脏胡乱跳动起来，仿佛黑暗的角落中有什么正在窥伺。
　　少女想将窗户关上，肩上突然抵上来一点沉重。
　　女人落寞地说：“龙校尉，在看到你的第一眼，我就被这幅皮相给吸引了。”说着，虞子茗从后面伸手过来托住她的下巴。
　　龙瑞清僵在原地，被这暧昧黏腻的气氛裹挟，有一瞬间，她甚至考虑起这是否也算在近侍的职务范围之内，她自以为恨透了玉明，在这时候却又忍不住想起已经断绝关系的师尊来，玉明每逢十五便会喝得酩酊大醉，偶尔也会像这样从后面抱着，下巴搁在自己的肩上。
　　此时少女已经开始怀疑女子是否真的有一个与她孕育子嗣的伴侣，她闻到身后有很浓的酒气传来，却突然笃定女人心中定也暗自珍藏着某个身影。
　　虞子茗让她想起玉明，龙瑞清因此很不舒服，她真想回身一脚将冒犯的前辈踹倒在地，好像如此方能缓解胃中绵密的灼烧感。
　　但现实是她不过是一条被大人送来给珍爱的门客把玩的狗，只有发出真诚的汪汪声的资格。
　　少女低下头任虞子茗抚摸，话音中察觉不到一丝屈辱：“前辈喜欢，随意使用就是了。”
　　“嗯嗯，灵根也很合适，修为不过金丹，还未定型，尚有些可供磋磨的余地……”女人打着酒嗝疯疯癫癫地说，语气忽的委屈起来，“但你是萧滦的族人，动了你她会生气。”
　　听见大人的名字，龙瑞清瞳孔一缩，她仓皇地回头，看见的却不是如往常一般珍重地捧着孕肚的女人，而是肚皮瘪下来、神色颓唐的女修。
　　虞子茗摇晃了一下，后退两步，她身上穿着的薄衫早已被汗液、酒液和乳汁沾湿了，难说能挡住些什么，龙瑞清分明地看到女人的腿间还在流血，腹中好像还有一点残余没能排出，鼓出一点微弱的弧度，但显然肚皮已然变得松垮。
　　在龙瑞清不知道的时候，虞子茗自己跑到某个角落里，饮着烈酒麻痹知觉，就着这样粗糙的迷醉将孩子生了出来，但龙瑞清并未看见或听见一点婴儿的踪迹，那样爱绻地等待着孩子降世的女人一个人回到了宅中。
　　少女不知道她诞下的是什么，只是呼吸忽然不畅，她捂着嘴，用力捋了捋后颈竖起的汗毛，看着女人抽抽搭搭地蹒跚着回到里间，裙角拖在地上留下血水蔓延的痕迹。
　　虞子茗蜷缩在榻上自顾自地垂泪，好久都没再搭理她，龙瑞清才敢吐出一口气，然而下一秒内间便传出女人哽咽的声音：“你去将西厢房的客人处理一下。”
　　偌大的宅邸中应当只有她们两个人，哪里来的什么宾客。龙瑞清躬身领命退了出去。
　　盛夏闷热的夜晚在封闭的厢房中与破碎的血肉残肢媾和，不消一个时辰便孕育出一股很难忽视的腐烂臭气，龙瑞清默默地将那具显然并非幼儿的尸体处理了，她看到那人身上还穿着某个人修门派的弟子袍服，却实在难以做出什么表情来。
　　在那之后的半月，月亮只留下一个寒酸的细长弯钩。装作无事半月有余的龙瑞清终于在听见里间传来奇妙淫/靡声响时，忍不住悄声探头过去看了一眼。
　　她不必担心被发现，虞子茗从不将神识从自己的腹中移开，这个离谱的“母亲”习惯于用这种方法监视自己孩子，而在生产之后的这一个月里，四五百岁的大乘期前辈更是沉醉在自己的世界里，平日里连龙瑞清靠近到她床边替她清理身子都不会有反应。
　　但有一件事完全出乎龙瑞清的意料。
　　——屋内还有另一个人。
　　女子好像身上所有的生机都被腹中孕育许久，眼下却消失无踪的孩子给吸干了，瘦骨嶙峋的身体被人抱在怀中，背靠着坐在那人的怀里。
　　瘦弱的女子不得不扶着身下人的手臂和膝盖以保持平衡，那双泛着水光的迷蒙双眼好像正与龙瑞清对视，又好像对侍从的到来毫无知觉。
　　她的腰被掐得一片青紫，小腹泛着水光，但身下之人却冷漠地拽着女人的头发，逼迫她仰起头。那人在龙瑞清踏入房中的瞬间便朝她看了过来，动作却没停下，紫色的眸子落在龙瑞清身上。
　　陌生女子的眼睛一片漆黑，那显然不是人该有的眼睛，却也不是妖，她将虞子茗的脖颈咬得一片狼藉，好像在生啖她的血肉。
　　龙瑞清浑身僵硬不能动弹，并非是她的临时长官一派顺从的模样，更是因那陌生女子身上涌出的凶厉鬼气刺得她浑身冰凉。
　　少女忽然福至心灵，虞子茗爱重的胎儿并未遭到遗弃，女人分娩那夜便将她带了回来，只是龙瑞清并未察觉罢了。
　　“师尊，下次呜呃……下次我一定……”眼中的水光化作泪团从女子眼眶中滚了出来，看不出是真心哀恸还是因快意而动容。
　　次日，大乘后期的鬼修神态端庄地走出房门，仿佛什么都没发生过一般。
　　虞子茗又怀孕了。
　　听见向时雁说槐叶不见了，龙瑞清的脑中瞬间闪过这四年来她为女人处理过的陌生女修的尸体，以及各式各样的人修宗门世家的服饰。
　　算不得安慰的安慰是她们无一例外都死得很痛苦，死时整个脑袋都爆开来，显然是无法与那日匆匆一瞥的鬼王相匹配，这样看来槐叶如果命硬一些还能赶得上让她们收到全尸。
　　想到明日她要拖到无人密林中用化尸粉消融掉的无头尸体将会穿着玉苍山长老弟子的绯红长袍，龙瑞清难以抑制地想吐，她干呕了两下，狼狈地对向时雁说：“快，快去找她……”
　　某处洞窟，先前占据此处的妖兽已经被虞子茗一击毙命，靠近怨魂峡这样的天堑宝地，她的实力不能同日而语。山洞被她能干的近侍收拾得异常干净，龙瑞清在这方面从不让人失望，虞子茗都想一直留着她了，就是不知道萧滦会不会答应。
　　鬼修笑眯眯地看着石床上躺着的少女，竟然让她好运逮到了一个金丹期的体修。
　　神识孱弱能够被安全吞噬，肉身又坚韧非常不容易在融合的过程中损坏，简直是上好的容器。
　　而且……这俊秀的容颜，用来承载师尊再合适不过了。
　　作者有话说：
　　这一章写了我两天，写完以后回头看了一眼：嗯，今天也稳定发病
　　再这么写下去迟早会出现被恶臭小熊雷死无奈退出的读者（或许已经有了），但是我就是忍不住OAO
　　感谢在2157-08-20 01:50:35~2157-08-35 00:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 130瓶；元大锤 50瓶；愤怒的系普 12瓶；逢雪怜梅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 无情（一）
　　向时雁在靠近天堑时还特意将神识包裹在自己与师侄的周身，更带上了一枚匿气符掩饰周身气息，伪装几乎天衣无缝，防的就是三长老话中可能存在的危险。
　　若是寻常修士可能会错过，但怨魂峡附近藏身的鬼修非同一般，虞子茗虽然大半的心力都用在看顾腹中的鬼王上，若是斗法倒是不如同修为的其他修士，可这天堑周围逸散着一层厚重浓密的鬼气，活人生气稀薄，因而显得两人分外打眼。
　　虞子茗还在附近的密林中借助此处的鬼气设下了一层极细极薄的障壁，是将没有形体的鬼物撑成极其纤薄的模样，如网一般罩在天幕，有周遭鬼气遮掩，十分难以察觉。向时雁在第一次靠近怨魂峡时，便无意识地穿过了那层“网”，躲在地洞中的虞子茗才会察觉到。
　　尚未凝婴的修士对鬼物的阴煞之气抵抗较弱，正因如此向时雁才将槐叶挡在不受怨魂峡怨气影响的地方，但少女长成后越来越有主意，屡次将自己弄得一身伤的师叔也不再像从前那般值得信任。
　　槐叶看着向时雁的背影，怎么也放不下心，于是悄悄遇见跟了上去，没成想才没走多远便一头撞进了鬼修的陷阱，无知无觉地被人魇住，自己乖乖送上了门。
　　这对虞子茗来说无疑是个意外之喜，最近被妖族同盟那边的事拖住，她还没来得及找下一个供师尊夺舍的身躯，本打算到青斑密林边上年轻修士聚集的地方抓上一两个，现在看来却是不必了。
　　虞子茗流浪许久，不曾听说过槐叶其人的名号，却知道这少女同向时雁关系不一般。
　　她刚到大乘期的时候曾与还年轻的向时雁见过一面，名扬修仙界的玉苍山双姝之一，虞子茗对向时雁早就心存好奇，亲眼所见，少女的面容更是出乎意料得比之自己的预期想象还要魅惑人心，但她最在乎的还是……
　　接近百岁的少女早已突破元婴，是个不可多得的逸才，更别说那万中无一的变异灵根。如此，才与生前惊才绝艳的师尊相配。
　　雷灵根……女子低头看向昏迷不醒的槐叶，火相皆属阳，雷更是凝聚高天浩然正气，与鬼修实在不搭，她与师尊都是水灵根。
　　但体修本就少见，更别说女性，这种不会被弄坏的素材实在难寻……
　　虞子茗无奈地叹了一口气，阳属震鬼，若是将驱鬼的法子换一换，也不是不能修，只是委屈了师尊了。女子俯下身，双指点在少女眉心处，仿佛毫不担心可能毁去他人神志一般，粗放地用神识探查着少女的经脉。
　　下一刻，她恬淡自得的脸瞬间灰暗下来，簌地收回了手，霎时不知所措起来，慌张地用颤抖的手揉了揉眉心。
　　少女的经脉坚韧宽阔，即便是放在体修中也算得上出类拔萃，甚至是百年难得一见的变异雷灵根……但这些都敌不过虞子茗发现被噩梦魇住的少女竟然是天人之体时的错愕。
　　炉鼎体质最基本的特征便是对他人的灵力全无排斥，而少女体内蔓生的细小经脉也昭示着她的身份，这些触须会随着她修为的增进缓慢伸展，并逐渐异化，最后连肉身都一点点溃散成飘乱的灵力。
　　宛如胸腔骤然被重锤冲撞，肺部好像突然遭一双大手捏住一般，女子下意识地揪了下前襟，兀自深呼吸顺了顺气，才再看向在梦中皱眉挣扎着的少女。
　　万幸现在增生的经脉还主要集中在四肢，目前这个阶段还能抑制一番，等到她修炼至大乘期，体内的灵力涡流不经控制便自行运转，消化吸收天地灵气时，就真的回天乏术了。
　　虞子茗正欲再仔细查看一番体修躯干上生长出的赘余经脉走向，却察觉到附着在龙瑞清身上的神识传来动静。
　　近侍的声音从传音法宝中响起，龙瑞清好像在赶路，话音被风声扰得有些模糊：“前辈，玉苍山的向长老正在天堑附近查看，您是否要过去看看？”
　　虞子茗听说过龙瑞清此前的事迹，年轻女子在玉苍山潜伏了十多年，却在行动中因意外被迫放弃了卧底身份，这才导致任务失败，不得不回到妖族领。
　　当初她假死似乎并未被玉苍山的人修们发觉，此时若是与向时雁撞个正着，那当真是百口莫辩，又不知道要引出多少风波来。
　　龙瑞清身上附着一层她的灵力，这层障壁不止能够替修为不足的少女抵挡鬼气侵袭，还能在一定程度上掩饰她的踪迹，加上怨魂峡附近气息驳杂，向时雁因此没察觉到龙瑞清的存在也不奇怪。
　　虞子茗知道她唯恐身份暴露，泄露了情报，便引她一路触发了自己留下的禁制，往二人暂时落脚藏身的洞穴处来，自己则准备出去会一会这位故人。
　　鬼修以秘法控制鬼物，不光吸收天地灵气增进修为，也会利用阴煞鬼气驯养百鬼，待登仙之时携众鬼一同踏上天梯，厄愿消弭。
　　御鬼之术虽然算不得什么大奸大恶的术法，但千年前一化神期鬼修以修士魂魄铸招魂幡，欲以此挡了晋升乃至渡劫的雷劫，作恶无数，一时间修仙界人心惶惶。
　　那邪修想让养育他的山门也得仙气照拂，于是特地选在养育他长大的山门冲击仙途最后的大关。然而他的计划落空，被登仙的最后一道雷劫劈死在了山顶，那几乎是洪荒时代以来最凶烈的天雷，据说最后将整个鬼修宗派摧毁的九九天雷如山峰粗，瞬息之间便吞没一切生灵，因此也被称作天罚。
　　自此之后，典籍损毁，鬼修又因此人人喊打，被贬为邪门歪道，曾经盛极一时的鬼修之道也连同御鬼的秘传之法一起失传了。
　　向时雁摸了摸腰间的玉佩，玉中的少女鬼此时倒是呼应似的震颤了两下，隐隐有发热的迹象。五年来，林招娣的状态确实十分稳定，随着时间过去，甚至还慢慢无师自通了收敛煞气的本事，现在也无需向时雁亲自替她遮掩了，可见玄酒确实略通此法。
　　那时她便有过猜想，玄酒或许已经活了相当长的年岁，她不知道龙族能活多久，但对方能知晓早已失传的秘法也不奇怪。
　　更何况，向时雁早就亲眼见过隐世的鬼修传人。
　　龙瑞清似乎有些惧怕那女人，向时雁不奇怪，即便因杜若在场，她无法细说，向时雁也凭着那含糊的只言片语听出那所谓的门客究竟是何人。
　　向时雁自从多年以前与这位师尊的旧友一别，便再也没见过对方，她大概能想象到这人这些年来都在做什么，无非是接着替爱人寻找可以夺舍占据的身躯。
　　当初对方敢将主意打到她这个元婴术修身上，像是笃定那片残魂能够压过向时雁，显然鬼物生前也不是个善茬，这样的魂魄寻常修士都无法承载，更别说腹中尚未开智见世的一团血肉了，向时雁十分笃定那位前辈腹中并非真正意义的胎儿，而是一鬼胎。
　　至于她究竟是如何怀上的……向时雁觉得照看了她几年的龙瑞清或许会知道，但她的理智却及时遏制住了好奇心，总觉得这答案还是不听为好。
　　很少有人能给向时雁留下这么深的印象，一方面她与虞前辈相识时修为不过元婴初期，无论是心性还是神识都尚且稚嫩；另一方面，那女人诡异的一面着实是让人想忘都难。
　　向时雁朝着怨魂峡的反方向越走越远，天堑方圆十里内的林地几乎没有任何妖兽在此生活，她不急不缓地追着龙瑞清，却又始终落后对方许多，一副察觉到异状又不确定的样子。
　　实际上向时雁是在尽可能地远离天堑，峡谷中飘散的鬼气充斥密林中央，那里对鬼修来说是最好的战场。
　　即便林中布下的禁制无形无迹难以察觉，但当向时雁穿过其中时却感受到腰间玉佩重重地颤动了一下，在枝干穿插的密林中如蝴蝶一般上下翻飞的白影侧身一转，双脚蹬在树干上借力后翻停下。
　　前面……有什么。
　　向时雁并未察觉到先前自己曾穿过虞子茗设下的探查之网，她对鬼物的气息本就不大敏感，将林招娣随身携带许久后更对鬼气愈发钝感，但她还是在被林招娣提醒的瞬间察觉到了前方不过五步之遥，那恍若蝉翼之薄的鬼物之皮正散发着诡异又危险的气息。
　　覆盖着一层灰暗气息的鬼物的皮，被人以精妙的外力撑开身躯，呈现出一种十分可怖的姿态。
　　是的，若是以神识灵视查看身前这层薄膜……向时雁眉峰耸起，不自觉地后退了一步，薄膜之上分明有着一张张痛苦的人脸。
　　不愧是经历了那场令神州鬼修道统覆灭的灾难之后，还能传世至今的鬼门秘法。若是一无所觉地穿过，又会怎样呢？
　　“虞季前辈……好久不见。”向时雁看向身前空无一物之处，微微欠身。
　　灵视中的狰狞鬼脸忽然扭曲了一下，突然糅合出一个狰狞的笑容……不，那不是笑容，不过是痛苦至极只盼能够立刻死去的群鬼奇诡的面容蜷曲成一团时恰巧形成的形状。
　　狞笑的鬼脸化作青灰色的烟雾，身形臃笨的女子伴着阴影从中了出来。
　　已经很久没有人这么叫过她了，饶是虞子茗有备而来，也忍不住愣了一刻。她自己便是那名存实亡的师门剩下的唯一一人，在与几乎所有旧人断绝来往之后，会这样叫她的人已经不存在了……
　　真是和睦的再会，如果不是眼前的故人已经将本命灵剑祭出，冰冷的视线也分外刺人的话。
　　那是向时雁托师尊在大乘期雷劫降临时携带，以天雷淬炼的陨铁制成，常年浸泡在怨鬼阴气中的鬼修隔着七步之远仍感到皮肤刺痛，腹中鬼王也因这股气息而不安起来。
　　宽大衣袍掩盖下的腹部皮肤忽然凸出了一块，好像腹中幼儿的手撑着宫苞的内壁滑过，自内而外的阴气和疼痛让她脸色稍白了一些。
　　女子虚弱地咳嗽了两声，笑眯眯地看着向时雁：“不知贤侄有何贵干？”
　　“我倒想问前辈如此敏感的时期在怨魂峡附近乱晃什么。”
　　“除此地之外，难道还有适合我修炼的清净地吗？”
　　白衣女子剑锋向下，向她拱手：“卖晚辈一个面子如何。”
　　仿佛只是站着聊了几句便有些疲惫，女人抚摸着自己圆润的腹部，叹了口气：“相识一场，贤侄难道想凭这三言两语便将我打发到哪个犄角旮旯的乱坟岗去吗？”
　　这人……发现她带来的少女并未在原地等候了吗？虞子茗垂了下眼，大概是已经发觉了吧。
　　“想让我走，总要给些甜头吧。”
　　“……”
　　于祁、廉琸两位长老在怨魂峡中遭遇危险，却不敢确认是否真是被人袭击，无非是因御鬼之术明面上早已失传，而鬼修传人在此现身，向时雁又怎会不知此人与这场风波的关联。
　　而她口中的“甜头”……
　　女子脸上挂着难以言明的笑容上前一步，踏碎地面上蔓延的冰霜，那层冰花在密不透光的密林中蔓延，雪白的爽雾在阴暗的环境中浮动，以至于相对的两人表情都分辨不清。
　　腹中的鬼胎因外部环境的压迫而躁动起来，正对这个威胁感到兴奋不已。
　　虞子茗温柔地在凸出的小腹前端打着转抚摸，安抚着鬼王，脸色苍白的女子分明好像处在劣势，但温声细语的模样却仿佛一切尽在掌握：“贤侄知道我的目的，盟友根本没有意义，我想要的只是……”
　　夺舍之术的困难之处有二，其一是吞噬原主的意志，其二是能够承受魂魄挤入时带来的灵力震荡的肉身。
　　体修不精于锤炼精神，同时体魄又强韧非凡，没有比这更上佳的材料了，槐叶甚至比当年的向时雁更让眼前的鬼修满意吧。
　　预料之外的危机，妖族叛徒的企图，前身是乱坟岗的天堑与蛰伏在此的鬼修，对面有何谋划昭然若揭，怨魂峡的封印眼下确实是没有什么问题，但这安稳又能延续到何时呢？
　　若是如天机所预测的那般，兽潮真的爆发，且不说凭现在营地中的那些人手能否一只不剩地拦下成群的妖兽，使其不危害到孱弱的凡人，就算能做到，这十数个宗门又会有多少伤亡？
　　现在，这扭曲的女人话语间的意思却似乎是，对她掳走槐叶的行为睁一只眼闭一只眼的话，就会在此退去？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-35 00:15:35~2157-08-27 35:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双洁衮出姨姨圈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 142瓶；鹤群管理员 20瓶；阿泰的Serenity 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 无情（二）
　　槐叶捂着自己的脑袋，残留的眩晕与胀痛提醒着她刚才发生的事并不是一场梦，她亦步亦趋地走在师叔身后，满是困惑的眸子时不时看向在人修营地里昂首阔步的蛇妖。
　　杜若察觉到她的目光，朝她露出一个大大的笑脸，惊魂未定的人修少女立马将头转了回去，没过一会儿又偷偷摸摸地看过来。
　　担心少女将脑袋甩飞，杜若只当做没察觉到，转向另一边笑眯眯地与周边因她的存在而停下手中工作的人修弟子们打招呼。
　　女子并未掩饰周身妖气，元婴大妖与人族截然不同的气息引得一些修为较高、感官也敏锐的弟子误以为出了什么事端，仓皇御剑飞来援护，结果却只能呆呆地看着玉苍山的长老引着这大胆的妖修朝中心的营帐走去。
　　聚过来的人越来越多，有些人手上绘制阵图的墨笔还没放下，几个呆然忘记将木材放下的年轻弟子拧着眉，寂静的人群用目光无言地压迫着，但妖族使者淡然自若的模样却使得拥挤的人潮好像欢迎的队伍一般。
　　因领头的向时雁神情过于淡然，好奇的众人反而难以接近，离得不远不近，像看什么珍奇动物一般打量着大大咧咧的蛇妖。
　　明面上两族之间泾渭分明，人族势力范围的神州之上是很少能见到妖族活动的，年纪不大的弟子因为错过了十数年前的风波，又因修为不高平日里师门不会指派他们去解决与妖族有关的事件，鲜有这么近距离观察妖族的机会。
　　“和人修也没什么差别嘛。”身边的少女突然小声靠近说道，贺鹤闻言也只是笑了笑。
　　未显露出妖族显相的蛇妖，确实外表看起来与人修差不了多少，不过内里嘛……
　　眼尖的蛇妖将抱臂冷眼旁观的少女认了出来，虽然仍是一副瘦巴巴的样子，但五官长开、周身气度也全然不同，杜若玩味地对着她吐了吐舌头，分叉的细舌扫过空气。
　　气味倒是没怎么变。
　　啧，这不是被养得很不错嘛，真让人不爽。杜若坏心眼地将面部的一部分化作本体，裂开半张脸对她笑了一下。
　　一时间周边一片倒吸冷气的声音，面容姣好的异域美人突然狰狞起来将众人都吓了一跳，徐幼晴的小脸霎时血色尽褪，心底的恐惧又翻涌上来，忍不住躲在了贺鹤身后。
　　然而真正想吓唬的那个人却一脸淡然，死小鬼暗地里对她比了个不雅手势，却在向时雁看过来的一瞬间换上了人畜无害的笑容。
　　没想到向时雁捡来的乡野村姑现在倒是挺会装腔作势的，杜若得趣地从鼻子里发出一声哼笑，视线却无意间瞥见少女身后的青年。
　　无端觉得有些眼熟，杜若蹙眉沉思一会儿，才想起来原来是几年前妖皇陛下曾让自己打探过的秦家小子。
　　男人本也因她的变化而白了下脸，但发觉女子正注目着自己时还是笑着对她点了点头。不过围观的人群无一不对她或惧或厌，秦邈这样回应反而让她觉得有些故作姿态。
　　杜若嗤了一声，转头逗槐叶去了。
　　天机门两位长老早就察觉到了外面的异动，也捕捉到了那股不同寻常的妖气，但两人对此早有准备，已然在帐中正襟危坐等候着了。
　　无论有什么理由，人修突然在边境集结大量人马，妖族都不可能袖手旁观，派人来查看磋商是当然的事，不如说杜若来得比她们预料中的要晚上不少。
　　向时雁为两人引见：“此为妖皇座下二弟子，现妖族圣教圣女，黑鳞族族长杜若，今下领命前来面见两位。我在怨魂峡附近与她相遇，为免与其他弟子起冲突，便一并将之带回。”
　　五官张扬艳丽的蛇妖施施然拱手行礼，声音清亮却不显得咄咄逼人：“吾师闭关不出，小妖此次来访乃是听从师姐之命。”
　　二位长老听不明白其中关要，垂手立在一旁的向时雁却是眉头一挑。
　　杜若的师姐，不正是前代圣女、枭族族长萧滦吗。枭族早有反心，青斑密林一事背后又有她的影子，想也知道那人定然是百般拖延，只盼着日后妖族失利好让自己的师尊多背些骂名。
　　使者这时才到，向时雁知道自己的猜测错不了。
　　而杜若一席话无非是为了将行事怠懒、致使错失时机的罪名扣在萧滦身上，看来妖族内部也不如之前那般和谐。撇去枭族，妖皇手下应该也还有别的探子，大概从四年前清元城妖乱，甚至更早之前便开始怀疑大弟子的忠诚了。
　　“使者请坐。”负责管理营地和集结在此的各宗的三长老于祁面带微笑，待杜若落座后才温声说，“使者可是有何要事？”
　　“虽无明文公证，但两族之间十几年来相安无事，互不侵犯，诸君眼下大军横陈于边境，这样不太好吧。”
　　杜若直奔主题，但她也知道如若没有合适的理由，人修是不会这样明目张胆地在边境搞大动作的，是以也没有一上来便加以指责。
　　“使者说笑，不过是从各宗召集来的有些热血的孩子，怎么能算得上是大军。我等集结人手也是不得已而为之，为保神州西南安泰，没有进犯妖族领的打算。”
　　“即便如此，两位应该也晓得人修如此动作，实在是令人心中不安。”杜若隐晦地瞥了一眼向时雁，眼中有些疑惑。
　　天机门行事确实有鬼，那位天机的预测中必定还有什么不能为外人道的秘辛，兽潮一事遮遮掩掩，半个月下来，竟然将太虚宗以及其他将之拒之门外的宗派世家瞒得严严实实，当真是下了一番功夫。
　　连在神州势力庞大的太虚宗一时都未能察觉天机门四处求访的意图，没了精锐暗部的妖皇一派更不可能知晓了。
　　什么“保西南安泰”，在杜若看来都是结兵边境的托词，向时雁以小动作暗示她不要着急，蛇妖才将到嘴边的话又咽了下去。
　　杜若抬了抬下巴：“不知天机门有何机密，大张旗鼓地召集这样多的人马，却还能捂得严严实实，小妖实在佩服。”
　　“使者有所不知，天机大人日前卜问神州命途，得知西南有难，恐天堑不安，才命我等在此驻守，以防兽潮或其他乱事发生。如若不信，使者大可自行查看，营中器械法阵，均是为防御所制，足见我等没有主动进军的打算。”
　　没有主动进军的打算，意思是如果妖族来犯也不会束手就擒？杜若冷哼一声，随便寻一伙人充作妖族密探，届时故事该怎么编还是不是看你们心情。
　　妖族使者不吃这一套在几人意料之中，于祁给师妹使了个颜色，廉琸立刻上前。
　　天机门四长老手捧一玉筒，走到杜若身前：“未免阁下心生疑虑，天机亲笔书信，请使者交由妖皇陛下，妖族出兵助我等解决青斑密林妖兽异动之事，边境自然安泰，对我等都有好处。”
　　杜若仰头看着四长老认真的神情，沉默了片刻才站起身来接下玉筒，话中却仍有疑虑：“四年前清元城一事已经波及到两族和平，眼下是多事之秋，长老不要怪我多疑。”
　　两族之间和平了近二十年，进来却乱象频生，四年前的那件事……虽然妖皇立刻反应，不肯留把柄在人修手中，但究竟是不是如那过于明显的证据所说，是边境逆党所为，还有待商榷。
　　一时间气氛有些僵硬，捏着玉筒默不作声的杜若抿着唇不再微笑，带着一些少见的沉着。
　　头痛昏沉余韵未消的槐叶看着眼前沉默的女人，感到一些新奇和陌生，她转过头却发现向时雁正注视着自己。
　　向时雁不经常笑，或者说她不经常对成年人笑，槐叶还年幼的时候时常因为经脉的疼痛而闹脾气，教养她的女子在抚慰哭泣的孩子时偶尔会不自觉地勾起嘴角。
　　向时雁是如何无师自通了这些哄孩子的技巧，抑或者她是从谁那里学到这些，槐叶不知道，当她意识到女人表现出的超然的耐心与关怀带有一些界限时，她已经失去那种特殊很久了。
　　槐叶不知道向时雁下意识的注视代表着什么，女人眼中带着一些悲悯的神色，包含着她被掀动的情绪，从向时雁身上蔓延出来的情绪细小又脆弱，难以察觉，令人迷惑。
　　她的心跳突然漏了一拍，少女忆起在新阳城她终于见到失踪的师叔时，对方那让人摸不着头脑的问题。
　　在开口之前，向时雁下意识地提了下嘴角，那轻浅的弧度似乎含有深意，但槐叶只能报以迷茫的目光。
　　“关于此事……”向时雁打破沉默，“我在怨魂峡附近遇见了一个鬼修。”
　　虞子茗的笑声很浅，好像她自己也知道提出的交易十分可笑一般，傀儡身体虞子茗还能到别处找，但她的妖族盟友能够提供的显然远超于此。
　　白衣女子看向发笑的鬼修，毫不意外地发觉这位曾被师尊盛赞的前辈这二百余年来修为长进与已经步入化神的怜泷道君比起来还是差了许多。
　　这是虞子茗妄图以此等仪式强行逆转生死的代价。
　　然而即便如此，虚弱的鬼修却仍旧令人不敢小觑，向时雁看着那玲珑秀致的女子突兀隆起的腹部，恐怖的不光是修为比她高出许多的鬼修，还有她腹里揣着的鬼胎。
　　多年以前，向时雁曾从包藏祸心的前辈手中逃出来过一次，师尊怜泷因此与虞子茗断交，但却没有杀她，任由将自己的身体造作得狼狈不堪的友人逃走。
　　她实在不能理解，究竟是情爱真的能够令人发狂，还是眼前的女人本就疯癫？
　　那被爱人揣在腹中哺育的人，现在又是什么样子，她是否也与虞子茗一般精神错乱？
　　向时雁不再细思，寒声道：“二百年前，前辈还敢将主意打在元婴修士身上，现在却只能屈就于金丹，不知您妄图复生的那位前辈生前是何修为，如今又衰弱了多少？”
　　虞子茗嘴角放下一些，瘦弱的女人扬起下巴：“二百余年不见，怜泷的小徒弟也成了修仙界的大人物了。那女孩是你的弟子？”
　　槐叶还不到三十岁，却已经有逼近金丹大圆满的修为，比之当年的向时雁也是有过之而无不及，无论放在哪个宗门都是宝贝。
　　“不，槐叶乃是晚辈的师侄，玉苍山掌门大弟子。”
　　嗯……别的弟子还好说，若是掌门之徒就要麻烦一些。不过流浪多年的虞子茗又怎会在乎这些，身为鬼修，她本就是只能在暗地里出没的老鼠，就算执意要抢了人走，仙界诸君能不能找到她还是一说。
　　不过向时雁的话在虞子茗听来却十分有趣：“你，知道她是天人之体对吧。”
　　向时雁眉头一皱，槐叶被虞子茗掳走她有两惧，一是难以从虞子茗手中夺回，二是怕槐叶的炉鼎体质被鬼修发现。
　　这女人疯到不惜自残，用这种向时雁全然不能理解的方法保护死去爱人的残魂，她会怎么使用这个上好的炉鼎向时雁不敢想象。
　　见向时雁面色沉凝，虞子茗的挑衅愈发起劲：“雷灵根毕竟是火相变异而来，与你属性相冲……难道是专程养来供你的师兄使用的？”
　　“前辈慎言。”向时雁对她的撩拨不置可否，“即便拼上性命，今日我也要带槐叶离开。”
　　出乎她预料的是，虞子茗却大方地说：“那你便带她走吧。”
　　“虞季前辈……”
　　“别用那个名字叫我。”笑容和煦的鬼修骤然发出冰冷的声音，绵绵的嗓音如细针一般。
　　她对向时雁说：“只要你不将我的存在透露给天机门那帮人，我就放你二人离去。”
　　向时雁却断然拒绝：“不成，天机卜凶，祸在西南，前辈此时出现在此十分可疑，我如何知晓你与预言中的祸事无关？”
　　她简直太能确定了，龙瑞清的出现便说明了虞子茗与萧滦有所勾结。若说有什么唯有鬼修才能办到的事，那必然是破除怨魂峡的封印了，封印一除，被镇压的怨魂挣脱束缚，林中的低阶妖兽自然会被鬼气惊扰四散奔逃。
　　青斑密林对应的妖族边界本就不稳定，加之妖族方面没有提防，兽潮一出必定损失惨重。妖族因为自身特性排斥鬼气，从古至今没有鬼修存在，如此祸事除了人修还有谁能犯下？届时群情激奋，遭到针对的必然是因主和示弱素为人诟病的妖皇。
　　“噗，别告诉我你也相信那群神棍的胡说八道。”虞子茗大笑，“即便是又如何？你以为龙瑞清能带着她走出这片森林？”
　　“……”原来她早就看出来了。
　　冰雾蔓延，向时雁不答复，只是默默提剑指向她。
　　“哈，真是和你师尊一样固执。”女人嘟囔了一句，又清了清嗓子，“若我以治愈天人之体的方法与你交换呢？”
　　淬着寒意的剑锋突然颤抖了一下。
　　治愈的方法？这是向时雁遇到的第二个自称有办法解决炉鼎体质的人。炉鼎的身体大同小异，即便是祝云祝雨那样的人造炉鼎身上经脉的走向也有迹可循，如果真有办法能治愈天人之体，那双胞胎的问题或许也可一并解决。
　　四年前在清元城遭遇玄酒时，对方曾经两次暗示自己有能力解决此事，向时雁对她的说法不置可否，但心中却也不免震动，虽然确实是闻所未闻，但……
　　这两人一个是大乘期鬼修，能以身育鬼，向时雁猜测她必定是以经脉作阵，使鬼气在全身流动，并以自身生气哺喂，才能供养腹中鬼胎至今，虞子茗对经脉人体的了解定然在向时雁之上。
　　另一个是上古异兽遗族，修为深不可测，想来见识也远超常人。向时雁见识过玄酒作为丹修的能力，除了补元丹外，她必然还知晓更多失落的丹方，对方的水平究竟如何向时雁也摸不准。
　　向时雁不敢说自己做出决定不假思索，诸多纷杂的思绪与考量在脑海中滚过，好像嵌着刀刃一般，每一次翻动都留下难以言喻的痕迹。
　　营地中的大部分弟子都有筑基以上修为，不说自保，逃命还是足够的；另一方面，虽然不知道虞子茗究竟有什么目的，但若怨魂峡的封印解除，已经没有清楚意识的怨灵被地脉黏吸着难以挣脱，被困死在两山之间只会让青斑密林变得更加难以通过，要从此处行军是绝不可能的。
　　受灾最大的……是神州西南境的凡人。
　　而天平的另一头，是她教养着长大、若非造化弄人，应当仙途坦荡的师侄，自己未能救下的师姐的遗女，那两个修炼不顺，将来难以自保却要遭人觊觎的孩子……
　　三人的性命与将来，与普罗大众的安危比起来根本不值一提，向时雁一边因自己对这种不言自明的道理踌躇而心存罪恶，一边又难以割舍那本应该摒弃的私情。
　　向时雁突然觉得自己可笑，竟然真的将虞子茗的话放在了心上。
　　且不说治愈的方法是真是假，究竟有没有用……这个交易本身就没有一点可信度，想来不过是虞子茗因为察觉到槐叶的体质问题而临时编造的谎言，意图迷惑她，抑或者喜怒无常的鬼修单纯想拿她寻开心。
　　双方都无法保证对方是否会履约，交易还有什么意义。就这点来说，向时雁去求那条麻烦的黑龙帮忙还更可靠些——虽然她不可能这么做。
　　虽然衡量没有意义，但在向时雁心中，她已经为此放弃了那三个孩子一次。
　　这也是向时雁第二次，对可能挽救槐叶生命的机会置之不理。
　　作者有话说：
　　开学啦


第155章 无情（三）
　　槐叶是被震荡的灵波惊醒的，破空的阴森尖啸响彻森林，惊起一波鸟兽，一时间林中乱声不断，紧接着一层带着白晕的灵波自冲突的中心扩散。
　　包含着冰寒灵气的波动穿身而过时，意识迷蒙的槐叶顿时好像大脑被人用针扎了一下，倒吸了一口气，挣扎着睁开了双眼。
　　还未等她反应过来自己身在何处，便听见一个熟悉又陌生的声音在她脑袋上边一点说：“别乱动。”
　　槐叶一个鲤鱼打挺跃身跳起，脚一沾地便快速踢地向后方退出三四丈远，直到背狠狠地撞在三人合抱粗的树干上才闷哼了一声站定，戒备地看向半蹲在地上的女人。
　　她还记得蛇妖的脸，也记得自己失去意识之前是追着向时雁的身影……
　　远处又传来一声巨响，槐叶惊异中带着一些迷茫地将目光投向杜若。
　　蛇妖伸了个懒腰，过来拉住站都站不稳，却还想将她推开的人修少女：“少逞强，我带你离开这里。你师叔过一会儿会来找我们。”
　　她想挣扎，但身体却好像煮烂的面条一般，难以动弹。槐叶自身弱势，顿时感到杜若身上的玉兰香浓烈尖锐了起来，平日还能分庭抗礼的信香眼下竟有些不容反抗的意思，散发着一种以往未有的鲜明压迫感。
　　杜若拽着她御剑飞上树冠，两人浮在空中，遥遥看着怨魂峡天堑附近的异动——一个自腰椎被地表截断、只有上半身立在大地之上的骷髅尖啸着伸出巨大的手掌在地上拍击，那具枯骨足有十丈高，莹莹的白骨上缠绕着一层翻卷着的淡紫色灵力，细看之下，那其实是无数拖曳着紫色鬼气的狰狞鬼脸围绕着那巨大的骷髅飘动。
　　无数鬼物糅合而成的巨大鬼物发出骇人的吼声，鬼怪的阴气掀起一层层紫色的浪潮，瞬间将自身方圆数里都卷入其中，扬起一股颜色愈发深重的风暴。
　　随着风暴搅动而弥散的阴森白雾中时不时撞出一张恐惧狰狞的脸，雾气缭绕中传来噼里啪啦的树木折倒和地面震动的声音，怪异的吼声若隐若现。
　　“师叔……！”槐叶下意识喊道。
　　下一瞬，她的瞳孔微张，将无数鬼物聚集形成的风暴逐渐崩毁的过程尽收眼底。
　　寒霜袭上空中的鬼怪，如一只裹着白霜的大手，将略空的鬼脸拽住，生生将旋转的风暴撕扯开来。冰霜附体的群鬼溃散成一盘散沙，如无头苍蝇在空中乱转。
　　先前那巨大的骷髅挣扎着坍塌，对着某处发出骇人的尖利吼声，紧接着群龙无首的鬼脸便齐齐朝那处飞去，如暗色波流一般将一整片林子抹得一干二净。
　　见此情形，杜若却只是冷漠地揪着槐叶的衣领：“走了。”
　　“你松开我！”也不顾两人此时还在天上，槐叶激烈地挣扎起来，灵剑本就窄小，她脚下一空半个身子都滑了下去。
　　杜若揪着她的衣襟，也不拉她上来，任由槐叶自己双脚在半空中踢荡着，御剑朝人修营地方向飞去。
　　“你看看你现在是什么样子，别说帮忙，不拖人后腿就不错了。”杜若扫了一眼吊在空中对她怒目而视的少女，自己却也忍不住回头看了一眼。
　　远处的烟尘混着白雾，一时间难以看清究竟发生了什么，孤身一人试图拖住大乘期鬼修的女子究竟怎样了，她心中也有心不安。
　　“下面有东西！”槐叶突然高声提醒道。
　　她虽然因灵窍震荡而浑身难受，但五感却仍如平日一般敏锐，目光扫过下方林毯时，注意到纠缠得严严实实的树冠之下有什么东西在移动。
　　可能是向时雁，她不禁如此幻想着，那鬼修占尽天时地利，向时雁不是她的对手，若是要逃便只能遁入隐秘的林中。元婴修士御剑粗暴地冲过横绞的枝干，会有这种响动也不奇怪。
　　“啧。”杜若神识外放，最多能蔓延到某个方向数里之外，经槐叶提醒，她立刻便察觉到那是什么东西。
　　用殷勤的目光望着密林的槐叶呼吸忽然凝滞。
　　一路追赶着她们的显然是比人类女性要大得多的某种生物。
　　脑袋里好像有一根弦瞬间绷紧了，槐叶用力锤了一下杜若的腿，吼道：“快升高！”
　　灰白色的巨影从密林中弹射而出，一跃而上，跳到与御剑的杜若差不多的高度，挥起双臂朝两人砸来。
　　那巨大的猿猴身上遍布着斑驳的血迹，身体扭曲，面容也不似活物，紫色灵光从它太阳穴上的大洞曳出，这分明是一头鬼猿。
　　杜若拽着槐叶，脚下灵剑突然转了个弯，被她提着的少女差点被唐突侧过来的剑刃切作两半，危急之时爆发出一股力量借着杜若的手臂将自己拉上了灵剑。
　　鬼猿在半空中扭身欲来抓二人，但灵剑的飞行方向却被槐叶这一下拉扯得瞬间偏转，将将从巨掌中逃脱。
　　情势危急，也没空再责怪杜若差点砍死自己，槐叶背身注视着两人身下的密林，密切注视着林中动向。
　　树冠一摇动，她便在杜若耳边警示道：“左下方！”
　　杜若闻言立刻扬起剑锋朝着右上方避去，谁知灵剑却好像被人拉扯着一般僵持在原地，难以动弹。槐叶一看才发觉剑柄和两人的脚上都缠着一些细小的丝线，不知是从何而来。
　　她知是方才与鬼猿擦肩而过时被缠上的，用力踢了两脚将丝线踢开，但那灰色的巨影却已如炮弹一般朝两人冲来，避无可避。
　　槐叶从灵剑上一跃而下，一脚踢在鬼猿的头上，生生停下了它跃升的势头。
　　巨猿长着血盆大口，在槐叶眼前嘶吼着，腐臭的吐息喷在少女身上。向后坠去的同时，那双巨手也捏住了无处可逃的槐叶，几乎要将她撕成两半。
　　少女身上迸发出几道电弧，灵海便疼得好像被重锤捣了一遭似的，这点微弱的雷光压根无法对失去感官的鬼猿造成什么伤害，巨猿捏着她向下坠落。
　　一点寒芒先至，随后槐叶才感觉到捏着她的大手泄了力道。
　　杜若从后面接住她，两人一同看着巨大的灰猿在半空中自头顶到会阴分作两半，断面平缓，乃是被一剑分体。
　　“莫要再耽搁，速速回营。”向时雁的声音自上方传来，女子控制着灵剑飞回，稳稳踩在脚下。
　　原来那白雾与冰霜尽是障眼法，向时雁知自己在此地不是虞子茗的对手，早就顺着空脉御剑飞走了，只留下一件沾着生气的外袍被群鬼撕成了碎片。
　　槐叶思及三人逃回营地的过程，总觉得有哪里不太对劲，但又说不上来。
　　她在意识朦胧间总觉得自己看到了某张熟悉的脸，但脑子却好像僵住了一般转不过来，只好当做是自己尚未清醒时的错觉。
　　只是……这又是何物？
　　槐叶迷茫地看向自己怀中的简陋木盒，这东西在她失去意识之前还不存在，难道是将她掳走的鬼修放下的？
　　她不敢贸然打开这方小盒，凑在鼻下嗅了嗅，更感气味诡异，不敢擅自处置，便去寻出去送别杜若的向时雁。
　　蛇妖抱着双臂，皱眉看向着神色淡然的向时雁。
　　两人好像在说些什么，槐叶知道不该上前打扰，却又十分好奇，师叔与妖族仇怨甚笃，怎么会屡次与这女人接触……
　　在向时雁闭关的时候，槐叶已然自杜若的传信中推断出，这让人火大的蛇妖便是当初向时雁将双胞胎从淮海城接回时的帮手。
　　她会读一点唇语，忍不住揣着盒子在远处紧盯着两人。
　　“……一会儿说是替师尊采药，一会儿又……那个人修究竟是谁？大人好像与她相熟，却不肯告知小妖，难道……我一心向着您，您却有别的盟友，这样不太厚道吧。”
　　向时雁垂眸说了几句话，她侧着身子，唇张得也小，槐叶不知道她说了些什么，但看杜若一副被安抚住了的样子又急得皱起脸来。
　　“那个人往槐叶身上放了什么东西。”杜若一边说着，偏头去看了眼远处鬼鬼祟祟的体修。
　　不知道这人是真傻还是什么，她以为这么短的距离两个元婴术修会感觉不到她的存在吗？
　　向时雁好像不是很惊讶，杜若见她早有意料的模样不由叹了口气。
　　她既没有自信能像槐叶那样拥有充沛的信任感和粗神经足以无视一切疑点，任由向时雁摆弄，又对自己没有足够的聪明狡猾能对身前女子的一切了如指掌这件事有自知之明。
　　半吊子只能无奈又不甘地远远观望。
　　使者启程将天机亲笔送回妖皇手中，槐叶等到杜若的身影消失在天边才扭扭捏捏地挤过来，把手中的木盒交给向时雁。
　　“是蛊。”向时雁将手覆在上面，以神识感知了片刻，才打开它。
　　盒中装着一只散发着诡异气息的怪异小虫，当槐叶凑过来看时向时雁一把将盒子关上了，塞入自己袖中——活物无法放进须弥袋，在将其送往它该去的人手中前，向时雁只能这样拿着它。
　　“它为什么会在我身上？”
　　槐叶感觉脑海中闪过了一个模糊的影子，她差一点点就要捏住那怪异感的尾巴了……
　　“这是给我的。”向时雁不说是谁将它藏在槐叶身上，却好像对它的出现并不奇怪。
　　准确的来说，这是给玉明的。
　　在龙瑞清提出自己回落脚点将槐叶救出时，向时雁没有反驳，她明知道这无疑是将对方往火坑里推，但面对龙瑞清坚定的目光，却没有出声阻拦，毕竟她自己也没有更好的办法。
　　说到底，向时雁自己也心存侥幸，小瞧了虞子茗。
　　她将龙瑞清留在了此刻或许正怒火中烧的鬼修手中。
　　那方木盒的存在令向时雁百感交集，她回身看向一望无垠的森林，突然觉得那对不坦率的师徒如果能就这样纠缠下去也很好。
　　可是恐怕没有这个机会了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-29 20:05:17~2157-09-01 01:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 无情（四）
　　将虞子茗的事报告上去之后，接下来的事便交由天机门两位长老定夺了，信鸽与纸鹤如迁徙的候鸟一般群来群往，向时雁送出了几封寄去远方的信件后，便暂时将此事全部交还给了掌门师兄。
　　说到底，她会提前出关便实际上是为了此处拍卖复灵丹的传言。
　　怨魂峡乃是上古战场中的乱葬岗遗迹，甚至青斑密林边缘还保留着一些因灵力保护才留下一些破烂、大体却早已被蔓生的树木植被吞没的建筑——或多或少遗留着一些因激烈的战斗而损毁的痕迹。
　　无人知晓为何怨气缭绕的古战场为何却被生机勃勃的广袤森林环绕，青斑密林的存在对现世的修士而言始终是一个谜，甚至连天堑产生的根源在人族与妖族之中流传的说法也截然不同。
　　人修说在此登仙的是出自天机门的人修，封印着怨鬼的地峡乃是那位大能一剑辟出来的；妖修说在此圆寂的是上古妖兽，它的尸骨化作了这无垠的森林。
　　无论如何，这片难以细究的土地保存了部分洪荒时代的遗留，使之成为了少数还未被扒干净的遗迹之一。
　　复灵丹的丹方早已失传，向时雁能指望的也只有一些亡命之徒铤而走险从妖兽环伺的密林中寻见的现成丹药，错过了这次，或许要再等上几十年。
　　她没有几十年的时间了。
　　十年之内，玄酒会夺下妖皇宝座；五十年之内，两族之间将会爆发有史以来最大规模的战争；百年之内……向时雁还不知道那么遥远的未来会发生什么事。
　　甚至当下是否还沿着书中的轨迹运行，向时雁都不敢确定。
　　或许明早醒来，就听到远方传来龙王登基的消息也不是不可能……
　　“师尊，怎么了？”贺鹤奇怪地看着身旁突然打了个寒颤的向时雁，冰灵根的修士也会觉得冷吗？
　　向时雁猝不及防被自己发呆时大脑擅自的想象吓了一跳，剧情逐渐脱轨是好事，但同时从男主和她手中脱走实在很难让人心情舒畅，她神色颇有些疲惫地捏了捏自己的眉心，对徒弟摇摇头示意她没事。
　　“宿主，你刚才有在听我说话吗？”
　　“你继续。”
　　“……根据怨魂峡的能量波扫描结果显示，被你们称作天堑的地裂峡谷内部有一个正在散发稳定波动的物体。我下载的信息包中并没有能够匹配的项目，宿主自己小心。”
　　正体不明的能量源？难道是上古仙人为了封印古战场的魂魄而布下的阵眼？
　　怨魂峡上方有阻挡鬼物逃脱的封印，生人也无法穿过，地峡深处究竟有什么无人知晓，但向时雁总有股不好的预感。
　　女人扫了眼身旁少女仿佛闪着光的眼睛，贺鹤的目光好像穿透了竹帘，凝在下方圆台上衣着考究的主持正在介绍的匕首。
　　她伸手拉下包厢天花板上垂下的细绳，绳上挂着一块玉牌。向时雁握着那枚玉牌，上面便逐渐浮现出五千灵石的字样。
　　女子一松手，那细绳便连带着玉牌弹了回去，不消时，便听见下方捧着粗制陨铁匕首的男子顿了一下，高声喊道：“竹间，出价五千灵石！”
　　台下男子正激动地求问更高价，贺鹤则是惊讶地看向表情淡然的女子：“师尊这是……”
　　“你若有喜欢的便买下，尽管加价便是。”
　　女孩面上兼有惊喜忧虑：“师尊不是有东西想买，灵石不够怎么办？”
　　谁喜欢这粗制滥造的匕首！早知道向时雁会误会，她就不打那个哈欠了。
　　诚然，陨铁制刃是少数能划开她身上最柔软的下颔逆鳞的兵器，她生前遭人扒鳞剥皮的时候对方使用的也是陨铁匕首，但眼前这柄却只被粗糙地磨制过，充其量是装饰好看了些，实在不值得人多看一眼。
　　她本想等到拍卖结束，再悄悄分身去解决那个不长眼的冤大头，销毁这柄陨铁刃，现在看着坐在自己身旁的冤大头，贺鹤只感到一阵恨铁不成钢。
　　松鹤堂作为新兴产业和势力，给身为幕后老板的向时雁带来了许多珍贵的情报与相当可观的利益，对她来说灵石大概真就只是可以随便挥霍的数字。
　　可是不管向时雁如何财大气粗，昙品复灵丹这样有价无市的宝物必定会引来争抢，实在不应该将灵石浪费在这种没用的东西上。
　　“不必担心，众门派在边境扎营，黑市自然要缩手缩脚，近来生意惨淡，想来竞价之人也不多。”向时雁说，“这把匕首还算差强人意，回山之后让你掌门师伯以之为剑胚，替你做一柄短剑。”
　　也是，除了向时雁这样的关系户，敢在边境起乱的时候来此闲逛的还在少数，加之复灵丹出手并未昭告天下，专程赶来的人也不多。
　　向时雁自以为善解人意，不知为何贺鹤却好像闹了脾气一般别扭起来，但看她将侍者送来的木盒抱在腿上，也不像是不喜欢的样子，向时雁便也不深究少女心思了。
　　无趣的残次拍品一件件略过，向时雁在无聊时终于想起一件事。
　　“系统，你能扫描一下贺鹤的身体吗？”
　　系统说过它与这个世界的连线仍不稳定，能像现在这样坚持整整一天时间算得上是幸运，向时雁赶紧抓住这个机会好好探究一番自己在意很久的事。
　　“如果您只是想确认贺鹤是不是也分化了，只需要检测她的信息素浓度就行，扫描实在太浪费能量了。”系统说着开始接收空气中漂浮的信息因子。
　　系统不属于这个世界，它能够穿透任何生活在这个世界上的人无法越过的障壁，能够探查到任何难以深入的秘密——向时雁自身难以触及的秘密。
　　这个世界上精妙无双的障眼法、拟态、封印都无法骗过系统，它连天堑深处的能量波就能发觉，将眼前少女身上每一个细胞的呼吸都记录下来也不是难事。
　　虽然那没什么必要。
　　难道向时雁随手捡来的女孩还会如被外星异形寄生的生物一样，朴素正常的身体里藏着一只等待时机到来便破开少女胸腔钻出来为祸四方的怪物吗？
　　“数值确实与常人不同……看来这个本来应该是背景板的女孩确实因为离你太近的缘故受到了一点影响，应该是JJ序列的光环自动将她识别成了可攻略对象——也有可能是我安装的插件干的……咱们还是不要从这么坏的角度考虑问题。”
　　“因子适配Alpha型，数值尚未达到基本标准。这个年纪的青少年在缺少相关知识还无人指导的情况下基本上不可能自己掌握控制信息素的能力，她应该还没有分化，但趋势已经开始了。宿主，贺鹤是什么时候表现出身体异常的？”
　　向时雁下意识地看了她一眼：“将近五年前。”
　　“那时候她只有十二岁，有点太早了，男主和其他女配在这个年纪都没什么反应。”系统奇怪道，“宿主确认过她的身体变化了吗？”
　　第一次察觉到贺鹤是引起自己身体异常的时候，向时雁找机会检查过贺鹤的身体，至少当时还干瘦的女孩看起来仍是寻常女性。
　　现在嘛……向时雁的眼神中带上一点忧虑和隐含的窘迫。
　　至少少女曲线圆润的眼睛看起来仍旧单纯。
　　待在拍卖场的只有她们二人，随向时雁一同前来的还有槐叶、徐幼晴和秦邈。槐叶嫌拍卖会无聊，带着徐幼晴出去逛了，秦邈则是不大想与贺鹤待在一处，也跟着两人离开。
　　秦邈感到有些奇怪，有种说不大上来的感觉，他迷茫地摸了摸自己的后颈，用怪异的眼神悄悄打量着与徐幼晴并肩走在前面的槐叶。
　　离开玉苍山四处游历的四年多少还是让他有所收获，虽然失去许多机遇，但靠着龙骨刀过滤灵气的能力，他还是达到了离结丹不过临门一脚的境界。
　　秦邈自然察觉到了自己身体的变化，大约半年前开始，他的后颈处长出了一个奇妙的东西，但此前他观察世界的方式并未有太大改变。
　　直到他回到玉苍山。
　　即便那种仿佛是气味的东西经过了掩饰，但秦邈还是隐约感觉到了一些过去他不曾注意的细节。
　　向时雁一如既往的矜持，秦邈甚至觉得这次回来她与自己之间的距离更加遥远，好像向时雁在故意避开他似的。
　　这个发现意外的没有挫败秦邈，某种意义上，这说明师尊不再将自己视作当初那个需要她庇护的孩子，而是一个需要重视大防的男人。
　　当他时隔四年再次靠近那个自己心中如皎洁月光般清丽的影子时，秦邈感受到的不仅是心灵的震动，他甚至嗅到一股清冷的雪松香。起初他以为那是自己的错觉，然而当槐叶将向时雁从他身旁拉开时，秦邈感受到另一种气息。
　　令人不喜的那种。
　　草木熏香沁人心脾的气味若隐若现地萦绕在槐叶身上，甚至沾染了一些在向时雁身上，认识到这点的时候秦邈的本能比他的思绪更快作出反应。
　　直至现在，他仍然不敢相信，自己竟然下意识地将槐叶当做需要防备的对象，当槐叶的手搭在向时雁肩上时，秦邈看到的少女突然变成了一个隐藏的竞争对手，好像她真能将向时雁从自己手中抢走似的。
　　你在想什么，她们都是女人啊？好像她俩真能发生什么似的。秦邈苦笑着劝自己，心里却一阵沉重。
　　可是不管他如何说服自己，秦邈脑中也渐渐无法拼出前世的槐叶乖驯深情的模样，反而是少女冷漠又强势的样子越发鲜明，那毫无疑问是令人不安的侵略者姿态。
　　槐叶是另一个需要重视的威胁。
　　当初在议事堂外，终于察觉到这点的秦邈下意识地散发出那股他很久之前便察觉到，但不曾尝试过控制也不知道该如何压制的气息。
　　接着那矜持的熏香气息瞬间如被惊扰的睡狮一般，波涛般卷来。
　　那日两人如门神一般站在议事堂前，面对槐叶的挑衅秦邈难以升起一点反抗之心，绝对的压制让他感到恐惧，那是一种对头领的本能臣服。
　　意识到秦邈的视线，槐叶回头扫了他一眼。
　　尚未学会控制自己的信味的乾元好像四处撒尿标记领地的小狗一样，张扬地散发着那股恼人的冬青信香。
　　有些人不被教训一番永远不会服软听话，这几日在营地中相处，槐叶已经熟练掌握了用信息素压制他人的方法，信息素仿佛一双无形的大手，将不规矩的同类锤碾过一道。
　　至少……向时雁是不同的。秦邈暗暗攥紧了拳头。
　　此次重逢，他愈发感到师尊的非凡，即便遥不可及，他也能感觉到女人与自己的契合，好像那便是自己缺失的另一半似的。
　　他不清楚自己身上为什么骤然出现这样的变化，但向时雁和槐叶绝对知道内情。
　　向时雁并未预料到黑市中拍卖的复灵丹竟然是少见的昙品，还与其它买主纠缠了一番，最后有惊无险地得到了这枚能助她修补金丹的宝贝。
　　当初她替玄酒卖出的那两枚低阶昙品丹药便引起了震动，眼下这枚地级昙品失传丹药自然也是引来各方抢夺。
　　台下的主持高声说明这枚丹药上的丹纹与灵力都证明其出自一位千年前的丹修大能，向时雁却感到一阵不安，那种行动被操控的感觉又一次袭上心头。
　　这枚丹药真的是偶然从遗迹中发掘出来的吗？
　　是夜，相隔千里的黑市与青斑密林分别有所震动。
　　秦邈避开槐叶，半夜三更悄悄敲响向时雁的房门时，女子却在千里之外的营地内睁开了双眼，凝重地看向天堑上方的异象。


第157章 无情（五）
　　“叩叩叩。”
　　秦邈呼吸不畅，他感到自己的手指在轻微颤抖着，不可自抑地期待着接下来会发生的事。
　　男子端起一副郑重其事的表情，他一定要好好询问一番自己身上的而变化，还有……还有为什么向时雁从某一时刻开始忽然冷落了自己。
　　向时雁从来是个通情达理的人，她的态度和做法一定有什么理由，秦邈认识的师尊不会无缘无故地疏远、厌烦一个人。
　　秦邈在心里期盼着，或许有一丝可能他自少年时期便倾心的女人也对他抱有一样的心意？
　　毕竟前世他已经做到过一遍了不是吗？向时雁最后选择的是自己，女人第一眼便看中了他，否则怎么会愿意收留这样一个烫手山芋。
　　在目睹了秦家上下百口人惨遭屠戮后，少年独自一人怀揣着恐惧和迷惑第一次离开家门。修为低微的少年只有勉强从凡人手中自保的能力，但这并不能消除一丝一毫他对宿敌的畏惧。
　　当他在荒郊野外露宿之时，当他在凡人城镇中流浪时，当他被无数个与父亲私交甚笃的叔伯拒之门外时，年少的秦邈都深刻地认识到自己再也没有家了，那种下一瞬就会有人像那天一样从天而降取他性命的恐慌一直萦绕在他心头。
　　他一路向西，几乎踏遍半个神州，在登上玉苍山主峰时少年心中已经不再抱有希望。实际上他意图求助的是玉苍山掌门黎桧，那个几年前曾给他父亲送上生辰贺礼的男人。
　　那时的秦邈从未想象过那个只在父亲生辰宴上与他有过一面之缘的清丽女子会愿意保护自己，他又重新有了个家。
　　那天以来，他无时无刻不在感谢向时雁。他就这样怀揣着对师尊的爱意，逐渐成长为配得上她的男子。
　　她的一切，终究该是属于自己的。
　　然而心中的阴暗念想一闪而过，本该与自己有一段情缘的槐叶、对他冷眼相待的向时雁，那个不知由来的小师妹，三人之间的氛围与纠葛好像一场风暴般，强大恐怖，但更让秦邈感到害怕的是——那股风暴的吸力好像正好刻意地绕过了他。
　　风暴中心的一切都与他无关。
　　房中无人应声，秦邈又敲了敲门，在这数秒之内，他有些狼狈地发现自己竟然出了点冷汗。
　　男子忽然感到一阵头晕目眩，一定是他过于紧张了，不然怎么会在恍惚间看到父亲的脸。
　　那张与自己有七八分像的脸从眼前闪过，如自己想象的一般慈爱，但自己脑中的声音却好像淬了毒一般冷漠：“真是没用的东西。”
　　“不敢想象为了救你一个人就糟蹋了整个秦家。”
　　“如果不是为了救你，我现在也能活得好好的。”
　　不……不是这样的，我已经报了仇……
　　“白景焕死了，但那与你有什么关系吗？秦家大仇还未报，也永远都报不了了。”
　　不，我前世已经杀过他一次了，只是……
　　前世又与现在的他有什么关系呢，就好像，前世得到众多红颜眷顾的秦邈，与现在这个一事无成的秦邈毫无关系一般。
　　脊骨传来一阵痒意，那心魔接着说，声音恶狠狠：“现在不是该操心这个女人的时候，你还有更重要的事该做，你还有……你的宿敌正潜伏在侧，太虚宗的主谋还未打倒！别再折腾这些儿女情长！”
　　向时雁的房间仍旧无人应声，秦邈不信邪地用力锤了两下门板，心魔仿佛意有所指的话在他心中过了一圈，然而却只徒留困惑。
　　向时雁不在里面，或者说，秦邈垂着头离去之时房内盘膝而坐的傀儡依旧没有反应。
　　他忍不住回忆起槐叶将向时雁拉走时看她的眼神，忍不住一遍又一遍回想第一次见到贺鹤时少女望着师尊眼中氤氲的情绪。
　　秦邈反复地告诉自己这根本不可能，两个女人——还都是他的红颜知己——怎么会背着他掺和在一起呢？
　　但其实秦邈自己是清楚的，他之所以无法摒弃这种猜测，乃是因为那样的眼神他自己再熟悉不过了。
　　青年面上带着痛苦与迷茫的表情走出几人下榻的寓所。
　　从营地到此要飞上差不多两个时辰，边境，特别是黑市附近易生乱，待向时雁拿到自己中意的拍品准备离开时已是深夜，考虑到营地那边暂时不会有什么危险，向时雁便说服众人在此休息一夜，明早再赶回去与其他人会和。
　　从这里开始，出现了一个十分奇妙的巧合。它显然不是脱胎于什么科学理论，任何一个理解这一巧合发生的全过程的人都会明白，那是所谓的运气与命运对某人的关照。
　　首先，如果虞子茗不想让自己出现在怨魂峡的事被人发现——她因此想要将向时雁、槐叶都留在林中，让这个秘密重归无言是合乎常理和逻辑的——那在与向时雁对峙的过程中她为什么不选择更能掩人耳目的手段，而是召唤出吵闹的群鬼，甚至让他们糅合成那无比醒目的骷髅和风暴呢？
　　向时雁能从虞子茗手中逃脱并不奇怪，但此次虞子茗确实是故意放她们离开的。
　　“被人发现表面上的图谋”也是虞子茗与她的盟友计划的一环，虽然向时雁暂时还不清楚她这么做的意义，但她只能尽自己的全力去阻止更坏的事发生。
　　边境黑市中的复灵丹关系到向时雁能否顺利破境，她势在必得，但拍卖开始的时间大概是虞子茗的存在被人修们发现的七个时辰后，无论女人有什么谋划需要这帮人修的反应动作来完成，七个时辰也足够了。
　　她可以派槐叶等人替她参加拍卖会，但一个金丹修士揣着失传的地级昙品丹药在黑市中乱晃可能会招来更多麻烦。
　　所以向时雁派来了自己的傀儡。
　　那件能制造拟真傀儡的法镜是向时雁当初在新阳城中得到的，她前往淮海城调查祝柽时也曾使用过，它能制成一个与本体几乎没有差别的傀儡，而且很难被发现。
　　这个傀儡确实能承载本体的意识没错，但在秦邈前来敲门的几息之前，向时雁便将自己的神识从傀儡中抽了出来，好集中精神应对密林中突然传来的异样气息。
　　两个时辰的路程，向时雁将槐叶、贺鹤等人都带到边境黑市并非是无谓的举动，如此距离，即便她们发现营地出事也很难在短时间内赶回去。
　　但这个距离也在向时雁的干涉范围之外。
　　在淮海城中遭到世界意志驱逐时，系统就失去了投放监视器观察男主一举一动的能力。新建立的线路信号时好时坏，好不容易有如此稳定的时候，如果它还在，向时雁说不定就能通过数值的精确测量及时发现秦邈的异样。
　　可在向时雁的意识离开边境黑市之时，系统那头也突然只剩下沙沙的杂音，这股噪音太干扰人思考，直到向时雁将与系统的所有联系，包括它此前留下的数值测量功能都关闭后，恼人的杂音才堪堪停下。
　　理论上来说，能轻易发觉秦邈的举动，还有心监视他的还有一人。
　　不过早在秦邈还在自己房中来来回回走动，纠结着要如何向师尊开口询问，又要与她说些什么才好时，贺鹤便离开了边境黑市。
　　那是在秦邈最终决定敲响向时雁房门的小半个时辰前。
　　寻常修士飞行两个时辰才能到达的路程对黑龙来说全然不在话下，过去她曾经趁夜飞越大半个神州，到淮海城发泄似的杀了五个人后，又得以在清晨向时雁醒来之前赶回。
　　若没有她赶回营地，向时雁和其他人看到的漫天青光紫气缭绕又要从何而来呢？
　　这几个巧合堆叠在一起，创造出了一个秦邈少数没被任何人注视着，他的举动也不会被任何人记下的短暂真空。
　　难道师尊连自己的脸都不愿意看见吗？青年失意地走出寓所，勉强重振精神，打算在黑市中逛一逛，看看有没有什么能助自己突破至金丹的宝物。
　　秦邈前世来过边境黑市，他当时为了潜入妖族领而选择了这条凶险的道路，但因为时间紧急而没有来得及仔细逛过。
　　现在是丑时，黑市一天之中最特殊的时间段。在这一个时辰里，许多在黑市中还遮遮掩掩的生意都被摆上了台面。
　　秦邈没走几步便察觉到一些不对劲，街上依旧行人来来往往吵吵闹闹，但白日他与槐叶、徐幼晴经过时贩卖拳法剑术典籍的摊贩身前摆放着的玉简书帛不再显眼地标注着类别与说明，陈列着众多新奇法宝的店家也换了货，摆在门面上的变成了一些造型奇异的小玩意。
　　他有些好奇地在摊前驻足，见摊主没什么反应，便自己拿起其中一块玉简。
　　探入神识的瞬间秦邈僵硬了一下，摊主所卖仍是典籍，只不过换成了双修功法与一些教人房中之术的册子。
　　他大概知道了这条街究竟发生了什么变化，却还是挡不住好奇心到白天卖法宝的店家那里扫了一眼。
　　原来摆在店门前的小玩意还不过是小菜，秦邈被一些店主从凡间搜罗来，甚至不包含灵力的奇形怪状的精妙小东西吸引过去，抬头一看却见店内墙上挂的、桌上摆的尽是狰狞离谱，有些他甚至分辨不出用途的器具。
　　男子愣着后退了一步，不小心撞在一个妖修身上，那人修为至少在金丹后期，被秦邈挡了道粗暴地将这孱弱的人修推到一旁。
　　秦邈撞在小巷的墙上，回头却发现白日里没开张的几个隐蔽小店门前都挂上了灯笼。
　　巧合，或者说指示，带他来到这里，接下来的选择属于他自己。
　　不知拨动气运之线的人究竟是站在秦邈那边，还是说是向时雁的拥趸，总之……
　　当秦邈慌张颤抖着从某家小店里跑出来时，向时雁不知道这与她师徒缘浅的男子袖中正揣着一包药粉，秦邈捏得那么紧，手汗沾在纸包上。
　　而秦邈在努力平复自己的心跳的时候，也不知道自己已经用掉了命运的最后一次眷顾，他已经永远失去了翻盘的机会。
　　向时雁断开连接的数值系统忠实地报备了秦邈的光环值由十降到九的瞬间，在谁都没发觉的那一刹那，这个世界经历了一次重启——为了迎接它新的中心。
　　现在，名为秦邈的“前”男主，正式成为了一个无关紧要的配角，甚至一个无人在意的路人。
　　他连最后的不死保护都失去了。
　　作者有话说：
　　香槟准备好了吗？
　　感谢在2157-09-02 15:13:58~2157-09-03 35:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今晨有夜墨不归 5瓶；忧郁的废物啊啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 无情（六）
　　兽潮发生的时间比天机预计的要提前许多，但向时雁对此早有预料。
　　女子站在营帐前，面色凝重地看着远方冲天的异象。
　　他们脚下踏着的这片大地绵延万里，点缀着数个上个时代遗留的伤痕。辉煌的洪荒时代因天变而衰落，在百余年的纷争之后，曾经人族与妖族和谐共存，一派繁荣的修仙界几乎毁于一旦。
　　功法典籍、史书记录、丹方秘术……那个时代的记忆大半都被纷乱时代毁坏抹去，后人对那时的景象只能用想象来弥补，也因此增添了许多奇妙的传说逸闻。
　　次世代的人们带着偏见与隔阂在荒芜中重建家园，当世两族之间的矛盾最早也发源于此，而无论是人修还是妖修，两方的权力局势的雏形在那时确定，一直沿袭至今。
　　而在终结了当今的修仙界甚至难以想象的时代，使无数大能殒命其中的纷乱时代留下一部分遗迹即便跨越了数千年的时光也难以消除，两族利用这些“天堑”攻防据守，最终形成了被其分割的势力范围。
　　怨魂峡是所有边境天堑中最为弱小安定的一个。唯有靠近怨魂峡附近的黑市非但没有收到打击，反而因其而兴盛，由此可见一斑。
　　也正因如此，即便有天机门、玉苍山两大宗一同呼吁，肯出手帮助的宗派也不过十几个，在大多数人眼中，怨魂峡是天堑危难中最不需担忧的，进而认为此事乃是两宗联合谋划，背后还有什么阴谋。
　　向时雁不敢说天机门所言具是真话，但她对某些人对怨魂峡的轻视不敢苟同。
　　在对破境最为急迫无助的时候，向时雁曾经漫游秘境、遗迹，试图从这些洪荒遗存中寻求帮助，怨魂峡确实是其中比价特殊的一个。
　　实际上“天堑”所指的并非是那长达数百米的地裂峡谷，而是其中封印着的无数修士怨魂。
　　封印尚未解除时地峡中心便鬼气缭绕，惊得鸟兽不敢接近，若是封印被打破呢？
　　许多人不将怨魂峡放在眼中不奇怪，毕竟此处封印完备，干涉范围也小，加之鬼修道宗灭绝，秘术失传，眼下的修仙界没有能够解除封印的人。
　　据说过去的鬼修为了避嫌，寻找清修之地时都会可以避过这个风水宝地，也不怪虞子茗会出现在此。
　　想通了这点，至少虞子茗表面上的目的就十分明了了。
　　不知那位前辈的爱人生前修为几何，又到了什么年岁，但从很久之前起，为了保护那片残魂免去消散的命运，虞子茗便干下许多伤天害理的事。
　　那女人已经彻底疯癫了，在看到虞子茗隆起的小腹和女人掺杂着怪异爱意的眸子时向时雁就知道了。这位不出世的天才所精心构建的仪式确实做成了鬼胎，但并非是为了弄出更强的鬼物供其役使，而是爱人的残魂已经濒临崩溃，不得已才借此将其保护起来。
　　在继续寻找可供夺舍的身躯的过程中，她用这种方法将自己的生气传递给那不完全的魂魄，透支自己的生命来逆转生老病死的道理。
　　虞子茗用自己的生命来填补爱人残魂缺失的部分，女人宫腔中孕育的鬼胎真的与她爱人生前还是同一人物吗……在与鬼修对峙的时候向时雁没找到机会问出这个问题，事后却有些庆幸，若是话真的说出了口，或许对方会恼羞成怒也不一定。
　　然而即便用这样诡异的法子延续了那片残魂的“寿数”，衰弱也是不可逆转的。二百年前，虞子茗还敢将主意打在元婴修士身上，现在却只可屈就金丹，恐怕是因为那片魂魄已经无力吞噬修为更高者的意识了。
　　千疮百孔的魂魄能再撑上数十年就算不错了，而在貌似已经无力回天的时候，虞子茗想到了怨魂峡。
　　封印之下不仅困着酝酿千年而成的精纯鬼气，还有千百个被漫长时光磨去知觉的失神怨鬼，对那已成厉鬼的幽魂来说可是上好的补品。
　　于祁远远看见她，抬手招呼了一下，便与师妹一同御剑而起，朝着林中青光大方之处飞去，向时雁见状也赶忙跟上。
　　一刻钟前还安然寂静的密林间尽是大小妖兽惊恐的叫声，振翅纷飞的鸟妖搭乘空脉成群成群地从掠空的三人身旁飞过，地面上走兽踏出的烟尘在扬起时被树冠阻拦，但即便飞到这样的高度仍旧能听见隆隆的踏地声。
　　营寨的器械在半日前加急赶制出了最后一批，但当稀奇古怪的声响混杂在一起，齐齐从被阴影簇拥的林中传出时，许多弟子还是不由得两腿战战。
　　因为日前的突发事件，营地第二次向各宗求援，并遣返了所有修为在筑基中期以下的弟子。贺鹤等人虽然修为低微，但却固执地不愿意离去，向时雁以师长的身份施压命令也没用，无奈才出此下策，命槐叶将几人引去别处。
　　留守在营地中的元婴修士、各宗派驰援的长老们高声指示着被这阵仗吓傻了的年轻弟子们，命令他们布置城防器械、点亮防御法阵、回到自己的位置准备作战。
　　跟随两位天机门长老离去的向时雁没有余力去留意营地中的状况，她的全部注意都集中在那不知从何而来的青绿色光芒上。
　　群鬼终于重见天日，怨魂峡附近仿佛有无数鬼手从地底探出，在浓郁的阴气之中，即便不以神识灵视查看也能窥见怨鬼残缺的人形，将天堑附近的灵气流搅得一片混乱。
　　紫光正在顺着灵脉蔓延，鬼物仿佛正在畏惧那从地裂中照出的青光一般，争相流窜，意图搭上灵脉远离此地。
　　向时雁先发制人，灵剑之上的铭文被灵力填充绽放出冰白色的光芒，她长剑一挥，将数条与怨魂峡相接的灵脉“斩断”，冰白色的灵雾好像一层障壁，妄图穿过此处的鬼影冻成一团。
　　灵雾仿佛有生命一般，贪婪地攫取着灵脉中的灵力，在填充、延展自身的同时在灵脉中凿出一个个真空，仿佛将漂浮的灵脉切作两半一般，堵住了鬼物的去路。
　　即便封印破碎，青绿色的光芒也尽力拉扯着自己四散的鬼物，使其暂时难以离开怨魂峡的范围，而唯一能让它们脱离青光钳制的空脉又被向时雁切断，无处可去的幽魂如无头苍蝇一般在半空中乱飞。
　　但它们却不约而同地避开了青光蔓延的地方，好像在畏惧着它一般。
　　好像有什么巨兽在地下潜藏着，耀眼的光芒从地裂中刺出，好像是那怪物的背鳍从地面刮过，那光芒如芒刺一般钉入群鬼的脊柱，死死地拉扯着。
　　向时雁收回沉凝的目光，对一旁的两位长老点了点头。
　　见向时雁已经暂时将流窜的幽魂遏制，廉琸立即从袖中抛出一个银球，青蓝色的莹莹光辉从银球的花纹中泼洒出来，渐渐融成一层轻浅的屏障，将方圆数里都一并罩在其中。
　　方才不过是瞬间被斩断的灵脉瞬间被隔绝，有鬼雾撞在浅蓝色的障壁上，瞬间如冰雪遇火般消融。
　　隔绝了鬼气，林中暴动的妖兽仿佛也安定了一些，向时雁回身一看，叹息着小声道：“希望营地那边能应付得过来。”
　　三人都知道这不过是一时之计，再强力的法宝也需要人来维持，封印的裂缝一时不补，源源不断从其中爬出的怨鬼便不会停歇。
　　向时雁与于祁去寻虞子茗，而修为较弱且旧伤未愈的廉琸则负责维护法宝。于祁本不愿意让受伤的师妹一同前来冒险，廉琸花了大心力说服表面好说话实则牛脾气的师姐，加之这屏障乃是天机在她入门时赐下的赠礼，唯有她能操使，于祁只得不情不愿地应允了。
　　一道雷火将边缘那道疯狂吸纳着飘散鬼气的风暴击散，始作俑者的女人却不在风暴的中心，于祁手执一玉珏，念动法咒又是两团赤金明亮恍若白色的火团飞去，顷刻间便将那处烧了个精光。
　　“她不在此处。”于祁扭头看向同样面色沉重的向时雁。
　　她乃是火相阳属，对阴鬼之气并不敏感，也摸不清虞子茗可能在何方，只得求助于向时雁。月华君所修乃阴寒之气，对鬼气的感知比她要敏锐上千百倍。
　　见于祁以期望的目光看向自己，向时雁也不禁汗颜，那鬼修实在能藏，上一秒此处还有些许波动，但风暴溃散后却又一无所踪了。
　　按理说虞子茗也被屏障拦在怨魂峡中心，这方寸之地她又能逃到何方呢？
　　向时雁捏着剑柄对于祁抱拳：“于长老，可否先请你看顾着廉长老，若是那鬼修偷袭致使屏障破裂就不好了。容我细细探查一番。”
　　“好。”于祁应了一声便扭转剑锋朝着师妹的方向飞去。
　　留在原地的向时雁则是深呼吸一口气，将手放在了腰间的玉佩上：“吸了我五年的生气，该是你报答的时候了，告诉我虞子茗在哪？”
　　鬼修自打修习之初便开始学着掩盖气息，四处逃窜，便是向时雁天纵英才也不可能轻易察觉到她的所在，唯有求问玉中之鬼。
　　那存在鲜明的阴森鬼胎在何处，虞子茗自然便在何处。
　　身着红衣的影子好像蒙上一层朦胧的白光，那穿着嫁衣的少女鬼从玉佩中钻出半个身子，样子诡异的很。
　　这便是向时雁要将于祁支开的缘故，若是这场面让人给看到了，恐怕她又有修习御鬼邪术与鬼修串通一气的嫌疑……问题是她真的有，还是在师尊的引见下与虞子茗相识的，对此她百口莫辩。
　　少女鬼神情并不清明，她一直抱在怀中的那个鬼婴倒是不见了踪影，不知是否因此，她才左顾右盼地寻找着什么。
　　女子深吸一口气，将灵力混在话音中：“找到她。”
　　林招娣好像忽然清醒了似的，那双与贺鹤一般弧度圆润的眸子盯了向时雁一眼，接着才将自己的下半身也从玉佩中抽出，却以向时雁来不及反应的速度飞去了不知道何方。
　　毕竟这鬼将是玄酒动过手脚的，难以控制在她预料之中，向时雁低叹了一声，才转身跟上那一抹红色。
　　穿着素白衣袍的女修在满溢而出的黑紫色鬼气中十分醒目。
　　她好像跟丢了自己的小宠物，虞子茗心念一动，身旁的阴影便如一道黑光般掠身上去，好像影子蠕动一般悄无声息。
　　远远地，那来不及反应的白影被刺穿了胸膛，如断了线风筝一般坠了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-03 35:20:44~2157-09-05 35:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圆焰贴贴、灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 94瓶；灯月 50瓶；跟富婆鬼混 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 无情（七）
　　“再坚持一会儿……马上就破晓了！”一个弟子迅速接替身旁力竭倒地的同门，为呈半月状覆盖了整个青斑密林外围的防御法阵注入灵力。
　　封印破裂之时正是夜深，按照这些年轻人的阅历和想象，日出之后群鬼受到日光照射定然阴气大减，说不定追去天堑中心解决动乱的三位长老就能一举将其灭个干净。
　　可惜事情不可能如他们想象的那样变好，眼见着天幕边远处渐渐变蓝，空中散漫着的却还是那不知从何处放射出来的青光和在夜空中散发着澄澈妖异色彩的紫气。
　　营地建立在平地的边缘，防御工事则修筑在山地，依靠着高低差来缓冲攻势、为自己取得一些优势。土相木相的修士们筑起的高墙和平台上编织着繁复的阵法，撑起那半月形网状的灵力障壁，修为较低的弟子们在平台上轮换着为其补充灵力，将成群奔来的妖兽都挡在另一侧。
　　焦躁地奔逃的妖兽群大多数修为都不高，这是因为向时雁等人及时将怨魂峡中爬出的怨鬼封在了密林中央，内层与核心圈的妖兽也被骤然溢出的阴气鬼气惊扰，但还不至于受惊至此。
　　若是三位长老支撑不住，乱窜的鬼物将内层更加恐怖的妖兽给赶了出来，又或者是他们这里先支撑不住了……那弟子忍不住擦了擦额前的冷汗。
　　距离天堑封印破除已经过去了整整一个时辰，而这场灾难还完全没有结束，远处被阴影笼罩的森林源源不断地涌出狂躁的妖兽。
　　山地的防御工事前，负责清理妖兽的前辈、师长们也已经疲惫不堪，受到惊扰的兽群的确危害很大，但肆意虐杀对事后平息事态也无益处，能够制服而不杀死的话自然最好，在两波兽潮的间隙，众人有余力留手时，尸体横陈的平地上便会多出许多被捆缚或打昏的妖兽。
　　鲜血几乎染红了山前平地，但危险的气味却没能阻止慌忙奔逃的兽群。生灵天生便对死气恐惧，更遑论是素来对危机敏感的群兽。
　　还未等提剑等在外围的修士们喘一口气，便见林中有奔出一波发狂野兽，众人赶忙强打精神。
　　“下一波来了！大家注意！”
　　即便身前横陈着难以跨越的障壁，被恐惧驱使的妖兽们也不会停下，成群结队地一头撞在坚固的屏障上。
　　站在平台上维护法阵的弟子们开始还会因近在咫尺的冲击和骨骼扭断、碎裂声而牙酸，因溅起的血沫而胆颤，但在经历了三四波之后便都麻木了。
　　最开始的那一下总是最猛烈的，各种品类、形态各异的妖兽争先恐后地团团挤上来，狰狞地撞击、撕咬、用五花八门的光芒攻击着生前的障壁，好像下一秒就要穿透这层透明的墙壁将后面的人修给撕碎。
　　那年轻弟子被“咚”的一下沉闷的撞击震得后退了一步，再抬眼时便是一只巨大的灰狼凑在自己身前，张开了血盆大口，半张嘴都塞进了屏障内，差一点点便能够到墙后的人。
　　他被这猝不及防的一下吓得软了腿，仓皇地转头去寻自己的同伴，但这一分心便使原本就露了破绽的灵力障壁被撕开了一个更大的口子。
　　眼看着那尖牙就要到咬上自己，那年轻弟子整个人僵在了原地。
　　一把灵剑垂直落下，由上而下刺穿了那匹灰狼的脑袋，将其钉在了原地。
　　同伴也才缓过神来，一把将脸色苍白的同门拽了回来，自己顶上结成手印催动了法阵，裂口转瞬之间被补全，无形的灵力墙将巨大灰狼的探进来的半个脑袋都切了下来。
　　两人心有惴惴地看了一眼灰狼那断面平滑的伤口，喘着气向从天而降拔出长剑的槐叶道了谢。
　　槐叶点了点头便提剑杀去另一头。她早就得了向时雁消息，一路从千里之外奔来，饶是她吸收灵力的速度快过常人也不免感到疲惫。
　　少女忧虑地看向远处，视线尽头隐约有一团浅蓝色将四散的鬼气笼罩着，至少目前为止向时雁三人与他们一样还在支撑，就是不知道她们的情况如何了。
　　一个时辰前。
　　虞子茗紧盯着远处的白衣女子下落的身影，心头却袭上一股不安，她与师尊的联系紧密非常，甚至一定程度上能够共感，方才的触感分明如戳穿了薄薄的一张纸一般手感虚浮。
　　另一方面，吻上脖颈的长剑触感却分外冰凉沉重。
　　虞子茗反而松了口气，远处的白影在快要坠地时化作一身着红衣的少女鬼，与追赶来的鬼影在空中纠缠着。
　　“有意思，你是怎么控制她的？”虞子茗轻笑一声，“怜泷什么时候连御鬼秘法也能教了。”
　　“你将封印全部打开了吗？阵眼在何处？”
　　向时雁横剑抵在虞子茗脖颈前，她的冷声呵斥对女人好像没什么用，暗地里给于祁长老传了信告诉她自己找到了作乱的鬼修，她剑锋一颤，女人修长白皙的颈上立刻从锋利的刃边淌下一道蜿蜒的血，顺着虞子茗颈子的曲线淌进她素白的衣袍，晕出一片血污。
　　“那么复杂的封印我怎么可能解得开，不过是用蛮力凿开一个口子罢了。”女子神色轻松地说。
　　此刻紧张的人又变成了向时雁。
　　被她挟持的女子看起来柔弱不堪，脸色苍白萎靡，好像刚才经历了一场大战一般疲累，再看虞子茗已然瘪下去的孕肚，向时雁都奇怪这女人究竟是如何在生产之后不久立刻击碎封印，还能有心力迎战的。
　　向时雁此时才发觉虞子茗赤着脚，下身尽是脏污，看起来狼狈不堪。
　　“阵眼在何处！”她厉声问道。
　　廉琸的法宝确实强大，但以她与向时雁一般的元婴大圆满修为，能将这层障壁守到什么时候还不一定，当务之急是要赶快将那个缺口填上。
　　林招娣不是虞子茗制出的鬼婴的对手，仅仅两三次交锋便败下阵来。她毕竟才化鬼五六年，又比不得那鬼物被虞子茗用数百年的时间细细温养，生前又是修为高强的前辈，弱小又无根基的凡人少女化成的鬼物不敌她是正常的。
　　红衣少女虽说论品级可以跻身鬼将行列，但毕竟还需积累，转眼便被鬼影打出的几道黑光撕成了碎片。
　　见那实力莫测、阴影覆身的鬼物转头朝着自己这里来了，向时雁也顾不得再逼问虞子茗，只想着将这麻烦的家伙解决掉，与她共命的鬼物也便一并消失了。
　　然而那貌似柔弱如菟丝子一般的女子终究也是大乘修士，即便方才已经在分娩的过程中耗去了大半的灵力，但狡猾的鬼修也仍旧留有后手，以防不测。
　　疲累半倚在向时雁肩上的女子突然身子一震，忽的脸色涨红，瞪大了双眼。
　　向时雁当即打出一道灵力，将她震出去，但虞子茗身上漫出的汹涌鬼雾已经将向时雁的手脚牢牢地拉扯住了。
　　虞子茗竟然将群鬼压缩藏在自己的体内，这与孕育鬼胎的仪式不同，夺舍之所以如此之难便是因为人的肉身天生排斥不属于自己的魂魄，刚才虞子茗竟然生生忍着身上剧烈的苦痛还不露破绽。
　　或许正是为了将自己引到她身边……
　　向时雁剧烈挣扎着，却还是被雾中的鬼手生生扯了进去，被吞没的最后一眼看到匆忙赶到的于祁，不由得松了一口气。
　　虞子茗狼狈地从地上爬了起来，全身上下骨骼肌肉都好像被生生碾碎又重组了一般疼得她面目扭曲。
　　女人挣扎着想起身，但却提不起来力气，她苦笑着喘息着低下了头，脸颊贴在带着潮湿腥味的松软泥土上，分明下一个敌人已经在赶来的路上，她却感到一阵出奇的轻松。
　　一只手将她从地上拉了起来，触感如表面顺滑的冰块一般，冰凉与人类有别，如记忆中一般纤细却坚定，一把将自己给拉了起来。
　　“师尊……我好疼。”不知不觉中，她已经习惯于这种非人的怀抱了，半个身子被女人抱在怀中，虞子茗不由地吸了吸鼻子。
　　鬼气融炼的盔甲渐渐隐没，露出一张清丽的面庞。
　　许久未听到对方的回音，虞子茗低声叹了口气，命令道：“杀了她。”
　　比起委屈的话语，还是直白的命令更好理解一些，无形的鬼物瞬间一滩流动的阴影似的东西朝着于祁飞去。
　　接到接到向时雁的暗号，于祁不敢耽搁立马赶了过来。虽说几人都在这巨大的倒扣半圆屏障之内，但中心的地裂和其中迸发出来的青色、紫色交融的光芒将视线遮挡，几人都对那莫名其妙的青光敬而远之，生怕如地峡中爬出的残缺鬼物一般被它绞缠住。
　　自己从一开始便不应该放向时雁一个人行动的，那鬼修有大乘期修为，想必活了这么些年也驯化了不少猛鬼，若是向时雁遭遇不测该……
　　妇人眼睁睁地看着向时雁被鬼雾吞没，遭虞子茗炼化的群鬼于她而言如臂使指，那团鬼雾看似是连虚幻之形都被打散了，化归为阴气，但实际上却是众多厉鬼被糅合在一处——向时雁等于是真被一只大鬼给吞入了腹中。
　　鬼修手段又多又杂，偏偏又是隐世散修传承，究竟有什么本领众人也不知，于祁接招时竟有些措手不及。
　　卜祸问吉的技巧现在可一点也用不上，于祁被那诡异的影子逼得退了又退，好不容易才找到了节奏，挤出一个间歇来仔细观察敌人。
　　那个鬼修现在似乎十分虚弱，只靠着受她使唤的大鬼与于祁纠缠；反观正与于祁缠斗的鬼物，分明主人已然力竭，却并未失控，且强力非常，与过去曾见过的自己胡乱画符御鬼的修士及其鬼仆大不相同。
　　看来此人乃是千年传承的鬼修正统一事是真，这让于祁不得不打起十二万分的精神。
　　虞子茗所役使的鬼物，论品级少说也是个鬼将，出手十分狠辣，执一柄枪头亮银的长杆枪，招式瞬息万变，一点思考的间隙都不给人留。
　　不过是思绪在脑中转过一道的功夫，那银枪便在自己的脸颊上擦过，留下一道血痕。于祁只得祭出自己的本命法宝，她手托着圆盘，几乎金亮成白的雷火便出现在手中。
　　鬼将无形，能御气而行，比起因肉身而迟钝的活人要迅速许多，纵使于祁以炽焰在空中编织出一道网朝她压过去，对方也能改换形态从那一点缝隙中钻出。
　　真是难缠……
　　于祁突然感到有些后悔，她就该强硬一些让受伤的师妹留在营地中的，鬼将修为不一定强于她，但对方占据天时地利，又是以一敌二，若是虞子茗缓过神来先去将维持屏障的廉琸解决，那她便会陷入更加不利的境地。
　　此处阴气过盛，即便是正午骄阳也不一定能削弱多少，已经将近黎明，不知道她们还能再僵持多久。于祁扫了眼地平线远端的青色天光，不再分心。
　　就在这时，仿佛真是天公不作美，就在那点阳光将要刺破天幕时，突然乌云聚拢，笼罩在怨魂峡上方，翻卷成旋涡模样。
　　雷光在黑云中翻滚着，还不及反应，那水桶粗的天雷便以迅雷不及掩耳之势朝下方劈了过来。


第150章 无情（八）
　　虞子茗虽然根骨不佳，但天资聪颖，修习鬼修秘法不过百余年便融会贯通，学尽师尊一身本领。她被逐出师门后转而研习一些即便是对鬼修而言也算得上是旁门左道的奇诡招数，至今也有数百年。
　　鬼修道宗本体讲求渡业，行至仙途终点便是使诸鬼散去恶念、执念……漂去业障，一并升仙。
　　并所有修士都是奔着那一条路去的。虞子茗绝顶聪明，但她表面上虽与人为善，实际上却无甚慈悲之心，对待鬼仆从来不心慈手软，只求效益，是以被她逮到的鬼物要么入药、要么炼制法宝、要么被那贪婪的鬼胎给吃了。
　　但即便只有一个可供操使的鬼将，她也将向时雁和于祁打得节节败退。
　　虞子茗为了不惹向时雁注意，将她捕获到的鬼物与自己的肉身重合，忍着剧痛设下这个埋伏。而为了确保一击制敌，她将这帮神魂残破的幽魂本就脆弱的本源生生磨去，使他们能够与彼此相合，熔铸成一团密不可分的雾气，受她操控。
　　对她来说能有这样一件趁手的“法宝”，自然是极好，神州没有别处能像这样随处找到实力强大又好操控的千年大鬼了。至于被她当做素材的鬼魂是否还有超生之日，那不是她在乎的。
　　说起来也唏嘘，那些因惨死而含有怨气化作鬼物的修士，被囚禁在地下消磨侵蚀数千年，总算有机会重获自由，但在爬出天堑之后却又落入这鬼修的魔掌中。
　　雾状的群鬼如一团无边的黑暗，将向时雁环绕，仿佛将脑袋浸入水中一般，耳边回响着许多人喋喋不休的细语，蚊蝇般的幽怨诉说不由分说地钻入向时雁的脑中。
　　她之前曾猝不及防地被玄酒封住灵窍拖入识海中，因而无力掌管现实中的肉身，那是她第一次如此是清晰地接触自己的内在。
　　与人的意识相撞，互相纠缠乃至意图蚕食对方，闭关的数年间向时雁经历过不少，她曾无数次试图将自己脑中黑龙的虚像驱逐出去，无奈从未成功，不知为何对方仿佛已经与她融为一体了一般密不可分，不过向时雁还是因此锻炼了不少巩固心神、神识缠斗的能力。
　　被囚禁了数千年，即便这些鬼物刚刚产生的时候还保留着一些生前的意识和个性，现在也被消磨干净了，向时雁以神识护住灵窍后耳边的呓语清晰了许多，她才发现这些残损的魂魄的念叨大多数都不成话语，偶尔能听见几个含糊的词句。
　　她觉得自己的脑子好像被什么人抓在手中揉挤着，开始她还能反抗，慢慢地便只能一边护住心神一边默默承受那钝痛，拖延时间等待救援。
　　她不知又过了多久，那种被人粗暴地锤着脑袋的钝痛逐渐变作细密的刺痛时，她的意识猝不及防地被拉扯着下坠。
　　向时雁感到自己在空中下落了很久，久到时光的流动于她而言好像树影婆娑一般迷离，她却恍然睁眼，发觉自己站在一处沙丘之上。
　　风很轻，缓缓捧起她脚边的沙，在空中抖出一段淡黄色的轻纱。
　　她回身看了一眼自己来的方向，她成长的地方曾经也绿树成荫，但灵力枯竭所引发的天地巨变好像将她过去所熟知的一切生生从大地上铲去一般，只留下一眼望不尽的狼藉。
　　大宗挖空地脉的灵力，填进空间，妄图使整个宗门与世隔绝，妄图以此逃过天变，但却被迫卷入纷争，至今她也未曾听说有哪方势力达成所愿。
　　这场天变对人修来说不过是无妄之灾，而一切的根源便是异兽们的贪婪。
　　异兽们强大无匹，或许即便是登仙的人修也无法与之比拟，但对他们来说即便能承受雷劫，撕开天梯所需的灵力却无处可寻，于是便肆意掠夺灵气，为一己私欲致使整个修仙界饱受苦难。
　　视线一晃，下一瞬她便能出现在了一片充斥着血腥的战场，黄沙都被鲜血染红，同道们苦修多年的金身玉骨无人收殓，被随意弃置在这死气弥漫的乱葬岗。
　　远方的巨兽仰天长吼，它体型巨大，远超她平生所见一切妖兽，面容威严，灰白色的身躯如岩块或断木边角一般嶙峋，天幕被搅起的细沙遮蔽，丝丝缕缕的日光透下来照在它的身躯上，闪烁着圣洁庄严的亮色。
　　被形状怪异的鳞片包裹着的巨龙有着苍绿色的长髯和尾须，背脊上背鳍与毛发混杂在一起，迎风而动好像身上缠绕着妖异的绿色火焰。
　　白龙如割草一般残杀着争先恐后赶来送死的弱小人类，这个族裔中绝大多数成员对它来说都脆弱如蚊蝇，却足够烦人，剩下的一部分则要麻烦得多。
　　当世人修数一数二的强者与白龙纠缠着，斗法时的余波将平原的地表挖去一块，他们的随手一击远比后世同修为的修士要强上许多，即便如此，与世间最强的异兽搏杀仍旧过于勉强。
　　龙王克敏嘶吼着什么，但执拗地相信异兽们带来天灾的人修不置可否，攻击愈发凌厉。
　　此世最强大的异兽之一被绝望的人类围杀，似乎与那些它随意地甩尾便拍成碎片的人修们并无不同，它将会死在这里，若是克敏身死便能让被盗走的一部分灵气重归原位，那么即便此处的人修妖修都死光了也不可惜。
　　克敏的血顺着它灰白崎岖的身体淌下，白龙的身体上血液流淌的痕迹好像猩红的蛛网将它缠住，龙血滴落在贫瘠的沙土之上，几株青翠的灵植从和着血的土地生长出来，贪婪地汲取着浸透了这片黄沙的修士血液。
　　天变之后，修仙界几乎全面崩毁，若想要传承不灭，非得有所牺牲才行。
　　其实部分人修未必不知道天变对异兽影响远大于他们，但绝路前的人总会选择孤注一掷。
　　风沙半遮半掩着巨龙的身体，即便是她也不得不承认才残杀了她无数同胞的龙王有着出离瑰丽的身姿。
　　那仿佛自然精心雕琢的造物，朝着天空发出痛苦的悲鸣——它庞大修长的身体被某人献祭自身的舍命一击切断，一并在地面留下一条长达数百米，不可知其深的峡谷。
　　眼前突然闪过许多血迹斑斑的景象，向时雁的意识缓慢飘落。
　　战场趋于寂静，名为克敏的白龙在艰险的死斗中存活了下来，但也同样命不久矣。围绕着人修们的杀阵，方圆数百里内除了苟延残喘的龙王之外再无一活物。
　　鲜血从它身躯的断面喷涌而出，灌入那道极深极长的裂缝中。白龙在尸体堆积成山的战场上发出哀恸的长吟，龙吟传遍大地，却听不见任何回声。
　　克敏突然仰起头，张开嘴，一颗硕大的青色珠子慢慢从龙口中飘出。青绿色的龙珠上附着或深或浅的纹路，与白龙的眸子同色，映照着竖瞳中平静下来的情绪。
　　命不久矣的龙王眼中出现了奇异的慈悲，如妖丹一般等同于龙族半身的龙珠被白龙珍重地放入地峡中，霎时间青光大盛，一簇簇青绿的草木从地峡中爬出，向四面八方蔓延出去，转瞬之间填满了整个盆地，在风沙笼罩的大地上点出一片翠绿。
　　本该就此死去步入轮回的修士魂魄被地峡中四散而出的青光拉扯着，拖入深不见底的地下，不计其数的修士死于此处，囚于此处，永世不可超生，这是龙王的报复。
　　白龙垂首死去，身躯上长出连绵的树木，呈月牙状包裹着峡谷。
　　自埋藏着龙珠的峡谷为起点，白龙的尸身在失去生命的瞬间化作灰白的岩块与枯木，但却有数条灵脉在地面、空中延展，传至远方。
　　忽然，黄沙沉淀、露出少有清澄景象的天幕突然裂开一条缝，几束彩光从裂缝中透出，照在灰岩中开出的小花上。
　　修行大成，天门大开，迎仙人入境。只是这新生的绿林中，却无一生灵可回应。
　　怨魂峡并非是囚禁怨灵的封印地，而是上古龙王死前向围杀它的修士的复仇，那些幽魂不像后世所想象的那般是化鬼之后被囚于此地，而是在漫长的清醒与幽闭中逐渐疯魔而致怨气丛生，最终才成了现在这副样子。
　　但从另一方面来说，无论是人族还是妖族所传唱的故事都算不上假话。
　　数以千计的修士大能如草芥般命绝于此，但看似称霸一方的异兽却也与这些弱小蝼蚁同葬此地，无论最后谁输谁赢，都同样泯灭于岁月之中，再光辉的伟业也无人知晓。
　　白龙先前屠戮敌军时血流千里，亡骨垒作尸山，黄沙血凝成块，它也不曾有过一丝犹豫，临死之时长啸无同族回应，过去称臣俯首的弱小生灵究竟做了些什么自在不言之中。
　　族裔覆灭，即便灾变过去于龙族而言也再无意义，就此散作虚无，留此间人族、妖族继续内乱争斗，不更为快意？
　　向时雁有些猜测，所谓灵气衰退缓解，不过是因上古异兽自甘为祭，后世让出一片新天罢了，而传说所谓的仙界覆灭，实则是因讨伐异兽以血还血所致。
　　杀异兽解天变以救我族，铁石心肠，自私至极。然不吝己身，以命相换，置死生如无物，一心只为后来者谋，却又称得上英雄之举。
　　灭族之恨当前，又是什么让遭难的族裔心中仇恨难消的同时慈悲归化，自消血肉化作灵脉呢?
　　处事矛盾复杂，正是情之奇诡难解之处。
　　向时雁意外窥见了修仙界不为人所知的秘辛，心下不宁，却又有种恍然明悟之感，困她百余年的瓶颈，就在此时悄然消融。
　　乌云聚拢，天雷倾斜而出，那水桶粗细的蓝白雷光轻而易举地穿透了廉琸法器的屏障，重重击在仍在意图吞没向时雁神识、将她困死在其中的鬼雾之上。
　　天雷之威鬼物最为恐惧，那灰蒙蒙的雾气颤动了一下立马避退开来，但不知何时，单纯由厉鬼糅合而成的灰雾中竟然掺杂了一点冰白色的雾气。
　　白雾团团围上，与灰雾交缠着，硬是将它扯在了原地。
　　被鬼雾匆忙松开的向时雁支着剑站起，那种意识脱离肉身的飘忽感觉还未完全褪去，白衣女子方才生生受了一道天雷，踉跄着呕出一口鲜血，却还是远远目光惊骇的虞子茗笑了笑。
　　正与鬼将纠缠的于祁见状忍不住大笑了一声，鬼修仓皇地命那道阴影避开，她反而迎上那杆银枪，任其从她胸中穿过，却也将鬼将束缚在了原地。
　　电光跳跃，又是一道雷光照下，于祁一脚将那鬼影踢到了天雷正下方。


第151章 鬼王
　　阴云铺盖了数里的天穹，在怨魂峡上方搅成一个旋涡，破境跃升至大乘期的雷劫不由分说地砸了下来，电光闪动，隆隆的雷声紧随其后。
　　将内部群鬼困死，貌似坚不可摧的灵力障壁被从天而降的雷劫轻而易举地撕成碎片，露出了一块空洞。廉琸脸色白了白，赶忙收回了灵力，淡蓝色的灵力墙自上而下如薄冰一般消融。
　　然而怨魂峡周围方才还在嘶吼着冲撞障壁的鬼物却没有一只敢趁此机会逃走，一是因为钩着他们的青光还未消退，二是因为天雷最克阴邪之物，鬼群被大乘期雷云震慑，光是雷声震动便使其痛苦不堪，更不敢接近那可怖的闪电。
　　千年的囚禁已经让他们丧失了理智，否则就会知道眼下是逃走的最佳时机，但鬼群骇于那蔓延数里的雷云，竟然都争先恐后地缩回了地峡之内，唯恐受到波及。
　　向时雁生生以肉身受了那第一道天雷，身上灵衣的七重阵法被这一击便打碎了五重，雷击在体内穿行而过那瞬间剧烈的痛苦让她感到一阵恍惚。
　　修行至大乘，对雷劫理应已经十分熟悉了，但向时雁等这场劫数已经等了太久，甚至她自己都有些认命，开始怀疑自己是不是一辈子也无法突破了。
　　雷击震荡让她忍不住喉咙一甜吐出一口鲜血，向时雁身形摇晃了一下，抬头朝远处靠在树干旁虚弱地喘息着的虞子茗笑了笑。
　　她一抬手，方才因虞子茗的突然袭击而脱手的本命灵剑便颤动着从泥土和腐叶中飞起，回到向时雁的手中。
　　第二道天雷转瞬便至，雷光貌似比第一道要细小一些，但却蕴含着更加恐怖的力量，向时雁提剑迎着它跃身而上。
　　见于祁抓住这个机会将那道黑影撞入了天雷之中，向时雁也趁着鬼将被天雷摄住无法动弹的空档，以淬过雷劫的陨铁剑一剑当胸将她刺穿。
　　鬼将体表那层污泥一般的阴影铠甲终于在雷光洗礼下被剥去，向时雁灵衣上的最后两重阵法也应声而碎，她支起护体罡气，注视着那张似曾相识的女子清丽端正的脸，毫不留情地将剑从她胸前拔出。
　　向时雁在此之前曾两次见过这个女子，上一次是在虞子茗的束缚中，半梦半醒间瞥过一眼朝她走近的女子的脸，她事后被师尊救出，想起那时的事奇怪的却是虞季前辈的爱人生得竟如此阴柔，却也没发觉此人也是女子。
　　此时向时雁才想起自己年纪还要更小的时候是见过这人的，当时她还活着。
　　师尊的友人遍布天下，但与她相熟到会登门拜访的也就那几位，之所以现在才回忆起来，不过是因为眼前面目狰狞凶煞的女子与印象中给她们师姐妹三人带过一些精妙机关一类小玩意的温柔女修实在相去甚远。
　　她将鬼物抛了出去，那人前胸被贯穿的伤处一股近乎浓黑的深紫色鬼气如血液一般喷涌而出，鬼物从半空中坠落，向时雁则飞到更高处迎接雷劫。
　　“廉琸前辈，张开屏障，不要让那鬼修逃了！”向时雁飞至高处，匆忙地传音给等候时机的廉琸。
　　下方的浅色灵力墙重新构筑而成，向时雁则在半空盘膝而坐，抱元归一，一层冰蓝色的纹路自她体表震荡而出，在周身罗织成一层与向时雁的呼吸一同颤动的防护。
　　她等待这一刻等了太久，向时雁垂下双臂，抬头看向仿佛在酝酿着些什么一般的雷云，缓缓抬起掌，朝天空伸去。
　　方才仅仅是包裹着向时雁的冰纹屏护如向内挤压了片刻，接着好像一朵攥紧的花苞一般鼓出一个尖端。
　　紧紧合拢的苞尖逸出一点乳白色的灵光，四面包合的花瓣向四方绽开，巨大的冰纹白莲上闪烁着呼吸一般的灵力波流，仿佛花瓣上滚动的露水。
　　冰莲对着雷云昂首，云间涌动的金色雷电也凝滞了片刻，好像也为这盛开无根之莲而倾倒一般。
　　下一瞬，自第三道雷劫开始，澄金色的雷柱疯了似的在冰莲上狂轰滥炸着，四处飞溅的闪电带起从莲花上切落的灵力，如被碾出的花液一般呈浆状四散。
　　突如其来的雷劫让胜利的天平又朝向时雁一方倾斜，于祁不敢犹豫，甩开了鬼将之后立刻便朝着始作俑者的鬼修追去，只要将主人杀死，那受虞子茗控制的鬼物不死也会受到重创。
　　那女子不躲不闪，定定地注视着空中的被雷劫打掉一片花瓣的冰莲，她的目光逐渐阴冷。
　　数百年来躲躲藏藏，她还真没遇见过被人逼到如此地步的时候，但虞子茗并不后悔掺和进萧滦的计划中，毕竟师尊的状况已经不能再拖了。
　　至少到目前为止，都还在可控范围之内不是吗。
　　只是没想到向时雁竟然会在这时候破境，师尊的残魂本就虚弱，也不知道那道天雷有没有影响到她……虞子茗下意识地咬自己的指甲，女子素白的赤足踩在柔软的泥土上，表情烦躁地朝着怨魂峡走去。
　　她全然未将与自己同修为的于祁放在眼中。
　　天机门三长老还从未被人如此看轻过，疑心这女人还有后手，当即催动法宝，混着雷气的炽焰如雨幕一般朝着鬼修射去。
　　怎么还没好……不是说一个时辰就完事吗？女子自然地走过，身侧摊开的一堵纯黑的墙壁将于祁的攻击全部弹开。
　　火焰停息后，于祁惊骇地发现那面“墙”却好像只是被蹭掉了一点表面几近实质化的粘稠鬼气。
　　见它如液体一般扭动了一下，瞬间化作人形，于祁忍不住回头看了一眼，却见方才被向时雁从空中打落的鬼物不见了踪影。果不其然，在虞子茗身前凝聚的人影正是方才与她死斗许久的大鬼。
　　被大乘期雷劫击中，竟然能毫发无伤？分明怨魂峡中的千年怨鬼只闻雷声见雷光便惊惧交加，虞子茗敢孤身一人来此，自然是有过人之处，这只怪物……实在不简单。
　　女子自言自语着什么，眼中也忍不住染上一点担忧，呈半圆倒扣在天堑之上的淡蓝色屏障能限制怨鬼的行动，恐怕她们也很难逃出去。
　　那位大人也不知道可不可靠。她瞥了一眼青光不灭的地峡，这样下去时机不妙，还是趁着向时雁被雷劫缠住的时候先解决了天机门的两位，不等对方接应，破了屏障先逃便是。
　　思绪闪过，她抬手便洞穿了护在自己身前的鬼仆。
　　女子表情冷淡地伸手在与师尊有着相同容貌的鬼仆无实体，好像液体一般的腔内摸索着。不知是因焦躁还是什么，虞子茗的动作全无此前的风度，她咬着牙，因为寻不到自己想要的东西而忍不住动作粗暴起来。
　　鬼仆在她从背心将整条小臂埋进自己身体时仿佛感受到了疼痛一般颤动了一下，见主人越来越粗率，她回身一把抓住了女子瘦弱的手臂。
　　鬼物无形，能够感觉到的触感不过是过于凝实因而产生胶质感的鬼气所致，即便如此看着自己的手臂在鬼仆转身时自她胸腔中切过也让虞子茗感到不快。
　　没有躯体的鬼物不知道下手轻重，好像要将她手臂捏断一般，虞子茗吃痛地绷着脸欲将她推开，颤抖着压低声音说：“放开我……你不过是个冒牌货，怎么敢……”
　　忠心的仆人捏着颤抖着挣扎的主人的肩膀，瘦小的女性因为频繁地糟践自己的身体而孱弱不堪，好像下一秒就要被风吹走一般单薄，手感仿佛将惊慌又骨感的鸟雀捏在手中。
　　虞子茗终于冷静下来了一点，她知道于祁已经察觉到自己不再恋战，早就奔去师妹身旁保护廉琸了，同时与两人纠缠实在太过麻烦，但也不是什么难事。
　　她抬眼看了看沉默的仆从，没有意识的鬼物所有的行动都出自本能，无论是食欲还是对“母亲”的依恋，只需稍微诱导一番便能让她以自己所想的方式行动。
　　不过以虞子茗的实力来说，要完全掌控这个越来越贪婪的仆人还是太难了。
　　她攥住了什么，猛地将其拉出了女鬼由阴影构成的身躯，那条透明澄澈的锁链在接触到空气的瞬间就崩裂开来，化作闪烁的光点消失无踪。
　　好似控制不住体内骤然迸发出的力量，鬼仆的身躯突然好像吹气球一样涨大起来，那张脸狰狞扭曲着，一边发出怪异的嘶吼一边痛苦地维持着自己的身躯，缓缓压缩至最初的模样。
　　世间仍有鬼修道统残留，此人还养出了个能与大乘期修士斗个不分高下的鬼将，这已经足以令人称奇生畏，何为鬼王，当世之人是无法想象的。
　　天雷已经被向时雁和廉琸的法宝挡在了外面，峡谷内的群鬼却越藏越深，前有天灾，后有怪物，可不就是洪水猛兽吗？
　　看着枷锁在自己掌中消散，女子又不复方才的冷淡，含情脉脉地捧起失神跪在地上的女鬼：“师尊，我们离开这里。”
　　于祁的预感一向很准确，即便撇去最初发觉鬼将毫发无损的惊骇，她强定心神也忍不住感到不安，那怪物化作人形的时候她本能地感到心悸，唯恐虞子茗察觉到她们是在拖延时间，将矛头对准师妹，赶紧命廉琸加固障壁。
　　视线从那两人身上离开不过稍时，那边没了动静于祁的心反而难以平静，一下一下跳的愈发剧烈，好像下一秒就要从嗓子眼里跳出来似的。
　　她们该不会去寻向时雁了？妇人抚着心口试图平复不知从何而来的危机感，忍不住抬头看了看空中在天劫之下几欲凋零的灵力化形。
　　向长老眼下正在破境的关键时刻，稍有不慎都可能命丧雷劫之下，她与廉琸因而才想靠自己拖住虞子茗，给向时雁一个缓冲的时机。
　　于祁又回头看了一眼额前冷汗滴落的师妹，料到她再支撑不了多久了。这件法宝乃是天机赐予她们众师姐妹的拜师礼中最强大的一件，廉琸入门不过三百年，算起来与向时雁是平辈，她远不能发挥这件法宝的真正实力。
　　在伤病未愈的情况下能将限制的障壁延展至如此地步，还坚持了一个时辰以上，于祁都忍不住对她刮目相看了。
　　说时迟那时快，察觉到师姐在盯着自己的廉琸习惯性地抬头想斥她几句让她专心，没想到还未能将师姐的脸庞瞧清，她便被一股巨力撞了出去。
　　一杆银枪掠空而来，只一击便将震慑万鬼的灵力障壁戳了个对穿。半圆的透明罩子上裂开了一道缝隙，裂纹如蛛网一般是四处蔓延着，银枪被人隔空摄物唤回掌中，扯得被它刺穿的灵力墙如糖胶或琉璃一般碎裂落下。
　　漂浮的法宝一下子失重落在了地上，莹莹的蓝光消散，被鬼修捡了起来。
　　虞子茗居高临下地看向跌在泥地里的两位天机门长老，掂了掂手中的法宝：“反应倒是挺快。”
　　八根由鬼王身上的凝实鬼气化成的银枪分别抛出，按理来说是连二人闪躲的退路都一并堵死了的，大抵这帮子神棍是真的直觉敏锐，她见于祁不假思索地将师妹从浮空的灵剑上推了下来，两人快速下坠，碰巧与好几下攻击擦过。
　　方才那一击就是虞子茗自己也不可能闪过，那投枪迅捷甚至快过雷电，好像黑色闪电从空中滑过，于祁竟然只被刺中一下，真是出乎她的意料。
　　廉琸重重地砸在地上，还没爬起来便因灵力墙破碎的反噬而吐出一口血，她茫然地坐起身，看见远处的师姐整个人被洞穿了钉在了地上。
　　于祁喘息着捏着枪柄，手掌因枪上的鲜血而打滑，身体还是不受控制地被钉着往下滑，最后狼狈地跌坐在地上。
　　“跑、跑……”女人的肺被戳穿了，只能发出沙哑的气音，她正对着朝自己走来的鬼修和那诡异的怪物，却在不断地对身后尚有行动能力的师妹叫喊着。
　　若不是落地的时候于祁将廉琸震飞，现在被贯穿的就是两个人，而廉琸甚至对危险的到来全无察觉，足以证明那边的鬼物修为比元婴大圆满高出太多。
　　鬼王伸手将银枪从于祁身上拔了出来，伤口的鲜血瞬间喷涌而出，即便于祁立刻用灵力堵住伤口止血，她皮肤边缘蔓延的深紫色纹路还是令人心悸。
　　堂堂大乘期修士怎么可能因贯穿伤便难以行动，只是伤口过于接近心脏，那阴冷的鬼气立刻侵袭过来，迅猛难缠乃是于祁平生未见，她护住心脉便已十分艰难，更不敢再随意动弹。
　　这才几息的功夫，紫黑色的鬼气便蔓延到她周身，女子脸色已然有灰败之色。
　　廉琸站起身，招来灵剑，显然是不打算丢下师姐一人逃命。虞子茗扫了眼一时仍不消解的障壁，又看了看面上毫无血色，显然是在透支自己的廉琸，无奈地对鬼王努了努嘴。
　　这鬼物确实世间难见，廉琸被她掐着颈子提起来，悬空的双脚不断踢荡时，终于发觉当初两人一同来到天堑附近探查时打伤她的正是这人。
　　还差一点……就差一点……
　　被那摄魂夺魄的双眼盯着，廉琸竟有种自己的意识真的被吸出躯壳一般的恐怖感觉，眼前缓缓被黑暗笼罩——
　　“轰！”
　　瞬间震起的烟尘让虞子茗皱紧了眉头，她毫不迟疑地向后跃出数米远，而那烟雾中的剑锋也如影随形。
　　向时雁看也不看那气息强大非常的鬼王一眼，她知道方才突破大乘、根基还不稳的自己是不可能打败那种东西的，将虞子茗这个御鬼之人收拾了才是当务之急。
　　虞子茗状况不佳，无防备之下还真差点让向时雁刺到几下，然而当剑锋好不容易逼近女人的脖颈时，一杆碍事的银枪却又将她架了开来。
　　淬过化神期天雷的天星陨铁捶打出的灵剑克制阴邪之物，竟然切入那鬼气凝成的银枪近半，即便这损伤转瞬之间便被补全，鬼王还是心中存下了几分忌惮。
　　廉琸死里逃生，方才濒死的体验竟然也没能将她吓退，女修脖子差点被拧断，哑着嗓子叮嘱道：“向长老当心鬼气入体！”
　　她替已经失去意识、脸色发紫的师姐维持心脉，拖着她退到远处。
　　一击，自己只能招架住一击。向时雁与那眼中恍若燃着紫黑色浊火的鬼王对峙着，连空气的颤动都无比敏感。
　　不知是虞子茗还是向时雁谁多呼吸了一秒，那紫黑色身影如雷霆一般冲来，快到人来不及反应。
　　两人的行动好像被分解成了无数个慢动作一般，向时雁只觉得自己的破绽在对方面前显露得干干净净，而自己甚至难以从对方的动作中摸到一个间歇。
　　在这连思考都被拖慢了的一次呼吸中，向时雁静静地等待着——
　　右上！
　　她剑锋一转，将鬼王身前的银枪蹭开了一个角度，闪亮的剑刃直直埋入对方的颈中。
　　枪尖被拨开，鬼爪接踵而至，向时雁本已经做好了被她切开胸膛的准备，却见两人目光交汇之处横亘着一滴水。
　　一点水滴，反射着周遭的光景，仿佛将周围的一切都吸纳进去一般，波光闪烁好像包容着一个小世界。向时雁透过水光看见鬼王紫黑的眸子，只一瞬间，好像又在对方脸上看到了有过数面之缘的生者的影子。
　　那滴水在两人之间停滞了瞬息，射入凶煞鬼物的眉心。
　　尖利的指甲抵在向时雁腹部，却并未再进一步。
　　作者有话说：
　　猜猜是谁
　　感谢在2157-09-08 00:14:15~2157-09-09 21:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38033515 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 失控
　　眼前的女子唯有脸庞还是人类的模样，颈部以下的部分却已经因为力量的过度膨胀而被污泥般的鬼气覆盖，四肢与躯干都被紫黑色的阴影包裹着，离常人，甚至寻常鬼物都已经相去甚远。
　　她的指甲已然如野兽一般尖利，向时雁甚至已经感觉到鬼王的利爪刺破了一点她的皮肤，却生生停住，没有再进一步。
　　向时雁的剑洞穿了她的脖颈，紫黑色的“血”顺着剑上的血槽涌出，一直从剑柄流到向时雁的手上。
　　那血状的流体出乎向时雁意料的干涩温热，好像一捧热砂从手上滑过，与她解开枷锁之前黏滑冰冷的血液截然不同，那是因为构成眼前这只大鬼的阴气在强大力量的粘合下已经变作了破碎的实体。
　　如果继续任由虞子茗残杀生灵供养她，究竟是内里的残魂会先复活，还是鬼王先失控噬主……无论最后的结局是哪一个，显然都不是什么好事。
　　向时雁定定地看着鬼王，女子的脸上显现出一些思索和情绪的痕迹，好像突然重获了理智。
　　她好像一个沉睡多年的人，突然被人叫醒，一睁眼却发觉自己置身战场，面上满是迷茫。
　　面前的女人怔愣地看了看向时雁的脸，似乎是对她还有些印象似的，张口欲说些什么时却只能发出生涩的喉音，这具生造出来的身体从未说过话，腹腔中填充的也并非五脏六腑，而是吞噬了许多鬼怪而淤积的驳杂魂魄。
　　她踉跄地退后了两步，让向时雁的剑从她颈子里滑出来。女人捂着伤口呜咽了两下，那伤痕瞬间便愈合如初。
　　女子好像这时才发觉自己身体的异变，茫然地看着自己的双手。
　　“你做了什么？”虞子茗察觉到了鬼王的异样，此前她虽然有时会不大听话，但还从未在战斗途中发生过这种事。
　　她与师尊的联系还在，然而不知为何对方却不再听从自己的命令杀死向时雁。
　　女子好像还对徒弟的声音有所印象，回过头去看向虞子茗。
　　她知道自己已经死了，死亡的阴影自从她走上修仙之路时便如影随形，在她突破大乘期后终于成功将她肢解。
　　短命的鬼修只活了不到二百年，但因见惯了生死执念，生命临到头时，她便已经与先天的体质和解，做好了体面离去的准备。
　　生死有命，她比谁都了解。
　　已死之人，又为何会出现在这里？女子心中已经隐隐有了答案，但好像还期盼着徒弟能解释些什么，她用十分不可置信的眼神望着虞子茗。
　　脑袋突然一痛，凭借本能苟活的数百年间的记忆一口气塞进了她困顿的意识中，她是如何像一只无知觉的野兽般被弟子驯养、徒弟是如何用那阴邪的方法替她残缺的魂魄受肉延命……
　　她看着眼前憔悴不复从前的女子，几乎不敢相信这是自己曾经珍爱有加的徒弟，但弟子的五官自她去世之后毫无变化，面前这个因不顾天理、逆转生死而枯败孱弱的女人正是当初被因为对师尊抱有不伦之情而被自己逐出师门的虞季。
　　眼前闪过一张张陌生的脸，他们有的是被自己吞噬的鬼怪，有的是被她杀掉的无辜生人，更多的则是这些年来徒弟掳来供她夺舍的年轻女修，而此刻她脑海中最难以撇开的……是徒弟被湿热的情潮淹没的脸。
　　她的爱徒腼腆又含蓄，在跟随她的百年里也一直恪守门规，所做的最出格的事也不过是爱上了自己短命的师尊。
　　正因如此，她才一直对自己不过因少女对长辈一点变味的敬爱便重责她的事耿耿于怀，在临死之时又将这唯一的弟子，同时也是她一门最后传人的虞季叫了回来，将自己的遗物悉数相赠。
　　应该就是在那时，她剩余的肢体以一种极为可怖的方式崩解时，虞季偷走了一片她的魂魄。
　　虞季在床笫间好似也对这种背德的快意感到痛苦一般压抑，泪水比喘息和呢喃的爱语要更加常见，她与发疯一般想要回归母体的鬼仆在夜间交/媾，到了白日腹内又挤满了恐怖的阴影，记忆中的少女好似民俗故事中与非人之物媾和的妖女一般，撇开双腿诞下孽物。
　　她以为自己能挤出一两句叱骂，但现实是她此刻甚至难以在脑中组织出一句完整的质问，一如当年她醉意朦胧中发觉少女正跪在自己榻前细细舔吻着她的嘴唇时的反应。
　　她此刻不光觉得脑袋昏沉，本该力量充沛的身体也沉重不堪。
　　她知道供养出一只鬼王来需要多少心血，过去鬼修道宗尚且兴盛的时候有师徒之间世代传承契约的鬼仆，要以一人之力在数百年间养出如此实力的仆从，可以望见虞子茗一路走来是如何的血腥。
　　徒弟果然天纵奇才，只可惜因为她的缘故未能将这才华用在正道之上，如此糟践自己的身体与修为还能修至大乘，若没有她这个拖累恐怕早就突破化神了。
　　没有如果，现在那数千条人命和数以万计的魂灵都沉甸甸地压在了她的肩上。
　　鬼仆不会思考，由师尊的一片残魂驱动，但却遗憾地没能拥有鬼修大能生前灵智，只懂得听命行事和发自本能的掠夺。
　　虞子茗震颤着后退了一步，她以神识传达的指令好像泥牛入海一般毫无回应，但那人愤恨气恼不可自抑的情绪却不顾她的抗拒硬塞进她的脑中。
　　“师尊……？”
　　最初的那段时间里虞子茗总是在脑中焦躁地反复思索着，她犯下这样的错事，师尊醒来后该如何解释，她又会如何看待自己。等到那片残魂已经无力为支，需要用诸多阴邪法子才能勉强维系时，虞子茗已经麻木了。
　　她已经不再在乎了。
　　爱慕与悲恸何时病变成这种执念的，虞子茗自己也说不清，当她被女子双手用力扼住脖颈，提到半空中时，少见的什么也没想。
　　她只是看着眼前这张脸，突然酸苦与欣慰。
　　原来过了这么多年，师尊的形象在她心中翻滚过无数遍，被时光大浪淘尽最后剩下的竟然是女人恨铁不成钢的咬牙切齿与恼火。
　　一片残魂无法自己为鬼仆塑形，虞子茗每次看着她死气沉沉的模样时总会怀疑自己，她凭借模糊的印象捏出的脸庞与女子生前的模样是不是已经相去甚远？
　　直到这张脸上再次出现自责又愤怒的表情，虞子茗才欣然发觉眼前这张脸与生前的师尊竟然分毫未差。
　　“逆徒……你怎么敢……！”女子目眦尽裂，咬着牙挤出嘶哑的声音。
　　事态瞬间扭转，向时雁如释重负之余也不禁感到难办，眼前这对主仆突如其来的争端令她感到十分莫名。
　　那只鬼王……不是虞子茗的爱人吗？
　　虞子茗虽然看起来纤弱，但毕竟也是大乘期修士，要徒手掐死她还是得费些功夫。只是她毫不挣扎，任由爱人的手缓慢收紧，此时脸已经涨得通红，只能挤出一点可怜的气音。
　　也不知她说不出口的究竟是求饶还是解释，亦或是厄愿终成的感叹？
　　天边滑过四道光芒，将向时雁的注意从这两人之间扯开。她认出其中一道属于师尊怜泷。
　　四位化神期的前辈修士总算到来，从当日向时雁上报了鬼修之事起，营地中求援的信件便如同迁徙的鸟雀一般成群成群地飞出。
　　九个时辰之后，这四位前辈才终于赶到。
　　没了天雷和鬼王煞气的震慑，峡谷内的群鬼又蠢蠢欲动起来，天际的四色光彩糅合在一起，织就一张细密的网，缓缓落下。
　　向时雁能分辨出那流光溢彩间涌动灵力的主干，她看得出逐渐织构成型的封印究竟有多么完备，四个化神期修士耗尽灵力构筑这个能够自行汲取灵力流转许多年的封印，好像一切都将要尘埃落定了一般。
　　只是为何袭上心头的不安却如此强烈，甚至远胜方才与鬼王瞬间的交锋？
　　有什么是她漏掉的……某个十分、十分重大，既流于表面又隐于深处的盲点。
　　就在此时，向时雁突然感到皮肤一阵燎灼的阵痛，某人在她身上留下的印痕刺痛着彰显着自己的存在。向时雁福至心灵，整个事件从头至尾串联了起来。
　　“龙珠！”向时雁的声音借由灵力传得又高又远，她朝着那仿佛被封印压制的青光嘶吼着，“拦住她！”
　　仿佛是在应和向时雁的警示，峡谷中青色光芒收敛了一下，接着一道细长的黑色身影从怨魂峡中窜出，携着青光冲上天空。
　　向时雁第一次在毫无幻觉干涉时看到玄酒的妖身，不同于那由水构成的分身，好像每一片黑鳞都浸透了厚重的威严，那异兽从先前裹挟她意识的片段记忆中脱身而出。
　　黑龙的双目赤金澄澈，如熔金般闪烁着光辉，她的体型不像葬身于此的龙王一般庞大，却一样令人生畏。玄酒伴着黎明的晨光现身，修长美丽，好像瞬间将初升太阳的光芒饮尽了一般，娇小，却遮天蔽日。
　　玄酒的利齿中衔着一颗正散发着温润光芒的青绿色珠子，然而那璀璨的明珠散发着的绒绒光晕却比任何刀剑都要锐利，这无形的钩锁钳制着被囚禁于此处的所有魂灵，当它被从深渊中取出时，那些受制于之却又对其垂涎欲滴的鬼物也张牙舞爪地从深渊中爬了出来。
　　时机恰巧，铸成的封印缓缓下落，刚好将欲追赶抢夺龙珠的千年妖鬼压回地峡中，青色光芒如丝线般一缕缕断裂，在空中扬起弧度，又缓缓收回。
　　衔珠巨龙令在场诸位无不战粟，即便是曾经见识过玄酒灵体的向时雁也因黑龙居高临下的威严姿态而沉凝。
　　她俯首睥睨，看着脆弱的盟友被自己喂养的鬼仆扼住脖颈，女子脸上浮现出空虚释然混杂的诡异微笑，显然虞子茗已经不需要她的救援了，但玄酒还是履行自己的诺言，待到她咽气才动身离去。
　　向时雁等人在拖延时间，虞子茗又何尝不是呢？
　　本该已经绝迹的上古异兽突然出现，几人都被震了一下，如临大敌地远望着玄酒，见她打算抽身离开，数道灵光迅速朝她撞去。
　　然而黑龙动作迅速，在空中数次摆动身体，便轻而易举地躲开了追来的攻击，偶尔有一两击蹭到她的身体，法术也好似被弹开一般从她细长的身躯上滑了过去。
　　向时雁心中一震，毫无疑问那就是当初槐叶没能找到的遮云裳，玄酒已经拿回了自己的皮。黑龙真身看起来鳞皮俱全，但实际上她的鳞应该在向时雁身上才对，就是不知道那身鳞片还有没有刀枪不入的本事。
　　封印还不稳固，四位前辈都没有余力追击，这恐怕也在玄酒的预料之中吧。她早该意识到虞子茗身为后世的鬼修，想要解开洪荒时代的封印还是太勉强了些，峡谷封印的裂口分明是被某人生生砸开的。
　　向时雁有种错觉，黑龙逃走的时候好像还回头意味深长地看了自己一眼，只是鳞裔的面目实在难以辨认表情，她也不敢确定。
　　无论如何，察觉到玄酒利用他们对鬼修的警戒心来召唤能够构筑封印的前辈修士，来帮助自己摆脱黏在龙珠上的鬼物，却让向时雁想起了另一件事。
　　上半夜她拍下那枚复灵丹后仔细查看了一番，毕竟是少见的昙品丹药，一股强烈的不安感驱使着她将其与记忆中玄酒托她拍卖的那两枚丹药上残留的痕迹对照。
　　卓越的丹师在炼制丹药的时候时常会留下自己的痕迹，上面的一些独特的灵气痕迹与丹纹脉络也成了对丹药品质的一种保证，这样的痕迹即便有心隐藏也很难完全消除。
　　只是向时雁虽然通医理，但对丹药的研究毕竟还不到那么深入，仔细比对了许久也难以从反复美丽的花纹中看出什么相似来。
　　不过她却能看出那枚丹药压根就不是什么遗迹中淘出的旧物，分明是新制的，却被人故意做旧了。若只是为了噱头还好，丹方失落过久，就算出现了真品也难保会有人不信，假托是旧物反而能保证销路。
　　如果是某人故意的，引向时雁来……不是向时雁自作多情，她总觉得玄酒的行动都十分难以理解，又对自己有奇怪的兴趣，做出任何事来都不奇怪。
　　假设那枚复灵丹是玄酒故意引诱她来此的诱饵，那可能里面有藏着什么，是毒还是蛊？或者那可能根本就不是复灵丹……
　　作者有话说：
　　贺鹤：有没有可能没下毒也没下蛊，就是给你疗伤用的？
　　向时雁：诡计，不吃
　　感谢在2157-09-09 21:47:12~2157-09-12 15:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆烂的特码头 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 怜泷
　　“子茗。”
　　清秀的女子回过头来，她近来精神愈发的好了，院中的青砖地面上铺满了一层落叶，仔细一瞧每一片竟然都被沿着叶脉切作了大小相近的四瓣，更令人惊奇的是，女子手中所执唯有一柄刃与尖都已经钝了的长枪。
　　“怜泷……你来了。”季子茗将长枪放在墙边，脸上挂着温和的笑，将友人迎进屋内。
　　怜泷跨过门槛时回身看了眼一片狼藉的小院，季子茗已经有将近十年不再修炼了，但灵力的枝干还是在她体内肆意生长蔓延，持续不断地供给着力量，以至于消瘦的女子看起来却诡异的精神奕奕。
　　本命灵器因此弃用多年，季子茗排解过多精力时使用的是凡铁钝器，不适灵力流动，但挥舞时还是带起一片片利气，在隐居小院的青砖墙瓦上流下一道道痕迹。怜泷扫了眼墙边的废刃，变形的废铁乃是被难以控制的灵力撑开膨胀而成，无疑昭示着季子茗已经命不久矣的事实。
　　将死之人找来了自己唯一的朋友，请她帮忙处理自己的身后之事。
　　此事本该由季子茗的弟子操办，但虞季十多年前就被她逐出了师门，怜泷不知道个中缘由，但季子茗说起此事时的表情晦涩得让人好笑。
　　她与那个少女交情不深，但大概能够想象到究竟是什么事，能让孤单一人、诉说欲强烈的季子茗如此讳莫如深。
　　怜泷最喜欢这种戏码，人人喊打的鬼修意外的是个正人君子，对天理人伦无比重视，而她乖顺的小徒弟也是一脉相承的出人意料……
　　“你还没有告诉她？”怜泷接过季子茗早就列好的清单，随意地扫了几眼就放到一边。
　　孤苦伶仃的鬼修没有那么多交情深到能够获得她遗赠的故人，她慷慨地将这些年积累的除本门道宗修习之外的身家留了一半给怜泷，所求不过是望她能将剩余的遗物交由自己唯一的传人。
　　修行到这个境界，除非是真正的稀世珍宝，否则外物对她修习的帮助实在不多，怜泷对此兴趣不大，她反而对季子茗的弟子更加上心。
　　“我没说。”季子茗平静地说，好像不想担心怜泷的好奇心会驱使她继续深挖下去，立刻转移了话题，“你若是寻不到她，就劳烦先替我暂存。五年内她会再回此处来，看到我留下的书信就会到玉苍山找你。”
　　可怜的少女已经在外流浪了十几年，不止要像寻常散修一般颠沛流离，还要体会人人厌弃，不得不隐姓埋名的生活……虞季每隔几年都会回到师尊这里祈求原谅，只是季子茗从未再见过她。
　　怜泷笑眯眯地说：“心真硬。”
　　“心软又如何，我本就活不了几年。”就算虞季真的到了她的面前，她也不知道该说些什么。
　　季子茗无处发散的精力没有持续很长时间，她很快就卧床不起，整日整日地发着高烧，她的肉身或许是在短时间内崩解，但她实际上却是一点点死去的。
　　有些时候季子茗烧得厉害，好像脑袋也不大清醒了，攥着怜泷的袖子可怜地哀求她不要走，自己只剩下她一个人了，小声地问她能不能把虞季叫回来，过了一段时间又告诉她还是算了。
　　真的到了要死的那一天，女子好像体内已经被换作了一团灵气一般整个人都轻飘飘的，天还没亮便自己醒了过来。她盘腿坐在练功房，孤身一人安静地等待近在眼前的死亡。
　　怜泷看着她的身体开始崩溃，却转身离开，打开了院门。
　　脸色苍白的虞季等在门外，神色惶惶的女子好像也被判了死刑一般不安，她好像瞬间忘记了自己是来此做什么的了，张口结舌不知道该说些什么好。
　　怜泷微笑着拍了拍她的肩：“已经等了快一个月了，这就是你最后的机会，去吧。”
　　她俯身贴在少女耳边，轻声说：“去放她自由。”
　　“她管自己叫虞子茗？”师尊脸上带着轻松的笑容，在已经一片狼藉的天堑附近慢悠悠地踱着步子。
　　向时雁二十多年前还时常跟随师尊云游四方，直到贡宁出嫁，墨竹峰无人掌管时她才停下脚步回到玉苍山。只是不过二十余年，她便感到自己与师尊生疏了许多。师尊总是让她感到无由来的警惕与怪异，旁的不谈，分明是第二次目睹友人身体崩解死去，怜泷道君的反应也过于平淡了些。
　　见向时雁点头，怜泷自顾自发出低低的笑声，她遮掩了一下笑意，但耸动的肩膀还是暴露了她的情绪。
　　即便是以情入道，各人所参悟的也截然不同，向时雁初入无情道时曾从怜泷身上学到很多，二十多年不见，师尊依旧差劲得让人不想接近。
　　向时雁的猜测不错，这只鬼王确实并不完全，她的核心十分不稳定，解开体内压制的枷锁后只能行动一会儿不说，在脱离了主人之后更是难以为继。
　　虞子茗死后，她的鬼仆也在众人眼前如泥沙一般溃散，怜泷不光对两位旧友之间的纠葛毫不意外，甚至好像没有一点触动般，表情轻松地站在虞子茗的尸身前，遥遥对同行者喊道：“天机前辈，鬼修的尸身是否需要处理一番管制起来？”
　　身着青色薄衫的女子没有回应，她听不见怜泷的喊声，半跪在地上专注地为三徒弟压制体内蔓延的鬼气。直到天机门四长老廉琸在她面前用手语比划了一番，她才慢悠悠地摇了摇头。
　　得了回应，怜泷便坦然地将简单收殓了一番虞子茗的尸身，向时雁疑心她对虞子茗的那些诡异把戏感兴趣，警惕地按住了师尊的手：“您打算如何处置……虞季前辈？”
　　“你可怜她？”
　　“当然不。”
　　“那就是怕我沾染邪术了。”女子背身大摇大摆地走了，轻浮地吹了个口哨催弟子跟上。
　　于祁已经失去了意识，天机暂时压制住了侵入她体内的鬼气，总算是来得及保住了一条命，她对一旁恭敬留候的向时雁点了点头，示意她可以离开。
　　从天机平淡的表情里，向时雁看出于祁前辈并无大碍，也不由得松了口气。毕竟她中途破境没能帮上什么忙，还留两位长老独自面对鬼王，虽然是事情圆满解决，但她还是觉得有些过意不去。
　　她追上怜泷：“师尊，适当研究可以，但过于着迷这种旁门左道还是……”
　　怜泷嗔她一眼：“在你眼里我就是那种人？我会把她带回去与她师尊安葬在一起。”她满意地看到向时雁脸上瞬间浮现出脑子没转过弯来的表情，又呆又可爱。
　　向时雁察觉到师尊又在拿她找乐子，立刻沉下脸，不再同她讲话。师尊这才赔笑着解释：“那鬼王的内核不过是被盗出的一片残魂，那人生前还是安然下了葬的，待此处的事务处理完了我便离去，顺路将……虞子茗同她葬在一起。”
　　“那两人竟是师徒？”
　　“大抵早年孤苦伶仃的小孩就是容易对温柔又给人以安全感的大人动心吧……”怜泷小声嘟囔了一句，话锋突然一转，“我将你从那宅院中带出，怎的不见你殷勤些？”
　　向时雁灵力将尽，本就飞得不稳，闻言脚下一滑差点从灵剑上掉了下去。她揉了揉眉心，也不知道这女人是怎么有脸问出这种话来的。
　　是谁兴致勃勃地将人捡回来却不到半个月就腻了，转头把带孩子的苦差事丢给了贡宁？又是谁仅仅是为了看她慌张的表情便屡次戏弄她，将她丢到妖兽堆里？她分明是这世上与“让人安心”这一描述相去最远的人了。
　　不过，怜泷的自言自语却让向时雁突然有些心虚，槐叶暂且不论，当初还只有那么一点大就会软声撒娇、对师尊亲亲抱抱的贺鹤，现在也长成了云亭少女。
　　向时雁此次出关以后没有什么机会与她独处，不知道少女是否已经随着年纪渐长认识到自己对师尊的情感只是对长辈的依恋以及由此产生的幻影。
　　仔细一想，她好像确实经常帮助收留童年悲惨的孩子……
　　脖颈突然一阵火烧火燎，被少女柔软冰凉的唇瓣触碰的感觉还残留在她的记忆中，时不时冒出来对向时雁的良心一阵鞭挞。
　　向时雁竟然没有对自己的玩笑话冷嘲热讽，怜泷眯着眼看向下意识地摸上脖子的小徒弟，敏锐地察觉到有什么不对劲。
　　与怜泷、天机一同前来的另外两位化神期前辈是其他宗门的供奉，除了他们四人之外还有几位修为大乘、元婴的长老前来助阵，与驻守营地的弟子们一同抵御兽潮，那两位将天堑附近的残局交由她们之后也赶到了营地，以威压逼迫溃败的群兽返回青斑密林。
　　向时雁御剑落地，再次脚踏实地让她忍不住精神放松了一会儿，疲惫感终于翻涌起来。她身子晃了晃，却突然感到一具清瘦柔软的身躯撞进了她的怀里。
　　“师尊又丢下我……”少女将脸埋在她颈间，瓮声瓮气地抱怨，她闷闷不乐地仔细端详了一会儿风尘仆仆的向时雁，好像疼在她自己身上一般蹙起了眉，“怎么弄了一身伤？”
　　贺鹤不说，向时雁都没反应过来肢体上的疼痛，她基本上伤在筋骨，腹前的血迹不过乃是来不及催动玄鳞铠而被鬼爪刺出的伤，虽然流了些血，但伤口不深，反倒是被贺鹤这么一搂，她只觉得全身上下的骨骼筋肉都一起钝痛起来。
　　比之更痛的是怜泷投来的针刺一般的视线，向时雁只觉得自己是个傻子，过去怎么没看出师尊当真是多情风骨，男女通吃不说，还总爱将本来没什么的人往奇怪的方面想。
　　“贺鹤，见过你师祖。”向时雁顺势一扭肩挣开贺鹤的手，推着她转向怜泷。
　　少女圆润的眸子里光芒一闪，这便是传闻中的怜泷道君……贺鹤只觉得后腰酸疼了一下，她现在化作原身还有些勉强，方才以龙身飞窜时无数道法术撞在她身上，其中唯有怜泷舞出的一道水鞭在她身上狠狠抽了一下，那股劲又绵又阴，她竟然一时卸不掉。
　　贺鹤好奇地打量了她两眼，乖顺地垂眸拱手拜道：“贺鹤见过师祖。”
　　初次见师祖，按理是该行叩拜大礼，但她们这一脉不大重视这些繁文缛节，况且怜泷看这少女也不大在乎自己这个突然蹦出的师祖，那双闪动的眸子恨不得粘在向时雁身上了。
　　发觉师尊正用微妙的目光打量着贺鹤，向时雁顿时警觉了起来，她将少女与那没品没德的坏女人隔开：“师尊可还有什么事？”
　　方才怜泷称自己无意久留，向时雁却已经巴不得她离开了。
　　“不着急。”女子慢条斯理地说，“我久未回山，小住一段时日倒也无妨，安葬之事我回山时顺路跑一趟便是。”
　　“听说你们师兄妹三人都收了徒？我可得好好瞧瞧。”
　　作者有话说：
　　下一章回山，瑟瑟倒计时啦


第154章 祝姓
　　在回山的途中，向时雁随着怜泷一起绕路去了季子茗过去隐居的地方。
　　人死之后魂魄很快消散，是以修仙界并不重死，身为散修更没有弟子传承将其纪念，大乘期修士死后的容身之所也不过是一方小土包罢了。
　　怜泷随手一挥便在季子茗的墓旁掘出一块地来，将棺椁沉了下去。填土时，她饶有兴致地问向时雁：“你可有想过自己将来也会化作这样一捧黄土？”
　　“弟子尚且年轻，体会不到您这种伤春悲秋的感情。”向时雁垂眸看向那不平的泥土，不知道在想些什么。
　　“是吗？”怜泷语气轻快地反问，她谨慎地在两人的墓前设置了一个隐秘的禁制，以防有人盗墓。虽然外表看上去无比简陋，但两具大乘期修士的遗体却比凡人皇帝一整座陵寝中的陪葬还要有价值。
　　向时雁郑重道：“您已经五百岁了。”
　　“哈哈哈。时间过得真快啊……一眨眼三百多年都过去了。”
　　听到她的笑声，向时雁紧紧抿着的唇颤抖了一下：“我以为她们是您的友人。”
　　闻言，怜泷困惑地回头，脸上仍是淡然的笑意：“你觉得我该为这两个杀人如麻的刽子手默哀？”
　　曾经温馨的庭院因多年无人打理而荒废，怜泷好像事不关己一般站在此处，向时雁也不知道她是否还记得那个女子曾经也是她的朋友。
　　向时雁无不失望地说：“我知道是你怂恿她盗取季前辈魂魄，以夺舍之术受肉重生。”
　　过去师尊将自己从虞子茗手中救出时便对那人的执念全无好奇惊讶，心中的疑虑一直留存到现在，此次再见师尊，她终于想明白了。
　　受她指责的怜泷却对此不置可否：“你为何会有这种猜测。”
　　“四年前……我传信将贡宁师姐死亡的真相告知你，我本以为你会生气，会想办法报复祝家人，但你没有。此次向你求援我也不曾想过你真的会来。你不是来援助我们的，你是来见证她的死期的。”
　　如若不然，连最爱重的弟子惨死的消息都可以不置可否的怜泷道君，又怎么会为了全然与自己无关的事移动大驾。
　　她一出手便将意识潜藏的季子茗点醒，又怎么不是蓄谋百年的成果？旁人或许会将之认作化神期大能的恐怖实力，但熟悉师尊的向时雁却一眼便看出那颗水滴是花了大心力凝聚的法术。
　　“师尊，别再用这种方法修炼了。我不知你当初怂恿了玉明师姐什么，但心魔至今仍在纠缠，才致她修行困顿。当初你原本已选定了贡宁师姐作继承人，但听闻了黎桧师兄有了意中人，你却立刻改换人选将他束缚在玉苍山……这样戏弄我们，难道你很开心吗？”
　　“戏弄？我不曾看轻过你们任何一个人。”原本神色呆然地听着弟子训诫的怜泷听见这个词却忍不住又笑出了声，“我教你这种修习的法子不是为了让你来指责我的。”
　　向时雁曾听某个资历比较老的长老前辈说过，过去的怜泷与自己很像。
　　仔细一想当初从凡间将自己带回的女人确实比眼前的这个要冷情一些，但即便如此向时雁也仍旧难以想象怜泷是怎么从别人描述中的模样变成了现在这副样子。
　　欠揍得很。
　　怜泷低头看了一眼季子茗的墓碑，当初她亲手刻下的字已经在数百年的光阴里被磨蚀得平滑模糊了，她好像想起了什么好笑的事：“你知道为何季子茗二百多岁便修为大乘，却又英年早逝呢？”
　　向时雁下意识地皱起眉，突然有种不妙的预感。
　　“她和黎桧的徒弟一样，是天人之体。我记得那孩子是叫槐叶对吧……呃！”
　　女子的话音被生生截断，向时雁掐着她的颈将她抵在一旁的树上：“别打她的主意。”
　　“咳咳……”怜泷轻易地从她手中挣脱出来，“你本就性子软弱，又优柔寡断，我告诫过你不要与人羁绊。”
　　“你想对她做什么？”
　　“亲身历情于道心无益，我记得你以前是赞同我的。”
　　两人的对话完全无法继续，向时雁揪住她的衣襟：“谁知道你——”
　　她话还没说完便突然呕出一口血，吐在怜泷的胸襟上。怜泷接住脱力倒在她身上的徒弟，她好像完全没将向时雁的愤怒放在眼里一般温柔地给她顺着气。
　　“你此次能顿悟，不也是因旁观体会了他人的生死。但这种机会毕竟少，我等以情入道，自然是越炽热越深沉甚至越阴暗的才越好，我想看的就是这样戏码，你懂吗？”
　　女人轻声在她耳边问，好像笃定向时雁不会理解一般充满了无奈，或许正是因两人的理念不同，才促使她们走上了截然不同的道。
　　向时雁只觉得一阵难以呼吸，喉中腥甜，胸中闷痛，四肢百骸都顿时失了力气——方才怜泷以灵力隔空一震，鏖战一夜本就疲累乏力的向时雁如何能抵抗，恍惚有种内脏都碎裂了的感觉。
　　“不要动怒，无情道已经修到这种地步，稍有不慎反噬你难以承受。”话音越来越远，向时雁昏了过去。
　　“你二人要小心那位师祖。”
　　祝雨疑惑地看着少见的表情沉凝的贺鹤：“师祖？怜泷道君的名号我也曾听说过，据传她与师尊十分相似，想也是个如谪仙一般的人。”
　　贺鹤从来一副胜券在握的模样，这还是她第一次警惕什么人，祝云也有些不安起来，两个既无根基也无修为的少女，他人可能惦记的若非两人祝氏继承人的身份……那就只有炉鼎体质了。
　　但若是怜泷心有恶念，向时雁怎么可能会泄露这个秘密？
　　祝云摇了摇头：“我明白了。那之前说的事……”少女表情慎重，话音甚至微微颤抖着，脖颈白皙的皮肤因兴奋而微微泛红，她忍不住咳嗽了两声。
　　“幼晴已经通过徐家的桩子将信递出去了。”祝雨替她倒了杯茶顺气，祝云小声说道，“徐家那边倒是殷勤，就是不知道究竟可不可信。”
　　“等我们控制了祝家，对徐家主巩固自己的地位也有帮助，更别提长远的交往，能多卖咱们几个人情他求之不得。”闻言，祝雨也有些不安地用尾指蹭了蹭姐姐的手指。
　　当年贺鹤将淮海城中三大世家与祝氏暗地里的生意有关联的主谋杀死，这一举动直接影响了淮海城乃至整个修仙界的势力分割局面。
　　世家的局限决定了他们的发展难以超越宗派，只是在最近数百年内靠着吞没其他衰弱的世家，世家中的一部分一改倾颓之势，在仙门十三席中占据了数个席位，且有着十分广泛而强势的影响力。
　　如此恶劣的事件不仅使淮海城三家颜面大失，与其有所冲突的势力如鬣狗一般蜂拥而上，趁着三家混乱的时候攫取利益，导致淮海城三大世家在仙门十三席中的地位大不如前，甚至可以说这个位置已经名存实亡。
　　即便撇开外界的干扰，三家内部的纷争也十分激烈。
　　在此事之前原本十分稳定的三大家族，在变乱之后却一下子都失去了家族的主事人，旁支们争权夺利还来不及，既没有功夫也没有能力抵御其他势力的蚕食，还在争斗中进一步消减了家族的实力。
　　祝家家主和族长先后死亡，虽然还有祝云祝雨这两个主支血脉残留，但两人作为女性年纪又小，更有被玉苍山控制的嫌疑，旁支自然堂而皇之地宣称自己为了家族存续夺权责无旁贷。
　　白家情况大同小异，却还要更加混乱一些。这些年来白家凭借着白景焕的裙带关系与太虚宗强强联手，但一下子失去了家主和少家主后不久便连坐镇的主心骨白景焕也一同身死，太虚宗不念旧情，果断地抛弃了已然成为累赘的白家，使其一下子坠入了前所未有的低谷。
　　眼下白家由前家主的私生子掌控，一边血腥镇压组内反抗，一边努力挽回白家的颓势，似乎还有所成效。
　　徐家肯对祝家伸出援手，无非是两个原因。
　　眼下徐家家主是徐幼晴的父亲，原本作为不受宠次子的他是几乎没有机会继承这个位置的，此人软弱仁善，下不去手铲除大哥的儿子，任由他们造反，只能寻求外部的帮助。
　　除此之外，白家瘦死的骆驼比马大，他需要有另一方势力加入进来平衡局势，避免徐白两家的冲突。
　　主意打得很好，但关键还是要看两姐妹能否从祝家那一大家子人的手中将产业和管家权夺下来……这倒不是很难办，只要祝云祝雨开口，向时雁和玉苍山一定会全力支持，徐家那边也会帮忙从中调和。
　　只是当初向时雁一到淮海城便牵扯出诸多事端，三大家族本就疑心她暗中捣鬼，对她十分提防。当年她趁着祝柽遭遇意外，丧事还未结束便将明面上的祝家继承人带走，祝氏宗族虽然无力阻拦，却还是散布谣言称玉苍山有意吞并祝家，原本在修仙界人人称道的向时雁不知因此承受了多少骂名。
　　向时雁不在意，可是祝云和祝雨在乎。
　　除了想要帮上师尊的忙之外，向自己的过去复仇也是双子的执念。
　　即便已经离开淮海城好几年了，祝云也不再像过去那样频繁地想起过去，但偶尔午夜梦回，她还是会因梦中扭曲的大人和他们的笑声而惊醒。向时雁或许中断了那条罪恶的泥流，但它还是静静地在少女心中发散着余毒。
　　祝云知道自己总有一日要亲手掐断它，这也是向时雁的期望，否则她不会让两人再留着这个恼人的姓氏。
　　贺鹤曾偷听过向时雁与黎桧的谈话，彼时方才听闻贡宁之事的黎桧恼火得不行，厉声要求即便不能声张此事，暗地里也得让祝家付出代价。向时雁却十分淡定地称此事不着急。
　　黎桧是暴脾气，虽然知道向时雁之所以隐忍不发，是因为祝云祝雨最后夺取祝家，将整个家族捏在手中，才是对将她们视作棋子的祝柽最好的报复，但还是难以容忍，那段时间他只要一想到贡宁的事，便恨怒难以自已。
　　“祝姓……不会在她们身上留太久的。”
　　向时雁知晓将来之事，她必定是知晓祝云祝雨此后的人生才敢如此笃定，究竟是什么样的改变才让向时雁这样确信自己的选择呢？两人身为名正言顺的继承人，尚且因为两人生作女子而百般阻挠，若是日后改了姓，凭那帮人的性子，恐怕她们的根基再稳，祝家人也要拼死将她们从家主的位置上拉下来。
　　原本贺鹤只是发觉了两人的不一般，想利用一番，在那之后却是真的生了一丝好奇，才行事给了两个少女一些方便。
　　事情要变得越来越有意思了。
　　贺鹤端起茶杯，勾起一抹笑容：“不必担心，我会解决那些碍事的人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-14 00:17:08~2157-09-15 35:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 许诺
　　向时雁醒来时发现自己已经回到了墨竹峰的小院。
　　她四年没住过的房间依旧一尘不染，显然是有人在悉心打理，每一处都还是自己离开时的模样，甚至她们离开了大半个月也没有一点浮灰，祝云祝雨将此处照料得很好。
　　丹田仍旧枯竭，她先后与虞子茗和天劫相抗，到最后与鬼王对峙时早已是强弩之末，万幸还是撑到了师尊等人来援。
　　……她现在有些后悔去信向怜泷求援了，虽然她不一定会立刻向槐叶下手，但觊觎着总归也是个麻烦，偏生向时雁现在既没有名头也没有能力赶她走。世间知晓槐叶是天人之体的人只有她和黎桧，两人连玉明都没有透露过，也不知道怜泷是从何处知晓此事的。
　　想到这里，向时雁才意识到，她还没有来得及警告黎桧师兄和槐叶，该不会在她昏睡的这段时间怜泷已经做了什么吧?
　　向时雁瞬间没了安睡的打算，她心里有种预感，怜泷想要利用槐叶，行动却不会如他们想象的一般单纯，恐怕又有什么自己猜测不到的阴谋。
　　怜泷与她一般以情入道，但两人的“道”却截然不同，师尊为人处世张狂诡异，向时雁一时之间也难以预测，只想着立马起身前去主峰，将事情与那两人说了才好。
　　“咳咳……”她昏昏沉沉地坐起身来，只觉得浑身没有一点力气，脚尖踢了两下没能够到鞋袜，反而是喉咙痒痛起来。
　　被鬼雾包裹之时的侵体的阴气虽然在她应对天雷时便驱散了大半，但果然还是有所残留，现在她身体忽冷忽热，好像有点发烧了。女人扯起一旁的罩衫披上，下床为自己倒了杯水，用灵力煨热了，喝起来才不像刀子入喉一般疼痛。
　　身上又添新伤，万幸不大严重，只是引气入体加上神识疲累使得向时雁有些精神委顿，修养一段时间应该就没什么大碍了，她此番终于突破大乘期，与之相比，一点小伤不足为虑。
　　灵力枯竭，暂时无法用往常那纸鹤传信的法子，向时雁只好强打精神一字一句写下想说的话，唤了在庭中练剑的贺鹤替她将信送到主峰去。
　　少女见她终于醒来十分开心：“师尊已经昏睡一天一夜了，身子可还好？我在营地中见你身前衣物被血浸透了，吓得命都没了半条。”
　　哪有这么夸张，向时雁摸了摸腹部，身上的衣物还是她自己在营地中简单清洗包扎后换上的，这才不过一天两夜，皮肉伤都快好了。
　　见贺鹤还想说些什么，向时雁赶紧堵住她的嘴，催她赶快动身。
　　少女不情不愿地御剑走了，修炼了六年，三灵根的少女也终于有了筑基逼近后期的修为，在向时雁闭关的时候便学会了御剑飞天的法术。向时雁对这四年之中的时间流逝没有一点概念，心中还当贺鹤是那个炼气的弱小弟子，一点没意识到少女发觉她不见了之后会立刻跟在她们后边赶回营地。
　　向时雁临走时在房门口设下了禁制，但她的法术将贺鹤错认而不起作用也不是一次两次了，大概是发觉了那个向时雁是个不会回应的傀儡，才意识到她将自己带来黑市是为了让她们远离危险吧。
　　“师尊。”身侧不远处传来一声轻唤，祝云手中提着几株灵植草药从屋后的药田回来，脸上红润润的，额前还挂着点薄汗。
　　虽然没有向时雁时时看护，但这些年来祝云的身体在她留下方子精心调养下还是好了许多，看起来已经完全是个健康的少女了。
　　“这是做什么？”向时雁捻起帕子替祝云擦了擦额头上的汗珠。
　　“小雨去主峰听长老们讲道，让我现将成熟的药草采了，等她回来料理。”祝云扬了扬手中根茎还带着些泥土的灵植，“听说师尊病了，她便想为您做一道药膳，这些年来操心着我这药罐子，她的手艺也越发精进了，您就等好吧。”
　　大大咧咧的少女不知为何面对着自己的时候就一幅羞赧模样，向时雁也说不上来为什么，分明书中的少女不是这样的，但在向时雁看来那书还不如一卷草纸，也没什么参考价值。
　　“是吗，咳咳，那我就等着了。”向时雁捋了捋祝云的额发，“你们姐妹二人虽然拜入我门下，但这几年我大部分时候都在闭关，也没能教导你们什么……过得可还习惯？”
　　三个孩子一下子长成了亭亭玉立的少女，向时雁其实是有些不知所措的，她本就不大擅长与人交往，面对已然有些陌生的祝云，一时不知竟该如何与对方相处。
　　祝云看出女修平静温和外表下的窘迫，便温声道：“师姐与同门待我二人都极好，师尊不必担心。您若是身体不适，还是先去歇会儿吧。弟子先去处理这些药材了。”
　　话刚说完，祝云便忍不住小声打了个喷嚏，向时雁轻轻推了下她的肩：“天气渐冷了，小心着凉。出了汗先去换身衣服，我还有话同你说。”
　　“……是。”祝云躬身后退。
　　祝云知道向时雁要说些什么，她与贡宁情同姐妹，换做是祝云，只杀祝柽也绝不会满足，不将祝家彻底搞垮，让祝柽最看重的家族与他同下九泉，她是绝不会善罢甘休的。
　　不仅如此，据贺鹤所说，这些年来不光是向时雁控制着的势力，连当初与她一同大闹淮海城的妖族同伴也在向时雁的授意下四处追杀那些曾为祝柽办过事的人，足足过去六年时间，向时雁心中恨火未消，唯有将这根链条从头至尾一一捋清，她才能宽心。
　　只是那些外围的帮凶再没有线索也容易追查，参与此事的世家内部却不那么容易影响，这也是向时雁为她们留着这个姓氏的原因。
　　五年前，十岁的小祝云分明已经接受了自己的命运，为何此时还会感到伤感与不舍呢？
　　人都是贪得无厌的，最开始她明明只是想让祝雨能够逃出这个泥潭，自己沉得再深也无所谓了。后来祝柽死了，她知道了事情的真相，原来不是贡宁瞎了眼，她连最后一个逃避现实的借口都失去了——原来她根本就没资格怪母亲将自己带到这个世上，最后痛苦而死的女人最后意识回归的瞬间，或许恨死了寄生在她体内的两个孽种。
　　祝柽方死，生前未能如他所愿得到一个男嗣，那本是她坐上祝家家主之位的最好机会。
　　说到底，谁也没料到还有贺鹤这个凶残的家伙会将祝氏族长和其他人一同残杀，当初趁着还名正言顺的时候尽自己所能控制住祝家是最好的选择，就算她自身没有力量根基，有玉苍山作为靠山也能与祝峯分庭抗礼。
　　向时雁是个好人，也是真心实意地将她们看做的徒弟照料，她不会那样将姐妹二人当做棋子随意驱使，祝云那时便理解了。
　　师尊将她们二人带回来，任由祝峯接管祝家，无非是担心她们年纪小又没有能力自保，不忍将她放在台前接受众人的攻讦。
　　可是眼下已经过去这么久，当初被贺鹤的突然袭击搞得乱成一团糟的淮海城三家中，徐家大体安稳，白家的动乱也被铁腕镇压，近来形势回缓许多，甚至徐家家主都动了将当初被父亲送走的女儿接回去的心思。
　　若是再不抓住此时的机会，或许日后再难有这种趁虚而入的大好时机了，就算日后她们能执掌祝家，一个在世家争斗中落败的家族也必然实力大减，难说还有没有冒险抢夺的价值了。
　　她明明都知道的……祝云自从来到了玉苍山便无时无刻不在想自己究竟何时要离开此处，与师姐们邀约偷溜下山在凡间庙会上闲逛时她在想，在月夜庭中偷尝贺鹤从槐叶那里顺回来的灵酒时她在想，在玉苍山上吃每一口无需笑脸迎人的饭、喝每一口没有人虎视眈眈的茶、呼吸每一口无人干涉的自由空气时，她都在想。
　　她在想，是不是自己偷了贡宁的安稳人生。
　　所以修习不顺她就勤学阵法、符箓、丹药，五年来将藏书阁的典籍看过了大半，所以她求下山历练或回门探亲的徐幼晴替自己带的再也不是点心小食或机巧玩意，而是一封封写满了利益往来的书信……
　　或许祝柽最后还是赢了，他让祝云祝雨都发自内心地将自己认作是卑鄙的祝家人、肮脏的炉鼎、麻烦的累赘，两个少女至今都好像在替父赎罪一般为此事惴惴不安，被过往的阴影追赶着，无时无刻不在计较着自己能补偿给向时雁些什么，能够补偿给死去的贡宁什么。
　　说起来有些难以启齿，在向时雁闭关的四年间，祝云偶尔会生出若是师尊修为难以精进就好了的想法，要是向时雁因此注意到这天灵根炉鼎有些用处，她自然也会心甘情愿地献身，或许如此心中便能不再那样煎熬。
　　分明已经在心中排演了这么多遍，真的到了要离开的时候，她心里却百般的不情愿。祝云也奇怪，难道她就这么贪恋此处的安稳吗？
　　或许有，但更多的是畏惧着自己的过去，好像阴影还弥漫在淮海城，她一踏入那座城，事情又会变回五年前那般。
　　即便如此……这也是她该还的债。祝云慢吞吞地换下汗湿的里衣，心中情绪难以言喻。
　　她又忍不住想，或许自己一开始便不应该将此事透露给祝雨，这样妹妹也不会执意要随自己回去……
　　向时雁已经泡好了茶，说起来这茶还是贺鹤从她的私库中翻出来的，只是向时雁却对它没有一点印象，早年她确实有段时间痴迷于灵茶，或许是那时收集的吧，口感和香气也确实有些印象，她的确是在哪里喝过的。
　　少女好像要行刑一般在她对面端坐，半天也不拿起茶杯，细看之下她捏成拳放在膝上的双手都还在轻轻颤抖着。
　　“你师祖怜泷要在门中呆上一段时间，她……大约不是什么好人，你和祝雨尽量避着些。”
　　祝云对怜泷印象深刻，毕竟先一步回山的贺鹤才说过此人不大对劲，她后脚便将昏迷的向时雁送回了墨竹峰，总让人觉得有些不大对劲。加上据说贡宁乃是怜泷最为爱重的弟子，祝云祝雨心中更加不安，却没想到师祖态度却还不错。
　　只是怜泷绝口不提贡宁的事……反而让人有些奇怪，听贺鹤那样说，原本她所预想的女人要么是横眉冷对，要么是抱着她们涕泗横流，可怜泷那副样子，却好像是完全不在乎这件事一般。
　　祝云并未将自己心中的想法坦言，只是点了点头。
　　气氛再一次陷入僵局，向时雁用手摩挲了一下杯沿，率先打破平静：“其实，当年将你们从淮海城中带回来，我有考虑过是否要为你们改姓。”
　　“……”祝云深吸了一口气，“不瞒师尊，我其实也想过此事。只是怕冒犯了逝者。”
　　向时雁轻笑一声：“你太小瞧她了。”
　　“不被期望的孩子遭人怨恨，也是可以理解的。”
　　不知这句话戳到了向时雁什么痛处，女子突然移开了视线：“那是自然，但逝者已逝，所谓的冒犯不过是活人的心结罢了。”
　　显然两人都幻想过若是启微君还活着会是什么反应，只是说再多都不过是猜测，她毕竟已经死了。
　　“心病难医，师尊有什么猛药尽管下就是了。”祝云扯了扯嘴角。
　　“修仙界将来有大变动，若是能趁此机会将祝家，甚至整个淮海城纳入麾下，至少不会那样被动；另一方面，虽是私仇，但切除面上根茎不够，不将毒株所有根须尽数祛除，难解我心头之恨。于公于私，我都希望你和祝雨能够执掌祝家。”
　　果然来了，祝云也说不清自己心中的这股失落是从何而来，难道她期盼着向时雁这个老好人能做到底，免了她复仇的业障吗？那样难道祝云就能心安理得地享受着这样平稳安泰的生活？
　　“即是如此，师尊又为何提起改姓之事？”祝云悄悄地捏紧了袖子，心中有些困惑，“我若不能为那恶人传姓，如何有名目控制祝家？”
　　“我最不愿看到的莫过于让那人渣如愿，白捡一个资质出众，又聪慧机敏的继承人。但是我相信你。”向时雁盯着少女的眸子，语气笃信又平静，“你难道就不曾设想过，既不致势力崩解，又能瓦解祝氏家族的方法……”
　　祝云一惊，向时雁仿佛能洞见她的想法一般，将她这些年来心中慢慢织就的罗网点出。与此同时，心中还弥漫着一点被人理解的快慰与甜蜜。
　　“眼下淮海城局势不稳，这便是最好的时机。”她有些急迫地说。
　　然而向时雁却立刻否决了少女兴奋的提议：“不成，你们势单力薄，就算是玉苍山在背后支持，也难以保证不会遇到危险。”
　　即便不论是在书中，还是在向时雁所接受的破片记忆里，祝云对祝家的改造都十分成功，但一个年幼且力量薄弱的女孩，能将祝柽拽下家主之位，还在风起云涌的世家争锋局势中站稳脚跟，将一方势力牢牢掌握在手，向时雁不敢想象她究竟付出了多少代价。
　　她对祝云的才智与能力十分信任，但却不愿她在羽翼未丰的情况下再经受那些风雨。
　　“正因如此才要抓紧行动，若能趁着这乱局，在纷争不断的徐白两家中斡旋一番，比我孤身一人面对祝氏宗亲要好上许多。”
　　“那些活了几百岁的老东西岂是你可以随便使唤的？既无供以交易的筹码，有无能震慑敌人的武力，哪里来的资格坐上桌与他们一同竞争。”
　　“那又能如何？我知道我们姐妹二人与常人不同，就算是天灵根，我也永远不可能成为你希望中那样能够自保的强者。就算有可能，那要多长时间？”一口气将心中压抑多年的不安吐出，祝云忽然感到胸中一片畅快。
　　她的经脉脆弱窄小，数年下来经过向时雁灵植丹药不计成本的调理已经与常人大差不差，但与常人不同的经脉走向决定了她们两人难以适应一般的功法典籍，修炼到这个地步她便已经面临着身体支撑不住的风险，两人都有觉悟，或许将来修为再难有寸进。
　　“六年。”
　　“什么？”
　　“槐叶从无到有，突破金丹只花了六年时间，她与你一样都不是常人可以比拟的。以她为基准计算，六年之后，你便可结丹，那时无论你做什么，我自然放心。”向时雁勾了下唇，仿佛已经成竹在胸。
　　她将一枚玉简缓缓推向祝云。
　　“我等着你终于认同自己有资格冠上她的姓的那一天。”
　　作者有话说：
　　怜泷不是乐子人啦，人家非常严肃地在修炼的
　　把别人的情感和关系弄得越扭曲，她越能观察到“情”字纷乱奇妙的侧面
　　总结：师祖是冷血的事业批entj
　　感谢在2157-09-15 35:58:17~2157-09-85 19:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 30瓶；摆烂的特码头 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 师徒
　　向时雁又久违地陷入了清闲的状态，虽然一点也不让向时雁感到轻松愉悦。
　　且不说明明此前几十年都不一定能见到面的怜泷，现在却赖在了主峰不走，不知道那一肚子的坏水又在酝酿什么。向时雁一想起从怨魂峡中飞出的黑龙，心下便有些压抑。
　　不知那条黑龙是不是此刻也在暗处谋算着下一步棋该怎么走呢？还是说玄酒的构想已经推进到了向时雁不敢想象的地步，早已成竹在胸了？
　　分明向时雁才是那个知晓剧情发展的人，但不知为何她却总有种自己的所有行动和意图都被玄酒牢牢掌握的憋屈感。似乎她的一举一动都在玄酒的意料之中，更加细思恐极的是，向时雁甚至有一种自己的每一步都是被那人引导着向前走的感觉。
　　包括这次将闭关的她引出来的复灵丹，向时雁越想越不对劲，若这真是玄酒设下的陷阱，那就说明此人不光知道她闭死关的消息，甚至连她设下的禁制唯有松鹤堂的消息能够通过……
　　松鹤堂是她一手建立掌控的势力虽然也同样隐蔽，但常理而言会连这样细微的事都探听到吗？
　　一想到当她闭关不问外事的时候，或许全然没有发觉黑龙就站在她静修的洞府外，在离自己不过几丈远的地方仔细观察着自己一点点勾勒的禁制中留下的缺口，向时雁就不寒而栗。
　　只是，那枚丹药究竟有什么意义向时雁至今还未想明白，总不可能真的只是为了将她从矛盾的中心引开吧？向时雁不敢因为玄酒曾对自己提出过双休邀请便自视甚高，以为自己真的能在那人心中占多少分量。
　　当初她之所以敢当着玄酒的面抢走玄鳞铠，无非是赌她不敢在同时惹上太虚宗和玉苍山，仔细一想，每一次惹出大麻烦来，她都会销声匿迹一段时间，恐怕玄酒也知道就算自己的实力再强，面对整个修仙界的警惕与追捕行事也不方便。
　　看来她从那些记忆中学到的远比自己多。
　　说到复灵丹，向时雁此时才突然想起，她花了大笔灵石买下的地级昙品丹药还在那具傀儡手中，而傀儡早就在战斗中被向时雁切断了连接，到现在体内的灵核应该早已溃散了。
　　真是服了自己了，向时雁原本盘腿坐在床上，循规蹈矩地巩固着自己得来不易的大乘修为，女子无奈地起身到案前，与松鹤堂在边境黑市的管事联系。
　　向时雁手中捏着玉简，还未以灵力刻下几个字，她便抬起头来看向紧闭的房门。
　　下一刻，有人从外面将其叩响。
　　“师尊……是我，我……有些事想问您。”秦邈不知为何毫无底气，甚至有些慌张的声音从门外传来。
　　向时雁用神识冷眼旁观着男人在自己门前踱步的模样，秦邈的态度让她感到一些怪异，下意识地想要查看一下光环值和与秦邈绑定的各项数值，却突然想起系统又一次被屏蔽在了世界之外。别说是系统了，她连之前十分稳定的数值系统都连接不上。
　　大概是她利用系统扫描怨魂峡的时候意外发现了原作中根本没有出现过的东西的缘故吧……谁能想到天堑之下还藏着一枚龙珠呢，向时雁在系统扫描到不明的能量时就该警惕。
　　不过黑龙的速度如此之快，如黑色的雷霆在空中一划而过，就算向时雁提前预知到，恐怕也难以将其拦下，若是玄酒出手攻击几位为了构筑封印而耗费了大半灵力的前辈，说不定还会造成不必要的伤亡，或许还是让她逃了比较好。
　　这次秦邈可以确定向时雁就在房中，他甚至能嗅到门边轻浅的雪松气息，那气味若隐若现，却引得他后颈一阵滚烫。
　　“师尊，我有要事，求您开开门吧。”
　　即便在向时雁的印象中秦邈到目前为止还没有什么特别令她难以接受的举动，她真正不信任的是不放过一点机会的世界意志。
　　她原本还在考虑该如何对秦邈说明，毕竟两人终究是师徒，向时雁一味的躲着对方也不是办法，可是发觉秦邈的动作之后她心中却警铃大作，莫说开门了，女子抬手毫不犹豫地再给那扇门加了一道感应禁制。
　　据系统所说，寻常的“坤泽”，每月都会迎来一次风期。只是向时雁的生活极其不稳定，时不时便受一次重伤，时不时便闭关一次，她一连跳过了四年的时光，醒来后又遇上了青斑密林那事，给自己下了猛药才保证这近一个半月的时间里不出什么乱子。
　　自从当初见识过槐叶和杜若的异常，向时雁几乎只有在独处的时候才会偶尔将阻断贴摘下来。她抬手摸了摸自己后颈上微微鼓起的腺体，这后天长出的器官正微微发热，显然是她此前服下的药物效用已经过去。
　　向时雁沉默了许久，门外的秦邈好像失去了耐心，男子捏着双拳，眼中也染上一丝怒意，他两次将拳抬了起来，最终却也没敢大力狠敲。
　　师尊的有意回避让秦邈感到难以言喻的难受，为什么会这样……这不应该，是他做错了什么吗？
　　诚然，事情已经发展到了这个地步，已经与秦邈前世经历的相去甚远，但这也并非他所愿，秦邈也不知道出了什么问题。
　　不应发生的事成堆出现，最让秦邈大为光火的是向时雁竟然在没有自己帮助的情况下便自己突破了大乘。可以说这是他最为始料未及的事，秦邈自然知道向时雁的身份，也知道她一直修为阻塞的原因。
　　若非与人双修破了血脉禁制，向时雁怎么可能……他越想越觉得怒火中烧，在黑市中最后一次见到向时雁时她还是元婴修为，但当他敲门的时候向时雁却不在，难道说那是她是去——
　　秦邈拂袖而去，向时雁看着他愤怒的表情还有些不明所以，秦邈性格阴鸷又自我为中心——沾满了系统口中主角的通病，说实话向时雁也摸不大清楚他究竟又在为了什么而生气，也懒得去想。
　　见秦邈离去，向时雁顿时感到轻松许多，事到如今她倒也不再恐惧世界意志那扭曲人心的手段，只是也不愿再多牵扯。
　　还没等她松一口气，那扇门竟然自己吱呀一声开了一个小缝，专注地看着手中玉简的向时雁被这声音一惊，抬头却隔着门缝与贺鹤幽怨的小脸对上。
　　向时雁的法术对贺鹤没用也不是一天两天了，尤其是禁制一类，透明的铜墙铁壁对修为低微的少女来说形同虚设，而有些精妙的障眼法即便能让自己从贺鹤眼前消失或变作别的模样，对方也能很快将她找出来，向时雁在祭出自己神魂的时候并未料想到与人魂魄相融竟然会产生这样的效果。
　　少女只是将门推开了一个小缝，目光幽幽地透过门缝看向端坐在案前的向时雁，贺鹤一言不发，只是那双圆柔的眸子耷拉着却总有种说不上来的沉甸甸的感觉。
　　“进来说。”感受到一点无言的压迫，向时雁无奈地放下了手中的事。
　　小姑娘瘦窄的肩挤开门扉，慢吞吞地蹭了进来，她双手背在身后，显然是正藏着什么东西。
　　两人一坐一站，向时雁精神又不大好，倒是显得贺鹤气势更足了一些，少女默不作声地抬脚将门关上，看着向时雁的目光中带着一丝谴责。
　　“何事？”
　　贺鹤哼了一声，一点不怕生地踱步到向时雁的床边，毫不拘礼地坐下后才酸里酸气地嘟囔：“使唤人送信送东西的时候倒是和和气气，用不着的时候就冷言冷语的……”
　　向时雁有些惊讶，她印象中的贺鹤更多是腼腆柔软的，少有如此尖锐肆意的时候，向时雁好笑中又觉得她有几分可爱。虽然长高了许多，但贺鹤脸上还有几分婴儿肥，她饶有性质地走过去捏了捏少女的脸颊：“我让你将东西送去给你玉明师伯，事情办妥了吗？”
　　“送到了。”少女好像正在气头上，不大愿意让向时雁捏她，但又碍于向时雁的情面没将她甩开，只是用力鼓起了腮帮子将她的手挤掉，“我还有事想说，你就让我送这个送那个……”
　　“她有什么反应？”向时雁语气带上一些不自然，她还未找到龙瑞清的尸体，本想在解决了鬼修之后在林中好好搜寻一番，但碍于怜泷的存在，向时雁还是不敢轻举妄动。
　　虽然她在年少时便想过或许会有这一天，但真被系统的那些事一冲，向时雁到了与师尊分道扬镳各自提防的时候还是有些不适应。
　　她开始有些后悔，将龙瑞清冒死偷来的母蛊交还给玉明或许不是个好主意，难保不会让玉明的执念更加深重。
　　向时雁抬手将贺鹤身后藏着的东西捞了出来，果然是她落在黑市驿馆的复灵丹。少女没想到她竟然出其不备，扑上来佯装要抢：“我道师尊不需要此物了。您与槐叶师姐一道抛下我们不过几个时辰便破境大乘，恐怕是以前都努力错了方向。以情入道，还是真的体验一番人间情/事来的通透。”
　　这醋坛子一翻，酸气浇了向时雁一头一脸，女子还以为自己在与幼童玩耍一般，被贺鹤不慎一头撞得倒在榻上竟然还差点笑出了声，心中出奇的畅快轻松，听了贺鹤一番阴阳怪气的话，少女软凉的唇贴在颈子上的触感又瞬间闪现，让向时雁顿时浑身僵硬。
　　一同闪过脑海的还有玉明师徒欲语还休的决裂场景和鬼修师徒沉重的关系，师徒之间……向时雁突然觉得难以呼吸起来，好像半趴在她身上的少女是块滚烫的炭，那冰凉的肌肤顿时变得烫手起来。
　　作者有话说：
　　对不起大家，开学各种事情都挺忙的QAQ这几天更新有点懒散了
　　过几天我忙完了应该能多写点


第185章 咬痕
　　向时雁推了推贺鹤的肩膀，少女打闹时还是十分自持地将肘子撑在一边，是以她只觉得怀中的人好像只有一把骨头似的轻得很。
　　少女表情不快，看来还在为向时雁将她丢在驿馆中而生气，她的脸就在离向时雁不到一掌半的地方，因活动而红润的白皙脸庞上沾上了汗湿的鬓发，贺鹤将其捋至耳后时，不知为何向时雁竟然从少女垂着的眸子中察觉到一丝成熟女人的媚意。
　　向时雁霎时脸色又红又白，她抿着唇撑起身子试图将自己抽出来，态度显见的有些狼狈慌乱。
　　少女轻笑了一声，抬起腿跨坐在她的腰上，得寸进尺地将师尊按在了榻上：“师尊怎么慌慌张张的。”
　　向时雁只觉得一阵头皮发麻，一切都乱套了……她到目前为止的人生已经与那时接收到的记忆相去甚远，这点让向时雁很满意，但她从未期待过事情会发展成这样。
　　她此时才发觉自己经历了这么多，与身边女性的关系却出乎她意料的愈发暧昧起来，这是她从未想过的可能，因此在少女的压迫下忍不住绷紧了身子，她故作镇定，眼中却还是含着一些戒备，无处安放的双手拘谨地支在身侧。
　　“你已经不小了，该知道些礼数。”向时雁装作若无其事地板正脸色，像是要发火，用力推了下少女的侧胯。
　　少女的骨盆和腰线位置已经有了一些青涩的曲线，大抵是向时雁此时神经过于敏感，她只觉得手掌扶着那处内凹的线条分外合适，连忙抽回了手掌。
　　贺鹤好整以暇地俯视着向时雁，发觉了师尊有些滑稽的动作，她甚至毫不留情地笑出了声：“我已经长大了，师尊才发现吗？”
　　向时雁自然知道所谓的成长并不只是外表的变化，只是她也不曾料想到那绵软的女孩会变得这么……盛气凌人。
　　将贺鹤从自己身上掀下来教训一番倒也不难，向时雁有千百种方法摆脱修为低微的弟子，但平日里决策飞快的大脑好像生了锈一般迟钝。此时向时雁只觉得自己正站在一条岔路前，而无论是面前的那一条路都难以令人满意。
　　只是到了眼下的地步，似乎也没有回头的余地了。向时雁有自己不善与人相处的自觉，只是她的晚辈们却丝毫不体谅她对情感纠纷的苦手。
　　槐叶不知是否是被她养大的缘故，也染上了这种怯懦的毛病，当初她还不若贺鹤眼下这般张扬，向时雁并未挑明的冷硬处理便将两人原本融洽亲密的关系崩毁再也无法回到当初，她现在又该如何面对态度直白的贺鹤？
　　贺鹤最初表现出对她的喜爱时还不过是个小女孩，向时雁给了她崭新的人生，会心生好感也属正常。她今年不过二八年华，正是阅历不足、好奇富余的年纪，又是方才长成的适龄少女，对站在高位的年长者抱有敬慕之意更不奇怪。
　　那大概……不是爱情。
　　年幼时，女孩的单纯直接的恋慕明显到连向时雁都能轻易察觉，只是她并未将其放在心上，分明已经在槐叶那里栽过一次跟头……难道是自己不自觉时给了这些孩子什么暗示吗？
　　是她一直在自我催眠，认为贺鹤的亲近不过是小孩子没有距离感，待她长大了就知道分寸了。直到一刻钟之前，她也期盼着，再过上几年贺鹤便会意识到自己对师尊的爱意不过是少年人朦胧的冲动，远做不得数。
　　恐怕她还是低估了初生牛犊的勇气，显然也高估了自己摆脸色的能力，向时雁冷着脸意图将其吓退，本应知道分寸的少女却将手掌悄悄滑了过去，趁着向时雁不注意穿插在她指尖，与师尊十指相扣。
　　向时雁僵硬地瞪了她一眼，气势却又弱了一分。幼时小心翼翼地紧紧攥着她的小手分明暖融融的，现在却要比她还要冰冷一些。
　　少女的腕和手臂都十分纤细，似乎是幼时的营养不良留下的影子，抑或者……是常年累月被难以炼化的冰灵力影响了才致于此呢？
　　都说十指连心，向时雁抽了下没能将手从贺鹤的掌控中抽回，竟然有种自己的心也被少女捏在掌中的感觉，年纪差不多只有向时雁零头的贺鹤却气定神闲。
　　两人之间的气氛尴尬地凝滞着，向时雁不言语，但却忍不住撇开了视线，脸上写满了抗拒。
　　贺鹤不顾她的抵抗，将女子的手牵起，轻轻将脸颊蹭了上去，少女细腻的皮肤贴着她的手背，向时雁却不知该注意哪边，圆润水光的眸子低垂，少女的语气失落：“非要涉险，也该与我说一声才是，师尊将我骗到安全的地方，自己却又偷偷折返……好好说我又不是不听。”
　　“师尊每回想到的都是师姐……师妹们日后成了一方霸主亦可指望，只有我……”她下意识地舔了下唇，水润的粉唇短暂地印上向时雁的手背，少女哀愁的目光如胶质一般缓缓淌到向时雁的身上。
　　“我用不上你帮衬，有这闲心不如勤加修炼。”
　　不，我想说的不是这些……向时雁的舌头好像打了结，唯一顺畅地滑出口的话语却让她瞬间后悔起来，胆小怯缩的女人偏过头去，假装自己什么都看不见。
　　贺鹤将她的手捏的紧了些，以一种誓不放她离开的气势让两人掌心相抵，她小声说：“你不在的时候我也有好好修炼，我自己在山中开辟了一处新的洞府，我想离你近一点……”
　　向时雁再次感受到的那种喉咙被什么堵住的错觉，鲜明的情感将她打了个措手不及，她的舌尖尝到了一种陌生又熟悉的味道，腻人的甜味中让她忍不住皱眉的苦味。
　　破境之后，向时雁果然感受到借由玄鳞铠引动的血脉觉醒在自己的体内缓慢进行，向时雁的感官正朝着人族难以企及的方向飞跃，包括玉狐一族觉察情感的本领也大大提升。
　　少女一往无前的爱意应当是酸甜交加的，然而剥去了糖衣后内里却出乎向时雁意料的苦涩不堪，好像许多种说不上来的味道杂糅在一起。她含着这团莫名的情意，本就颜色寡淡的唇紧紧抿着，等待着它的回甘。
　　什么都没有，以至于贺鹤的情感在她口中化尽时的最后一点酸味显得清甜。
　　向时雁恍惚的意识到，身上的少女对她抱有的并非是少年人单纯的倾慕或喜爱的错觉，而是某种更加复杂的存在，那是经过反复的深思熟虑和权衡掂量后仍然无法放下的爱意与其余的情感交织而成的苦味。
　　她不喜欢这种味道。不光是因为大人的复杂味道让她难以再将贺鹤的情意当做少女的不懂事来看待，还因为表面甜到发腻的“糖衣”下却藏着这样的陷阱，向时雁觉得这在她舌根泛起的苦涩或许要留存很长时间了。
　　向时雁不自然地看向低落的少女，她以为贺鹤会哭，但女孩却只是听候她发落一般低眉顺目。
　　与冲动而不知轻重的少女的谈心突然派不上用场了，向时雁仔细雕琢的温柔措辞再也说不出口，贺鹤与她近在咫尺，危险又郑重。
　　向时雁像是受了惊吓的兔子，再次钻进了洞里。不知道脑袋里究竟哪根筋忽然搭错了，她摆出一幅长辈的嘴脸：“打闹就到此为止了，这副模样成何体统！”
　　贺鹤没想到女子脑内一番天人交战，最终竟然又回到了原点。她发出一声低低的嗤笑，俯下身凑近了与师尊四目相对，两人的鼻尖只有两指之距。少女用一贯甜软的声音问：“我们都是女子，师尊在怕什么？”
　　“你——”向时雁话还没说出口，便感觉到贺鹤绵软的唇瓣贴在了自己的额前，湿润的触感在她的额头上停留了片刻，便转而向下寻去。
　　“师尊闭关四年，弟子有许多疑难无人解答，譬如……这磨镜之好的说法是从何而来？”贺鹤的唇一路向下，说话时轻蹭过向时雁的鼻尖，她黝黑明亮的眸子中带上了一点狡黠，“我这般与师尊相贴，既不知哪里像是窥镜，也不知这‘磨’字又体现在了何处……”
　　向时雁还以为要被吻了，紧张地闭上双眼将脸扭开，然而意想中落在唇上的柔软却迟迟不到，反倒是左脸颊下颚处被人狠狠地咬了一口。
　　贺鹤带着一点恼怒在她的脸上留下了一个不浅的咬痕，她知道出了这么大的事向时雁肯定不会置之不理，便设计了那一出将意图将向时雁引至安全处。
　　为此她不知道多费了多少口舌敷衍她的妖族盟友和天机，本以为向时雁会信服于德高望重的天机的预测，谁知道向时雁根本没将天机门放在眼里。也是，那部分还是稍显生硬拙劣，或许她一开始便该自己动手，虽然被人阻击的危险大了些，但至少……
　　总之事情还算是圆满结束，向时雁突破大乘也是好事。贺鹤心中的不平凭这一口基本上散了个干净，但对方与槐叶腻腻歪歪的事她还是先存着以后再算。
　　少女咬了人就跑，泥鳅一样，向时雁竟然一下子抓不住她，呆愣地摸着脸上的牙印，看少女回头对她做了个鬼脸后一下子跑得没了影。
　　向时雁在床边坐了一会儿才愣愣地想起方才贺鹤都说了些什么，女子脸上染上一点羞恼的红霞。
　　这小流氓……
　　她恍然意识到了什么，方才短暂的闹剧了自己因一时不知该如何处理而手足无措，甚至没有严肃地反抗，可是这样一来……这样一来不就真是在打情骂俏了吗？
　　作者有话说：
　　看着成绩emo了一天
　　学习又不认真，也没参加啥活动，最后居然还一本书都没写完，我可真是个废物
　　感谢在2157-09-20 35:05:33~2157-09-22 35:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若无情 30瓶；所有的作者大大都是天、鹤群管理员 10瓶；学习使我快乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 口干
　　修士的身躯比常人要坚韧许多，别看向时雁貌似细皮嫩肉的模样，但修炼至大乘，她的肉身已经与常人相去甚远，凡俗的刀剑难伤她分毫。
　　可为何少女泄愤的啃咬留下的痕迹过了一夜却仍未消除？
　　向时雁面对水镜，仔细端详着自己脸上浅浅的牙印。椭圆的牙印明明这样浅，摸起来却存在感十足，贺鹤咬在她的下颚骨上，向时雁非得抬起下巴才能看到牙印的下半部分不可，可她看到自己雪白的颈子与那浅粉色的牙印的对比却忍不住红了脸。
　　她实在坐立难安，念了不知道多少遍的清心咒，那不会看人脸色的东西却还是跳个不停。分明也算不得什么大事，不至于令人抓心挠肝，但冷静下来后却还是忍不住屡次伸手抚摸那触感奇怪的痕迹。
　　向时雁放弃了打坐，将自己埋进被褥里试图睡死过去，但蜷缩在黑暗的被子里，那块印着整齐牙印的皮肤却愈发瘙痒难耐，引得向时雁总是悄悄伸手摩挲它，半是想借此将其抚平，半是存了些隐晦的心情想再抚摸它一番。
　　今日晨起不见牙印消退，那块皮肤却被向时雁搓揉得发红了。
　　她望着镜中目光呆然的女子，意识到自己又抬起手时忍不住烦躁地握了下拳。
　　贺鹤没有吻她，可这又与吻有什么区别呢？向时雁现在闭上眼还能回忆起贴在皮肤上的软唇与湿濡的气息，少女舌头弹动时无意中滑过的触感……
　　向时雁拿出膏药在久不肯消去的牙印上狠狠地涂抹一番，瞥见那小小的玉瓶，却又想起她最初遇见的那个腼腆怯懦的农家女孩。
　　贺鹤喜欢读书，幼时喜欢奇诡精怪话本的女孩现在已经长到了会被其中粗俗的艳、情内容影响的年纪，以前能和忙碌的师尊说上几句话就高兴地傻乎乎笑的小孩，现在竟然能对着她说出那种不着调的淫词浪语，向时雁第一次这样后悔自己这么长时间不在弟子们面前露脸。
　　不过，她要是不闭关，发生这件事的时间会不会也跟着提前……向时雁猛地回神，她此时才意识到这牙印大概是个陷阱，小小的印记将向时雁的所有思绪拽进了名为“贺鹤”的涡流中。
　　在心中纠结够了，向时雁多用了些脂粉将那处盖了起来，眼不见心不烦，她稍后还要到扶柳峰去一趟，与玉明说清楚龙瑞清的事，要是在师姐面前露了馅，她定又要追问了。
　　玉明口风不紧，若是此事让怜泷知道了……向时雁忍不住打了个冷战。
　　女子神识外放在山顶小院附近探了一圈，贺鹤眼下不在此处，不知是不是如她所说在山中开辟了一处洞府清修，这样倒也好，向时雁现下也不知该如何面对她，与其又说些伤人的话，不如暂时不见。
　　可惜自己设下的禁制对贺鹤不大管用，向时雁又开始烦恼是否要重构一番房门外的法术，可这样一来态度便昭然若揭，好像又不大好……
　　少女低头看着手中自己亲手抄写装订的书页，嘴里含糊地念着“气味合而服之，以补益精气”一类的文句，双脚凭着习惯朝墨竹峰的私厨走去。
　　早先煲下的鸡应该已经炖烂了，肉的鲜香和药材作料炖煮之后的清香逸散出来，在小院中浅浅地浮动着。
　　她刚抬腿欲跨过厨房的门槛，却正好撞在了急急忙忙走出门外的某人身上，祝雨脚下不稳一屁股坐在了地上，她“嘶”地吸了口凉气，手里的书也掉了出去。
　　少女有些奇怪地抬起头，发现眼前竟是神色有些异样的秦邈。
　　现在还远不到饭点，这两年来慢慢将做饭的活丢给祝雨后连贺鹤都不怎么进厨房了，秦师兄这几日来也不与她们一道吃饭，都是一个人啃辟谷丹，今日怎么……
　　“师妹，你没事吧？”秦邈被她这么一撞，却莫名冷静了下来，俯身捡起祝雨掉在一边的书，伸手将少女从地上拉了起来。
　　祝雨与这位师兄不大相熟，但此前有次照面，她竟然有种难以控制自己神志的感觉，虽然向时雁没说师兄还修过什么扰人心智的法术，但祝雨还是一直将这件事记在心中，一直对他十分警惕。
　　若是往常，祝雨一定不愿与他有更多的身体接触，但不知为何这秋老虎火气正盛的日子，秦邈的手却冷得活像在冰天雪地里冻过似的。
　　秦邈似乎也发现了自己的异常引起了师妹的注意，察觉到祝雨的视线，他立刻便想将手往回收，但少女却反手抓住了他的手腕。
　　祝雨语气轻柔：“师兄，怎么手这么凉？可是生病了？”
　　男子手中出了些冷汗，被她拉着好像暴露了什么一般轻轻颤抖着：“日前为抵御兽潮受的伤还未好全……”
　　“原来如此。”祝雨干脆地松了手，“那师兄今日怎么到私厨来了？若是有什么想吃的告诉我，一并做了就好。”
　　秦邈嗫嚅着：“倒也不是，我方才经过院中，闻见鸡汤的香味，便没忍住来看了一眼。”
　　青年清了清嗓子，端正神色：“师妹可是准备呈给师尊？我替你送去如何？”
　　少女明亮的眼睛忽闪了一下，露出淡然的笑容，祝雨紧盯着秦邈：“师兄这就见外了，虽说是专门为师尊做的，但想来她也不介意分一份，我现在盛一碗给你又有什么不行。”
　　秦邈顿了一下，随即展颜笑道：“既然如此，我就不客气了。”
　　两人一道进了厨房，但秦邈却一拍脑袋，言称自己还有些事要到主峰处理，匆匆忙忙地离开了。
　　祝雨看着他离去的背影，眉头一挑，心下也有些迟疑，不清楚秦邈究竟是心虚还是什么，只是心中的疙瘩却始终难以消下去。
　　她掀了盖子，水雾烟团滚滚而出，药香夹杂着汤的鲜味涌出，少女细细嗅了一阵，也没发现什么异样来。
　　祝雨修为不高，处置不了那些天材地宝，虽然想要什么只要软声央求贺鹤基本上都能给她们弄来，但由于自身的限制，祝雨现在能做出的膳食也只有无需灵力辅助。
　　虽然对大乘境界的向时雁来说或许没什么太大的用处，但毕竟是她从昨夜凌晨便开始忙起的心血，若是秦邈敢在里面动什么手脚……祝雨也说不清自己对秦邈的警惕与排斥究竟从何而来，虽然很可惜，但还是谨慎些将这些东西都处理掉为好。
　　少女犹豫地舀了点汤，好半天才打算往嘴里送，却被一只手给拦住了。
　　走路悄无声息的贺鹤不知何时站在了她的身后，伸出手压住祝雨的腕，自己上前一步，俯身在锅前仔细嗅了嗅。祝雨有些紧张地关注着她的反应，半晌却见贺鹤摇了摇头，她才松了口气。
　　不过倒也不能完全放心，贺鹤又舀了一勺汤尝了尝。比起仔细调味过的膳食，贺鹤还是更偏爱食材原本的鲜味，黑龙砸吧砸吧嘴，瞥了眼一旁的祝雨。
　　这小鬼还真有点天分在身上……
　　其实她的味觉并不十分敏锐，相比常人也要更迟钝一些，能品出这么复杂的味道还是多亏了这幅人类的皮囊，与灵敏的嗅觉比起来不值一提，但寻常的丹药毒物对她的影响甚小，方才尝味乃是为了确定汤中确实没有什么不好的东西。
　　其实能迷惑感官敏锐的妖族的特制药物倒也不少，贺鹤料定秦邈知晓向时雁是妖族，若是要下药一定会选择无色无味难以察觉的，不过眼下她的身体倒是没什么反应，显然秦邈就算做了什么手脚也不是动在了如此明显的汤上。
　　这几日秦邈的举动越发奇怪，大概是她那好师兄的魂魄见状不好，开始影响秦邈了。
　　啧，本来还想着应该会是个不错的玩具才留他一命到现在，她还以为这人虽然全身上下都是毛病但应该不至于做些阴损之事，原来是高看了他。
　　祝雨紧张兮兮地问：“怎么样？”
　　“唔，倒是没被掺上什么能立刻见效的东西……”贺鹤狐疑地环视一圈看起来一切正常的厨房，“秦邈最近有些可疑，你近来有空多盯着他些。”
　　为了炼化从怨魂峡中得到的龙珠，贺鹤近来大部分时间都呆在离向时雁有段距离的山中洞府修炼，龙王龙珠内含灵力凝实强大即便过去数千年也不减当年，稍有不慎还是容易让向时雁发现。
　　昨日她的举动更多也是为了让向时雁不敢轻易接近自己，免得迎来毫无准备的暴露。
　　全神贯注地炼化龙珠时，贺鹤难免疏忽对秦邈等人的监视，心中多少有点不安。那人与他身上的魂魄都没安什么好心，若是再一次发生如当年一般的事……
　　不，她决不允许。
　　祝雨遗憾地看了眼自己从早忙到晚的成果，心里十分不舒服，接着便听走到门边的贺鹤忽然回头说道：“若是为师尊准备，口味还可再淡一些。修行至此，修士的感官已然有了非人之敏锐，以常人的口味调理对她来说还是有些难以入口。能表现出食材本真鲜味便足够好了。”
　　大乘期人修虽然同样迎来了肉身的最后一次蜕变，但与返祖的妖族遗世六大血脉相比也不过是小巫见大巫，向时雁迟早会发觉，自己已经在远离人修的路上越走越远了。
　　话又说回来，向时雁能靠自己撑过这一回，说明女子有靠自己修成正果的能力，只是这条路比她的先祖们走过的要艰辛许多，一路上不知道还有多少比困了她许多年的瓶颈还要艰难的挫折在等待着。
　　即便向时雁能靠自己破境化神，再之后的渡劫期呢？既然选择了以情入道，她总是要面对的。
　　少女低头，轻轻抚上自己心口的位置，她的心……能否让向时雁飞升成仙？
　　人族皮囊纤薄脆弱的血肉下传来的并非少年该有的蓬勃心跳，而是内里怪物骤然翻身产生的诡异的动静。贺鹤垂眸，就算她有，向时雁也不一定会要。
　　傍晚，向时雁正坐在书案前，紧锣密鼓地筹备着自己接下来的计划——玄酒下一步棋要下在何处她还不知道，只是她不能坐以待毙，一味地被那人牵着鼻子走。
　　话虽如此，向时雁此时却有些心神不宁。她午后到玉明师姐那里去走了一趟，女人在与龙瑞清决裂之后便封锁了扶柳峰闭门谢客，昨日她托贺鹤将那母蛊送去时，还是先行差了一只纸鹤送去消息才让师姐再次打开山门。
　　玉明的状态……实在说不上好，精神萎靡不振对修士来说是一件十分恐怖的事，稍有不慎便会被心魔吞噬，她只希望龙瑞清冒死也要送出的东西能带来一些转机。
　　事到如今，再说些两人不合适的话也有点不合时宜，向时雁只希望玉明能够好好的，至于人伦天理，那些事都能往后稍稍。
　　那枚复灵丹她回山后更加细致地反复查看过，果然丹纹还是有些熟悉的痕迹，但这丹药确实是如假包换的地级昙品。向时雁本想将其转赠给同样金丹受损的玉明，但对方坚持不收，加之她也实在摸不清楚玄酒的用意，便也先作罢了。
　　自己的事情还没理顺，哪里有空操心师姐的人生大事……向时雁想到这事便头疼，槐叶和贺鹤两人同时对她倾心这是可能的吗？
　　那两人定是受系统所谓的光环影响了，眼下向时雁便是第二个秦邈，本不该属于她的情缘接踵而至，这让向时雁怎能心安。
　　修士应一心求道，怎能耽于情爱？就算这样，那两个孩子也值得不会遭世人议论白眼，能毫无负担地与她们相恋的道侣，而不是她这个瞻前顾后、畏首畏尾的师长。
　　“师尊又在叹什么气？”少女清脆的笑音一响，向时雁便本能地打了个激灵。
　　贺鹤的脑袋从窗边探了出来，她脸上笑嘻嘻，语气却难说没有抱怨之意：“居然把门给封了，师尊也太胆小了吧。”
　　说着，少女轻巧地从窗外翻了进来，见向时雁手上的动作都停了下来，如临大敌地看着自己，她也不再上前，自觉地在桌前坐下，为自己倒了杯茶。
　　早知道该把窗户也一并封了！向时雁拿笔的手不自觉地颤了颤，她正色道：“我与你秦师兄稍后有事要谈，你不便在此。”
　　从屋中透出的熏香是向时雁特制的，虽然不知道女子是从哪来的灵感配制出这样的东西来，但贺鹤知道此物乃是为了中和女子身上的信香所用。
　　以往向时雁只有每月特定的日子才会燃起它，路过小院时嗅到这特殊的气味，贺鹤便被吸引了注意，她知道向时雁焚起此香，会见的不是槐叶就是秦邈。
　　槐叶那个大怂包根本不足为惧，倒是秦邈……
　　“你和秦师兄孤男寡女共处一室算什么，我偏要横插一脚。”贺鹤故意无理取闹，耍无赖黏在这里不走，“茶都喝上了，休想赶我走。”
　　向时雁心里咯噔一声，不知是不是自己此前没有严肃地反抗呵斥，让少女误以为自己已经默许了两人的关系，她总觉得贺鹤与她的距离又进了几分。
　　这不是好事，自己当日便应该与她说清楚的。
　　向时雁捏了捏自己的指头，暗自决定待送走了秦邈之后自己便立刻和贺鹤说开了此事，也省的日后尴尬。
　　贺鹤可不管向时雁心里如何打算的，她对秦邈可没什么信任心，今日来就是为了盯着他免得他打什么小算盘。
　　不过她对秦邈可能的问题也很感兴趣，贺鹤早就在秦邈身上也察觉到了那股与槐叶相似的气息，她倒要看看向时雁会如何作答。
　　白衣女子对她向来是纵容的，无奈地叹了口气，见她不上前来打扰自己，便也任由她待在此处了——毕竟向时雁也还是对秦邈心有余悸，多一个人看着也好。
　　说实话贺鹤其实对灵肉之交也没有什么兴趣，同是为了延续生命、繁衍族裔，在她眼中情/事与吃饭喝水也没有什么不同，修士既然能有违天道不食不饮，那么克服这方面的渴望更不是什么大事。
　　当然，妖族中的某些族裔，如玉狐一族这类由于自身血脉与修炼方式的特殊而一直保留着远古习性的妖族自然不同，想必向时雁这些年来也因为这个吃了不少苦头。
　　所有生灵都需捕食饮水才能生存，传承自己的血脉却不是所有生物都有的权力，在贺鹤看来阻断冲动比起戒食断饮理应更加简单才是，这些年来她都是这样过来的。
　　可是为何此时看着神情专注的向时雁，她却感到一阵口干舌燥？
　　作者有话说：
　　开始了开始了
　　《素问·脏气法时论》：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补益精气。”
　　感谢在2157-09-22 35:29:54~2157-09-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学习使我快乐、linjpinx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：补衣服 74瓶；大风雪、云朝辞 2瓶；乌拉、上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 心火
　　秦邈迟迟不来，已经误了向时雁与他约定的时辰。
　　向时雁思前想后还是打算对他做一些最基本的解释，事到如今秦邈这个男主的身份已经名存实亡，向时雁反而能从容对面对这个对自己的情感最为直接的弟子。
　　向时雁一直是秦邈心中的白月光，幸得女子收留而重新有了一个家的少年即便自身灵根属相冲突也一直勤修不辍，在背后催他前行的动力除了为报秦家满门血仇，便是内心想要成为配得上师尊的男子的渴望。
　　其实这样想要提高自己，直至与优秀的心爱之人相配的想法，向时雁颇为欣赏，比起站在阴沟里仰望，却还想着将云巅上的仙子落入尘埃的祝柽不知道好了多少倍。
　　原作从头至尾，秦邈都在为了自己的目标付出比常人艰辛百倍的努力，即便在他成长的路上得到了无数人的帮助，无数的机缘助他成就传奇，但修仙之人逆天而行何其困难，若没有任何气运，怎么有登天的机会？
　　即使向时雁知晓了这个世界所有的偶然都是某人笔下的落点，秦邈所有的运气和成就都是上天注定，她也不曾对此改观，从这个方面来看，秦邈毫无疑问是个十分优秀的人。
　　但难道这就代表向时雁有义务喜欢上他吗？
　　瑕与瑜本就不可能互相掩饰，最初纯粹的少年在一帆风顺中学会了自命不凡，依照系统所说，此人的思想与逻辑受到作者的浸润，这样的瑕疵，即便只有一丁一点，向时雁也绝不可能倾心。
　　她对玄酒的恶感同样来自于此，黑龙的实力是在过于强大，玄酒已经习惯了俯瞰众生，以至于对向时雁的喜爱也有种饲养宠物一般居高临下的施舍感。
　　向时雁的骄傲可以被挫败，但绝不愿自己的人格受到轻辱，屈就、衬托他人。
　　她不觉得自己的干预断了秦邈功成名就的出路，她甚至认为没了那些天上掉下的馅饼，秦邈也能脚踏实地一步步前进，有望成为比那人信笔捏成的男子更加出彩的人。
　　虽然……从现在来看，她的期望是要落空了。向时雁不由的扶额，她这些年来一直在观察着秦邈，自然发觉他的性格逐渐跑偏，无奈她作为唯一的长辈却难以干预。
　　向时雁带着莫名的神色抬起头，却发觉桌前的少女正直勾勾地盯着自己。
　　不知是不是真的渴了，贺鹤已经喝了足足两壶茶，前后相隔不过一刻钟，倒是有点吓人。少女的目光炙热，让向时雁忍不住想回避，嗫嚅着开口：“别喝的太快了，小心烫口。”
　　贺鹤渴的不行，方才盯着向时雁发呆时没怎么反应过来，女子一出声她便察觉到了异样。
　　她生前的肉身在修炼外丹之法的过程中逐渐获得了耐药性，几乎百毒不侵，但眼下使用的身躯却充其量是被她的灵力强化的人族罢了，接触到毒物虽然不至于死，但仍会受到影响。
　　况且，这要是普通的毒就好了。
　　喉咙愈发干涩，贺鹤忍不住轻声咳嗽了一下，她方才检查过茶叶，不可能有问题……少女突然顿住，呆愣地看向自己手中的茶杯。
　　一股仿佛要将人吞噬进去的热潮在她体内爆发，萃取的火毒顺着她四肢百骸的经脉迅速扩散蔓延，如山火一般来势汹汹。
　　少女脸上骤然浮上不自然的潮红，呼吸也急促起来，贺鹤强压下身体的不适，状若平常地站起身：“秦师兄还不来……我便先行离去了。”
　　她扫了一眼桌上的茶具，向时雁闭关四年，屋内的东西大多都被收拾起来了，过去她常用的茶具昨日祝云拿出来清洗后便一直放在了厨房中。
　　某些灵植和上品火相妖兽的身体食之能补益身体，但也有催情的副作用，若是效用过强则成为火毒，剂量较小倒也能为床笫之事助兴，但毕竟被称作“毒”，内含的霸道火相灵力稍有不慎便会损伤经脉。
　　贺鹤的味觉迟钝，这种药物又是潜伏后发的类型，她一时之间没能发现，被喉中干渴驱使着越饮越多……
　　若非向时雁避她如洪水猛兽，此刻坐在这里受火毒侵袭的便是师尊了。
　　区区火毒，她自然不惧，废些时间将其排出即可，到时再慢慢与秦邈算这笔账。贺鹤咬了咬后槽牙，没想到她竟然在这里栽了一遭，不过她中招总好过向时雁中招。
　　“……怎么了，可是身体不适？”少女身子全然使不上力一般晃悠了一下，向时雁也发现了她的异样，迟疑地站起身。
　　贺鹤好像将什么塞进匣子里一般遏制住体内的火毒，躁动的灵力在她体内横冲直撞，但手脚还是一阵阵发软。她干脆趁势往旁边一跌，不小心将桌上的茶盏整个推到了地上，乒铃乓啷摔了个稀碎。
　　少女在桌上倚了下：“没事，坐的久了腿有点麻，可惜了师尊喜欢的杯子。”
　　“那倒无妨。”向时雁抬手将地上的残渣清到一边，上前扶住贺鹤的胳膊，“脸这样红……”
　　“咳咳……头有点晕，我回去睡会儿就好了。”
　　避退没有用，向时雁一把抓住她的腕，少女平日里凉凉的手现在一片滚烫，向时雁还未将灵力探入她体内便感受到了不对劲。
　　一刻钟之前还好好地坐着喝茶的贺鹤怎么会突然……
　　茶？
　　向时雁扫了眼角落里的残渣，忽然明悟了什么，果然贺鹤体内有一股异样的灵力正横冲直撞，燎人的情毒眼下当真是势不可挡，单靠灵力已经难以控制。
　　女人冰凉的灵力探入体内，稍稍缓解了贺鹤宛如体内被反复灼烧一般的痛苦，但并未让她好受很多，反而弄巧成拙。
　　她靠在向时雁怀中，女子身上的馨香争先恐后地钻入鼻腔中，丝丝缕缕浮散着的信香也霎时间变得无比鲜明起来，贺鹤只觉得平时能够轻而易举地压制的信味也变得躁动起来，后颈的腺体肿胀充血，烫的贺鹤有种大脑都要被融化的错觉。
　　向时雁的灵力在她体内如入无人之境，贺鹤不得不分心掩饰自己身体的异常，免得向时雁阴差阳错地发现她的真实身份。
　　然而这稍一松懈，体内的情毒便如溃堤山洪一般喷发出来，贺鹤恐怕此生再没有如此狼狈的时刻，她只觉得喉中一烫，整个口腔中都是血液的腥甜气息。
　　逆涌的情热凶猛的不像是情潮上涌，倒像是火山喷发一般。贺鹤低着头闷闷地咳嗽了几声，暗自咬紧了牙关。
　　秦邈不光知道向时雁是妖族，更知道她是纯血玉狐，长久以来饱受发/情期的折磨，以至于对情热也能应对的得心应手，所以才一次下了猛药。
　　所谓的迷碱药在黑市中相当好得，显然制作此物的丹师药师们和会购买此物的人所在乎的都不是受害者的安危，为求效用时常掺入许多需要慎重对待的成分，如何使用也不像医者那般从服药的时辰到剂量一一说明，心怀鬼胎的买主也多数迷信此药，一知半解不说，更有着破釜沉舟的决心……
　　这男人，想把向时雁杀了吗……寻常修士一次服用这么大剂量的禁药，经脉也要受到巨大损伤，更别说是被火相克制的向时雁。
　　贺鹤表面还算平静，少女的衣襟已经被汗浸透了，却还在推拒着向时雁的拥抱，丝毫看不出正在承受着经脉焚毁的痛苦。龙族强大的恢复能力迅速地修补着体内的损伤，竟然遏制住了损伤，在贺鹤的体内形成一派僵持的假象。
　　“别乱动，我为你逼出火毒。”向时雁用力捏住她的肩，将手轻轻贴在少女胸腹中，冰灵力渗入贺鹤的体内，浸润她的丹田。她的灵力淌过贺鹤周身经脉，却全然没有发觉少女模样的容器胸腔中有着一个异常的空洞，贺鹤分出了不少心力来诱导、迷惑向时雁，以至于女子竟然没有一点觉察。
　　向时雁雪一样的脖颈被贺鹤喷洒的滚烫呼吸染得泛起红潮，她不是没发现后颈的热度，但眼下要紧的是替她遭罪的贺鹤。
　　一种她从未真正认识过的冲动在贺鹤的体内冲撞，伤处不断愈合的痒意让她迫切地想要做点什么宣泄一番。少女低低地喘息着，察觉到与自己相贴的雌兽身上散发着气味的部位近在咫尺，她恍惚感到牙根一阵发痒。
　　好甜。
　　好想一点一点将她……拆吃入腹。
　　贺鹤发觉自己引以为豪的理智已经到了崩溃的边缘，一些莫名的情绪与想法在她脑内七嘴八舌地议论着，迫切地想给她找到一个将心中恶念付诸行动的理由。
　　不过是这种程度的火毒，若非是向时雁她早就已经将其排除体外，怎会落得如此狼狈的境地，难道师尊不该对此负责吗？
　　说到底她这可是替向时雁挡了灾，要不是女子过于疏忽，秦邈又怎么可能抓到机会？
　　软弱迟疑，只会一味的逃避……这样的向时雁她已经受够了，不知道多些刺激能否逼得师尊不得不直面她的感情？
　　不……你在想些什么，脑子真的不清醒了吗……这样又与那些人有什么区别？
　　向时雁手从玉佩上拂过，手中立刻多了一个小玉瓶，喂贺鹤服下一枚漆黑的药丸，接着便想将少女从地上抱起来。可是她的手刚穿过贺鹤的膝弯，便遭到了少女的抵抗。
　　好像对急于施救的师尊避之不及一般，这下两人的立场却翻了过来，少女焦急地想要从她怀中挣脱出来。
　　“别碰我！”贺鹤用沙哑的声音抗拒道，向时雁的触碰充满了多余的存在感，好像有一万只蚂蚁在她身上爬过一般，痒痛交加。
　　女子不顾她的反抗，搂着她的后腰和膝弯，将她从地上抱了起来。
　　此刻女子心中已经对秦邈恼火得无以复加，贺鹤越害怕自己伤到她，她心中火气便越盛，要不是贺鹤此刻正需要她，向时雁立刻便要出去将他拿下。
　　“咳咳……”贺鹤挣扎不成，忽然伸手勾住了她的颈子，狠狠吻了上去。
　　方才满脸阴沉的向时雁瞬间僵在了原地，少女有些干裂的唇触感奇妙，贺鹤发狠的侵占让两人的牙齿撞在了一起，向时雁忍不住向后推了个趔趄，差点手一松将贺鹤摔在地上。
　　贺鹤一手揽着向时雁的后脑，另一只手有些用力地扳着向时雁的脸颊，让她难以逃脱，心头顾虑的女子轻轻颤抖着，却也不能在此时将她给丢出去。
　　少女无师自通地轻轻吮吻着她的下唇，僵直的向时雁任凭她的舌尖吮吸舔吻自己的唇。贺鹤的手慢慢泄了力，温吞地抚摸着向时雁发烫的耳朵，绵软的唇舌带着不容拒绝的意味，不得章法地磨蹭着，好像一张濡湿细密的网，待向时雁回过神来时已然难以挣脱。
　　被她抱在怀中的少女摸起来骨头硌人，那灵活地撬开向时雁贝齿的小舌却也软软的，带着腥甜的血锈味，却比交融的信香更加撩拨情/欲。
　　直到向时雁喘息着仰头错开，两人缠绵的气息才终于分离。
　　向时雁目光闪烁着，唇瓣微微颤抖，面色红润的女子却不知该说些什么，怔愣地看着舔舔下唇，好像还有些意犹未尽的贺鹤。
　　五脏六腑焚烧的痛感并未减弱多少，贺鹤却忍不住勾起了嘴角，被火毒熏烧过的嗓子沙哑得正好，带着一点诱人的情/色意味。
　　“师尊，还想为我解这情毒吗？”
　　日暮西山，秦邈终于回到墨竹峰，向时雁清晨遣了纸鹤通知他傍晚两人详谈，分明只过了几个时辰，他却有种恍若隔世的感觉，站在师尊门前激动得双手发抖。
　　师妹们不知去了何处，小院中一片寂静，秦邈对着前方缓缓伸出手，白光闪过，一柄莹白的骨制长刀缓缓在他手中幻化成型，刀柄与刀锷似是某种妖兽的利爪雕刻而成，刀刃则貌似浑然一体，若不以灵力探查，甚至难以察觉这是以数十块骨骼拼凑而成。
　　师尊的房门常年布置着坚固非常的禁制，但这些对于秦邈手中这柄龙骨刀来说都不在话下。
　　他四处顾盼一番后，小心地执起长刀，将其抵在门缝上，自上而下只一划，大乘期修士布下的禁制便如纸片一般被切作两半溃散。
　　男子将手搭在门上时已然有些难以自控，他怀揣着急切的心情推开门——
　　屋内空无一人，只留下一地的碎渣好像在说明着什么。
　　“如此，火毒应该都已经排净了。”向时雁用纱布将贺鹤手臂上用于放血的小伤口缠好，仔细地打了个结。
　　靠在石床上的少女脸色有些苍白，不咸不淡地嗯了一声，灰暗的脸上却写满了失望。
　　此处是向时雁往日里闭关清修的洞府，陈设简陋，向时雁往贺鹤身下垫了几张厚实毛绒的兽皮，让她能靠得舒服一些。
　　以向时雁的灵力掌控能力，想要迅速地将贺鹤体内的情毒祛除还是有些勉强，未免拖得太久给贺鹤的经脉留下不可逆的伤害，她只得为其放血，并以外力顺势将其逼出体外。
　　玉盘中的污血泛着黑色，向时雁像是不知该看向何处一般呆呆地盯着它，半晌才不好意思地抬起头，伸手替少女擦了擦额前的汗珠。
　　贺鹤漆黑的眼珠紧盯着师尊，义眼与健全的那只眼睛一道露出意味深长的目光，她伸手搭在师尊的腕上，手指有一下没一下地在向时雁的手背上轻轻挠着。
　　向时雁被她拉着，尾指一不小心碰到了她的唇，吓得女人好像被烫到一般将手抽了回去。向时雁撇开脸，吞吞吐吐地说：“我们……”
　　贺鹤知道她想说些什么，却不给她这个机会，少女捏着师尊的衣襟凑了上去，方才那个不明不白的吻再度回归脑海，让年长者脸上又攀上红晕。
　　“……身体还难受吗？”
　　“欲/念何惧……”贺鹤附上向时雁的手，温凉的唇轻蹭过女人的脸颊，在她耳垂上停留了片刻，“心火难消，师尊难道还想扬汤止沸？”
　　“不若由身到心，一次医个透彻。”
　　作者有话说：
　　老规矩
　　感谢在2157-09-25 00:00:00~2157-09-27 02:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：又來晚了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在写作业、49351910 30瓶；跟富婆鬼混 20瓶；若无情 7瓶；云朝辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 嫉妒
　　刚长成的少女有着一副纯真懵懂的长相，牝鹿般的圆润杏眼和脸颊柔和的弧线让她看起来显得单纯又可爱，好不容易有了几分锐气却又被苍白的脸色中和，使得贺鹤浑身都散发着人畜无害的气息。
　　她看起来与当初可怜巴巴地扒拉着自己的小孩也没有什么太大的差别，可向时雁就是知道，不光贺鹤与幼时相去甚远，事态也已经完全失控了。
　　伶俐的女孩偶尔会让她感到一阵危险，向时雁甚至有种错觉，或许贺鹤从一开始便不是自己想象的乖宝宝，或许正是她的纵容致使事情发展到现在这个地步。
　　女子一时间进退两难，张口结舌地瑟缩了半天，又一次被贺鹤抓到了空档。少女托着她的脸颊，蜻蜓点水般在她唇角吻了一下。
　　向时雁预想中激烈的侵占没有到来，下意识紧闭双眼的女人因这温柔的试探而羞红了脸，少女温吞地握住她的手，水润的眸子眨了眨，露出一种好像向时雁不同意她的请求，那她下一秒就要死掉的哀求表情。
　　她知道师尊耳根最软，这种程度的计俩也能让向时雁迷惑，少女一边卖着乖，一边得寸进尺地凑上去吻师尊的脸颊，舔吻着女子的耳垂，几乎将整个身子都送进向时雁怀中。
　　少女吮着她的耳垂，发出啧啧的水声，时不时用牙齿轻轻磨一磨她的耳朵，向时雁只觉得自己的耳朵一阵火烧火燎的，好像有电流从她耳边一直窜到她脚尖，半边身子都跟着酥了。
　　贺鹤有些得意地看着向时雁面泛红潮的模样，少女拨散了自己的长发，笑着捧起向时雁的手，在她指尖轻吻一下：“师尊……”
　　不安分的手在两人拥吻时擅自拉开了向时雁的衣带，晶亮的黑瞳专注又期待，贺鹤的义眼虽然朴实，实际上也是一不错的灵宝，向时雁寻了与自己交好的炼器师专门制作的。
　　平时乍看之下倒是难以分辨真假，但凑到如此之近下还是能看出一点笨拙，它设计精妙，虽然不至于像原生的眼睛一样，但多少能让人看到点模糊的影子。
　　少女的目光炙热，仿佛化作实质顺着她的脖颈流进半遮半掩的衣襟中，向时雁忍不住伸手将她完好的那只眼遮住。
　　贺鹤义眼只有斑驳色块的视野中，向时雁模糊的身形突然颤动一下，接着她便感觉到额前覆上了两瓣温凉，正轻轻颤抖着。
　　不知是谁先发出一声喟叹，贺鹤细密的吻自她的下颚一路向下。
　　向时雁半推半就地被她搡到石床上，少女骑跨在她的腰上，与那日的身影重叠。不同的是比起那天半是撒娇的捉弄，她的弟子现下是打定主意要僭越冒犯了。
　　贺鹤的动作慢条斯理，目不转睛地注视着身下的向时雁，好像要确保师尊将自己的身体与动作都印在眼中。
　　少女身体骨感，甚至能轻易地描摹她肋下的曲线，她在身体抽条时长得太快，以至于看起来纤弱瘦削。然而某些女子部位又确确实实在生长着，讲道理贺鹤身上的曲线并不如向时雁或她以前见过的成熟女子美妙，可贫弱又含苞待放的花朵坦然地将自己的一切展现在向时雁面前，冲击却比她想象的要震撼。
　　贺鹤从容坦荡，在她脸上，向时雁看不见一点瑟缩悔意，只有好奇与兴致勃勃，她表情理所应当的好像自己生来就是要与师尊违背人伦，行巫山云雨之事的。
　　她不羞，向时雁替她羞了。女子被她雪白皮肤上恰如其分的色彩引去了注意，呆然地看了一会儿才一阵脸红，向时雁笨拙地遮住眼睛：“贺鹤……我们、现在还是……”
　　贺鹤双腿微微用力，夹住了向时雁的腰，俯身隔着向时雁的手亲吻她，直至师尊默默地妥协，将无处安放的手轻放在少女的膝上，任凭她施为。
　　勤勉聪慧的弟子仿佛危险的络新妇，一点点摸索编织着泥泞濡湿的网，将向时雁裹住。
　　师尊好像有些心理包袱似的，腼腆又隐忍，总有些欲盖弥彰，她将脸埋在软枕中，颤抖的手用力攥着身下皮毛，闷闷的短促喘息被软枕吞没，一点都没传出来。
　　后颈的抑制贴被少女揭掉，雪松气息不受控制的充盈了整个空间，向时雁也没了控制妖身的余裕，雪白的狐耳和狐尾比主人要坦诚得多，随着被向时雁掩饰的反应而不断颤抖弹动着，摇摇摆摆地在贺鹤身上扫来扫去，好像迫不及待地哀求着宠爱一般。
　　女子素白的身体上淡粉色的印痕随着泛起的潮红变得更加鲜艳，然而贺鹤在看到雪白身躯上的鲜红鳞斑时动作却只是顿了一下，她貌似并不在乎，也不出声询问师尊后颈正充血肿胀的东西，让向时雁在心中酝酿的说辞瞬间没了用处。
　　大抵是体内的玉狐血脉正在觉醒，向时雁原本的乌发在与狐耳相连的地方也变得斑白，那白色正顺着她的身体蔓延，尾根处的白毛也长出来了些。
　　贺鹤默不作声的吻着她的耳根，时不时在上面轻咬一下，狐耳瑟缩地耷拉着，随着主人的反应微微颤动，偶尔支棱起来挠一挠贺鹤的脸颊。
　　向时雁迷糊中忽然听到少女在她耳边轻声道：“师尊，我心悦你。”
　　她的声音好小，与方才的大方形成鲜明的对比，惹得向时雁强打精神回头看了她一眼，却见贺鹤笑脸盈盈，仿佛那小心翼翼的好像怕被向时雁听到一般的告白只是女人的错觉。
　　向时雁迷蒙间察觉到一股谜团的气息，只是她本能地不愿去深究。
　　就当……只是自己的错觉吧。
　　向时雁都不知道自己是什么时候睡着的，她浅眠了一阵，又被微凉手指落在身上的触感唤醒。
　　女子身上散落着或深或浅的疤痕，有许多看起来仍旧狰狞可怖，大多数是向时雁在好勇斗狠的年纪留下的，而这些贺鹤四年前便看过了，此刻她手指描摹的是女人身上好像被巨蟒缠绕后压出的粉色印痕。
　　四年前贺鹤为她上药时还没有这些痕迹，此刻她背对着贺鹤，只能想象少女意味深长的目光，颇不自然地动了下肩，突然感到一阵心虚。
　　等了许久，也不见贺鹤发问，向时雁面上不动声色，她那不大使用因而显得笨拙青涩的大尾巴却忍不住烦躁起来，轻轻在少女腿上挠动拍打着。
　　贺鹤轻笑了一下，伸手捏了捏那毛绒绒的尾巴，她突然逆着毛向上捋至向时雁的尾根，让女子身体一阵发麻，差点把自己给弹出去。
　　那痕迹实在太过张扬，再迟钝的人也能感觉到其中意味，或许这便是玄酒的目的，一想到死缠烂打的黑龙，向时雁便觉得浑身不舒服。
　　意识到自己竟然因贺鹤的平淡反应而心中五味杂陈，向时雁更觉得十分荒诞，倒不是说她对昨夜的事感到后悔，只是私密暧昧的情境中掺杂了他人的因素瞬间将向时雁从温柔乡拉回现实。
　　麻烦事一桩接一桩，大概是突如其来的安宁让向时雁有些伤春悲秋，竟然少见的有些不知前路的迷茫。
　　好像是察觉到师尊的情绪，少女从身后乖顺地贴了上来，伸手环住她的腰。她懒懒地将脸埋在向时雁肩上：“师尊后悔了？”
　　女子相恋，本就冒着天下之大不韪，更何况两人还是师徒。说到底，所谓“爱恋”又是什么呢？向时雁修情道多年，自己却甚少接触情人之爱，具体什么是“情爱”，她也不懂。
　　或许从自己不再将贺鹤当做自己捡回来的孩子，第一次看向她时没有将她认作自己的弟子，而认识到她已经长成女人的时候……便有什么发生了天翻地覆的变化。
　　连情为何物都难以说明，那自己岂不是与玩弄他人情意，借此修炼的怜泷没什么差别？
　　“师尊就是后悔了。”贺鹤突然收紧了双臂，话音也染上一些沮丧，“以师尊之阅历，恐怕觉得我也不算什么吧……其他人，比我更好吗？”
　　本只是与往常一般说些自己觉得小徒弟该说的话装可怜骗向时雁心软，傲慢地认为世间没人比自己更配得上向时雁的黑龙却少见的有些焦躁，因而让这句话愈发的真了。
　　贺鹤眨了眨眼，真好笑，我怎么可能比不过她们？倾心于月华君的男男女女们，有哪个能比得上离登仙不过一步之遥的异兽遗族，有谁能比她至今对向时雁的帮助更大呢？高傲的龙笃信着自己。
　　心中萦绕着的不安不知为何如此鲜明，贺鹤笑着吻了吻向时雁的肩，赢的是我。
　　可情爱一事，哪有输赢？即便向时雁当下选择了她，来日仍旧能轻易地转身离开。况且……其实有一个人，她确确实实是输的体无完肤。
　　玄酒这不就输给了贺鹤吗？
　　百无用处的三灵根、孱弱负累的筑基修士、麻烦又粘人的臭小鬼……贺鹤能给向时雁什么？事情已经发展成这样，她自己却在心中困惑起来，她究竟比我好在了哪里？
　　“这是什么话……我也没有什么别人。”
　　“那这处痕迹是谁留下的，难道是此前在新阳城与我们同行的蛇妖姐姐？”贺鹤浅笑着问，可向时雁总觉得她话中有些火药味。
　　于是女子诚实地答道：“非也，一个怎么也甩不掉的粘人家伙罢了。不尊重人又不懂得界限，硬要说不过是个烦人的登徒子。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-27 02:47:39~2157-09-25 22:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：精分二哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆烂的特码头、大猫、鹤群管理员 10瓶；愤怒的系普、@ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 失踪
　　其实对向时雁来说，玉狐一族的天赋也不是完全没有好处。无论表面多么平静，他人内心翻涌的情绪在向时雁看来总是显得欲盖弥彰，这种先天优势甚至给了向时雁一种不切实际的认识，让她有种自己对他人的感情也没有那样苦手的错觉。
　　听到她的话，贺鹤微妙的僵滞了一下，她装作若无其事地轻吻了一下向时雁的耳尖：“师尊还有什么秘密，我都想知道。”
　　向时雁察觉出她情绪不对，一时间又奇怪又无措，人心和情感是她如果可以这辈子都不想触及的谜团，少女微凉的皮肤被她的体温同化，但即便这样紧紧地贴着，她也能感受到两人之间仿佛还是有一些距离。
　　她也不知道这种玄之又玄的感觉是否可信，只是转过身笨拙地揽住了贺鹤的身体。
　　少女立刻高兴地拥住她的腰，话音也轻松了许多：“那我与师尊交换，一个秘密换一个秘密。”
　　常年长在山中，几乎未与外人来往的少女又能有什么值得向时雁好奇的秘密？即便如此女子还是下意识的因她孩子气的话勾起嘴角，应了声好。
　　贺鹤的情绪自两人相识起便一直比常人要激烈许多，表面上倒是随着年龄增长而越发沉稳，但内里倒是好像一直没怎么变过。酸苦气来得不明不白，更难以消去，只是少女对她撒娇的时候不知是因能感到安心还是什么，好像也不大在乎别的了。
　　“你想听什么？”
　　“我想知道您是怎么将槐叶师姐捡回来的。”贺鹤将脸埋在女人颈间，笑语时向时雁甚至能感受到她的温热气息。
　　向时雁收回前言，这小醋缸真不是一般的麻烦，她咳嗽了一声：“那是你槐叶师姐的过去，我无权与人分享。”
　　贺鹤将她紧紧地抱住，好像打定主意今天非要听向时雁的情史不可。其实贺鹤是假意央求，她知道向时雁大概不会随意对旁人道出槐叶不愿被人知晓的过去，意图借此探听到她埋藏更深的秘密。
　　“若是你还想听这鳞状印痕的主人的事，我倒是可以……”
　　“不必了，我没兴趣。”贺鹤一下子气喘不上来，生气地轻咬了向时雁一口。她才不想听向时雁对自己的纠缠是如何苦恼厌烦，若贺鹤还是本体，现下恐怕周身的鳞片已经立起来了。
　　向时雁脸一红，她身上本就遍布着欢/爱后的痕迹，从颈子到大腿四处都有少女圆圆的牙印，贺鹤咬的不重，却一下子将她的思绪带回昨夜的荒唐。她捏着少女的下巴逼贺鹤抬头，女子低着眉训道：“以后不许随便乱咬人，听见了吗？”
　　也不知道贺鹤究竟是从哪里得来的这个习惯，见她不情不愿地点头，向时雁忍不住叹了口气。那种熟悉的不安感又悄然浮现，向时雁对这个坏习惯有些许记忆，却想不起来还有谁像贺鹤一般。
　　她搂着贺鹤，有些不大自然地将自己的脸颊贴到少女细软的发上。女子迟疑地说：“你可想听我后颈上那处异样的事？”
　　她不知道安分的少女眼中光芒一闪而过，贺鹤貌似懵懂地问：“我还以为是师尊有何隐疾，不便与人细说……”
　　“倒也无妨……本来也不是什么大事，而且与你亦有关联，我还是先与你说清比较好。”向时雁将当初信口胡说骗槐叶的理由又与她说了一遍，又有一句没一句，艰难地说明了一下这“蛊毒”的作用。
　　情蛊……师尊骗人的本事真是差得令人发指。贺鹤轻笑了一下，蛊毒一门千变万化，与医道相通，却又有所不同，而且都说人中鬼修妖中蛊者，人修对蛊毒的了解大多来自妖魔化的猜测，自然难以分辨向时雁话中真假。
　　贺鹤曾遍游妖界，自然也接触过精通蛊毒的妖修。渡劫妖兽能使肉身千变万化，贺鹤都能掩去自身的变化，让自己看起来仿佛还是寻常女性一般，身上有没有蛊，她还不知道吗？
　　再者，虽说情蛊确实难以捉摸，却也少有这样能改变人身体的能力。
　　不过看来即便是以贺鹤的身份，也很难从向时雁这里探出什么有用的东西来，下次还是让玄酒再与她接触一番。
　　可是这样不会让师尊更讨厌她吗？贺鹤被自己脑中突然浮现的想法吓了一跳。
　　她现在该顾虑的不是向时雁对她的看法，而是这个女人会不会对她的复仇计划造成阻碍，向时雁被她耍得团团转已经不是一次两次，以对方的心思，或许下次再想利用向时雁就不会那么简单了。
　　要是从今往后“玄酒”不再出现……“贺鹤”是不是就能安安稳稳地与向时雁相守终身呢？
　　这大概会永远成为贺鹤闲来无事时畅想的可能，连贺鹤自己都没有察觉，在心中又一次摒弃了这个可能时，她眼中的光也暗淡了些。
　　说起插件的事，向时雁才终于察觉到自己忽略了这么长时间的事——她还未向秦邈问罪。
　　女子脸色一下子阴沉下来，她下床清洗了一番，换上衣服时发现少女懒懒地趴在榻上，专注地盯着她，不着寸缕的贺鹤毫不羞涩地看着衣衫散乱的向时雁，弄得她不自觉地加快了手上的动作。
　　扎紧了腰带，向时雁犹犹豫豫地开口：“你……”
　　“我想再睡一会儿，师尊自己去吧。”贺鹤打了个哈欠，用脚将被子勾了过来裹住自己。
　　向时雁不由松了口气，她倒不大在意自己与贺鹤的关系被人知晓，两人是师徒，又同为女子，事情传出去以后遭人非议也正常，但向时雁毕竟声名远播，前段时间又才突破大乘期，没多少人敢来触她的眉头，可以见得往后绝大部分的流言蜚语都会针对贺鹤而来。
　　此事还是局限在少数人中为好，向时雁也担心秦邈会对贺鹤说些有的没的。
　　向时雁走出去几步，又脚步一转折了回来。贺鹤半张脸从被子里露了出来，看见师尊在床前俯下身，在自己额前轻吻了一下。
　　“情蛊的事……也非我所愿，若是你想，我之后会补偿你的。”
　　贺鹤眨了眨眼，她倒是不太在乎这点小事，但也不出言安抚，少女狡黠一笑：“七日后山下小城有庙会，师尊陪我同去。”
　　黑龙自己都没发觉她眼中闪动着一种仿佛真的少年人一般的明亮光芒，这个邀请没有掺杂一点阴谋，她只是想……和向时雁待在一起。
　　“好。”女人与她小指勾了一下，不自觉地露出一点笑容。
　　墨竹峰中如向时雁所预料的那般空无一人。
　　这个时辰祝云祝雨大约是到主峰去听长老们讲学了，秦邈更是不知人在何方。
　　这也正常，他做出在师长的杯中投放不洁之物这样的事，向时雁实在难以理解秦邈的思维，他难道认为自己是那种失了身便非他不可的女人吗？
　　向时雁修了三百年的冰灵根无情道，虽然难说在情字上有什么造诣，但若说定力，向时雁已经与情热缠斗多年，难道会输给区区情毒？即便一时失去意识，事后她发觉了此事，莫非会如他所想轻易放过？
　　心术不正，竟然还用这种下作的手段……若非向时雁及时为贺鹤放血逼出情毒，少女昨夜即便不会香消玉殒，也要落得个经脉尽毁，变成废人的下场。
　　连那最烦人的追求者都不曾真的下手伤过她，向时雁绝不认同这是出自爱意。那种只考虑自己的自私欲/望，不配称作/爱。
　　向时雁毫不犹豫地转身朝着主峰的方向飞去，但无极殿中排放着的弟子腰牌已经缺了一块。
　　秦邈还是有些理智，在向时雁房中扑了个空，他便知道大事不好，连夜赶来假借向时雁的名头从管辖弟子腰牌的教习长老手中骗走了自己的腰牌。
　　此物并非单纯为了区别、确认弟子的身份，每个弟子入门时都将一缕魂魄存放在了腰牌当中，修士死去时与之相连的法宝也会破碎，而利用它也能轻易地找到主人所在的位置。
　　在原作中，秦邈被诬陷逃亡时没有来得及处理弟子腰牌，太虚宗借着它一路寻到了他藏身的秘境中，在他快要被找到的时候还是随行的向时雁趁机将它毁去，才让太虚宗的追兵变成了无头苍蝇。
　　看来他还是有点脑子。
　　不过向时雁也有别的应对方法，她连接上了系统之前留下的紧急联络通道，一阵沙沙声后，对面果然传来了模糊不清的声音：“宿主，是你吗？”
　　“你们还能找到秦邈在哪吗？”向时雁开门见山，她在无极殿没有找到自己想要的，便打算到至公堂哪里去看看，毕竟若是没有应许，秦邈很难不惊动任何人就离开玉苍山。
　　“可以是可以……发生什么了吗？系统显示秦邈的光环值已经掉到8了。”耳边又变成了年轻女性的声音，她语气一片迷茫，好像她们也完全不知道究竟发生了什么事。
　　“麻烦给我显示一下，事情我之后再跟你们说清楚。”向时雁揉了揉自己的眉峰，这倒是件好事，原本她还害怕若是动真格地惩处秦邈，他男主的身份又会带来什么意料之外的问题。
　　“呃，我正在调取他的定位坐标……”
　　“等一下。”向时雁脚步突然顿住，她转头看向主峰中日课讲习的道场。
　　长老弟子和内门弟子大多都在此处听讲，向时雁远远地望着那乌泱泱的人群，表情突然凝滞。
　　祝云祝雨不在这里。
　　作者有话说：
　　连续日更第一天！感谢在2157-09-25 22:55:00~2157-10-01 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼某 153瓶；灯月 110瓶；穗穗 55瓶；喵喵喵？ 35瓶；鱼漾 30瓶；鹤群管理员、sonder、大猫、摆烂的特码头、精分二哈 10瓶；学习使我快乐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 逃亡
　　太虚宗坐落在神州中部，乃是人族修仙界当之无愧的龙首，自然其威势也非寻常宗门可比。与玉苍山、天机门这样隐于山林的宗派相比，太虚宗的作风堪称张扬。
　　修仙之人不涉世俗，至少在表面上，整个神州都还是由凡人帝王掌管的，即便凡人多有纷争，修士也不会去干涉。像天机门和祝徐白三家那样事实上掌控着一整座城的，反倒是十分特立独行。
　　大约七百多年前，太虚宗第三百二十五任宗主与自己的弟子结为道侣，神仙眷侣人人羡艳，然而好景不长，女修虽然是当世数一数二的强者，却因生产时引动旧疾，最后死于产床。
　　在太虚宗陷入群龙无首的恐慌时刻时，这位弟子临危受命接下宗主之位后，此后为了稳固太虚宗的地位施行了许多改革。
　　其中便包括将太虚宗本宗的位置从武安山中迁至山下城镇，侵入俗世，势力实质化蔓延至本宗以外是太虚宗登顶成为修仙界无可撼动的第一大势力的标志，也是太虚宗一改从前内敛门风，行事张狂起来的开端。
　　抛却这些，秦邈确实十分仰慕那位宗主。
　　在重生之前，秦邈还未因龙骨刀而崛起，还被所有人欺辱的时候，有时读到那个人的生平，少年也会悄悄地将其带入自己和师尊，想象着自己将来能成为配得上师尊的男子。
　　自己为什么会做出那样的事来……
　　是不是正因如此，眼下男子只能站在远远能看到太虚宗本宗的边远小城，辉煌的建筑依山而建，蔓延至平原之上，城门口前来拜谒求仙的凡人不计其数，秦邈再次鲜明地认识到，知慕少艾的梦想确实是与自己毫无关联了。
　　青年披上斗篷，跟在人群后面走进这边远小城。
　　他的怀中揣着两块破碎的木牌，形容憔悴。昨日傍晚他发觉自己的计划挫败后，好像遭遇了晴天霹雳一般半晌都不知该如何是好，最后才反应过来仓皇地将弟子腰牌盗走，又假借向时雁的名义骗护山长老为他打开了山下的大阵。
　　秦邈一路上根本不敢停留，他知道向时雁眼里容不得沙子，却也不晓得自己究竟是怎么鬼迷心窍了才会做出这样的事，还妄想着自己能够骗过心如明镜的师尊。
　　那段所谓的前世记忆让他对自己太过自信了，竟然误以为向时雁会就此甘愿委身于他，更妄图借此将已经崩溃失控的事态扭转回他前世的那副悲惨模样。
　　“……”男子捏紧了怀中的木牌，直至边缘断裂处刺进他的手掌中。
　　他认识到了自己的错误，但也不愿就此服罪，任凭向时雁处置，说到底，其实还是存了一丝侥幸之心，而自责愧疚在心中也难以盖过他对自己的珍爱罢了。
　　跛脚的青年一瘸一拐地走入一处僻静的小巷，站在青灰色的墙前，又向前走了一步，生生从那面墙中穿了过去。眼前一片熙熙攘攘，承蒙太虚宗荣光，得以繁荣兴旺的黑市呈现在秦邈面前。
　　向时雁控制下的势力“松鹤堂”乃是她青年时代为了寻找自己那不知所踪的负心汉父亲所建立的，女子断定狐妖还会在凡间游荡，毕竟凡人无比脆弱无害，他们的情感却比被漫长岁月磋磨的修士要更加激烈可口。
　　直到近二十年中，奔波四海的女子因师姐启微君贡宁远嫁而回到玉苍山，到无人掌管的墨竹峰接任一峰之主的职责，松鹤堂的幕后主人才以一山长老的身份为辅助宗门而行动，由此开始试探着进入修仙界暗中势力的底层。
　　毕竟资历较浅，松鹤堂在黑市中的分量还不太重，又受到许多竞争对手的遏制，所以秦邈才会逃窜至此。
　　加之此处的黑市临近太虚宗，可以想见是仰太虚宗鼻息过活，几乎可以算是太虚宗暗地里的产业。近年来，因为诸多因素，玉苍山和太虚宗的关系稍有些紧张，宗门的触手伸不到此处，他能在此暂时避避风头。
　　秦邈不敢期望向时雁消气之后，他的事还有转机，他也有自己将要逃亡一生的自觉，一时间竟然觉得荒诞无比。
　　前世他遭人陷害逃出宗门乃是为了躲避太虚宗的追捕，今生却要借这灭族仇人的威势苟活，而前世为替自己洗清罪名上下奔波的师尊却成了要置他于死地之人，这怎么不可笑？
　　总归……是自己负了她。
　　路过悬挂着鹤纹牌匾的古朴门店，秦邈拉低了斗篷的帽檐快步经过，他低低叹了口气。虽说逃到此处，但他也实在不敢在黑市的驿馆中留宿，太过显眼可能会引起松鹤堂的注意力。
　　万幸他那四年间游历神州，还算有些亲近的朋友还可以投奔。
　　秦邈已经打定了主意，他今夜先在此休整一番，想来向时雁也不会这么快就反应过来，凌晨时分他便启程到友人处暂歇一段时间，接着一路赶往妖族领，彻底逃离向时雁能把控的范围。
　　算起来，前世的妖族动乱也差不多到了时候，他此时到妖族领中去正好能够警戒一番，若是他能利用自己先知先觉的优势做些事情，也算是将功补过。
　　男子转过一个拐角，大概是心中实在慌张，这样人影稀少的小巷竟然也让他感到恐慌，扯了扯斗篷的边缘将自己裹紧了，遮住了脸他才安心一些。
　　说起来，直到刚才秦邈才终于意识到自己一直疏漏了什么，向时雁虽然人不在屋中，但茶具却好像被人不慎碰倒一般零零散散地碎成了渣子，这样想来，师尊应当还是中了迷药的……秦邈为了确保药效下了猛药，本来还想推给玉狐一族的先天反应，不想女子却消失无踪了。
　　她能去哪呢？
　　会不会师尊发觉自己被人下了药，当即便想到要离开原处，于是自己意识不清地便乱跑出去了？
　　那样的话秦邈应该能找到她的，他推断向时雁在那种情况下一定走不了多远。这么说，那就是……在秦邈发觉她失踪之前，向时雁便被什么人给带走了？
　　男子喉结滚动了一下，面上表情也一阵狰狞，一想到自己担下罪责，却或许要便宜了某个过路的低阶弟子，他便一阵恼怒。
　　秦邈沉浸在自己的世界中，毫无预兆地与狭窄小巷中的一个过路人撞在了一起，心中装着事的青年如惊弓之鸟一般被吓得差点跳了起来，又反过来将那陌生的路人吓到。
　　路人奇怪地看了他一眼，粗略辨认了一下眼前这男子的人头貌似不在值钱的那一挂里，才哼了一声：“走路看路。”
　　秦邈额前都流下了一点冷汗，不知为何他的心脏正狂跳不止，好像下一刻就要从喉中蹦出来。他发觉眼前的并非向时雁或玉苍山派来的追兵，才恍然松了口气，弱弱地拱了下手赔罪。
　　原来是虚惊一场。秦邈往墙边一靠，半天才将从提心吊胆的状态中挣脱出来，他良久才顺下气，忽然发觉自己的冷汗已经浸湿了衣襟。
　　慌什么呢，就算是有传信的法宝，想要在这么短的时间内将人手全部动员起来，即便是向时雁也不可能做到。而显然即使假设师尊能知晓他现下的位置，想要赶到此处也少说要一日，那时秦邈早就离开了。
　　原来是自己吓自己。青年在幽暗空旷小巷中兀自笑了笑，狼狈地捻起袖子擦了擦额前的汗。
　　下一瞬，从空无一人的身后传来的少女幽幽的声音却瞬间将秦邈打入冰窖。
　　“师兄为何如此紧张？”贺鹤的声音带着一贯的温软平和，少女清脆的嗓音在寂静的小巷中回荡。
　　秦邈脸上瞬间毫无血色，他确定那是贺鹤的声音，但他方才已经推断过连向时雁都不可能在这么短的时间内找到他，更遑论从千里之外的玉苍山赶到这里了。
　　贺鹤为何会出现在这里？他不知道，也不想去深思这个问题背后更大的阴影。
　　男子的脖子好像整个僵住了一般，半天才僵硬的转过半张脸，他眼前的确是那个瘦小纤弱的师妹无疑，也是……他所猜测的取代了自己的天命之子。
　　啊，难道自己已经从天命变作了必须要铲除的祸害吗？他踉跄地退了两步：“贺师妹……”
　　贺鹤一派轻松地背靠着墙，用一种猫捉老鼠一般玩味眼神注视着秦邈，好像全然不在乎两人之间的修为差距一般，少女笑着开口：“现在再以师兄妹相称好像也不大合适了，可是我现下是该称你为秦邈呢？还是顾秦松呢？”
　　脊柱忽然一阵冷热交加，好像有一股恐慌与惊讶正顺着他的脊背攀爬，秦邈忽然对这样的贺鹤感到一阵恐惧，仿佛情绪瞬间被他人所主宰，他人的记忆在眼前如走马观花一般闪过几个片段。
　　比眼前的少女要高上一些，五官也更尖锐一些的女子孤傲轻慢的神情，常年面色淡然的白衣女子，秦邈在混乱的思绪中恍惚地看到陡崖之上的古朴居所，飞流瀑布旁的高大树木与落着几片枯叶的石桌。
　　那一切是如此真实，好像是又一个没头没尾的前世今生，宛如悲剧的又一次轮回，只是这一次落败的人是他。
　　秦邈怔楞地开口：“你……究竟是谁？”
　　“问问住在你脊柱中的残魂幻影，你的父亲、祖父、曾祖……他们认不认识我。或者，问问你自己，我是谁？”
　　“师尊……”奇怪的是，当死亡的阴影离得如此之近的时候，秦邈脑中嗡嗡，几乎难以思考，他下意识的脱口而出的却还是这个称呼。
　　贺鹤微笑着朝他走来：“你该不会以为向时雁此刻正怒火中烧，不找到你决不罢休吧。很不巧，她在找你的路上发现双胞胎离开了玉苍山，现在正在为了她们俩的事焦急上火呢，早就将你的事抛之脑后了。”
　　“真可怜。”少女站在他身前，微微倾身，凑在他耳边说，“就算做了这样的事，你在她心里还是一样的无足轻重。”
　　无足轻重……秦邈忽然感到一阵无力，无论是已经摆在眼前、似乎无可反抗的死期，还是远端向时雁对他的漠然，都这样令人感到深深的无可奈何。眼前的少女身上带着一种莫名的熟悉感，好像他们很早以前便相识相知。
　　但那熟悉感并非来自于方才走马灯中出现的人物。
　　“说，我是谁？”少女摆弄猎物一般笑着，一字一句地说。
　　“……玄酒。”
　　作者有话说：
　　手指痛痛，要宝贝们评论才能好QAQ
　　感谢在2157-10-01 35:58:35~2157-10-02 35:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆焰贴贴 40瓶；逢雪怜梅 5瓶；linjpinx、38033515 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 拖延
　　向时雁蹙眉：“怎会……难道说是秦邈逃走时将两人掳作了人质？”
　　“宿主先冷静一下。”系统无甚感情的声音在她脑中响起：“我查询一下两姐妹的位置，再和秦邈的坐标对比就知道她们失踪是不是与秦邈有关了。”
　　“劳烦你了。”向时雁揉了揉眉心，她总觉得此事不简单，秦邈仓皇逃窜，本就担心会被她追上，祝云祝雨非但成不了人质，不仅会拖慢他的速度，还必定再次惹怒向时雁，他应该没有那么傻，做这种吃力不讨好的事。
　　可是她们两个修为不过炼气，除了玉苍山又无处可去，她们能失踪到哪里呢？
　　眼下正是淮安城局势动乱的时候，如若祝家担心玉苍山会接着两个孩子祝氏少主的身份横插一脚，继而谋划提前将两人接走，这倒也不难理解。可祝家人怎么可能明目张胆地在玉苍山本宗做这种事……
　　向时雁有个猜想，谈不上好坏，但总归令人不安。
　　“定位显示，那两人现在正在玉苍山东北方向，像是在朝着淮海城的方向去。”系统忠诚地报告，它知道向时雁或许也同样混乱，因而没有立刻追问秦邈需要逃离玉苍山的缘由。
　　虽然他们因为世界意志的阻断而掉线了许久，但即便只看向时雁的反应，也能看出他们又缺席了什么至关重要的大事。
　　“果然……”向时雁喃喃自语。
　　日课下了，远处的年轻弟子们三五成群地结伴到公厨用饭，向时雁则是快步上前堵住了讲完经以后便想御剑回去的懿史长老。
　　“懿史师兄，你门下那个年轻弟子呢？”
　　懿史被风一般冲过来的向时雁吓了一大跳，他还没见过情绪寡淡的月华君如此激动的模样，看着女人凝重的表情，呆愣地回道：“师妹说的是幼晴那孩子吗？她前段时间向我告了假，昨日回家探亲去了。”
　　修仙之人斩断牵挂本是规矩，但徐家毕竟也是仙门十三席中的一员，徐幼晴又是现任徐家家主的独女，将来极有可能要回到淮海城继承家主之位，玉苍山也不好太过苛求，为难她。
　　向时雁想到先前祝云对自己的提起的事，眉峰又忍不住耸起。徐幼晴与贺鹤、付知两人同时入门，也算是向时雁看着长大的，她知道那女孩心思单纯，或许帮助祝云祝雨也是出于好心，但她背后的徐家却不可能那样纯粹。
　　要是徐家趁此机会挟持两人，以此谋夺祝家的家产，那两姐妹便不是一般的危险了。
　　“系统，稍后劳烦替我指路，我要在两人入城之前将她们拦下。”向时雁面色沉郁，祝云的坚定和倔强超乎她的想象，就算执意要在此时回到祝家，也得事先告知向时雁才是，不过是虚名而已，怎抵得过两人的性命安危？
　　那日祝云谈起此事时，向时雁将自己为两人精心修改的玉苍山功法秘籍赠与她，本是为了借此安抚心中躁动不安的少女，希望她能沉住气，待修为提升后再谋后事。现在想来，那本功法非但没有起到向时雁希望的作用，反而让祝云的信心大增，倒是她弄巧成拙了。
　　向时雁毫不停留，甚至来不及准备什么，御剑而起便朝着淮海城的方向飞去，然而却在飞离玉苍山的路上被人给拦住了。
　　本就瘦小的女子近几年来愈发憔悴了，玉明眼下青黑，无论是浅眠还是冥想，梦魇日日夜夜纠缠着她，元婴大圆满修士竟然没几年的功夫便被折腾成了这副模样。
　　看到师姐拦路，向时雁才想起来，她原是与玉明有约的。
　　那日将木盒中的蛊虫带回时，向时雁便有所感觉，本已经决心断情绝爱的师姐必然是要向离开的不明不白的逆徒讨一个说法的。
　　此蛊名唤“不可说”，在巫蛊之术养出的无数能千里之外取人性命的蛊虫中也算是有趣的，它不仅能无声无息地将中蛊之人杀死，更能对其施以十分难以忍受的痛苦，究竟是用了何种法术或手段调教的向时雁也不清楚，只知道它专防人泄密，枭族影卫细作几乎人人身负此物。
　　龙瑞清身上大概也有一样的蛊虫，但她送回的这只母蛊却是与玉明体内的子蛊相连的。
　　被放逐的女孩极力想得到族长的认同，期盼着能早日回家与母亲、妹妹团聚，无论上峰下达怎样的命令，龙瑞清都尽自己的全力去完成。她在玉苍山上接到的第一个命令便是给自己的师尊喂下蛊毒，这是为日后事情败露时准备的保险，不管任务是否成功，她都不该留下一点痕迹，与龙瑞清朝夕相处的玉明自然需要重点监视。
　　直到拿到那个木盒，向时雁才反应过来，龙瑞清当时不肯借向时雁之手逃走，而要绕上一大圈假死，并非是顾惜自己的性命，还是为了盗取这份存放在妖都萧家大宅中的母蛊。
　　知晓此事后向时雁为当初抛下龙瑞清而感到更加愧疚，万幸，玉明那块与她魂魄相连的玉牌光芒依旧，虽然不知龙瑞清是如何从虞子茗手上逃离，但听说她总算保全了性命，向时雁也不由得松了口气。
　　浑浑噩噩的师姐被这从千里之外传达的信物重新唤醒了精神，玉明似乎打定主意非要将龙瑞清给找出来问个清楚不可。其实向时雁也知道，她或许仍旧对少女的恶言恶语心怀畏惧，但一时感动担忧无可附加，再龟缩在山中心却也难安，这才终于下定了决心。
　　“师妹这么着急要去哪？到了约定的时辰，我等不到你，便去墨竹峰转了一圈，没想到却空无一人，你的弟子们都去哪了？”玉明也察觉到向时雁表情微妙，还以为是墨竹峰出了什么大事，心里咯噔一下。
　　其实玉明的猜测倒也不错，墨竹峰上确实是出了天大的事，向时雁满脸尴尬，没想到自己步了玉明的后尘，只是这事她却怎么也无法在这时对师姐说出口。
　　“祝云祝雨跟着徐幼晴回淮海城去了，我正要去堵她们……”向时雁语焉不详，简单地说明了一下事态，却绝口不提贺鹤和秦邈的去向。
　　玉明大骇：“她们就这样……一声不吭就走了？”淮海城对两姐妹而言不亚于魔窟，谁知道当年祝柽的同谋是不是还在城中苟延残喘。
　　“正是如此，还望师姐谅我失约。”
　　向时雁抬眼，却见玉明神情微妙，扭扭捏捏地说：“其实……玉牌指示的方位，也在东边。”
　　两姐妹是跟随前来迎接徐幼晴的徐家护卫队离开的，因为提前知道还有两位贵客，徐家家主特意增派了人手，唯恐她们路上出了什么事。
　　按理来说，她们乘坐飞舟，应该当日傍晚便能到达淮海城，只是路上途径某座城镇时，徐幼晴言称有些事情要处理，便将飞舟停下了。徐大小姐下了船，独留气氛僵硬的姐妹坐在船舱中忍受沉默的煎熬。
　　祝雨还在生气，少女背对着姐姐坐在桌前，一言不发地看着手中的医书。祝云近日心绪不宁，加上偷偷摸摸离开墨竹峰的时候受了点晨露的寒气，又染上了风寒，在榻上躺了快一天。
　　“小雨，可要上来睡会儿？幼晴恐怕一时半会儿回不来了，不如先歇会儿吧。”祝云软声相劝，少女的声音绵软娇柔，不知道心得硬成什么样才忍心拒绝她。
　　心硬如铁的祝雨翻了页书，冷淡道：“不了，我怕我醒来便被你送回了墨竹峰。”
　　祝云赔笑的表情差点挂不住，离开玉苍山的时间她早就与徐幼晴沟通过，但却有意无意地避免祝雨听到消息，说到底她还是保留了一点不让妹妹涉险的机会。正因为两人一同经历了许多，祝云才更加确定，将祝雨留在玉苍山才是对她来说最好的决定，而祝云自己也能安心。
　　不过出了一点小差错，祝云本想悄悄离去，却没想到妹妹上半夜听见她梦中呓语，怕她又因噩梦惊醒再也睡不着觉，便起来为她炖了安神汤。不成想忙活到后半夜，却正撞上祝云一边咳嗽一边拎着为数不多的行囊意图抛下她自己溜走。
　　祝云轻咳一声掩饰尴尬，见祝雨仍不肯理她，便往被子里一缩，含糊地撒起娇来：“这被褥有些薄，我好冷呀，小雨上来同我一起睡吧。没有你在，我待会儿又要做噩梦了。”
　　“你不是挺喜欢孤家寡人的吗，提前习惯一下也好。到了淮海城，我也再不管你了，你以后夜里被冻醒、惊醒就自己想办法吧。”那一页翻来覆去看了十几遍，书页都让心中烦躁的少女揉皱了。
　　祝雨本想摆出一张冷脸，但不知为何越说心中却愈发委屈起来，她吸了吸鼻子，又侧了下身，不让祝云看见自己的眼圈通红的模样。
　　这次是她运气好，正巧逮住了祝云，若是她今夜贪睡犯懒，就又要被丢下了。明明被当做累赘的是自己，祝雨的脑海里却忍不住浮现出祝云一个人半夜又哭着醒来，四处张望了一下空荡荡的房间，最后只能可怜巴巴地在冰冷的被衾中蜷起身子流泪的场景。
　　她活该！
　　祝雨连头都不回，祝云也有些着急了，示弱不成，她还有别计。
　　“咳、咳咳……”最开始是闷闷的两声咳嗽，慢慢的却难以控制起来，祝云咳得脸色通红，模样十分痛苦，“小雨，水……”
　　祝雨被她吓了一跳，慌忙倒了杯水喂她喝下，祝云这才顺下了气，趁势靠在她怀中，小声问：“不生气了好不好。”
　　知道自己又上当了，祝雨气急在她腰上掐了一下，没想到姐姐却边吃痛地吸气边发出得逞的笑声，抱住她不让她走了。
　　“下次，真的不会再抛下你了。”
　　祝雨抿了抿唇：“没有师尊看顾，又离了我，你一个人该怎么办……”
　　“嗯。”
　　姐妹俩沉默着相拥许久，直到被急促的敲门声惊动。门吱呀一声开了，风尘仆仆的向时雁顶着一幅阴沉的表情出现在门后，心虚的徐幼晴缩着肩出现在白衣女子身后。
　　祝云其实很清楚，向时雁不可能一辈子都发现不了她们消失不见这件事，但只要进了淮海城的大门，再想将两人从里面纷乱的局势中捞出来便不那么容易了，她与确认了两人的安全终于长出一口气的师尊对视一眼，看见对方眸中的无奈。
　　“你执意如此吗？”
　　门外的徐幼晴悄悄松了口气。哪有什么要事还得她这无实权的大小姐亲自来办，不过是此前受了贺鹤的嘱托罢了。
　　与她年纪相仿的少女有这她难以企及的成熟，在离去之期终于敲定时，贺鹤便在暗地里叮嘱她，在途中随意找个理由拖延一段时间，至于要拖到何时，她却没有明说，只说到时候徐幼晴自会明悟。
　　于是徐幼晴便生生地在这座陌生的凡人小城中四处乱走到夜幕降临，直到她在街上远远地看见了向时雁的身影。
　　徐幼晴既心虚自己拐走了向师叔的弟子，又心虚自己有意隐瞒将两姐妹也拖在了此处，一时仓皇不知道该往哪里跑，在大街上便被向时雁给逮住了。
　　直到听到向时雁无奈的声音，徐幼晴才反应过来，或许一时孤注一掷，但日后难保不会后悔，只有与向时雁面对面说清，祝云的选择才不会最终令她后悔。
　　贺鹤表面上虽然好像不大在乎这两个师妹的样子，暗地里却还是为她们考虑了不少。
　　心还是不错的嘛……
　　作者有话说：
　　连续日更第三天！感谢在2157-10-02 35:57:25~2157-10-03 35:85:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我要给自己一个可爱的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我老大最帅 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 迷茫
　　“你要的东西。”龙瑞清将手中的木盒推向对面花枝招展的艳丽女人。
　　距离青斑密林兽潮爆发，以及怨魂峡附近的骚乱平歇，已经过去了近一个月，被萧滦派作鬼修近侍的龙瑞清也在那场战斗中销声匿迹，此番枭族的目的达成，自然也不会再过问这个两族混血的边缘人的死活，只是在监视者传去虞子茗落败的消息的第一时间就为保险起见，催动了龙瑞清体内的子蛊，确保她不会泄露一点情报。
　　枭族的举动龙瑞清早有预料，也幸亏她提前做好了准备，否则就算能从乱局中逃生，也不一定能捡回这条命。
　　龙瑞清虽然不知道萧滦与她的盟友们的全盘计划，但隐约能猜到虞子茗落败身死并非是她们计划的一环。
　　鲤族妖皇万世一统，不光在妖界积累了其他族裔拍马难及的资源与权势，还是民众信仰的核心。细察史书，胆敢忤逆妖皇，意图谋逆的不在少数，但无论是单枪匹马还是与其他家族联合，这些乱臣贼子基本上都翻不出什么水花，毕竟妖皇一党不仅威势滔天，有绝大多数的族裔支持，甚至连造反的家族都不一定能齐心协力。
　　莫说那些若即若离的盟友，即便是枭族中也有将妖皇当做信仰、象征的民众，就算有可能以武力推翻鲤族统治，继位者也很难保住那张宝座，倒是有可能便宜了后来人，或者让妖族陷入混乱之中让人修得利。
　　萧滦想要欺师灭祖，将自己的恩师推下王座，除了她自己退位让贤以外别无他法。
　　现任妖皇接替妹妹登基以来，不仅放着血海深仇不报，还一味对人修容忍退让，威势形象已经大打折扣，偏偏前代十分好战，被激起热血的狂热拥趸原本期待着她能够为妹妹报仇，继续那场筹备已久的战争。
　　到了龙瑞清这个时代，若是不算二百年前那场还没来得及发动的侵略，两族之间已经有了将近四百年的广泛和平，即便是二三十年前局势最紧张的时候，也不曾发展出难以挽回的事态，这也多亏了妖皇在其中斡旋。
　　可是她实在太过软弱，这一桩桩一件件，连一部分主和者都看不过去，主战的一方更是曾数次意图谋害妖皇，辅佐另一位鲤族新贵上台。
　　龙瑞清知道萧滦不屑于控制一个傀儡王，她想要名正言顺地从恩师手中夺下那个位置。从结果来看，萧滦在青元城和怨魂峡天堑的所作所为，无疑是给群情激奋的民意火上浇油。
　　青斑密林因其中的怨魂峡而被划作天堑的一部分，因而少有人迹。此事之后许多人都看见了黑龙衔珠离去的身影，又有崭新的稳固封印保护，这个盘踞在神州之上数千年的天堑虽然可以见得将会一直存在下去，但其危险已经大大减少。
　　这也意味着密林中稀有的天材地宝，灵石矿脉眼下唾手可得，妖族虽然坚持寸土不让，但事情毕竟是人修解决的，他们在道义上说不过人家，强行要求与人修再依从前的界限，对半分割青斑密林便不合适了。
　　自天机门有所动作起，到妖皇派出使者，足足过了一个月有余，眼下妖族中背地里责怪妖皇犹豫不决，因此才错失良机的人也不在少数。
　　萧滦拖慢杜若的脚步，导致了眼前的情况，又暗中散布逆反之言，将妖皇推向更加不利的境地，而枭族则成了在软弱妖皇的命令下忍气吞声的受害者，有忠有义，实际上枭族领地直接与天堑相接，事成之后算是不费吹灰之力便得到了青斑密林中四成的资源。
　　族长大人究竟能否得胜，龙瑞清难以预测，但她相信萧滦既然敢动这样的心思，必然还有更多准备。
　　只是虞子茗被搅进这趟浑水中，最终也没能讨得了好，龙瑞清感叹善恶有报的同时也不免唏嘘。
　　现在回忆起那个女子，奔波月余的龙瑞清疲惫的脸上又悄然浮现出一股莫名。在她与向时雁联手将槐叶救出后，龙瑞清本已经做好了被阴晴不定的鬼修追究的准备，仅仅是这段时间的服侍，还不足以令虞子茗对她广开一面。
　　那日，女子回来后却显得神情恍惚，独自一人坐在洞窟中，不知道在沉思些什么，面上表情分外落寞。
　　显然，龙瑞清幸运的没有沦为那些年来她处理的年轻女修中的一员，竟然也出人意料的没有一点身体残缺，虞子茗大发慈悲地放她离开，这让习惯了萧滦铁腕作风的龙瑞清分外惊异。
　　少女敏锐地察觉到有什么将要发生，她并未离去，而是悄悄地躲在了离洞窟不远不近的地方。
　　夜深时，龙瑞清忽然感受到了一种十分令人毛骨悚然的波动，强大又诡异，却与曾经感受过的强大修士截然不同，阴森绵密，好像大雨将至时的阴湿傍晚，空气中漂浮着湿濡沉重的气息。
　　她那时就应该立刻转身离去，但多余的好奇心却驱使着她朝虞子茗所在的洞窟走去。
　　平心而论，那大概是龙瑞清平生所见最恐怖的场景，她曾经见自己的生身父亲被萧滦绞成肉碎，但眼前的一切给人以截然不同的恐惧感。
　　山洞内只有一盏烛灯照明，昏黄的光芒轻轻摇动着，照不穿浓重的阴影。龙瑞清看到女子平躺在石床上，脸上全无血色，好像刚被丢入水中一般，浑身已经被汗水浸湿了，额前豆大的冷汗还在顺着脸颊滚落。
　　容貌清秀的女人脸上柔和的表情早已不复存在，虞子茗痛苦地瞪大双眼看向空无一物的地方，咬肌紧紧绷起，她全身颤抖着僵直，口中却断断续续念着一些仿佛是咒文的破碎音节。
　　在摇动的微弱光芒中，龙瑞清竟然一眼将女子侧颊的汗珠认作了泪水，被那痛苦又麻木的脸震撼得说不出话。
　　而“那东西”……它……她的半个身子已经从虞子茗的身体里探了出来，犹如从地府爬出的恶鬼，浑身被黑泥一般的阴影覆盖着，污泥好像活物似的争先恐后地从女人的产道里蔓延出来，竟然有种鲜血喷溅而出，淋在地上的惊心动魄。
　　黑泥滚落，露出一张神色空泛的脸，如初生婴儿一般从喉中发出细弱的哭声。鬼王好像察觉到生人的存在，紧闭的双眼忽然张开，那黑白分明的双瞳朝龙瑞清瞪来。
　　龙瑞清猛地吸了一口气，她下意识的摸了摸自己发凉的脊背，缓缓叹了一口气。
　　与她对坐的女子一点不给人面子，打开手中的小盒，木盒中细碎的附肢爬行而过的窸窸窣窣声忽然变作了一种无声的挣扎与尖啸，那女子冷漠地伸手将母蛊的腿拔去一条，小虫在其中挣扎着，端着木盒的那只手也微微颤抖。
　　“呃，咳咳……”故作风情的女子合上盖子，痛苦的神色只在她脸上一闪而过，若非下意识的声响，确实一点看不出她正因连携而承受着极大的痛楚。
　　龙瑞清喝了杯茶润润嗓子：“利用母蛊将体内的子蛊引出，便可彻底摆脱。”
　　这女人算是她的旧交，枭影在送出年幼的细作之前会对其进行十分完备的训练，为了保命，龙瑞清十分年幼时便从眼前的女子那里学到过许多下作的手段，从讨人欢心的媚术到取人性命的毒物、暗杀之法，因一点失误遭到打骂的经历让她很快对这些技巧融会贯通，她潜伏在玉苍山十多年，也不曾被人怀疑，除了玉明、槐叶这样心大的亲近之人，也有当初积累的功劳。
　　虽然龙瑞清一点也不感谢这女人。
　　枭族在萧滦软硬兼施的统帅下团结一心，尤其是明面上的枭羽私军和奉命在背地里活动的枭影暗部，几乎人人都对族长抱有几近狂热的忠诚，不吝己身者大有人在，像龙瑞清和眼前的女人这样的倒还是少数。
　　逃离边境之后，龙瑞清也不敢再踏足妖族领，按理来说她只要隐姓埋名，便算得上是真正获得了自由，但少女却有一种难以言喻的空虚感，天大地大，她终究还是无处可去。
　　她辗转流浪了月余，最后还是为了避风头而来到了淮海城。
　　勉强算得上她老师的女人被派驻在这秦楼楚馆，鱼龙混杂之地，淮海城中来来往往的修士们毫不设防地将秘密在这些女子面前抖露，这张网缓缓收起，各式各样的情报便一点点传回到萧滦手中。
　　显然面前的女子已经厌烦了这样的生活。
　　“我倒也不是非跑不可，事前的准备实在麻烦……多待上几年也无妨，找你替我办事不过是为图个安心，免得那天就毫无征兆地暴毙了，自己还没反应过来怎么回事。”女人自顾自地替她倒了杯酒。
　　女子出手大方，以珍藏的琼浆玉液和一个能临时歇脚的地方回报，龙瑞清垂了下眸子，端起杯子一口饮尽了。
　　“往后就是海阔凭鱼跃了，怎么还摆着一张酸苦脸，叫人看了就心烦。”女人抱怨了两句，又安抚道，“梳洗一番，好好休息一段时间，来日方长，大可慢慢打算。”
　　来日方长……龙瑞清迷茫地抬起头，过去的日子里她都好像被死期紧紧追着，一刻也不得安宁，眼下终于能够放慢脚步，她还真不习惯。
　　我今后该做些什么呢？
　　寻一处僻静之地，就此了却残生吗？龙瑞清苦笑一声，说起来她此前确实想象过归隐的日子，只是眼下妄想变作了现实……也不可能真如自己所愿。
　　“唉，酒乃忘忧君，能解一刻愁。你自己慢慢消遣吧。”女子叹了口气便出了门。
　　她打开门的一刹那，被隔断在门外的吵嚷人声都传了进来，寻花问柳的客人们欢笑的声音、女子们清脆的笑声争先恐后地传进来。
　　龙瑞清只抬头看了一眼，便从与陌生男子们亲近的艳丽女人们中间找出好几个似曾相识的脸，她无奈地摇了摇头，又为自己满上一杯。
　　吵嚷中忽然传来了细微的熟悉声音，龙瑞清一下子还以为自己听到了玉明的声音，顿时越发觉得自己可笑，那个人看一眼女子的身体便脸红得要滴血，怎么会来这种烟花之地。
　　“放开我，你要灵石我有的是，拿去拿去……别拦着我……”
　　“这位仙君，我们这不接待女客！诶，诶！那是丼枝姑娘的房间，她已经有客了……您不能进去！”
　　门被砰的一声撞开，龙瑞清怔愣地抬起头，与门前满脸怒意的玉明对上视线。
　　作者有话说：
　　气死我了……就差几秒钟几个字QAQ
　　我的连续日更flag存活三天
　　感谢在2157-10-03 35:85:35~2157-10-05 00:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精分二哈 10瓶；slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 不舍
　　正如向时雁所想，即便徐幼晴心思纯粹，对两个小伙伴也是尽自己所能，但她自小离家，既无人教导过她权术斗争，又对淮海城中的形势不熟悉，她的举动或许是出自真心，却难保不会被她父亲利用。
　　向时雁在接近几人行动的飞舟之前，特意停下来仔细观察了一会儿，果然徐家的护卫虽然状似平常，实际上却有意无意地轮换着将两姐妹的房间盯紧了，想必有何人出入，有何消息往来都会一一上报给家主，甚至于堵截其交流也不是不可能。
　　徐幼晴在街上闲逛被她抓到时身边一个护卫都没有，向时雁之前听说过来迎接她的队伍不小，当下便忍不住皱起眉头。
　　明面上护送的大小姐都能让她孤身一人四处乱跑，却将祝云祝雨看得死死的，徐家果然没安什么好心。
　　向时雁平日里积威甚重，徐幼晴怕她怕的要死，被女子揪住后脖颈子，还没盘问几句便将她们几个是从何时开始谋划此事，她帮祝云送了多少次信，自己又是如何受贺鹤的指使将队伍拖在此处等着向时雁上门，倒豆子似的把能说的都抖了个干净。
　　贺鹤居然也知道此事，这倒是让向时雁惊讶了一下，但转念一想倒也正常，向时雁与秦邈都不在，这四年间都是贺鹤在掌管墨竹峰上下，对两姐妹照拂颇多，与这三人关系也亲密，她怎么可能不知道。
　　难道说贺鹤这几日来对她多加纠缠……也是为了给两姐妹离家出走打掩护？虽然向时雁觉得后来发生的事应该是意外，但那天傍晚贺鹤或许真是抱着吸引她注意力的打算才到她房中去的也说不定。
　　若真是如此，待回山后向时雁一定要狠狠教训她一顿。
　　那天徐幼晴执意在中途停下，随行的徐家管事便激烈反对了一番，他们已经将祝家的少主带到了这里，要是路上出了什么问题，家主问责，可不会追究他的宝贝女儿。
　　祝云还是留了一手，她并没有向徐家透露向时雁不知道她们离开的消息，徐家若是有什么打算，也得掂量一下自己是否愿意惹上向时雁这个麻烦。
　　三家还在猜测前次淮海城变乱中发生的事究竟有多少是向时雁的手笔，此人能为了这两个女孩将祝家搅得天翻地覆，自然也不会怕徐家，更何况祝云祝雨并非被逐出师门，她们背后甚至还有玉苍山的帮助。
　　向时雁大概能猜到，徐家多半是打算与玉苍山联手，只是恐怕他们也没想到祝云两头瞒，让向时雁都忍不住好奇，若是自己不出现，她是不是真的能空手套白狼。
　　事实证明徐家的准备还是有些用处的，向时雁与两人同行，就在她想着差不多的时候，果然窗外悄悄飞进来一只纸鹤。
　　“吾妹：前方三十里遇敌，入城小心。”
　　若是徐祝两家联合，实力受挫的白家便再无翻身的机会，自然会派人堵截，他们也有自己的消息来源，看来被蒙在鼓里的就只有灯下黑的向时雁一人。
　　女子叹了口气，开始准备障眼法。
　　飞舟一路平安顺利，让严阵以待的徐家护卫们也有些奇怪，他们大概想不到自己航行过的山川之间，三四波刺客的尸体已经被玉明悄无声息地收拾干净。
　　白家能驱使的元婴以上的修士大多都成名已久，越是这样的局势他们便不敢随意暴露，因而派出的刺客除了一两个从黑市中找来的散修，最多便只有金丹修为。
　　这些人在玉明面前几乎毫无还手之力，被杀得七零八落。
　　“三家也衰落了啊，以前随师尊来此还不是这样的。”穿着斗篷的女子站在一个搬运行李的小厮身旁，打着哈欠说道。
　　换上伪装的向时雁目不斜视，密声传音给玉明：“一系之统传不长久也正常，他们又不像妖族某些部族那样有特异血脉传承作为基点。”
　　她见玉明不大有精神的样子，有些奇怪：“你比我们早到一些，还没找到龙师侄吗？”
　　玉明嗫嚅了一下，抿着唇将兜帽拉下来盖住自己半张脸，表示自己不想讨论这个话题。
　　“喂，你！你在做什么？”随行的徐家管事没想到自己不过一时没注意，祝家便派了人来，不快地拦下向时雁。
　　依徐家家主之令，他们一行人入了城后中途便不许再停留，只一路朝徐府去，免得路上又生出什么事端。
　　只是他们家大小姐实在烦人，路过了某个古董行不知道又看上什么东西，非要他们买下，结果又耽搁了一阵，不想祝家派来的人已经到了。
　　向时雁眼下是个不大显眼的青年，恭敬地替两位小姐拎着行李，见徐家人多管闲事，冷淡道：“小姐们愿意去哪便去哪，还容得你来置喙？”
　　祝云冲那管事笑了笑：“替我姐妹二人向徐伯父致谢，若非他允我们与幼晴同行，我们也没这个回家探亲的机会。”
　　“二位小姐……”徐家管事也不是傻子，心中暗道不好，本以为这两个女孩不过是向时雁和玉苍山所养的傀儡，离了师尊与山门便能任他们摆布，现在看来倒是将她们想的简单了。
　　“……徐祝两家乃是世交，二位小姐又是我家大小姐的同门密友，不必这样拘礼。小姐或许在家中不习惯，若是二位能赏光到府上小住，家主也能安心些。”
　　表面上是在说同门之谊，实则暗指祝府凶险，若是有需要，徐家可为她们提供庇护。
　　“自然，来日在登门拜访。”祝云适时退让，顺着他的话往下说。
　　徐家管事知趣地不再纠缠，将两人一路送到祝府门前才带着自己的手下离开，临走前他还是忍不住奇怪地看了眼那个陌生的祝家小厮。
　　祝家现在乱得很，他们确实忌惮祝云这个有名有份的本家少主，巴不得能给两姐妹一个下马威，让她们别把自己当回事，怎么会这么快便派人来迎接呢？
　　难道祝府之内还有人打着和他们一样的主意？
　　他略带迷茫地离开，留下三人和隐去了身形的玉明。
　　五年不见，祝家本家府宅看起来倒是陈旧了许多，这五年来祝氏家族内部斗了个你死我活，谁也没能压了别人一头，因而也没人能在本宅中住的长久。
　　本宅中只剩下几个仆从，姑且没让此处荒废。
　　玉明上一次踏入祝府还是贡宁大婚，女子进了门也没卸下身上的隐匿之法，否则祝云祝雨见了她脸上的阴云恐怕又要难受了。
　　宅中的仆役没料到当初离开的两位小姐竟然还有回到祝府的一天，看着两个气度风采远胜当年，甚至已经有些陌生的少女，没一个人脸色能好。
　　毕竟……当初祝府中到底发生了什么，他们这些还留在这里的老人可是比谁都清楚，甚至有些事，连祝雨都没他们知根知底。要是问起罪来……
　　祝云不过瞥了他们一眼，好像丝毫不将这些人放在眼里。仆役们脸上带着从未有过的殷勤围上来，这样的神色即便是曾经向时雁上门的那段时间里祝雨也没怎么见过，心中莫名的厌恶，躲在了姐姐身后。
　　见此，祝云才终于想起来这件事，回身小声问向时雁：“师尊可有人手能用？”
　　她知道向时雁有自己的人马，与玉苍山无关，也无人知晓是她在背后操持。可她之前还信誓旦旦地打定主意不会拖累师尊，要靠自己的能力盘活祝家，这才刚踏进大门，她便这样请求，一时间也有些不好意思。
　　“之前负责盯着祝氏各分家的人还在城中，可以用上一段时间，下回若是再有这样的打算，记得提前知会我一声。”
　　祝雨一听便知师尊还在为她们的隐瞒而生气，不安地扯了扯她的袖子：“师尊息怒……我们也不是有意隐瞒。”
　　“我并非气你们不辞而别……只是在没有自保能力的时候，实在不该以身犯险。”向时雁无奈地看着两人，“我从未将你们当做累赘，今后也不会。浮名怎能与你们的安危相比？”
　　她反手将祝雨的手腕抓住，认真地看着少女：“你们在淮海城中，我难以时时刻刻看顾，你们姐妹二人要互相帮扶。”
　　她的手一派温凉，并不细腻，干爽修长，却给人一种莫名的安心感。祝雨被她扣着腕，怔愣了一下才安静地垂下头，耳尖通红。
　　向时雁接着说：“这么大的事，竟然只瞒着我一个人……是不是你们连槐叶都告诉了，就独独不知会我？”
　　原来方才的话竟是陷阱，只是气氛也不如之前僵硬了，祝云笑了两声：“槐叶师姐大嘴巴，才不告诉她呢。”
　　“是，你贺师姐嘴巴严，连——”向时雁话头忽然止住，突兀地转过了话题，“松鹤堂也不过是我用来探听情报的桩子，若是要护你们周全，还是不大保险。我之前与你们玉明师伯商量过，她之后大概还要在淮海城中待上一段时间，她会暗中照看你们。”
　　祝雨的步伐有些慢下来了，向时雁回头看了她一眼，少女耳朵还红红的，脸上表情却有些莫名。
　　“师尊……要走吗？”
　　“还有些事要处理。”她怕再不去追，秦邈就要逃到一些麻烦地方去了，向时雁觉得还是趁早动身为妙，“我会将松鹤堂的人手调来此处，宅子里原先的下人便别再留了。”
　　“嗯。”
　　“稍稍修整一番，最好明日便召集祝氏宗族，打他们个措手不及。徐家眼下还可利用一下，但行事千万小心，不要让他们抓住了把柄日后要挟。最坏的情况……白家或许也会插手其中，但说到底他们于道义上不占优势，倒也不足为据。”
　　“嗯。”
　　向时雁看着驻足的两姐妹，忽然失笑：“怎么，当初抛下我自己回来，现在却不舍得我走了？”
　　是啊，离开玉苍山时两人就已经做好了今后与向时雁相隔千里的准备，昨夜悄悄带着行礼离去时好像还毫无感觉，可是……
　　可是，发觉向时雁一路寻来之后，这人的存在竟然会变得如此难舍难分。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 00:03:45~2157-10-05 35:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：序终 20瓶；青柚木 10瓶；linjpinx 3瓶；腐烂的香蕉 2瓶；slowly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 错过
　　祝家少主回城一事闹得沸沸扬扬，一时间全城都在议论此事，据徐幼晴所说，她在徐家这几天简直要被烦死了，不仅父亲有事没事就过问两人的事，各种各样的人物也争先恐后前来拜访。
　　祝府闭门谢客，再者局势还有待观望，此时不便与祝家两位小姐接触，而与她们同门的徐幼晴便成了纠缠的对象。若是风向改变，这群墙头草自然会争相前往祝府，现下还不是拉拢人的时候。
　　不过确实有一帮人是祝云该会见的。城中流言四起，而祝氏宗亲们竟然好像什么也没听说一般，对此毫无表示，既不表现出归附之意，却也着急着声讨祝云，想让他们承认祝云的地位是不可能的，这些人不过是也在观望罢了，担心两个女孩背后是否有玉苍山的身影。
　　除了因要争夺家主之位而将祝云视为眼中钉的分家宗亲们，白家也对这突然出现的祝家少主的存在着急上火。
　　祝云搭上了徐家这根线，已经让白家陷入劣势，派出好几拨刺客意图截杀祝云不成，两人入城没多久，白家便派人上门前来送礼，另一边又在祝氏的分支中寻找着既不过于弱势又容易控制的傀儡，三手准备，无论这位少主能不能成事白家都多少能沾上点人情。
　　虽然闭门谢客，但“自家人”又不一样了。祝云到了淮海城中后所做的第一件事便是召集还在淮海城中的各家宗亲，结果现在到堂中的只有两三个表情微妙的男子。
　　这几个人倒是并不如玉明记忆中的祝家人那样跋扈，坐在堂下好像有些瑟缩的样子。此时的祝云还太过弱小，也被人看轻太多，若不是抱着趁着这个难得的机会一飞冲天的野心的宗室边缘人物，是下不了这个决心将筹码放在被所有人反对的少主身上的。
　　玉明站在端坐在家主之位上的女孩身旁，她忍不住低头看了眼好像被宽大华丽的座椅吞噬一般的少女。在她的印象中，祝云不仅容貌与师姐好像一个模子里刻出来似的，性格也如贡宁一般和软，没想到沉下脸时倒也有几分威严。
　　发觉少女正努力紧绷着脸，玉明不由地看了眼宝座另一侧的向时雁，即便是易容之后的脸，也能从神情中窥见女修原本冷硬的气质。
　　原来是学了师尊啊。玉明忍不住掩着唇发出吃吃的笑音。
　　女子身上佩戴者匿气符，在场的诸位包括祝云本人都没有发现上首手边竟然还站着另一个人，只有向时雁知道她正和自己宛如左右护法一般拱卫着主位的少女。
　　大乘期、元婴大圆满修士做护卫可不是谁都能享受的待遇，平素即便是黎桧拜访别宗需要人撑场子，向时雁和玉明都懒得挪窝。
　　虽然表面上看起来只有祝云和一个陪侍在身边的陌生年轻管事，但向时雁实际上有意控制着释放大乘期修士的威压，在无知无觉的情况下让几个客人忍不住感到压力倍增。
　　向时雁朝一旁的玉明投去困惑的目光，玉明连忙止住笑，故作严肃地传音发问：“几个占了大头的分家果然没来。眼前这些人资本薄弱，和其余分家比起来实在算不得什么助力，师妹以为形势如何。”
　　“大好。”向时雁语出惊人，玉明忍不住看了她两眼，顶着清秀男子容颜的女修目视前方，却也忍不住扯了扯嘴角，“祝家人心不齐，要是那些握有重要产业、资源的分家打着日后控制祝云以掌握祝家的打算掺和进来，咱们才是真的不好行事。”
　　“到场的这些都是祝家的细枝末节，分管的产业也十分微薄，虽然弱小，但胜在安全，他们没有干涉家主的能力。此外，召集分家的目的也不是招安他们，不管来了多少人，都能明确‘家主诏令’一事，我等只需顺势昭告淮海城祝家家主名正言顺即可。”
　　祝氏在最辉煌的时候曾一度奉行族内通婚，或许正因如此，导致了之后的子嗣们青黄不接、人丁稀薄，到了祝柽这一代，虽然他天赋不高，但因为没有其他兄弟，因此也得以安稳地坐上了家主之位。
　　实际上现在的各分家，有许多都与本家隔了好几代，从血源来看也不大亲密了，更别提还是利益相争的时刻，他们怎么可能会甘心奉祝云为主。
　　祝柽同样长年以来只有两个女儿，宗亲们念着在他死后篡夺本家之位已久，要不是因为玄酒在淮海城中乱杀一通，以祝峯为首的一系已经在家主的位置上坐稳了。
　　“哎，我大概能理解你在说些什么，要名正言顺的继承家主之位何其困难，祝柽那王八蛋死了，家主谁来当还不是随祝氏宗亲们怎么说？”玉明叹道，“我都不知道你为什么同意她们俩回来，有人替他家传姓，那鸟人高兴还来不及，这不是顺了他的意了吗？”
　　“这两个孩子仇恨祝柽和祝家不比你我浅薄几分，相信她们就好。”
　　向时雁下意识地皱了眉，绷着小脸的少女淡然自若地与分家的代表有来有回地说着话，差不多到了收买人心的回合，祝云缓缓站起身，倨傲地抬了抬下巴，示意一旁的向时雁拿出之前准备好的契约。
　　在无人掌管的这段时间，本家的产业被几个强大的宗亲瓜分了一部分，但明面上他们毕竟是一家人，也不好吃相太难看，否则容易招人眼红。
　　也有一部分产业，只有持有家主之印才能获得，分家的人在法理上难以剥夺……至于祝云是如何得到家主之印的，向时雁从昨夜听说到现在还是想不通。
　　祝柽自然不会将此物传给祝云，即便是做戏也没有一丝可能。难道是她们趁着祝府生乱的时候将其盗走了？或许是这样，祝云欲言又止，向时雁不愿她为难，便知趣地没有追问，只留下一个疑问在心中翻滚至今。
　　送走了几个惴惴不安的远方亲戚，祝云才终于长出一口气，这些人不过是整个世家权力链条中最末端的小人物，便已经让祝云紧张难安，少女有些不敢想象之后要与上位者来往时的景象。
　　尤其是……没有师尊在的情况。
　　“现在不用想其他的，你应付好宗室便足够了，斗败了所有分家，白家自顾不暇，也不会花更多的心力来对付你们。徐家那边倒是还可继续委以虚蛇，徐家家主不一定真如他表现出的那样是个和蔼长辈，但利益相交的盟友短时间内还是可以信赖的。方才刚递了拜帖，在徐府设了宴要为你们姐妹二人接风洗尘……”
　　向时雁少有这么絮絮叨叨的时候，想来她也是不太放心的，女子的话音渐渐变小，她回头看向拉住自己的祝云。
　　少女低头看自己的脚尖，嗫嚅着：“师尊，真的……傍晚便要离开吗？”
　　气氛一下子变得微妙起来，向时雁瞥了一眼一旁睁着呆然双目的玉明，发觉与自己一般迟钝的师姐也好像察觉到哪里不对劲一般皱起了眉。
　　她身上还带着隐匿身形的符咒，来去无踪，祝云压根不知道她的存在，否则必不可能在师伯面前这样撒娇挽留——人不大，无谓的自尊倒是比谁都强。
　　“是，我非去不可。”向时雁拍了拍祝云的手掌安慰道，“来日我若得空还会来看你们的。”
　　“可是我……我……”不想放开手，祝云并未对自己的决定感到后悔，只是……只是什么呢？
　　向时雁眼尖地瞥见一旁悄无声息地看着热闹的玉明，发觉对方好像忽然想到了什么似的脸又红又白，仿佛是什么大逆不道的猜测突然闪过了她的脑海，玉明紧紧的抿着唇，好似不这样她便会将脑中的猜想诉诸于口。
　　或许是先前接连遭遇了槐叶和贺鹤，向时雁竟然无端地理解了师姐的想法，除此之外，她还莫名有种烦恼多日的秘密被人勘破了一般，感到一阵羞意朝脸上涌去，脸颊瞬间飘上几片红晕。
　　少女半天说不出来什么挽留的话，向时雁也只是温和地摸了摸她的头，说：“祝雨已经安排好了，你们现在就可出发去徐府赴宴。”
　　“……我想为师尊送行。”祝云下意识地将她的手腕捏紧了，倘若向时雁是个凡人女子，恐怕腕子要被她攥得青紫了。
　　“我会时不时来看看你们的。除了这些事务，修炼也不要落下，知道了吗？”
　　“是，弟子定不会浪费师尊的一番苦心。”那依照两姐妹有异于常人的经脉进行了细致修改的功法典籍，是向时雁历时五年才终于写成的，被祝云当做宝贝一般，与能够祝她完成愿望的家主之印放在一起。
　　祝云走时还一步三回头，临走出大堂时又忽然转过身：“说好了要常来看我们……师尊可不许骗人。”
　　向时雁颔首表示自己一定会信守承诺，看得一旁的玉明表情一阵怪异。
　　待到确认祝云走远了，向时雁才无奈地看向好像要抓狂了一般表情扭曲的师姐：“……你想说什么？”
　　“你、你可不要步了我的后尘，虽说云儿与贡宁师姐无论是外貌相似，但两人脾性显然不同，她不该像这样为了讨人欢心而学着师姐的模样……”玉明痛心疾首，将自己的惨痛教训和盘托出，只希望向时雁迷途知返。
　　结果向时雁只白了她一眼：“真以为谁都跟你似的。”
　　玉明气急，却又无力反驳：“那你这几日究竟是为何心烦？”
　　“我是……算了，我想明白了自会告诉你。”向时雁还是一如既往的语焉不详，玉明虽然敏锐的察觉到了她的异样确实与自己有些关联，否则也不会在自己面前表现得这样怪异。
　　玉明得了空，本打算呼吸一下新鲜空气，没想到竟然又走到了淮海城的花街附近。女子皱着鼻子，厌烦地看着寻花问柳的男子一个接一个地从身边走过，莺莺燕燕的笑声接连传入她耳中，本打算离开的玉明还是下意识地抬脚走了进去。
　　如昨日一般热闹，玉明拉低了兜帽，拐进小巷里，只几步便踩着墙跃身而上，如鸟雀一般落地轻巧无声。平日里总端着架子的玉苍山长老脚尖点着栏杆，蹲在阳台外，屋内的女子察觉到她的存在，只瞥了一眼便接着在书案上涂涂画画，不知道在写些什么。
　　龙瑞清换了个房间，但想来玉明能从千里之外找来，精确地发现她所在的地方，自然不是她换间屋子就能躲得掉的。
　　玉明依旧如昨日一般好像哑巴了一样，远远地看着她不说话，呆呆地张着嘴，看来又是来时组织的语言临到她面前又琢磨着不太对。不过玉明不说话，今日龙瑞清却正好有事找她。
　　师徒二人早已恩断义绝，龙瑞清本以为卑微地出现在另一人面前的会是自己，一时间觉得有些可笑。她捻起案上的书页，吹了吹上面的墨迹：“听说祝家少主回城，那月华君一定也在此吧。”
　　玉明没想到她会突然开口，呆愣地应道：“嗯，她……”
　　“那个鬼修有东西寄存在我这里，让我交给她。还有关于那条黑龙的事，我之前见过她一面，也从鬼修那里听过一言半语，姑且将线索整理了一下……这人奇怪得很，我总觉得有哪里不对劲，她似乎隐姓埋名藏在某个人修宗门中。此事要紧，麻烦玉明前辈转交。”少女将东西统统塞入一个储物灵器中，冷漠地递给玉明。
　　玉明不知道该如何形容自己现在的心情，只能干巴巴地说：“师妹她一刻钟之前刚刚出城……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 35:59:58~2157-10-05 22:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我超喜欢丁老师 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 败露
　　“玉明前辈，既然无事就离开吧，毕竟此处人多眼杂，恐怕又污了您的眼。”少女尾音上挑，极尽嘲讽。
　　龙瑞清放下笔，冷淡地扫了一眼有些局促的女子，逐客的意思不言自明。
　　她将那个“又”字咬得极重，显然是对玉明上次无礼地闯入时说的一些话十分不快。即便是过了这么久，玉明也没能从“师尊”的角色中抽离，分明平时压根没点师长的样子，现在倒是会装模作样地训斥她，龙瑞清敛着眉，不知在想些什么。
　　她真的有幻想过待一切都结束之后，若她真能捡回一条命，或许还有机会能与玉明重修旧好。在离开青斑密林，四处流浪着躲避枭影的追查，寻找一个能歇脚的地方时，龙瑞清也会频繁地想起过去在玉苍山上度过的光阴。
　　那些平淡似水的日常十数年都没有什么波澜，如今却让她分外想念。
　　呆笨耿直的挚友，可爱的师妹们……还有别扭的师尊。龙瑞清真的对这个好像没什么优点的笨蛋师尊倾心过。
　　然而直到昨日，她才明白，原来自己不可能不在乎，心中的裂痕难以修补，年少懵懂时的依恋和爱慕，早就因玉明醉时拉着她的手唤的那声“师姐”而被生生撕成了两半。
　　符修不拘小节，因能够帮忙处理一些杂事便将自己当做不可或缺，或许少时的自己的确太过自命不凡。
　　“昨日，我确是失言……”玉明抱着龙瑞清交给她的东西，一时无措甚至忘记了将其收好，局促地将那盒子抱在怀中，张口结舌地看向冷漠的少女。
　　“您若是不知道该说些什么便先回吧。”墨迹氤氲出山川轮廓，龙瑞清专注地注视着纸上的画，发觉山势走向竟又与扶柳峰有些许相似。
　　龙瑞清有些烦躁地捏紧了笔杆，玉明究竟是什么意思呢？难道她以为只要站在自己面前，依旧对她情根深种的徒弟便会迫不及待地抓住这个机会想要回到她身边吗？
　　说点什么！
　　“我只是，不想让你待在这烟花之地……”玉明素来嘴拙，话说出口她才反应过来这话大概又要惹龙瑞清生气了。
　　每次都是这样……每当自己稍微心软一些的时候，这女人总有法子提醒她，两人根本不是一个世界的人。
　　八岁的玉明跟随着饥荒的灾民四处流浪，八岁的龙瑞清抱着年幼的小妹在市井中餐风露宿，两人的人生都在那时被改变，却走向了截然不同的方向。
　　十岁时灾民的女儿被师门珍爱着踏上仙途，枭族主支后嗣却被迫学习保命的手段，成为细作被派到了千里之外的他宗别派；十五岁的掌门三弟子与师姐妹们相约着下山降妖伏魔，逐渐打出名气，十五岁的妖族奸细在离山之时向城中的枭影暗桩传递消息，为身中蛊毒的自己与师尊多换来一段时间的命。
　　龙瑞清曾经无数次想结束这一切，她想对着相处十数年仍旧一无所觉的师尊发疯大喊，她巴不得自己赶紧暴露在众人眼前，这样提心吊胆的日子就会马上终结。
　　在她离开妖族领之前，萧滦还来见过她一面，女人对这个族妹还算有点上心，捏着她的肩告诉她，她的一切牺牲和苦难都是为了枭族的明天，为了她的母亲和妹妹，全族人都会铭记她的付出。
　　实际上龙瑞清很清楚，全族人只会将她作为一个羞辱的杂种铭记，大人将她带走时母亲也不曾反抗，家族的光辉未来并没有她的一份。
　　从十四岁起，情窦初开的少女之所以没有草草结束自己的生命，不过是为了替一无所知的玉明续命。
　　“呵，你又来了，既然对你来说此处污秽，又何必勉强自己。你可知若非我天资不错，当初被分往玉苍山，这才有了我二人偶然间的孽缘，否则今日坐在此处对着往来宾客笑脸相迎的便是我！”
　　纸上的丹青水墨被颤动的墨痕污染，洇开的墨色将山中楼宇点去大半，龙瑞清看着桌上的狼藉，才好像累了一般叹息道：“反正届时你也会找到更像她的人做你的弟子。”
　　气氛啥时间陷入冰点，龙瑞清没有回头看那神色惶惶的女子，她一贯会做这样的姿态哄得自己心软，可这已经不是错过自己的邀约或画符将小院毁去大半的场合，龙瑞清比玉明还要清楚少年之爱究竟有多么沉重的分量，她以为自己即便做个替身也能心甘情愿，但事实是人心贪欲永不如满足。
　　那不如趁此机会断个干净。
　　“不是的，我……我以为你让小雁将那只蛊虫送回，是因为还……你若是无处可去，我也能——”玉明后悔了，她不该在此与龙瑞清纠缠，刚才立马动身离去或许还能追上向时雁，也好过在此自尊受挫。
　　“前辈好像误会了什么，我自己也受此蛊挟持，解决你的事不过顺手。你身上的蛊是我下的，自然也该由我来解决，这才叫好聚好散。况且我还与你的好师妹有些利益往来，没有松鹤堂的帮助我也逃不了这么远，能多卖她个人情我当然乐见。”
　　龙瑞清施施然起身，大约是借了哪个姑娘的衣物，她身上的桃色衣裙太过艳丽，与少女温婉秀致的容颜不大相配，与有些昏暗的内室中的装饰倒是相得益彰，她站在一片薄纱之后，面上的表情也难以捉摸。
　　好像察觉到这股濡湿的氤氲气氛，玉明的脖颈攀上一片粉红，她忍不住后退了一步，那人却从轻纱中伸出一只手拽住了她。
　　龙瑞清捏着她的腕将她拉向自己，力气大得好像要将玉明扯进自己怀中，两人之间相隔不过一掌之距与一纸薄轻纱，不知是谁的呼吸吹动了薄纱，致使两人眼中对方的表情都一阵模糊。
　　“你当我是什么，街上的一条流浪狗吗？我可是叛逃的枭影细作，枭族族长是我家姐，我那刚满二十的妹妹是枭羽军的新晋校尉，我娘现在掌管着枭族在京都大半的生意往来，你真当我是被妖族捡去的孤儿？你以为我手里捏着多少人的性命与秘密，但凡被萧滦的狗腿子嗅到一点我还活着的消息，八百个你都不够她杀的。”
　　龙瑞清的声音稍稍喑哑，隐隐带着一点哭腔，玉明怔楞地看着她，不确定这语调是否是自己的错觉。
　　所有人都有自己的归宿与用处，只有龙瑞清这个漂泊无依的游魂，甚至连继续替代玉明心中的幻影都做不到。
　　“你有地方收留我？你能带我到哪里去，到祝府陪着你那两个和贡宁长得一模一样的师侄，你要怎么向她们解释我死而复生的事，她们愿意接手我这个烫手山芋吗？”
　　问罢，龙瑞清又软下声音，轻笑着说：“前辈若是还想再消遣一番，我倒是乐意作陪。我现在身无分文，靠着情分借宿在此处也不是办法，您要是还念着昔日情分，出手阔绰些便是了。”
　　被她抓住的女子微微颤抖着，不可置信地看着自己一手养大的弟子竟然能说出这种话来，龙瑞清隔着朦胧看向她眼中浓浓的失望，本该松开的手却忽然忍不住又一次攥紧了。
　　温润的气息再度交缠在一起，手中感受到的体温好像会烫人似的，龙瑞清忍不住舔了舔牙，期盼着师尊能晚一些再将她甩开。
　　然而意想之中抵抗却没有来临，就在龙瑞清有些困惑之时，只听那懦弱柔软的女修咬牙切齿道：“你非要自轻自贱，我也没有办法。”
　　“什么？”龙瑞清忽然有种不好的预感，她试图收回手，却被玉明反过来牢牢制住——眼前的玉明君可不是当日任她欺辱的模样，两人之间光是修为便差了少说一整个大阶段，师尊的纵容时常让龙瑞清忘记这女子也是成名已久的元婴大圆满修士，一时间竟躲闪不能。
　　“如此一来，我们也算是两清了。”
　　说实话，向时雁很担心师姐和师侄的状况，总觉得这般放任下去那两人或许会发展出什么十分不健康的关系来，但这毕竟是她们师徒二人内部的事，向时雁也不好插手，而且她自己的事都还乱七八糟的，也无力去插手两人的发展。
　　那两个人短时间内应该不会有什么大碍吧，过几日再写信过去问问好了。
　　向时雁离开了淮海城，继续一路向东，朝太虚宗的地界赶去。
　　根据系统的定位显示，秦邈的坐标这几日一直停留在太虚宗本宗附近的小城中，向时雁对那里有些许记忆，大概是某个黑市所在的地方，想来秦邈是想在这片她的势力难以靠近的地方暂时避避风头。
　　确实，若是没有系统的帮助，向时雁想要找到秦邈可能还要下一番功夫，届时他大概早就逃到下一个地方去了。
　　按理来说，秦邈这样急着逃离，应该不会在同一个地方逗留过久才对，难道是遇到了什么事？从向时雁追着秦邈离开玉苍山到现在已经过了五日，他不至于傻到以为躲在那里便能一辈子安全了吧。
　　这个世界的秦邈因为向时雁的有意掩饰而并未展现出如原作一般的光彩，太虚宗至今也只是对他这个秦家遗孤有所怀疑，并不能确定龙骨刀就在他的身上，但也不能排除他们注意到在此处闲逛的秦邈，将他挟持的可能。
　　向时雁悄悄入了城，最好还是不要让太虚宗的人发现她在这附近游荡为好。
　　人群熙熙攘攘，倒是与平常无异，向时雁扫了眼街上的人来人往，快速闪身进了此处的松鹤堂分舵。
　　“能定位地再精确一些吗？”向时雁一边询问着管事最近几日可有什么事发生，太虚宗的人有没有在此出现过之类的，一边在脑中询问系统。
　　“后勤人员已经在抓紧破译了，很快就能找到他。”系统说，“我还是不大明白，以前那么长时间都没出什么乱子，这次我分明只下线了一个月，你就和那个背景板小村姑搞在了一起。”
　　系统只觉得庆幸，同人文计划在之前的动画化风波时便中止了，否则到现在还不知道要闹出什么大事来。
　　“你们好像不是很惊讶秦邈的事？”向时雁揉了揉眉心，一路上这帮人没少用这个来开她玩笑，偏偏她还不能像对别人那样逃离了事。所幸这帮家伙也没什么恶意，虽然好像成群的麻雀一般在她脑中叽叽喳喳个不停，但或多或少还是带着一点祝福的意思，倒也不让人觉得冒犯。
　　其实向时雁也没搞懂自己和贺鹤的关系现在是怎样，她并不排斥那女孩，只是那时的情迷意乱多少是受了信息素和发/情期的挑逗，清醒之后的向时雁面对贺鹤有些无措。
　　“主角又不都是好人，我们遇到这种事也不是一次两次了，主角受到创作者的影响最深，几乎是其代行者，考虑到创作年代和创作背景，说实话也不是那么难以相信。”系统十分冷漠地说。
　　耳边忽然插入年轻女子的声音：“说起来，槐叶之前也表现出过这种倾向，我记得你好像严词拒绝了吧。”
　　向时雁不是没有想过槐叶和贺鹤两人的区别，自从捡到槐叶之后，向时雁几乎寸步不离地看顾到了她长大，少女对她来说已经同亲子无异，而贺鹤……
　　“懂了懂了，青梅永远干不过天降对吧。哎，我推要是不那么怂就好了，想七想八畏畏缩缩比不过人家直球攻击也正常……”不知道是谁有些可惜地说，“可恶，明明假母女的背德感才是最棒的！”
　　“……”
　　“呵，不懂了吧，我就是知道这对永远都不能成，才决定推杜若哒。”
　　“都别吵了，大家都是败犬！”
　　脑中久违的吵闹了起来，向时雁无奈地叹了口气：“能不能不要拿别人的感情/事来开玩笑。”
　　背景还在嘻嘻哈哈笑作一团，向时雁还能听到她们嘴里的各种地狱笑话，只有并未参与党争的主管站在麦克风旁边，清晰的声音中带着一丝欣慰：“不管你最后选择了谁，我们都希望你能幸福。”
　　“……谢谢。”向时雁有些别扭地回道。
　　女子脸上也带上一些释然，或许不去想那么多，坦然接受这段感情倒也不错。
　　“宿主，不好意思打断您，进一步的搜索已经完成，我现在将秦邈的具体位置发给您。”
　　向时雁点开地图查看了一下，毫不犹豫立刻动身，她嘀咕着：“管事说这段时间并没有听说太虚宗的人在黑市有什么活动，秦邈如果没和太虚宗有牵扯，他在此逗留又是为了什么？”
　　原本系统只能定位到秦邈大致的范围，获取他的精确定位需要绕开世界意志的干扰，更不知道什么时候就又被驱逐出去，向时雁不敢耽搁。奇怪的是，之前的几日秦邈都待在城中，一步也没有离开，就在向时雁入城后不久，他便立刻朝着城外逃去，就好像知道她的所在一般。
　　一股十分微妙的感觉让向时雁忍不住皱眉，她有种非常不好的预感，秦邈是怎么预料到她的行动的？难道是龙骨刀与她体内的玄鳞铠有所感应，提前警示了对方？
　　不管怎么说，有系统的定位，秦邈逃不了太远。
　　向时雁能迅速找到这个城镇本就奇怪，而常理而言，即便她加派人手搜寻小镇和地下的黑市也是需要时间的，她能如此快速地反应，或许更是打了那人一个措手不及，甚至来不及再抽身离去。
　　向时雁在一片荒原上找到了秦邈，女子从灵剑上落下来，不远处是篝火与坐在火堆边的男人，她的脚好像被定在了原地，没法移动半分。
　　秦邈不过失踪了五日，再见时竟然就从一个高大健壮的成年男子变成了如时日不多的老人一般形容枯槁的模样，饶是向时雁也不由得一愣。他神色恍惚，仿佛正置身梦境一般，身上正缓慢地渗着血也一无所觉，呆滞地看着跳动的焰火。
　　血一直浸透他的衣服，在他身下聚积成一滩，浸润荒原干涸的土地。
　　向时雁远远地看着秦邈，和那个躺在他身旁不远处的少女。不知为何出现在此的贺鹤脸上毫无血色地倒在血泊中，她的一只手臂好像被什么利器截断，被人扔在一边，少女失神的双眼注视着向时雁，无言地诉说着什么。
　　本该安全地呆在玉苍山上等着自己回去的少女，现在生死不明地躺在这片荒原上，向时雁搞不懂为什么。
　　难道秦邈不曾离开，他发觉自己的计划失败后，料定是让这个恼人的师妹捡了便宜，于是一直藏在玉苍山，直到向时雁追着他离去后才现身，将贺鹤抓走？
　　这不可能，系统的定位不可能出错，那时秦邈便已经逃得远远的了。
　　向时雁忽然想到一个可能，某人的残像至今还留在自己的识海中，不讲道理的黑龙将视试作自己的东西，甚至在自己身上留下这样下流的标记，倘若玄酒一直通过与玄鳞铠的联系监视着自己，或许她会因秦邈胆敢对自己出手而不快，自然也会对贺鹤的僭越而恼羞成怒。
　　她在流血，如此纤细脆弱的人哪有这么多的血液可供浪费，向时雁感觉自己甚至能嗅到少女生命的流逝，妖身返祖令她的嗅觉变得格外敏锐，向时雁在一片血腥之中辨认出贺鹤身体的气味。
　　一种让人联想到潮热夏天的，由被体温烘热的皂角干净的香气和少女发间带着的药草气息混合起来的气味。
　　不知怎么的，向时雁的意识又骤然坠落到了幼时那个夏季，母亲死前流下的眼泪和那声无比悔恨的“对不起”。
　　向时雁本应赶紧上前救助，然而异样感却让她的身体难以动弹，那一瞬间，忽然变得有攻击性的少女，总是莫名奇妙掺和进事件中的少女在这之前便展现出的怪异……这些向时雁潜意识中阻止自己深思的东西一起涌上心头。
　　为什么一开始玄酒会知道祝家的事？
　　为什么那个人永远好像对自己的每一步都知根知底？
　　为什么仿佛每一次玄酒操控的事件中，贺鹤都会被卷入其中？
　　说起来，除了林招娣那一次，那些乱七八糟的事发生的时候，自己解决事件之前看到过贺鹤吗？
　　白衣女子呼吸逐渐急促起来，猜忌好像一道暗流，忽得将她拽入涡流中，向时雁颤抖着试图平复呼吸，她的视野不知为何变得模糊，一直被她的潜意识否认、深埋的错觉与异样在此刻突然令她如芒在背。
　　向时雁只觉得眼前一片发黑，只见那戏剧性到反而令人感到诡异的一幕里，少女缓缓支起了身子。
　　贺鹤脸上的笑意一如往昔，少女好像恶作剧被人发现了一样露出俏皮的表情：“呀，果然同一招用两次还是不行啊。”
　　她捡起地上的断手，自然地瞧了眼自己被切割的血肉，将其拼在了肢体断面上，接面迅速愈合，不过几次呼吸，贺鹤被砍断的那只手便完好如初，她随意动了动手指，灵活与平时无异。
　　向时雁只是怔怔地看着眼前的少女，她身上绯红的长袍瞬间变作黑色绣金线的华贵灵衣，连带着贺鹤那张向时雁无比熟悉的脸都变得陌生起来。
　　她说不出话来，甚至一时间难以燃起怒意，只是感到十分迷茫，她看向贺鹤的双眼，想到第一次遇到玄酒分出的雾影时对方面上镶嵌着的暖棕色眸子，向时雁第一次发觉自己竟然可以傻到这种份上，她怒极反笑。
　　“你可真是……”她开口，声音沙哑得难以分辨平日的音色。
　　“你是怎么找到我的？”卸下伪装的魔头本体从容地站在向时雁身前，甚至由衷地为自己意料之外的暴露而感到奇怪，“这么多年我也不曾完全知晓你的秘密，包括那莫名其妙的情蛊和你莫名敏锐的洞见……”
　　面对贺鹤的淡然自若，向时雁实在不知该作何表情：“这就是你的计划？打入内部伺机对未来可能会妨碍你的人下手，看着我落入你的陷阱中，对你的伪装一无所觉，像提线木偶一般任你戏耍，你很开心吧。”
　　女子的声音被心中翻滚的怒火熏烧得不成样子，以一种向时雁并不想的方式显得她现在分外可怜。
　　贺鹤站在秦邈身旁，手轻轻搭在男子的头上，这人在漫长的身体和精神上的折磨中已经完全丧失了心智，如行尸走肉一般呆然注视着火焰。
　　“打一开始我们之间就没有非得兵戎相见的理由，我倒是想问问你为何非得将我看作反派不可？”贺鹤注视着她，脸上是向时雁不想去理解的微妙神色，“只要你和玉苍山不插手我的事，我也可以保证不对你们下手。”
　　“我本也无意伤及无辜，与我有仇的只有太虚宗，你又何必插手呢？”
　　“修仙界本为一体，太虚宗乃仙门十三席之首，你固然实力强大，但想要将其连根铲除何其困难，又怎么可能不将其余宗派卷入其中？”向时雁上前一步，“况且即便曾经太虚宗与你有仇怨，当代的门人又何其无辜！”
　　“师尊悲天悯人，我是难以理解。”
　　“别叫我师尊！”向时雁的音调骤然拔高，竟是有些破音了，女子攥紧了双拳，银牙紧咬。
　　贺鹤失望地摇了摇头：“我本以为你能理解我，倒是我自作多情了。”
　　向时雁觉得有些可笑，生着一副温顺可人模样的少女，脸上的冰冷笑容竟然与那双向时雁喜爱的圆润眸子如此相得益彰，甚至让她有种“玄酒真身就应该是这样”的错觉。
　　“哈，枉我错信你这么多年。我真是……蠢到家了。”向时雁自嘲地笑着，“现在想想，我竟然连你是从何时表现出异样都能分辨出来，这么多年……我……”
　　讽刺的话堵在喉咙里，向时雁只觉得自己的五脏六腑中正燃着一股冰凉的火，她上一瞬还感到胸中怒意焚痛，下一瞬又仿佛置身冰窖，四肢冻得僵硬。
　　“你可真能演。好啊，我被你骗到了，开心了吗？你利用了我这么多回，也知足了吧。”向时雁神色莫名轻松下来，她笑了笑，抬起手中灵剑遥遥指向魔头。
　　“今日，你我缘断于此。”
　　贺鹤叹了口气，她的指尖点在秦邈的后颈，颇有些无奈地抬起手——
　　男人的血肉瞬间崩解，有如一朵艳红的花苞骤然绽放，雪白的脊骨如长鞭般在空中甩动，划出一个弧线，又块块相接变作一柄长刀。
　　“这么看来我是不能放你走了。”
　　作者有话说：
　　秦邈脊髓剑！！！
　　再过几章咱们换地图哦
　　感谢在2157-10-05 22:29:14~2157-10-09 35:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仓央嘉措 20瓶；38033515 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 庙会
　　槐叶被师尊叫走的时候仍旧一脸茫然，玉苍山掌门从未看起来如此慌张过，在路上，黎桧神色微妙地解释说，有人在太虚宗附近的荒原上找到了贺鹤，利用她身上的弟子腰牌确认了她的身份。
　　槐叶此时才发觉贺鹤已经好几日没有到主峰来过了，墨竹峰的另外两个师妹也是，对经常一闭关就是好几年的修士来说，某人忽然失踪并非是什么大事，她也未放在心上，可是贺鹤到那么远的地方去做什么呢？
　　难道是师叔将她带出去游历，中途出了什么问题？
　　来人是用贺鹤的腰牌直接发出了消息，无极殿发现存放在此的腰牌发出共振的第一时间就试着联系了向时雁，然而墨竹峰上空无一人，向时雁更是不知人在何处。贺鹤毕竟是长老弟子，他们赶紧将此事上报给了掌门，但黎桧的通讯法器也无法与向时雁取得联络。
　　万幸玉明还能联系得上。
　　玉苍山两大护山长老在没有掌门命令的情况下无故出走，在淮海城搅闹了一番，这些倒也不是现在该追究的了。问题是向时雁临走之前也未曾对玉明说明过自己的去向，女修仿佛忽然一下子人间蒸发了一般。
　　眼下或许能知晓向时雁位置的便只有身受重伤被人救助的贺鹤了。
　　这个消息有些过于突然了，槐叶一时无言以对，心中的疑虑滚雪球一般越滚越大。贺鹤为何会忽然出现在千里之外？据说她重伤濒死，是谁伤了她？向时雁又在哪里？
　　她心中莫名有些不安，无论是闭关还是云游，师叔从不会这样……突然消失无踪。槐叶的印象中唯有一次，向时雁因在秘境中遭到妖族伏击，受伤遁走时才短暂地与玉苍山失联了月余。
　　若是向时雁将贺鹤带在身边，她是不会抛下少女一人逃走的。
　　在看到半死不活的贺鹤时，槐叶的不安更是上升到了极点。
　　据说贺鹤被发现时一个人孤零零地倒在荒原之上，那里靠近太虚宗，时常有人前去拜谒，距离人来人往的黑市也不远。几个散修路过的时候碰巧发现了地面上好像人间惨剧一般的恐怖场景。
　　身负数道灵剑贯穿伤的少女生死不明地倒在血泊中，地面已经被鲜血浸透，彻底变作了红色，血液结结实实地冻在了地里，直到黎桧和槐叶接到消息赶来还不曾化去，那是向时雁的灵力残留无疑。
　　贺鹤被发现时呼吸已经微不可查，那几个散修发觉她玉苍山长老弟子的身份，想趁机卖个人情，将她带到太虚宗本宗所在的城中救治，之后又被太虚宗的人接管了一段时间，这才有了玉苍山掌门亲自上门接人的桥段。
　　榻上的少女仍旧昏迷不醒，槐叶站在床边，默不作声地望着面如金纸的贺鹤出神许久，才小心地不去触碰那些恐怖的伤口，将虚弱的师妹抱了起来。
　　“你将贺师侄带到飞舟上去安置好，我再仔细查问一番，看看有没有师妹的消息。”黎桧懊恼地揉了揉眉心。无论是发现贺鹤的散修们还是治疗她的太虚宗的人，都没有真正看到将贺鹤卷入其中的战斗。
　　简直是滑天下之大稽，能致使大乘期修士失踪的冲突就发生在离太虚宗本宗不过百里的地方，他们怎么可能什么都不知道。
　　……若是太虚宗没有撒谎，难道向时雁被某个能随手制服她的隐世大能给掳走了不成？这也未免太过荒唐。黎桧嘴唇嗡动，对槐叶传音道：“那帮散修在贺鹤附近还发现了一具残破的男尸，目前还不知道身份。你看好贺鹤，我调查完了再回来同你细说。”
　　槐叶将少女带回飞舟，找了个船舱将她放下。她从须弥袋中取出一枚回春丹，碾碎了一点点喂入少女口中。
　　外丹之法据说能生死人肉白骨，即便是一枚低阶丹药也对凡刃留下的伤痕功效极大，但致贺鹤重伤的乃是上品灵剑。太虚宗不能让她死在自己的地盘，因而花了不少心力救治，但他们也对伤口残留的灵力束手无策，只得将边缘的血肉切去，再用丹药为其再生血肉。
　　渗着血的纱布下面是怎样一幅恐怖情景，槐叶不敢想象，但她将手轻轻覆在少女腹上的伤处时，却意外的感到触手发凉。
　　……贺鹤身上的伤口一片冰凉，好像是残留的灵力还在附着。槐叶皱眉，贺鹤的腹部被刺出了两个窟窿，据说连内脏都受到损伤，也不知道她会不会从此落下病根，她缓缓将手挪到另一个伤口上，还未等她细细感受是否还有未被祛除的外来灵力，便听到贺鹤忽然咳嗽了两声。
　　她神色一凛，看向贺鹤迷茫地睁开一点的眸子：“听得见我说话吗？贺鹤！”
　　“咳咳……师尊……”贺鹤的嘴唇动了动，仿佛连转动眼珠都有气无力，“……叶……”
　　“我是槐叶，没事了，告诉我发生了什么事！”槐叶慌忙抽了几个软枕垫在贺鹤腰上，扶起她的上半身，与让她精神一些。
　　“秦……师兄……师尊她……”圆眼中水光闪烁着，贺鹤艰难地吐出几个音节，好像迫切地想说明着什么，“秦师兄……”
　　槐叶一愣，秦邈又与此事有何干系？但师尊方才说过的话忽然在她脑中闪过，她震惊之余忍不住问：“他们发现你的时候，你身边还有一具死尸，难道那是……”
　　贺鹤点了点头，疲惫地拼凑出一句完整的话：“咳咳，秦师兄他……在师尊的……杯中下了药。”
　　比起秦邈已死这件事，他意图谋害师长反而不太令槐叶惊讶，当初在秘境中，秦邈便有与郑易汶联手在她的吃食中掺入迷药的嫌疑，槐叶甚至能想象到他给向时雁下的多半也是这类腌臜东西。
　　“那师叔呢？她现在在哪里？”
　　少女脸上露出无辜又茫然的神色：“师尊……不见了？”
　　槐叶瞬间感到一阵失望与凉意，她缓了下神，将神情疲累的贺鹤放平：“你失去意识之前是与她在一起吗？”
　　“我、我被秦师兄带出了山，然后……他将我带到那个地方……”贺鹤好像思维有些混乱，她急切地想撑起身子，“师尊……我看到她了，她在哪里？”
　　见她因牵动了伤口而表情扭曲了一下，槐叶连忙按住她的肩：“你先冷静一点。我们也不知道她去了哪里，你先好好休息，等你好些了再细细说来究竟发生了什么事，现在好好休息。”
　　槐叶伸手遮住贺鹤的眼睛，慢慢地扶伤患躺好，少女的睫毛好像小扇子一样在槐叶的手心里挠动着，她并未发觉师妹的黑瞳中闪过一丝诧异。贺鹤此刻心里正奇怪着：槐叶这个笨蛋竟然也会安慰人了？
　　女子的手离开时，贺鹤又恢复了可怜兮兮的表情，她惶恐地扯住槐叶的袖子：“师尊怎么会不见了，咳，她很快就会回来的对吗？”
　　槐叶心里只有不好的预感，但面对着贺鹤，她也只能勉强自己微笑了一下：“对，她很快就会回来的。”
　　槐叶并未在房中逗留，察觉到师尊回来了，她便急忙凑了上去，希望能从黎桧口中听到一些向时雁的消息。房中又陷入了黑暗，不多时身下传来微弱的震感，飞舟缓缓浮空，往玉苍山的方向飞去。
　　一滩难以察觉的水渍附着在墙角，窃听着师徒二人混着担忧与茫然的对话，看到槐叶等人焦急忙慌地寻找着向时雁的模样，贺鹤本以为自己会感到些许将人玩弄在掌心的快感，但此刻她的心中却好像悬了一个装满了水的瓶子，任何一点念想都好像惧怕将它打翻一般小心翼翼。
　　早在意识最开始觉醒的时候，贺鹤就知道她不可能瞒上一辈子，但还是可笑地存了一些掩盖身份到解决事情之后，再将一切坦白的妄念，说实话贺鹤也不大理解自己为何要那么在乎向时雁的看法。大概只是……心怀侥幸。
　　本该动弹一下都痛苦不堪的伤员注视着黑暗中的天花板，自顾自换了个轻松的姿势，常人无法忍受的疼痛贺鹤压根不放在心上，或许正因对疼痛的高耐受性，她才会屡次自我伤害，来蒙骗向时雁的感官。
　　显然这招也不是每次都好用。
　　其实……还是很痛的。向时雁不愧是不世出的天才，在以命相赌的战斗中，贺鹤总共被她刺中三剑，两剑洞穿腹部，一剑当胸，剑锋堪堪与胸中的龙身擦过。自己的这幅人类皮囊也算是本体，怎么可能不疼。
　　贺鹤在空寂的黑暗中咳嗽了两声，好像想要引起谁的注意一般，她呆然地看着窗外，良久没人回应才发觉自己竟然显得有点可怜。
　　夜幕缓缓降临，差不多要到家了。贺鹤佝偻着身子下了床，她一手扶着腹部，踉跄着走到窗边。飞舟漂浮在高天之上，黑龙的视线穿透迷蒙的云雾，看向城镇夜色中逐渐亮起的灯火。
　　细碎的光点顺着河流漂流，成群的花灯在河中走不出一两里路就会被河水濡湿淹没。
　　偶尔冲上天际的焰火她眼前化作恼人的烟气，华丽不过一闪而过。
　　贺鹤也不是没见识过如此热闹的景象，连吵闹的摊贩都被镀上一层奇妙的光芒，但贺鹤知道他们簇拥着的不过是没什么大不了的凡间俗物。
　　灯火将街道照得如白昼一般光亮，随着熙熙攘攘的人群向前蔓延，今夜是庙会的最后一日。
　　靠着窗看向流动光晕的少女神色掩藏在黑暗中，今日是向时雁与贺鹤约定的第九日，她不知道究竟该怪谁失约。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-09 35:39:59~2157-10-10 21:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：元大锤 20瓶；廉价巧克力 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 庙会
　　贺鹤的身体竟是血肉之躯，向时雁还以为触感会如灵力之水凝结出来的傀儡一般，利刃刺破她每一层次的血肉，直至洞穿，向时雁能感受到自己在她身上撕出巨大的创口。
　　这种幻想确实多余，她曾羞涩地抚过少女的每一寸肌肤，每一层血肉都真的不能再真，她的手也曾经感受过温凉的肌体逐渐变得滚烫……向时雁发觉自己只是可笑地期待着眼前人是傀儡或假象，这样她就能继续欺骗自己面前的贺鹤不过是玄酒又一次为戏耍她做出的伪装。
　　可贺鹤怎么能是玄酒？
　　霎时之间，向时雁记忆中年幼时曾与她在篝火前坐着夜谈的女孩，可怜兮兮地抓住她的手躲在她身后的女孩，每当视线相交便会露出如被主人召唤的小狗一般的笑容的女孩……她们在同一时间死去，连尸体都化作泡影，凝聚成眼前面上挂着冷淡微笑的少女。
　　原来从始至终都是向时雁自己自作多情。黑龙善作伪装，而自以为矜持有度的向时雁却在不知不觉中一点点落入她的陷阱。
　　原来向时雁逃避与这本书有关的全世界的港湾是假，她所眷恋的短暂安宁是假，她所猜测的少女隐晦的暗恋是假，她为之踌躇的少年人冲动的爱意是假，甚至……连她一时情迷意乱而应允的吻，那好像能镌刻在心的浓郁情潮，连带着她一刻钟之前将之纳入自己未来的人，都是假的。
　　向时雁有些后知后觉地感到些许悲伤，以至于贺鹤平淡的表情都带上一些讽刺的色彩。
　　那人不躲不闪地接下了她两剑，向时雁知道她不是在以此赎罪，附近时常有修士往来，两人现在甚至还在太虚宗的地盘上，贺鹤已经极力限制她的法术与行动，未免惊动太虚宗引来更麻烦的人……或留下证据。
　　贺鹤在等待一个一击制服她的机会，向时雁也在等，周旋着静待那个能够抓住破绽，以命换命的机会。
　　黑金长袍看不出血迹晕染的痕迹，但每一次贺鹤足尖点地，都使得饮了龙血的沙土中潜藏的种子破土而出，开出仿佛被灵力淬过一般的灵动花朵。那种景象向时雁曾在幻境中见过，葬身荒原的龙王克敏死后身体化作山岳，它的鲜血浇灌了盆地，于是孕育出了无垠的林海。
　　贺鹤欺骗了她，与鬼修密谋，盗走龙王龙珠的是她，事后以小徒弟的身份怪向时雁以身犯险的也是她。
　　“真是……虚伪至极。”向时雁嘴唇嗡动，挤出这句话来。
　　她的目光忍不住追随着地面上成片成片生出的花草，方才将剑从贺鹤身体里抽出时向时雁甚至有种已经将她的内脏划烂的错觉，本命灵剑上附着的冰灵力遏制着黑龙强大的复生之力，纤薄不盈一握的腰腹上两个巨大的贯穿伤口被迫敞开，往外倾注着珍贵的龙血。
　　传说中不惧一切兵刃的龙鳞现在被向时雁穿在身上，在战斗中也不受贺鹤的干扰，龙骨刀从向时雁肋下穿过时轻易地刺破大乘修士的护体罡气和她身上的上品灵衣，在切入她皮肤时却发出与金属相撞的摩擦声。
　　没有防护的贺鹤却没有倒下，甚至好像全然未剑伤受到影响一般，又一次剑锋相撞后两人都向后退了一步。
　　也是，她都能自挖眼珠，断臂乞怜，想必是相当不将这点伤痛放在心上。
　　薄得好像纸片一般的水刃朝向时雁飞去，在触到她的前一刻被寒气冻住，向时雁一剑便将其切开，碎冰从她鬓边略过，女子再抬眼时贺鹤已经近在眼前。
　　骨刃上一抹寒光闪过，向时雁只觉得脖颈一热，锋刃从她颈侧擦过，与浮现的黑鳞剐蹭着闪出一点火光，贺鹤的脸与向时雁不过一寸之远，两人再次错身而过。
　　贺鹤旋身便又是一刀，向时雁看到刀刃上竟然笼罩着淡淡的黑气，连忙将剑抵在身前，不曾想以陨铁铸造的本命灵剑却好像豆腐一般被贺鹤瞬间斩断。
　　向时雁一扬断刃，半柄剑没入少女胸中。
　　此刻，她与那跳动的心脏便只有一个剑锷的距离，冰凉的血顺着剑淌到向时雁的手上，黏腻的血液方一触到向时雁的皮肤，那层叛主的黑鳞便殷勤地显现出来，贪婪地汲取着涌出的龙血。
　　向时雁的呼吸颤抖着，贺鹤在她眼前轻轻咳嗽了两声，唇边也染上一点血色。
　　“咳咳……”澄澈的金色竖瞳让人看着便心惊，贺鹤望着向时雁，声如蚊蚋：“被气氛与信味所裹挟的一时情迷意乱，算不得爱，对吧？”
　　她说，我并没有爱上你。
　　向时雁嘴形变化了一下，没能说出话来。事到如今，她竟出离的并不为自己那日的放纵而感到后悔，令向时雁悔恨的是，她没能先一步将这句话说出口，眼下所有不体面的屈辱都压在她一人身上。
　　“……是。”不知怎的，事前踌躇的人却说不出那样决绝的话来。
　　向时雁听见贺鹤叹息一声，接着那冰冷的手便轻轻地盖在了自己眼前，她就此失去意识。
　　“……宿主！宿主，你能听见吗？”机械的话音伴随着沙沙的电流声在向时雁耳边反复响起，系统不断用特殊精神波长刺激着昏睡的女子，过了许久才终于听到一点回音。
　　“唔……这是……哪？”向时雁还未睁开眼，便嗅到一阵雨后泥土的新鲜气息，潮湿的空气争先恐后地钻入她的鼻腔，带来鲜明的草木与林中鸟兽的气味。
　　“谢天谢地你总算醒了！刚才你的精神突然断联了一下，我们还以为你死了，真是吓死人了。”系统刚想说话，便被某个年轻女子粗暴地打断。
　　接着背景又是一阵吵嚷，最靠近麦克风的人大喊了一声：“我们祝你俩百年好合才不到十分钟！”
　　向时雁此刻只觉得自己脑袋疼得像快要炸了，她浑浑噩噩地抬起头，发觉自己好像置身在某个森林里，她的嗅觉好像比平时敏锐了百倍有余，驳杂的气味在她鼻子里打转，向时雁忍不住晃了晃脑袋。
　　还没等她缓过神来，脑中的人就接着问道：“感觉你现在好像很惨所以我们就暂时不问为什么你捡来的小徒弟会是大反派这件事了……”
　　那人深吸了一口气：“介意说说为什么她进你的内在意识——你们应该是叫作识海——好像回家一样吗？系统构建出来保护你的精神不受侵害的‘墙’对她一点用都没有。”
　　“说来话长……”向时雁只觉得自己胸中聚积着一股郁气，她烦闷地说，“你们知道我现在在哪里吗？”
　　“呃，我在你们打起来的时候重新标记了一下贺鹤，她现在取代秦邈成为了我们的第一观察目标……哦，好奇怪，消息显示你们两个的坐标现在是重叠的，她应该是把你塞进了什么法宝里随身带着。让我查看一下你昏迷的这段时间她的行动轨迹……嗯，按速度推断，你们现在应该在一艘飞舟上，槐叶就在附近，大概是玉苍山的人把你们俩接回去了。”
　　“啧，看来她短时间内是没有暴露身份的打算了。”向时雁猜到自己明面上应该是失踪了，而槐叶等人一定还被蒙在鼓里，千里迢迢地赶来救助重伤的师妹。
　　这里是哪里？向时雁环视四周，她没听说过什么储物法宝能储存活物，贺鹤毕竟是上古族裔，难道她还能参悟洪荒时代操控空间的术法？亦或者此处与她带走的龙珠有什么关联？
　　向时雁一边思索着一边站起身，下一瞬便脚下不稳摔在了地上。
　　后勤工作室正惊讶于她摔倒时发出的好像可怜小兽一般的呜咽声，向时雁自己则看着视野里短短的毛茸茸后腿愣了愣。
　　“嗯？”向时雁不敢相信，她动了动自己的脚，惊讶地发现被自己注视着的毛毛脚上的三趾也蜷了一下，又随着她的心意张开，露出内钩的尖锐指甲。
　　“事情好像有点不对劲……”一个后勤干员坐在远端的电脑前，“我试着接入了一下，突然就出现了这个画面，可是纳米机器人还没解锁……这摄像头哪来的？”
　　他将屏幕投到中心，几人瞠目结舌地看着画面中一只身上沾着泥水的灰扑扑的小狐狸正艰难地重复着四肢站立和摔倒的动作。
　　通常来讲，在没有放出摄像头的情况下系统确实能借用宿主的视野，但像这样忽然冒出十分清晰的上帝视角显然不合常理。
　　“宿主，你先四处走动一下，我们的工作人员正在检查异常状况。”
　　“好。”本就不干净的皮毛在泥水里豁楞了一圈，一缕一缕地打了结，向时雁多少习惯了四肢着地的感觉，她抬起前脚，用鼻尖拱了拱爪子上粉色肉垫，吧嗒吧嗒小步朝林中走去。
　　走了没多久，她便嗅到一阵与密林格格不入的气味。
　　人，很多人。
　　“宿主，我们这里会无故接收到画面是因为那些是虚假信息流的自动反馈，信息溯源到了你自己身上，现在你眼前的绝大部分景象是根据你过去所见的记忆衍生出来的，你大概在某个幻境里。”
　　向时雁抬头看了看天，眼下正是黄昏，朦胧的灯火穿过竹林，小狐狸朝着影影绰绰的方向走去。
　　灰狐轻轻跃上一尊被人搬运着的神像头顶，白尖的大尾巴在菩萨肩上脸上扫来扫去，她蹲坐在高处看着眼前的灯火与人声鼎沸，有些呆滞：“我没去过庙会……”
　　作者有话说：
　　变成野狐狸了
　　感谢在2157-10-10 21:31:33~2157-10-12 13:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：点颠点癫 70瓶；火锅烫鸡蛋 20瓶；补衣服 10瓶；linjpinx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第850章 白狐
　　……为什么是庙会？
　　拥挤的人潮发出驳杂的声音与气味，视野也与平时略有不同，向时雁迷惑地晃了晃脑袋，忍不住用爪子扒拉自己的鼻子，无论是肉垫还是黑鼻尖都有着一种十分奇妙的柔软濡湿的触感，向时雁甚至能闻到自己的味道。
　　暖烘烘的寻常野兽的气味。
　　野狐狸表情矜贵，蹲坐在佛像脑袋上淡然地抬起一只爪子，然而虽然体内灵力充盈，却不如她所想那般调用自如。向时雁定睛看向触摸着空气的爪子，灵气缠浮稳定，想象中编织的净体咒法并未出现。
　　向时雁变成了一只野狐狸，肉眼可见的孱弱且无法使用仙法。
　　“但是很可爱。”恼人的耳语小声嘟囔了一句，发觉屏幕里的灰狐耳朵转动了一下，又忽然郑重起来，“咳咳，应该是幻术的作用，建议宿主尽快离开这里，您的状况十分危险，趁早逃离贺鹤为好。”
　　“话虽如此……该往哪里走呢？”
　　向时雁在菩萨金身上蹭了蹭爪子和皮毛上的脏污，一旁看顾佛像的男子终于发现了大不敬的野兽，挥着手臂朝她大喊大叫着驱赶。向时雁知趣地从佛像上跳下来，踩着被雨水打湿的石砖左顾右盼。
　　幻术千奇百怪，说起来还是狐族的拿手好戏，不过向时雁自小在玉苍山长大，几乎没有机会接触。
　　幻境重在困心，为了迷惑阵中之人，将其留在幻象之中，经常幻化出陷阵者渴求之物或恐惧之物来干扰其精神。只需坚定心智，找出生门即可。
　　只是贺鹤的手段应该不会如此简单，最坏的情况下，非得用神识将整个幻境击碎才能脱身也说不定。
　　街道一片繁华，人潮拥挤，两边的摊贩争相吆喝着，其中一些小食散发出十分诱人的气味，向时雁的肚子自顾自地嘟囔了一声，她赶紧快步经过。
　　立起的大耳朵里钻入的尽是欢声笑语，她甚至能感受到那种热闹温馨的气氛在空气中漂浮，这的的确确是她此生从未见过的光景。
　　远方的城墙有着熟悉的轮廓，向时雁试着朝那里跑去，却发现一面空气墙挡在了前方。这个世界只有环状包围着圆湖的街道，人流永不停歇，反反复复循环。
　　狐狸扒拉着眼前的模糊墙壁，望着有些印象的城邑剪影出神。
　　向时雁年幼时随母亲住在京郊的庄子里，倒也算不上荒僻，倚着山势略高于平地，她的房间在阁楼上，有一面窗能将远端绚目的灯光尽收眼底。
　　她年少时京城安泰，也少有天灾，百姓生活富足，城中逢年过节便会有这样的集会。一次能持续三到五日，还有人从山上的庙里“请神”下来，夜半时分打着灯笼抬着神轿的长队会从远处的山峰一直蜿蜒到城中灯火通明处。
　　有时候孩子们会结伴同去，但大多还是被父母带着前往。孤单的向家小姐在这种时候总是从黄昏起便趴在窗台上，看着他们走远，再看着远处的灯火一点点暗淡。
　　在向时雁的记忆中，有一年中秋京中的本家派人来请她和母亲到大宅中过节，但那女人又喝得不省人事，于是只有她一个人跟车前往。马车穿过城隍庙附近的灯会，女孩撩开帘子悄悄朝外面看了两眼，那就是向时雁对庙会的全部印象。
　　当夜的家宴结束后，几个表哥又来欺负小结巴，说她是没爹没娘的野种。年少时的向时雁只会跑到假山中躲着悄悄抹眼泪，让下人一通好找。
　　她还隐约记得，当时她哭得实在难看，被一个比她小了几岁的族妹撞见，还从那女孩手上得了一个飞龙糖画。
　　平心而论，向时雁觉得自己自幼锦衣玉食，比起年少时便风餐露宿、食不果腹的玉明师姐已经优渥太多，现在想来倒也没什么值得不满的，年少时不值一提的隐秘渴望而已，向时雁游历四方时也不曾有闲心去凑过热闹，这幻境如何能将她困在其中？
　　只有一只小狗那么大的狐狸在人来人往的街上乱窜，向时雁对这种形态越发得心应手，如一道灰白色的影子从一个又一个人脚边飞过，在鞋面上留下梅花状的泥痕。
　　逛庙会的人太多了，向时雁狼狈地从人堆里脱身，跃上湖堤甩了甩身上的水珠，整只狐毛蓬蓬的。有只野狐狸在乱跑十分惹人注目，向时雁不过在这里蹲了一会儿，河边放花灯的陌生小孩便凑过来摸她。
　　“确实有些熟悉……”小狐狸伸着脖子躲避着两个容貌别无二致的女孩挠她的手，却被逮到了耳朵，没轻没重地一顿揉捏。
　　靠近街道的竹林是当初她亲手种下的墨竹，街上随处可见双胞胎女孩，而眼前被长街环绕的湖泊看起来也分外眼熟，直到湖面上的浮萍被漂流的花灯照亮，向时雁才发觉它与当初自己救下槐叶的地方颇为相似。
　　“系统，我算不出来这幻阵的生门，你可有法子？”灰狐狸害怕再被路边的小孩缠上，躲躲闪闪地沿着湖堤向前小跑着。
　　“咕噜噜……”肚子又发出不雅的叫声，向时雁也对此无能为力，她寻了许久，不仅没能算出生门，也不知道阵眼究竟在何处，有些无措地漫游着。
　　“宿主请稍等，正在分析信息流……”
　　好饿……这些凡间烟尘从没有这么诱人过，向时雁下意识地在一个摊子边上蹲了下来，不远不近地看着笼屉上蒸出的股股白雾出神。
　　这虚有其表的热闹才不可能是她的执念，一定还有什么她没发现的东西。
　　身后忽然传来了脚步声，向时雁顿了一下，她此刻正坐在透明障壁附近，身后是那座空无一人的小桥。那是联通京城街巷的通道，庙会中往来的看客大多是从此而来，但眼前这熙攘人群早已身处环状街道中，此处无人问津，与繁忙的街道分隔开，甚至有些寂静。
　　向时雁先前看了许久也不见有人从小桥过来，怎么……
　　就是这一愣神的间隙，那人的手便小心翼翼地搭在了她的身上。向时雁背毛耸立着蹦起来，扭身对着陌生人发出低沉颤动的威吓声。
　　身着华服的少女也被她吓了一跳，无措地收着手，黝黑晶亮的眸子睁大了，声音软软地安慰着：“嘘——嘘——乖，小狐狸乖……”
　　向时雁的耳朵下意识地耷拉下来，她茫然无措地后退了两步，看向这个陌生又熟悉的人。
　　少女的脸上还可瞥见一点与向时雁相似的痕迹，雪白细腻的肌肤与向时雁印象中暗黄无光的女子却截然不同，小狐狸定定地看着那双活泼的黑瞳，饱满的鲜活气息由内而外地散发。
　　“别怕，我不会伤害你的。”少女蹲在地上向前一步，朝飞机耳的小狐狸伸出手，“乖孩子，来我这里……”
　　向时雁年幼时梦中才能听到的话，向怀蕾却随意地说给了一只脏兮兮的野狐狸听，坐在长廊边看着庭院饮酒沉默的女子忽然变了个模样，让向时雁有些害怕。
　　灰狐弓着背，一点点地向后退去，仿佛眼前呼唤着她的少女是什么洪水猛兽。
　　为什么……这女人会出现在我的幻境中？还是以这幅面貌……
　　向时雁从未见过母亲年少时的模样，在她的印象中那个女子好像出生起便是厌世嫉俗的冷淡模样，失心之人此生再无所爱再无所求，只是一味地继续糟践自己，三十余岁就喝酒喝死了。
　　显然，眼前的女子也并非真人，不过是借由她的幻象出现的傀儡罢了。
　　少女表情温柔，看着不断退缩的小狐狸无奈地站起了身，一点点后退着远离，目送着灰狐尾巴一甩窜进了竹林里。
　　发觉小狐狸并未走远，瞪着黑色小眼睛卧在地上远远地盯着她。向怀蕾又不舍得走了，向时雁看见她盯着自己方才在狐狸身上摸了两把的手，好像突然想起什么，才留恋地一步三回头走入人流。
　　夜幕彻底落下，向时雁抬头看了眼天边的圆月，纵身追了上去。要只是无尽循环的庙会那便只是隐藏着出入口的迷宫罢了，果然不会那么简单。
　　她抬头看了眼天，模糊地估算了一下时间记下。向时雁刚醒的时候天色还有些光亮，眼下已经彻底入夜，不知是否是这个缘故，流动的人群忽然比之前要拥挤了许多，也不知他们是从何而来。
　　狐狸小心地走在小摊小贩的边缘，人们脚边稍稍空旷的地方，不太熟稔地在空气中混杂的气息中寻找着方才的少女。
　　向怀蕾不像她那样可以在人脚下乱窜，没走出几步便被向时雁追上了，而单纯地左顾右盼的少女全然未觉。
　　向时雁心情有些微妙，三百多岁的女修至今还记得女人病逝之前情绪较过去变得十分不可控，那个冬日缠绵病榻的人一脚将供暖的炭盆踢翻了，炽红的火炭全都倾倒在来为她看病的大夫身上，她瑟缩的女儿不敢忤逆母亲嘶哑的吼声，只能悄悄为她偷来酒瓶。
　　濒死的人已经彻底失去了风度，醉意上头的女子一把将空酒瓶摔到了怯懦的女儿头上。
　　狐狸下意识地伸出短短的爪子，笨拙地摸了摸自己的额角，疤痕在她踏上仙途后不久便消失了，向时雁只摸到了下意识地压下来的耳朵，触感好像连头皮上的绒毛都炸了起来，陌生的兽身擅自做出了反应。
　　或许年幼时还有些难解的怨怼，但现在向时雁却无法再继续恨她。究竟是多么神奇的秘术才能让被活活挖去心脏的人苟延残喘这么多年，但向怀蕾的所有情绪已经不在那具肉身与魂魄俱破烂不堪的身体里。
　　常人性命至多延续三到五年，且几乎看不出活人样。向时雁不敢声称女子苦苦坚持是为了自己，但至少向怀蕾做了她十三年的归宿。
　　四处闲逛的少女脚步渐渐慢了下来，小狐狸躲在她身后一个卖糖人的小摊边上，谨慎地露出半个脑袋，看着向怀蕾饶有兴致地停在一个摊位上打量挑选。
　　卖面具的摊位上，身着白衣的书生从呆愣地盯着他瞧的摊主手中拿过一个白狐面具，偏头看向少女时那双漂亮的桃花眼从面具下透出，看得见笑意。
　　少女一怔，有些羞涩地应答，两人欢喜地攀谈起来，少女絮絮叨叨，男子以专注又深情的目光看着她，然而向时雁却无端感到对方瞥了自己一眼。
　　与自己全无二致的桃花眼闪过一丝冰凉，向时雁看到他的手轻轻动了一下，这幅兽体无法如她的思绪一般迅速反应，向时雁只得坐视一颗豆子大的钢珠没入自己眉心。
　　作者有话说：
　　这几天生病有点难受，对不起大家QAQ
　　感谢在2157-10-12 13:31:35~2157-10-15 35:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者加更了没 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 5瓶；作者加更了没 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第851章 骗局
　　一只通体灰白的狐狸正卧在雨后的竹林间的干燥处小睡，皮毛蓬松水滑，蜷成一团的小狐狸好像抱着自己一样睡得安泰，大尾巴盖在身上，尾尖一点白色有一下没一下地在脑袋上点着。
　　下一刻，原本正在安睡的灰狐打了个激灵蹦了起来，向时雁全身毛发根根竖立，炸的好像一朵蒲公英。
　　她张大爪子在地面抓挠了一会儿，才从方才的死亡体验中脱身。两只蒸饺那么大的耳朵朝后贴服着，黑豆眼警觉地看着周围。
　　“宿主，你回到了最开始的位置，循环的信息流也重回起点了。”
　　在首尾相连的街道上漫步的人群也回到了他们最初的位置，整个幻境都因为幻象主人的死亡而重启了。
　　幻术是一种十分危险的术法，且不说无法困住敌人时危险的神识反噬，即便是最低级的幻象都有可能致人死亡，甚至还有让创造幻象的人也陷入其中的风险。
　　施术者尚且要承担风险，被困之人更是需打起十二分精神，毕竟虽然并非亲历其中，但神识几乎相当于修士的本源，稍有不慎就有可能被幻象吞噬。
　　正因如此修仙界才会产生“在幻象中死去即在现实中丧生”的共识。
　　这具凡俗野狐狸的身体跟不上向时雁的反应速度，压根没法按照她的意识自由调动，而戴着白狐面具的男子出手又太快，在钢珠没入头骨内时向时雁还有意识，她甚至能感受到一股冰冷的压迫感忽然朝她碾来。
　　没有所谓的走马灯，她只是如此简单地死了一次。
　　贺鹤只想将她困在幻象中，没有要杀她的打算，黑龙冒着身受重伤的风险将她捉进这个幻境里，为的只是不让自己妨碍她吗？
　　还是说这大费周章地构建出来的永不结束的庙会是在对向时雁诉说着什么？
　　可是……向时雁之所以这么火急火燎地想要抓到秦邈，不正是为了赴与贺鹤的约吗？她原本还以为，脚程快些还能赶上庙会最后一夜，不成想其实两人之间相隔的距离远超她能力所及的范围。
　　遗憾……就限于此吧。
　　向时雁抖了抖身上的毛：“或许那便是幻境的生门所在，若双亲的悲剧便是我的心魔，那打破它或许就能出去了。”
　　然而后勤工作人员们却不太认可她的观点，七嘴八舌吵吵嚷嚷地在向时雁的脑子里说着话。
　　“宿主从前有被这样的心魔困扰过吗，我还是认为这是贺鹤制造出来迷惑你的幌子，实际上将阵眼设在了别处。”
　　“那个人至少有元婴修为，小狐狸怎么可能打败他？”
　　“宿主，爱母憎父是非常典型的恋母情结，你要不要稍微注意一下……”
　　向时雁已经迈着小步子朝之前遇到向怀蕾的地方走去，面对脑中的质疑，她只回了一句：“现在能找到的值得注意的也只有这个了，总要尝试一下。”
　　其实向时雁自己心里也没底，或许过去那个孤单无助的小孩会害怕阴晴不定的母亲，会盼望着从未见过的生父能是个好人……但现在的向时雁已经不再怨恨那个可怜的女人，更不会对铁石心肠的狐族男子抱有一点期待。
　　向时雁从未见过自己的父亲，即便是从破片记忆中也不曾认真瞧过那个男人的正脸，她只知道那个害得母亲大好人生平白磋磨殆尽的男子还在某处逍遥着。
　　若是事情按照原作中那样发展，那个男人将会在不久的将来现身，并成为促进向时雁与秦邈发展出深层关系的导火索。
　　秦邈现在已经死了，而要是在现实中与他遭遇，向时雁一定会不遗余力地将他抹杀。
　　不过，眼下该怎么从这里出去才是第一要紧的事。
　　小狐狸蹲坐在方才她遇到向怀蕾的包子摊后面，盯着那座小桥一刻也不敢挪开视线。
　　在幻境中她无法调动灵力，正如某人所说，一只野狐狸不可能是元婴修士的对手。所以她要另辟蹊径，从另一边下手。
　　她看着暮色缓缓降临，差不多到了前次她遇到向怀蕾的时间，小桥上才远远走来了一个身着华服的少女。
　　向怀蕾虽然出身商贾，却喜素净，自远端走来的少女身着湖蓝色衣裙，执一把油纸伞，看起来端庄秀丽。不知为何，向时雁总觉得她有些变化，分明五官好像没有差别，但少女看起来却比之前还要明艳动人。
　　似乎不是她的错觉，面前的少女的确是变美了一些。
　　“这个幻境好像会根据我的想法而变化……”向时雁小心地走上前去，在少女的必经之路上坐下，摇晃着尾巴吸引她的注意力。
　　向时雁有意背对着她，显得好像没有警惕一般，灰色白尖的蓬松尾巴在地上扫来扫去，连带着漂亮的皮毛也轻轻颤抖着，吸引着路过的少女。
　　三角状的小耳朵快速转动着，将身后慢慢靠近的少女的每一个动作都收入耳中。机敏的鼻子颤动了一下，嗅觉指示目标正蹲在她身后。
　　被伸手摸到的却并不是引人注意的大尾巴，少女伸手试探着从向时雁耳朵的根部一直捋到她的背上，被吓了一跳的小狐狸下意识地塌下耳朵，却误将其送入了人手中。
　　少女轻轻抚摸着这只毛绒绒的耳朵，发出了轻轻的笑声。向时雁象征性地挣扎了一下，回身将向怀蕾的手扒拉开，却不逃走，仰起头嗅了嗅少女的手。
　　见她不反抗，向怀蕾于是大着胆子伸手摸了摸她后背的毛。
　　面前的狐狸比看家护院的狗还要小上一些，灰白色的皮毛水滑飘逸，层次分明，尖长的吻部、四肢、耳朵和尾巴的尖端已经变成了白色，看起来好像是谁家养的爱宠。
　　向怀蕾揉了揉她的耳朵尖，小狐狸仍旧不反抗，只是顿了一下便亲昵地用面部蹭着她的手。
　　“你是谁家的小狐狸呀？”少女带着笑在她胸口和颈子上搓来搓去，手陷在狐毛里，传来眼前这个小生物的体温，“好胖的狐狸……”
　　“……”向时雁抖了下身上的毛，表示自己只是蓬松。
　　耳边传来担忧的声音：“宿主，这样出卖灵魂真的好吗？”
　　作战室的各位都还记得之前发生的事，向时雁在发现自己被人骗心骗身之后产生了从未有过的强烈精神波动，他们不知道向时雁对贺鹤的情感中情爱占了多少分，但即便只是师徒之情，多年的欺骗与利用也足够伤人。
　　但自向时雁在幻境中醒来后，却好像个没事人一样，让人很担心她的精神状态。
　　“……那个人出现了吗？”向时雁问道，“我就这样拖延着她，带她绕开那个男人，只要他们俩不遇到一起，我们就算成功了。”
　　“他和向怀蕾的信号同时出现了，大概是还在面具摊那里等着吧。”
　　灰狐狸一本正经地说着话，声音脱口而出却变成了嘤嘤呀呀的可爱叫声，向时雁沉默了一下，幸好还有这面上的毛发掩盖，没人看得出她脸红。
　　少女蹲在路边撸了一会儿狐狸，满足地站起身来，对它挥了挥手：“我先走了，你也快点去找你的主人吧。”
　　不好，这个时候让她离开，向怀蕾还是会在面具摊的地方与那个书生相遇。
　　向时雁当机立断，立起来用前爪扒拉着向怀蕾的衣裙，不让她离开。
　　“嗯？怎么了？”少女弯下腰摸了摸她，语气温柔得让向时雁忍不住愣了神。
　　圆圆的狐狸在她脚边转悠了好几圈，咿咿呀呀地拉扯着她的脚步，最后甚至整只狐都堆到了她的脚面上。少女惊讶于这只狐狸的粘人，更加确信这是有主的兽宠，于是轻声驱赶着她。
　　灰狐对着她打了个哈欠，全然没有要起身的意思，仿佛就要这么一辈子赖着不走了。
　　无奈，向怀蕾只得弯下腰将她抱了起来，然而瘦弱的娇小姐根本制不住这么大的生物，向时雁扭动了两下便轻而易举地从她的束缚中挣脱出来，继续拉扯着意图将她引去另一个方向。
　　少女也没想到竟然会被一只狐狸缠上，一时间也有些苦恼，接着脸上却忽然露出了明悟的表情。
　　向怀蕾蹲下身对她笑道：“你是饿了吧，以为撒撒娇我就会给你买东西吃吗……”她一边挠着灰狐的颈毛一边挠她耳朵后面。
　　向时雁回头一看，发觉自己一直为了让向怀蕾远离狐面书生而将她扯去的方向上，正是那个包子摊。
　　“宿主，目标开始朝你们的方向移动了，应该是发现向怀蕾没有按原定路线走动来看看情况吧。”耳边的催促让向时雁不得不及早断定，她朝前蹦了一步，好像在说正是如此，来来回回地催着向怀蕾往前走。
　　“好啦好啦，我在走了……”少女无可奈何地跟了上去，斟酌一番后给粘人的小狐狸买了一个馒头和一个肉包。
　　她将纸包铺在地上，把包子掰成两半放在来回走动的小狐狸面前，又一点一点将手里的馒头撕成小块：“我真的要走了，你不要再缠着我哦。”
　　一阵阴风扫过，正踌躇不知该用何种方法将向怀蕾留下的向时雁突然打了个激灵，寒毛——现在是全身毛发——根根耸立。向时雁抬头呜呜叫了两声，本欲起身的少女又被她吸引了注意，恋恋不舍地拍了她两下。
　　好可怕。小动物对危险的敏感让向时雁心中警铃大作，她半个时辰前刚被男人杀死过一次，连一只过路狐狸多瞅了他的猎物两眼都要赶尽杀绝的人，让向时雁不知接下里该如何应对。
　　她从少女的肩颈之间看到朝她们走来的男子，发觉此人也因自己的感官变化而变了模样。
　　方才虽然向时雁没能看到男子的正脸，但还大致窥见面具下的俊美模样，男人的眼睛和下半张脸与向时雁完全一样——这就是向时雁对生父容貌的最初印象。
　　而现在……
　　大概是先前死了一次，再加上本就对这男人没什么好感，面前的狐面男子好像面具长在了脸上一般，原本灵动的白狐面具也显得阴森了起来。上提的眼洞后面是一双同样阴沉的眸子，他眼尾上吊，不似常人，也再看不出一点英俊模样。
　　“怎么了？”向怀蕾看着面前突然发出呜呜的小声威吓的小狐狸，担忧地摸了摸她的背毛，“被烫到了？”
　　眼看着狐面书生就要上前搭话了，向时雁忽然跳起，朝着少女叫唤了两声，便朝着人堆里跑去。她跑出一小段后回头，果然向怀蕾有些担心地对她说：“你小心别让人踩到了。”
　　向时雁又朝远处跑了两步，扭头看看少女，好像想让她跟上自己。
　　少女叹了口气动身跟了上去，已经完全接受了自己今天晚上就是被这只灰狐缠上的事实，也想看看她究竟想带自己去哪里。
　　那男子知道这个时机不好，便没有搭话，狠狠瞪视着前面不远不近看着他的灰狐。
　　其实不管两人怎么走，在这个无尽循环的环状长街，想要完全避开那个人几乎不可能，要逃到什么时候也不清楚。不过玉狐既然想要的是少女热忱无二的真心，自然需要精心排演一番两人的相遇，不会轻举妄动，更不愿意让一只野狐狸让出现在他编排的剧目中。
　　二人一狐便这样一个跟着一个，向时雁迈着小碎步跑到最前面，向怀蕾在人群脚下搜寻着灰色的影子，而那男人便一直不远不近地跟在她们身后。
　　向时雁一直跑到一个湖边一个开阔地，从这里能看到湖心的巨大的画舫上搭起了一个戏台，岸边聚集起了一群观众，津津有味地看着白衣仙人闯雪山斗群狐救下小女孩的故事。
　　灰狐乖巧地在湖堤上蹲下，睁着无辜的大眼睛看向气喘吁吁的少女。
　　向怀蕾的伞被人群挤得不知道丢在了什么地方，她本想发脾气，但看到小狐狸可爱的表情还是无奈地叹了口气，伸手将胖狐狸抱了起来，好一顿揉搓：“你就是想来看这个吗？”
　　戏台上身着白衣的仙人一手执剑，另一手怀抱着一个年幼的女孩，将“妖狐”一个个砍倒。
　　看得出向时雁这个人没有什么娱乐之心，对此更没有天分。戏台上一脚一个□□，唱腔奇怪的主角四处乱跑，只得称道的只有四处飘飞的白狐贴画。
　　“你也想看小狐狸吗？”少女趁机摸小狐狸的肚子，将她抱在怀里一下一下捋着尾巴毛。
　　湖面平静无波，湖堤上看戏的人群时不时发出一声喝彩，向时雁羞赧地看了眼他们，不明白这些木偶人为何这么捧场。
　　终于，观望着的男子走上前来，在向时雁看来与怪物无异的面孔露出了近似于彬彬有礼的表情，他对独自逗弄着野狐狸的向怀蕾搭话道：“姑娘，这只狐狸……是姑娘所养吗？”
　　向怀蕾原本正在为小狐狸擦肉爪子，听见陌生人的声音被吓了一跳，她看了眼面前有些诡异的男人，小声说：“不，我刚才在石桥那里遇到的……”
　　狐面男子轻笑两声：“这畜生是我年前在山上救下的，之后便一直跟着我，方才它不见了还让我一通好找。”
　　少女迟疑了一下，其实除了粘人和乖巧以外，这只灰狐看起来也没有家养宠物那般洁净，她将小狐狸抱紧了些，对男人的说辞有些怀疑。
　　“姑娘不信也不奇怪，看得出来它与你很亲近。旁人可是碰都不能碰的。”男子眯着眼，眸中冷光闪过，“过来这里。”
　　宛如山岳压肩一般的恐怖威慑瞬间笼罩在向时雁身上，无力的小狐狸甚至连毛都不炸了，耷拉着耳朵瑟缩了一下。男人的话音中好像渗透着灵力，让待在兽身中本就已经变得不大聪明的向时雁顿时感到一阵天旋地转，不由自主地挣扎了一下，自己从少女怀里跳到了男子的手中。
　　狐狸都跑了，向怀蕾也无话可说，只得干巴巴地看着那个离她而去的小叛徒。
　　狐面书生抬手捋了捋灰狐的颈毛，显然若非为了与少女搭话，他丝毫不想触碰这只肮脏的野狐狸。他刚想开口，却发觉手中本该被幻术迷惑的野狐狸突然剧烈挣扎起来。
　　灰狐嘤嘤地发出可怜的哀鸣，朝着萍水相逢的少女那里伸出短短的爪子，好像在呼救一般。
　　“你……你作甚掐它！”向怀蕾急了，用力掰开男子的手，让灰狐落到地上。
　　狐面男子怔愣了一下，对如此脆弱的生物他怎么可能用力……凡兽竟敢坏他的好事！
　　眼见着他眼中的冷焰好像要凝实喷出了，向时雁一刻也不敢离开向怀蕾身边，紧紧地扒着少女的衣裙，可怜巴巴地露出半个脑袋来。
　　“你再不走我就要叫人了！”少女驱赶着那诡异的男子，心疼地将玩耍了一阵子的小狐狸抱了起来，替她理着胸颈的毛发，“痛不痛？”
　　向时雁在少女怀中缩成一团，露出一个小头得意地看着那个男子，尾巴盖着脑袋，看起来十分得意。
　　若是在现实中，自知计划泡汤的男子恐怕就要恼羞成怒了，只是这个幻境据系统所说，由于贺鹤的“设计”，人物的行动受到一些条件的限制。向时雁看着男子走远，甚至觉得有些荒诞。
　　“好像儿童连环画里的剧情一样。”系统评价道，它有些担忧，“这样真的能逃出幻象吗？”
　　它觉得宿主变成野狐狸之后智力略有降低，行为模式和思维也有点偏向小动物，与平时相比难以令人信服。
　　“不知道。”向时雁抬起头，鼻子嗅了嗅少女的手，又用面部轻轻蹭了蹭，好像一点也不着急。
　　一瓶子将她打倒在地的女人不会心疼地摸着她的脸问她疼不疼，狼狈的女孩胡乱摸着额头，抹了自己一脸血，却怕的大气都不敢喘，无声地退出了房间。她还记得自己在长廊上遇到了一个……是谁？是谁温柔地替她擦去面颊的鲜血，将她紧紧抱在怀中？
　　……大抵是意识真的混沌了，向时雁瑟缩了一下，她竟然有一种想要一直留在少女怀中的想法。
　　原来如此，这就是这个幻境的真相吗？将她留在此处的心魔根本不是那个男人，而是……
　　意识逐渐飘远，向时雁恍惚地睡了过去，再睁眼时，却又是那个熟悉的竹林。
　　好像骤然被人从温柔乡里赶了出来，狐狸愣愣地站在原地，茫然无措地看着竹影后透出的灯火，心里空落落的。
　　向时雁皱了下眉，她甩了甩头，心魔……幻术蚕食心智，无孔不入，怎么专攻人心薄弱处。向时雁修仙三百余年，见过的幻境幻象也不少，却也还是着了道。
　　接下来该怎么办？向时雁竟然对那个与母亲有着相似样貌的少女有些畏惧了，踌躇不知该如何行动。
　　就在这时，系统忽然插嘴道：“根据工作人员解析出的信息流，这个幻境虽然是由宿主的记忆与意识产生，但实际上却不受你的控制，表面上看好像自成一体，但溯源之后却能看出在方方面面都受到贺鹤的影响。”
　　“……她留下了尾巴对吧。”
　　这类幻境通常是不可控的，贺鹤要操控她的幻象就一定会留下痕迹，只要抓住那个漏洞，向时雁就能在找不到阵眼也破不了幻象的情况下脱离幻境。
　　“在哪里？”
　　“……还不知道，但贺鹤如果要接入你的意识，她就必须留下一个能够维持自己神志的锚点才行，而且那必须是对她来说有着生命之重的事物才行。”
　　“在这个植根于我的幻境里，绝不可能出现的东西就是贺鹤的疏漏对吧。”
　　小狐狸重新振作，甩甩身上的泥水，又在人群中搜索起来。
　　夜幕第三度降临，向时雁走在湖堤的阴暗处，仰头看了眼挂在天际的银盘，神情莫名地注视着比之前次又要清丽几分的少女，身着湖蓝色长裙的女子在面具摊前与一个脏白色毛发从衣物之下层层爆出的狐狸脸怪物热切地交谈着。
　　若是在现实中，这便该是庙会的最后一夜了。
　　向时雁不知为何有些沮丧，说到底这也只是她自己的幻想，从来远离尘嚣的女修对庙会的印象也只有连缀成长龙的灯火，和至今未能理解的热闹而已。
　　或许正因如此幻境中呆滞地嬉笑着的所有路人手中都提着一盏花灯，无一例外。
　　大抵在体验过那真正温情与欢闹场面的人看来，她的幻想假到难以骗过任何人吧。
　　就在此时，向时雁注意到了那个人。
　　在这个连路边小贩都人人提着花灯的虚假世界中，手中没有这个信物的只有不能持物的灰狐，用来困住向时雁的幻影少女，那只诱骗女子的狐妖，还有眼前这个女子而已。
　　那女人身着白色淡银纹长袍，腰上的玉佩雕刻成太虚宗宗纹的形状，神色漠然又懒惰。她驻足拦下小贩，要了一串糖葫芦。
　　不知是否是向时雁的错觉，她总觉得那个女子与自己有些相似。
　　论五官，这人与自己相差甚远，要说绮丽自然不如玉狐混血，周身出尘淡漠的气质却与向时雁十分相似。不……这女子看起来甚至比起自己来，还更有非人的气场。
　　她走在这繁闹的庙会街上，吃着对修士全然无益的人间烟尘，却给人一种漫步于云端的冰冷。
　　灰狐呆愣地注视着面带了无生趣表情的女子，不自觉地走上前去。
　　这就是贺鹤用于固心的“锚点”，她难以弥补的“缺处”。还真是，一眼就能看出完全不属于此处。
　　那女子嚼着山楂，发觉这只突兀出现的小生物正盯着自己瞧，也回以同样的探究视线。霎时间，周遭的人群好像骤然停滞了一般，向时雁从人群的缝隙中仔细打量着她的脸。
　　与自己形不似，却又几分神肖。
　　这世上还有比自己更可悲的人吗？向时雁惨笑一声，原来她在无知无觉间，输得比自己想象的还要惨上百倍。
　　女子的视线忽然上抬了几分，看向出现在狐狸身后的人，就在向时雁愣神的这几息中，有人从背后接近，将她抱了起来。
　　过于熟悉的怀抱让向时雁茫然地抬起了头，好像方才刚与她分离的少女低头对她微笑着。
　　她呆呆地置身于向怀蕾的怀抱中，思索着这幻象是否是无尽的循环与折磨，永远也绕不开了，接着便看到与母亲相似的面容缓缓变幻，成了一个她素不相识的女子。
　　“向怀蕾”的脸上挂着令向时雁有些熟悉的表情。
　　那是她失去意识被困在幻境里前不久还看到过的，黑龙戏耍玩物般的笑容。
　　作者有话说：
　　又被骗了，好可怜
　　毛绒绒被骗着摸摸抱抱好久
　　感谢在2157-10-15 35:35:55~2157-10-17 35:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者加更了没 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿布 9瓶；作者加更了没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第852章 破茧
　　“你是怎么发现的？”陌生女子轻柔地抚摸着向时雁耳后到颈子的毛发，让她忍不住缩起了脖子。
　　周遭的嘈杂声渐小，缓慢前进的人群拖出长长的光影，连方才向时雁看到的那个女子都消失的无影无踪，被困在野狐狸体内的向时雁痛苦地看着这个陌生人，久久不敢动弹。
　　那毫不熟悉的面容提醒着向时雁，她自以为熟知的贺鹤只不过是黑龙的伪装，即便有着系统的剧透，她也对真实的贺鹤了解甚少。
　　向时雁看着长大的少女是魔头投了人胎后长成的，那甚至不是她原本的相貌。
　　黑龙的人身不过是妖兽化形，肉身在法术的变化下如一团泥巴一般任由她搓圆捏扁，自然是不管高矮胖瘦都能自由选择，这幅相貌是否又代表了什么呢？
　　向时雁盯着贺鹤脸上唯一让她感到熟悉的部分——那双圆润的杏眼。与龙目的形状相似，带着令人印象深刻的邪气，不知为何在柔和的面孔中却意外的相得益彰。
　　“你应该看不见她才对……师尊有时候表现得有如神助，让人忍不住好奇。”女子用温柔却不可置疑的力量抓着她的吻部，现在的她并非是那具少女的身躯，捏着向时雁面部的手修长有力，全无温度。
　　“你……你究竟想做什么？”向时雁剧烈地挣扎起来，她不相信贺鹤只是为了将自己禁锢在此，这个幻境一定还有什么别的玄机。
　　贺鹤在湖堤旁坐下，将愤怒地颤抖着的灰狐放在自己的膝上，手还拖着毛绒绒的柔软肚子，轻轻着她腹上的绒毛
　　她才刚松开手，恼火的向时雁便挣扎起来，迫不及待地扑上来抓她的脸，但野狐狸的爪子根本无法划破龙皮，只有软绵绵的肉垫暴风雨一般打下来。
　　向时雁的怒火在木然的贺鹤面前显得格外无力，她的前爪被贺鹤抓住，整只狐被掀了个底朝天，短短的四肢和雪白的肚子露了出来。
　　贺鹤饶有兴致地捏她内耳的软毛，轻笑着说：“师尊的秘密一个接一个，我自然是想一一探明了。”
　　这个人……究竟趁着自己陷在幻境中的时候做了什么？向时雁心中一惊，贺鹤的神识比她要强大许多，两人神魂交融又没有隔阂，她若是趁着自己意识不清的时候侵入记忆，那系统的事可就瞒不住了。
　　小狐狸呲着牙，一口咬住贺鹤的脸。
　　可恶至极，向时雁一想到自己刚才的傻样被这人全部看在了眼里，脸上便一阵火烧火燎，向时雁现在只盼着自己立刻死个干净算了。
　　可是，即便是虚假的温情，即便是皮肤冰冷如尸体一般的龙，怀抱也带着一种诱人的温暖。贺鹤笑着抚摸着她的背，将咬住她脸颊的灰狐抱在怀中：“我只是找了个位置就近看着你而已，实际上那个幻影还是你自己捏造出的哦。”
　　向时雁一点不想听她狡辩，张嘴看了眼淡淡的咬痕，更是气上心来，将贺鹤的半个下巴都咬住了。
　　表面上恼羞成怒，实际上向时雁却在心中焦急地催促着系统：“被抓到了，还有什么地方能跑吗？”
　　“为今之计只能接着从这个漏洞跑了，宿主待会儿听我的指挥。”
　　女子不过轻轻一挣，便从她的獠牙中轻易挣出，贺鹤低下头将脸贴到小狐狸的耳边，狠狠地吸了两下，她将脸埋在狐毛中含糊不清地说着：“要是能一辈子和师尊待在此处就好了。”
　　向时雁的挣扎弱了一下，一种微妙的情绪油然而生。她所熟知的作为自己徒弟的贺鹤还是刚长成的少女，不知为何向时雁抱着她的时候总能感受到某种庞大又温暖的能量，好像是女孩自己在散发着绵绵不断的爱意，让人越陷越深，而她轻易地将贺鹤锁在怀中时偶尔也有自己全然拥有了这个人的错觉。
　　过去她总是诘问自己，因为那种感觉美好的不像是真的，以至于向时雁此时心里莫名轻松。
　　看，果然是假的。
　　可从前的惶惶与瑟缩并不能减轻眼下的痛苦，向时雁沉默着，爪子在女子黑金的长袍上划拉，她心里烦闷地想，骗子，明明你想要的根本不是我。
　　向时雁默默后退了一步，黑玉一般的眸子睁大了看着贺鹤，她好像要说些什么，贺鹤殷勤地等待着，却意外地感受到一股吸力。
　　灰狐在她膝头蹬了一脚，朝后翻去，贺鹤立刻伸手去抓，却只捞了个空，向时雁早已消失在了撕开的裂隙中。
　　师尊分明还在与她说话……再者向时雁的神识活动几乎不可能绕过她，究竟是怎么在自己眼皮子底下破开幻境的？贺鹤站在原地四处环视一番，忽然笑出了声。
　　无形的高墙反过来将她困住，将她囚在了此处，所有神通都难以施展。
　　向时雁踉跄了一下，她像是从什么法宝中突然被释放出来，脚下一软摔在了地上。她只觉得自己好像还是一只小狐狸，恍惚地张望了一下，才发觉自己身在贺鹤的房间。
　　脑中好像全是浆糊，向时雁忍不住扶了下额。之前的战斗中贺鹤折断了她的本命灵剑，连带着向时雁整个元婴都受到了震荡，若非如此她面对贺鹤的把戏也没有那么脆弱。
　　可笑的是，贺鹤与她神魂相连，理应也受到了影响，向时雁分明地看到少女呕出了一口鲜血，但贺鹤在自己的意识中来如自如，却好像全然未有损伤一般。
　　呵，看来魂魄纠缠对神通广大的异兽遗族来说，也不是什么值得小心的大事。
　　“咳咳……”向时雁只觉得全身上下无一处不痛，脑袋和心口尤其刺痛，仿佛在她没有知觉的时候被人扎了个大洞一般。女修痛苦地揉了揉太阳穴，目光落在榻上躺着的人身上。
　　贺鹤好像在睡梦中遭受着极大的痛苦，她的脸上毫无血色，双眸紧闭轻轻颤抖着，冷汗顺着鼻子滑落，淌在干裂发白的嘴唇上，分明将向时雁困在幻境中的人是她，如今却又仿佛正经历着什么噩梦似的，也不知道是不是又一个诱骗向时雁心软的把戏。
　　向时雁无力地走到床前，居高临下地看着这张无比熟悉的脸，这张脸的主人微笑着吻她的画面在脑中闪过，却让她心中又一股怒焰烧起。
　　她将被子掀开，发现少女身上只穿着一身薄衫，已经被汗浸透了，松松垮垮地贴在身上。薄衫之下是被纱布扎的严严实实的躯干，暗沉的血迹正从白布中洇出。
　　伤势仍旧严重，好像才差不多止住了血，距离向时雁失去意识应该还没过去多长时间，此处是贺鹤在墨竹峰的房间，大概槐叶等人也是才将她送回。
　　窗户开着，中秋明月的光芒朦朦胧胧地洒在院中，向时雁看着窗户呆愣了一下，墨竹峰小院空无一人。
　　她就这样一个人一直躺在这里吗？也没有人照顾……
　　向时雁简直要被自己气笑了，到了这种时候，还会因为贺鹤装出来的可怜相动摇，三百年的道心真是修到了狗肚子里。
　　“宿主，我试着将她困在了幻境里，时间紧迫做不出多么坚固的墙，你要是想跑的话就趁现在。”
　　向时雁走近了一步，她哑声说：“我跑不掉。房中处处都有禁制，而且只限制我的行动，来不及的。”
　　秋夜的冷风从窗外钻进来，但向时雁却隐隐能感知到那处有什么能阻碍自己行动的东西。破除禁制十分麻烦，再说以向时雁现在的状态，离开这里又能跑得了多远呢？
　　贺鹤不惧损伤，虽然不知她为何会看起来如此虚弱，但想来她挣脱之后想来追赶自己也要不了多少功夫。
　　她并未将向时雁的玉佩收走，女子手在上面一滑，便多了一柄暗色的短剑，向时雁缓缓将其抽出，冰冷的剑锋垂直悬在少女胸膛之上。
　　剑刃一眼便能看出与凡剑不同，银亮的锐光在上面流动着，拿到光下还能看到上面不同角度奇异光泽。剑鞘和护手华丽非凡，雕刻繁复，向时雁从来不喜欢这样的装饰，不过是当初在拍卖场误以为某人喜欢才买下的。
　　从怨魂峡回来之后，向时雁又对其加工了一番，留下了小姑娘喜爱的华而不实的外表，只拜托师兄用为她锻本命灵剑剩下的材料将这粗制的匕首打成了一柄短剑。
　　剑胚乃是天外陨铁，淬过雷火后传说能以之斩龙。
　　魔头出世，再度挑起了人族与妖族之间千年未有的大战，连屠四城，仙门十三席凋零过半，两族修士死伤以万计，羸弱的凡间更是因战火波及而动乱连连，神州大地白骨露野，饿殍遍地……
　　向时雁不觉得自己有多仁善，但无论是人还是妖，那些将要逝去的她看来都是活生生的性命。
　　自六年多前她决心改命起，便每一日都在思索着该如何斩杀妖龙，只是她却没想到，将已无求生意志的自己从死地拉回来的孩子，会是那个乱世魔头。
　　她本以为……贺鹤是自己身边唯一一个不受这个荒诞的世界操控的绿洲。
　　现在回想起来，若是没有世界意志的操控，向时雁又怎么可能会接连遇到那样的巧合。
　　“……系统，告诉我要害在哪里。”女修冷硬的声音听不出情绪。
　　过了几息，系统才回道：“贺鹤的胸腔部分没有内脏，而是由另一个生物填充着，那个大概是她的本体。她现在没有意识，又不受鳞片的保护，要杀她很容易。”
　　原来看起来强大无匹的妖龙，竟然如此脆弱地躺在她面前。向时雁嘴角扯动了一下，手却颤抖了起来。
　　她只心软了一秒，只因纤细瘦弱的少女闭眼倒在榻上的模样实在太过惹人怜爱，真相刚被揭露时的盛怒过去后，优柔寡断的向时雁甚至觉得纱布上晕出的血都那样刺目。
　　她只心软了一秒……
　　在女修剑锋落下的时候，那只纤弱的手一把攥住了短剑。
　　剑刃切开血肉，直到被贺鹤的手骨卡住才堪堪停下，少女的眸子依旧澄澈，贺鹤眨了眨眼，看着双手按住剑柄的向时雁微笑道：“师尊真是好狠的心呀。”
　　“不如你心狠……”向时雁心中微末的怜惜瞬间化作泡影，她嘶哑着嗓子低吼道，狠狠地将剑刃压向贺鹤的胸膛。
　　手上的血顺着剑锋滴落在贺鹤的胸前，向时雁忍不住皱起了眉，不知为何龙裔的鲜血此时在她看来宛如琼浆玉液，散发着无比鲜美的气味。
　　“你昏迷的时候我喂了你一点龙血。师尊，你现在是世上唯二的纯血玉狐了，你开心吗？”发觉她吞咽的动作，贺鹤暧昧地笑了起来。
　　“你……！”向时雁一皱眉，雪白的狐耳和长尾便钻了出来，她的满头青丝瞬间化作白绸，女子的双眸变得如掠食动物一般尖竖，獠牙也不受抑制地冒了出来。
　　化作妖身，源源不断的力量从原本虚弱的身体中涌出，向时雁咬着牙狠狠地将短剑往下一压，让贺鹤的手都晃动了一下。
　　贺鹤双手捏着剑锋，它正因大乘期妖修的强大力量下落，与贺鹤的手骨摩擦着发出刺耳的响动。
　　向时雁不喜欢这个样子，原本只有一部分妖身的时候她便很难控制自己的情绪，现在恼怒和很火更像火山喷发一般爆发出来，压抑的情感一下子挤进她的脑中。从未接触过的兽血中蕴含着的野蛮天性让她失去了自我。
　　“你是什么时候占据了她的身体的……为什么，非得是她不可！”
　　贺鹤的目光凝固了一下，嘴角暧昧的弧度也短暂地僵硬了下来，再开口时，少女语气中暗藏着一些微妙的不快：“乡野村妇的身躯，能被我夺舍是她的荣幸……”
　　她迎上向时雁眼中的怒意，音色霎时又变回了温软可人的怀春少女：“再说了，实际上师尊所熟知的贺鹤一直都是我呀？再追究这件事又有什么意思。”
　　向时雁一时无言，但贺鹤却看到她眼中忽然闪过一层水光。
　　妖龙忽然觉得有些没意思，心里奇怪的堵得慌，她慢慢地卸了手中的力，甚至引着剑刃抵在自己胸前。
　　向时雁被她一拉，手忍不住颤抖起来：“你做什么？”
　　锐利的剑刃轻易地切开浸透了鲜血的纱布，贺鹤一手攥着剑，一手将纱布扯开，贯穿了她前胸的巨大伤口才刚止住血，边缘还有些发白，触目惊心。
　　顶着少女皮囊的魔头好像是故意将伤口袒露一般，像是在对向时雁说：“看，你干的好事。”
　　“住手……”剑刃被拽着扎入那可怖的伤口中，在贺鹤的胸腔搅动，血肉分离的触感一直传到向时雁手上。
　　贺鹤轻轻咳嗽着，喉咙里咕噜了一声，涌出的鲜血在她说话时从嘴边溢出：“为什么……这不是你想要的吗？”
　　陨铁剑被贺鹤推着，在她胸前划出了一个巨大的伤口，猩红的肉块在她胸腔中蠕动了一下，让少女本能地挤出了一两滴泪来。
　　贺鹤的身体微微抽动着挣扎了一下，有气无力地对着向时雁唤道：“师尊……”
　　短剑掉落在地，向时雁下意识地咬紧了牙关，惊恐地后退了两遍，她看着少女胸前的伤口和血肉之下蠕动的东西，呼吸变得急促起来，少女的脸色不过这几息便变得青灰，杏眼茫然地瞪着虚空，缓缓失去神采。
　　血污中的怪物从女孩胸腔中挣脱出来，一下子折断了贺鹤胸前三四根肋骨，发出令人牙酸的咔啦声，血肉被搅动着发出咕叽咕叽的怪声，全身浸满了鲜血的黑龙睁开眼，一只如熔金一般，另一只像是被人活活挖去一般只留下一个黑漆漆的窟窿。
　　向时雁怔楞地看着眼前恐怖的一幕，目光触及到那女孩毫无生机的表情，一滴泪簌的滑落。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-17 35:59:07~2157-10-19 22:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50249547 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第853章 囚狐
　　“近来气色好些了。”
　　听到正在揉洗白绸上血迹的槐叶这样说，榻上的少女拉起衣物的动作顿了一下。贺鹤的躯干至小腹仍旧被厚厚的纱布缠得严严实实，但伤口已经开始愈合，也不再像之前那样止不住地流血了。
　　贺鹤一边系上薄衫，一边轻声道：“还得多谢师姐这段时间的照顾。”
　　“……不必言谢。”槐叶有些不是滋味，墨竹峰一夜之间人去楼空，贺鹤眼下成了孤家寡人，虽然她也为搜寻向时雁而着急，但却无法将重伤无人照看的贺鹤置之不理。
　　自五年前龙瑞清在清元城身死之后，身为掌门大弟子的槐叶便不复从前的清闲，将过去挚友替她分担的事务接了过来。
　　三个月前怨魂峡一事结束，过去数千年无法踏足的天堑地域终于开放，参与其中的几个宗门以天机门和玉苍山为首接管了大半个青斑密林，分割其中丰厚的资源，槐叶更是因此而忙得分/身乏术。
　　即便她有心照料，一天之中也只能找到两三个空档来看看贺鹤，替难以行动的师妹弄些吃食、换药擦身。若是某日的宗门事务不太忙，槐叶也会将文书带到墨竹峰来，在贺鹤的房中批阅，不过这样的日子终究是少，大部分时候贺鹤都只能一个人躺在这里。
　　“也不知师叔究竟去了哪里。”槐叶状似平常地说，拧着布的手却微微颤抖着，待她松手时那白绸已经微妙地扭曲了。
　　修士突然失踪并不是什么值得稀奇的大事，很有可能不过是潜进了某个秘境或遗迹里，少则数月，多则几年便会出现。
　　但向时雁的情况不同。据贺鹤所说，她是被秦邈骗着带出了玉苍山，师兄因她受师尊宠爱而心生嫉恨，意图对她不轨，万幸向时雁及时发现并赶到，才没让秦邈得逞。
　　若是事情到此为止就好了，然而本该被救下的贺鹤却奄奄一息地倒在荒原上，秦邈破烂的尸体还留在附近，而向时雁却不知所踪。
　　遭遇如此事故的贺鹤清醒过来后对发生了什么事却说不太清楚，她自言最后的记忆是向时雁将自己从秦邈手中救了出来，因秦邈激烈反抗而不小心误杀。
　　没人怀疑过少女混乱的描述，但显然她的陈述与事实相比有着大面积的缺失，大概在贺鹤突然失去意识后又发生了些什么，毕竟向时雁的“失手误杀”不可能狠到将秦邈的尸首毁到血肉崩坏的地步。
　　槐叶百思不得其解，仅凭贺鹤的说法，她无法拼凑出事情的全貌，日复一日的思索与想象让她心中愈发焦躁。
　　几年前向时雁也曾突然消失无踪过，月华君身死的消息在神州大地甚嚣尘上，好歹这一次还只是没有音讯而已……说实话槐叶觉得这一次更让人焦心。
　　当年她尚可以抛下一切四处寻找师叔的踪迹，但肩上的负担却将她牢牢锁在玉苍山中，只能日复一日面对着一无所获的回音，连面对着虚弱的师妹时她都感到一种深深的无力感。
　　总觉得从某一时刻开始，自己就一直在失去些什么……槐叶垂下手，盯着盆中泛着浅红的水波出了生。
　　榻上的少女温声安慰着：“师尊不会有事的。”
　　她话中笃定之意甚浓，令槐叶不由困惑地回头，贺鹤看着她微笑道：“我保证。”
　　槐叶不过在她这里待了一个时辰便又被人叫走了，不多时，虚弱的少女也不知所踪。
　　墨竹峰山中洞府，向时雁清修之地。
　　大概没人能想到失踪月余的月华君竟然被囚禁在自己的洞府中不得脱身，连向时雁都想不到，自己居然还会有如此狼狈的一天。
　　白衣女子神色颓唐地坐在地上，她面前的洞口被人封上了强大的禁制，虽然一眼便能轻易地看到洞外的群山，却与世隔绝，别说是灵力和声音了，连身形都被禁制中的障眼法所扭曲。
　　雪白的灵衣已经染上了血污和尘土，向时雁双手垂在膝上，十指微微颤抖着，血珠从她的指尖缓缓滴落，在衣上洇出一片鲜红。
　　在女修意图自戕之后，囚禁她的黑龙终于认真起来，不仅收走了她身上的储物法宝和兵器，还封住了她一部分灵窍。眼下向时雁虽然还能够正常运转灵力修炼，却无法将灵力外放，对禁锢她的禁制更加无能为力。
　　无奈之下，她只得用这样的方法勉强一试。修士之血也蕴含灵力，更遑论是大乘期的妖修，向时雁用鲜血在禁制上涂画，毕竟无法使用法术的她也只能寄希望于阵法能破除封印。
　　只是身上的龙鳞是在太过坚韧，甚至连向时雁自己都难以撕破身上的皮肤，玄鳞铠覆盖了她身体的绝大部分，不受保护的只有手脚和头颅，为了绘制阵图，向时雁将自己的十指咬得没了一块好肉，控制不好新生的獠牙还将指甲咬断了几片。
　　她不精此道，将自己弄得狼狈不堪，却也没能在禁制上弄出哪怕一个空缺。
　　“宿主……”系统轻唤了她一声，却也无法给出更好的办法。目睹向时雁拾起短剑欲割断自己喉咙时受到冲击的不止是贺鹤，宿主的精神状态已经到了一个令人堪忧的地步，只是向时雁不愿意接受心理诊疗，系统也没有办法。
　　作为世界中心的向时雁和她命中注定的宿敌贺鹤，这两人之间纠缠的丝线让系统很难插手进这个世界，现在它但凡插手一点，就有可能被世界意志发现并驱逐。
　　但若是真的到了非做不可的时候，系统也不会再留手……
　　向时雁神色灰败地抬起头，洞府外的深秋落日尽收眼底，空无一物之处的透明障壁上沾满了女子用鲜血涂抹出的纹样，血液中的灵力催动法阵，正慢慢地烧灼着坚固的障壁，发出滋滋的怪声。
　　前天，向时雁在洞口前发着呆时不小心睡了过去，极度疲惫的神经终于得以小憩片刻，然而当女子再睁开眼时，她发现槐叶正站在洞口。
　　向时雁的私人领域常年有禁制阻挡，槐叶也无法踏足其中。少女来此不知是为了寻找向时雁失踪的线索，还是单纯睹物思人，她在门前站了许久，从此处无法窥见内室，但她还是痴痴地凝望了那石壁近一刻钟。
　　向时雁几乎以为她在看着自己，在不过一掌之距的地方，槐叶寻找的人正拼命地拍打着透明的墙壁，指尖的污血在空中抓出一道道惊心动魄的痕迹。
　　槐叶最终还是抽身离去，无助的向时雁只得凝视着她御剑离开的身影直到她消失在视野之中。女子脱力地滑落在地，蜷缩在冰冷的地面上，呆然看向空旷处。
　　或许刚发现自己身陷囹圄的时候向时雁心中还存着些傲气，支撑着她在魔头面前保持形象，但随着时间推移，遭受背叛的痛苦不仅没有消解，反而像雪球一般越滚越大，将向时雁折磨成了现在这副模样。
　　女修双目遍布血丝，她一刻也不敢闭上双眼，只要一闭眼，纤细少女的尸首呆愣地瞪大双眼的模样便挥之不去。
　　其实爱反倒是其次的了，在被贺鹤所占据的这几年时光里，记忆中的每一件小事都成了凌迟她的刀。她的女孩死在了那一夜，向时雁亲手将剑刺入她的胸膛，从中钻出的恶龙不是贺鹤。
　　可无论她再怎么否认，今夜恶龙也还是会来此视察她的囚犯。
　　残阳的光芒被人影遮挡，向时雁不愿抬头，却有一只手轻轻地托起了她的下巴。少女嗓音温润与旧时无异：“师尊精神不太好，若是睡得不舒服，我替您再拿两床被褥来？”
　　女修不回话，扭头挣开了她的手。贺鹤从善如流地俯下身亲昵地扶起她的双手：“怎么又把自己弄成这样？啊，指甲都裂开了……疼吗？”
　　她冰冷的手指小心地在向时雁被咬得破烂不堪的指尖蹭过，好像被羽毛拂过一般，传来温柔的刺痛。贺鹤在向时雁身前蹲下，在女子的指尖轻吻了一下：“我替师尊包扎一下。”
　　向时雁狠狠地将她甩开，用力扼住了少女纤弱的脖颈，指尖的伤口因此再次汩汩流出鲜血，鲜红的溪流顺着贺鹤雪白的颈子流入她衣襟中。
　　女人哑着嗓子嘶吼道：“别这么叫我！我不是你的师尊，你不过是……不过是——”
　　贺鹤轻易的将她的双手掰开，她捏着向时雁的腕，人类的双目霎时间变作竖瞳，周身气场也阴冷下来：“上次留下的丹药，师尊吃了吗？”
　　“别……这么叫我……”向时雁不愿与她对视，却又挣扎不开，撇开头的样子有些可怜。
　　贺鹤叹了口气，单手将向时雁从地上拽了起来，看起来柔弱的少女一把将比自己高了大半个头的女子抱起，任凭向时雁挣扎扭动也无法挣脱，被贺鹤丢到了石床上。
　　内室里原本随手放着许多向时雁的东西，贺鹤将其中有威胁的一些收拾了，剩下的大都让女子砸了个干净。
　　即便是发觉受骗，情绪有些失控，向时雁也不是那种会像这样崩溃发泄的人，在贺鹤的想象中，师尊更有可能表面上毫无表现，有什么苦楚也压在心中不说。
　　不过向时雁眼下的表现也在她意料之中就是了。
　　自打五年前向时雁与玄鳞铠融合，因混血而变化迟缓的纯血玉狐妖相便被引发了，即便放着不管，向时雁早晚也会逐渐向妖族转化，贺鹤的龙血更是大大加快了她融合的速度，甚至向时雁身上的妖气还隐隐带上了一些洪荒之气。
　　血脉的觉醒使得潜藏的兽性本能也被一同唤醒了，某些原始又冲动的情绪开始占据主宰，扰乱着向时雁的内心。贺鹤并未封住她的灵脉，但向时雁却怎么也静不下心来调取灵力修炼，心中好像有一只小狐狸在抓挠，让她不得安宁。
　　兽裔妖族中玉狐一族的多愁善感是出了名的，他们恣意张扬的行事风格也与先天血脉有一定关联。对于修有情道、善使幻术的狐族来说，情绪敏感是件好事，但对于半路出家的向时雁来说就不一定了。
　　情绪的浪潮从未如此鲜明过，以至于让向时雁压抑不住，反而因自己变得非人而愈发感伤。变化开始一个半月，她的颈侧与双手已经长出了毛发，照这个速度发展下去，再有个把月向时雁就能展现出玉狐的本相。
　　大乘修士无力地在榻上蜷缩了一下，狐耳又不受控制地冒了出来，难过地向后贴着自己的脑袋，一点也不想搭理将她困在此处的黑龙。
　　那只狐耳可怜地耷拉下来的时候从正面看起来圆圆的，总让贺鹤想咬上一口，但是如果真的干了或许师尊会哭出来……还是算了吧。
　　她俯身将一个小玉瓶捡了起来：“师尊的伤势，若不趁早医治恐怕会落下病根，不必为了与我置气而伤了自己。”
　　贺鹤有大把大把的高阶丹药任向时雁糟蹋，要紧的是她的身体，那一战中贺鹤其实没留多少手，在死斗中向时雁也不是她能像往日那般戏耍的对象，恐怕连内脏和经脉都受到了损伤。
　　“我不吃，谁知道你在里面放了什么。”见她朝自己走来，向时雁应激地打了个寒颤，拉过被子挡住自己的脸。
　　其实系统已经确认过那疗伤的丹药是无害的，只是向时雁不愿接受战胜者的施舍。
　　贺鹤深吸了一口气，重新挂上了微笑，她半是哄着将向时雁从被褥中挖了出来，强硬地摁着女子的肩膀：“张口。”
　　向时雁冷冷地瞪着她，任凭贺鹤如何捏她的脸，也咬着牙不肯松开。贺鹤不得不在用力捏着她下巴的同时用手指卡着女子的牙，迫使她张口。
　　女子因此耸起了双耳，双瞳瞬间变得细长，牙齿也伸长变得如野兽一般尖利，扎进黑龙的手中，好像恨不得撕下来一块肉似的凶狠。
　　向时雁含糊不清地说了些什么，狠狠地咬着贺鹤的手指。那丹药入口即化，她不过下意识地吞咽了一下，便将其咽了下去。
　　“咳咳……”贺鹤松手时向时雁不太舒服地干呕了一下，她想都没想便伸手去抠自己的喉咙意图将其吐出，身旁的贺鹤再次捏住她的双手，身材瘦弱的少女将因兽化而力量翻了几倍的向时雁按在了床上。
　　“别乱动。”贺鹤从袖中抖出另一个小瓶子，被压着的狐妖只是余光瞥了一眼便知道了那是什么，挣扎愈发激烈起来。
　　瓶口打开，一股诡异的幽香飘了出来，向时雁痛苦地闭上了双眼，躲避着贺鹤的动作。传说龙血龙肉可延年益寿，对妖来说更是世间难寻的至宝，即便向时雁一点也不想要，身体的本能还是叫嚣着渴望。
　　血腥味很快在整个口腔扩散，女子呜咽了两声，每当身体因为啜饮龙血而感到愉悦，她便有种想要当场咬舌自尽的冲动。吞食他人之血已经足够让她难以接受，更别提是贺鹤……向时雁反胃之余还有一种异样的羞耻感。
　　少女捂着她的嘴，轻轻挠动着她下巴到脖颈的皮肤，一直到向时雁忍不住咽下龙血才松开了手。
　　她力劲一松，向时雁便一把将她推开，方才的干呕让她眼尾发红，眸中还隐隐有些水光，也不知是出自本能还是真的难受得不行了，她的耳朵紧紧贴着脑袋，尾巴也瑟缩着夹在了双腿之间，看起来倒有几分像是被人欺负了的小媳妇。
　　血液一入喉便融进她体内，与之前服下的丹药一同修补她的身体，向时雁只觉得胸中泛起一阵痒意，好像有一根羽毛在胸腔内骚动，十指上的伤口血肉也迅速生长着，被向时雁咬得一片狼藉的指甲干脆被新长出的利爪顶开，脱落在地。
　　这种又痒又痛的感觉这段时间向时雁已经经历过许多次，反抗没有用处，反正贺鹤还是会强硬地将丹药灌进她口中，或将她塞进盛满了药液的浴桶中，实力差距实在太大，而向时雁现在又只是一个空有庞大灵力的普通人，根本没有还手之力。
　　妖龙尽心尽力地替她疗伤，仿佛是豢养什么兽宠一般温柔又耐心，让向时雁感到无力，或许自己的怒意与抗争在对方看来只不过是小狐狸色厉内荏的撒娇，只会让贺鹤感到愉悦罢了。
　　又来了，比龙血还要让向时雁讨厌的环节。
　　一团温热的水流缠了上来，像是有着什么吸力一般将向时雁的双手裹了进去，将她手上的血污洗去，露出伤口愈合的粉嫩痕迹。
　　与将双手浸入水中有着截然不同的触感，每一缕水流都好像有自己的意识一般，随着贺鹤的指挥在她的皮肤上流动，好像是什么诡异的活物。向时雁咬着牙，脸上泛起一点红晕，她极力想将自己的双手从水团中抽出来：“放开我……不……”
　　手上传来的触感宛如被什么怪物吞入口中反复舔/弄，向时雁的大力挣扎对无形的流动之水无济于事，那团水流反而顺着她的双手缓缓向上攀爬。
　　水团轻轻地擦去向时雁唇边的血迹，不顾向时雁的抗拒在她身上滚过了一遍，分明衣物还未褪，却将向时雁洗的干干净净。
　　贺鹤好像洗猫一样洗她，见向时雁的反抗渐渐弱了也有些欣慰，微笑着摸了摸女子发顶颤动的狐耳：“你不是想杀我吗？那就好好修炼，总有一日……”
　　话音一顿，一股清甜的雪松香气涌进鼻腔，让贺鹤一下子僵在了原地。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-19 22:41:15~2157-10-25 11:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寸许 30瓶；鹤群管理员 10瓶；freedom 2瓶；池映影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第854章 报复
　　强迫自暴自弃的向时雁疗伤喝药，这种事贺鹤已经做了五六回了。她虽然喜欢口花花，乃至有时候显得很不尊重人，但实际上却带着一种微妙的矜持，将狐的身体看了摸了个遍，倒也没有更进一步。
　　不为繁衍族裔的话，这种事对贺鹤来说就只有联络感情与寻欢作乐的用处，向时雁对她的恨意愈发深重，此时再轻举妄动或许会让女子彻底崩溃，再试图自戕也说不定。过度的亲密只会让向时雁感到痛苦，而如果师尊感受不到快乐的话，这档子事于贺鹤也没有意义。
　　“发/情期到了吗？”她捏着女子的狐耳轻轻向后捋了两下，狐狸耳朵远没有看起来那样蓬松厚重，薄薄的一层，耳根处正发着热。
　　算算时间也差不多该到了，贺鹤有些懊恼，早知道刚才就不该喂她喝自己的血，龙气阴邪，助长淫/欲，恐怕要难受一阵子了。
　　她抬手托起向时雁的下巴，发觉女子脸上的尖锐情绪好像都被迷蒙的情/欲软化了一般，表情也柔和下来，那双漂亮的桃花眼眨了眨，透出一点朦胧的光。
　　贺鹤的手凉凉的，向时雁下意识地将脸颊贴在了她的掌中，轻轻蹭了蹭。
　　一个月未见的亲昵，却好像阔别数年一般让人感到陌生，贺鹤垂下眸子，手却诚实地不愿离开女子滚烫的身体。纤细的手掌下滑贴在了向时雁的颈子上，连女子下意识的吞咽动作都感受得明明白白。
　　她缓缓收紧了手，却又在快要勒到向时雁的时候松开。
　　“难受吗？”
　　向时雁的神志在短时间内陷入混沌，直到听到贺鹤的声音才总算清醒了一会儿，清润的少女音带上了一点沙哑，好像受过的不是正被欲/火灼烧的向时雁，而是她似的，可抬起头所见的却是贺鹤一贯的平淡笑容。
　　她压着向时雁的肩膀让她平躺：“你以前用过什么药，房中还有吗？我去取。”
　　回应她的是女子突然拽住她手腕的巨力，贺鹤眉头动了一下，站定了从向时雁的拉扯中抽身出来。少女的眸中带着一些思索，她有些迟疑地说：“你现在神志不清楚，我就不久留了。”
　　狐妖低着头，发出两声嗤笑：“事到如今你还装什么正人君子……”
　　向时雁的手瞬间青筋暴起，略微变形，掌中鼓出形状介于兽爪与人手之间形状的肉垫，雪白的毛发一直生长到她的小臂，虽然看起来十分怪异，但因为毛发十分蓬松，竟然还有些可爱。
　　白毛覆盖的爪子依稀可见比向时雁纯粹人身要清晰一些的肌肉线条，好像抓着小孩一样捏住贺鹤的手腕，以一种能将凡人手臂撕扯下来的大力将站定的妖龙扯到了榻上。
　　贺鹤眼下还在玉苍山生活，虽然肉身能够千变万化，但还是选择了与往常一般的少女身形，纤细瘦小的肉身十分具有迷惑性，稍不留神便会忽略这是一头修为深不可测的妖兽。
　　半妖化的向时雁翻身将贺鹤按在了榻上，膝盖跪着抵在贺鹤的大腿上，用整个身体将她给压制住。女子鬓角的一缕白发落在贺鹤的脸颊，狐妖面容依旧美丽，但表情却让贺鹤感到陌生。
　　“……那日的情毒，你当真是误服？”柔和的表情昙花一现后，向时雁面上又是一片沉静，冰冷的神情与火热的身体好像被不同人所主宰着。
　　贺鹤听出她话中的深意，稍显躲闪的目光终于抬起落在了向时雁身上，那双桃花眼尾端微微发红，贺鹤看出了那并非是情/欲烧就，而是向时雁心中的猜疑所成，两人之间的信任也已经沦落到不如一捧黄沙坚定的地步。
　　该哭的人是我才对啊。少女不做解释，伸手在向时雁的眼角轻蹭了一下，指节上留下濡湿的触感。
　　“你知道自己现在在做些什么吗？”那少女一般机灵的圆润杏眼打了个转，贺鹤的没底气让向时雁看得一干二净。
　　以前满口双修之事欺负她的妖龙，怎么会这副模样？那日在她身上褪去衣衫诱惑师长的少女又去了哪里？
　　啊，原来如此。向时雁看着被自己压制在床却仍旧笑眯眯，一副轻松模样的贺鹤，那双无辜的圆眼中暗藏着焦躁，令向时雁忍不住笑出了声。
　　贺鹤眼下一点都不想和自己做。
　　不是因为骗局被揭露后懒得与自己委以虚蛇，这人竟然真的对自己有情，因而不愿在这种时候更进一步，向时雁忽然觉得好笑，自己究竟何德何能，有幸得隐世神龙的青眼。
　　她也不知道自己是不是真昏了头，看着这茫然无措的少女皮相，突然也有种不得不吻她的义务感。
　　这怎么能算情爱呢……不过是互相消遣罢了，当初可是你亲口说的。向时雁目光沉沉，双手慢慢覆在了贺鹤的脖子上。
　　那人眼中带着一点好笑和疑惑，不知道她要做些什么，向时雁只是沉默着缓慢施力，将那看起来脆弱无比的纤细颈子扼得死死的，乃至整个人都朝她倾倒，以全身的力气施加在上面。
　　贺鹤脸色有些涨红，却也没有更多的反应，她艰难地咳嗽了两声，好像向时雁在对她撒娇一般，无奈地答复：“师尊满意了？”
　　“没有。”向时雁下意识地舔了舔干裂的唇，尝到了一些腥锈的味道。
　　她知道为何贺鹤稍显犹豫，那日黑龙破体而出，她在向时雁面前终于再无隐秘，还未挣开身上缠缚着的血污，妖龙开口第一句便是问她可还同别人神魂相契。
　　向时雁的神识处在她的监控之下，不可能在她的眼皮子底下挣脱幻境，还反给她设下陷阱。贺鹤能想到的唯一一种可能就是女子还让他人介入了自己的识海之中。
　　若是真有这人存在，那神识要强到什么份上才能这么长时间不被贺鹤觉察……那就是向时雁一直若即若离的理由吗？
　　现在回避与抗拒的人从向时雁变成了贺鹤，她察觉出妖龙那种微妙的情绪，尝在口中是一种令人玩味的酸苦。即便气氛已经酝酿到了这种地步，贺鹤的眼中仍旧含着一点戒备。
　　这样也好。向时雁呼吸不自觉地急/促起来，她又一次加重了手上的力道，贺鹤的脖颈如寻常少女般纤细漂亮，反倒是半妖化的向时雁如怪物一般，将人形的妖龙死死扼住，令她有种将整个人捏在手中的控制感，占/有/欲在心中燎出的痛意仿佛也暂时消解。
　　心底的快/意与满足令她头晕目眩，明明被掐住咽喉的人是贺鹤，向时雁却觉得一阵呼吸困难，视野晃悠着模糊起来。
　　鳞裔妖族身体冰冷无温，在向时雁皮下烧灼的热/意与痒/痛唯有触到她方才能缓解些许，向时雁闻见填满了整个内室的信味，好像要反过来标记贺鹤一般，将她缠得紧紧的。
　　她一定也闻得见，向时雁伸手揉了下后颈上发痛的腺体，昏沉的意识被难以抑制的原始渴望卷起，暴露无遗。向时雁不耐地甩了下尾巴，在贺鹤身上抽出一道红痕，稍时便流出一丝猩红。
　　贺鹤终于伸手抓住了她的腕，没有用力推拒，仿佛顺着向时雁的意思对她乞怜，又好像是对这不痛不痒的伤害的嘲讽。少女微笑着问：“你知道自己在做什么吗？”
　　清楚的很。向时雁专注地看着她被扼住脖颈而露出些许痛苦之色的脸，哑声说：“消遣罢了。”
　　她一只手轻轻扯开贺鹤的衣带，妖龙竟然习惯性地穿着玉苍山长老弟子的绯色长袍，向时雁曾经一衫一带手把手教那懵懂的农家女孩如何穿上，现在又急躁地将她从这印记中剥离出来。
　　向时雁的手格外滚烫，贺鹤的身子却一片冰凉，被她触碰到时身下的少女好像被烫到似的，终于有了些反应。贺鹤本体化形出的少女身躯比之从前要异样的多，她不会流汗，身体无温，好像反应也不大敏锐，只是向时雁粗暴地蹭过她的皮肤时，方才死鱼一般冷淡的少女却突然弹动了一下。
　　贺鹤总算皱了眉，她才发觉向时雁的举动并非单纯的羞辱，而是带着一种决心和狠意。宠她爱她时女子尚且不肯对弟子下手，向时雁怕是恨极了她，怎么会主动做这种事……
　　除非是当真无所谓了。
　　少女脸上流露出一瞬无措，她的反抗也不再是小打小闹，她按住向时雁的小臂时女子的半边身子都难以移动，赤金色的龙瞳微眯，贺鹤压着嗓子命令道：“住手——！”
　　回应她的是向时雁沉默的吻。
　　不到两月之前两人还在同一张榻上纠缠得难解难分，向时雁那时满头冷汗，只觉得瘦弱少女没有二两重，好像多触一下便会将她碰碎了一般。她曾经握着向时雁的手亲吻师尊的指尖，带她轻轻抚摸自己，温和的杏眼带着一点诱人的光芒，贺鹤贫弱青涩的身体曾令向时雁畏缩，现在却不一样。
　　发觉这幅少女的身体中藏着妖龙阴险老练的灵魂后，向时雁意识不清时忽然有种豁然开朗的感觉，她一点都不为自己此刻的侵犯与欺辱感到愧疚。
　　毕竟，她才是被那个被监/禁在此的人。
　　贺鹤欲起身将向时雁撞开，无论是这个不明不白的吻还是温热的触碰，都好像尖刺一般，一点点地刺入她坚不可摧的肉身，直触瑟缩的内心，她此刻只想逃离这里。
　　下意识地变回了原样的分叉长舌意外的尝到了一股铁锈味，其中还带着一点微妙的香气，贺鹤认出那是自己的血。就在刚才激烈反抗着不愿服用龙血的时候，向时雁的舌头被她自己咬破了，现在还在流着血，一时之间两人的口中尽是血锈味。
　　直到向时雁的体温融化了这坚冰，妖龙冰冷的身躯也沾上温热，贺鹤也没有将她推开。
　　玉狐滚烫的身躯对贺鹤来说难以承受，而向时雁意图掐断她喉咙的手也不曾松开，窒息感让两人之间拉扯出的阴暗氛围更粘稠一分。
　　向时雁掐着她脖颈的双手颤抖着泄力，自己越过那一线的身体也一阵颤栗，贺鹤也忍不住微张开嘴尽力地汲取空气，念及方才的表现她突然有些恼火，但瞪向向时雁时看到的却是女子仍未清明的双眼与她脸上疲惫又冷漠的神情。
　　贺鹤知道她们之间早就结束了，但到了无法自欺欺人的时候还是会有一点心痛。
　　作者有话说：
　　这个龙龙就是逊啦
　　第二次编辑：求求审核别再锁我了，你们圈出来的地方我根本不知道哪里不行，也不知道怎么改，已经二十多次了我真的要疯了，一没敏感词二没器官描写我不知道哪里出错了求求你了
　　第三次编辑：为避免敏感词，我在正文中插了一些标点断词，请各位见谅QWQ
　　第四次编辑：口口口
　　第五次编辑：本章存在删减，老规矩
　　第六次编辑：因为作话过于激烈被锁了……我在改了在改了OK？涉及族谱的话我不再说了麻烦放我过好吗？
　　感谢在2157-10-25 11:02:14~2157-10-27 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员、猫刺 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 出逃
　　向时雁不见了，就在那场混乱的情/事结束后的第三天。
　　贺鹤躺在床上装伤员时久违地小睡了一觉，接着便做了噩梦，她是为了逃避前日的回忆才遁入梦乡，没想到梦中却是那日的再演，向时雁骑着她的胯将她压在床上，微微垂下眸子，泛着红潮的俏丽脸庞上浮现出茫然与哀伤兼有的神情。
　　发/情期过去，向时雁的脸上那种压抑不住的兽性缓缓消退，理智再次回归时她发觉自己做了什么，意识清醒的女子有种大梦初醒的感觉。
　　贺鹤看出她并不感到后悔，但她身上的浓浓悲伤之意如潮水一般，连贺鹤都能感受到那种恍然不知该往何处去的迷茫。
　　贺鹤有一瞬间忘记了自己已经不再是向时雁的爱徒，下意识地去安慰她，但被大乘期妖修兽化后死死掐住好长时间的喉咙只能发出沙哑的破碎声音，向时雁也用力地推开了她抱过来的手，翻身想要逃离她。
　　喉咙压抑得难以呼吸，贺鹤痛苦地从后面搂住向时雁的腰，她又一次想说些什么，唇抵着向时雁的后背，嘶哑朦胧的话音化作直传到女子心脏的震颤，她抬手覆在向时雁的眼前，怀中的女子慢慢地停止了挣扎，陷入昏睡。
　　贺鹤不知道自己在做什么，她还有很多事要做，不该再与向时雁纠缠……她们二人之间本就不应该牵扯如此之深。
　　即便她观遍了向时雁的记忆，也没能完全洞察她的秘密，这女人身上好像有什么她完全无法理解的东西，只是贺鹤现在没有精力和时间，更没有立场去深究。
　　那日将向时雁救出幻境的神秘力量是从何而来？难道她当真与除自己之外的人也有如此之深的关系，她们俩现在又算是什么？
　　贺鹤不想再思考这种问题，她已经准备离开玉苍山了。
　　并非是因为身份暴露，实际上在很久之前，贺鹤便有了这个打算。
　　玉苍山作为仙门十三席其中一位，待在此处能更好地搜集情报，对人修们的行动了如指掌，但以现在的身份她难以掀起什么风浪，能依仗的也只有自身的实力。
　　贺鹤之前将向时雁困在幻境中，是为了趁机沉入她的识海中，悄无声息地探查她的记忆——主要是她关于未来的记忆。
　　向时雁脑中的回忆比贺鹤的要清晰的多，那些画面说明了即便黑龙有万夫莫当之能，面对号令着整个修仙界的太虚宗时，也讨不了什么好。
　　不能单纯依赖自己，而要调动一切可以利用的事物，将太虚宗从所有联系中剥离出来，如此，她才不会再像那些回忆中那般陷入遍地树敌的不利境地。
　　所以她准备离开这里，到妖族领去。
　　贺鹤独自一人所做的噩梦是向时雁诉说完对自己的仇恨，就好像一片云彩一般慢慢飘远了，她化作原型努力地追赶，却连女子的一片衣角都够不到。
　　她作为最后的龙族，凝练天地之精华而生，天生一瞳可见命线，又与向时雁神魂相融，这场梦好像是某种预言，抑或者是向时雁的意识太过强大，反过来警醒了她。
　　黑龙不敢耽延，立刻动身前往关押向时雁的清修洞府。
　　自那天以来，贺鹤已经一连三日没有来此查看过向时雁的状况。内室整洁非常，一点都看不出数日之前的狼藉，向时雁喜欢将东西整齐摆放，架子和书案被扶起放回原位，砸了一地的丹药灵植也一一捡起，瓶罐碎渣没地方扔，向时雁就将它们都扫到了角落里。
　　甚至连两人颠鸾倒凤的石床都收拾干净了，贺鹤伸手摸了摸叠起的被子，三日前她离开时向时雁还没睡醒，妖龙从温暖的被窝里离开时冷得打了个哆嗦，却也没有底气再躺回去，只是回身替睡梦中总算眉头舒展的女子掖了下被子。
　　触手一片冰凉，再没有向时雁体温的痕迹。
　　贺鹤抬手抚上自己的脖颈，那里甚至还残留着一点淤痕，她不得不上了些妆粉饰一番，以免被槐叶发现。这几日她开口说话时声音都还是喑哑的，这是她第一次体会到向时雁在她身上留下的痕迹与伤痛，竟然出奇的不愿将其消除。
　　很难说她对向时雁的出逃有多么出乎意料，虽然她看到空荡荡的房间时的确心中也莫名浮现出一点空虚，但接着却忽然感到一阵轻松。
　　其实在她心里某一部分，是在期盼着向时雁能给自己更多的惊喜的，就算再怎么不安，贺鹤也明白自己也不可能这样关她一辈子。
　　只是没想到她能在两个月之内就逃离自己的禁锢，在贺鹤的预想中，她还会颓丧上很长一段时间。
　　又或者……这段时间来的消沉都是演给自己看，以此消除她的戒心的？
　　妖龙独自一人在内室中踱步，她有些难以想象从狂躁中恢复过来的向时雁是如何安静地一点点收拾屋内的残局，将其恢复成在她的人生被贺鹤介入之前就一直保持着的模样，她的脸上会出现扼住贺鹤脖子时沉静哀伤的神情吗？
　　她又走到洞府门前，自己设下禁制的地方。禁制并未损坏，与她上次离开时也没有什么区别。
　　贺鹤偏了下头，能看破灵力流淌的右眼视野中自己的灵力如淡金色的墙壁一般牢牢堵死了出口，只是上面却覆盖着一层十分诡异的血红色纹路。
　　原来如此。她伸手搭在透明壁障上，浅金色的波纹闪动了一下，血红色的繁复纹路一点点在空中显现。
　　她的囚徒每日徒劳地坐在洞口，用自己的鲜血涂就法阵并非是试图逃脱，而是为了就近观察恶龙每一次通过禁制时，其中如细密丝线一般的法术是如何变化，为主人开出一个通行的口子。
　　每一日，她都聚精会神地留意着禁制变化的某一小部分，再心中将其拼凑出来。与此同时，向时雁不断用鲜血涂成的拙劣法阵迷惑贺鹤，这样等到最后她察觉到禁制被法阵烧灼时也会以为只是与此前一样的徒劳之举。
　　两人神魂相融，按理来说禁制一类的法术基本上没有用处，这道门是贺鹤精心准备的，虽然能够阻碍向时雁的行动，但毕竟还是容易混淆两人，向时雁用自己的血液绘出法术，使得这扇门像是迎接贺鹤一般对她敞开，接着便堂而皇之地离开了墨竹峰。
　　贺鹤抚摸着那斑驳的血痕时手指微微颤抖着，不知为何她忽然有种非常不好的预感。
　　向时雁封闭了自己的神识，说明她已经解开了灵窍，抑或者是那神秘的力量又一次出手帮助了她，总是贺鹤此刻无法感受到向时雁的存在，更不知道她的具体方位。
　　只是这令人不安的感觉并非来自于她对向时雁现状的未知，还带着一种奇妙的笃定，她知道向时雁一定会再给自己一个大大的惊喜。
　　……可是她真的会连那种事都加入自己的计划中吗？贺鹤忍不住回头看了眼干爽的床榻，心中泛起一阵涟漪。
　　就算是利用自己的情绪来创造一个时机，供她逃走的时间也不多，她必定还有人接应。
　　贺鹤大概知道是谁，但现在去追向时雁也没有意义了。
　　三日前，总算得了空在墨竹峰照料贺鹤的槐叶之所以会突然被人叫了回去，是因为天机门的使者来访。
　　因为绕开了仙门十三席与太虚宗共同管理青斑密林这块新领地，两宗之间的联系增加了许多，此次天机门的小长老因为一个新发现的遗迹之事来与玉苍山协商，事前并未通报。
　　天机门算出的天命已然陨落于贺鹤之手，墨竹峰一夜之间分崩离析，月华君残杀大弟子后消失无踪的事也已在这一个月中传遍了修仙界，天机门的动作比贺鹤预料的要快一些，却没有令她太过惊讶。
　　秦邈就和她一样，不过是为了保护真正的天命而扯出的靶子，而付知又早就对她的身份了如指掌，听说向时雁失踪后第一时间怀疑她也不奇怪。
　　可向时雁既不知道她与付知之间的联系，又被困在洞府之中不清楚外界的情况，她为何会选择这么凑巧又完美的时机……
　　黑龙在内室中转来转去，百思不得其解。
　　算了，想不出来的事就先放在一边，当务之急是做好前往妖族领的准备。从向时雁得到的记忆中能看出，那个枭族的领袖还是能成事的，至少她在未来真的将自己的师尊给杀了，甚至若是没有自己横插一脚，她差一点就坐上了妖皇之位。
　　那么这次将这个众矢之的的位置让给她也好，自己就凭借着这从龙之功，在不会引得人修大张旗鼓讨伐的情况下利用一下妖族的势力好了。
　　天机门使者的飞舟在三个时辰前已经驶离了玉苍山，大概向时雁一到安全的地方就会立刻将自己的事对天机门的人和盘托出，到时候贺鹤不走也得走了。
　　如此一来龙族现世的消息会很快传遍这个修仙界，妖族那边也会听到风声，若是能借此造势，或许自己的计划还能更加顺利一些……
　　其实即便向时雁不逃，自己也会在一个月后放她自由就是了，贺鹤现在还在玉苍山逗留不过是因为仍在观望自己的妖族盟友。
　　要是萧滦可堪大用，贺鹤离开玉苍山后自然就会解开禁制，将向时雁放出来。
　　可是她现在自己跑出来了……这种微妙的不安感究竟是怎么回事？贺鹤忍不住伸手抚上胸口，她那颗跳动缓慢的心脏正在逐渐加速。
　　师尊真的会如她所想，按照她预料中的轨迹行动吗？
　　果然，贺鹤的不安是有理由的。
　　向时雁出逃的第三日，修仙界没有传出妖龙现世的消息，而这之后的一个月、三个月、一年、五年……直到第六十年，失踪的月华君都未曾再光明正大地回到修仙界。
　　作者有话说：
　　妖界篇开始啦
　　感谢在2157-10-27 20:59:57~2157-10-30 02:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：圆焰贴贴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者加更了没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第855章 掌门
　　“掌门？”
　　支着下巴沉思的槐叶被这一声呼唤惊醒，坐在主位上的女子扫了一圈无极殿下与她同坐议事的长老们，指尖在主位的扶手上轻点了两下：“诸位长老以为如何？”
　　“矿坑塌方，虽然确实波及怨魂峡封印，但此事也非我等所愿，太虚宗此举实在欺人太甚！”一长须老者在长桌上猛力一拍，似是未能控制住力道，震得石桌晃动，连他自己都呆了一下。
　　槐叶轻轻在石桌上一按，震动即刻平静，女子面无表情地转向下首的中年男人，等他开口。
　　懿史长老摸了摸胡须：“太虚宗以此令我等退出青斑密林的确过分，但触及封印，他们手中可是捏着一个好理由，私以为还是不要和他们硬碰硬的好。”
　　六十年前怨魂峡一事之后，玉苍山、天机门与一众参与其中的西南境小宗门共同接管了大半个天堑地带，多年来难以踏足的青斑密林中不仅有着数条灵石矿脉，各种珍奇灵植，就连强大的妖兽也是值得窥伺的资源，自然惹人眼红。
　　只是两派联合，世家方面又因祝家从中作梗而飘忽不定，素来行事霸道的太虚宗一时没了同气连枝的人，也不敢轻易与两大宗在明面上起冲突。
　　半月前在开采灵石矿的时候不知为何出现了意外，虽然事故地点离怨魂峡封印很远，但塌方中灵石造成的震荡却意外波动到了远处的封印，鬼气短暂地泄露了一段时间，直到两三日前才有了慢慢消退的痕迹。
　　太虚宗抓住这个错处不撒手，坚持要两宗先退出青斑密林，停止在天堑范围内的一切活动，经过仙门十三席的商议后再做打算。
　　“他们不过就是想趁此机会进来分一杯羹，以为谁不知道那小心思……”
　　长老们也不是沉不住气，只是天堑几乎是神州最后的无主资源，玉苍山的势力范围更因此在六十年间实现了一次飞跃，若是失去它，或许宗门的实力就要大打折扣，谁愿意做着亏本买卖。
　　其实他们也知道，太虚宗一向是凶狠宛如饿狼，一旦咬住就不会松口，这次不从两宗身上撕下来一块肉，他们是不会善罢甘休的。
　　长桌边上的老者们面色凝重，齐齐看向上首的女子。他们的看法都已道尽，接着便要看掌门的决断了。
　　槐叶脸上看不出与平日不同，她只是稍作思索了一会儿，接着便慢慢地说道：“抛开势力争斗不谈，怨魂峡封印的确值得上心，传令下去让门下弟子先不急着清理塌方，暂时先撤出核心地带，免得有人又动什么手脚，将祸事怪罪到我们头上。”
　　“太虚宗既然咬着封印之事不放，那就先放开灵石矿脉，只保留最外围的两条，眼下他们站在道义一方，我们不便挑起冲突。再者若是连这些都不能舍，恐怕其余几个宗门会与太虚宗沆瀣一气，我们还是要尽力保住灵植药园与妖□□易之权。”
　　长老们面面相觑，都有种无奈感，情况对两宗不利，还是要尽可能保住能保住的东西，于是也都认可地点了头。
　　槐叶起身：“将玉苍山的看法抄录一份发往天机门，听听她们的决断，今日就到这吧。”
　　数位老者齐齐向这年纪不过他们零头的女子拱手，唤道：“恭送宗主。”
　　槐叶好像有些疲惫似的，也不与他们寒暄客套，随意摆了摆手，转身走入内室。
　　无极殿后与山顶的掌门居室相连，平时与诸位长老探讨门中事务也在此处，十分方便，内室之后是一条漫长的山道，直通向山顶——槐叶现在的居所。
　　多年前师尊与长老们议事时陪侍在一旁的少女现在也接过了掌门的担子，黎桧干脆地将掌门居室让给了弟子，在传位后的第二天就收拾行囊离开了玉苍山。
　　此后的五六年，黎桧一直在修仙界的各个角落里搜索着向时雁的踪迹，定期传信回山。
　　向时雁好像凭空消失了一般，当初在事件发生的当场发现了她的灵力留下的痕迹，却没有线索能指示她究竟去了何方，彼时年纪尚小的贺鹤更是早早就失去意识，说不出师尊去了哪里。
　　今晨收到师尊来信，黎桧那边依旧没有好消息，只是提及了某个妖族朋友似乎见过与向时雁有些相像的女子在妖都活动，他打算冒险前去看一看。
　　前一宗之主竟然与妖族有私交，槐叶倒是不大在乎，只是看着玉简上师尊随手刻下的落款日期，她忽的有些恍然。
　　原来已经过去了整整一个甲子。
　　她与师叔相伴不过十余年，眼下已经度过了四倍于之的时间。槐叶原本十分笃定师叔一定还好好地活在某个地方，在意识到这点之后却有些动摇了。
　　的确，没有谁是没了谁就不行的。槐叶的生活还会一直这样继续下去，一百年、两百年……直到向时雁参与了她人生的那短短十余年在记忆中逐渐淡去，变成几乎不会再刻意回想的东西。
　　或许将来月华君的存在会像那些已逝去的先辈们那样成为后人津津乐道的传说，而她对槐叶来说也会变成晚年怀念的青涩回忆。
　　脑中擅自冒出的幻想刺痛了槐叶，致使她一整日都心不在焉。
　　玉苍山掌门小步沿着长阶上行，她不知何时养成了这个习惯，好在忙碌中给自己腾出一点独自沉思的时间。
　　其实向时雁刚失踪的那段时间槐叶便怀疑过她是不是去了妖界，但不到两日，听到风声的杜若便着急地来信探听消息，没人接应，在妖族中树敌众多的向时雁恐怕不会选择那里……
　　“你回来晚了。”槐叶还未走进院子，便听见屋里面传出一声幽幽的埋怨。
　　槐叶听到这声音，身体不自觉地瑟缩了一下，全身上下都一起发出尖锐的幻痛，她才想起今天是贺鹤为她“治病”的日子。
　　掌门大人撩开门帘，便见一个身材纤瘦的女子烦闷地坐在她的座位上，支着脸颊，百无聊赖地将白玉茶杯放在桌上，用一根手指推着滚来滚去。
　　贺鹤皱着眉瞪她：“大忙人，又忘记与我有约？”
　　长大成人的贺鹤完全褪去了稚嫩，五官也变得尖锐得多，她还像平时那样假笑的时候看起来倒是与幼时一般甜美可人，两人独处的时候贺鹤才懒得分给槐叶笑脸，因而冷淡的脸也显得倨傲起来。
　　槐叶心虚了一下，她今日是早早散了会，却散步到现在才延误了时机的。她清了清嗓子：“你将东西都带来了吗？今日就早些开始吧。”
　　见槐叶转移话题，贺鹤白了她一眼：“药浴已经准备好了，到里面去泡着吧。”
　　槐叶忙不迭扒了身上的掌门服饰，镶玉腰带和身上的珠串丢了一地，贺鹤眼睛一转，正看到被她赶进浴桶的女子背上蜿蜒密布的疤痕，如树枝一般在她身上蔓延。
　　槐叶的四肢上亦有伤疤，绝大多数却不是与人斗殴时刀剑拳脚或法术留下的，细薄的小刀切割出大量的伤口，很显然在受伤时槐叶并未反抗。
　　浴桶里盛满了深绿色的药液，与清水相比稍显粘稠，槐叶几乎是刚将身体浸入其中，便感觉到皮肤上传来一阵阵微弱的刺痛。
　　虽然痛感不强烈，但却持续不断给人一种痒意，这种感觉实在令人烦躁。
　　槐叶的经脉与常人不同，好像一棵不断蔓生新芽的树，无时无刻不在孕育常人根本不会有的细小经脉，挤入血肉之中，她虽然因此修炼的速度比常人要快上许多，却也要因之受罪。
　　天人之体的修士若是持续不断地修炼，到了某个界限，血肉之躯便会逐渐化作灵力逸散。槐叶自打踏入仙途，便听说了这个事实，此前的许多年里她一直忍不住幻想自己的四肢气化成淡金色的烟雾飘散，却没想到“天人”的死法远比自己想象的要恐怖。
　　温暖的水流将自己包裹，让人忍不住安心和放松。这大概是贺鹤的治疗中唯一让槐叶感到轻松的部分了，反正她也已经习惯了这样麻痒的刺痛。
　　女子拨了下碧绿的药液，视线又落在自己的左臂上：“这样的治疗还要持续多久？”
　　她的左臂布满了根茎生长似的丑陋痕迹，血肉甚至呈现出一种诡异的暗色。槐叶的左臂直到现在还有些迟钝，肌肉也十分僵硬，有种鲜明的非人感，她也因此逐渐习惯了带着手套或手甲遮掩。
　　左臂的痕迹是三十余年前留下的，彼时槐叶方才凝婴，庞大的灵力催促着她体内的经脉加速生长，很快便反映在身体上。槐叶那段时间甚至痛苦得难以行动，在床上挣扎呼喊着，痛苦却没有减轻半分。
　　黎桧甚至不敢安排别人来照看她，槐叶挣扎时将自己的双臂与身体抓得鲜血淋漓，她那个状态难以控制力量，有时候稍不留神就可能将照料她的人弄伤。
　　就在黎桧对此束手无策，既不敢用这件事求助他人——甚至连自己的师尊怜泷都不敢告知——世间唯二知道槐叶秘密的向时雁又神秘失踪，他焦头烂额之时，意外撞破了槐叶痛苦模样的贺鹤却声称自己想尝试一下。
　　尝试治愈天人之体？
　　黎桧自然将其视作初生牛犊的大话，但贺鹤转头却拿出了向时雁的手札和……一个熟悉的木盒。
　　向时雁失踪不久后，身在淮海城的玉明便送来了这个木盒，据她所说是某个熟人拜托她转交给向时雁的，眼下向时雁不知所踪，这东西便由他转手交给了贺鹤。
　　木盒中存放着的，是当初大闹怨魂峡的鬼修虞子茗留下的记录。黎桧知道此人与怜泷道君乃是旧交，他拿起那本被反复翻看的书随意翻开一页瞟了两眼便一阵毛骨悚然。
　　书中密密麻麻地写满、画满了女人过去杀人剖尸，甚至用各种各样的丹药符箓刺激寻常经脉异变的观察结果，鬼修在卷末总结了一些或许能缓解，乃至治愈天人之体的手段。
　　彼时的贺鹤已经有了金丹后期的修为，而槐叶苦苦压制修为最终还是在四十多岁时被迫凝婴，陷入如此境地，黎桧也没了法子，只有让她试试。
　　这一试就到了今天。
　　虽说没能根治，槐叶仍旧时不时能感受到经脉丛生的痛感，但却再没有像过去那样疼得难以忍受过。异变仅限于左臂，这已经是槐叶能想象到的最好的结果了。
　　“看情况。”贺鹤含糊的声音从外间传来，她状似随意地问：“今天谈了什么，还是矿坑那件事？”
　　“嗯……”不知是不是浸在热水中的缘故，槐叶竟然有些迷糊起来，她半眯着眼睛，懒洋洋地说，“集两宗之力，若是太虚宗手上没有把柄我们自然不惧，但他们捏死了封印的事由，其余几宗见有理有利也会与太虚宗站在一起。”
　　“玉苍山和天机门占据了天堑六十年，已经遭人妒忌，此时再起冲突恐怕对我们不利，此次应该还是暂时退让……唔……”
　　里间没了声音，应该是槐叶又睡着了，贺鹤瞥了浴桶边缘冒出的半个头，神色莫名。
　　她为了让那个矿坑塌陷可是废了好大功夫，趁着夜半负责开采灵石的弟子们歇息的时候动手，还特意控制了爆炸的范围，避免波及到怨魂峡，一是为了尽量避免玉苍山弟子的伤亡；二是在无人时期的意外更容易嫁祸给太虚宗；三则是怕弄巧成拙给了太虚宗一个发难的理由。
　　不知为何，封印还是被灵石碰撞爆炸引发的震荡触及……那双机敏的眼睛闪过一抹光芒，贺鹤不相信自己会出错，定是有人从中作梗。
　　贺鹤为了削弱太虚宗的实力，自然极力挑起人修内乱，说实话她倒也不太在乎玉苍山对上太虚宗会不会损失惨重，但是显然她不在乎有人在乎。
　　现在立场颠倒，贺鹤在明，向时雁在暗。
　　两人分明神魂相融，但贺鹤却足足有六十年没能感知到向时雁的存在，她丝毫不感到落寞，因为即便见不到师尊的人，对方的踪迹也无处不在。
　　像这样的交锋已经不是一次两次了，六十年来修仙界每一次有惊无险地解决的冲突背后都有两人对弈的身影，向时雁从未远离她。
　　最令贺鹤惊讶的是，她分明可以隔断贺鹤的感知，那大可转身离场，却为了一群无关紧要的人的生死留在场上与贺鹤继续周旋纠缠。
　　贺鹤的确不能理解这个大善人，但不妨碍她对此感到愉悦。
　　烦躁，但是愉悦。
　　过了大概一盏茶，贺鹤才脚步轻快地走进内间，捏着槐叶的耳朵对她大喊：“起床挨刀子啦。”她趁机捏了捏掌门大人的脸。
　　槐叶迷迷糊糊地打了个哈欠，乖乖地从浴桶中爬出来，发觉阴晴不定的死小鬼不知为何满脸笑容，她有些奇怪地看了贺鹤两眼，迟疑地捡起地上的衣物挡在身前。
　　贺鹤的嘴角瞬间垮下来，她没好气地白了槐叶一眼：“谁爱看你……”
　　槐叶的身体也受到了向时雁所说“情蛊”的影响，变得有异于寻常女性，不过贺鹤同她没什么区别，倒也没什么好避讳的。
　　向时雁之外的人类之躯很难挑起贺鹤的兴趣，槐叶在她眼里还没有一只特异的妖兽让人感兴趣。也不能这样说，天人之体世间罕见，她还是希望能多研究一会儿。
　　槐叶驾轻就熟地跟着贺鹤走入地下室，在贺鹤事先铺了净布的石台上趴下，顺从地闭上双眼。
　　纤细冰凉的手轻轻落在她的腰上，贺鹤的灵力探入体内时让槐叶忍不住打了个寒颤，方才泡的药浴除了强健肌体之外还能疏通槐叶的经络，调动她的灵力充盈经脉，方便贺鹤寻找异变之处。
　　贺鹤延缓她死期的方法是截断她病变的经脉，每当有异生的经脉从不该有的地方生长出来，她便以特制的刀具辅以灵力将其掐断，尽量不伤到正常的经脉。
　　经脉受损对常人来说或许是难以恢复的伤病，但对天人之体的修士来说却并非如此，再加上贺鹤有意控制，槐叶只会在一段时间内灵力调动不畅，过些时日经脉便会慢慢愈合，并安定下来。
　　在此之后还需服用贺鹤配置的丹药，槐叶到现在都不知道她给自己吃的是什么，只是服用之后能够压制住胡乱生长的经脉一段时间。
　　贺鹤使用的并非凡刃，带着灵力的刀锋在槐叶身上留下的伤口很难祛除，久而久之她的身体便成了这副模样，万幸这个丹师还算尽责，每隔一段时间会为她制些生肌祛疤的特效膏药，看起来才不像遭凌迟一般可怖。
　　嘴边凑过来一块布团，槐叶张口咬住，这就是贺鹤要开始的信号了。
　　火焰灼烧刀具时几乎无声，但槐叶每次都能捕捉到那细小的噪声，接着便全身的肌肉都紧绷起来。
　　贺鹤没有将她迷昏，因为她必须要槐叶保持着清醒，一遍一遍调动灵力流过全身，否则确定不了异生经络的位置。
　　槐叶已经受了近千次这样的刑，累计起来不亚于凌迟了，这种方法能用一时，却用不了一世，否则槐叶的身体会先支撑不住，尤其是修为提升至此，贺鹤在她身上动刀子的频率越来越大，到了让黑龙都有些担忧的程度。
　　鲜血顺着她腰部肌肉的曲线滑落，染红了身下的白布，咬着布团的女人连一点挣扎的音都不发，只是沉默着出了一头的冷汗。
　　这次伤口较浅，结束的也比较快，贺鹤将刀子丢在一边，取了药给她敷上。
　　药粉在伤处化开，血肉隔断处立刻长出肉芽，以肉眼可见的速度缓慢愈合。药是好药，却比背部被人剖开的剧痛还要难耐，方才还默不作声的槐叶紧紧咬着布团发出一声哀叫，身体也微微颤抖起来。
　　一直到槐叶腰上的伤口变成一个浅粉色下凹的刀痕，贺鹤才将她口中的布团取了出来，脸色苍白的女子身体还在微微痉挛，连坐起都要人扶着，却微微皱起眉看向两人的头顶。
　　有人正在敲门。
　　懿史眉头紧皱，在掌门居所前来回踱步，好不容易等到门开，他却猝不及防被槐叶不似活人的模样吓了一跳：“掌门！你这是怎么了？”
　　槐叶摆了摆手表示无碍，虚弱地开口：“懿史师伯有何事？”
　　懿史这才想起自己的来意，表情却更加微妙，他看着槐叶，有些无奈地说：“天机门来信，天机大人已于昨日……西去了。”
　　躲在内间的贺鹤一字不落地听见了这个消息，脸上表情一空。
　　作者有话说：
　　治疗过程乱写的，不要管我
　　怎么昨天还有人猜师尊是生孩子去了啊，你们真的好奇怪诶
　　这里说一下哦，我超级讨厌小孩子，所以我的文里如果没有提前说就是没有生子情节（我不会写，但是喜欢的人可以自由口嗨）
　　不过我虽然天雷生子，但是超级喜欢孕期play……意思是恋/母女銅没救了
　　感谢在2157-10-30 02:25:00~2157-11-01 00:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坠南安 20瓶；等云散、freedom、未舟、穗穗 10瓶；作者加更了没 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第857章 目击
　　现任天机年逾八百，是当今修仙界最为长寿之人，辈分也比相当之高。许多人由生到死都处在她的时期，莫说是普通弟子们，连长老们都没能料想到这猝不及防的消息。
　　天机门的消息刚到，一位长老就不敢置信地小声说：“这……可是被天机门想不出如何应付太虚宗才使出的招数啊？”
　　旁边的人轻轻推了他一下，他才意识到失言，赶紧收声。
　　天机门不可能用这种事来做掩护，天机大人健在，他宗或许看在她的面子上有所顾虑，换了新的天机上台，环伺的群狼就不需顾忌了。
　　槐叶如此年轻便接任掌门之位，权威在门内门外都受到了不小的挑战，某种程度上，还是因为有她师尊黎桧、师叔玉明，乃至在山中坐镇的怜泷道君的威慑，她才能在这个位置上坐稳。
　　考虑到天机门的继承制度，或许接下来又要不安稳了。
　　因为这一出，太虚宗咄咄逼人的声势的确被骤然打断了，但明眼人都能看出，形势对两宗称不上妙。
　　修士不问生死，大多数人也不似凡人那般在乎丧葬。天机逝世，她的尸身将会依照旧俗保存在天机门的地下，玉骨金身，千年不腐，受后人瞻仰祭拜。
　　死者一死百了，生者的勾心斗角却才刚刚开始。
　　天机的五位弟子都有各自掌管的权能，发展积累多年，对天机之位势在必得。尤其是天机门大长老与二长老，两人年纪相仿，天资也大差不差，谁也不服谁。
　　待丧礼结束后，便会公布天机遗命，届时她指定的继承人将成为次任天机，而她的师姐妹们将在一夜之间失去长老之位和对门中事务的掌控权，待次任天机的弟子来接手。
　　天机会挑选的并非是修为最高，或与自己最亲近的，而是在参悟天道一途上最为突出的那一个。
　　贺鹤站在掌门身后，随她上了柱香，她只觉得自己不过是眨了眨眼的功夫，槐叶就成了能跟别人来回客套的大人，看起来反而有些无趣了。
　　主持丧事的是天机门大长老，看起来不过二三十的女子与槐叶一样安静沉默，长发灰白，扎着白带，她只是一言不发地跪在灵堂，给来往上香悼念的人留下一个背脊挺直的背影。
　　灵堂中只有牌位和香炉，宾客都是神识敏锐的宾客，天机的尸身不便放在近处，而是存放在灵堂一墙之隔之后的暗室中，六面都被阻隔的阵法拦着，看不见内里的情况。
　　与默默地面对师尊的排位与一墙之隔的遗体发呆的师姐不同，天机门二长老显然要更吃得开，大长老不搭理的各种寒暄都由她来接下。
　　宾客怯怯私语，相互传音猜测着这对师姐妹的关系，半是看热闹地想象待天机遗命公布之后两人会在天机门中掀起什么样的腥风血雨。
　　老天机五个徒弟各有各的有趣之处，贺鹤饶有兴致地将她们挨个打量了一圈，目光落在呆然地站在殿内一个柱子旁的付知。
　　贺鹤步行无声，悄悄地站在青衣女子身旁，抬手揽住了她的肩，凶星对她低语：“我是不是该提前恭喜你执掌大位？”
　　付知肉眼可见地颤抖了一下，虽说两宗交往密切，但两人可是实打实六十年不见了，不知为何她还是立刻就听出了贺鹤的声音，颤抖着回道：“师尊遗命如何我不知，也不便随意猜测。”
　　身旁的女子笑了笑，她的声音少了年少时的软黏，清脆中带着一些玩味，显得她格外邪恶：“你怕什么？难道是还在心虚？”
　　付知怎么能不心虚，当年她料到向时雁是被贺鹤囚禁，随便找了个理由便去了玉苍山，还没等她找出向时雁的位置，精神萎靡的女子便自己找上了门。
　　不晓得被囚的向时雁是如何知晓自己来到了玉苍山，但女子见她在此，便懂得了她的来意，更猜出付知早就知道贺鹤的身份，却一直隐瞒，还编了一堆乱七八糟的谎话帮着妖龙一起糊弄自己。
　　她只觉得向时雁眼中好像有一团火在烧，她甚至觉得若非向时雁那时能求助的只有自己，女子必定立刻转身离去，再也不与付知打交道了。
　　付知都不知道自己是哪里来的胆子，竟然敢在贺鹤的眼皮子底下将她的囚犯偷渡出去，事后还惴惴不安了许久，生怕妖龙找上门来清算。
　　直到现在，付知也不知道向时雁是如何从贺鹤手中逃出来的，更不清楚她拒绝天机门的收留后孤身离去最后又到了哪里。
　　只希望不是因为自己的可以隐瞒才导致向时雁对天机门的不信任……
　　“都是一甲子之前的旧事了，您又何必揪着不放呢。”盲女小声说，她在一片黑暗中被一个恐怖的存在搂着，什么也看不见，忽然有一种被巨兽含在口中的恐惧感，连周遭的空气都显得潮湿温热起来。
　　贺鹤微笑着拍了拍她的脸，刚想说些什么，却见两人结伴走了进来。
　　在灵堂中短暂停留着，秘密传声细语的人忽然停滞了一下，黑龙的耳力出众，神识将整个灵堂都笼罩在内，被压缩成线的灵力传递出的话音都被她收入耳中。
　　她听见旁人不过沉默了一息，便忍不住爆发出新一轮窃窃私语。
　　不能视物的付知敏锐地察觉到双耳无法捕捉的地方，气氛稍有些改变，她有些迷茫地抬头看了眼身旁的贺鹤——这是她因那段短暂经历留下的坏习惯。
　　“那是祝家的……我就说祝家家主不敢在这个节骨眼上离开淮海城嘛。”
　　“说起来祝家的二小姐，从前也是墨竹峰的……”
　　“唉，树倒猢狲散，自从月华道君失踪，她的弟子们也各自高飞，可怜若水君一人独守在山中……此次她终于凝婴，应该能名正言顺地执掌墨竹峰了吧。”
　　贺鹤生前并未在人修中显露出自己，因而不为人所知，今生被人以“若水”相称，总有种奇妙的新奇感。她所扮演的这个身份最初只因是向时雁的弟子而受人瞩目，现在却也成了修仙界津津乐道的天之骄子，她与向时雁分道扬镳已久，倒也不免唏嘘。
　　“你们说的是谁？”这话一出，接着便有人隐晦地将角落的这几位女子指给同伴看。
　　“柱子边上那位是天机门的小长老，据说卜算仙途的本事乃天机门史上第一人，说不定遗命所指的并非大长老、二长老，而是她也说不定。”
　　“揽着她的这位是玉苍山的新任长老，执掌墨竹峰的若水君，乃是失踪至今的月华君向时雁的二弟子。正对着的这位便是她的师妹之一，祝家二小姐，前些日子食道会友上拔得头筹的便是她。”
　　“不得不说墨竹峰真是风水宝地，除了这两人之外，喏，据说掌门曾经也险些拜入向时雁门下，再算上祝家家主……你看，一旁的就是徐家少主，这几人应该便是年轻一代中最出众的那一拨了吧。”那人细声感叹着，“月华君真是好命，不世出的天才让她捞到了四个，可惜不知怎的人不见了，辛苦建立的一峰也险些溃散……”
　　一旁的同伴年纪尚浅，对向时雁其人只偶尔听见过几次名字，急切地追问道：“这位月华君究竟是何许人也？怎么会忽然消失无踪？”
　　那人先前说了一大堆，却一点也不口干，反而更来劲地开口：“那可是众说纷纭，传说她失踪时两个弟子都在场，两人却一死一伤，除此之外谁也没——”
　　话音戛然而止，他迎面正撞上面带微笑的贺鹤，分明方才都是传音秘话，却有种对方从头到尾都听见了一般的羞愧感，他连忙收了声，看着女子脸上淡淡的笑容喉咙不自觉地绷紧了，连忙招呼着几个同行者匆匆离开了此处。
　　祝雨和徐幼晴上过了香，贺鹤便将她们两人带离了人多的地方，她们几个在人群中总是受人瞩目，暗藏着各种情绪与想法的视线多少有些烦人，要叙旧还是选择清净些的地方好。
　　“久未问候，你姐姐和玉明师伯可还好？”贺鹤拉着祝雨的手问道。
　　其实怎么能算是久疏问候，不过半个月前，贺鹤才以雷霆之力毁灭了谋划暗杀祝云的一个小世家，这样的脏活这些年来贺鹤不知道替她们办了多少，若非玉明受向时雁之托坐镇淮海城，她行事还能再方便一些。
　　祝雨作为祝家二把手，负责彻查此事的人就是她，怎会不知道贺鹤的行动呢？
　　事实证明，有时候单纯的暴力比繁琐的制衡能更快解决问题。祝雨已经习惯了做祝云的右手，像贺鹤这样危险的人物祝云只能交给自己唯一信任的人来接洽，持刀惯了，自然也会与利刃相熟。
　　打了这么多年的交道，祝雨倒是与这个危险人物亲近了许多，两人好像守着一个共同的秘密，剥去伪装的外皮，内里的贺鹤是她成长中最为依赖的年长者。
　　她教了两人很多，她教祝云如何摆出不怒自威的模样，她教祝雨如何冷漠地下令抹杀敌人，在血泊蔓延至少女脚下时，还会亲切地为呕吐不止的祝雨顺气。
　　她是唯一一个知道……祝雨逐渐为暴力抹除敌人而感到轻松愉悦的人。
　　这些年来，贺鹤代替了某个不知道去了哪里的人，担起了可靠的长辈的责任。
　　“姐姐本想自己前来吊唁，只是最近才刚出了那样的事，泄露她行踪的内鬼还没抓到，她也不便行动。”表面上是在与贺鹤闲谈，祝雨实则在对付知解释为何家主不能亲自来访。
　　付知识趣地接话：“心意到了就是，师尊她老人家也不大在意这些俗礼的。”
　　“说起来……午后可是要公布天机遗命？小长老是不是该更衣准备一番？”贺鹤突兀地说道，“小长老目不能视行动不便，不若就让幼晴陪你一段，我与小雨也有些事想说。”
　　“……”付知刚想说不急于一时，便听到贺鹤的后半句话，沉默了片刻才应允：“那两位慢谈，我自己可以……算了，还是劳烦小友送我一趟吧。”
　　她本想说自己一个人可以，但贺鹤既然有意要将她们二人支开与祝雨独处，想必谈及的话题也不便让徐幼晴听见。她叹了口气，那孩子表面精明，实际上是个死心眼的，若是不小心听见了一言半语反招来祸事就不好了。
　　徐幼晴一脸茫然，她明明是世家少主，没想到还被童年恶霸这样使唤。她刚想抗争，但转头看见那盲女正无助地看着前方，却又有点心软了，没好气地瞪了贺鹤一眼，勾起青衣女子的衣角带她离开了。
　　“你想说什么？”
　　“帮我查查，前些日子青斑密林矿坑塌方的事，有没有妖族的人插手。”
　　祝雨莫名，她抱着双臂，有些困惑地问：“你不是在妖族那边也有眼线吗？为什么不找他们？”
　　贺鹤双眼微眯：“近几年来枭族那边被妖皇打压得狠，眼下正是紧张的时候，萧滦不方便活动。”
　　“……我知道了，回去以后我会派人去查。”
　　“仙门十三席的集会又有什么决断？”
　　“老一套，太虚宗到处发疯。”祝雨翻了个白眼。
　　两人一直聊到被天机门二长老拉去详谈之前的祸事的槐叶终于脱身，她看到祝雨眼前一亮，然而还不等她打个招呼，便见那边徐幼晴神情恍惚地走了回来。
　　徐幼晴眉头紧皱，好像在短短的一段时间里经历了相当不能理解的事，她迷茫地开口：“我刚才好像看到向师叔了。”
　　作者有话说：
　　我是真的超级讨厌生子，并不是因为同本来就不能生之类的原因，说实话很多生子的描述侧重都放在养孩子的方面让我感觉十分厕，因为在我看来孕期play几乎是生子部分唯一有价值的了，养孩子有啥好看的？
　　昨天仔细想了下，如果有一天有剧情需要的话，我的文里可能会有一起领养一个无处可去的女孩子的情节吧，除此之外可能不会有主角两人生自己的孩子的剧情出现（除了没头没尾的孕期番外），不过说实在的，我觉得我文的主角应该大概率其中之一就是被收养的无处可去的可怜小女孩。
　　这里不得不提一下，其实修仙文真的是钻乱//轮、背德空子的好题材，在限制这么严格的情况下，连收养关系和口头称呼都不能有，不觉得师徒真的很色吗，年幼的少女被年长者收留，在与外界相对隔离的环境下，师傅就是唯一能依赖的长辈，修仙的小孩也还是小孩啊，师傅不仅要教如何正道心，还要教怎么处理经期的污血，教导小徒弟女人的身体变化，这还不炼？这还不背德？比起生她的女人，师傅身上的母性反而会更大一点吧！这还不是母女啥是母女？阴暗小女孩长大以后会想挤进师傅没生过孩子的产道里也正常吧……


第858章 察觉
　　徐幼晴知道向时雁刚失踪的那段时间这些人都是什么反应，若非是心中有些确信，她也绝不会在贺鹤她们面前开口提这件事。
　　槐叶与祝雨足足缓过两息才恍然意识到她口中的“向师叔”指的是谁，贺鹤脸上的笑容瞬间变得微妙起来，她抬眼看向身边的两人。
　　贺鹤自然不会对祝云祝雨实话实说，关于向时雁逃脱她的掌控，与自己原来的世界彻底割离的事，她在讲述的时候做了一些小修改。
　　有点意思的是，对于并未信守承诺，从她们身边逃开的向时雁，祝云没什么表示，但一直十分依恋她的祝雨态度却彻底反转，甚至不允许府中的人提及向时雁的名字。
　　话虽如此，骤然听到有关女子的消息时下意识地焦急追问的人也还是她，祝雨上前一步抓住徐幼晴的肩膀，声音直打颤：“你在哪里看到的……”
　　话出口，她见徐幼晴被她抓得吃痛，才有些不是滋味地将人放开了，神情有些茫然，她下意识地用可怜兮兮的眼神看向贺鹤，好像想从她哪里知道些什么。
　　贺鹤饶有兴致地回头看着默不作声的槐叶，与向时雁相伴最久的孩子，她身边最忠心的狗却面色如常。平日里时常独自沉思，直到现在还偶尔会提起向时雁的人表现得相当冷漠。
　　槐叶目光沉沉，并未因徐幼晴的话而动摇：“应该是你看错了吧，既然已经消失了这么久，她也不会在此时出现。还有半个时辰天机遗命就要公布了，我们到大殿去吧。”
　　说完，她也不等师妹们回话，自顾自地转身走开了。
　　被槐叶这么一说，祝雨也宛若被人浇了一盆凉水般冷静下来，她抿着唇：“大概……是吧。”
　　徐幼晴张了张嘴，她忽然有种自己做了坏事的感觉。方才她见到的女子与月华君实在相似，可是连槐叶都避而不问……接替向时雁掌管了墨竹峰的贺鹤似乎也有意避开与师尊相关的消息，徐幼晴意识到这个消息于她们而言，已经带不来多少惊喜。
　　接着，她又想起了方才的事。
　　徐幼晴扶着眼盲的小长老，听从她的指示引着盲女往她的房间走。天机门甚少会客，徐幼晴此前来过清元城，但没能到天机门本宗来看过，更别提到不许外人入内的地方来了。
　　付知感觉到身旁的女子正好奇地四处张望，隐晦地将自己的手往回拉了拉，好像十分不愿意碰到她似的。女子天然有着一副白花般楚楚可怜的模样，声音也软绵绵的，让徐幼晴听了便忍不住皱眉，更别提她话中的内容。
　　“送到这里就好了，多谢小友了。”
　　徐幼晴不是第一次见这位天机门的小长老，却也只是一面之缘，当初她见这盲女一个人在扶柳峰的长阶上艰难走动，半是可怜半是担心她伤了哪里怪在玉苍山身上，于是才伸出援手。
　　只是没想到竟然热脸贴了人家的冷屁股，自那以后徐幼晴便记住了这个人。
　　这位付长老惯会狗眼看人低，对槐叶师姐她们都是恭敬地以“掌门”、“长老”、“堂主”相称，唯独称她为“小友”，徐幼晴也不觉得这传说中天机最出众的弟子会有独独与自己结交的兴趣，想来不过是因她只是徐家少主，除此之外别无可提之处罢了。
　　她越想越生气，用力地挽住了青衣女子：“小长老这是什么话，帮人帮到底，不然师姐她们该说我了。”再说，都走到这里了，我今天非得进你们门内逛逛不可。
　　徐幼晴满意地看到盲眼女子因她的接触而瑟缩了一下，她越不想让自己碰到，徐幼晴便将她挽得越紧，虽说付知的修为比她高上不少，但力气却没有徐幼晴大，只能被她死死抓住。
　　“好吧……”
　　这人说话柔柔弱弱的，看起来也瘦弱不堪，天机门不给人吃饭的吗？徐幼晴扬起下巴，用视线比了一下付知的身高。
　　没想到那人虽然目不能视却格外敏锐，轻易便察觉到徐幼晴的小动作。付知微微抬了头，看向徐幼晴的方向，忍不住感叹道：“你已经长得比我高了。”
　　她的神情中有种奇怪的欣慰，脸上笑容十分温和，让徐幼晴有种被什么软绵绵的东西摸了头的恍惚感。她忽然想起年幼时，比她高出很多的某人总喜欢将她整个人搂在怀中，那个人的怀抱十分温暖，手脚却轻巧，好像被一整团棉花包裹着，有一种……非常温暖的安心感。
　　年少时她不喜欢这样，这时候没比她大两岁的少女就会温柔地摸摸她的脑袋：你很快就会长得比我还高的。
　　那个人永远躺在了她脚下六尺，徐幼晴第一次低头看钱大妮，是俯身细看她的碑文。
　　徐幼晴已经很久没有回忆起钱大妮了，当她觉得年幼时好友的影子已经彻底离去时，自以为已经淡薄到回忆不起的记忆又涌上心头。
　　她扭过头：“你之前又没见过我，这话又是从何说起。”
　　付知可疑地顿住了，徐幼晴不过是想让她别套近乎，对方却绞尽脑汁急于解释，显得更加奇怪。青衣女子半晌才总算想起来两人之前见过一面似的，松了口气：“你小的时候我去过玉苍山一趟，你还记得吗？”
　　她当然记得，但这女人的态度却总让徐幼晴觉得还有什么内情。
　　“只是不知道小长老记性这样好。”
　　“徐小友近来可好？”
　　“这话怎么说？”徐幼晴慢慢松开了女子的手，她忽然想起了一个故事，徐幼晴从未将其放在心上，现在才意识到自己正与钱大妮最后的讲述中那个出身倒海城的女孩走在一起。
　　说来两人还算是有点缘分……
　　付知迟疑了一下，小声问：“听说令尊有意为你说亲？”
　　少女还沉浸在回忆中，随口应了一句：“嗯，虽然还没下聘，但父亲已经与对方家定下了。”
　　又是一阵沉默，徐幼晴再看她时，却发觉付知直直地看着前方，不知道在想些什么，神色有些黯然。青衣女子低声道：“我以为，他是将你当做继承人……”
　　话还没说完，付知便被人粗暴地甩开，黑暗中一阵气氛紧绷的沉默，徐幼晴冷漠的声音传来：“我家家事，还轮不到您来操心。”
　　付知一时失语，在空旷的视野中，她只觉得自己好像瞬间与徐幼晴相隔千里，少女的目光针一样扎在她身上，付知能听见她的鼻息，却难以确定她的位置，茫然地在一片黑暗中扭头搜寻着。
　　“在下并无冒犯之意，方才与贺长老小聊了片刻，是她告诉我的。在下不过是好奇徐家主要如何处理独女的婚事，一时失言，我向你赔罪。”
　　盲女嗫嚅着的模样让徐幼晴有些心软，神情也缓和了些。这女人五官倒是出众，徐幼晴远远地看着她时，心中暗暗觉得她周身有种青莲般的雅意，不知道为什么她与自己独处时，却总是这一副可怜相。
　　徐幼晴不快地哼了一声：“若只是朋友之间的闲聊，那小长老大可不必这样拘礼。楚楚可怜的模样还是装给男人看好了，我可不会怜惜你。”
　　付知被她阴阳怪气的话刺痛了，但还是努力扯出一个笑容：“我与贺鹤是朋友，自然也视你为友人。若是能如你所想，找到一个能伴你同游天下的夫婿就好了。”
　　女子唇边扬起的弧度好像真是包含祝福，但徐幼晴总觉得她这话是在讽刺。
　　生作世家女是她的幸运也是不幸，徐幼晴早已接受了自己的命运，作为家主独女，同时也是徐家继承人的她，接受父亲安排的婚事已经是人生的既定事项。
　　没有这种负担的家伙无论说些什么听起来都像是冷嘲热讽，徐幼晴脸色发青，前几日她刚在父亲的安排下与那个或许要成为她丈夫的男子见了一面，每每回想起男人那副迫不及待想高攀徐家门楣的嘴脸，她便感到恶心。
　　虽说也是为了方便日后控制的考量，此人家世如何倒还是其次，只要天赋不错，不影响下一代就……就如何呢？
　　徐幼晴抬了下下巴：“我不便入内门叨扰，就将您送到这了。”
　　盲眼的女子仿佛还不知道自己说错了什么似的，困惑地看向声音传来的方向，她听到徐幼晴离去时隐隐带着些恼意的脚步声，神情稍显落寞。
　　徐幼晴恼火地将一脚将路边的小石子踢飞，怎么连天机门的人都来管她的闲事！那个女人也是，净说些奇怪的话，“同游天下”是什么意思……贺鹤究竟和她说了些什么。
　　付知莫名其妙的描述不知为何让她感到些许熟悉，一些陈旧的记忆回溯，使得徐幼晴忍不住在原地驻足。
　　那一刹那，她本能地察觉到自己好像错失了什么重要的东西，徐幼晴茫然地回头看向自己来时的方向，仔细咀嚼着付知单薄的话语。
　　在她年幼时就去世的母亲最好山水，此生唯愿只有游遍神州，她年纪尚小的时候的确萌生过云游四方的想法。
　　但那不过是小女孩不过脑子的单纯愿景，大概此生都不可能实现了。
　　虽然仍未正式从父亲手中接过家族，但她身上的担子也不必祝云祝雨她们要轻上多少。且不说哪里有时间四处流浪，找个能与自己同行，相知相敬的夫婿的机会都没有。
　　徐幼晴苦笑着摇了摇头，这种玩笑话和母亲早逝的事，她平生只对外人透露过一次，那便是……
　　清元城变乱时，她与钱大妮一起蜷缩在后厨躲避时两人闲聊的那一次。
　　徐幼晴还记得，在自己道出与母亲一同遭难的沉痛经历后，钱大妮却说了一个与自己毫无关联的故事——生具天眼，天生能相面知命的女孩，和她是如何因为这天资而与天机门有了联系，又是如何沦落到家破人亡的故事。
　　双腿自顾自地转了一道，往回走去。徐幼晴也不知道自己心里揣着的疑虑是什么，她迟疑地往付知的方向走去，试图问个清楚。
　　而当她走到方才与付知分别的地方时，便远远地看到了那个女子。
　　其实徐幼晴与向时雁并不熟悉，只是这位师叔身上有种令人难以忘却的气质，即便过了这么多年，徐幼晴还是一眼便将她认了出来。
　　脚下踌躇了一下，徐幼晴有些不敢相信自己的眼睛，细看之下，正与付知交谈的女子连五官也与徐幼晴记忆中的向时雁大差不差，这就更让她迷惑了。
　　付知的神色没有一点惊喜意外，似乎只是与一个时常见到的友人对话，更让徐幼晴怀疑自己的眼睛。
　　“幼晴，怎么了？脸色好差。”贺鹤摸了摸她的肩，墨黑色的双眸关切地看着她。
　　徐幼晴恍然回神，她还在想那个与向时雁十分相像的女子的事。约莫只是她看错了，那应该……不是向师叔吧。付知与贺鹤相识多年，若是她知道向时雁的踪迹，怎么会遮着掩着呢？
　　“想到了一些事……”徐幼晴目光有些呆滞，“付长老是倒海城生人对吗？说起来，她与大妮还是同乡，你说……她们会不会认识？”
　　若是如此，大妮与同乡一道拜师求道的友人说起过自己在玉苍山上交到的朋友，倒也不是那么奇怪。
　　贺鹤笑眯眯地说：“据我所知她们应该没有关联。怎么突然想到了大妮，是不是最近心情不好？”
　　“不，我只是……那你有没有和付长老说起过我的事？”徐幼晴茫然地皱起眉，付知的话引起了她的猜测，但说实话她也不知道自己究竟在探寻些什么。
　　那双显得十分单纯的圆润杏眼微微眯起，贺鹤用十分笃定的语气说道：“我怎会在他人面前随意谈论你的事。”
　　“嗯。”徐幼晴扭头，“我还有点事想问，你们先去大殿吧。”
　　说罢，她便好像一阵风似的消失无踪，只是看她前进的方向，似乎与刚才送付知离去的路是一样的。祝雨皱了眉，看向表情愉悦的贺鹤：“你是不是知道什么？”
　　“你指哪一方面？”贺鹤脸上是高深莫测的笑脸。
　　祝雨习惯了她神秘兮兮的样子，无奈地叹了口气，半是自言自语，半是怀着期待地小声说：“果然只是幼晴看错了吧。槐叶师姐说得对，既然她这么多年都不见踪影，以后也……”
　　“她在这里。”
　　祝雨怔愣地扭头，黑龙挂着轻松的表情，黑亮的眸子眨了两下，她对着祝雨又重复了一遍：“幼晴没看错人，向时雁此刻正在天机门。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-01 35:52:57~2157-11-03 35:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第859章 探秘
　　徐幼晴又悄悄地潜了回去。
　　再有一段时间就要请出天机遗命，外宾都往大殿的方向聚去了，天机门的弟子显然都有些兴奋，之前来宾在灵堂悼唁的时候为免喧哗便将大部分弟子都留在了内门中，前往天机门主殿的路上随处可见身着靛蓝色弟子袍服的少女，三三两两地结伴走着。
　　先前走进来十分自然是因为带着付知这个“通关文牒”，她身为外人，在天机门内部四处走动自然引人注目。徐幼晴已经许久没有这么鬼鬼祟祟的时候了，上次她这么偷偷摸摸还是小时候逃师尊的课业，溜去墨竹峰找那师姐妹三人玩。
　　一甲子过去，双灵根与单灵根之间的修炼难度差距逐渐显现了出来，槐叶四十余岁凝婴，只比向时雁当初晚了没多少年，祝云后来居上，十余年前也迈入了元婴的行列，而贺鹤紧随其后，现在之所以明面上仍只是代管墨竹峰，不行护山长老之职，乃是因为年纪尚小，资历不够。
　　当初相熟的几个孩子，现在唯有徐幼晴和祝雨还卡在金丹期。祝雨为了追赶天资出众的姐姐十分拼命，在金丹大圆满的临界点阻塞了好几年，随时都有破境的可能。
　　徐幼晴眼下的修为是金丹后期，掩饰身形从这些低阶弟子们附近溜过倒也不是什么难事。
　　……朋友们都大变了模样，有时候徐幼晴还是忍不住想象，要是钱大妮活到现在，她会是什么样子呢？记忆中的五官已经彻底模糊了，剩余的印象只有少女高大的身形和温暖的双手。
　　潜入者勾着凉亭的栏杆下部，悄悄地从横跨水面的基座上走过，她半蹲在拱桥下等待两个弟子经过，听见她们在谈论天机遗命的事。
　　“次任天机，你觉得会是谁？”其中一个小声说，生怕被人听见她们妄议长老前辈。
　　另一个人含糊地说道：“应该是大长老或者二长老吧……我也说不准。”
　　“继任者从来都是挑选长老中天资最为卓越的那个人，付知大人又最受天机大人宠爱，结果如何还说不准呢。”
　　听见那个名字，徐幼晴停下了脚步，拉长耳朵仔细听着。
　　同伴的语气有些迟疑：“付知大人她……的确与常人不同。”
　　连寻常弟子都能看出，在天机一众弟子中，付知是最为异质的一个。传闻中生具天眼的女子在她们入门时便已然双眼失明，却仍旧能通过幻梦的虚像来参悟天道，甚至有人将其认作天机门有史以来最为出众的弟子，就算天机选中她，那也在情理之中。
　　“……你过去不是曾在换身池当班随侍过，她当真在其中待了两年之久吗？”女子惊叹地说，“我只在扫撒时上过一次望楼，地势太高，风吹得我直打哆嗦，小长老竟还泡在水中，真不知道她是怎么熬过来的。啊，不过楼下院中的绣球开得倒美，来年开春我们一起去看吧。”
　　“换身池……可是要人命的东西。”那人的回话却充满了忧虑：“那位大人所见之景与我等不同，然而她却是个为了使命不顾一切的人。当初换身池能关闭，真的让我松了一口气，我真怕有一天她就在池水里一睡不醒了，或者永远留在了那个玉苍山小弟子的身体里。”
　　“既然天机大人命她使用，那便有非她不可的理由，我们这样的小人物操心什么？”
　　“你……你没见过不清楚，付知大人的身体本就不好，自那以后更是每况愈下。一甲子过去，我每每回想起她形销骨立的模样，仍旧感到心悸。若是她成了天机，定又是使命压身，不得解脱了。”
　　声音越来越远，桥洞下的徐幼晴却好像双脚生根一般，在原地难以移动半分。大脑难以理解方才那两人的对话，换身池是什么，她们话中“玉苍山的小弟子”指的又是谁，为何她们门中的事务会无故牵扯到玉苍山？
　　她恨不得立马现身拦下那两个人，但想到若是被人发现她私闯进天机门内部，还是在天机遗命正要公布的这段时间里，那可真是百口莫辩，徐幼晴还是强压下心中的好奇，悄悄地攀上湖边的堤岸。
　　徐幼晴本是为了找付知问清楚那与向时雁神似的女子——还有她话中怪异之处的事，此刻动身在付知的必经之路上堵她，或许还能遇到盲女。
　　但方才那两个弟子闲谈中的“换身池”却引起了她的注意，一个甲子之前天机门对玉苍山有什么谋划，她非得弄清楚不可。
　　根据那弟子的话，名为“换身池”的东西位于天机门内部一栋高耸的望楼之上，顶部未设四壁，高处的风能随意侵袭之处，楼下的院中还栽种着许多绣球花。
　　人群都聚到了大殿附近，守卫内门的天机门弟子数量甚少，也少有人会注意到一不存放重要典籍，二不存放门中秘法，如今只有一个废弃阵法所在的地方，徐幼晴几乎是轻而易举地便找到了天机门内门中地势最高的楼阁，从外围轻手轻脚地攀爬到了顶层。
　　楼顶四面只有浅色轻纱象征性地围了一圈，被高处的寒风一阵阵鼓起。
　　空旷的平台上有一个圆形的水池，想来这就是那两个女修所说的“换身池”了。徐幼晴小心地靠近它，池水已经被放干了，此处显然不是为某人沐浴准备的，即便放满了水也只能刚好没过一个平躺的人的面部。
　　整座望楼都是木质，唯有楼顶突兀地被人安置了一块中间凿出浅浅凹陷的大理石池子，怎么看都很奇怪。
　　池子四壁和底部刻着徐幼晴平生所见最为繁复的阵纹，她不精此道，完全看不懂究竟写着什么。她担心这是天机门什么秘传的法宝，不敢擅自伸手触碰，只是拿出玉简，将自己看见的阵术图样一点点记录下来。
　　祝家以阵术见长，而祝云已将府中秘传典籍融会贯通，她一定知道这是什么。
　　就在她忙着记录的时候，一阵阴风吹过，徐幼晴忽然感到自己的汗毛根根竖起，她仓皇地扭头，却没看到任何人。
　　正当徐幼晴松了一口气的时候，如琴声般清润的女声从她正前方传来：“若我是你，就不会对此深究，你不会想知道真相的。”
　　徐幼晴被吓了一跳，她瞪大眼睛抬起头，依旧只有被风吹动的薄纱发出细微的声响，声音传来的方向空荡荡的。可方才……的确有谁经过了。
　　她打了个寒颤，站起身来四处张望了一下，哆嗦着收起了玉简，纵身跳到望楼下方的屋顶上，落荒而逃。
　　她的身后，白衣女子一闪身又出现在换身池的上方，向时雁低头看了眼复杂的纹路，又看看徐幼晴背身逃走的方向，无奈地叹了口气。
　　真相的确伤人，可又哪能及得上亲近之人的欺骗呢？
　　徐幼晴不知道自己在此处耽误了多少时间，方才那鬼影好像对她没有恶意，但她偷偷闯入他宗内部，还意图窃取天机门机密的事确凿无疑，只能希望那人不要揭穿自己了。
　　她都奇怪自己刚才那非要刨根究底的一腔热血究竟是从何而来，被那缥缈的声音吓了一跳，徐幼晴只觉得心里一阵冰凉，她才感到后怕，若是被天机门的人逮着了，怕是连徐家和玉苍山都要被她连累问责。
　　偷偷摸摸的小贼本想从这个方向抄个近路，到大殿哪里去和贺鹤等人汇合，走到这却因天机门建筑中无尽的长廊而迷了路，她晃悠了一阵走不出去，正焦急呢，却见前面有个熟悉的身影。
　　付知。
　　盲女踉跄着朝这个方向走来，她穿着一件装饰繁重的青色道袍，时不时在原地驻足，脸上是一片茫然。
　　看她的模样，天机遗命已经公布，徐幼晴隐约能听到大殿附近嘈杂的声音，大约是人群也散了，只是门内的直通殿后的长廊上只有付知一个人失魂落魄地走着。
　　她对付知这个人的印象虽然不怎么样，但大概知道此人对名利权位并不看重，没选上也不该是这副模样……
　　远处突然传来一阵急促的脚步声，身着靛蓝色长袍的女子一脚揣在呆住的付知肚子上，将瘦弱的付知踢得跌在地上还往后滑了一段，那人又一把拽着她的衣襟将她提了起来，将她抵在长廊的柱子上，以一种要将她脖颈生生拧断的架势掐着她的脖子。
　　远远看到这一幕的徐幼晴都呆住了，她认出那是曾有过几面之缘的天机门大师姐，慕华。那人比槐叶师姐还要大上几岁，据说年少时也是天资出众，却不知因何缘故，修为一直停滞在金丹中期，不曾有所进步。
　　第一次见到慕华时，徐幼晴便认为她与龙瑞清很像。在龙师姐死后，她也一直爱屋及乌，对慕华有个十分不错的印象。
　　记忆中应当是清雅温润的人，此刻却整张脸都因怒气涨红了，双手青筋暴露，目眦尽裂，满脸狠意，好像打定主意要取付知性命似的，恨不得将她的喉咙撕烂，拇指用力压着付知的咽喉。
　　为什么？徐幼晴被这突如其来的一出吓得僵在原地。她知道天机门传位十分苛刻，在新任天机确立的同时，她的师姐妹们——其余的所有长老都会被强制卸任，失去对宗门一部分的表面掌控。
　　大长老是天机之位的有力候补，而她若是因此而失势，作为大长老徒弟的慕华自然也会受到影响，甚至可能因此而再也不能插手宗门事务。
　　难道是因为这个缘故……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-03 35:30:00~2157-11-05 20:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 140瓶；阿布、白逸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 继位
　　“唔——”瘦弱的盲女对这猝不及防的袭击没有准备，某人一脚踹在她的腹部，闷痛还未在付知的腹内蔓延，她就狼狈地跌倒在地，一头撞在了柱子上。
　　是谁？
　　黑暗中，外放的神识只能捕捉到来者压抑不住的愤怒喘息，女人从胸腔里挤压出来的呼吸声微微颤抖，昭示着她心中的不平。胃里一阵翻腾着，付知痛苦地干呕了两声，涎水还挂在唇边，便叫那人一把从地上揪了起来。
　　女人连呼吸都令人感到熟悉，但付知却不知道自己的哪个熟人会做出这样的举动。
　　啊，难道是徐幼晴吗？她终于发现自己幼时十分依赖，甚至为之泪洒坟前悲痛不已的好友实际上只是一具会动的死尸，她们之间的友谊从一开始就是一个骗局……付知与化作少女，拜入向时雁门下掩藏身份的妖龙其实也没有什么不同。
　　脖子被人掐住了，女人的手纤细修长，与痛苦而混乱的鼻息相比，稳健的让付知感到害怕。袭击者毫无疑问是想要杀死自己，她的双手缓缓收缩，那是双细腻的手，其主人甚少接触刀剑，而握笔的位置则磨出了一层薄茧。
　　付知意识到袭击者是天机门弟子，她忍不住颤栗起来，那双手上些许坚硬的位置磨着她脖颈的皮肤，微妙的触感让她皮肤微微泛红，无所适从的红潮一直蔓延到她耳后。
　　“咳咳呃……请你……”付知发出了难过的声音，那张苍白病弱的脸因难以呼吸而涨红，喉中发出艰难的气音。她慌张之间只记得抬起双手在那人的手臂上抓挠，那双覆盖着白翳的无辜双眼可怜地溢出一点泪，无措地四处张望着，好像指望袭击者能因此而对她手下留情。
　　“为什么……”袭击者喃喃低语。
　　付知暗中构建的法术散去，她一边艰难地发出困惑的声音，一边紧盯着黑暗中发出声音的地方。
　　她看不到此刻正掐着她的人——平素温和的大师侄是一幅怎样的表情，慕华的胸腔剧烈起伏着，双手肌肉紧绷着，恨不得将付知的脖子生生拧断。
　　她用喑哑的声音质问道：“为什么你不是天机？师祖她知道的……我都告诉她了，你非得是次代天机不可！”
　　付知已经不大能听清她的话，盲女张着嘴试图汲取新鲜空气，耳中尖锐的嗡鸣声与慕华的声音混合在一起，混乱中付知能清楚听到的只有自己心脏剧烈跳动的声音。
　　“我付出了那么多，结果就是……徒劳无功吗？”
　　她在哭？不知为何，脑袋已经不大清醒的付知却清楚地听出了女子话音中的哭腔。付知挣扎中用力伸手推了她一下，袭击者丝毫未动，只有冰凉的泪水顺着慕华的脸颊落下来，滴在她的手背上。
　　“如果你不是天机，那我的预言还有什么用处，我……我付出的代价又——”她说不下去了，语气一转，变得凶狠起来，“都是你的错，如果不是你……如果你没有出生的话……”
　　“为什么你还活着？付家被抄家流放的时候你就该死了！你害死所有人，怎么还有脸苟活下来？”慕华几乎是贴着她的脸嘶吼着，双手慢慢脱力的付知将这句话听了个实在，发紫的嘴唇张了下，却说不出话来。
　　为什么事到如今还摆出这么无辜受伤的表情？慕华恨不得将那双含着朦胧痛苦的双眼挖出来，师祖对付知宠爱有加，最初将她捡回来便是有将其作为继承人的打算，若非付知为了逃避自己的职责向天机求情，遗命中指定的人怎么会不是她！
　　耳边又是一阵嘈杂，付知隐约感觉自己又落到了地上，大脑轻飘飘的，多亏了身体还记得呼吸，她才慢慢又有了触摸到地面的实感。
　　身体沉重的要命，大脑更是好像有千斤重，沉沉地坠在脖子上。付知跪在地上痛苦地咳嗽了好一阵子，耳鸣才渐渐弱下来，她感觉到自己正在不受控制地流泪，被慕华掐了的地方生疼，与腹部的钝痛相互呼应。
　　另一个人将自己扶了起来，担忧地询问：“没事吧？”
　　徐幼晴扶着她靠在柱子上坐好，小白花脸颊上还挂着泪珠，脸上的红紫终于在剧烈的喘息中慢慢褪去，她意识迷乱地在少女肩上靠了一下，却在听出徐幼晴声音的瞬间坐正，一点不敢挨着她。
　　“……天机门禁地，外人不许入内。你是怎么进来的？”慕华揩去眼角的泪，面色忽然恢复如常，居高临下用冰冷的视线注视半跪在地上安抚付知的徐幼晴。
　　稍时，她才认出来这是何人，眯了下眼：“我记得你。玉苍山的……哦，现在该称你为徐家少主了。”
　　徐幼晴给长一声短一声咳个没完的付知顺着气，有些困惑又恼火地瞪向慕华：“二位前辈是同门，有什么矛盾说开就是了，怎么下此死手！”
　　“与你无关。”慕华不搭理她，低头冷漠地看着跪坐在地上的付知，“歇够了就站起来，你看看你像什么样子。”
　　“你——！”徐幼晴想不到这人竟如此嚣张，她张开手将盲女护在身后，咬着牙说，“且不说她是你的长辈，付前辈身为天机弟子，天机门长老，你也不该对她如此不敬。”
　　远处，忽然传来一个平淡的声音：“天机遗命公布，所有长老即刻卸任，她已经不是天机门长老了。”
　　徐幼晴呆然地看着那长发灰白的女子，几位长老为了承接天机遗命，在入殿时都换上了长老仪服，她一时竟没认出来，眼前不知年岁的女子就是灵堂中面对着天机排位一言不发的大长老。
　　女子垂在袖中的手里捏着一个玉筒，上面雕刻着复杂的封印纹样和天机门的宗纹，大长老——或许现在该称其为新任天机了，只是瞥了一眼地上的师妹，好像对她毫不在乎一般，反而转向出手相助的徐幼晴：“此处不许外人进入，小友为何出现在此？”
　　听到她的话，徐幼晴更不知该如何回答，她不可置信地看着眼前这对师徒，意识到自己偷摸潜进天机门内部时，大殿中发生的事已经令天机门上下的形势瞬间改变。
　　难怪慕华这么有恃无恐，新任天机是她的师尊，自然不会对曾经的竞争者手下留情，更别提被前代爱重、现在又没有任何依仗的付知了。
　　身后的女子扶着柱子踉跄着欲站立起来，徐幼晴赶忙去扶她：“你做什么，难受就再休息一会儿。”
　　“待会儿到我这里来一趟。”新任天机用一种在徐幼晴看来堪称倨傲的目光扫过自己的师妹，又扭头看向沉默的徒弟，“跟我走。”
　　慕华好像一点也不害怕师尊的责罚，或者说她已经不在乎了，甚至连刚才色厉内荏的模样都不见了，前途光明的天机门新任长老脸上只有荒芜。
　　徐幼晴懒得思考其中缘由，只是身边人即便已经没有站起来的力气，却还是支着身子恭敬地对师姐离去的方向拱手，她不得发泄的恼火又升了起来。
　　付知大概平日不大见光，肌肤细白，脸上疲累的红晕尚未褪去，颈子上鲜红的指印看着也分外骇人。不知怎么的，徐幼晴总觉得泫然欲泣的盲女此刻看起来分外……情/欲。
　　大抵是因从小便双目失明，付知感知世界和做出反应的方式与常人稍有不同，加上生来这样一副清纯弱质的模样，无端显得有些非人。
　　仿佛仙子被扯下凡尘，身上还遍布着凡人施虐的痕迹。
　　少女掩饰着自己心中微妙的情绪，没好气地扯了下付知的衣襟：“真是欺人太甚，当上了天机也不能这样明目张胆地欺负人啊！真是的……”
　　她替付知将衣领理齐，看着近在咫尺的白皙颈子上的指印，忍不住伸手轻轻碰了一下。
　　指尖碰到的那片肌肤滚烫，只是接触了一瞬，却让人觉得好像连皮下脉搏的震动都感受到了似的，直到被付知拍开，徐幼晴才回过神来。
　　“……你不该来这，快回去吧，再待下去师姐就要怪罪了。”仙子自顾自地伸手挡住脖子，她清润的声音已经变得粗哑，好像多说一个字都疼得难受似的，说话慢腾腾的。
　　她边说着，边挣开了徐幼晴搀扶她的手，慢慢地靠着栏杆往前挪。
　　徐幼晴只觉得自己好像被这帮人合起伙来耍了一通，看到付知的样子她就知道这人一定是准备听刚才那个刻薄女人的话，到她面前去任人欺凌了。
　　少女气不打一出来，一把抓住付知的手：“你要去哪！先把伤势处理了再说。”
　　付知弯腰捂着肚子，窒息的红晕消散后，她的嘴唇一口气又苍白了下来，腰甚至直不起来，她的额前又沁出了一层薄汗，腹部的闷痛开始昭示存在了。
　　她知道自己再多说，徐幼晴反而要纠缠，于是便装作没听见她的话，一言不发地往前走着。
　　“真是好心当成驴肝肺！你就去你那好师姐哪里吧，我看下次再被人欺负还有没有人来帮你！”身后的人气急败坏地跺脚，付知听见她话音中的变调，真是奇怪，明明受伤的是自己，她在委屈些什么呢？
　　付知在天机门内待了几十年，说实话对自己的几个师姐还是不大熟悉，这些人当中，也只有三师姐于祁对她还算是和善。她从前认为，或许是因为她们也知道自己虽然年纪和修为都不值一提，但却极有可能成为次代天机，因此才那样警惕提防。
　　她以为，不，她一直“知道”自己将会坐上那个位置，这是天道命示的结果。
　　付知对自己将会作为天机，辅佐天命之子降服现世凶星，还修仙界一片安宁一事十分笃定，这是她于幻梦中群星“看”出的命定之途。
　　天道所示不可改变，而付知除了走上那条路以外别无他选。
　　正因天道是不可改变的，所以她的家庭非得分崩离析不可，所以最后将她救走的不是向时雁而是天机，所以……那个叫钱大妮的女孩被土匪砍死时，付知袖手旁观了。
　　那个和善的女孩若是活着到了玉苍山，也会与徐幼晴成为朋友吧？她若是活到现在，应该也与玉苍山年轻一代一般名声远扬了。
　　付知直到现在仍然清楚的记得自己双目失明的那一日，也还记得那女孩临死前撕心裂肺的哭喊，那时付知就在距离女孩不过十丈的树林中埋伏着，等着她死去，然后像穿上皮套一般穿上她的身体，好去完成自己注定的使命。
　　真正傲慢的人是她，付知想起来了，年少之时，她的确因厌烦了与天道纠缠，而请求师尊将自己剔除出天机候选人的范围。她以为……非自己不可，甚至在这之后便将这件事给忘记了。
　　师尊究竟是不是因为自己的撒娇而改变决定，付知不清楚，她只知道自己一直用来麻痹自我的理由被师尊临死前的决断毁得一干二净。
　　天机门的青芜君连走回自己房间的力气都没有了，狼狈地在无人的水榭蹲下悄悄哭泣。
　　她赖以生存的使命被证实只是一道可有可无的痕迹，那她以后的路该怎么走呢？
　　“你在这里啊。”
　　听见熟悉的声音，付知忍不住将自己的脸往双膝上埋紧了，双肩耸起，细小的啜泣声忽然停滞。
　　平日里一直对她没什么好气的师侄在她身前半跪下来，伸手将她窄窄的肩膀揽进了自己怀里。伏筱抱着她，轻声说：“月华君说你在这里。”
　　付知小声吸了下鼻子，任她轻抚着自己的后背。
　　伏筱什么也不说，什么也不问，只是将她抱紧了，好像想用自己的体温传达些什么。怀中女子的哭声逐渐不再压抑，付知捏着她的衣襟哭得连喘息都断断续续。
　　夜深人静之时，蹒跚的身影从倒在地上昏睡不醒的看守弟子身旁走过，并未掌灯，而是扶着边缘的墙一点点向前摸索着。
　　一墙之隔的地方便是白日里往来宾客上香吊唁的灵堂，她颤抖着摸到了地上下行的阶梯，但面前不过一掌之距的地方，一面覆盖着禁制的灵力墙堵住了去路。
　　付知平日里连别人递过来的东西都难得一下子接到，面对这阵法却分外得心应手，抬手凝聚灵力在上面随意划了两道，临时封印便应声裂开一道缝隙，供她悄悄通过。
　　天机遗命公布后，前代天机的遗体便会被沉入天机门地下，接着真正的封印便会启动，在下一任宗主之位交接之前不会再打开。
　　明日就要启动封印，今夜她想再与师尊呆上一会儿。
　　楼梯又窄又陡，付知从未来过这里，只好俯下身来扶着墙一点点向下挪动，地下的逼仄空间逐渐寒冷憋闷起来，付知忍不住缩了下脖子，却忽然听见隐约的年轻女子的声音。
　　声音来源于下方，付知沉默地朝着那个方向轻手轻脚地走去，将神识覆盖在身上掩饰身形与存在。
　　天机门地下专为历代天机修建的巨大墓室自然是被划分开来的，付知一路走来撞到了好几面墙，若是没有远处的交谈声指引，她或许会在这陌生的环境中迷路也说不定。
　　“……做个交易吧。”是向时雁的声音。
　　偷听的付知一愣，她有想过或许是她的哪一位师姐，或慕华……但却不曾料想出现在此的是向时雁和——
　　“师尊但说无妨。”年轻的女声故意用一种好像在与情人撒娇一般的声音回道，“究竟是什么事，能让你甘愿劳烦我来动手？”
　　贺鹤。
　　两人所在的墓室中陈放着天机的遗体，付知不晓得这两个人在这里做些什么，但难以抑制的好奇却驱使着她留下。
　　“帮我杀一个人。杜观砚，玉狐一族主支最后的传人。”向时雁一点也不像与她过多纠缠，话音十分冷淡，“事成之后，矿脉塌方一事，我会与你方便。”
　　“这究竟是交易还是威胁呀……”贺鹤暂时回答应承与否，只是笑着问，“你不如先告诉我，为何要插手天机门继承一事？”
　　付知的心跳骤然漏了一拍。
　　作者有话说：
　　感觉付知被全天机门的人抠……
　　感谢在2157-11-05 20:13:37~2157-11-07 21:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和小狗一起生活 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 暗箱
　　躺在石台上的人穿着精致华丽的浅色掌门仪服，双手叠放在前胸，神情安详，好像只是小睡片刻，下一秒便会睁开眼醒来。
　　天机逝年八百余岁，乃是当世修仙界中明面上最为年长之人，说实话贺鹤直到现在还对她的地位没什么实感，黑龙站在石台前俯视着苍白的女子，对她的印象仍是被同门排挤，一个人躲在藏书阁偷偷抹眼泪的小女孩。
　　她还未入棺，只有石台上一层不可见的薄膜保护着，至少她的尸身看起来仍旧鲜活，让贺鹤有种她的呼吸不过是被那层膜给阻隔了的错觉。
　　当年的小孩有了徒弟，还积攒起了能让半个修仙界都来相送的声望，贺鹤大梦一场，她在九鞍峰沉眠的数百年中，修仙界已经不再是原来的模样，醒来之后全世界还带着过去痕迹的只有面前这具已经冰凉的遗体。
　　她们的确不是朋友。
　　贺鹤不过是悄悄在天机门停留了几日，在藏书阁查阅典籍。那个不知为何总能发现她行踪的烦人小鬼自顾自地黏上来，嘴巴好像停不下来似的，嘚吧嘚吧地说个不停。
　　或许是门中根本没人愿意搭理她，这孩子逮到一个外人才会这么兴奋。
　　贺鹤看书时偶尔也会应她几句，本就话痨的小孩便愈发受到鼓励，絮絮叨叨地说着琐碎的事。她谈论的事大多是关于师长与自己仅有几次下山的经历，她对自己的同门闭口不谈。
　　为了寻找疗伤的方法四处云游的黑龙对懵懂少女的经历没有一点好奇，有时候甚至会为了让她感到不舒服而说起自己的上一趟旅行。
　　天机门接着往西南方深处行进，跨过洪荒时代留下的散发着鬼气的巨大裂痕和广袤森林，就能踏入一个奇妙的国度。那群与人类有明显差异的生灵在智慧与良知方面同人族没有一点不同，他们的领土自极北的冻土一直南境的黄沙碧海，将人修所占的神州中部与东部的西、北、南三面包围，而人修却轻蔑地称这辽阔疆域为“领”。
　　虽然数量较人族要少了许多，但他们中的修士数量远胜人族，建立起了神州上最为繁华的修士之城。文明与蛮荒在同一片土地上生长，繁华的妖都与冻土、沼泽、山林中的部落共同向一个信仰、一个王座俯首。
　　贺鹤本以为这些讲述会让女孩自惭形秽，但她显然低估了那个年纪的少女的好奇心，烦人的小孩焦急地追问着泥沼部族的巫蛊之术、雪山宅邸中皮毛如白玉般的狐族……
　　许多年后，贺鹤模仿着那懵懂真挚的眸子，在向时雁面前装出单纯少女的模样，其实还偶尔还会想起少女水雾濛濛的双眼。
　　“你的声音真好听。”少女的耳朵十分灵敏，甚至能听到黑龙未经掩饰便开口时微弱的喉音。
　　白日时贺鹤偶尔也会在天机门中漫游，她明目张胆地站在凉亭中，就不远不近地看着一些调皮的少女将那个闷葫芦似的孩子推进池塘中。她不会出手帮忙，只是在一旁静静等着女孩狼狈地爬出来。
　　贺鹤冷漠地对她说：“你还不够强。”
　　那女孩脸色平静，贺鹤从她脸上看不出一丝一毫的愤懑或怨恨：“没关系，我很快就会逃离这里。”
　　她为贺鹤卜卦不过是一时兴起，毕竟这是她唯一能为强大的朋友做的事。贺鹤本来对此不屑一顾，她的命数甚至连自己都难以看穿，更别提天目蒙翳的人族。
　　贺鹤对他人的痛苦总是印象深刻，而少女在失聪哑口的瞬间脸上的无措与崩溃在她的记忆中也是值得铭记的场面。
　　贺鹤能感觉到少女的痛苦，那双漂亮的双眼逐渐失神，浓稠的鲜血从她的耳道里流了出来，她茫然地拉着贺鹤的衣角，而黑龙只是敷衍地按着她的肩膀。
　　少女无声的呐喊撕心裂肺，但却难以动摇铁石心肠的黑龙，强改天命的卦象引得天象异动，天机门的人很快便发现了捂着双耳缩在书堆里的少女，她的手中捏着一片气息诡异的黑鳞。
　　似乎世事成心不让人如愿，利欲熏心之徒得不到自己想要的权柄，向往自由的人却总是被责任拘在原地不得脱身。
　　贺鹤感到有些奇怪，分明若是从前的自己，是断不可能因为这点小事而黯然神伤的，他人的痛苦与自己又有什么关系。那颗寒铁似的心，在接连失去重要之物后，多少也有了一点人样。
　　她伸手，轻而易举地便穿过保护天机遗体的薄膜，带起一阵淡金色的涟漪。贺鹤用指节轻轻在那好似活人的面颊上蹭了一下，感受到的只有石台散发出的彻骨冰凉，从旁伸出的手按住了她的腕。
　　贺鹤对身旁的人挑了下眉，这还是六十年来她们第一次这样面对面，妖龙仿佛什么都没发生过一般，微笑着对白衣女子唤道：“师尊怎么在这里？”
　　向时雁压着她的手，神情冷漠而戒备：“你想做什么？”
　　“别担心，我这三脚猫的鬼修功夫还用不上这么上品的修士遗体。”贺鹤将另一只手搭在向时雁手背上，“不过是赶来吊唁故人罢了。”
　　向时雁的脸上好像冻了一个僵硬的面具，贺鹤难以在她脸上找到任何情绪，能显示出向时雁正为自己而动摇。
　　“故人？”语气如冰的人，手却暖融融的，让贺鹤想再握上一会儿，但向时雁却一下子将自己的手抽了回去，“为师倒是不知道，你与天机门又有什么关系？”
　　“面具”上裂开一个讽刺的笑，贺鹤感觉到向时雁似乎有哪里变了，却又说不出来究竟是何处，只是在意识到她身上依旧带着自己的影响和痕迹时，忍不住露出了愉悦的神情。
　　“倒是你，妖皇的新宠怎么会出现在这里？”贺鹤双手扶着石棺一撑，扭身坐在了棺盖上，好整以暇地看着许久不见的向时雁。
　　在失踪的这六十年间，贺鹤没有一次真的逮到过向时雁，女子将与她之间的神魂连接切断了，她们之间的联系依旧紧密，但贺鹤却再无法感知到向时雁身在何方，甚至于当她用同样的方法试图蒙蔽对方的感知时，却发现向时雁似乎另有法子确定自己的方位，每一次都能在自己寻到她之前逃离。
　　贺鹤早在最初的三年间便放弃直接以肉身搜寻向时雁的踪迹了，利用自己的妖族盟友要高效得多。
　　在人修的领地上向时雁就只能遵守人修的游戏规则，相比贺鹤，她受到的限制要大得多。对游离于规则的贺鹤来说，只有站在赛场之外，才有战胜她的可能。
　　向时雁脱困后大可以站出来指认她，揭穿妖龙的真实身份，那样她的生活就能在一定程度上回归正常。可这样一来，事情就与原作没有什么不同了，心怀不轨的邪龙现世，早已受够了唯唯诺诺的妖皇的妖族各部族一呼百应，助其登顶。
　　被复仇欲摧毁了心智的贺鹤率领妖族发动战争，整个神州生灵涂炭。
　　那样的未来不是向时雁希望的，她知道或许就连自己在那时发现贺鹤的身份，也没有偏离诡计多端的妖龙心中图景太多，贺鹤本可以立马追来天机门，却放任她离开，无非是想趁机为自己造势。
　　向时雁抛下一切，她先贺鹤一步到了妖族领，提前占据了优势地位，还靠着杜若牵线，寻到了一个既能轻易遏制贺鹤与枭族的发展，又能防止贺鹤再随意对自己下手的东家——妖皇。
　　魔头晃荡着双腿，她本以为向时雁会直接无视自己，不想那人却慢悠悠地开口了：“做个交易吧。”
　　贺鹤挑眉：“师尊但说无妨。”
　　“你让我去杀你的生父。”听了向时雁的话，贺鹤忍不住笑出声，“若是涉及玉狐一族的继承，仅仅是矿脉一事可不够呀。”
　　她的眸子俏皮地一转：“我要北境林区。”
　　虽然早就做好了贺鹤会狮子大开口的准备，但向时雁也没想到她竟然真的敢向自己讨要雪山脚下的广袤林地，且不说那不完全是玉狐一族的领土，林区的资源是狐族重要的收入来源，更占了玉狐领地的五分之一以上，这份筹码太沉重了些。
　　“……”向时雁沉默了一下，对着贺鹤伸出四根指头，“我最多可以让与你三成林地，不要太贪心。”
　　贺鹤似是在考虑，并未马上开口决断，反而笑着转移了话题：“师尊不如先告诉我，为何要插手天机门继承之事？”
　　偷听的小老鼠慌张了一下，贺鹤看到向时雁似是有所顾虑一般看向门边，烛火黯淡的光影照出某人不小心暴露的身形。
　　早在将向时雁关进幻境的时候，贺鹤便趁机窃取了向时雁获取的那部分记忆，付知成为天机、辅佐秦邈本该是板上钉钉的事，就算没了秦邈也还有向时雁。
　　无论如何，顺其自然让付知当上天机应该是向时雁的最优解才是，相比迷茫的小天机，白日接下天机遗命的女人显然对天道之说不那么信服，想来更不会轻易因师妹的胡言乱语就推着整个天机门走向万劫不复。
　　天命之子对她来说更像个可有可无的机遇，若是有利可图那伸手捞一把自然没什么，若是会因此损害宗门利益，想必她不会答应。
　　有的时候，向时雁的举动真是让贺鹤完全无法理解，她总是在贺鹤看来没什么悬念的抉择中选中令人费解的那一边。两人的思维和处世方法截然不同，或许这正是贺鹤无法轻易预知她的行动的缘故。
　　尤其是……这数十年来，向时雁仿佛变了一个人似的。
　　贺鹤对此并没有什么不满，眼前的女子灵魂上每一个伤口都可以说是她亲手造成的，她为自己对向时雁带来的形塑十分满足。
　　不过在某些方面，只要稍微深思，就会发现向时雁的举动仍旧与当年的她无异。更改继承人选的确对向时雁没什么好处，但却能将付知从天机的职责与天道赋予的使命中解放出来。
　　在向时雁拥有的记忆中，虽然付知直到记忆临界点都还没有死，但精神状态显然已经有些变化了，她几乎是拖着整个天机门，盲目地为行事愈发恣意的秦邈托底，面对男子对自己的企图也没什么抗拒。
　　秦邈要什么，她就给什么，无论是自己的还是他人的性命、尊严在她眼里都好像完全不值一提。
　　简直就是个疯子。贺鹤都忍不住赞叹。其实她还挺期待付知最后会变成什么样的，可惜向时雁终结了这一蜕变的过程。
　　“再怎么扭曲，那也是她自己的路，随便剥夺他人的意愿，不太好吧。”
　　“你居然有脸说这种话。”向时雁并不动摇，“所谓的天道偏私又肆意妄为，她沿着天道预示的道路向前走，最后遭遇的不会是安宁，而是更悲惨的深渊。”
　　“哎呀，我是没有付知那么好命呀，明明非亲非故，却还是能得师尊的垂怜。”贺鹤的声音酸里酸气，“某些人明明都已经决定抛下一切逃走了，却还要故意将医治天人之体的手札放在最显眼的地方等我发现；两个师妹也有某人嘱托玉明师伯尽心守护。”
　　“只有我，没人疼没人爱，天天和玉苍山上的老头老太太们斗来斗去……”
　　“不。”
　　贺鹤发疯到一半，话音却被向时雁骤然打断，她奇怪地看向面色沉郁的女子，那人注视着她的目光平静又专注，不显一点愤恨。
　　“我只爱你一个人。”向时雁说，“是你糟蹋了我的心意。”
　　黑龙呆在原地，她笨拙地从石棺上跳下来，差点踩到自己的脚。
　　她是该脸红吗？贺鹤自动过滤掉向时雁后半句话，她的本体对体征变化不是很敏感，若不是被人像过去那样狠狠地掐着，甚至连脸色都不大会改变，但是却忽然变得笨手笨脚起来。
　　都分开了，干嘛还突然说这种话。贺鹤记得向时雁在离开前不久，被兽血侵蚀心智时都还是一副痛苦欲死的模样，打死不承认她曾对贺鹤产生过一点好感。
　　脸色一贯苍白的妖龙不笑时看起来矜持些，她淡淡地接话：“师尊又要说教，我可不再奉陪了。”
　　说罢，她好像一阵黑色的龙卷，顺着上行的阶梯一溜烟跑了，任谁看了也会说这是落荒而逃。
　　比起贺鹤，向时雁的表现却反而要自然许多，看着仓皇逃走的贺鹤，那双桃花眼中甚至涌不出任何情绪。她回身看向石台上安静沉眠的人，不知道在想些什么。
　　良久，向时雁才轻声说：“出来吧，她已经走了。”
　　回答她的是付知踉跄的脚步，盲女吸了吸鼻子，黄昏时才堪堪止住的眼泪又要奔涌而出。付知什么也不知道，她什么也不想知道，无论向时雁的举动有什么缘由，她都只想让对方不要多管闲事，别再插手自己的人生。
　　“为什么……”她眼前只有浓黑，连向时雁或师尊的遗体在哪里都找不到，委屈地伸出双手，在黑暗中虚虚抓了两下。蒙着白翳的双眼瞪大了，可怜地看向黑暗中，眼眶中溢出一点水光，透着满满的不可置信。
　　向时雁不去扶她，站在不远不近的地方，平静地说：“在天机大人辞世前，我就从她话中推出了她将遗命放在何处。人群聚集在灵堂的时候，我便将其替换为了事先准备好的假玉简。”
　　“你为什么要这样做？告诉我……是我有哪里做的不够好吗？”仿佛溺水的人拼命抓住的稻草都被人夺走了一般，付知绝望地质问道。
　　“我……我该成为天机，然后尽我所能帮助你……这就是我的使命？你为什么就不明白呢！”付知恼火地胡乱伸手抓住面前人的肩。
　　向时雁捏住她的手：“没有谁是生下来就带着使命的。”
　　“我有！你也有！贺鹤也是……我的使命就是辅佐你平定修仙界的大乱，天道所定之事是不可改变的，所以不管我怎么挣扎，怎么问吉凶改命数，我的家人也非死不可！我非得家破人亡无处可去，才能同时结识你和我师尊……我们的相识也是宿命的一部分，你明白吗？你明白吗？”
　　她哽咽着，眼睛已经让自己给揉红了，抽抽搭搭地流着眼泪。听不见向时雁的回应，付知难过地大吼道，她用力摇着向时雁，一遍遍重复着单薄无力的话。遗命已经公布，事到如今再称其曾遭人替换，这毫无疑问是在打天机门的脸，师姐也不会同意的，可付知在乎的从来不是那个可有可无的位置。
　　“你什么都不知道！我年少时会被天机门注意到，都是因为慕华卜卦问出了次任天机的所在，若不是我，她也不会落得此生修为不得寸进的下场。你明白吗？我如果不当上天机，她就是为了一个假预言搭上了自己的一辈子！”
　　付知用嘶哑的声音对向时雁吼着，她只是想到今日恨得几欲将自己掐死的慕华，想到对方话音中异样的哭腔，她便觉得仿佛有万斤重物压在自己身上，压得人喘不过气来。
　　向时雁过了很久才又一次开口：“我不相信什么上天注定，即便最后落败的是我，那也无怨无悔。”
　　付知好像听到什么十分不可理喻的话似的，睁着委屈的双眸看向黑暗：“那你就替我决定吗？”
　　她用颤抖的手抓住向时雁的衣襟，将她狠狠地扯向自己，被泪水润泽得晶亮的双瞳霎时间灵动了起来。付知的声音忽然低哑下来：“这么爱多管闲事，为何不一开始就帮人到底？”
　　话说出口，付知自己心中都感到羞愧，她也不知道自己怎么会说出这种话来，怔愣地抬起头，有些慌张地解释道：“我……我不是……”
　　付知用力抬头时，忽然感受到凉凉的什么在自己脸颊上蹭过，向时雁沉默着伸手替她擦去颊边的泪水。细腻冰凉的触感在颊边摩挲过，眼角哭得烂红的皮肤被这样抚摸着都一阵刺痛。
　　盲女吸了吸鼻子，下意识地闭上了眼睛，像小动物似的乖乖地任向时雁捧住自己的脸。她的喉咙里断断续续地发出抽噎的声音，眼圈红得好像兔子眼睛，一下一下地抽着气。她克制着自己嘶吼的欲望，呼吸反而顺不下来了，难受地攥着向时雁的袖子。
　　柔软的绸子在她脸上擦过，一言不发的女子身上还沾染着石台边的寒气，让付知恍惚间又回忆起那间寒风卷入的破庙。
　　作者有话说：
　　直球克傲娇
　　感谢在2157-11-07 21:35:50~2157-11-09 22:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和小狗一起生活 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 遗念
　　“小姐，这边来。”陌生女人的手粗糙又温热，付知冰凉的小手被她攥着，忽然也感到安心。女孩抬起头，仿佛被蒙了一层白纱般的视野中，是一个衣着简陋的矮胖女子的背影。
　　父亲的旧交在押送要犯入城时悄悄将自己给偷了出来，将老友的独女救出他已经是冒着大不讳，不敢再将要犯护在自己府上，便找了一个农妇，托她暂时将女孩藏在乡间，以躲避镇北王府的搜索。
　　生有天赐之才的女孩对人过目不忘，她还记得这妇人以前是付家府上的仆役，在她家做工的时候曾被人诬陷偷窃。正在花园中玩耍的付知看见了，只看面相便知此人不是偷鸡摸狗之徒，于是便替她解了围。
　　过了几年，这妇人的弟弟又因受人陷害而身陷囹圄，父亲纠察错案时还了他自由，付知还记得妇人是如何对他们家感恩戴德，三年前她终于攒够钱替自己赎身时母亲也没有阻拦，反而托人替她找了个去处。
　　幼时便被家中发卖的妇人无家可归，这几年原是靠着父亲好友的关系才在北地落地生根。女人勤劳肯干，在这里的几年务农为生应该也过得不错，付知摸了摸她披在自己身上的棉衣，虽然粗糙简陋，但却足够厚实暖和，想来她家中应该不太紧张银钱才对。
　　付知在脑中竭力寻找着这人对自己可能的怨恨，和她会对自己不利的理由，但思来想去，这个和善的妇人都不像是要害自己的样子。
　　一队官兵听见了城外的骚动，朝着城门的方向走了过去，农妇连忙将付知拽到一个小巷里，用自己的身体将她遮住。
　　付知站在阴暗的巷子里，凝望巷口时面前的白雾让她的视野一片光亮，只见几个模糊的人影经过了，其余的什么也看不清楚。
　　妇人蹲下身，拍了拍她身上的灰：“小姐，现在还冷吗？”
　　付知摇摇头：“不冷。”她的声音冻得打哆嗦。
　　看着女孩裸露的细白脚腕，妇人有些心疼地说：“早知道给您带双暖和些的鞋了，这鞋铁块似的，裤子连脚踝都盖不住……”
　　“不劳您费心了。”女孩乖顺地回答。
　　“我家小子和小姐您差不多年纪，回去我将新纳的那双鞋拿来给您穿。”见巡逻的官兵离开了，妇人便牵着她顺着小巷往里走。
　　“……”原来她还有个儿子，那她可是对自己另有什么谋划？付知用狐疑的目光打量着女子的后脑勺。
　　她想不出任何理由，受父亲旧交委托，冒险藏匿自己的女子显然是为了还当年的恩情，可为何她身上又有黑气缠绕呢？
　　付知摸着她的手中的纹路，这个女子的命线很长，虽然现在还不值一提，但总有一天她会大富大贵。
　　这朦胧的黑气也不是因妇人自身命不久矣而产生的，那便是来源于付知这个灾星了。
　　“再坚持一会儿，我男人在市场那边接应呢，与他会和后我带你到我家去……你很快就安全了。”她忍不住摸了摸女孩的头，这孩子乖巧伶俐，无故遭难真是难为她了。
　　付知点点头。
　　她相信若是躲在乡间，运气好的话自己很快就能摆脱镇北王府的纠缠，只是她的家……却是永远也回不来了。若非是自己自作聪明，或许付家也不会落得如此境地。
　　数月以前，镇北王沈硕为庆祝母亲五十大寿而大摆宴席，能得到权倾朝野的摄政王的邀约，是付家怎么也不敢想的。
　　付郡守也知道，若是没有这个生有异能的女儿，他连这个边地郡守或许连镇北王府的大门都进不去，更别提能达官贵人们面前露脸了。
　　欣喜若狂的郡守很快就发现，女儿一反常态地忧心忡忡。付知犹疑地对他说：“镇北王或有逐鹿之心，无论我说些什么，此去我二人都凶多吉少。”
　　无论付知有何看法，她猜到沈硕定有反心，他已位极人臣，又有意与自己这样的相师相交，不，对方要是有所防备，必然会记得让她永远闭上嘴。莫说他们父女，整个付家都讨不了好。
　　可若此时回绝邀约，不仅拂了镇北王的面子，更显得可疑……
　　付知对外称身体有恙，实则与父亲二人还是暗地里提前生辰宴一日到了镇北王府。在沈府中的经历付知已经懒得再去回想，唯一值得回忆的只有那个比自己年幼几岁的郡主。
　　沈硕的独女沈鸣珂与仙道有缘，只是整个沈府中的人都印堂发黑，在花园中与她相遇的女孩也不例外。可见沈鸣珂若是要走上正途，还是要脱去一层皮呀……
　　见付知望着自己的女儿，五官威严的男人站在她身后，淡淡地开口：“犬女可有什么值得小天师注意的地方？”
　　付知说：“此女贵不可言。”
　　付氏父女二人被安然送了回来，两人不过前脚刚到，后脚拔擢的圣旨便到了付府，命郡守调职入京。
　　明黄色的锦缎被从匣中取出时，付知便愣住了，一团浓黑的死气紧紧地缠着那道圣旨，几乎将宣纸的使者的脸都遮住。女孩面色苍白地望着它，一时竟然忘记了跪下接旨。
　　直到母亲狠狠地拉了一下她的袖子，付知才软着腿跪倒在地。
　　原来那只是个开始，身为边陲郡守的父亲自然是喜不自胜，但若是举家入京，还不知道要经历多少次这样的事，付知便感到绝望。
　　当夜，付知在自己房中拼命算着可能的生门，但卦盘上却是一片死寂，仿佛接下来无论如何选择，最终都会导向一个悲惨的结局。
　　她不明白，这难道是天道的玩心吗？赐给她与生俱来的能力，却只能看着身边的人一步步迈向深渊，而她只能束手无策地在一旁看着！
　　一定有……一定有破局之法，她一定会找到。
　　她不知怎么的迷迷糊糊地睡着了。在梦中，付知好像被困在一个黑匣子里，只能透过一点微光的缝隙看向外界，缝隙后仿佛是妖魔横行的世界，模糊的狰狞人影在水墨中演绎着一桩桩一件件……
　　付知看到身着铁甲的兵士在将军的带领下冲锋，看到穿着明黄色威严长袍的少年与“将军”来回周旋，他身上的五爪金龙从绣纹上飞出，在空中盘旋着。
　　在一黄一黑两个巨大的人影脚下，渺小的模糊身影仓皇逃窜着，被巨人一脚踩死。
　　付知的双手狠狠地抓在墙面上，双眸含满热泪，她用力捶打墙面，对着那个下半身被压在皂靴之下的小人发出悲恸的吼声。
　　虽然墨迹组成的斑驳痕迹甚至很难看出人形，但她知道，那是她的父亲。
　　凡人的身影忽然散去，出现在付知眼前的是一个有着朦胧轮廓的白衣女子的身影，那个人对自己伸出了手，发着莹莹白光的手伸进黑箱中。
　　付知下意识地握住了那只手，触感微妙，好像抓住了一块冰凉细腻的玉。
　　眼前的景象又模糊起来，她看到自己身处仙门，身上穿着与周围人一样的长袍，站在崖边看着巨龙凌空，一甩尾便将一整个山头打断，山上泄出的瀑布也好像被从半空截断一般随着陡崖一同坠落。
　　双眸有如赤金的黑龙仰天长啸，修长的身姿宛如某人在天边划了一道墨迹，每一片鳞都透露着非凡的威势。
　　金瞳的黑龙好像注意到了站在崖边的渺小人类，身形一扭便朝她扑了过来，血盆大口足足一栋房子那么大，好像要将付知连同她立足之地一同吞入口中。
　　在那一瞬间，付知忽然意识到这不是什么梦示之景，那是现实——距今尚且遥远的现实。
　　从梦中惊醒，付知恍然发觉自己竟然躺在地上睡了一夜，背心已经被冷汗浸透了，而那场凌乱的梦仍旧缠缚着她的大脑。
　　恐慌之中，她无意间将卦盘上的木条碰翻了，站起身来，付知才发现卦盘的异样，她呆呆地看着阵中卦象，生门出现了。
　　母亲她们……现在还好吗？父亲是不是已经到了边地？付知在阴暗的小巷中跟着农妇走着，她突然抬起头，方才误以为落在鼻子上的冰凉是雨，没想到却是纷纷扬扬落下的大雪。
　　说实话，她不知道这是否就是最好的结局，只是当她惴惴不安地去找到父亲，准备将卦象与他和盘托出的前一刻，一种让人头皮发麻的危机感忽然袭来，面对父亲疑惑的神情，她却踌躇了一下。
　　她为家人从天道那里偷了一条命，理应为此付出代价。
　　他们家唯一的生路是抗旨不遵，入京之后被卷入到镇北王与皇帝一党之间的争斗中几乎必死无疑，届时可不是问斩一人便能了事的，在付知的预测中，付家上下百口人，竟是无一人能逃脱。
　　那纸诏书是出自镇北王的命令，小皇帝不得不从，心中却也不平。圣旨降下的第二日，付父便上书称病，无法上京为官，望能辞官归乡。
　　两人是如何就此事拉扯，付知也不晓得。最终结局便是，父亲在沈硕的怒火中被迫革职流放，但其余人却有幸捡回一条性命。付知则在镇北王府的操控下流落到了北地。
　　付知的双眼逐渐被白翳覆盖，澄澈的天目被天道收回，就连眼下残留的朦胧视觉也会很快归入黑暗吧。
　　雪落在她的唇上，付知下意识地舔了舔唇，她已经无法从自己眼前的一片模糊中辨别出雪落下的痕迹，冷风从棉衣下摆灌入她的身体。
　　农妇带着她在小城的巷子里七绕八绕，终于快到集市了，她在巷口左顾右盼了一下，远远地看到了焦急地等待着的丈夫，脸上露出喜色：“小姐，我男人就在前面，很快就安全了……”
　　原本该跟在自己身后的女孩已经不见了踪影，她分明将付知的手抓得紧紧的，可再摊开手掌时，手中只有一块婴儿手掌大的玉坠。
　　付知生具天目，攥玉而诞，这双异样的双眼已经让她失去了家人，这块玉留着也没什么用了。
　　农妇发觉自己将女孩弄丢了，慌乱地顺着原路返回，四处搜寻着。那女孩双眼失明，又只穿着一件薄薄的棉衣，她能走到哪里去啊。
　　雪越下越大，一直到天色昏沉下来时，妇人也没能找到付知，她只得无奈地回到了集市。
　　还未走近，丈夫便怒气冲冲地朝她吼道：“你到哪里去了！怎么现在才来？让老子在这里挨了半天的冻！”
　　农妇刚想说些什么，她男人看到她身边没带着约定中说好的那个女孩，愠怒地走上前来，拽着她的肩膀压低声音问：“那女孩呢？”
　　妇人摸到袖中的玉坠，这玉石奇怪的很，在冰天雪地中也入手生温。她本欲解释，却见男子脸色铁青下来：“你知道她值多少钱吗？你居然敢把十两黄金给弄丢了？”
　　“你……！付家对我们有恩，你怎么敢打这样的主意！”农妇压着嗓子小声吼道。
　　“啧，你懂个屁！早知道老子就亲自去接她了，你这蠢女人，回去再收拾你！”男人朝地上吐了口唾沫，青着脸在她肩上狠狠戳了两下。
　　看到男人缩着身子朝牛车那里走去的身影，农妇用力攥紧了手中的玉坠，难道说是那女孩是预见到了这一幕才逃走的吗？
　　她悄悄将玉坠藏了起来，希望有能将之物归原主的一日。
　　好冷……膝盖以下的部位已经失去了知觉，几近失明的女孩跑不了多远，这种程度的风雪也由不得瘦小的女孩在外面乱跑。
　　比之寒冷更让付知难受的是过去还是富家小姐时甚少体验过的饥饿感，好像胃里坠了一块冰凉的铁，每一次她在雪中挪动双腿，胃中的寒铁便晃动一下。她已经连着两日滴水不进了，方才跟着农妇快步走了一段路，已经耗尽了她的体力，干咳与饥饿已经变作了一种钝痛，时不时就要昭示自己的存在。
　　城郊的城隍庙已经荒废，四面漏风，但对付知来说聊胜于无。冻得浑身僵硬的女孩躲了进去，蜷缩在破庙的角落里，抱着双腿闭上了眼睛。
　　付知短暂地在寒风中失去了意识，她又一次梦到了那奇异的景象。
　　黑龙在滚滚阴云中翻腾，发出震耳欲聋的嘶吼声，兵刃插满了旷野，付知看着自己脚下，被鲜血浸润的土地松软湿润，就在她脚边不远处，成百上千具尸体扭曲地横陈着，其中一人仰面看着她，与身体分离的下半身还在微微抽搐着。
　　恐惧又怨恨的眼神，凝聚在付知身上，让她忍不住后退了一步。
　　天边忽然下起了淅淅沥沥的小雨，付知抬头看去，只是隐约能看到一个人影出现在了黑云之后，与狰狞的黑龙遥遥相对——
　　又是这样的梦，自从两个月前梦到奇怪的景象以来，她每一次入眠所见的都是黑龙大肆残杀、毁坏的场景，付知尚不明白那意味着什么，只是本能地感到恐慌害怕。但无论她如何强迫自己清醒，也总会有累得受不住的时候。
　　在梦中，有时候付知是自己，更多的时候她是一些陌生人，旁观着屠杀的现场，甚至仓皇逃窜，试图从狰狞的恶龙口中逃生；有时候整个梦境只剩下她一个活人，有时候除了那条黑龙以外还有一个连身形都看不清的人，在妖龙招来的黑云中与其搏斗。
　　喉中干咳难耐，女孩咳嗽了两声，托着沉重的身体爬到了天花板破漏，雪在破庙中堆成一块的地方，抓起一团勉强干净的雪塞进的口中。
　　带着寒意的融雪滚入她喉中，付知难受地抿了下唇，不知为何天降大雪寒意渗骨，她却出了一头的热汗，只是站起来便觉得头重脚轻，晃晃悠悠地倒在了方才蜷缩的角落里。
　　微凉的手落在了额前，一下子将付知惊醒了，视线迷蒙的女孩伸出手在身前胡乱拍打着，恐惧地向后缩着身体，躲避着身前未知的事物。
　　她挥舞的小手被女子握住了，与滚烫的额头相比，付知冰冷的四肢显得陌生人的大手暖和妥帖，朦胧的视野中那个五官模糊的女子好像蒙上了一层白光般耀眼。她轻声问：“难受吗？你发烧了。”
　　听到她这么说，付知才意识到脑袋一阵阵的刺痛，四肢已经冻得麻痹，尤其是小腿以下的部分，甚至涌出了一种让人不安的、如同被浸泡在热水中的暖意。
　　女孩动了下干涩的唇：“谁？”
　　陌生女子顿了一下，脱下自己的大氅将女孩裹在里面，又一次伸手覆在付知的头上确认了热度。付知听见她叹了口气，身旁忽然传来咻的声音，回头一看，却见一团橘红色的光芒在地面上跳动着，女孩垂在一旁的手感觉到了一阵燎人的热意。
　　付知微微睁大了双眼，那是真实存在的热度，覆盖着自己身体的微温的大氅也是真实的。
　　来了吗……
　　付知不是没有为自己算过前路，只是以往的未来都模糊不清，难以分辨哪一条才是正途，但自从父亲被羁押离家，她自己也因镇北王府的暗箱操作而被充入北境流放犯中，卦象便从未有过的明晰，像是在催促她一般。
　　归路在仙门。离开家的那一瞬间，付知就察觉到一种强烈的宿命感，就连内心深处的某块也急切地渴望着达成自己的使命，这种感觉让付知分外恶心。
　　付知一直相信自己生具天眼是有缘由的，只是使命感事到如今已经所剩无几，她反复地拷问自身，这所谓的天目究竟有什么意义？如果她生来只是凡人，家人就不会被她连累至此，更不必思索这些选择，若是她从未出生过……
　　只有我一个人抛下家人重新开始什么的……我不要。付知伸手将陌生人的手从自己额前撕下来：“别管我。”
　　想喝水，想吃东西，身子暖和了之后饥饿感便又开始在她体内折腾，女孩执拗地将身子扭到一边，不愿让这陌生的女子碰到自己。
　　“哎……”女子无奈地对这个不听话的小乞丐叹了口气，“暖和起来了吗？”
　　付知一句话也不说，鼓着腮帮子将自己卷成一团，但是肚子却没出息地叫了起来，在安静的环境下发出绵长的咕噜声。
　　那人沉默了一下，搂着她的膝弯将她给抱了起来，付知预感到她想做什么，立刻在女人怀中剧烈挣扎起来：“放开我！”
　　女孩尖锐的声音稍有些破音，隐隐带着一些可怜的哭腔，半是挣扎半是哀求，让陌生人不由地停下了动作。女子轻轻地将付知放在了火堆旁，离得如此之近付知也看不清她的脸，只有那双与声音给人的印象完全不同的漂亮桃花眼略微清晰，女子眼中是单纯的关切。
　　她脚步很轻，女子如一阵风一般来到，又飘忽地离去。付知躺在火堆边上，被女子身上淡淡的浅香包围着，有种被人抱在怀中的焦躁感。
　　真是多管闲事……让她在睡梦中毫无感觉地冻死或饿死不就好了。
　　微妙的委屈感从心中流泻出来，她看着那个人离开的背影，一直到对方室外的雪光吞没，她也没有移开视线。
　　冻伤的手脚痒痛起来，难受地浅眠着的付知在听到微小声响的瞬间便惊醒了过来，比昏暗下来的视觉先传达到的是唇上温热勺子的触感和传入鼻腔中的香气。
　　好温暖。
　　在找到这间破庙之前，付知在落着鹅毛大雪的城郊漫步了许久，双腿都被积雪冻僵时，她什么都想不了，想要的只有一口热饭。
　　但被人小心吹凉了的粥却意外的难以入口。与她一样身体虚弱的父亲现在或许已经受尽了苦难，在湿热难耐的南境边地做着苦役，以至于细腻的稀粥在口中的味道都变得微妙起来。
　　可是……被那双桃花眼注视着时，付知却奇异地无法说出拒绝的话。
　　女人靠在自己身上的时候，身上的馨香分外清晰，给付知一种分外安定的感觉，她接着想到自己漂泊的两个月间几乎没有机会清理过自己的身体，羞耻感便突然涌出：“我……自己会吃。”
　　此时，付知的视觉已经由一开始的苍白逐渐转向昏暗，她甚至连自己端在手里的碗勺都看不太清了，敷衍地往嘴里送了几口粥，便不顾腹中的哀鸣将碗放在了一边。
　　既然天道成心要她修仙，那付知便执意饿死自己，只看在女子辛苦替自己送来饭食随意用了两口，她只觉得腹内热腾腾的，饥饿感反而更加汹涌，竟有些头昏眼花起来。
　　女孩吸了吸鼻子，看到一个影子正在给火堆添柴，她明明刚被人从梦中叫醒，转眼间便又开始困倦了。
　　见她头逐渐歪到一边，陌生人赶紧端起她的腕听了一阵子脉，这才松了口气。付知在半梦半醒之间感觉到她将一个苦涩的药丸似的东西推入了自己的口中，又喂自己服下一口热水。
　　“唔，好苦……”女孩皱着脸又睁开了眼睛，忽然感觉到唇边传来一阵甜味，她张口将那女子递过来的蜜枣含了进去。付知没有嚼它，希望甜味能在口中留的久一些。
　　迷蒙人影的话音在昏沉的付知耳边听来断断续续，但她还记得，那时女子所说的是：“等我回来。”
　　付知裹着缀有狐毛的大氅，迷糊地看着她又一次离去的背影，这才有些担忧地想到，她将衣物分给了自己，难道自己不会冷吗？
　　“你骗人！你根本……根本没有回来……”付知哽咽的话音越来越小，她蹲在地上恨不得找个地缝钻进去——那种陈年旧事还提来做什么呢！
　　微凉的手将自己的脸颊托了起来，她听到向时雁温吞的声音：“我前往北地本是为调查边境妖族作乱一事，对方手中握有人质不得耽搁，我喂你服了药，又在你身上附了一道神识，便动身救人去了。回来的时候破庙里已经没了你的身影，只有天机门的玉牌留在原地。或许是你与她们有缘，我便也没有再多管。”
　　向时雁不知道如果自己当初对这个流浪的小乞丐再上点心，这整本书会不会从那时开始就被改写，但如今她所能做的也只有尽自己的全力，将付知从病态的使命中拉出来。
　　沉重的玉筒被塞入手中时，付知呆愣了一下：“这是……什么？”
　　其实付知心中已经有了答案，以至于双手不由得发起颤来。她细细地抚摸着手里的物件，天机门的宗纹她已经熟悉得不能再熟悉，封口处还能摸到师尊的印记，封印保存完好，向时雁将其偷出，却未曾开封。
　　……与她幼年在家中找到的卷轴一样。
　　她颤抖着将上面的封印打开，三指粗的玉筒内部意外的空洞。向时雁伪造的天机遗命是由书帛写就，而真正的遗命竟只是一枚小小的玉简而已，似是专为某人准备，上面简洁明了地刻出了一个名字。
　　付知端着玉简，一时间竟不敢去抚摸上面的文字，她惴惴不安地抬头看了眼默不作声的向时雁，珍重地用双手细致地感受着刻痕。她反复摩挲着上面的文字，眼圈复又红了起来，压抑的泪水争相从眼眶中涌出，落在玉简上，顺着痕迹填满了那个名字。
　　向时雁看着双肩耸起，将玉简攥在胸前的少女，付知无声地恸哭着。
　　玉简上只写着“景杉”两字，这个名字很快就要被主人舍弃，其主从授任仪式结束后便只以天机相称，一如之前的无数代先辈。向时雁的想法与老天机不谋而合。
　　付知自由了。
　　那你呢？你的名字又是什么？向时雁回头看向石台上安睡的人，忽然发现她置于胸前的手里捏着什么。她走过去，轻轻掰开天机的手——里面是一块被摩挲得十分光亮的黑色鳞片。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-09 22:35:08~2157-11-12 21:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 20瓶；Fate? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 血肉
　　“担心就跟上去吧。”
　　听见师尊的话，绷着脸的慕华轻皱了一下眉头，她抬了抬下巴：“有何好担心？连自身的安全都无法保证，出去还是不要说是天机门的弟子了。”
　　话虽如此，她的目光却始终追随着远处拾阶而下的两人。
　　天机门本宗所在的山中常年弥漫着灵雾，修士在其中无法御剑飞行，付知与陪伴她同行的伏筱都只能徒步下山，慕华看着互相搀扶的两人的背影，不出意外地与忍不住回头的伏筱对上了视线。
　　与神情漠然的慕华相比，伏筱显得要没底气许多。虽然师长表面上冲突不断，但伏筱还是与年长许多的慕华十分亲近，甚至在被天机指派去做付知的陪侍时，也悄悄向慕华透露了很多消息。
　　在师妹踌躇地扭过头时，慕华才忽然发现当年师祖将此事交给嘴硬心软的师妹而非自己，此事或许从一开始便是老天机计算好的。
　　她忍不住看了眼身旁的师尊，现任天机仍在守孝，身着朴素的白色长衫，慕华难以揣摩她的心绪。在老天机的一众弟子中，大徒弟景杉最为沉稳内敛，而此刻在长阶上为二人的几位中，也唯有与她相处多年的慕华能察觉到女子平静面容下的一点……哀伤？
　　天机扫了她一眼：“跟上她们，记得定时与我交代行踪。”
　　这是宗主，也是师尊的命令，慕华不敢不从，发觉自己心里忽感窃喜又绷紧了脸：“……弟子这就去收拾。”
　　慕华得了令，在离去时还是犹疑地用奇怪的目光看了一眼几位长辈中唯一的外人——失踪多年的月华君。此人表面上销声匿迹，实际上却在暗地里谋划什么，偶尔会出现在天机门中，似是与师祖一同有什么图谋。
　　她对向时雁不太了解，只是敏锐地察觉到天机遗命中指定的人选与她的预言有异，或许是因师祖受了这个女子的影响，她因此对向时雁没什么好脸色，只是浅浅地对女子点了下头。
　　“在门中待的好好的，怎么要走呀……”三长老——业已卸任，正在有名无实地为天机门做着苦力——于祁叹了口气，小师妹突然说要离开山门外出云游，她怎么也无法理解，前一日还因遗命而怅然若失的付知怎么第二日就好像大彻大悟了一般。
　　付知的状态让她有些担心，若是有两个师侄跟着她，起码不用担心目不能视的付知在云游途中遇到什么危险。
　　景杉看着两人的身影逐渐消失在山中缭绕的云雾里，扭头便对向时雁露出锐利的目光：“又是你在从中作梗？”
　　此人生着一张十分板正却总是显得阴郁的脸，一旁的于祁被突然朝向时雁发难的景杉吓了一跳，赶紧上来当和事佬：“师姐这是做什么，莫与小辈置气。”
　　景杉皱眉瞥她一眼：“我猜猜，虽然失去了明面上的长老之位，但付知毕竟也是前代天机的徒弟，这些年来在修仙界中的名气也不小，而错失宗主之位，又在短时间内被迫卸任长老一职，此刻脱离宗门，他人一定以为是受到我的排挤吧，这样一来她的身份就不那么敏感了。”
　　本来已做好劝架准备的于祁也愣了一下，她不太明白向时雁突然假装失踪的缘由，更不清楚自家师尊和对方有什么交情或谋划，听到景杉的话，也忍不住感到惊讶。
　　她与向时雁只有一面之缘，但也算是过命的交情，在于祁的印象中，向时雁就与怜泷所说的一般，虽然表面冷淡，内里却是个温柔热心的人。
　　只是……不知为何她在眼前拢着袖子的女子身上一点也察觉不到当初那种隐藏在冷脸之下的亲和。
　　听了景杉的猜测，向时雁平淡地接着她的话往下说：“她既够格引起太虚宗的注意，参与秘密拍卖，又不会让人太过警惕，简直是最好的探子。”
　　“……”
　　向时雁脸上只有淡然的漠不关心，好像对利用付知没有一点歉疚：“我已经对她说明了情况，决定要去的人是她自己。”
　　“被诱导的意愿称得上是自愿吗？”
　　向时雁一歪头，略有些奇怪地回道：“天机大人在乎吗？”
　　这个人……到底是怎么了？比起惊讶，不明真相的于祁先下意识地后退了一步，她总觉得面前的向时雁好像哪里出了问题，但又说不上来究竟是怎么回事。
　　“我的确不在乎付知的死活，但……”景杉缩地成寸，一步便跨到向时雁面前，耷拉着的阴沉双眼中含着一些愠怒，“先是偷换遗命，再是愚弄我门下弟子，辅佐天命的确是天机门的责任，但如此戏耍还是恕不奉陪。”
　　面对景杉的怒火，向时雁甚至眉头都不动一下，彬彬有礼地朝着二位前辈一拱手：“此次来访主要是为吊唁老天机，老前辈已然封棺，向某就不再多叨扰了。”
　　就在她回头时，脑海中忽然传来少女困惑的声音：“惹恼她们真的好吗？天机门这样可以信赖的盟友可不好找。”
　　这不知由来的声音鲜活无比，有时甚至会让向时雁怀疑是自己发了癔病，刚成年不久的少女音色听来略有些绵软，分明话中没有笑意，却总让听者觉得带着些笑音，表面上温和亲切，细听之下却有点戏谑之意。
　　“没关系，天机门五位长老除了付知以外，其余几个都不大相信天命之说，无论谁坐上天机之位都一样。她们对我不感兴趣，更不会愿意在一个不可信的陌生人身上投入什么。只要她们不碍我的事就好。”
　　“话虽如此，但付知贸然介入此事，不会遇到危险吗？”
　　少女的话让向时雁不由得顿了一下，不知是为了说服自己还是说服对方，女子沉默了一会儿才想道：“以她和两个师侄的修为，加上有天机门这面大旗的保护，太虚宗的人应该不太敢对她下手。”
　　脑海中少女的声音停顿了很长一段时间，才轻声道：“世事无常，若是出了差池，事态混乱起来了，谁能保证她们不会受到伤害。”
　　啊，这个声音和方才贺鹤本人的稍有些不同了……这个想法唐突出现在向时雁的脑海中，昨日她刚在地下墓穴中与贺鹤交流过，过去了一个甲子，妖龙也不必再故意压制自己，装出少女模样，她的声音稍微清脆了一些，漫不经心地说着话时给人一种高傲感。
　　向时雁想起来自己好像是在那个幻境中看见过贺鹤生前的模样的，当时抓住小狐狸的应该是她前世用过的人身样貌，此刻再回忆起来，向时雁发觉贺鹤长成的五官似乎也与那时有些相似，她的脸上棱角稍微显眼了些，幸好眉眼依旧柔和。
　　向时雁不知道自己为何要用“幸好”这个词来形容，那个人想如何改变自己的样貌与她已经没有关系了。
　　“宿主……”见向时雁又发起呆来，系统无奈地出声提醒，它保存了贺鹤的声音数据，凭借着主脑强大的模拟能力，开口时竟然连语气都能以假乱真。
　　这些年来向时雁稍微改变了一些，放在从前，即便遇到危险的可能很小，她也不会这样故意诱导着对险境一无所知的付知为她办事卖命。
　　快速反应8503号能看出向时雁身上某些原则性的东西已经发生了变化，作为辅助系统，它被设计成能理解符号化的互动仪式行为，甚至拥有主动演算行为的内核。它能够理解向时雁遭受背叛的悲伤，但在它看来，宿主的反常绝对不是来源于此，向时雁不是会轻易被他人影响的类型，她的异常一定来源于自身。
　　某种思维旋涡将她给牢牢拉扯住了，就有点像……笃信着使命与天道的付知那样。
　　向时雁本想让它不用担心，系统模拟的少女音说话时总给她一种冷嘲热讽的感觉，或许系统和后勤们觉得这个声源会扰乱向时雁的心态，但对她本人来说，这反而是提醒她不要忘记初心的手段。
　　毕竟那是无事发生时的，爱徒的声音啊。
　　她认真考虑了一下，轻叹了一口气：“我知道了。到时候我会亲自与她接应，尽力保护她们三个的安全的。”
　　女配的伤亡其实对主线没有太大的关系，想着保全所有人的话，行动就会变得很没有效率，比起不择手段不计伤亡的贺鹤来说，自然就要落后一步。
　　系统会这么说，是因为保证宿主的精神健康也是它的首要任务之一，在它看来，这些与向时雁有所关联的女配们，不仅是可以拉拢的盟友，更是牵绊着向时雁，不让其迷失的锚点。
　　自从更换声源后，它就尽量减少了与宿主的对话，这次出言提醒之后，它也再次沉默了下来。
　　悄悄把前女友的声音数据喂给会话AI当素材，还载入到生活管家的模块里，这种事在人类范围里稍微有点变态吧？好担心宿主的精神状态。
　　向时雁御剑飞得很高，她给自己施了障眼法，轻而易举地便绕过了两族在边境设置的关卡，连禁飞法阵都没能察觉到她的存在。
　　视野开阔的时候，妖族领与神州中部截然不同的风景便清晰地展现在她面前，向时雁绕了远路，没有第一时间前往妖都，而是往西南边黑鳞的领地去了。
　　妖族数量很少，但他们却有着十分惊人的修士数量，这些妖修控制着整片神州上半数以上的土地，由于天生经脉坚韧的缘故，普遍修习也比人修要顺畅许多。
　　远远地看到了一座恢弘的城池，向时雁慢慢地降了下来，黑绸般的长发自然地褪成了玉白色，头顶上也冒出了竖起的狐耳，比一般狐族要大上一些的蓬松狐尾也从妖族服饰后用来放尾巴的暗缝钻了出来。
　　她拢着袖子，自然地落入城中一处华丽的宅院中。宅内的仆役好像已经习以为常了，瞥了她一眼便只管干自己的事。
　　这人的真实身份他们并不晓得，猜测众说纷纭，有的说她是玉狐一族流落在外的血脉，有的说她是陛下豢养的谋士，还有的说她身上带着浓烈的人修气息。
　　总之，唯一可以确定的是，此人与家主关系甚密，且二人的来往不便被外人知道。家主吩咐过了，只需当做什么人也没看见就好，府上吐着细长舌头的小蛇们都不敢造次，只将这位熟客当做空气。
　　向时雁径直往书房走去，杜若正坐在书桌前面露困惑之色。
　　“终于肯回来了。”看到她的身影，杜若双眼一亮，“你都去哪了？”
　　“办了点小事。”向时雁木然地答道。
　　每次她都这样说，杜若肯定不会相信，蛇妖笃定向时雁时不时消失与她当初执意离开玉苍山有着一样的理由，或许是她还没有信任自己到能将一切和盘托出吧。
　　杜若不与她追究，只从书案上扯出一纸密信：“师尊今晨发来的，她命我查清太虚宗近来在筹办的秘密拍卖一事。”向时雁接过来一看，除了妖皇的指示，还附有枭族部众对此事的调查。
　　妖皇与枭族貌合神离，想来他们继续深挖出的线索也不会向上呈报，只能依赖于可靠的幕僚与弟子了。
　　“太虚宗近年来接连受挫，先是门下弟子寻衅滋事恶意伤人引起公愤，再来控制的秘境与灵石矿又因各种天灾人祸接连关闭了好几个，声望减弱的同时势力也在缓慢缩水……有时候真让人怀疑是不是有人在背后针对他们呀。”蛇妖天然带着懒散的媚意的眸子对向时雁眨了眨。
　　“的确有，但不是我。”向时雁皱着眉查看手中枭族探子上报给妖皇的消息，“上面说，太虚宗私下举办的这场拍卖有个压轴商品？”
　　“不知道，陛下让我们弄明白。”
　　“我已经安排了人手，不仅要弄清楚这个神秘货物是什么，还要搞明白太虚宗有何目的。”
　　忽然，杜若好像想起了什么似的整个人直立了起来，尾巴卷住的毛笔一甩，两滴墨飞溅在向时雁裙角。蛇妖一惊一乍地说：“传回消息的探子好像还提到了什么妖兽肉之类的话。”
　　她不由地自言自语起来：“听说过丹药灵植做压轴拍品，除了内丹以外的妖兽身体倒是少见得很……究竟是什么这样神奇，难不成是传说中食之可永生的鲛人之肉？”
　　“鲛人……”向时雁一呆，一个猜想突然浮现。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-12 21:44:15~2157-11-15 01:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 750瓶；常玉柳音. 100瓶；补衣服 84瓶；阿布、青柚木 15瓶；一一一 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 还剑
　　向时雁顿住了，她又将密信的内容再细读一遍，眉头微微皱起。
　　妖兽——甚至修士——的身躯几乎都是不错的素材，内丹自不用说，骨骼、爪牙、鳞皮都可用作制作兵器或灵宝，随着修为上升，被灵力淬炼的血肉中含有的力量也会成倍增长。
　　而有着洪荒血脉遗留的妖兽更是可遇不可求，其血肉包含着奇异的力量，因过于稀少，能够证明其功效的人少之又少。高等妖兽血肉有改变妖族血脉的能力，对妖族来说是不可多得的至宝，但说实话对人修来说倒是没什么吸引力。
　　即便是私下悄悄举办的拍卖会，消息直到现在还处于封锁中，修仙界大部分人都不知道这回事。可作为仙门十三席魁首的太虚宗怎么也不可能当着所有人的面和妖族做生意，除非这件拍品已经珍贵到能引起人修的抢夺。
　　向时雁只能想到贺鹤。
　　整个神州或许再找不出第二只珍奇异兽，而贺鹤又恰巧与太虚宗有仇怨——具体是什么向时雁还未搞清楚，只是她能断定一定与幻境中出现过的，与贺鹤曾是互相捆绑的主从关系，还被妖龙当做稳固精神的信标的女子有关。
　　投身到农妇腹中死胎，靠着向时雁不了解的邪术才用那女孩的身体做成了一个茧，由此重新拥有与生前别无二致的肉身，向时雁此刻才发觉，贺鹤精通外丹之术，她明明可以用生前肉身重炼出身躯，却如此大费周章，显然是另有苦衷。
　　不知为何，在向时雁的想象中那件拍品已经变成了在华丽箱匣中呈放着的人腿，她忍不住拧了下眉，脸色略微发青。
　　“怎么了？前辈有什么头绪吗？”杜若已经开始处理下一份文书，见向时雁僵在原地，奇怪地问道。
　　妖族还保留着一些远古先祖的本能，兽形的表现总是十分直接明了，也因此而崇尚不加掩饰的自然状态，喜欢用耳朵、尾巴或舌头等身体部位表达自己，民风相当淳朴。
　　但受过装模作样的人族文明熏陶的向时雁却一直克制着这两个不听话的东西，六十年的时间足够她对兽形熟悉到如臂使指，像这样双耳下意识地耷拉下来，杜若还没见过几次。
　　杜若想起自己当初第一次见到向时雁妖身时，女子的长发还有大半未被灵力浸染至玉白色，很长一段时间里那两只边角圆润的耳朵都可怜地耷拉着，如它颓丧的主人一般。
　　她的目光一刻不离向时雁脑袋上随着主人皱眉思考而轻轻弹动的狐耳，绒绒的软毛让它看起来相当厚实，不知道手感怎么样……
　　“没什么……你在看哪里？”向时雁挑眉，这烦人的耳朵不仅时常吸引别人的注意，还减损她威严，其实向时雁不太喜欢。
　　蛇妖眨了眨眼，无辜地将视线扭到一边去：“说起来，前辈此次回到神州，有见到您的好师侄吗？”她打着哈哈错开了话题，下意识地翻了翻桌案上的文书，却无意间露出了一封信。
　　“……不曾见到。”向时雁叹了口气，将手中的密信放回了桌上，她的声音有些发闷，视线一转落在被杜若胳膊肘压住的信封上。
　　信纸的边缘还留着半边封泥，看见它，向时雁不由的一愣，那是玉苍山的宗纹。
　　这并非是黑鳞族的手下上报给她的文书，在杜若意识到自己露馅之前，向时雁一把将它从桌上抽了出来。她随意扫了两眼，信上的笔迹已经改变了许多，力劲变小了，但笔锋却比从前要锐利了一些。
　　这是槐叶的字迹，她的字是向时雁亲手教的，这么多年过去了也依旧与教习者本人十分相似。
　　杜若足足愣了有两息，才在向时雁狐疑的目光中分辨出女子手中拿着的是什么，她看见向时雁的耳朵歪了一下，狐妖一边阅读着信件的内容一边时不时用奇怪的眼神扫一下自己。
　　修仙之人传信多用玉简或法宝，纸信不便保存又惹人注意，槐叶使用它只能说明她还在利用向时雁当初留下的松鹤堂的联络通道。
　　向时雁一时之间不知该做何反应，信中倒也没有什么敏感内容，槐叶甚至没有提到向时雁，只是单方面对杜若发着牢骚，间或夹杂着一两句让向时雁忍不住皱眉的脏话——大概是和杜若学的。
　　她看了眼表情尴尬的杜若，无奈地叹了口气。
　　槐叶写信的口吻极近刻薄，但两人的通信瞒着向时雁持续了这么久，大概杜若也不是很在乎。向时雁知道那孩子是最没耐心的，在自己不知道的时候，她将顺势认识的死对头当做了发泄口，看来被迫担起掌门的重任让她淤积了不少压力。
　　发觉向时雁神色有异，杜若才终于舒缓了神经，她壮着胆子问出了自己一直好奇的事：“即便是出了什么让您没法再回到玉苍山的事，前辈也没必要瞒着她们吧。”
　　向时雁手指颤动了一下，她干巴巴地说：“这是为了她们好。”
　　被她压在心底的黑暗记忆突然闪回。那夜，向时雁亲眼看着黑龙真身从少女胸腔中钻出，她与那具残留的尸体对视良久，几乎毫不犹豫地便拾起地上的短剑横在颈子前，欲割断自己的喉咙。
　　刚从瘦弱少女胸中钻出，身体还很细小的黑龙瞬间膨大了好几倍，一尾便将向时雁手中的剑打飞了出去，瞬间的巨力没能收住，连同女子的手腕一道打得脱臼。
　　向时雁还记得她的尾部缠上脖颈的感觉，冰冷的鳞片贴着自己的皮肤，尾鬃在她后颈滑过，贺鹤缠着她的脖子用力将她拖了过来，猝不及防将向时雁拉了个趔趄。
　　她记得自己哭了，滑至脸颊的泪水被妖龙压抑着愤怒的吐息冻在脸上，赤金色的龙目近在咫尺，贺鹤的话音不高，语调低沉冰冷：“你若是死了，我便将玉苍山上下也一道屠戮殆尽，先从槐叶和那两姐妹开始。”
　　瞬间的恐惧仿佛已经实质化了，挠动着向时雁的神经，以至于她多年之后再回想起贺鹤没什么起伏的声音时，仍旧会下意识地发憷。
　　黑龙有通天之能，只有在所有人都不知道真相时，贺鹤才有将过家家游戏接着玩下去的耐心与兴趣。
　　这六十年间向时雁最担心甚至不是某天一早醒来发现贺鹤找到了自己的踪迹，正笑眯眯地站在自己床前，而是那几个孩子误打误撞地发觉了魔头的真面目，无声无息地便被她从这世上抹去了。
　　向时雁当然也没有将一切都对杜若和盘托出，虽然对方在自己走投无路的时候慷慨收留，还将她引见给了妖皇，但贺鹤毕竟是龙族，黑鳞族与鲤族都和她在血脉上有千丝万缕的联系，向时雁不敢赌。
　　见向时雁不肯多说，杜若也识趣地不再追问：“前辈，今日一日奔波还没来得及休息吧。上次您留宿的厢房我还为您留着，待您有些精神了，我们再商讨太虚宗一事。”
　　与作为妖族圣教要人的杜若不同，向时雁乃是见不得光的幕僚，比起发号施令，许多事情还需她自己去办，此次到天机门走了一遭，她终于得空能喘一会儿气了。
　　然而女子刚颔首应允，一步还未踏出书房，就见一个侍女捧着一布条包裹的物件进来了。
　　外表年轻的侍女修为已经接近元婴，却穿着与杜若府中女侍一般的衣物，看起来没一点显眼之处，藏家丁仆役中也没有违和感。她的身上没有一点妖身痕迹，这是个人族女修。
　　此人是当初向时雁与杜若合力从淮海城救出的被困女修中的一人，杜若请精通巫蛊之术的人替她们解了咒，令沉浸在睡梦中对痛苦一无所知的女子们都清醒了过来。
　　那些人中有几个在听完杜若的讲述后就立刻要寻短见，蛇妖嘴皮子都快磨破了才将人给劝回来。只是人修素来迂腐，这些女子自觉卷入此等事件后，就算能回到师门，生活也不可能恢复如初，于是一部分人便留在了杜若府中，替她做事。
　　这女子便是其中之一，她抱着那东西，脸色白的吓人，忍不住直打哆嗦：“家、家主……”
　　“怎么了？”杜若皱着眉站了起来，凝重地看向她手中的东西。这女修也是曾经的天之骄子，虽然因祝柽那龌龊东西而耽误了岁月，但心性也非常人可比，杜若用她们用得十分顺手，甚少看见她露出这样畏惧的表情。
　　长着狐耳的白发女子一扭头，脸上便多了一块狐脸面具。被杜若发展成自己手下心腹的这几个人修女子，无一不是大小宗门中的天才人物，有些人甚至亲眼见过向时雁的长相，再不济也听过月华君的威名。
　　向时雁虽然脱离了玉苍山，但为了日后不出乱子，行事相当谨慎，贺鹤不一定会将她这个失踪多年，最后却在给妖皇做事的人修叛徒揪出来，但她的枭族盟友被向时雁误了几次事，对她早已恨之入骨，被咬住不撕下来一块肉是不会松口的。
　　长条状的东西好像黏在了女修的手上，她深呼吸了两下，才将它往向时雁的方向一送：“玉狐大人，小人方才在门前值岗，一阵阴风吹过，忽然听见一个声音说将此物交送至府上贵客手中，回过神来手上便多了这东西……”
　　那是一把被布条包裹的长剑，向时雁伸手将它接了过来，随手拉开布条，便露出了内里朴素的纯黑剑鞘。
　　绘着纹路的布条方一散去，一阵寒气便从剑上渗出，不过刹那凶烈的冰相灵力便将整个房间都笼罩了起来。无主凶兵的力量不加掩饰，但上面却带着令向时雁感到熟悉的气息。
　　她将长剑攥在手中掂量了一下，剑柄处缠绕着细小的黑色褪鳞用作防滑，剑鞘上也覆盖着一层鳞片，本该是剑穗的地方则被人挂上了两颗不大不小的尖牙。
　　向时雁在那凹凸不平的鳞片上抚摸了一下，护手部分的鳞片平整得很，握起来也不硌手，反而有种很微妙的柔韧触感。
　　与黑鳞接触的瞬间，向时雁感觉到自己皮下的玄鳞铠躁动了一下，刺激感从指尖瞬间传到躯干。
　　她一下子就明白了这种熟悉感是从何而来，向时雁抽出剑，果然在阳光的照射下，剑身的波纹状纹理上覆盖着奇异的光泽——这是一柄陨铁剑。
　　像是感觉到了什么，剑身微微颤动着。灵剑方一锻造完成时是没有任何属性的，这把散发着强大冰相灵力的灵剑曾经被向时雁收在丹田中，她的灵力已经牢牢地渗透其中。
　　向时雁的本命灵剑在当年与贺鹤一战中断裂，后来她意图自戕，黑龙便将她身上所有东西都收走了，向时雁逃离时也没有机会再将其偷回，更别提修补它了。
　　她轻抚剑尖，灵剑已经修补到看不出曾经破碎过的程度，贺鹤应当是将另一把陨铁短剑熔了来填补它，没想到恶龙不仅炼丹之术无人能及，炼器也在行。
　　意识到或许方才贺鹤就在杜府之中，距离自己不过数十丈远，向时雁便忍不住皱眉。系统遭到隔断，在接收世界信息的时候有时候会信号不稳，没想到只这一个空档，便让贺鹤近了身。
　　“前辈……”见向时雁看着长剑发呆，杜若忽然有种不好的预感。
　　向时雁回了神，她并未直接将灵剑收入丹田中，经过贺鹤之手的兵器，她可不敢再随意使用。她对杜若解释道：“无妨，不过是故人在替我办事的路上顺路来看看罢了。”
　　贺鹤不会无缘无故跑到妖族领来，再往前便是妖都，阔别几十年又一次回到妖族领的白狐公子，玉狐一族硕果仅存的直系纯血族人近日就在妖都的花街柳巷中停留。
　　作者有话说：
　　在这里说一下吧。
　　本周之内我会把170章扩写完毕，作为番外发放。前段时间很久都没登微博，密码又找不到了，所以有些宝贝的消息我没有看见，甚至有的已经是9月多的消息了（被打），我就先不打扰了。
　　周末写完以后会照旧发一个微博通知，作话也会讲，需要的宝贝们可以到时候再来找我，我再统一发。番外依旧是凭全订记录免费领取。
　　之前发了消息但是我没回的朋友们真的很对不起，小熊在社交平台上基本上处于查无此人状态……
　　感谢在2157-11-15 01:49:10~2157-11-15 21:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 52瓶；鹤群管理员 38瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 毛绒
　　以肉身再次踏入妖都，已经是阔别七百余年了。鲤族妖皇大都短命，早就换成了贺鹤从未听说过的小辈。
　　妖都朱雀大道人声鼎沸，身上带着一部分兽型的妖修在街道上自由走动，贺鹤的视线不断在近旁拖着毛绒尾巴走动的人身上来回摆动。展现自己妖身的一部分在妖修中是一件稀松平常的事，大概某些人修这辈子也没法理解这种美丽，竟将其蔑称为野蛮。
　　因为乐于表露自己，许多妖修习惯精心打理自己的妖身部分，路人后腰上扫动的尾巴毛发油亮，没有一点杂毛；有些头上生着双角的男女昂首挺胸地走着，修整过的角在阳光下闪闪发亮；街边羽裔妖族的服饰独特，颈后与双臂都有光亮的羽毛覆盖。
　　只有鳞裔妖族土气且毫无特色，贺鹤一向不喜欢那些可以被称作自己同族的家伙。她摸了摸脸颊边上浮现出黑色细小鳞片，女子看起来与寻常的黑鳞蛇族没有一点不同——除了头上有些形似鹿角的双角。
　　贺鹤的注意被一只小赤狐吸引住了。虽然穿着白衣，但年轻女子的样貌倒是与向时雁没什么相似之处，陌生人有着赤色的毛发，耳尖和尾尖的部分却是雪白，当女子与店家说话之时，她的尾巴在大腿上轻轻扫动着，耳朵晃来晃去。
　　陌生女子的毛发比起向时雁要服帖得多，看得出比起极力掩饰妖身、连独处之时都不愿显示本相的向时雁，眼前的狐族女子花了很大的心力打理自己。
　　师尊的皮毛很蓬松，她的尾巴能一直垂到小腿肚，足足是同族的一倍大，有点杂乱的雪白皮毛摸起来茸茸的。耳朵也又尖又长，但却因过于柔软的绒毛而看起来分外可爱，大耳朵在主人畏惧或紧张时会拘谨地贴在脑袋上，留下一个圆圆的轮廓。
　　贺鹤发呆时过于专注直接的目光惊动了正在与店家讨价还价的狐族女子，赤狐转头过来诧异地看了眼呆愣的瘦小鳞裔，快步从她身边经过。
　　她走出两步后又迟疑地回头来再看贺鹤一眼，好奇怪的鳞裔，难道是沼泽部族的什么怪异种族……
　　贺鹤看大尾巴看得眼花缭乱，恨不得将路边的毛绒绒全都抓回家去。她吹着口哨轻快地走着，与此同时街边的路人也在小心翼翼地打量这个相貌奇怪的鳞裔妖族。
　　一个杂毛猫男伸手招呼她：“仙君的角真漂亮呀，要——”话音戛然而止，给人修整头角的男子迟疑地盯着面前的女子，清丽女子额前生着美丽又独特的双角，颊边上还生着鳞。
　　他困惑地收了声，瞪大眼睛看着贺鹤离开。
　　没见过的奇怪鳞裔一路走到了花街，她身上妖气淡薄，但与众不同的形态却让人不敢上前打扰。
　　龙已经在神州上销声匿迹太久了，化身成龙早就成了虚无缥缈的神话，无怪乎圣教与鲤族的威势大不如前，各地部族阳奉阴违，不少人秘密怀揣着不臣之心，当世的妖族甚至忘了为了鲤族能稳坐妖皇之位。
　　贺鹤循着气味来到此处，她在驳杂的脂粉气中搜寻着自己的目标，玉狐的气味贺鹤早已牢记在心，方才在客栈中听了一嘴城中的轶事，立刻便追到了此处。
　　向时雁的生身父亲名叫杜观砚，洪荒六脉之一的玉狐一族如今血脉凋敝，明面上直系中的纯血玉狐只有他与继承了家主之位的兄长而已。
　　杜观砚比胞兄要有天赋的多，却无意权势，唯愿登仙，于是便在百岁之年离家到四方云游，将家主之位留给了不那么拔尖的兄长。
　　玉狐一族传世的功法绝学与“情”字息息相关，奇诡得很，甚至能以秘法摘取生人之心，将一个人所有的情绪、欲/念都融进自身，化作修为的一部分。
　　贺鹤趁着向时雁被困在幻境中时看遍了她的脑袋，虽然主要目的是窃取向时雁得到的未来记忆，但还是忍不住悄悄瞥了几眼师尊年幼时的经历。
　　在贺鹤看来，向时雁的母亲实在奇怪，毕竟通常被挖了心的人都活不过一年，有些人甚至因无欲无求而提前结束了自己的生命。可向怀蕾既没有早死，也没有自尽，那究竟是什么驱动着她去吃根本不想吃的饭、延续已经没有任何意义的生命呢？
　　自然是她可怜的女儿，要是没有她在，身为私生女的向时雁一定会活得十分凄惨吧。
　　向怀蕾在被挖心时已经怀胎六月，而对子嗣稀薄的玉狐一族来说，任何一个族人都不可放弃，自然可以推断出，在向时雁出生时那个男人还暗地里徘徊在向府附近，甚至可能当女孩年满七岁时他也回来查看过，晚熟的混血儿并未展现出一点妖相，于是杜观砚失望地离开了，第三次抛下这对母女。
　　难怪向时雁要替母报仇。
　　只是她修为小成，闯进杜府质问自己的“大伯”时，却发现这浪荡子压根不在。两狐言语上起了冲突，向时雁为了逃出雪山府邸，接连斩杀包括家主在内的两个元婴修士，金丹修为的家丁护卫无数，又在逃离时将年纪最长的侄子一剑毙命，酿成了至今仍是妖族人茶余饭后闲谈话题的“杜氏灭门惨案”。
　　在血案中生还的杜家直系后代只有几只小狐狸，他们也在那之后的几年间接二连三地遭遇意外，杜氏一族几乎被屠戮殆尽，纯血更是只剩下杜观砚一人。
　　依贺鹤对向时雁的了解，师尊应该是不会对小孩下手的，不知道怎么回事又替人背了黑锅。
　　此事过后虽然旁支尚有狐可主持家事，但主支灭亡，加上血脉衰败一事暴露，一时间妖族都在感叹，洪荒六脉之一、兽裔领袖的玉狐一族，竟已衰落到无可用之人，身为妖族左使的家主更是被人轻易宰杀。
　　玉狐一族瞬间失势，沦为笑柄，甚至连在圣教中的位置和兽裔统帅都被虎族顶替。
　　某种意义上来说，向时雁也算是报了仇了。
　　不过这些都无法解释为何向时雁会将此事拜托给自己，她本以为师尊是半句话都不肯对自己多说的，结果却……
　　想到几日前女子冷着脸说出的情话，贺鹤竟然忍不住动摇，亲吻时都不敢与她对视的师尊，明明就算是在二人最亲密的时候也是说不出这话的。
　　什么爱不爱的，贺鹤自己整天挂在嘴上倒是没觉得有什么，可出自向时雁之口却让她感到分外异样。
　　此事必定有诈，贺鹤已经在向时雁声东击西的把戏上栽过一次，不会再上当了。
　　全城的妖族都知道杜观砚大张旗鼓地回到了妖都，此人行事嚣张，摆明了是在替自己造势，向时雁要找他不必废吹灰之力，正如贺鹤不过在妖都晃了一圈便循着气息找到了这风流公子的所在一般。
　　难道是杜观砚修为远胜于向时雁，她觉得自己没有胜算？
　　也不是。依照向时雁的未来记忆，此人为冲击大乘期大圆满而闭关百年，出关后才听说家族剧变，这才匆匆赶回妖都，准备聚集起旁支，重夺领地。
　　上次见到向时雁时，师尊的修为大概在大乘中期，她有妖皇在背后撑腰，未必不能与之一战。
　　诚然，若是没有杜观砚的存在，向时雁只需操作一番，以其身份，未必不能掌控玉狐一族。届时兽裔内乱，枭族可以联合的盟友又少了一个，贺鹤再想借着枭族的势控制妖族就不那么容易了。
　　好像一切都说得通，又好像有什么诡异之处。、
　　不过，即便是没有这些乱七八糟的事，贺鹤也不介意出手帮向时雁这个忙。此人的存在于她而言也是阻碍，玉狐一族倾颓之后，领土也被各方势力分割，其中有相当大的一部分正掌握在枭族与虎族手中，贺鹤才不会给他那个机会重振家族。
　　贺鹤抬头与花楼上摇着手绢的艳丽女子打了个招呼，笑眯眯地从袖中取出一个精巧的小灯，一团金色火焰被困在其中，安静地跳动着，而琉璃灯盏内部似乎什么在不断翻动，凑近了甚至还能听见凄惨的尖叫声。
　　两团雾气被困在琉璃罩子里，无处可逃，只能受金焰的烧灼。其中一道是灰黑色，比灰白色的要淡薄许多，好像已经无力挣扎了。
　　女子晃了晃小灯：“好师兄们，安静一点，咱们去会会这位玉狐传人。运气好的话，今天就有新的人来陪你们了。”
　　向时雁又做了噩梦，杜若看着脸色忽然苍白恐惧起来，额前也泌出一层冰凉薄汗的女子，有些手足无措。
　　两人正在一架小型飞舟上，只有两个舱室，一墙之隔便是那位传闻中被驱逐出来的天机门小长老，哦，现在已经不过是一介普通弟子了。
　　付知离宗不过七日，便收到了太虚宗的邀请，她与两位随行的天机门弟子当即转向东边，却无人知晓彼时正在边境游荡的三人还趁机接上了某人。
　　不知从何时开始，向时雁变得像凡人一般嗜睡，杜若有几次曾见她在书房打瞌睡，安静地闭着眼的女子会忽然拧起眉，脸上也浮现出一些痛苦之色，杜若至今不知她究竟都梦到了些什么，女子也不曾在梦中大喊谁的名字，只是或许与她当年被迫出逃有些关系。
　　她拿起一张毯子，轻轻盖在了靠在椅子上睡着的向时雁身上，谁知方才还在安睡的女子却在杜若走近的瞬间睁开了双眼，一把抓住蛇妖的手。
　　向时雁的眸子突然变得好像掠食动物一般锐利，手骨变形的咔咔声令人牙酸，弹出的利爪在杜若腕上划拉出几道口子，几乎是瞬间便捏得元婴大圆满的杜若一阵龇牙咧嘴。
　　“嘶……前辈，是我……”向时雁好像听不见她说话似的，妖身展现，狐耳上的毛像是为了威慑敌人一般耸立。
　　杜若脸上血色尽褪，向时雁反手一扭，巨力几乎要将她的整条胳膊给卸下来。仅凭肉身便将杜若压制的力量不禁令蛇妖惊讶。
　　血脉和修为会以人修数倍的程度反馈到修士的肉身，虽然向时雁与杜若之间有着相当大的修为差距，但单手便反卷着元婴大圆满妖修，将其按得跪倒在地难以挣脱，这实在让人惊叹，更别提向时雁此刻还不是很清醒。
　　半梦半醒间，向时雁控制不住泄出了一点信味，但本能却让杜若这个乾元不敢动一点异心，琥珀色的蛇眼惊慌地转动着，她强忍着疼痛冷静下来，轻轻地抚摸着向时雁的手腕：“前辈，我是杜若。”
　　为什么遇上这种倒霉事的总是我，蛇妖想起久远的过去，在新阳城被向时雁痛打一顿的经历，不由得苦笑出声。
　　向时雁被她晃了两下，终于从梦魇中挣脱，竖瞳瞬间变回原样，视野的剧变让她忍不住皱眉，噩梦的余韵还未散去，向时雁擦了擦额前的冷汗，胸口剧烈起伏着。
　　女子此刻才看到惨兮兮地吐着舌头揉揉自己手腕的杜若，蛇妖雪白的手腕已经被向时雁掐得乌青，被强硬地反扼时关节轻易地便脱了臼，此刻小臂还在不住地颤抖着。
　　万幸向时雁意识不清也不过是一瞬间的事，再僵持一会儿，或许她能直接将杜若的胳膊给拧断。
　　“抱歉，我睡糊涂了……”向时雁歉疚地替她将手腕接上。
　　随着咔吧一声，蛇妖痛得直冒冷汗，脸上却还装作全不在意的模样：“前辈……近来愈发嗜睡了，可是有何隐疾？”
　　“……无碍，只是神识用的多了，有时会压制不住困倦罢了。”
　　修士冥想修炼便可修养神识，况且就算接连好几日不眠不休也不止于此，向时雁症状奇怪，怎么也不像是没问题的样子。
　　见女子望着自己手臂的目光仍旧带着歉意，杜若干脆一扭身变作兽形，黑色小蛇懒懒地攀上一旁的桌子，趁机将脑袋搭在向时雁手臂上。金色眸子乖巧地仰视她：“前辈做了什么梦？”
　　她并未察觉到女子下意识地皱眉，向时雁对杜若没有意见，只是……琥珀色瞳孔的小蛇，总是让她想起贺鹤。
　　女子疲惫地背靠在椅子上，手指在两指粗的小蛇背上轻抚，杜若在自己面前从来不施粉黛，与原作中千娇百媚的妖族圣女相去甚远，这种恰到好处的殷勤让向时雁感觉有点微妙，就好像杜若完全知道自己喜欢什么样的人：真诚纯粹得写满整张脸，一颦一笑都无需揣摩，向时雁无法抗拒这样的少女。
　　狐妖的手轻挠着杜若的脑袋，向时雁缥缈的声音随之传来：“我梦见……贺鹤，她死了。”
　　“……”小蛇妖不再接话，用缩小的身体缠住向时雁的手腕，一点点钻进她的袖子里。人修和其余妖修的体温都高得让人讨厌，而向时雁却刚刚好，杜若将自己卷在女子的小臂上，一点也觉得她堂堂黑鳞族长、圣教圣女，一副宠物模样有何不妥。
　　近水楼台先得月，虽然不知道向时雁身上发生了什么事，但现在可是风水轮流转了，槐叶那头母猩猩，有幸被捡回去养大，偷跑了十年又怎么样？现在可是她杜若的大好时机。
　　笨蛋就乖乖待在玉苍山傻等吧！现在向时雁已经完全习惯了杜若的触碰，对她的妖身更是全无抗拒，杜若得意地想，恐怕自己已经将所有竞争对手远远地甩在身后了。
　　沾沾自喜地蹭着女人的手腕傻笑的小蛇大概想不到，如果她真能跑到终点，便会发现有个人已经在那里恭候多时了。
　　“我梦见她被吃掉了……”向时雁忽然再次开口，话音微微颤抖着，“我看到那东西撕咬着她的胸腔，将她的腹腔吃成一个空洞，转而又开始啃她的脸。”
　　然后，然后那怪物便长出了与贺鹤别无二致的容颜，血肉连着筋皮，从少女青灰的脸上撕扯下来。趴在少女身上的细长怪物扭头，金瞳在黑暗中闪烁。
　　她梦见那具胸膛干瘪的尸体是如何被黑龙一点点吞入腹中，尚未凝固的鲜血从榻上漫到地面，猩红的血液好像有自己的生命一般，缓缓地朝着向时雁的方向爬来，粘稠的液体抓住她的双腿向上爬。
　　阴冷哀伤的求救声渐渐变小，向时雁坠入血液和碎肉的地狱中，被纠缠着不得脱身。
　　这不是梦，当向时雁再次醒来发现自己身处山中洞府，而非贺鹤的房间时，她第一时间恐惧地看向一旁好像没有一点异样的少女。
　　与昨夜的尸体有着相同容貌的恶龙对她眨了眨眼，向时雁还记得她眼中含着一种冰冷的戏谑，阴郁的龙在她面前终于不必掩饰，言辞尖锐如利剑。
　　向时雁哑声问她贺鹤在哪里。
　　黑龙只是顿了一瞬，便笑着说：“自然是吃了，虽说不过是弱小人修的尸身，但毕竟我以龙魂淬炼那具肉身多年，怎可浪费？”
　　她弯下腰，用无温的手抬起向时雁的下巴，金瞳与含着泪的桃花眼相对，恶龙笑眯眯地说：“师尊大可再试试自戕，我不会再拦你。你不在，我便懒得再与这帮人修委以虚蛇，不若就让她们给你陪葬可好？”
　　泪水模糊了视线，向时雁已记不清那时的悲恸究竟是缘何而起，她所见的只有黑龙恶质的笑容。
　　“从谁开始好？师徒一场，您大可自己选择，我会将您最喜爱的小辈留到最后再杀。”
　　这话贺鹤是第二次说，只是比起昨夜的慌张，平静下来的黑龙话中更带着一种笃定，她从来言出必行，不是吓唬人而已。
　　向时雁离开玉苍山是为了将贺鹤也一并拉向妖族这边，避免二人之间的争斗波及玉苍山，聪慧的黑龙自然不会踏入她的陷阱，但贺鹤既然选择继续装作人修，就要按人修的游戏规则来与她博弈。
　　可即便两人之间相隔千里，恶龙的纠缠也从未远离，向时雁每每坠入梦境，便又要重历一遍那时的绝望与无助，看着身边的人一个个被杀死，好像被困在一个永远无法逃脱的幻境，她醒来，神识得到了修养，心却前所未有的疲倦。
　　杜若的鳞片忍不住竖起来，向时雁的声音听起来有些空洞，却难以掩饰其中的情绪。从刚完成蜕变时被心中兽性折磨，到冷漠得不露一点破绽，向时雁足足花了五年。
　　时至今日，杜若已经很少能有窥见她内心的机会了，好奇地从她的袖中探出脑袋，却只看见向时雁在自己心口的位置点了一下，隐约有些红晕的双眸中，情绪又一次如潮水般退散。
　　好奇怪……黑鳞小蛇目光忽闪了一下，又钻了回去。
　　飞舟落地，向时雁推开舱门走了出去，正巧遇见一旁走来的慕华。
　　天机门新晋长老见到她忍不住皱了眉，比起有些迟钝的师叔和师妹，她对向时雁身上谋划的味道更加熟悉，因而对这个付知全心全意信任的人无比戒备。
　　白衣女子对她轻轻颔首，自顾自地走向跟在慕华身后的付知。
　　“向前辈，我们还好说，您打算如何潜入会场？”付知换上了一件精致的暗色长袍，从伏筱手中接过手杖。
　　向时雁看了眼视线彼端的恢弘仙府，那是仙门十三席魁首太虚宗的本宗所在，今夜在黑市中暗地里举行的拍卖人人皆知与太虚宗脱不了干系，于是争先恐后地赶来看看他们葫芦里卖的究竟是什么药。
　　会突然又做了与贺鹤有关的梦，也是因为重回旧地吧。当初向时雁便是来此捉拿逃亡的秦邈，在系统的指示下才无意间撞破了贺鹤的真实身份，再来到这座小城，她心中不免唏嘘。
　　没人注意到夜色中，女子的袖里忽然落下一团乌黑的什么东西，不过转瞬间便消失在了甲板上。
　　虽然失踪了足足六十年，但认识向时雁的人依旧不少，付知的担忧不无道理，而向时雁也早有准备。
　　盲女忽然感觉到一大团毛绒绒的什么东西撞进了自己怀里，而被镇住的两名同伴战栗的抽气声才姗姗来迟。付知伸手摸了摸怀中的毛团子，蓬松的毛发之下是温热的身体，大约有一只小狗那么大的生物窝在她怀中，耳朵倨傲地支起。
　　“你光明正大地走进去就好，不必管我。”
　　奇怪的是，向时雁的声音竟然从自己怀中传来，付知怀疑自己听错了，茫然地在原地转了转，最后却感觉到手臂被肉垫拍了拍，向时雁催促的声音传来：“快走吧。”


第195章 窃宝
　　付知能察觉到屏护左右的慕华和伏筱时不时朝她投来困惑的目光，更准确的说，是对她怀中的白狐。
　　虽然她本人看不到，但慕华和伏筱却看得清清楚楚，方才在甲板上，身材高挑的白衣女子瞬间变作一只圆圆的狐狸，没有一点施法痕迹，眼下被付知抱在臂弯中时还能从端庄的狐狸脸上看出与人身相似的神态。
　　一眼便可看出这并非是寻常的障眼法，虽然向时雁将妖气掩饰的很好，但变作兽形时还是被二人察觉。
　　在付知呆呆地偷摸小狐狸时，伏筱脸上已经没了血色。慕华和付知都因预言而伤了身体，三人中反倒是年纪最小的她修为最高了，向时雁泄出的一缕妖气她感知得最清晰，那是与寻常妖族截然不同的威势，带着震颤人心的洪荒之气。
　　她隐晦地与师姐交换了个眼神，恐惧地轻轻摇了摇头。
　　师祖是不是也知道这件事……修仙界最声名远播的天才人物之一竟然是妖族！二人心中不可避免地掀起了风暴，向时雁离开玉苍山是不是因为身份暴露？她缘何会被人修养大？付知呢，她是不是也早就知道？凶狠的目光落在了揉着狐毛露出傻笑的青衣女子身上，而付知对此一无所觉。
　　其实付知确实知道一些向时雁的秘密，卦象中奇怪的征兆与她的妖身有所对应，但直到亲手抚摸到柔软的皮毛，付知才算是有了实感。
　　怀中的小东西毛发蓬松，让付知觉得自己好像捧了一大团绒毛，她不自觉的伸手一下一下地揉着绵软的毛发。见向时雁并未挣扎，她便大着胆子摸了摸小狐狸的肚子。
　　仿佛要将手整个吞掉一般的手感让她一愣，下意识地揉搓起来，软绵绵的腹毛缠到她的指缝间，付知又幸福地将它们一一捋顺。
　　好想摸一辈子。
　　小狗大小的兽类在她怀里转了一圈，找了个舒服的姿势躺下，乖顺的好像一般的灵宠一般。此刻付知无比怨恨自己的盲眼，她想看看怀中的小生物是什么模样，毛色如何，蓬松的兽毛会不会让向时雁看起来像是一个毛团子？
　　毛团子的尾巴竖起来在她下巴上挠了挠，下一瞬向时雁清冷的声音便由灵力凝聚成线，传音而至：“别发呆。”
　　“嗯。”付知才发觉三人已经走到了拍卖场的入口，身前的太虚宗弟子正在查看三人的身份和请柬。她慌张地红了脸，更用力地将小狐狸抱在怀中。
　　慕华将脸色苍白的伏筱推到身后，冷静地拿出请柬和天机门的弟子腰牌让人检查。扫了一眼几个太虚宗弟子身后的大门，门边上的符纸与刻纹摆明了就是禁制，谁知道会不会在妖修经过时大声警告？
　　“这是……这位前辈，会场内烦请您将灵宠收起。”看门的叫住了付知，小声对她说。
　　这可不是什么灵宠，哪能随便收入神识。慕华看了眼表情僵硬的师叔和仿佛事不关己的胖狐狸，无奈地端起嗓子开口嘲讽：“一只灵宠而已，有何不可？是太虚宗规矩多，还是你二人有意刁难？”
　　那两个年轻弟子不过是被指派来迎宾的，受邀来此的贵人哪个他们都惹不起，见慕华态度强硬，也只能先否认自己是太虚宗门人，再恭敬地请三人进去。
　　分明无人阻拦，但三人却不约而同地脚步踌躇了一下，直到看门的两个弟子困惑地发问时，慕华才暗暗推了一把付知的后腰。
　　盲女脚下一个趔趄，径直朝着禁制撞去，她抱紧了狐狸，唯恐阵法认出佯装小兽的是一大乘期妖修。
　　门边镶嵌的玉牌记录下来宾的灵力波流，又重归安静，没有探出丝毫不妥。慕华与伏筱本已暗暗将付知夹在中间，以免引起骚乱导致她受伤，待到守门的那两个太虚宗弟子不再往这里看了，二人才松了口气。
　　这技俩向时雁许多年前将杜若偷渡进淮海城时便用过一次，何况她还破除过黑龙精心布下的禁制，穿过这样粗糙的法术对她来说自然不在话下。
　　眼下，先一步偷溜进来的杜若应该已经就位了吧。向时雁后腿蹬着付知的臂弯，从她怀里站起来，扒在女子肩头四处张望，为了保持平衡，长长的尾巴虚虚扒拉着付知的小臂。
　　她们前后还有几位太虚宗请来的贵客，向时雁认出身前不远处的是一位大宗长老，身后则是一个身穿深色斗篷的神秘人。
　　隐约能看出那是一个年轻女子。陌生人身上的斗篷大概是什么法宝，让旁人怎么也没法看清她掩盖在阴影中的脸。
　　来往宾客本不是向时雁该注意的，但她看着那陌生女子，却感到一股微妙的熟悉感，向时雁突然有不好的预感，在心中呼唤：“系统。”
　　一直在暗中待命的系统自然知道小狐狸刚才一直在留意什么，脑海中响起少女懒散的声音：“稍等，正在加载。”
　　系统原本的语气加上贺鹤的声音，听来带着微妙的怠惰感，而那女子已经朝着一旁的拐角走去，将要离开她的视线范围了，向时雁皱起一张狐脸催促道：“快点！”
　　直到那人半个身子已经被墙壁遮挡，一层淡绿色的力场这才终于在向时雁的视野中缓缓扩散，白狐的两只小爪爪按着付知的肩头探出脑袋，极力想看清那个神秘人的长相。
　　大概是察觉到了视线，神秘人忽然在将要穿过走廊时回了头，借着墙面的遮挡，露出半边身子，警觉地眯着眼在人群中搜索一直偷看自己的人物。
　　她与目光机敏的小狐狸对上视线，小兽墨黑的眸子闪亮，直勾勾地盯着自己。
　　熟悉的脸向时雁九日前还在天机门见过，只是面前这目光沉郁的显然是另一位。
　　少女活脱脱就是就着贡宁师姐的模子翻造出来的一般，许多年前，向时雁与贡宁一同深入敌境，需要隐藏身份时也时常见她这般打扮。细看之下，少女身上披着的斗篷便是贡宁过去常用的那件隐藏行踪的法宝。
　　这件灵衣还是向时雁在两姐妹上山后的第一个生辰送给她的。
　　祝云的修为比向时雁数日前见到的祝雨要高上一些，借由向时雁修改过的功法得以修炼后，天灵根资质之强便显现了出来。当初向时雁许诺她六年之内便能结丹，祝云也十分争气，六十年过去，她业已凝婴，现在修为更是朝着元婴中期稳步迈进。
　　六十年来，向时雁都不曾踏入过淮海城，她不单是不敢与两姐妹接触，连受她所托留在淮海城保护二人安全的玉明师姐都对她的下落没有一点头绪。
　　就连数日前，祝雨偶然发觉她人在天机门，四处小心地搜寻她的踪影时，向时雁都不敢上前相认。向时雁有系统提醒，自然不会留下任何能让祝雨发现的线索，她不远不近地跟在沮丧的少女身后，在察觉到贺鹤在靠近时又只得无奈地离去。
　　在向时雁缺席的这六十年里，祝云也没有耽延对她的承诺，精心经营着祝家的同时，少女也在循序渐进地展开自己的计划。
　　大量吸收外姓散修，让本来已经是死水一潭的祝家在短时间内焕发了生机，为了让这些人归心，祝云可谓是下足了功夫，这些年来也收获了一帮可信赖的心腹。
　　逐渐坐稳家主之位，还让祝家起死回生的祝云终于得到了祝氏宗亲的认可。
　　祝氏的各位亲族原本打算孤立祝云，静待其被淮海城这潭浑水淹没，可怜巴巴地来寻求各位宗亲的帮助时，再对本家徐徐图之，所以当她屡次与白家争锋斗狠时非但不帮忙，反倒对其百般刁难。
　　没想到小姑娘的确有两把刷子，明眼人都能看出眼下祝家势头正盛，若不赶紧抱紧这条大腿，日后分一杯羹时也没他们的分了。
　　可他们很快发现即便分家已经争先恐后地跪在这小丫头面前谄媚祈求，祝云依旧不为所动。也就是在那一刻，他们意识到了祝云真正的目的。
　　二十余年前，祝云以增添府中人手的借口，将宗亲们的眼线清了一批，又收留了一些资质不错的孩子，动用祝家的资源教养。当初未免分家的长辈们借机挑刺，祝云还强迫那些孩子冠上祝姓，对外称家奴。
　　如今她力量强大、地位稳固，压根不将族老们放在眼里。每隔几年便开府吸纳新鲜血液的举动已是十分可疑，宗室焦头烂额，已经到了比起承认祝云的真实意图，更期盼着她出来声明自己招收这样多的孩子是为了下锅炸了吃的程度。
　　数月前，家主忽然下令，此前改姓为祝者若愿意复为原名，重重有赏。对有些不知自己名姓的孤儿，祝云还特赐可随贡姓。
　　这下还有谁不知道祝云究竟想做些什么？启微君的事在祝家本就是公开的秘密，在大众眼中疑点颇多，此令一发，全城人都在猜测议论当年之事是否有着旁人不知的秘辛。
　　淮海城中的形势波诡云谲，不光是修仙世家利益争斗的前线，还是与之结盟的各大宗门操盘的角斗场。祝家奇怪的动向招致了许多人的注意，至此祝云的意图已经昭然若揭。
　　她是要彻底抛弃以血缘联系的祝氏宗族，将祝家转变为一个宗门。
　　如此罔顾祖宗，不光祝氏宗亲们难以容忍，与其站在同一立场的许多世家大族也争相对其口诛笔伐，于是又开始了新一轮的争斗。月前的刺杀事件虽然表面上是利益相害的小世家所为，但明眼人都能看出，此事背后一定有祝氏宗亲的手笔。
　　向时雁缩起脑袋，避开祝云疑惑的目光，躲进了付知怀里。小爪子焦躁地在付知柔软的胸脯上踩来踩去，向时雁又偷偷一瞥祝云消失的地方，在这风口浪尖，她怎么还一个随从都不带，孤身一人来这龙潭虎穴……
　　她的第一反应是祝云知道了自己的存在，少女出现在此也有什么更深的意涵，但这显然是不可能的。
　　白狐趴在付知肩头呜呜叫了两声，付知担忧地伸手摸了摸她的脑袋，顺着向后耷拉的耳朵轻捋：“怎么了？”
　　就在三人将要走进包厢之时，小狐狸又支棱起耳朵，从付知怀里跳了出去，在栏杆上扒拉着环顾一周，果然看见方才与三人一狐擦肩而过的祝云已经在楼下坐好了。
　　难道她真的只是为了拍品而来？
　　“此次多谢三位了，这个人情向某记下了。待会儿若是起了什么骚乱，你们注意保护自己，不必管我。”皮毛光亮的白狐口吐人言，人模人样地作了个揖，才撒开步子，一眨眼的功夫便不知道钻到哪个角落里去了。
　　事前便通过安插在太虚宗内部的细作拿到的地形图向时雁早已背熟，包括宝物安放的地点、看守压轴拍品的人员、看守布防情况，她都事前探明，了然于心。
　　走入这家被太虚宗用作拍卖的客栈，向时雁几乎是立刻便感觉到了共鸣，不好的预感成了真，她身上的玄鳞铠发出一阵阵令人极其不适的震颤。
　　先是成为仙门十三席中公认的魁首，后有替师报仇诛杀妖族，却逼得妖族人一退再退不敢主动挑起战争，声望与威势达到顶点的太虚宗行事逐渐嚣张，尤其是近年来与他宗之间无谓的冲突各种加剧——其中至少有半数是贺鹤在暗中捣鬼——眼下这仙界魁首的威望可是一落千丈。
　　此次拍卖门下珍惜藏品，无非是为了怀柔亲善，连龙肉都拿得出手，太虚宗可以说是下了血本。
　　这么多年了，向时雁不是没猜想过贺鹤为何会对太虚宗如此愤恨，非得灭其满门不可。
　　贺鹤投身于农妇腹中死胎，那具人身受龙魂淬炼，但龙化的程度却微弱得向时雁那么久都没有察觉，这不光是贺鹤的变形术厉害，也有她不得血肉滋养的缘故，再进一步猜测，或许贺鹤的魂魄也处于破损状态，所以才会借向时雁隐藏自己。
　　妖龙利用邪术，将少女的身躯做成茧，于胸腔内培育崭新的躯体，更是她魂魄与躯体分离的铁证。
　　那贺鹤生前那具业已成年的龙身在哪呢？自然是在太虚宗手中。
　　向时雁曾于怨魂峡群鬼的怨念中看到过洪荒时代的龙王，万寿无疆的龙王克敏身形巨大，死后甚至化作山川大地的一部分。贺鹤虽然是洪荒异变之后出世的龙族，岁数恐怕也不过几百，但本体应该也不会小到哪里去才是。
　　数日前，她看到天机遗体手中攥着的那枚半掌大的鳞片，才大概估计出了贺鹤原身的大小。
　　这便牵扯出一个令向时雁好奇的问题：贺鹤的身躯那般巨大，且已知她大概是在太虚宗本宗之内遭人斩杀，死后更是遭到肢解，身躯被分作数份制成秘宝，当年的太虚宗门人是否都对此事心知肚明？
　　斩龙之能，寻常人必定将功绩光耀于天下，在典籍记录中大书特书才对，太虚宗非压着消息不可，倒是有些做贼心虚的意思了。
　　向时雁不知道太虚宗手中还有多少贺鹤的血肉，但他们拿出来的这一份也绝对是稀世珍宝。
　　黑龙对自己身体的一部分十分敏感，相隔万里依旧有所感应，当初向时雁为了隔断她的探查，掩饰自己的行踪可谓是心力交瘁，难道她到现在也仍能感受自己的血肉吗？
　　向时雁自问，若是让她数百年来不断感受自己的躯体遭人蚕食的痛苦，她也不能保证自己不会发疯。
　　两个太虚宗弟子交谈着从向时雁面前经过，二人都没有发觉一道白影从他们脚边穿过。大乘期妖修如幽灵一般在各种角落穿行，向时雁暗暗记下方才两名守卫的位置，在经过下一个拐角的时候变回了人形。
　　杜若已经在此等候多时，向时雁快步赶到时，她正从一个巡视的太虚宗弟子身上扒下门服和弟子腰牌。两人之间并不言语，杜若将衣服丢给向时雁，自己则将被打混的年轻弟子拖到了无人房间的深处藏起。
　　这块龙肉或许对人修实际上的效用没有那么大，但却是可遇不可求的宝物，意义重大，自然要派专人保护。
　　向时雁感知到这间小小的客栈内竟有足足四位元婴修士，其中两人就坐在单独存放压轴拍品的暗室中，另外两个则分别在客栈里外巡视。
　　她与杜若合力，要击败暗室中的两位元婴长老，乃至将四人全部制服也不是不能办到，但此处离太虚宗本宗毕竟没有多远，不宜大张旗鼓地抢夺，否则可能会被太虚宗的援军包了饺子。
　　不能来硬的，手段也还多着。
　　“巡视的怎么还没到？迟了半刻钟了。”蒲团上打坐的其中一个男子睁开眼，疑惑地看向暗室大门。他们不仅要负责保护宝物，在同僚监视会场来宾的同时还要替他管理巡视的弟子。
　　规定一刻钟一岗，附近需不停有人来回走动才是，可已经过了足足半刻钟，换岗的弟子还未来向二人报告，长老之一困惑地站起身：“我去看看情况。”
　　神识探查下的客栈没有异常，大厅里拍卖会已经开始，同僚也没有察觉异样，与他对坐的另一人打了个哈欠：“有什么好看的，这么小一间客栈，还能走丢了不成？你看这不来了嘛。”
　　暗室之外的长廊上走来两人，但其中一个却显然不是太虚宗门人。
　　长老之一皱了下眉，眼见着那个带路的弟子自然地用暗语开了门，他看了眼那异域长相的女子，质问道：“这是何人？”
　　给异域美人带路的弟子朝他们作了个揖：“这位前辈是宗主贵宾，希望能在拍卖之前先看一眼藏品。”
　　“可有宗主手令？”
　　“手令在此。”
　　长老警惕地看着那金瞳女子，总觉得她的脸有些熟悉，好像在哪里见过，却又一时说不上来。他接过领路的弟子递上来的玉牌，余光却依旧暗暗注意着那女子的动向。
　　而即便注意分散，他也很快发现了自己手中的东西根本不是什么宗主密令，而是再寻常不过的太虚宗弟子腰牌，男子一时反应不过来，怔愣地抬头：“你——”
　　话音戛然而止，一把利刃瞬间从他的下颚刺入，从天灵盖穿出，男子目光一直，呆愣地朝身后倒去。
　　“什么人！”另一人惊骇，然而他还没能从蒲团上起身，便发觉视野一阵天旋地转，他滚落在地，看着自己无头的躯干眨了眨眼。
　　两名修为元婴的修士在一息之间毙命，甚至没能来得及提醒镇守在外的两名同伴，而暗室隔绝外部神识侵入，在外面的两人察觉到不对劲时，向时雁与杜若早就逃之夭夭了。
　　粗暴的计划，简单的实行，但向时雁却知道，真正的挑战还在后面，如何离开这里还要看二人的随机应变，而最大的危险来源甚至不是太虚宗。
　　而是贺鹤。
　　太虚宗拍卖她的血肉，黑龙怎么可能不来砸场子？更别提还能搅黄了太虚宗意图与各宗缓和关系的好事，一石二鸟。
　　向时雁捧起暗室中央的玉匣，隐晦地瞥了一眼杜若，却没有当场打开查看。她服过龙血，对贺鹤的躯体有抵抗性，也知道真龙之躯对寻常的妖兽、妖修有多么大的吸引力。
　　她至今回忆起那奇妙的异香依旧本能地口齿生津，胃却不断翻腾着表示对吞食贺鹤一部分的抗拒，这样两相抵消，向时雁才能控制自己的行动，她不敢保证杜若会不会因此而发狂。
　　拿上了此次行动的目标，二人刚打算逃离此处，却又不约而同地停下了脚步。
　　下一瞬，模糊的爆炸声便传到了两人耳中，遥远的沉闷响动让她们不由得发懵，声音从远处的太虚宗那里传来，声浪穿越百里，甚至还隐约能感觉到震动，爆炸规模真是不小。
　　还未等她们反应，杜若便紧张地拦下了准备赶紧离开的向时雁：“前辈，您先别动。我安置在外面的机关被触动了，有人朝这个方向来了。”
　　客栈中的四位长老奉命保护会场的安全，并保证拍卖会顺利进行，现在本宗出了大事，他们也不能擅离职守，反而该思索乱象是否是有人为了声东击西，窃取龙肉而干的。
　　看守外围的两个元婴长老不约而同地朝着暗室的方向走来。
　　暗室的障壁能屏蔽从外界而来的神识感知，但这个坚固的匣子根本无处可藏，外面群聚而来的太虚宗门人更不是短时间内能干净解决的，向时雁等人陷入了无处可逃的窘境中。
　　二人对视一眼，分别靠在大门两边，为今之计也只有杀出一条血路了。
　　作者有话说：
　　杜若，最好用的工具人，师尊每次杀人越货都带她。
　　感谢在2157-11-22 02:15:54~2157-11-35 03:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寸许 30瓶；slowly、摆烂的特码头、西皮狗都不磕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第850章 觉悟
　　所有的来宾与太虚宗调来此处的人手都看到了本宗方向的火光，此刻拍卖才刚过半，他们虽然担忧宗门情况，但也要防备贼人声东击西，第一时间便召集人手往存放龙肉的暗室赶去。
　　幸好杜若提前留了一手，暗室四壁还能抵御一下神识侵入，若是二人毫无防备地走出去，大概会正好与太虚宗前来查看的人撞个正着。
　　巡视的弟子修为都在金丹以上，除了被杜若打昏的那个，此刻聚集过来的足有十一人。那两个元婴长老也十分棘手，若是趁其不备，向时雁和杜若一人一个瞬间制服他们不难，但十几个金丹弟子和太虚宗请来的满座贵宾却是麻烦。
　　二人一左一右靠在靠在门边，杜若轻震了下刀刃，方才斩首敌人时留下的血液在地上甩出一条弧线，蛇妖抬头看了眼向时雁，却见女子正缓缓抽出的竟是数日前不明人士送来她府上的那柄无主凶兵。
　　剑一出鞘，彻骨寒气便弥漫起来，杜若迟疑地看了眼那把陨铁剑，最后还是没说什么。
　　两人眼神交汇了一下，向时雁做了个手势，杜若瞬间便知道了她要做什么。“门一开，我会抓住机会杀死一个，之后牵制住另一个，你抓紧时间离开这。”
　　向时雁修为大乘，面对围堵未必逃不掉，但杜若不一样，她的容貌与中原人稍有不同，作为妖族圣女，若是被人认出会引来不少麻烦事，所以她一刻也不能停留，必须迅速逃走。
　　可向时雁呢？失踪六十余年的月华君忽然出现，竟然成了袭击太虚宗的元凶……她的处境只会更加凶险。
　　向时雁本无意在此处被人堵截，她并非没有后手，只是在闯入客栈时自愿放弃了。在拟定方案时，向时雁本打算若是发生骚乱，而她却没能及时逃走，便让付知等人打掩护，趁机逃离。
　　可经过深思熟虑，她还是觉得不要再让付知沾上她的这些麻烦事为好。
　　“还有一种方法，我在门外布下了蛊毒，释放之后便能在短时间将这些人杀死。”杜若紧张地舔了下唇，“但若事后被人发现，可能会……”
　　那东西留下的痕迹不好处理，甚至可能误伤无辜，可以说是下下之策。
　　门外，领头的男子已经抬起了手，他不知道自己此刻距离门内的冰冷长剑只有短短一寸，神情轻松地在石门上拼凑着开门的暗语，他的身后是一打金丹期弟子。
　　四个元婴长老，十二名金丹弟子，若是这些人全部殒命于此，太虚宗必然会暴跳如雷，掘地三尺也要将凶手找出来。可以的话向时雁也不想再造杀孽，只是——
　　她握着剑的手紧了紧，等待开门的瞬间。
　　“韩长老。”清脆的女声忽然从长廊的另一头传来，站在门前的男子听见那声音立刻惊慌地回头，视线穿过人群看向远处身披斗篷的女子。
　　祝云摘下兜帽：“可是出了什么事？”
　　“祝家主。”韩长老强装镇定，“不必担心，您回去坐着就好。”
　　男子将要推开大门的手垂了下来，他对同伴小声传音说了什么，接着二人便走向祝云：“我等不过是以防万一来此检查一番，拍品安然无恙，请祝家主放心。”
　　“这样就好，我也不希望到手的东西没了。”祝云轻笑着对他点了点头。
　　“那是自然，既然与您约好了，那这拍品便断不可能落到别人手中。”韩长老对着自己的小辈露出谄媚的笑容，这位可是今夜最大的贵客，宗主有吩咐，千万不能让这小祖宗有一点不满。
　　少女担忧地看了一眼窗外，太虚宗方向的火光已经弱了许多，不过多久就会被扑灭。她神色担忧地问：“那我会见贵宗宗主一事……”
　　“自然是按原定计划。”
　　祝云满意地点了点头，聪明地没有追问二位长老是否知道远方变乱的真相，但她目光却始终注视着窗外。她复又看向暗室与墙壁融为一体的大门，少女眨了眨眼，让门内的向时雁有种与其对视的怪异感。
　　就在这时，天边忽然有一身着太虚宗门服的修士御剑而来，他落地之后，慌张地朝着同门聚集的地方奔来，神情慌乱地与二位长老说了些什么，接着向时雁便看到两人脸色瞬间苍白下来，对着祝云行了个礼，留了一半的金丹弟子在此便御剑离开了。
　　……爆炸和火光究竟从何而来？
　　祝云怎么会恰巧出现在此，她仿佛是故意现身将太虚宗的人引走，实在让人忍不住诧异。
　　更让向时雁惊讶的是，太虚宗是白家的后盾，与祝家多有冲突，祝云与太虚宗宗主付文耀的会面……此事若是传出去了定会在神州大地掀起更多的风波。
　　而若如她所说，双方已经达成了一些共识，甚至还暗箱操作让祝云提前预定了本次秘密拍卖的压轴拍品。
　　若是拍卖会正常进行，就会出现祝家家主在太虚宗以亲善为目的的拍卖会上一掷千金的场面，究竟有何内涵就全凭看官们自行想象了。
　　更别提，此次受邀前来的诸位贵宾都是各大仙门世家的名人，可独独没有玉苍山的使者，谁都知道玉苍山与祝家捆绑颇深，事情一下子变得更加扑朔迷离起来。
　　不过，这些都是拍卖正常进行才有可能发生的事。
　　坐在包厢中焦急等待的付知忽然感觉到一旁的伏筱戳了戳自己，师侄小声传音道：“收到暗号，她安全了。”
　　付知肉眼可见地松了口气，靠在栏杆上看着楼下的慕华却注意到进门时看到的那个穿着斗篷的神秘人此时也悄悄回了自己的位置，她忍不住皱了眉。
　　那人察觉到她的视线，抬起头对二楼包厢的三人微笑了一下。
　　向、杜二人悄无声息地离开了城镇，朝着远离太虚宗的方向逃去。两位长老被召回说明太虚宗内部的情况十分紧急，加上再过不久就会有人发现暗室中的两人已经死亡，龙肉遭窃，事态会立刻变得严峻起来，她们自然是逃得越远越好。
　　“前辈……这匣中装的真是龙肉吗？”杜若用奇怪的眼神打量着向时雁揣着的玉匣，洪荒时代的异兽若是有几根骨头留下让后人发掘出来，那倒还不是特别奇怪，可血肉就……
　　蛇妖敏锐地察觉到自己将要发现某个一直埋藏在暗处的秘密，可向时雁却一言不发，女子只是呆然地望着她们逃离的方向，向时雁目光深沉，不知在思索着什么，好久才听到杜若的问话，开口答道：“……你大可这样上报给陛下。”
　　杜若眸中光芒闪烁了一下，向时雁并不感到奇怪。
　　龙，对妖族来说、对鲤族来说有什么意义？就算抛开文化、信仰不谈，一条龙肉对梦想着脱胎成龙的鲤鱼来说意味着什么？向时雁花了六十年的时间，在与贺鹤隔空斗智斗勇的过程中成为了妖皇最器重的幕僚，她的主要目的是避免妖族被贺鹤所掌控，那么若是妖皇吃下黑龙的肉，她们之间再没有任何媾和的可能。
　　可是此时，向时雁看着自己手中的玉匣，阴暗的占有欲不知从何而来，在她心中如一场风暴般翻卷着。
　　她的死敌，她的徒弟，她的龙。
　　怎么能让别人染指？
　　于是她对杜若说：“扎营吧。”这句话代表着话题的终结，杜若并未看到狐妖眼中的黑暗，但却在女子轻柔的话音中读出了一种让她不想接触的怪异，向时雁的态度平淡而柔软，内含着杜若从未感觉过的强硬。
　　此刻心中泛起的强烈恐惧感对杜若来说宛若烈酒，她脸色微红，一言不发地听命，在林中的平地扎起帐篷、升起了篝火。
　　向时雁在思考，她的思绪还停留在祝云身上，迷雾就在眼前散去，但却因缺少了最关键的碎片而始终无法将线索串联在一起。
　　她捧着那个玉匣，背对着杜若站在树影下，月光照拂不到的黑暗之处忽然传来带着笑的年轻女声：“你可以吃了它，我不介意。”
　　而向时雁却好像毫不意外一般，冷漠地传音说道：“你只让我感到恶心。”
　　黑夜中，向时雁与她一同远望着视线彼端的城镇，黑龙并未如她所想在黑市中下手，转而直取太虚宗本宗，她大张旗鼓的袭击着实让向时雁看不懂，太虚宗为何又会那样慌张？
　　不过几日前，贺鹤也站在妖都的大街上苦思冥想着向时雁托自己追杀杜观砚的意图，两人的每一步棋都走在了离奇的方位，纵观整个棋局却又好像恰如其分，有如互相的补完一般和谐。
　　向时雁眼角一动，她将贺鹤引向妖都，也存了一点转移对方注意力的意思，但显然这招没什么用。回忆方才在客栈中的经历，向时雁甚至有种自己阴差阳错之间为贺鹤打了掩护的感觉。
　　或许当她们潜入客栈时就引起了贺鹤的注意，她只在乎自己的血肉是否被太虚宗的人滥用，若得到它的人是向时雁，对贺鹤来说没有一点问题。
　　但狡诈的黑龙意识到这是个好机会，她立马掉头前往太虚宗，向时雁不知道她做了什么，但能惊动宗主将黑市中的守卫都调回，显然是值得留心的大事。
　　突然出现的传令者为她们解了围，而当太虚宗那边慌张地搜寻着贼人的时候，黑市客栈中拍品失窃和看守被杀之事又为贺鹤转移了注意。
　　意识到自己无意之间与贺鹤完成了一场合谋，向时雁心情微妙，贺鹤究竟在太虚宗做了什么呢？
　　“……”向时雁忽然抬起头，她的瞳孔缓缓放大，整个人僵在原地。
　　最后的碎片瞬间如晴天霹雳一般降临在她脑中，向时雁突然意识到，为被堵在暗室中的二人解了围的其实并非姗姗来迟的传令者，而是祝云。
　　她转头看向扭动的树影，脸上仍是猝不及防的呆然。
　　自从当初真相大白之后，向时雁便有了坚信一切巧合都不是巧合的信条，只是她刚才还是下意识地将祝云将这阴谋的图景中祛除了，而若最后那仿佛与谁对视的一眼并非自己的错觉……
　　“她会出现在那里是因为你。”向时雁喃喃低语，甚至没有注意控制音量，不远处坐在篝火旁的杜若听见她的自言自语，好奇地站起身。
　　“若非是发现有人捷足先登，那时杀死两名看守，窃取拍品的人应该是你。”
　　杜若听到向时雁倒吸一口冷气的声音，但女子身旁除了她以外没有任何人，蛇妖被吓了一跳，小心地靠近：“前辈？”
　　“所以祝云才会假意与太虚宗结盟，当着修仙界众多要人的面高价拍下压轴拍品，和太虚宗缓和关系，背叛玉苍山……因为她根本无需那样做，拍卖会不可能进行到最后的那一步。”
　　“前辈，您在与何人说话？”
　　“太虚宗意图与白家解绑的消息传出，二者必然互相猜忌……用于亲善的拍卖会不了了之，种种乱象会让他们在各门派面前颜面扫地，而诸位宾客更是会觉得自己被戏耍了一番！”
　　向时雁怔愣地看着影子：“她是你的同谋。”
　　“当初她义无反顾踏入淮海城的泥潭时，是因为有你在背后撑腰，所以她才有恃无恐……这么久以来……一直……”女子踉跄地后退了一步。
　　贺鹤上一次在向时雁脸上看到这种表情，是自己当着她的面将秦邈的整段脊骨抽出的时候。
　　黑龙本以为自己会觉得眼前的这一幕有趣，至此，向时雁曾有过一点心动的贺鹤其实一直是她的死敌，向时雁最亲近的槐叶在被抛弃六十年后对她怀恨在心，而向时雁最为爱重呵护的两个孩子，其实早就与恶龙暗通款曲，比她早知道贺鹤的真身不知道多少年。
　　事实是，在向时雁发觉自己众叛亲离时，贺鹤一点也不快乐，那张冰冷麻木的脸上又一次浮现出这种易碎的表情，而她只觉得心被划得鲜血淋漓的人是自己。
　　夜晚呼啸的寒风吹动着树叶，发出沙沙的响动，更衬得二人之间的无言寂静得可怕。
　　此刻，杜若不合时宜地皱起了眉，她从袖中拿出一个发出响动的小木盒，内里的小虫正在以一种独特的频率撞击着盒子内壁。
　　蛇妖缓缓瞪大了双眼，她又细细听了一遍，这才发出讶然的声音：“玉狐一族谋反，杜观砚……已在北境起兵了。”
　　贺鹤都有些不忍了，然而当她将目光投向本该难以置信的向时雁时，却意外看到女子因这突如其来的消息而平静，脸上缓缓浮现出一抹笑意。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-35 03:15:02~2157-11-35 35:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白逸 277瓶；slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 背叛
　　女子压抑的痛呼在山洞中反复回荡，呻/吟声逐渐趋向无力，少女就藏在洞口，被痛苦填满大脑的鬼修已经无法调动神识，但龙瑞清仍旧紧张得呼吸却逐渐急促，视线一阵模糊。
　　一只手从女子双腿之间探出，粘稠的浓黑色阴影被她误当做产道中喷溅的鲜血，直到它凝聚出一个婴儿小手的形状，龙瑞清才忍不住倒吸了一口凉气。
　　阴影的“口”中发出尖锐的嘶吼，鬼物的吼声震得少女头脑一阵发懵，恍惚中只见那“婴儿”爬出母胎的半个身体慢慢膨胀，最后成了一个哀叫着的女人，用力抓挠着地面和女子的小腿，想将自己整个身体撕扯出来，阴影触摸过的地方留下一道道暗色的灼痕。
　　“师尊……师尊……”女子松开了身下的褥子，用微弱的声音哀求着。
　　她不停地哀叫，与鬼物的尖利嘶吼融为一体。
　　龙瑞清屏住呼吸，不敢相信自己所看到的一切。或许是有悖人伦的报应，这个想法忽然浮现在龙瑞清的脑中，她后退了一步，踩中一根树枝。
　　就在此刻，那东西忽然安静了下来，浓黑的面容上眼睛的部位蠕动了一下，朝她看了过来。
　　她一下子惊醒过来，狼狈地抹了一把满头冷汗，直到发觉自己仍睡在平日的床榻上时，龙瑞清才松了一口气。
　　原来只是噩梦。
　　她又睡着了。习惯了冥想之后，许多修士便彻底摆脱了睡眠，但床笫缠绵之后谁还有闲心再相对打坐。龙瑞清扭头看了眼身旁被自己吵醒的女人，吊着的那口气才终于顺了下去。
　　她们之间的关系究竟为何会变成这个鬼样子……龙瑞清将自己摔回被褥中，被身边迷迷糊糊地女子伸手揽进怀中。
　　女子温暖柔软的躯体也未能缓和方才逃离噩梦的惊惧，但龙瑞清没有表现出来，她几乎从不在天明时刻回抱过去曾是她师尊的女人，只是顺从地将脑袋搁在玉明的胸前，睁着眼望向阳光透进来的窗户和窗边的书案。
　　案几上竹简、玉简和书帛堆叠成山，她的“小鸟”们从四面八方传回歌声，但主人却提不起一点处理它们的心情。
　　“妖族北境那边……怎么样了？”把玩着她鬓边一缕长发的玉明语气懒懒地问道。
　　“怎么，为你那两个好师侄来探听消息吗？”龙瑞清冷淡地讥讽道。
　　以玉狐一族为首的北境部族作为统治那片大地数千年之久的主人，数十年来与并不打算归还领土的王座和兽裔新领袖虎族起了不小的冲突。
　　战场离淮海城太近了，而乱象也在短时间内迅速将两族边境逐渐生温的关系瞬间打回原形，这些对正在准备与妖族开展贸易的祝家来说不是好消息。
　　“不说就算了。”
　　“……大势已定，妖皇的人马已经开拔，战事已经进入最后的收尾阶段了。”
　　说实话，杜家的败势远出乎龙瑞清的预料，即便抛开同盟不谈，作为叛军领袖的可是玉狐一族最为名声显著的天才，他自身的修为便达到了大乘期大圆满，平叛军队的冲锋可能因为这种大能的一击便被打断，要想单凭兵力决胜是不可能的。
　　而要斩杀这个大乘期修士所付出的代价也太大了些，妖皇能这么干脆地出兵，实在让人忍不住揣摩此事背后的阴谋。
　　杜观砚三个月前回到妖都，四处游说曾经旧识，期望能得到一些帮助，他曾六次请求面见妖皇，但最后也只得到了两次机会，两次都未能达成目的。
　　当初杜家主支被灭，妖皇并未彻查此事，而是与中部兽裔部族一同分割了杜家的领地。即便杜家的确已经无法胜任护法与兽裔领袖的职责，但妖皇对一直忠于自己的玉狐一族如此残酷，杜观砚能忍到现在才起兵，算得上是耐性极佳了。
　　北境部族将现在控制着雪山的虎族人驱赶出去，占山为王，宣布反叛，但他们实际上也不想与妖皇的军阵硬碰硬，此事涉及人员之多之广，几乎涵盖整个北境，这些叛军的覆灭是妖族承担不起的。
　　他们期望借此逼迫圣教招安，给谈判增加一些筹码，如此一来便可名正言顺地夺回领地。
　　事情一出，妖皇却毫不犹豫地派遣以虎族为代表的中部妖族兽裔，集全部兵力接连攻下三城后，才派亲北境的使者传达妖皇旨意劝降：被杜观砚瞒骗的同族上至玉狐分支，下至其余北境部族，在妖皇军攻破雪山之前都可降旗来降，只追究主犯，余者可保留封地，族人也不受责罚。
　　即便此时杜观砚也意识到了事情的严重性，他们已经由假反逼谈变成了真反，他以一人之力与三位大乘期妖修周旋，也阻止不了己方军心溃散——他们只想夺回家园，却没胆子公然反叛。
　　妖皇军又连克三城，虽然还远未触及北境核心，却吓破了叛军的胆子，毕竟当代的妖皇陛下虽然在两族关系上一再忍让，在妖族内部却是出了名的铁腕铁拳，于是声势浩大的北境叛乱瞬间溃败，妖皇不得不派出六十余位使臣分别接纳受降的叛军。
　　派遣与玉狐一族有直接利益冲突的虎族很正常，杜家覆灭后接替杜家家主成为圣教右使的便是自己的族长苏博远，他一定会保证玉狐一族再没有一点东山再起的机会。
　　而对知道更多内情的龙瑞清来说，其中却又更多内涵。
　　妖皇不直接派出自己的部下是为了保存实力，不将此事指派枭族是怕他们反过来与叛军联合，而虎族绝不会与最大的敌人同气连枝，更可以削弱萧滦极力争取的盟友。
　　她直到最后才派出人马打扫战场，也绝不让拼死拼活的兽裔军团将全部战果吞下。
　　总之，妖族的战事已经几近尘埃落定，无论背后有多少之手在推动，但无可非议的最大受益者还是妖皇本人。
　　此事越来越像有所预谋，甚至可能杜观砚都是受到谁的挑唆，才铤而走险选择这条道路。龙瑞清有种不好的预感，近来这一系列事件好像都是某种大变动的前奏，让她不由担忧。
　　玉明懒散地打了个哈欠，起身将丢了一地的衣袍捡起，任凭雪嫩的肌肤暴露在龙瑞清的眼中，二人纠缠许多年，谁也不愿阐明这些假以发泄之名的交欢又有多少是出自爱意。
　　有趣的是，最初玉明还会为此而羞涩惭愧，现在倒是已经习惯了，懒得再在龙瑞清面前故作姿态。反倒是她那没脸没皮的徒弟，不见了二人初次时的巧舌如簧，越发憋闷起来。
　　她躺在床上，被子拉到下巴，内含复杂情绪的眸子瞪着背对着她弯下腰的女子，符修孱弱的身躯好像柳树枝叶，却十分柔韧，她直到自己已然罪恶滔天，胆敢对一手将自己养大的师尊伸出魔爪，若是报应有数，龙瑞清该立刻堕入地狱，留师尊在人间再复清白。
　　玉明君穿戴整齐，好整以暇地俯视她：“明天我会再来。”
　　你这辈子都不该再来了。龙瑞清没说出口，反而像娼妓一般对她微笑：“养‘小鸟’需要钱，师尊不会吝啬吧。”
　　她没错过玉明微微皱起的眉，女子脸上顿时笑意全无，冷漠地对她丢出一个须弥袋——几乎是砸在她脸上——转身便走。
　　但女人明天还会再来，龙瑞清知道。
　　龙瑞清深吸一口气，然而在她脖颈伸长时，冰冷的刀锋却阻碍了她呼吸的动作。来人如影子如水一般安静，她的刀也相当稳健，一抖不抖，龙瑞清知道只要她刀锋颤动，便可割开自己的咽喉。
　　短刀那样锐利，龙瑞清不过是颤抖着呼出一口气，便感到脖颈处出现一线擦伤。
　　“你可还在强迫于她。”来人的声音对龙瑞清来说已然变得陌生，女子的声音冷如锋刃，带着浓浓杀意。
　　“说来话长……”龙瑞清喉咙干涩了一下，来人可能是玉明的那几位好师侄发现了她们之间的丑事，除了槐叶之外的所有女孩都有理由雇人来取她的首级，而若是让槐叶听说了龙瑞清这个叛徒尚有命在，她的挚友会选择亲自割下她的头颅。
　　她该说些什么？生命好像在随着她脖颈上的温度一同逝去，但此刻狡猾如龙瑞清却没有多余的脑子去思索如何救自己的命。
　　龙瑞清打算说——长久以来，我瞧出了其人的软弱之处，便利用她对徒弟的关爱与愧疚，从她那里窃取祝家和玉苍山的情报。不，那样还不够，我睡了她无数次，无一不是借她的愧疚感强迫于人，她从未情愿过如此龌龊之事……
　　她转头，抬眼却看见一张熟悉的脸。
　　“回答我的问题。”向时雁抬了下匕首，“当初离开时我让你滚得远远的，别再纠缠她。但你还在这儿，还在与她厮混。”
　　姐妹情深真令人感动……
　　龙瑞清轻轻地将刀刃推开：“相信我，我是烂得更深的那一个。”
　　她以平生最快的速度穿上衣服，将玉明丢给她的小袋子塞进被子里，不太自然地向她过去的盟友打招呼：“没想到晚辈还能有机会再见月华君。”
　　向时雁与她的交易只到她消失无踪，虽然龙瑞清不曾离开，但显然也超出了当初说好的一切。
　　女子收刀入鞘，区区六十年光影理应无法改变向时雁的美貌，可不知怎的，在龙瑞清看来她总是老了一些，或许离开玉苍山并没能给她带来安宁，反而使其深陷泥潭。
　　“您这么多年都去哪了？”龙瑞清并未感到安全，这些年过去向时雁身上的无形威势又重了几分，还带着一种她熟悉的……奇怪气息。
　　强大妖族的气息。至少现在她知道向时雁消失这么多年都躲去哪里了。
　　向时雁要杀她有千百种方法，来得反倒不若刀剑利落，万幸龙瑞清对她忽然再现踪影有些许头绪，她缓慢地挪动到书案旁：“祝家能在这么短时间内发展到这个份上出乎我的意料，但想来除了祝云本人的操作与苦修，还有双无形的手在暗地里帮助她。”
　　“那些令人厌烦的声音一个个被掐灭——以一种相当高明又不容易惹人怀疑的方式。人死少了会带来麻烦，人死多了会带来更大的麻烦。我只希望你不是因为我查出了这些来杀我的。”龙瑞清对她摊了摊手。
　　“当然不是，我只是想来看看这些年来我究竟受了多大的蒙蔽。”平日便冷冰冰的向时雁脸色愈发阴沉，她凶狠地从口中挤出这句话，接过了龙瑞清递过来的纸张。
　　作者有话说：
　　终于到家了，下次再坐火车我就是傻子QAQ
　　感谢在2157-11-35 35:57:24~2157-12-03 22:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灯月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 58瓶；鹤群管理员 85瓶；⊙ω⊙ 10瓶；Fate?、长空酌月、kakasoso、愤怒的系普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 妖皇
　　“两姐妹的发展算不上顺风顺水，那帮老不死的一直在背后紧盯着，徐家也不是完全好心……”在向时雁快速扫过玉简中祝府内人员流动情况时，龙瑞清一边说话一边在桌上的材料中翻检。
　　“做的很干净，恰到好处又不会让人轻易猜测是谁。您的好师姐驻守在此保护两位柔弱的师侄，却压根都没注意到两个小女孩在她眼皮子底下搞出了这么个堂口，傻呆呆的。”女人嘟囔了一句。
　　龙瑞清也是最近才因祝家开始光明正大地吸纳新鲜血液，才从复杂的人员中看出了一点端倪，不过也足够她查到很多东西。
　　这支暗地里的力量包含了几个不为大众所知的祝家供奉，这几个人玉明倒是知道存在，但她不知道几位供奉暗地里都受着祝家二小姐祝雨的调遣，除此之外便是一些修为从筑基到金丹不等的弟子，有着不错的天赋，值得培养。
　　人员精简，管理和行动程序也不复杂，好像一堵密不透风的墙，龙瑞清花了很久才想尽办法敲开一个年轻人的嘴，而对方知道的也不多。
　　祝雨那小妮子不知道从什么时候开始当起了她姐姐暗地里的打手，龙瑞清一路顺藤摸瓜，甚至推测出几个年代久远的凶案或许与她有关。
　　她们下手很谨慎，至少到现在为止还没有惹祸上身，显得游刃有余。这种事在两姐妹成长到现在这样小有名气之前便开始了，龙瑞清猜测那时堂口还没有这样的规模，从祝云那里领了名字以后出去摘人脑袋的应该只有祝雨和……某个特定的人物。
　　让向时雁如此急切又恼火的人物。龙瑞清小心翼翼地看了一眼眉头紧皱的女子，她对向时雁的突然失踪好奇的不得了，当年一定发生了什么事，同样的原因现在又将向时雁带了回来。
　　而现在她又得到了一个线索。那么，暗中帮助祝雨的陌生人又是谁呢？
　　“今日发生的事……”
　　“不会有第三个人知道，即便是玉明。”
　　二人对视一番，龙瑞清从她的眼中看到了一样的神采，她知道向时雁也会为之前看到的东西保密。她们身上都带着一种难以推脱的使命感，好像保护身边所有人是自己的职责所在，因此又一次十分默契地打算将玉明隔离在此事之外。
　　向时雁好像来时一般悄无声息地从龙瑞清眼前消失，走出龙瑞清在淮海城中居住的小院，她拉下头上的兜帽，心中的愤懑却好像要冲出天灵盖一般剧烈翻滚。
　　女人深吸两口气，又一次摸了摸自己的颈侧。雪白皮肤下什么东西蠕动了一下，转瞬之间，向时雁的脸上又恢复成了仿佛一无所觉的模样，多余的情绪如融雪一般消失。
　　龙瑞清的住处离祝府不算远，但向时雁没有直接朝那里去，现在还不是去见她们的时候，尤其是她刚发觉那两个小鬼竟然背着她与妖龙勾结许久，眼下显然更不是坦白一切的好机会。
　　她闪身从小巷中离开，街边不远处便有一家松鹤堂——在祝家的默许下，松鹤堂在淮海城中的势力扩大了许多——但那已经不是她掌控的势力了，恶龙早已将其蚕食殆尽。
　　披着斗篷的女子一路走到一个阴暗的小巷前，一个聋哑的老妇呜呜地跪在地上乞讨。向时雁朝着她的碗中抛出一个妖族那边使的钱币，落在陶碗里碰出清脆独特的声响。
　　皮肤耷拉的老人抬头，颤抖的手在衣服里摸索了一通，拿出一封密信。
　　“陛下召见，速回妖都。”是杜若的笔迹。
　　自从那日二人从黑市中离开，想明白其中关窍的向时雁便一直在追踪这些年来祝云祝雨的动作，北边的战争热火朝天，一开始向妖皇进言做了这个局的人却不见踪影，加上她拒不上缴龙肉，想来妖皇陛下已经等她等烦了。
　　向时雁不光对玉狐一族没有归属感，对自己的生身父亲也十分冷漠，若不是怕杜观砚临死前狗急跳墙，向时雁甚至有可能亲自动手处决他。
　　北地的顽固派一直效忠于杜家，坚守在此的他们甚至不允许王座沾染自己的领地，妖皇早就想将其除去，自然也将杜观砚这个杜家最后的传人视作麻烦。杜观砚起兵正好给了她一劳永逸地解决北地问题的借口。
　　妖族领分封而治，与枭族暗中勾结谋划的虎族在战争中被削弱得越多，对妖皇就越有利，她乐见一石二鸟。
　　贺鹤不会按照二人约好的那样干脆利落地杀了杜观砚，这是向时雁早就料见的。黑龙总是不愿如她的意。不明所以的贺鹤听了她的请求，果然转而撺掇杜观砚造反，毕竟贺鹤也不在乎他的死活，只是将其当做了问路的小石子。
　　而若贺鹤守约，向时雁也不吃亏。贺鹤以为她欲夺取杜家，才以北地资源作为交换，然而向时雁对杜家却没有一点想法，她的许诺不过是空话，若黑龙真照她所说去做，才是被人空手套了白狼。
　　向时雁和王座庄家通吃，稳赚不赔。
　　她帮了妖皇这个大忙，那位似乎对求仙问道也没有兴趣，或许不会多问龙肉的事吧……
　　向时雁快步朝着淮海城中妖族暗桩那边走去，途中无意间又看见了当初被自己烧毁的塔楼。城中要人们议事的场所早就修缮完毕，当初她从泥潭中拔出来的两个小家伙也成了其中的一员。
　　明明她这些年来隐姓埋名四处辗转，却从来也不忘派人暗中观察淮海城动向，生怕自己不在的时候祝云祝雨又受了欺负。原来她们早就有了更大的靠山。
　　向时雁不相信贺鹤会突发善心，祝云选择向贺鹤求助，比当初拿徐家做跳板的行为还要危险。只是，就算向时雁能不计较心中的怨气出手相帮，她们又是否愿意放弃这强力的帮手呢？
　　其实她什么都不管，就这样放任贺鹤将太虚宗，将整个修仙界都搅得乱七八糟，那又能怎么样？若向时雁愿意袖手旁观，她与贺鹤之间本就没有冲突。
　　女子隐藏在斗篷下的脸是一片冷漠，颈子上好像有一根血管因怒气而鼓起，但微微动弹的模样却好像皮下潜藏了什么活物一般，令人感到不安。
　　果然，不光是杜若自己的暗线，连妖皇手下的暗桩也传来了消息，多次催促她回妖都问话。
　　月前太虚宗本宗遇袭之事现在已经人尽皆知，借拍卖会联合祝家，亲善道友的计策被彻底破坏，而此事尚没有定论。一日查不清凶手是谁，妖皇想必也跟着寝食难安一日，毕竟太虚宗可能会为了保全颜面，声称此事乃是妖族所为。
　　其实双方都承担不起再挑起战争的风险，只是妖皇一再退让，让人觉得好欺负罢了。而人修这边，缺不缺的就是听风就是雨的蠢货。
　　那么，贺鹤在太虚宗内短暂停留的那段时间，究竟做了什么呢？
　　妖龙十分小心，不会做打草惊蛇的事，寻常的威慑更不可能让太虚宗反应如此惊慌。想来妖皇陛下也在调查此事，或许此次急召向时雁，便是为此。
　　向时雁在淮海城逗留这么久，本亦有从祝云这边入手，调查当夜之事的目的，可……
　　不管怎么说，既然杜若也催自己入京，那大概是不会有生命危险。蛇妖乃是妖皇最亲近的弟子，陛下待之如亲子，从不加防备，虽然向时雁的突然行动真的很像是昧下龙肉潜逃，但向时雁相信杜若能替自己解释清楚的。
　　她是这样想的。
　　所以当妖皇的亲卫将她按在大殿上时，向时雁只来得及匆匆朝身旁跪着的蛇妖投去茫然的一眼。
　　蛇妖低垂着眸，半跪在向时雁身旁不远处。她穿着二人第一次见面时那身红衣，脸上是平日里示人的妆容，声音平静非常：“弟子所言非虚，此人的确打昏了弟子，带着龙肉逃走了。”
　　“我们中途曾分开过，所以她是否真的趁机溜到太虚宗内……弟子也不清楚。”
　　向时雁眨了眨眼，安静地听着杜若语气真诚地胡说八道。以往杜若与她独处时甚少化这样艳丽的妆，向时雁认真地盯着她的侧脸，蛇妖带着点少女气的五官被修饰得很干净，看起来意外的成熟。
　　平静，又成竹在胸。
　　女子转过头，发顶的耳朵轻轻弹动了一下。身后紧张的二人误以为她要兽化，卡着向时雁双臂的长矛一齐用力，逼迫她双膝跪倒。
　　殿中唯他们五人，按倒向时雁的两个妖皇亲卫乃是元婴修士，算上身旁的杜若倒也是麻烦，但向时雁真正忌惮的却是大殿之上身着黑金长袍的女人。
　　那人赤脚从王座上走下，轻巧的脚步却带着万钧之重的威压，好像要生生将向时雁的肩骨碾碎一般恐怖，身穿轻薄黑衫的人在向时雁面前蹲下，抬手挑起她的下巴：“你把我的龙肉藏在哪了？”
　　鲤族女人的声音轻软，手指如所有鳞裔那般冰冷，向时雁被迫抬头：“被我毁了。”
　　面前人生着一张标致的脸，赤色的眸子如剔透宝石一般漂亮，据说妖皇妖身乃是一尾赤目红鲤，在鲤族中也是大吉之相，登基前在妖族民间的声望很高，从妹妹手中接下妖皇宝座之后却因软弱的作风而遭人诟病。
　　软弱，是向时雁绝不会用在鲤赤身上的词。
　　妖族各族裔早在鲤赤的先辈们那时便已离心，现在还没有分崩离析都仰赖于这位残暴铁腕的统治者，而她也未必不想挫一挫人修们的锐气，但若是此刻生乱，心怀鬼胎之辈定会趁机作乱。
　　至少在阻止两族之间出现大的争斗这点上，两人的目的是一致的，所以向时雁才转投妖皇一派，同时也阻止了贺鹤借自己龙族的身份生事。
　　但一时的臣服不代表她真的像信赖玉苍山的同门那样信任鲤赤，面前的人五百岁便达到了化神中期，本身便是妖族最危险的强者之一。
　　鲤赤的指尖与她的脖颈不过两指宽距，向时雁甚至可能来不及调动灵力，便身首异处了。她下意识地抿了下唇，耳朵警惕地支了起来。
　　赤目的鲤鱼紧盯着她：“毁了？”
　　鲤赤抬眼示意向时雁身后的二人将她放开，两个亲卫从善如流地退出了大殿。他们的修为远低于白狐，留在这里也只能碍手碍脚罢了。
　　“千年以来，妖族中登仙之人两手可数，而统御妖界的鲤族有能力触碰到那一线者亦不少……在那之中，却没有一个人能成功。跃龙门，化龙重生已经成了遥不可及的神话，你知道一块龙肉对我们来说有多大的价值吗？”
　　鲤赤卡着向时雁下巴的手慢慢加大力道，致使骨骼之间发出了令人牙酸的怪声，向时雁忍不住咳嗽了起来，目光却仍旧毫不畏惧。
　　向时雁一把捏住她的腕：“但你不在乎，你所愿并非龙门，否则在我踏进大殿的第一步，你察觉到我并非带龙肉回来谢罪的瞬间就会动手。”
　　赤目之鲤松开她，缓缓站起身，转向还在另一边跪着的杜若：“够了，起来吧。”
　　向时雁这才注意到，方才一直跪在她身边默不作声的杜若此刻已经是大汗淋漓，脸上的妆已经被额前的冷汗弄花了，眼角的红晕并非脂粉，乃是蛇妖难以忍耐疼痛的生理反应。
　　在鲤赤话音落下的那一刻，一直强撑着的杜若才像松下了弦一般，颤抖着支撑身体的双臂一软，竟险些砸在地上不省人事。化神期大能的威压同样将她死死钉在原地，对杜若这样能被鲤赤用一个指头轻松碾死的元婴修士，压力几乎实质化为作用在肌肉骨骼上的痛苦。
　　脱力的杜若狼狈地用手肘支着身体，跪趴在地上。她偏头看了眼向时雁，眼中满是歉意。
　　“你怎知那真是龙肉，而非太虚宗故弄玄虚？”
　　女子骨感的手在向时雁雪白的狐耳上捋过，她说：“从你第一次走进我视线的那一刻，我就感觉到你身上带着一股龙气。即便太虚宗的龙肉是假的，你应该也有办法给我变出真的来吧。”
　　“呵……”怪不得无论是原作中还是现实里，贺鹤都没有选择和妖皇合作。此人对自己的同源祖先没有一点敬意，也很难用强大的实力震慑，出现在她眼前只会为自己多造出一个麻烦。
　　“我并非对你一无所知，虽然名扬天下的人修月华君其实是玉狐一族的后代的确是很好笑……我的眼线汇报过在怨魂峡中发生的事，那条黑龙现在在哪里呢？”
　　向时雁沉默不语，耳朵上的毛发因为鲤赤的拨弄而杂乱得让她有点痒，耳尖自顾自地抖动了一下。
　　到现在为止，向时雁默不作声应付过去的所有问题她都没有追问过。鲤赤今日召见她似乎并不是为了兴师问罪，倒像是问题的答案已经了然于心，只待从向时雁身上确认一番。
　　“原来都是真的……”女子喃喃自语，“龙族并未绝迹。”
　　她在走回王座的途中忽然想起了什么，猛地回头，那双晶亮的赤瞳在阴影中也好像在闪光一般，分外诡异。她问：“许多年前，我曾派人到混元境中去取一件据说以龙皮制作而成的秘宝，但手下却无功而返。那东西可是落在了你的手上？”
　　遮云裳……向时雁目光闪烁了一下，混元境中的禁制限制二十岁以上的修士，她无法亲自进入，当年只能托槐叶替自己取回。
　　现在想来，当初槐叶并不是扑了个空，与她同行的可是龙皮的主人，贺鹤又怎么会让外人染指呢？
　　原作中妖皇派杜若等人闯进玉苍山，的确是为了抢回遮云裳，向时雁读过这一段剧情，知道鲤赤也清楚秘宝的存在。无法成仙的鲤鱼，妄想披着龙皮渡过仙门再正常不过了，向时雁也不曾深思。
　　然而此刻，她却忍不住思索起来，鲤赤是如何得知秘宝的存在的？
　　作者有话说：
　　我痊愈回来了（0H0）
　　很抱歉，但是期末月果然还是没法日更呜呜
　　感谢在2157-12-03 22:25:13~2157-12-15 35:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想和小狗一起生活 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又來晚了 100瓶；白逸 10瓶；多来点白莲花绿茶攻 5瓶；鹤群管理员 4瓶；slowly 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 收网
　　若按系统所说，造物主每一次落笔所改变的都不单单是其所修饰的人物与事件，而是如风暴一般席卷过整个世界，波及到未被提及的地方。那么原作中身为妖族第一强者，却被自己的大徒弟毒杀暗害的妖皇鲤赤，这个几乎是背景板的人也与龙解秘宝有所牵连吧。
　　向时雁抬起头，墨黑的眸子仰视着高挑的女子。想来向时雁对她来说并非贵客，女子连妖皇常服都不曾穿，薄薄的黑色内衫边角濡湿了贴在她的小腿上，一头长发自然地披散在背后。化神期的妖修已经完全与妖身融合，鲤赤的寝居乃是一汪深潭。
　　察觉到狐妖的视线，鲤赤也饶有兴致地低头，二人视线交锋时，向时雁却未在她眼中看到多少怒意，继而敏锐地嗅出一点不寻常的踪迹。
　　她在乎的从来不是那块龙肉，甚至不是那条黑龙，似乎只要知道了龙的存在是真，便感到满足了。
　　妖族各部族过去曾各自为战，是圣教将他们糅合在了一起。其实在妖族生活了这么多年，向时雁也说不上来所谓的“圣教”究竟是什么东西，它好像一个东拼西凑出来的玩意，不似她所知的那些寺庙道观。
　　洪荒时代的最后的乱象导致连太虚宗这样历史悠久的大宗都没能留下什么记录，当世普遍的认知是曾经纵横大陆的洪荒异兽在灵力衰退的天灾地变中无法存活，因此接连陨落，反而是人族和现在的妖族存活了下来。
　　向时雁在怨魂峡时已经见过洪荒末的修士群起讨伐龙王的场面，纠结而起的既有人修也有妖修，他们为了自己的生存联合一致，而死后的巨兽以身滋养这片大地，使得其在数百年后重新焕发生机。
　　正因为有这样的认知，向时雁对妖族圣教崇拜洪荒时代的一方霸主的信仰才感到微妙，眼下的妖族对龙的存在的确是抱有敬畏之心的，鲤族之所以能万世一系地坐稳妖皇宝座，便是因为化身为龙的本事。不过若照鲤赤方才的话，这个天赋如今反倒限制了族群的发展。
　　只是眼前的鲤鱼显然没什么信仰心，一时间向时雁对鲤赤又多了几分好奇。
　　“陛下，对秘宝知道多少？”她大胆开口问道。
　　一道红光闪过，向时雁几乎是下意识地抬起左臂，一层光泽异样的坚冰浮现在她的身前，将赤色光芒挡下。这一击鲤赤并未留手，尾镰扬起的灵力锋刃几乎瞬间将向时雁身后的地面撕成两半，留下深深的沟渠。
　　冰障一片片凋零，二人都没有下一步举动，却将一旁的杜若吓得跳了起来，刀已经拔出了一半。
　　被切作齑粉的冰尘散去后，杜若才发觉方才瞬间令自己胆寒的气息并非来源于师尊的突然一击，而是……向时雁破损灵衣下浮现出的黑色细鳞。
　　“远不及你。”看着伸手遮住左臂上黑鳞的向时雁，鲤赤冷冷地说。
　　散发着凶煞之气的黑鳞缓缓没入向时雁皮肤中，化神修士的一击只在她小臂上留下一道红痕。半晌，杜若还是沉默着脱下自己的外袍，惊疑不定地披在向时雁身上，遮住她撕裂的灵衣下裸露的肌肤。
　　过去一直对秘宝的存在将信将疑的杜若，在感受到龙气压制的瞬间，心中涌现出的并非对师尊过往寻找秘宝的行动的信服，而是深深的恐惧——那些秘宝是肢解了一条不出世的真龙制成的，沾满了鲜血与阴谋的味道。
　　她甚至连带着对一脸平静地将那种东西穿在身上的向时雁也产生了一点畏惧。
　　“太虚宗阴谋屠龙，制成数件秘宝妄图以此称霸修仙界，然而不过数百年时间这些宝物便流落各方，不为其所用。据我所知，太虚宗保留的只有其中两件……现在看来还有那条龙肉身余下的部分吧，也不知道这些年来被吃空了多少。”
　　鲤赤平静地说：“若我没猜错，你身上的黑鳞应该是当初清元城之乱时从白景焕手中夺来的吧，如此说来当初让妖族背了黑锅的也是你。”
　　“枭族细作与太虚宗勾结在先，在下不过顺势而为。”
　　杜若在一旁听得直冒冷汗，师尊在妖族中称霸已久，性情古怪阴晴不定，连那个萧滦在她面前都谨小慎微，向时雁身处妖都中心插翅难逃竟然还敢对鲤赤如此呛声，可将她吓了一跳。
　　在妖皇审视的目光下，向时雁不卑不亢地开口：“在下所为皆是为了两族和睦，除此之外别无二心。”
　　看得出来鲤赤对她的回答很失望，异样的眸子里还带着一些奇怪的玩味。妖皇一甩袖，抖出一对雕纹繁复的铁环，落在杜若身前的地面上发出清脆的响声：“既然月华君叛变在先，那我也不敢再用她，暂且由你收押处置。至于你的举荐之罪来日再问。”
　　想也知道这对铁环是封印她灵力的法宝，但今日若是不戴……还走得出这大殿吗？
　　在回到妖都之前，向时雁便有了心理准备，比起贺鹤可能在人修地界引起的骚乱，妖族这个火药桶显然更加棘手。向时雁看向拾起铁环的杜若，蛇妖此时狼狈不堪，简直要被自己的冷汗淹没了，苍白疲惫的俏脸紧紧绷着。
　　杜若从来不会多问多嘴，但平日里满脸笑意的女子安静时有种与槐叶的沉默截然不同的压迫感，浅色的眸子冲她眨了眨，眼里是一如既往的平静。向时雁迟疑了一下，顺从地伸出自己的双手。
　　在铁环合拢的瞬间，赤色灵光从法宝上涌现出来，凝聚出一串锁链，将向时雁的双手限制在身前，光芒缓缓淡去，鲤赤已经不知所踪。
　　眼见着师尊无声无息地消失，并未趁着向时雁束手就擒时对她下手，杜若才终于松了一口气。
　　向时雁晃了晃手中的锁链，她又一次做了别人的阶下囚。鲤赤忌惮自己与黑龙的联系，不敢轻易对她下手，更坐实了妖皇没有与贺鹤联手的打算……那她究竟要做什么呢？
　　杜若施了个小法术将自己面上的汗珠清理了一番，平日里示人的精致妆容抹去，让她看起来更添一分弱气。蛇妖看着面前的女人，向时雁正披着她的外袍，半妖之身时长发已经尽数化作玉白，尾巴耷拉在衣裙下轻轻扫动着。
　　然而即便表面上已经完完全全是个大妖，杜若却知道她与自己风雪中侥幸遇见的仙人始终没什么不同。
　　被锁住灵力的向时雁不慌不忙，难道她对眼前的情况也有所预料吗？狐妖那双艳丽的桃花眼无辜地朝杜若看来，好像在问接下来要怎么办，杜若无奈地叹息，没好气地说：“去地牢！”
　　妖都大都的地下有一个规模十分庞大的防御阵法，与人修擅长的阵法不同，妖修修筑的防御工事平日里都是以灵石为灵力来源，简单粗暴的阵法会贪婪地抽取一切灵力，因此不到兵临城下万不得已时是不会像淮海城那样由城中修士供给灵力的。
　　大都的防御工事倒是没有淮海城那般出名，毕竟在妖族可考的记载内都城的守备还没有用上的一天。在原作中，秦邈毁坏阵法引起的灾难算得上是妖都前所未有的大灾难，除了在爆炸中丧生的人，还有相当一部分的死者是被生生抽干灵力而死的。
　　少有监牢能将修士大能困上一辈子，而妖皇给出的答案是将牢房修筑在地下——妖都养不长这些闲人，统统堆在一边留作柴薪待用。
　　听到杜若这样说，向时雁还以为自己真的命不久矣了，逃跑的念头瞬间闪过脑海，又被她按下了。
　　她想起有位故人近日新至大都，现在应该就被关在地牢中。
　　地牢深处，靠近地下的监牢中只有一间牢房住着人，狼狈的男子目光空洞地看着渗水的墙面，沾上脏污的白耳轻轻颤动了一下，男人转过头去，看见上行的楼梯上走下来两个人。
　　他侧过身，朝一旁挪了挪，以期能将来人看得更仔细些。
　　一个黑鳞的年轻女修扶着戴着镣铐的囚犯走来，犯人白尾安静地耷拉在身后，比起同族要大上许多。她并未被押入某间牢房，而是在看守的默许下，在男子的面前蹲了下来，正好与他对视。
　　同样蓬松的尾巴在脏污的牢房里变得稍有些不堪，男子下意识地弹动了一下，将它藏在身后。他隔着一层一触便会带来强烈痛意的灵力墙，呆愣地看着那与自己分外相似的容颜。
　　向时雁蹲在他身前，安静地看着这位北地的叛军领袖，等待杜观砚先开口说话。
　　即便被羁押在此看起来邋遢又狼狈，披头散发的杜观砚身上仍带着传闻中妖族第一美男子的影子，他的五官与向时雁简直是一个模子刻出来的，而比起有些英气的女儿，他看起来便显得过分阴柔了。
　　在监牢中沉默地等待着死期的男子终于开了口：“……你是，怀蕾的女儿？”苦涩的声音听起来依旧年轻，是啊，大乘期修士怎么会老呢？杜观砚一直都是那个面具摊前的书生，被岁月追上的只有她可怜的凡人母亲。
　　“我以为你还需要回忆一番，你的子女不少吧。”向时雁无不讽刺地说道。
　　数月以来的经历，从屡屡被拒于圣驾前，到那位陌生大能撺掇他起兵，一连串事件瞬间被串联在一起，男子漂亮的桃花眼中光芒缓缓黯下，眼前人虽然样貌更像他，但神情却让人联想到多年以前那个神采奕奕的富家小姐。
　　杜观砚惨笑一声，大概连北地部族的溃败都在她的计划之中：“你想替你娘报仇，这条命我给你便是，何必牵扯上那么多人？”
　　“北地起兵，必先遣狼牙军威慑边地，此前北疆领地纷争时狼王率其部众攻占雪熊两城，在城中烧杀抢掠，致死者近万，不过是六年前的事，想来当初临阵者没有大变。虎族这边苏博远帐下爪牙屡屡犯边，十七年前曾屠戮凡人边境两座重镇，死者以万计。战事结束的这样快，又无城寨攻守牵涉平民，唯此两军阵前交手死伤过半，难道不是恶人自有恶人磨？”
　　向时雁好像说了个轻松的笑话似的，冰冷的脸上勾起一个讽刺的笑容。
　　已然失去全部，被投入地牢等死的杜观砚面色苍白，凄惨的模样看起来倒是比向时雁还要惹人怜。若说在此之前杜观砚还抱着一点逃生的希望，那么听到向时雁一番话，他便知道此人心思缜密，自己无论如何是不可能逃出生天了。
　　“再者，我的目标本来也不是你。”向时雁灵力被缚无法密音传声，她的声音不大，却让另外二人都忍不住瞪大了双眼。
　　未上报妖皇便私自将向时雁带来地牢深处见这叛军首领的杜若本来便不好听他们的谈话，站在一旁眼观鼻鼻观心，听见她的话，耳朵却不由自主地竖了起来。
　　二人的相识起源便是向时雁千里追杀生父，闯进了雪山官邸中才误打误撞救下了杜若。蛇妖下意识地吐了下信子，迫不及待地想听向时雁接下来的话。
　　然而她等来的却是身后的一片寂静，杜若小心地扭过头去，却见杜观砚望着向时雁呆愣了一会儿，忽然像发了疯一般撞向透明的灵力墙。
　　双手的锁链上法阵瞬间被激发，在杜观砚的手腕和脚腕上灼出刺耳的声音和白烟，男人叫不出声，颈子上的禁制触发一道绘着灵纹的布卷捂住了他的嘴，让他连言灵都无法调动。
　　方才还有些弱气的男人目眦尽裂，凶狠地冲撞着灵力墙，监牢的障壁在他身上烙下一个个伤疤，但他却好像对此浑然不觉一般，只是发狠地朝向时雁发出沉闷的嘶吼。
　　什么？杜若皱着鼻子，她还没听见呢，怎么这父女俩方才还你来我往的阴阳怪气道德绑架，转眼之间就闹起来了。只是犯人闹事，她也只能代替被她赶出去的看守，拿起一旁的戒棍戳了戳杜观砚的腿：“安静点。”
　　大乘期大圆满的大妖虽然已经被重重手段限制住了手脚，却还是让人有些发憷。他好像在说些什么，一并用狠绝的目光瞪向这个帮凶。
　　方才错眼一看，杜观砚还没认出这个年轻的黑鳞族女子，再一细看他才发觉这人竟然是妖皇座下的二弟子，传闻中是大哥与一舞女诞下的杂血。
　　他颓丧地泄了劲，向时雁站起身，悲悯地俯视了生父一眼，微笑着招呼杜若离开了地牢。
　　作者有话说：
　　与前代妖皇有关的剧情在47章，算是一个埋了挺久的伏笔，但是也不太打算明说了，有兴趣的朋友自己猜着玩玩吧
　　对现在的师尊来说，垃圾爹哪有打boss重要！
　　因为生病连上期末月，导致差不多一个半月都没怎么更新（其实10号确实是初步解放了，但是我在星露谷种了五天的地so……），现在才更新真是对不起大家QAQ
　　我会尽量更快一点的，希望本文能在三月份之前完结。这本书对我来说确实是很长了，想写的题材换了一茬又一茬，还没决定下一本书要写什么，但是不想写剧情了，想写点小甜饼，家人们有什么想看的题材吗？ps：我自己是很想写西幻，但是感觉会很冷。
　　感谢在2157-12-15 35:13:10~2035-01-15 13:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想和光熙大做特做 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆焰贴贴 327瓶；所有的作者大大都是天 155瓶；光子纠缠不清 124瓶；火锅烫鸡蛋 50瓶；二三 31瓶；鹤群管理员 30瓶；猫刺 10瓶；跟富婆鬼混、Fate?、大风雪 5瓶；陆璟臣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 病症
　　妖皇已将处置向时雁的权力交给杜若，也就是说只要不伤及性命，她想将其收押在何处，如何对待都无所谓。
　　向时雁逃到妖都时便是由杜若举荐，才得以面见妖皇，在她手下待了几十年而非一见面便因陈年旧事被杀，鲤赤将之交给杜若，她最信任的徒弟同时也与囚犯交往甚密，可以说态度和缓得令人吃惊。
　　这数十年来向时雁借着原作剧情和她对贺鹤的了解，屡屡识破枭族乱党背地里的小动作，帮鲤赤解决了许多麻烦，大概妖皇陛下也念着旧情。
　　杜若怕师尊又想起向时雁的什么用途反悔了要拘她在此，出了地牢后便马不停蹄地赶回了黑鳞族封地，随她入京的手下还留在大都等她面圣归来，没想到家主已经先一步归去了。
　　被法宝控住的向时雁无法御剑，被杜若带着飞了一路，方一落地，她便朝杜若伸出双手，腕上的铁环在阳光下闪动着淡淡的红光，女子墨色双眸无辜地眨了一下。
　　蛇妖一反常态地紧抿着双唇，她抓住向时雁的手腕，就近将她拉进四处无人的水榭：“有些事你得跟我说清楚。”
　　向时雁好整以暇地收拾了水榭中的茶台，将紫砂壶往杜若那边一推，焦急开口的蛇妖被这么一打断哑然失声，只得先憋屈地先为她泡了茶。
　　“问吧。”
　　见向时雁如此坦然，杜若又不知道该问什么好了，她从来不过问向时雁的秘密，这是她们一直以来的默契，只是当向时雁所隐瞒的事情突兀地撞在她脸上，杜若也克制不住自己的好奇……与担忧。
　　“……自我被师尊收留起，她便时不时提起那些秘宝。她从不说自己是从何处听来的，只是一味说着‘遮云裳’有关的事，一波一波地遣人四处搜寻。”杜若深吸一口气，冷静下来后却没有急着发问，注视着向时雁缓缓说道。
　　鲤赤的两个弟子萧滦和杜若都听她说起过此物，传说中剥下龙皮制成的宝物灵衣能够抵挡世间万般法术，但两人此前都不相信，毕竟师尊本人在讲述时都一副将信将疑的模样。
　　今日一事，杜若在看到师尊平静又释怀的表情时，才发觉为何当初举荐向时雁的事会那般容易，往日多疑古怪的鲤赤一反常态地对向时雁分外信任，多次委以重任，原来她早看出了向时雁与那条黑龙之间的联系，一直守株待兔试图捕捉到任何与秘宝相关的蛛丝马迹。
　　妖皇几乎无欲无求，唯一值得一提的就是她对亲近之人时常提起的秘宝，未能验证的传闻她念叨了不知道多少年，眼下终于得到了验证。然而她既没有当场剥了向时雁的皮夺下宝物，也不折磨她逼问黑龙的下落……
　　“您告诉我，这所谓的宝物究竟是从何而来？”
　　“你听你师尊说过了，这条龙乃是遭太虚宗阴谋所杀。”向时雁轻抿了一口茶水，“我不清楚具体的时间，但距今再早也不会超过千年。”
　　千年以来，太虚宗与鲤族虽然分别贵为两族修士之首，但彼此之间实际的联系却只有三百年前，前代妖皇被杀的那一次。
　　当时在位的是刚刚成年不久的鲤玄，此人在继位之前的踪迹不为人知，修为也远不及年长且天资过人的姐姐。而当年的鲤赤却已经在各部族之间立下威望，她与鲤玄一母同胞，更是长女，实在没道理要给各方面都不如自己的妹妹让路。
　　无论这两姐妹之间有何商议，孱弱到几乎无法保护自己的鲤玄最终还是坐上了妖皇宝座，也为她最后在出巡途中被太虚宗埋伏身死埋下了伏笔。
　　“所以……传言难道不假？”向时雁抬了抬眼皮。
　　杜若自然知道她话中所指，坊间传闻鲤玄幼时流落在外，作为女奴被太虚宗买下，侥幸逃回后却因为成为妖皇再次进入太虚宗的视线，在被拘禁的时候鲤玄知道了太多太虚宗的秘密，因此付文耀和白景焕才要冒着两族战祸的风险将其灭口。
　　她扯了下嘴角：“不过是捕风捉影的闲话，怎么信得？”
　　向时雁不言语，但心中却已经对当年的旧事有了推测。恐怕付白二人不只是想灭口，更是为了从她口中问出遮云裳的下落吧。
　　鲤玄逃出太虚宗时不过十七岁，修为不高，她知道自己窃宝出逃必会被太虚宗追杀，便将遮云裳藏进了混元境内，她虽无法保留，却也不肯秘宝再落入太虚宗之手。
　　传闻中被鲤玄以邪术杀死的太虚宗主又是否真是陨于她手呢？
　　当初的历事者现在也只剩下了现在的太虚宗主付文耀，此人得了秘宝，又取代师尊坐上高位，谁也没有他更得利。不过现在看来，还有人一直记着那段过往。
　　想起那双阴沉的赤瞳，向时雁顿了一下，她看向杜若：“我以为你在大殿中冲我使眼色，意思是回了封地便为我解开枷锁。”
　　“……”杜若下意识地舔了下唇，“毕竟是陛下的旨意，小妖也不敢不从呀。再者，此物是以师尊的灵力驱动的，贸然解除恐怕会被她知晓——”
　　“这种笑话便不要再说了。你在御前夸大事实，不是唯恐鲤赤不将我囚禁起来？”
　　说话时，向时雁仍是一副风轻云淡的模样，好像丝毫不在乎自己已经灵力被缚，被囚于此了。本来还欲追问她与那黑龙关系的杜若也止住了话头，蛇妖琥珀色的眸子转了转，疑心向时雁已经察觉到了什么。
　　“您固然对小妖有恩，但是……”杜若笑眯眯地起身，凑到向时雁身边，附耳道：“我族向来恩将仇报，阁下不是早就知道了吗？”
　　黑鳞一族生有金瞳黑甲，是上古异兽中哪一支的血脉不言自明。杜若对她逃出玉苍山的经历，乃至这些年来她在与谁对弈也不是全无猜测。
　　当初因为异样之水的传闻而去到新阳城的杜若最终还是没能找到自己期待的天材地宝，但那种隐约的诡异她却一直记在心中。能不动声色地将向时雁逼至逃离自己的地盘，想来是她身边之人，出身新阳城，又被卷入人修传闻中月华君失踪一事的也只有那个小孩了。
　　“师尊临走是秘音传令与我，要我撬开你的嘴。她也没说用什么方法，有没有期限，眼下前辈你的生杀大权可是握在我的手中，便好生在府上陪我些时日吧。”
　　蛇妖笑道，过去佯装敬意，为的便是向时雁对自己卸下防备的这一刻。这颗心她是怎么都弄不明白了，索性拘下收归己有，反正日子还长。
　　向时雁淡定地喝了口茶，锁链哗啦作响，见杜若露出疑惑的表情，还好心情地捏了一把她的脸。
　　白衣女子施施然起身，朝她往日小住的客房走去，背对着僵硬的蛇妖挥了挥手：“替我转告鲤赤，无论她想做什么，都再缓上一段时间为好。”
　　“不出一年，人修那边就会有大乱。”
　　一具尸体被陈置在玉苍山无极殿的门前，乌泱泱的玉苍山弟子将此处围了个水泄不通，一种恐怖的沉默在人群中流动着，所有人都目不转睛地看着空地上还在徒劳地对着尸体施救的两位教习长老，另一个年轻男子颓唐地坐在一边，呆望着少年模样的死尸。
　　身穿内门弟子袍服的少年在被同门背回师门时便只剩下了一口气，另一人也是虚弱至极，御剑跌落在山脚下，仓皇地叫住路过的弟子请他速速将师弟带到无极殿请长老们救治。
　　男子仓皇的恸哭吸引了很多玉苍山弟子的注意，有人见两个伤者看起来已经生气全无，连忙取来丹药，然而濒死的少年却依旧没能撑上多久。
　　生死有命，下山历练的弟子有所伤亡再正常不过了，很少像这样惹得众多弟子围观。弟子们一个接一个走到人群中，无言中一双双忧心忡忡的眼睛紧盯着那面色煞白的死尸。
　　这已经是本月第三个下山时遇险的弟子了，之前的二人甚至没能撑到回山，只有无极殿内破碎的腰牌传达了他们的死讯，眼前这一个若非有同伴在身旁，或许也只能不明不白地流落在外。
　　这样的事情不止发生在玉苍山，还发生在其他宗门，年轻弟子——尤其是出身大宗、天资出众的弟子，在离山时接连遭遇意外，虽然宗门不允许乱传这种捕风捉影的谣言，但惶恐已经在众弟子中酝酿起来。
　　正在闭关的槐叶听闻通报便马上赶了过来，她不等灵剑落地便跳了下来，一把挥开挤上来的人群和慌忙为少年注入灵力的教习长老，双掌按住少年的胸膛。
　　他的身体甚至还有一些余温，但离奇的是周身经脉已经开始萎缩，体内灵力也荡然无存，倒像是已经死了许久的样子。
　　此人分明是丹田受损，生气流失的模样，但任凭教习长老如何为其稳固金丹，源源不断地将灵力注入其体内，他都没有半点反应，待槐叶再细细查看时，却发现此人的丹田已是一片荒芜，枯竭得比凡人还要不堪。
　　她从未见过如此怪异的状况。
　　被槐叶推到一旁的教习长老正好是这少年的师尊，正呆然地注视着槐叶，直至掌门缓缓直起身，冲她摇了摇头。
　　槐叶一边抱着这位师姐的肩安慰她，一边看向悄然赶到的贺鹤，墨竹峰主正在检查将少年带回来的那个同行弟子，那人同样脸上毫无血色，本还以为他是一路奔波外加惊吓所致，但接着她便见贺鹤从须弥袋中取出丹药喂那男子服下。
　　“二人都是经脉枯竭之状，逝者自灵力干涸之时起便没救了，但这一个症状轻些，辅以丹药修养些时日还有恢复如常的可能。”
　　陆续被弟子们唤来的长老们开始驱散将无极殿外围得水泄不通的弟子们，将遗体与另一个直打哆嗦的弟子搬进殿中。听了贺鹤的判断，便都皱着眉围上来检查还活着的青年。
　　经脉枯竭是人死之状，可不是平常的灵力干涸，若非伤重到一定程度是不会出现在活人身上的，可这人身上分明没几处大的外伤……
　　就他们所知，这一个月来已经有十余人遭了毒手，各宗一开始都没太上心，直到有为弟子接二连三发生意外，才终于让人感到一些诡异。
　　这下更是有了人证，一想到那些失踪的弟子或许也是这样死去的，在场几人都忍不住毛骨悚然。
　　一时间大殿内寂静无声，只有那青年颤抖着呓语的声音，槐叶听见贺鹤突然咳嗽了两声，她皱眉看向师妹：“旧伤又发作了？”
　　“……嗯。”
　　见几位长老忍不住要追问青年究竟发生了什么，贺鹤赶紧阻拦：“暂且让他先缓一缓，他以破损之身将师弟带回山门已经是强弩之末，眼下又是精神憔悴的时候，待他休息过了再问也不迟。”
　　懿史长老将青年扶起来：“那便先让他留在我洞府中，也好护他平安，免得再生事端。”
　　“咳咳，我去给这位师侄取些药来。”
　　贺鹤转身便走，槐叶却跟了上来，一出无极殿便将她扯到一旁：“你若是不舒服便不着急炼药，自己身体要紧。”
　　“人命关天，你这个宗主怎么当的。”贺鹤白了她一眼，“不过是嗓子痒而已，你至于吗？搞得好像我快死了似的。”
　　槐叶狐疑地将她上下打量了一番，好像的确没有什么异样，才肯放她离去。
　　“咳……咳咳……咳咳——”药香浮动的丹房中，阴沉的金瞳注视着白绢上梅花般的血渍，女人啧了一声，烦躁地将它塞进了袖中。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-15 13:05:27~2035-01-85 35:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和小狗一起生活 127瓶；鹤群管理员 35瓶；0烟雨倾城O 50瓶；tth、阿布 30瓶；跟富婆鬼混 5瓶；大风雪 4瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 陷阱（上）
　　遣了一只纸鹤将炼好的固气丹药送去，贺鹤在墨竹峰小院中驻足了一会儿，她缓缓推开了过去向时雁曾住的房间。陈设多年不变，也依旧整洁干净，却处处透着一股令人难以忽视的异样，空落落的，仿佛缺了些什么。
　　一只触感奇怪的手覆上来包裹住了她攥紧的拳头，贺鹤回头看了一眼，顺从地松了力道，那张染上一些血渍的白帕子被身后的女鬼拿了过去。
　　身着红衣的女鬼看起来不过十五六岁的模样，生就一张温柔驯顺的俏脸，她睁着圆润的眸子扒拉住贺鹤一边袖子，好好像哄孩子似的一下一下地抚摸着贺鹤身后垂下的发。
　　在看到手帕上血迹的瞬间，女鬼便如幼子被夺的母虎一般焦躁狰狞起来，阴风骤起，霎时间温软少女便成了脸色发青长发飘散的溺毙女鬼，青面獠牙口吐寒气，那张手帕险些被林招娣撕碎。
　　贺鹤回身带上了门，抬手摸了摸少女鬼的头，林招娣的长发也变得濡湿冰冷，如一丛水草一般缠住了贺鹤的手。黑龙对她散发出来的阴煞之气毫不在意，温柔地拨了下少女的鬓发：“我没事。”
　　附在她肩上的水鬼被阴气笼罩的双眸终于又出现了正常人的眼白，林招娣揪着她肩膀和袖子上的衣物，下半身渐趋透明，漂浮着拥抱已经比自己高出许多的小妹，她将下巴搁在贺鹤肩上，艰难地发出一点怪声。
　　同样是世间少见的受人驱使的鬼物，山村少女抱胎溺死后怨气化成的小鬼自然比不过虞子茗精心养护多年的鬼将，更别提林招娣生前只是一介凡人，即便有龙气润泽，至今也还是神志有缺。
　　林招娣原本寄宿在向时雁的玉坠中，现在那枚鹤纹玉自然是被贺鹤挂在了腰上，她发间插着的那枚青玉簪子本也是某次戏弄过师尊后赔礼的信物，还许诺了向时雁可以以此换得自己的帮助，结果向时雁离开时这些东西还是一样都没拿走。
　　孑然一身也要逃离自己。
　　金瞳闪烁了一下，贺鹤身形一动，瞬息之间便到了山中她自己平日清修的洞府前。她开辟的洞府门前有一棵歪脖子的老树，黄绿的环境中树上艳丽的红羽分外醒目。
　　察觉有人到来，单腿立在树枝上的橘红色被羽的大鸟抬起了埋在翅膀下的脑袋，长而尖利的喙和小小脑袋上大而黑的两只眼睛让它看起来略有些诡异，大鸟神情灵动，脑袋晃动眼珠却一晃不晃，更平添了一丝恐怖。
　　抛去这些，这只火胶鸟的确是生得极好，贺鹤并未与它契约，但这鸟机灵得很，顺从地臣服于黑龙。火胶鸟灵性且嗜血，作为契约灵兽辅助战斗是上佳，有经验者一眼便能看出，这只懒散的大鸟羽毛根根靓丽，可不是寻常灵果能喂出来的。
　　这只鸟必然是吃惯了脑髓——甚至是以修士为血食，才能长得这幅威风模样。
　　“他没想逃出来过吗？难不成真是被关疯了。”贺鹤路过树下，伸手挠了挠火胶鸟腹部孵蛋用的柔软斑羽，主奴两兽/交流了一番，却叫贺鹤露出一点奇怪来。
　　洞府前被她安置了与当初囚禁向时雁时别无二致的禁制，贺鹤脚步顿了一下，轻轻地踏入其中，神色莫名地注视着自己的囚犯。
　　那是一个形容枯槁的老人，双目被剜出、双耳被刺穿、喉咙被毒哑，体表一层血肉破烂不堪仿佛被人生生剥下一层似的。他的双手双脚被贺鹤锁在墙上，黑龙对这破布娃娃一般的老者没有一丝一毫的怜惜。
　　老人身前放着一盏灯，灯内两道被灼烧着的幽魂正发出常人无法捕捉的刺耳尖叫。
　　龙那双漂亮的杏眼幸福地眯起，她注视着受苦的三人，想起太虚宗拍卖龙肉的那天晚上，向时雁与自己对峙时所说的话，笑容又倏地消失了。
　　“关于你的许多问题，在见到幻境中那个女子之后都瞬间有了答案，包括我长久以来一直困惑的一件事——为什么你要那样针对、折磨秦邈？难道只是因为他偶然得到了那件秘宝吗？”面带讽刺微笑的向时雁松开手，盛放龙肉的精致木盒便落在了地上。
　　冰蓝色的灵力紧随其后附着在上面，在侵蚀盒子和其中的异兽躯体时扭动的光芒使其看起来仿佛火焰一般，贺鹤敏锐地在不断腐蚀神志的疼痛中察觉到了一种奇怪的凉意，分外的……燎人。
　　向时雁带来的痛感瞬间传遍了她全身，贺鹤的耳尖控制不住地染上一点红晕，她面色阴沉地咬着牙听女人说完自己的猜测。
　　“秦邈是她的后代，所以你才会憎恨，容不下他的存在。”向时雁笃定的说，“秦邈与她没有一点肖似之处，你下手时也不会有一点迟疑吧。”
　　是这样吗？如果秦邈是个长得与她很像的女孩，贺鹤就会手下留情吗？
　　不会。若是顾秦松的孩子与她长得一模一样，贺鹤怕自己会控制不住想要将她的皮肉一寸一寸撕下来的冲动。就在那一瞬间，黑龙意识到向时雁误解了自己与母亲的关系，但她没有出声辩解，向时雁也没有察觉到隐藏在黑暗中的金瞳落在自己身上的深沉目光。
　　一道灵光打在老人的眉心，老者剧烈挣扎了一下，却连半点惨叫都没发出，温顺又哀伤地将脑袋靠在锁链上，轻轻颤抖着等待进一步的折磨。
　　贺鹤潜入太虚宗本来只是为了提前勘探地形，但意外的发现却让她改变了主意，她也没想到能再亲眼看到这张脸——已经老去的顾秦松的脸。
　　修为超然的修士几乎不会显出老态，此人虽然年近中年才结丹驻颜，但此刻脸上的风霜却是多年的折磨造成的。二百余年前就传说这人死于小妖皇的邪术，身体更是被消融得只剩下一根小指头，然而这个死时人人为其义愤填膺的正道之首，却在多年以后以一副残躯被贺鹤在密室中发现。
　　真是有趣的很。
　　顾秦松这幅身躯少说活了一千年，食龙肉饮龙血给他带来了远超寻常修士的寿命，活到现在也一点都不奇怪。奇怪的是，“顾秦松”分明已经落到她手中六十余年了。
　　当初解决秦邈时，贺鹤便将龙骨刀中顾秦松附着的灵魂剥离，她确信自己仔细检查过，那是完整的魂魄。
　　那么这个躯壳里装着的又是谁？
　　贺鹤饶有兴致地蹲在那人面前，顾秦松挖出自己的双眼替换作龙目，但毕竟是窃来的天恩，贺鹤本人用起能看穿命线的右眼尚且难以明悟落得那样的下场，顾秦松无法明视自己的命途，最终也被徒弟所杀倒也是一桩妙事。
　　她笑着提起身旁的那盏灯，烛火飘摇，灯罩内的幽魂尖叫的声音被黑龙骤然的瞪视而吓得沉默下来。她盯着虚弱地漂浮着的魂魄，几乎是瞬间她便明白了。
　　顾秦松穿着遮云裳和玄鳞铠，无论是刀剑还是术法都很难伤他致死，要想动他必先需要剥离两件秘宝，她这狠毒有余智谋不足的师兄当上宗主以后贪图享受，想来破绽不少，必定是哪里出了纰漏先被人生生剥了皮，但却只是重伤他，让他有机会布置。
　　于是慌忙逃窜的顾秦松叫来了自己的儿子，那个他用下作手段控制了师尊生下的孩子。他将自己的魂魄绑定在龙骨刀上，与亲生儿子换了魂，将其困在自己的身体里，又残忍地将他毒哑，断了他全身经脉，使其无法言语也无法书写告知自己的身份。
　　这具躯壳已经完完全全的废了，若非有龙力滋养早就化作一捧尘土，当那已然全不似人形的脸抬起时，贺鹤唇角的笑容无意识地扩大了几分。
　　顶着新的躯壳逃离了太虚宗后顾秦松以“秦”为姓，不断抢占后代的身躯，妄图以此再寻机会东山再起，找当初将他逼至如此境地的人复仇。
　　想来当初密谋的人就是他最出色的两个徒弟——付文耀与白景焕。或许直至今日他们都不知道顾秦松的魂魄早就逃到了外面，误以为从这具老人躯壳口中能问出师尊“爱子”的下落，因此才一直将其软禁在宗内，但穷极手段也没能从呜呜的哀求声中得到什么有用的信息。
　　发觉自己弑师夺位的证据遭人劫走，付文耀自然是惊怒交加，然而命人大肆搜索了近三个月也未能找到那贼人。就在他惴惴不安时，若是发现自己修炼的邪门功法被人秘密传授给了太虚宗上下大半的弟子……会怎样呢？
　　近一个月内出现多起失踪和离奇死亡事件，自然也引起了仙门十三席的注意，贺鹤特意跟着槐叶一同参会，当有人带着丹田枯竭经脉萎缩的尸体到仙界诸门代表面前请求合力彻查此事时，她清楚地看到坐在上首的付文耀表面上连眉毛都未颤动一下，实际上体内灵力潮汐已然翻涌起来。
　　她在那男人身上感受到了自己的肢体一部分的存在，表面上修为不过大乘中期的男人实际上早就迈入了化神期的境界，五百岁高龄的他本不需如此藏拙，无非是过分担忧自己修炼吸人修为的邪术的事败露。
　　贺鹤毫不避讳的目光很快被付文耀发觉，微须男子回过头来，二人眼中的金色光泽几乎是同时闪动了一下。在看到那些尸体时都不曾表现出惊慌的男人不知是在贺鹤身上看到了什么，脸色骤然苍白下来，据槐叶所说此人在会后还来打听了一下她的情况，只是那时贺鹤早就先一步离去了。
　　付文耀身上有一种十分特殊的气味，味道难以用语言描述，硬要说的话好像是燃灯后沾上的烟香味，但这种味道在贺鹤嗅来却是分外熟悉，向时雁身上也有同一种“气味”——贺鹤的魂魄。
　　当初修为不过元婴后期的顾秦松能那么快突破便是用了这秘法，将师尊的修为全部化为己用，但邪术偷来的修为无法长久，亦会对自己有很大的损伤，严重者不出一月便有暴毙的可能。从顾秦松手中夺过太虚宗权柄的付文耀自然也察觉了他的秘密，而这个秘密兜兜转转最后又被贺鹤偶然发现，
　　从宗主居室中搜出那本功法时，贺鹤便认识到或许顾秦松的目标一开始便是自己，为了能安全修炼这邪功，他需要足够强大且特殊的魂魄作引，巩固修为，与自己有着绝对命令的主从契约的母亲自然会因此成为他的目标。
　　顾秦松和付文耀有龙魂灯的辅助，这些年过得相当滋润安泰，但贺鹤精心挑选的那些太虚宗弟子却不一定了。
　　她花了很长一段时间观察那些修为不高不低的太虚宗弟子，从中选出了一些人，在过去的三个月中费心设计了一个个巧合，让他们接连在遭难后偶遇修为至圣的魔道前辈，因为各种理由得其青眼，因而获赐了这本“宝典”。
　　相信不久之后，修仙界众人就能借着因为修炼魔功暴毙的太虚宗弟子，树藤摸瓜发现这本功法已经在太虚宗内广泛传播，甚至有些人是从师长那里得到它的事实。
　　……有多少人遭了无妄之灾？不算上失踪人数的话，本月已有十六人因此遇害，诚如向时雁所言，无论做过多少结果正义的事，贺鹤本质上也是个不折不扣的魔头。
　　作者有话说：
　　大家新年快乐，我回来了。
　　这下真的不得好死了，需要众筹一个he结局，大家出出主意不然我们只能祝龙龙一路走好了（bushi）
　　感谢在2035-01-85 35:25:07~2035-01-25 02:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：圆焰贴贴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 141瓶；灯月 115瓶；牧野悠 100瓶；鹤群管理员 20瓶；38033515 5瓶；2585 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 陷阱（中）
　　“前辈还要茶吗？啊，这是我昨日从妖都带来的茶点，边境使献给我师尊的灵食，口味与人修那边比较相似……您尝尝看？”谄媚的蛇妖给向时雁倒茶，尾巴推了推桌上的茶点。
　　狐妖毛绒绒的耳朵微微转向她，不动声色地捻起一块茶点，慢条斯理地吃着等她的下文。
　　“您既然早就预料到人修那边的动乱，就跟小妖详细说说嘛。”杜若靠在向时雁肩上，水灵的眸子扑闪着望着她。
　　向时雁不搭理她，若无其事地抖了下袖子，手腕上的锁链发出清脆的响声，泛起一阵赤红的光泽。
　　“……”杜若默默地坐回了自己的位置，向时雁喜欢浓茶，苦涩的味道在她口中回环，舌头灵敏的蛇妖抿了下唇又将茶杯放下了。
　　鲤赤的确是将钥匙交给了她，但杜若也不可能就那样轻易地把向时雁放走。当初她夸大事实从师尊那里讨来向时雁的处置权，既是满足私欲也是为了保证向时雁的安全——妖皇的下一步计划无人知晓，但向时雁一定又会被牵扯进去——她提前将对方拉出棋局，却没想到此人却并不是一颗简简单单的棋子。
　　这半年来向时雁在她府上住的安然自得，好像过去几十年间的繁忙与殚精竭力都是装出来的一般，抑或者她与那个斗智斗勇多年的神秘人都不约而同的慢下了脚步。
　　这可不是什么好事，蛇妖敏锐地察觉到这场短暂的休战不过是更恐怖事件的前奏。这么一想，近两个月来安插在人族境内的细作争相传回的消息倒像是某种邀请一般……
　　杜若打了个寒战，她刚想说话，便被向时雁打断了。女人说：“我只知道那夜她从太虚宗内得到了些什么，但无从防备。依现在的情况……多半不要多久就能查出杀害那些年轻修士的人是出自太虚宗吧。”
　　“只是单单诬陷太虚宗的一人也无济于事，这或许是她的最后一搏，无论如何这次事件最终都会引起燃尽太虚宗的大火。”向时雁声音减小，倒像是在自言自语一般，她表情阴沉下来，“光是被人所知的遇害者便已经多达三十五人，且这些人之间也没有明显的交际，遭难时相隔千里者亦有，大抵是分别遭遇了不同的凶手吧。”
　　杜若大骇：“我还不曾说明事由，您怎么……”
　　向时雁挑眉：“你府上这些人修手下无一不是我们一同在淮海城救下的，你以为只有你能使唤得了吗？”
　　当年被杜若带会府上救治的几人醒来后都被她收归己用，这些人也逐渐得到了杜若的信任，她手下的大小事务都或多或少有所接触，怪不得向时雁即便被关在杜若府上也毫不着急，在被囚禁期间她反而不必废一点力气便得到杜若辛苦搜集的情报。
　　听她这样说杜若也反应过来确实是这个道理，况且向时雁经常来她府上做客，或许她的手下根本没有意识到家主信任的熟客在闲谈间套了她们的话。
　　不过来不及惊讶，提起那些曾经被祝家劫走的女修们，杜若忽然福至心灵：“遇害的无一不是天赋不错有名声在外，但修为暂时不高的年轻弟子，或许谋害他们的人的修为也不高而且盯上他们是有什么用处。”
　　再联想到尸体的死状……向时雁顿时明悟，心中混沌的猜想突然清晰起来，那分明是炉鼎被榨干后的模样！
　　“被吸干修为而死……这话可不敢乱说。”祝云清了清嗓子，“这些人又不是炉鼎，怎么会那样轻而易举地被人夺了修为。”
　　外表还是个少女的祝家家主端端地坐着，不必言语，身后与她容貌相仿的妹妹便得了令一般退后，抬上了另一具尸体：“这是我府中客卿，前日被人发现死在了家中，今日将他带来本是为了请仙门十三席的诸位与祝府一同严查在淮海城中残杀修士之人，既然正好赶上了便由各位验验吧。”
　　祝云眯着眼，死死地盯着面无表情的槐叶：“尸身尚新，还可见致其经脉衰竭的毒物残存，在座诸位若是有意皆可探查。”
　　虽说祝云出身玉苍山一事人尽皆知，但在天堑一事中玉苍山和天机门多年来咬死不肯分利，也无怪师姐妹离心，毕竟过去总是过去，唯有眼下的利益才是真。加之祝家似乎有继白家之后朝太虚宗靠拢的趋向，在十三席集会中祝云不给槐叶面子已经不是一次两次了。
　　她一开口众人皆知其深意，之前死了不少人，但几乎都是在其死后许久才找到尸身，尸体上不光有经脉损毁，还有各种外伤，如何能判别死因？祝云一席话，正是暗指槐叶有意将此事往炉鼎身上引。
　　气氛一时无比僵硬，在座的有几位甚至听到祝云的声音神情便异样起来——祝家几十年前忙活的事虽然不曾闹得天下皆知，但还是有些人对其有所耳闻，在祝柽的极力煽动下心动者也不在少数。
　　坊间一直有传闻当初正是两姐妹的师尊——失踪多年的月华君向时雁逼得祝家不敢再做那样的勾当，再听祝云仿佛对这话题深恶痛绝的模样，便觉得好像也是那么回事。
　　槐叶一言不发，玉苍山新任掌门总是以这样颇具压迫感的沉默示人，她年纪在列席的诸位中绝对算得上小，修为据说也不过元婴，但坐在修仙界的大佬们中间看起来倒也是镇定自若。
　　二人针锋相对的目光几乎都要擦出火花来，其余众人都眼观鼻鼻观心，没人在这时候开口得罪这两位新秀。
　　上首面目威严的男子眉头稍缓，看着祝家受自己驱使与玉苍山互咬的情形，付文耀终于心头稍宽，即便是后起之秀，在未能完全成长起来之前也只能仰他太虚宗的鼻息。
　　除了打压玉苍山之外，槐叶提出的可能也让人心惊，从半年前太虚宗遭窃到现在付文耀几乎无时无刻不在担忧那个小贼的存在，对方放着太虚宗遍地的宝贝一个都不偷，却独独掳走了被自己囚禁在暗室中的师尊顾秦松。
　　若是那个已死之人重现天日……
　　也就是在最近，付文耀才知道当初那个小贼还盗走了一样东西——截脉宝卷的拓本。
　　集会此刻尴尬的沉默中，又有多少人是在等着他开口呢？受害者众多但太虚宗却能独善其身已经足够令人起疑，纸终究是包不住火的，前日太虚宗接连两个弟子爆体而亡的事恐怕已经有流言传出了。
　　付文耀倒不是奇怪门下弟子会变成这般为求修为地位不顾一切的性子，太虚宗素来是以修为论高低，他与师弟，乃至被他从宗主之位上拉下来的师尊都是这般，否则也不会那般自然地练起这邪功来。
　　他只是想不到竟然有人能在自己眼皮子底下将这卷功法传给他门下一半的弟子，且有近三十人已经修炼到了以他人修为养自己经脉的程度。
　　此功一旦开始修炼便没有回头路，他门下的一半弟子若想精进就非得吸别人的功力不可，如若被人发现此事缘起是太虚宗，那该如何解决？
　　此事无比棘手，付文耀一时也想不出该应对之法，只好先压下消息并明令禁止门下弟子继续修习这卷功法，可没成想那帮小崽子有动手的胆子却没有处理干净的能力，竟然让人跑了回去，惹得玉苍山紧咬此事不放，非要严查不可。
　　男人清了清嗓子：“……的确看不出此事与炉鼎有何关系，或许槐叶师侄也是被一些事情给迷惑了。依我看也有可能是行凶者借此掩盖自己目的的手段，影响的确恶劣，但还需谨慎不要被凶手故意留下的线索误导。”
　　安插在玉苍山内的细作提前传回消息，让付文耀有机会串通祝云搅浑这潭水，他一时不敢逼得太过，怕察觉了什么的槐叶狗急跳墙，于是趁机给了个台阶下，没想到这小辈却一点都不给面子。
　　槐叶闻言一拧眉：“我门下两个侥幸逃生的弟子都显露出此症状，这也不过是玉苍山提出的一种猜测，毕竟登仙之途五花八门，出现什么都不奇怪。既然祝师妹带来了也带来了死伤者，那便也验验其尸身，能得出什么线索是最好了。”
　　付文耀闻言不由心头一跳，他下意识地去寻一直站在槐叶背后的年轻女子，那看起来与传闻中一般温柔谦逊的若水君站在掌门座位后面一点，正好也抬起头来，少女礼貌地对她笑了笑，但付文耀还是感到一阵异样。
　　“哦，难道槐叶掌门是意指有人修习了什么夺人修为的邪术不成。”祝云嗤笑一声，好像不甚在意似的朝放在中央空地的青灰尸体做了个“请”的手势。
　　不知为何二人之间的互动竟然有些一唱一和的意思，付文耀不动声色，祝家对于现在的太虚宗来说也是难得的盟友，只是毕竟不如白家那样可以信赖，所以他也并非在祝云身上孤注一掷。
　　此番来之前也事先布置了一番，若是中间出了什么差错……男人眸中凶光悄然滑过，死去的敌人比无用的盟友要好上百倍，他可不会轻易让人戏耍。
　　就在此时，他看到槐叶恭敬地站起身，将身后缓缓走出的人迎至众人面前。
　　玉苍山掌门恭敬地低头：“师祖。”
　　怜泷道君神情轻快地对她摆了摆手，在众人中间站定：“诸位久违，鄙人过去也曾忝居仙门十三席中一位，若是大家信得过，今日便让我在大家面前验一验祝家主带来的这具尸身，如何？”
　　外表依旧年轻的女子与付文耀是同一年代的人物，只是他夺下掌门之位时这女人已然卸任云游，少数不甚好的印象也是年少时陪着师尊见到的。
　　这女人如狐狸一般狡猾，付文耀几乎想都没想便站起身：“怜泷道君的名声大家都信得过，不如让付某随你一同验尸，这样结果岂不是更加确凿？”
　　“付宗主肯帮忙是最好，以您正道之首的名誉为证，想必无论得出什么样的结论……大家都不会有异议。”笑面虎毫不怯场，仿佛邀请猎物踏入陷阱一般有恃无恐。
　　如此一来付文耀更加确信这是玉苍山的设计，他又一次忍不住去看那个年轻人，却发现贺鹤不知何时不见了踪影，至此付文耀的本能才在他脑中尖叫起来，仿佛有什么危机近在眼前。
　　他环视了一圈，沉默的槐叶、缺位的贺鹤、冷傲地抬着下巴的祝云、她背后冷眼旁观的双生妹妹——怜泷道君刺眼的笑容。
　　有什么不对劲。
　　作者有话说：
　　差不多快完结了，下一本应该确定写西幻，可能分单元比较短，不想再写长篇了，对拖更人来说真的好煎熬
　　感谢在2035-01-25 02:38:45~2035-02-01 03:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华哨 85瓶；鹤群管理员 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 陷阱（下）
　　二人的灵力几乎是同时触及到那具可怜的尸体，付文耀见怜泷伸手就要去触死者的丹田，跨一步先出手将掌心印在那人的腹上，怜泷被他暗中一挤，也不恼，勾了下嘴角走到一边去，漫不经心地检查起死者的脑袋来。
　　依祝云所言，此人死了大约有三日，尸身因有灵力保存而看起来与新死无异，而且除了她本人以外几乎没有人动过。
　　死者不过八十余岁，照祝云所说生前修为大约是金丹后期，但眼下却完全看不出来，此人的经脉与丹田尽数被毁，干涸得仿佛耗尽生气，油尽灯枯的凡人。
　　的确是……截脉宝卷。付文耀目光闪动，师尊当年未免遭人发现，便将截脉宝卷刻录在掌门居室的墙面上，用强力的法阵保护着，他本以为无人敢潜入便也没有将其毁去，没想到竟然真有人胆大包天，敢在修仙界魁首的头上作乱。
　　他吩咐祝云的借口是，会出现经脉枯竭之状乃是因为毒药导致的灵力流失，行凶者故意为之，目的正是误导他们，使调查的方向出错。
　　在这方面，他相信祝家与自己有着同样的利害，祝柽暗中制造天灵根炉鼎一事是祝府乃至整个修仙界的大丑闻，若是消息传出祝家的声誉便会一落千丈，他相信祝云和她妹妹也不想父亲为了家族的辛苦之举被人误解。
　　其实付文耀活了这么多年也不清楚是否真的有能让人灵力尽泄而死的毒物，但天下之大，旁门左道数不胜数，连被认为早就销声匿迹的鬼修都还有道统传世，千奇百怪的毒药又有什么奇怪的呢？
　　更何况，不是还有妖族在嘛。巫蛊之术人修难以理解，对其避之不及，再没有更好的替罪羊了。
　　待他解决了外边，再来细想要如何处置门下的这帮蠢货。
　　付文耀气息不动，灵力触丝却悄悄地扎入此人的经脉，悄悄修补了一番，匆匆遮掩了一下那些不干净的痕迹和他人灵力损伤经脉的伤痕，随着灵力从丹田略微扩散出去，付文耀心里突然咯噔了一下。
　　死者腹中有东西。
　　男人抬起眼皮扫了一眼一旁正在沉思的怜泷，感觉到他的视线，怜泷也适时抬头：“死者唇边与口中有些微青蟾散。”
　　青蟾散……付文耀楞了一下，接着马上回过神来，这东西的名字他也是许久没有听过了。
　　当代修仙界的年轻人对此物基本上没有印象，毕竟两族之间已经有了几百年的大体和平，但在怜泷与付文耀还年轻的那个年代，妖族刺客用这种能使人体经脉破裂灵力外泄的毒药杀人可是出了名的。
　　“人体如一水袋，灵力尽泄而出则死。修士体内丹田经脉具坚韧，灵力也充盈，但鼓胀的水袋被刺破时往往水泄愈快。青蟾散渗入经脉中，毁坏丹田，使修士固于体内的灵力如水流般一滴不剩地渗出体外，才往往会造成状似死了许久一般的经脉枯竭之状。”怜泷眉头微皱，“这是过去妖族常用的法子。”
　　闻言，付文耀不动声色地瞧了眼祝云，那小姑娘脸色丝毫不变，青蟾散销声匿迹数百年，连他这样的亲历者都已经将其淡忘，但的确是完美的借口。
　　祝云行事周密，这具死尸或许真是遭太虚宗弟子杀害的，再被她将毒物涂入口中的。只是……他一时也不知是少女过于求真还是故意为之，死者腹中有一异物，不知怎么回事竟然让他也一时没能发觉。
　　他板着脸：“此人丹田与经脉已然毁尽了，确如怜泷道君所说，是死于青蟾散。”
　　分坐在四周的仙门十三席列众一下子静默下来，付文耀知道他们此刻正在用灵力传声与人叽叽喳喳着，带着警告意味的威严的目光从每一人的脸上略过。
　　无论有何疑点，都不许说。
　　但还是有人不买他的账，怜泷换了个气的功夫脸上又攀上笑容：“诸位暂且不必惊慌，此物炼制繁琐，目标又太明显，在两族关系平稳的今日已经因为甚少使用而几近失传了，妖族那边会炼制此物者也不多。这次袭击规模如此之大，若是团体所为太过明目张胆，目前看来也没什么意义。”
　　死去的都是些尚未成长起来的年轻修士，这些人如春草一般每年都要生长、死去一大茬，算不得人修宗门中的精锐力量，况且人数太少，若是妖族在为筹谋战争而削弱人修的力量，那实在是没什么用处。
　　“哼。”付文耀冷哼一声，“那依怜泷道君之见，乃是有人故意嫁祸妖族？”
　　怜泷仿佛没听见他话中的讽刺一般，俏皮地眨了眨眼：“若我是妖皇，定不会做这种打草惊蛇的蠢事。”
　　“若你真是妖皇便好了！未开化的蛮子的想法怎是我等可知，况且虽停战多年，但妖族狼子野心却无一日减弱，此事正是警钟，怀柔绥靖之策已经难以压制他们，依我看该早做打算才是，诸君以为如何？”
　　仙门十三席中的许多人当了不知道多少年的太虚宗的应声虫，方才被威胁一番，再听了付文耀煽动的话语，不愿再插手进两宗争锋的众人都连声赞同。
　　一时间仿佛连槐叶也屈服了，严肃的少女与师祖对视了一眼：“付宗主说的也有理。”
　　“近些年来因为天堑的缘故与妖族那边的来往多了些，边疆关系也更加和睦，原本以为这是两相合利之事，没想到却带来如此隐患。”槐叶双眸微暝，“其实玉苍山此次还有别的要事要提。”
　　与她呈对角线坐着的新任天机景杉接话：“此前矿坑坍塌一事，我与槐叶掌门就商议了许久，正如付宗主所说眼下两族还未到真正和睦之时，隐患颇多，像这样威胁到怨魂峡封印的事或许还会再次发生……”
　　方才咄咄逼人的玉苍山与天机门一齐示弱，叫众人一下子都有些摸不着头脑，接着便听景杉继续说：“为防再有祸事发生，天机门愿意暂停开采灵石，至于边缘带比较安全的灵石矿脉……我们的意识是往后交由诸君合议，以为如何？”
　　方才怏怏地听着他们有来有回地斗着的人精们都微微坐正了，槐叶清了清嗓子：“要说威望，我们都比不过付宗主，让太虚宗来操办此事想必大家也都服气。”
　　服气？怎么服气！
　　太虚宗的霸道谁人不知，莫说那些无名小宗，就连同为仙门十三席的大宗世家与他们对上也要吃亏，是出了名的吃了肉也不让别人喝汤。这天堑矿脉本就不一定人人有份，再让太虚宗主议分割之事还了得？
　　有位自持资历颇深的前辈当下便出声：“两宗既然诚心如此，那此事也不着急，往后再细说也无妨。”
　　他本以为付文耀会立刻反驳，甚至以想好了如何应对其质问，却许久未等来太虚宗的质疑声，站在台上的二人似乎仍在悉心检查那具已经定论不需再议的尸体，一直到有人开始出声附和，脸色不佳的付文耀也没有说出一句话来。
　　并非他不想，而是他现在实在是无暇顾及。怜泷的灵力自死者头部一路向下探查而来，女人还在饶有兴致地研究着这具尸体。
　　怜泷带着些微恶意的笑容中，付文耀读出了一丝戏谑，他知这场戏自己是非得配她们演下去不可了，阴狠的目光在祝云身上顿了一下，付文耀赶紧提起灵力意图阻隔，给怜泷一个下马威。
　　然而身处守势他在暗中较量中难以站到便宜，但怜泷那边却也不如想象中那般轻松。
　　付文耀青年时代其实并不如怜泷等人出名，他与师弟都是双灵根，师尊收白景焕为徒是为了拉拢白家，收他为徒不知是否是看到了自己的影子，年少无名的他甚至不像怜泷那般有一个被人称呼惯了的诨名，至今的修为也不过大乘后期而已。
　　像怜泷这般的存在毕竟是凤毛麟角，大乘后期也已是不可多得的好修为了。
　　然而感知中却完全不是那么回事，怜泷发觉此人的灵力竟然能与化神中期的自己相抗衡，甚至还隐隐压了自己一头，神色狐疑的女子不甘示弱地与他在死者体内攻防起来。
　　二人的暗中争斗并未让他人发觉，不消片刻，本就不利的付文耀最终还是败下阵来，让怜泷的灵力触丝有机会触及到了死者的丹田。
　　“咦？”怜泷做作地发出困惑的声音。
　　“师祖，怎么了？”
　　怜泷道君又一次皱起眉来：“青蟾散霸道至极，不将经脉尽毁，灵力尽泄是不会罢休的，是以死时通常极度痛苦。我见此人虽表情惊恐，却并不扭曲，于是便仔细查看了一番他的丹田内府……”
　　说着，怜泷勾了下唇：“付宗主不精药性自然不知，死于青蟾之毒的人，经脉必会受到剧烈损伤，不可能如此平整完好的。”
　　……这女人，料定了他会着急忙慌地掩盖痕迹，她又对截脉宝卷知道多少？付文耀只能打掉牙往肚子里吞，配合地问：“此人并非死于毒物？”
　　“我暂时不知还有何物能使人体内灵力尽失，或许真如祝家主所说……”怜泷说，“是死于什么邪门歪道也说不定。”
　　“这话可不敢乱说，不要到时候闹得人心惶惶，还抓不到凶手。”付文耀低声警告道。
　　“怎么叫乱说，难道煽动两族对立便不会闹得人心惶惶吗？”怜泷冷笑，“付宗主，您还有所保留吧。这死人肚子里可还有货呢。”
　　没想到闹了半天双方仍在交锋，在座的无一不是人精，又怎会不知方才玉苍山和天机门的示弱与假意推举都是为了现在。
　　刚才短暂休战时众人还都不敢触太虚宗的霉头，打算卖付文耀一个面子将此事揭过，现在大家可是在宗门利益上与太虚宗站在了对立面，趁此机会从玉苍山给的台阶下了，即还了两宗的人情，还能借机打压太虚宗，免得这帮土匪真在灵力矿藏分割上占大头，何乐而不为？
　　付文耀叹了一口气，他像是忽然意识到什么，祝云依旧是一副事不关己的模样，但闹到今日事态无法解决，且连昔日盟友白家都不肯帮腔，是否从数月前的那场拍卖，自己对祝家伸出橄榄枝时就选错了呢？
　　这个小崽子，又与潜入太虚宗的贼人有何联系？
　　“我无话可说，怜泷道君想看便看！”付文耀一拂袖，坐回了自己的位置。任凭周围人好奇又茫然的目光如何打量，他也不回应半分。
　　怜泷以眼神询问了一下祝云，毕竟此人是她府上的客卿，得到应允后便干脆地化水为刃切开了此人的腹腔。
　　那东西还未能进入到胃中，这人便死了，于是他濒死时宁愿不去求救也要吞下保留的东西便卡在了食道中，当怜泷不顾脏污缓缓将其拎起时，众人都看到那是一片小小的灵衣碎片。
　　女人缓缓将其展开平整，这还没有半块手绢大的灵衣上赫然是太虚宗纹样，看颜色应当是长老弟子所穿。
　　沉默在人群中短暂酝酿了片刻，祝云缓缓开口：“前阵子的确有一太虚宗长老弟子到淮海城拜访过，我与白家主都曾招待过他，此人在我府上住了三日有余。”
　　白烈驳斥道：“这东西也有可能是在人死后才塞进去的，再说难道祝家主一身修为也没能察觉出尸体中有异物，偏要等到带来此处才——”
　　他的话音瞬间顿住了，太虚宗财大气粗，其长老弟子所穿门服乃是由鲛绡制成，轻易难以被人探知，且效用颇多，穿在身上尚且能掩饰其主气息与灵力，埋藏在人体之内便更难被人发觉了。
　　鲛绡难得，太虚宗的纹样也是特别绘制，白烈的一席话更是佐证了这块小布片正是此人在挣扎中悄悄从太虚宗弟子身上扯下，并吞入体内以指正凶手的。
　　祝云表现的就好像刚发觉自己的手下是遭同道暗害一般，她阴沉着脸：“究竟是不是太虚宗弟子所为，还未有定论，不知付宗主愿不愿召那位弟子前来质询？”
　　这句话过去的多年之间有许多人在这个地方，或义愤填膺或委屈不已地说过，付文耀跟在师尊身边时便听过他是如何应付敷衍那些人，袒护门下弟子的，他上台后也有样学样，这些年来太虚宗不知道为多少肆意妄为的弟子做了后盾。
　　只是他不曾想到，自己竟然会有不得不妥协的一天。
　　见付文耀迟迟不答，众人无一不用异样的目光盯着他看。槐叶冷漠的嘲笑声清楚地传遍了整个大殿：“不会这位弟子正好走火入魔暴毙了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-01 03:00:57~2035-02-04 02:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大风雪 5瓶；Euy、38033515 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 警告
　　即便做实了那名弟子修炼邪功也不是什么大事，成仙的漫漫长路如大浪淘沙，有几个被旁门左道吸引的修士没什么奇怪的。
　　可玉苍山的招数却实在是毒啊！槐叶最初提起邪功一事时只让人感到莫名其妙，没多少人将她的胡言乱语放在心上，此时又有祝云前来斡旋，将这精心设计的陷阱抬了上来。
　　偏偏付文耀没法指责她们阴损，毕竟长老弟子门服材质特殊，宗纹更是做不得假，人也不可能是祝家自己痛下杀手——此人确确实实是他门下弟子所杀，拼死扯下一片灵衣吞入口中藏匿恐怕也是实情。
　　祝家将太虚宗人视为座上宾，没想到却得到如此回报，也难怪祝云盛怒。
　　在这个她们设好的局中，所有的周旋都是为了让太虚宗本身也沾染上凶手的罪责，仿佛是护短惯犯又一次试图利用自己的权势侥幸脱罪。
　　而玉苍山与天机门两宗在此时服软抛出的骨头也成功地吸引到了环伺的狼群，吃别人的嘴软，剩下的九席可是铆足了劲想要挫一挫太虚宗的锐气呢，不管是大事小事，总归是个把柄，只要能从太虚宗手中抢下天堑核心圈的处置权就好了。
　　至于那些人命？那倒还是其次的了，家中小辈遇害的自然是恨得牙痒痒，而门中无人遭难的也被调动起来。
　　他们都以为这不过是玉苍山的借题发挥，意图联合其他宗门打压气焰嚣张的太虚宗，几刻钟之前付文耀也是这样想的。
　　仙门始终以淬炼己身，以求终有一日得见天梯为要务，虽然彼此之间也是冲突不断，但灭宗的谋划……还是少数。宗门的特性使其很难被彻底颠覆消灭，更不要说是凌驾于众仙门之上的正道之首了。太虚宗几千年的道统，其存在已经是一种常识，就连付文耀最初也只是将玉苍山的挑衅当做又一次就天堑资源划分的交锋。
　　轻易地陷入困局中并非是付文耀轻敌，他实在是没有意识到，更想不出那两宗一府有什么理由非要将太虚宗铲除不可。
　　仙门众人固然只是想着随意查查太虚宗，将他们挤下裁决之位后便揭过此事，但太虚宗里有什么付文耀还能不清楚吗？大把大把修习了截脉宝卷的弟子暴露在修仙界的视野中，传承数千年的太虚宗或许会就此毁于一旦，更不要说他自己也修习此功。
　　而那不知名的小贼手上还有顾秦松这步棋没走。
　　付文耀百思不得其解，甚至有些焦躁起来。他所能想到的只有被他拘禁、折磨多年的师尊，可当初逃走的顾秦松之子其后代形成的秦家也已在多年前被清除，那个侥幸活下来的秦家小子更是六十年前就死了……
　　说起来那小子还曾是月华君的大弟子，后来的这几位要人不是他师姐就是他师妹，莫非是那时的联系？
　　若是这帮人以为当初月华君失踪、秦邈被杀一事是太虚宗所为，因此才想报复，那他们可真是太冤，那事确实发生在太虚宗附近，但却与太虚宗没有一丝一毫的干系。
　　付文耀这些年来也见过不少世面，虽说被当着大半仙界要人的面针对，男人的表情也没什么变化。他冷冷地将在座默不作声的人扫视了一圈：“此人的确于前日暴毙，但修行有差也是常事，灵衣难造，可仅凭这东西便咬死了是我门下弟子所为，也没道理。况且死期相近者有时相去甚远，想来也不都是一人之祸。”
　　“我向诸位保证，太虚宗一定会为枉死者主持公道，将此事调查清楚。”
　　“口说无凭，我们自然相信付宗主方才只是一时不查那片灵衣，但那毕竟是你宗弟子，要详细调查还是与其他宗门一道为好吧，免得落人口舌呀。”怜泷笑眯眯地说。
　　“……”真是得寸进尺，想来他们很清楚细查起来究竟会是什么结果。
　　付文耀也提了提唇角：“不若这样，死者是祝家人，提出异议的是玉苍山与天机门，两宗一府与我太虚宗一同查清此事，若是能在核心圈交接之前解决此事是最好了。”
　　他这话一说，跃跃欲试想加入调查的几个宗门都闭上了嘴。付文耀话中之意好像是没法在两宗交接之前查清此事，太虚宗便不插手天堑分割了，那自然是人手少一些为好，能拖一点时间是一点。
　　“那便一言为定。”槐叶看了眼沉默的天机，看到前辈颔首后才应下。
　　散会时，祝云祝雨几乎是迫不及待地起身立场，二人看起来分外急切，槐叶困惑地欲拦下她们，但身后却传来付文耀的声音：“槐叶掌门留步。”
　　祝云扫了她一眼，在经过玉苍山众身前时对怜泷行了个礼，这位师祖依旧是装作看不见两姐妹，一贯笑脸迎人的怜泷道君表情僵硬，身后的懿史长老不得不尴尬地朝二人颔首致意。
　　见付文耀走到槐叶身旁，不少人好奇地伸长了耳朵，但还是没几个人敢光明正大地留下来听墙角，怜泷与景杉一左一右如护法一般站着，威严得很。
　　男子皮笑肉不笑地开口：“若水君怎么不在？”
　　“……师妹有幸得付宗主青眼？”槐叶木然的脸上扯出敷衍的笑容，“我以为付宗主是想尽快与我等商议调查之事。”
　　付文耀答非所问：“半路离开，难道是有什么要事要办？”
　　“恐怕与付宗主无关？”
　　见槐叶忽然有些焦躁起来，怜泷一伸手将她揽到自己身后，付文耀又接着追问道：“太虚宗遇袭当夜若水君在何处？”
　　“……付宗主这是要将自己无力调查的事扣在我徒孙头上吗？”怜泷道君站在槐叶身前，将付文耀降下的威压挡得一干二净，“阁下真能藏拙呀，双灵根的化神期大能可不多见，有那么见不得光吗？”
　　听到她阴阳怪气意有所指，付文耀才冷哼一声收了手：“我倒是无意与你等纠缠，只想劝你们不要做了人家手上的棋子还一无所觉。”
　　男人不多说明便含着怒气离去，槐叶还没能喘一口气，便听师祖缓缓开口：“太虚宗的确藏着些什么，指不定查出什么来，贺鹤去了哪里？”
　　“不管是什么，能损他们几分不好吗？省的碍手碍脚。”
　　“若只是伤他们几寸倒是无妨，损了太虚宗的根基却是无益。”
　　“为何？”
　　怜泷用力点了两下槐叶的额头，却什么也没说，似笑非笑的眼睛瞅向默不作声的景杉：“你可知道些内情？”
　　“一些猜测，不值一提。”新科天机不给面子，“不宜在此处多言。”
　　“……尽是群闷葫芦。”怜泷揉了揉额角。
　　当初将偌大的玉苍山抛给黎桧，她倒是得了一时安宁自在，可没想到大徒弟竟然也学她当甩手掌柜。她卸任时好歹还等到黎桧的几个师妹成长起来，可黎桧却留下槐叶一个人无依无靠，不就是逼她留在玉苍山吗？
　　六十岁的仇记到了三百六十岁，害得怜泷没了清闲日子过。
　　她这个徒孙实在不太聪明，要怜泷来选，该是向时雁门下那个阴沉的二弟子来当掌门，将槐叶当打手使唤想必顺心的多。
　　不过她这个人不太喜欢自己的同类，比起笑脸下满是阴鹜的贺鹤，还是呆头呆脑的槐叶更讨人喜欢些。只是这人笨得很，轻易便被人家骗了。
　　“我本想邀二位师妹同道，先回玉苍山避避风头，不知现在还赶不赶得上……”出了大殿，槐叶便没了刚才的微风，与懿史长老二人一道跟随在步履生风的怜泷身后，少女迟疑地说。
　　怜泷闻言慢了下来，玉苍山传承三代的精致容颜始祖朝她温和一笑：“回什么山？想让仙门十三席之一来你家中避风头，也不先看看宅子里能不能容下那两尊大佛。再说，这才刚得罪完付文耀那个睚眦必报的小人，她们要是连回去的路上谨慎小心都不知道，那还是趁早辞了家主之位为好。”
　　“她们不像是没有准备，迟钝如你什么都没看出来却还傻傻担心人家。”双生子小花招多的是呢。
　　师祖伶牙俐齿，槐叶在她面前自然讨不了什么好，只是女人笑容下漠然的厌恶感还是让她忍不住皱了下眉：“从前没问过，师祖为何对两位师妹……如此不喜？”
　　祝云祝雨十岁时来到玉苍山，师叔与师尊都叮嘱过要她好生照看师妹们，可见贡宁师叔与师兄师妹们关系融洽。那两个女孩平日里也十分讨人喜欢，比起秦邈这个师弟来不知好到哪里去，但怜泷甚至连平时常挂在脸上的虚伪笑容都不愿意给予，真是奇怪的很。
　　懿史长老耳朵都快支棱到头顶上去了，但还是装作自己一点都不好奇的样子拍了拍槐叶的肩，示意她不便问这般无礼的问题：“都是徒孙，怎会不喜，是你误会了而已。怜泷师姐，小孩子乱说话你不要放在心上。”
　　女人干脆站定了转过身来，笑眯眯地捏了捏槐叶的脸蛋：“因为我讨厌你那个一言不合就失踪，把家里小辈都丢给我的小师叔，所以连带着也不喜欢她那边的三个小崽子，行了吧。”
　　她揉搓槐叶的动作仿佛很轻缓，但却暗暗催动灵力，将厚脸皮的体修都捏痛了，槐叶嘶声挣脱开来，脸上留下一个可怜的红印。
　　再一看，师祖已经原地消失得无影无踪了。
　　……照她那么说，应该最讨厌被黎桧丢给她的自己才对，况且平日里怜泷对贺鹤也不是特别厌烦的样子。只是刚才怜泷眼中的怒火几乎要喷到她脸上，少见到槐叶都有些畏惧，不敢再追问了。
　　怜泷与向时雁一般以情入道，但她生性跳脱，当初选择的是与向时雁孑然相反的道途，因为行事恣意妄为，身为女子又滥情放肆所以在修仙界中风评很不好。
　　但她毕竟是参悟情字五百余年的化神期修士，又怎会轻易泄露情绪？
　　槐叶没想到，她心中忧虑的两姐妹竟然没有选择与徐、白两家一道返回淮海城，甚至甩开了部下拐了个弯朝南边去了。二人甚至连飞舟都不用，只双双御剑，轻装简行地朝南边飞去。
　　倒不是她们小瞧了付文耀，祝云早在与贺鹤密谋串通之前便听说了对方起疑之事。大概贺鹤那晚真的在太虚宗搞了不得了的破坏，付文耀焦急地搜查了数月未果，便开始胡思乱想，竟然查到了碰巧当夜与他有约，将他从太虚宗引了出来的祝云头上。
　　那个太虚宗门人原本便是他派来打探虚实的，这段时间来祝云在宗门事务上的表现上多少还是让他起了疑心，今日之事是付文耀给她投诚的最后机会，若祝云在集会上反水他还有白家可以掺和，可惜白烈那个傻子本来就不是这块料，等到最后才急冲冲地开口，反倒是坑了太虚宗一把。
　　祝云欲将祝氏世家改换门庭本就惹恼了许多世家出身的修士，加上世人皆知祝氏宗亲与其不和，甚至是多次刺杀的幕后推手，她就算是死在了哪里也有人顶罪，更别提邪功一事败露之后太虚宗败如累卵，鱼死网破也未尝不可。
　　贺鹤亲口说过，回去的路上可能有刺客在等着。
　　姐妹二人只是一味地往前飞，并未交谈，仿佛此时奇怪的举动没有什么可探讨的。尖利的风从二人之间穿过，前方有黑云聚拢，冰凉的雨丝与漂浮的水雾被身前的灵力障壁遮挡，二人急匆匆御剑飞过甚至将云雾割作三片。
　　什么事这么着急？阴沉着脸伴飞的黑龙默默地在远处注视着她们。
　　本以为小狸奴样的两个小鬼心比槐叶那厮要硬多了，不成想倒是很念旧情。贺鹤真想拍拍这两只白眼狼的脑袋，问问她们是谁将她们养的这么大，向时雁闭关和失踪的时候还不是她殷勤看顾着。
　　结果现在家业也有了，身体也好了大半了，又开始惦记起好师尊来。贺鹤感觉自己好像重活一世没有干什么大事，只一味在帮向时雁带孩子，笨拙的槐叶，脆弱的祝云和别扭的祝雨，没有一个是让人省心的，怎么半途抛下她们的向时雁反倒得了好处？
　　黑龙外泄的酸气诱来了雷电与黑云，远处那两个小小的人影一转眼便冲入乌云中不见了踪影。她也不知道自己究竟在酸谁，只能感叹真是好师徒。
　　经营了快七十年的盟友比不过向时雁一次试探的求援，黑龙觉得自己已经输了太多。
　　功法、药理、剑术……哪个不是贺鹤教的，祝云祝雨应该管她叫师尊才对！黑龙如一道幽魂飘在半空中，看着那团雷云中闪动的灵力。
　　一个看不出归属的男修从云中掉了下去，束发被火焰烧断了，胸前则是一个洞穿心脏的缺口，无人控制的灵剑随着主人一同坠下高空。
　　缭绕的黑紫色云雾被中央暴烈的火舌给扬起，如同被火焰抽开一般朝两边散开，浓雨落在没有心力支起灵力护罩的几人身上，突如其来的闪电将空中的众人照得在云上投出一片浓黑的阴影。
　　祝云一脚将身前的刺客踢开，几乎切下她半个手臂的灵剑上沾染着诡异光泽的灵光，让少女不由皱了眉，被她扯到身后的祝雨握拳虚虚一扯，大片的乌云忽然凝聚，将来不及避开的两名刺客包裹住，泛着金光的烈焰紧随而至，乌云中的惨叫声传到很远很远的地方。
　　祝云挥舞着火鞭，有如神兵天降，灼灼烈焰与妹妹唤起的狂风几乎在空中掀起一阵燥热的风暴，将周围的黑云连同不清楚数目的刺客也卷了进去。
　　骇人的火焰仍然不敢靠近，但祝雨径直撞入其中却不受分毫损伤，顷刻之间胜负已分，天空又重归寂静。
　　祝雨阴沉着脸扶着御剑都发抖的姐姐落在地上，四周是旷野，不见人烟，只有远处一个摔得支离破碎的刺客尸体，她赶紧将祝云的外袍脱了，扯开她的袖子。
　　“你疯了？三脚猫的修为挡什么刀？”她一下子慌了神，指尖一点唤出清水将伤口清洗了一下，看到狰狞的创口不免心惊。
　　祝雨乃火相单灵根，方才的狂风与眼下的灵力化水都不是她能使的，倒是身为天灵根的祝云修为突破大乘后便无师自通了拟化灵脉的本事。
　　“祝云”干笑了一声：“我这个替身还算有用。”
　　双生子容貌相似，两人自幼生活在一起，对彼此的脾气语态都摸得一清二楚，换个衣裳的事，怎不容易？连槐叶都没能看出，适才在集会上坐在祝家家主位置上尽显威严的其实是祝雨。
　　“闭嘴，分明是你硬撞上来……我与你说过许多次了，不许这样！”祝云匆忙从须弥袋中取出丹药喂她吃下，只是臂上创口太大，她一时也不知道手中这药粉是撒还是不撒。
　　剑尖刺入不深不浅，嵌入了祝雨的肩骨中，万幸不是什么好剑，被她的骨头卡了一下，否则当场卸下她整条胳膊也不是不可能。灵剑所伤可不是用金疮药就能简单愈合的，还不知是否伤到筋骨……
　　见她还在迟疑，祝雨干脆用完好的另一只手推了她一把，小瓶中的药粉抖落在伤口上，这瓶贺鹤硬塞给祝云的伤药几乎是立刻便起了作用，脸色苍白的少女颤抖了一下咬紧了牙没有发出一点声音，只有豆大的冷汗接连不断滚落。
　　祝云抿着唇，用力地将妹妹的手臂固定好，又仔细地缠好伤口，整张脸绷得紧紧的。
　　贺鹤赠药时声称能生死人肉白骨，对修士之躯也能起效，可作用得也不很快，但却是实打实的痛。祝雨终于忍不住龇牙咧嘴，扶着姐姐的肩膀就想起身，却又被祝云拉住。
　　她困惑地低头，却见半蹲在地上的少女仍低着头。祝雨晃了晃她牵着自己的手，上面沾满了自己的血：“不走吗？”
　　“不走了……我们回家……”
　　祝云的声音低低的，雨还在下，水珠缓缓将她手上的血迹晕开，祝雨这才恍然地支起一道障壁为二人遮挡风雨。她突然一阵眩晕，祝云用力握住她冰凉的手，暖意好像也跟着渗进她的血管里。
　　怎么能就这样回家呢？那个人消失了多长时间，时隔这么多年才又一次听到师尊的消息，她甚至难以形容祝云在听到向时雁传来的口信时的表情。
　　这个消息甚至是由几十年前便死去的师姐龙瑞清传来，死者苏生一事暂且不提，龙瑞清给出的信物——一枚雕刻特殊的鹤纹玉，足以证明消息来源不假。知晓此物的除了她们和向时雁本人恐怕只剩下了已死的贡宁了。
　　祝雨早在天机换代时便曾与向时雁擦肩而过，然而女人并未来见她，祝雨虽然不知为何但再一次听说向时雁踪迹时却还是更加镇定，向时雁在信上说明自己正被黑鳞族长杜若囚禁在她府上，希望两姐妹能在她逃离时接应。
　　她是反对的，若是她一人还好，可让祝云也一同深入妖族领未免太过可笑。只是姐姐异常坚持，她也无法反对，只得借机提出替身一事作为交换。
　　师尊曾为了一个诺言而闯入淮海城营救两人，此时终于到了报恩之时，祝云的热情却好像突然被一盆凉水兜头浇灭了，祝雨已经有好几年未曾见她如此沮丧。
　　“当务之急是将你的手臂接好，赶紧疗伤。”
　　“外伤无妨，我可以坚持……”话还没说完，失血带来的眩晕感便再次袭来，祝雨身子一歪差点栽倒在地上。
　　祝云站起身将她搂进怀中，一道接下了浮在二人头上的灵力障壁：“够了，我这就唤出飞舟。”她说着一矮身，让祝雨趴倒在自己背上，用又瘦又窄的肩膀将妹妹背起。
　　苍白的对话下是二人都认识到的事实——贺鹤不会失手，她承诺了会在她们回程之前清理掉付文耀安排的刺客，那么就没道理遗落这几个人。
　　秦邈被人发现时也是荒原上一具破烂的尸体，黑云中窥视的龙眸是否还在虎视眈眈，警惕着任何背叛之举？
　　仿佛是为了配合贺鹤的谋划，萧滦好像又兴起什么事端，以至于妖皇急召杜若去解决此事，她倒不是很担心囚犯逃走，毕竟向时雁手上还戴着那凝聚着妖皇灵力的镣铐，如凡人一般的她又能逃到哪里去呢？
　　星月攀上青紫的夜空，向时雁坐在池塘边的长廊，静静地等待着。


第205章 破局
　　杜府的仆役途经水榭时看到了独自一人坐在那里呆望天空的向时雁，本来是不想管闲事的，毕竟家主只叮嘱过不许让客人离开府上，除此之外一切规格用度都按她本人的标准来，要将这位当做主人来对待。
　　但想到那人眼下几乎等同于凡人，黑鳞领夜露深重又湿冷得很，怕贵客冻坏了身子，她还是试探着上前唤了一声：“阁下，夜深天气凉，您还不打算休息吗？”
　　身着白衣的女子安静地并膝坐着，双手垂放在大腿上，她今日并未梳妆，墨玉般的乌发搭在肩上，偶尔被晚风拂起。即便未施粉黛，那人精致的五官还是让好意的黑鳞族少女呆了下，局促地吐了下细长的舌头：“不若我为您拿件外袍来，免得冻病了。”
　　“凡人没有这么脆弱。”客人说。
　　她的声音也很好听，如水滴落入深潭中清脆又平静。她是新来的，但也曾听府上的仆人聚在一起嚼过舌根，这看不出妖身本相的客人最初还曾被人误以为是潜进府中的人修，但有人见过她的狐耳和尾巴，过去她时常应家主邀约来府上做客。
　　事情好像在他们这些小人物不知道的时候发生了天翻地覆的变化，贵宾忽然成了笼中之鸟，垂在双手之间的镣铐人人都看得见。接着也流传出许多花哨又艳情的传闻，若是被家主听到定要把他们的长舌一根根拔了。
　　但白狐被囚在府上的时间与陛下平定北境时相差无几，实在让人忍不住遐想。
　　这女子或许也是玉狐旁支之一，受到了叛军之首的牵连，抑或者正如他们所说，乃是家主借题发挥，以权谋私将心上人囚在了自己身边？
　　只是这人平日里看起来也没有一点囚犯的样子，若不是那串法宝镣铐，就好像只是在此借住游玩一般。都说是狐妖，却哪里有半点媚意，看她每日煮茶听雨的神情，倒像是个正道修士。
　　那双勾人的桃花眼朝呆愣地不肯离去的小仆人看去，让少女一下子僵在了原地，好像想说些什么，下一秒却身子一歪直接倒在了地上。
　　从水榭上方跃下来的男子皱眉道：“等了半天，怎么还不走。”
　　时隔六十年再见到向时雁，黎桧难免有些激动：“师妹，你可真是让我好找啊！”
　　确实好找，向时雁分明已经竭尽全力掩饰行踪，竟然还能让黎桧一路摸到妖族领来，师兄找她找的不可谓不辛苦。
　　“这些年你就一直被关在这儿？他们有没有把你怎么样？”黎桧焦急地晃着向时雁的肩膀，看见叮当作响的锁链不由的红了眼，“真是畜生不如……这些日子苦了你了，都怪为兄来晚了，看我一剑——”
　　向时雁抬手止住他的悲伤：“这锁链有妖皇灵力加持，你砍不断，反而会惊扰她们。那女孩还有一刻钟就要去换班，要不了多久就会有人来找她，我们赶快离开这儿。”
　　情绪宣泄到一半被向时雁生生切断的黎桧眼眶还是红红的，风尘仆仆的男人赶紧点了点头。
　　奇怪的是，他分明能感知到杜府中还有几位修为元婴的看守，原本甚至做好了苦战一番的准备，向时雁只是一味地催促他快走，不要管那些人。黎桧回头时，正好与树梢上监视的一个女修对上视线，对方立马撇过头装作什么都没看见的样子，任由他带着向时雁一路翻过了杜府的高墙。
　　真是莫名其妙……先前收到向时雁悄悄传出的消息，看帛书上字字泣血的模样他还以为师妹已然被折磨的不成人形了，没想到按照约定的时间前来援救，却正好撞见杜府的仆役对她嘘寒问暖。
　　他越想越不对劲，总觉得方才惊鸿一瞥的女子貌似也不是妖修。
　　黑鳞军乃是妖皇直系之一，早在半年前玉狐叛乱时便被派到了北方，至今还被留在那里威慑苏博远的爪牙，眼下城中守备空虚，黎桧不知道有什么门路，竟搞来了城中布防图，轻而易举地带着手无缚鸡之力的向时雁从城墙上方绕过了禁飞的阵法，趁机溜出了城。
　　他不敢停下，一直御剑飞到墨甲城完全看不见踪影的地方才敢停下来。
　　“师妹，这些年来你受苦了，妖女简直欺人太甚！”方一落地，黎桧本欲问清向时雁失踪一事以及一路上来的诸多疑点，但看到师妹似是在发呆一般的表情，心中又泛起一阵悲情，“岂有此理！此番若是安然回到玉苍山，定要他们给个交代！”
　　“交代便不必了，我们也不回玉苍山。”向时雁抬头看了眼天，忽然喃喃地问，“……眼下是何时了？”
　　黎桧嘴唇微微颤抖，眼前的女子虽然容貌还与过去别无二致，但看起来却好像心事重重一般呆然许多，不知道受到了什么非人的折磨，以至于看起来完全没了从前的气度。
　　“……约莫是鸡鸣时分，怎么了？”师兄声音突然变得无比温柔。
　　女子嗫嚅着，她送出了两封密信，其一送给了一路追着她的线索来到妖族领的黎桧，要其按照信中指示在今夜来无人坐镇的杜府接应她，并写明最早不要超过鸡鸣时分。黎桧师兄与她如亲兄妹一般，她在信中所用是师兄妹四人少时闲来无事自创的密语，自可辨别真假。
　　另一封，则是辗转交由龙瑞清，拜托她送到了祝家家主的面前。
　　随信附上信物——一枚鹤纹玉，此物最早是她交由贡宁，以作凭证供她使唤松鹤堂的人的，贡宁死后又被翻找母亲遗物的祝云发现，因此才有了她们师徒一场缘分。向时雁曾以此物为凭证许两姐妹三个人情，一是救她们离开祝家；二是收她们为徒；三是不对二人返回淮海城的打算横加阻拦。
　　在离开淮海城去搜寻秦邈踪迹之前，祝云又将这枚业已完成使命的信物交还给了向时雁，并未立约，少女只是称“此物便是我们姐妹二人，愿能常伴师尊左右”。
　　于是这成了向时雁逃离玉苍山时唯一携带之物。
　　向时雁走时将槐叶的生死交给贺鹤，赌她会念及旧情出手施救；将经营多年的墨竹峰留给贺鹤，赌她愿意再演一段时间的戏；她将自己苦心积攒多年的资源连同那块曾经借给小徒弟护身的储物玉坠一起留下，毕竟身外之物也没有什么好留恋的。
　　她只带走了象征着双子的鹤纹玉，唯有那两姐妹她不敢交给将复仇看得胜过一切的贺鹤，生怕黑龙会利用那两个无辜的女孩。
　　向时雁在信中与祝云祝雨的约定之期限在子夜之前，超过时限便不必再来，这样若是她们赶到了，便能空出时间警告后手的师兄无需费力。
　　那两个孩子都已经长大了，向时雁相信她们已经能自己做出选择。
　　这就是她们的选择。
　　她轻轻揉了揉自己的脖颈，仿佛在她皮下游动的长虫已经膨胀到了有些明显的地步，向时雁在面对熟知巫蛊的杜若时甚至要费心掩藏。
　　恼人的情绪瞬间又消失无踪，向时雁好像被刺痛了一般顿了一下，接着便肉眼可见地恢复了往日的神采：“无事。”
　　“无事便好，你可要吃点东西？回家路上舟车劳顿，还是先垫垫肚子吧。”
　　“……”
　　见向时雁突然沉默下来，黎桧突然有种非常不好的预感，果然，下一秒这个不省心的小师妹便开口道：“我们不回玉苍山。师兄，麻烦你送我去北地。”
　　北地……
　　黎桧顿时愣住了，人族疆域的最北边几乎便是由太虚宗和淮海城管辖的辐射区域，向时雁所指的显然不是那里，而更北边的地方，便是半年前还曾发生过叛乱的妖族北疆。
　　茫茫雪海被划分成几个部分，眼下妖皇部下正驻扎在那里，收编叛军并对彻底失势的玉狐家族做最后的裁判。被派来此处平叛的虎族军团不甘心被摘取胜利果实，现在一直赖着不走，和妖皇军打着太极，一时之间原本平静的北地成了整个妖族领最混乱的地区。
　　向时雁说她要去那里？
　　“师妹你……当初究竟是为何……”为何无故失踪？为何会到了此处？为何……会是一副成竹在胸的模样？
　　“师兄卸任掌门有多久了？”向时雁忽然反问。
　　黎桧一下子有些猝不及防：“挺多年了，眼下是师尊在辅佐槐叶那孩子。”
　　还不等向时雁开口，他脸色突然一变：“难道说是师尊知道自己成仙无望，便打上了槐叶的主意，先是设计害你，又假意推脱实则暗中推槐叶上位，诱导我这个最后的知情者自己卸任出游，趁机霸占少见的天人之体！师尊她老人家毕竟是化神，我们二人恐怕还是难以匹敌啊。”
　　奇怪的是虽然冤枉了怜泷，但向时雁心里却产生了一种诡异的认同感，甚至有一瞬间觉得即便没有贺鹤，发生这样的事也是可能的。她随师尊四处云游过许多年，是师兄妹四人中与师尊相处时间最长的人，然而对怜泷的坏印象有增无减，可见此人确是个坏痞无疑。
　　“……”本来已经准备好长篇大论的向时雁话在喉咙里卡住，“……差不多是这样，有一点细节需要修正。”
　　“师兄可知昨日仙门十三席集会上说了些什么？”
　　流浪在外的黎桧消息没那么灵通，偶尔会错失师门发来的密信，他虽然听闻了这段时日发生的乱事，也知道昨日在玉苍山的号召下十三席代表紧急汇聚一堂，却对师尊与徒弟演的这出戏毫不知情，反倒是奇怪被关在杜府的向时雁怎么好像亲临现场一般透彻。
　　“太虚宗虽是祸患、烦人的霸王，但这些年来他们作为仙界魁首不知道吸引了多少火力。玉苍山从祖师爷创立师门至今不过五代人，是撞大运才靠着解决怨魂峡天堑大大增长了实力。如今已经足够惹人眼红，要是头上没了太虚宗你觉得对根基不稳的玉苍山来说是好事吗？”
　　黎桧不以为然：“师妹说的好像将太虚宗打下来是那么容易似的，太虚宗已经传承了数千年，接下来的很长一段时间也会继续存在下去，比起担心他们不如操心如何保住手上的资源。”
　　向时雁的表情突然变得凝重起来：“若我告诉你，师尊和槐叶是被利用了，她们并不知道自己在准备的不是打压而是彻底毁去太虚宗的计划呢？”
　　黎桧点起供向时雁取暖的篝火一燃便是一个时辰，男人坐在火堆旁紧绷着脸听她讲述。往日的话痨少见的如此沉默，在向时雁结束讲述时，他确认的只有一件事：“你说，你是故意消失，此番被囚也是计划的一部分？”
　　向时雁看到他攥着的拳头都要举起来了，又僵着脸放下，师兄说：“你现在一身修为被限，我怕一拳将你的脑浆子给打出来。”
　　黎桧显然对向时雁讲述的离奇故事将信将疑，贺鹤几乎是他看着长大的，怎么会是什么黑龙呢……他还不知道向时雁省略了二人之间一些杂七杂八的纠葛以及她其实是两族混血之事，否则这个故事听起来会更加离谱。
　　“总之你现在是要去北方对吧，为了你这个死孩子浪费了这么些年的时间，也不差这几日了。”黎桧狠狠地瞪了她一眼，“你要是再敢轻易失踪，下次我非削你不可。”
　　削她？老哥哥还不知道向时雁的修为自血脉觉醒后便突飞猛进，眼下已经达到了大乘中期，与他齐平，或许再过一段时间便要超过他了，哪里还轮得到黎桧像小时候欺负她那样嚣张。
　　但贺鹤是不会给她时间的，所以向时雁非得立刻变强不可。
　　“人丢了？”鲤赤打了个哈欠，垂眸瞥向不怎么高兴的二徒弟。
　　杜若早料到向时雁不可能安分坐牢，眼下事情发生了她反而有些释怀，她亲自培养的心腹早就被向时雁渗透的像筛子一样，早就分不清究竟哪一个才是可信之人了。
　　有些人是关不住的，就像路边飞过的漂亮鸟儿也不属于你。
　　杜若只后悔自己还是太过矜持，早知道就该趁着她失去修为的这段时间里好好揉搓一番，就算是日后招来报复倒也值了，自己怎么偏生是个正人君子呢！
　　后悔归后悔，眼下只有向师尊低头认错：“是弟子一时失察，不知怎么就让她溜了……”
　　“‘一时失察’、‘不知怎的’……”鲤赤慢悠悠地重复，让杜若将头压得更低，她突然暴起，迎着笨徒弟的脑袋就是一下，“真是笨死了，怎么会教出你这般愚钝的徒弟来，给你机会都抓不住。”
　　“啊？”
　　“你还敢啊？”鲤赤将她撵得满大殿乱窜，“为师留着她还有用，你怎么敢徇私将她放走？还一时失察？你怎么不跟她一块走了呢？算准了她要在这时候跑，把侍卫都带走留空档是吧，我看你还敢不敢——敢不敢——”
　　……
　　两个徒弟，一个不中用，另一个又太中用了，大徒弟萧滦还真是会给她找麻烦，偏生在这时候宣布与苏博远的婚事，也不看看老小子什么长相，配得上吗……
　　“……真以为自己是个角色了，什么人都敢娶是吗，真不知道自己几斤几两，毛都白了大半了，害不害臊——”见师尊又开始碎碎念起来，杜若连声告退，赶紧溜了。
　　鲤赤无比头痛，她是为了稳定羽裔才破例收萧滦为徒，然而当雏鸟走入她的寝室时，她才意识到这人是纯粹的政治动物，冷心冷面，什么招数都使得出来，可惜为时已晚……
　　她回到自己的寝居，在池边蹲下身，刚一伸出手一条朴素的黑鲤鱼便凑过来吃她的指头。
　　几乎被精纯水元填满的深潭中，竟然养着一只其貌不扬的凡鲤，这便是妖皇陛下最钟爱的宠物，真是奇也怪哉。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-08 07:03:47~2035-02-08 35:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：思恋变成海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 骗子
　　“客官您可瞧好了，这株仙草产自雪山，可是四百年的上等货，用它炼出来的丹药昙品是最少的！”黑市的小贩对着面前的男女口若悬河，“看您二位有缘我就低价卖了，过段时间可没这好货哩。”
　　这对男女穿着严实的外袍，斗笠上垂下的黑纱遮住脸，连神识也无法穿透，类似的装扮在黑市比比皆是，旁人也都心照不宣地不会去深究其身份。
　　本来兴致缺缺的二人忽然都抬起了头，犀利的眼神几乎从面纱后刺出：“店家，行情如何？”
　　那小贩开口便笑：“这您可问对人了，这些都是我亲自深入妖族领从雪山采回的，干这行几十上百年还是第一次遇上这种时候。这些都是一年前采回的，用灵力维系鲜度至今，自打玉狐叛乱以来雪山那边就乱成了一锅粥，敢去冒险的修士也少了，价钱自然上涨。”
　　“现在是七百灵石一株，可别嫌贵！离了黑市再往前走，淮海城已经派人驻扎北疆了，出入都须得到城中取了凭证，往后一段时间想要偷偷溜过去可就难了，也再没有这样好的北域仙草了。”
　　男子接着问：“往日不也查得严，你们难道不是只有门道？”
　　“今时不同往日……”那小贩压低了声音，“可能又要起战事了。”
　　神州大地四处都有洪荒时代的天堑遗留，呈一个不连续的半环状，任何靠近天堑的地方修为较低的修士都无法轻易通过，自是易守难攻，两族的边疆便依照着数个天堑留下的伤疤划分成型。
　　然而淮海城以北却有着一大片空旷地带，没有天堑阻隔，自古以来两族攻伐为了避免不必要的伤亡，都围绕着这片地区你来我往。
　　若小贩所言不假，连这些暗地里的生意都被边防监管切断，那简直可以算是布下了天罗地网。
　　女子蹲下身捻起一株仙草，手上传来铁锁摇动般的铿锵声，那小贩狐疑地看了她一眼，听见女人清脆的声音说：“确是上品……店家，我有一事想请你帮忙。”
　　一阵相对无言，不知传音密语中如何商议，只见小贩脸色瞬间为难起来：“客官这就有点强韧所难了，我方才说过前路被阻断，再说……我这东西还没卖完呢。”
　　“这倒是简单，这里所有的东西我都以双倍价格购下，事成之后还有厚礼。”
　　小贩面上一喜，但很快收敛：“客官愿意施恩自然是好，但毕竟我也是要担风险的，您总要告诉我——去雪山有什么目的吧。”
　　“你只需管我们去，不必操心怎么回，更不会抓了几个妖族人强迫你带回来，过了边境便一了百了。”
　　“……让我考虑几日？”这两个客人看起来像是好说话的，但他才刚表现出一点犹疑，那女子便大有起身要走的意思，小贩也硬气地不留他们，毕竟在这种时期非要去雪山不可的人定是有什么要紧，他大可以坐地起价——
　　结果眼见着两人是真的越走越远，朝自己熟悉的人走去了，他又忍不住大叫将他们唤回，出手阔绰又有所求的客人可不能便宜了别人。
　　这两个神秘人自然是朝着北地前进的向时雁与黎桧，二人逃离杜府后不敢停留，赶在妖皇收到消息封锁关卡之前闯过了妖族连接西北地区的几个关隘，万幸还有怨魂峡这个比较安全的通道，否则即便两人轻装简行也没法在短短几日之内穿过小半个神州。
　　原本在这个不起眼的小镇中停留不过是因为远处淮海城依稀可见，而向时雁已经在数日的奔波中疲惫不堪，两人想在此修整一番，好一口气突破这进入北方妖族领地最后的关卡。
　　他们也没想到竟然听到了这样的消息——淮海城因妖族北方战事而严查边境避免祸乱蔓延到自家，这倒是不奇怪，但玉狐叛乱已经过去了半年，反倒是近来“抓捕邪修”之事带来的各种流言甚嚣尘上。
　　贺鹤或许还不知向时雁已经与妖皇一党闹掰了一半，甚至私自出逃，或许还在顾忌在她成大事之前向时雁借妖族之手给她捣乱。
　　只是缺口绵延千里，单靠淮海城之力是无法维系高强度的审查太久的。
　　……但这种警戒只需要维持到贺鹤的计划完成就够了。向时雁知道自己的动作必须加快。
　　与此同时，淮海城徐家也迎来了一位意料之中的客人。家主今日正好到祝府中去与祝云商讨要事，不在家中，于是当付知送上拜帖的时候，便只有少主徐幼晴前来迎接。
　　按理来说徐幼晴是晚辈，修为地位也不如曾是天机候选的付知，况且付知身边还有现天机门长老慕华和伏筱陪伴，于情于理……少女都不该摆出如此倨傲的姿态。
　　大堂中原有的桌椅全被她命人搬走，唯剩字画下方主人的座位，少女倚在上面，一只手端着茶盏温吞地饮着，轻慢地看着突然上门的陌生人，逼迫客人们只能无措地站在大堂中央。
　　付知看不到这一切，却也感受到些许紧张的气氛，慕华沉默地上前一步走在她身前意图替她说话，却被她一把拽住了。盲女朝上首的徐幼晴拱手：“许久不见，小友可还安好？”
　　徐幼晴斜眼看她：“前辈久违，今日上门是为何事？难道是听说小女子即将订亲，特来讨杯喜酒喝？”
　　盲女表情呆滞了一下，嘴突然也不利索起来：“之前说的结亲之事……已经找到合适的人选了吗？”然而坐在高位的少女却只是冷漠地哼了一声。
　　见付知还想在追问，伏筱拦了她一下，仿佛是在提醒什么。付知果然镇定下来：“此次冒昧拜访，是为边境通行而来。”
　　徐幼晴也顿了一下，少女直起身：“哦，前辈有何要事啊？”
　　即便双眼无法视物，付知也能感到一阵含着怒意的灼热目光注视着自己，徐幼晴话中细碎的声音仿佛是少女正咬紧牙关，盲人无法辨别隐含的怒意是否是自己的错觉，下意识无措地扭了下头想向某人确认。
　　还没等到回应，就听那无礼的主人尖着嗓子说道：“如有机密，是否该请您身后的二位先到门外等候？”
　　“我的二位师侄随我出行许久，自是如手足般亲密，我与……少主所谈之事也没什么好隐瞒的。”
　　付知本以为徐幼晴令人捉摸不透的怒气来源于称呼上的轻视，接着却听到少女冷淡的抗拒声：“非我手足。”盲女无奈，只好回头示意二人先在外等候。
　　慕华走时戒备地看了她一眼，伸手关上了门。
　　安静的空气中传来少女烦躁地用手指点着椅子的声音，付知试探着开口：“定亲之事还未曾听说过，不知是哪位才俊？”
　　“与你无关。说吧，到底有什么事？”徐幼晴恼火地问，“关外的蛮子正在打仗，你去那里做什么？”
　　“新得了丹方，需要独生在雪山中的一株仙草为引。走到关外被三家的修士拦下了，于是特来问少主求一份通关文牒。”
　　“关外不安全，什么草药，等到妖族内乱平息了再去不成吗？”
　　“……此丹兴许能使我重见光明。然而这株仙草却是百年一生，再有几日便会枯萎，万分紧急，不敢耽搁。想来对徐少主来说也不是什么大事。”
　　听她说有可能恢复光明，徐幼晴忍不住抬了下眼皮，发觉付知并没有看向自己，盲女的视线空洞地盯着脚下。
　　少女只是冷哼一声：“前辈未免想的太简单了一些，即便是我也不可能随手就搞到一张，还需请示父亲。况且眼下操持此事的是祝家，徐白两家不过是协管，前辈要是急着办事，不如上祝府去碰碰运气？”
　　“还是说您就是在祝府碰了壁才来我这？”她的沉默好像说明了什么，更加令人不快。
　　付知无奈地叹了口气，心想此事恐怕是不成了，不知为何徐幼晴今天好像格外有攻击性，虽然往日她也没怎么给过自己好脸色看，但……
　　二人上次见面是老天机封棺的前一晚，付知只是回忆起那天自己在众人面前崩溃的模样脸上就挂不住，紧接着又想起意外撞见慕华和她的纠纷，却反被自己的态度刺伤的徐幼晴：“前次在天机门……是我不对，糟蹋你一片心意。”
　　徐幼晴没说话，但付知却听到一阵窸窸窣窣的声音，少女故意迈着沉重的脚步声走到她面前，像是在享受她意外又有些慌乱的表情。
　　视野被黑暗蒙蔽，所有的一切都好像陷在迷雾中时，人往往会对周遭的事物抱有一种本能的惊惧，虽然徐幼晴不太可能跟她动手，但不知为何少女站在她一步之遥的地方时其存在是这样令人在意。
　　“为什么道歉？”少女声音中带着一点喑哑。
　　付知一愣，她下意识地想抬手去摸摸徐幼晴的脸，确认是否有泪水淌下，却被反过来攥住了手腕。
　　“我……那日你只是好心，我不该……”
　　“你有什么不该的，我不过是多管闲事。你说，她怎么当时没把你掐死呢？还是我出手太早？”她好像又凑近了一点，那双带着一点难以忽视暖意的手轻轻地搭在付知的肩上，平白添了几分威胁之意，让盲女不自觉的双肩向后收了一下，脖颈上汗毛竖起。
　　她接着说：“手足是吧，不知该说前辈是心胸宽广还是单纯健忘……”
　　蒙着白翳的双眸慌张地转动，失焦的视线最后落在了空旷处，付知踉跄地后退了两步，但徐幼晴仍旧扯着她的手臂：“你……松开！”
　　“我还以为你今日是来请罪的。”一只手轻轻拍了下她的脸颊，“还有没有什么事想跟我说？”
　　徐幼晴语气阴森，让付知有些害怕，她敏锐地察觉出一些异样，少女怒焰烧得正烈，若只是上次热脸贴了冷屁股的委屈不至于让她恼火至此，以至于光明正大地羞辱天机门的长老一众。
　　她绞尽脑汁试图回忆上次在天机门，大小姐究竟受了什么气才会在此时忍不住要报复。
　　徐幼晴为人娇蛮，但与当年玉苍山一众师姐妹相比却算是生着一颗难得的好心，她眼窝子浅，动不动就哭，没几个心眼子但却颇爱记仇。她看到自己被情绪崩溃的慕华伤害便忍不住出头，但无论是大师姐还是慕华，恐怕在她心里留下的怨气都不如不知好歹的自己深。
　　盲女突然不说话了，徐幼晴有些不耐烦地盯着她白皙的脖颈，她陡然回忆起那天从慕华手中救下的女人，她还记得付知忍耐痛苦的样子和灰暗的神情。
　　她居然还和那个女人在一起，真是记吃不记打……那两个人还会不会欺负她？
　　联想力如蛛网一般想象出自己若是扣住她的脖子时，手掌上可能感受到的脉搏与温度，付知的颈子看起来那样纤细脆弱，恐怕自己轻易便能在她身上留下痕迹。
　　趁着单纯笨拙的人一无所觉，她若是现在狠狠地掐住对方，付知一定会发出惊恐又无力的求饶声吧，她的呼吸声会渐趋破碎，像那天变得诡异如火焰被风撕扯时一般。等到被松开时，她会本能地发出哀声，空气灌进她胀痛的喉咙，女人会狼狈地咳嗽干呕到双眼湿润发红，却还是因窒息感而说不出话。
　　那双眼找不到自己的存在，却也没法向慕华和伏筱求援。付知当然不会还手，她甚至不会反抗。就是这点格外令人恼火，毕竟自己又不是唯一。
　　徐幼晴咬着牙从袖中摸出一块玉简，里面绘着当初她从天机门望楼上偷偷录下的阵法，早就心怀疑虑的徐幼晴一回到淮海城便找到祝云求证，三人都为这精妙的阵法而惊叹，而徐幼晴在这之上更添了几分恨怒。
　　她皱着鼻子准备拿出这证据开始谴责，盲女冰凉的双手却忽然贴上了她的脸颊。付知摸索着捧住她的脸，女人纤细柔软的指头轻轻将她的鬓发捋至耳后，柔声说：“对不起。”
　　又是这一招，可是自己已经不是小孩子了。徐幼晴一边恼火一边眼圈一红，她以为自己的怒火早在得知真相的那时便烧尽了，再见到这可憎的骗子时还能保持冷静，能冷着脸指责她，这会儿忽然又忍不住难堪起来。
　　她做梦都想把这个大骗子的心给挖出来，看看这人的心肠是不是黑的，怎么连小孩子都骗。天机门派她做奸细，她不好好做事，反而天天跟徐幼晴这样的小屁孩厮混，假死逃走后害得小女孩为她哭了小半年。
　　徐幼晴一眼看出这人根本没有意识到自己究竟在为什么发怒，净会装模作样，把她当小孩子哄。她后退一步，将手中的玉简摔在女人胸前。
　　“还想再糊弄我，以为我不知道你们当初的阴谋吗？”
　　盲女困惑地抓住了那枚玉简，神识探入，里面却只刻录这一个有些熟悉的阵法纹样，付知刚想询问，便发觉这个繁复法阵的一部分纹路看起来分外熟悉。在意识到那是什么的瞬间，付知大脑一片空白，好像锈了个彻底般一点也转不动，她哑然抬头，喉咙忽然一阵艰涩。
　　“说话啊？你倒是过得挺爽快是吧……我每年……每年忌日都赶回玉苍山替你扫墓上坟，你又在哪潇洒呢？”徐幼晴想象了无数次这人被自己揭露身份以后的反应，而付知此刻的沉默正如想象中一般伤人。
　　钱大妮的坟现在还在扶柳峰上，徐幼晴十几岁便被父亲接回淮海城，与玉苍山半断了联系，但她却还是每年都不顾父亲的反对回去看看那个容颜都逐渐消退在记忆中的朋友。
　　虽然温柔的神情已经逐渐褪色，但不知为何徐幼晴却清楚地记得她逐渐死去的过程。
　　清元城妖乱之时她们被师兄师姐们护在客栈之中，她还记得钱大妮与她悄悄躲在后厨，比她高上许多的少女轻轻搂着她，人体的温暖抚平了心中的恐慌。
　　然而第二天一早，当槐叶师姐来寻二人，告诉她们乱象已平时，却发现怀抱着徐幼晴的女孩早就发起了高烧。
　　多日闭门不出的玉明君形容枯槁地站在大弟子被同门收殓回来的尸体旁，听到这个消息时脸上的表情几乎可以算是可怜。
　　钱大妮一连半梦半醒地昏迷了近一个月，体内生机如退潮一般很快远去，徐幼晴某一夜曾见她回光返照般恢复精神，忽然将趴在床边的自己推醒，叮嘱她要好好修炼。
　　师长们为钱大妮诊治后告诉她，大概是先前本就在混元境中因为与太虚宗人争执而伤到了脑袋，表面上已经痊愈，但还是留下了病根，此次遭惊吓才一病不起。
　　从此以后，徐幼晴最讨厌的便是太虚宗和天机门，若非太虚宗纵容门下弟子作乱，钱大妮也不会受伤，若非天机门管理不严让妖族闯进清元城，大妮更不会惊厥而病。
　　……钱大妮，怎么能是假的呢？
　　徐幼晴自然不知道，付知原定要死于清元城动乱中的，然而被好像有所预感的女孩缠住却没了独处的机会。只是她还是没能撑到离开清元城，两年来换身池早就抽干了她体内的生气，发觉池中安睡的付知已然昏厥过去没了呼吸，值守的伏筱连忙将她从池水里拽了出来。
　　接下来的很长一段时间钱大妮一直半梦半醒，乃是天机选出几位弟子临时轮流进入换身池中，将少女之死演到最后。
　　她们都知道那具身体没了付知的生命很快就要死了，偶尔有几个人夜间醒来看到趴在床边的小孩，也会怜惜地为她拢拢头发。
　　然而有一夜，刚被从生死一线中被救回的付知不知怎么做到的，一个人悄悄从房间溜了出去，爬上了望楼，她摔倒在池水中，瞬间又拥有了光明。
　　她最后一次看到月光从窗子洒进房间，最后一次端详眼睛都哭肿了的女孩的容颜。
　　第二天天机门上下都因为她的失踪而慌张寻找，在她又一次半死不活地被人在换身池中发现后，天机亲自将她从池中抱出，命人将整个望楼封上，再也不许人进出。
　　付知就是有那么贪恋在玉苍山的那段时光。
　　此时她无措地注视着黑暗，无数秘密在舌尖滚过一圈，终是没有一个能诉之于口，她又一次伸手想擦去徐幼晴脸上的眼泪，被少女用力打开。
　　少女吸了吸鼻子，声音好不可怜，与当初在清元城，二人依偎着诉说身世时一般哀伤。
　　她说：“骗子，你走吧，我再也不想看见你。”
　　作者有话说：
　　已经想好新文大概要写什么了，但是文名和文案都想不出来！苦鲁西……
　　感谢在2035-02-08 35:53:00~2035-02-15 01:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞 100瓶；想和小狗一起生活 30瓶；鹤群管理员、浪里白条、等云散 10瓶；38033515 2瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 蛊虫
　　回到淮海城以后祝云便病了。
　　祝家家主是个病秧子，缠绵病榻的日子不知凡几，她称病无法面客而由妹妹代管的场合也不少，说实话并非什么怪事，但在仙门十三席集会结束的这个节骨眼上，便显得有些可疑了。
　　有人认为祝家此举是在向太虚宗示弱，退出两宗与仙门魁首的争斗，并进而认为如何站队还需考量；有人认为定是太虚宗有意报复，不光明面上给祝家施压，背地里还动了什么手脚，许是想借着伤病将祝云逼出局，好缓解一些压力。
　　还有流言猜测，是家主的胞妹欲取而代之，囚禁了祝云。类似的流言时不时就要在淮海城的茶馆勾栏兴起一次，待到祝云病好，又会有人揣测是祝雨一人分饰两角，掩盖阴谋。
　　然而究竟内情如何，恐怕只有本人才晓得。
　　向时雁与师兄在酒楼雅座暂歇，女人一边听着黎桧为她撕开隔壁的灵力壁障引进来的谈论声，一边支在桌上皱眉揉着自己的太阳穴。
　　黎桧意思地给她倒了一杯酒楼中劣质的灵酒，她误食后咽也不是吐也不是，最后还是梗着脖子饮了下去。即便是最廉价的灵酒，对灵力无法顺畅运行的向时雁来说也是负担。
　　沉淀凝实的灵力带着一股难以忽视的暖意扩散到她四肢百骸，接着便是一种飘飘然的微醺攀上脑袋。
　　白净的脖颈与玲珑的耳朵已经一片绯红，向时雁脸上一片混沌，她紧紧皱着眉，听着隔壁的食客对年轻有为的两姐妹大放厥词，好像已经有些迷乱的双眼中闪动着一些光芒。
　　“兄弟阋墙、父子相害都再常见不过，更不要说是要嫁出去的姐妹了。双生子本就不吉利，本来生下来是要掐死一个的，老家主心善……”
　　“谁能想到最后祝家会落到那两个小妮子手里呢？祝家主身居高位又年轻力壮，再生一个本也不是什么难事，可惜英年早逝啊。”
　　那人压低了嗓音：“说起来当年的事本就疑点颇多……好好的人怎么会突然暴毙！指不定这张网从当年启微君嫁给祝柽时就编起啦，那两个小孩屁股还有一半搁在玉苍山那呢！”
　　“嚯，你们是没瞧见病秧子给玉苍山帮腔的样子，淮海城与太虚宗一同拱卫两族相争前线，一荣俱荣一损俱损，两宗为了巩固自身的利益死咬着太虚宗不放简直吃相难看！”
　　“兄所言极是，眼下坐在祝家家主位置上的小鬼不过是玉苍山的傀儡。呸！吃绝户的勾当……”
　　隔壁高谈阔论的男人们好像发泄完了，互相劝过一轮酒，又嬉笑起来。他们不知道仅仅一墙之隔的地方，玉苍山前代掌门和名义上还是一峰之主的护山长老正百无聊赖地嗑着瓜子，听这群修为最高不过金丹初期，徒有年龄增长，却敢对当代青年修士中最卓越的几个人碎嘴的酒囊饭袋说笑。
　　“说到吃绝户……”其中一个人突然笑起来，“你还真别说，那几位的模样也是上佳，更别说与其结为道侣，那三大家族岂不任你索求？这天大的好事好兄弟们怎么不去试试看？”
　　“为兄倒是想，那也得等祝家招婿才有机会啊。”
　　“诶，话不能这么说，再怎么说也是年轻女孩，寻些机会多接触接触，怎么还拿不下了？小女孩能让玉苍山三言两语骗了，身为夫婿难道还哄不住她，届时偌大的祝家还不是要听你的，入赘丢人，等到三代还宗不就一下子飞黄腾达光宗耀祖了？”
　　“裴兄不懂，既然是傀儡，那自然是连道侣什么也由玉苍山那边说了算，咱们这样没背景没修为的……还是少点幻想，那都是给别人准备的女人！”
　　黎桧眼睁睁看着向时雁听到对方有点自知之明的话脸色稍霁，转眼间又因男人酸里酸气的抱怨而皱起了眉，晦暗不明的桃花眼挤出一个显然正在压抑着怒火的形状。
　　“哎，之前徐家少主招婿闹得沸沸扬扬，结果现在好像也没那回事了。”
　　“呿，没品的东西。你知不知道双生子的好，小姨子与道侣模样一般，谁知道有没有机会享齐人之福……”
　　昏昏沉沉的向时雁蹭的一下站起身来，抬腿就要朝外走，黎桧忙拽住她的袖子：“路边野狗狂吠，你难道也要与他们对骂几句？跌不跌份啊。”
　　向时雁本就晕乎乎的，好像脚底下踩了一朵云，被黎桧一扯险些撞在桌上。她不太高兴地被黎桧的灵力压着坐回去，好像受了气的小孩似的曲起腿，恼火地瞪着墙壁。
　　黎桧一吐瓜子皮，轻易便将连接两个厢房的墙壁射出一个小洞，那枚瓜子还没有半个小指头指甲盖大，却将最后胡言乱语的人撞得直直栽倒在地上，连桌子都掀翻了，汤汤水水浇在这一窝蛇鼠身上。
　　还不等这帮闲散人群发怒，便听隔壁幽幽传来男子的声音：“略施小惩，下次再敢胡说八道编排他人，小心自己的皮！”
　　屋子里的人讶异了一下，接着便争先恐后地跪拜请罪，生怕招惹了什么不该招惹的人，可悲的模样黎桧甚至懒得瞧一眼，用灵力封了墙，接着吃他的菜。
　　向时雁好像有些困了，忍着头痛趴在桌上，耳朵红得发烫，将自己蜷在椅子上缩得小小的。
　　“子时出发，还有几个时辰让你醒酒，若是不舒服便与我说。”黎桧一边往嘴里丢着花生米，一边看向时雁的笑话。
　　“嘶——”脸砸在桌上的女修发出一声难过的呻/吟，她的皮肤已经几近烫红了，突然好像被刺痛一般忍不住伸手捂住自己的脖子。
　　她抬了下头，不知是不是因为酒气侵袭，向时雁那双水润的桃花眼因而红了眼圈，又添了几分媚态，美人茫然地扫了一眼周遭，好像才想起来自己与师兄为了消磨时间到一家酒楼暂歇。
　　她好几日没吃东西了，呆然地摸了摸微痛的肚子，不太清醒地又将不太清醒的脸贴在冰凉的木桌上。
　　这具身体辟谷多年，因灵力流动被锁住又对凡间烟尘有了需求，她在杜府时的吃食都是杜若精心安排的灵膳，倒是养的不错，只是依旧不知道饿。
　　自打离开杜府她便再没吃过东西，一连三日腹中空空，虽不至于像凡人一般浑身无力，但空腹饮下的那杯灵酒却是最不利脾胃的。
　　黎桧与她一同长大，早就对这张脸脱敏了，正乐呵呵地看着向时雁醉酒的傻样，却听女人闷闷地说：“怎么还会病得那样频繁，这些年来该是都调养好了才是……”
　　“可是经脉又出了问题？还是说受了伤……所以才来不了吗？”
　　黎桧不知道她在碎碎念什么，但看她表情难受，便想用灵力将她挪到屏风后小憩。师妹抓住他的衣角：“师兄，替我去看看祝云好吗？”
　　“真是服了你了，不是你自己说要掩饰行踪的吗？”
　　“还有几个时辰才出发，只看一眼就好，替我确认一下她是否安全。”
　　见她如此坚持，黎桧也只得无奈应允：“好吧，那你在此歇息，我去看看就来。”
　　得了应允，向时雁眼中光芒才闪动了一下，她将外袍扯过来当被子盖住全身，微微皱着眉忍着胃疼闭上了眼睛。
　　黎桧叹了一口气，一路上向时雁的精神都不太好，仿佛是被什么东西吸去了精力一般，神色中带着一点失落的颓唐，也不知道是怎么了，竟然也变得嗜睡脆弱起来。
　　表面上向时雁还是如过去那般冷静自持，但内里……好像有一个无形的空洞在吞食着她的精神。
　　明明这段时间以来都对她那几个徒弟避而不提，黎桧甚至有些庆幸自己的徒弟是槐叶那个沉不住气的笨蛋了，只是向时雁毕竟是心软之人，表面上断了个干净，一听到消息却还是忍不住。
　　哎，那几个小崽子要是让师尊养着就好了，恶人自有恶人磨。
　　男子小心地关上门，在上面留下了一个屏障，这才飞身离去。
　　祝府守备森严，尤其是这种时候，祝云忌惮着太虚宗的小动作，几乎是将平日里巡视的人手翻了三倍有余。祝家已然进入了战备状态，只待十日之后对太虚宗本宗的调查结束，届时有了十三席共同监管，付文耀再想动什么手脚就困难了。
　　祝云请了两位大乘期的供奉坐镇府中，黎桧方一走到门前便感受到了那两位前辈故意散发出来的威势，立刻断了悄悄潜入的心思，唤了门房过来等待通传。
　　凡人之躯灵力流动不畅，那一点灵力在体内难以化去，扰得向时雁脸上一阵燥热，脖颈皮下的长虫仿佛也不胜酒力，有些难耐地扭动着。她被刺痛唤醒，迷迷糊糊地睁开了眼，却见眼前站着一个人。
　　“咳咳……”真是醉糊涂了，不及那人伸手来碰她，向时雁便自觉地坐起了身，透着茫然的桃花眸瞪大了，安静地注视着身前的人。
　　“……你喝醉了。”来人说。
　　那人好像不确定她的存在似的，忽然伸手过来捋了捋向时雁鬓间散落的发，脑袋眩晕的向时雁一偏头将滚烫的脸颊贴在了她的手上。
　　“师姐……”她的喉咙略有些沙哑了，目光落在黎桧在她身旁的矮桌上留下的茶水上，却迟迟不伸手去拿。
　　“你真的醉了。”来人替她端来了水，向时雁笨拙地将干涩的嘴唇凑到茶杯边上，脖颈忽然又是一阵刺痛，向时雁忍不住捂住颈子上蠕动的痕迹，动作急切得一把碰倒了凑过来的茶杯。
　　痛，火烧火燎的痛。紧接着便是心中一阵空洞，女子方才抬眼时眸中的情绪不过一眨眼的功夫便消失得无影无踪，如同被无形的旋涡抽得一干二净。
　　向时雁静默了一下，意识缓缓飘落回体内。那人伸手想看看她脖子上的伤口时，向时雁散成一团的神志操控身体握住了她的手臂，女人揉了揉胀痛的额头，定睛看向不速之客。
　　师姐……已经死了多少年了？向时雁一片混沌的大脑实在辨认不清眼前的这个究竟是祝云还是祝雨，只是下意识地皱起眉，试图逼退恶龙的爪牙。
　　祝云毫不意外地迎接师尊抗拒的神情，从姐妹二人被向时雁从淮海城中带走到向时雁无故消失，她几乎从未见过师尊脸上出现这般神情，无措得说不出来一句话。
　　对双子来说偶尔互换身份不是什么怪事，“祝家家主”的身份有时候还是不太方便，而祝雨正巧负伤在家，她便以妹妹的身份与徐伯父商谈边境驻守之事。
　　眼下她们是被贺鹤绑在了冲向太虚宗的战船上，徐家照例还是做墙头草，对计划一无所知的徐幼晴没法指望，她废了好一番口舌才说服徐家主暂时不将巡视边境的人手撤回来，太虚宗施压不容小觑，素来与她们交好的徐家尚且如此，还不知道仙门十三席中会有多少人在不一定能到手的利益和太虚宗的人情中选择后者。
　　会谈倒是没有什么，有趣的是离了隔间，她却听见楼下一阵吵闹，还没走完这段楼梯，便见一个脸色青灰的男子飞扑过来，跪在她面前，惊惶地请罪告饶。
　　祝云疑惑地听了半天，才从男子零碎的讲述中得知原来此人方才正与几位亲友宴饮，几人饮酒过度也不知道哪来的胆子，席间胡言乱语了几句，却遭隔壁的某位前辈警告一番。几人心中实在不安，便想亲自到隔壁雅间赔罪，却被店家拦下，这才有了这骚乱的一幕。
　　显然这几人误将出手的那位认作了祝家某位供奉，打发了他们，祝云饶有兴致地来到那间厢房，本打算结识一下为自己出头的前辈，敲门却无人应答。天灵根元婴修士粗略观察了门上的障壁，轻易便将其切开。
　　房内空无一人，祝云本以为是那位前辈不喜人叨扰，她在屋内望了一圈便打算离开，却意外发现屏风后的软榻上好像有一个身影。
　　她好像瘦了一点，揪着衣襟跪坐在软榻上的向时雁散发着一种朦胧的破碎感，祝云凑近嗅了嗅，确认师尊身上没有太多酒味，这才松了口气。
　　向时雁揉了揉眉心，将凑过来的祝云推开，却意外露出了脖子上遮掩多日的疤痕。
　　“这是……什么？”
　　如虫行一般的痕迹现在还在向时雁的颈子靠锁骨的部位轻轻蠕动着，好像下方潜藏着什么诡异的生物。祝云继而意识到向时雁全无反抗的力气，被她压着肩膀按在软榻上。
　　她表情难掩惊恐，颤抖着伸手触碰向时雁皮下的生物，忽然听见师尊应激地发出一声哀吟。祝云感受到她皮下的长虫正在疯狂地扭动挣扎着，但却好像被固定在那处无法游走。
　　祝云发现师尊的表情短时间内数次变换，但皱着的眉却缓缓舒展了，女人的双瞳缓慢扩散，如同被麻痹了一般露出迷乱的神情，眼中顿时失去了光芒，疲累又空洞地呆望空中。
　　不敢耽搁，祝云摸出随身的匕首轻轻贴上了女人的脖颈。
　　金属锋刃冰得向时雁一激灵，此刻女人的思绪已经在虫子分泌物的作用下变得无比迟钝，眼前的景象光怪陆离，她过了好一会儿才发觉是逆徒之一正手持匕首割破她的脖子。
　　身体轻飘飘的，原本该吞掉她情绪的蛊虫因灵酒而不受控制，尽情发散着令向时雁浑身瘫软、精神迷乱的体/液。
　　“放……开我……”向时雁的挣扎几乎微不足道，少女的匕首稳稳地在她颈子下方割开一个小口，灵力深入，一边阻塞喷涌的血液，一边将那条长虫给逼了出来。
　　白色的细长虫子被逼出了一个小头，少女立刻捏住它，缓慢又坚定地将它给抽了出来，在此期间，蛊虫还在极力分泌着体/液，试图麻痹宿主使其无力揪出自己，而向时雁的神色便好像坠入思绪的深坑一般安宁。
　　将那长虫扯出，祝云毫不犹豫地一刀将其切断。
　　几乎是瞬间，怀中的女子一头墨玉般的长发便化为雪白，毛绒绒的耳朵从发间支棱起来，狐妖本能地将自己缩起，蓬松的大尾巴扫到身前，好像有自我意识一般摇晃着缩在她的腹部。好好的一个人身子一卷四肢便开始缩小，祝云还没反应过来，怀中便只剩下一团绒毛了，哪里还有向时雁的影子。
　　毛发蓬松的狐狸撑着酸软的四肢在少女怀中挣扎了两下，毛爪子扒了扒祝云的衣裙，接着便又无力地躺了下去。
　　祝云身体顿时僵住，怀中这一团绵软的生物她抱也不是不抱也不是，大脑高速运转着，揣测师尊怎么会变成这般模样。这难道是妖族的陷阱？还是说……
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-15 01:22:53~2035-02-15 35:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋 22瓶；Yukiillii 20瓶；作者加更了没 5瓶；slowly 4瓶；38033515 3瓶；大风雪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 吞念
　　只有小狗那么大的白狐生着寒地才有的蓬松厚重的皮毛，好像没有四肢一般软软地瘫着，犹如一块狐皮盖在祝云的腿上。
　　皮毛冰凉的小动物身上有着与师尊一般的气味，祝云试探着将脸凑上去闻了闻，忍不住整张脸都挤进了白狐腹部的皮毛里，在软绵绵的肚皮和绒毛上反复蹭来蹭去。待她抬起头，额前和衣领上都沾上了几根狐毛。
　　祝云捋了捋白狐向后贴着的耳朵，发觉那双水灵的眼睛正半闭着，迷醉地盯着半空，祝云挠了挠她的下巴，小狐狸才下意识地扭动了一下脑袋。
　　少女附耳听她嘤嘤的叫声，忽然好像十分羞耻一般直起身子四下张望了一下，有些心虚地抄起零落的衣衫，反手将自己的外袍披在她身上，慌慌张张地揣起小狐狸就跑。
　　门外随侍的人还在焦急地等着她，见她风风火火地跑出来，下意识地便去抓她的手臂：“大人……您这是？”
　　祝云夸张地向后跳了一下，戒备地笑了一下：“无事，房中前辈不便见客，我便不叨扰了。”说罢便快步离开了。
　　随从愣了一下，大人手中分明抱着一团什么东西……她这才反应过来祝云已经走远，眼看着祝云像尾巴着火了似的蹿进了轿子里，她这才茫然地追了上去。
　　这是……偷了什么东西？
　　黎桧在厅中等了许久，一盏茶已经凉了，才等到脸色苍白的祝雨出来迎接。他一眼便看到少女肩上缠着的厚厚绷带，愣了一下才忙起身引她坐下：“你看看你，不舒服便遣人来说一句就是了。”
　　“无事，师伯上门怎能不亲自迎接？”祝雨笑笑。
　　“我也没有什么要事，途经淮海城听说你病了所以来看看。”黎桧还不知道眼前坐着的是祝雨，“你从小身子就不好，你师祖和师姐不知道在做些什么，她们的打算我不清楚，但若是要招来祸事，你便不要掺和了吧。”
　　个中纠葛黎桧实际上已听向时雁大致说过了，他不动声色地观察着自己看着长大的师侄。
　　其实黎桧已经有近百年未来过淮海城了，上一次坐在祝家厅堂中还是贡宁出嫁的那天，男子因而显得有些坐立不安，他抿抿嘴：“你伤势可还好？难道是……”
　　祝雨点点头，他便明白了。黎桧想到还在酒楼中歇息的向时雁，不由得一声叹息，他早看出向时雁有些奇怪，今日一杯灵酒算是让貌似冷漠的师妹现了原形，与其说是心有灵犀，不如说是向时雁不肯死心。
　　不过这也不是黎桧这个外人该插手管的，他说：“我此行只是来确认你的安全，不知你伤得有多重，我身上这些丹药你便都拿去吧！”说着他便将拇指上的玉戒摘下来硬塞给祝雨。
　　“你师祖……或许还对你二人心有怨怼，她惯会像小孩子似的对无辜之人撒气，不要理她。”黎桧念叨着，“我、我还在四处寻找你师尊的下落，若是有师妹的消息定会第一时间通知你。”
　　他仔细将祝雨脸上顷刻间所有的表情变换都看在眼中，少女神色还算镇定，却暗暗咬紧了牙，她骤然抬头似是急迫地要对黎桧说些什么，但最终却还是没能开口。
　　为什么说不出口呢，就现在……开口啊，告诉他师尊的下落，祝雨轻轻颤抖着。
　　负伤的二人一路上并未再遇见太虚宗的刺客，但飞舟落地时却见黑龙早已站在城门前等待着，她叫来了祝家的人将受伤的祝雨带走，当手下搀扶着自己先一步往回走时，祝雨回头看见的是亲密地扣着祝云的脖颈，将少女拉进怀中微笑着说着什么的贺鹤。
　　那双邪恶的眸子盛满了笑意，面色苍白地被她搂着的祝云低头不知道在看哪里。
　　站在黎桧面前，祝雨才终于感受到贺鹤的确是将自己的良心和心中不能言说的恋慕粗暴地提起来称量了一番，少女咬了咬牙，甚至忘记推辞师伯的馈赠，沮丧地为黎桧送别。
　　黎桧不敢丢下酒楼中的向时雁，但还记得她叮嘱过的话，不敢太过张扬免得被人认出，于是便绕了一番路，却正巧与抄近道直通祝府的祝云错过。
　　轿中的少女小心翼翼地抚摸着白狐的皮毛，她皱着眉捏起狐狸两个爪子上拴着的链子，一股异常暴烈的强大灵力从中渗出，昭示着这法宝主人的强大。
　　然而这股灵力却不属于贺鹤，祝云拧着眉，却没有贸然动它。
　　小狐狸好像不是很有精神的样子，祝云小心地将她往怀里抱了抱，让她的脑袋搭在自己胸前。她好奇地伸手从白狐背上一直抚摸到尾巴尖，手中毫无疑问是血肉之躯，然而先前靠在自己身上的向时雁却也不似假货。
　　难道这一切都是自己做的一场梦？祝云用力捏了下自己的脸，将脸颊捏得红了一块。怀中的小狐狸因失了支撑而滑到她的大腿上，翻着绒毛雪白的肚皮，四肢乖巧地曲着。
　　向时雁尚有一些知觉，只是眼前光怪陆离的，恍惚中她好像又变成了妖身的模样，在云端轻巧地迈着步。方才还只有些昏沉的醉意，怎么突然之间就……
　　她还记得忽然闯入的人，在被蛊虫麻痹了精神之前她曾有过清醒的惊鸿一瞥，猛地觉得一阵恶心，胃中好像被塞了一块石头似的沉甸甸，手脚肌肉短暂的酸痛后身体便忽然好似被一阵风吹上了天，轻飘飘的大脑也没了多余的意识能将那人的脸与记忆中的谁对上。
　　向时雁的大脑好像被浸在水中一般，意识中充斥着攒动的烟云，她好像上下颠倒地被困在压低的云雾和下方平静水面的夹缝之间，不管四肢怎么扑腾也没法逃出这片区域，脚下的烟云也飘飘渺渺，总踩不到实处。她跌跌撞撞地向前跑着，然而脚踩着的天幕却好像没有边界一般。
　　远远的，她恍惚中看到缭绕的云雾中黑色鳞片在滚动着，一阵天旋地转后却又不见了踪迹。
　　她眨了眨眼，光怪陆离的色块逐渐分崩离析，裂出闪亮的视野，最后又融化成熟悉的现实——少女垂着头扒开她的颈毛，小心翼翼地将药粉洒在先前被割开取出细长蛊虫的细小伤口上。
　　祝云对白狐蓬松的毛发有些苦手，拿着绷带不知道该如何包扎，是该将沾血的毛发剃去一部分……还是该将师尊叫醒让她变回人身？
　　若是寻常妖族，即便是变回妖身也能口吐人言，然而向时雁对自己的妖身不大习惯，又因灵窍被封，眼下与寻常的野狐狸也没什么区别了，无论如何只能发出嘤嘤的娇气叫声。
　　嘤咛地将她的手拍开后向时雁赶紧住了嘴，晃悠地在少女的大腿上转了一圈，没发现轿子里有什么地方能让她逃走。
　　还没等向时雁完全清醒，少女便抓住了她的两个前爪，祝云低头用审视的目光与白狐对视，试探着叫了一声：“师尊？”
　　向时雁自然不会回应，只是装作普通灵兽的样子用懵懂的目光看着祝云。脖颈处的伤口在药粉的治愈下一阵瘙痒，后肢自作主张地想去挠一挠，导致她直接被祝云提在了半空中。
　　看着绵软可爱的小狐狸笨拙地伸着腿想找一个着力点的样子，祝云方才的笃定顿时染上些迟疑，这真的是师尊吗？是自己的幻觉也说不定……
　　为什么自己会到了这里，向时雁绷着严肃的狐脸，蹲坐在祝云的怀中任她怎么挠也没有一点反应。她最后看到的清醒画面是自己在酒楼的雅间睡着了，可再一睁眼却与祝云一同待在轿中，师兄呢？她们又是在去哪的路上？
　　“师尊……”身后的少女又将她抱紧了，把小狐狸捧起来无礼地将脸埋在她的后颈处，说话时嗡嗡地震颤着。轿中只有一人一狐，祝云干脆将双腿曲起在座位上，用身体将毫无反抗之力的白狐裹了起来。
　　有一股……师尊的气味。
　　察觉到祝云正用力地吸着她身上的味道，向时雁瞬间被吓清醒了：“系统，你不是说祝云祝雨察觉不到我的信味吗？”
　　“祝云和祝雨分化成了beta……也就是中庸，按理来说对信味是不敏感的，宿主不用太过担心。”
　　平静中带着几分甜腻的少女声音让向时雁心跳忽然漏了一拍，她有一瞬间忘了自己将系统的声音设定成了少女时期的贺鹤，整只狐都僵住了。
　　“宿主，您体内的激素水平正在慢慢回归正常，请安心等待一会儿。”系统好像察觉了什么，“另外，您体内的吞念刚才被祝云取出来了，已经暂时为您支开了一个麻痹感官的立场，应该能支撑到您恢复正常行动为止。”
　　向时雁微微颤抖着，不必系统提醒她也察觉到了不对劲。
　　在逃出玉苍山之后，她很快便因龙血的催化而迅速完成了迟来的妖化，然而对自小作为人类生活、修习无情道的向时雁来说，玉狐一族食情/欲增进修为的天赋却只能是个负担。
　　从他人那里漫出的情绪足以将她吞没，向时雁修习无情道数百年，正因如此要适应突然被放大了无数倍的“感官”，便比自削修为从头再来还要困难。
　　她不可能一直将自己关在暗室中不与人来往，于是便瞒着杜若到精通巫蛊之术的妖族那里求来了一只“吞念”。
　　她无法遏制自己感知他人，便只能勉强压抑因其而躁动的心。这种蛊虫已经几近失传，是多年以前玉狐一族人丁兴旺时用来防范他们而炼制的，最后却被向时雁反过来用作压制自己的天赋。
　　吞念对宿主威胁较小，当它镇压其主心中泛起的涟漪时，会连带着给神识造成一些负担，这便是向时雁比寻常修士更容易疲累的原因。
　　然而骤然失去此物对向时雁的冲击不亚于第一次完全变成妖身，她自囚于密室中感受着引以为傲的自持逐渐崩毁时的绝望。
　　系统也不是万能的，他们对情感这种能量的研究还不完善，也只能为向时雁提供这种程度的辅助。
　　当浓厚的思念与歉疚穿过系统为她临时支起的护盾，用比少女身体更加柔软、热情的方式将她环绕时，向时雁忍不住动摇了一下。
　　向时雁也曾这样拥抱过这个女孩，然而多年之后祝云却背叛了她的期望。她也愿意为少女找些借口，可事情发展至今日，无论她们有什么苦衷，都可溯源到最初那个与虎谋皮的选择。
　　她最后还是将祝云祝雨纳入自己的计划中，却是把她们当做敌人来防备。
　　轿子摇晃着落地，祝府到了。
　　作者有话说：
　　推下预收新文，大概五月份左右会开，本来打算开渣A那本的，但是这本书花的时间太长了，熊的兴趣逐渐变化，总之现在想写喜欢想的不得了……还有就是那本感觉也是比较长的，写完师尊这本短期之内真的不想再碰长篇了，好煎熬
　　希望走过路过的朋友们能给点个收藏，非常感谢（鞠躬）
　　《渴血症》
　　一句话简介：帮吸血鬼适应新时代算社会工作吗？
　　赏金猎人芙罗拉得到了一个新工作——护送一位流落在外的千金小姐回家。人傻钱多的肥羊送上门来自然没有不宰的道理，本以为能在淡季挣点外快的猎人欣然应允，不成想这位雇主却是个十足的怪人。
　　猎人在暗处注视着少女舔舐猎物伤口上的鲜血，说话夹杂着复杂古音、对旧王朝时代的轶事如数家珍的米斯缇小姐的确像极了刚从棺材里爬出来的千年古尸……作为第一发现者，芙罗拉合法享有对这只“无人权类人生物”及其财产的一切处置权。
　　“嘘，乖一点，你不想让更多人发现你是吸血鬼吧。”
　　1V1，唯利是图赏金猎人X讳莫如深吸血鬼千金
　　单元文，心怀秘密的两人的旅行故事
　　感谢在2035-02-15 35:51:12~2035-02-25 04:05:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Grey 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2585 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第210章 无名火
　　为什么……会把她带回来？
　　怀里的小生物微微动了动，她还未开始挣扎，少女却立刻更用力地将她抱紧，生怕她跑了似的。
　　这个莫名其妙的生物，把她带回家又能怎么样……这是师尊吗？这么柔软，小小的胸腔里传来稳定的心跳声，祝云感觉自己疲惫的心神已经彻底停摆了，少女蹭了蹭狐耳，只觉得怀中的小动物比已经变得缥缈的师尊存在要更加鲜明。
　　至于这到底是什么生物，她手上的枷锁又是谁安上的，祝云不想去猜，手中绵软的触感对她说明了一件事——只要她想，随时都能将这份温暖据为己有。
　　随从见她久久不从轿子里出来，奇怪地敲了敲轿门。咚咚声在狭小的空间中回荡着，略有些昏暗的轿子中，少女动了一下，白狐趁机想从她怀中跳出，却被眼疾手快的祝云在半空中抓住了爪子上的锁链
　　悬在半空的白狐卷起身子抬脚踢了祝云的手两下，很快就意识到灵力被缚的她面对修为已至元婴的祝云是没有反抗之力的，少女换手扶住她的后颈，将小狐狸抱在胸前下了轿。
　　祝云与黎桧二人一来一去擦肩而过，当祝云抱着她偷出来的小狐狸回到府中时，只见祝雨还坐在大堂中仿佛若有所思似的低着头。
　　祝云忽然很想逃走，在看到受伤的妹妹安静地坐在原地，瞬间仿佛二人的立场变换了，自己成了那个摸不清同胞姐妹心绪并为之惴惴不安的人。
　　祝雨在她面前从来都是安静又顺从的，祝云看过她少女时代张扬的笑容，也看过她愈发冷酷平静的模样，但她对自己却一直……是那么驯服。
　　在自己明知危险却还是一意孤行，在贺鹤的淫威下狼狈地折返时，伏在自己背上的祝雨又在想些什么呢？
　　“怎么不好好休息？”
　　祝雨抬头：“刚才黎师伯来了一趟。”她的目光瞬间定在了祝云怀中抱着的小动物身上，白狐身子不大，尾巴像个大号的白萝卜，从祝云的手臂边垂下来摇来晃去。
　　“……”祝云顿了一下，眼神古怪地瞟向怀中的狐狸，正好那眉清目秀的狐面转过来与少女对视，黑亮的眸子显出一些无辜来，好像不知道发生了什么事。
　　链子还在祝云手中拽着呢，她想跑也跑不掉，向时雁扭头瞅了瞅坐在主位上的少女。
　　算起来，向时雁与两姐妹相处的时间也不太长，但奇怪的是她看着眼前病秧子似的少女，却依旧将祝雨认了出来。
　　“大概是正巧路过吧。”祝云说着，松了下手，顺势让白狐踩在自己双臂上跃进祝雨的怀中。
　　“……不是和徐伯父谈事情吗，这是？”祝雨几乎是一看到小狐狸便喜欢的不得了，下意识地便想伸手将她抱住，却在无意间牵动了左臂的伤口，她忍不住发出嘶声。
　　虽然祝云及时给她做了处理，但毕竟伤到了筋骨，一时也好不了。向时雁向前凑了凑，隔着肩上固定的纱布与衣物她也能闻到混杂着药草气息的伤口古怪气味。
　　小狐狸用下巴轻轻蹭着她的伤口，祝雨终于忍不住笑起来，她挠了挠白狐的后颈，又用手掌摩挲她端正可爱的小脸，黑色的鼻尖好像有些湿润，凉凉的。
　　祝云目光闪烁了一下：“他人献礼，我见她可爱便收下了。”
　　她说谎话从来不打草稿，脸上也没有一点踪迹，祝雨只是扫了她一眼便相信了。在她伤口上嗅来嗅去的白狐看起来有些不安，祝雨身上流出的平静的哀伤气味几乎让她误以为是伤口在腐烂，抬头担忧地看了一眼敛着眉的少女。
　　她用爪子压了压祝雨肩上的纱布，又扒拉了几下，锁链哗啦作响，吸引了祝雨的注意力：“这是什么？”
　　“……”祝云给自己倒了一杯茶，像是在发呆似的不回话。
　　祝雨将赤红的锁链拎起来看了一眼：“她周身好像不见灵气流动，难道只是凡兽？”
　　白狐的皮毛光泽顺滑如白玉，即便是被人精心养护的灵宠模样也不一定有这么漂亮，再者能直接献给祝家家主的礼物，绝不可能是凡间野兽这般磕碜。
　　姐姐突如其来的沉默让祝雨有些意味不明，她抬手招来一个侍从，小声说了几句，遣他离开了。
　　白狐还在执着地在她肩上的纱布上小心踩来踩去，祝雨奇怪地发现那双墨色的水灵眼睛却一直专注地盯着自己，小小的狐狸脸上显露出一种熟悉的严肃感，就连粉嫩的肉垫随意按压都像是看诊一般。
　　正在高速运转着思索疑点的脑子忽然卡壳了，祝雨被她可爱得笑了出来，无意牵动到伤口表情扭曲了一下，没想到小狐狸立马凑上来用爪子一下一下轻抚着那处，湿润的鼻子反复嗅来嗅去。
　　隔着几层纱布，向时雁敏锐地判别出她伤药中的几种成分，混合起来的气味十分熟悉，她很快意识到这药是贺鹤配制的，在她受伤沦为黑龙阶下囚时贺鹤也曾用一样的伤药为她疗愈旧伤。
　　吞念被人剔除后向时雁不可避免地变得有些感性柔软，这股气味就好像瞬间将她的理智唤回一般，白狐僵硬地后退了两步。
　　祝雨一直是两姐妹中与贡宁不太相似的那一个，少女低头垂眸看着好像正欲逃走的小兽时，仿佛若有所思的眼睛在向时雁看来竟无端与贺鹤有些相似。
　　“大人。”方才被祝雨遣走的那个侍从拎着一个精致的笼子走了过来。
　　向时雁一看这架势，浑身的白毛都炸了起来。祝雨拽住她爪子上的链子一扭，她便跪趴在了少女腿上，小东西看起来倒是挺凶，祝雨本已做好了要被咬上几口的准备，但白狐却只是一个劲地哈气炸毛，反倒让人有些不忍了。
　　“爪子都开花了……”祝雨有恃无恐地摸了摸她张开的爪子，微笑着捏起来向姐姐展示小狐狸粉嫩的肉垫，“看不出是哪种灵兽，不如就先养着？”
　　祝云看着在妹妹手中不断挣扎的小兽，又看了眼那个笼子——她对这东西没什么印象了，家中库房一向是祝雨在管的，但那显然是某种法宝。
　　金属上浮动的灵力形成的铭文看着令人心悸，她的心忽然加速怦怦跳动，喉咙发紧好像心快从嘴里蹦出来了。大部分囚禁灵兽的法宝也能关住妖族，如果她——
　　她咬了下唇，忽然站起身。
　　师尊的秘密她一个也不知道，在怀中的女子忽然变作一只懵懂小狐时，惊讶之余她还感觉到一阵狂喜，好像堆积着向时雁隐秘的阁楼突然打开了一扇窗，瞬间仿佛一切都唾手可得……
　　修仙界如同一汪深潭，黑水之下的龙正伺机而动，将要掀起一场或许会波及整个修仙界的风浪。但是她在祝家会很安全，不是吗？祝云不知道她过去那么多年都在哪里做些什么，但之后她们可以待在一起，静候风波平息。
　　没有灵力的小兽全无反抗之力，祝雨正欲将她放进笼子里，妹妹动作顿了一下扭头去看她，仿佛是想借此逼她说出什么秘密来。
　　但祝云只是看着，一言不发。
　　其实那也不一定是师尊……或许只是某种幻觉或者陷阱，毕竟师尊怎么可能是妖族呢？就算在此将这只小狐狸扣下了，也算不上什么大事。
　　少女呆愣地看着表情阴郁的妹妹和逐渐平静下来的白狐，与那黝黑的眼睛对上目光时，祝云意识到心中喧嚣的情绪已经在想象中得到了满足，忽然一阵眩晕。
　　她也曾是被人关在笼子里取乐的金丝雀，怎么能恩将仇报对恩人如此？她突然很想念师尊，想念幼时第一次随师尊离开淮海城时，女人在城郊荒野上给她们的那个拥抱。
　　为何我会想将待我逃离桎梏的你……据为己有。
　　祝雨见她突然晃悠了一下，脸色唐突变得煞白，手上的力量也弱了下来。
　　祝云伸手将自己的发带扯下来，如瀑乌发披散在身后。少女俯下身温柔地将白狐从妹妹手中抱了过来，将红底黄纹带着祝府印记的发带系在她的颈子上。
　　她一松手，让白狐落在地上：“走吧，去你该去的地方。”
　　祝云能感受到刹那间身后少女目光变得更加阴森，冷冷地注视着她的后背，好像要将她心口灼出一个大洞来。
　　白狐不敢耽误，三步并作两步朝门外跑去，但在跨过门廊时还是忍不住回头看了一眼，祝云鬓发散乱，神色与目光平静哀然，与记忆中的师姐像极了。
　　却又截然不同。
　　戴着发带的白狐一路跑出祝府，府中的仆役和侍卫无人敢拦，直到她跑到神识都无法再延伸探查之远时，祝云才将按着妹妹肩膀的手收回，脱力一般坐在了椅子上。
　　姐妹二人一阵无言，祝云本以为祝雨会闹脾气回房间去，但她没有。身前投下一片阴影时她抿着唇抬起脸，任由妹妹托起自己的脸颊，祝雨脸上是意料之中的阴森与恼火表情。
　　“那只‘灵兽’究竟是什么来头？”祝雨一字一句地问。
　　她看着姐姐张了张嘴，最后表情定格在干涸的沉默中。每当她意识到祝云有什么事瞒着自己的时候心中的恼怒便难以压抑，她们共享出生的宫腔和相同的容颜，姐姐不该对她有秘密。
　　心火好像从内部将她点燃了，祝雨看着她微微发抖的嘴唇，简直能够想象到自己方才面对黎桧时的无言与焦虑，她讨厌这样，面对与自己全无区别的脸，却对这张脸背后的思绪摸不着头脑——简直就像幼时在家中一般，她的双胞胎姐姐是她在府中偶尔能远远望见的被血肉包裹的谜团。
　　或许她只是想找一个人发泄心中的无名火，祝雨按着她的肩膀大声喊叫：“贺鹤到底想做什么？她对太虚宗有什么打算？她上次和你说了些什么？师尊现在在哪里？她安全吗？”
　　“我不知道。”祝云任由她摇晃自己的肩膀，“我什么都不知道。”
　　祝雨的动作缓缓停了下来，她盯着双手掩面的姐姐，听到祝云从喉咙里挤出变调的声音：“我们真的不该再掺和这些事了……”
　　一旁拎着笼子的随从乖乖地站在门边，生怕自己的呼吸声过大惊扰了争吵的二人，让他们发觉自己还在此处。祝雨蒙的回过头，神情凶恶：“你还站在这里做什么？”
　　“小人这就告退。”侍从额前留下几滴冷汗。
　　“今天我就要再见到那只狐狸，就算给我把淮海城掀过来也要找到！”
　　作者有话说：
　　前段时间开学考试，没怎么能更新对不起大家
　　这学期稍微有点忙，我尽量一周更新两到三章，希望能在四月之前完结。
　　感谢在2035-02-25 04:05:54~2035-03-07 35:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天有吃小饼干吗 99瓶；想和小狗一起生活 41瓶；子卿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第211章 下落
　　身穿黑袍的人站在望楼边上，背着手低头俯视枭城的夜晚。
　　她身后的静室地上鲜血漫流，颊边缀着耳羽的女人散漫地坐在低矮的案前，默默为自己又倒了一杯酒。
　　谒见时分割主客的屏风上半部分摇摇欲坠，一道平整的切口将它削成两半。仆人默不作声的走上前来将家主身前的尸体拖走，那具男尸肌肉半膨胀着，短短的黄黑色毛发从皮肤下冒出，脸骨还保持着半妖化的形状，远远地看着自己无头的尸体倒在地上，小股小股的鲜血从脖颈利落的切口缓慢流出。
　　不久之前才传出枭族族长萧滦有意与苏博远结亲的消息，现在虎族的使者却陈尸在此。萧滦抿了一口领内上贡的好酒，平静地注视着手中的书卷，一个眼神都不分给狼狈的尸身。
　　联姻一事不假，可苏博远好像误会了什么。
　　对萧滦来说联姻不过是联盟的保障之一，算是某种表达诚意与破釜沉舟的方式，在虎族的使者在她面前大放厥词时，她几乎都能听见苏博远空空如也的大脑里，一团混着高傲与好色的不知道什么东西滚来滚去的声音。
　　她不后悔羞辱了自己最重要的盟友，主要后悔没能在黑龙泼酒断头之前好好询问一番，苏博远煞费苦心突破封锁送到她府上的使臣是怎么会蠢到在这种情况、这种场合胆敢妖化威慑堂堂羽裔之长的。
　　派兵镇压北地叛乱是个彻头彻尾的陷阱，先遣的虎族部众不光没有得到一丝一毫的好处，反而被妖皇的军阵给堵在了北方。若是妖皇登高一呼，先前北地的降军呈了王座的恩惠，必定很乐意与南军一同歼灭虎爪军团。
　　眼下唯一有能力也愿意援助的就是枭族，然而她那好师妹率领的黑鳞军正分兵占据颈泽一带和枭族领南边的黑鳞族领本地，彻底切断了他们北进夹击妖都的可能，萧滦短时间内也无法动弹，放出两族联姻的消息只是为了吸引黑鳞军的注意力，顺便逼其他还未下场的看客快些投注。
　　沼泽是最关键的部分，那里常年瘴气弥漫，无法飞行通过，地面又糜烂不堪，没有熟悉沼泽的人带路根本无法通过，更无法绕行，在妖族各部纠缠争斗时从来都是必争之地。
　　如果能得到沼泽部落的支持，妖皇之位近在咫尺。
　　不过即便没有……萧滦也有别的办法。
　　颈泽之所以无法绕行是因为妖族领被中央腹地的人族领地挤占，但若是能直插神州到达北地，那黑鳞军所依仗的地形与便与南北夹击的地利就都荡然无存。
　　这才是萧滦真正想要的东西。
　　枭族女人忍不住叹了口气，在她殚精竭虑的时候苏博远那个老东西竟然敢真的派人来与她谈婚后事宜，傻子都能看得出来她不可能真的自己去联姻。两人都身居要职，一刻都不能离开，苏博远居然指望她真的嫁到虎族领地去。
　　他真的蠢笨如猪吗？非也，或许只是意图用这种方式让本族能在将来得到更多好处，但苏博远忘记了，在这场联盟中占据主导的从来就不是他。
　　萧滦用力揉了揉眉心，盯着跪在地上清理血迹的仆役的目光如针一般，让本就惴惴不安的少女更加心慌，时不时偷偷瞟家主一眼。
　　抹布上漫出的水渍缓缓向萧滦的方向流动，那少女抬手将那团水流唤回。萧滦注意到她脖颈处拙劣的粉饰，她皮肤上好像有几道裂隙，少女的鳃因心绪不宁而颤动着。
　　萧府仆役大多都是萧滦从枭羽和枭影中千挑万选出的精英，一般不会出现外族的女孩——除非是手下送来供她消遣的玩具。
　　她讨厌鱼，也不喜欢下面的人随意揣测她的喜好。
　　注意到陌生少女似乎与谁神似，萧滦眉头皱得愈发深，她挥了挥手：“行了，你下去吧。”
　　没有一点迟疑，少女便直起身带着工具仓皇逃走。凭栏远眺的黑衣女子此时终于回过头来，她抬了下手，一团水流将地面上的脏污擦去，贺鹤压着衣角在萧滦对面坐下。
　　“枭城夜景如何？”萧滦如与老友对话一般替她斟酒。
　　“繁华胜过妖都，你确是治国理政的妙才。”贺鹤神情淡淡，她是实话实说。
　　修行上的天分很公平地分配给天才与蠢人，修为远胜他人不代表一定有别的方面的才华，虎族的傻瓜们已经充分说明了这个道理。
　　“心情不快？”萧滦自己也好不到哪里去，她此时不想再提那帮蠢物盟友，少见地问起了贺鹤的情况。
　　客人看起来心神不宁，贺鹤端起那杯酒，却久久不肯入口，注视着杯中水波的动荡，忽然开口：“我感觉到……某个故人的存在。”
　　“……”萧滦注视着她奇怪的表情，眯了下眼睛，“萧府守卫森严，有谁能在不惊动我的部下的情况下潜入这里？”
　　枭影监视着府中每一处角落，除非是修为高到一定境界的奇人异士，某种程度上强攻比潜入还要容易。萧滦此生也只见过一个“未经通传的客人”，那人眼下正坐在她的对面。
　　“这里很安全。”贺鹤摇了摇头，“她……现在约是在北方。”
　　即便是真龙也不可能感知整片神州，这显然已经超越了神识范围，算得上“心有灵犀”了。萧滦古怪地打量了她一番。
　　金色眼珠闪动了一下，贺鹤抬手在桌上摊着的地图上点了点：“黑鳞军已经牢牢把持住颈泽的关隘，你打算如何应对。”
　　“黑鳞族之前中损失惨重，腾不出那么多人手，颈泽与黑鳞本土必定要放弃一个。”萧滦说，“我打算集中兵力强攻。”
　　两族之间已经百年未有大战，黑鳞族几乎是那次冲突中损失最为惨重的部分，时任黑鳞族长被人修砍下头颅送回，直到现在都还是妖族中津津乐道的笑话。
　　斩首黑鳞族长的人刚好是……
　　心口微妙的痒意反复流水挠过，并非来自于自己的情绪从午后起就在体内抓挠着，不快的痛感让她想揉捏自己的指尖，与同享神魂的另一半分隔将近六十年，这种感觉她已经很久没有体验过。
　　萧滦看着她不安地揪了下心口的衣物，发呆似的盯着杯子。女人哼了一声，无聊地问：“与接下来的计划有关吗？”
　　在贺鹤开始自己的最终计划之后，向时雁大概销声匿迹了近一年的时间，她究竟在筹备些什么？
　　难道师尊遇到了什么麻烦，才导致稳定了近六十年的精神障壁难以为继？是潜藏在向时雁神识中的陌生存在不再帮助她了，还是说……
　　这是引诱她的陷阱？
　　“你至少该去查看一番。”贺鹤看到萧滦脸上浮现出一点玩味的笑容，不耐烦地皱了下眉头。
　　十天后，一切都会迎来尾声，一切都不再重要了，包括向时雁。
　　……不再重要了。
　　萧滦蘸了点杯中酒水，在地图上画下一条路线，从枭族控制下的青斑密林直到人修北方边境的淮海城，水迹在皮革上洇出杂乱的印子，萧滦用眼神发问。
　　若是强攻不成，南北两边的隘口能让萧滦号令下的妖修们直接绕过黑鳞军与妖皇军，直达北境与虎族修士会和，或许还有机会在被发觉之前打他们个措手不及。
　　然而不要说是整个枭羽军，就是一根羽毛都不可能明目张胆地落在神州腹地。
　　从怨魂峡到淮海城，至少要通过四次堵截：玉苍山与天机门设置在青斑密林中的关卡、控制着神州南部的天机门、控制着神州西部的玉苍山，最后才是驻守在北部群山缺口的淮海城。
　　淮海城自建立之初从未陷落过，依仗着北方时妖族也未曾攻陷过这座要塞，从南到北客场作战就更不可能。
　　萧滦本在等待贺鹤的回复，却见黑龙双眼微眯，缓缓抬手在萧滦画出的行军路线上描摹了一遍，触及淮海城时她再延伸了一点——指向雪山。
　　随着玉狐一脉最后的纯血沦为妖皇的阶下囚，控制着雪山的杜家彻底失去了北境的控制权，北境中心的雪山在各方争夺下巧妙地出现了一个权力真空。
　　金眸中瞳仁竖起，贺鹤沉着脸抬起头：“失陪了。”
　　一只小狗大小的狐狸在大道上狂奔，不少路人都注意到在城中乱窜的小型灵兽，有几个想上前查看的修士还未碰到那只柔弱的小动物，便注意到了雪白皮毛上飘着的红色丝带。
　　相似的红底明黄色纹饰现在依旧悬挂在不破城墙之上，让人望而却步。
　　向时雁穿越人群狂奔，锁链在地上拖行哐啷作响，她时不时回头看一眼身后是否有追兵，急匆匆地在人潮拥挤的大路上绕行。
　　果然，她还没能回到客栈，就听到大街上传来一阵喧闹声，祝府的侍卫大声喝令路人避让，身穿红色甲胄的卫兵队在城中四处搜索着。向时雁赶紧闪进一处小巷，在墙上一蹬跃至房檐，小心地与骚乱地保持着距离。
　　这具身体实在太过娇小，向时雁忍不住咂舌，她三两步爬上一户人家的屋顶，凭借着自己对淮海城不多的记忆向前狂奔。
　　他们在酒楼中包下的房间没有关窗，向时雁跳进包厢在地上滚成一团白球的时候，黎桧正在房间里焦急地转着圈。看到摔懵了的小狐狸，男人刚想说些什么，就见师妹严肃地伸出粉白的爪子，像是要他在原地等候。
　　白狐快步钻进屏风后，向时雁迅速换了身衣裳，从屏风的另一边走了出来：“祝家正派人找我，咱们现在就得离开这里，去找领路人。”
　　黎桧没说话，眯着眼盯着她看。向时雁这才发现那根丝带还缠在自己脖子上，皱着眉将它扯了下来。
　　刚才跟着祝云的侍从满脸冷汗地领着人走进酒家，询问之下才知道那间厢房的客人方才已经离开了，几人打听了两个客人的长相与身材，又兵分两路，一队人赶紧去城门处通告，另一队人在城内散播通缉令。
　　然而他们还是晚了一步，就在淮海城被祝家突如其来的搜查队闹得一片鸡飞狗跳的时候，向时雁和黎桧已经朝着北方边境去了。
　　那承诺要为二人带路偷渡出境的小贩也不知道这两个冤家是怎么找到自己的，他本来在山中洞府里冥想打坐，为今夜的行动养精蓄锐，没想到这两人直接闯进门将他提溜起来就走。
　　他安身之地与三人相遇的淮海城外小镇不远不近，想来他们俩是昨夜便在自己身上放了追踪之物。领路人顿感不爽，两位客人不是道上的，相当不懂规矩。
　　那陌生女子与他怨怼的目光对上，领路人顿时觉得一阵凉意在脊背上蔓延，慌张地转过了头。若是往常他指定撂挑子不干了，这次遇见这两个凶神算他倒霉。
　　“二位客官，真的不能等到入夜吗？”领路人为难道，“不知道对面接应的人有没有准备好。”
　　“你若是不方便，就为我们指条路便是。”向时雁瞥了一眼关卡处的卫兵，镇守的祝家红甲卫头领手中拿着一张纸，多半是本家传来的通缉令——祝雨派出的搜查队也没忘了将其命令传达至此处。
　　“瞧您说的，我们来回走的从来都是大道，这不是只有一条路吗？”领路人好像也感觉到关口与以往不同的氛围，赔笑了两声，看样子有些退缩了。
　　三人在离关卡不远的地方隐藏身形，前方还有几个凡人在对驻守的修士频频弯腰——人族活动的范围实际上还在淮海城北面关卡再远一些的地方，平日里管得不严，让一些修士和凡人能在关卡范围内来回活动，三大家族派出的人手还会帮忙清除附近山中的妖兽。
　　随着北地的纷争扩大，淮海城三家对关卡的控制也越发严格，这倒是给往日便来往于两族之间的边境盗匪带来了新的商路，先收带路费再收买路财都不算什么稀奇事了。
　　向时雁说：“不管大道还是小路，总之今日我们必须通过此处。”
　　以黎桧的修为，就算带着向时雁，要强闯此处也不是什么难事，但那就过于引人注目了，向时雁敢打赌贺鹤一定会在三个时辰之内得知此事，再推测出她的目的地也不是什么难事，以黑龙的飞行速度，就算是从妖族南境赶到雪山也只需一日而已。
　　带路人警惕地扫了一眼默不作声的黎桧，眼前的女子虽然看起来毫无修为，但却是两人中真正领导的那个，他毫不怀疑只要她一声令下，自己就得脑袋分家。
　　男子不安地舔了下唇：“不知道我兄弟打点好了没，若是能从正路出去，那您二位也省心。若是不成，我便为您指条小路？”
　　二人对视一眼，黎桧传音道：“不若我二人再等上几天？”
　　向时雁摇头：“再过几日仙门十三席就要到太虚宗调查，等到那时必有大量无辜者死伤，况且雪山秘境一年只开放一次，就在明日。”
　　黎桧从未听说过雪山上还有什么秘境存在，但向时雁如此说他也只能作罢。两人不约而同地用冷酷的目光看向领路人：“不必了，直接带我们走小路。到了对面，灵石不会少了你的。”
　　见领路人依旧踌躇，黎桧干脆直接从须弥袋中掏出一袋子灵石：“这是定金，带我们到路口，指明方向后不用你跟着，到时候会给你剩下的报酬。”
　　那男子这才喜笑颜开：“既然如此，二位请跟我来。”
　　黎桧没想到男人口中的小路竟然是一处洞穴，正常来说靠近关卡的通道应当早被淮海城的人给封闭了，这帮盗匪也不可能在三家的眼皮子低下挖出一条贯穿南北的隧道——这是某种妖兽的巢穴。
　　向时雁从他们相遇之时便笃定此人知道其他到雪山的途径，眼下看着这深邃漆黑的洞窟也不见一丝惊讶，黎桧奇怪地瞅了她一眼，小声问：“你之前认识这人吗？”
　　“说来话长。”
　　“两位只管往前走，听到什么声音都不要理，步子尽量放慢放轻些。”男子说着点了个火把递给两人，“前面共有八个岔路，依次走左左右左中右右中，应当能在火把燃尽之前到对面。”
　　向时雁偏头看向黎桧手中的火把，火焰燃烧跳动，散发着一种特殊的气味，让她有点恶心，大概是驱兽的特制香油。
　　洞内漂浮着陈腐的空气，更为逼仄的空间增添了几分压抑，洞壁上不时黏着一些粘稠的分泌物，角落中偶尔能看见破碎的骨骼。嗅觉灵敏的向时雁脸色发青，让黎桧走在前面，将火把拿得离自己远一点。
　　“这是赤腹蚁的巢穴，内里四通八达，无论是你手中浸过驱兽香的火把还是能供人行走的道路，都是许多年前妖族侵入神州时为绕开淮海城的哨卡准备的。通道整修完毕后他们才发现若是让数以千计的妖修通过必会引得赤腹蚁为保护巢穴疯狂反击，驱兽香也无济于事，所以没过多久就废弃了。”向时雁捏着鼻子，“加上两族之间许久没有战争，此处便被边境盗匪占据，成了黑市赃物运送的通道之一。”
　　“我把祝云祝雨从淮海城带走之后，还曾派人彻查了替他办事的上游，与妖族的朋友一起将流窜在两族之间绑架女修的匪徒清理了一批，我们遇到的那个人就是当初侥幸逃脱的一人。他没那么大胆子，只敢偷渡些客人、上妖族那边采采药，我所幸就放了他一马。”
　　“这么多事，你忙得过来吗？这种事你跟我说一下又不会怎么样，我还能帮上点忙。”师兄阴阳怪气，“你、玉明都只跟贡宁亲，有什么秘密从来不和我说。”
　　碎嘴子男人说着就开始抱怨其小时候三个师妹悄悄瞒着他溜到山下去玩，导致他被师尊罚跪诸如此类的陈年旧事：“其实我一点不想掺和什么上古异兽什么太虚宗秘闻，麻烦事怎么就想到我了呢？”
　　向时雁早就开始后悔叫上麻烦的师兄，要不是玉明处在贺鹤的监控范围之内，师尊又阴晴不定……况且，她也不是什么事都跟黎桧坦白了——至少没提过她和贺鹤的情感纠葛和肢体冲突。
　　见黎桧还在碎碎念，向时雁翻了个白眼想让他闭上嘴，却见黎桧手上的火把忽然被一阵阴风熄灭了。
　　窸窸窣窣的声音连带着洞壁震颤的动静让两人绷起了神经，黎桧将火把递给向时雁让她将其重新点亮，自己则警惕着周围。
　　她将火折子点起，幽昏的光芒刚刚亮起，她便见黎桧头顶上的洞壁一阵尘土抖落——洞中的赤腹蚁分泌物似乎有些麻痹神识的作用，让二人的探知都变得迟钝起来——她叫道：“抬头！”
　　下一秒，向时雁却感到小腿上一痛，紧接着身子一松，直直坠落下去。
　　向时雁在昏暗的环境中被拖行着，她狠狠地在蚂蚁头上踢了两脚，一把将手中的火把塞进它的嘴里，赤腹蚁立马松开了她，但向时雁却没有停止下坠，她用力抓住岩壁，手中的触感却滑腻腻的，好不容易握到洞壁上凸起的石块，悬挂的身体却突然又被撞了一下。
　　下方似乎是一处巨大的空洞，向时雁伸展四肢撑在洞壁上，让自己下落滑行的速度慢了下来，快速转了下手腕将腕子上的锁链挂在了洞壁的突起上。
　　师兄应该要不了多久就能找到她，只要再在这里撑上一会儿——
　　“慕华？伏筱？是你们吗？”熟悉的声音带着一点慌张，在身下的空洞里回荡。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-07 35:42:41~2035-03-12 22:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤群管理员 22瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 反抗
　　向时雁顿了一下，忽然又感到周遭的风被拨动，她身子一晃避开了黑暗中从她身旁略过的生物，左半边肩膀被蹭得一阵火辣辣的疼。追着她不放的那只赤腹蚁似乎年限也不高，但却缠人得很，不肯放弃她这块将要到嘴的美味。
　　她与一同挂在岩壁上的蚂蚁对峙着，注意着可能袭来的酸液。忽然又听到身下的空洞中传来年轻女子回响的声音：“有人吗？”
　　追着向时雁不放的赤腹蚁掉转身体快速朝下方窜去，女子抬头看了眼自己掉下来的方向，咬了咬牙，双手一抖将挂住岩壁的锁链蹭开，身体快速下落。
　　已经往下追去的赤腹蚁猝不及防被她给踩了一脚，抓住洞壁的附肢松了开来，向时雁在半空中在它脑袋上又蹬了一脚，团起身子在地上滚了一圈，刚好倒在方才呼救的人附近。
　　“谁？！”付知慌张地后退了两步，她的天目蒙蔽后神识也变得极其迟钝，与寻常的盲人几乎没有区别，空有一身修为，战力却不强，在寂静的地下空洞中惶恐地捕捉着任何一点声响。
　　刚被向时雁踢下去的那只蚂蚁一点没被摔伤，轻巧地跳起来甩着触角朝两人冲了过来。
　　向时雁抓起付知的手将她拉到一个石柱后面：“嘘，是我。”
　　拽着自己的人的手触感十分陌生，付知刚欲挣扎，便听到了这个意外的声音。她瞪大了眼睛：“你怎么……”
　　她还未说完，便听到昆虫附肢在岩壁上走动的轻巧声音从上方传来，付知一甩袖，一团飓风将顺着石柱爬向二人的赤腹蚁扇飞了出去。
　　二人背对着背警戒着，向时雁眯着眼，又一次捕捉到方才被弹飞的蚂蚁执着地爬上石台的影子。一人高的巨蚁在石台边缘徘徊，触角颤动着，发出阵阵怪声。
　　岩壁忽然发出一阵轻轻的颤动声，除此之外还有什么嗡嗡的声音自石台下方传来，向时雁下意识地后退了一步，微微皱眉，她的一只腿被赤腹蚁的前螯咬伤了，恐怕没法灵活行动。
　　“风在涌动，有什么飞上来了。”盲女有些紧张地朝身后伸手。
　　向时雁镇定地捏了下她的手，跛着脚快步跑到方才坠落的地方，将已经熄灭的火把捡了起来。然而她费了一番力气却还是没能将它点起，她皱着眉凑近嗅了嗅，发觉最初浓郁的驱兽香已经变得很淡很淡。
　　她伸手一摸，火把上湿润的部分是浸了水的。
　　那个领路人一开始就没打算让他们通过这里。
　　嗡嗡声很快袭来，煽动着翅膀的赤腹蚁从石台下方和洞壁上的各个通道涌出，一并涌现的还有成群成群的攀爬的陆行蚁，又轻又齐整的脚步声听起来像是暴雨落在洞外，昏暗中只有密密麻麻的巨蚁腹囊处微弱的红光可见，向时雁只觉得自己好像被一圈微弱的红光包围了。
　　紧接着她意识到朝自己蔓延过来的并不是光，振翅在猎物四周绕行的飞蚁正从腹侧散发毒雾，红雾被飞蚁们在封闭洞窟内飞行引动的大风推着朝两人漫过来。
　　“赤腹蚁的毒素会麻痹猎物，屏住呼吸，尽你所能推动空气。”向时雁说着靠在付知的背后抓住了她的袖子。
　　盲女好奇地歪了下头，她还不知道向时雁此刻已经灵力尽失，但还是顺从地抬起了手。逼仄洞穴内混杂着陈腐气息的空气在风相元婴修士的推动下狂奔起来，飓风拉扯着飞蚁，将它们甩到石台下方。
　　翻卷的狂风乍一看似乎十分狂躁，但实际上却安分稳定地在付知的控制下将爬上石台的蚂蚁一只只地撞下去，她的身边出现了一个暴风眼一般的空间，让向时雁还能在充斥整个空间的风灵力中站稳脚跟。
　　然而狂奔而来的蚂蚁很快就开始将腹中的粘稠毒液喷在地上，踩着黏液一点点往前爬着。付知操纵的气流在巨虫光滑的外壳上滑过，让她捉摸不清敌人的具体方位。
　　被保护着长大的小瞎子少有战斗经验，付知茫然地后退了一步，撞进向时雁怀里。女人靠在她身后，握住她的手腕：“冷静下来，静心提气——”
　　她没法冷静，无论是巨蚁行走时细碎的声音，它们晃动触角时发出的怪异声响，向时雁忍耐痛苦时微弱短促的呼吸，都让本就处在密闭空间里本就压抑的少女感到更加恐慌。
　　向时雁一把扣住她的肩膀：“稳住气息，不要让风盾散去。”
　　“对不起……我……”就在付知愣神的时候，一只赤腹蚁的口器刺穿了她支在二人之间的风墙，腥臭的毒液滴在地上。
　　忽然一股巨力从天而降将巨蚁的外壳砸得支离破碎，生生击穿洞壁从上方跃下的伏筱将脚从赤腹蚁的脑袋里拔出来，微微皱眉看向将付知护住的向时雁。
　　“你是从哪冒出来的？”一生劲装的少女甩开流星锤将身后的巨蚁砸倒，伸手扯住付知的手臂，想将她从向时雁怀中拔出来。
　　向时雁捏着付知的肩把她拉向自己那边：“不着急。”她以眼神示意伏筱她们眼下还不安全。
　　不知道为什么天机门的晚辈对自己都没什么好脸色，伏筱拧着眉哼了一声，发泄似的殴打着奔涌而来的蚂蚁。看似摇摇欲坠的蚁穴实际上是以赤腹蚁的黏液混合着沙土建造的，异常坚固，伏筱急得满头是汗，一路敲开通道直直下坠，手上已经满是鲜血，直到看到付知安全才忍不住长出一口气。
　　刚才不小心吸入了一点毒雾的付知也在听到同伴的声音以后冷静了下来，向时雁注意到她一边盯着有伏筱声音的方向，时不时看一眼头顶，好像期盼着慕华也能突然从天而降，一边紧紧地抓着向时雁的袖子。
　　赤腹蚁这样的群聚妖兽修为普遍不高，但胜在数量，仿佛无论被打杀多少只都还有源源不断的后补，而这毒雾与酸液轮流喷洒的狭小空间内要与他们周旋又太麻烦，向时雁几乎是在看到如潮水一般一波又一波朝三人袭来的蚁群时，便明白了前人为何放弃了这条行军通道，赤腹蚁巢穴又为什么会成为偷渡者安全过境的通路。
　　只要保持着小人数，且香油不离手，赤腹蚁几乎不会在意从巢穴上层通过的人，这也是它们的生存策略。
　　眼下有了伏筱在旁护卫，二人一下子也轻松了许多，向时雁接着给付知指示敌人的方位，她不禁问：“你们怎么会在这里？”
　　伏筱回头狠狠剐了她一眼，好像是在让她别多问，几人上次见面还是在一年前，太虚宗在黑市秘密举办的拍卖会上。至于为什么伏筱对她不光一下子没了对长辈的尊敬，态度还如此恶劣，除了自己妖修的身份暴露之外向时雁不知道还有什么理由。
　　“听闻域外雪山有一种明目仙草，百年一生，我想出关碰碰运气。”那双苍白的眼睛忽然有些不好意思地偏开。
　　付知已经正式卸任了天机门长老之位，不知是忌惮还是保护，现任天机景杉在玉苍山和向时雁个人之间徘徊时似乎也不再将门内事务透露给她，现在再没有人会唤她小天机，付知连同天机门自然也就不如原作中她们辅佐秦邈那般发挥着格外重要的作用。
　　不过这是向时雁与老天机不谋而合的决定，她也乐于看到付知这个原作中在天命上陷得最深的人最后反而能够自由地追寻自己。
　　表面上天机门眼下好像是玉苍山的同党，但贺鹤知道自己的身份已经暴露，始终对她们留有戒心，以至于天机门一直被排挤在她的计划外围。
　　付知话中的仙草倒是引起了向时雁的注意。
　　时光荏苒，在向时雁退至暗处，不断破坏着贺鹤计划的同时，限制着向时雁查看原作后半部分的节点慢慢被越过，她不光在解禁的原文中看到了自己的死期，还比自己想象中快得多地等到了结局。
　　以男主角秦邈自身的年龄增长作为计算时间的标志，那么这个故事本应在他五十五岁的时候迎来终结。五十余岁便荣登化神的天才修士在太虚宗所在的原野与人心尽失的反派进行最终决战，并最后为修仙界除掉了这个祸害。
　　原作中男主相好的一众红颜只有一个活到了结局，那就是付知，其他人包括向时雁都在那之前因为这样那样的事件凄惨地死去了。不知道是迫于读者压力还是为了给她这个正宫女主抬位分，在一切都尘埃落定后向时雁又因为男主的一次奇遇奇迹般地复活了。
　　这个荒唐的结局暂且不论，现在就连小辈中最年幼的双子都已经年近八十了，向时雁代替贺鹤成为了那个放下修仙界的一切一了百了的人，大大压缩了她掀起动乱的规模，也逼得她多隐忍了三十多年。
　　可惜的是秦邈遇到的机遇大多转瞬即逝，总是慢了一步才得知本该发生什么的向时雁没能继承他宝贵的遗产。
　　向时雁所能把握的，超出了贺鹤所知和想象的资源大概只有一个——雪山上玉狐一族遗留的一处埋骨地。
　　那里是原作中男主找到向时雁死后残魂的地方，仙草反而是在向时雁与付知和和美美地围绕着那个男人回程的时候，偶然在雪山上发现的。付知遭天道蒙蔽的双眼数十年后又一次得见光明，却是男主施舍多余注意力的产物。
　　被原文三言两语带过的捡宝过程散发出浓浓的敷衍感，甚至让向时雁都不再关心自己死了还要被拉出来和男主配对这件事。
　　但这一世，却是付知自己找到了这一线光明。
　　向时雁目光稍稍柔和：“紫灵草我也有所耳闻，此去雪山可能会途经北境动乱地区，不如与我们同道而行。”
　　“如此甚好！”付知一喜，随即有些忧虑，“只是不知前辈此去有何目的？”
　　付知有心不再去关注修仙界里的风风雨雨，但她还没忘记向时雁背后还追着一条龙，最近没有听说过贺鹤的消息，也不知道那人又在打什么坏主意。
　　少女捏着向时雁的手，却不小心碰到她腕子上的锁链，那双苍白的眼睛忽然瞪大了，她抓住向时雁的双手，目光焦急地乱瞟，嗫嚅着不敢开口询问。
　　向时雁冷静地抽出手拍了拍她的肩：“我并不精于外丹之术，但若是你不嫌弃，有帮得上忙的地方但说无妨。能解你的诅咒，也算是我还过了你的恩情。”
　　那个半残的向时雁都能炼出使她复明的丹药，没道理她做不到。
　　“失明与我而言并非诅咒，反倒是一种赐福。”没想到付知却摇了摇头，“看得见他人的运势却无法插手，反而会令人痛苦。现在的我只有在梦中才偶尔能窥见些许幻象，这已然足够。”
　　“那你为何……”向时雁抿着唇。
　　盲女缓缓抬起双手，她对灵力的操纵显眼的不如寻常修士，这些都是盲目所带来的：“无关人或事，只是心有不甘，想再看一眼罢了。”
　　想看一眼什么向时雁不清楚，但却还是能听出，她的烦恼绝对不如话中说所说“无关人或事”。
　　向时雁礼貌地不再追问，忽然见岩壁上一个蚂蚁洞忽然窜出来两个人，正是方才走散的慕华和黎桧，少女手持铁扇回身一挥，一整面石壁上密密麻麻的洞口瞬间被御土封闭，追来的蚁群被阻挡在后。
　　慕华和黎桧在空中的飞蚁上落脚，小心地不将蜂拥的妖兽给打乱，轻巧地跃进了付知的风盾中。
　　向时雁忍不住皱眉，果然在洞窟边缘看见垂下来的几条钩绳，远处突然飞来一个陶罐，她几乎想都没想便踢出一个碎石将其砸破，令人头晕恶心的香气顿时弥漫开来，在几人周围徘徊的赤腹蚁群忽然一顿，赤红色的风暴自然地圈出了一片空地。
　　几个勾着绳索的人从上层荡了下来，这些人是徐家派来驻守淮海关的修士，修为倒不是很高，但暗色衣装上戴着一个造型奇怪的护心镜——此乃警示用的法宝，若有人强闯关卡或佩戴者法宝的人遭受攻击，立刻会有警报通传淮海城。
　　该死。
　　向时雁缓缓后退一步，掩住自己的形貌。
　　“那小子还真没胡说。”徐府修士中的一人警惕地看着几人，摸不准他们的修为，“各位，有什么急事不能再等等吗，值得硬闯这蚂蚁窝？”
　　“都已经到这了，你们睁一只眼闭一只眼，对大家都好。”慕华也注意到了突然出现的向时雁与黎桧两人，惊讶之余还是上前交涉道。
　　“往前还有一个关卡，就是飞过去一只苍蝇我们也是要掉脑袋的，前辈别说笑了。”那卫兵十分为难地皱起了眉，“诸位请随我走一趟吧，驱蚁的香液就要散光了。”
　　黎桧悄悄攥紧了拳头，一旁的向时雁却以眼神示意他再等等。要从这几个小卒手里过去倒不难，只是他们本就在淮海城引来了祝家的追捕，再引起注意惊扰到贺鹤就不好了……
　　“队长，”徐府修士中的一人谨慎地戳了戳前面领队的人，“这伙人身上有通关文牒。”
　　他手中有一木牌，上方的部分纹路正微微发亮。
　　为了防备一些稀奇古怪的障眼法，关口除了禁制和查验之外，还会使用这种和弟子腰牌类似的法宝，通关文牒之上的三家纹印会与之共鸣，需得木牌发亮才能验明真伪。
　　要是有通关文牒，他们怎么会冒险走这条路？不光是追来的卫兵，就连一行五人也忍不住面面相觑。
　　向时雁忽然想起了什么，她从袖中拿出一条红色发带，上好的绸缎上用金线绣着淮海城修士已经熟悉的纹路：“此物可用吗？”
　　卫兵小队长看到祝府的纹饰，站得稍微直了一点，说话也小心了起来：“……信物不能抵用，这是祝家家主亲自吩咐的，我们也没有办法。如果几位愿意再跑一趟淮海城，问她老人家要一份通关文牒，给彼此一个方便，小的不胜感激。”
　　也是，祖云不知道她接下来要去哪，怎么会提前发给她一份文书呢？早知道向时雁应该再忍上片刻，从祝府偷一份出来。
　　一阵诡异的沉默蔓延开来，向时雁瞅了一眼一脸呆滞的黎桧，扭头去看另外三人，却见慕华和伏筱都不约而同地将异样的目光投向付知。
　　虽然看不见，但付知还是能感受到另外三人落在自己身上的尖锐目光，她能听到伏筱稍显疲惫的喘息声，和她轻碰自己小指时手上濡湿的血迹。
　　盲女沉默了一下，默默地从怀中摸出一块书帛，她低低地说：“在我这里。”
　　慕华和伏筱的眼神微妙地碰撞在一起，说要走赤腹蚁巢穴绕过关口的人是付知，将通关文牒藏起来的人也是她，究竟怎么回事？
　　“离开徐府不久之后我就在身上发现了这个，但……”付知眉头微皱，话音减小，她将手中的书帛递了出去。
　　这份印着徐家大小姐金印的文书，特意写明了只允许两人通行。
　　卫兵态度恭敬地接过来，与同伴一起仔细校验了从墨迹到封泥的一切痕迹，确认无误后才将东西还了回去：“的确是徐府签发的。”
　　他欲言又止地看着面前的五人，只有两个通过的名额，具体要给谁还要这些人自己讨论清楚了。卫兵队长最后清了清嗓子：“几位前辈，这里不是说话的地方，我们还是先出去吧。”
　　“老天机沉棺那日，我看到幼晴误打误撞地上了天机门望楼，拓了一份换身池的阵法回去。”向时雁一下子明白过来看起来有些消沉的付知在此之前遭遇了什么，她回头看了一眼正在暗中较劲的天机门师姐妹二人，无奈地摇了摇头。
　　应该是拿回来以后让祝云辨认了吧，被徐幼晴辨认出身份不在付知的计划之内，但总归是她自作自受。付知揉了揉肩膀，被徐幼晴捏得淤青的地方传来微弱的疼痛。
　　几乎是在靠近洞口，吸入新鲜空气的瞬间，付知便忍不住拉住了走在她身前的向时雁：“二位前辈先走一步吧，私自过关或许要在徐府的牢里关上一段时间，我倒是无妨，就怕你有急事被耽误了。”
　　“你……”向时雁语塞。
　　付知自顾自地说：“我十岁失明，已经过去几十年了，倒也……没有太多的执念。况且，我也不想撇下两位师侄中任何一个。”
　　她在说谎，向时雁闻得出来。女人看着她表情轻松的脸，只觉得口中一片苦涩。
　　“天命颠倒，我已经看不到什么有用的东西，更没有有用的建言，能帮上您。我们就此别过吧。”
　　真正没用的人是向时雁，她取代了秦邈，本该替他担起制止贺鹤的责任，但她既没法凭一己之力打败妖龙，也没能团结修仙界共同降服她，甚至就连付知的提议她都没法斩钉截铁地拒绝。
　　“我若告诉你，此去雪山你必定能找到紫灵草治好眼睛呢？”向时雁苦涩道，“你于我有大恩，已然不知该如何报答，我怎么能再夺走你的机会？”
　　“大恩？”付知歪了下头，“我可没有印象。”
　　你当然不会有印象。
　　一次意外的时空乱流将向时雁、秦邈和贺鹤三个原作最关键的人物的记忆与意识回溯，一切的起因是向时雁突然脱离世界意志的操控，继而引来了调查事件的系统，将她误认作导致世界线错位、引发时空乱流的元凶找了上来。
　　但向时雁本人是在接收了那些记忆后，才开始思索自己的存在的。
　　她的疑问一直等到结局才得以解答，在“那个向时雁”的记忆的末端，听见的最后一声雷鸣是天机门门主自杀身亡的消息。
　　仙门十三席单方面地原谅了秦邈炸毁妖族大都，致半城妖族死去的行径，然而却有人无法宽恕他，更无法宽恕作为帮凶的自己。
　　修为已经接近大乘的付知溺死在了一条还没有人小腿高的小溪中，天命之子瞬间成了一个笑话，整个世界的逻辑终于难以自洽逐渐崩溃。
　　“毕竟一无所有的角色只能用死亡改变世界嘛。”略显冷淡的声音在向时雁心中响起，系统开口时宛如贺鹤就站在她身旁发出冰冷的嘲弄。
　　女人伸出颤抖的手，接下了那纸沾着付知体温的文书。
　　多可笑，就连向时雁自己也不是没想过一了百了，只是……她将书帛紧握在手心，记忆中梦醒时刻所见的暖棕色眸子里，闪烁着邪恶的金色光芒。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-12 22:25:09~2035-03-35 02:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 141瓶；火锅烫鸡蛋 19瓶；二八一十八 20瓶；无忧 10瓶；作者加更了没 8瓶；鹤群管理员 5瓶；Fate? 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第213章 引路
　　一阵黑风在淮海城中卷过，大多数人甚至看不清方才一闪而过的黑色身影，城中巡逻的兵士有时注意到了也不敢喊住那位陌生的大能，只好装作没看见。
　　贺鹤停下脚步，皂靴在青石板地面上磨出一道痕迹，身后掀起的一阵风撞在城墙上撩起三大家族悬挂的旌旗。
　　城中哪里都感觉不到向时雁的存在，但是……
　　年轻女子凑近城门口的告示，上面贴着祝府前天公示的通缉：曾在登仙楼停留过的一男一女。
　　“小人真没说谎，那女子从未露过正脸，我也不知道她长什么样……”掌柜的惊恐地磕着头，差点将大堂的地面磕出一个洞来，“那男子的样貌小人已经尽可能详尽地对祝府来人描述过了……”
　　的确无比详细，以至于贺鹤一眼就认出了通缉令上的黎桧，师伯将掌门之位交给槐叶后就离开玉苍山四处云游，寻找失踪的向时雁，没想到还真让他给找到了。
　　“还有呢？”她懒洋洋地喝了一口茶。
　　掌柜的心想自己真是倒霉，先是祝家的人上门逼问，现在又来了个陌生的凶神，他苦着脸绞尽脑汁回想：“祝府的人来时曾提起过什么灵狐，可能是祝府走失的灵宠。前日不少人都看到一只白狐从祝府中逃了出来……”
　　“哦。”贺鹤支着下巴，眼珠子烦闷地一转，“近日有没有私自越关被抓回来的？”
　　掌柜的不敢抬头看她，狐疑地盯着地面眨了眨眼睛：“……您怎么知道？前日好像是有人意图走小路偷渡，被徐府驻边的修士抓到了。”
　　“关在哪里？”
　　“诶？小人不知，大概是天牢或徐家私牢里吧。”他久久没听到回应，大着胆子抬头，却见身前的椅子上已经空无一人。
　　向时雁仰头看着远处巍峨的雪山，忍不住打了个寒战，此处寒风锐利如刀，她上一次来时还有元婴修为傍身，自然不惧北地终年冰雪，没想到近百年时光过去，再到此地时却久违地感觉到了寒冷。
　　“师妹，雪山凶险，还是让我陪你同去吧。”黎桧皱眉，让被封住一身修为的向时雁独自赴险简直荒谬。
　　然而女子只是淡然地理了下手腕上的枷锁，仿佛戴着的不是锁链而是金环珠串：“不必，劳烦师兄送我到这，接下来的路我要自己走。”
　　她背对着黎桧勾起一个惨笑，其实她自己心里也没底，玉狐一族的埋骨之地的确存在，但……
　　还不知道杜家的列祖列宗愿不愿意承认她这个将玉狐一族推向末路的元凶，如果找不到，那也无妨。
　　她就作为败者安静地冻死在雪山上好了。
　　黎桧虽然满口答应，目光却一直追随着身穿单衣却执拗地走入雪中的女子，考虑着悄悄跟在后面保护她安全的事，没想到不过一眨眼的功夫，不知哪来的阴风扬起了一阵雪尘，白纱一般在眼前揭过，他再睁眼，却发现没走出几步的人竟然不见了踪影。
　　黎桧慌忙地冲上前，雪地里寂静无声，雪落在那一串中断的脚印上，他四处张望，入眼却只有三三两两的枯树和山谷中如悲泣般的声响，向时雁宛如凭空消失了一般。
　　“师妹……？”黎桧向前走了两步，低低地呼唤着。
　　远处有什么在闪着光，他定睛一看，发现是凹下去的雪在反射阳光，男子低头，只见断断续续的几个小爪印在雪地上蜿蜒向前，又消失无踪。
　　雪好像越下越大了，灰色的天与白茫茫的地相接之处逐渐模糊，无论从哪个角度望去都是同样的景象，仿佛连远处山峰的角度都一模一样，向时雁驻足，缓缓吐出一口白气。
　　她好像已经在雪地里走了很久，但在微弱天光下发亮的雪好像不曾改变过，在令人疲惫的白色光晕环绕下，她甚至有些分不清自己来时的道路。
　　究竟走了多久呢？冰冷的气息在喉咙与肺部烧出一片带血腥味的疼痛，向时雁深深地吸了一口气，多亏了多年修习出这一金身才让她得以衣衫单薄在皑皑雪山中行走这么长时间，但雪开始越下越大，烈烈寒风如刀子一般划过她的脸颊，寒意逐渐渗入体内。
　　她走不了多远了。
　　刚堆积起来的雪好像一团团柔软的棉花粘在一起，她找了一块还未被大雪覆盖的石头坐下，背靠在枯树上。女子仰头，远处的山峰上有一座宅邸，里面住着一群身穿华服的狐狸。
　　师尊在收留她的时候便知道她身上带着难以消磨的妖气，随着向时雁年纪渐长，身为杂血晚熟的妖族部分逐渐觉醒，她的本相也逐渐暴露。
　　向时雁还记得师尊第一次辨认出自己的身世时，曾经说起的关于玉狐一族的传说：玉狐是妖族传世的洪荒六脉之一，先祖乃是异兽九尾白狐，域外雪山的主宰。
　　玉狐杜家的宅邸修筑在雪山最高峰人为削出的平地上，传说玉狐一族曾经不为妖族人所知，直到一个为求仙药救治妹妹的女孩听闻此处有仙人清修，不畏艰险爬上雪山，才揭开雪山仙境的神秘面纱。
　　仙人们个个容貌出挑，却因甚少与外人接触而对陌生的凡人十分好奇，他们不光慷慨地赠与丹药，还设宴款待少女。仙酒醉人，不胜酒力的少女被送回客房，为首仙子嘱托说，夜间不便在外行走，让她待在客房内好好休息。
　　少女在睡梦中听见歌舞丝竹之声，被仙乐吸引的凡人女孩忍不住离开了房间，然而却惊恐地发现白日的仙人们宴饮过后逐渐放浪形骸，变成了一只只穿着华丽的白狐。
　　少女回房拿起仙药，恐惧地逃下了山，但却在夜雪之中迷了路，蜷缩在一块巨石下面躲避风雪，想到自己恐怕要在风雪中丧生，又思及家中病重的妹妹，忍不住哭了起来。
　　绝望的女孩将狐妖赐予的丹药吞下了肚，本以为这样能得个速死，却只觉得困意上涌，等再次昏沉醒来时，听到原本只有风声呼啸的雪夜中传来急切的狐鸣声。
　　少女从石穴中探出头去，只见远处有一只白狐在枯树下打转，鸣叫声哀伤惹人落泪。她忍不住跟了上去，追在逃跑的白狐身后，却不小心掉进了一个雪洞中，一直穿越整条冰晶隧道也不见那只白狐的身影，却惊异地发觉自己已经到了山下。
　　她急忙奔回家中，却发现自己在雪山仙境中过了一天一夜，山下已经足足度过一年，她的妹妹苦苦支撑着，终于在她回家的前一日病死了。
　　更令人惊奇的是，她跑过从前日日经过的街道，但所有人都对她退避三舍，得知了家人死讯的少女自责欲投河自尽，却见水中映照出的是一只穿着长裙的狐狸的模样。
　　据说从此之后，哀伤的少女就彻底化为一只狐狸，在雪山中游荡，给迷路的归家旅人指路。
　　虽然这个逻辑一团乱糟的志怪故事一听便知脱胎于人族对妖族的想象，但其中一些浪漫元素还是深深吸引着年少的向时雁，在逐渐意识到生父是怎样诱骗、抛弃母亲之前，她也曾幻想过走入域外雪山，接着便会有白狐来替她引路“回家”。
　　可是放眼望去除了一片死寂的白雪之外什么也没有。
　　向时雁第一次来到此处是为了到杜家找那负心的爹寻仇，没有雪狐引路，只有一条跌跌撞撞在雪地中寻路的小蛇。与“大伯”话不投机打起来时，向时雁为了自保也没有留手，一连杀死了世间唯二的纯血玉狐之一和杜府中意图围杀她的一些旁系，几乎彻底掐断了那一系分支。
　　旧伤在冷雪中隐隐作痛，或许是雪山在拒绝她，拒绝这个将玉狐一族推向灭亡的元凶。
　　但向时雁问心无愧，就算时光倒流再来一次，她也不会在乎杜观砚是不是玉狐一族最后的传承者，挤压了三百多年的心结消散时，她只感觉到一阵轻松。
　　只是杜家先祖分明连秦邈都认，却不肯在她面前显出一点踪迹，向时雁无奈地询问系统：“是不是我的主角光环比不上他？”
　　系统扫描了许久也找不到一点痕迹，听到向时雁的询问也只能答道：“JJ系列的光环与QD系列的世界不太适配是常有的事，比起奇遇这里还是建议宿主用爱感化贺鹤让她放弃复仇。”
　　“……”向时雁一阵无言。
　　“您还没有和她好好沟通过，这不失为一个好办法。”系统说，“JJ光环有30％的可能让谈话加倍有效化，说不定好好谈一谈真的能让贺鹤回心转意。”
　　“……我和她的目的有着根本上的冲突，就算谈了也不会有用。”更何况两人都是绝不肯示弱为了他人放弃的性子。
　　系统沉默了一会儿，忽然小声地说：“冲突也好，没用也罢，沟通与否有着本质上的区别。”
　　向时雁只是低着头不回答，她捏了一把地上的雪，看着雪中的枯枝与石块，只觉得雪地中间或夹杂的灰黑色很像雪狐耳朵与尾巴边角的轮廓。
　　忽然，一缕灵光在她脑中闪过，向时雁蹭的一下站了起来，四面依旧是皑皑白雪看不出埋骨之地究竟在何方，她扯了扯手上的链子，身体突然变小。
　　一只圆头圆脑的白狐从雪中钻了出来，好像一团白色的云贴在地上左右挪动着，雪狐的吻部稍短一些，在雪地里嗅来嗅去时看起来便呆呆的，所以向时雁每次变成妖身时都尽量不做一些看起来很蠢笨的动作，但现在也没人看她，倒也无所谓了。
　　果然，不过稍时她便在空无一物的雪上嗅到一缕——同类的气息？
　　十分难以形容的气味丝丝缕缕地指向某处，向时雁抬头，脑袋上还沾着一团雪，晶亮的黑眸直直看向某处，如同枯枝或石块的灰黑色缀在雪团上，直到那东西抖了抖耳朵，向时雁才眯着眼意识到自己从踏入雪山的瞬间便感受到的窥视究竟是从何而来。
　　一只白狐直起身子居高临下地蹲坐在山坡上看着她，慢悠悠地朝山谷走去，见她在原地不懂，还悠闲地甩动了一下尾巴示意她跟过来。
　　陌生的狐狸跑得很快，向时雁一追它便溜得没影了，在雪地里兜兜转转找不到路时，一扭头它又在不远处安然自得地等着她跟上，只是倨傲的态度如同在逗弄向时雁一般。
　　跟在悠闲雪狐身后的向时雁猛地加速，想要将它扑倒在地，但她这个半道出家的狐狸怎么是人家的对手，陌生白狐随意一闪便能让她栽倒在雪中，喉咙里时不时发出奇怪的尖利笑声，好像在嘲笑她一般。
　　眼见着它在前面蹲坐下来不走了，向时雁赶紧快步追了上去，本能地高高跃起，宛如野狐扑抓兔子一般朝着雪中的同类冲去。
　　就在她的爪子触碰到摆着可气笑脸的狐狸的瞬间，对方突然化作一堆白雪溃散，向时雁的半个身子都撞进了雪地里，白萝卜似的大尾巴沮丧地垂在双腿之间。
　　她将自己拔出来抖了抖身上的雪，意识到野狐狸不见了，困惑地扭头张望了一会儿，又吧嗒吧嗒地将自己的爪子从雪里抽出来三两步将身下的雪踩平。
　　爪子莫名有种没踩到实处的感觉，向时雁狐疑地眯着眼瞅了一眼身下的雪地，有用力蹦了两下，是实地没错。
　　“系统，扫描这里……呜啊——”
　　雪层忽然下陷，望不到底的雪洞将蹦蹦跳跳的小狐狸吞了进去。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-35 02:00:15~2035-03-25 01:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金鱼 5瓶；Fate? 3瓶；作者加更了没 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第214章 白狐
　　雪层之下是一个被冰壳覆盖的洞窟，水晶参差地生长着，间或覆盖着光滑的冰柱，向时雁从上面跌落下来，一连在冰柱上摔了好几下才落到地上。
　　她被撞得七荤八素，昏昏沉沉地从地上爬起来，摊出前肢和爪子拉伸了一下，抬头发觉天光已经十分遥远，自己从这么高的地方掉下来竟然也没受什么伤。向时雁一时又觉得不是滋味，皮肤因为玄鳞铠自动收回而产生一些痒意。
　　这个幽暗的洞窟被终年不化的冻土与冰雪掩盖，内部看起来也十分粗糙，没有一点人工修缮过的痕迹，与向时雁想象中的秘境截然不同。
　　原作中秦邈找到的分明是一个华丽的地底宫殿，向时雁环视四周，怀疑那只陌生的白狐是不是故意将自己引到岔路上困死。
　　向时雁看了眼眼前交错的晶体与冰罩，没有选择变回人形，而是利用娇小的妖身在嶙峋的水晶与冰柱之间挤过。半个身子从落下的雪洞中探了出去，眼前一下子开阔起来。
　　澄澈的冰蓝色覆盖了整个视野，面前剔透的冰雪仿佛散发着莹莹蓝光般，使得整个冰洞呈现出一种奇异的美感，穿过冰晶丛，面前的路逐渐平滑了起来。
　　向时雁俯下身在地上轻嗅了两下，皱着眉抬起头，一般来说这种幽闭洞窟中空气都会十分浑浊，她舔了舔爪背，感觉到一阵流动的空气吹得爪子背面凉飕飕。
　　有出口。
　　不知道从哪里灌进来的风在洞窟中发出哀鸣，向时雁顿步，目光扫过几条岔路。身前的冰面有一段落差，向时雁思索着，下意识后退了一步，却不小心碰到了一个软绵绵的东西。
　　微妙的触感给她的第一感觉是自己背上厚实的皮毛撞到了什么，然而脊背上忽然如闪电穿行一般划过一阵颤栗感，谁的爪子收敛着力道在她背后轻轻抚过，让向时雁几乎一蹦三尺高，后退着炸起全身的毛发。
　　她本能地俯低前肢，威慑地露出尖牙利爪，然而实际上身体却忍不住微微颤抖着，感觉到皮肤一阵收紧，这是玄鳞铠震颤的前兆，龙鳞敏感地察觉到了面前的危险。
　　猝不及防与一双诡异的浓黑狐眸对上，向时雁认出这是刚才化作雪团溃散的引路白狐，比她体型稍大一些的狐狸乖巧地坐着，脸上依旧保持着那种宛若嘲弄般的恐怖笑容。
　　看到向时雁转过身，它打了个哈欠，好像完全没将这个小个子的同族放在眼里。
　　“你是谁？”向时雁顾虑地看了一眼身后的斜坡，厉声问道。
　　白狐慢条斯理地向她靠近，似乎并不打算伤害她，好奇地歪了下头，凑过来嗅了嗅向时雁的脑袋。看到警戒着的向时雁耳朵贴在脑袋上，尾巴紧紧地夹着，它忽然又发出一阵尖利的笑声。
　　“……”奇怪，眼前的白狐看起来宛若实体，闻起来带着一阵奇异的气味，让向时雁下意识地便将它认作同族，然而凑近了看时她却无法从面前的生物身上感受到一点生机，能将雪傀儡操使得如此精湛，看来本体的修为不弱。
　　向时雁僵了一下，上一次她看到如此精湛的傀儡之法还是贺鹤的御水代形之术，然而即便是修为恐怕已至渡劫的黑龙也无法使淬灵之水化作真形，更不要说其余修士所操使的那些虚的不行的分身了。
　　她警惕地低下头：“我来此是——”
　　白狐越凑越近，收着爪子扒拉向时雁贴服的耳朵，揉捏她的动作充满了好奇，好像在摆弄一个从没见过的玩具。那双黑洞洞的眼睛贴得很近，它的毛发蓬松柔软，身体却一片冰凉，像个诡异的玩偶。
　　在它凑上来轻咬她的耳朵和吻部时向时雁忍不住把它推开了，她下意识地一爪子将白狐拍到了雪地里：“你做什么？”
　　白狐有些恼羞成怒地按着她手上的锁链一扯，向时雁猝不及防被拉得摔倒在地，那只白狐不依不饶地伸爪按在她头上，只轻轻一推，就让向时雁从光滑的斜坡上滑了下去。
　　“在你第一次来到这里的时候我就看着你。”白狐化作一缕雪尘从斜坡飘下，落在停下的向时雁身旁又变成优雅的狐狸，清脆的女声在雪洞里反复回响，“你变弱了。”
　　“孱弱得过分……你为什么又来这里？”白狐如精灵一般从她身上跃过，但向时雁转头时却只看见她穿过通道的尾尖。
　　“你来这里寻求什么？”
　　白狐的影子在冰上反复投射，形成了前方虚虚实实的巨大影子，向时雁拼命追赶着，一转弯猝不及防地扑进了一潭水中。
　　冰冷刺骨的潭水深不见底，水中精纯灵力丝丝缕缕地纠缠着要融进她的经脉中，将她被法宝封住的灵脉冲得生疼。向时雁蹬着岸边，拖着吸满了水的厚重皮毛，好不容易才爬上岸。
　　无形的鳞甲张开，散发着暖意的同时替主人挡住外界的干涉。向时雁在岸边用力甩掉毛发中沾着的水珠，白毛一缕一缕地搭着，她望了一眼那幽蓝的潭水，站在岸边就能感觉到其内部灵力流转，若是她没被封住修为，倒不失为一个提升境界的机遇。
　　深潭的中央有一块露出的岛屿，被幽深池水环绕着，上面立着两块深灰色的晶柱，而向时雁追赶着的白狐正蹲坐在晶柱前，平静地注视着她。
　　水晶宛如一面模糊的镜子，倒映着白狐朦胧的影子，数条长尾的幻影在晶柱上闪过。或许是水光的映照，又或许是灵力集聚的光芒，如罩着一层朦胧白光的白狐此刻看起来没有一点方才野狐狸的模样，她远远地对着向时雁扬起了下巴，狐面带着一种灵动的诡异神性。
　　向时雁抬头看了一眼，上方开了个天井，灰蒙蒙的天和细碎的雪落下来，飘在她黑色的湿润鼻子上。
　　小说中秦邈所见金碧辉煌的仙府与园林皆是幻术，实际上这里只有潭水边凌乱的莹白骨骸，细小的兽骨与破碎的人骨堆叠，以一种特殊的形态陈列着，宛若仰拜先祖的祭坛。
　　向时雁与她对视一眼，僵硬了一下，隔着潭水曲起前腿向白狐行礼：“阁下，晚辈此次前来是为求您助我还修仙界一个太平。”
　　白狐分明没有外放威压，但向时雁却下意识地颤抖起来，血脉的压制她逐渐意识到眼前的白狐在某种意义上是比贺鹤还要接近洪荒的异兽。
　　“你……不一样了。”白狐挤着眉好奇地开口，“从前也不是没有过与人族通婚的族人，你既不似寻常杂血，也不同于真正的玉狐。”
　　向时雁眼中光芒闪烁，她当然知道自己的不同之处来自于哪里。
　　一般与人族通婚而生的杂血妖族若是继承妖相，便会因发育较迟等原因变得比正统妖族要孱弱一些，只是向时雁与人修心法契合，又选择了与玉狐一族截然不同的修习方法，没想到歪打正着的没有受到影响。
　　白狐看遍了后代的兴衰，也曾见过不少杂血玉狐，但得龙鳞披挂、龙血养伤的机遇哪里是谁都能遇见的呢？
　　比之在雪山官邸中繁衍的后辈，白狐发觉眼前隐隐散发着龙气与洪荒之气的羸弱小狐更像是自己的同类。
　　她眯着眼打量着眼前好像甚至不太熟悉妖身的向时雁，心里想的却与向时雁预期的截然不同，白狐并不在乎由自己的后代繁衍生息而来的玉狐一脉，说到底那不过是血脉被稀释到无限薄的旁系。再者，自洪荒落幕后遗留至今的异兽血脉也不过几支，她早已有了自己的眷属终有一日也要被战火掩埋的自觉。
　　正因如此，已经做好被责问一番的准备的向时雁低着头，全然没看见那双墨黑的眸子望着自己时眼含多少玩味。
　　天地灵气如潮涨潮落一般起伏，在一度跌落谷底宣告修仙界最为辉煌的洪荒时代的落幕，且一并带来了曾经行走世间的异兽们的消亡，过去称霸神州的龙族自然也在其中。
　　但有一两个例外也是正常的。
　　龙，她见过，就在不久之前。
　　大约……几百年前？那人还曾到过雪山，不知是为寻些什么，大概最后也没能如愿，丧气地离开了。困囿于雪山之中的白狐不知道修仙界又经历了几度春秋，她平日里只能靠数小狐狸们的年岁打发时间。
　　玉狐一族年年衰败，知道雪山埋骨地的人就更少了，这让吞食七情六欲的老祖宗十分无聊，她怀念过去狐族依旧兴盛，时不时就有垂垂老矣的晚辈来到此处，将漫漫长生中所见所感祭求先祖庇佑的日子。
　　“修仙界太平与我有什么关系？当初我被人斩杀封印在此就是为了将什么狗屁灵气归还天道。”白狐用后腿搔了搔耳背，“杀鸡取卵卸磨杀驴之恶举，谁知道还真让那群傻子等到了灵力潮汐，我真是……呸！”
　　白狐像凡兽那样打了个大大的哈欠，鲜艳的口腔不像向时雁那般一呼一吸都带着白气，她在湖水中央的祭坛上打了个滚：“太平世界多无聊，把那魔头叫来，我还乐意赠她点东西。”
　　见向时雁不说话，她忍不住笑起来：“我早就嗅出来了，你有私心。”
　　雪尘飘至，在低头的小狐狸面前落下，带着轻飘飘笑意的狐狸脸凑近，白狐揽着她说：“这算什么大事？人人都有私心，无论是道貌岸然的卫道士还是恶贯满盈的魔头，只要结果没错，在中间掺杂一些自己的愿望也没有人会说你的不是……好孩子，告诉我，你在想什么？还是说你在想谁……”
　　怀中的小狐狸一个后撤步避了她三丈远，精神骤然从蜜糖一般的幻术中抽离出来，向时雁只觉得自己的心脏就快要从嘴里跳出来了，她下意识地猛吸了一口气，整个人好像被人从万里高空丢下来一般惶恐。
　　白狐没趣地舔了舔鼻子上的雪：“你想从我这里要到些什么，自然要付出代价。”
　　面前笑眯眯的白狐是上古异兽的化身，大约是生前主修神识，即便是死后过了这么多年其魂魄依旧不散，冰雪凝聚的毛发根根细致的傀儡面上带着一种与贺鹤有些相似的玩味笑容。
　　啧，向时雁仿佛看到换了个种族的妖龙，她戒备地不让白狐再近身：“阁下想要什么？”
　　白狐露出一种奸计得逞的可爱笑容，她乖巧地坐在原地没有接近向时雁，舔了下嘴眯着眼开口。
　　“我想要你的人生。”
　　作者有话说：
　　我回来了！
　　多余的小动物描写来自于我每天高强度刷可爱狐狸视频和想写furry的心
　　感谢在2035-03-25 01:42:42~2035-04-08 02:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和小狗一起生活 42瓶；陌瑾恒 21瓶；鹤群管理员 20瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 哭声
　　“啊，你可真无聊啊。”
　　稚嫩的少女手执长剑，一板一眼地舞着每招每式。日头很晒，一旁的迎客松下趴着的白狐在阴影里懒成了一滩，而她身旁的女子半个身子在阳光下，呆望着一个人练剑的少女。
　　刚入门便被师尊带在身边云游近一年的少女和同门都不太熟悉，再加上性格怕生不太说话，总是一个人躲到山崖边上练剑，或在树下阴影打坐，时常就这样消磨过一天的时光。
　　那时她的眉眼和神色都还稚嫩，额前的疤痕还没褪去，脸上带着一种少年人特有的懵懂。贡宁师姐假送水之名拖着摆臭脸的玉明来与她一同修习时，年少的向时雁还会悄悄窃喜红脸。
　　她自己都快忘记了，还有那样一段日子。
　　其实向时雁有一种异样的感觉，或许她的自由与快活在秦邈出生在这世上的瞬间就结束了。对这个世界的生硬与异样毫无察觉的自己曾经是多么的幸福啊。
　　“无趣。”老祖宗眯着眼摆了下爪子，眼前的光影瞬间变化，师姐妹三人其乐融融的场面被白光吞没，向时雁迄今为止的人生片影在一人一狐面前回转，画面又定格在向时雁选择修无情道功法时的情景。
　　原本兴致盎然的白狐在匆匆扫过几眼她的生平之后便蔫了下来，好像不太高兴似的。
　　向时雁看着醉酒的师尊对自己慢悠悠地笑着，说她不适合修无情道，但却没有更多的解释，转头又与秦楼楚馆的姑娘们谈笑去了。
　　“这倒是真的。”白狐好像受骗了一般气鼓鼓，她搭着凳子两步跳上桌，偷吃向时雁记忆中的菜肴。
　　“请前辈/师尊指教。”两句话重合在一起，让向时雁忍不住愣了一下。
　　“先练着吧，什么时候参悟了就大成了。”师尊只是摆摆手，小声嘟囔了一句，“实在不行及时回头也还来得及。”
　　“以情入道，从来都是先易后难。修无情道的最后以通达人情但忘情不偏不倚为精、修有情道的要学会对凡俗杂念与人间情爱一视同仁，两道殊途同归。”白狐抬爪将桌上的酒杯推翻，溅出的酒液泼在向时雁裙角，“你和你的师尊都太拙劣了。”
　　背景细碎的笑声突然化作云烟，白狐漫步在河堤上，看着白衣女子从天而降，将溺水的女孩从湖中救出。她一甩尾巴，无奈地叹了口气：“无情之道先摒外物再修内心，你虽能轻易抗拒凡尘的诱惑，但面对他人的影响却总是心志不坚。”
　　向时雁跟在她身后审视自己的人生，迟疑地说：“我……并不觉得有什么不好。”
　　“遵从己心做你认为正确的事当然没什么不好，但你误把压抑内心当做正确的修炼之法，压抑自己情绪的同时又屡屡做出多管闲事的矛盾之举。”白狐砸吧砸吧嘴，“你的味道很奇怪。”
　　“都怪你那个没用的师尊，自己走了偏路不说，还将你也一道扯上。修行一途，避重就轻本就是大忌，就好像以武入道者畏伤，以杀入道者畏生，以情入道者不能畏情。”
　　“……师尊？”向时雁一愣。
　　白狐舔舔爪子挠挠耳朵：“一看便知她心里有鬼，这人同你一样是个样子货。与浅薄者纠缠千次也不敢真的尝真情一次，就是成仙的天梯近在眼前，你们也上不去。”
　　老祖宗碎碎念着：“就没什么有意思的东西吗？”
　　夜幕突然降临，向时雁一回头发现自己又回到了已经变得陌生的墨竹峰小院，记忆中的自己正坐在院中的茶台旁，刚才被她从水中救起的女孩按着她的双手缓慢逼近。
　　“看吧看吧，你总是这样。不历情关怎能成就无情道呀？”看到她将槐叶推开的场景，白狐忍不住摇了摇头，“算了，就到这里吧，你真是个无——”
　　话音减小，白狐突然顿住，晶亮的黑眸直直看着向时雁，好像忽然发现了什么漂亮宝石一般闪闪发光，她咧开嘴一笑：“遮遮掩掩的，原来是藏在这里了呀。”
　　向时雁下意识地精神一凛，她也不知道自己此刻的慌乱是为何，只是本能的有种奸情被撞破般的惶恐。很快她便意识到白狐的目光并没有落在自己身上，而是在看她身后的某人。
　　她这时才想起这一幕后又发生了什么，看到那扒着门柱悄悄偷看的女孩时还是不由的一愣。
　　贺鹤那时刚被她带回山中，还是个瘦小无光的孩子，只有勉强看起来清秀的脸还有几分可爱。贺鹤盯着院中的两人，上前一步。
　　向时雁往旁边退开一步，为贺鹤沿着记忆中的路线走向自己与槐叶让道，没想到小孩却停下了脚步，那双暖棕色的眸子里暗含金光，女孩眼睛一眨不眨地瞪着地上的狐狸。
　　“你是谁？”这声怒喝带着一点阴森之意，向时雁看着女孩皱眉指向白狐。
　　话音未落，瘦小的女孩身形顿时扭曲，周遭图景化作一阵飞雪，唯她还存在，墨黑的龙如白绢上的墨痕一般拧身向白狐扑去，宛如守卫巢穴的野兽一般发出凶狠的吼叫声。
　　“哈哈好凶。”白狐轻巧地跃到她身上，让黑龙咬不到她，“这才有意思嘛，她是你的徒弟？”
　　出现在向时雁识海深层中的黑龙并非贺鹤本体，而是她上次侵入向时雁意识时留下的一片残影，即便如此片影的黑龙还是本能地对出现在领地之内的陌生威胁露出了獠牙。
　　向时雁看着贺鹤与白狐斗来斗去，感觉下一秒白狐又要说出什么打趣她的话来，没想到一错眼的功夫就见知道自己不是对手的黑龙旋身逃向了另一个地方。
　　“啧啧啧……”蹲在地上还没有她膝盖高的狐狸发出无礼的声音，用暧昧的眼神扫了向时雁一眼，“神魂化身呀，真没想到……我收回刚才的话，咱们追！”
　　分明只是浸入意识的神识，向时雁却觉得老祖宗的目光好像要将自己剖开一般戏谑又凌厉，笑眯眯的狐狸脸分外气人。
　　白狐同意助她一臂之力，但却要向时雁以自己的“人生”作为交换，然而这只狐狸嘴挑得很，即便向时雁自认为算不上无聊，但显然未能达到老祖宗的要求。
　　可见白狐想看的并非是她云游冒险或对敌死斗，比起惊心动魄的奇诡经历，向时雁在迄今为止的人生中所产生的情绪才是她想看到，或者说想品尝的。
　　遗憾的是她从小就是个内敛的孩子，长大以后修了无情道更是性子愈发平淡，直到……她发现这个世界的真相。
　　那遁走的黑龙只是贺鹤与她神魂交融时留在向时雁识海之中的印记，虽然转眼之间就不见了身影，但她已经被好事的白狐逮到，她在向时雁记忆中的部分便再无所遁形。
　　事已至此，向时雁倒也不怕白狐到处乱跑撞破她与贺鹤的亲密事了，但令她没想到的是白狐却径直走向了先前已经看过一遍的向时雁年少时的回忆。
　　还是京郊那间熟悉的山庄，白狐全然不复方才审视她童年时的刻薄，有些雀跃地抬起吻部揭开了院中的一层迷雾。
　　向时雁自己都不曾察觉到这里有什么东西存在，只见周遭的建筑忽然变化，几个衣着富贵的小男孩从她身旁跑过，向时雁本能地朝他们看去，却将另一人的身影收入眼中。
　　她瞳孔一缩，那女子一身黑金华服，身材高挑五官精致，跟在方才跑过的几个小男孩身后，脸上摆着烦躁的表情。这幅面孔向时雁只见过一次——她被贺鹤关在幻境之中时曾经与这人有过一面之缘，那是贺鹤生前的长相。
　　不似眼下的清丽容貌，贺鹤本来的脸虽然仍有标志性的圆润杏眼中和，却总给人一种凌厉之感，看起来全然不似贺鹤现在面对人修同道时伪装出来的那般友好温和的模样，她好像看到了什么令人不快的事一般，面色十分阴沉。
　　都过去了几百年，向时雁一时也想不出这段场景中到底发生了什么事。她喉咙发紧，看着面色沉沉的贺鹤朝自己走近，那人赤金的竖瞳忽然一转朝她看了过来，让向时雁下意识地捏了下手指。
　　在识海中她与周遭融为一体，按理说贺鹤本不应该看到她才对……向时雁看着她朝自己走来，忽然不知道该说些什么。
　　而当她终于张口吐出一个音节的时候，却发现贺鹤径直从自己身旁路过，追上了先前那几个小孩。
　　“哈哈哈哈哈哈！”白狐尖利又极尽嘲弄的笑声从凉亭上方传来，她卧在水榭屋檐上冷眼旁观着这场好戏，自然也看到了向时雁一瞬间的窘迫，在面皮薄的后代朝自己瞪来的时候她识趣地捂住了自己的嘴，但笑声还是丝丝缕缕地泄出来。
　　听着白狐发出的怪声，向时雁抿了下唇，刚才她想对贺鹤说些什么呢？话到口中突然堵了一下，竟一时想不起来了……
　　她认真地看着贺鹤，想弄清楚对方究竟想做些什么，却见那人竟然在那三个小孩靠近鱼池时抬脚将中间那个小胖子给踢进了水中，溅起大片水花。
　　在坠落的水珠与孩子呼救的声音中，岸边的向时雁无意间又一次与她对望，忽然有种女子脸上嘲讽的微笑十分可爱的感觉。
　　她想起来了，这三个看着面熟的男孩是向家本家的宗亲，算起来还是她的表哥。
　　那个年纪的小孩都贱得很，而向时雁作为一个没有父母依靠的私生子，自然是受人嘲弄欺凌的存在，当年这几个坏心眼的表兄没少欺负她。
　　不过她到本家去的时候也少，加之向时雁根本不在乎这些人的戏弄，随师尊远离凡尘之后便很快将那些事都忘记了。
　　……应该是忘记了的。
　　为什么贺鹤会出现在这里？她又为什么……可以干涉向时雁的记忆？
　　另外两个小孩紧张兮兮地趴在岸边伸手想将那富态的男孩拉上来，却被身后的黑龙一人一脚给蹬进了水中。
　　与呼救声一同响起的是白狐欣喜的笑声：“小狐狸，你徒弟可真是道好菜，她留在你识海中的‘足迹’都如此灼人，你可曾尝过她的情、欲？”
　　自然是尝过的，向时雁扭头去不跟她说话，白狐从水榭上跳下来，跟在她身边又讲起一些恼人的荤段子。
　　贺鹤勾起一个带着几分邪气的微笑，吹着口哨便继续向前走。
　　跟在后面的向时雁看着在水里扑腾的那几个孩子，脚步顿了一下，便又跟了上去。
　　她真的忘记了吗？
　　前方隐约有哭声传来，假山后面蜷缩着一个哭泣的小女孩。
　　作者有话说：
　　伏笔详见850章
　　感谢在2035-04-08 02:30:35~2035-04-12 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精分二哈 10瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 赌约
　　向时雁小时候是个很木讷的孩子，难说除了随了父母的相貌之外有什么讨人喜欢的地方。
　　她记得自己大一些的时候，大概是怒气被对女儿的思念战胜，向家老爷偶尔会召母亲和她到本家的大宅去用饭闲聊，但那时母亲已经失了心，性情大变，她这个女儿又没一点机灵样子，是以渐渐的向老爷除了逢年过节会将她叫到身前来赐些东西之外，再不关注这个外孙了。
　　博闻强记的月华君直到方才随着白狐翻阅自己记忆时，才察觉到某些被她丢在角落的经历已经蒙上了灰尘，若非与师姐谈笑时对方偶尔会提起，向时雁甚至已经不大记得自己小时候曾有一段说话结结巴巴的时期了。
　　大概是因为山庄中她唯有刻薄的母亲和沉默的仆人可对，少能见到的本家表亲们与她交谈时又总是带着嘲笑，久而久之小向时雁便不敢说话了。
　　而此刻她跨越时光的长河，回望那个蜷缩在假山中，哭泣都断断续续的女孩，一些怪异的情绪又被勾起。
　　“没错，就是这样，不要抑制自己……”白狐说着在她小腿边上绕了两圈，带着些许狡黠笑意的狐狸对她眨了眨眼。
　　向时雁一言不发地抿着唇，她忽然感到一阵颤栗，仿佛什么东西在体表舔过一般，她恍惚意识到缠绕在自己身边的“气场”被白狐悄悄舔舐掉一点，这种感觉让她很不舒服，而令她更加不是滋味的是……
　　贺鹤就站在二人身前不远处，她不远不近地看着躲在假山缝隙间压抑着哭声的女孩。
　　即便她心里清楚面前的黑衣女子只是贺鹤囚禁她并借机翻阅她记忆时留下的痕迹，并不是实时出现在她脑海中的存在，向时雁仍旧感到私密空间被人硬撕开一道缝隙窥伺的羞怒。
　　那时的贺鹤应该是在寻找自己有关于未来的记忆，她不该在这里停留太久，可是为何……向时雁暗自攥紧了拳，她希望贺鹤下一秒就赶紧走开去办她自己的事，而不是……而不是盯着懦弱的自己不放。
　　出乎她意料的是，贺鹤不光没有离去，反而带着陌生的表情走上前去。
　　向时雁看到白狐的眼睛瞬间亮了起来，黝黑晶亮的狐眸一会儿看看好像要做些什么的贺鹤，一会儿紧盯着向时雁，生怕错过她的一点反应。
　　黑衣女子手上捏起一个法决，身形顿时缩小，绣金长袍变作凡人衣裳，纹样也好像活过来一般由张牙舞爪的金龙扭曲成内敛的祥云。那双金色的眸子眨了眨，又变作寻常的暖棕色，气场凌厉的黑龙化作玲珑可爱的富家小姐。
　　黑龙变作的小孩扒拉着假山的边沿，踩着猫儿一般的步子无声地接近压抑着哭声的向时雁。
　　将脸埋在臂弯间蜷成一团的女孩没注意到有第二个人到来，直到有些冰凉的手指触到她有些红晕的耳朵，向时雁才打了个激灵猛地朝身后挪了好几下。
　　小向时雁的双眼已经哭得殷红，发丝稍乱，两鬓的发因濡湿而贴在脸颊上，长裙上带着些阴影，水渍顺着脚尖与假山倾斜的方向从她蹲坐的位置流下来。
　　“你冷吗？”贺鹤俯下身，面前的小向时雁肉眼可见的在秋风中瑟瑟发抖，她解下自己的外袍，作势要披在向时雁身上。
　　没想到一身湿濡的小向时雁非但不领情，反而还又往后坐了一点，看着凑近的陌生人有些紧张地打了个小小的喷嚏，她像是想说什么，但话窘迫地堵在喉咙里，就是吐不出一个音节来。
　　向时雁不认识面前这个看起来比自己还要小一些的女孩，便猜测对方是本家的族妹。她背靠着假山，已经无处可躲，只能任由女孩给自己披上了外衣，见她要坐在自己身边，向时雁有些惊慌地用衣袖将地上的水渍擦去一些，生怕弄脏了对方的衣服。
　　贺鹤捻着手帕不顾向时雁的躲闪替她擦了擦脸上的泪痕：“怎么弄成这样的？”
　　其实刚才发生的一切她都看在眼里，不然方才也不会对师尊模糊记忆中跑过的几个小男孩发怒。
　　向家小姐尚在闺阁便与人有染产下奸生之女，连府中通房丫头生的外室子都敢跟在少爷们身后欺辱她，那几个男孩坏心眼地将她推入水中，万幸向时雁生得手长脚长还算康健灵敏，自己爬上了岸，接着便忙不迭地躲了起来，生怕被那几个表哥揪住不放。
　　但她知道，表兄们眼下应该已经各自回去更衣准备出门了。
　　今日是中秋，向老爷派人将向时雁从城郊的庄子上接了回来，与众人一同用饭。一个舅妈看她可怜，便许诺她饭后带她到中秋灯会去逛逛，但显然有人不愿与她同行，这才逼得向时雁没法出门。
　　小向时雁呆头呆脑的，方才大哭过一场，眼睛和脸都红扑扑的，上气不接下气，自然是一句话都说不出来，哼哼唧唧地发出鼻音。
　　贺鹤知道她想说什么，她手腕一转便捻出一支飞龙糖画：“灯会倒是没什么好瞧的，我逛了一圈实在没什么意思便先回来了。”
　　“我牙疼，这就送给你了。”她硬将惟妙惟肖的糖画塞进向时雁手中，女孩脸上是熟悉的甜美笑容。
　　那般惑人。
　　看到那面容熟悉的女孩用力捏紧了糖画的木棍，指尖因用力而发白，旁观的白衣女子忽然后退了一步。白狐眯着眼，颇为享受似的深深吸了一口气，才微笑着问她：“怎么了？”
　　向时雁咬住口腔内壁，摇了摇头，眼中却满是不可置信。
　　这是她的记忆无疑，这是她的经历无疑……她看着那精美的糖画，女孩珍惜地想将它存放起来，金黄色的飞龙却化得到处都是的记忆猛地袭上心头。
　　那是她黯淡的儿时曾得到过的最好的珍物，与骄傲任性的妖龙断然没有什么关系——
　　“是你干的！”向时雁一把抓住白狐的后颈，将她从地上提了起来。
　　“啊？”狡猾的黑眸此刻充满了无辜，白狐扑腾了一下，“你自己的识海对人家门户大开，竟然还来埋怨我？”
　　断然没有……关系。
　　向时雁深吸一口气，又颤抖着将它吐出，为何她的脑子里还有另一段记忆，在假山后啜泣至夜深也无人来寻的孤单，独自一人摸回房间时唯有空中圆月作伴，第二日醒来时连融化的糖画也见不到，只有病榻恼人的高热。
　　“若只是像我这样走马观花地浏览一遍记忆倒是无妨，但你二人神魂交融，她或许只以为自己是在对镜照影，扭曲的却是你的记忆。”白狐无辜地摊了摊爪子，被人提在手里却还是忍不住尖笑了两声，慌张无措的向时雁散发着一种在她尝来分外迷人的味道。
　　即便是她也甚少能见到如此纠缠的关系，白狐本来只是无聊了数百年心血来潮想逗一逗向时雁，没想到能挑动她这座死火山，这一行不光吃到了向时雁还尝了两口遗世龙脉的幻影，真是意外之喜。
　　白狐暗自窃喜之时，向时雁已经脸色煞白，她将白狐箍在怀中不让她动弹，如临大敌地盯着两个贴在一起的小孩。
　　贺鹤本人亦如她变出的那张糖画一般，是过不了夜的东西，日光一照就会化得不成样子。向时雁垂下眸，她下意识地去看自己自由的手腕，若修为不到化神她是无法挣脱妖皇的法宝的，这便是她此时不在现世的证明。
　　她强压下心中躁动，紧盯着伪装的黑龙，不想错过每一个凭空造假的记忆。
　　“我——”小向时雁终于鼓起勇气开了口，但一转头却发现那双带着暖意的眸子忽然冷下来，女孩冰凉的指尖轻轻抬起她左下颌。
　　贺鹤抬手一拨，扫开向时雁的鬓发和刘海，少女额角上的伤疤显露出来。
　　“……这是谁干的？”她缓了一下，开口时声音却还是阴恻恻。
　　小向时雁困惑地注视着她，只见原本可爱的族妹双眸忽然变样，如盯上猎物的野兽一般锐利，却反让她说不出话来。
　　贺鹤叹了口气，她的拇指不轻不重地在向时雁额前的疤痕上摩挲而过，音调变化：“这是谁干的？”
　　半是命令半是安抚的声音让向时雁记忆中童年的幻影顿时松懈下来，小向时雁目光闪烁了一下，好像被蛊惑了一般用晃晃悠悠的声音回道：“是母亲。”
　　得到了答案，贺鹤却没有动作，她的手颤抖了一下，抚摸小向时雁的动作变得轻柔起来。
　　贺鹤在她心中留下的“影子”正在思考，向时雁几乎能推断出她思索的痕迹——她来此是为了搜寻有关修仙界未来之发展与变局的记忆，与过去的镜花水月掺和毫无益处，她的所作所为也不可能改变向时雁既有的人生。
　　但视线中的黑龙还是默默地站了起来，向时雁看到她垂怜的手在女孩脸颊滑过，身前的女孩在贺鹤复杂的表情中散作云烟，泪眼婆娑的模样重新汇聚，却变作了惶恐的神情。
　　昏黄的天色倾入夜幕，飘扬的大雪将庭院盖得严实，屋内炭火烧得正旺，跪坐在母亲床前的女孩却好像冻得不轻似的发着抖。
　　神色惴惴的女孩望一眼靠在床边喝着酒的母亲，女人脸色蜡黄衰败，没几分人气，但仆人不敢越俎代庖将府上酒液封存，她轻而易举便找到了母亲要的东西。
　　大夫白日已经嘱咐过她病中禁酒，但被疯癫的女人掀起炭盆泼了一身的也是大夫，地上没清理干净的灼痕让向时雁慌张又甚几分。
　　“……再去给我拿一瓶。”母亲呆坐在床头，喉咙里发出嘶哑的声音。她双眼空洞地望着床前垂下的帘幕，失焦的视线好像有几次扫在女儿身上。
　　不安的向时雁仓皇地抬起脑袋，她甚少与母亲独处，视线下意识地往烧红的炭火上瞄，最后还是打着胆子张嘴：“外祖已、已经吩咐……下人把剩下的都、都清理掉了。”
　　她撒谎。
　　数百岁的向时雁望着十一岁的向时雁，只觉得她每一个音节都拙劣得好笑。她已经不记得幼时的自己怎么想的了，她那浅浅的小脑袋应该也能意识到尽可能不要和疯子对着干，甚至让这疯女人把自己灌死也好过被她叱骂责打来得好才对。
　　她那时分明恨死了母亲，不知为何还是本能地撒了谎，想让母亲能别再糟蹋自己的身体，想让母亲能快点好，想让母亲能……变得正常。
　　令人颤栗的沉默只持续的几息，拎着空酒瓶的女子突然表情扭曲，向时雁看到一旁的贺鹤迅速伸出手想阻拦，但向怀蕾掷出的酒瓶就那样从她的掌心穿过，狠狠地砸在呆愣的女孩头上。
　　一声很闷的响动过后，又是女孩压抑的闷哼与桌椅倾倒的声响，酒瓶轱辘在地上滚了一圈，又转回到跌倒在地的小向时雁眼前。
　　两人的戏份，余下三个观众各怀心思，贺鹤看着躺倒在地上一动也不动的女孩白了脸色，向时雁看着不知所措的黑龙出出神。
　　一时的恐惧甚至战胜了疼痛，小向时雁眼冒金星地倒在地上，注视着带着一点红色的酒瓶，动弹不得。直至母亲冰冷的咆哮声传来，她才好像捡回了三魂七魄似的，踉跄地拼起颤抖的四肢爬了起来。
　　她跪坐在地上只觉得一阵天旋地转，唯有母亲高声辱骂她是个贱种的声音传入嗡嗡作响的耳中，她想也没想便朝声音的反方向跑，然而身后的女人踢了一脚凳子，又将她绊了一跤。
　　女孩擦了一下冰凉的额头，误以为是冷汗的液体红得刺眼，她几乎是连滚带爬地逃出了母亲的寝室，四肢久久无力，女孩狼狈地支着瑟缩的身子想走回自己房中。
　　血从她额前一直淌到衣领，刺得她一只眼睛挣不开，但她整个人却如木偶一般动作僵硬却不停，更发不出一点声响，只有颤动的青灰嘴唇让她看起来还像是活人。
　　小向时雁猝不及防撞进了一个怀抱中，方才伸手阻拦不成的贺鹤默默地撑住她瘫软的身体。
　　女孩头昏眼花也不知道究竟是谁，只是仓皇地捏住了来人的衣襟，喉咙好像终于吸进了一口气一般发出带着一点哭腔的嘶声。
　　白狐注意到向时雁揪住自己的手也在不住地颤动，她杂乱的呼吸声震耳欲聋，但当狐狸想回头看时，却被那人捏住了吻部移不开脑袋。
　　贺鹤接下来做了什么向时雁再也没法关注，但她还记得那怀抱是如此的安定温暖，以至于让自己哭出了声。
　　“我……”向时雁一时失语。
　　白狐眯着眼舔了下唇，这个子孙有趣的超乎她想象，让她忍不住想更进一步了。
　　眼前的云雾终于消散，怀抱着嘶声大哭的小向时雁的贺鹤的身影也一同消融，被捏着嘴的白狐模模糊糊地说：“她的踪迹消失了，你剩余的记忆都是真的。”
　　“……”向时雁缓缓松开她，“这就是你想看的？”
　　白狐欢喜地蹦到地上，人立起来拍了拍前爪：“岂止如此，你二人妙极！似爱非爱，羁绊似乎也做不了数，你接下来打算如何？”
　　两人之间的回忆漂浮在兴奋的白狐身边，她时不时摸摸这个舔舔那个，最后她对向时雁说：“我想看更多。”
　　“没有了。”向时雁好像还沉浸在方才的情绪中，消沉地说，“当事人都弄不明白的情爱，又有什么有趣的。”
　　“这是什么话？”白狐皱眉，“难道你来找我是想让我借你力量，你去与她同归于尽，也算是二人幸终？”
　　她执拗地瞪着目光躲闪的向时雁，女修不知如何回应她期待的视线，也冷冷地回道：“我只想要老祖宗显灵降身助我克敌，并非要你插手管我闲事。”
　　“什么脾气，上门求人还如此嚣张！”白狐冲她呲牙，下一秒却眼珠子一转又换上笑脸。
　　“好孙女，祖宗我与你打个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　什么赌？向时雁笔尖一顿，心中好像瞬间出现了一个空缺，但她自己也说不上来那是种什么情绪。女子眉头一皱，只觉得好像也无伤大雅，便轻易地将这瞬间的动摇给放任了。
　　她坐在书案前，接着方才顿笔处写完这封请柬。
　　旁人暂且不论，邀贡宁师姐和祝云祝雨的请柬她必是要亲笔写就的，说起来两个弟子回到淮海城跟随母亲学习掌家之术已经过去十多年，若非槐叶继任大典，恐怕还要再有些时日才能相见。
　　向时雁眉眼舒缓了一些，难得的将好心情表现在脸上。
　　作者有话说：
　　这两章的回忆之前在850章就有提及过哦
　　好像有一批新的读者，家人们来看看熊的新文吧QWQ求求了
　　《渴血症》
　　赏金猎人芙罗拉得到了一个新工作——护送一位流落在外的千金小姐回家。人傻钱多的肥羊送上门来自然没有不宰的道理，本以为能在淡季挣点外快的猎人欣然应允，不成想这位雇主却是个十足的怪人。
　　猎人在暗处注视着少女舔舐猎物伤口上的鲜血，说话夹杂着复杂古音、对旧王朝时代的轶事如数家珍的米斯缇小姐的确像极了刚从棺材里爬出来的千年古尸……作为第一发现者，芙罗拉合法享有对这只“无人权类人生物”及其财产的一切处置权。
　　“嘘，乖一点，你不想让更多人发现你是吸血鬼吧。”
　　1V1，唯利是图赏金猎人X讳莫如深吸血鬼千金
　　单元文，心怀秘密的两人的旅行故事
　　感谢在2035-04-12 35:59:05~2035-04-17 03:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明月玲珑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kaian 114瓶；tth 30瓶；陌瑾恒 20瓶；我是大鲨杯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第217章 轻吻
　　仙途漫漫，日复一日的修炼枯燥乏味，加上修仙界更新迭代缓慢，百年才难得有一次一方势力门主换代，是以此次玉苍山掌门传位引得各方道友瞩目。
　　槐叶今年不过几十岁，即便是在有任人唯贤唯能传统的玉苍山中，她继任掌门的时间也算是特别早的。师祖怜泷道君一百五十岁接下掌门大位时便已经有人称其乳臭未干不堪大用，槐叶自然也遭到了许多质疑，但玉苍山上下总体还是信服的。
　　霁光君今年不过五十余岁，修为便已达到元婴大圆满，乃是修仙界不世出的奇才，论天资无人能出其右，亦是眼下修仙界最有望飞升成仙的修者。
　　世人自然不知道若非向时雁施救及时，千年难遇的奇才早就死于天人之体的反噬。解决了槐叶的体质问题，向时雁好像放下了心中的一块大石，过去近二十年间，她都担心那孩子会在自己面前痛苦死去，没想到还有看到她接过掌门授印的一天。
　　法宝回音太快，向时雁按她与黎桧一同列出的名单给同门旧友及仙界有头有脸的人物撰写请柬，才刚写到大师姐贡宁及她那两个离山去操持祝府事务的弟子，桌上师尊怜泷留下的水镜法宝便漾开一层涟漪，一封信函从中掉了出来。
　　向时雁拾起来一看，果然是自己送出的那封，信已拆开，怜泷在空白处用朱笔勾了一个圈。师尊不知在何处潜修，好似人间蒸发一般，向时雁权将回信当作大典当日她会到场的意思，将信函收好，压在一边。
　　在她笔架上敛着羽毛睡觉的娇小灵枭转了转脖子，调皮地将信函抽出来啄弄。
　　在黎桧师兄决议传位之时同门的四人便来往书信好几回，贡宁自不必说，二师姐玉明也早就知道传位大典一事。若干事宜敲定后她还暗暗写信来嘱托向时雁，大典当日不要任师兄师姐为难她徒弟。
　　两族立约平等来往已经数十年，龙师侄当初被其母送到玉苍山寄养时与槐叶亲如姐妹，此番回门小掌门也高兴，黎桧和贡宁本来没理由挑刺，可谁让她拜师学艺反将师尊给拐走了呢？
　　师徒相恋本就是遭人诟病之事，这两人好事既成，龙瑞清在师兄师姐眼中无异于令玉明背上了不伦的骂名，非但如此还没半分胆色——按理来说一对情人结为道侣该要双方亲长为见证，怜泷那个不成样子的师尊暂且不论，她连黎桧和贡宁都不敢去见，两人现下实则是私奔到了枭城。
　　向时雁才不想替玉明去和那两人周旋，一个雷中火一个绵里针，谁受得了。
　　窗外春日天光大好，向时雁望着窗子，不知道为什么，但她忽然发现自己今日心情出奇的好。分明昨夜还做了噩梦，不知怎的醒来后心中一派轻松，大抵是意识到梦中的坏事与现实没有关系吧。
　　但具体梦到了些什么，她却想不起来了。
　　终于写完了最后一封请柬，向时雁看了眼窗外的已经黯淡的天色，忽然心头一跳，好像是有所预感一般，下一秒便有人敲响了她的房门。
　　规规矩矩的短促三声扣响后，屋外传来了年轻女子小声的询问：“师尊？”
　　主峰的日课平日也是这时候下的，怎么听见贺鹤的声音她便下意识地感到慌乱……向时雁清了清嗓子：“进。”
　　她的徒弟应声推门，贺鹤穿着教习长老的服饰，较从前的长老弟子袍服要内敛一些，也显得她整个人没什么精神。少女站在门边朝她恭敬地行了个礼：“师尊可有吩咐？”
　　心中疑窦愈发膨胀，向时雁瞧着那张乖巧清丽的脸蛋，门外的年轻女子确是她从新阳城带回的小村姑无疑，但……她们从前有这般生分吗？
　　贺鹤面色平淡，隐隐带着些疲惫，想来是教导了外门弟子一天有些累了。
　　她修为已达金丹，又无别事可做，便按规矩领了教习长老的职，教些新入门的弟子们学习门派心法与基本的武技。长老弟子原本不负责外门弟子的教习，但贺鹤天资不佳，论修为实在难以胜任内门弟子的教育。
　　贺鹤是个内敛的孩子，向时雁曾听祝云祝雨说起过外人对她的议论，但贺鹤从未将此事拿到她面前，索性少女为人和善，也不曾与谁结仇，那些酸言酸语的人也只是呈口舌之快。
　　明明刚上山的时候贺鹤还高兴了一段时间，但没过多久便又变成了过去那副怯懦的模样。向时雁不懂如何安抚，只能尽自己所能给她优待，结果又有流言说她偏心贺鹤，将关系亲密的师姐妹三人编排的好像有你没我一般。
　　“……今日便先歇下吧。”向时雁说着起身，“几日后就是槐叶的继位大典，你师伯说从明日开始让主峰的日课先停一停，让弟子们放松一段时间。”
　　女修皱着眉，显然对黎桧的提议很不赞同。
　　“师尊这是要去……”贺鹤看到她手中的信函，有些急切地迈出一步，“这种杂事吩咐弟子去做就好了。”
　　她说着就要去拿那一沓请柬，不小心碰到向时雁的手，向时雁体温低，少女的指尖暖暖的，划过手背时让她莫名的在意，而先伸手的人不知为何好像被火燎到一般一下子抽了回去。
　　“那你便替我将这些请柬叫到主峰去，让他们遣人去送。”向时雁将手缩到袖子里，背在身后悄悄地摩挲着方才被触到的那块皮肤，异常强烈的怪异感在心中翻涌。
　　……有什么不太对劲，但她又说不上来，甚至分辨不出是什么让自己这样觉得。
　　低眉顺目的少女接过信函点了点头，在她转身欲走时，向时雁终于忍不住将她叫住。她用指尖抬起贺鹤的下巴，少女疑惑中带着点羞意的脸庞终于见了光，从方才敲门开始，那双透亮的杏眼便垂着不与向时雁对视，看起来没什么神采的样子。
　　贺鹤扁了下唇：“师尊这是做什么？”
　　“抬头挺胸。”好像有一股气要从胸中喷涌出来，向时雁将它强压了下去，她抬手替徒弟将额前遮目的鬓发扫到耳边，淡淡地训道。
　　好像有波光滚过的暖棕色眸子里暗含的什么顷刻间破裂，贺鹤从喉咙里挤出一个嗯字，抱着请柬一转身又低下了头，逃也似的跑了。
　　上次看到她笑是什么时候的事了？
　　向时雁知道自己一向迟钝，她也没想到自己竟然能将那个灰暗中透出一点灵动的女孩养成了这副模样，她还记得那个一无所知的小村姑每日偷出食物到山洞中投喂自己时，同样沉默但眼中闪着光的模样。
　　她注视着贺鹤的背影，一时恍惚这究竟是现实还是自己的幻想。
　　两个人居住的小院竟然会如此安静，外门弟子休沐，贺鹤连每日动身与回房前例行的问候都省了，一不留神便又过了好几日。
　　大典当日，向时雁早早地便到了主峰，她作为玉苍山长老之一，在如此重大的场合招待宾客是她的本分，但她不喜人多的场合，连师兄继位的当日都早早地退场将款待宾客的事务全都丢给了两位师姐。
　　黎桧看她换上了一身月白色华贵灵衣，早早地便带着徒弟与主峰一同筹备迎宾事宜时脸都气成了猪肝色，一甩袖丢下她们找其余几位长老去了。
　　槐叶今日穿了一身青色广袖长袍，样式繁复绣纹精致，向时雁打眼一瞧还像那么回事，上下打量了一番：“素了些。”
　　大概是孩子真的长得太快了，向时雁看着好好打扮一番的槐叶，竟然也隐隐有些新奇与怀念，仿佛两人已经许久不见了一般，她忍不住伸手拍了拍槐叶的肩膀。
　　“师姐们替我挑的，说是越素越好，显我年轻。”板着脸的槐叶露出一个不易察觉的调皮笑容，少年人的朝气与华服衬出的贵气相得益彰。
　　“阿清来信说她今日会回山，师妹们可有回复？”
　　龙瑞清出身妖族，虽是杂血但因其母受枭族族长重用，也算是个不大不小的人物；祝云、祝雨是出生前便由贡宁递了名帖拜她为师的，只是正式拜师礼晚于贺鹤、年纪又小才做了师妹，只是不巧祝家不只是否是业障太深，竟然一府之人一夜之间全部暴毙，这才将双子卷入了继承风波中，也离开了玉苍山；徐幼晴便更不必说。
　　年轻一代的弟子们齐聚一堂的机会少之又少，向时雁看到槐叶眼中压抑不住的笑意，忽然意识到或许比起继任掌门，能再与伙伴们相聚更让槐叶开心。
　　她紧接着便感到心中有一片仿佛被熨烫妥帖了一般的情绪，暖暖地贴着。二人站在主峰无极殿前，俯瞰蜿蜒山路与拱卫主峰的各峰，天光大好。
　　她瞅了一眼身旁白杨一般挺拔的槐叶，突然低笑了一声，惹得槐叶奇怪地瞧了她两眼。
　　槐叶性命无虞，替女儿们代管祝家几年的贡宁师姐明日起便要搬回墨竹峰，祝云祝雨得以毫无负担地生活，玉明师姐与龙师侄坦荡而幸福，贺鹤也陪在她身边……向时雁想抑制住自己心中的喜悦，但它就如早春融雪一般从冰壳中溢出，让向时雁控制不住自己。
　　望着年少时便看过无数次的山河光景，向时雁抑制不住脸上的笑容。
　　就在这时，瞬间涌出的巨大满足感好像被什么给扎漏了一般，一股子不知从何而来的空虚蔓延出来。向时雁怔了一下，她伸手攥住衣领，仿佛是要把从心口溜出的什么东西给抓住。
　　向时雁下意识地往自己右手边看去，本该站在自己手边的人的沉默令她不安，果然身旁已经没有了贺鹤的身影。
　　她朝右后方伸了下手，好像能在空气中触到或牵到谁的手一般，那种胸口发闷的感觉又出现了。向时雁脸上的笑意逐渐收敛：“我一会儿就回来。”
　　围观等候修仙界大人物们到场的弟子已经将无极殿前的圆台围得水泄不通，大家交头接耳聊得火热，只有少数几个人注意到挤入人群中的向时雁。
　　拥挤的不光是人，还有不管远近都好像在向时雁耳边大喊一般的吵闹喧嚣。
　　“贺师姐不在。”
　　“这般场合，她也理应为祝师姐让位。继位大典上让她站在向师叔身边多难看，不如自觉些给祝师妹让位……”
　　“怎么可能，谁不知道向师叔最偏心她了。”
　　不知是谁如此聒噪，向时雁劈开人潮与喧闹声，直直朝无极殿的方向走去。
　　大殿内没有避开人群的弟子，贺鹤分明只离开了一会儿，但哪里都没有她的身影。向时雁顺着台阶向上找，终于在无极殿后的一棵树下找到了来此透气的贺鹤。
　　春花被风抖落在她身上，贺鹤像是看入迷了一般伸手接住发顶滑落的花瓣。
　　“怎么跑来这里？”向时雁尽量让自己的声音听起来没有起伏。
　　贺鹤被下了一个激灵，她仓皇转头，将手中的花瓣捏起来藏到身后：“师、师尊……你怎么……”
　　“掌门师伯遣我来取东西。”她扯谎道，有些慌张地看着向时雁朝自己走来。
　　“所以你就趁机跑来这里躲懒？”向时雁并未揭穿她真正惧怕之物，像是怕她逃走似的抢先一步伸手捏住了贺鹤的手腕。
　　贺鹤与寻常人类本应没什么不同，但向时雁抓着她的手时却觉得自己好像手心里攥了一颗太阳一般。究竟是哪里出了问题？向时雁问自己，贺鹤抬起头是脸上是等候师尊责骂发落的畏缩神情，而她本来期待的是——
　　性格懦弱遭人不喜、天资落后却有师尊帮扶为人所妒，久而久之也意识到了自己不属于此处的可怜少女，她那令向时雁感到陌生的表情中暗含着熟悉的情愫。
　　但这个贺鹤的存在本身便令向时雁难以忍受，她无法忍受贺鹤会成为众人嘲笑的对象，无法忍受贺鹤对自己的畏惧，更无法忍受自己的软弱和逃避最终造成了这一切。
　　无极殿前人声渐高，是哪一位许久不见的亲朋回来了呢？
　　在这里放开让她感到不对劲的贺鹤，转身不过几步路向时雁就能回到做梦都得不到的幸福中，但右手却好像锈住了一般无法动弹。
　　这个人不是真正的贺鹤，她是向时雁从那个小山村捡来的少女，是对师尊暗怀情意的弟子，是一切情有可原酿就的巧合，唯独不是向时雁的贺鹤。
　　暗中操控着一切的始作俑者蹲在房檐上看着这对沉默的师徒四目相对，彼此却难以互相倾诉哪怕一句，坏心眼地咧了下嘴。就算意识到了不对劲又如何？向时雁逃不脱她的暗示，等她又一次被蒙骗，自己再将这个失败的幻影调整一番就是了。
　　只要向时雁没能逃出幻境，就算她胜了。
　　她在雪原中寂寞了这么多年，不是她不曾想逃出这个封印，而是庞大的异兽之魂越来越难遇见合适的载体。上一次她遇见因返祖而沾染洪荒之气的后代已经是千年之前的事了。
　　时光渐远，她一天天地衰弱，若是再不抓住这个机会，恐怕再也没有机会重见天日……
　　抱歉了，你的人生我会替你好好过的。白狐深深地看了向时雁一眼。
　　“那若是我赢了，阁下该如何？”向时雁反问时的神情异常认真，但白狐知道动了心的她此刻已经成了任自己操控的木偶。
　　于是她大大咧咧地许诺：“若是你能从我的幻术中逃脱，我便将自己辛苦收集千年的灵力借予你。”那是她留着越狱用的，但若是能得到这具合适的身躯，便也没什么用处了。
　　再说，她不可能输。
　　诶？白狐本能地竖起了耳朵，全身的毛发都因这种莫名的感觉而炸起。她比谁都知道幻术的弱点，却也自持自己精心制作出的幻境没有脆弱到能被人轻易击碎。
　　但仅有一瞬，的确有“什么东西”渗进了她的幻术中。
　　来源于向时雁内心的某物在她的幻境中迅速生长，如藤蔓一般缠住了宿主。白狐倾身去看，只见那黯淡无光的少女目光忽然灵动了起来。
　　贺鹤反握住向时雁的手，蛮横地与她十指交握。
　　“师尊，可别连这时候都想着我呀。”少女轻笑着吐出暧昧的话，仰头向前凑了些，正好吻到向时雁的唇。
　　向时雁只是呆立着，也不曾后退或逃离。面前的人影如流光溢彩的泡沫一般突然破裂消散，连同周围的光景一起，独留向时雁一个人伸手轻抚唇上残留的一点冰凉的感觉。
　　她久久伫立，直到周遭的一切又融成了白光，白狐恼火地跑过来啃她的小腿，向时雁才又回过神来。
　　瞬间的危机感让她脊背发凉，现在还竖着背上的毛，白狐生气地大喊大叫：“这次不算，这次不算！”
　　向时雁揉了揉发晕的脑袋，冷淡将白狐掀开：“是阁下自己捏造幻影时的疏忽，我可没有作弊。”
　　“……我竟然将她给漏算了。你对神魂交融的对象的印象如此深刻，以至于容不下一点幻想，这倒是我没想到的。”白狐张牙舞爪，“这次不算！”
　　她还不至于分辨不出向时雁是凭借什么逃出幻境，向时雁的某一部分是与她的徒弟相连相贴的，方才出现的乃是如二人看到的贺鹤留下的意识影子一般的东西。
　　“思绪千变万化，哪有什么一成不变的期许。”向时雁淡淡地回道，皱起眉，“立下赌约时可没说过能反悔，阁下愿赌就要服输。”
　　白狐不知该怎么跟她形容自己的幻境突然裂开一道缝隙，好像有人捏着头发丝穿进裂隙间挑动内里的机关一般的感觉，她全盛期凭借这一手幻术让神州各地称霸的异兽不敢来犯，将北地牢牢捏在手心里，这么多年来能破她精心制造的幻境的人不过一掌之数，她怎么也不想承认自己因一时疏忽在向时雁这里丢了脸。
　　“再来一次，你若是还能脱身，我便帮你。”
　　白狐闪着泪眼用爪子扒拉着她的衣裙，向时雁皱眉将裙摆抽回：“我怎知你不会再赖账？不赌就是不赌。”
　　“呜呜。”假哭不成，白狐看起来狡猾非常的脸便皱了起来，像是尖笑又像是嚎叫一般发出一段短短的威慑声，“既然如此我就——”
　　向时雁还以为她当真要耍赖将自己丢进下一个幻境中，赶紧凝聚精神，生怕又像方才一样猝不及防地便沉进幻术中。
　　然而话音中断的白狐狰狞的表情却突然溃散，黝黑的眼珠子眯起来瞅了向时雁一眼，接着又狐疑地左右移动了一番，突然发出一阵尖笑。
　　“……你好好享用。”她一边说着，缓缓地向后退进了向时雁意识边缘的白色光晕中，整只狐消去了身影。
　　“你去哪？”向时雁欲追上她，却被泛起的白光照得睁不开眼，眼前的一切都在褪色，发散的意识缓缓聚拢，识海中的具现也逐渐坍塌。
　　向时雁一脚踩空，掉入一片雪白的天空中。
　　她不知自己下落了多久，忽然又有了接触到实地的感觉，只是脑中一片迷蒙，好像大梦方醒一般在怠懒中缓慢地找回自己的意识。
　　“嗯……”她茫然地睁开眼，背后冰凉坚硬的触感让她意识到自己正靠在方才被白狐当做宝座的水晶上，她在睡梦中被移动到了深潭的中央。
　　向时雁看向闪烁视野中坐在自己身前的身影，却在确认了面前人身份的刹那心头一跳。
　　穿着黑金色劲装的年轻女子在昏睡的自己面前盘膝而坐，熟悉的面容她刚在幻境中见过，但却还是一眼便分辨出黑龙与她幻想中原装的弟子的区别。
　　自幼便怯弱的少女不会散发出这种仿佛世间每一缕光都该照在她身上的矜骄气场，贺鹤周身灵气内敛，即便是在由精纯水原组成的深潭正中也不曾被其扰乱一分。
　　但贺鹤是不会出现在这里的。
　　她正忙着操持她的复仇大计，哪有闲心在向时雁面前打坐。向时雁动弹了一下，发现自己身上披着一件外袍，不属于遮云裳的一部分，却难以抹去的贺鹤的气味——如春霜化水一般清新，却难以察觉的气味，让向时雁不禁想起先前看到的贺鹤安慰幼小的自己的情景。
　　察觉向时雁苏醒，黑龙慢条斯理地张开双瞳，赤金的龙瞳紧紧盯着她。
　　……这就是白狐的第二个幻境吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-17 03:35:07~2035-04-19 21:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞 98瓶；少怂怂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章 妒火
　　贺鹤甚至懒得去徐府看一眼，她知道如果向时雁和黎桧被边境巡防的人抓到，一定不会束手就擒，就算是真的被抓祝云祝雨也会想方设法地把她弄到自己的眼皮子底下看着。
　　这偌大的淮海城中，向时雁可能停留的只有一个地方——祝府。
　　有可能是前几日威慑的效果太好，总之向时雁最后也没有在祝府停留，而是一路往北方去了，而那里具体有什么东西……贺鹤不知道。
　　按理来说当年她已经将向时雁的所有记忆都翻阅了一遍，但却还是未能探明女人的全部秘密，这些年来每每思及师尊的神秘帮手与她可能的关系，她便忍不住烦躁。
　　虽然她修为渡劫，表面上已臻修仙界最高峰，但也不是没可能出现比她更强的存在，比如洪荒时代的异兽遗存……
　　贺鹤没让祝云祝雨知道自己到过淮海城，毕竟一两次威逼可行，若是将弦拉得太紧却反而不好了。在靠近淮海城边境关卡时，在空中高速飞行的黑龙稍稍顿了一瞬，身形在那层透明的灵力障壁面前一扭，撞出一圈圈波纹，却没有惊动哨卡的看守。
　　进了妖族以后就是一片雪海茫茫，偌大的北地她不可能全都搜索一遍，贺鹤只能遵从自己的直觉，直直地朝着雪山的方向飞去。
　　虽然向时雁大概不太喜欢玉狐一族，但若要说什么地方可能存在上古传承一类的东西，那只有雪山了。
　　眼下雪山官邸乃是无主之地，玉狐一族过去的家臣们如争夺一块带血鲜肉的野兽一般围绕着它的归属展开了持久而血腥的拉锯，但由于各方势力利益分配的原因，竟然在雪山上留下了一个神奇的真空地带。
　　靠近雪山中往日有妖族镇守的城镇中都一片空虚，更不要说这座空荡荡的孤山了。
　　贺鹤已经化为原身，以云雾遮挡，用自己最快的速度飞行，随着她接近向时雁，心里没由来的慌乱便逐渐加深，仿佛是向时雁此刻正在经历什么的印证。
　　在途径雪山脚下时，她果然发现了不寻常的东西。即便黎桧已经用心隐藏自己，但他的火相灵力在皑皑白雪中实在过于醒目，他在贺鹤的探查下无所遁形。
　　但向时雁不在她身边。
　　贺鹤停在一片云后，观察着焦急地在附近走来走去，时不时露出好像想大喊什么却又不敢的神情的黎桧。
　　走散了？若没有什么外力干扰不太可能……黑龙眉头一皱，猜到是向时雁撇开了师兄一个人进了山。
　　可向时雁依旧在屏蔽她的探知，贺鹤漫无目的地在山中飞了一会儿，本来已经打算放弃，决定回到黎桧那里守株待兔几天，就在此时，她好像被一股巨大的无力感击中了一般，不光整条龙身形一晃，忍不住飘飘摇摇地从空中落了下来，那条缠缚着她的师尊的“线”也在她面前逐渐清晰起来。
　　向时雁放开精神屏障意味着她眼下甚至无暇顾及贺鹤的存在，黑龙一甩尾扬起漫天的雪尘，白雪落在变回人形的贺鹤身上，女子脸上是一片阴鹜。
　　她花了很长时间才习惯向时雁时时刻刻劳心劳力地提防着自己，眼下居然有别的事将师尊六十年如一日不改的注意力从自己身上扯开……她很不舒服。
　　唯一值得高兴的是，向时雁此举无异于将自己的位置暴露在贺鹤眼中，她几乎不费吹灰之力便找到了向时雁所在的雪洞。地下洞窟四通八达，又有许多入口，寻到师尊所在之地还是稍微花了些时间。
　　水潭天井附近被人设置了一些颇具威力的幻术，贺鹤被其引诱着三次偏离了道路，连她与师尊之间的感应在这些幻想面前都被钝化了，她一直到碰到一触即塌的雪人时才意识到自己被蛊惑，转头发现自己已经偏离了道路许多。
　　若是旁人恐怕已经找不到先前的位置，但向时雁却像指路的明灯一般，当贺鹤恢复清醒时其存在感难以忽视。
　　天井下是一个天然的洞窟，大抵是雪山中灵力聚集的涡流在此凝聚出了一个由精纯水元组成的水潭，除此之外倒是没有什么特别的。
　　贺鹤从天井跳下，脚尖在潭水中央小岛上高耸的水晶上点了一下，轻飘飘地落在靠着水晶昏睡的女子面前。
　　原来如此……此地的确是个修炼的好地方，贺鹤毫不怀疑向时雁为了快速提升修为，甘愿忍受全身经脉贯穿之痛。
　　灰白的雪安静地从天井上飘落，向时雁的发顶与膝上已经积了一层薄薄的雪，但她本人对此毫无察觉，靠在冰凉的水晶上发出均匀的呼吸。
　　她看起来仿佛一个疲惫的过路旅人，让贺鹤不忍打扰她的安眠。
　　黑龙在她面前单膝跪地，伸手轻轻地拂去她身上的落雪。师尊应当是在到达此处之前中了附近先人设置的幻术，贺鹤困惑地皱起眉，向时雁的神识在抵抗她渗透的过程中锤炼得异常坚韧，寻常的幻术是控制不了她的，怎么会像现在这样宛若普通人一般……
　　梦中的向时雁突然皱了下眉，像是怕冷一般瑟缩了一下，牵扯出了腕上填满了猩红灵力的法宝枷锁。
　　“……”
　　那一瞬间，心中的占有欲仿佛变成了一个比她本人还可怕的怪物，贺鹤虚虚地握着那截锁链，手指微微颤动。她想拽着锁链将向时雁从地上拉起来，强行将她迟钝的神识从幻术中拽出来，质问她究竟是谁这么大胆敢在她打上标记的人身上留下这种东西。
　　就连平静的深潭因她压抑不住的怒火而散出一圈均匀的波纹，睡梦中的向时雁好像察觉到被那逐渐收缩的竖瞳紧盯着一般打了个寒颤。
　　为什么师尊不能乖乖地听自己的话？她可以忍耐向时雁因为不同的抱负而阻挠自己，也能容忍她从自己身边逃离，贺鹤自认为已经很有容人雅量。
　　她以为两人你来我往的交锋中，至少有一点点，是与决定这段关系中谁掌握主动权有关的。
　　一些与此事无关的思绪又一次翻起，贺鹤缓缓吐出一股浊气。确认了向时雁不会危及到她的计划，贺鹤本该立刻转身就走，甚至最好不要让对方察觉到自己曾经来过。
　　可是好像有谁在她耳边煽动似的，贺鹤忍不住想，现在将师尊掳走，她应该全无反抗之力吧。对，她应该这样做的……复仇大计实施关键就在几日之后，向时雁毕竟是个变数，很快一切都会结束……
　　但是她现在就想要向时雁，贺鹤的身体对两人的重逢并没有什么反应，反而是向时雁因为被乾元的信味包裹着本能地散发出蛊惑的气息，她想吻她，想抱她，想——
　　现在就想。
　　贺鹤伸手撩开了她额前的发，手指抑制不住地颤抖。另一只手稍稍用力，扯起锁链让向时雁的双手仿佛拥抱一般伸出，她竟然有些难以控制力道，将赤红的锁链捏出了嘎吱嘎吱的响声和一道裂痕。
　　现在就是最好的机会，被幻术蛊惑的师尊不会有任何感觉，贺鹤现在可以对她做任何事。
　　细长的舌头舔了下唇，贺鹤脸颊边上现出几片鳞来，她凑上前去，獠牙颤抖着凑近师尊的脸，不小心在她脸颊上划开一道细小的血痕。
　　舌尖在渗出血珠的痕迹上贪婪地舔过，那微不足道的伤痕在龙涎的作用下迅速愈合，金色的眼珠遗憾地盯着那道还在隐隐泛红的痕迹。
　　她想把师尊整个吞下肚去，这样师尊就再也无法从她身边逃脱，更是再也没有人能与她争抢。
　　头顶的角缓缓生长，年轻女子的五官逐渐变形，那双已经变作利爪的手即将落在向时雁身上。熟睡中的人全然没察觉到半龙化的徒弟正撑着水晶将自己罩在身下，锐利的竖瞳颤动着打量该从哪里下口。
　　“……贺鹤。”向时雁紧皱眉头，在梦中发出一声含糊的呓语。
　　差一点就够到她雪白脖颈的利爪停在了空中，半妖化的贺鹤顷刻间泄了气似的缩成了正常人类的大小，她抿着唇，带着复杂地神情乖巧地在向时雁面前盘膝坐下。
　　贺鹤突然体验到了什么是干坏事被人抓包的羞耻感，她明明对向时雁做过更过分的事，然而此刻还是忍不住正坐，感受那颗缓慢的心忽然加速的刺激。
　　某种幻术根植于此处，扰动了贺鹤的思绪，让她突然做出平常根本不敢想象的行动——她的确会幻想把师尊一点一点吞掉，但理智尚存的她是不会付诸行动的。
　　贺鹤深吸了一口气，目光触及到红色锁链时目光还是突然凌厉起来，想要将它给捏碎的冲动又一次涌起。她最终还是压下了眼中的黑暗，只是脱下自己的外袍披在了向时雁的身上。
　　方才被她那般摆弄都没醒的向时雁，竟然在被长袍裹住的时候皱了皱眉，她缓缓地睁开双眼，茫然地注视着眼前的一切。
　　在心中默念了两遍清心咒的贺鹤终于睁开双眼时，与向时雁出神的目光撞在一起，两人都不由地话头一噎。
　　贺鹤熟练地扮起了坏人脸：“师尊真是让人一阵好找，你若早说自己寻的不过是这潭灵水，我也不必辛苦追着你跑一趟。”
　　向时雁仔细端详着她的脸，突然发出一声轻笑，眼前的幻影与她记忆中的妖龙简直一模一样，看来白狐是吃一堑长一智，不再试图创新了。
　　老祖宗大概是有些上古异兽的面子包袱，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，竟然又做了一个贺鹤出来。
　　她淡然地起身，将身上盖着的长袍抛到贺鹤怀中。女修目光锐利地审视着这与现实中完全一致的场景，深潭四面的成堆人与狐狸的骨骸不见了，洞窟中人工的痕迹荡然无存，除此之外倒是没什么不同。
　　她走到水潭便上，淡然地抬起脚，在水上轻轻地点了一下，连灵池中的精纯水元给人的感觉也像真的一般，向时雁不擅长幻术，今日算是见识到幻象的厉害了。
　　可是白狐并未蒙蔽她的意识，也就是说这个幻境的破局关键不再是意识到什么是假的……那就是搜寻阵眼了。
　　黑龙反而因她的镇定而吓到了，她以为向时雁至少会对自己出现在这里更惊讶一点。
　　还不等她站起身，便感到一双手托起了她的脸颊，温暖的手让她脸颊侧面的鳞片忍不住颤动了一下，然而一抬眼便看到师尊冰冷的打量目光。
　　“你……为什么会出现在这里？”
　　贺鹤失笑：“自然是追着您来的。师尊不想见我吗？”
　　向时雁不答话，目光警觉地看向四周，好像在搜寻什么东西一般，心不在焉地拨弄了一下她颊边的龙鳞，却让贺鹤一阵脊柱发麻。
　　“唔……”黑龙忍不住发出的声响让向时雁动作一停，她眯着眼打量虽然惊讶但却没有推开自己的贺鹤，冷哼了一声。
　　老祖宗还是喜欢乱加东西，其实她不如做一个向时雁打败了贺鹤平复一切变乱的幻梦，或许能将她困得再久一些。
　　虽然可能与真实的贺鹤有一段距离，但……还是有点可取之处。向时雁想再摸摸她的鳞片，临了却还是矜持地收回了手，说到底不过是假货，向时雁接触她时有种异样的背德感。
　　白狐似是没有给她破局的机会，向时雁无法趟过深潭，与这个假贺鹤困在小岛上，但她坚信白狐不至于刻意做出一些难以突破的幻境来戏耍她，所以破局的关键就在面前的假货身上。
　　“师尊，”贺鹤欲言又止，她本就该在向时雁醒来之前离去，大约是受幻术操控了一会儿，反而让她变了心思，“我要死了。”
　　她坦白道：“我本就魂魄不全，又没有用人身再修一世的耐心，便再造了一副与生前一般的躯体，此法不能长久，我很快就会死掉。”
　　其实贺鹤最让向时雁印象深刻的地方不在于她挑衅自己时的笑容，而是眼下这幅平淡又温和的微笑，她身份败露时是这样的表情，将自己关在幻境中时还是这样的表情，现在，她也如此平静地宣告自己的死期。
　　向时雁忍不住想，真的贺鹤会有这样坦白的机会吗？她对自己说这些又是想看到自己什么样的反应呢？难道指望自己满眼泪光地与她相拥和好，再一同完成她的遗愿，助她复仇吗？
　　“我知道。”向时雁干巴巴地说。
　　“我知道你命不久矣，你费心费力地设下陷阱撕开怨魂峡就为了夺取龙王龙珠时我便猜到了，若是没有那东西你甚至活不到今天对吧，正是有龙珠续命这一世你才不像之前那样急躁。”
　　“我不会劝你放弃复仇。”向时雁想，部分原因是她不会对着一个幻影浪费时间，“我知道你的复仇对象远不止是太虚宗宗主那么简单，而是要将更多无辜的人卷入这场腥风血雨中，所以我也不会理解你或与你为伍。”
　　“我会击败你。”向时雁宣告，“你什么时候该死，什么时候该赎罪，由我来决定。”
　　黑龙脸上错愕的表情一闪而过，她忍不住想笑，但那笑容却不带一丝一毫的嘲讽之意，而是饱含着纯粹的愉悦。
　　是啊，师尊只有一个，吃掉就没了，将她关在牢笼中也看不见如此神采。贺鹤微笑，放狠话的师尊性感极了。
　　幻影看起来很安全，难道白狐设置了什么谜题要她解开？向时雁端详着贺鹤的身体，阵眼在不在她身体里？不如将她剖开——
　　诶？
　　向时雁瞳孔一缩，她的下巴被贺鹤捏着难以挣扎，整个人被黑龙推到身后的水晶上。冰凉的唇吻上来，却燎起一阵无温的火焰。
　　啊，这不是……幻象啊？
　　作者有话说：
　　替换完毕啦QWQ给添麻烦了真对不起


第219章 师徒
　　强硬的动作伴随着绵密的攻势，那冰凉而鲜活的皮肉贴上来，让向时雁瞬间大脑轰鸣，她瞪着贺鹤的审视目光瞬间动摇了起来，湿润的唇舌与蔓延的信味一同进犯，令她感官一阵发麻。
　　她有关于系统或这个世界真相的记忆都受到了干预，身处世界规则下的人，无论是当初偷看她记忆的贺鹤还是眼下审阅她人生的白狐，她们无论如何是不可能觉察到那些秘密的。
　　而当初被系统错误安装的插件也在其中。
　　白狐的幻影是借由她的记忆中贺鹤的形象生成的，所以幻影贺鹤绝不可能有这样的气味……
　　“停下……”向时雁觉得自己体内的空气好像在被不断抽离，久未有过反应的腺体逐渐发热发胀，如另一颗嵌在后颈的心脏一般抽动着。
　　舌尖被轻轻地含弄吮吸，带来的酥麻触感让她雪白的颈子泛上了一层难以掩饰的粉红，向时雁难堪地推着贺鹤的肩膀，在唇舌相交的黏腻水声中挤出一点模糊的声音。
　　最后向时雁狠狠地用膝盖撞了一下贺鹤的肚子，她才闷哼了一声不情不愿地退开。
　　喘不上气来……接吻是这么恐怖的事吗？向时雁下意识地用手背遮起自己绯红的脸，颈部的线条在混乱的呼吸中起起伏伏，她从指缝间看到同样面色粉红喘着气的贺鹤，对方仿佛意犹未尽一般，拇指流连地抚过自己的嘴唇，玩味地与偷看的向时雁对上视线。
　　真货……
　　为什么贺鹤会出现在这里？
　　祝云祝雨没见过她的原身，就算以最坏的想法揣测她们，两姐妹也不会把未能确定的消息通报给贺鹤。向时雁的目光微妙的撇开，那就是因为她在淮海城中不小心变成原身的那次了。
　　真不该喝那半杯酒的！
　　趁她害羞的时候，贺鹤笑着牵起她的手，两人如爱侣一般十指交握，但口中的话却完全不是那么回事，贺鹤问：“那……师尊打算如何处置我呢？”
　　一直避开她目光的向时雁顿了一下，扭过头来认真地看着她：“因你传授截脉宝卷而惨死于太虚宗弟子手下的无辜之人有多少？”
　　贺鹤脸上笑容微滞，但也只是如此，她做出一个宛如难以理解向时雁此刻的义愤填膺一般的困惑表情：“师尊觉得我会在乎吗？就算是半个修仙界的人都死光，我也不会眨一下眼睛。”
　　“……”
　　向时雁一直好奇贺鹤的成长环境。她一直认为人是被环境所造就的，或许太虚宗过分追求实力的偏激门风对贺鹤有所影响，但她所表现出的对与自己无关联的人毫无同理心，视人命如草芥的个性，向时雁接近四百年的人生中也不曾见到过几个。
　　贺鹤愿意将玄鳞铠放在她身上、放血为她觉醒血脉、为槐叶疗伤、暗中帮助祝云祝雨坐稳家主之位，但对除此之外的人却毫无慈悲之心……
　　自己曾在幻境中有过惊鸿一瞥的女人，那个人究竟是如何教导贺鹤的？向时雁很惊讶，那人想必也是世间少见的大能，若非如此绝无可能收服骄傲的龙族，然而她教养下的贺鹤即便经过了这么多年，却仍然是孩子般薄情的野兽。
　　对系统来说她只是“典型反派人格”，但是向时雁其实没有一刻不在思索教会贺鹤如何明确那些底线。
　　这话说出来大概会被笑话吧。
　　“师尊知道我许多秘密。”贺鹤对她眨了眨眼，“每当我以为自己对你知根知底的时候，你总会给我新的惊喜。”
　　她的目的不单纯是夺回自己身体的一部分，而是针对整个太虚宗行事，这是有原因的。向时雁再敏锐也不可能察觉到只有她这个当事人知晓的太虚宗秘辛，定是有谁告诉她了。
　　究竟是谁呢？贺鹤一时能想到的只有怜泷与黎桧，但稍一细想，她便将这两人排除了。
　　弄不清楚那个在阴影中对师尊耳语的人的身份，贺鹤心中不快乃至到了抓心挠肝的程度。
　　在师尊心中，自己现在究竟是在什么位置？贺鹤笑容不变，却暗地里捏住了微微颤抖的手指，当向时雁又一次清醒过来对她隔绝心灵时，贺鹤便不太能觉察到她的思绪。
　　心中窃喜渐消，贺鹤不由地思索，向时雁方才的话究竟是出自责任还是……
　　她这个人惯爱将别人的罪责揽到自己身上，贺鹤气恼地想，若是槐叶或双胞胎走入恶途，向时雁一样会殚精竭虑，一样会将之视作自己的包袱。
　　那她又算什么呢？
　　不过须臾之间，那阴晴不定的恶龙脸上笑容又染上了一丝阴霾，向时雁神色古怪地望着她，闭了下眼忽然开口：“如若我落败呢？”
　　“那自然是请师尊也细细说说你的小秘密……”金眸一转，她好像觉得还不够似的，慢悠悠地开口，“我命不久矣，本不愿再纠缠师尊，免得您到时候伤心。”
　　“但没想到你会如此粘人，徒儿自然也不忍抗拒。若我得胜……这幅残躯或许还能撑上几年，届时我会离开玉苍山，也再不干涉修仙界——师尊便陪着我好了。”
　　贺鹤话中深意向时雁有所察觉，黑龙大概生性贪婪，她抓在手中的玩物便再不肯丢。若是真的随她归隐，那等着向时雁的自然不是田园牧歌的陪伴生活，而是更……
　　喉咙里好像被塞了什么似的，向时雁忽然感到一阵干渴的痒意，她说：“好。”
　　十几年的光阴，对寿命动辄数百年的修士来说不过白驹过隙，实在算不了什么。向时雁那没必要的慈悲心肠又在作祟，乖巧地笑着的贺鹤有一瞬间在她眼中显得很可怜。
　　如果什么都没发生，现在的贺鹤应该已经飞升成仙，跳脱三界，不再为寿元所限了，何须再细数这短短十几年。
　　“师尊倒是好说话，我本以为还要我再废口舌威胁一番……”贺鹤狐疑地看着她，悄悄地松了口气。左手又暧昧地捏上向时雁腕间的镣铐。
　　向时雁双眼微暝：“无论你从前是谁，有什么故事，此生你即拜我为师，我也不曾逐你出师门，那我二人便还是师徒。”
　　黑龙动作迟疑了一下，脸上的喜悦敛起。
　　“我教你心法，使你黑龙之魂觉醒忆起前尘仇怨；引你入玉苍山，让你有机会渗入仙门十三席中操纵修仙界，乃至借玉苍山掩盖身份，引诱他人修习邪功致无辜之人枉死。”
　　“你等一下……”
　　向时雁提高声音：“那些人的血债有我一份，若无法将你拘拿，为师便只能自戕以赎罪。”
　　“向时雁！”贺鹤恼火地揪起她的衣领，她很少唤她的全名，“你以为你是谁？我唤你一声师尊不过是玩笑话，你也不曾教过我什么，我的罪不必你来担。你看看你现在的样子，我胜券在握，你又有什么？”
　　“我弃玉苍山而逃，眼下又被妖皇通缉，自幼看护长大的师侄反过来厌弃我，费心教养的双子也倒戈向你。除了这条命我已经一无所有，正好陪你去死。”
　　她表情肃穆的模样有些吓人，贺鹤用力攥紧了拳头，一时无言。隔了好一会儿她才哑声说：“我的事与你无关。”
　　向时雁颇为惊讶地看到她眼中片刻的动摇：“死于邪修之手的人又何其无辜，他们难道要为你当年的仇敌担责吗？”
　　“这算是威胁吗？”贺鹤好像没听见她的诘问，干巴巴地低语。
　　“不是。”向时雁说，她不屑于用这种手段限制贺鹤，只是阐述自己的观点，“你也不会听吧。”
　　贺鹤咬牙切齿：“自然不会。正好槐叶的病还未治愈，我们三人和和美美共赴黄泉倒也不错。”
　　贺鹤是死过一次的人，不知是否是这个缘故，她格外的不吝惜自己，乃至于有一种“我死之后哪管洪水滔天”的轻放。这便是向时雁难以容忍的地方，因为她在乎，她在乎万千生灵，也在乎那一个人。
　　她好像骤然冷静了下来，假面般的微笑又挂在脸上：“……既然如此，师尊便努力赶在我死之前吧。”
　　捏着锁链的那只手颤抖着缓缓松开，灌满了赤红灵力的法宝上清楚的出现了一条裂痕，质地平滑的法宝甚至被她捏得变了形，但贺鹤终究还是留了手，放弃替向时雁解开禁制。
　　若无与法宝主人相匹配的力量，是断不可能解开它的，向时雁既然被它拘了许久，自然也不可能在短短数日之内突破禁制，想必向时雁还不知道她的计划。
　　两人想象中的决战，不会到来。
　　贺鹤的表情突然柔和了一下，她扯了下嘴角，假面顿时变得柔软起来，那莫名温柔的双眸将向时雁的目光摄去了一瞬。趁着师尊呆愣的时候，贺鹤忽然又凑上来，如蜻蜓点水一般快速地在她唇角轻吻了一下，又觉得还不够似的，动作突然发起狠来，以致利齿划破了向时雁的唇珠。
　　还不等向时雁反应，她的身躯便散作一股水雾，顺着天井快速爬窜，一眨眼的功夫就逃了，只留下天边飘来一句话：“你就在这里好好的待着吧。”
　　向时雁吃痛，下意识地舔了舔唇，甜腥味与微弱的刺痛是唯一能证明贺鹤方才的恼火的东西，但她下意识收敛的那个轻吻却过于温柔，反而让向时雁有些不自在。
　　让她忍不住想起刚才幻境中，那个将她引出幻象的亲吻，少女在阳光下笑着凑上前来的模样模糊地化作唇上颤抖的冰凉触感。
　　她抚摸着自己的唇，目光落在荡漾的潭水上。
　　手边忽然被毛绒绒的东西扫了一下，白狐若无其事地从水晶后面踏着小碎步走了出来，她带着一种莫名其妙的表情用尾巴卷住向时雁撑在地上的手，深吸了一口气，好几次露出欲言又止的表情。
　　向时雁皱着眉瞥向她，这只狐狸远远地察觉到贺鹤靠近便躲起来了，却误导向时雁，使她在贺鹤面前出丑。她掩盖自己行踪的本事实在了得，贺鹤竟然从头至尾都不曾发觉她的存在。
　　“哎呀，居然在人家的坟头上卿卿我我……我也是会生气的呀。”她这么说，但脸上却满是调笑，哪里有一点怒气的影子，“幸好没有更进一步，不然我可要尴尬——”
　　向时雁伸手就要来抓她，却被白狐机灵地躲过，狐眼眯成一条缝：“你们可真别扭，一席话下来没有半点成果，还不如多啃两口。”
　　她摇晃着雪白的狐尾，尾尖的黑毛在向时雁的大腿上扫过：“那条小龙气血甚虚，哪里还有什么十几年，都是她骗你的。”
　　“……”向时雁一怔，下意识地攥紧了膝上的衣裙，整个人脱力地靠在了水晶上。
　　“异兽元神比人修要坚韧许多，是以我虽殒命于洪荒之末，却还能游荡在埋骨之地。”白狐说，“可惜了，虽然她魂魄不全，但投了人身，以人修之体许还有重聚肉身的机会，她太心急了。”
　　向时雁不语，多么坚韧的元神在灵火中灼烧七百余年也差不多该到极限了，她已经搞明白了为什么原作中的贺鹤会那样疯癫，她体内的残破元神本就濒临崩溃，眼下能保存理智还要仰赖当初向时雁用自己的元神救了那个平平无奇的女孩。
　　她报恩的举动没想到竟然阴差阳错地替未来的自己解决了一个大麻烦，今日向时雁面对的是每一步棋都内含逻辑的贺鹤，而非难以沟通的疯子，实在是她也是整个修仙界之大幸。
　　白狐忽然叹了口气：“我实在搞不懂你，她已经告诉你自己难以为继，这便是在示弱，为何不顺势和好呢？”
　　“……那卷邪功她不知传给了多少人，此举乃是为了将太虚宗逼上绝路，集仙门十三席之力将其铲除，一番下来，太虚宗至少要死伤半数弟子。”
　　“那又如何，修仙之路没有捷径，染指旁门左道，自然是他们活该。”
　　“谁没有在心中妄想过一步登天，更不要说门风如此的太虚宗。贺鹤最是精明，她定会想方设法诱惑对方修习邪功，挑选心术不正或年少心性不坚的弟子传道，要以此审判那些人是不公正的。我清楚无论有何缘由那些人最终还是决定修习这种吸人修为的功法，无论有没有害人，他们都不再适合待在修仙界。”
　　“我只是……希望这一切最后都能有个更妥帖的结局。”
　　被钓鱼执法的加害者对上受到挑拨的利欲熏心的审判者，试问当“太虚宗传授门下半数弟子邪功致多人遇害”之事曝光时，面对唾手可得的机遇，又有多少宗门愿意做出公正的判决呢？
　　贺鹤在背后煽动众仙门针对太虚宗目的不是一时的打压，而是要将这个修仙界第一大宗一举铲除，被她当刀使的众人甚至可能完全没有察觉此事之后引起的震荡。
　　贺鹤的故事太过离奇，大概就连付文耀都料想不到，他眼下面临的困境都来自于自己出生前师尊便犯下的大罪吧。
　　“不止吧？”白狐笑眯眯地看着她。
　　向时雁忽然又抬手摸了下自己的唇，白狐甩了下尾巴：“你不会又要说些什么‘她是我徒弟，管束她是我为人师长的义务’之类的漂亮话吧。向时雁，正视你的内心，除了良心上过不去之外，你还留有私心吧。”
　　贺鹤对新生毫无留恋，满心只想着自己死了便一了百了，除了向时雁谁能将她从悬崖上拉回？
　　“你的前路还长，情只一字，往后还有大把的时间去领悟，你若就此收手便可置身事外，继续修你的道，待有朝一日或许心法大成，还有飞升成仙的机会。”白狐立起来，声音突然变得郑重，“我可以借你修为，但这终究是旁门左道，于你往后修习无益。”
　　“你当真要为了旁人的事，用日后的修为去冒险吗？”
　　向时雁原本行在正路上不偏不倚，自十三岁被怜泷收作弟子以来，她便理所当然地与所有人一样梦想着九天之上的境界。但打她意识到这个世界虚假的瞬间，向时雁就一直问自己，天梯之上有些什么？会不会又是一个谎言？
　　成仙，不如成人。
　　杯中酒液忽然颤动，杜若一脸茫然地看向站在舆图前的师尊，妖皇负手而立，神色只是略微一漾，瞬间便又专注起来。
　　“……陛下？”
　　“禁制解开了。”鲤赤平静地说，她手执朱笔，在纸上勾画。
　　杜若僵了一瞬才反应过来她说了什么，脸上顿时充满了不可置信：“这怎么可能？”
　　“万事皆有可能。”鲤赤说，“我也不曾想到当初寄养在我宫中的幼雏，现在竟然能成了我的心腹大患。”
　　颈泽中的一些族裔态度摇摆不定，杜若明面上驻兵于此，却也不敢太过深入以免落入陷阱，妖皇一派表面上占据主动权，实力也占上风，实际上却因萧滦的手段而万分被动，双方都不敢贸然落子。
　　“不若就将这大位赠与她，她既然也曾为圣教圣女，那法理上还说得过去。”鲤赤突发奇想，“待为师得了自由身，便杀去太虚宗……”
　　她说到这里又顿住了，看到杜若懵懂的表情，有些没趣似的在手中的军机要令上盖上朱印，交给自己的徒弟。
　　杜若虽然不知道她又与太虚宗有何仇怨，只是敏锐地猜到与前代妖皇有些关联，但还是被她颇为认真的玩笑话吓出了一身冷汗：“请师尊三思，萧滦上位后第一件事定是清算我等，徒儿的头还能否粘在肩上，可全仰赖您了。”
　　鲤赤蘸了些墨，点在笔洗中，清水里摇晃的墨迹有一瞬间宛如一尾黑鲤自在地游动。
　　“师尊与令妹……先皇陛下，想必甚是亲密吧。”
　　杜若被她扫过来的凌厉目光刺了一下，得寸进尺的蛇妖又蔫了下去，心中懊悔不该在这种时候当面打听这事的。没想到鲤赤倒也没有怪罪，只是若有所思似的提笔将水中的形状搅散。
　　“我族枝脉不兴，同辈中唯我二人，但我们年岁相差太大，她幼时又流落在外十几年，是以最初我们几乎毫无交集，最终也不过相看两厌。我厌她懦弱无能，却枉顾长幼之序贤愚之别夺我皇位，她妒我蒙天恩宠，既有冠绝妖族的天资又宠命优渥。”
　　“直至她殒命，我也不曾喜欢过她。”
　　“哦。”杜若随口答道，细想却觉得这番话哪里都不对劲，却又不敢细问。
　　“人修说她以色侍人才坐上高位，这话本是污蔑。”鲤赤饮一口茶，声音陡然变小，“不过实情倒也大差不差。”
　　作者有话说：
　　妖族矿工和她的妹妹and大徒弟的故事我番外再写，虽然和主线有关，但是在正文里我尽量节省笔墨以免喧宾夺主。
　　感谢在2035-04-19 35:58:50~2035-04-25 05:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 212瓶；火锅烫鸡蛋 92瓶；kaian、归期 30瓶；跟富婆鬼混 20瓶；陌瑾恒 10瓶；廉价巧克力、我是大鲨杯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第220章 败露
　　太虚宗原本坐落在一座孤峰之上，前代宗主接下大位之后才在山下的平原上建立了现在的仙府。容纳门下千名弟子的宗府盘踞在荒原之上，宛如一座城镇，但若从高空俯瞰，还是能从显然是刻意为之的规整圆形与建筑走势中察觉到道法与阵术的意蕴。
　　最中央耸立的建筑是宗主居室，在整个修仙界都少有这样的布置。主建者顾秦松原本籍籍无名，却因得宗主青眼而坐上高位，因此也招来了许多流言蜚语。更有甚者，还有人曾光明正大地取笑他知道自己配不上这个位置，因此才弄这种小手段来让自己好受一些。
　　那个在大庭广众之下嘲笑他的人就是向时雁的师祖，过去曾与太虚宗主孤竹君有些交情，时常在弟子怜泷面前哀叹修仙界威名最盛的天才委身于如此草包，最后竟然死于生产，以致于大权落于顾秦松之手，实在是太虚宗之不幸。
　　如此看来太虚宗与玉苍山的梁子倒是从前几代人开始便结下了，黎桧接任掌门时玉苍山位列仙门十三席五宗末席亦有顾秦松与付文耀这对师徒打压的缘故。
　　但是没人会因此而低估怜泷道君，她接任掌门之位时不过一百五十余岁，担任掌门甚至不过一百年左右，她天赋出众，修为不俗，为人锋利态度强硬，亦给众人留下了很不好惹的印象。
　　看看付文耀为她准备的阵仗就知道了，偌大的宗府门户紧闭，一眼看不到一个自由走动的门人，唯有宗主和四位长老满脸阴霾地站在大门前等候。
　　玉苍山一行人下了飞舟以后看到的便是这般情景，怜泷见状扫了一眼同行的小辈们，伸手将槐叶往后拨了拨，自己走在领头的位置。
　　按理来说这不过是寻常的调查，就算是查出了太虚门人修炼邪功倒也不是什么大事，反正她们只需要一个理由挫一挫太虚宗的锐气，让玉苍山和天机门能在资源分割时不落下风罢了。
　　说到太虚宗的长老，先是付文耀最为器重的师弟白景焕在清元城殒命，一名大乘期长老的折损是一般宗门难以承受的，但太虚宗人丁兴旺，除了宗主本人之外，另有两位大乘期的长辈健在。
　　此前的拍卖会上，又有两名元婴修为的门人在保护龙肉时被杀，太虚宗现在应该只剩下五名元婴长老才对。
　　而为了迎接两宗一府组成的调查团，付文耀竟然拉出了一个几近作古的老头子，另外还有三名元婴长老陪同，如此警觉反而让人觉得可疑。
　　“付宗主，别来无恙。”怜泷笑嘻嘻地朝付文耀一拱手，她当然是不怕的，被人上门调查的又不是她们。再说了，太虚宗也不敢在光天化日之下杀他们灭口。
　　男子挤出一个冷漠的敷衍笑容：“十日不见，诸君又增色几分。”他眼神扫过玉苍山与天机门的队伍，眼中冷光又深沉一些。
　　万幸他们主要应付的人只有玉苍山而已，天机门那边虽然天机本人与她的两位师妹都到场了，但本与此事无关的天机门只有监督之责；祝家则是由祝云祝雨带了两位供奉，但按修仙世家的潜规则，外姓门客在这种场合是不能算作门人的，因此只能留守在门外，算起来都不是什么问题。
　　付文耀看了一眼祝家家主与她面色依旧苍白的妹妹，暗自腹诽早知那些散修如此不靠谱，自己该请本宗供奉出手以绝后患才是。
　　除了带队的怜泷之外，玉苍山一方还有槐叶与懿史，以及那个让付文耀不寒而栗的年轻弟子——月华君的二徒弟若水君贺鹤。
　　此人在修仙界年轻一辈中算得上有名，光是经历那场令向时雁失踪的事件便值得令人侧目，她与声名鹊起的槐叶似乎形影不离，同祝家家主及其妹更是师出同门，付文耀有足够的证据怀疑她就是在阴影中煽动玉苍山与祝家联合针对太虚宗的人。
　　年轻女子沉默地站在队伍的最后方，但当付文耀的目光落在她身上时，贺鹤却在瞬间便发现了他的注目，礼貌地扯动了一下嘴角。理应修为远高于贺鹤的付文耀却忽然汗毛耸立，他下意识地避开了视线。
　　“寒暄的话就不必再说了，请付宗主带我们去看一看日前曾造访过淮海城的那位弟子的尸身。”景杉公事公办地说。
　　“那诸位请随我来。”
　　付文耀大大方方地伸手做了个“请”的手势，神色突然坦然起来，与方才的谨慎截然不同。众人面面相觑了片刻，带着狐疑的表情随他走进了太虚宗内部。
　　怜泷面上染上疑虑，她悄悄碰了一下走在身旁的景杉，目不斜视的天机转头投给她一个询问的眼神。
　　“……付文耀如此态度，恐怕有诈。”
　　“的确，按照太虚宗往日的作风……我还以为他会推脱那人已经下葬，硬拦着我们不让查看。”景杉随意地说，她虽然嘴上附和着怜泷，但内敛的神色却实在让人看不出几分惊讶。
　　怜泷干笑了两声，只觉得模糊地触碰到了什么，却又说不清究竟是怎么一回事，她悄悄传音给槐叶：“稍后你尽量少说话，我来与那老贼交涉。”
　　付文耀在她看来虽然算不得什么智勇之辈，却阴损有余，坐上宗主之位后颇有些小人得志的意思，与他师尊如出一辙。这样的人最好面子，太虚宗若还想维持正道魁首的地位便也不可能放手让玉苍山在这种地方出头。
　　怜泷原本以为还要废一番功夫让他开口的，太虚宗的配合实在是可疑到极点。
　　心中疑窦在她检查完那具尸体时膨胀到了最大。这名太虚宗弟子约十日之前丧命，就在离开淮海城后不久，怜泷与景杉一同检查了他的尸身，原以为太虚宗会使什么小计俩糊弄她们，没想到此人尸身上经脉被灵力保存着依旧清晰，能看出其改换邪功心法之后却走火入魔爆体而亡的痕迹。
　　“此子乃是我师弟的爱徒，自小是我看着长大，所以当时当着修仙界诸位道友的面我才意图出言维护。他师尊已逝，我又因宗门事务繁多而无暇关心，不成想竟然让他走了这歪门邪道……”付文耀说着低下头去揩了下眼角。
　　在场的几人对这突如其来的感情戏猝不及防，连怜泷都忍不住为他颇为精湛的演技侧目。那名长老弟子死于经脉内狂暴的灵力损毁丹田，若是得自天材地宝，是不会积累如此大量的驳杂灵力的，如此一来这段时间修仙界出现的死者究竟是如何遇害便有迹可循了。
　　天机景杉与她的两位师妹暗中交流了一番，好像全然没听见付文耀故作可怜的话似的，淡淡地说：“谋害祝家门客的凶手已然确定，但他究竟是如何得到这本邪功，是否有将其散播出去还需要再调查一番。宗主可否将他平素交好的门人叫来，再让我们排查一番？”
　　“……这是自然。”啧，真是油盐不进。付文耀表面上对他们言听计从，实际上当然也是早有安排的。
　　十几个与死去的凶手有所交集的太虚门人被一一叫上殿来接受盘问，但他们的供词却也毫无用处，竟然没有一人察觉到此人生前有此等恶念，无一不是表情沉痛却一问三不知。
　　“门中弟子心术不正残害了如此多的无辜之人，实是我太虚宗之责，付某也再无脸面以正道魁首自居，更担不起协调各门派世家的责任。怨魂峡天堑的分割一事，还请两宗另请高明。”
　　付文耀痛心疾首地对着调查队的众人拱手：“此子利用太虚宗与祝家的交情受淮海城殷勤招待，却辜负祝家主信任，光天化日行凶闹事，身为师长我实在责无旁贷。太虚宗定会为此事负责，若是有能弥补各宗损失的方法便再好不过了。”
　　他说的恳切，祝云本欲开口，抬眼却见师祖用带着几分警告意味的目光瞪着自己，又将质疑的话咽了下去，机灵地顺着太虚宗给出的台阶下：“付宗主言重，仅一名弟子误入歧途，不必将责任归于整个宗门，既然凶手已经付出了代价，那我也不好继续纠缠。”
　　她本能地朝身后退了一步，付文耀隐隐带着威胁的话语与怜泷冰凉的目光刺得人生疼，身侧的祝雨伸出手轻轻碰了下她的小指，而肩胛的位置缓缓贴上来一只手，好像瞬间撑住了她的气势。
　　身后的贺鹤平静地拍了下她的肩膀，祝云又冷静下来，微微抬起下巴和忽然转变立场的师祖对视。
　　“祝家主宽宏大量令人感激，但赔礼还是必要的，改日我亲自携礼到有门人遇害的各宗拜访，若是此事能就此揭过，我师弟泉下有知也得以心安……”
　　“可是——”槐叶没有祝云那样的眼力见，她皱了眉出声打断付文耀，但不过吐出两个音节便骤然失声。
　　怜泷侧过一个身位将她挡在自己身后，笑：“可是宗主毕竟事务繁琐，没注意到一两个弟子也是正常的，付宗主不必妄自菲薄，您的名望修仙界有目共睹。天堑分割事宜，果然您还是最合适的人选。”
　　连槐叶都能看出疑点的戏码怜泷怎会察觉不到。
　　将邪修从修仙界剔除出去有着一套繁琐的流程，查出凶手之后还要探明他所修习的功法、其来源以及在修仙界的散播，仔细对比其体内的灵力与过去数月出现的死者的异同，最后再用这本功法一一排查可疑人员。
　　且不说付文耀究竟是否真心忏悔，此人在集会前三日袭击了祝家门客，但于此同时玉苍山两名遇袭的弟子正在外游历，理应身处淮海城的凶手是如何分身两处，又急急忙忙赶回门中暴毙而亡的呢？
　　太虚宗愿意示弱，甚至放飞到嘴的鸭子，本就说明了此事非同小可，他们宁可认下所有罪名也要快速揭过此事。
　　她们本来的目的已经达成，就不必再这里与他们纠缠了。怜泷敏锐地察觉到了一丝陷阱的气息，那被人当刀使的预感朦胧地压在她心头。
　　太虚宗可伤五分，却不能伤至一寸，蚕食之道正在于此，在此时出头对玉苍山也没有好处。
　　“在下还有一事。”就在一切好像要尘埃落定了的时候，景杉却又突然开口。
　　怜泷揉了揉眉心：“天机但说无妨。”
　　只见女子从袖中摸出一片玉简，捏着它展示在所有人面前：“此物乃是临行前我门下一个弟子交予我的。”她说着便递给离自己最近的祝云。
　　不过是神识一瞥，祝云的表情便瞬间惊疑不定起来：“这难道是……凶手所修的邪功心法？”
　　这话一出，殿上一片哗然。
　　槐叶接过那片玉简，皱着眉审视了片刻，还是将它递到了师祖的手中。
　　即便只是匆匆查看了一番，怜泷也能断定若是用这本心法与殿上这具尸体对照，定能得到更多的信息。有玉苍山在前面做出头鸟，天机门自然不惧自己继太虚宗之后被推上新的风口浪尖，景杉既然突然拿出这种东西来，必定对事情真正的内情有所知晓。
　　选择天机门做自己的盟友真是一招烂棋，这帮神棍平日里看不出来在做什么，这时候也帮不上忙。
　　“这是从何而来？”付文耀皮笑肉不笑，“难道天机门弟子亦有奇遇？”
　　“此物乃是与她交好的一位太虚宗弟子前几日悄悄寄给她的。”景杉的话如惊雷一般，“那位弟子此刻便在大殿之中，听听她怎么说也无妨。”
　　言罢，她目光扫向方才被叫上来质询的一众太虚宗弟子。面对修仙界诸位前辈大能的审视与宗主逐渐阴沉下来的笑脸，太虚宗弟子慌张地面面相觑，面色白得像纸一样。
　　“随玉简送来的还有这封密信，称自己眼下已被宗门软禁，希望求得天机门的帮助。”景杉抖出一张帛书，血书狰狞恐怖，无疑昭示着送信之人的窘迫。
　　她话音刚落，众弟子中一个年轻女修便颤抖着跪了下来：“弟子一时误入歧途，但还不曾伤人性命，还请天机大人救我一命！”
　　她额头狠狠砸在地上发出了一声闷响，年轻女子声音中饱含恐惧，她的哀求声中夹杂着惊惧交加的啜泣：“截脉宝卷是他传授于我，事前并未告知我详情，只说是在秘境中得了某位前辈大能的秘传。弟子……弟子乃是遭人蒙蔽才修了这邪功，对内情一概不知。”
　　她一边说着，话音逐渐被断断续续的哭声吞没：“弟子不敢害人，但此功若不吸人修为便再无法精进……门中一连有两人暴毙而亡，接着宗门便挨个探查门中弟子的经脉与丹田，将我们……与其他弟子隔离开来……弟子能想到的只有远在天机门的旧交……”
　　“好大的胆子，你染指歪门邪道还不算，竟敢在他宗道友面前信口胡言？”付文耀眼中怒火几乎要将那女子燎起。
　　女子抬起头，只与他对视了一眼便又伏跪了下去，筛糠一般颤抖着：“弟子……弟子方才只是……”
　　槐叶终于忍不住上前，抬手替那年轻女修挡下付文耀几乎要将她挤得难以呼吸的威压：“此人说的话究竟是真是假暂且不论，付宗主先冷静，免得遭人误会威逼证人。”
　　“黄口小儿，注意着你的嘴，连你师祖都没说话，还轮不到你来对我指手画脚。”付文耀阴沉一笑，表情却更像是咬牙切齿。
　　他怕修炼邪功之事败露，对外总是压制着修为示人，化神期修士的威势如排山倒海一般朝着槐叶压去，令他惊异的是这不足百岁的小辈居然咬着牙硬撑了下来，槐叶双脚生了根一般钉在原地，面对着千钧重压毫不动摇。
　　槐叶不过九十岁出头便已经达到了元婴大圆满，此等修为已经受到盛赞，难道她与自己一般……也藏拙了？付文耀心中一惊，大乘期……可那怎么可能？如此修炼速度，甚至可以说只比修炼了截脉宝卷，还有龙魂灯巩固修为的他慢上一点。
　　“那……又如何，付宗主可是……咳，着急了？”少女眉头紧皱，却开始挑衅似的扯起一个讽刺的笑容，抬手揩去唇角隐约的血迹。
　　她下意识地将目光投向师祖，在她接任宗主之位后，怜泷帮她许多，槐叶毕竟也甚少面对如此情境，她本能地寻求师长的帮助，却见袖手旁观的怜泷带着警告的目光对她摇了摇头。
　　可是……槐叶不想管之后会怎样，也不愿去想太虚宗一朝衰弱后那些恳切亲密的盟友是否会转头来对付玉苍山这棵招风的大树，疑点和证人就在眼前，她怎么能够袖手旁观？
　　“……笨点吧你。”谁的细语传入耳中，槐叶身形一晃，突然感到挤压着自己的威压瞬间消失了。
　　“前辈冷静，我家师姐嘴笨，她没有故意挑衅您的意思，只是怕有不明事理或别有用心的人……利用此事对太虚宗不利。”贺鹤迈出一步走到大殿中央，“前辈便不要与我等小辈为难了，这名弟子究竟是不是在说谎，让天机大人测一测便是。”
　　有人出来打圆场，付文耀的慌乱却要更胜方才，连皮笑肉不笑都维持不住了，额前缓缓沁出一层冷汗。
　　他的灵力霎时间如泥牛入海一般，好像探进了幽暗见不到底的深渊，没了方才威胁槐叶时那种落在实处的感觉。面前带着淡淡笑容的少女侧身站着，表面上营造出一种他主动收手的假象，实则替槐叶挡下了他的威压。
　　她究竟是什么人？
　　笑脸迎人的少女平静地转头：“宗主意下如何？”
　　付文耀眼皮一跳，他赌的便是玉苍山还没有到想要一举改变修仙界局势的地步，怜泷的表现证实了他的猜想，玉苍山一方虽然是幕后人手中的利刃，对他来说却不是全然不可利用的。
　　但此刻，付文耀与那人淡然地笑容对上时，便瞬间意识到就连受她操控的人偶可能的踌躇都在她的预料之中，当初在集会上没有第一时间认下这桩罪，引狼入室是他所犯的最大的错误，眼下他已经踏入泥沼之中抽身不得了。
　　景杉虽然平日如木头一般不显山不露水，实际上观相之术却得了老天机的真传。天机一门卜卦占相，观面乃是基本功，眼力练至炉火纯青自然就会注意到更多细节。
　　她坦然地与贺鹤对视，召出自己的本命法宝，那面小镜在她手中缓缓现出原本的模样。这是老天机赐她的拜师礼，她虽未为其起名，实际上却喜爱非常，平日绝不会现于人前，因此也甚少有人知道它的存在，不是贺鹤是怎么知晓的……
　　明镜照心，能现其魂魄。
　　镜面微微一侧，外表孱弱的少女好像有所觉一般偏过头，镜上仿佛有水波流转，犹如驳杂墨迹写意而成的狰狞龙面瞬间被打散，形成一个朴素的人性。
　　师尊临终前曾警告过她的遗世龙族果然不容小觑，只是不知老天机若是知道她将小师妹赶出师门去流浪，把付知预示的天命撇在一旁，竟然还阴差阳错地帮了黑龙几次，又会作何想。
　　景杉脱手让剔透的小镜悬浮在众人面前，她伸手将那腿软得倒在地上啜泣的年轻弟子拉了起来，强迫她在众人面前跪坐，自己则站在少女身后，抬手两指按在她耳下。
　　那年轻女修脸上满是泪痕，噙着泪花的眸子望向漂浮的镜面时惊恐之色更甚，镜中映照出的不是正常的倒影，而是黑白参半的浑浊人影。
　　“这卷邪功心法是何人传授与你？”
　　“白长老的二弟子。我二人同期入门，自幼一同长大关系甚好……”她小心地看了一眼景杉，那人微凉的指头贴在她耳下，传递着一种不容抗拒的审视意味。
　　与此同时，宗主与三位沉默的长老正用饱含深意的威胁目光注视着她，她极力躲避着，努力眨了眨眼，低头时泪水砸在攥起的拳头上。
　　“抬头。”景杉冷漠地命令她注视镜面，“继续说。”
　　她没有打断女修的话，就证明她说的是真的。
　　看着审讯的场面，被招入大殿的一行太虚宗弟子本就毫无血色的脸又青了几分，生怕下一个就轮到自己。
　　他们当中亦有经过了些许“奇遇”习得心法或得到师长、同门传授的人，自打太虚宗开始在内部严查便发觉自己可能上当受骗，眼下无一不在心中咒骂。若是安分听从师门的安排，瞒过了此事说不定他们往后还有活路，但要是邪修的身份遭世人认定，那莫要说仙途中断，连小命都不一定能保住。
　　祝雨扫了他们一眼，贴在祝云的耳边低语：“那么多的至交好友，这人可还有将心法传授给别人？”
　　不知她是故意还是不小心，祝雨说话时并没有秘音传声，微弱的细语听在修士的耳中如惊雷一般响亮，一时间身后的人呼吸都乱了一瞬。
　　“门内自从出现了两个因走火入魔而暴毙的人，便开始严厉纠察门下可能修炼这门心法的弟子，”女修小心地看了一眼付文耀，琢磨着言语，“毕竟是丑闻，宗主与各位师长的意思许是要在太虚宗内部解决此事，我偷听到他们说准备等风头过去以后就广纳新人，彻底将门中害虫处理掉。”
　　这倒称不上谎言，只是……
　　景杉抬了下眼皮，她对事情有个模糊的想象，正在踌躇天机门是否真的要冒这个险，于是还是将选择权交到了玉苍山手中：“她没说谎，诸君以为如何？”
　　“……想要隐瞒实情，也是人之常情。”怜泷斟酌着语句。
　　然而下一秒贺鹤的高声询问却盖过了她：“这位道友，你说太虚宗已经稽查门中弟子，还将‘你们’软禁起来……那敢问究竟有多少人？”
　　真是不妙，向时雁这个小徒弟究竟是什么来头，怜泷嫌麻烦地皱了下眉头。事到如今都怪太虚宗和付文耀这蠢人自作自受，怜泷也懒得粉饰太平了。
　　“……”
　　“为何不说话？”
　　“……我、我，我们是遭蒙骗了才、有人故意设局啊！”
　　“你说你修习此功之前并未听人说清内情？是真是假？”贺鹤抬脚走到她身侧，伸出指头勾起她的下巴，“是真，还是假？”
　　她微笑着替那女修捋了下刘海，看着她的崩溃似的低声道：“千、千真万确……”
　　镜面瞬间闪过一抹黑光，镜中模糊的人影又添上一笔黑色。她在说谎。
　　“即便是在邪功之中，这样夺人修为的残忍心法也是少见，更妄论此事还引起了这般震动，恐怕若是不能将这些心术不正的弟子处理掉，修仙界恐慌难消。既然太虚宗已经事前检查过，何不请付宗主做个表率，将那些人交予仙门十三席处置？”
　　那些人？具体有多少？大殿中的众人都在思考这个问题。
　　不论多少，不论出现在哪里，邪修的存在都是修仙界所不能容忍的，这恐怕不是太虚宗能糊弄过去的小事。
　　要付文耀再割出去几人倒也不是不行，倒不如说要是死个十几二十人便能够安然解决的话那他也不会如此烦心。那些修炼了截脉宝卷的弟子每一个都有自己的缘由，每一个都有自己的故事，每一个都不肯相信自己上当受骗了。
　　……真是一帮废物，净会拖他的后腿。
　　若是事态再扩大，火烧到了他本人身上，那便干脆舍了那些人，自己先脱身要紧——
　　“轰隆——”一声震耳欲聋的炸雷响起，震得众人都是一愣。
　　几人身处太虚宗主殿，方才身处室内，又因言语来往激烈而没有察觉到，门外早已是一片阴云缭绕，飘飘扬扬的大雪随着第一道天雷落下，在卷起狂风的黑天之中如白雾一般飘零。
　　天现异象，眼下实在算不上什么好事……眼看审讯被打断了，怜泷才有机会认真地打量神色自如的贺鹤。
　　“师祖？”
　　真是碍眼的笑脸……怜泷眯了下眼，向时雁失踪应该也和这家伙有关吧。借玉苍山之手打压太虚宗，这对她来说又有什么好处？
　　她能想到千百个理由，但却无从求证，不快地扫了她以及站在她身后的祝云祝雨一眼，随出门查看的几人一同迈出了大殿。
　　刹那间，又是一道碗口粗的金雷劈落，如战车驶过天际一般摄人的雷鸣炸响。
　　“可是有人在渡劫？”
　　“不，那不是劫雷。”怜泷皱着眉，却忽然发觉远处正有滚滚黑烟不断向上攀升，没过多久火焰也窜了起来，“走水了。”
　　老天爷打雷下雨可不会避着行人或房屋，但在这个节骨眼上突然电闪雷鸣还降下大雪？
　　“付宗主，你只管遣人去灭火，我们留在这里继续审问。”景杉迟疑地说，这可比她想象的阵仗还要大，难道将太虚宗逼到这个份上还不够？
　　被宗门勒令禁闭于房内的太虚宗弟子们察觉到事情不对也慌慌张张地跑了出来，付文耀拦下两个内门弟子：“跑什么跑，还不快去组织人手灭火！”
　　话说完他却依旧一副忧心忡忡的表情，担心的倒不是灭火一事，而是……
　　“宗主，您的起居室被天雷劈中着起来了，您、您要不要去看看？”一个太虚门人跌跌撞撞地穿过人群跑到他身前。
　　“惊雷坠地加上六月飞雪……哈，这倒是稀奇了，付宗主既然已经承认了门下弟子所犯之事，那么究竟是哪里来的这么大冤情？”贺鹤摸了摸下巴说道。
　　怜泷却说：“以我所见，大概是有人往付宗主的房檐上贴了几张上好的雷符，也不知是恶作剧还是别有所图。”
　　“但无论如何总是一场好戏，师祖真的不愿看一眼吗？”
　　“……”怜泷轻哼了一声，耍这种小计俩。
　　不知从何而来的天雷不去找太虚宗内四面支起的望楼，却独独劈向中心的宗主居室，燃起的大火着实花了众人一番心里来扑灭。
　　正如怜泷所说，天雷连宗主居室的一角房檐都打了下来，火势大时几乎将大半栋建筑都包裹在内，被数个水相修士一同御水扑灭之后还是留下了凌乱的焦黑痕迹，细看之下唯有内层不知被什么禁制给保护着看起来没受一点影响。
　　不过虽然外表一片狼藉，但看起来并没有什么特别大的损失，贺鹤笑眯眯地说：“没有烧到里面真是万幸，还要多亏了这层禁制。”
　　“……这股气息有些熟悉。”怜泷眯着眼看向雷火烧却的房屋里面一层金色屏障，“好像在哪里见到过。”
　　“大约只是雷火灼烧灵木的气味。”付文耀眼角一抽，他的居所之内自然是那盏被嵌在宗主居室中央，作为太虚宗建筑布局成的阵术核心的龙魂灯。刹那间一连串的线索顺着他的脑袋一路游走串联。
　　龙魂、龙鳞、龙骨，怨魂峡、黑龙……杂乱的思绪在这一刻突然交叠成了一条明晰的大道直通终点。
　　怜泷与付文耀几乎是同时瞳孔一缩，看向好奇地绕过了倒塌的梁柱，打量内室一面墙的少女，那座墙面随着付文耀的吸气声在贺鹤面前应声倒地，摔成了好几块。
　　破损的墙面上金色光泽缓缓揭过，上面浮现出繁杂的字样。
　　联合师尊宠爱的那个女奴，趁着顾秦松毫无防备之时下药并剥下他身上的龙鳞与龙皮，再敲下龙骨收为己用，这才是付文耀最初的想法。
　　而直到他入主师尊过去的居所才意识到秘宝还有一样，内室的墙面上镌刻着的功法被依仗龙魂灯施展的幻术掩盖，付文耀曾经无数次站在它身前都没有察觉到它的存在，但若是……龙魂的主人，破除这样的障眼法自然是不在话下。
　　刻在墙面上的自然是截脉宝卷的拓本，她在拍卖会当夜第一次潜入此处时，本来欲将被镶在阵眼中央的龙魂灯带走或击碎，但有顾秦松辛苦修建的新宗府组成的阵术保护，贺鹤一时也奈何不了它。
　　就在那时她透过障眼法看到了墙面上镌刻的文字，但这只是她那夜在太虚宗找到的第二个惊喜。
　　刚才传阅玉简时所有人都看过了那本名叫截脉宝卷的邪功，众人无言的目光刺得付文耀头晕目眩，他一生的辉煌与名望就在此一刻消散得无影无踪。
　　这种显眼的证据他自然不可能留着，早在抓到门内有人修习截脉宝卷心法时付文耀便将之抹去了，但长年累月灼烧龙魂漾起的贺鹤的灵力早就顺着镌刻的脉络附着在了墙面上，方才靠近内室的一瞬间她便引动那些灵力，轻易地在被付文耀削去一层的墙上再一次刻出了那些文字。
　　付文耀大可宣称这是他人嫁祸，但他究竟有没有修炼心法，只消探查其经脉有无按照邪功运行周天所留下的痕迹便知，他自然是百口莫辩。
　　突然，烟灰中传来一阵呜咽声，怜泷与景杉对视一眼，对方默契地后退一步看住了付文耀以免他逃走，而怜泷则走上前去，抬手一触便让保护着内室的屏障消融了大半。
　　只见陈设完好未被火焰侵袭的内室中赫然因为梁柱倒塌而裂开了通往地下的台阶，一个身材干瘦的老人趴伏在台阶上，他双目处只余两个黑窟窿，一身褴褛遮不住他身上仿佛被剥了一层皮似的留下了狰狞的伤口与背脊上已经萎缩的巨大创口。
　　双眼空洞的老人用微弱的呼吸发出哀声。
　　“杀……杀了我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-25 05:25:48~2035-04-25 35:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者加更了没 9瓶；Fate? 5瓶；羁言 3瓶；陌瑾恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第221章 背叛
　　放眼修仙界，稍有名望的修士中敢宣称自己从未杀过人的也不过一掌之数，且无一不是道统非凡、心性超然的人物。修仙界依旧仰赖人治，只要有义理的大旗傍身，杀谁不是杀呢。
　　寝居中突然出现一个伤痕累累的老人？若换做旁人，付文耀也不是不能糊弄过去。
　　可若此人是他的师尊，三百年前便死于妖族之手的先代宗主顾秦松呢？当初付文耀与白景焕这对师兄弟力战妖皇为其复仇，这才一战成名，太虚宗不管不顾的做法还险些酿成两族全面战争，此时当年的死者现世算是掐灭了太虚宗最后一点体面结束此事的希望。
　　万幸毕竟已经过去了三百余年，在场的诸位除了脸色变化莫测的付文耀和太虚宗大乘长老之外，就只有曾与顾秦松打过交道的怜泷与景杉了，而这两人一时也无法将眼前如烂肉一坨的老人与那个飞扬跋扈的太虚宗主联系在一起。
　　怜泷还在皱眉分辨之时，付文耀竟扬手掀起一排地刺，作势要将老人刺穿。
　　他的攻势突如其来，但疑点已然扎在眼前，众人自然暗地里防备着他。付文耀院内的池水早就被引来灭火，他以为怜泷御不了水，没想到女修一踏地生生将他打进地下的灵力止住，再一甩袖，竟从烧得焦黑的梁木中抽出还未蒸发的几小股水流捻作丝线，长袖一舞将建筑中央的老人与贺鹤钩住拉了出来。
　　下一秒内室也应声倒塌，怜泷冷声道：“付宗主这是做什么？”
　　“……此人乃是我缉拿的一名妖族细作，我倒还想问怜泷道君作甚碍我的事？”
　　“呵，宗主大人是拿外族当遮羞布习惯了，你若是不想今日之事外传，不如将我等一律打为妖族奸细。”怜泷说，“谁给你的胆子在我面前对我玉苍山门人出手？”
　　方才付文耀虚张声势的一下实际上是虚晃一枪，他震塌了自己寝居最后的部分，实则用灵力操控着残垣断壁中的土灵，意图将废墟中心的两人碾死。
　　怜泷还未认出顾秦松，付文耀脸色发青地瞪着女修，心中却盘算着出路。
　　师尊于一年前被人劫走，付文耀倾尽太虚宗之人力物力都不曾摸到一丝线索，眼下他突然出现在原位定是他人布置。
　　更离谱的是顾秦松嗓子被他儿子毒哑了不知道多少年，在囚禁期间无论付文耀用什么方法想让他开口，都只能听到模糊的呜咽声。他的身体更是在脊柱上的龙骨刀被人挖出后便彻底瘫痪，动手的人好像还嫌不够保险似的连他的手脚筋都挑断了，眼下他连挪动手指都很困难，怎么可能自己从地牢中爬出来。
　　付文耀也曾想过会不会有这么一遭，但他以为顾秦松早就没了与人交流的能力，不过是一团死肉，可没想到那幕后黑手竟然能像控制提线木偶一般使用他，让那烂透了的喉咙鹦鹉学舌一般重复着某人令他说的话，如此看来……
　　背后的那人知道的比自己想象的还要多得多。
　　眼下事情无论如何收场，对太虚宗而言都没有什么好结果了。付文耀痛苦地闭了下眼：“诸君且慢，我太虚宗有于此事的确占不到理，但若鱼死网破对修仙界、对你们却都是全无益处，不若我们打个商量？”
　　怜泷是早就在等这句话，她唇边浮上一丝若有若无的笑意，却不应声。果然下一秒便听见槐叶一声冷喝：“付宗主不必多言，证据自会替你说话。”
　　闻言，付文耀一时错愕，正在思考的景杉脸上也闪过一段空白，怜泷却忍不住噗呲一声笑了出来。
　　其实她倒想听听付文耀会拿出什么条件来交换，但即便一时得利，也不过是放虎归山留后患，怜泷可不想往后的一两百年里都因此事而食不下咽。
　　更何况，连她都好奇起来了，究竟是多大的秘密，才牵扯出了这处闹戏。
　　“劳烦天机大人看护这老先生。”怜泷理所当然地与景杉换了位置，还招呼贺鹤道，“好徒孙，你随我一起。”
　　“徒儿略通医术，不如让我和天机大人一同瞧瞧？”
　　“你的医术莫非还能赶得上大乘期的前辈？”怜泷似笑非笑，“让你过来你就过来。”
　　贺鹤没趣地随她走到付文耀的另一边，两人脸色一片轻松，但包夹之意却格外明显。太虚宗的几位长老犹豫地想上前来，却被付文耀以眼神制止了。
　　想来怜泷是也看出了那年轻弟子的不凡之处，吃定了付文耀会忌惮贺鹤的存在而不敢随意动手，而他想在两个与自己修为同等甚至更胜一筹的修士戒备的状况下偷袭或逃走也十分困难。
　　男子锐利的目光停留在景杉正在查看的老人身上，早知当初在血洗秦家之时便该将他处理掉的，但他还留了一丝若龙骨刀不在秦邈那小子手里，杀了顾秦松便彻底断了线索的担忧，不想竟真成了一把指向自己的利刃。
　　“怜泷看过千百场戏。这仙门如一潭死水般纹丝不动，人人都望着天，没空想七七八八的，真比起来还是凡间的戏有意思，一缕悲情胜过苦修百年。”怜泷忽然开口，“我可是挑得很。付宗主以为什么样的戏最好？”
　　听出她话中嘲讽之意，付文耀脸色又青一点：“自然是谁都料想不到结局，连戏中之人都为之蒙蔽，误以为自己是其中看客的为妙。”
　　“好徒孙，你以为如何？”
　　贺鹤眨了眨眼：“徒儿认为付宗主说的恰如其分。”
　　“好，那我就看看怎么个恰如其分法！”
　　景杉仔细检查了一番老人身上的外伤，发觉都是些陈年旧伤，少说也有几百年了，狰狞的伤口已经化作他畸形躯体的一部分，变得更加可怖。
　　老人似乎被囚禁了许久，身上的破烂衣裳也难以辨认其身份。她再一探老人的灵息，果然经脉也已经被毁，修士体内灵力不断循环，活个几百年倒是没什么奇怪的，但失了修为以后同样也会衰老。
　　而这人……细看之下五官却不像是因年岁而苍老，而像是受尽折磨后脱相而成的变化。是了，细看之下还是有一些中年人的影子，只是神情萎靡因而分外可憎，苍白的皮肉都耷拉在了骨头上。
　　只是这便更可怕了，失去一生修为之后没有老死便罢，这具身躯甚至没有衰老，这是服用了什么天材地宝……
　　说起来，此人的五官倒是有些眼熟，但景杉一时想不起来了。
　　“逆……逆徒……”
　　老人遍布沟壑的脸庞上泪水蜿蜒而下，他的泣音气若游丝，但对听觉灵敏的修士来说却足够听清。景杉颇为震撼地看了一眼已然油尽灯枯的老人，直觉他只是勉强吊着一口气，没想到他不光思绪还清晰，甚至能开口说话。
　　眼眶中皱缩的伤疤渗出泪水，老人还在哀唤：“付……文耀……”
　　景杉从袖中取出玉瓶的动作顿了一下，眼中闪过一丝诧异。正在为他巩固心脉的天机门两位长老也听见了这几声好像在恨意中浸泡过一般的呼唤，她们下意识地看了景杉一眼。
　　天机面色沉静地摇了摇头，将瓶中的灵露缓缓倒了一滴到老人口中。
　　“他刚才说什么？”随行的太虚宗长老脸色微妙地变化，他们交头接耳的动作被大乘期的前辈用目光制止。
　　他心中亦是波涛汹涌，只期盼方才的呓语不过是将死之人前后无关的糊涂话，然而刚才付文耀表现出的紧张让他的期望都蒙上了一丝阴霾。
　　若是刚才那招得手就好了……他暗暗咂了下舌，猛然发觉最应该紧张的付文耀却暗暗瞥了自己一眼。
　　灵力传音是避不过怜泷的耳目的，但太虚宗自有不为人知的交流方式。
　　景杉喂给这人的那滴灵露是她从多重天材地宝中提炼出来的，乃是昙品珍宝，有价无市，然而她此刻双手的微微颤抖却并非是因为怜惜宝贝。
　　灵露能够生死人肉白骨，连灵力所致的伤痕都能轻易抹除，但用在此人身上效果却并不显著，景杉早有预料。若他真是自己猜想的那个人，那么就意味着他被关在这地牢中已经过了近三百年，那真是神仙才能救得回了。
　　灵露中聚集的纯净天地灵气甚至还会反过来伤害伤者的身躯，但……
　　男子如回光返照一般猛地吸入了一口气，喉咙发出嘶哑的声响，他呼唤的声音突然大了一些，也顺滑了许多，几人这才听出那夹杂着泣音的呓语实际上是咒骂：“逆徒，我要你不得好死……”
　　“仔细一看，却还是熟人。”怜泷笑说，“顾前辈竟然起死回生，这倒是件趣事。”
　　像是恢复了一些力气，男子声音逐渐咬牙切齿起来，他枯瘦的手挥舞着乱抓，被景杉给按住了：“前辈能听到我的声音吗？我乃天机之徒景杉。”
　　听见不是太虚宗的人，男子愈发激动起来：“吾乃太虚宗主顾秦松，已遭孽徒暗算囚禁多年，还请仙门十三席为我做主！”
　　空气中有一两声难以掩饰的吸气声，除此之外唯有沉默在众人之间盘旋。方才那两声惊恐的呼吸来自于被带着随行的几个太虚宗弟子，以免没人看着的时候他们突然“羞愧自尽”。
　　说到丑闻，一宗之主的差错可能比数百个弟子的过错更扎眼，而就算是与太虚宗数百弟子修习邪功比起来，“宗主欺师灭祖”一事对太虚宗乃至整个修仙界的震荡都是难以想象的。
　　此事实在非同小可。付文耀作为正道之首操控仙门十三席多年，近三百年来两族之间愈发尖锐的关系究其根本都是源自前代妖皇与太虚宗的纠葛，若此事做实了是构陷，于同道于妖族都无法交代。
　　当初在集会上是付文耀言语上迫使其他宗门放弃了掺和此事，因此调查团中只有两宗一府的人，他原还松了口气，现在看来却是对面早就设下的陷阱。
　　小事便罢，但那一众人精无一不深谙中庸之道，遇到此等大事必会选择先将其按下，之后再商议如何解决——那样付文耀还有谈判的余地。
　　他一动，怜泷便状似亲昵地按住他的肩：“付宗主莫着急，先听听他怎么说。”
　　“孽徒贪图宝物，伙同妖族女奴……下毒迷昏我后生生将我双目挖出，活活剥下两层皮肉，又断我灵根脊骨！”他说话断断续续，夹杂着疲累的喘息，但身体却因愤怒而颤抖，“枉我……咳咳……怜他天资不佳，不仅收他这个双灵根为徒，还多有提携——”
　　话音中断，顾秦松剧烈地咳嗽起来，在场众人都能感觉到他胸中浊气闭塞，一段话含糊不清。他本就已经是强弩之末，又在火势包围下的内室困了许久，眼下还有些呼吸困难，看起来活不了多久了。
　　“师尊……”顾秦松话音方停，付文耀忽然掩面，好像不忍见他如此痛苦一般，“都怪弟子无能，若是我与白师弟当初与师尊同行，他又怎会落到那妖女手中，成了现在这副模样……”
　　“当年师尊携我与师弟至淮海城赴宴，回程途中，师尊却因那妖女的邀约而与我二人分开。他早年曾收留过因族内争端而流落神州的鲤族孤女，将其视若己出，然而那白眼狼却不识好歹！她察觉自己的身世后便执意要回到妖族，不知道使了什么手段顶替鲤赤成了妖皇，竟然还打上了龙解秘宝的主意……”
　　许是入戏了，他越说越激愤，眼角竟也真有些湿润起来，咬牙启齿的语气比起刚才的假模假样倒是真情实感些。
　　他这一番话还真将几人摄住了。槐叶好像还在状况外似的心不在焉，景杉的两个师妹——天机门三长老于祁与四长老廉琸显然没想到会遇到这种状况，面面相觑一番后又齐齐将目光投向师姐，天机本人则是一如既往的难以捉摸。
　　倒是祝云祝雨镇定得出乎怜泷的意料，面容一致的少女并肩而立，对这一切冷眼旁观，面上没有一点惊讶，有所戒备似的避开了太虚宗的人，却又不离贺鹤太远。
　　有趣的很。怜泷摸了摸下巴，她的目光如针刺一般，逼得发觉她视线的祝云只对视了一瞬便忍不住扭过头去。
　　既然向时雁的三个徒弟都暗中参与了此事，那没道理她那个不见了踪影的小徒弟与此无关。怜泷不由地思索起向时雁也是幕后推手之一的可能性。
　　可向时雁又与太虚宗的秘辛有何关联呢？
　　“龙解秘宝……便是顾前辈所说的宝物？”没想到接下他话茬的竟然是贺鹤，少女微微皱眉，真似一个无辜的看客。
　　付文耀一刻钟之间变了两次脸，无论他说些什么，在众人心中的可信度都大打折扣，只有贺鹤愿意搭理他。男子心头一颤，却还是硬着头皮说了下去：“正是，宝物的情况我与白师弟也不清楚，只知道是以真龙残躯制成，故鲤族妖皇才会不顾一切想要抢夺。”
　　“当年师尊失踪后，命牌碎裂，我们自然都以为他已殒命于妖女之手，直至我与师弟杀至大都，为师尊复仇时才找到已然不成人形的他。”付文耀声泪俱下，“师尊他早已将宝物之一秘传给其子，妖女以幻术诱逼、折磨他，利用我与师弟的幻影逼他说出最后一个秘宝的下落……”
　　“我与师弟回山之后立刻安排顾师弟离开太虚宗隐世避祸，然而在七十余年前其传承却因秦家满门被杀而中断……师尊在折磨中变得痴傻，只会一味地咒骂我与师弟。我们知道他若清醒，必定比我等更不愿以如此模样示人，更不想为宗门惹来麻烦，丧事已办，我们便就此将师尊给藏了起来。”
　　“一日为师终身为父，我与师弟知道师尊恐怕巴不得去死，但我二人如何下得去手解除他的痛苦。今日被诸位道友发现这个秘密实在是意外，邪修一事太虚宗会配合行事，还望诸位不要将此事说出去，与其让师尊以如此心神具毁的模样示人，我还是希望修仙界能记住他盛年时的英明。”
　　过往对修仙界各门派颐指气使的太虚宗宗主如此可怜的模样还真是第一次见，付文耀哭得还真像那么回事，男子掩藏在哭声后的目光小心地打量着众人。
　　怜泷等人对如此苦情戏多半是不感冒，但却一定会对那以真龙之躯制成的秘宝感兴趣，届时再将她们的目光转向妖族那边——
　　“付宗主一片孝心，晚辈实在叹服。”身旁的少女突然开口，截下了正欲开口询问的景杉。
　　精神高度紧绷的怜泷忽然察觉到了什么，她紧接着意识到那是某人提拉“木偶”丝线的动作，人体中亦有水流，只是要控制灵力流稳定的修士实在太难，她竟然一时也没有发觉。
　　景杉看护着的不过是一团烂肉，顾秦松的肉身虽然还活着，实际上早就与死人无异，他四肢每一次动弹，喉咙每一次震颤发声都是由体内受控之水流动表现的。
　　真是……精妙至极。怜泷修炼至化神中期，几乎自认为当世最强水相修士，却也做不到如此精密，不知是单纯的修为强大还是主水龙族的异能。
　　顾秦松终于又缓过来一些力气，他听了付文耀的鬼扯，却不想刚才那样怒火中烧，反而又小声啜泣忏悔起来：“都是报应，都是报应啊！”
　　“我贪图宝物谋害同门，用妖族巫蛊之术控制师尊，修习邪功夺她修为，才以如此天资跻身强者之列。我弑师夺位，没想到自己却也遭弟子如此对待，我……我……我愧对天地，更愧对同道！”空洞的眼窝好像在瞪视着什么，他嘶哑的声音渐趋微小。
　　顾秦松咳嗽了两声，忽然呼吸紊乱，进气多过出气了。调查团和太虚宗人都一片安静，一时间只有男人痛苦的喘息声充斥在废墟中。
　　连太虚宗的长老都忍不住颤抖起来，说起顾秦松乃至其师尊兼道侣孤竹君，那已经是近千年前的人物了，比老天机辈分还要高。
　　虽然修仙界中至今还流传着对顾秦松飞上枝头变凤凰的经历调侃，但太虚宗内部总体来说对此事还是认可的，顾秦松临危受命，替道侣稳固宗门之事也算一段佳话，反而对孤竹君抛下宗门责任挑刺的人不在少数。
　　这是他们能听的内容吗？被强行带来此处的太虚宗弟子们战栗不已，今日就算不因邪修之事受仙门十三席惩治，日后也会因今日所听之事被清算。
　　而他们战战兢兢盯着的宗主脸色正由一片空白转向铁青，顾秦松其人约莫是对自己的天资感到自卑，直到六百余岁才肯收徒，甚至付文耀的几位天才师兄弟还接连死于非命——现在一想大概是被师尊给吸干了——付文耀对当年的事自是一无所知。
　　大乘长老倒是有些模糊的猜测，他并非那个年代的人，但丹阁失火时的龙影和难产而死的化神期宗主……总有人会想多，并将疑点当做茶余饭后的谈资口口相传。
　　顾秦松屠龙总不可能一个帮手都没有，他也不可能独占黑龙珍贵的遗体，顾秦松这个天资不佳，既无声名又无根基的枝下麻雀哪里来的拥趸？数百年来又有多少门中的青年才俊获赐真龙不腐的血肉？
　　太虚宗人无一不沾染贺鹤的鲜血。
　　付文耀脸上褪去血色的模样实在可笑，让旁观的怜泷忍不住想笑，奋力地压下翘起的嘴角。
　　人在戏中却不自知，还真没说错。
　　不得不说付文耀挣扎的谎言还是有几分逻辑，若今日在此的不是怜泷与景杉，而是更“精明”的他宗领头，恐怕已经找到好几个机会顺着他搭出的台阶下去了吧。
　　他一番话固然将自己弑师夺位的罪遮掩得干干净净，还圆上了顾秦松出现在这里原因，他忌惮着幕后黑手先礼后兵，却没想到对面直接釜底抽薪。
　　若是顾秦松本人的正当性都不存在了，付文耀的说辞再花哨也显得苍白无力，神州讲究上下一系，逆贼的弟子再有孝心也是逆贼。
　　如能咬死此人并非顾秦松，那他的自白当然毫无意义，但付文耀刚刚亲口替师尊身份的真实性做了保证。
　　“呵呵……”恍惚间看到自己这些年来辛苦积累的一切——名誉、地位、资源，在这一刻都好像被人抽去了地基一般崩塌，付文耀怒极反笑。
　　他调动灵力的动作被严密监视他的怜泷察觉，然而男子虚拍地面，支起石柱瞬间将自己弹出怜泷等人的周边时，怜泷迅速调起意图束缚他的水流却在触到付文耀的瞬间不听使唤地溃散开来。
　　灵力流瞬间的紊乱让她无力防护，被付文耀一掌推开数十米，另一边的贺鹤却轻飘飘地朝一侧点了一步，轻而易举地避开了这一击。
　　景杉等人以为他又想对顾秦松出手毁灭证据，两位师妹一左一右地向前拱卫，天机本人毫无尊敬地将地上那坨死肉朝后一提，冰冷的目光刺向付文耀。
　　然而付文耀却不想众人所想那般打算偷袭，他只有一瞬的时机决策——此刻立即逃离，景杉等人未必能追得上他，虽然同样顷刻之间一无所有，但躲藏至风头过去还可能保住性命。
　　但多年经营在瞬间化作泡影，换做旁人也不会甘心，正如付文耀之前每一次心存侥幸不肯放手，被一步步推到如此境地，男人又一次做出了正中贺鹤下怀的选择。
　　怜泷从废墟中跃起，几乎是瞬间便抽干了周遭一切水元为己所用，化出数十道水鞭朝漂浮在半空中的付文耀甩去。水鞭边缘如刀刃一般，扬起时触到周遭还立着的残垣，如切豆腐一般将数百年生的坚韧灵木削得粉碎，然而水鞭却又一次在触到付文耀之前溃散。
　　她拧着眉朝贺鹤看去，少女仍然呆立在原地，仰头看向从四面八方汇聚而来的光点，细碎的五色光芒一缕缕宛如丝带，彼此纠缠在一起又仿佛光桥，绚烂得令众人无不侧目愣神。
　　“那是……什么？”景杉皱眉，凝聚灵力朝着光芒绕聚之处射出一道精纯灵力，但在如风暴般汇聚的灵力流中却也很快被绞至溃散。
　　即便是矿脉生长之处也不可能出现如此醒目的天地灵气汇聚情况，围绕着付文耀的光芒炫目得犹如一轮太阳在她们眼前升起。
　　看到眼前这怪异的景象，对此毫无准备的祝云也白了脸色，她下意识地抓紧了妹妹的手，目光陡然落在附近的太虚宗弟子身上。
　　先前出来作证的那个女弟子怔怔地看着自己胸膛牵引出的光带，她缓缓抬头，脸上是惶恐和不知所错。其余被他们带来的太虚宗弟子中也有少数几个胸前飘出了细碎的五色光芒。
　　看到那人求助的目光，祝云的嘴唇微微颤抖，下一瞬，那几个身体出现异状的弟子面上惊惧的表情便突然扭曲起来，一边尖叫着一边揪住胸前的衣襟，脱力地跪倒在地上，双目凸出，肉眼可见地脸色发青皮肤萎缩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”痛苦的哀嚎声从四面八方传来，霎时间将绚丽的光景衬得分外恐怖起来。
　　祝雨想将跪倒在地的少女扶起来，反被痛苦挣扎着的女弟子死死地抓住了手，指甲陷进她的皮肉里，疼得祝雨忍不住发出嘶声。
　　祝云见那断断续续的灵力穿过祝雨的身体，慌乱之中顾不上那女弟子的安危，用力地将她推了开来。她端着妹妹的手腕一瞧，果然被那人挠了好几道血痕，甚至在祝雨的腕上捏出了醒目的指痕。
　　“别靠近他们！付文耀在吸取那些人的修为。”怜泷从后面扯了一下两姐妹，面色阴沉的女人看着从太虚宗各处汇聚而来的灵力流，“老东西定是有什么办法遏制了邪功的逆火。”
　　如此歪门邪道之所以没在修仙界中广为流传，除了各大门派对邪修的共同围剿之外，修士之躯本就无法承受吸榨他人灵力短时间内提升的压力也是原因之一，在听说那名弟子爆体而亡时怜泷便有所猜测。
　　若她没猜错，一无所知便被骗着修炼了此功的太虚宗弟子恐怕经脉都出现了问题，就算不去害人自身的问题也会很快显现。这些人灵窍外开，正方便了付文耀抽取他们积攒的修为。
　　付文耀和他师尊多半是用了什么法宝巩固修为，他是想榨干了本门中的邪修弟子，再将调查团的人统统铲除掩盖证据！
　　这些人不能死，否则就算怜泷等人幸存也没有证据，让付文耀逃过了此次，他接下来定会想方设法让她们闭嘴。怜泷咬牙切齿地抓住地上一个已经渐趋虚弱的太虚宗弟子，试图将他的灵窍关闭，但此人的丹田已经几乎完全枯萎，体内生机也在缓慢流逝。
　　这才是贺鹤的真实目的？让付文耀杀掉这么多太虚宗弟子？可是到底为什么……
　　怜泷虽然自认为是水相修士中的翘楚，然而面对洪荒遗存的异兽却是天然不占优势，除她之外修为最高的景杉的确不受贺鹤的影响，但想将乱流中的付文耀打出来却还是不够。
　　有没有人能——
　　空中无声地闪过一道白光，五色光芒被切断的瞬间仿佛天幕也一起暗了下来，灵力流中央的付文耀好像被人给挖了出来似的，狠狠地甩在了地上，狼狈地喷出一口鲜血。
　　周遭惨叫的人慢慢停了下来，怜泷手上抓着的这一个看着半死不活，但总还算保住了性命，不过经脉和丹田俱损，恐怕今后再也不能修炼了，其余人多半也是这样。
　　贺鹤定定地看着天边，看到付文耀灰头土脸地跌落，即便淡定如她也不由地挑起了眉毛，她没意识到自己惊讶之下又隐隐暗含兴奋。
　　脚下微动，脖颈却骤然贴上冰凉的剑刃。
　　寻常的金属不会让贺鹤感到如此寒冷，黑龙所能想到的只有自己亲手以向时雁断剑打造、用阴寒龙血淬炼的那柄灵剑，那把她在一年多前送还给向时雁的凶刃。
　　她做了个口型，然而呼唤却唯有无声。
　　“别动。”执剑人微微用力，陨铁剑在没有龙鳞保护的纤细脖颈上拉出一道血痕。
　　听见那人颤抖的声音，贺鹤眼中闪动的光芒黯淡了一下，她安静地吐出喉中郁积的浊气。果然有些家犬是无论如何都无法被旁人驯服的，被人丢了也还会眼巴巴地找回主人那里。
　　她抬手攥住了架在脖子上的利刃，槐叶的迟疑与动摇顺着微微颤动的锋刃传来，贺鹤冷漠地说：“你如果真想帮上什么忙，就该直接一剑捅穿我的心脏。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-25 35:57:07~2035-05-11 14:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和小狗一起生活 42瓶；归期 30瓶；火锅烫鸡蛋 20瓶；补衣服 14瓶；白苹秋一枝 10瓶；我是大鲨杯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第222章 见龙
　　就在此刻，内室的废墟中忽然迸发出一阵耀眼的金光，光焰如同流水一般从残垣断壁的缝隙间漫出，紧接着从中涌出的灵力好像自动分流，朝着四面八方溢去。
　　光路转瞬之间便在众人所立的太虚宗中央描绘出阵眼的繁复模样，可以想象出它蔓延到的其他地方也是如此，从天空俯瞰，整个太虚宗成了一个坐落在荒原上完整、复杂的阵法。
　　“这是什么？”祝云震惊地看着从自己脚下流过的金色灵力，这阵法繁复远超她生平所见，上面有许多古老失传的图文，在当世修仙界所使用的阵术中少能见到。
　　但其中却还是有让她感到熟悉的部分——之前徐幼晴曾拿着一张她从某个建筑上描摹下来的阵术，请祝云解析，她翻阅了许多古籍，最后才勉强拼凑出那幅阵纹内含之意。
　　眼前这幅以整个宗门为基底的大阵中，亦有与那时相仿的纹样。
　　那种纹路代表着人的魂魄。
　　祝云一时忘了躲闪，呆呆地站在原地，双目贪婪地捕捉着金光的每一个流向。与徐幼晴展示给她的那幅相似，这幅法阵中亦有着类似于契约的代偿，其凶烈程度甚至比起换身池那样以使用者生命为代价的交换都有过之而无不及。
　　只是这幅法阵太大，能供它吸食的人也更多，太虚宗弟子源源不断，一茬又一茬地循环更替。她恍然醒悟，这是一种另类的淮海城护城大阵，区别在与它向内压制被封印在太虚宗内部的某物。
　　究竟是什么，才需要用结阵以来这么多年人修第一大宗来来往往的青年才俊以其生命与庞大的灵力镇压。
　　她脑海里第一时间浮现出的不是答案，而是迄今为止闹剧发生的理由。祝云甚至察觉到贺鹤会想到这样的主意，大概是受了向时雁当初在淮海城所为的启发。
　　当年向时雁通过挑起淮海城三家与散修的矛盾而创造了不毁城墙灵力空缺的状况，而眼前的千人大阵以其门中修士做偿，那若是太虚宗修士大量死去，使阵法出现了一丝缝隙……
　　大量思绪瞬间从她脑中闪过，祝云站在原地瞪着逐渐淤积的灵力将废墟掀翻的震荡朝自己袭来，一切都好像放慢了许多，但她只来得及紧紧地抓住身旁的祝雨，妹妹也下意识地将她朝自己身后扯。
　　寂静的金色海浪如山一般奔来，灵波将地面生生犁出半米深的沟壑，被推着滚动的扬尘扫起了祝云祝雨的鬓发——
　　时间仿佛在此刻停止，尖锐的噪音让所有人的世界都瞬间失声，已经三三两两御剑奔逃的太虚宗弟子被金浪给打了下来，贺鹤抬手两指捏着架在脖子上的刀刃，双脚钉在地上，身形一晃不晃，槐叶整个人腾空，唯有死死抓着剑柄才能不被吹飞。
　　灵力凝聚的风浪在祝云祝雨身前分流，一个身影挡在了她们面前。
　　被灵波震得头昏脑涨的祝云抱着妹妹跪倒在地上，灵力流被身前人遮挡形成了一个真空，紧闭着双眼却没等到冲击来临的祝云脸上一喜，她满怀期望地抬起头，却在与咬着牙的怜泷对上视线的时候僵住了。
　　与刚才付文耀抽取邪修弟子时涌动的驳杂灵力不同，此刻奔流而来的大量精纯灵力主要是被淬炼过的无属性灵力，间或夹杂着水相灵力，但在比方才更凶猛的灵力潮中，众人体内的灵气流动都不可避免地受到了影响，尤其是以怜泷为首的水相修士，论对水灵的统治力，在场没有一个人能比得上修为渡劫，又身为遗世龙族的贺鹤。
　　怜泷此刻是以肉身为盾，保护祝云祝雨。
　　少女对这位师祖总有些畏惧，不光是因为怜泷修为强大，更是因为在贡宁所有亲友中，只有怜泷一个知晓了弟子的遭遇却对此毫无表示。
　　向时雁曾告诉过她，怜泷表面上对向时雁宠爱有加，实际上最喜欢的却是她们的母亲。祝云因此在相遇之前便对怜泷满怀愧疚，师祖对她们没有好脸色看也在她意料之中。
　　祝云以为怜泷肯定心中恨极了她们姐妹，可为什么……
　　瞬间从地底迸发的灵力潮很快过去，怜泷生平第一次经历过如此大量的无属性灵力冲击，若非她清楚这不过是灵力漫溢，那金色的浪潮实际上全无怨念十分温和，她都要以为这是哪位天灵根的化神大能在此兵解了。
　　即便如此硬生生吃下这次冲击她也不好过，怜泷在金浪打上背部时竟然有种魂魄都要被推出体内的感觉，待波浪涌过，她已是满身冷汗。
　　她一阵恍惚地脱力，被身下的少女给扶住。怜泷注视着模糊了一瞬的视野中祝云那张脸，下一瞬便冷淡地将她扫开。
　　少女尴尬又受伤地收回了手，女人冷厉的目光好像要将她那与母亲相似的面容毁去一般，锐利得让她面上感到些许幻痛。
　　另一边的槐叶没了灵力流的托举，一下子摔得七荤八素。她只觉得五脏六腑被人揍移位了，让她一阵反胃。
　　贺鹤仰头看着从金海中央冲出的龙躯，一条在阳光下熠熠生辉的透明巨龙从破碎的魂灯中窜出，残破的灵魂衔着乳白色“灵珠”在太虚宗上空盘旋，黑龙残魂缓缓将自己保护了七百余年的魂魄吐出，让脆弱的人魂重见天日。
　　她就这样安静地注视着，看着纯白透明的女子身躯缓慢舒展。
　　人魂仿佛刚从长眠中清醒过来，看了看自己逐渐散作光点的四肢，她却毫不惊讶一般，面色淡淡。
　　人死本如灯灭，但她的魂魄却因被人摘出困在魂灯中，本该与龙魂融为一体成为那长明灯的一点灯油。疑心病的顾秦松始终忌惮着贺鹤的存在，担心她再回来复仇，于是便将师尊的灵魂一并封在了龙魂灯中。
　　孤竹君与贺鹤有主从契约绑定，若非如此，当初那帮人根本就不可能降住当世难寻敌手的真龙。
　　待她的灵魂与龙魂相融，便会化作那盏灯的器灵，与贺鹤一同被困在灼烧的痛苦中永世不得超生，燃作弥补邪修功法巩固修为的聚神之香。
　　空中的人影即将消散，她安然注视着这陌生的宗府和一片混乱的局势，远远地看到过去自己曾居住的山峰，最后才将目光转向动乱中心那个看起来平平无奇，却一直注视着自己的少女。
　　一阵风吹过来，将孤竹君的面容拉扯得有些失真，贺鹤安静地做了个口型：“一路顺风。”
　　淡白的人影本好似全无留恋，却又因逐渐崩溃的契约中感受到自己喂养长大的小龙传来的情绪，安宁的面容好像也忍不住动容。
　　溃散的人影缓慢飘落，待到达贺鹤面前时已然散作了一阵无形的风，轻轻拂过她的发顶。在她身后，那残损的金龙也紧随而至，撞进贺鹤身体里。
　　黑龙眼中闪过一瞬恍然，那笑面下的压抑怒火又被封闭魂灯近八百年的残魂点燃，她难以抑制地重重呼吸了一声。
　　若非有她这个异兽的存在，顾秦松找不到巩固修为的途径，更没有弑师上位后稳定宗门的方法，大概也不敢轻易冒着大不韪对母亲下手吧。
　　这近八百年来，无论是流落到九鞍峰的主魂、龙珠中的器灵，魂灯里保护着母亲魂魄的残魂，都没有一刻不将一切怪罪于己，用仇恨打磨着獠牙。
　　她恨顾秦松，恨他强逼母亲留下的血脉，也恨极了对当初一连串事件装聋作哑的太虚宗。即便过去八百年，整个太虚宗已经从宗主到宗人换了好几茬，但心中喧嚣的恨意依旧难以消散。
　　贺鹤想，这股恨火在自己死前都不会熄灭了。
　　不幸的蝼蚁遭恨火中烧的妖龙迁怒，万幸还有人愿意救救这帮无辜的可怜人。贺鹤听着太虚宗内哀鸿遍野，露出了一个畅快的笑容，她望着此时才从光芒消散后的天幕现身的向时雁，心中默默地感谢师尊留给两人一个安静的道别。
　　“咳咳……”身后的槐叶吃了一嘴的灰尘，咳嗽了一阵才站起身。
　　贺鹤这才想起还有她的存在，冷漠地哼了一声：“你明明有机会能伤到我，但还是搞砸了……现在你该怎么跟向时雁交代？稍后她若是为我所杀，你可不要后悔。”
　　“……师叔只嘱咐我待会儿离远一点。”槐叶试图去捡那把剑，但剑刃被贺鹤给踩住了，“我不知道自己该做什么，我只是不想看到你杀人。”
　　她擦了擦脸上的灰尘：“没人告诉我任何事，我什么也不知道。”
　　“那就乖乖地滚到一边去，否则休怪我不小心将你碾死。”贺鹤说着踢了一脚剑柄，抬手接住了腾空的陨铁剑，她看着不远处的向时雁，将长剑朝她掷去：“我送给你的东西，别再交给别人。”
　　向时雁自然地接住贺鹤再炼过的惊邪，对槐叶道：“我来应付她，你与你师祖一同控制住付文耀，我还是来晚了一步让他得逞，今日不可让他逃走。”
　　槐叶一直是乖巧的，从前师叔让她去做什么她便去做，往后师祖与师妹教她利害，她也只一并听了就是。她瞪着向时雁的目光中带着一点受伤，她早就与向时雁联系上，但师叔未免她露馅被贺鹤所防不曾透露太多，直到今日才从贺鹤编排的这场好戏中拼凑出事情的原委。
　　她毕竟真心实意地将贺鹤看作师妹多年，眼下不光向时雁，竟然连贺鹤也将自己当小孩子看。看到两人之间又静如流水的氛围，一时有些无措。
　　向时雁当真是来晚一步吗？
　　槐叶的迟疑不禁令贺鹤发笑，踌躇的少女自然听向时雁的话，但夹在两人之间却不知如何是好，更别提她自己亦有各种猜测。
　　槐叶愣神之际忽然感到一股巨力将她抽了出去，一连飞出数十米远，与那方站稳的怜泷撞在一起，又将师祖推着双脚在地上犁出几米的深渠。
　　这一下将槐叶打得吐出了方才体内的郁气，她睁着迷离的双眼再看那少女，却已经不见了贺鹤纤细的身形，只有那妖兽身形一扭，皮肉外翻出乌黑耀眼的鳞片，面部骨骼变作长吻，额前鬓间生出威严的龙角与鬃毛来。
　　那东西长尾一扫便将一座还立着的塔楼打成两段，利爪擎着云雾，口中利齿遮挡下隐约可见一淡白色的灵珠被她含在喉中。
　　不要说槐叶，就连一知半解的怜泷与景杉，早有预料的双胞胎，也是第一次见贺鹤的原身，一时间都顿在原地，仰视遗世真龙的尊容。
　　唯有向时雁目光一闪不闪，直直看向赤金的龙眸，贺鹤有一只眼仍是黑漆漆的空洞，令黑龙威严中更添几分狰狞。她抬起方才贺鹤掷给她的长剑：“我今日来是为与你了结多年来的恩怨，太虚宗如何我不管，若我的血不够你饱腹，只管踏着我的尸体再去伤人。”
　　“话说得漂亮，从没见过一心救人却矢口否认的，难道说师尊实是为了渡我？”贺鹤的话音嗡嗡作响，她咧了下嘴，“今日我非屠太虚宗满门不可，无甚缘由，我踩死这帮蝼蚁无需向谁交代，更无意回头。魔头在此，师尊即为天命，只管来降我便是。”
　　说罢，她便朝天吐出龙珠，彩光盈溢，方才被毁的太虚宗护宗大阵缓缓升了起来，将平原上的宗府罩了个严实。
　　四散奔逃的太虚宗人刚才还没跑出多远便被冲了个七荤八素，现在更是被关在了这透明的壁障之内，甚至于这阵法还是吸收他们的灵力所成，一时更难以破除。
　　远方山涧之中忽然传来隆隆之声，只见白浪漫过山头若隐若现。
　　阵法是为镇压龙魂，被贺鹤这般恶意地扩大了一番，却还是有进无出，她是要山洪填入这泡泡中，将所有人淹死。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-11 14:30:53~2035-05-17 00:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一小会就到家 22瓶；白苹秋一枝、ElinW 10瓶；作者加更了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 仙途
　　太虚宗现在坐落的这片平原是陡峭山峡洪水冲积而成，在此陡然拔高的地势是浑然天成的关卡，在迁宗之前，太虚宗本来盘踞于群山之间，迁宗百里至低地的决定彼时无人能懂，但顾秦松有门中元老的一致支持，最后也将此事办成了。
　　现在所有人都知道了他当初为何大费周章，身形矫健的黑龙爪擎云雾漂浮在上空，远处山中奔涌而来的白浪声势浩大甚至让地面都微微震动。
　　除了几个动作快的方才逃跑时被金浪扫出了太虚宗千人大阵的范围，其余的人都被关在了这淡金色的光罩之内，任凭众人合力，百种法术打在上面也掀不起一丝波澜。
　　甚至于被困在里面的太虚宗人不过这一会儿便感到了一阵乏力，领头的几位长老赶紧高声喝止试图打碎禁制的弟子们：“都停手！此阵有异！”
　　阵法被攻击时便会更加激烈地抽取他们的灵力来填补空缺，如此反反复复无穷尽也，直到所有人力竭只能看着近在眼前的生路越来越远为止，这就是贺鹤的残魂在那盏灯中被日夜灼烤时一遍遍经历的绝望。
　　成百上千人面面相觑，眼中满是惶恐，洪水很快就到，那可不是普通的山洪，而是隐世真龙招来的至纯水灵，恐怕每一滴都等同于黑龙身躯的延伸，而眼下不光无人能从她手中夺取山洪的控制权，他们也无法从这里离开，只能坐以待毙。
　　“那我们该怎么办？”
　　“安静地等死就好了。”贺鹤居高临下地扫了一眼地上的蝼蚁。这是她第一次在人前展露自己真实的实力，恶龙欲屠戮无辜，空中的云彩却还是染上了七彩祥瑞之色，她卷着祥云上升，云雾中透出的光芒将她的鳞片照得熠熠生辉，庄严宛若神明。
　　龙首矜骄地抬起，贺鹤的吐息牵起空气中的水灵化作如薄纱一般的缥缈云雾：“这就是你一直隐瞒的吗？”
　　贺鹤对向时雁的突然出现有所准备，但依旧感到惊讶，毕竟她前几日刚在雪山见过狼狈不堪的向时雁。这么短的时间，师尊的修为不可能突飞猛进到能挣脱妖皇禁制法宝的程度。
　　她眯起眼睛，瞪着向时雁身上那只有自己能看到的虚影，白色的兽影附在向时雁身上，在女子转头时贺鹤的目光宛如穿越了千百年的时光与某个亡魂对视。
　　只见向时雁捏出一个剑诀，向天遥遥一指，滚滚白云好像为她所令一般，随着她长剑在空中划过而被带着涌向奔涌的白浪，寒气冻雾使得漫山遍野都染上了白霜，山涧中的浪头瞬间被定格成白沫翻飞的模样，冰层又被后来的激浪冲垮，山洪中夹带的冰块越来越多，直至靠近谷口时被完全阻塞冻住。
　　向时雁不光冻住了贺鹤灵力融淬的灵水，甚至还能控制着它减速。不要说人族或妖族，贺鹤千年以前破壳而出时便能从化神期天灵根修士手中抢夺水灵，直到一盏茶之前，她还不曾见过御水之能与她平齐的生物，更不要说在她之上了。
　　眼前的这一幕令她感到莫名的眼熟，白衣女子剑锋还带着浮动的寒气，向时雁转过头来，依旧是无悲无喜的表情。
　　她突然想起来了。贺鹤还在九鞍峰时，她的半身也曾故意使山湖决堤，将封印了记忆与修为的主魂掳来。元酒控制着山洪奔腾而下时也不曾考虑过那些村民的死活，彼时的贺鹤完全不理解向时雁为何要为了素昧平生的凡人，拖着重伤的身躯阻止洪水。
　　现在她知道了，向时雁是个责任感过重的傻瓜，学不会趋利避害，做不到对眼眼前发生的事充耳不闻。明明她已经在修仙界销声匿迹了那么久，继续失踪对贺鹤的计划装作一无所知，也不会有人怪罪她的。
　　“你……得了异兽传承？不，这是……”感觉到她身上散发出的气息，黑龙忽然恼火起来，“你做了什么？你明知道旁门左道会损伤根基，就为了这帮啃食我身躯的虫豸！”
　　然而向时雁轻轻摇了摇头：“过去背叛了孤竹君与顾秦松共谋的太虚宗人早已作古，心志不坚投向邪修之道的要么已经自作自受爆体而亡，要么也在刚才被毁去了丹田沦为凡人，等仙门十三席发落，他们最好的结局也不过是被逐出修仙界回归凡俗。你与太虚宗前缘已了，不值得为了他们耗费自己所剩无所的生命。”
　　她徐徐叹出一口气：“现在放手，我助你擒住付文耀，让一切就此结束吧。”
　　她话中带着一些祈求，但贺鹤知道若是自己不答应，向时雁举剑刺向她时也不会留手，师尊既然许诺过要决定自己的生死，那她肯定不会食言。
　　收手？为什么要收手？就算他们对此毫不知情，贺鹤一想到这些年来在封印中的痛苦，便难以原谅这些人。
　　无辜又如何？向时雁有为人的责任心与道德感，贺鹤可没有。
　　况且，她此时停手又能如何？她与向时雁和和美美地降服付文耀，让他为这一切负责，事情还能完美解决吗？就算诸位道友真的对玉苍山与此事的联系睁一只眼闭一只眼，不去计较突然出现的向时雁与太虚宗一方必然的虚假陈词……不，如果是贺鹤自己的话，她是不可能放过这个问责处置现世真龙的机会的。
　　届时玉苍山也会像当初那般成为贪婪的牺牲品。
　　黑龙坦然一笑：“过去师尊只需要对付我一个人，所有的困难与挫折都能用一句修为不足道尽，然而世间有太多事个人力有不逮，徒儿不忍让师尊去与那帮污浊之辈斡旋。今日我大仇得报，心情畅快，总归时日无多，不如送师尊这屠龙之功。”
　　她语毕便仰头发出一声震天龙吟，扭动修长的身躯朝着向时雁扑来。
　　女子张口刚想说些什么，便见黑龙獠牙袭来，她长剑一绕，白雾如长绳一般套出贺鹤的长吻，将她向后拉扯。
　　黑龙眼中金光一闪，向时雁控制的水汽瞬间散去，她甩动身子将鳞片上结的白霜扫去，身形又膨胀了整整一圈。贺鹤虽然真身巨大，却仍旧灵敏，细长光滑的身躯让她在空中游动时灵巧胜过飞鸟，只见黑龙尾鞭一扫，便将一座耸立的陡崖生生抽断，岩尘迸裂，巨石滚落，一时间地动山摇。
　　贺鹤如一道黑色的闪电在从天而降的岩石中穿行而来，在向时雁躲避落石时一下子闪到她面前，那能打断山峰的有力长尾猛地向她拍来。
　　向时雁渺小的身躯与黑龙相比不值一提，她正面迎上了贺鹤的身体，在她长尾接触到自己的瞬间将手里的长剑由上至下刺了进去，如钩子一般嵌在贺鹤尾部。
　　下一刻，那股巨力便将她整个人打得七荤八素，差点便松手飞了出去。
　　向时雁的修为是找白狐借来的，本应不断淬炼的身体却还是大乘期，饶是贺鹤身体虚弱又分神控制着阵法与山洪，被站在妖兽顶峰的成年龙族结结实实地打上这么一下也让她有种骨骼断裂内脏破碎的错觉。
　　……也有可能不是错觉。向时雁紧紧地握着完全没入贺鹤体内的长剑，嘴角溢出一抹鲜红，手臂不住地颤抖，若是没有玄鳞铠保护，恐怕就不是断几根骨头而已了。
　　使她身体几乎被拍飞的惯性也拉扯着长剑，剑锋切开贺鹤的没有真鳞保护的血肉，在她尾部割出一个巨大的创口。
　　向时雁有些恍惚的意识被滚落在她脸上的龙血唤醒，龙血滚烫，贺鹤为她重铸的本命灵剑却不停地散发着寒气，使得黑龙伤口无法愈合，那有些冰凉的血浆不断顺着剑与她的手臂，还有贺鹤晃动的尾巴飞洒，落在地上不过几息便生出珍贵的水相仙草。
　　龙血淌进向时雁的眼睛里，顺着她的脸颊流到她唇边，女子忍不住闭上双眼紧抿双唇，再挣开时视野有瞬间的错乱，仿佛整个世界都在她眼前解构，被惊扰的五色灵气在山川间窜动，闪着金光的阵法上密文涌动，她一眼所能望见的所有生灵体内流动的灵力都一览无遗。
　　贺鹤体内的灵力潮已然开始衰退，向时雁拼命睁眼试图将她的整个身躯都收入眼中，然而龙血带来的奇迹却很快消退，她最后一眼只看到仍旧残破的金色魂魄与贺鹤胸前闪过的一抹绿光。
　　贺鹤长躯一抖，将贯入体内的长剑连同向时雁一起震飞了出去，她好像感觉不到痛一般，飞身一口咬住向时雁的身躯。
　　上品灵衣被龙牙轻易刺穿，然而女子柔韧的血肉她却无论如何也无法咬穿，向时雁胸腹上浮现出的黑色鳞片替她挡下了黑龙的咬击。
　　此时向时雁半个身子都在贺鹤口中，女子一只手还握着剑，另一只手用力抵着贺鹤的上吻，贺鹤狠狠地咬下时她终于忍不住吐出一口鲜血。
　　女子白皙姣好的面孔突然变成狐脸，向时雁的身躯本能地妖化，试图修补受伤的身躯，这让她又找回了一点力量，提着剑的手臂艰难地抬起。
　　贺鹤完好的那只眼睛就在她触手可及的地方。
　　只要她抬起手……
　　感觉骨骼快要被龙口的咬合给碾碎了，向时雁发出一阵痛苦的咳嗽，她皱着眉与金色的龙目对视一眼，将长剑换到右手，一把刺进了贺鹤的下颚。
　　黑龙发出一阵嘟囔的声音，叼着向时雁狠狠地甩了两下，然而不知道向时雁捅到了哪里，她的嘴无法控制地泄了力，她口中的女修趁机抽出双腿，踩着她的牙向后翻去。
　　贺鹤周身金光一闪，龙吟震颤大地山川的同时，地面突然崩裂，大股大股的水流从地底喷涌而出，向天空涌去，拱卫在黑龙身边。
　　向时雁在空中摇晃了一下，颤抖着呕出一口鲜血，双唇染了血色，脸色却苍白得过分，额前的冰蓝色徽记也一阵黯淡——白狐的力量并不是毫无代价的，她每使用一分，便损伤一点自己的根基。
　　她强定下/体内震荡的灵力，方一抬头，便看到水流如千百把刀刃朝自己袭来。
　　她挥剑迎上，水刃与长剑交锋冻作冰棱落在地上，两人打得天地都为之色变，厚厚的云层聚拢过来，将天光挡得严严实实，真有几分天崩地裂的感觉。
　　至少在光罩中的众人看来如此。
　　怜泷踏碎地上的冰棱，试图将它融化为己所用，然而破碎的冰块却久久不肯化去，上面覆盖着一种与贺鹤截然不同，甚至……更胜于她的恐怖气息。
　　她抬头透过金光层看到在空中闪现相撞的灵光，转身向祝云问道：“这个阵法应该关不住我们吧。”
　　“如果是由原本的阵法扩张而成，大概只对太虚宗的人有效。”灰头土脸的祝云一愣，下意识地躲闪怜泷的目光。
　　师祖看起来已经完全没了看热闹的心情，祝云意识到或许是因为这是怜泷作为术修开始修炼以来从未感到的孱弱，贺鹤与向时雁斗法直接影响到了方圆千里内的水灵，几乎等同于使方圆千里内的水相术修变成了半个凡人，也不怪怜泷感到慌张。
　　“既然不关我们的事，那就赶紧离开吧。”她说着伸手将方才被金浪震的头昏脑涨的景杉从地上拉了起来，感官敏锐的天机还在呆望着天空，方才出现的纯白魂魄消散的地方，被怜泷一扯才终于清醒过来。
　　她咳嗽了两声：“那付文耀怎么办？”
　　“懒得管他，我们逃命要紧，别和这帮人一起做了溺死鬼。”
　　“可是师叔说——”
　　“我才不管她跟你说了什么。这不让人省心的逆徒，一句话不说就将人扯进这种事情里……”女修捏了下眉心，突然抬头，“付文耀去哪了？”
　　她话音刚落，便见一个身影从残垣断壁中冲了出来，狠狠地撞在泛着金光的灵力墙上，又狼狈地被弹回到地上，发出一声巨响。
　　满身伤痕的付文耀喘着粗气从地上爬了起来，他有些怔愣地看着自己正在散出光芒的双臂，突然剧烈咳嗽起来，大口大口地吐出鲜血。
　　从他身上漫出的灵力是他刚才从那些同修了一本功法的弟子身上吸来的，截脉宝卷会使人经脉异变，成为一种另类的“天人之体”，付文耀本人有龙魂灯巩固修为，一直修到了截脉宝卷的第八重，比那些修炼到一二重便难以为继的弟子自然是高到了不知哪里去。
　　他方才虽然是狗急跳墙，但也是有所打算。若是能铤而走险将两宗一府的人都在此解决，碍于太虚宗的名声与他的威逼，长老与门人必定也会同他站在一起，而仙门十三席除了两宗一府之外总是奉行明哲保身的原则，操作得当或许还可以利用一番，避免和其他宗门出现大的争端。
　　其实最让他担忧的还是怜泷的存在，他或许能与怜泷周旋一番，但那女人还有其余同伴助阵，即便他已经有了化神中期的修为也难以匹敌。他唯有铤而走险，短时间内使自己修为大涨才有可能永绝后患，而只要有龙魂灯的存在，他就无需担忧邪功反噬。
　　至少……至少也能在这帮人的围攻之下夺了秘宝先逃命要紧，待日后有机会再报今日之仇……
　　本该如此的。
　　“咳咳……”他眼前一阵模糊，七窍流血让他看起来分外的可怖，男人朝呆望着他的众人伸出手：“救，救救我……”
　　长老们不在，四周也没有太虚宗的门人，太虚宗人早就逃命去了，就算有人还在此处也不可能对这个害他们到如此境地的人有什么好脸色。
　　“他没救了。”怜泷只扫了他一眼便转身离去，“他体内的驳杂灵力已经将内府的经脉完全破坏，已经是死人一个。向时雁吩咐你的事算完成了，赶紧离开这里。”
　　槐叶好像还心有余悸地盯着跪在地上已经成了一个血人的付文耀，她看了眼祝云祝雨，察觉到视野中什么东西一闪而过。
　　眼前的一切几乎发生在一瞬间，或多或少都受了点伤或注意力涣散的众人对付文耀的突然发难没有准备，唯一察觉到他动作的只有怜泷。
　　短时间内迅速干瘪成骷髅的男人满足地倒了下去，怜泷缓缓吐出一口气，颤抖着手搭在剑柄上，剑锋上的血越来越多，顺着剑尖滴落在地上。
　　化神期修士临死前不顾一切的一击有多恐怖？付文耀带着灵力掷出的长剑是为了将在场众人中修为最低的祝云祝雨两姐妹一并洞穿，然而最终刺穿的却是怜泷的丹田。
　　灵力聚集不起来，手脚更没有一点力气，她踉跄地跪倒在了地上。
　　……为什么要做这种事？
　　此时应该有谁的面容出现在脑海中提醒她自己的心意，怜泷拼命想将那张熟悉的面孔挤出大脑，她轻咳了两声，尝到喉中的甜腥味。
　　她一把将剑抽出，脱力地倒在了地上，周遭的喧闹好像与她隔着几个世界那么遥远，反而是自己的心跳声震耳欲聋。
　　有谁的指尖落在她的手背，为她磨墨的少女僭越地凑近，雪花落在怜泷的唇上。
　　她恍然发觉，这还远不足以赎罪。
　　爪牙伤不到有鳞甲保护的向时雁，贺鹤便对着她吐出一口水雾，那东西仿佛活物一般追逐着坠落的向时雁，女子在快要坠地时御剑而起，却一头撞进了那团雾气之中。
　　过密的水灵堵塞了空气，水雾中伸出一只只手将她给牢牢地钳住，向时雁觉得好像有人将自己的头按进了水中，堵塞她口鼻的每一滴水都好像有自己的意志，任向时雁如何挣扎也无法抢过控制权或将其冻结。
　　即便是处在窒息的环境之中，女修也没有慌张，只见她划破自己的手腕，喷出的鲜血随着向时雁捏起法决而散作血雾，如一层浅粉色的光圈笼罩在向时雁身边，将淡白色的水雾与她隔离开来。
　　她将剑竖在身前，灵力的光路在剑上流转，女修额前冰蓝色的莲花徽记逐渐变成纯白，毛发从狐耳根部开始蔓延，覆盖了原本的乌发。
　　本就阴沉的灰白色云层渐趋暗沉，好像直直朝地上坠下来一般压得人喘不过气，白雪如细尘一般从漆黑的云中飘落，被鼓动的风撩起，不过几息，卷过的便从雪尘变成了鹅毛大雪，夹在猎猎寒风中锐利得刮人。
　　贺鹤方才吐出的水汽正从靠近向时雁的部分开始冻成细小的粉末，如一道道闪亮的河流一般从向时雁身旁掠过。
　　巨大的狐尾阴影在暴雪之中一闪而过，贺鹤一头撞进了风雪之中，好像落下的每一片雪花都在灼伤她一般从喉咙里发出模糊的声响，但她在雪幕中横冲直撞的速度却一点也不减。
　　扬起遮天蔽日雪尘的暴雪掩盖了向时雁的身形，连她的气息也一并掩盖了，但贺鹤却仿佛还能嗅到一丝雪松味一般，在雪中执着地寻找着。
　　向时雁静静地等待着，风雪是她感官的延伸，有那么一瞬间，她忽视了身体上的疼痛，那条拨风搅雨的妖龙仿佛被她拢在手中一般，给她一种只要她稍一用力就能将贺鹤捏在掌心的错觉。
　　她在雪中挣扎反复的模样甚至让向时雁觉得她有些可怜，从自己的尸体里爬出来的复仇恶鬼彻底失去了生存的意义，如果向时雁现在役使的力量真正属于她自己，如果向时雁能早一些获得这样的能力的话……
　　她会把可怜地在雪中打转的小龙揣进袖中，带回家里。
　　但是当贺鹤逼近的时候，她又一次被雪中黑龙巨大的身躯震撼，即便身上已经满是伤痕，她也不会让人感受到一丝脆弱。
　　黑龙直直地朝她撞了过来，扬起利爪，一爪扫起的风雪呼呼掠过向时雁耳边。劲风迷人眼，向时雁一剑挥出欲将她的爪子弹开，没入血肉的触感却令她一阵恍惚。
　　她的剑直直地刺进贺鹤的胸前，奇怪的是，向时雁一直摸不清贺鹤的血究竟是凉还是热，但黑龙靠近心脏的创口流出的鲜血却是真的过分烫人。
　　贺鹤艰难的呼吸随着血肉抽动与鳞片颤抖传导到向时雁手上。向时雁回忆起过去曾有过的一两个轻吻，贺鹤给人的感觉从来不像是个活人，她的皮肤冰凉、气息微不可查……血腥气让向时雁忍不住愣神，她曾刺穿过贺鹤过去的人类身躯，那时贺鹤表现得就好像她只是切开一块死肉般无动于衷。
　　现在她在喘息，在不由自主地挣扎，仿佛有经年积累的什么坍塌倾覆在了向时雁身上，她颤抖着松开手时才发现自己的左臂已经被龙血灼伤布满红痕。
　　黑龙体内插着那把剑朝地面坠落，与此同时远处封冻山峡的冰墙终于在与山洪的角力中落败，花白的水浪卷着破碎的冰块直冲进金光笼罩的太虚宗内，水花融进屏障内的不真实景象让它看起来像个一戳就破的泡泡。
　　舍身一击真是百试百灵……贺鹤重重地砸在地上，感受到那柄对她来说只有筷子大小的剑因为撞击在靠近心脏的地方狠狠地拧动了一下。
　　各种各样的花草从她身下的土地钻出，千百年前沉眠于此的灵植种子也贪婪地吸取龙血中属于龙王克敏的木灵之力，不断破土而出。贺鹤脱力地倒在花草之中，感受着生命一点点从自己体内流失。
　　雪花落在她的眼睑上，贺鹤晶亮的金眸转向阴暗天空中隐约可见的巨大狐影，她已经分辨不出向时雁人在哪里，执拗地瞪着那只不知从何而来的野狐狸。
　　空中的白狐伸出自己的爪子按在光罩上，九条白尾的影子轻轻甩动，仿佛只是微微用力，霎时间光芒破碎，笼罩在太虚宗上的阵法犹如被打碎的琉璃，凋零成一块块坠落的碎片。
　　被困的修士四散奔逃，洪水向四方泄去，失去了贺鹤的控制逐渐没入土地。
　　只是本来是太虚宗的宏伟仙府已经在一连串的破坏中彻底成了成堆的废墟。贺鹤眨了眨眼，轻笑了一声，她感觉到有人在抚摸自己，向时雁已经变回了人身，人族面孔难掩疲态，她站在龙首旁，用烧伤的手缓缓地抚摸着贺鹤的下巴。
　　贺鹤用敏锐的龙鳞感受到向时雁手上的灼痕，金眸转动了一下似乎是想看看她的手到底怎么样了，发觉向时雁左臂的衣袖已经被烧干净了，恐怖的烧伤一直蔓延到她的上臂，肩膀上也有零星的烧痕。
　　她伸出舌头却只来得及舔到向时雁的手背，那块皮肤立刻急速愈合，但女修却不肯再伸出手摸她一下了。
　　很长一段时间，一龙一狐就这样平静地注视着对方一言不发，直到贺鹤有气无力地开口：“把我身体里的剑拔出来，应该还能用。”
　　“……”
　　“……槐叶的身体已经承受不住再切除蔓生经脉了，虞子茗的手札和我摸索出的药方放在房间的密室里，如果能用外丹术从根源调理，不说完全治愈，至少再延命两三百年大概没有问题。”
　　“淮海城那边我都打点好了，从那里借道的朋友会顺便解决一直在暗处针对祝云的祝氏宗亲，干净收尾，不会……牵连到她们。从今往后再也不会有人阻碍她们了。”
　　“把这里发生的一切都推到太虚宗的头上，妖兽暴动造成的损失是他们……自作自受……与玉苍山没有关系。现在……就在此刻，萧滦应该已经陈兵大都城下，她会提出优厚的和谈条件，妖皇军与黑鳞军无法回援，鲤赤会接受的，届时仙门十三席忙着应付新妖皇，便再无力纠缠……纠缠此事。”
　　“不要再说了。”向时雁将手按在她的眉上，“闭嘴。”
　　“墨竹峰……我房中和丹房里的……说起来也是鸠占鹊巢，现在物归原主。阿姐和……那只小鸟，放归还是收为己用……都……随你。”
　　“闭嘴……”
　　“属于我的、我能决定的只有……我的遗体……我的右眼、血肉、皮肤、牙齿骨骼都能用，只需注意对槐叶的体质有害不要让她接触。动作要快，否则一日之内都会消蚀，化作地脉的一部分……鳞片不如原生的有用，但是……勉强可以……”她突然停了下来，盯着远处的金眸一转看向垂着头的向时雁。
　　“闭嘴！”
　　她轻轻翻动了一下，爪子勾了一下胸前的陨铁剑。
　　向时雁，把我的心挖出来。无论你接下来选择如何修炼，最终都会面对玉狐一族共同的瓶颈。你需要一颗真心，我会助你成仙。
　　金瞳稍有些涣散，贺鹤的话音中是向时雁陌生的温柔和远胜从前的坚定。
　　趁我还活着，挖出我的心，成仙去吧。
　　见向时雁久久不动作，贺鹤吐出一股浊气，用力地伸爪刺入了自己的胸膛。
　　向时雁按住她的爪子，但或许是回光返照，黑龙的力气大得超乎她的想象，贺鹤一把撕开了自己的胸腔，过程中一阵令人牙酸的骨头崩裂声伴随着血肉撕裂鲜血涌出的怪声，猩红的伤口中突然映出几缕翠绿的光芒。
　　映入眼帘的是还在跳动的……金色的心脏，散发着莹莹绿光、上有繁复花纹的龙珠有一半嵌在贺鹤的心脏里。
　　正如向时雁所说，贺鹤早已无力支撑残破的身躯，若非有克敏的龙珠，甚至无法坚持到此刻。
　　“我把我所有的一切，都献给你。”
　　“真心”究竟是什么？字面意义上的一颗心脏吗？向时雁第一次从怜泷那里听说师尊对她父母的猜测以来，这些问题就一直萦绕在她心中。
　　如果只是内脏的话她已经见过不知道多少次了，向时雁对“那颗心”的认识模糊地与玉狐一族对情绪的感知结合在了一起。
　　此时此刻，她脑中母亲的悲剧才终于拼凑完整，好像有什么东西沉甸甸地挤在她心口，压得她喘不过气来。
　　一直被贺鹤视作复仇路上徒增烦恼的“杂质”在夙愿达成后好像被拉平了褶皱一般，柔软而妥帖地塞满了她的心。
　　向时雁胃中一阵抽搐，她下意识地后退了一步，双唇抿得发白。
　　女修低下头，一株仙草正缓缓在她脚边抽芽生长。雪已经停了，向时雁拍去肩上的积雪，朝前伸出手——
　　遮天蔽日的乌云突然裂开了一道口子，温和的光芒好像穿越了一万年，徐徐从裂口渗出，五色光芒闪耀流动，刹那间万物齐鸣，沉郁的阴云转瞬之间变作彩霞祥云，一道光芒从天而降，宛若迎送得道成仙者的天梯。
　　云彩上方隐约可见朦胧的仙境，仿佛触手可及。
　　作者有话说：
　　还有一章感谢在2035-05-17 00:49:14~2035-05-07 00:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Zzzen 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：灯月、小孔小雪、Zzzen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 125瓶；想和小狗一起生活 103瓶；鹤群管理员 45瓶；彩虹社suki 22瓶；Zzzen 20瓶；妮珂妮珂妮、ElinW 10瓶；亏了鱼、金鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第224章 最后
　　故事说到这里，客人突然停住了，端着粗制的茶碗轻轻抿了一口。
　　女子身穿月白色长裙，衣摆和腰带上用银线绣着栩栩如生的祥云瑞兽，斗笠与面纱遮住了她的容颜，只能看到朦胧的线条，但已经足够令人惊艳。
　　桌旁的女孩见她卖起了关子，急的脸都红了，捏起的小拳头轻挥了一下：“后面怎么样了，你快说呀！”她眼巴巴地望着那女子，好几次想伸手去抓对方的衣袖。
　　“你这孩子，怎么跟客人说话的。”茶摊的老板用力拍了一下妹妹的后腰，陪着笑给女子身前的缺口大碗又满上茶水，有摆上一碟糕点，“送您些茶点，慢用。”
　　话说完她自己都觉得有些谄媚，忍不住红了脸。她们姐妹二人相依为命四处流浪，现下靠在城门口支起棚子卖些清凉解暑的茶水给过路旅人谋生，平生未曾见过如此贵气的人，甚至不敢离女子稍近一些，怕被对方嗅到自己身上辛苦一天的汗味。
　　“店家好意，向某心领了，怎么好意思白吃你们的东西。”女子清润平淡的声音从面纱后传来，听着年纪不大，却给人一种老成稳重的印象。
　　一直在与年幼的小妹交谈的女子突然转头看向自己，从某个角度仿佛能看到她面纱下的双眼，摊主不由自主地偏过头，佯装忙碌地在无人的桌椅上擦了两下，晒伤的脸上一点红晕微不可查。
　　“又没有旁的客人，我家茶太淡，只有这个能拿出来招待您。”她还以为女子是看不上这些东西，“原是给我小妹买来解馋的，她大概也不介意分些给您。”
　　女孩闻言点了点头，黝黑的眼睛直直盯着白衣女子，双拳紧紧攥着，她盯着阿姐，恨不得现在就打断两人，好让漂亮姐姐将方才的话本故事讲下去。
　　“你二人是姐妹？”
　　“是。”摊主擦了下额前的汗水。
　　“看着不大相似。”那女子说着，轻轻捻了一块糕点喂到不安的女孩跟前，小孩有些不情愿地咬了下去，皱着眉嚼了一会儿，抱着双臂生闷气去了。
　　“……我原先跟着个戏班子混，年景不好，大家就散了。无根大概也是让她爹娘卖进来的，她脾气不大好，又笨手笨脚的，没人愿意要她。左不过多一张吃饭的嘴，我便带着她一起走了。”摊主几乎要将那木桌擦出火来了，她只想给自己一嘴巴，也不知在慌些什么，陌生人一问便哆哆嗦嗦地什么都往外讲。
　　“店家又是有什么内情？”
　　摊主尴尬一笑，将碎发捋进头巾里：“您问这么多，可是想将我写到您的话本中去？”
　　这衣着富贵的女子乍一看像是什么江湖女侠，但手边却不见什么家伙，许是个出来闲逛的富家小姐，不知是不是在此等人，坐在茶摊的破桌前，竟与她家小妹交谈甚欢。摊主本人在女子淡淡地说着故事时也忍不住竖起耳朵认真聆听，但面对如此盘问也不由心生不安。
　　这人……到底是来做什么的？
　　听到她的回答，女子似是有些惊讶，面纱后传来细小的笑声，客人支着脑袋：“若我说是呢。”
　　摊主脸色更红：“我也没什么好说的……我爹娘为逃战乱灾荒背井离乡，我爹在路上让土匪给打死了，我娘一个人漂泊到城镇中被好心人收留，但医者却告诉她因惊厥过度，她腹中的孩子已经成了死胎。我娘所有亲朋血脉都在逃难中失散，她不知还能指望什么，几次欲投河寻死……万幸原来是那庸医误诊，我还是平平安安降生。娘想尽办法将我拉扯到十岁，十年前关中大疫，她病中怕我无依无靠，便将我卖给了心善的班主，让我在他那边干点杂活谋生。”
　　“我们姐妹二人也没个吃饭的手段，流浪到此处。恰是酷暑，便用此法挣些小钱维生。守城兵士见我二人可怜，便也默许了我们在此卖茶。”茶摊靠近盘查往来行人的关卡，守卫轮换时也会在此坐上一会儿，是以摊主虽是妇孺却少有人敢在此闹事。
　　“夏日将尽，往后该如何？”
　　摊主一愣。农忙时往来行人一日日变少，她确实也不知道接下来该何去何从。
　　“车到山前必有路。”她的手指揉搓着肩上的汗巾。
　　女子不置可否，安静地端起茶碗。傍晚的凉风拂过，撩起女子颊边的面纱，露出了她白皙的脸颊与带着一点淡粉色的耳垂，有那么一个瞬间摊主觉得自己看到了那女子漂亮的眼角，仿佛有着出乎意料的上挑弧度和艳丽的微红。
　　脑中对白衣女子真容的想象一下子崩塌，年轻女人下意识也摸了摸自己的眼角，粗糙的手指摸到下垂的乖顺眼型，幻想中的白衣人应该有着严肃端庄的真容，对方说话时的惊鸿一瞥非但没有改变她的印象，更让她情不自禁地想象起女人说话时的模样来。
　　她或许有着形状刻薄的嘴唇，平静地开合时是怎样的曲线？说着话时那双漂亮的桃花眼又是以什么样的情态注视着哪里？
　　摊主不敢转头，心中惴惴等待着女子的进一步问询。
　　然而那人好像转眼间便对她失去了兴趣，捻起一块枣泥糕尝了尝。长久的静默让人莫名心慌，心中涌起的想要吸引对方注意力的冲动仿佛是虚荣心狼狈地爆开，紧张与兴奋溅了一地，却没了后话，显得她凄凉又空虚。
　　摊主小心地用眼角扫了她一眼，正好见女子捏了下小妹的脸颊：“在此结局你很不满意？”
　　“那是自然。”小孩说起话来头头是道，“那仙君既然肯自损根基借来修为与魔头相抗，大概成不成仙她心中都早有成算，怎么舍得拿心上人的心去换？”
　　白衣女子掩饰地捋了下鬓发：“不曾说过什么心上人。”
　　“我自己想出来的！”女孩高兴地说，“仙君定是想出了什么两全其美的法子救她性命了对不对？”
　　摊主竖起耳朵，她只断断续续地听了这个稍有些离经叛道的故事，只知道大概是讲一位仙人降服妖龙的过程，谁知不晓得从何时开始本该斩妖除魔的仙君却与妖龙成了一对，许是京中富贵人家的爱好有异于她们这般升斗小民，在她听来有些烧耳，却还是忍不住想知道接下来发生了什么。
　　“如何才算两全其美？”
　　“自然是龙不必死，仙君也不必再与她为敌，两人和和美美地生活在一起。”
　　“那无辜受害者该如何？”白衣女子语气温和，“妖龙传授邪功复仇，与此事毫无牵连者却因此遇害，那些人呢？”
　　女孩一下子被问住了，摊主回头看了一眼年幼的小妹，见她呆然地注视着白衣女子，眸子转动着好像在思索些开脱的话语。果然过了一会儿便听她嘟囔道：“早忘了那些人了，只要两个主角最后能好好的就行了嘛。”
　　但是故事中的仙君不会忘记，否则那就不是她了。
　　白衣女子不回话，面纱后仿佛是似笑非笑的表情。
　　摊主擦着碗，突然出声：“黑龙一死，仙君得以成仙，牵连无辜的罪孽也得以偿还，这才叫两全其美。”
　　“若她视死如归，那便不叫偿清罪债，而是夙愿终成。身死神灭后人世间的一切再与她无关，仙君的选择也好，她酿成的后果也罢，一死百了，逃避的是没了复仇执念后不知该如何变化发展的未来。”女子说着发出一声细笑，“什么上古异族，说到底也不过是个胆小鬼。”
　　不知道是她的哪句话触动了摊主，原本安分地收拾着茶摊的年轻女子抿了下唇：“客官说的好像她们是真人一般，笔在您手上，如何发展不也是您一句话的事吗？”
　　“落笔无悔。”
　　“照您这么说……那迎仙天梯又是怎么回事？”
　　“且听我细细道来。”
　　在弟子的唇靠上来的瞬间，女修还是下意识地后退了，撞到身后的书案碰倒了笔架和摆件发出意料之外的巨大磕碰声。贡宁无措地站在她面前，目光有些受伤。
　　怜泷从来是个不着调的人。玉苍山心法在修仙界是出了名的正法之一，她却年纪轻轻便领悟道心，以情入道，自作主张改了祖师传承的功法，她行事放浪恣意妄为，但奇怪的是……却少有关于她的流言。
　　至少当年没有。贡宁也是由此才发现，表面上无牵无挂，不为外人言语所动的师尊有些不便示人的秘密。
　　所以传闻是真的？少女不安地放下双手，明亮的丹凤眼注视着故作平常的怜泷。
　　什么传闻？
　　有人说，师尊的喜好与常人不同。
　　无稽之谈。笑眯眯的师尊面无表情地盯着漾起的砚台，她半晌才问：……什么喜好？
　　……师尊不曾责我逾矩。
　　准确的来说，贡宁第一次凑上来时怜泷仿佛默许了，她任由弟子凑到自己能轻易看到她脸颊上桃子般的绒毛的距离，任由她托着自己的脸颊，微温的手指蹭到自己的耳垂，却直到她快要吻上自己时才猛然退开。
　　怜泷也曾与一些人，一些她欣赏的女修……“私交甚笃”，她所修之道既是炼他人之情也是炼自己之心，过去她总是浅尝辄止快速抽身，暧昧过后便后退一步，但贡宁不一样……
　　她离自己太近了。
　　少女又贴了上来，怜泷无处可逃，她早就忘了少女的唇尝起来是什么滋味，只记得那触感仿佛是一片颤抖的雪落在唇上。
　　良久她才意识到在颤抖的原来是自己。
　　冷，好像将自己全身的热量都抽走了一般，怜泷趴在地上，灰尘钻进她的眼睛里，贴地的那边脸颊莫名的发麻。她的手指情不自禁地动了一下，她记得自己打了贡宁一巴掌，力道大的让少女的嘴角渗出血丝。
　　回你房中去，禁足三日。怜泷发抖的手撑在身后的桌上，她仰起头，下巴和脖颈绷出一个显得不近人情的弧线。
　　这是你第一次罚我。贡宁擦去嘴角的鲜血，眼圈微红。
　　你在怕什么？
　　“师祖……师祖！”怜泷感觉到有谁将她翻了过来，她皱了下眉，努力拼凑出槐叶的话，脑子里却好像是一团浆糊。她晕乎乎地盯着灰白的阴云，看着它逐渐裂开一个光亮的口子。
　　天光落下，云层中仙乡之景隐约可见。
　　“血止不住……师祖！你还能听见我说话吗？”外界的所有声响在她耳中都十分扭曲，女修安静地喘了两口气，落在她发上的雪被阳光融化，让她觉得自己身上一阵湿漉，鲜血和别的什么从她腹部的大洞流出。
　　付文耀临死前孤注一掷的一击直接贯穿了她的丹田，体内的灵力因黑龙的存在而迟滞，她明知道避无可避唯有肉身可用才冲了出去。
　　如果贡宁还活着，恐怕也会觉得她可笑吧。
　　我怕什么？我怕……我怕心里这点喜欢会发酵变形，我怕自己日后深陷泥泞，我怕自己会被感情所累无法成仙。少女转身离开时怜泷突然一阵心慌，那温和柔弱的侧脸带着伤，转头时却看起来分外冷硬。
　　贡宁是个固执的人，认定了一件事就绝对不会放手。怜泷火速收拾东西落荒而逃时，她骗师妹跟着师尊一起云游，一封封纠缠不清的书信像雪片一样借由小师妹交到怜泷手中。
　　她们不仅是师徒，还是无话不谈的密友——至少本该如此——贡宁向她汇报玉苍山的一切风吹草动，总有那么几封信怜泷不得不看。贡宁的书信常常一封便是六七页，无一不是亲笔写成，而不是用玉简糊弄了事，怜泷几乎能想象到她带着一点笑意落笔的模样。
　　贡宁的最后两封信，其一是她三百岁生辰前一个月寄来的，彼时师徒二人已经不知多少年没见过面，怜泷本以为那个她没有拒绝的吻再不会被提起了的时候，贡宁告诉她自己将会在生辰宴上宣布卸任护山长老一职，已经与师兄黎桧说明过此事。
　　“长老职责繁重，若弟子执意追随师尊云游四方，墨竹峰还是交给师妹总管为好。”不容拒绝的话语让怜泷心里咯噔了一下。
　　甚至于玉明对贡宁表白之事都被她彻底忽略了过去，毕竟那孩子实在是心里藏不住事，这不过是意料之中。贡宁在信中说自己需要一段时间斟酌，从淮海城归来之后便会与师妹说明情况，希望不要伤了她的心。
　　怜泷唯一一封回信由回山赴宴的向时雁带回，小徒弟过去的许多年中一直如信鸽一般忠实地替师姐传达爱语，这一次她带回了师尊冰冷的拒绝。
　　怜泷不肯回山为徒弟庆生，她所见的洪水猛兽并非贡宁，而是她自己心中难耐的痒意。她在凡间走走停停，又是十几日后向时雁才勉强确定了她的方位，转送了贡宁的请帖。
　　她与淮海城祝家的家主祝柽相识多年，早已相互倾心，不日便要远嫁，请师尊为他们证婚。
　　眼前只有一条路，两旁掠过的云霞形状奇异美丽，仿佛多看一眼就能将人诱离正途。怜泷最擅长视而不见，她闭目塞听好像这事从一开始就与她全无关系一般。
　　黎桧误以为师妹请辞是为了与祝柽完婚，玉明误以为师姐将在生辰日上宣布的大事便是此事，当做对自己的婉拒黯然收下，向时雁看不上祝柽其人，将对方的底细查了个干净，几次三番求怜泷否了这门亲事以免贡宁所托非人。
　　而贡宁所爱的女人，却切断了一切联系，从此人间蒸发。
　　她装作不知道弟子对自己的爱慕，装作不知道贡宁原本的执着与打算，装作不知道此事的诸多疑点，她是贡宁落入魔窟的最后一道保险，但她扭过头，假装一切都没有发生。
　　直到向时雁偶然间查清了当年之事，将真相摆在阳光之下，她也不如众人预料的那般火气上头将祝家的人杀个七零八落，直到那时自私的人渣所回应的也只有死一般的沉寂。
　　然而祝云祝雨的存在却好像是她的罪证一般，每一次双子小心翼翼瞟向她的目光都让她想起过去总是偷看自己的怀春少女，心痛到快要不能呼吸。
　　“咳咳……”情劫终历，道心大成，怜泷咳着血，她梦寐以求的仙境就在眼前，云端的景象过于遥远在她眼中显得光怪陆离。
　　女人忍不住笑了，她为了这一切放弃了贡宁，但濒死的身躯却登不上哪怕一级天梯。
　　几人聚在她身边，手忙脚乱地处理着她一片狼藉的伤口。怜泷抬起头，看到不知是祝云还是祝雨的少女担忧的神情，她轻轻抬起手抚摸着少女的脸颊。
　　失焦的目光说明她此刻已经不知道自己是在看向什么人，意识浸入回忆中不可自拔，怜泷苍白的嘴唇嗫嚅：“……疼吗？”她的声音很轻，像是害怕惊扰了谁的魂灵。
　　祝雨迷茫地扶住那只怜惜地轻抚她脸颊的手，感受到她一点点失去力量。
　　向时雁与贺鹤都看到了空中短暂出现的奇异景象，看着那模糊的天光逐渐散去，精疲力尽的贺鹤突然说：“好美……我曾见过两个人飞升成仙，雷云覆压千里，其中一人没能支撑住被生生劈成了焦炭，另一个兵解勉强逃生，之后却也没能活上多久。”
　　“师尊，我希望你终有一日也能天梯送迎，位列仙班，也希望在我……死后也能为你所用。”黑龙低喘着，“将你卷入这一切本非我所愿，就算你不要我的心……至少摘走克敏的龙珠，或许能治愈你的损伤。”
　　七彩流光缓缓收敛，向时雁担忧的目光收回，贺鹤看到她发红的眼尾和疲惫的神情，女子抬手碰了一下左臂上惨烈的烧痕，忍不住发出嘶声。
　　她带着无力的表情看向贺鹤：“从被师尊带回那天起我便一心修炼，唯愿成仙……你知道那上面有什么吗？”她指了指天。
　　黑龙一脸莫名地噎了一下，她一直在压制修为避免招致雷劫，但即便她的实力已经超出寻常修士许多，又有龙族的真视之眼辅助，却也不曾真正见识过仙境的模样。
　　“我……我从来没有思考过这个问题，就像我过去从未质疑过这个世界是否是真实存在的一样。”向时雁仰头看天，“我不想成仙了，我不想为了虚幻之物抛弃我在尘世中所拥有的一切，我——”
　　向时雁的声音突然卡住，听起来好像哽咽了一下：“我不想失去你。”
　　“那就挖走我的心，从今往后我会一直陪着你。”
　　“不。”女修坚定地摇了摇头，“你不会死，这样放你死去是正中你下怀。我说过你何时去死，何时赎罪，由我来决定。”
　　琥珀色的龙眸怔楞地收缩了一下，贺鹤忽然笑了起来，鲜血倒灌进气管将她呛得不住咳嗽：“哈哈，咳咳……你，师尊真是好残忍啊，我已经是这副模样了，你还咳咳，打算拿我如何呢？”
　　向时雁伸手握住她的龙角：“孤竹君薄情薄命，不曾好好管教你，现在你拜我为师，我自然要替你母亲管束。贺鹤，你可服我？”
　　她所有的倔强和一切的努力都是为了能有底气在贺鹤面前说出这句话，落败的黑龙垂首闭目，静待师尊发落。
　　“我将你修为封印，魂魄送入凡间历十世生老病死人间苦楚，用你十世苦难为因你枉死者祈福积德。若你诚心受罚悔过，待你十世轮回结束后，我再将龙心、龙珠与其余秘宝归还，届时你可再复归我门下。”
　　“……弟子听命。”
　　向时雁的手探入她体内，将那颗金灿灿的龙心摘了下来，贺鹤的目光逐渐黯淡，那一瞬间她感觉自己好像被向时雁整个握在了手心，珍重地贴近自己的心脏。
　　“仙君于是取了太虚遗地中的龙魂灯碎片，收了妖龙的魂魄。她在仙门诸位道友赶到之前收殓了黑龙遗躯，一日一夜奔袭万里，终于寻到了一个命格凄惨，在腹中便已早夭的死胎，遣红衣水鬼与鸟妖化身看护黑龙转世避免有心人对她下手。”
　　听到最后一句话，坐在白衣女子面前的女孩神情恍惚了一下，她耳后冒出几根金红色的绒羽，目光闪烁：“你……”
　　女子抬手捋了捋少女耳后的羽毛，低声道：“还不是时候。”女孩呆呆地点了下头，眸子一转又恢复了乌黑，逐渐清明。
　　背过身的摊主对此一无所觉，听到客人讲述的结局，她耸了耸肩，将东西都收拾了准备收摊回城里，
　　天色渐晚，日头也不那么晒了，年轻女子脸上的晒伤迟钝地痛起来，她用浸了水的净布擦了擦脸。在这里待了十几天，她看不到自己的脸，但想来应该与露在外面的双手一般晒成了黑红，然而所得却还不够姐妹二人在此安居，购置田产安顿下来的梦想依旧渺茫。
　　不知道收留她们的旅店老板愿不愿意让她到后厨去帮工，她还想让小妹学些正经手艺，以后不必像她这样四处飘零。
　　脸上冰凉水润的触感与刺痛令她清醒，她扯了下嘴角，不知道方才的情绪是从何而来，竟然为了博人一笑的故事心中不平……
　　“客官，天色不早，我们要打烊了。”
　　“那我就不久留了。”白衣人干脆地将碗中茶水一饮而尽，另一只手从袖中翻出一枚碎银放在桌上。
　　摊主汗颜，尴尬地翻检着身上的铜钱，掂量了一下果然不足以找钱：“客官身上可带了散钱……”她微顿了一下，目光落在那女子左手一直蔓延到袖子里的烧伤痕迹上。
　　成片成片的烧痕已经长好，粉色的丑陋伤疤将她手背上唯一一处完好皮肤围成了一座孤岛。
　　“不必找零了。”注意到她的视线，白衣人一下子将自己的手缩了回去。
　　摊主怔愣，还未完全捋清自己的思绪，便听自己开口问道：“……客官方才所说的故事，若是真的，那现下妖龙下界历劫应该到第几世了？”她说完也不由的尴尬。
　　那女子回头看她，调皮的晚风挑起她眼前的面纱，墨色的桃花眼与年轻女子羞赧的暖棕色杏眸对上。那双牝鹿般的眸子好像瞬间被眼前人的绝色真容震撼了一般，呆呆地注视着她。
　　白衣女子遮好面纱，她并未作答，而是从袖中扯出一方帕子，抬手擦了擦少女额前慌张的汗水。
　　“我、我自己来。”年轻女子满脸通红，她突然庆幸自己晒黑了不止一点，加上天光不明才显得镇定一些。她好像哑巴一般张口呜咽了几句，一错眼却发现身前哪还有什么白衣人，只有小妹已经背好了东西疑惑地冲她歪了歪头。
　　但手上那方帕子的触感却实实在在。
　　“阿姐？”
　　“无事，我们回去吧。”她珍重地将那方白色手帕叠好，冲妹妹摇了摇头。
　　方才的白衣客人，难道真是仙人不成？
　　就在两姐妹背上行囊准备入城时，身后突然传来了一声呼唤：“二位请留步。”
　　二人诧异地回头，只见一个身穿干练短打的年轻人朝他们走来，陌生人上下打量了她们一通，斟酌着开口：“在下乃是修道之人，观二位似生有灵根，再过几日城中有众仙门前来收徒，不如二位前去一试？”
　　见摊主戒备地将无根往身后拉，陌生青年后退了一步示意自己并无恶意：“令妹正是适合修炼的年纪，不妨带她去碰碰运气。”
　　年轻女子紧紧地握住妹妹的手，心跳却加快了一些，她低头看了眼无根，小妹眼中也有些许惊喜。
　　夜幕缓缓降临，姐妹二人牵着手走回城中，年轻女子回头看了一眼城门方向还未褪去的晚霞光芒，心中仿佛有小鹿乱跳。
　　不知她是否还能再与那白衣女子见上一面？
　　怀揣着期待，她今夜安然入眠。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　本章前二十个评论送100jjb哦！
　　这本书我从21年10月份一直写到现在，终于完结了（鼓掌鼓掌）。
　　怕有人懒得看我的完结感言所以我先说一下，R章我还有一章没写完，之后还会继续写盲女4P、师徒逆转if和妖族大女支院番外，如果有感兴趣的朋友，详细的安排见作者专栏，w/b有话说哦。
　　非常感谢一路追更陪着我的宝贝们，你们的评论真的给了我很大的鼓励，我是个很没耐心又很容易失去动力的人，在写这本书的过程中也有很多次因为数据和成绩心烦，时不时就会觉得自己写的很差，然后玻璃心不敢看评论。但是就目前来说，我在评论区看到的都是友善的剧情讨论和建议，非常感谢各位对我这个新人作者的包容，我知道自己这本书还有各种各样的问题，感谢大家没有跟我计较。
　　我觉得我需要跟读者朋友们道个歉，因为本书其实是我的试手之作，在此之前我从来没有完整地写过一本书，我希望有平台和读者的督促可以让我顺利写完一本书，这个目的确实是达成了，也要感谢催更的朋友们。在题材选择方面，我挑选了在晋江好像比较火，各种设定也比较简单通用的修仙文，但是由于我本身讨巧了并没有做太多的功课，各种知识的积累也不够，所以对大家的阅读体验可能造成了一定的影响。
　　这本书我连大纲都没有写，最近在准备自己的第二本书，和那本事无巨细的设定相比师尊这本书的前期准备只有两页A4纸，开始写作的时候我从人设到剧情都没有很好的把握，最开始是真的只打算写三十万字练手，导致这本书出现了很多吃书、中途改设定、人设变化、主线反复更改的问题，我自己都不满意所以一章都没有回看过，加上更的很慢所以经常水文等灵感和剧情衔接不顺畅。我自己都能看得出来这本书的节奏一团糟，现在回想起来我不知道是该庆幸自己趁着热情还在的时候及早动手，还是该后悔明明再多深思一段时间，可能整个故事的走向都会完全不一样，能拥有更加紧凑的剧情、更好的阅读和写作体验以及更加立体的人物。
　　在写了几章试图和平台签约的时候我被拒了两次，也因为这个原因有些急躁，本来前期准备就不足的情况下，我又为了签约而添加了一些完全没必要的设定，最后把这本书弄成了四不像。比如ABO设定，在整本书里发挥的作用都微乎其微，说实话它并没有给我写作带来什么便利，反而让我对主角之间因为这种过于原始的联系而相爱产生了厌烦，把事情弄的麻烦了起来，导致感情线也各种卡顿。
　　说到感情线，实话实说这本书我最开始写的是np，但是因为题材限制不得已修改了，我挑出了贺鹤作为师尊的cp，但是之后却没能很好地给她发挥的空间，在人物剧情方面过于平均，不仅没能给她足够的闪光点，也没让她和师尊的感情线更自然地进行，就像很多读者说的那样“感觉爱了又没完全爱”。
　　我不知道在各位读者看来，这本我犯了很多错误的书是否真的合心意，在我看来虽然本书最后呈现的效果让我觉得还可以做到更好，但是不能否认它的确让我有了很多进步，让我吸取了很多教训，无论如何这都是我完结的第一本书，第一个变现的脑洞，我相信自己之后会变得越来越好，也希望各位能够继续支持我。
　　谢谢观看，希望能在下一本书见到你们。
　　新文《渴血症》：
　　文案：赏金猎人芙罗拉得到了一个新工作——护送一位流落在外的千金小姐回家。人傻钱多的肥羊送上门来自然没有不宰的道理，本以为能在淡季挣点外快的猎人欣然应允，不成想这位雇主却是个十足的怪人。
　　猎人在暗处注视着少女舔舐猎物伤口上的鲜血，说话夹杂着复杂古音、对旧王朝时代的轶事如数家珍的米斯缇小姐的确像极了刚从棺材里爬出来的千年古尸……作为第一发现者，芙罗拉合法享有对这只“无人权类人生物”及其财产的一切处置权。
　　“嘘，乖一点，你不想让更多人发现你是吸血鬼吧。”
　　1V1，唯利是图赏金猎人X讳莫如深吸血鬼千金
　　单元文，心怀秘密的两人的旅行故事感谢在2035-05-07 00:09:01~2035-05-14 02:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 147瓶；鹤群管理员 38瓶；喝杯茶再走 30瓶；南河三 20瓶；Zzzen 17瓶；ElinW 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
