　　《远昭》作者：冬寄绵绵
　　简介：现在她26岁，正正好好的年纪，不像刚毕业那样迷茫焦虑，生活尘埃落定又有令人期待的转机，偶尔被父母催促恋爱，但他们也并不着急。现在的感觉，很自由，她发现自己最喜欢的就是26岁，比被众星捧月的高中时代还让她喜欢。


第1章 
　　晨间下了场雨，程远昭挂在窗外的衣服忘记收，都打湿了。
　　她抿着嘴一言不发地把衣服捡进盆里准备重新去洗。电话响了，她不得不放下手中的水盆从阳台走到客厅，刚接起来听到声音眉头就皱起来，难听的词劈里啪啦地砸下来。
　　程远昭挂了电话，声音消失后房间又恢复了宁静，她有一瞬间的耳鸣。
　　十天前屋子里有一只小狗陪着她，小狗死了，她总是站在客厅里感到茫然和不知所措。
　　方耳劝她再买一只，程远昭刚开始是拒绝的，但她现在又重新考虑起这件事，她给宠物店打了预约电话。
　　雨刚停，被夕阳染红的火烧云广袤地横亘在夏日天空，橘红色的黄昏有种带着悲壮的温情。程远昭随意穿了件白色连衣裙就打车出门了，车上放的音乐是《披星戴月》。
　　到了宠物店，店主热情迎上来急切地问：“美女，你是来应聘的吗？”程远昭咬了下舌头才把习惯性到嘴边的那个“是”收回来，她摇摇头：“我来买狗。”
　　出师不利，程远昭在心底叹了口气，店主神情有些尴尬，她不好意思地哈了下腰：“哦，这样，那您快进来。有个小姑娘刚给我打电话说来面试，我认错了。”
　　程远昭点点头没再接话，店主端上来一个装着玉米须茶水的纸杯，又问她：“您想要什么样的宠物狗啊，是大狗还是小狗？”
　　程远昭不假思索：“小一点的吧。”
　　进门的女生穿着黄色雨衣，帽子上有一对猫耳朵。程远昭好奇地多看了一眼，很久没见有人穿雨衣了。女生的长相很幼态，清澈的眼睛，黑色短发包住圆圆脸蛋，看上去像高中生。
　　“店长，我来面试。”她慌乱又有点笨拙的样子让程远昭想到学生时代的自己。程远昭有点想笑，她们的声音完全不一样，真不知道店长怎么会认错。
　　店长给女生使了眼色，她便乖乖地坐到一边。程远昭继续说了些要求，店长带着她走到几只柯基面前。当程远昭带着装小狗的笼子离开时，听到女生的自我介绍，“你好，我叫祝予。”
　　出了店门，天色灰蒙蒙的，积云团聚。眼前像是戴着磨砂玻璃的眼镜，宛如置身雾里。没走几步程远昭就给方耳打去电话：“今晚来我家吃火锅庆祝一下吧，家里有新成员。”
　　方耳笑嘻嘻地开玩笑：“怎么，你去做试管婴儿？”程远昭没理这句话，天气间接影响了心情，她突然感到烦躁般地揉了揉额头：“今天又买只小狗。”
　　“啊，”方耳没有掩饰住自己的惊讶：“你动作倒快。”
　　“不说了，没事的话早点过来。”
　　程远昭挂了电话打车去超市买了牛羊肉卷，一些海鲜和蔬菜，又买了两罐啤酒。小狗被寄放在超市入口处，程远昭离开时差点忘记它，她听到叫声才猛地一回头。
　　小狗很乖，虽然对陌生的环境充满警惕但并不害怕。它湿漉漉的眼睛看着程远昭，发出小声的呜咽。程远昭突然觉得心被一种蒸汽般的怜惜和柔情涨满，仿佛是被宇宙指引和支配的潮汐般的力量，让她想热泪盈眶地感恩世界和平，她摸着小狗的脑袋叫它：“宝宝。”
　　周末车流量格外多，交叉的道路像是城市的血管，来往的行人和车辆是流动的血液。她回家时正赶上晚高峰，人多车堵，司机通常没心情闲聊，只会神情淡漠地听着广播里说如何避开红色拥挤路段。程远昭抱紧小狗，突然想起了自己的高中时代。她在天还没亮时就起床，背着沉重的书包走到公交站，方耳差不多和她同时到。她们坐车到学校附近的站点，一起等总是慢吞吞的安北歧，三个人一起过天桥进学校。那时无论上学还是放学路上，就算背着沉沉的课本她也觉得自己是轻盈的，不像现在。她惆怅地眺望着车窗外的黄昏。
　　方耳拎了些水果和零食，进门时小狗正来回在客厅里跑，汪汪地叫个不停。“太可爱了，”方耳换了鞋就弯腰抱起小狗，笑盈盈地捏它的爪子“叫什么名字？”
　　“还没来得及起，”程远昭正在把切好的菜从厨房端到客厅，她看着方耳抱住小狗亲密贴脸的样子灵光乍现：“叫宝宝吧。”
　　方耳露出无奈的神情，用力地搓了搓小狗的脑袋：“好吧，可以暂时这么叫。”
　　电磁炉插上电源，锅里慢慢翻腾出气泡，白汽笼罩在餐桌上方，电视放着新闻联播，是方耳执意要打开电视的，她不习惯吃饭的时候没有声音。火锅用粥做汤底，绵密的粥底长时间熬制后看不见米粒，这时最好喝。程远昭先夹了些金针菇和豆皮放进去，她们有一搭没一搭地聊着无关紧要的事，像上学时候晚自习前在教室吃盒饭一样。只不过那时不会出现房价和股票这些话题。
　　方耳问她：“你爸妈最近还催婚吗？”
　　程远昭摇摇头：“现在都懒得催了。”
　　“你就一直这么拖着，不打算告诉他们？”
　　“走着看吧，说不定我会孤独终老呢。”程远昭长密的睫毛低垂，腼腆一笑。
　　“你？不可能。”方耳夹了一大口羊肉沾了芝麻酱，被充满口腔的香味包围着，舒服地感叹了一声：“真好吃，有好吃的什么烦恼都没了。”
　　“多吃点，少喝点。”程远昭咬住筷子盯着方耳杯子里明晃晃的光斑，“还好我有先见之明只买了两罐。”
　　方耳笑眯眯地看着程远昭，热气腾腾的氤氲中，程远昭感到很踏实，很安心。
　　“最近工作怎么样？”程远昭把头发拢起扎了个丸子。方耳语气平淡：“和几个同学开了工作室，但感觉做不长久。”
　　“也不要总是辞职，总是要在一个地方停下来，这样安稳，而且你也要攒点钱。”程远昭不自觉就拿出爸爸妈妈的话来劝说方耳，至于为什么，她自己也解释不清楚。
　　方耳眼睛中的光像是风中摇晃的烛火，她点点头：“放心，我心里有数。”
　　刚毕业那几年她们俩活得最自由，做事基本没什么功利性，全凭着兴趣和喜恶。后来慢慢背上房贷车贷，有了更多想要的东西和想照顾的人，只能放弃一些爱好去寻找所能做最高薪的职业，面对工作压力和琐事也全都忍受。身不由己，但好在日子过得平静。
　　吃过饭两个人收拾好桌子，程远昭把碗筷放进洗碗机里。方耳抱着小狗坐在沙发上看电视，一副酒足饭饱后幸福的样子。茶几上是两瓶果汁，点燃的香薰蜡烛上方有一缕轻巧的烟蜿蜒扩散，客厅里摆的几盆绿色植物蓬勃地生长着，枝叶七扭八歪地伸向四方，有一种狂野的生命力，也是程远昭不爱修剪的缘故。
　　天色黑了，一点点凉爽终于慷慨降临。程远昭穿着香槟色的睡衣靠在窗台边点了根烟，打火机按下时空气流动小幅度地扭曲，她利落的下颚线在低头时展露好看的弧度。窗户开着一条狭窄的缝隙，凉凉的夜风时不时灌进来，有节奏地一下下拍打着纱窗，像是缓慢的催眠。程远昭在某些角度可以看到天边散发惨淡光芒的月亮，她感觉自己被消耗掉的生命力、被蚕食的缺口正在一点点补全——像是在水下待了太久，终于可以游上来呼吸。
　　方耳握着遥控器选了好几个台，最后找到演喜剧电影的节目停下来。等了半天不见程远昭出来，小狗不安地叫了两声，像是有些着急。方耳安抚地摸了摸它的头，“小家伙，我和你一样需要她，但是先等一下，让她有些独处的时间。”小狗懂事地摇了摇尾巴。
　　程远昭说自己和方耳在一起时会很开心，但方耳不能时刻陪在她身边，所以自己需要用一点精力来缓冲，这样方耳离开这间屋子时她不至于感到落差太大。
　　离开之前方耳边换鞋边说：“你快给它换个名字，哪有和之前死去的小狗用一个名字的？这算什么事嘛。”
　　又过了一周，炎炎夏日，热度密密麻麻地钻进毛孔，空气中弥漫着植物饱和的香气，时间的流动也变慢。程远昭发现之前囤在家里的狗粮快被福仔吃完了，她等到日照没那么强烈的午后又开车去了宠物店。进门就看到上次面试的小姑娘，现在已经穿上正式员工的衣服，是黄色的围裙，让程远昭想到了那天可爱的雨衣。
　　“是你呀。”祝予语调微扬，眼睛都跟着亮了。
　　程远昭愣了一下：“你还记得我？”每天来往这么多人，客人记住一两个店员很平常，但要让店员记住顾客却没那么容易。
　　“记得，是你买走了福仔。”祝予脸上是标准的微笑，但眼睛里的好奇藏不住。
　　程远昭点点头，在心里重复了一遍小狗的名字，祝予还不知道自己为程远昭解决了一件事。
　　“我来买狗粮。”
　　“有的，我去给您拿，我知道福仔喜欢吃什么。”
　　祝予欢快地小跑进了货架中间，程远昭趁这个时候低头给方耳发微信：“我看清她的工牌了，是这个‘予’。”
　　“要不要再买点玩具，福仔会喜欢，而且——而且店里正在搞活动。”祝予的声音在关键的字词上反而低了下来。程远昭想如果此刻追问她到底是什么活动，她大概会尴尬地说没有记住。
　　按照习惯，程远昭会在此刻礼貌拒绝果断走掉。可祝予的声音里带了几分雀跃，就是这几分恰到好处的雀跃让她不由自主地想留在原地。程远昭想，店员应该会有业务指标，而她是新员工，不会有熟悉的顾客来帮她。自己又犯了叫心软的毛病。
　　程远昭挑了几个毛绒玩具，结账时祝予胸有成足地用计算机算了折扣，看来她趁刚才复习过。
　　回到家，福仔正在沙发上趴着，一双眼睛还是湿漉漉的，像是盛着泪水，程远昭爱怜地摸了摸它的头。安北歧的电话在这时突兀地打了过来，程远昭皱紧眉头，昨天接电话时她已经表现得很不耐烦，想不到安北歧还会没眼色地再打。
　　“你到底有什么事？我说过了，我根本不相信你诋毁方耳的话，方耳瞎了眼和你老公暧昧？你捧着当宝贝的猪头三，方耳可看不上……”
　　安北歧冷漠地打断了她：“我怀孕了。”
　　这四个字声音很轻，可程远昭却觉得像是一把铁锤砸到了她身上，血肉横飞。她不可置信地脱口而出：“天哪，这么说你真的和他睡了。”
　　“抱歉，我不是那个意思。”程远昭也不知道自己什么意思。她见过安北歧的老公，快两百斤的胖子，长得像个正方体，程远昭真的想象不出来安北歧是怎么决定嫁给他的。
　　“不用你跟我抱歉，”安北歧的声音突然扬起来，恢复了她一贯的盛气凌人：“该说抱歉的是方耳！”
　　程远昭在她的那些难听话马上要顺着听筒倾盆而下时及时挂了电话，但还是听到了那声围追堵截的，指甲划过玻璃般尖锐的“活该你”，她知道安北歧想要说什么。程远昭愣愣地坐在那里，过了会儿才有些愤怒后知后觉地浮上心头，伴随着那股愤怒而来的是坠入深海般的窒息感，脊背上寒冷刺骨。在挂电话的瞬间她想要对安北歧破口大骂，就像安北歧对她和方耳一样不留情面。可她们之间怎么会变成今天这样？
　　程远昭躺倒在沙发上，寂寞铺天盖地地袭来，孤独和无助像是在客厅张开了巨大的翅膀那样无限地延申着，越来越清晰，越来越狰狞。她想夏遥，她又在想念夏遥，在这样的时刻她只能想夏遥。电视正演着综艺，她时不时握握福仔的爪子。小家伙今天很安静，黑漆漆的眼睛葡萄般水灵，可能察觉到主人心情不好带来的低气压，一点儿都没有闹，真懂事。
　　程远昭躺了会儿就起身准备晚饭，留给伤心的时间总不算多。冰箱里有速冻饺子，她想起来方耳上次来时提醒她，饺子可以冷水下锅，不用等到水开再放进去，她半信半疑地照做了。
　　爸妈前些天又开始一轮隐晦地催婚，程远昭照旧用了敷衍的态度，经济独立且不住在同一个城市就这点好，互相打扰不到。


第2章 
　　天色阴沉，头顶是黑压压的厚云，雷声大作如同沉闷又持续的呜咽。大雨将至未至，细小的水滴飘洒在空中里带来琐碎的凉意。淡淡的烦闷像蒸汽一般在空气里若有若无，捉摸不到又无法驱散。有人说白天对生活的掌控权并不在自己手里，夜晚才是真正属于人类的时间。而对于今晚的程远昭来说，这仅有的时间也被情绪咬掉了大半。
　　饺子很快煮好，皮很薄，能看到里面鼓鼓的芹菜猪肉馅。她放了把香菜在调料里。福仔正在客厅吃新买的狗粮，方耳这时发来微信：“受不了，打游戏输了一晚上。”程远昭回了个安慰的表情，还不知道如何开口讲安北歧的事。方耳说：“刚截图了几张战绩想发朋友圈，算了，我自己都觉得幼稚，给你看看吧。”
　　方耳给程远昭的印象从来都是“清醒”，大三或者再早一点，方耳就几乎规划好了人生的每一个步骤，如今也一直在这条路上走着。尽管有微小的偏差，但从没出现过像程远昭那样迷茫无措的时候。程远昭青春时很讨厌那些大人，聚在一起老爱说人生道理，如今自己到了二十几却也变得和他们一样，她和方耳也开始讲起了这些。尤其这半年程远昭大大小小生了不少病，更思考了一些从前未曾想过的问题。
　　这半年除了生病，还有失恋。这在程远昭的人生里也是一件有波折的大事，不过像是被选择性遗忘了一般，除非刻意去回忆，程远昭几乎想不起来那些故事。那时方耳总劝她用新欢摆脱旧爱，这似乎是公认的好办法。可程远昭知道，她身上有些说不清的东西如果不改，遇到谁都会是同样的结局。可这就是她本来的样子，她怎么改？
　　程远昭想到夏遥离开之前说的话：“没发生什么的时候，谁也不会看出你性格里有这样极端的一面，你可以骗过所有人正常生活……但有矛盾的时候，你总是喜欢扮演受害者的角色，觉得全世界都亏欠和辜负你，这样你会享受其中。”她觉得自己之所以病了两个月没有好就是因为这句话。
　　程远昭抱着福仔盘腿窝在沙发上：“宝贝，明天就要自己在家啦，妈妈要去工作，晚上回来陪你好不好？”福仔响亮地叫了两声，程远昭自顾自地说：“不行啊，妈妈知道你舍不得妈妈，但是要赚钱才能给你买更多好吃的呀。”
　　福仔乖乖地舔了舔她的手背，程远昭短暂地闭了会儿眼睛。她说不清自己是享受孤独还是讨厌与人的交往，她在和人相处时总是没来由感到烦躁。电视里演的是前几年爆火的电视剧，当时太过火热，办公室几乎所有人都在谈论，程远昭反而不想看它，也许是怕看了就能听懂他们聊天时说的话，就会不受控制地产生情绪。但是现在，在当下这个时候，她期待明天回去工作。这两天发生太多事，她想忙碌起来让自己忘掉，或者说暂时忽略掉这些。
　　一个多月的时间悄无声息地过去。秋高气爽，万里无云。换季最容易感冒，程远昭这几天出门都注意穿外套，或者在衬衫外面多加件针织背心，没想到生病的是福仔，小家伙可怜地趴在窝里，一点儿精神都没。程远昭给宠物店打了电话，正好是祝予接听。
　　程远昭简单说了福仔的症状，问祝予是买药还是去医院看，祝予犹豫地说：“去医院吧，我可以陪你一起去。”
　　她在“我怕你被宰”和“我有朋友在那里”这两种说法之间选择了第二个，因为程远昭给她的印象是那种不喜欢被过度关心的女生。
　　“好啊。”程远昭应下来，看了眼因为不舒服而无精打采的福仔，轻轻地揉了揉它的脑袋。
　　秋风萧瑟，夕阳在厚厚的云层后透出奄奄一息的橘色光。祝予下班后接到电话，程远昭的声音有些失真：“抱歉，我工作有事走不开，你到我家接福仔可以吗？我朋友在我家，她和你一起去。”
　　祝予还没来得及说话，就听到电话那头一声焦急的“远昭姐，快来啊”，紧接着就是一阵忙音。程远昭给她发来了微信消息，是个定位。
　　祝予来时方耳正坐在沙发上看电视。清脆的门铃声响起，方耳走过去开了门。祝予拿着专门装小狗的笼子，两个人带着福仔打车去宠物医院。
　　她们互相介绍名字之后便没再说话，祝予看着窗外不断闪而过的广告牌，最大的那副上面是娱乐圈一对很有名的夫妻，最近在闹离婚。她想到女方形容他们之间是“烧不尽的野草”，祝予只记得她苦涩的神情，并不知道是什么意思。车内一直很安静，福仔乖巧地趴着，祝予任由自己思绪乱飞，直到下了车方耳才看似若无其事地问她：“你经常来远昭家里吗？”
　　祝予愣住了，一下没有反应过来话里的意思，半天才支吾地回答：“没有。”
　　“哦，”方耳像是对她失去了兴趣，两个人没再说话。方耳也不知道自己为什么要问那一句，程远昭对她的态度很奇怪，不是疏远，而是像有什么在瞒着她。
　　到了医院，祝予带福仔去挂号，方耳站在大厅等着。这一片园区除了有这所宠物医院，旁边还有牙科医院和妇产医院连在一起。她们等福仔打好针后带上医生开的药离开，路过园区中央的小广场。
　　“方耳！”
　　拉紧的钢丝一样尖锐的叫喊声，仿佛整个地面都震颤了一下。
　　安北歧穿着黑红色晕染的荆棘鱼尾裙，尽管行动不便，还是身手敏捷——她像是一颗引线正燃烧的炸弹直冲上来，准备制造滚烫的毁灭。方耳觉得她跑过来时刮起一阵狂风，祝予紧张地看着她们。安北歧高高扬起手要给方耳一个耳光，被方耳毫不慌张地挡住了。方耳冰冷地看着她：“发什么疯。”
　　“你做什么了，你自己心里清楚。”安北歧被握住手腕显得格外狼狈，她到底不能当面说出那些难听话。方耳抬头看了一眼周围迅速涌上来的人群，皱着眉不耐烦地对安北歧说：“你他妈有病，快滚。”
　　祝予这时抱着福仔出来，方耳二话没说拉着她就走，“别走！啊——”安北歧急忙追上来，却不小心摔倒，她惨叫一声，有一抹刺眼的血迹顺着大腿蜿蜒而下。
　　程远昭坐在工位上，台灯是充电式的，随着电量充足光线逐渐变得明亮，有种日出的感觉。她经常在这样的时刻有想要在旷野里不顾一切奔跑的念头。
　　祝予给她发了一条微信：“姐，不好意思打扰你，你方便过来吗？方耳姐打架了，我们在医院。”
　　万籁俱寂，程远昭眼皮猛地一跳。
　　铅灰色的天空压抑阴沉，空气里饱满的水分渗着凉意，头发都被浸得潮湿。程远昭戴着蓝白色的口罩，看不见表情，一双眼睛里没有往日灵动的潋滟，只剩深重的疲惫。
　　到了医院，检查结果刚出来，安北歧没什么大碍，还需要观察几天。
　　方耳抱着手臂坐在长椅上，以缄默和抗拒的姿势面对着程远昭的眼睛。反倒是祝予不知所措地站在病房前，她穿着宽大的外套显得格外娇小，像一个等待挨批评的孩子。
　　程远昭走过去揉了揉祝予的肩膀让她放松点：“乖，别怕。”
　　方耳不满地叫出声：“ 为什么你只关心她，都不来关心我。”
　　程远昭气不打一处来：“谁让你去招惹她的？她现在怀孕，万一出了什么事你承担得起吗？”
　　走廊静悄悄的，方耳不再说话，正好这时医生走了出来。
　　“病人现在没什么大碍，家属可以进去看她。”医生摘下口罩，得体地微笑着。三个人谁都没有动。
　　程远昭走上前对医生说：“谢谢您。”医生虽然不解，也没有多问，又叮嘱了几句注意事项就离开了。
　　“你给她老公打电话说一声？”程远昭看向方耳，眼神有些冷意。方耳没有察觉到，她叹口气：“我早把他号码删了。”
　　程远昭目不转睛地盯着她，方耳这才意识到自己说漏嘴和林朔之间还有联系的事。程远昭的眼神让她很不舒服，方耳觉得自己像是被关进了冰箱最下层的冷冻柜，在恒久的寒气里全身都结了厚霜。
　　“把医药费交了就走吧，反正她也没事。”方耳心虚地说。
　　祝予圆圆的眼睛里有迷雾一样的困惑：“要把她自己留在这里吗？这不太好。”
　　“你不知道，我们和安北歧关系很差。”方耳耐心地解释。
　　祝予表情有些尴尬，还是直言不讳：“我看到了，方耳姐。”
　　“所以做到这样就已经事仁至义尽了呀！你还想怎么样，要我进去给她赔礼道歉再等她生出孩子伺候她坐月子吗？”方耳没有控制住声音，最后一句近乎低吼。她如释重负。
　　祝予像是被吓到，轻轻咬了一下嘴唇，程远昭皱着眉看向方耳：“你别这样。”
　　“怎样？”方耳站起来，目光暧昧地游走在程远昭和祝予之间。
　　程远昭没有说话，但方耳那冰凉的眼神让她呼吸一滞。程远昭心里憋着股气，差点脱口而出“你还敢这样看我，我都没有说你恶心”，被她强行抑制。同样有话没说的还有方耳，那一瞬间方耳不可控地想“如果不是因为你和夏遥的事，我们三个怎么至于走到今天”，身体深处翻涌着一股想要宁为玉碎不为瓦全的毁灭欲望，被她用尽全力压下去。
　　方耳和程远昭深深地看向彼此。没有什么比亲密朋友更适合野蛮地刀剑相向了，她们都能精确地找到对方最痛的地方。但她们也同样不齿于这种行为，和最好的朋友发脾气算什么本事？
　　祝予不知所措地处在她们的目光间，可怜巴巴地小声说：“我想回家。”
　　程远昭恍然大悟一般连忙握住她的手：“走吧，今天辛苦你了。”
　　祝予跟在她身后踉踉跄跄地走出去，可程远昭只是把她送到车上。
　　她泄气地问：“姐，你不回去吗？”
　　程远昭苦涩地笑了一下，瞳孔里流淌着温柔的犹豫：“我总不能让方耳一个人处理这些。”
　　天色已暗，路灯像是被点亮的火把，一排排燃烧着。车辆在马路上穿行，好似深海游动的鱼群。祝予透过车窗看着程远昭的背影，感觉心中的失望随着她越来越远的影子逐渐被放大了无数倍。盛开在心里的玫瑰花慢慢向上伸展开花瓣，饱满而粗暴地堵住喉咙，她说不出话。
　　那些短暂的快乐像吹出的泡泡一样，看似美丽却轻易地破裂。她的思绪被今天发生的事搅得一团乱麻，但此时脑海里无法挥动的想法却是，为什么不和我一起走？方耳已经是成年人了，还有什么是她不能处理的呢。
　　窗外是清浅的银河，月光柔和，星辰闪烁。安北歧慢悠悠地醒了。她想起了自己昏倒前看到的最后一个……不是人，是笼子里叫福仔的那只小狗，洁白的毛团，那么可爱，黑色的眼睛湿润而宁静。
　　程远昭你原来养宠物都只养漂亮的，你就喜欢漂亮的东西，所以你那么自恋。
　　熟悉的感觉在身体里无限地膨胀。还记得从前在学校的时候，校园里经常有流浪猫，程远昭每次都离得远远的，当然任何人都没有资格谴责她，这是再正常不过的事。可是安北歧记得有一次，她和程远昭从食堂出来，有一只小猫轻巧地跳到了她们正要走的台阶上，是橘色的小猫，只是毛脏得发灰。程远昭条件反射般后退两步，安北歧和猫像两个碍手碍脚的错误一起尴尬地站在原地。程远昭白皙纤细的手指轻轻搭在胸口，她根本没有解释，像她这样的美女很少解释什么。她只是微笑着：“天哪我真是怕死这些流浪猫了，不过那种白色的矮脚猫我倒是可以接受，干干净净的，我姑姑家里就有一只我还总抱着……”程远昭边说边亲切地挽住她的胳膊，安北歧却有些发冷。
　　安北歧不是天生漂亮的女生，她费了很多努力，比如一整个初中她都在跟“暴食”两个字对抗。而程远昭对流浪猫的态度让她想起初中那个笨拙到愚蠢的自己，可她没那么讨厌过去和过去的自己。她想说，程远昭你真不至于这样，就算你那么漂亮。
　　夜里的餐厅，两个人从医院出来后都饿得前胸贴后背，选择了附近的韩式料理店。墨鱼饭团包裹着浓郁拉丝的芝士，搭配泡菜解腻，烤年糕条软糯香甜，厚切猪五花和肥牛烤得外焦里嫩，沾上秘制咸香可口，参鸡汤肉质鲜美火候正好。她们还要了一瓶果酒，程远昭轻巧流畅地把透明的液体倒进醒酒器里。酒足饭饱后，方耳枕在程远昭肩膀上，面色酡红，醉醺醺地说：“我最讨厌的就是她，安北歧。”
　　程远昭正拿出包里装的平板忙碌地处理工作，随口说：“所以你就抢人家老公来报复？”
　　方耳原本迷蒙的双眼瞬间睁大，好像兜头一盆冷水浇下来。程远昭自知失言，可她不知道为什么，今晚的自己无法拉下脸说句抱歉。
　　两个人都没有再说话，默默地喝着杯里的酒。程远昭突然不合时宜地回想起从前的故事，那时她、方耳、安北歧，她们三个从高中到大学都是好朋友。高三有一个晚上，她们从寝室偷跑去了KTV，没有人唱歌，只是音乐在肆意地放着。她们在可乐碰杯时开怀大笑，震耳欲聋的激烈旋律像海啸一样把她们卷得东倒西歪。
　　程远昭叹了口气，那时太过快乐，快乐得忘记了去感受，才会现在想起只剩下怅然若失。而且她不得不承认，知道安北歧躺在医院里她有难以启齿的歉意。因为她知道自己是她们三个绝交的罪魁祸首，为什么偏偏夏遥是安北歧的姐姐呢。
　　方耳不明白。为什么程远昭冷漠得像上帝视角的局外人，因为她是“第三者”？可她想如果换程远昭这样自己绝对不会背叛她。
　　而关于林朔——这滋味真是不好受，但竟然细若游丝地存在了这么久。她的心里一直想着林朔。这种牵挂不影响她做其他事，不影响她每天按部就班地开车、上班、吃饭、睡觉，但她始终感觉自己是悬在半空没有着落，身体留在荒凉的原野，能穿过她的只有寂寥的风。
　　方耳想，安北歧过了这么多年我还是恨你的。不然为什么每次你感到快乐我都想让你去死呢？但我真的没有想和你争抢，除了他。那就算你倒霉好了，反正我早就认了。我说，我也够倒霉的，我早就认了。


第3章 
　　程远昭带着福仔回家。这一路上她的微信收到好多条未读的红点，但没有一条消息是来自方耳。她的手指不自觉地反复打开和方耳的微信聊天窗口，却想不出要说什么。
　　她们高中就认识，那时女生聚在一起聊八卦，说隔壁借读的帅气男生。被路过的方耳听到，她惊讶地说了一句：“戒毒？他要戒毒为什么不去戒毒中心要来我们学校戒？”程远昭笑得前仰后合。她在今后的生活里每想到一次这段对话就忍不住笑出来，从那以后她就有意无意地接近方耳。
　　方耳从高中就特别招男生喜欢。太过美丽的人很少有人敢主动表白，都自知配不上，比如程远昭，男生们不约而同地认为追求她是空花阳焰。但像方耳这样俏皮可爱，性格活泼的人总有人想要试一试。程远昭经常开玩笑说方耳在选妃，方耳就会大声地说宝贝我只会选你，程远昭通常听到这句话就不动声色地笑了。直到她们成为真正的好朋友程远昭才对方耳说了那个秘密，今天让方耳用那种眼神看她的秘密。
　　现在程远昭拿不准方耳和林朔之间的关系，她不相信这个猪头会这么抢手，可方耳今天的态度恰好让事情向着她不敢想象的方向发展。方耳的身影在她眼前幻化成盲目扑火的飞蛾，在程远昭的道德观里，方耳这样做是不对的，就算她们是最好的朋友。
　　福仔在房间的地毯上乱跑着，不小心撞飞了台灯，程远昭挪开书桌捡台灯时发现缝隙里有一张照片。她在捡起来看清照片上的画面时，无力地向后一瘫倒在沙发上。
　　是她和方耳旅游时为数不多的合照之一。前半段旅程在北方的沙漠，风沙很大，她们的皮肤和嘴唇都干得起皮，但好在沙漠和草原竟然离得那么近，接下来的时间她们都在草原度过，宁静柔软的绿色层层叠叠铺到天边，听说远处还有白雪皑皑的山，只是她们太过疲惫并没有去。这张照片中入镜的除了她们青涩的面孔，还有一只骆驼。关于这趟远离城市生活、艰苦旅途中的绝望和妥协方耳可能都忘记了，每次提起时她都只记得蘸着辣椒，烤得滋滋冒油的大串羊肉——想到这里程远昭情不自禁地笑了。
　　好吧方耳。程远昭叹了口气。
　　我原本在祈祷或是假装你是没有过错的受害者，这样我能心安理得地为你说话，但看到这张照片我身体里那些沉寂很久的东西被唤醒了，方耳你真幸运。随便什么吧，你是十恶不赦的坏蛋也好要被所有人指责也好，我要站在你这边。方耳，你别小瞧这份勇敢，不会因为晚了十年就比十六岁软弱，它依然可以成为支撑你的力量。从现在起我不会再想置身事外，我一定要帮你离开这段关系，虽然过程有些痛苦，但你要相信我完全能感同身受因为我经历过。方耳，离开那里，不要再在泥沟里找清水了，不会找到的。
　　福仔的眼睛亮亮的，它不知道刚刚做了什么，只知道现在饿了，站在食盆前急促地摇着尾巴，欢快地朝程远昭汪汪叫。程远昭忽然轻松许多，就像凉晒被子时用尽全力抖了那一下，灰尘全部被抖落，眼前突然明亮而开阔。
　　一场秋雨一场寒。安北歧躺在病床上，出神看着窗外灰蓝色的天空，连林朔进来了都没有发觉。直到林朔的手摸上她的脸，把她额前的碎头发拢到耳后，她才回过神来。
　　眼前的男子清秀俊朗，身姿挺拔，浓密的眉毛下一双眼睛盈着亮晶晶的水光：“一个星期瘦这么多。”安北歧动了动嘴唇没有说话，她丝毫不见狼狈，反而因为凌乱的头发多了些风情万种，这让林朔有些意外。他低头咳嗽两声，掩饰神情中的波动。“今天的事我都听说了，是方耳太过分。”
　　“你有什么脸说她？都不是好东西。”安北歧冷哼一声。
　　林朔注意到安北歧美丽精致的指甲，他想起她的指甲从来没有过斑驳的时候，干净的颜色上面镶嵌着细碎的钻石。他怎么也想象不到安北歧在公众场合不顾形象地和人吵闹是怎样的场景。甚至在知道消息时他以为这是方耳为愚人节准备的恶作剧，但仔细想想他发现并不是没有可能——他是没有童年的人，而她是把童年延续到现在的人。
　　安北歧经常有让他在公共场合羞耻尴尬甚至是无地自容的经历，但今天林朔听到她倒在医院还是心脏像是被狠揪了一把。安北歧此刻落魄的样子和平时的优雅判若两人，方耳说了她们吵起来的原因，但林朔并没有全部相信。她可能只是为了自己想要发泄——安北歧其实没有那么爱他。
　　“这不是给你出气嘛，”林朔讨了个没趣，不动声色地坐在床边。他想还好安北歧遇上的是自己，不是那种性情暴戾的男人，不然她会吃亏的。他怜爱地看着安北歧妩媚的脸。
　　他终于开口：“想让我怎么做？”
　　“你总是这样。你在等我出一个主意。如果我不主动说自己的需求，你就不会来找我，但我说了你确实会做，所以我想怪你也找不到理由。你从来都有所回应，但也仅仅只是回应而已，你没有冷暴力我，你只是在漠视我。”
　　林朔静静地听着，没有说话。安静随着金黄的光线一起降临在房间里，让人恍惚觉得白色的病床也镶嵌着金边，不代表质问和猜测，而是平和与温馨。过了片刻，两个人都像是忘记刚才发生了什么，不约而同地没有再提起。
　　安北歧目光像深海的鱼在林朔脸上凉凉地游了一圈：“你去告诉她，让她别再缠着你。”
　　林朔看着安北歧的脸，在阳光下她的面容憔悴又坚韧，真是奇妙的结合。林朔低头叹了一口气，他除了答应还能怎么办呢？
　　灰色的雾霾笼罩在30楼的窗外，棉絮一样漫天遍地。看不清熟悉建筑物的轮廓，让人觉得没有安全感，心里空空的。程远昭伸出手在眼前比划一个取景框，她想起祝予说她在写生时总这样构思画面。
　　她穿着纯白衬衫和浅蓝色牛仔裤，端着刚买的咖啡回到工位上，打开电脑就看到了部门员工发来的邮件。
　　新一期的社会热点新闻板块是最近的民生案件，他写的标题是《女子因拒绝表白被当街暴砍》，程远昭现在看到这种事只觉得无力，不像过去还会生气把人叫来教训一顿，说“报道中只记录一方的动机是偏颇的，我知道写受害者有罪会吸引眼球，但是能不能麻烦你把事实放在首位”这种话。
　　程远昭手指停在键盘上思索了会儿，最后在企业微信上简单发了句“不要把被害人当作主语”，接着她靠在椅子上长叹了口气。David很快回复“好的”，程远昭在接水时看到他和其他男同事挤眉弄眼，无声地说“女权”，然后几个人默契地露出嘲弄的笑容，带着她无法忽视的攻击性。
　　程远昭默不作声地看着这一切，在他们散了后她独自走到吸烟区，泄愤般地用力按动打火机点燃了根烟。这是她第一次有离职的想法，一旦想到就像打开的水龙头遏制不住水流，愈演愈烈，她甚至有想立刻写辞职报告的冲动。
　　咖啡厅里，桌上摆着精致的黑森林蛋糕和瑞士卷，方耳和林朔面对面坐着。方耳今天穿着荷叶袖的碎花雪纺衫，清爽单薄。她懒懒地搅拌着手中的拿铁，时不时抬头看林朔一眼，林朔迟迟没有开口。她已经预料到今晚的失眠，不管是因为这杯浓郁的拿铁，还是接下来的交流。而此时林朔想的是，安北歧不会允许自己这样慢条斯理地喝完一杯咖啡，她永远有在列表上等待打勾的计划，永远有未解决的问题，她天生对浪费时间有负罪感。
　　被方耳看久了，林朔不自在地问：“我脸上有东西？”
　　方耳漫不经心地摇摇头：“想不到你瘦下来还挺帅的，真该带远昭过来，省的她成天在我面前念叨我被猪头鬼迷心窍。”
　　“大学里刚认识的时候，我不就是猪头嘛。”林朔毫不在意地笑笑。
　　他和方耳算得上是好朋友。大学时方耳家里发生了一些变故，她不愿意打扰正在热恋的程远昭，又正好在校园论坛上认识了林朔。林朔声音好听，是广播站的主持。方耳和他先是在网上聊天，后来才见面。他们两个以各自隐秘的部分黑暗为交换达成友谊，她和林朔难得的投机。这份雪中送炭的陪伴在当年程远昭都是无法相比，可程远昭不明白这些原因，方耳也不想讲对自己来说在噩梦中苟且生存的那一年。
　　她和程远昭还是有无法共情的地方，比如程远昭有爱她的父母，健康的家庭，而自己只有无能的父亲和懦弱的母亲。比如她不像程远昭那样从小到大都被人夸赞追捧，所以林朔对她的欣赏和认可都弥足珍贵。这些方耳不愿意去讲，那几年如果没有林朔，她不一定能撑过来。
　　但是这种充分暴露的真诚是危险的，就像人不应该赤裸，方耳悲哀地想。可她真正意识到这点时已经晚了。
　　方耳精致的脸散发着寒气，她礼貌地问：“你今天来到底想说什么？”
　　“和北歧的事……”林朔顿了顿，下定决心般开了口：“以后别联系了。你现在过得挺好，身边也不缺好朋友，我也没有必要陪着你。”
　　“你怎么知道没有必要？”方耳一瞬间有点想哭，被她拼命压下去，她的眼神依旧冷酷如坚冰。同样被压下去的还是心脏瞬间些微的刺痛，和一种想不清来由的胆怯，她在微微发抖。
　　方耳没有意识到自己此刻袒露的脆弱是致命的。她不知道为什么自己会如此恐惧失去林朔，明明她从来没拥有过。
　　“北歧怀孕了，我们很快就会结婚。”负罪感在心里明明灭灭地汹涌，林朔搬出更有力的说辞。方耳哑然失笑：“你这是什么意思？难道我和你真的有什么吗？我们只是吃个饭聊个天，拜托，别整的真的我们有地下情似的。”
　　林朔目光黯淡下来：“我知道，我知道你从来没喜欢过我。”他在心里继续说：别告诉我你和他们说的一样，你看不上我也不愿意别人看上我。
　　“我不是这个意思。”方耳脸色失血般苍白，她挣扎片刻，又颓然地往后一倒：“我只是把你当成好朋友，像程远昭那样的朋友，甚至有时候你对我来说更重要，我想不明白为什么会这样。”
　　明媚的阳光黄油般涂抹在室内每一处能被照耀到的地方。方耳目不转睛地看着他，过了好久才找回自己的声音，说出口的控诉却很虚弱：“而且，是你主动来找我，是你……”她无力的辩护被林朔轻易地打断了，林朔喝了一口咖啡，放下杯子：“你和我上床第二天一言不发就走了，我当然要找到你问清楚。”
　　终于，我就知道你会说起这个，我们没办法默契地假装那件事没有发生。方耳的脸色瞬间变得苍白，如果不是坐在椅子上甚至本能地想要后退。林朔终于提到了“上床”这两个字，对方耳来说这段时间一直是禁忌般的存在。两个人此时神色都不太好，思绪也都回到了那个夜晚。
　　虽然那天是林朔主动找方耳，可她无法拒绝，那场欢爱由方耳的勾引开始，甚至前半程都是方耳主动。方耳那天喝了太多酒，记不住自己每个动作都在想些什么，她只记得自己对林朔的渴望，几乎到了要落泪的程度。最后他们的喘息声一起纠缠着融化在黑暗里，方耳恍惚间像是看到了蝴蝶鲜艳的羽翼。只是想到那天的几个片段，她脸就红得发烫。方耳想，自己真应该被钉死在耻辱柱上，被埋葬在垃圾场。可她却无法控制自己想到那个夜晚时心底涌起的甜蜜和喜悦。那点渺茫的欢喜甚至成为支撑她生活的一股力量。那种力量让我误以为就算末日来临你也会在我身边，你明白吗？
　　安北歧在某些事上确实有着天赋过人的直觉，哪怕这件事他们只发生了一次，哪怕他们都当它没发生过。
　　这次谈话不欢而散。林朔送方耳到地下停车场，那辆白色的尼桑还是毕业时林朔陪她一起去选的，两个人看到车时都有了同样的惆怅。“你照顾好自己，我以后会少联系你。”方耳小声说。她说的是“联系”而不是“打扰”，事到如今她还是保留着骄傲。林朔点点头：“好，你也……好好工作，你在摄影上真的有天赋，我不骗你。”他转身走了，仿佛这只是一场微不足道的告别。
　　直到林朔的背影消失她才放心大胆地哭出声。不论怎么锤打磨锻，铁永远是铁，只会沉沉地坠在她身上——她早就知道了，良心不能代替多巴胺。


第4章 
　　破晓的霞光从地平线升起，白云丝丝缕缕飘散在湛蓝的天空，城市恢复了热闹与繁华。高大的梧桐树遮天蔽日，空气中弥漫着最原始的草木清香。市最中心的商业区，几乎每个人手里都拿着一杯咖啡快步走着，像是穿着坚硬冰冷的铠甲，从四面八方迅速集合通向摩天大楼。
　　在这个钢铁世界里，有一方小天地却是自由和慢节奏的，是方耳和几个朋友成立的摄影工作室。没有工作时就没有规矩，就算有规矩也是她们自己定。此时，办公桌上摆着精致的brunch，烟熏三文鱼配上流心温泉蛋，牛肉意面裹满奶油，上面还有黑松露点缀。方耳慢吞吞地吃着，浏览刚收到的工作室邮件。这周末要拍一个广告，请来的代言是最近小有名气的男明星李道经。邮件文字很活泼，没那么多书面语，发自新来的实习生，看来她已经适应了这里的工作状态。
　　方耳和程远昭都到了要被人叫“姐”的年纪了，大四那年两个人没有寻找考编制和考研究生这样的出路，都是毕业就进入工作。五六年来就算没什么出色的成就，但到底都有了安身立命的本事。程远昭说，这就够了。这些天程远昭微博的动态全是关于福仔的生活日常，方耳看出她实际上无聊透顶。趁着拍摄日期是周末，方耳给她发微信：要不要出来见见帅哥？
　　放下手机，方耳的思绪飘回了清晨。
　　方耳最近总是在做梦，而且梦里发生的都是说不上好的故事。她记不清梦里的细节，只记得自己在每天早上清醒后都会由衷感叹一句：还好是梦。唯一她记得的梦境是在船上，海面波涛汹涌，自己产生了强烈的意识。她惶恐地想要逃离风暴，内心却清晰地听到这个世界的自己说：干脆把这当成一次逃生演习吧，别挣扎着要醒来了，在现实里你敢保证自己不会遇到海上的风暴吗？那时你还有“醒来”的机会吗？她把身体塞到一个缝隙里才不至于被风浪掀翻——方耳的记忆只到这儿，后来发生什么无论如何都是空白的，近乎绝望。方耳只知道自己实在很累，如果真的要这么辛苦才能得救的话不如跳下去粉身碎骨，为了活下去真的值得这么用力吗？如果在那条缝隙就能永远地活下来，如果那条狭窄的不见天日的缝隙是故事最后幸福美满的结局，那我的建议是方耳你干脆死了算了。
　　她想起来从前读过纪伯伦的散文诗，其中最喜欢的两句是“爱别无他求，只求实现自己”，还有“只有当你空空荡荡，你才静止平衡”。
　　空空荡荡，方耳反复回味着这四个字。她起床穿上拖鞋，拉开窗帘，刺眼的阳光把手腕照的发白，能看到青色纤细的血管。她感觉自己像是正在消失。
　　星期六，方耳和程远昭到了约定好的场地，阳光正足，地上是两个亲密无间的黑色影子。方耳穿着干净清爽的蓝白条纹T恤，程远昭穿着粉色一字领露肩连衣裙，胸前是可爱的蝴蝶结。方耳的目光总是不自主被李道经的助理吸引，可能是他忙前忙后又有条不紊的样子像最近看的动漫里的一个人物。程远昭第三次在方耳旁边打趣道：“要是这个帅哥你喜欢，姐帮你追他。”
　　方耳不知道是不是自己多心，自从卷入安北歧和林朔的事，程远昭总是像这样不经意地劝说她对别的男生感兴趣。方耳觉得自己有些被冒犯，她岔开话题：“你又让祝予去你家照顾福仔？”程远昭点点头：“是啊。”
　　“你挺喜欢她。”方耳不自觉用上了肯定的语气，程远昭笑笑，没接这句话。同时祝予的微信消息刚发过来：“姐姐，等开学我就不在宠物店打工了。”方耳正好看到这条，她嗤笑一声：“姐姐，叫得真亲。”
　　程远昭假装生气：“不叫姐难道叫阿姨？”
　　“你知道我说的不是这个，”方耳摇摇头：“姐姐，和姐，这不一样。”
　　“行了，知道你敏锐，说出来干嘛，怪不好意思的。”程远昭像是被触碰到的水母，迅速害羞地低下头，没有注意到方耳一直观察着她的表情。
　　天气晴朗，阳光正好，晨露在阳光的照耀下散发出珍珠般美丽的光芒。室外拍摄特意选在这样适宜的温度，不冷也不热。李道经长得很帅，剑眉星目，鼻梁高挺，两个酒窝显得很乖巧。几个实习生被他迷得连声尖叫，纷纷拿出手机和他合照要他的签名。程远昭和方耳远远地看着这份不属于她们的热闹。
　　程远昭贴近她的耳边：“青年才俊，可惜不是你喜欢的类型。”方耳失笑：“这都不喜欢，我眼光得多高啊。你说我喜欢什么，霸道总裁？”程远昭不假思索：“你喜欢那种颓废的浑身散发着失败气息的男人，越落魄你越喜欢。”
　　方耳瞪大眼睛，几缕发丝被风吹得贴在额前，格外楚楚动人：“老天，我才知道原来你这么了解我。”
　　“我也只是知道这点罢了，至于为什么还是得问你，我想不明白。”程远无奈地昭实话实说。
　　“还能因为什么，”方耳自嘲地耸耸肩，“当然是因为我也同样失败，所以和我有相同气质的人更容易彼此接近。”
　　起风了，丝丝缕缕的云朵被吹得快速流动，霞光穿透云层，像是残留着斑驳血迹的案发现场。日光温和，恰到好处给人暖洋洋的感觉。
　　拍摄进行得意外顺利，李道经没有明星架子，对待摄影和策划的态度都是礼貌又真诚。方耳觉得这是自己毕业以来到现在完成最顺利的一次工作，她甚至有点嫉妒那些欢天喜地的实习生。要知道她刚参加工作的时候经常被刁难，在冷风里等四五个小时都是家常便饭。
　　程远昭像是看出了她想的这些，叹了口气：“现在的人哪像我们当初那么好欺负呢？”
　　方耳从口袋里掏出烟，自己点了一根，又给程远昭递了根。程远昭接过来熟练地点火，烟雾萦绕在两个人中间，遮掩住了光鲜外表下疲倦沧桑的神色。
　　“方耳，过来看看照片，都可以吗？”摄影师是短发的女生，皮肤白嫩得像是剥了壳的鸡蛋。方耳忙掐灭了烟走过去：“有柯姐在当然没问题。”方耳也会说这种场面话了，程远昭欣慰一笑，但她还是感觉到吃惊：“你管她叫姐？”程远昭被方耳牵着走过去，她被面前女生娇嫩得如同花瓣般的脸庞和身体里散发出来的青春活力深深吸引，怎么会有人工作的时候都容光焕发。她穿着纯白色的短袖和水蓝色的直筒裤，新鲜得像刚从树上摘下的水果，水分饱满，眉目动人。
　　“你好，我叫关柯，”女生露出灿烂的笑容，“是该叫我姐，我比方耳大两个月呢。”程远昭由衷地感叹道：“天，真看不出来。”
　　方耳仔细看过了这些照片，关柯有独特的个人风格，其实喜欢找她拍照的更多是女孩子，她不会低俗地过分显露女生的身材，而是在于整体的意境。这是方耳第一次看到她拍男生，没想到也这么与众不同。
　　时间已经到了下午，夕阳被厚重的云层阻隔，呈现出暗红色的火烧云。正当准备离开时，李道经的助理叫住了她们。唐飞是同样文质彬彬，有着干净温润气质的男生。他寒暄几句后礼貌地说：“经哥快要开演唱会，就在本市，可以留内场区座位给你们。”方耳遥遥地看了李道经一眼，他微微点头向这边示意。在一瞬间的出神中程远昭已经做好了决定，她说：“好啊，我们也很感兴趣。”唐飞这次笑得露出洁白的牙齿，看上去格外真诚。他的目光追着方耳：“那加个微信？”“啊，好的。”方耳这才后知后觉地拿出手机扫了二维码。
　　关柯不好意思地笑了，这种笑容更让她显得年纪小，她双手合十：“我可以帮我的朋友也要张票吗？”唐飞爽快地答应了：“当然可以。”
　　唐飞走了后，方耳打趣她：“想给宋哥带一张？”关柯专心致志地发着微信，小幅度摇摇头：“是给我高中的好朋友，她最喜欢这些刚出道的小明星。大学时还攒生活费天南海北地去看他们的演唱会。”方耳好像有了印象：“听你提起过，林什么……”
　　关柯手上的动作突然顿住了，她抬起头飞快地说了句：“不是。”
　　方耳没有注意，程远昭却捕捉到了关柯眼睛里一闪而过的疼痛，像是触碰到隐秘的伤口猛地收回来。她及时地岔开话题：“附近有家好吃的日料店，晚上去那里吃怎么样？”关柯感激地看了她一眼：“好啊，正好肚子饿了。”
　　这家店出人意料的好吃，她们点了满满一桌都吃不够。鹅肝手握肥而不腻，入口即化，第一口就征服了味蕾，牛油果外面包裹着咸蛋黄酱，丝滑绵密，蛋黄和牛肉菌菇充分搅拌鲜香可口，她们还点了中份的寿喜烧，和牛火山上顶着白白的棉花糖，好像富士山顶下了雪。
　　关柯羡慕地看着形影不离的程远昭和方耳：“你们是大学时候的朋友吗？感情真好。”方耳笑着摇摇头：“不是啦，我们高中就是同学。”关柯微微睁大眼，她的眼睛湿润得像是蓄着泪水：“我以前也有这样的好朋友。”她没有继续说，程远昭和方耳也善解人意地没有追问下去。
　　皎洁的月光仿佛晶莹的碎片般洒落，树叶被夜风吹过时，路灯投下的光斑也跟着摇晃，像是飞舞着的萤火虫尾翼亮光。程远昭开车到宠物店接回福仔，祝予给福仔做了一件棕色的小衣服，福仔穿上更加憨态可掬。
　　程远昭毫不吝啬自己对这件衣服的喜爱和赞美：“以后只要看到福仔这件衣服，我就会想起你。”“姐姐，哪有这么好。”祝予害羞地低下头，很可爱，程远昭愉快地笑了。
　　程远昭开着车送祝予回学校，到了校门口，坐在副驾驶的祝予突然说：“我可以抱你一下吗？”她的眼睛里有盈盈的水光，程远昭下意识答应：“好啊。”接着，祝予小心翼翼地张开双臂环抱住了她，车内的空间狭小，一切声音、味道和感官都被无限放大。她们的心跳碰撞到一起，都是那么用力地在身体里回应着彼此。程远昭身上有淡淡的木槿花香味，可能是香水，可能是洗衣粉，可能来自头发……祝予胡乱地想着。这个拥抱很短暂，分开时祝予愉悦地朝车的方向喊：“姐姐再见。”程远昭抱起后座的福仔，握住它的爪子挥动着和祝予告别，福仔动来动去的小脑袋正好挡住了她绯红的脸。“再见，到了寝室记得告诉我。”程远昭遥遥地说。
　　不知是否是因为生活的通货膨胀，程远昭觉得半年前夏遥离开带来的疼痛现在贬值得几乎感受不到了。她舍不得夏遥的善良赤诚，但她还会遇到新的这样的人——对夏遥来说是否也是一样，她会忘了自己吧。
　　回到家，程远昭舒舒服服洗了个热水澡。刚吹干的漆黑长发柔顺光亮，发尾还有些湿润，她换上薄如蝉翼的紫色丝绸睡衣，柔软地包裹着纤细的身体。晚饭她简单做了碗清汤面，先调好料汁，加了生抽、食醋、香油和一点白糖，放了葱花和紫菜，倒入面汤和煮好后筋道的面条，又煎了个溏心蛋。她这一年明显没有那么喜欢吃外卖，冰箱塞得满满当当。
　　现在她26岁，正正好好的年纪，不会像刚毕业时候那样迷茫，生活尘埃落定又带着些令人期待的转机，会偶尔被父母催促恋爱，但并不着急。现在的感觉，很自由，她发现自己最喜欢的就是26岁，比她被众星捧月的高中时代还让她感到喜欢。
　　话虽如此，但生活压力还是很重，经常有突如其来的疲惫将她打垮。还是在学校的生活更轻松，除了成绩之外没什么需要自己费心的——但要说怀念倒也不是，她从来没对哪个集体有过归属感。程远昭打开电视，祝予的语音通话正好在这时弹了出来，她把电视调成静音按下接听。
　　“姐姐，我有点无聊，想和你说话，”祝予停顿两秒又补充一句，“其实我想你，虽然我们刚刚才见过。”
　　程远昭像月亮吸引海水一样吸引着她。祝予不知道这是出于真的爱，还是只是她对美的向往和追寻。
　　挂了电话祝予从宿舍楼顶的天台慢慢往回走，她的脸上有温柔的水灵灵的甜蜜，同学这几天都在问她是不是有喜欢的人了。算是吧——可她不知道怎么说。夜色静谧，她的脚步停顿下来，突然又不想回到寝室。
　　祝予抬头看着天空，突然想到了辽阔的大海。刚来寝室自我介绍时她提到家乡，室友羡慕地说：“是在海边的城市，那你能经常看到海 。”祝予当时笑了笑没有说话，她不知道自己是怎么能笑出来的，明明关于大海她没有太多好的回忆。
　　记得高中时心情不好她总喜欢去海边坐着，腥咸的海风掀动浪花和雪白泡沫，冲刷撞击着锋利的黑色礁石。那片被船厂包围的海并不是旅游景点，常年带着世界尽头的气息。祝予一直以为自己和大海之间有某种奇妙的连结，甚至心灵相通，这是她的秘密。
　　直到她在朋友圈看到自己高中同学的一张照片，那是她见过最美丽的女生，她站在路灯下，身后是祝予熟悉的平静海面，漾着波光粼粼的月光，像是月亮落到了海里，像是置身天地尽头。那一瞬间祝予有些失语，心里浮现出一句话，这片大海是属于她的。这是种很奇妙的感觉，美丽的大海就应该配美丽的人，而祝予从那天以后就不喜欢去海边。她开始频繁关注女生，等到毕业那天祝予发现自己喜欢她。
　　见到程远昭那天祝予就知道，她也是拥有大海的女生，美丽自知。祝予总是回想到那个漂亮的高中同学，她觉得同样的遗憾不能留下两次。
　　祝予点燃了一根香烟，其实她是在看到程远昭抽烟后才开始自己买来试试的，就因为从她那里学到抽烟这件事，她觉得自己一辈子都不会忘记程远昭。
　　她从来都愿意接受和承认自己的匮乏与虚荣，她想要有程远昭这样美丽的女朋友，她一开始就是被程远昭的外表吸引。她不怕坦白这些，也不为自己做辩白。祝予在小镇长大，是他们那里唯一父母愿意出钱送她来城市学艺术的，尽管小时候在那么多同龄人羡慕的眼神中长大，但是她记得第一次在电影院看到大银幕时的震惊。那部电影的每一帧画面她永远都不会忘。祝予记得自己内心翻涌的巨大海啸，记得当时质朴又宏伟的理想，凭自己的力量在这个城市生存下来。她用的词是“生存”，比“生活”更令她感觉到悲壮的力量。
　　窗外闷雷轰隆压境，今天室友过生日，因为雷阵雨只能取消出行计划，她们窝在寝室里分享八寸的草莓奶油蛋糕，还有一些抹茶味的白巧夹心饼干，尽管AA也用了祝予一整天的工资。晚上大家用投影仪打在白色的墙壁上，看了部纪录片。“祝予，给我张纸巾。”室友小声地要求，她从纸抽里拿了一张递过去，得到一声鼻音很重的“谢谢”。这样的夜晚很美好，在祝予的学生时代里，最喜欢的就是这样几个女生像是躲在漩涡状的海螺壳里随心所欲地，浪漫交流的时刻。
　　但很久以后祝予回忆起那天晚上，想到她们为纪录片画面里被工作压垮的劳工哭泣，却从来不会看学校任何一个保安一眼。但是她们能写出最漂亮的论文，里面有最打动人的观点。祝予感觉不应该这样，笼罩她的是庞大的羞耻，她突然讨厌那些眼泪。
　　有些人终其一生追求的只是你们的起点，可是你们永远不会懂得。你把自己身上这份幸运当作应得的，学习人文社科和艺术的目的不是这个——祝予有些郁闷，但她想不到办法。她也是虚伪的一员，不正是因为无法忍受那些，想要远离才拼命考出来的吗？


第5章 
　　赶在冬天之前，李道经的演唱会在临江的体育馆举行，体育馆不算很大，但是都坐满了。场馆外面是当地有名的景点，长长的江水翻滚着浑浊的泡沫。馆内气氛极度庞大美好，这种万人齐唱的场面让人不由自主心生感动，好像这种热烈又沸腾的感情持续了很多年。方耳和程远昭坐在内场的位置，程远昭穿着淡紫色抹胸长裙，偶尔摄像头扫过观众席特地停下来给了程远昭几个镜头，因为她太漂亮了，甚至让人怀疑是来助阵的女明星。
　　李道经的声音很干净，带着一种可爱的青涩，尤其是在唱高音时。方耳有些心不在焉，眼睛时不时看向手机屏幕。程远昭凑到她耳边问：“有什么事吗？”方耳摇摇头，程远昭心里绷着根轻颤的细弦，现在几乎一点风吹草动就会让程远昭担心她和林朔之间当断不断。现场的灯光突然全熄灭，只剩下一束白色的光柱打在舞台上，李道经开始低声清唱。方耳握住程远昭的手，冰凉又柔软。“我害怕，”方耳突然说了这么一句，她把头靠在程远昭的胸前，“远昭。”
　　方耳凄凉的声音像是哀求，但程远昭也不知道她在求什么，只能用力地抱紧她：“我在这儿呢。”这么多年，程远昭很少见到方耳脸上出现这样悲伤神情，她觉得方耳变成了薄薄的一张纸，像是轻轻一捏就会碎掉。方耳知道自己在发抖，这让她感到羞耻。但她无法控制。可能是音响的震耳欲聋，她觉得自己的身体里正在经历一场惊涛骇浪，内脏都要被那力量鼓励着横冲直撞。
　　程远昭温柔地贴紧她，那一刻方耳闻着她身上淡淡的香水味，好像被妈妈抱着。李道经正好唱到最后一首歌的高潮，全场齐声合唱，在黑暗中滋长的还有声势浩大温暖，方耳这才真的听进去了这场演唱会。她握着程远昭的力气松开了些。灯光终于慷慨地亮了，她想，有些情绪还是只适合留在黑暗里。
　　此时林朔和安北歧刚从民政局出来，在安北歧的挎包里装着两本结婚证。林朔按照习惯没有和安北歧并排，而是退一步走在安北歧的后面。他总是忘了自己已经变成高大英俊的男人，还以为自己是记忆里那个被人嫌弃的大胖子。
　　安北歧觉得现在她和林朔才有了真正意义上的心灵相通，两个人看着结婚证都是同样的茫然。安北歧说不上自己喜欢林朔什么，有时她甚至觉得自己和林朔在一起只是为了和方耳较劲，这么幼稚。
　　天色刚暗，明灭的双闪灯像一双似笑非笑的眼睛，林朔绅士地为她拉开车门：“我晚上还要见客户，你先自己回家，路上小心。”安北歧温柔地微笑点头，在林朔消失在她的视线里后，她对司机报了医院的地址。
　　这个决定是在一瞬间做出来的。
　　安北歧的目光幽深得像是一口井。她看着林朔挺拔的背影慢慢消失在视线里，想到了在民政局拍的那张貌合神离的红底照片，一瞬间溺水般的恐惧席卷了她。这段时间生活上一个个打击接踵而来让她措手不及，从检查出怀孕到无意发现林朔和方耳的开房记录，还有父母自从知道她怀孕后没有停下的催婚。她像是被推着往前走，而且有种直觉，自己马上就要掉进深不见底的泥潭里。
　　这一瞬间的决定，安北歧觉得自己是在自救。
　　不能给大脑反应的时间了，一定要快。她下了出租车脚下生风地快步走到挂号区，呼吸急促但眼神坚定，用一种沙哑中带着狠厉的声音说：“我要打胎。”
　　躺在床上等待手术的安北歧像是搁浅在岸边等待涨潮的鱼。当麻药的药效慢慢上来以后她感觉心里的坚决也慢慢消散，反而是恐惧步步紧逼地爬上来，但没有回头路了。
　　这个过程缓慢且伴随着阵痛，她的身体像是被一根巨大的铁杵捣搅着，安北歧想要是真的生孩子自己会痛死。模糊的意识里她的思绪突然飘到了很久很久以前的高中时代。她和方耳分到一间宿舍，那时她们刚认识，只是彼此客气的普通同学。她感冒了，虚弱得走路都费劲，深夜她想去卫生间，叫上铺的方耳陪她。方耳嘟囔着从床上翻起来，眼睛还睁不开就下意识抱着她的腰。她没有力气，只能把全身的重量压在方耳身上。进了卫生间她们看到正在哭泣的程远昭，程远昭正在经历人生第一次分手，尚且不知道如何处理。安北歧看着她流泪的美丽面孔，在心里想你以后还会有很多次这样的时刻。不要误会，我的意思是你这样漂亮的女生会有很多陷入爱情的机会。程远昭这时也过来扶着她，她进到隔间里时两个小姑娘在外面守着。水流的声音在寂静的夜晚突兀而清晰地响起，她的脸瞬间涨红。真该死，她想，怎么忘了会有这样尴尬的时刻。等她慢慢走出来时程远昭已经停止哭泣，眼里残留晶亮的泪光，方耳也不再是睡眼惺忪的样子。三个女生都有些脸红，默契地相视而笑。安北歧不知道为什么自己会回忆起这个片段，回忆起三张稚嫩纯真的脸。她只想到这里，还没来得及抒发情感就被一阵的剧烈疼痛打断了，她回到现实，意识到自己正躺在手术台上打胎。
　　安北歧心脏猛地一收缩，像是跌落到深深的海底峡谷。她想到自己并不是第一次这样不合时宜地回忆起三个人的过去了，说是不合时宜的原因还有，现在回忆里另外两个人早就扔下她痛快淋漓地远走高飞。好潇洒啊，安北歧在心里赞叹着。
　　窗外的天空是冰蓝色，云朵白白软软。几小时之后，安北歧才慢慢接受困扰了她三个月的小生命在她的身体里消失这件事，她感觉头部有阵阵撕裂般的疼痛，出了很多汗，隐约的难过和汗水一起粘在皮肤上。安北歧想到曾经在微博看到，有人说被打掉的孩子会跟着妈妈一辈子。她的手不由自主轻轻抚摸在肚子上，她想，我不怕你报复我，只是别忘了还有你爸爸那一份，你要一起报复回来才行啊，乖宝宝。
　　方耳的工作室和李道经拍的广告是一个系列，要分三个场景，首次合作比较愉快，在演唱会结束后双方很快约定了下次拍摄的时间。李道经的助理唐飞私下里找方耳：“姐，能把上回你带来那个朋友再叫来吗？经哥想让她当新mv的女主。”
　　方耳清秀的脸微微昂起，阳光如同河流般流过落地窗，温润地涂抹在她的头发上，她好奇地问：“我知道远昭漂亮，可是你们公司漂亮女生有的是，那么多专业的演员不用？”方耳的眼睛让唐飞想到了邻居家的小猫，机警又灵动。他耐心地解释：“这次的拍摄需要素人女主，经哥说，看到她就来了灵感，写歌都顺利多了。”
　　方耳纤长的手指扶着额角，宝石蓝颜色的指甲在会议室灯光下闪闪发亮，她笑了笑：“好吧，我去问问，同不同意就是她的事了。”唐飞盯着方耳，真诚地说：“嗯，谢谢你。”
　　云痕重重，公司楼下树叶落了一地，空气潮湿冰冷。程远昭看到方耳的微信是在午休时间，开了一上午会，此时她感觉肩颈每动一下都像针扎一样疼。镜子照出她熬夜后淤黑的眼眶，杯里是热气腾腾的枸杞红枣水，桌上维生素片、蓝莓护眼咀嚼片、鱼油胶囊摆了一排。
　　方耳的微信发的很是时候，整整一上午的时间程远昭都不受控制地想到四个字：我要离开。这四个字魔咒一样萦绕在她的耳边，在领导唾沫横飞规划宏伟大计时，在男同事故作殷勤接近她时，在她持续熬夜感觉身体脆弱得不堪一击时，她都想立刻撒手不干。
　　在方耳消息提醒下面是祝予的消息。两个小时前她给祝予发了一个表情，表情上的配字是：我不是闲人，我需要工作，妹妹。
　　祝予回的消息是：我需要姐姐。程远昭的心不可避免地柔软了一下，她需要她。
　　程远昭犹豫片刻，试探性地问方耳：“拍这个会赚多少钱？我正好想换工作，能度过空窗期就好了。”
　　屋外是滚烫的阳光和浓绿的爬山虎，只有两层楼高的阁楼临时用来做工作室。李道经刚吃完午饭，鸡胸肉搭配西兰花和少量粗粮，味同嚼蜡的减脂餐。他揉了揉太阳穴，难吃的食物让心情也有些郁闷，这时唐飞笑眯眯地凑过来：“哥，程远昭姐答应拍mv了。”
　　“真的？”李道经毫不掩饰的喜悦被走进休息室的沈清媃撞见。沈清媃涂着复古色口红，妆容艳丽，穿绿色V领露肩紧身裙，勾勒出前凸后翘的完美身材曲线。她笑着问：“什么事这么开心？”李道经打开窗，一阵风挣扎着横冲直撞地闯进来：“是mv女主角，已经定下了。”沈清媃觉得自己被李道经脸上灿烂的微笑刺痛，她忍不住深吸一口气缓解胸腔那股强烈的，缺氧一般的不适感。
　　小唐殷勤地倒上两杯柠檬水，沈清媃劫后余生般地拿起杯子抿了一口，碎发随着她低头的动作落到额前，“那个叫程远昭的，一定是很漂亮的女孩子吧。”她的语气有种微妙的不自在，唐飞在李道经开口前抢先说道：“怎么会，还没有清媃姐一半漂亮。”沈清媃嗔怪地看了唐飞一眼，卷翘的睫毛像蝴蝶娇嫩的翅膀：“就你话多。”她勾起一抹甜蜜又羞涩的微笑：“说了多少遍，别叫我姐。”
　　“好吧，你们想要让一个素人女主让他的女粉丝更有代入感，想法不错，”沈清媃停顿两秒，神秘莫测地说，“但我觉得粉丝未必会买账，不过也说不准，看看吧。”
　　天气越来越冷了。林朔坐在客厅，安北歧的脸色还有些苍白。她穿着焦糖色的长裙，把身体遮挡得严严实实，像是掩盖着腐败的秘密。林朔错愕地开口：“你怎么都不和我商量？”安北歧微微一笑：“你同不同意，决定权不都在我这里。”林朔看着她的笑容，从中感觉到得意和轻蔑，他用力握紧拳头：“就算是这样，你至少应该提前和我说吧，我是孩子的爸爸……我在你眼里是什么，可有可无的空气吗？”
　　安北歧目光冰冷：“你其实根本不关心这个孩子活着还是死了，你就是讨厌得不到别人的重视。那些自卑会跟着你一辈子，你现在装得正常也没用。其实你还是喜欢和方耳在一起，她把你看得最重要了，和她在一起你那畸形的自尊心才能得到满足。”
　　林朔艰难地克制着，感觉自己已经无法忍受房间内的气压了，安北歧的声音带着她不自知的刻薄。听完整句话后他猛地站起来，再不离开他会想和安北歧都死在这里。
　　无限的沉默里，安北歧想到了那个柔软的夜晚。用“柔软”这个词来形容再好不过，柔软的月光，柔软的床，林朔柔软轻巧的吻落在她锁骨和胸前的黑痣上。还有酒精的推动，她因微醺变得迟钝，林朔像哄小朋友一样用那么好听的声音在她耳边说话，温柔如水的眼神，空气中淡淡的玫瑰花香。她抚摸着林朔的眉骨，不再蜷缩着，绽放花瓣般慢慢舒展开白皙光洁，少女一样的身体，同时放下那些用来武装自己的娇蛮和执拗。她也变得柔软了。真正让她柔软的是很意外的感情，甚至不能说是感情，只是一种感觉——平等。她不担心自己的幼稚和任性会被他看不起，她没有用吵闹和尖叫维护自己的尊严，她也不想讨好他。她只想享受这朦胧的时刻。她觉得自己可以，可以和他结婚，和他有共同的生活，用自己的子宫孕育这个从前被她叫做“巨型肿瘤”的爱的结晶，世界好像只剩下他们两个人，呼吸安静地缠绕着，像是看到了森林里奇幻而神秘的白雾，美妙得让她不想说话。
　　所以她忘了说。她忘了说“林朔你不要让我后悔”。怎么会变成今天这样呢？就是因为她忘了说这句话吗？
　　你告诉我，那些令彼此颤抖的抚摸和亲吻是不是真的？你告诉我，我们那个夜晚到底是在美妙的战栗里创造情感的连结还是缔造恶果？你告诉我，我们之间有没有过叫做“爱”的东西？为什么我们要要以最亲密的身份拖着彼此滚进沼泽？林朔，你不要走，你能不能告诉我？
　　心里仿佛有一团火焰在升腾，浓烈的烟灰呛得他要窒息而亡。在走出的前一刻，林朔的手已经按下门把，脚步却突然顿住。他回头看着安北歧：“我们离婚，下周一就去。不管你同不同意，决定权都在我这里。”看着安北歧惨白的脸色他的心情突然轻松些了，胸腔那股浑浊的气终于吐了出来。
　　好不容易建好的心理防线像一堵偷工减料的墙，在巨大的关门声中轰然倒塌。安北歧的眼泪被这声巨响震下，她颤抖着无声哭泣，现在还能感觉到身体隐约的疼痛。她不知道如果没有这疼痛提醒她，自己会不会也像林朔那样对这个孩子的死亡漠不关心。她想，幸好，幸好我没有把你生下来。我救了你。


第6章 
　　时钟滴答的声音在安静里规律地响起，安北歧进入了深渊般的睡眠。一直到窗外的天空完全黑暗下来她才惊醒，她后知后觉地打开客厅的灯。突然的光亮刺痛视网膜，她用手去摸才发现眼睛已经哭肿了。
　　烟灰缸像庙里最旺的香炉那样被插满，安北歧感觉自己像是宿醉后的一滩呕吐物，肮脏地残留在沙发上。手机里有三条未接电话，全都来自一个人。她拨回去，和预料完全相同的没有理智可言的大吼声：“造孽啊！真是造孽！”
　　“妈，拜托。你冷静点行不行。”安北歧声音沙哑，有气无力得像得了重病。
　　电话那头是两下重重的深呼吸，接着声音低下来了，带着哭腔：“是，谁能有你冷静——你简直是冷血，那是你的孩子，那是一个生命你怎么能？你怎么能杀了他。”最后声音低得如同隐秘的诅咒，让安北歧脊背发凉。
　　安北歧沉默着，过了会儿才轻轻说：“我不能要这个孩子，我老公在出轨。”她知道自己在找借口。
　　“这是什么话？他怎么会，”电话那天难以置信地吸了一口气，“不，就算这样，那你离婚！还怕养不活一个孩子吗？家里有我，你爸爸，还有你姐姐！”
　　“姐姐”这两个词毫无征兆地刺痛了她，安北歧皱起眉：“你不要提，她已经和我们断绝关系了。她这么多年已经过得够辛苦，你还要把烂摊子都往她身上扔吗——而且这是我自己的身体，生孩子还是打胎都我决定。”
　　她忍无可忍地挂了电话，果然，脑海中浮现的是夏遥的脸。冷漠而麻木的，表情戏谑的脸。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　姐姐，如果是你的话一定会把所有事都处理好吧。你那么坚强，那么厉害，没有任何人可以欺负你，不然当初你怎么会做出那些事。你才是冷血，什么亲情伦理都被你抛到脑后。而我现在也越来越像你，你真不是个好榜样……当然，也有可能是因为那场车祸。你输了很多血给我，所以我才和你越来越像，对不对？
　　姐姐，我好想你，虽然你是因为我才离开的。对不起姐姐，我对不起你对不起程远昭对不起方耳，对不起这个孩子，我对不起你们所有人，都来惩罚我吧。对不起。
　　方耳从公寓楼出来已经是下午，临近深秋，雨水渐渐稀落，太阳也没那么毒辣，她穿着有牛角扣的淡绿色毛衣外套。风吹树叶的声音有些嘈杂，方耳从包里拿出蓝牙耳机戴上，听的是程远昭昨晚分享在朋友圈的《雪花抄》。她边往地铁站走边想，自己这副样子如果让程远昭见到，肯定会被她恨铁不成钢地数落。
　　方耳白皙的肌肤上有红色的淤痕，那时缠绵过后暧昧的痕迹，一眼就能被看出来。但她知道此时自己是幸福的，虽然这种幸福如同朝露般脆弱，带着微微的酸涩。但总要有些事情来填补生命的空白，一直按部就班、循规蹈矩太没意思了。方耳上了地铁，手机响起收到微信的提示音，她打开看，是简短的一句：我们是一夜情吗？“一夜情”这三个字让方耳感到牙龈发酸，她也回了个问句：你想当我男朋友？
　　在地铁上听着机械的报站声，方耳想起来自己高中毕业后的那个夏天，独自去苏州旅行，买的火车硬卧票。她在深夜躺在硬邦邦的小床上，颠簸着，一整晚都听着车轮和铁轨碰撞的声音，她捏紧拳头忍受着旅途的疲惫和长久乘车带来的溺水般的晕眩。就在那时方耳想起来妈妈说自己很小的时候听力有些弱，外婆给她起名叫方耳，她记得自己小时候总是听不清别人讲话，所以会更加用力地去看人们的表情，对人脸上细微的神态变化也更敏感。不过现在她和正常人一样，没有听力问题了——方耳又想到外婆，那个在记忆里只有几张照片的老人，就是她给自己取了这个要用一辈子的名字，真奇妙。可她看不到方耳长大，她会因为给自己取了名字所以对自己格外怜惜吗，在天上。
　　那场旅程说不上完美，方耳第一次去南方，眼前的温柔水乡对她有着诱捕器般的天然吸引。但是湿漉的空气和阴冷的夜晚还是给她留下了深刻的印象。她记得自己看了一场话剧，在那个简陋的舞台上，女主角认真地对着台下观众说：“就算他是坏人，可我们的一切都是命中注定。”方耳在网上看了这场演出的评价，并不算好。可那句话像是藤蔓一样缠绕在她的心里，并且随着她成年之后做的每一次选择不断向身体深处沉淀延申。
　　方耳想到很多年前，她留宿在程远昭家里。夜晚降临，她们像两只小兔子一样依偎在被窝里。“我睡不着。”方耳额头抵在程远昭肩膀上撒娇，程远昭趴着撑起上半身，打开床头灯，暖融融的灯光下程远昭纤细的脖颈细腻光洁。程远昭为了哄方耳睡觉，在灯光下翻开《圣经》，给她念里面的句子：“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。”
　　地铁到站了，穿堂风呼啸着。方耳迈着缓慢的脚步走出去，她在心里默念——爱是永不止息。
　　旭日穿破厚实层叠的云层，落到人间光亮已经所剩无几，寒冷的秋风迅猛地吹进胸腔，像是要切开人的身体。铅灰色的高大建筑物直插苍穹，祝予戴着实习工牌第一次进公司，紧张得像是第一天上幼儿园心里想着妈妈的小朋友。今天同时有好几位实习生入职，每个人看上去都比她要轻松自如。可能是因为这个——祝予微妙地发现只有自己穿了淡棕色的套装，别人都穿得很随意。
　　登记好个人信息，她们被领到各自的部门，人事部的李丽笑容甜美地把她带到宽阔明亮的办公区：“先来和同事认识一下。”李丽隆重地把她推到中间去：“今天设计部来了新的实习生，还是大三的小朋友。”祝予勉强地友善微笑着，同事们都按部就班做了自我介绍，祝予听到有几个人感慨道：“真让人有危机感。”祝予不懂为什么她会带来一种“危机”，她明明这样惶恐。
　　走到最里面的办公室，李丽敲了敲门，得到允许后才进去：“这是我们部门经理，安北歧。北歧姐，这是今年新来的实习生。”
　　安北歧的神情是恰到好处的惊讶，锐利的瞳仁轻轻闪烁一下，并不引人注意又明白地告诉着祝予自己已经认出了她。祝予的脑海里像是有颗小型原子弹爆炸了，蘑菇云浮到头顶。她短短几秒钟变化了好几种神色，最后回归到了一种悲悯，她还记得眼前这位端庄的女人歇斯底里的样子。安北歧随意地问：“你是学美术？那时候怎么去宠物店兼职。”祝予镇静地说：“赚点零花钱。”安北歧点点头，继续着手头的工作。
　　祝予不知道该不该把遇见安北歧的事告诉程远昭，又觉得程远昭正因为离职的事忙得焦头烂额，自己还是不要提到这个会让她烦心的名字。
　　开部门例会时，祝予悄悄地看向窗外，整个会议室好像只有她注意到外面下雪了。这是今年的第一场雪，冬天来了。羽毛似的雪花薄又轻巧，盘旋着飘落。这时她感觉到另一个人的目光，安北歧也出神地看着洁白细小的雪花。她们在视线相对时心领神会地默契一笑。
　　接下来的整整一天祝予都没有安北歧再碰面，直到快下班时安北歧走过来给她看手机里的一张照片，是安北歧在医院的病床上拍的外面的天空，太阳快落山时的天空，蓝色与紫色交接，很漂亮的颜色。安北歧说：“新品发布的背景我想设计成这种颜色，你看看，可以用调色盘调出来吗？”祝予认真看了看：“可以的，在软件上就能调。”安北歧说：“用颜料画呢？线下的展会上可以挂出来看。”
　　祝予点了点头：“我回学校用画板试试。”安北歧亲昵地拍了拍她的肩膀：“放轻松，这和你们学校的艺术作业不一样，没什么人懂得欣赏的，只是挂出去好看罢了。你随便画点什么吧，我相信你。”
　　祝予心中一下就有了构思，她不愿意也没办法随便画画，更何况她清楚地看到了安北歧失落的脸。祝予无法描述那是怎样的神情，是强颜欢笑也无法掩盖的痛苦和忧伤。安北歧的眼神在祝予画画时重新浮现，祝予在那一刻有了更具体的感觉，只有两个字：心碎。
　　终于捱到下班，车辆川流不息的高峰时间，路上行人也多。灰色的天空显得格外萧条。雪渐渐下厚了，鞋踩在干涩的雪里发出吱吱声，祝予深灰色的棉靴在白色的雪地上留下一对脚印。她下意识拍了照给程远昭发过去，用被冻得通红的手指打字，“我好爱你。”
　　脚印的照片配上这样一句话，看起来有些奇怪。但是祝予知道，程远昭懂这种随时随地的分享欲代表的爱，我一直在想着你，我的心里始终记挂着你。
　　新闻联播正在播报远在欧洲的一场山火，程远昭拿着手机专心致志地看着，乌黑柔顺的长发倾泻在后背。尽管已经辞去主编的职位很久了，但程远昭对这些时事还关注着。她看着电视里持续报道着悲哀而伟大的救灾镜头，想象如果当年自己一意孤行去做记者生活现在会有什么变化。这时她收到祝予发来的微信，才想起来今天是小家伙入职新公司的第一天。程远昭穿上蓝色的羽绒服，戴好洁白的绒线帽子准备出门，她给祝予打去电话，声音温柔：“你找个暖和的地方等一下，我开车接你去吃饭。”
　　祝予画好后已经是深夜，室友都睡了。桌上放着杯冷却的牛奶，她只开了盏小台灯，光线黯淡，显得书桌更加狭窄。她想到今晚她和程远昭的第一次接吻，程远昭的嘴唇凉凉的，像雪一样，现在那种感觉还残留着。她摸上自己的嘴唇，眼睛里闪着碎钻般的光芒。
　　祝予给程远昭发微信：姐姐，你睡了吗？程远昭很快回复她：还没有，宝贝。祝予穿好厚外套到阳台给程远昭打电话。她听见凛冽的风声，这声音让她感到愉悦，遥远的星星在黑暗中闪烁着微弱的亮点，楼下几盏路灯把小路照得像发光的河。
　　在程远昭问她：“你喜欢我什么呢？”的时候，祝予毫不犹豫地回答：“喜欢你漂亮。”这份坦诚率真让程远昭当时心花怒放，谁也没有想到这个在当时那么美好的一问一答会成为程远昭心口的刺，甚至很长一段时间这个场景是程远昭的噩梦。
　　寒冷而干燥的北方冬日。冷空气长驱直入地灌进城市的大街小巷。早晨总是有雾霾，世界变得白茫茫，唯一能让方耳感到治愈的地方是楼下新开的面包店，一推开门就被浓郁甜腻的奶油味包裹，店里的装修也都是暖色调，像冰雪森林里温馨的小木屋。方耳经常在那里买早饭，烤过的贝果涂上奶酪洒点糖粉，再来一杯热乎乎的香草拿铁或者柠檬红茶，是她最喜欢的。
　　不过她已经没有这种享福的好日子，程远昭进了剧组，祝予住在学校，照顾福仔的重任理所当然落在她身上。现在每早方耳穿着剪裁精致的白色山羊绒外套，却狼狈地跟在欢乐奔跑的福仔后面大声喊“慢点慢点，宝贝，小姨追不上”，晚上出来遛弯陪它在广场玩，还要小心它有没有吓到滑滑梯的小朋友和跳舞锻炼的老人。
　　方耳只养了几天就被闹得鸡飞狗跳，她在电话跟程远昭里虚弱地说：“不行，我两天没睡好觉了。平时看小宝贝乖乖的，你带它玩那么轻松，谁知道真做起来好难好难。”程远昭为难地咬着嘴唇：“怎么办呢，只能先送回宠物店，我把这边的忙完了再接它回来。”她们心里虽然不舍，也知道这是眼下最好的选择。
　　暗沉沉灰紫色的午后清晨，程远昭和方耳都戴着厚厚的围巾。起了薄雾，仿佛置身水墨烟雨，她们柔和明亮的面孔娇艳欲滴。两个人手忙脚乱地把福仔送回宠物店，说暂时放段时间。店长热情地把福仔接过来：“当然没问题呀，福仔走了之后我还常常想它呢。”她们坐着聊了会儿天，店长说到祝予离职之后也常常回来看这些小动物。“只有心肠好的人才能做宠物店的工作，”店长说完害羞地红了脸，“我是在说祝予，不是说我自己。”方耳爽朗地大笑：“您一看就是善良的人，真的。”
　　北方的寒冬时节空气浑浊，天色总是阴沉。宠物店门口摆满了可爱的猫猫狗狗玩偶，店长忙着招待客人，她们坐在门口的长椅上聊着最近发生的事。后来人渐渐多了，目光总粘在程远昭的身上移不开。程远昭拢起黑色的长发盘在脑后，露出白皙的脖颈：“走，去买两杯奶茶喝。”
　　她们买了两杯温热的芋泥牛乳在奶茶店里坐下。程远昭犹豫着开口：“你和林朔……”
　　“早就没什么啦，大小姐。”方耳握紧她的手，这时她们还在学生时代是最常用的动作。程远昭竟然眼眶红了，她小声地说：“那就好，方耳我害怕。方耳你知道吗我不能像青春期时候那样纵容你，支持你的一切决定，我们都这么大了，我不敢看你受伤。”话虽如此，但是看到方耳真的放弃了她还是愧疚，她不敢看方耳的眼睛。
　　方耳灿烂一笑：“拜托我当然没那么傻，这世界上有那么多帅哥。”她的脸颊染上一层淡淡的红色，程远昭轻轻推了她一把：“好啊你，这都不跟我说。”


第7章 
　　今年的新年在二月初，日历上只有七天假期，因为在剧组，程远昭只放了两天假。她回了趟家，年夜饭很丰盛，玉米鸡汤、百合酿虾滑和红烧猪蹄都是程远昭喜欢吃的。她自己做了糯米藕和青椒酿肉，尽管火候掌握得不好，还是被爸爸妈妈赞不绝口。
　　电视正播着春晚的歌舞节目，晚上爸爸在屋外贴对联挂灯笼，程远昭和妈妈一起在客厅包白菜猪肉馅的饺子。程妈妈把饺子捏成漂亮的小元宝，不经意地提起：“前几天在菜市场买年货，我看到你高中班主任了。”这些老师在程远昭的回忆里已经模糊不清，她随口问：“这样啊，你们聊到我了吗？”程妈妈叹了口气，语重心长地说：“王老师说了你和夏遥的事。其实这些妈妈都知道，你喜欢谁爸爸妈妈都不干涉，只要那个人好，对你好。你明白吗？”
　　窗外，一束烟花在夜空中炸开，渲染出美丽的光芒。程远昭感觉自己脑内也有缤纷的烟火绽开了。她惊讶得不知道说什么好，但是妈妈的目光是那样慈爱和温柔。在鸡零狗碎的日常生活里程远昭竟然忘记，原来她一直这么幸福。
　　在这个雾蒙蒙的漫长冬季，每个人的心里都掺杂着不同的悲喜。不知道为什么，今年的冬天格外漫长，快清明了还能在街上看到穿着羽绒服的人。地球像是又一次进入了白茫茫的冰河世纪，空气里时常有锋利寒冷的颗粒，像是小冰晶，刮在脸上像是手术刀正切割着皮肤。在新闻报道里，“冬季忧郁”这个词被反复提起，甚至官方账号都屡屡发文，教人们如何克服这种季节性容易发作的抑郁。
　　不过好在，现在春天终于来了。万物复苏，草长莺飞，生机勃勃的春天又一次降临。
　　拍摄进行得很顺利。李道经待人温和又彬彬有礼，是程远昭最不讨厌的那种男生。MV的故事线很简单，对李道经来说却考验演技，需要反差极大的表演。男女主是青梅竹马，两个人原本都是单纯又善良的小孩，但男主遭遇了绑架之后性情大变，变得敏感易怒，极端暴力。是女主始终陪伴在他身边，让他慢慢走出心里阴影重新拥抱生活。
　　李道经为了配合形象去剃了一个寸头，程远昭也按照造型师的要求换上各种款式的温柔长裙。他们还穿了两个星期的校服，程远昭在照镜子时常常有恍若隔世的错觉，像是回到了学生时代。她在这段剧情里是受到孤立排挤，甚至校园霸凌的形象，但其实在程远昭身上从来没有过这些。少年时所有人都喜欢她的美丽善良，她从来没有真正接触到人性的恶意，从来没有悲壮地孤军奋战过，哪怕安北歧和她决裂方耳也一直陪着她，哪怕和夏遥分手她也又有了新的人爱。所以这次拍摄经历对她来说，确实是很不一样的人生体验。
　　只是，程远昭不喜欢这种男生拯救女生，女生拯救男生的戏码，但是李道经对剧本很满意。虽然经过精挑细选后只留下几分钟的镜头，却拍了快两个月。程远昭想，演员这口饭还真不是那么容易吃。
　　春季是不冷不热的惬意，微风妩媚地吹拂，让人心神荡漾。程远昭柔顺的黑发披散在肩上，显得更加唇红齿白，她穿着淡紫色绒线裙，纤细的腰肢盈盈一握。李道经走到她旁边自然地坐下，这段时间他们两个成了彼此相熟的好朋友，刚认识时李道经坐她旁边，都会礼貌地问一句能不能坐在这里。
　　“你喜欢这个故事吗？”李道经问。他今天的香水味道是雨后湿润的树叶，让人联想到墨绿色的阔叶林。程远昭点点头：“喜欢。”她不想透露真实的想法。李道经开心地笑了：“我也喜欢，这个故事是清媃选的。”“谁？”程远昭迷惑地看着他。
　　李道经想，她的嘴唇好像粉红色的布丁。他有些惊讶：“沈清媃，算是很火的明星，你竟然不认识。”程远昭有些不好意思：“我很少关注这些。”李道经假装伤心：“那你更不可能认识我了。”
　　程远昭叹了口气，比起做歌手李道经其实更适合做演员，比如现在他像小狗一样委屈巴巴的表情，像极了程远昭以前忙碌工作时受到忽视的福仔，让她的心不可避免地柔软了一下。这片刻的犹豫让程远昭决定骗骗眼前可爱的男生：“其实我有听过你唱歌，很多首歌都很好听。”李道经眼睛一亮：“真的吗？太好了。”他露出的笑容不像假装，正撞进推门而入的沈清媃眼底。她感觉心脏像是被人狠狠砸了一拳，重得要把整个身体击至被丢尽不见底的深井，井里天寒地冻，满是冰雪。
　　程远昭先注意到她，有些局促地站起来，像是被教导主任抓到的早恋高中生。沈清媃在心里对自己想到的比喻冷冷一笑，面上却神色如常：“不好意思打扰你们，我来通知一声，发布会提前了。”李道经说：“在微信说声就好了呀，还亲自跑一趟。”还能问出来，当然是为了见你。沈清媃忍了又忍，将要脱口而出的那句“你是觉得我打扰到你们了吗”强行收回去，她又关上了门，声音从门外慢悠悠地飘进来：“我只是路过。”
　　这不是第一次了。沈清媃感觉到心脏突然地碎裂和它带来的缓慢流淌向全身的疼痛，她只能紧紧背靠着墙壁。她想，但愿这是最后一次。
　　沈清媃离开后程远昭才想到刚才的话题：“你说剧本是她选的？”“是呀。”李道经懵懂地眨眨眼睛：“要先有主题设定才好写歌词，她是我师姐，平时总帮我这些。”程远昭好奇地问：“怎么不让她来和你演MV呢？”
　　李道经纤密的睫毛羽毛般垂下，他有些迷茫：“那不是大材小用了，她是我们公司最红的明星，我才刚出道。”
　　“天哪，”程远昭长叹一声，不知道说什么好，想到刚才沈清媃期盼又忧伤的表情只觉得自己好像无意间撞见了麻烦事，“好吧，都已经这样了。”她摇摇头，那些零星的思绪拼不出完整的前因后果，但心慌的直觉却挥之不去，她想反正自己只拍这一次，以后都不会再和李道经有联系。
　　半个月的时间流水般匆匆过去，初夏清晨，阳台上开着鲜艳的蔷薇。林朔坐在方耳家的小沙发上喝着橙汁，方耳拿出花朵形状的坐垫放在地板上坐下，手里拿着杯杏仁奶香味的酸奶。她抬头看了眼眉宇蕴含忧郁还在神游的林朔，催促道：“别发呆，说说怎么了。”
　　林朔向后靠，把整个后背的重量压在了沙发上，他突然想到方耳屁股下的坐垫好像一个救生圈，真可爱。在方耳家里他的状态要放松得多，甚至超过在他自己家里。和安北歧恋爱到结婚这半年，他时刻都有一种紧绷感，像是上紧发条的玩具车。
　　他说：“安北歧说我想要得到别人的重视。我觉得她说得挺有道理，我的人格缺陷是这样。”方耳低下头，想到了几年前他们的聊天内容都是围绕着自我认知、成长与心理，她记得林朔在大学时主持的电台节目，在读信环节的最后总会引用弗洛伊德的“本我所在，自我相依”，但在毕业之后这些聊天内容被更为现实的房租、工作等问题替代。
　　每个人灵魂深处大概是雷同的，只是缝补心脏的方法不一样。这几年越来越觉得精神褴褛，她和程远昭在学校那会儿还会看那些有哲学隐喻的电影，现在约去影院都是挑喜剧片看，稍微动点脑子或是让心情受到波动的都不想看，用程远昭的话来说就是：“不想要深沉的，就想轻飘飘浮在水面上。”
　　方耳说：“有时候你确实把自己的情绪看得太重了。”林朔垂下睫毛：“因为从小到大都没有人真正考虑或在乎过我的感受。”
　　“真没办法啊，”方耳叹了口气，“想要变成完好无缺的人是没有可能了，能做到的只是学习如何带着伤痛生活，我也一样。习惯痛苦的人会追求痛苦，因为在疼痛里会有一丝熟悉感，”方耳停顿一下，低头思索后继续说：“一种归属感。”
　　林朔惨淡一笑：“你是说我正是因为和安北歧交往时总是痛苦，所以才离不开她吗？”他觉得自己好像从认识安北歧那天就想用自己的平静影响她。但是今天他发现，原来他迷恋的是她的歇斯底里吗？
　　方耳目不转睛地看着林朔，她好想知道了自己和林朔无法达到爱情那一步的原因——太和睦了，太平淡了，对林朔来说，太无趣了。
　　“是这样吧。”方耳拿起水杯，用力喝了一大口。两个人各自陷入沉默。房间宁静得像是流淌着月光，反而让此刻忧郁的氛围有些温情。“林朔，祝你永远，快乐。”方耳在心里默默说，最后两个字重重地打在她心上，她凄苦一笑，林朔并未发觉。
　　方耳忽然感到心里澄明的感情，那是一种释怀。她不再惶恐地想那四个字“永失我爱”，她记得自己说过的话，学习如何带着伤痛生活。不管林朔有没有听进去，但她自己被打动了。
　　但是真正带她走出去的不是时间，而是新欢。她脸上又荡漾起甜蜜的微笑，手指不自觉地蜷缩起来，在地板上一笔一画慢慢写下了一个字，“唐”。
　　敲门声突兀地响起，方耳打开门，妆容精致的程远昭站在外面，她今天喷了香水，身上散发着淡淡的植物香气。
　　“你来得正巧。”方耳侧身让她进来，程远昭看到林朔惊呼一声：“真抱歉，我不知道你约了人，这是哪个大帅哥……等等，林朔？你是林朔？”程远昭震惊到忘记表情管理，方耳哑然失笑：“早和你说他现在变样子了，你还不信。”
　　程远昭脱下外套挂好，熟练地往怀里塞了一个抱枕坐在沙发上，眼睛还是移不开林朔，林朔正襟危坐任她打量，好像被家访的小学生。林朔只在很多年前见过程远昭一次，在大学的校庆联欢会上，程远昭是主持人，穿着红色的满是夸张亮片的长裙，那样俗气的衣服也只有她能穿得那么漂亮。说起来他和程远昭应该很有共同话题——这么多年，只有他们一直在方耳和安北歧这两个人身边，偏偏这俩人又都是喜怒哀乐全挂在脸上的真性情，动辄天翻地覆。而林朔和程远昭也只能时不时掺和进她们之间火花四溅、血肉横飞、不见硝烟的战争里。
　　程远昭长叹一口气，感慨道：“信了，我现在全都信了，你们三个之间的事我都信了。”方耳假装没有听出来她话里有话，给程远昭倒了杯橙汁：“你来干嘛？”程远昭这才回过神来：“我去办港澳通行证，路过这里想找你说说话。明天MV就要上映了，我有点紧张。”方耳靠在身后被刷成粉色的墙上，不假思索地说：“也不一定多少人看，他现在也就算是十八线。”程远昭叹口气：“宝贝，还是你会安慰人。”
　　程远昭看了眼阳台：“这房子采光倒不错。可是你又不常出门，在市中心租这么个小房子干嘛，还不如像我一样远点租个大的。”方耳打了一个哈欠：“住这么久懒得搬了，我嫌麻烦。”
　　程远昭的话题让方耳有种脚踩在地上，回到现实的感觉，好像刚才她和林朔短暂地逃离他们生存的空间。
　　林朔说：“对了，北歧的姐姐下个月回国。”气氛瞬间冷却，静得像是能听到阳光刺透窗帘时撕扯开布料的声音。尖锐的耳鸣震得程远昭脑袋嗡嗡作响，掩盖了周围一切声音，她无措地愣神：“夏遥不是移民了……”方耳赶紧打断他们的对话：“好了，好了，提她做什么，我们和她早就没有关系了。”


第8章 
　　入夏，粘稠的雨季让心情也不断返潮。程远昭又开始了忙碌地投简历，却因为年龄处在适合婚育的微妙阶段而屡屡受挫，她这几天的状态像被扎瘪的气球，疲劳和厌烦交织在生活节奏里，脆弱得几乎一阵风就能把她掀翻。甚至星座书上都写着，双鱼座近日运势不佳。
　　祝予忙着写毕业论文，她们的共同话题正在慢慢变少，感情也处在热恋期后尴尬的时间，中间仿佛隔了一条宽大的、奔流不息的长河。唯一能带来安慰的就是MV顺利播出，在公司的助力下还上了个小热搜，粉丝大多都很喜欢这段视频。只有少部分质疑了李道经和程远昭的关系，但李道经口碑一向很好，传言都不了了之。
　　在拍摄结束当天，程远昭回到家里舒舒服服泡了个热水澡。浴室的暖灯像金色蝉翼笼罩着她白皙娇嫩的身体，在氤氲的水汽里，她的思绪像缕白烟静静飘散。这段时间的剧组生活仿佛一匹绸缎般柔软华丽的美梦，她沉浸其中。这时，程远昭突然有了奇妙的灵感，她想用一个纹身来纪念这件事。
　　当晚程远昭就预约了附近的纹身店。这是程远昭第一次纹身，虽然她很早就有这个想法，但刚毕业那几年工作不稳定，怕做不下去还是要回家考公考编就一直没去。等工作慢慢走上正轨，又总是被生活接踵而来的事情弄得措手不及，不过这次天时地利人和，她也终于下定决心。
　　云朵饱满密集，天空被夕阳渲染成浪漫的酒红色。老板是个年轻的女生，程远昭注意到她瞳孔的颜色很浅，看起来有些拒人千里之外的冷淡，她穿着卫衣将袖子挽起，露出来的两条胳膊满是黑色的刺青。程远昭简单描述了想要的图案：“纹一只小耳朵，大概3cm。”老板点点头：“你想纹在哪里？”程远昭脱下外套露出白皙纤细的手臂，手腕下面有颗黑痣，“就纹在这颗痣旁边吧。”
　　老板先在电脑上设计了线稿，程远昭满意后打印出贴纸，准备好一次性的工具。图案比较小，十几分钟就纹好了。老板拿出保鲜膜裹了一圈，细心地叮嘱她：“过两个小时把这层膜摘掉，用温水冲洗擦干。有一些忌口我在微信上发给你，还要记得不能剧烈运动，不能长时间晒太阳，不能穿紧身衣。”程远昭红着脸道谢，她走出店门后对着胳膊拍了张照片给方耳发过去。方耳发来三个感叹号和一句“你也太爱我了”，程远昭回：那当然。
　　李道经的公司在市中心体育馆安排了一场小型演出，为几个艺人的新歌做宣传，程远昭作为嘉宾出场。收到邀请后程远昭欣然同意，MV放映前她一直忐忑不安，现在这样顺利让她感觉到万分幸运，她想让这场演出作为自己体验人生的一场谢幕。
　　程远昭觉得自己即将回到原来的生活轨迹，可她不知道的是，这并不是宣告结束，而是她即将展开的全新人生的见面礼。黑暗里，无数野蛮藤蔓正蠢蠢欲动，时刻准备破土而出，编织成一张密不透风的网将她困在其中，可程远昭丝毫没有察觉。她以为自己做好了准备，其实并不是这样。
　　雨季刚过，现下烈日正足，蒸腾出浓郁的水汽，城市像被洗过一样。林朔陪着安北歧在机场等夏遥。最终他们还是没有离婚，安北歧的爸爸就在那段时间检查出了肺病，两家父母沟通后得出结论，现在正好两个人都在事业上升期，不是要孩子的时候。林朔平静地转述着父母的话，安北歧听了后千娇百媚地微笑：“这就是你想到的解决办法？我还以为会是我们一起去死。”林朔恢复了从前的状态，对这些讥讽视而不见。而实际上安北歧最想嘲笑的却是自己，你怎么会感到自由？你把脖子伸进木枷手放进镣铐里你怎么会感觉自由了？所以你打掉一个生命的结局就是继续粉饰太平？你怎么——她不敢想，她只能靠着惯性生活。不敢停下来想自己正在做什么，自己做过了什么。
　　在机场接到夏遥，他们简单问候了彼此近况。夏遥穿着黑色的运动套装，身上有海洋的气息，她戴着口罩，依旧是冷冰冰的气质。安北歧经常在想她和程远昭谈恋爱时，两个看上去都很冷淡的人是怎么把彼此都弄得要死不活的。
　　林朔开车，安北歧坐在副驾驶，夏遥在后座。安北歧问：“回家还是送你去酒店？”夏遥报了酒店的地址，顿了顿说：“那是你家。”
　　安北歧不再说话，胸口有些发痛。她看向窗外不断掠过的街景，还是忍不住再次开口：“姐，你还在生我的气？以前我对你做的那些都是我不对，我向你道歉。但是妈妈是无辜的，妈妈很想你，她知道你回来这几天高兴坏了，想见见你。”
　　“是吗？我对她的记忆只有她很爱你，我在杂物间睡了八年，那不是我家。”夏遥说着忍不住笑了起来。安北歧感觉空气中弥漫着一股窒息的悲伤，她立刻打开车窗。
　　加湿器在门口喷出一束湿漉漉的白色水汽。夏遥到酒店后简单地收拾了行李，换上灰色纯棉睡衣，坐在干净的白床单上发呆。被子很软，让她有陷入雪地里的错觉，一瞬间她以为自己还在遥远的北半球国度，而不是回到这个挤满她不快乐回忆的城市。
　　她很久没看到安北歧了。她还记得安北歧十岁时候，脸上挂着晶莹的眼泪，水蒙蒙的双眸，那么可爱，用清脆的奶音撒娇：“为什么要让着她，我就是看不惯你们两个去讨好她的样子，妈妈也就算了，可我的爸爸又不她爸爸为什么要对她赔笑脸？为什么？我最讨厌她，我就要最大的房间我就是不要她周末回来……”然后发生了什么？然后那个女人就做出为难的表情，冰冷地寸步不让地看着她。她被那目光刺得千疮百孔，感觉血液和力量汩汩流失个干净。夏遥当时很想问，你被这个十岁的小女孩胁迫了吗？你只是她一个人的妈妈是吗？但她没有问出口，她死都不会允许自己问出这句话。
　　夏遥记得自己初中毕业典礼那天安北歧说自己胃疼把父母都叫回家，医生却说她什么事都没有。夏遥记得自己十八岁那年收到了省内最好大学的录取通知书，在饭桌上被亲戚们众星捧月地围着，就在那时安北歧从房间冲出来戳穿了她和程远昭恋爱的事。她被赶出家门，一整个暑假同学们都在天南海北地毕业旅行，她只能在烈日下自己打工赚学费。在深灰色的哀痛里程远昭是唯一的救赎，可是夏遥不敢碰，她孤立无援，只听得到自己的回声。那个漫长得没有尽头的夏季无比炎热，她却觉得被困在冰窖里，全身都冷透了。
　　夏遥以为自己会最恨这个妹妹，可她在准备出国手续时听到安北歧出车祸的消息却第一时间到了医院。直到现在听说她打胎也会寄最贵的补品回国内。夏遥自嘲地笑了笑，安北歧从出生就自然而然地变成了全家人的中心，她也理所当然地享受着，永远是娇惯的样子，总是要别人把好东西无条件地给她。而自己真的这样做了。其实这个家里夏遥才是最见不得安北歧低头的人，更加想保护她的娇蛮任性和理直气壮。
　　夏遥在酒店的餐厅吃了晚餐，热乎乎的牛肉咖喱汤配上三文鱼牛油果波奇饭，她吃好后回到房间冲了个澡。楼下是热闹的广场，充满着欢声笑语。夏遥有轻微的夜盲症，在家里时总会在床头开盏台灯。但太过劳累让她忘记了这件事，灯光熄灭后她陷入了完全的黑暗，房间内像是顿时鬼魅横生，即将冲出嘴唇又被狠狠咬住的三个字是：程远昭。夏遥的心情和脚步同时变得沉重，她裹着浴巾拖着疲惫的身体走到阳台，月亮弯弯薄如蝉翼，天空只零零有几颗星，怜悯地看着她的潦倒。
　　这场演出几乎公司所有当红艺人都会出场，虽然这几年沈清媃忙着上综艺，在事业上没什么拿得出手的成绩，但作为头面她也被安排在了重要的位置。沈清媃穿着缀满珍珠钻石的银色长裙，她很久没有在舞台上唱歌，像是刚出道一样竟有了青涩的紧张感。当她站在万众瞩目的位置，她微微愣住，惊愕地发现观众的反应很平淡，这时她才仔细去看那些粉丝挥舞着的灯牌，属于自己的寥寥无几。落日般的悲怆瞬间填满身体，她湿漉的目光充满凄凉。沈清媃紧紧握住麦克风，手链中间一颗圆润的粉水晶像是巨大混浊的眼泪。
　　不是第一次有这种感受，你看到那些娇嫩的面孔，听到比自己鼎盛时期都更生动美丽的声音，你早就预料到完全失败的人生，你知道你并不是真正才华盖世，你不配站在这么高的地方。
　　沈清媃顿时感到一阵晕眩，她想到刚才在后台几个新人歌手看向她的目光，让她感觉到所有人都在以蓄势待发的姿态逼视着自己，她仿佛走投无路地被逼到了墙角。前奏响起，沈清媃慌乱地开口唱了第一句，有了这句就好，接着就能以专业的水平继续唱下去。只有熟悉的人才能感觉到她混沌的心情，可台下几乎没有她的粉丝，自然也没人关注她此刻的状态，沈清媃极力用愤怒掩饰着羞耻与失落。在唱完最后的尾音时，沈清媃在心底听到自己恢复平静的声音：你们他妈的算什么东西。
　　李道经作为压轴出场，全场沸腾迎接着天王降临，欢呼的浪潮几乎把音乐淹没。红色的灯牌像场疯狂的火灾，无可救药地燃烧着，李道经心满意足地微笑。他唱完歌后和程远昭接受采访，直播间弹幕被“嗑到了”三个字疯狂刷屏。也有几条骂程远昭“装清纯”、“攀高枝上位”的弹幕一闪而过，沈清媃看到这几条心情才稍微好点。唐飞给她倒了杯温水：“姐，公司放票大都卖给经哥的粉丝了，这场演出就是为他新歌宣传嘛。”沈清媃诧异着唐飞在察言观色和人情世故上的天份，但不得不承认，此刻她需要唐飞的这句安慰。
　　“谢谢你小唐，我都知道。”沈清媃的神情里有羞涩的妩媚，她叹了口气关掉直播，这时她透过玻璃门看到外面有一个陌生的身影，微微皱起眉：“谁在那儿，别又是粉丝溜进来。”唐飞说：“我去看看。”而他的传呼机恰好响了，进退两难，沈清媃善解人意地起身：“你去忙，我把她打发走。”
　　沈清媃走过去，面前的女生从头到脚都是李道经代言，手上拿着包装精致的礼盒。心下了然，沈清媃挤出一个微笑：“妹妹，非工作人员不能来这边，你怎么进来的？”女生脸上露出胆怯而腼腆的神情：“沈老师，我认识唐飞，他让我来。”说着女生从口袋里拿出唐飞的员工证。这句“沈老师”让沈清媃警惕心小了许多，但还是狐疑地看着她：“他为什么让你来，你要去哪？”女生紧张而讨好地说：“沈老师，我想代表粉丝团给李道经送个礼物，找不到他。”
　　沈清媃想到这几天在微博看到的cp粉大多是路人，李道经原来的粉丝几乎都讨厌程远昭，把她送过去和程远昭见面没准很有意思，她眯起眼睛笑着指了方向：“在那个房间直播采访，不过现在应该结束了，你去吧。”女生鞠躬道谢，沈清媃看着她逐渐离远的背影出神，没有注意到此时微信收到一条新消息。备注是“许”的人发来：清媃，我回来了，很想你。


第9章 
　　雨天过后天边出现了道完整的彩虹，让人心情也跟着愉悦起来，安北歧脸上出现了久违的明媚笑容，让林朔心里竟生出一丝感动。
　　此刻，林朔和安北歧正在一家餐厅吃饭，简单点了份皮脆肉嫩的香料烤鸡和两碗花蟹面。钢琴声优雅地环绕，突然被一阵吵闹声打破，一个小男孩飞速跑过，撞倒了餐桌上的水杯，柠檬水洒了林朔一身。小男孩看闯了祸，自己先大哭起来，跑到了他爸爸身后。
　　安北歧皱着眉看着哭闹不止的小孩，他爸爸走过来佯装生气地轻拍了小孩的屁股：“看你做的好事。”然后对林朔说：“别见怪啊，小朋友不懂事。”林朔好脾气地摆摆手：“没事。”
　　“等一下，”安北歧叫住了要离开的两个人，言简意赅，“让他给我老公道歉。”
　　林朔抬起头看着她，微微愣神。在安北歧出声时他其实感到一阵头疼，在他印象里安北歧是阴晴不定到可以在公众场合大吵大闹的人，但安北歧此刻冷静的反应出乎他的意料。他知道此刻他想到这些全部都是在逃避和掩饰那一声“老公”带给他的巨大震撼，他觉得此刻自己的感觉更准确的两个字应该是——幸福。他想拆开自己的脑子问问自己到底是怎么了。
　　男孩的爸爸双手插进裤袋做出防御的姿势：“你至于吗？这么斤斤计较，不道歉你能怎么样？你去报警。”小男孩看到爸爸为自己撑腰，得意地朝安北歧做了个鬼脸。“算了吧，没事的，送去干洗一下就好。”林朔的手轻轻搭在安北歧手背上。
　　安北歧却微微一笑：“宋先生，前几天的罗氏集团的会议上我们还见过面，您忘了？”男人的脸色瞬间变了，他仔细地看了眼穿着香槟色长裙，盘着头发笑容娇媚动人的安北歧，和前几天在穿着黑色西装在谈判桌上雷厉风行的身影渐渐重合。
　　男人没有注意自己已经流下几滴冷汗。“快，给这个叔叔道歉。”他的声音里有显而易见的颤抖，接着迅速把神情迷茫地小孩子推到面前，手上甚至加重了力度。“对不起！”孩子带着哭腔说出这一句，林朔赶紧说：“没关系。”和男人谨小慎微的窘迫形成鲜明对比的是安北歧恰到好处的盛气凌人，恰到好处是因为林朔并不讨厌，甚至感觉到微妙的心动。
　　方耳开车带着祝予去演出馆，福仔在后座一直乱叫，声音扰得人心烦意乱。方耳打开车窗让冷风吹进来，狂风卷入的声音像是剪裁布匹，但让人感觉透了气。方耳嘟囔了一句：“早知道不把小宝贝带来了，本来还想让远昭高兴高兴，现在它别惹什么麻烦就谢天谢地。”祝予也无奈地摸着它颤抖的身体：“不知道怎么了，今天这么兴奋。”
　　天空蓝得澄澈，像透明的宝石，白色云朵沉甸甸的。祝予突然想到那天在公司楼下也是这样的蓝天，她想把画好的画送给安北歧，正好撞见安北歧和一个穿着黑色长裙的女生聊天。
　　两个人都极力克制着激动的情绪，安北歧低声怒吼着：“她有多不容易你又不是不知道，你爸又他妈家暴又出轨，要不是离婚了她什么财产都不要只带你走你能活到今天？”女生的声音一丝涟漪也无，是对比鲜明的冷静和镇定：“法律规定她有抚养我的义务。”安北歧一瞬间哑口无言，女生继续说：“你别忘了当初是她说后悔生出了我这个没有廉耻的女儿，是她要断绝关系。你还记得她是怎么骂我的吗？她说我是继承了亲爸那一身有毒基因才变成这么恶心的人。”
　　“我会给她打钱，不管她需不需要。但我不可能去看她，一进那个房子我就会想到这十几年我像局外人一样看那你们一家三口的生活。就算没有仇恨也有痛苦，你能理解吧。”
　　祝予没有听下去，识趣地离开了，过了很久安北歧才上楼，脸上挂着风干的眼泪。祝予把画给了她，安北歧像是被抽走了全身的力气，却还是珍惜地收好那幅画，礼貌道谢。祝予在办公室同事闲聊时听到安北歧要在年底举办婚礼的消息，但安北歧脸上从来没有在新娘脸上能看到的幸福，而是一种不合时宜的平静。
　　直播刚结束，工作人员匆匆忙忙地来回进出收拾现场带走设备，喧闹很久工作间只剩下李道经和程远昭两个人，程远昭今天不像那些女艺人一样穿着华贵精美的礼裙，她只从衣柜里选出了最简单、装饰最少的蓝色长裙。桌上放着粉丝送的巧克力松露蛋糕，已经被吃掉大半。在所有人离开后李道经到处找了找却没发现准备好的东西，无奈地笑笑：“给你准备了礼物，找不到在哪，可能刚才人多，助理一起给收拾了。”
　　程远昭惊讶地问：“给我礼物做什么？应该是我给你礼物还差不多。”说着程远昭笑起来：“今天的演出真成功，我在台下完全被震撼到了，感觉心都轻盈起来。真青春啊，你还有那些喜欢你的孩子们，真好。”
　　李道经听到这样的赞美也开心地笑起来，程远昭有些害羞：“不好意思，我话太多了。”李道经为了演出涂了亮晶晶的金色液体眼影，目光如钻地看向她：“远昭，我喜欢你这样。我喜欢你。”程远昭一愣：“你说什么？”李道经深吸了口气，那一瞬间他感觉心里像是有鱼群穿行过深蓝色的海底，很微妙。他用更坚定的语气重复一遍：“我喜欢你，可以做我女朋友吗？”空气安静了几秒，把这场盛大演出带来的喜悦和兴奋全都浇灭了，她想到了童年记忆里新年过去后只剩红色鞭炮碎屑的雪地。程远昭站起来，脸上露出苦笑，她想主持人在结束时说了句“朋友们，快乐时光总是短暂的”，真的是这样。
　　“李道经，我对你欣赏更多一些，”程远昭看着李道经写满真诚的眼睛，决定不说那些冠冕堂皇的客气话，她直言：“我有喜欢的人了，是女生。”
　　“天啊，”李道经哑然失笑，程远昭也跟着笑。“对不起，是我唐突了，没有想到你……”李道经无奈地摇摇头，程远昭感觉很轻松，她很少有勇气直接说出这件事，但李道经是可以相信的人。她歪着头俏皮地说：“我们还可以做朋友的，李道经。”
　　李道经点点头，他的眼眸如高山湖泊，沉静且清澈。过了半晌，他站起来：“我还是去外面透透气，缓一缓。”
　　他渐行渐远，程远昭拿出手机，祝予发来微信“我在方耳姐车上，我们很快就到”，程远昭回了个“好”字。这时程远昭看到了桌上精致的礼物盒，她想到刚才李道经说给自己准备了礼物。原来在这里。程远昭走上前，粉红色的精致蝴蝶精镶嵌着白色的碎钻，很漂亮，她骨节分明的手指轻轻搭在上面，耐心地拆开它。
　　手机铃声响了，悠扬的小提琴旋律。与此同时，盒子打开时触发精巧的机关。小小的刀片斜着飞过，程远昭来不及有所反应，冰凉的刺痛，像是被蜜蜂蛰伤，只是分不清在哪里。乐曲声继续演奏着，她感觉到温热的液体从脸上缓缓滑下来，接着，她听到一声尖叫。
　　沈清媃这辈子都不会忘记那个恐怖的、触目惊心的场景，一条血痕穿过程远昭整张脸，血液不断流下来。脊背上滚过寒战，沈清媃狼狈地踉跄着去扶程远昭，程远昭脸上的表情茫然一片，好像不知道她为什么这样惊慌。她几乎带着哭腔说：“别动，别动，我要报警，唐飞！唐飞报警！”血已经滴在了地上，沈清媃用力支撑住程远昭的身体。刚才她还恨得咬牙切齿，现在却像是同生共死的战友，她哭着轻声说：“别怕，程远昭别怕，你不会有事的。”程远昭想，沈清媃的声音抖成这样也很好听。
　　晃眼的灯光在她眼前不断跌落，所有工作人员很快围了上来。程远昭像是没有形状的布娃娃一样，被人先是按在沙发上，后来又在救护车的鸣笛里被送上担架。人群像洪水一样拥挤着围着她往前走，她慢慢知道了自己的处境。会毁容吗？她想要借面镜子，但是大家太吵了，太吵闹的地方她不想开口说话。
　　冷风穿堂而过，声音像是压抑的哭泣。警察很快到了，藏有刀片机关的礼盒被当作“物证”放在密封袋里。“嫌疑人”很快找到，沈清媃在看到她的瞬间感觉轰隆一声，浓烟滚滚，一瞬间头脑里变成出现故障，只剩凌乱灰白雪花的电视机。“是你，你怎么能这么残忍？”沈清媃整个身体像要散架一样，失魂落魄地看着面前的女生。张茉却同样的惊愕，神情如同走在无边无际荒漠里的人，无依无靠眼神空洞，她纤瘦的手腕戴上冰冷的手铐，在众人复杂的目光中被警车带走。
　　审问很快出了结果，故意伤害罪。张茉是李道经很多年的粉丝，因为不满意他们的cp炒作，甚至看到有人说他们地下恋情的小道消息而心生嫉妒，做了藏刀片的礼物给程远昭。
　　各种媒体报道在几天内迅速沸腾，全民讨论着“极端私生粉丝”的话题。程远昭脸上留下了一条长长的疤，医生说想要完全没有痕迹至少要五年。五年，真是足够漫长的时间。
　　祝予拿到驾照以后还是第一次独立地开车，车上还有个小小的乘客。福仔终于安静了，它或许也能感觉到空气中弥漫着祝予的难过。“远昭出了点事在医院，你别着急，也别担心。先把福仔送回去吧，你现在不是还要上课上班吗？这里有我就够了，有什么事我都在微信告诉你。”方耳得到消息后镇静地给她分配了任务，尽管祝予想要留下来，但她身体本能地做出了反应。祝予知道，这时她和福仔要做的事情只有一件——那就是别添乱。她只能忍受，没有退路。
　　长日无尽。把福仔送到宠物店后，祝予开车停到了方耳小区的停车场里。她没有回学校，而是坐地铁去了海边。阳光是柑橘色，海风袭人，暖热而湿润地扑打在脸上，晴光在湛蓝海面洒下薄薄的碎金。远处的群岛像潜伏在深海的巨兽，只露出嶙峋的脊梁。几只海鸥自由散漫地翱翔在上空，周围很多人拿出面包干来喂。祝予坐在海边很久，想象自己是一只缩回壳里的蜗牛，直到月色融融她才站起来。一路上路上她感觉到阵阵持续的晕眩，自己似乎像海鸥一样飞起来然后又坠下去。脸上的泪水早就被吹干了，皮肤上残留着盐分变得紧绷又干涩，像是皲裂翻起的鱼鳞。但祝予没有注意到这些，她对自己说，没关系。
　　没关系，无论发生什么都会过去。无论今天她听到程远昭受伤后是怎样感觉到有一把尖刀旋转着插入心脏，心如何滴血，无论她是怎样以“多余的人”的面目走回来，无论她感觉到程远昭有多么不需要自己，无论她有多痛恨自己的无能为力——都没关系的。明天太阳照常升起，她不是一直都这样安慰自己吗？
　　程远昭，你还记不记得你对我说过，永远永远？


第10章 
　　程远昭毁容的事件很快上了热搜前几名，沈清媃看着微博上大家的讨论，各种猜测都有，但她知道事实根本不是这样。
　　张茉被带走时唐飞在她旁边说：“真可怜。”“你说她可怜？”沈清媃不可置信地看向唐飞，但她确实在那双素来冷清的眼眸里察觉到一丝怜悯。唐飞摇摇头：“我是说程远昭可怜。那个礼物本来是要送给经哥的，是程远昭替他挡了这下。”沈清媃顿时如坠冰窖，她什么都明白了，又抱有一丝侥幸幻想：“她不是李道经的粉丝吗……怎么会……”唐飞说：“她是许老板身边的人，不然怎么会有我的工作证呢？”沈清媃哆嗦着嘴唇，恐惧在她的呼吸里此起彼伏：“原来，我……是我，是我害了她。”唐飞面色凝重：“姐，也有我的一份责任。我应该早点告诉你，李道经和程远昭根本不可能有什么。因为程远昭是同性恋。”唐飞的声音像是冰冷尖锐的飞镖。
　　无助和懊悔搅拌着心脏，沈清媃一刻不停地浏览网上关于张茉的报道，已经有人挖出了张茉的微博，置顶是张匾额的照片，写着“莫向外求”，定位在杭州。张茉写了一段话：“祈祷过的平静快乐都是短暂的刹那。现在似乎想明白了，这些不该向神佛乞求，而是自己努力变得勇敢和强大。”这条微博下面是将近两万多回复的谩骂和诅咒。
　　看着这些不能让沈清媃冰冷的心感觉到一点温度。张茉真的是李道经的粉丝，除了置顶，长达两年的时间里张茉的微博除了李道经几乎很少提及自己的生活。这样一看确实符合人物画像，偏执又疯狂的私生粉丝。她一页接一页地浏览下去，到后面评论区里已经没有人在骂，应该没人有耐心翻到这么远了，沈清媃也不知道自己为什么要继续看下去，或许只是给自己找点事做，让自己没有时间静下来再回忆起那张流淌鲜血的脸。这时沈清媃的目光顿住了，停留在去年五月的一张照片，是母亲节，“祝妈妈永远健康”，平平无奇的文案。吸引沈清媃的是那张照片，笑靥如花的张茉抱着穿白裙子的女人，这个女人沈清媃认识。
　　是她不再唱歌后转行去做演员的时间，宋景玉演了她的妈妈。沈清媃不喜欢演戏，尤其是和女演员之间被比较，但是她第一次沉浸在戏里，第一次真情实感地流眼泪。所以在直到宋景玉因为车祸去世的时候，她感觉到天塌地陷的悲伤。原来她是张茉的妈妈。
　　沈清媃说不上来自己是什么心情，震惊和悲伤——或许还有一点点的茫然。
　　方耳一直留在医院照顾程远昭，而祝予因为是刚入职的员工不方便请假，当天晚上就让她回去了，顺便把福仔又送回宠物店。方耳坐在病床边，程远昭已经换上了医院蓝白条纹的衣服，脸上缠着好几圈纱布，看上去像僵硬的木乃伊。“能不这样吗。”程远昭无奈地看着她，那双眼眸依旧清澈。
　　“还疼不疼？”方耳握紧她的手。程远昭在她的手心上点了点，她不能摇头，嘴角也扯不起来，只能僵硬地说：“我很好。”——就是我想去洗澡。
　　方耳说：“祝予周末就来看你，我知道你想她了。”程远昭注视着房间内某个虚无的点，像是出了神，几乎不可闻地说了声：“嗯。”
　　在方耳米白色的背包里，装着李道经真正送给程远昭的礼物，是卡地亚的一对玫瑰金色耳环。李道经没有跟来医院，他在楼下将精致的包装盒给了方耳。方耳疑惑地问：“你不亲自给她吗？”李道经神色晦涩不明：“可能我不会再见到她了。”方耳刚想再问就被医生催促着去登记信息，她深深地看了李道经一眼。
　　李道经当晚就回了家，再次踏入熟悉的别墅他才想起来，自己已经两年没有回来过了。
　　唐飞对一切都毫不知情。许辽只安排他把工作证借给张茉，他不知道许辽和张茉是如何搭上线的，也不知道张茉会做出什么。他的确猜到了许辽这次会给李道经一些教训，可他没有能力去管。很多人不愿意承认自己的能力有限，但是唐飞不一样。从他二十一岁那年考研失败开始，从他整晚整晚睡不着觉，躺在狭窄的六人寝室看着荒原般的暗蓝色天空慢慢泛起鱼肚白开始，他就清楚地认识了自己的“能力有限”。他也愿意在这条路上行走着，换个词来说，这叫知足常乐。唐飞从来不怕辜负别人的期待，他只怕自己在现代生活的重围里会过得辛苦。自私也好，懦弱也好，他不在乎这个。
　　夜晚降临，沈清媃给自己倒了杯红酒，桌上一口未动的牛排已经冷却，凝固着果冻质地的油腻。她依旧穿着那条漂亮精致的银色长裙。落地窗外是辉煌的夜色，纸醉金迷，让她想到自己的十八岁，在酒吧当歌女的日子。别人都认为那是她的耻辱史，就连粉丝都不愿意去看，可她愿意承认那是自己的来处。一个人怎么会忘了自己是从哪里来的呢？沈清媃抓起酒杯狠狠喝光，再次倒满。酒精快速流淌进血液，徒劳地沸腾着，带来一阵强烈的晕眩。她想起了在酒吧里被人奚落羞辱的日日夜夜，“卑贱”两个字和自己的灵魂严丝合缝地重合的日日夜夜。她不爱喝啤酒，只爱喝五块钱一瓶的干啤。白色的绒毛般的泡沫喧闹而廉价地聚集，就像她们这群人。但是她从来不觉得把自己打扮得更漂亮有什么错，就算是穿得少，但是让自己看上去更有性吸引力又有什么错？这不是真正让她失去尊严的事。她喜欢在酒吧唱歌，她喜欢那些男人的目光牢牢盯在她身上，没有人懂得。她眼波潋滟地妩媚一笑，如果所有人都懂，那不是所有人都成了“荡妇”和“婊子”？
　　她记得初次遇见许辽的夜晚。高挑帅气的富二代，出手豪阔的大老板，一晚上给了她几乎一年才能赚到的钱，她陶醉于这种挥霍所代表的另一个世界。她第一次陪客人过夜，那天以后沈清媃试着说起自己对舞台的向往。其实她知道自己没那么高尚，比起实现理想她更想要的是钱，可是歌声是天份，她不想浪费这个。
　　那晚在氤氲的浴室里，他们一起躺在宽敞的浴缸，白雾四起，像是浴室内正在下一场小小的雨。许辽问她：“你真的想去唱歌？”沈清媃恳求他时的眉眼楚楚动人：“我真的想，我想站在漂亮的舞台上，我想有很多人喜欢我，我也想赚钱。”许辽的神情仿佛夜色下安静的大海，他说：“好，你想要什么我都给你。”他们热烈而滚烫地接吻，缠绵着彼此的气息，空气变得稀薄缭绕。黄色灯光下许辽的眉眼情意绵绵。沈清媃突然想到了家乡的针叶林，是在极寒之地才有的，常年被大雪包裹的。为什么她会想到这个？为什么她会想家，为什么她想到了爸爸妈妈？眼泪这样猝不及防地流下来。“宝贝，怎么了？”许辽的声音带着不解。沈清媃勉强地笑着：“没有，我只是觉得现在太好了。”许辽被她的回答取悦，再次落下霸道的吻。沈清媃的眼眸却渐渐失去温度，在这个绵长的吻里她品尝到深切的绝望。他不懂，他不理解我，永远不会。我只是他的宠物，仅此而已罢了。
　　进入娱乐圈后她才发现，自己并不是真正的老天爷赏饭，或许只是老天给别人喂饭时从勺子里滑落了几粒米，刚好被她捡起来欢天喜地地塞进嘴巴里。可并不只有她指望着自己那点可怜的才华，还有她贫穷朴实的父母，全家人都眼巴巴地看着那点饭粒。虽然难堪，但她没有办法。她只能像当初唐飞建议的那样，转型，投资，过几年做工作室培养新人，去赚足够的钱让后半辈子不用再颠沛流离，这才是更实际的事。
　　沈清媃喝得脸颊通红，眼泪沿着她姣好的脸庞流下，她不得不把冰凉的手指紧紧贴在脸上，大口呼吸着试图恢复冷静，不让恨意随着眼泪一起浮上来。她说自己想在舞台上唱歌，想有真正喜欢她的粉丝，她以为许辽这样身经百战的老板不会被她打动，可许辽格外喜欢她。她想离开酒吧不再陪酒，所有人都劝她留下，别被短暂的喜欢冲昏了头。只有许辽说这不是你该在的地方，你不该沦落在这里，沈清媃不可避免地承认，自己那时把许辽当成全世界唯一的爱人，生命唯一的依靠。从帮她出唱片到联系公司，用了半年时间许辽就把她捧成炙手可热的新星。
　　而李道经的成名之路则比她顺利得多，家境优渥的小孩，念最好的音乐学院，强调天赋和努力，丝毫不提及自己富有的家庭和开明的父母。沈清媃讨厌这样的人，享受着得天独厚的优势却以为这都是自己努力得到的——有多少人连努力的机会都没有。起初沈清媃并不愿意接近李道经，连彩排都是拒人于千里之外的冷淡。可是李道经是那样尊重她。是的，尊重，沈清媃不敢相信自己会爱上李道经仅仅只是因为“尊重”两个字，她苦笑着想，我是天生的下贱货。
　　沈清媃和李道经第一次同台演出在李道经十八岁，他们合唱了首情歌，两个人的声音完美融合，歌曲评论区第一次没有粉丝关于“谁艳压谁”这样的争吵。那是沈清媃最喜欢的一首歌，那是她唱得最好的一次。许辽也因为这首歌第一次动手打了她。她记得那个夜晚，在酒店的高楼，宽敞华丽的套间，落地窗外是迷人的城市烟火，许辽的巴掌狠狠甩在她的身体和脸上。原来他宽大的手除了能带来安抚也会有暴力。“你是不是贱？是不是？”许辽扯住她的头发撞向坚硬的墙壁。她紧紧蜷缩着身体，灼热的眼泪滚过脸颊，几乎要把皮肤烫伤，但是她一声都没有哭喊，沉默甚至麻木地等待殴打的结束。在持续不断的疼痛中，她模糊地以为自己蜷成一团泡进羊水，像是从未出生过。
　　那天的事情变成散乱的影像，被大脑的保护机制控制着很少想起，只是那些青紫色的伤痕总重现在她的记忆里。所有知情的人都对沈清媃嗤之以鼻，说她占尽便宜。可沈清媃自己知道，见识了什么是“喜欢”和“心动”，她也才分得清自己对许辽仅仅有“感激”。她想，自己最好的身体和时间都给了许辽，这不算交易吗？是的，她的爱不干净，但是许辽你他妈不也是一样，你对我的感情难道是完美的没有浸淫着下贱的欲望吗？我是不在乎你怎样玩弄我的身体，但是你不能这样践踏我可怜的自尊你懂吗？
　　这么多年，沈清媃像是含着沙砾的蚌一样藏着对李道经的爱慕，但她知道这些沙子永远不会有变成珍珠的那天，所以一直躲避和克制。如果不是程远昭的出现让她乱了手脚，做出偏激的举动，被安插在身边的眼线看见，程远昭绝不会躺在医院等待面对割裂的后半生。而程远昭是同性恋，是最没有可能跟自己争抢的人。酒瓶里的酒已经喝光了，沈清媃默默流着眼泪也不抬手去擦，都怪我，她想，甚至连路都是我给张茉指的，如果当时拦住她会不会不一样，都怪我。
　　来自许辽的电话不合时宜地响起，沈清媃按了免提，熟悉的柔和音色，声如其人，许辽的外貌也是具有欺骗性的温润。“我下飞机了，很快来见你。”许辽轻笑两声，沈清媃却猛地一抖，她只想到四个字：死神将至。


第11章 
　　接到案子时林朔也想感叹怎么这样巧，自己竟然是她的律师。
　　张茉眼角有一颗小小的黑痣，让她平淡无奇的五官变得生动。林朔想到前些天在微博看到有人这样评论这件事：怎么也想不到这样一个样貌乖巧的女生，是一只会喷射致命毒液的蛇。
　　张茉在和他见面时注意到他手上的婚戒，热情地祝贺了他，像是忘记自己作为犯罪人的身份，林朔不得不提醒她。但是张茉轻快说：“其实我有癌症，遗传我爸爸的，一共也没有几天可活。”张茉承认所有责任全在自己，林朔皱眉：“前几天你的银行卡多了一笔转账。”张茉波澜不惊地笑了，语气淡淡得听不出悲喜：“我捐出去了，因为我用不到。我知道你的意思，但许老板不是坏人。林律师，有时候不能因为他做错了一件事就说他是个坏人，是不是？”
　　林朔没有接话，但他的心里已经认同了张茉的话，甚至有些惊叹。他揉了揉太阳穴，疲惫地说：“张小姐，只有你不隐瞒真相，我才能给你争取到最大的减刑机会。其实我并不只是在帮你，受伤的女孩叫程远昭，她也算是我的朋友，我想让她知道真相。”
　　房间内有短暂的寂灭，张茉神情黯淡，她突然抬起头看了看四方坚固的墙壁，有些地方的石灰干裂成块状，边缘翅膀那样翻起。张茉苦涩地说：“好想再看一看外面的天。”
　　林朔隐约感觉到有些不对，心底的疑惑像是从山顶滚落的雪球越来越大，可没有时间和机会去寻找真相。
　　两天后，张茉自杀，是一头撞在墙上这样惨烈的方式。她的死讯又引起轩然大波，只是这次再也没有可供发泄的出口，网络上关于整个事件的热度也慢慢降了下来。
　　饭桌上摆着可口的家常菜，蒜香黄油虾和椒盐排骨是安北歧最拿手的，几乎隔几天就要做一次，林朔最近上火，安北歧在网上找了清淡的西兰花炒口菇的菜谱，还炖了丝瓜三鲜汤。
　　吃过饭后，林朔和安北歧说了这件事，安北歧叹了口气：“她这下想恨都无人可恨了。”“谁？”林朔懵懂地看着她，安北歧平和地说：“当然是程远昭，你看她现在平静，但我知道，她只是没有反应过来。从小到大她都是这样迟钝，慢半拍。”林朔沉默片刻，犹豫着开口：“不然，你去医院看看她。”安北歧翻了一个好看的白眼：“我才不要，到那儿肯定又得见到你的旧情人。不过林朔，我们都结婚这么久了，你跟我说实话，你有没有喜欢过方耳？”
　　“喜欢过吧。”林朔实话实说，安北歧讲不出来自己是什么心情，她淡然一笑：“我能猜到。”
　　安北歧静静地看着他。林朔呼吸一滞，他脑海中突然闪过一个画面，湛蓝的天空，万里无云，他和方耳并肩站在教学楼顶，看远处连绵起伏的山脉。烈风拂过头顶，卷起方耳黑色的短发和他额前呆板的刘海儿，他壮士赴死般问方耳：“你觉得好朋友之间能谈恋爱吗？”方耳柔软的嘴唇抿成好看向下的弧线，她嘟囔着说：“能谈恋爱怎么会做朋友呢，这都是第一眼决定的事。”那时林朔像吃了颗柠檬般酸涩，但他不相信这句话，直到他在钢琴室遇到的安北歧。那是他第一次觉得《欢乐颂》如此好听。可是他不知道这种感情该如何表达。
　　阳光被窗棂切割成不规则的形状，没什么温度。医院的环境湿润而阴冷，程远昭住了两天，不解、迷茫和寂寞交织地折磨着她，心里好似有只困兽，越是压抑它越挣扎躁动。脸上的纱布已经解开了，伤口变成了淡粉色的疤痕，她算了算，明天差不多就能出院。程远昭觉得自己心态很好，虽然来看她的人大多怜悯得像是她命不久矣。但今早她还乐观地对方耳说：“我现在的人生理念就是好好活着，但要说明天去死——也不是不行。”方耳这时就会把切好的苹果塞进她的嘴里：“你又不是得了绝症。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　刚吃过午饭，都是清淡的蔬菜和汤，让人没什么胃口。程远昭正躺着，突然病房门被推开，她大惊失色。夏遥的脸和记忆中的日夜思念的面容相重合，程远昭觉得此刻病房安静得能听见她血液流动的声音。
　　夏遥就像黑暗中一道光线那样无声又隆重地降临，她的脚步很轻，程远昭的心跳却重重地砸在她的身体里。好像病房内突然打开了所有灯，雪亮而惨白的光包裹住在场的每个人。
　　“你怎么来了……”程远昭无法遏制这句疑问里可怜的期盼。
　　夏遥还没开口，方耳的声音从她身后传来：“他妈的，你来干什么？”夏遥慢慢转过身挑衅地看着方耳：“那你问问程远昭，她想不想让我来？”
　　程远昭当然是思念她的，这种思念像身体里的一场飓风海啸，在看到夏遥的瞬间就要变成眼泪流出来。可程远昭注意到方耳的表情，方耳应该愤怒，但此刻她在方耳脸上看到了心痛，和不易察觉的羞耻。这时她才记起她已经不再是漂亮的程远昭，而是狰狞丑陋的程远昭。她第一次领悟到“毁容”两个字，这太可怕了，她像是突然束手无措地被扔进漆黑深渊。程远昭用力地深呼吸两下，指甲深深嵌进大拇指腹皮肤里，遏止住她也不知道是流泪还是尖叫的冲动，颤抖着嘴唇对夏遥说：“我不想，我不想看见你，你走。”
　　夏遥和方耳同时愣住了。这时祝予也回到了病房，她以胜利者的姿态看向难堪着的夏遥，声音像只愉悦的小鸟：“听到了吗，我女朋友让你走呢。”
　　夏末秋初，窗外是热烈燃烧的暗红色的云霞。记忆越泡越模糊——原来时间如水是这个意思。所有人都离开后，病房里只有方耳和程远昭两个人，这是程远昭第一次提起那个名字：“张茉，”她慢慢地念着这两个字，“我还不知道她长什么样子。”方耳摸上她的手背：“别想她，她已经死了。”
　　“是啊，我怎么忘了这个。”程远昭微微睁大眼睛，泪水快而无声地流淌下来，像两条清澈安静的河流。她终于问出了那句：“这到底是为什么？”
　　方耳皱着眉：“我觉得这件事没那么简单。”电光火石之间，她想到了一个人，或许只有他能知道这件事真正的来龙去脉。
　　祝予看到了程远昭脸上那条疤，同时她也知道自己想的是，我不会离开你的，姐姐。当她知道夏遥是程远昭前女友时，又记起了那天在公司楼下看到的一幕。她冷笑着想，我才不关心你们过去的故事，是你用悲惨身世博同情还是随便什么，反正程远昭永远是我的。我知道你对她有着非比寻常的意义，可那些意义又有什么意义呢？因为你并不懂得珍惜她。但是我懂。
　　程远昭受伤后和祝予聊过：“还好当初问你喜欢我什么，你说了是喜欢我漂亮。”程远昭的眼睛依旧明亮清澈，甚至带有庆幸的笑意：“现在我不漂亮了，你不喜欢我的话我们可以分手，我不想以后走到难堪那一步再和你分开。”“不会的，我不会不喜欢你。”祝予的声音轻快，她此刻完全没有想到毁容会给程远昭带来哪些性格上的变化，尽管程远昭现在看上去情绪稳定和过去没什么两样，但她还是乐观得过于盲目。同样她也没有想到，夏遥的出现会给她们的生活带来哪些翻覆。
　　天空像是被搅和过的蛋黄酱，釉质饱满的树叶片折射着暖融融的阳光，树下是斑驳的影。凉风阵阵，焦躁的蝉鸣声越来越少，夏天已经过去，正在迎来金黄色的秋季。
　　夏遥的眼睛仿佛结了冰的湖水。她以为自己永远，永远不会再有“舍不得”的感情。
　　走到医院楼下，她才终于抽上一口烟，她看到程远昭憔悴的身形和脸上那道疤时心里有说不清的感情。心疼吗？可是自己是被伤害过千疮百孔的人，她很难对别人的苦难产生什么怜悯之类的感情。夏遥无法感同身受这些——对，因为别人的伤痛和她比起来都太轻飘飘了。
　　只是对于她，无论怎样的创伤都能被她很好地隐藏，让人看不清她今天的凌厉冷漠是用什么堆砌而来。可程远昭不一样，她像是精美脆弱的陶瓷花瓶，无论用什么工艺，再怎么用心粘合都会有裂痕，清楚地写着她的破碎。
　　但是程远昭你明白吗？我从来没有忘记我和你之间纯真美好的爱情，我不愿意想起只是因为，我不配。夏遥记得自己为什么一定要分手，回忆在刚才看到她的时刻复苏。那是让夏遥恐惧的念头：留在这里永远陪着程远昭。
　　从她们第一次相遇，她上高中，程远昭还在念初二。柔软而悲伤的秋日黄昏，学校旁边废弃的小工厂，木制百叶窗积了层灰，她在窗下借着光处理打架后的伤口，被逃课又迷路闯进这里的程远昭撞上。殷红的纸巾和血淋淋的胳膊横亘在她们的视线里，她觉得自己弄脏了程远昭美丽的眼睛。
　　窗外的天空传来飞鸟扇动翅膀的声音，透过窗隙的太阳光在程远昭的睫毛洒下金色的亮片。程远昭穿着干干净净的蓝色校服，袖口都是洁白的。她小声问：“你可以带我出去吗？”在她走近时，夏遥闻到她身上奶糖和水果糖纠缠的甜蜜味道。
　　带程远昭走出工厂的那条路上中，程远昭生怕被遗失般一直紧紧抓着她的袖子，这种缺乏安全感的举动让夏遥心疼。她想到很多年前，安北歧还是个小孩时总这样无助地抓着她，可现在她们之间已经有了泾渭分明的对峙。到了熟悉的路标，夏遥向她告别。程远昭在衣服口袋里掏了掏，娇嫩白皙的手指花瓣一样张开，里面是两颗柠檬味的糖果。“这个好吃，给你。”程远昭的脸被夕阳光映成了一种神秘的金红色。她不吃糖，但还是接过来失神地说：“谢谢。”眼前像是下了一场茫茫大雪。
　　我对你的感情奄奄一息却又一息尚存，这才是我痛苦的地方。可是程远昭，你从来没有真的想和我走出去，你想让我原谅我身上发生的一切陪你留在这里。这绝不可能。只有我知道自己曾经多想离开，我不能让任何人阻止自己逃跑，任何人都不行，包括你。
　　她记得祝予的眼神，那是只有年轻的孩子才会有的眼神，鲁莽，但同样有珍贵的勇敢和无畏。那就祝福你们吧，希望你们真的会幸福。夏遥静静地抽完那根烟，拿出手机开始浏览航空公司的售票信息。


第12章 
　　暮色将至，光线黯淡，气氛有种山雨欲来的压抑，树下堆积着干燥的落叶。工作室里没有开灯，墙上深棕色的摆钟打着规律死板的节拍。唐飞不停在平板上浏览新闻，互联网对张茉一味地谩骂，同时还带起了国内外近几年的私生粉恶劣行径的热度。但在公司里做久的人都知道，张茉只是许老板的一颗棋子。真的吗？唐飞喝了口多加一份浓缩的冰美式，这几天他总是头疼，回忆起三年前他刚认识张茉。
　　三年前李道经刚小有名气，开了自己的第一场演唱会。但因为场地小，放出去的票只有两百张。唐飞总是在微博刷关于演唱会的实时动态，他看到在广场上有个女生发了动态，“此时正躺在床上认真思考人生是走错了哪一步不能去看李道经的演唱会”，配图是张空空的天花板的照片，有种一览无余、无处遁形的寂寞，是女生仰躺时拍的。唐飞不记得自己是怎样被打动，可能只是一时善良加上好奇，或是带着和对从前自己同病相怜的不忍，总之他给女生发了私信：我是李道经工作室的经纪人，可以送你一张票。唐飞发完之后过了两三天都没有回复，他想大概自己被当成骗子，他和女生的缘分也就停在这里。
　　但第四天女生给他发了私信，第一句是“你好，我叫张茉”，很真诚，她说自己相信唐飞。
　　张茉不是像沈清媃那样天生知道如何吸引别人注意力的女孩子，她甚至在聊天时也隐藏着一部分的自己，不是故作神秘或自卑，只是她有自己熟练的人际交往方式。唐飞加了张茉的微信，带她去看李道经的演唱会。音响震耳欲聋的音乐像是密不透风的网，捕捉了所有困兽般的灵魂。张茉在比较靠近舞台的座位，唐飞正好可以在工作人员的位置看到她，在熙熙攘攘的人群和庞大的黑暗中，她只是一个普通粉丝的样子，短暂逃离平静刻板的生活，变得痴迷、狂热、放肆、沉醉，和唐飞当经纪人这么久看到的面孔大同小异。但他也不知道自己为什么会记了这么久，久到在张茉被戴上手铐的瞬间，那天的画面就浮现在脑海。
　　不知不觉天色变得灰暗，窗外下起了小雨，淅沥沥的声音敲在阳台，这雨下得格外绵长，丝毫没有要停的迹象。唐飞的思绪被突然闯进来的方耳打断，方耳进来时带来一阵湿润的风。她怒气冲冲地走到他面前：“唐飞！你告诉我真相到底是什么？”他无奈地拉住方耳的手：“你能不能冷静点？听我慢慢说。”
　　方耳的身体因为愤怒而微微颤抖着。电光火石之间，唐飞突然想到了被自己忽略的事，微小到差点就要忘记的事。那天张茉看完演唱会，唐飞开车送她到高铁站。漫天散落的星光下，她喝醉了酒般红着脸一直在笑。她手腕戴着银色手链，上面挂着小小的月亮和铃铛，随着她举起的手臂发出清脆的声响。笑到最后，张茉悄无声息流了两行眼泪很快止住，唐飞只认为她是太激动了并没有在意。可当时张茉说了那句话，她说：“好多人喜欢他，真好，我都有点嫉妒他了，为什么一个喜欢我的人都没有呢？”那句“我都有点嫉妒他”被唐飞当成玩笑话，他甚至配合着勾起嘴角，但是眼下却令他毛骨悚然。他记起张茉那时的眼神，他以为自己看错了的，一闪而过充满怨毒和仇恨的眼神。如果这一切都是张茉处心积虑就太可怕了——他们所有人甚至包括许辽都被她利用了。
　　不知道为什么，每次进入沈清媃时，许辽都像是听到了美妙婉转的音乐。他像是回到了年轻的时候那样，不知疲倦地索要着她的身体，而她也像迎接海啸那样用力地契合他。
　　缠绵过后，沈清媃躺在许辽的臂弯里，温柔的呼吸包裹着她纤细的脖颈。沈清媃听到打火机按下时清脆的一声响，毁灭的灵感像小鹿那样一闪而过，尽管那念头灼烧过她的五脏六腑，她也只能静静地忍耐着，这种类似水土不服的感觉让她想埋葬自己。许辽温柔地摸着她的头发：“你乖，我不会再做这种事，好不好？”“好。”沈清媃专注地听他的呼吸声，在心里默默说：如果这辈子我只能这样和你纠缠，那还不如早点去死。只是想到李道经，她不可控制地心痛一下。就到这里，她想，一切都停在这阵疼痛里。
　　而此刻，在李道经家里，临海的三层别墅，极尽奢华金碧辉煌的客厅。过了这么久，李道经下巴已经有了潦草的胡茬，他挺着脊梁像根木桩一样站在茶几前，咬牙太过用力使腮帮有些发酸。他张开干涩的嘴唇：“妈，我上次说的许辽，您帮帮我。”穿着藏青色真丝睡衣，头发花白的女人不怒自威：“你不是挺有出息吗，怎么还来找我？不过许辽的事，我会解决。妈哪有看着你受委屈的道理。”
　　女人给自己倒了杯热茶，不经意提到：“程远昭毁容了？可惜，几个公司都想签她那张漂亮脸蛋，现在是没机会了。”
　　李道经的目光像是锋利的冷兵器：“她不想进娱乐圈，她说只有这一次就够。”女人像是听到什么笑话那样勾起嘴角，仁慈地摇了摇头：“我怎么生了你这么个蠢货。”
　　李道经微微握紧拳头，是这样，永远是这样。不管有再多的粉丝，再多的鲜花赞美掌声，他永远得不到的认可还在这里。从小到大，永远是这样。
　　女人的目光慈祥而怜悯。她想，还好你有情有义，像我，不像你爸爸。不然你和他一样只有众叛亲离死路一条。其实在两年前李道经离开家的那晚，她就意识到了自己的错误，身为母亲的越界和不负责任。但是有些脸面上的东西让她不想低头，不想失去叫“权威”的东西。不过还好，她现在终于松了一口气，李道经还是有需要她的地方。
　　窗外是枫糖浆般甜蜜流淌的夜色，月亮又大又圆，月光毛绒一样皎洁柔和。方耳抬起头看着月亮，心里静静想着，原来已经这么多年了。桌上摆满色香味具全的菜肴，清蒸红衫鱼、虾仁豆腐蒸蛋、椰子鸡汤，都是方耳爱吃的。最中间是红丝绒草莓蛋糕，她吹灭蜡烛，虔诚地许了一个愿。穿着黑色外套的唐飞从身后抱住她：“生日快乐，我爱你。”
　　他们在月亮下接吻。方耳感觉自己被森林般清新又幽深的气息包裹，身体里仿佛充满了软绵绵的云。一吻过后，她的目光又回到了月亮上，明亮，皎洁，温柔，多情。永远都是这样好的月亮。她说：“我也爱你。”
