


书名：贵妃的家养皇后
　　作者：江南魂姑娘
　　简介
　　沈雨晴和皇帝陛下有个不为人知的合作——
　　她给皇帝当宠妃，皇帝陛下指哪儿她打哪儿；
　　皇帝给她“万千宠爱”，她可以想干嘛干嘛。
　　后来，她瞧中了跟她一样有名无实的皇后娘娘…

　　冷艳贵妃x腹黑皇后，有傲娇喵大人出镜
　　基三明教，没玩过不影响「正文」阅读

　　内容标签：强强，穿越时空，宫斗，爽文
　　搜索关键字：主角：沈雨晴┃配角：傅秋水┃其它：基三，明教，宫斗，1v1，he


第1章①贵妃
　　作者有话要说：ps：我的【基三吃瓜群众】系列百合文——
　　五毒:《公主的御用毒医》心机毒姐VS路痴公主
　　唐门:《修仙不如黑科技》美宅炮姐VS剑修大佬
　　明教:《贵妃的家养皇后》冷艳喵姐VS端庄皇后
　　苍云:《全息网游之煦光》暴力盾萝VS御姐盟主
　　万花:《局长她有颜任性》毒舌花姐VS中二仓鼠
　　暮春时节的夜晚，倒不如以往那么凉了。
　　皇城淮京地处江南水乡，一到夏天便热得受不了。即便是暮春，夜里也有些难耐。
　　瑾璃提着一盏宫灯，不急不缓地走过东荫道，由摇光门入东四宫，一进去就是宫道泰阿道。出了泰阿道，便是一条南北纵横的莫邪道，与西四宫的干将道遥遥相对。
　　莫邪道西侧四个宫殿，其中最大的宫殿便是这蒹葭宫，也是瑾璃此行的目的地。
　　此刻时辰已晚，但蒹葭宫偏门仍开着，训练有素的小太监恭恭敬敬地候在门边上，见到瑾璃来了也不意外。他悄无声息地行了一礼，便先行一步给瑾璃带路。
　　“贵妃娘娘最近可安好？”瑾璃低声问道，脸未笑，声先笑，让人听着就如沐春风，非常舒服。
　　小太监不敢抬头，也低低地答道：“承蒙姑姑关心，娘娘最近凤体稍安。”
　　说着，已经到了主殿跟前。
　　虽然一路上没见到小太监叫其他人去传信，但蒹葭宫的大宫女满辰却早已候在了殿前，就等着接待这位皇帝跟前的大宫女瑾璃。
　　“瑾璃姑娘。”满辰行了一礼，“娘娘喝了药，已经睡下了。”
　　瑾璃微微眯眼：“看来，是我来的不巧。”
　　满辰对此不置可否，只是维持着面瘫脸提议道：“姑娘走夜路也累了，进东暖阁休息一会儿吧。”
　　说着，给瑾璃让了路，请她进了殿内。
　　瑾璃抬脚的一瞬间，回头看了看暗沉沉的天空，今夜，没有月亮。
　　-
　　皇宫，前宫，奉神台。
　　一道黑影悄无声息地略过，轻巧地落在了奉神台周遭九座神像之一上。她隐在阴影处，没有任何人发现。
　　沈雨晴拉了拉帽沿，将脸庞藏得更深。
　　西域明教弟子是大漠中的暗杀之王，擅长遁地、隐身和刺杀之术。如今被迫待在江南皇城之中，虽然有些不适应，但也算新奇。
　　沈雨晴一甩手，一道锁链猛然射出，约有拇指粗细，稳稳拴在一旁的檐角处，只发出一声细微的轻响。尚未来得及引起禁军的注意，沈雨晴已然收缩锁链，猛地弹射过去，一瞬间窜到了檐上，然后轻点琉璃瓦，消失无踪。
　　这是明教的轻功金虹击殿。
　　作为一个前基三游戏NPC，沈雨晴对轻功的运用出神入化，绝不是普通玩家可以比的。而且，她还有好基友炮姐帮忙改造铁链，否则这么细的链子可承受不住猛力拉扯。
　　沈雨晴很快越过东宫和西后宫的夙寐宫，从仙缕宫的屋檐跳入蒹葭宫，翻后窗回到了寝殿之中。
　　大宫女满星已经等候多时了。
　　“娘娘。”满星半跪着替沈雨晴换衣裳。
　　作为一个暗杀者，明教弟子却大多不爱夜行衣，反而喜爱宽大的白袍。虽然容易暴露，却也显得卓然不同。
　　满星为贵妃娘娘去了白袍，没有管她里头穿着的劲装，直接取了一套中衣和一套外裙给她套上，然后替她随意挽了个简单的发髻。
　　“怎么？”沈雨晴一边挑眉，一边解下左手小臂上的护臂。
　　大晚上的穿外裙，是要见客人？
　　满星捂唇轻笑：“陛下身边的瑾璃姐姐来了。”
　　只怕是来催她家娘娘快点“病愈”的。
　　说起来，自从贵妃娘娘称病不出，至今已经一个月了。皇帝陛下，也该不高兴了。
　　沈雨晴并不意外。
　　她和皇帝达成了协议，她帮忙对付后宫那些不安分的女人，皇帝随便她干什么。就算她每天晚上都跑出去玩耍，只要该出现的时候准时出现、该怼谁的时候认真怼，皇帝就根本不会管她。不仅不管，还给她大开方便之门。
　　但是，沈雨晴已经一个月没干活了。
　　说起来沈雨晴本来一点都不接这个活的，但是皇帝承诺了给她黄金百万两，以及权势庇佑，让她以后可以在整个大晏横着走。作为一个刚刚身穿过来什么事都不清楚，还不小心放走了一只逃婚贵妃的江湖女子，沈雨晴决定应了这个合作。
　　于是，她代替了那个长相名字和她一模一样的贵妃娘娘，“嫁”进了皇宫。
　　距今，已经一年了。
　　想来那只真贵妃已经和心上人双宿双-飞，说不定娃都生完了。
　　当然，最主要的原因还是，皇宫里有顶级猫粮和漂亮姑娘，这些都是沈雨晴喜欢的。
　　她随意地将护臂递给满星，顺手摸了一把旁边缩在窝里睡得正香的猫咪，心里异常满足。
　　然后。
　　她就忍不住凑过去，把脸往猫咪身上蹭了蹭。
　　被猫大人小爪子不耐烦地呼了脸，推开了。
　　打扰猫睡觉，真烦。
　　沈贵妃并不在意自家大人的冷淡，她亲了亲小爪子，在满星的咳嗽声中淡定地站直，整理一下衣衫，施施然朝外走去。该去会会那个瑾璃姑娘了，这人可不那么好对付。
　　一进东暖阁，瑾璃就站起身来行礼。
　　“贵妃娘娘万福金安。”
　　沈雨晴在上首坐下：“瑾璃姑娘怎么大半夜过来了？”
　　看来皇帝很不高兴了。
　　一般他让瑾璃传话，都是大白天招摇过市地来的，巴不得向天下昭告他对贵妃的“宠爱”。然后，宫里女人就会打了鸡血似的开始疯狂地怼沈雨晴，以期把这位宠冠后宫的贵妃娘娘拉下马。
　　可惜，贵妃娘娘和皇帝陛下情比金坚，他们是挑拨不了的。
　　上次有个不长眼的小贵人，仗着得宠说了一句贵妃娘娘的酸话，直接被打入冷宫了。
　　开玩笑，皇帝陛下花了那么多钱、许了那么多好处把人留下来，可不是为了让这些女人得罪沈雨晴的。沈雨晴有大用处，而且最好别把她惹恼了，不然来无影去无踪的明教爸爸会分分钟弄死他和她。
　　事实就是，皇帝培养的那些暗卫没一个打得过沈雨晴的。不，应该说，一旦打起来，他们连沈雨晴的人影儿都找不着。
　　瑾璃以及整个蒹葭宫，都是皇帝与贵妃合作的知情人。尤其是蒹葭宫里的宫女太监，本来是皇帝派来的亲信，现在......
　　沈雨晴摸了摸手腕上只有用特殊药水涂抹才能显形的蛊虫纹身，笑而不语。
　　感谢好基友毒姐曾经“无私提供”（被沈雨晴抢来）的蛊虫，靠着这些小家伙，她直接把蒹葭宫绝大多数宫人都变成了她的附庸，根本不担心背叛。只留下几个，都是别的妃子埋下的棋子，等着以后有奇用。
　　瑾璃站在暖阁中央，缓缓抬头直视着沈雨晴：“娘娘病了多时了，陛下十分担心，便派奴婢来探望一番。”
　　沈雨晴端起茶杯抿了一口：“多谢陛下。本宫最近称病不出，不知宫里如何了？”
　　见沈雨晴这么上道，瑾璃松了口气。
　　贵妃娘娘配合就好，如果打死不愿意继续干活，她一个只有“微弱”武功的小宫女，可无法奈她何。
　　“宫里一切安好，不过淑妃娘娘最近新养了一只小宠，说不得能跟娘娘您养的大人玩到一块儿去。”
　　——嗯，没错，坑爹的沈雨晴给她家猫咪起名叫“大人”。
　　所有人都默默吐槽过，但谁叫皇帝陛下都默许了，所以也没人敢有意见。
　　说完该说的话，瑾璃很快就告辞了。
　　沈雨晴修长的手指轻轻点在桌案上，她的指甲并不如后宫其他女人那么长的过分，只有一点点，修得很漂亮。染了浅红色的豆蔻，在葱白的指尖上很是好看，颜色也不过分夸张。
　　沈雨晴本来不想染的，大人喜欢舔她的手指，怕豆蔻对猫咪不好。不过后来发现自家波斯猫是游戏数据具现化的产物，跟普通猫咪根本不同，也没那么娇弱，她就安心了。
　　后宫里的女人不化妆、不穿漂亮衣服、不染指甲、不戴首饰，看上去跟怪胎似的。沈雨晴被一群女人用异样的眼光看了小半个月之后，终于还是妥协了那么一丝丝。
　　“娘娘。”满星端上来一杯热酥酪，“趁热喝了吧，喝了好去休息。”
　　沈雨晴接过去，豪放地一口灌下去，被满星瞪了一眼。她家娘娘天天企图大口喝酒手撕羊肉，真是让人无可奈何。
　　沈雨晴并不在意她的眼刀子，放下碗，随意地问道：“明日宫里有什么活动吗？”
　　没有的话，就得一大早爬起来去给皇后请安了。
　　皇帝都派人来催了好几次了，沈雨晴总不能再偷懒。而且这次瑾璃话里话外都是让沈雨晴对付淑妃的意思，这就是目前的主要任务，耽误不得。
　　不知道这位淑妃娘娘的娘家在前朝怎么得罪皇帝了，皇帝要背后这么捅她刀子。
　　“明日午后，皇后娘娘在御花园开赏花会，太液湖里的早荷开了。”满星想了想，说道。
　　沈雨晴立刻拍板：“赏花会，本宫要去，你记得准备准备。”
　　“是。”满星立刻应下。
　　想到淑妃的倒霉模样，沈雨晴幸灾乐祸地笑了笑，开始思考明天怎么怼淑妃。
　　这女人天天柔柔弱弱嘤嘤嘤的，动不动抹眼泪，白莲花装得可好了。可惜沈雨晴平生最讨厌假白莲，她可是在这种人手里吃过大亏的。
　　以前碰见的那只白莲她打不过，现在这只，她倒是能可劲的收拾。好不容易等到皇帝给她机会光明正大地对付淑妃了，沈雨晴也不用再克制了，以前那样只用言语刺两三句，委实不过瘾。


第2章②花宴
　　皇后娘娘设宴御花园，恰好选在午后，正是适合享用下午茶的时候。
　　沈贵妃豪放地啃完了午餐中的羊腿之后，挥挥手让人把餐盘收拾下去。她净了手，带着端了一盘香酥小鱼干的满辰进了内殿。
　　猫大人正悠闲地趴在垫子上，甩着尾巴舔爪子。鼻尖闻到了鲜香味，顿时一个激灵站起来，冲着满辰喵喵叫。
　　沈贵妃很是嫉妒，伸手取了一条切好剃刺的鱼肉，亲自喂她家大人进食。大人这才勉为其难地分了一点注意给贵妃娘娘，昂着脑袋瞥了她一眼，张口把肉卷进嘴里。
　　很是好吃。
　　它满意地“咪呜”一声，三两下轻巧地跳入贵妃怀里，蹭蹭蹭就蹿上头顶坐好了，等着猫奴继续给她喂吃的。
　　满辰泰山崩于而面不改色，视若无睹地递上小鱼干。
　　沈贵妃也早已习惯了，很快喂完了猫咪。
　　喂饱之后，终于可以埋毛肚皮了。不过也只能埋一小会儿，时间长了要被挠成花脸的。
　　时间就在贵妃娘娘和大人的互动中飞速过去了，等满星走进来提醒自家娘娘该准备准备出发时，沈雨晴正跟猫咪玩着对爪爪的游戏。
　　大人不满地叫唤了一声。
　　沈雨晴飞快地凑过去亲了亲它的小下巴：“我先换个衣服，小宝贝，一会儿陪你去御花园玩儿。”
　　大人这才满意了，放过了沈雨晴。
　　跟着满星进来替贵妃更衣的二等宫女碧歌不由得心下感叹，娘娘养的这只猫儿也太通人性了，竟能听得懂人话！
　　沈雨晴给自己套上护臂，然后飞速换好衣裳，由满星与碧歌伺候着换了发型，配上钗环玉铛，便抱着大人缓缓走出了寝殿。外头院子里早已有小太监守着轿子等候了，待沈雨晴上轿，立刻手脚麻利地抬起轿子朝御花园走去。
　　走过莫邪道、走过泰阿道，出去之后再穿过一道垂花门，便是御花园了。这会儿，其他娘娘差不多都到了，只剩沈贵妃一个病号。
　　妃嫔们各自坐在自己的位置上，左右瞧了瞧，不知为何花宴还未开始。连皇后娘娘都来了，这是要等谁？
　　“皇后娘娘一向来得早，有什么稀奇的。”淑妃拿着一把美人扇，轻遮着半张脸，娇娇柔柔地说道，语气绵里带着刺，“倒是宓夫人，昨儿伺候皇上，怕是身子还不利索呢。”
　　宓夫人还没来，可这都下午了，再怎么身子不利索，又不是头一回承宠，也不至于下午的花宴还迟到。淑妃这是在给宓夫人上眼药，一会儿宓夫人来了，好教众人努力挤兑她。
　　淑妃这话说完，众妃嫔脸色果真难看了一层。
　　皇后左右手边各有一列坐席，左首为尊，这会儿坐着淑妃，右首则空着。淑妃下头坐着婉夫人，对面也就是右二，是虞嫔。再往下头，一个薛修容，一个姚才人。偌大的皇宫里，如今也就这么几个妃子。
　　加上冷宫里头那个贵人、称病的沈雨晴和还没来的宓夫人，统共就九个人。
　　这会儿淑妃坐在左首，右首没人，所有人都默认沈雨晴又不来了，只等宓夫人到了便开始。哪里想到，沈贵妃她居然来了。
　　纵然化着淡妆，沈贵妃依然凭借盛气凌人的气势闻闻压了众人一筹。一身白衣胜雪，偏偏穿出了盛装打扮的气场，刚一出现便吸引了所有人的目光。
　　淑妃脸色微变，笑着掩唇打起了招呼：“贵妃姐姐怎么来了？”
　　沈雨晴不怒自威，只随便扫了她一眼，便让她忍不住有些发憷，心里不由得腹诽，也不知道陛下是看上这凶残女人哪一点了。她一个女人，看着沈雨晴都觉得倒胃口，长得再好看有什么用？上了床还不把人吓萎了。
　　“淑妃？”沈雨晴意味不明地打量了她一眼。
　　淑妃故作羞怯，可怜巴巴地看着沈雨晴。
　　沈雨晴刚想说什么，忽然抬眸看了一眼上首坐着看好戏的皇后娘娘，眯眼冲她笑了笑。
　　皇后淡定如斯，只微微颔首，并不管妃嫔间的争锋相对。
　　真是有意思。
　　沈雨晴挑了挑眉，收回视线，横眉扫向淑妃，语气温和却暗藏威胁：“淑妃妹妹莫不是坐错位子了？本宫许久不来后宫，倒不知妹妹连宫里规矩都生疏了。虽然皇后娘娘整日里忙着宫务没空管教你们，你们也不能如此乱来才是。”
　　和宫里人说话指桑骂槐不同，沈雨晴怼起人来完全看心情。心情好了就多绕几个圈子怼你，心情不好就直接戳你心窝子，根本不留情面。
　　淑妃好歹是从一品的四妃之一，只比贵妃低一等，但贵妃毫不留面子，弄得好像淑妃不是四妃，而是个不起眼的小妃嫔，可以随意磋磨。
　　被沈雨晴这么一怼，泥人也该有火气了。什么叫“管教”他们？你沈雨晴莫非还想管教她一个四妃？当自己是皇后吗？
　　好汉不吃眼前亏，座位上淑妃不占理，未免沈雨晴这个彪悍的女人直接上手把她扯下来，淑妃干脆自己站起来让了位。但这可不代表她不计较沈雨晴的冒犯，这位白莲花转头就朝皇后娘娘哭诉了起来。
　　“嫔妾不知贵妃姐姐今日要来，冒犯了贵妃姐姐，还请皇后娘娘赎罪。”她拿帕子摸了摸眼睛，还真有眼水，“皇后娘娘管教嫔妾也是应该的，嫔妾愿意领罚。”
　　皇后娘娘管教是应该的，那贵妃越俎代庖，就很不应该了。
　　给贵妃上完眼药，淑妃跪在前头暗暗等着皇后朝贵妃发难，哪里想到......
　　“淑妃知道便好，回宫之后将宫规抄写十遍，闭门思过三日。”
　　淑妃立刻脸色难看了起来，皇后怎么不生气？！
　　偏巧这个时候，沈贵妃噗嗤一下笑了，明显是在嘲笑她自不量力。淑妃咬着唇答应了，在右首坐下。
　　失策，皇后和贵妃居然联手了，莫非是因为她最近太过受宠，觉得受到了威胁？
　　淑妃一边思量着，一边绞着帕子，一副被欺负狠了的小白花模样。可惜在座的都是女人，没人欣赏得来。
　　也不对，沈贵妃喜欢姑娘，按理说她是可能欣赏得起来的。可惜她喜欢的，不是这个类型。
　　这时，右二坐着的那位虞嫔出声缓和起了气氛，她长相娇憨，看着像个还没完全长大的姑娘。但她其实已经入宫三年了，并不像外表那么纯良。
　　“宓姐姐怎么还不来呢？”她眨了眨眼，“听说陛下前几日赏了她一支钗，很是好看，宓姐姐还说今日要戴来呢，我都等不及要见识见识了。”
　　相比于贵妃和淑妃的互怼，妃子们自然更注重这个姗姗来迟的宓夫人。宓夫人是一月前进宫的，她是西域小国楼兰的公主，被送来和亲，长相与大晏人很不相同，又会西域的舞蹈，最近很受帝王喜爱，甚至超过了盛宠不衰的淑妃和贵妃。
　　听闻，月前贵妃娘娘就是因为宓夫人入宫这件事，才气病的。
　　不过今日，怎么又好了？
　　被流言编排的沈贵妃悠然自得地逗着猫，根本不搭理这群女人。她来这儿唯一的任务就是怼淑妃，宓夫人是什么？不重要。
　　倒是皇后听了虞嫔的话，淡淡地说道：“宓夫人突发急症，来不得了。”
　　感情从一开始，御花园里的位置就定好了。没有宓夫人，左首是留给贵妃的，只是淑妃自作主张，以为贵妃不来，于是占了左首，然后就被打脸了。
　　其实左首右首也没多大区别，沈雨晴不过是找个借口怼淑妃而已。顺便，左首位置偏上些许，更接近这位神秘莫测的皇后娘娘。
　　一年了，沈雨晴还没探清楚这个皇后的底细，只知道皇帝很是看重她。但她又似乎和自己不一样，并非因为交易帮皇帝占着皇后的位置。不过有一点沈雨晴可以肯定，她和皇帝绝对不是夫妻关系，沈雨晴夜里出去玩耍，几次路过凤仪宫，都发现皇帝睡在偏殿，而且对皇后的态度......很是尊敬。
　　然而沈雨晴并不是好奇心重的人，所以也没想过要悄悄探寻，便一直拖到了现在。
　　皇后娘娘没有在意众人明里暗里探寻的视线，在众人眼里她是个不受宠的皇后，皇帝每月只有在规定必须去皇后宫中的初一、十五两日会在凤仪宫留宿。虽然平日里常去探望皇后娘娘，对皇后这个正妻也很尊重，但这并不算什么。
　　她更像个女官，而不是大老婆。
　　相比较之下，皇帝留宿次数更少的贵妃，反而更像受宠的模样。毕竟贵妃天天嚣张地到处怼人，皇帝还颇为偏袒她，抛掉侍寝这一块，简直是终极宠妃的标准配置。
　　也许，帝王就是比较清心寡欲呢？人家可是明君，一个月大半时候宿在自己的紫宸殿里，连夜批改奏折。
　　“今日办花宴，主要还是为了通知你们一件事。”皇后趁着上茶点的空隙，带给了大家一个几乎没有人愿意听到的消息，“陛下已经下旨，今年的选秀照常。”
　　大晏朝三年一大选，一年一小选，选秀女入宫侍奉帝王，或是指给皇室宗亲。如今后宫里的妃子除却一年前进宫的沈雨晴和一个月前进宫的宓夫人，几乎都是三年前入宫的。只有婉夫人和姚才人，宫女出身，没经过选秀。
　　而之后两年的小选，皇帝都给退了。本来还奢望今年大选也退了，哪里想到居然要如期举行。那岂不是说，又要有一群年轻靓丽的女子入宫了？！
　　众妃嫔看了看自己不争气的肚皮，心里暗恨。
　　三年了，别说皇子了，公主都只有一个，还是婉夫人生的。再加上宫里人少，怪不得要开大选。可惜他们早来三年，却没有趁机生下一儿半女。
　　众人下意识看向沈雨晴，这位贵妃娘娘，只怕是心里更气吧？怪不得突然病愈了，原来是要有新人进宫了，摩拳擦掌准备收拾新妃嫔呢。
　　作者有话要说：众妃嫔：（想太多系列）贵妃一定是吧啦吧啦，皇后一定是吧啦吧啦，宓妃肯定是吧啦吧啦......
　　沈贵妃：我只是来逗猫怼淑妃的，你们随意。
　　傅皇后：皇帝又让我当传话筒，有种自己来宣布选秀的事情啊！
　　昨日出现的——皇帝大宫女瑾璃是[一杯可乐]的专属配角，贵妃大宫女满辰是[阿慢]的专属配角，满星是[阿顾]的专属配角
　　今日出现的——来自楼兰的宓夫人是[一夜楼兰]的专属配角，贵妃宫里顶级猫粮是[小鱼干]的专属配角


第3章③太后
　　一个大选的消息，立刻让众妃嫔人人自危。
　　尤其是花宴结束之前，皇后娘娘轻描淡写地来了一句：“听闻今年太师家的小女儿苏姑娘也要参选，那是个伶俐的丫头。”
　　意思已经很明显了，太师之女苏家小姐，肯定会入宫的。而且凭借她背后的娘家，只怕一入宫就要封个高位，说不得妃位上要多一个人了。
　　于是花宴一结束，各个妃子便急匆匆地回宫，打算好好谋划一下要怎么应对接下来的大选。
　　沈贵妃被皇后叫住了。
　　“贵妃妹妹既然身体大安了，不如随本宫一同去给母后请安。”皇后语气温柔和缓，不带一丝烟火气。
　　沈贵妃恭敬不如从命，将大人递给一旁的满星抱着，一同上了皇后的凤撵。
　　皇后是个十分好说话的人，至少对于沈贵妃来说是这样的。她似乎早就洞悉了沈雨晴和皇帝的关系，对沈雨晴从来没有任何敌意——即便是对其他妃子的那种表面敌意也没有。
　　沈雨晴便知道，皇后也是自己人。
　　但她和沈雨晴不同，沈雨晴对皇帝来说只是纯粹的合作伙伴，皇后却和皇帝更亲密，仿若亲人一般。
　　凤仪宫中暗藏着四队女暗卫，数量不比帝王的紫宸宫少，不知道这位皇后娘娘什么来头。
　　倒是听说，皇后娘娘是太后的侄女，而且是太后那早逝大哥唯一留下的孩子。当年没有入住中宫之前，在闺中一直待到了二十一，几乎成了笑柄。哪里想到，后来居然直接入宫成了皇后，还深受帝王尊敬。
　　唔......皇帝敬如亲姐的表姐么？
　　沈雨晴垂眸理了理衣衫，静静地听皇后说话。
　　“母后近日胃口不大好，本宫让薛修容去陪了她些日子。薛修容伺候得很好，但母后的胃口还是不佳。”
　　虽然是后宫里地位最高的女人，但太后其实年纪不大，才三十五，保养得很好，脸上连皱纹都没有。她是个很睿智的女人，即便儿子对这个嚣张跋扈的沈贵妃宠得有些过了，她也从未插手过。
　　不像皇后的一视同仁，太后很会揣度皇帝的意思。皇帝宠爱谁，她就对谁稍显和颜悦色，剩下的人，则冷淡以对。姿态端得恰到好处，不仅母子之间毫无嫌隙，就连妃嫔也没法在背后里多议论什么。
　　人家是太后娘娘，分你一个眼神就已然是恩赐。这可是帝王的亲生母亲，先帝的正牌皇后，背后还有江南百年书香世家撑腰，纵然是淑妃也不敢得罪她。
　　“太后娘娘一向身子硬朗，怎么胃口会不佳？”沈贵妃很是上道，顺着皇后的话就问下去了。
　　皇后笑了笑：“许是想念你做的小食了。”
　　沈雨晴是西域明教弟子，会做不少西域特色风味的小吃。此前闲来没事做了点给皇后和太后都送了尝尝，味道确实不错。
　　反正都是自己人，沈雨晴也就随意了，根本不怕身份暴露。
　　“既然如此，明日嫔妾便带些小食去给太后娘娘请安吧。”沈雨晴从善如流地提议。
　　皇后和太后递了橄榄枝过来，她得接。
　　称病一个月，皇帝鲜少踏足蒹葭宫，后宫里早就有谣言说她失宠了。如果不想天天和皇帝面对面，沈雨晴只能从别的方面来证明她并未失宠，比如，依旧深受太后喜爱这一点。
　　太后一个睿智且手段高超的后宫高手，会喜欢一个嚣张跋扈的贵妃？当然不会，一般婆婆都不喜欢儿子的这种小老婆。所以她对小老婆和颜悦色，只有一种可能，儿子特别宠爱这个小老婆，婆婆是卖儿子的面子。
　　皇后心细如尘，不知从哪儿看出来沈雨晴不喜欢应付皇帝，便给她找了个别的台阶下。
　　撵车内的气氛顿时好了很多，沈雨晴不由得感叹，皇帝身边全是神队友，难怪能够短短三年就把岌岌可危的大晏朝救回来。要知道三年前他继位的时候，朝中各种牛鬼蛇神争权夺利，国库空虚、重臣卖老、王侯居心叵测，个个都不好对付。
　　太后的寿康宫就在御花园不远处，很快便到了。
　　一下车，太后身边的傅嬷嬷立刻迎了上来。
　　“给皇后娘娘、贵妃娘娘请安。”
　　皇后立刻扶住了她：“嬷嬷多礼了。”
　　这位是太后从娘家带来的老奴，伺候多年，在宫中资历甚高，将皇帝一手带大。沈雨晴当然不会托大，笑吟吟地同她打了招呼。
　　别人给面子，她当然也会给别人面子：“嬷嬷今日气色不错，太后娘娘身体可还安好？”
　　“太后娘娘一切都好，只是有些思念贵妃娘娘。”
　　思念个鬼。
　　“太后才不思念我呢！怕思念的是大人吧？”沈雨晴笑容不变，继续和明白人做戏给周围的探子看。
　　等一行人进了寿康宫，外头鬼鬼祟祟的小太监们才散去。
　　寿康宫西暖阁里，太后正在晒太阳听书。口齿伶俐的小宫女捧着一个话本子念着，声音抑扬顿挫，倒不会让人觉得乏味。
　　见有人进来了，小宫女立刻屈膝行礼，断了声音。
　　太后睁开眼，冲两人点点头，视线移到了沈雨晴身后的满星身上。
　　“这丫头，身材越来越丰腴了。”她打趣了一句，冲满星招招手，“快把大人抱过来，让哀家抱抱。”
　　在皇宫里头，最受上位者们欢迎的，非猫大人莫属。皇帝、太后、皇后、贵妃，各个都是它的忠实猫奴。虽然，其他妃嫔都恨不得弄死这只帮贵妃邀宠的好宝贝。
　　太后抱着大人就不撒手了，跟皇后说两句话就要同大人玩一会儿，那架势恨不得自己抢回去养。然而大人是个有原则的大人，它很快便推开了太后的手，趾高气昂地走到软榻边上冲着沈雨晴喵喵叫，让猫奴赶紧上来伺候。
　　沈贵妃立刻把大人抱回来，小心伺候着。
　　没了大人分散注意力，太后终于安心跟皇后贵妃谈起了大选的事情。
　　“皇帝后宫空虚，这次大选，哀家的意思是多选两个。”她想了想，“低位分的多选些，高位分的便不用了，有一个苏巧心，够了。”
　　提到苏家小姐，太后的语气淡淡的，显然不太喜欢这个人。
　　沈雨晴对前朝的情况还是有点了解的，毕竟她和皇帝是队友，不能坑了皇帝。不了解前朝情况，她就拿捏不好怼人的度。
　　这个苏巧心原本不是什么重要人物，进来了顶多跟淑妃似的，混不出什么大名堂。但问题在于，她还有个姐姐苏巧云。
　　苏巧云年长苏巧心三岁，今年同沈贵妃与皇帝同岁，二十。皇帝寝宫里珍藏了好多副苏巧云的画像，这人显然是帝王的真爱。可惜，真爱早早地就嫁人了，不过多年无所出，在夫家过得不是很好。
　　妹妹苏巧心今年十七，三年前恰好十四，不到大选的年纪。大选要十五到十八，于是她等了三年，等到了这一次的大选。
　　一般官家小姐十五就嫁人了，错过了大选干脆在宫外觅个如意郎君，也不比进宫抢男人差多少。但苏巧心不肯，她非要进宫，显然对皇帝情根深种。
　　她父亲太师是帝王的老师，姐姐和皇帝青梅竹马，可惜有缘无分。她觉得自己凭借姐姐的关系，拿下皇帝不是什么问题，所以推掉了这三年家里给她物色的所有婚约。
　　这个行为不管是对后宫嫔妃来说，还是对苏家来说，都挺膈应人的。
　　不过说到底，和太后没什么牵扯，顶多能够证明她儿子特别有魅力，她为何不喜欢苏巧心？
　　回去的路上，沈贵妃思索了一番，决定问皇后。
　　最近不想见皇帝，不然问皇帝更方便。
　　皇后娘娘亲自给她倒了杯茶：“苏姑娘倒不是情根深种。”
　　她那是想当皇后，不，应该说太后。
　　入宫，生下皇长子，把皇后拉下马，扶儿子上位，自己当太后。这是苏巧心真正的目的，也是不少野心勃勃的妃子的目的。
　　不过，很多妃子入宫之后没管住自己的心，不小心爱上了薄凉的皇帝，光顾着吃醋害人，最后闹得功亏一篑。
　　但苏巧心是个有毅力的人，不像那些为爱疯狂的女人一样好对付。
　　沈雨晴有预感，接下来很长一段时间，只怕她要重点照顾一下这位苏姑娘了。皇帝肯定不会放过她的，扯了她姐姐的虎皮大衣当护身符也没用，皇帝可不是个色令智昏的昏君。
　　作者有话要说：出场人物有点多，记不住没关系，他们每次出场我都会提醒一遍的
　　今天出场的太后是「欧尼酱」的专属配角


第4章④云想
　　对付苏巧心的事情不着急，反正沈贵妃的策略就那些。言语怼，不行就上手打。她可不懂什么叫怜香惜玉，作为一个“嚣张跋扈”的宠妃，赏耳光什么的，自然是家常便饭。
　　不过一般沈贵妃没有这个机会亲自动手，满辰姑娘似乎是怕他们家贵妃控制不好力道，把人打出个好歹来，所以一向都会抢先动手。几个妃嫔告状不成，后来都学乖了，绝不说过分到会被打的话，这样就只需要承受贵妃娘娘的“毒舌”了。
　　沈贵妃觉得很是遗憾，她还想试试甩耳光是不是真的特别爽呢。
　　以前沈雨晴打架都是用弯刀的，还真没试过不用武器。听基友丐姐说拿棍子打人也挺爽的，可惜沈雨晴没学过棍法，而贵妃这个身份，也不太适合用棍子。
　　这次新人入宫，总会有几个不长眼的吧？
　　沈雨晴决定要抓准机会，不能再让满辰抢了去。
　　“娘娘。”满星见自家娘娘满眼跃跃欲试，心里有种不大好的预感，忍不住上前唤醒了沉浸在幻想中的人。
　　“干什么。”沈贵妃回神，淡淡地问道。
　　大人缩在满星怀里睡觉，听到沈雨晴的声音，从满星丰满的胸下面挤出一只小脑袋，卡在沟里，一脸幸福的表情。沈雨晴嘴角抽了抽，这色-猫，明明自己就是母的，怎么老喜欢钻胸。
　　满星早已习惯了，一边揉着大人的脑袋，一边对贵妃说道：“皇后娘娘送了一份名单过来，让您瞧瞧有没有什么不合适的。”
　　说着挥挥手，让负责杂事的二等宫女碧宴把东西送上来。
　　并不是什么重要的东西，沈雨晴展开一看，原来是这一届秀女的名单。上头只列了几个人的名字，写了即将给的位分和赐住的宫殿。
　　位分本来是由帝王定的，宫殿则是皇后可以插手的。不过如果帝王十分信赖皇后，这些皇后都可以决定，最后给皇帝看一眼就好。沈雨晴只是个贵妃，又没有协助管理后宫，其实是不用看这些。
　　但，皇后给她面子送来了，她自然要看一看。
　　名单上只有几个家境不错、需要注意的妃子，至于那些没有竞争力的小喽啰，自然是没有的。帝王并不好色，虽然大选如期举行，但估计也不会选多少人入宫，更何况他心里还有个白月光。
　　除了苏巧心位分给的最高之外，还有一个右相虞家的二小姐，给了正四品的昭仪。虞家这位小姐，和宫里的虞嫔还是亲姐妹，而且是双生姐妹。三年前大选，姐妹俩都是十五，可惜妹妹虞小姐突然得了急症，脸险些毁了，自然是参加不了大选了。于是只有虞嫔入了宫，而虞小姐则等了三年。
　　一看里头就有猫腻，不知道这个“突发急症”和虞嫔有没有关系。
　　除此之外，还有一个工部尚书安家的小姐，皇后的意思是给个淑媛从四品淑媛。又有大理寺卿柳家小姐，给了个从五品容华，便没了。
　　今年时机选的好，前头三年姑娘们不是大选没选上，就是等不起了直接订婚嫁人。到了今年，京中待字的适龄贵女也没几个，有些家里舍不得进宫受磋磨，早就让当家夫人入宫跟皇后娘娘通了气，让撂牌子出宫自行婚配。
　　皇帝不好色，也不是靠妃嫔拉拢朝臣的无能帝王，所以这些就好商量。皇后也没难为他们，直接准了。
　　沈雨晴拿着这只有四个人名字的名单看了思索了半晌，轻轻笑了笑。
　　苏巧心给了妃这个位置，还真是给太师面子，或者说，给苏家大小姐面子。连右相的女儿都只有个四品的昭仪当，苏巧心一来就是正二品妃，仇恨拉得妥妥的。先给这姑娘点个蜡再说吧，怕是沈雨晴还没出手，她就要被宫里女人们先轮番怼一回了。
　　这几个新人入住的宫殿基本都有人住，虞家小姐和柳家小姐都去了虞嫔的长醉宫，碰上虞嫔之后怕是没什么好日子过。安家小姐最是倒霉，她的飞月宫是有主的，好巧不巧，就是白莲花淑妃。
　　皇后太坏了。
　　剩下一个苏巧心单独住没人的云想宫主殿，这个被画上了圈，似乎不是皇后做的主，只怕是皇帝的意思。云想宫位置和蒹葭宫相对，一个在东四宫，一个在西四宫，都是距离帝王寝宫紫宸殿最近的宫殿。对于妃子来说，这个位置是除了凤仪宫最好的，所以......苏巧心身上的仇恨值又要爆表了。
　　沈雨晴收起名单，对满星说道：“本宫没什么意见，就这样吧。”
　　给了答复之后，凤仪宫的小太监就回去复命了。
　　沈雨晴叫来了蒹葭宫的大太监阙日，他是日常负责打探情报的。
　　“关于太师家两位小姐的事情，你知道多少？”沈雨晴问道。
　　阙日立刻答道：“这两位小姐姿容都十分上佳，是京中排的上名号的贵女，并不愁嫁。尤其是大小姐苏巧容，端庄贤惠，当年一家女百家求，在京中很是出了一把风头。二小姐苏巧心......”
　　“等等。”沈雨晴打断他，“年长的那个叫苏巧容？”
　　“回娘娘，是的。”
　　沈雨晴若有所思。
　　云想衣裳花想容，怪不得皇帝要把云想宫给苏巧心住，那宫殿怕不是给苏巧心住的，是给“苏巧容的替身”住的。皇帝还真是一往情深，只苦了后宫里那群痴怨的女人。
　　“云想宫，以前就叫云想宫？”沈雨晴忽然想到这一茬。
　　不怪她想到这个，因为宫里还有一个宫殿被改了名字，就是那位楼兰来的宓夫人住的仙缕宫。一个月前，那儿还不叫仙缕宫的，是宓夫人住进去之后改的名字，让后宫里的女人狠狠嫉妒了一把，顺便沈贵妃也“气病”了。
　　阙日仔细想了想：“云想宫原本叫关雎宫，与蒹葭宫相对。两年前才改的名字，当时宫里娘娘们还猜谁要搬去住，却没想到改完名字之后一直闲置着。”
　　《诗经》里有两首情诗最为有名，一个是“关关雎鸠在河之洲”的《关雎》，一个是“蒹葭苍苍白露为霜”的《蒹葭》。如果云想宫以前叫关雎宫，那就很正常了，位置相对，名字相对，符合古人的对称美学。
　　而两年前......苏巧心十五及笄，可以嫁人了。但她推了所有的婚约，一心想要入宫。
　　沈雨晴抱住跳到自己怀里的大人，给顺了顺毛。看来，皇帝这个局布了两年了，就等今年苏巧心入宫。
　　“这可是个好事。”沈雨晴点了点桌子，看向满星，“等苏小姐入宫，好好把云想宫改名的缘由给人说道说道，想必苏小姐也会喜欢这个说法的。”
　　先给苏巧心造个势，把她捧上天，竖成靶子，然后，狠狠摔下来。这样，皇帝陛下应该会很高兴吧？
　　满星含笑点头：“是，娘娘。”
　　沈雨晴抱着猫儿回内殿休息了，躺在床上想了想，觉得自己真是罪过，越来越像个恶毒反派了。人家可怜“女主”还没入宫呢，她就上赶着给人制造挫折，还定下毒计针对她，也是没谁了。
　　不过谁叫沈雨晴拿着皇帝的工资给皇帝办事呢？顾客是上帝，只能委屈这位居心不良的苏小姐了。
　　猫大人踩着沈雨晴的肚子爬上她胸口，左右踩了踩，在软肉中间找了个舒服的位置，幸福地趴了下来，打了个小哈欠就睡了。还好这只猫咪体型小，还没两个巴掌大，不然沈雨晴能被它压得喘不过气。
　　看了看胸口的猫咪，沈雨晴决定不再多想了。那人钱财替人-消灾，管他谁是谁非，干好自己的活先。
　　闭眼，睡觉，明天采女就要进行复选了，她得现身的。
　　第二天，沈贵妃难得盛装出行，目标——东四宫最靠近前朝的储秀宫，那里也正是新人参加复选的地方。
　　满星、阙日和三个二等宫女太监随行，沈贵妃坐上软轿，怀抱没睡醒的猫大人，很快抵达了储秀宫。此刻，秀女们真聚集在西偏殿里等待传唤。
　　两个膀大腰圆的太监守在偏殿门口，不让人靠近。秀女们听着院子里传来的喧闹声，心里抓心挠肝地好奇着，却半点不敢凑过去看热闹。
　　一群秀女里头，有那个几个受人群追捧的，看着就比一般人稳重得多，没有伸着脖子张望。例如占据了最好位置的苏巧心，她就好整以暇地理着衣衫，根本不关心外头的动静。
　　“苏姐姐不好奇么？”一个看着娇怯的粉衣姑娘轻声问道。
　　苏巧心瞥了她一眼：“好奇什么？今日皇上又不来，外头左右不过是高位的嫔妃娘娘过去了，有什么好看的。”
　　那姑娘微微瞪大眼睛，有些失望：“陛下不来？”
　　还以为能见到皇帝呢！
　　苏巧心看了一眼殿门的方向，心里也不大高兴。皇帝确实不来，家里都打听过了，这次复选只有皇后和贵妃主持，连太后娘娘都不打算出席。这说明什么？这说明皇帝根本不在意他们这些秀女，太后也不把他们放在眼里。
　　不过不要紧，苏巧心知道自己肯定会入宫，迟早有机会见到皇帝的。
　　作者有话要说：来个小剧透(⊙v⊙)粉衣姑娘是用来对付淑妃的
　　之前出场的虞嫔是「翠花」的专属配角，她妹妹虞小姐是「狗子」的专属配角，今天出场的碧宴是「休烛」的专属配角


第5章⑤采女
　　沈贵妃一进门，先见到的是已经在上头端坐好的皇后娘娘。
　　“给娘娘请安。”沈贵妃随便行了个礼，就在皇后娘娘左首的宝座上坐下了。
　　今天就他们俩负责复选，所以沈贵妃对面的位置便空着了。一群宫女太监侍立在两位娘娘身后，一脸肃容，不怒而威，努力为自家娘娘营造气势，给新人们一点下马威。
　　皇后身边的大宫女晗秋捧了一本花名册送过来，被满星接住了，转送到沈雨晴面前。
　　“这是这一届通过了初选的秀女名单。”皇后目光悠远地看向大殿门口，缓缓说道，“陛下的意思，想必贵妃妹妹也知道了。除了那位苏姑娘之外，其他人，不要放进云想宫。”
　　沈贵妃并不惊讶，她随手翻着册子，轻轻应了一声。
　　“不愿入宫的，本宫会先行撂牌子。”她说着，转头看向沈雨晴，“花名册上都有标注，划了圈儿的就是。”
　　沈雨晴颔首：“是。”
　　快速翻完花名册，只见几个人名上被用朱笔勾了出来，这是肯定要入宫的贵女，沈雨晴之前都知道的。她转头问身边的满星：“什么时候开始复选？”
　　“还有一刻钟。”满星怀里的小宝贝正在闹腾，许是见了皇后，想过去求抱抱。
　　满星抱不住，看了一眼自家贵妃，见娘娘没什么表示，只好无奈地放手，让大人凑到皇后身边去了。
　　沈雨晴端起杯盏抿茶，顺便掩住唇角的笑意。
　　傅皇后顿了顿，伸手抱起大人，顺便瞥了沈雨晴一眼。总觉得她是故意的，不过却不知道是为什么。
　　不过这种事情也不是第一回了，傅皇后早已习惯。
　　刚入宫的时候，这位贵妃是个刺头，不仅看谁不爽就怼谁，连她这个皇后也十分不尊敬。皇帝背地里找沈雨晴谈了几回话的，但是效果不佳，沈雨晴可不是好说话的人，照样不爽就怼。
　　一切，在半年前突然变了。
　　那个时候沈雨晴似乎发现了什么秘密，突然就不再同其他妃嫔一样对她说话绵里藏针，反而像是把她当成了盟友。平日里虽然嚣张跋扈，但对皇后还是很尊重的。
　　傅皇后拿这事儿问过皇帝，皇帝沉吟了一会儿，说：“她可能是知道我们的关系了。”
　　帝后并非夫妻，之前沈雨晴懒得探寻这些暗地里的关系，所以并不知道。但半年前有一天晚上，她在宫里乱跑散心，撞见了皇帝和皇后奇怪的相处模式，她才察觉到原来皇后是自己这方的人。而且，也不像之前她以为的，皇后是皇帝的真爱，所以皇帝才不让她怼皇后。
　　于是，沈雨晴决定改变作风，并且又花了一段时间细细打探了皇帝对后宫妃子、太后之流的态度后，摸清楚了自己行事的度。太后不能怼，皇后不能怼，剩下的，只要不是娘家在朝中正当重用，都可以随便怼。
　　后宫里难得碰到一个清清白白可以撩的大美人，沈雨晴一个喜欢女人的，闲得无聊就想找个人谈谈恋爱。在考察了几个月之后，她果断决定试探一下傅皇后的态度。
　　先用猫大人拉近关系，再找机会露底。傅皇后是聪明人，肯定能发现她的意思。如果看对眼了，那就把人拐回家，反正皇帝不要，正好便宜了她。
　　猫大人在主人的示意下窝在皇后娘娘怀里卖萌，傅皇后受不住，绷着的脸缓和了下来，忍不住轻笑了一下，点了点大人的小鼻子。
　　“是饿了吗？”她抬手，大宫女晗秋立刻捧上小鱼干。
　　知道今天贵妃娘娘要来，早就备好了鱼干儿，就等着拿来喂大人呢。
　　大人高高兴兴地吃着顶级鱼干，皇后盯着看了一会儿，直到大太监夏岁上前禀报时辰到了，她才微微颔首：“开始吧。”
　　复选开始了。
　　按照花名册，五人一组进入大殿。通过复选的人去东偏殿等待终选，没通过的在殿外的院子里等着被一批批送出宫。
　　西偏殿里的人一组组被带了进来，花名册也不知道是按照什么顺序排的，似乎是京外的先来。不过都不是什么家世极好的闺女，顶多有一个京外大员的女儿，可惜不是身子骨看着孱弱不好生养，就是家里提前透了信让撂牌子。
　　沈贵妃无所事事的倚在宝座中，百无聊赖地看着。看了一会儿，趁着换人的空打了个哈欠，觉得还不如看自家大人玩耍有意思。
　　皇后眉宇间也有些乏了，沈贵妃见状顿时来了精神，坐正之后招招手，让满星过来。
　　“娘娘？”满星压低声音。
　　沈雨晴使了个眼色，满星顿时明白了，取出随身带着的小玉瓶，送到了晗秋跟前。
　　“晗秋姐姐，这是我家娘娘自己配的精油，可以解乏提神。”她塞进晗秋手里，“这天气越来越热了，人呐，就是容易犯困。”
　　晗秋笑吟吟地收下了，也不怕贵妃娘娘在里头下药对付皇后：“那就多谢贵妃娘娘了。”
　　说完，把精油献给了皇后。
　　用过精油，皇后确实来了精神，也不觉得困乏了。她下意识看了沈雨晴一眼，撞入对方含笑的眸子里。
　　沈雨晴生的好看，如果不是经常故意做出一副刻薄凌厉的样子，其实很招人喜欢的。
　　傅皇后镇定的收回目光，垂眸给大人顺了顺毛。
　　这时，下一组秀女进来了。
　　来的五个秀女容貌明显比之前的高一个档次，这种选看秀女的活一般妃子接手之后都痛并快乐着。一方面可以自己选择对手，另一方面又不能做得太过，纵然你再怎么想留下一群长得不那么好看的也不行，遇到容貌、才情绝艳的也得做主把人留下，不然皇帝那儿不好交代。
　　好在傅皇后和沈贵妃没有这样的烦恼，尤其是沈贵妃，巴不得多挑点好看又家世不显的拿去膈应宫里那群女人。反正家世不显的，她都可以随便怼，不用怕对方凭借容貌才情爬到高位之后就不能得罪了。
　　“中间那个，抬起头来。”沈贵妃懒洋洋地说道。
　　中间那是个粉衣秀女，娇娇怯怯的模样，让沈贵妃觉得十分眼熟。
　　对方微微抬头，也不敢抬眸，依然垂着眼睛看下头。不过已经露出了自己的长相，确实是个小美人，肤如凝脂，脸庞娇小，身段玲珑。
　　沈雨晴微微挑眉：“抬眸，让本宫好好瞧瞧。”
　　粉衣姑娘身子颤了颤，鼓起胆子抬眸，看向坐在玉阶之上的贵妃娘娘，顿时眼里划过一丝惊艳。相比于上不得台面的自己，贵妃确实大气庄严多了。
　　水灵灵的大眼睛瞧着怯生生，哭起来一定很美。贵妃娘娘极为满意：“很好，你叫什么名字？”
　　“民女方采儿。”她连忙回道，“南照郡郡守之女。”
　　南照郡就在淮京周边，虽是京外，但离得不远。江南之地多出漂亮姑娘，沈雨晴也不意外，直接看向身边的大太监阙日。
　　阙日会意：“留牌子，赐香囊。”
　　自然有小太监上前，奉上香囊。
　　傅皇后全程看着，并没有插话。等沈雨晴说完，她才开口问其他几个秀女的情况。不过她也没有挨个儿问，只让所有人抬头，然后点了两个容貌秀美的。
　　第一个人眉目间透着精明算计，傅皇后不喜欢，便留了第二个。
　　“民女杜薇。”那姑娘倒是很安分，乖巧地报上名号之后，没有多说话，也没有主动展示才艺。
　　傅皇后点点头，很满意，留了牌子。
　　待这一批秀女下去，傅皇后随口问道：“贵妃妹妹倒是很喜欢那方姑娘？”
　　沈贵妃似笑非笑：“妹妹我跟淑妃妹妹情同姐妹，乍一见到和淑妃妹妹如此相像的人，甚是欣喜，想必淑妃妹妹也会喜欢的。”
　　送一个和淑妃一个型号的美女进去，也不知道淑妃会不会膈应得饭都吃不下去。
　　可惜淑妃的飞月宫已经订好了要把尚书家那位安小姐送去，再送一个方姑娘就有些刻意了。要不然正派淑妃和低配版淑妃放一块，可就有好戏看了。
　　皇后娘娘不置可否，只是说道：“姚才人住的笙箫宫里只她一人，也没有主位，便让方姑娘住进去吧。”
　　没有主位的宫殿都是好位置，一旦升到夫人的位置，就有机会入主殿了。皇后这是给方姑娘选了个好地方，只看对方有没有能耐入主了。
　　皇宫里东西各有四个大宫殿，除此之外都是规模很小的宫殿，就算住了主位也算不上什么。但是大宫殿只有八个，蒹葭宫、云想宫、飞月宫、永安宫和仙缕宫都有了主，只剩下笙箫宫和夙寐宫，竞争很是激烈。
　　“那杜姑娘呢？”沈贵妃好奇地问道。
　　皇后娘娘略一思索：“夙寐宫吧。”
　　夙寐宫也空得很，只有薛修容一个人。这人是太后的远房表侄女，之前太后胃口不好就是她去照顾的。薛修容是个低调本分的女子，从不与人为恶，也不喜欢借太后的名义邀宠，可不像笙箫宫里的姚才人那么不安分，皇后倒是很照顾那个杜薇。
　　沈贵妃意味不明地哼笑一声，看不出是赞同还是不赞同。
　　傅皇后多看了她一眼，不知她为何又心情不佳了。
　　作者有话要说：感情线正式开始，女主即将进入吃瓜顺便下场撕的模式︿(￣︶￣)︿


第6章⑥复选
　　心情不好的贵妃娘娘，开始逮谁怼谁了。
　　下一组秀女上来，里头好巧不巧有个大胆的，在皇宫里也不懂规矩，眼睛乱瞟。没等两位娘娘开口，就抬头乱看，顿时就被阙日给斥责了。
　　负责给秀女讲规矩的楚姑姑顿时脸上挂不住了，仿佛被打了脸一般。她心知这秀女只怕是没什么前途了，便也不怕得罪她，先是上前给两位娘娘请了罪，然后便训斥了那秀女一通。
　　进皇宫的人，不怕别的，最怕不懂规矩冲撞了主子。别说这么个京外小官的女儿能不能进宫，只怕是进了宫也捞不到什么高位。没等爬上去，就会被自己给害死。
　　沈贵妃饶有兴致地看着这出闹剧，半晌，懒洋洋地理了理袖子，慢吞吞地开口了：“得了。”
　　楚姑姑立刻噤了声。
　　“跟这么个没规矩的东西多说什么？撂牌子吧。”
　　贵妃身边的小太监青舟立刻取了花递给那秀女，过了复选的留牌子赐香囊，不出意外可以入宫，之后的终选只影响最后的位分。没过复选的则撂牌子赐花，遣送出宫，这点类似清朝的选秀规矩。
　　被贵妃娘娘定位没规矩，若这姑娘是京城的，只怕是嫁不出去了。京外的小官之女，影响倒不太大，稍微嫁远点就没人知道这些事了。
　　那秀女愤愤不满地被带走了，甚至没能跟剩下四个同伴一起出去。正巧有车队过来接没过复选的秀女出宫，楚姑姑便做主先把这秀女塞进了队伍，不用跟其他人一起排队等离开了。
　　这么个灾星，她可不敢再留在宫里，万一不小心得罪了哪个贵人......
　　虽说今日的复选是由贵妃和皇后主持，但谁也说不准会不会有其他妃子跑来瞧瞧热闹。
　　大殿之内，沈贵妃兴致缺缺地窝回去了宝座里，挥挥手让这四个秀女都下去。皇后没有发话，便是看不上了，于是四人也都被撂了牌子。
　　一连过去几组，都没什么意思。皇后倒是点了几个看着本分的姑娘，让表演才艺，结果一张口就发现，根本不本分。
　　有个姑娘瞧着挺安静的，说出来的话却市侩得不行，一看就不是安分的主。别说皇后看不上，贵妃都直接发话撂牌子了。
　　皇帝不打算选太多女人入宫，但为了堵住言官的嘴，还是得象征性挑一些的。最起码，十来个要有，除却那些确定了给高位分的，剩下的基本也都是封个六七品用来打酱油的。至于能不能混出头，就看自己的能耐了。
　　前些年帝王改了选秀的规矩，除了京城内三品以上官员女儿必须参选之外，京外的和三品之下的就没那么严格了。如果不想参选，可以不来。来了的基本不是自己愿意的，就是家人逼迫的。
　　傅皇后和沈贵妃没有害人的想法，自然不会去选那些看着就不情不愿的秀女，那是毁了人家。不过自己想进宫的也不少，虽然条件苛刻——又要自己希望进宫、又要不能心思不正——挑来挑去，好歹也挑中了几个符合要求的。
　　但估计入宫之后也没什么建树，不过是挑出来充数的。
　　过半的时候，终于等到了重头戏。
　　苏巧心进来了。
　　沈贵妃一改之前的嚣张凌厉样，和蔼可亲地冲着苏巧心笑：“这是苏太师家的女儿？长得果然标志。”
　　傅皇后看了她一眼，不知道她又打算闹什么幺蛾子。
　　“巧手妙心，好名字。”沈雨晴指着花名册，轻笑着说道。
　　苏巧心很是得意，之前就听闻宫里的沈贵妃十分嚣张跋扈，她来之前还想过要怎么对付贵妃的刁难。没想到这贵妃倒是有眼色，见到自己之后立刻开始卖好了。
　　她可是宫里最大的宠妃，哪还需要给别人卖好？除非，沈雨晴确定她一入宫就能得到帝王的盛宠，所以不敢和她争锋。
　　苏巧心微微扬起下巴，十分受用，顺便享受着周围四个秀女羡慕嫉妒的视线。
　　傅皇后眼里划过一丝了然，大概知道沈贵妃这是要干甚了。
　　先把人捧上天，然后再狠狠摔下来，这手段，怎么看着那么眼熟呢？
　　略一思索，想到了现在的淑妃，想到了苏巧心一会儿要入住的云想宫......傅皇后失笑，突然想明白为什么眼熟了，这不就是皇帝常用的策略么？
　　不过沈雨晴居然肯向别人示好，傅皇后还以为沈雨晴是心高气傲的主，永远不可能低头的那种。看来她还不够了解这个女人，只怕以前的那些种种，都是沈雨晴伪装出来的。
　　“咪呜。”大人扒在皇后怀里，舔了舔她的下巴，唤回了皇后的注意力。
　　皇后温柔地挠了挠它的小肚皮，被它抱住了手。
　　不再多想，皇后听着贵妃做主留下了苏巧心，便又主动点了几个和苏巧心同一组的秀女，也留了牌子。
　　这群人只怕是目前为止最嫉恨苏巧心的秀女，皇帝不让塞人进云想宫偏殿，那就把他们一股脑塞到云想宫周围的小宫殿里去吧。
　　一直忙活到下午，才选完了所有的秀女。之后的终选不再需要她和皇后出面，那群秀女得去面见太后，展示才艺。
　　统共也就十来个人，展示完之后由太后决定要给谁高点的位分。把意思透给皇后之后，皇后做最终的裁定，之后拿给皇帝看看，没意见就这么决定了。
　　原本终选是皇帝的活，但皇帝不乐意去看，就丢给了太后。
　　终选之后，所有通过选秀的秀女先回自己家，京外的就去皇家安排的客栈，等待礼部官员前来宣读册封的旨意，然后收拾收拾第二天进宫。不过不管位分多高，顶多也只能一台小轿儿抬进宫里，能带多少嫁妆进宫也都是有规定的，总之是比不过正经嫁人，待遇跟纳妾一般。
　　宫里这群女人，除了皇后经历过大婚、贵妃经历过小婚之外，也都是这个待遇。甚至那两个宫女出身的妃子，连抬进宫这一个过程都省了，帝王临幸之后直接赐住了宫殿，悄无声息地，仿佛什么也没发生一般。
　　“所以这些女人，做什么都想进宫呢？”沈贵妃很不理解。
　　都是跟一群女人抢男人，嫁给别的男人好歹能当大老婆，小老婆也不会那么多。大晏朝纳妾数量有限制，不同等级的人能纳不同数量的妾室，可比这个无节制的皇帝少多了。
　　更何况，外头的男人可没有皇帝这么难伺候，动不动就能弄死你。
　　二等太监青渊跪在贵妃脚边替她捶腿，听了贵妃的叹息没有接口，他一个阉人可不懂娘娘们的想法。倒是满星把大人递给了负责照顾猫咪的宫女碧染之后，笑着接了一句：“许是被荣华富贵迷了眼。”
　　只看到权势和宠爱，没看到赤-裸裸的现实。
　　沈贵妃挥挥手让他们都下去，自己接走了挣扎着往她这儿扑的猫咪，管他们呢，反正她的目标只有认真干活攒聘礼，找个机会把皇后娶回家。
　　“东西都送过去了吧？”沈贵妃坐在床上问道。
　　满星一边替她取下床帐一边应道：“送去了，皇后娘娘很喜欢。”
　　能不喜欢么，宫里巧手的绣娘做的大人同款玩偶抱枕，这年代可是独一份的。沈贵妃穿越前是个与时俱进的NPC，虽然活在武侠世界的全息游戏里，但不代表她不懂潮流。小女生都喜欢可爱的玩偶，大女生也不会例外的。
　　沈雨晴满意极了：“赏。”
　　“喏。”满星笑容满面地答应了。
　　贵妃娘娘一旦赏人，那就是阖宫上下一起赏的，从不吝啬。反正有冤大头皇帝陛下出钱，她干嘛要替这个臭男人省钱。
　　早睡早起身体好，贵妃娘娘搂着大人在巨大的床铺上打了几个滚，埋了一会儿毛肚皮，心满意足地顶着满脸抓痕睡过去了。今天是新晋妃嫔入宫的第一天，不知道皇帝点了谁侍寝。明天早晨皇后的凤仪宫绝对不太平，她得养好精神等着去看好戏。
　　第二天一早，见怪不怪的满辰姑娘带着修为还不到家的碧歌姑娘来给娘娘梳妆打扮。碧歌嘴角抽搐地取出上好的伤药给娘娘脸上抹了一层，又涂了脂粉掩盖划痕，终于折腾得能见人之后，目送娘娘坐上了离宫的小轿。
　　“娘娘又被大人划了脸？”碧琉整理着梳妆台，忍笑问道。
　　碧歌愁眉不展地叹了口气：“娘娘真是不把自己的容貌当一回事。”
　　还好大人爪子不算锋利，不然留下疤痕怎么办？总不能以后天天拿脂粉遮着吧？
　　“你这是杞人忧天，瞎操心。”碧琉倒不在意，“娘娘的本事，那丫头不知道，你还不知道？”
　　说着，她看了一眼门口，眼里闪过一丝冷意。
　　“也是。”碧歌点点头，没有再多言。
　　作者有话要说：二等宫女太监不用费心记了，虽然各有分工，不过戏份都不重，记混了也不要紧
　　记住两点就好了，女主身边的二等宫女都是碧X，二等太监都是青X
　　【前排剧透】二等宫女里只有“碧宴”需要关注一下，这是休烛的专属龙套，后面有特殊戏份
　　感谢地-雷：瘦瘦x3
　　感谢营养液：吃糖嗎+5、北御弦倾+1、然苒+1、轻语墨绝+1


第7章⑦吃瓜
　　秀女入宫之后的第一次请安，在贵妃娘娘出现的时候正式开始。
　　作为一个宠妃专业户，迟到早退、称病邀宠、欺凌弱小，这些都是必备技能。所以很显然，沈贵妃是最后一个到的，甚至到得比昨晚侍寝的那位还要晚。
　　然而，别人敢酸侍寝的妃嫔，却不敢酸沈贵妃。
　　虽然请安的时候只准带一个宫女，但贵妃是什么人，她是打破规矩的宠妃。所以她不仅全副武装地带上了两个一等、三个二等以及N个三等宫人出门，还在进入凤仪宫的时候把一等宫女满星和二等宫女碧宴一起带了进去。
　　目前所有妃子自己坐一个位置，身后站一个宫女。只有皇后和贵妃娘娘，身边站了两个。
　　这种事情早已屡见不鲜了，宫里几位老人见怪不怪，而新人也只敢心里腹诽两句，便把苗头针对了那侍寝的宫妃。
　　当沈贵妃带着两个宫女进来的时候，好巧不巧，前一个进来的安淑容正在向皇后行礼。昨夜，是她侍寝。
　　贵妃娘娘得到消息晚，毕竟她也没刻意探听过。只是见众人眼睁睁看着安淑容半蹲着行了半天礼也没叫她起来，才恍然原来是她拔得头筹了。
　　安家小姐，尚书之女，听说弹得一手好琴。帝王昨日原本要去苏巧心也就是容妃娘娘宫里，结果路过飞月宫听见了里头的琴声，立刻决定转道去飞月宫一探究竟。
　　——值得一提的是，飞月宫和云想宫比邻，中间隔着一条宫道纯钧道。由帝王的紫宸殿前往云想宫，最快的方法就是从纯钧道走，因为那儿有一道天阳门，不用绕路。
　　抢了苏巧心的侍寝机会，难怪现在被全后宫的女人攻击。苏巧心一进宫就封了个容妃，是所有秀女里位分最高的。在宫里没什么基础的小新人，自然愿意巴结这位容妃娘娘。
　　沈贵妃不怕得罪安淑容，她施施然走上前，在安淑容前头一点的地方停下行礼。然后不等皇后出声就自顾自起来了，在左首坐下，端起茶抿了一口。
　　其他不管哪个宫里的吃食茶水都不能乱动，唯独皇后宫里的不怕。皇后娘娘宅心仁厚，而且和皇帝关系奇怪，不会主动下毒害人，除非皇帝让她去针对某个人。
　　不过在沈雨晴看来，皇帝不会让皇后动手，不然还要她这个贵妃干嘛？想必她这个贵妃就是拿来给皇后当挡箭牌的，干活、背黑锅都她来，皇后稳坐钓鱼台，除了管理宫务，什么都不用干。
　　安淑容记恨地看了沈雨晴一眼，凭什么这个女人可以起身，她却还要半蹲着？这个姿势比什么都累，然而皇后不发话，她就不能起。
　　宅心仁厚的皇后娘娘自然不会跟她计较，实际上皇后根本一句话没说，是容妃在她行礼的时候突然挑刺，说她不懂规矩，行个礼都行不好，罚她不许起来。但皇后没反对，默许了。
　　来迟了的沈贵妃自然不知道这些，但她挑挑眉，自然有满星拉着皇后宫里的大宫女晗秋去后头说悄悄话，很快搞清楚了状况，告知了贵妃。
　　沈贵妃修眉一挑，瞥了一眼自己左手边坐着的苏巧心。
　　容妃娘娘也太急了，不过是一次侍寝，竟然第二天就直接出手对付安淑容，也不怕惹帝王厌恶，觉得她小气。
　　不过，想来容妃也是实在气急了，毕竟，昨天给她添堵的事情可不止这一桩......
　　没过多久，容妃消了气，大发慈悲地放过了安淑容。
　　“起来吧，回去记得好好跟宫女学学礼仪，别再给皇家丢人。”
　　对面的淑妃突然笑了，依然是一把美人扇轻遮着半张脸，幽幽地说道：“容妃妹妹好大的口气，这教导宫妃的事情，该是皇后娘娘的指责，你倒是越俎代庖得开心。”
　　容妃立刻冷了脸，干脆利落地起身，朝着皇后的方向半跪了下去：“娘娘明鉴，嫔妾只是一时气急。娘娘日理万机，怕是没有闲心管教这些不懂规矩的丫头，嫔妾身为正二品妃，替娘娘分忧解难义不容辞。”
　　傅皇后神色淡淡：“起来吧，本宫知道你是一片好心。”
　　接下来，容妃就和淑妃怼上了。
　　淑妃并不在意一个小小的安淑容，左右就是个承了一次宠的淑容，不值得她费心思。倒是苏巧心，一来就封了容妃，着实可气。若让她得了宠再怀上孩子，只怕就要一跃成为四妃之首了。
　　贤良淑德，淑妃也不过是四妃中排第三的而已。
　　全程吃瓜的沈贵妃看戏看地高兴，伸手拈了一块糕点塞进嘴里。咦？还挺好吃的？
　　她立刻看向那块糕点，琢磨着让满星去找晗秋套来糕点配方。
　　她吃得开心，其他人别说吃糕点了，就是喝茶都不敢随便喝。
　　戏也不是谁都敢放心看的，这边淑妃娘娘来一句：“听闻容妃娘娘脾气好，今日一见，果然如此。”
　　那边容妃立刻回敬：“妹妹宫里的宫女曾说，淑妃娘娘最喜欢带那条绣芙蓉并蒂的帕子，怎么今日换了一条，莫非昨日把帕子哭湿了，还未晒干？”
　　你来我往，毫不留情，不知道的还以为两人有什么深仇大恨。低位的妃嫔们个个缩得跟鹌鹑似的，生怕冒了头会被误伤。
　　“姐姐我昨日倒是没哭，陛下每个月大半日子都在宠幸不同的妃嫔，这有什么好伤心的。”淑妃一副过来人的样子，反过来开始安慰容妃了，“倒是容妃妹妹，别太计较。不过是一次侍寝，抢也就抢了，这以后的日子啊，还长着呢！”
　　容妃气得七窍生烟，这女人居然诅咒她每次侍寝都被人抢，何其诛心。
　　偏巧这个时候，就有那不长眼的猪队友站出来帮忙。容妃虽然是刚入宫，但看好她的人不少，不懂内情的妃嫔选择向她投诚再正常不过了。大理寺卿家的女儿柳氏入宫被封了个不起眼的正五品修容，比安淑容低一等级，她的家世也不如安淑容显赫，便琢磨着要扒上容妃这座大船。
　　只听她说道：“容妃娘娘不必忧心，陛下自然还是向着您的，这一回刚入宫就封了妃、还赐了封号的可就您一位！云想衣裳花想容，陛下不仅为了您将关雎宫改名云想宫，还赐号‘容’，这可是我等都没有的待遇。”
　　容妃听了前半句还挺高兴的，后半句听完，整个人脸色犹如打翻的调色盘，笑也不是气也不是。
　　知道内情的傅皇后和沈贵妃，同时喷茶了。
　　云想衣裳花想容，想的可不是容妃苏巧心。而且苏巧心她姐姐，帝王真爱，名字还偏巧就叫......苏巧容。
　　这，就是容妃娘娘今天吃了火-药的最大原因。侍寝被抢，只不过是一个小方面而已，宫殿名和封号才是最扎心的。
　　试问有哪个女人能够风轻云淡地接受自己被当成了姐姐的替身？反正苏巧心是做不到的。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。容妃本来就占了下风，还被猪队友给刺激了，顿时整个人都不好了。气急攻心，顿时晕了过去。
　　容妃晕了，众人顿时都懵了。只有沈贵妃事不关己的来了一句：“啧，身子骨也太弱了。”
　　反正人都晕了，她拉仇恨容妃也听不见了。
　　傅皇后轻咳了一声，将众人唤回神，她看向容妃身后的大宫女：“还不快将你家娘娘扶下去？夏岁，快去请太医，晗秋带路，领容妃去偏殿休息一会儿。”
　　容妃都晕过去了，别的女人也不好继续留在这里看笑话，纷纷起身告退。倒是便宜了安淑容，本来今天该她被各种针对讽刺的，结果被容妃给挡了。
　　大宫女冬晓送走了各位娘娘，唯有沈贵妃赖着不肯走。
　　皇后娘娘淡定地看向她：“贵妃妹妹还有什么事吗？”
　　沈贵妃腆着脸表示：“妹妹一大早起来，还没来得及用膳，不知姐姐愿不愿意留妹妹共进早膳。”
　　追女朋友第一要点——脸皮要厚！
　　“本宫已经用过早膳了。”皇后娘娘婉拒。
　　“那便再用一道。请安费了这么长时间，姐姐定然又饿了。”沈贵妃一脸笃定，仿佛江湖算命先生转世。
　　傅皇后被她的无耻震惊了，迷之沉默了一下，转头吩咐身边的二等宫女檀兰：“去准备早膳吧。”
　　檀兰一脸梦幻的表情，步伐飘忽地出去传膳了。
　　沈雨晴身后的满星嘴角微微抽搐，所以娘娘你起得那么晚怎么好意思说自己一大早起来的？而且你故意不吃早饭，就是为了来凤仪宫蹭饭？！
　　沈贵妃给自己点了个赞，然后亲亲热热地走过去拉着傅皇后的手臂：“秋水姐姐，妹妹我一年前就对你一见如故，只可惜当时不敢造次。今日好不容易鼓足勇气，你可不许拒绝我，以后私下里没有其他姐妹，你只许喊我雨晴，不许喊别的。”
　　“......”傅秋水傅皇后决定保持沉默，回头去问问皇帝，这贵妃又吃错什么药了。
　　作者有话要说：计划通沈贵妃：共进早餐get√
　　明日计划：共进午餐！
　　春夏秋冬是皇后身边的大宫女大太监，春夏是太监，秋冬是宫女。檀X是二等宫女，茶X是二等太监。
　　→檀、茶、青、碧都是颜色，只有贵妃和皇后身边的二等宫女太监用颜色起名，其他妃子身边的宫女太监按剧情需要出现名字，没必要的都不起名，防止名字太多记不住，这样应该不会记混了吧(⊙v⊙)
　　今天出现的皇后大宫女冬晓是「冬日暖阳」的专属配角。
　　感谢营养液：轻语墨绝+1、梧桐+6、然苒+1、“”+80


第8章⑧蹭饭
　　一进入内殿，沈雨晴脚步便一顿，微微抬头，扫了一眼房梁。
　　上面，有人。
　　气息悠长，似有若无，那是暗卫。
　　沈雨晴早就知道皇后宫中有两队暗卫的存在，都是帝王精心培养的。不过大部分在外面和外殿，内殿里只有几个，能够进寝殿的更是不多。
　　刚进来的时候，沈雨晴差点忽略了左前方的一个，想必那就是这两队暗卫的首领，实力比一般暗卫高许多。
　　见沈雨晴发现了暗卫，皇后并不惊讶。她淡定地招呼沈雨晴坐下：“不知贵妃妹妹喜欢吃什么，若是凤仪宫的早膳不合胃口，可别介意。”
　　沈贵妃红唇一勾：“秋水姐姐这是什么话？凤仪宫的膳食是除却御膳外最丰盛的，妹妹怎么可能会嫌弃？若是姐姐不嫌弃，妹妹倒是愿意天天来蹭饭。”
　　傅秋水垂眸不答，在不清楚沈雨晴的意图之前，她决定以静制动。
　　沈贵妃半点不介意，从善如流地换了个话题：“刚刚才说好叫我雨晴的，秋水你又喊错了。”
　　“......雨晴。”傅秋水显而易见地出现了一丝无奈的神情，未免沈贵妃再借题发挥，她果断喊出了这个略显亲密的称呼。
　　沈贵妃满意了，之后的早膳没再闹什么幺蛾子，只是单纯用膳。
　　追媳妇要循序渐进，沈雨晴很有耐心，花了数月试探傅秋水的底线和态度，终于开始正式出手。既然如此，她也不可能因为急功近利而功亏一篑，一步步慢慢来，她有的是时间。
　　吃完早膳，沈雨晴一脸餍足地起身准备和傅秋水道别，突然发现大人已经消失好久了。
　　“大人呢？”她说怎么她吃饭的时候没有小猫咪喵喵叫着也要吃，原来大人不见了。
　　满星略有些无语：“大人它进了皇后娘娘的寝殿......”
　　她不好跟进去，就委托晗秋去找了。结果晗秋告诉它，大人在皇后娘娘床上睡着了。
　　傅秋水很喜欢这个小家伙，便让晗秋不要吵醒它，所以它美美地睡了个回笼觉，直到猫奴要走了才被抱离。
　　回去的路上，沈雨晴愤愤地点了点它的小鼻子：“我都没睡过我‘媳妇’的床，你这坏蛋，居然抢先睡了。”
　　大人舔了舔鼻子，无视了猫奴的犯蠢。
　　哼，愚蠢的人类，它猫大人自然是想睡哪儿睡哪儿的，不许有意见。
　　沈雨晴郁闷地揉了揉它的脑袋，算了，不跟一只猫咪计较。
　　一回宫，大人就开始咪咪叫着要吃鱼。小爪子拍在沈雨晴曳地的长裙上，不给鱼吃就不许走。
　　沈雨晴感觉自己地位一降再降，然而猫奴的本性让她完全没办法抗议，只好乖乖地去给大人准备小鱼干吃。
　　午觉过后，帝王的补偿也下来了。
　　容妃娘娘在凤仪宫受了气，都气晕过去了，皇帝不好装作不知道，于是便赏赐了一些身外之物。容妃那边收到东西还没来得及高兴，就听小太监接着回禀：“陛下还说，皇后娘娘照顾娘娘您，劳苦功高，也赏赐了东西。”
　　容妃差点咬碎一口银牙：“她劳苦功高什么？她看了场好戏，自己还没惹上半点骚，不过是提供了个偏殿，倒是凭白赚了好处！”
　　这还不是最气的，好歹容妃征用了皇后的偏殿，而且皇后确实也是遭受无妄之灾，补偿一下也说得过去。最气人的是，还有第三个人得了赏赐。
　　这第三个人既不是和容妃争吵被落了面子的淑妃，也不是头一回侍寝被阖宫上下一起欺负的安淑容，反而是一个从头到尾没发话的——沈贵妃。
　　“娘娘，陛下说您在凤仪宫受了惊，便赏了些东西下来。”满辰拿着清单回禀道，“瑾璃姑娘在外头候着呢，怕是有话要说。”
　　沈雨晴奇怪地看着她：“我受了什么惊？”
　　她怎么不知道！狗皇帝你敢摸着良心再说一遍她受了惊需要安抚么！
　　满辰板着脸，一本正经地说道：“娘娘身子骨弱，亲眼目睹容妃娘娘晕过去，定是受了惊。”说完顿了顿，补了一句，“这是瑾璃姑娘的原话。”
　　“......”
　　皇帝还真是会给她拉仇恨，现在只怕容妃要恨死她了。
　　不仅是容妃，其他同样“目睹容妃娘娘晕过去”并且“受了惊”的妃嫔，也要嫉恨她。凭什么只有她得了赏赐？什么你说她是贵妃位分高还深受圣上宠爱？你当淑妃娘娘是死的吗！
　　总之，沈雨晴看戏没看一会儿，又被推上风口浪尖了。
　　诶，这年头吃瓜都不能安静地吃，真是令人烦恼。不过沈贵妃还是很有节操和敬业精神的，无语了一下就揭过去了，反正她左右也是要和整个后宫对上的，无所谓了。
　　再说了，她可是占了大便宜，皇帝给了三份赏赐，皇后拿到的最少，她拿到的最多。足足比容妃多了一半，那可都是钱！
　　沈贵妃摸了摸满匣子的极品南海珍珠，笑得见牙不见眼。
　　这么多，可以磨碎了给大人做多少猫砂呀。
　　满辰面无表情地捂了捂眼睛，表达自己“没眼看”的心情。表达完了，又重复了一遍：“瑾璃姑娘在外头等候多时了，只怕有事要说。”
　　“哦......”沈贵妃立刻恢复高冷，挥了挥手，“让她进来。”
　　瑾璃姑娘还是跟以前一样，落落大方举止优雅，如果不是穿着一身宫女服饰，只怕还以为是哪家的大小姐。作为皇帝身边的第一贴心人，瑾璃上得厅堂下得厨房打得刺客懂得药方，总之全知全能，十分厉害，是满星姑娘的奋斗目标。
　　同理，得了瑾璃一半真传的晗秋姑娘，也是满星姑娘的阶段性奋斗目标。
　　满辰出去叫人的时候，果然见满星正围着瑾璃套近乎，简直没眼看。她眉头一挑，上前一步，立刻让满星后退三步。
　　同为贵妃身边的大宫女，满星主外，满辰主内，但相比于玲珑手段的满星，还是板着脸不怒自威的满辰更吓人。满辰统管蒹葭宫所有宫女，便是满星见到她也同猫见老鼠一般。
　　满辰淡定地扫了满星一眼，仿佛没发现自己是个人人避之的煞星，她朝瑾璃行了一礼：“姑娘随我来吧，娘娘要见你。”
　　瑾璃也仿佛没察觉到满星的畏惧一般，微笑着跟随满辰朝内殿走，一路上还风轻云淡地与之聊天，虽然满辰并未回应几句。
　　满星撇撇嘴，暗道一声平胸的女人惹不得，转身去找大人了。一般贵妃不出宫，就没她什么事，一切都有满辰操持，满星就很闲了。不过她也不乐意时刻待在蒹葭宫主殿面对满辰的面瘫脸，所以总会找机会留到偏殿或是小厨房去，美其名曰给大人和娘娘取零食吃。
　　快到的时候，瑾璃才不经意地提了一句：“之前听闻满辰姑娘曾经下哭过嫔妃，我还当是外界的谣言呢。”
　　满辰眼都不抬地提醒了一句：“姑娘小心脚下。”便没有再多的话了，根本不在意自己吓没吓哭过妃嫔。
　　宫里待久的都听过这个传闻，不过有人信有人不信。刚入宫的那些个新人也听说了，不过怕是没几个人信的。
　　但，这还真就是事实，满辰确实吓哭过妃嫔。不是别人正是淑妃娘娘。
　　那回淑妃被帝王冷落了一段时间，因为娘家的事情忽然恢复盛宠，嚣张得不行，亲自跑到贵妃宫里耀武扬威。蒹葭宫可是满辰的地盘，她跟了个有大造化的主子，又本是皇帝培养出来的优秀宫女，就算被沈贵妃收为己用了，也不会怕一个小小的淑妃。
　　于是，她毫不留情地吓哭了淑妃，成功让周围宠妃娘娘认识到，贵妃不是一般人可以惹的。
　　在那之后，淑妃很是乖巧了一段时间。
　　“到了。”满辰出声，拦住了瑾璃还想说的话。
　　她同瑾璃本是同一批出来的宫女，相互之间很熟悉。这一点知道的人不多，满星就不清楚。不过两个关系很奇特，有些像损友，不过是单方面的。瑾璃有点恶趣味，喜欢打趣满辰，不过满辰总能知道怎么让她闭嘴。
　　瑾璃从善如流地放过了她，理了理衣衫进门，先行了个礼，然后干脆利落地说明了来意。
　　“今日陛下同皇后娘娘用了午膳，陛下很好奇贵妃娘娘有什么打算，便让奴婢来问一问。”
　　今天中午皇后给皇帝告状了，说你刻意拉关系蹭饭。如果你坦白从宽，那么一切好说，如果你抗拒从严......那就让皇帝陛下自己来处理吧，反正我个小小的宫女是奈何不了你这尊大神的。
　　——这是瑾璃的意思。
　　沈雨晴微微皱眉，想到狗皇帝那张不太顺眼的小白脸，觉得还是和瑾璃小可爱说话比较让人高兴。好歹这是个漂亮姑娘，不是个无趣的臭男人。
　　于是，沈贵妃很配合地说道：“本宫也没有别的意思，只是深宫寂寞，找个人排遣排遣。”
　　至于是找个闺蜜聊天排遣寂寞，还是找个媳妇（和谐）排遣寂寞，就不告诉你了。
　　作者有话要说：突然觉得，满辰、满星、晗秋和瑾璃，四个大宫女只见姬情满满，随便怎么凑cp都很配_(:з」∠)_
　　哦不行我要忍住，他们都是有主的专属配角......
　　ps：满星姑娘你发现你可以allx满星了嘛！看我对你多好【并不】！
　　今天出场的暗卫首领十三是「小粉丝十三号」的专属配角
　　感谢地雷：然苒x1、一杯可乐x1、阿慢x1
　　感谢营养液：然苒+1、蔚然笙歌+1、利贝罗勒+15


第9章⑨千金
　　瑾璃虽然觉得那里不对，但却没瞧出问题来，只好暂时放过沈雨晴，回去复命了。
　　却说皇帝那一头听了瑾璃的汇报，并不相信沈贵妃的鬼话。但他觉得自己估计也无法问出真相来，只好让瑾璃原话转达给了皇后。
　　左右沈雨晴不至于撕毁协议对皇后不利，那就由着她吧。她的目的，迟早会露出来的。
　　得到皇帝的默许之后，沈雨晴行事更方便了。
　　每日照例是一大早去请安，然后蹭个早膳。可惜的是，蹭午饭的目标到现在还没达成，不过沈贵妃并不着急。
　　这天，她抱着大人在庭院里晒太阳，小太监青舟从外头回来，在阙日耳边说了些什么。阙日点点头，来到沈雨晴身边。
　　“回禀娘娘，昨儿陛下歇在了长醉宫的柳淑媛那儿。”
　　新人入宫已经十多天了，这段时间里有大半的日子皇帝临幸后宫，剩下几天都歇在紫宸殿。而得到宠幸的妃子，除却高位的，剩下的基本都晋了位分。
　　作为大理寺卿的女儿，柳淑媛原本是很有机会在头几日承宠的，但是，她之前说错话得罪了容妃。
　　当着所有人的面，将容妃的封号“容”和宫殿“云想宫”点出来。即便其他人并不知道里头的门道，容妃也觉得十分难堪。于是，在容妃有意无意地阻拦下，柳淑媛直到昨日才得了宠幸，从正五品修容晋为了从四品的淑媛。
　　当初尚未入宫的时候，皇后打算给她个从五品的容华，太后却见她是个不错的姑娘，提成了正五品修容。哪里想到一入宫就得罪了大人物，好在现在承宠也不算晚。
　　“柳淑媛得了圣宠，本宫该送些东西去才是。”沈雨晴慢条斯理地给大人梳理毛毛，“满星走一趟吧。”
　　宫里规矩，新人初得圣宠或是妃嫔晋了位分，高位的妃子都要送点贺礼。贺礼的多少取决于很多方面，一般要看皇帝、皇后、太后的赏赐，最好不要比他们多。但是亲疏远近也有影响，若是和自己关系近的妃嫔，可以加厚一层贺礼。
　　沈贵妃是个特别公平的人，她本着“众生平等”的想法，决定一律送差不多的贺礼，管她高位低位。于是满星轻车熟路地立刻置备好了贺礼，带着小宫女青宴走了一趟。
　　沈贵妃的贺礼轻，但她身边得力大宫女都亲自走这一趟了，已然是给柳淑媛面子。柳淑媛满面笑容地亲自接待了满星，等人走了之后才愤愤地撕了帕子。
　　“贵妃娘娘打发叫花子呢？就这么点东西，还不如淑妃送的！”柳淑媛阴阳怪气地说道。
　　身边的陪嫁宫女连忙安抚：“小主别气，其实贵妃娘娘送的也不薄了，比那云想宫的容妃娘娘送的还要厚一层。”
　　提到容妃就来气：“容妃莫名其妙的，我刻意讨好她她好不搭理，反过来对付我，这是什么道理？”
　　这宫女就不知道了，只得讷讷不言。
　　“还有那个沈雨晴，给谁都送这么点东西，以往那些个低位的妃嫔也就罢了，我可是从四品淑媛，不是什么七八品的小贵人！怎么能跟他们一样多？”
　　宫里女人各个把位分看得极重，一丁点的差别在他们眼里都是天差地别。
　　不管柳淑媛如何的愤懑不满，沈贵妃是半点不受影响。她懒洋洋地伸了个懒腰：“今日天气不错，适合睡个回笼觉。”
　　昨晚-娘娘又翻墙出去浪了，满辰板着脸地端上了一杯浓茶。
　　沈雨晴半眯着眼睛接过去，一副困迷糊的样子，结果刚喝一口，差点被苦死。
　　“呸，你这丫头，干什么呢！”
　　满辰并不怕她，淡定地说道：“娘娘犯困就多喝点茶吧。”
　　确实，喝完立刻清醒了。
　　沈雨晴无语地瞪了她两眼，愤愤地揉了揉大人的小肚子，被它咬住了手。没怎么用力咬，但是轻易也挣不开。
　　“连你都欺负我。”沈贵妃不高兴了，决定今天的小鱼干减半。
　　过了半晌，大人瞥了一眼盘子里的小鱼干，立刻喵喵叫着抗议。猫奴娘娘二话不说瞪向负责养猫的小宫女碧染：“你怎么回事？我家大人的小鱼干怎么就剩一半了？不许私藏，都交出来！”
　　无辜的碧染：“......”娘娘是你说减半的啊！
　　没眼看的满辰拉着碧染转身就走：“你去把鱼干补齐。”
　　等人走了，沈贵妃立刻麻溜地向自家大人邀功：“别担心，我已经叫她把鱼干拿回来了，没人敢偷你吃食的！”
　　猫大人拍了拍铲屎官的脸，十分满意。
　　——这情形就好像，猫奴委托朋友把猫送去做绝育，做完之后猫奴立刻冲上去抢回自家猫咪，并帮助猫咪打那个“坏人”朋友，最后导致猫咪非常感激主人，而仇视弄掉它蛋蛋的朋友一般。
　　总之，沈贵妃这么做的后果是，无辜的碧染姑娘被大人单方面冷战了三天。
　　碧染：委屈.jpg
　　为了防止自家贵妃再做出什么辣眼睛的事情，满辰果断示意刚回来的满星去引走沈贵妃的注意力。满星不满地瞪了她一眼，凭什么她去？还想过去踩满辰一脚，可惜没敢，最后在满辰的教导主任式冷脸中，灰溜溜地凑到沈贵妃身边去了。
　　“娘娘。”满星绞尽脑汁，终于想到了话题，“今日请安的时候，怎么没见那些低位的妃嫔？”
　　沈雨晴随口答道：“宫里人多起来了，凤仪宫偏殿坐不下。皇后娘娘发话，让四品以下妃子不用去请安了。”
　　请安这种腥风血雨的事情，在皇宫里还是个身份地位的象征。低位妃嫔本来就是没有请安资格的，就算去了凤仪宫，也只能站着，没有座位。
　　之前是宫里人少，现在人多了起来，这项规矩便重新立了起来。
　　早晨请安的时候沈雨晴在打瞌睡，没仔细听他们吵嚷什么，自然不知道他们已经把柳淑媛侍寝的事情翻来覆去念叨了好几遍了。柳淑媛此前正好在四品之下，不能去请安，倒是逃过一劫。
　　这个话题结束，满星想了想，又拾起一个话题：“柳淑媛侍寝之后就晋了位分，是从四品，怎么今日没去请安？”
　　“许是身子不爽利吧。”沈雨晴随口答道。
　　说完，自己先愣了一下。
　　怪不得今天那群女人翻来覆去地diss柳淑媛，原来是因为这女人恃宠而骄啊。
　　侍寝之后身体不适，可以不用请安。这项规矩一直都有，但大部分还是不会明晃晃地享受的。一来，去请安了可以欣赏其他女人的羡慕嫉妒模样，二来，真不去请安的话，反而显得恃宠而骄。毕竟别人都侍寝过，也没像她这么娇贵。
　　沈雨晴摇了摇头，这女人够蠢，说不定会是这一批新人里第一个被炮灰掉的。
　　一来就急着站队，根本没弄清楚宫里形式。现在又恃宠而骄，只怕不用高位妃嫔动手，她周遭的低位妃嫔就能暗害了她。
　　“不管她，等着看戏就是了。”沈雨晴抱着大人站起来，“行了别尬聊了，没事干就替我去给皇后送东西去。夏天快到了，我这里有一些冰蚕丝织的布料......”
　　沈雨晴进了内殿，然后面不改色地从NPC的系统背包里掏出了几块布递给满星。
　　满星微微惊讶：“这......”
　　手感摸着和沈雨晴那个护臂差不多。
　　沈雨晴的护臂是戴在左手上的，里头缠了一圈圈的细小铁链。铁链是请了二小姐基友用浮屠陨铁打造，外头的护臂材料是毒姐基友“友情”提供，然后秀姐基友做成了成品，最后请了炮姐基友把铁链机关嵌入的。
　　这个护臂主要作用除了保护手臂之外，就是方便沈雨晴用轻功，毕竟明教轻功需要锁链辅助。而护臂材料的冰蚕丝布，是十分难得的好东西。
　　冰蚕丝刀枪不入水火不侵，在沈雨晴原本的世界里，除了养冰蚕蛊的五毒教弟子，没人能弄到这玩意儿。薄薄的一层不仅能够制作护体宝衣，还能冬暖夏凉保暖抗暑。
　　但是，五毒弟子不喜欢把冰蚕丝分给别人，拿钱买也不行。
　　介于自家毒姐基友如此抠门，沈雨晴也只好发挥她暗杀王者的能力了。
　　——光明正大地拿不到，她难道不会偷吗？
　　所以，满星手上这堆，其实都是赃物......
　　“这东西做的衣服夏天穿着凉快，你拿去给晗秋，让她给皇后做两套里衣。”
　　“娘娘，您怎么有这么多......”满星红唇微张，双目失神，喃喃道。
　　在大晏，冰蚕丝布更为难得。原世界好歹还有一群养了冰蚕蛊可以量产冰蚕丝的人，这个世界的冰蚕可都是野生动物，人类无法豢养，所以冰蚕丝可遇而不可求，说是一寸千金都不为过。
　　现在，她家娘娘要拿“金布”去讨好未来媳妇，原因竟然是“这玩意儿夏天穿着凉快”？！
　　What？！你敢再说一遍吗？！因为什么？？？！
　　作者有话要说：沈贵妃：有钱，就是这么任性。
　　毒姐顾怜：来来来，我们好好聊一聊，你这冰蚕丝布，你是从哪儿弄来的。
　　沈贵妃：（秒怂）我自首！我偷的！大佬求不打脸！OTZ
　　——所以说，为什么好东西总掌握在吝啬又实力高强的人手里呢？明抢都抢不过！
　　实力对比：武力值毒姐第1，喵姐第3；智力值毒姐第2，喵姐第6。
　　也是很人生赢家了，对比一下隔壁武力第4、智力第12的炮姐......
　　感谢地雷：QAQx1
　　感谢营养液：QAQ+15


第10章⑩楼兰
　　沈贵妃果真重复了一遍：“这布料做衣服穿着凉快。”
　　满星：“......”并不懂土豪的世界。
　　满星姑娘一脸梦幻的捧着冰蚕丝布离开了，而沈贵妃则拿出了“日历本”开始翻接下来宫里有什么活动。
　　日历本还是沈雨晴让满辰给做的，薄薄的一本小册子，共有十三张纸，每张纸二十九到三十行，分别对应农历的初一至三十。
　　农历的月份基本上都在二十九或三十中选一个，到底是多少主要看每个月十五那天是否是月亮最圆的日子，需要用到天文知识进行计算。大晏朝有专门的星象部门，叫什么沈雨晴给忘了，好像是钦天监。
　　但即便如此，一年三百六十五天还差十一天，所以每隔三年基本都会有一个闰月，也就是这一年有两个相同的月份，比如两个二月。
　　今年就有一个闰六月，也就是说，今年有十三个月。
　　前头五张被沈贵妃随便翻过去了，直接翻到六月。今日六月十四，恰好是小暑，沈雨晴有个NPC系统，上面是按照公历计日的，今天正好七月七日。这个时节，已经很热了。
　　满辰细心地将宫里后半年的一些大小事项记载了对应的日期后头，比如六月廿九这一天要举办千岁宴，也就是皇后的生辰宴。巧的是，皇帝的生辰就在前一天，六月廿八，万寿节。
　　“居然靠得这么近......”沈雨晴脑海中思绪一闪而过，还没捉住就没了踪影，但她总觉得这两个日子大有深意。
　　六月十四到六月廿八，这段时间宫里没有任何活动，每日也就是给皇后请安。而每逢一旬，要去给太后请安，除此之外也就没了。除了千岁宴和万寿节，再近一些的是下个月宓夫人设宴，请众位妃嫔前去仙缕宫，似乎听闻那日是她家乡楼兰的某个节日。
　　“真是无聊。”沈雨晴丢开了日历本，宫里女人设宴不会有好动机的，什么庆祝节日肯定是假的，只是不清楚宓夫人想干什么。
　　满辰端着井水镇过的奶冻进来，递给了沈雨晴。
　　“娘娘先用些点心，实在无聊，不如去御花园走走。”
　　这是宫里女人常有的娱乐，没事就去御花园逛逛，就算不能偶遇皇帝，也能偶遇几个宫妃。大家凑在一起唇枪舌战打发时间，虽然总有人占下风被膈应，但比起在宫里发呆，还是有趣许多的。
　　沈雨晴哀怨地看了一眼窗外的太阳，这会儿已经过了午，太阳渐渐不那么烈了，正是出去散步的好时候。这样就侧面说明，出门肯定会碰到不少人。
　　好在如今的淮京没有后世那么炎热，不至于从早到晚都三十多度、四十度高温，临近傍晚出去走走还是没那么热的。
　　“好吧，那就摆驾御花园。”
　　贵妃娘娘一口干了颤巍巍的奶冻，这玩意儿口感类似双皮奶，入口就化成了水，吃起来倒方便。满辰目光平静，已然习惯了自家娘娘的豪放作风。
　　转头挥挥手，让小宫女去准备准备。
　　身为高位嫔妃，出一次门都要严阵以待，准备好软轿茶点之类的必备品，务必保证自家娘娘到哪儿都能吃喝玩乐得舒心。
　　很快，沈雨晴就独自出发了。
　　独自是指，不带大人。大人在睡午觉，谁都不许打扰，否则见谁挠谁。
　　“没有猫撸。”沈贵妃保持着高贵典雅的表情，低声地朝身边的阙日抱怨。
　　满星带着青宴送东西去了，还没回来。平时跟着沈雨晴出门宫女就他们俩，不得已，把暂时没事的碧琉丫头拉出来了，但她也不过是二等宫女，沈贵妃身边的一等宫人就一个大太监阙日跟着。
　　阙日机灵聪慧，不像主内的阙月一样沉稳凝肃，很会逗贵妃开心。见贵妃抱怨，连忙安抚道：“大人这会儿睡了，晚间怕是睡不着，娘娘可以同大人多玩一会儿了。明日的请安，告假不去便是。”
　　贵妃娘娘不想给皇后请安不是什么大事，给皇后说一声就好了，皇后还会帮着找借口应对其他妃嫔。沈雨晴想了想，觉得可行。
　　追媳妇不能太紧，追得紧了吓到对方就不好了。偶尔缺一次共进早膳不要紧，说不定她不来，皇后突然就觉得不习惯了呢？
　　养成习惯，是成功的一半啊。
　　沈贵妃很是满意地拍了拍阙日的脑袋：“就这么办！”
　　说着，已经抵达了御花园。
　　后宫里的御花园是后御花园，前宫还有个前御花园，在禁楼和金銮殿之间。禁楼连接前后宫，是一座巨大的城楼，下有五个门洞，地处在前后宫分界线子午宫道中央。南北是前宫与后宫，走门洞通过，东西是子午道，走城楼上通过，出去是青龙门、白虎门。
　　听说前御花园大小只有后御花园的一半，也不如后御花园那么精致、假山流水曲径通幽。总之前御花园规整大气，后头这个更似苏州园林，内含小巧的亭台楼阁，只用作日常歇息，不住人，且妃嫔极易在后园里走丢。
　　比如那个认路能力虽然比同门都强但还是显得略弱的沈贵妃。
　　生长在大漠的沈贵妃她认识沙漠里的路，反而对中原的识路能力不那么强。但比起其他明教弟子，已经是好太多了。然而仅限于好认的路，像这种弯弯绕绕的花园，沈贵妃是肯定走不出来的。
　　没人在身边的话，她大概会直接一甩锁链轻功飞上天。上了天，就不用管认路了，认准方向飞回家就行。但是不方便上天的时候，她就只能在园子里乱转，越走越偏了。
　　以前没吸取教训的沈贵妃嫌宫人跟着烦人，快步走着把人甩了，甩完就傻眼了，转悠了好久才被蒹葭宫的人找到。后来，她再也不作死了，再烦也要带个宫人在身边指路。
　　“每次来御花园，本宫都觉得自己没来过。”沈雨晴一本正经地说道。
　　感觉御花园哪里都一样，但是又哪里都不一样。沈雨晴来了好多回，还是没记住自己去过的地方，到哪儿都像第一回来。只有几个经常被用来作宴会场地的楼阁，她还有点印象。
　　绕来绕去，很快走到了百花深处，沈雨晴就觉得彻底没见过了。
　　“这什么花儿？什么时候种下的？以前怎么没见过？”御花园里还养这个花的吗！
　　阙日看了一眼：“回禀娘娘，这花夏日才开，娘娘自然是没见过的。”
　　沈雨晴入宫满打满算一年，刚入宫那会儿天天往宫外跑，根本不记得宫里夏天什么样了。
　　听了阙日的解释，沈雨晴恍然，刚准备说什么，几个女人从另一侧小道中绕了出来。
　　“瞧我看见了谁？原来是贵妃娘娘。”她捂唇轻笑，“嫔妾还道是谁认不得花......”
　　说完，立刻改了口，道了一声得罪，直说自己心直口快，请沈雨晴不要计较。
　　沈雨晴没理她。
　　上来就欠怼的，一般都是闲的蛋疼的。她察觉到还有另一批人也在附近，估计听到了这边的动静赶过来了，到时候让他们俩怼去。
　　来者不是别人，正是只闻其名不见其人的宓夫人。
　　沈雨晴“病愈”的时候，宓夫人突然告病不出来了，一直到大选结束新人入宫，都没见她现身。一开始众人还玩笑似的说贵妃娘娘痊愈了，却把病气过给了宓夫人，结果被皇后整治了一通，就不敢乱说了。
　　当初宓夫人一入宫，沈雨晴就“生病”了，宓夫人入宫两个月了，两人根本没见过面，何来的过病气一说？不过沈雨晴大概知道这女人为什么称病不出了，理由大概就跟宫里人编排沈雨晴的差不多。
　　——沈贵妃当初是“被宓夫人入宫气病”了，而宓夫人大约是“被大选的消息气病”了。
　　不过，两个人只怕都是装病。
　　宓夫人提前听说了大选的事情，也许是头一天皇帝宿在她宫里的时候说的，于是第二天她立刻就病了。本以为这一个月来对她温柔宠溺的皇帝陛下虽然不至于为她取消大选，但好歹会多多陪她、安慰她，哪想到皇帝立刻就把她忘在了脑后，轮番宠幸新人，根本不记得自己之前还有这么一个西域妃子。
　　宓夫人急了，却骑虎难下，找不到好的借口“病愈”，只好硬生生拖了这么久。直到，昨日，皇帝突然想起她来，中午去她宫中坐了一坐。
　　不过皇帝却没有顺便在她宫里歇下，晚间去了柳淑媛那儿，应当是对她之前使小性子的事情不高兴了。
　　病愈的消息还是今天上午传出来的，大约是她没料到皇帝居然宠幸了别人，突然意识到不能再装病惹皇帝不高兴了，于是连忙痊愈了。
　　她可不是沈贵妃，沈贵妃装病的时候皇帝三不五时去坐坐，自己去不了就让大宫女瑾璃跑一趟，而且还隔三差五送点赏赐过来。宓夫人装了个病，结果赏赐没有不说，皇帝根本就不来了，生怕被过了病气一样。
　　真是人比人气死人。
　　所以，宓夫人能看沈雨晴顺眼就怪了。
　　作者有话要说：至此，本文前期的两大反派boss就齐啦
　　容妃和宓夫人是大boss，淑妃和婉夫人是小boss，就酱
　　后期是另外几个人，目前基本还没入宫
　　感谢营养液：页彦城+15、北御弦倾+1、壹隻恰喵+5


第11章①①掌嘴
　　第三批人马半天没过来，沈雨晴等了一会儿觉得不耐烦了，干脆自己上场。
　　对付宓夫人这种人，沈贵妃倒是颇有心得。
　　只见她眉梢一挑，斜眼看过去：“这是谁？”
　　问题还不是冲着宓夫人说的，而是冲着身边的阙日问的。
　　阙日眼观鼻鼻观心：“回禀娘娘，这位是陛下两个月前钦封的宓夫人。”
　　“就是那个西域来的舞娘？”沈贵妃依然没有正眼看某人。
　　不过说完立刻在心里默念罪过，作为同样来自西域的明教弟子，沈雨晴哪儿敢看不起西域。不过这会儿为了怼宓夫人，只能暂时装一装了。咳，希望明尊不要责怪她。
　　宓夫人气得浑身发抖，她分明是楼兰公主，什么西域舞娘，大晏欺人太甚！
　　阙日知道自家娘娘的德性，一本正经地纠正道：“娘娘，并不是会跳舞的西域女子都是西域舞娘的。”
　　两个月前西域几个小国一通来朝觐见，传闻皇帝有意收小国来使带来的西域美女入宫。沈雨晴正好那会儿就开始装病到处浪了，其实是想偷偷溜出宫去看看这个世界的西域和她们大唐的西域有没有什么区别。于是沈雨晴错过了西域众人参加的那场宫宴，不过后来她倒是听说了不少宫宴上发生的事情。
　　比如，西域美女们或组团、或单个地表演舞蹈等才艺，后来楼兰来的那位公主凭借胡旋舞得到帝王青睐，一入宫就封了从二品的夫人。
　　不管如何，宓夫人确实跳舞了，被误会成舞娘好像......也说得通？
　　虽然沈雨晴一看就是故意的。
　　这边阙日刚说完，不等宓夫人发火，那一头几个人终于绕出来了。
　　“今日御花园真是热闹，没想到能在这儿见到两位姐姐。”相携而来的是虞家的双生姐妹，姐姐虞嫔，妹妹是刚入宫的虞昭仪。
　　按理说虞昭仪是这一轮入宫的妃子里除了容妃之外位分最高的，但是她至今还未侍寝却并不着急，很能沉得住气。
　　之前就说过虞昭仪三年前大选突发急症没去成，很可能是姐姐虞嫔动了手脚。沈雨晴都能猜到的可能，虞昭仪不傻，肯定也能猜到。但她现在依然和姐姐亲亲蜜蜜的，仿佛什么都不知道一样，这人绝对不好对付。
　　除了虞家姐妹，剩下的就是跟着她们的宫人了。小小的一处花丛边上聚集了四个妃嫔，今日是有好戏看了。
　　沈贵妃位分最高，安然地站在那儿等着几个妃嫔行礼。
　　虞家姐妹聪明知趣，不管内里如何，面子上绝不会给人抓住把柄。她们两齐齐半蹲：“给贵妃姐姐和宓夫人请安。”
　　“不必多礼。”沈雨晴满意地颔首。
　　宓夫人见到她就没行礼，果然论起深宫生存之道，还是虞家姐妹更擅长一些。宓夫人总归是楼兰来的，还是个公主，大晏皇宫的潜规则她不甚懂，她的骄傲也让她不愿卑躬屈膝。
　　不过，沈贵妃是个大度的人，暂时不跟她计较了。
　　虞家姐妹行完礼，见沈贵妃不发话，就知道该怎么做了。
　　刚刚宓夫人得罪了沈贵妃，现在他们帮着怼一怼宓夫人，就是卖沈贵妃一个面子。不用沈雨晴说什么，姐姐虞嫔就先开口了：“刚刚听见两位姐姐在说西域的舞蹈？上回西域来使的时候，可惜了贵妃姐姐在养病，不然也能一起来看看了。妹妹还记得那回宫宴上，宓姐姐跳了一支妹妹以前没见的舞，煞是好看。”
　　平时若是有人这么夸自己，宓夫人肯定高兴。但是刚刚才被沈雨晴说是舞娘，这会儿听到这话，她是高兴不起来了。
　　再傻的人，来大晏两个月了也该知道一些事情了。比如大庭广众之下跳舞这事儿，在西域没那么多讲究，但是在大晏，那是舞娘才干的事情。正正经经的大家闺秀，就算学了舞蹈也不可能跳给那么多人看。就算是跳也是跳给家人、或是在相亲宴上跳给那些贵夫人们看；而嫁了人之后，便只会在闺房里作为夫妻情趣跳给丈夫看。
　　怨不得人家说她是舞娘，谁叫她没提前弄清楚大晏的规矩呢？
　　虞昭仪等姐姐说完之后，才不紧不慢地接口道：“贵妃姐姐没去也没什么，左右瞧个稀奇罢了。姐姐深得圣宠，听闻陛下已经下令让宫中教坊司的舞姬学习西域舞蹈，姐姐若是想看，随时可以看。”
　　明着说是让沈雨晴去看舞姬跳舞，但问题是舞姬才开始学，怕是还没学会。这个“随时可以看”，暗地里意思是皇帝更宠沈雨晴，如果沈雨晴要看，说不得对方会让宓夫人跳给沈雨晴看。
　　真这样，那可就是奇耻大辱了。
　　同为妃嫔，又不是舞姬，哪儿能亲自跳舞给别人看？
　　偏偏宓夫人刚来大晏，刚学会绵里藏针的说话方式，根本听不懂太复杂的话。要不然刚刚嘲笑沈雨晴不认识花的时候，怎么可能说得那么直白，凭白让人捉住话柄？
　　她只当虞昭仪是随意奉承沈贵妃，没察觉对方的恶意，因此把苗头对准了虞嫔。
　　沈雨晴位分高还得宠，她暂时动不了，但是一个虞嫔，她还是能够动一动的。正三品嫔正好比夫人低一等，再者说，宓夫人好歹有个封号，虞嫔可什么都没有。
　　“阿依，掌虞嫔的嘴。”宓夫人冷哼一声。
　　她身后的宫女立刻上前，不由分说一个巴掌打在了虞嫔脸上。
　　虞嫔不可置信地看着她：“你竟敢打我！”
　　这宫女是宓夫人从西域带来的陪嫁丫头，从小侍奉宓夫人，忠心耿耿。别的宫女只怕不敢动手，她却不怕。
　　入宫两个月，宓夫人性子直脾气暴躁的传闻早就人畜皆知了，其中除了宓夫人本身就这样之外，宫女阿依的令行禁止也是一大佐证。不管宓夫人命令什么，她立刻都会执行，久而久之低位妃嫔就不敢正面对上宓夫人了。
　　但是，此前宓夫人教训的都是低位妃嫔，虞嫔可是正三品嫔，虽说没有入主长醉宫，但距离成为一宫之主也不远了。她不是谁都可以欺负的，更别提虞嫔身后的娘家，她是右相的女儿。
　　虞昭仪眼里闪过一丝快意，很快就隐过去了，她担忧地上前一步扶住姐姐：“没事吧？”
　　“不要你假好心！”被打了脸，虞嫔顿时忍不住了，也不想和妹妹装亲密，一把推开了虞昭仪。
　　“姐姐！”虞昭仪面不改色，依然一副忧心忡忡的模样，转头对虞嫔身边的大太监道，“还愣着干什么？快去请太医啊！”
　　宫里的女人异常看重脸，阿依学过一点武，力气大，下手狠。一会儿功夫，虞嫔的脸就红肿不堪了。虽然也能自然消肿，但虞嫔却紧张不已，生怕自己被一巴掌打毁了容。
　　现在正是新嫔妃受宠的时候，他们这些“老人”分到的盛宠本就不多，脸一出问题，虞嫔这段时间是彻底没有侍寝的机会了。
　　沈雨晴没想到宓夫人一来就玩大的，大晏的女人们好歹都是深闺里教养出来的，很在乎礼义廉耻，不可能动不动就动手打人。也就沈雨晴例外，仗着皇帝的关系打了几个低位妃嫔，还是满星动的手，她都没来得及出手。
　　这下事情闹大了，虞嫔不会善罢甘休的，肯定要找皇帝皇后哭诉。
　　平常小事，沈雨晴倒是可以做主。但是虞嫔不会放任这件事不了了之，太医过来看过之后敷了点药膏，虞嫔就戴着宫女取来的面纱咬牙切齿地去了紫宸殿。
　　宓夫人还不知道大难领头，她并不觉得皇帝会为了一个小小的嫔惩罚她，趾高气昂地带着宫女走了。虞昭仪忙着扶姐姐，只匆匆和沈雨晴道了别，最后御花园里就留下一个沈贵妃。
　　“走得真快。”沈雨晴吃了一回瓜，心满意足，一会儿还能吃第二回。
　　她想了想，对阙日道：“虞嫔怕是见不到陛下的，带路，本宫要去凤仪宫。”
　　皇帝这会儿可不在寝宫紫宸殿，他在前朝处理朝政。但是大晏规矩是后宫妃嫔无诏不得通过禁楼下的禁门去往前宫，所以不会出现妃嫔来到御书房拜见帝王的事情。虞嫔只能去紫宸殿跪拜，如果紫宸殿没人，她就只能转道找皇后诉苦。
　　窥探帝踪是大罪，虞嫔并不知道皇帝这会儿在何处，才会先去紫宸殿碰运气。但沈雨晴知道皇帝的作息规律，他至少要等到用膳时分才会回后宫，如果虞嫔跪久一点，也许能碰见皇帝。但她要是等不下去的话，就碰不到了。
　　再说了，就算碰见了，皇帝也会来一趟凤仪宫。这件事归根究底也是需要皇后裁决，她才是统管嫔妃的人，皇帝若是看重皇后，就不会越俎代庖。
　　好不容易找到一个借口亲自前往凤仪宫，沈贵妃很是高兴，心里暗自思索开了。
　　——唔，共进晚餐的目标，应该可以达成了？
　　抬头看看天色，这会儿可以提前开饭了。后宫妃子闲的没事提早用膳是正常的，只有皇帝才会因为政务延迟三餐时间。
　　作者有话要说：虞家姐妹是贯穿始终的小反派，前期后期都有他们
　　推荐我两个女儿（并不是）的文——
　　《你个女配很不正经gl》by调戏君临天下，快穿，攻略完美女配，让男主后悔！
　　《女将军的追妻路gl》by左木茶茶君，女尊将军穿男尊世界，吾妻身娇体软却不易推倒！
　　感谢地雷：时轮x1、L泗X汐Yx1、细嗅蔷薇x1
　　感谢营养液：L+10、吃糖嗎+15、小粉丝十三号+20


第12章①②告状
　　经常作为事件导-火索的沈贵妃，却每次都会莫名其妙变成一个看戏的人。关于这一点，蒹葭宫的宫人们达成了共识——
　　我们娘娘有特殊的弱化自己存在感的技巧。
　　她可能会隐身！
　　一开始明明是宓夫人来找沈雨晴麻烦，然后慢慢慢慢地，就变成了虞家姐妹和宓夫人正面刚。最后，宓夫人一怒之下收拾了虞家姐姐，大家各回各家各干各事，就这么散了。
　　如果沈贵妃是个低位妃嫔，那她肯定不会跟一般低位妃嫔一样谨小慎微、努力远离纷争。她完全可以每个风波都插一脚，然后全身而退，也不用担心看个戏把自己拖下水。
　　这会儿，沈贵妃已经抵达了凤仪宫，准备再看一场好戏。
　　顺便，和未来媳妇交流一下感情，共进一下晚餐。
　　哦不，是准备和媳妇培养感情，然后顺便看戏。不能搞乱了主次矛盾，媳妇才是最重要的。
　　皇后娘娘宫里有两个大宫女，并不像满星满辰一样一个极其靠谱、一个极其不靠谱，晗秋和冬晓都是靠谱的好姑娘。前者沉稳有度，大约是低配版全能宫女瑾璃，后者八面玲珑，是皇后娘娘的耳目，皇宫的八卦队长，什么消息都瞒不过她。尤其是跌宕起伏的爱恨情仇等流言和故事。
　　御花园发生的那点事，虽然在场的只有几位妃嫔自己带来的宫女太监，但依然第一时间传到了冬晓耳中。然后，冬晓姑娘就一字不落地转达给了皇后娘娘。
　　说完之后还不过瘾，拉着没听到这个消息的几个凤仪宫小宫女挨个儿又说了一遍。
　　没错，这是个话痨。
　　沈贵妃来到凤仪宫的时候，抬眼一扫，就看见院墙角落里几个凑在一起窃窃私语的宫女。耳聪目明的贵妃娘娘听清了他们的谈话内容，然后不以为意地收回了视线。
　　“贵妃娘娘？”前来迎接的晗秋姑娘疑惑地顺着看过去，然后嘴角狠狠一抽。
　　冬晓什么都好，唯一的缺点就是嘴巴闲不住。这下好了，给贵妃逮个正着。
　　宫中一向讲究规矩，像这种躲墙角八卦的行为，如果碰见个严厉的主子怕是会被狠狠惩治一回。不过傅皇后面上端肃实则温柔，并不会苛责宫人，也就由她们去了。
　　沈雨晴含笑瞥了她一眼：“没什么，小姑娘家的扎堆聊聊天很正常，蒹葭宫也常有。”
　　最近贵妃娘娘似乎很好说话？
　　晗秋微微惊讶，很快回神继续给沈雨晴带路。
　　贵妃来蹭饭蹭多了，凤仪宫里的人也就习惯了。不用沈雨晴张口，也不需要皇后吩咐，晗秋立刻支使小太监茶曲前去传膳。
　　沈贵妃十分满意，赞赏地看了她一眼。
　　暖阁听到动静的傅皇后：“......”
　　她看了看干净透亮、造价不菲的玻璃窗，外头晚霞橙艳艳的，煞是好看。平时这个时候，她不会这么早传膳，而是等天擦黑再说。
　　傅皇后开始怀疑晗秋到底是她的宫女还是沈雨晴的了。
　　讲道理，沈雨晴就不能是来说正事的吗？一来就肯定是来蹭饭的？？到底是谁给晗秋造成了这样的错觉？？？
　　是沈雨晴自己。
　　无事不登三宝殿，虽然沈贵妃最近经常找借口来送礼物，但并不会亲自上门。顶多每天准时过来蹭早饭顺便请安，所以傍晚来，应该......就是来吃饭吧......
　　可能蒹葭宫负责早膳的厨子最近失踪了。
　　哦，今天负责晚膳的那个也失踪了。
　　沈雨晴一进暖阁，先同傅皇后亲亲热热地寒暄了一会儿。等晗秋进来禀报菜要上齐的时候，立刻揽着傅秋水的胳膊带她一起去用膳。
　　沈贵妃对凤仪宫异常熟悉，就如同她对凤仪宫每个宫女太监都很熟悉一样，一看就是事先做过功课的。
　　用饭的时候，傅皇后暗自思索沈雨晴晚上到底夜探了凤仪宫多少回。
　　沈贵妃丝毫不受影响，大大方方地任她打量，仿佛自己真的只是单纯过来吃个饭。
　　“雨晴若是喜欢凤仪宫的饭菜，日后让小厨房多做一份送去蒹葭宫便是了。”傅皇后用完膳抿了一口茶水，说道。
　　沈雨晴不为所动，光明正大地扯开话题：“这事儿回头再说，不知秋水姐姐可听说了今日下午御花园发生的事？”
　　自然是听说了的，冬晓都重复好几遍了。
　　傅皇后也没有追着之前的话题不放，从善如流地点点头：“这会儿虞嫔也该来了。”
　　为了装可怜，虞嫔可没空吃饭。
　　去紫宸殿等了半晌没见人回来，脸又疼，肚子又饿，心里还委屈，虞嫔怕是嘤嘤嘤哭了半天了。为了显得自己更加凄惨，她当然不会回宫去用了膳再来凤仪宫，饿着肚子脸色苍白才惹人疼惜。
　　作为三品嫔，虞嫔是没有资格在后宫里用软轿的，更别提只有皇后、太后和皇帝才有的辇车了。她去紫宸殿只能徒步走过去，来凤仪宫自然也是。
　　娇弱的虞嫔走到紫宸殿就累得够呛，又跪了那么久，腿脚酸软发麻，接着还要走过来，可想而知速度有多慢。沈贵妃和皇后娘娘都用完膳喝了一轮茶了，终于听见外头有动静了。
　　不多时，晗秋进来请示：“虞嫔、虞昭仪求见。”
　　沈雨晴略有些惊讶地抬眸，虞昭仪还在呢？这女人不会是陪着她姐姐跪了半天吧？要不然虞嫔跪在那儿，她却站在旁边看热闹，别说和虞嫔重修旧好了，虞嫔只怕要恨死她。
　　“让他们进来。”傅秋水头都不抬，“去东偏殿。”
　　说着起身，带着沈雨晴朝外走。
　　东偏殿是平日里傅皇后用来接待做客妃嫔的地方，稳重妥帖的晗秋姑娘早在下午就吩咐小太监取了冰盆放置在里头降温，就等着几位娘娘进去说话。这会儿沈雨晴刚踏入殿门，便感觉凉气扑面而来，原本在外头走了一会儿生起的些许燥热感瞬间消散无踪。
　　果然夏天还是要待在有冰盆的地方才舒服。
　　贵妃份例里冰多得很，不仅自己够用，还能在宫人屋子里也给摆上。她向来不懂替皇帝节约资源，有什么可劲的用。傅皇后就不一样了，有个精打细算持家有道的晗秋在，绝不浪费一星半点，无怪乎外头人都觉得皇后娘娘贤良淑德。
　　没一会儿虞家姐妹就大汗淋漓地进来了，虞嫔还好，虞昭仪份例里是没有冰的，因此一进门便忍不住露出一丝艳羡。她当初在自家府上也是衣来伸手饭来张口，相府的冰从不缺，哪里像在宫里，管你从什么世家出来的，份例里没有的东西就是没有，再便宜也没有。想要？花十倍百倍的钱买吧。
　　宫里冰可稀罕着呢，供完了娘娘们的日常起居，就不剩多少了。
　　这会儿看着两个小美人的凄惨模样，连素来嚣张的沈贵妃都有些不忍心了。
　　对一个性取向女且爱好美人的颜控来说，虽然对方可能不是她喜欢的类型，但该有的怜惜还是会有的。前提是对方长得好看，而且当时并没有做出什么讨人厌的举动。
　　沈雨晴看了他们两眼，有点想说什么，想了想身边的傅皇后，她还是闭嘴了。
　　媳妇还没讨到手，减印象分的事情还是少做。虽然她只是单纯照顾小美女，但万一让秋水以为她朝三暮四就不好了。
　　她没开口，宽容大度的傅皇后便开了口：“这是怎么了？不用多礼了，都坐吧。”
　　装的仿佛真不知道发生了什么的样子。
　　虞嫔这会儿不计较那些了，她期期艾艾地向皇后哭诉自己遭受的不公，并刻意露出自己红肿的侧脸给皇后看。薄薄一层轻纱面罩根本遮不住多少，离得近一些就能看见那红肿了。
　　傅皇后看了两眼，脸上却不动声色，转头问虞昭仪：“把你看到的都说一遍。”
　　毕竟不能听一面之词，虞嫔描述的时候虽然没有夸大其词，但言语间也暗暗撇清自己，把罪名都推给了宓夫人。问虞昭仪不过是走个形式，虞昭仪肯定不会拆自己姐姐的台，毕竟这会儿还不到姐妹俩彻底翻脸的时候。
　　她所描述的和虞嫔大差不离，只更客观公正一些。但言语间依然暗暗维护虞嫔，最后还多说了一些之前宓夫人对沈贵妃不敬的事情，讨好一下沈贵妃，顺便借着沈雨晴的名头把宓夫人踩得更低一些。
　　沈雨晴不置可否，似笑非笑地瞥了她一眼，看在她模样凄惨的份上，就不跟她计较了。
　　虞昭仪话音刚落，门外突然传来一个男人的声音：“哦？果真如此？”
　　众人一惊，连忙起身行礼。而这时，似乎哑巴了半晌的太监终于通报了一句：“皇上驾到——！”
　　身着玄色绣金龙服饰的天子一步一步慢慢走了进来，走过了跪地的虞嫔和昭仪，来到半蹲的皇后和贵妃身边，先虚扶贵妃，再亲手将皇后扶了起来：“晴儿与梓童不必多礼。”
　　沈贵妃暗暗翻了个白眼，肉麻死了，麻烦改个称呼行不行？
　　然后沈贵妃不着痕迹地挤开了皇帝，把皇后的纤纤玉手从皇帝的狗爪里拯救了出来。
　　作者有话要说：不行我忍不住了我要剧透！
　　皇后是皇帝的亲姐姐，大四岁的那种，皇帝二十，和贵妃同岁。
　　女大三，抱金砖！贵妃要抱1.33333个金砖了，赚大了！
　　（其实是原贵妃二十，身穿的沈雨晴也二十四......）
　　这是一个，皇帝是假皇帝，皇后是假皇后，贵妃是假贵妃的打假文【并不】大约，只有太后和长公主是真的......
　　皇宫高层小分队全是女主阵营的人，反派都是其余嫔妃和他们的宫女、女儿，当然，也有少数嫔妃和小公主不是反派


第13章①③羊脂
　　皇帝在上首坐下之后，旁边坐了皇后，沈雨晴就被挤到左首去坐了。
　　沈贵妃有些不太高兴。
　　不过皇帝没发现，他生的极俊美，与皇后站在一块儿显得非常养眼，两人常被夸赞有夫妻相。而所谓的夫妻相，便是夫妻之间面容相似，显得很登对。
　　以前没注意，现在一看，沈雨晴总觉得哪里不对。
　　不过表姐弟之间面容相似，似乎也是很正常的事情，毕竟亲缘关系还挺近的。
　　年轻俊美的皇帝陛下这会儿目光锐利的逼视着虞昭仪：“你刚刚说，宓夫人对沈贵妃不敬？”
　　虞昭仪一愣，下意识点头：“没错......”
　　沈贵妃想都不用想，就知道这狗皇帝要干什么了。
　　果然，下一刻便听见皇帝冷着脸发怒：“宓夫人不敬贵妃，禁足三个月！”
　　“......”沈雨晴无语了一下，起身谢恩。
　　很好，明天她又要成为众矢之的了。不过不怕，容妃娘娘有特殊的吸引仇恨技巧，会为她挡刀的。
　　虞昭仪见事情的走向居然变成这样了，心中对沈贵妃的警惕更甚。原以为这么一个嚣张跋扈的贵妃之所以受宠，只是因为娘家左相沈家在朝堂上十分得用，哪里想到......看来皇上是真心喜爱沈贵妃了。
　　思量了一番后，虞昭仪决定以后对沈雨晴更多一份小心，绝不能正面对上。帝王能为了这么一个宠妃将低位嫔妃打入冷宫、又将高位嫔妃禁足多日，只怕她就算混成了四妃之首，都不见得能在沈雨晴手里讨好。
　　除非，是皇后。
　　倒是虞嫔很不满，明明受委屈的是她，怎么陛下却只关心沈雨晴！
　　但她也知道自己这张脸现在不能看，只好不断低泣着，吸引帝王的注意力。皇帝注意到了她，扫了一眼她的脸，微微皱眉：“虞儿受委屈了，来人。”
　　瑾璃姑娘款款上前，跪地行礼：“奴婢在。”
　　“上回西域送来了不少珍宝，挑一些送去长醉宫。朕记得虞儿颇为喜欢楼兰进贡的那套羊脂玉杯，一并送去。”
　　上回西域小国一通来朝，送了不少东西过来。楼兰送来的宝物里头，最值钱的并不是羊脂玉杯，但送来的金玉宝石中，这套倒是极为名贵。更何况，那套羊脂玉杯精巧漂亮，深得后宫众多妃嫔的喜爱，现在被虞嫔得到了，她怕是能炫耀好久了。
　　沈雨晴默默地给皇帝点了个赞。
　　很好，这个东西一送出去，明天她帮自己转移火力的借口就有了。相信那些女人也会更乐意盯着虞嫔的，尽管虞嫔伤了脸，明儿怕是不能来请安了。
　　打发走了虞家姐妹，沈雨晴也便起身告退回了宫，留皇帝和皇后在凤仪宫。
　　皇帝是听了消息直接来的凤仪宫，还未来得及用膳。结果来了之后，皇后跟他说自己用过了，皇帝陛下略有些郁闷。
　　怎么今日饭用得这么早？
　　没办法，皇帝只好自己回紫宸殿用膳去了。
　　瑾璃姑娘做事很利索，又有太监总管清平帮忙打点，补偿很快就送去了长醉宫，甚至蒹葭宫都有一份薄薄的赏赐。东西不多，却足够宫里女人嫉妒了。
　　他们嫉妒的不是东西，是这份“心意”。
　　“听闻送去长醉宫的东西有一小部分是给虞昭仪的。”小太监青裘跪在沈贵妃腿边给她捶腿，麻利地汇报着自己打探来的消息，“虞嫔有些不高兴，瑾璃姐姐一走，她就刺了昭仪几句，然后才回的屋。”
　　沈雨晴靠在大枕头上闭目养神，闻言红唇微张，吐出一个字：“蠢。”
　　虞昭仪好歹陪着虞嫔跪了那么久，皇帝给点赏赐又如何？真是小气巴拉，虞嫔本就伤了脸，不能继续侍寝，现在又不感恩妹妹的付出，皇帝知道了肯定不高兴。到时候虞嫔就更不得宠了，说不定反而成全了虞昭仪。
　　“昭仪娘娘倒是好手段。”碧染同青枫一起端了点心上来，随口说了一句。
　　她端的是给大人的海鲜点心，自从发现大人和普通猫咪不一样、可以吃很多人的食物之后，蒹葭宫的小厨房就开始挖空心思开始给大人做好吃的小点心。讨好贵妃不见得有用，但讨好了大人，绝对能顺便讨好贵妃。
　　碧染就是因为很会照顾猫咪才被提拔-出来，专门负责照顾大人的，在贵妃娘娘身边甚是得用。
　　大人闻到鲜香的味道，立刻不知道从哪儿窜了出来，三两下爬上软塌上头的小木桌，一口一个地吃了起来。
　　沈雨晴看得眼热，凑过去也拈了一块尝尝。
　　本就是给人吃的典型，沈雨晴自然是吃得的。不过大人不太高兴，伸出小爪子拍开了那只抢食的手，只让猫奴吃到了一个。
　　于是严肃的后宫现状讨论，就变成了贵妃和大人的温馨互动了。
　　青裘见状也不再多说，得了贵妃的恩准便退下了。这些没什么要紧的，日后再听也不迟。
　　当晚，贵妃娘娘搂着小猫睡得特别安详——如果忽略她脸上的三道爪痕的话。
　　第二天碧歌无奈地取出脂粉给娘娘盖住爪痕，好在抹了药膏之后一晚上过去已经消肿了，不然还真不好遮掩。
　　贵妃娘娘再一次没用早膳，抱着大人去了凤仪宫。
　　“哟，都来了？”沈贵妃今日起晚了，不过她平日也是最后一个到的，不过今天到得更晚一点罢了。
　　一进来根本没有迟到的自觉，她随意和其他人打了个招呼，又冲皇后行了礼，便坐下来等其他人给她行礼了。
　　容妃盯着她的视线跟淬了毒似的。
　　沈雨晴喝茶头也不抬，无视了她。
　　一大群女人一大早聚在一起能干什么呢？无非是八卦唠嗑吵吵架。容妃脾气微急，头一个开口就把火力对准了沈贵妃：“听闻昨日宓妹妹对贵妃姐姐不敬，陛下可心疼了，罚了宓妹妹禁足三个月。”
　　其实外头的人也不知道皇帝是因为沈雨晴禁足宓夫人，还是因为虞嫔。不过大多以为是看在虞嫔的面子上，毕竟沈雨晴不过是被怼了两句，那虞嫔才是真正吃苦头的人。
　　但容妃就是要把名头安在沈雨晴头上，好叫其他人跟她一起针对这人。
　　不过，她还真误打误撞猜对了，皇帝确实一开始是因为沈雨晴才决定禁足宓夫人的。
　　不过这会儿嘛，沈雨晴是不会主动认下的，但她也没否认，而是换了个话题：“虞嫔妹妹的脸我昨日看了，红肿了好大一块，今日果然没来请安。”
　　说完还哀叹了一下，仿佛特别替她惋惜心疼的样子。
　　众人不置可否，但也大概清楚沈雨晴是什么意思，不过是提醒他们别着了容妃的道。大家都不是傻的，哪能容妃说什么就信什么，沈贵妃一提点，就算是再愚笨的也该想起来虞嫔的事情，而皇帝禁足宓夫人八成是为了给虞嫔补偿。
　　容妃轻哼一声，还想说什么，被沈雨晴截了胡：“不过诸位妹妹可能不知道，皇上特意吩咐了把楼兰进贡的那套羊脂玉杯赏给了虞嫔妹妹做补偿，倒是因祸得福。”
　　赏赐里具体有什么，除非在虞嫔身边安插了得用的细作，否则虞嫔不说，他们是很难知道的。顶多能够通过贿赂送东西的太监得知赏赐的大致价值，或者自己通过送到宫中的箱子数量推断。
　　现在还没等他们打探出来呢，沈贵妃主动交代了羊脂玉杯的事情，一时间参加过那场西域宫宴的妃子都恨得咬牙了。
　　后进宫的妃嫔没去过不知道，当时的宫宴是西域使者着人将进宫的宝物一件件抬上来展示的。当然不可能都展示了，但其中贵重的，基本都一一取出给众人过目过。羊脂玉杯成色极好，虽然远远的看不清楚，但皇帝是赏玩称赞过的，自然是好东西。现在，居然被虞嫔得了。
　　众人不由得眼红，倒是出身侯府的淑妃不怎么眼热。侯府当初是国公府，传到这一代降爵成了侯府，但当年是跟着太-祖打天下的。经过这么多代的贵族教育，侯府里出来的小姐自然眼光极高。就是侯府自己的百年底蕴，也足够让淑妃傲视其他妃嫔了，羊脂玉杯虽然珍贵，淑妃的陪嫁里却还是有的，听闻是从前先帝的御赐之物。
　　她扫了一圈，欣赏够了众人的红眼之后，捂着唇笑道：“羊脂玉杯是楼兰上贡的呢，可惜宓夫人没得，被虞嫔妹妹得去了......”
　　自家上贡的宝物被当做补偿送给了被自己欺负的妃嫔，就仿佛宓夫人亲自给虞嫔赔礼道歉并奉上昂贵赔礼一样。想必宓夫人知道后，会气得吐血吧。
　　但淑妃的意图不止如此，她说完之后又补了一句：“各位妹妹也不必太过眼热，羊脂玉杯并不算如何珍贵，我入宫时陛下还赏过巴掌大一块的暖玉玉佩呢！”
　　暖玉又称软玉、和田玉，羊脂玉是和田玉中一种上好的白玉，实际上都是差不多的东西。淑妃敢拿出来说，只能说明她手上的暖玉玉佩也是羊脂玉的。
　　果然是个小富婆。
　　沈贵妃面无表情地想着。
　　作者有话要说：活在旁白里的皇帝，终于出场了一次......
　　感谢地雷：L泗X汐Yx1、悠然幽然x1、一杯可乐x1
　　感谢手榴弹：细嗅蔷薇x1、北溟鱼x1
　　感谢营养液：启奏圣上+5


第14章①④消息
　　淑妃大概是后宫里头除了皇后和贵妃最有钱的了，不是因为皇帝赏赐的多，纯粹是因为家里底蕴深厚。
　　别的妃嫔也许娘家官职高，但这年头高官要么是自己科举考上来的，要么是前头长辈提拔的，算来算去，其实发迹也没几代。除非去当贪官，否则家里不会特别富裕，底下人的孝敬再多也比不上开国贵族抢前朝国库和大家族存货赚来的多。
　　更别提，最近几代的皇帝对贪官抓得可严了。
　　江南本来就是富庶之地，容易滋生贪官。而京城又定在江南，皇帝自己的地盘上，他当然得看好。私底下肯定还有人在贪，但都是小打小闹，大贪官有也不多。
　　淑妃炫耀了一通自己的私库宝物，引来一堆女人的垂涎嫉妒之后，像一个斗胜的公鸡似的昂着头离开了。
　　“再过些日子便是万寿节了，本宫还要去给陛下准备寿礼。”
　　万寿节中午宴饮百官，晚上只有皇宫内部的家宴。由于不请外人，妃子们倒是可以在宴会上表演才艺吸引皇帝，再加上天气热了，所以如今出门的妃嫔越来越少。与其出去受罪还不知道能不能偶遇皇帝，倒不如在加了冰盆的屋子里好好练习才艺，等家宴上一举夺得帝王的关注。
　　沈贵妃深以为然，于是她决定这几天除了来和傅皇后培养感情，其他时间都溜出宫玩去。正好有了个缩在屋子里不出门的借口，不利用多浪费。
　　就是寿礼一事让沈贵妃很是苦恼。
　　——不要误会，这个寿礼和皇帝没关系，纯粹是沈贵妃在烦恼千岁宴上送皇后什么寿礼。
　　她才不关心皇帝呢，但是皇后的生辰，这个必须重视。
　　在皇后宫里蹭了一顿饭，沈雨晴纠结了一下还是没有主动问起皇后想要什么。生日礼物还是要有点惊喜才好的，沈雨晴思来想去，把满星叫来了。
　　满星负责管理蒹葭宫的库房，一般妃嫔之类来往送礼也是她来拟定礼单的。沈雨晴对她很放心，直接吩咐她随便挑点寿礼，比上不足比下有余那种，应付掉皇帝的生辰，然后又吩咐她挑点贵重的好东西留给皇后。
　　当然，这些好东西只是明面上的寿礼。千岁宴和万寿节上都是要当众奉上寿礼的，主要还是做给别人看。沈雨晴决定自己准备一个有心意的小礼物，也不知道傅秋水会不会喜欢。
　　宫外那么多好吃好玩的，总能找到宫里稀罕的。
　　决定之后，她就让满星去安排了。满星甚是无语：“娘娘，您给陛下准备的，也太......”
　　皇帝不要面子的么！最宠爱的妃子就送这玩意儿，还比不过送给皇后的！讲道理你到底是皇帝的妃子还是皇后的妃子？
　　沈雨晴不耐烦地挥挥手：“就这么定了。”
　　狗皇帝没面子管她鸟事，她就是不想看到那奸诈狡猾的家伙高兴。贵妃娘娘穷的很，暖玉玉佩都没有一块，哪有钱给他置办好东西。
　　贵妃娘娘也就这么一说，满星姑娘同样也就随便一听。反倒是旁边伺候着的碧宴闻言眼前一亮，等夜深了，悄悄出了屋子，没有惊动同屋的碧歌。
　　大晏朝的规矩是皇后和贵妃身边可以有两个大宫女和大太监，再并五个二等宫女、二等太监，三等宫女太监则各有二十人。相比于前朝，已经是人数众多了。但旱的旱死涝的涝死，低位妃嫔身边所有太监宫女加起来怕是也不见得过十个，这是没法比的。
　　蒹葭宫就沈雨晴一个人住，皇帝给她面子不会安排别人住进蒹葭宫偏殿，所以偌大的宫殿是她的私人地盘。那么，东西两个偏殿自然也就被贵妃娘娘拿去干别的了。
　　两个偏殿各自带小房屋，便成了宫女太监的住所。原本安排给宫女太监住的角落低矮平房，则拿去做了别的事情。那里原本也不适合住人，朝向不好不说，还偏僻阴暗。
　　日月星辰四个一等宫女太监各自有一间单人的寝室，虽然只有一间屋子，但很大，屏风隔开之后便如同套间一般。而像碧宴、青裘之类的二等宫女太监，则两人一间，同样很大，屏风隔开之后便和单间也差别不大了。三等的，却只有五人一间的大通铺了。
　　碧宴等五个二等宫女，除了养猫的碧染独自住一间屋子之外，另外四个人凑成了两间。因为有了屏风阻隔，住得靠近门的碧宴夜里外出就方便很多，只要手脚轻一些，不会被发现。
　　她走在阴影之中，夜里有三等的宫女太监守夜，偏殿和主殿前都点着灯笼，她不敢太凑近了，怕被发现。
　　来到宫殿一角，这里有棵树，不高，就算爬上去也没办法借助树木翻出宫墙，但是已经足够了。碧宴利索地上树，把一个纸团塞进布兜里扔过了宫墙。
　　若让她站在树下，她肯定扔不过去，但在树上就轻松多了。
　　蒹葭宫这一块宫墙外头是一条十分狭窄的小道，只有身子异常瘦小的人才能钻的进去，另一边是另一座小型宫殿，再过去是宫道龙渊道，旁边是姚才人住的笙箫宫。把东西扔在这里，不怕被人发现。
　　在蒹葭宫安插人不容易，碧宴只负责传消息，外头不会给她消息让她做什么，除非有特殊情况，以免废了这个好不容易混上二等宫女的眼线。
　　扔完东西，碧宴又悄悄下树，回了屋。
　　夜里下了点细雨，宫墙角落没有铺砖，都是泥地自然稍有些泥泞。碧宴仔细对着不甚明亮的月光和烛光查看了一下鞋底，发现没有多少泥，这才松了口气，脱了鞋上床休息。
　　第二日，碧宴又像往常一般跟着沈贵妃去凤仪宫了。
　　碧歌负责贵妃的梳洗起居，起得很早。等碧宴他们走了，她才有空回屋再歇会儿。进屋的时候突然看见门口一点点泥渣，似乎是湿泥踩在那儿留下之后被风干的。
　　她顿时起了疑，但泥渣只有这么一点，也看不出什么。进屋之后，她仔细检查了一下碧宴的鞋子，没发现泥印，心想许是碧宴今日穿出去的鞋子就是带泥印的。
　　去凤仪宫的路上虽然都是石板路，但说不得有从御花园出来的小太监小宫女经过，留了泥印在地上。所以碧宴完全可以解释说自己是踩到他们留下的泥印了，从而否认自己去过有泥的地方。
　　要知道御花园的小径虽然也是石板铺的，可也有不少路刻意间隔着铺，中间留了泥土。这种小道平日里看着趣味盎然，但下雨天走着就很烦人了，一不小心就踩进泥里，雨势大一点，连孤零零的石板路都会被泥覆盖，到时候就真成泥路了。
　　碧歌立刻起身去找满辰，把自己的发现交代了一遍。
　　满辰微微颔首：“让青峦带几个小太监去院墙附近看看，有没有脚印。”
　　昨晚前半夜的雨下得小，而且很快就停了，后半夜才接着继续下。一开始出门的时候黑灯瞎火的，肯定不会发现湿泥和脚印的事情。等回来的时候看着鞋子上快干了的泥印，碧宴就更不会想到脚印的事情了。
　　这么点雨，哪里就至于会留下脚印。
　　满辰不过是试一试，说不定能找到。碧宴是奸细的事情一等二等的宫女太监基本都知道，不过贵妃没说要监视她，大家也就装作不知道。这回正好撞上了，满辰还是挺好奇她怎么和外头的人联系的。
　　青峦是负责蒹葭宫院子里洒扫和绿化的，手下管着的小太监最多。他自己不用做什么，只需要每天伺候贵妃娘娘那十几盆名贵的盆栽就好了，洒扫之类有底下人去做，他们也最了解蒹葭宫内的情形。
　　刚走了半圈，到宫殿西北角的时候，就有一个负责这一块小太监站出来说有问题。
　　若让别人来，是看不出来的。但蒹葭宫宫人多青峦手下那些各自负责一块地方的洒扫整理，对自己那一块知之甚笃，一眼就看出不对了。
　　“这里。”他指了指树下，“有人从上面跳下来过，所以这一块多了点凹陷。”
　　下了雨所以土地软化了一些，有些痕迹就更明显了。
　　青峦微微点头，爬上树朝外看看，个子不够看不见。他跳下来问道：“外头是什么地方？”
　　“蒹葭宫和隔壁蒲兰轩之间的一条小道，十分狭窄，一般人进不去。”
　　“行了，我知道了。走，去告诉满辰姐姐。”
　　另一头，众位妃嫔给皇后请安之后，又转道一块儿去了太后的寿康宫。
　　每逢一旬要给太后请安，一旬是十天，一个月三旬，分上旬、中旬、下旬，但并不是说每个月初一、十一和廿一去请安。初一常有活动，自然不方便，于是规定是在每一旬的第五天，也就是初五、十五和廿五时。
　　今日正好六月十五，是要给太后请安的。
　　不能蹭皇后的早饭，因此今日贵妃娘娘难得在蒹葭宫用了膳才出门。
　　作者有话要说：碧宴是奸细，之前碧琉和碧歌聊天说到的“娘娘的本事，那丫头不知道，你还不知道？”，那丫头就是指碧宴。
　　感谢营养液：北御弦倾+1、锦夜未央+10、瘦瘦+10、吾木等休?⊙▽⊙+6、梦里填坑+1


第15章①⑤吝啬
　　太后一如既往的偏心。
　　她根本不怎么搭理那些低位妃嫔，从四品的妃子才能去给皇后请安，但给太后请安则可以放宽一些条件。一来为了显得皇宫里热闹，不让太后感觉深宫孤独冷清，二来也是为了照顾某些出身低微的皇子公主。
　　这些皇子公主会被抱给高位妃嫔教养，但毕竟生恩不能不顾，所以在去给太后请安的时候，他们的生母也可以一起去。不过单独开恩典的话，太看得起他们了，干脆就把要求放低一些，从六品才人往上，都可以去给太后请安。左右生母位分不会再低了，而且如果人太多，那些低位妃嫔就留在外头给太后磕个头便是，也不妨碍什么。
　　现如今皇帝宫里从六品往上的妃嫔其实也没多少，寿康宫偏殿大，坐得下。不到二十人，基本上都有位置坐。不过太后看都没看那些妃嫔，只顾着拉皇后和沈贵妃说话。
　　除此之外，唯一能搭上点话的，也就只有婉夫人了。而她，靠的却是自己所出的大公主晗曦，太后与她聊天，也只说公主的事儿。
　　“晗曦最近身子骨好许多了，多谢太后关心。”婉夫人是个没什么存在感的人，作为皇帝的教导宫女，她是皇帝的头一个女人。
　　皇子都会有宫女专门教导人事，但是之后能不能留在皇子身边做个妾妃，那就要看自己的本事了。
　　婉夫人说没能耐吧，她却成功留在了皇帝身边，还生下了一个女儿。说有能耐吧，她又确实太没存在感了，连她居住的永安宫都在西宫的角落里，距离帝王的紫宸殿最远，如果不是还有公主在，她一年到头怕是都见不到皇帝几回。
　　这么个与世无争的人，是唯一没被沈贵妃怼过的了。
　　皇帝陛下如今年过二十，却只有一个五岁大的公主，还是当初婉夫人在皇帝是太子的时候怀上的。那会儿皇帝身边压根没有别的女人，就这样，婉夫人还没能争取机会生下儿子，也是够惨的。
　　不过大公主很乖巧，就是听说体弱，婉夫人不让她常出来，所以沈雨晴只见过她几回。但她还挺喜欢大公主的，那姑娘温婉文静，长得又好，长大了肯定一女百家求。
　　太后稍稍过问了一下晗曦公主的健康状况，便不再多问，仿佛不在意这个唯一的孙女。不过皇帝也没有很在意，众人早就习惯了。
　　她仔细问了问皇后和沈雨晴的近况，然后话锋一转，提到了昨日的事情。
　　“听闻，昨日雨晴丫头在御花园和人起了争执？”她语气温柔，一点没有怪罪的意思，反而亲昵地喊了沈雨晴的名字。
　　沈贵妃从善如流地接口：“不是什么大事，陛下已经为嫔妾做主了。”
　　太后微微颔首：“那就好。雨晴往后也不必委屈了自己，那些个不长眼的东西，便是你也可以直接就让人收拾了。”
　　这是允许沈雨晴直接收拾对她不敬的人，根本不用过问皇后和皇帝。往常沈雨晴虽然也是这么干的，但她只是先打了妃嫔，再跑去找皇后做主。现在，做主这一步似乎都可以省了。
　　众人不由得皱眉，这种特权都给了沈贵妃，太后也太偏心了！都说皇后是太后的嫡亲侄女，薛修容是太后的远房表侄女，怎么太后反而对沈贵妃那么好？
　　难道......
　　众人看了一眼半点没有露出嫉恨的皇后，顿时了然。
　　皇后不可能大度到这个地步，连这都不计较，除非太后是故意捧着沈贵妃，让沈贵妃出来当靶子。
　　但就算他们明白了太后的意图，也忍不住嫉妒沈雨晴。这往后，贵妃娘娘怕是就要更加嚣张了。
　　沈雨晴早就习惯了这对母子老给她吸引仇恨的事情，跟工作有关的她不会含糊，大大方方地接下了靶子，站出来替皇后挨刀。保护媳妇是应该的，没有怨言。
　　而且，皇后可从来没给她捅过刀，即便她有很多机会把自己身上的仇恨往沈雨晴身上推，但她却没这么做过。
　　果然还是她媳妇心疼她！
　　贵妃娘娘决定加把劲，赶紧把人追到手再说。
　　从太后那儿出来之后，顺路的妃嫔便一起走了。东后宫只有一个大门可以进，剩下的只有小型角门，给宫女太监走的，所以东后宫的妃嫔其实都顺路。
　　这个门在蒹葭宫和仙缕宫之间那条宫道的尽头，沈雨晴是肯定和众人同路了。不过往常她有小轿儿，其他人高位妃嫔也有轿子坐，所以不会一起回去。但今日不同，贵妃娘娘早上吃撑了，打算走走路就当消食了。
　　她不坐轿子，便也有人弃了轿子要和她一道走。
　　低位妃嫔跟在后头，有些像簇拥着沈贵妃一般，那人见状不太高兴，非要来插一脚。
　　“贵妃姐姐。”淑妃远远地叫了一声，然后慢吞吞地走过来。
　　沈雨晴听到声音就停了脚步，其他人跟着停下，一大群人等她，倒让她觉得很得意。
　　淑妃住在西宫飞月宫，方向和沈雨晴相反，但她偏偏过来了。沈雨晴挑眉看她：“淑妃妹妹怎么不回宫，找本宫有什么事？”
　　“其实也没什么，只是闲来无事，想去珍宝阁和藏书阁看看。”淑妃微微一笑，“姐姐不介意带妹妹我一块儿走吧？”
　　沈雨晴不知道她打的什么主意，但也没必要拒绝，便同意了。
　　东后宫里有珍宝阁和藏书阁等，是向妃子们开放的。里头摆放着一些宝物和孤本，妃嫔闲来无事可以进去看看。当今皇帝很推崇女子学文识字，不一定要看四书五经，那些杂书之类的，他觉得看看也不错，所以原本不对妃子开放的藏书阁就开放了。
　　沈雨晴不喜欢看书，中原文字她看着别扭，所以很少去。但听闻柳修容他们常去，左右住得近，过去也方便。
　　淑妃不是书香门第出来的，她在家学的是侯府主母要会的东西，比如管理后宅事务、来往送礼等，和皇后的宫务处理有很多相通的地方，因此没怎么看过书，倒是账本看过不少。她对书不感兴趣，居然会去看书，也是很少见了。
　　很快，沈贵妃就发现她醉翁之意不在酒。
　　“陛下的生辰快到了，妹妹这几天一直拿不准要送些什么做寿礼。”她边走边说，一副甚是苦恼的样子。
　　沈雨晴悠闲地撸猫，不搭话。
　　这贵妃还有一点十分惹人讨厌，就是不高兴的时候就不搭话，让别人自言自语半天，特别尴尬。现在淑妃就是，说了一大通和万寿节有关的事情，到最后直接挑明她想说寿礼的事情了，沈雨晴还是不理她。
　　着实气人！
　　不过淑妃是来嘲笑沈雨晴的，可不是来自取其辱的。
　　她见沈雨晴不说话，气势反而更足了。想到今天早上得到的消息，她轻轻一笑，越发觉得沈贵妃架势这么足，不过是装样子。
　　“妹妹听说，贵妃姐姐竟然只准备了一个珊瑚屏风，这也太寒酸了。”淑妃一脸担忧，“贵妃姐姐若是缺钱，可要同妹妹说。妹妹这里倒是有不少东西，可以送与姐姐。”
　　沈雨晴这才抬眼，正眼看她。
　　啰嗦了半天是为了这事儿来奚落她的？真无聊。
　　珊瑚屏风其实并不算便宜货，至少这一样只怕都能顶了其他低位妃嫔的全部家当。但是相对于沈雨晴的地位来说，她只送个珊瑚屏风就有些太吝啬了。
　　大晏国泰民安、海晏河清，繁荣程度远盛以往的朝代。很多好东西，在本朝其实并不算特别稀有的。
　　淑妃家底殷实，早就定了一卷珍品画卷，要送给皇帝。那是由数个朝代之前一位赫赫有名的画师所绘的真品，那画师名气很大，可惜他的画作绝大多数都毁在了战乱里，如今保存下来的寥寥无几，还大多是赝品。
　　这么一卷画册，说是价值连城也不为过。
　　淑妃娘家得罪了皇帝，特意趁着万寿节把家里的珍藏送出来，一是赔罪，二也是为了淑妃固宠。这些日子，皇帝竟一次也没去过淑妃宫里。
　　后头的妃嫔们听着前头两位大佬的谈话，心里很是无语。
　　有钱人的世界他们不懂，但是这不妨碍他们嫉妒淑妃。
　　沈雨晴对这种上杆子来招仇恨的人还是很和蔼的，太后给她拉了一把仇恨，结果还没生效，就被淑妃截胡了。淑妃简直是感天动地好妹妹，情深义重得让人招架不住。
　　为了报答淑妃妹妹的深情厚谊，她决定怼淑妃的时候，下手再狠一点。
　　沈雨晴叹了口气：“本宫确实没有淑妃妹妹有钱，这巴掌大的暖玉玉佩，本宫宫里可没有。还是妹妹手上好东西多，万寿节上，姐姐怕是拿不出什么好东西了，也不好和妹妹争夺皇上的瞩目。不过后头的千岁宴，还请淑妃妹妹帮帮忙，匀我一些好东西才是。”
　　作者有话要说：计划通沈贵妃：从傻对头手里骗东西，然后拿去讨好媳妇get√
　　今天出现的晗曦公主是[顾清]的专属配角
　　感谢手榴弹：梦里填坑x1
　　感谢营养液：Tomi+6、瘦瘦+10、金元宝+20、梦里填坑+1


第16章①⑥富穷
　　淑妃下意识觉得哪里不对。
　　但是沈雨晴表情实在太像那么回事了，再加上她说得很陈恳，还主动要让淑妃自己去出风头。于是淑妃就信了，一个高兴，便顺着沈雨晴的话往下说，还让沈雨晴别那么客气。
　　没人不喜欢被奉承，淑妃很享受沈雨晴的奉承，甚至觉得自己果然比沈贵妃有钱多了。眼看着进了东后宫，她的目的也达到了，便趾高气昂地离开了大部队，自己走了。
　　至于她是否真的去了藏书阁和珍宝阁，就没人清楚了。
　　在众人眼里，仿佛只是贵妃娘娘开玩笑说自己没有好东西送给皇后，要淑妃送她点，淑妃也便开玩笑似的答应了。按理说这件事已经过了，也没人当真，却没想到当天下午，就听说贵妃娘娘大张旗鼓地派人去了飞月宫，跟淑妃要寿礼去了。
　　淑妃整个人都懵了。
　　她是随便应的，可沈贵妃好像没有随便听。根本才不管她其实只是客套客套，不仅让满星阙日亲自前来讨要，还带了一堆小太监来搬东西。
　　——你是打算搬空她飞月宫还是怎么的！带这么多人！二十个三等太监竟然全来了！
　　淑妃嘴里发苦，她的好东西才不要给沈雨晴呢。千岁宴要送的东西，肯定不能太便宜，而且还是以贵妃的名义送，就更不能便宜了。
　　其他的时候还好，问题是她才奚落了贵妃一番，嘲笑她穷。如果她给贵妃的东西不贵重的话，到时候别人就要反过来嘲笑她了。
　　还有一点就是，淑妃万寿节打算给皇帝送的东西价值连城，偏偏隔着第二天就是皇后的千岁宴。她总不能自己万寿节送个特别值钱的东西给皇帝，却给贵妃一个不那么贵的东西让她送给皇后？落别人眼里，就是她故意败坏皇后和贵妃的关系！
　　因此，她给贵妃的东西不仅不能便宜，还必须很贵。贵到不比淑妃万寿节送的东西差太多的程度，否则宫里的人就有的说道了。
　　搬起石头砸了自己的脚，淑妃眼前一黑，险些晕过去。
　　她到哪儿去弄一个不比画卷差太多的寿礼啊，那画卷可是侯府珍藏，不是她淑妃的陪嫁。
　　淑妃娘娘的纠结，别的妃嫔是感受不到的。他们只对不要脸到这个程度的贵妃娘娘刮目相看，别人说她吝啬，她就哭穷，不仅哭穷，还主动从别人身上挖一块肉回来，让人吃个哑巴亏。
　　一般人可没这么厚脸皮，其他妃嫔也做不来这种事，他们要面子。
　　本来别的妃嫔还想跟风嘲讽嘲讽沈贵妃呢，结果看这个架势，一个个都闭上了嘴。不管沈雨晴真没钱假没钱，他们可不想平白无故丢了自己私库里的好东西。
　　而此刻在蒹葭宫里陪猫咪玩耍的沈贵妃，一点都不在意别人嘲笑她又穷又厚脸皮。她又不是真穷，这后宫里除了皇后、太后和皇帝，可没人比她更有钱了。
　　上回皇帝送来那南海珍珠，她眼都不眨就拿去做了猫砂，可这玩意儿若是给了淑妃，淑妃是肯定舍不得“糟蹋”的。就这么一盒珍珠，比十个珊瑚屏风都要贵。
　　想到那珍珠，沈贵妃就叹气：“太少了，做成猫砂不够用几次，下回再找皇帝要点......”
　　满辰闻言，面无表情地扔掉了被自己捏坏了花茎的荷花，让人收拾一下，然后捧着剩下的荷花荷叶莲蓬等，放入殿中的池子里。
　　蒹葭宫主殿的大殿中间有一块方形的室内池子，不深，可做室内泳池，也可以往里面放水生盆栽点缀。不过沈贵妃是西域人，旱鸭子一只，肯定不会去游泳的，所以这会儿就变成了荷花池。
　　猫大人发现了新的玩具，从贵妃怀里跳出来，三两下跳上一个大荷叶。它实在太轻了，这片大荷叶居然稳稳地捧住了它。但是大人也不敢再换位置了，稍微动一动，感觉荷叶就要倒。
　　它无助地“喵喵喵”叫着，冲沈雨晴求助。
　　旱鸭子沈贵妃：“......”她也过不去啊！
　　并不会游泳，好捉急！
　　这池水大约能瞒过沈雨晴的腰腹，她看了看，决定下水救猫。
　　够是够不到的，猫咪跳跃能力很强，跳个两米不在话下。虽然大人小小的，看着像只猫崽，但它确实已经成年了。
　　满辰见状无奈地捂了捂眼睛，拉住了脱衣服准备下水的贵妃：“娘娘，让青渊去救大人吧！”
　　堂堂贵妃怎么能自己下水呢？
　　沈雨晴不听，她家的大人，当然是要她自己救了。
　　没办法，满辰只好提醒：“娘娘，您不是会轻功吗？能不能水上漂？话本里好像是有这种说法吧？”
　　沈雨晴一愣，差点忘了。
　　她会轻功啊，水上漂不在话下。
　　这下不用下水了，但是衣服要脱。衣摆太长，沾了水很麻烦，她脱掉外裙，穿着中衣踏水来到池中，捧着自家大人回了岸上。
　　大人三两下爬进她衣服里头，缩成一团不肯出来了。
　　满辰嘴角抽了抽，娘娘动作也太快了，都不给她关个门的机会。她拿着外裙走过去给沈雨晴重新穿好，幸好虽然天热，但屋子里摆了冰盆，还是得穿外套的。要不然娘娘若只穿一件裙子，刚才岂不是直接就脱光了？
　　沈雨晴美滋滋地哄着衣服里的小猫咪，根本不在意拖不脱衣服这件事。
　　大晏人就是保守，麻烦得很。他们大唐江湖中人穿的门派服饰基本都这里露一块那里露一块的，也没见谁说过什么。
　　“娘娘。”满辰知道说不通，干脆不说了，转而说起了早上查到的事情，“碧歌发现碧宴晚上给人传消息了，已经查出了碧宴和外头人联络的方式。”
　　沈雨晴随意地点点头：“再查查，最好看看碧宴是不是单方面联系对方。如果那一边不给碧宴递消息，只需要碧宴给他们递消息的话，就可以利用起来了。”
　　他们完全可以伪装成碧宴给外头递消息，只要注意点就不会穿帮。碧宴只负责递消息的话，她也不会得到那边的反馈。
　　沈雨晴身边的满辰是和皇帝身边的瑾璃一道培养出来的，两个宫女都十分厉害，几乎样样都会。不过他们各自又有一道绝活，是其他人不会的，比如瑾璃武功了得堪比暗卫，而满辰则会模仿别人的字迹。
　　“娘娘放心，已经安排下去了。”满辰做事靠谱，早就想到了这一招。
　　沈雨晴很满意。
　　看看时间，大人该吃东西了。它一天要吃好几餐，和普通猫咪不同。而且餐餐都吃得很多，让人搞不清楚东西都吃哪儿去了，明明那么小一只。
　　“去看看碧染来了没？大人的猫粮怎么还没送来？”
　　满辰微微颔首，转身去小厨房看看。
　　她刚走，阙月就进来了。
　　“回娘娘的话，陛下的赏赐到了。”
　　沈雨晴眉头一皱：“怎么又有赏赐？”
　　昨天那狗皇帝才用“宓夫人对贵妃不敬”这个借口，赏了她东西，顺便替她拉了一堆仇恨，今天还来？
　　“说是听闻娘娘拿不出像样的聘礼，且‘连巴掌大的暖玉玉佩都没有’，陛下十分怜惜娘娘，于是特意让瑾璃姐姐送了不少赏赐来。”他将瑾璃的原话告诉了沈雨晴，还补了一句，“瑾璃姐姐说，陛下在赏赐里特意加了一对儿巴掌大的暖玉玉佩。”
　　沈雨晴：“......”
　　有毛病啊！
　　她就是说着玩玩的，不要搞得好像她在故意抱怨皇帝只宠淑妃不宠她一样！送玉佩是想干嘛？不知道的人还以为他们是有情人之间的闹别扭和送礼物赔罪呢！
　　沈雨晴想想就觉得鸡皮疙瘩起了一身，腻歪得不行。
　　不过沈雨晴大概也知道皇帝是怎么想的，她堂堂贵妃不要脸地在那儿哭穷还讹人东西，很丢皇帝的脸。明明皇帝动不动就送好东西过来，偏偏她还做出一副穷酸样，搞得好像皇帝是个吝啬鬼，以前给贵妃的赏赐都很便宜一样。
　　皇帝不高兴，于是要来“补偿”一下贵妃，并且大张旗鼓地把自己送了什么东西宣扬出去，免得以后贵妃哭穷连累到他的名声。
　　沈贵妃表示：呸，狗皇帝，万寿节等着！不给你找麻烦本宫就不姓沈！
　　作者有话要说：感谢营养液：暂无+10、梦里填坑+2、风痕彼岸+10


第17章①⑦抢劫
　　被沈贵妃念叨的皇帝陛下，此刻正和一些大臣在御书房里商量万寿节的事情。
　　万寿节中午宴请百官，虽然宴会置办是由皇后负责的，但皇帝也不可能什么事都不干。还是有很多细节需要注意，必须提前商议好。
　　沈雨晴一不做二不休，干脆带着阙月出门去，来到了紫宸殿。
　　紫宸殿是帝王寝宫，一般不给别的妃嫔随意进出。除了皇后太后能够想来就来之外，也只有沈贵妃有一样的特权了。
　　——谁让他们拦不住这尊大佛呢？
　　贵妃娘娘眉头一挑，抬脚就把不长眼的小太监踹开了，那太监半晌没爬的起来。见状，哪个不要命的还敢拦着沈贵妃？大家都是知道彼此底细的人，其实也没什么好拦的，最后还是退开了。
　　跟着来的碧琉姑娘崇拜地看着自家娘娘，听闻紫宸殿便是一个普通的小太监都会点武功，没想到完全不是他们娘娘的一合之将！
　　带着几个宫人，沈贵妃大摇大摆地进了屋，瑾璃姑娘瞥了一眼倒霉的小太监，嘴角微微抽了一下。然后挂上笑容，开始招待贵妃娘娘。
　　“娘娘怎么今日有空过来？来人，看茶。”
　　沈贵妃冷笑着制止了：“不用假惺惺的跟我做戏，本宫过来是有正事的。”
　　瑾璃从善如流地道：“娘娘尽管吩咐。”
　　对她的谦卑态度很满意，沈贵妃扬了扬下巴：“我家大人的猫砂没了，你再去给我弄点珍珠来。本宫那么穷，猫都快养不起了。陛下私库里好东西多，不介意接济一些吧？”
　　“......”瑾璃惊愕了一瞬，沈贵妃一向不按常理出牌，但她没想到这人居然还敢来紫宸宫讨要东西。
　　不，这已经不算是讨要了，简直是抢劫！
　　不过瑾璃确实有一部分的权限，可以从皇帝私库里取东西出来。她看了看沈贵妃“健壮”丰满的体格，又看了看“瘦弱”娇小的自己，默了一下，请贵妃稍等，便转身去取珍珠了。
　　上回那南海珍珠陛下得了不少，给了太后和皇后各两匣子，却只给了贵妃一匣子。
　　不知道贵妃打哪儿听来了消息，瑾璃无辜地看了看剩下几匣子珍珠。抱歉了陛下，奴婢也是被逼无奈啊！奴婢打不过那西域来的泼妇啊！
　　心里这么想着，瑾璃手脚却异常麻利。干脆利落地把匣子全部捧了起来，转身就往外走。完全不顾剩下这几匣子珍珠是皇帝留给未来女儿们的“嫁妆”。
　　现在，全沦落成猫砂了。
　　诶，真是暴殄天物。
　　瑾璃愉悦地想着。
　　这个时代的女人没有不喜欢珍珠的，尤其是成色和个头这么好的珍珠。可惜瑾璃是个宫女，皇帝顶多赏她两个，做对耳环。
　　整天守着这么多宝物，瑾璃也仇富啊。终于有个人来治治土财主了，瑾璃姑娘巴不得沈雨晴多拿点。最好是趁皇帝在的时候多抢一些，这样那些珍贵到她都没权做主的宝物，就也能被贵妃抢走了，而且还怪不到她头上！
　　今日被贵妃娘娘抢了珍珠，陛下回来该跟她发牢骚，说她监管不力了。
　　“贵妃娘娘，珍珠都在这儿了。”瑾璃姑娘将几个大匣子交给沈雨晴带来的宫女。
　　这匣子比沈雨晴上回收到的那匣子大一倍，难为瑾璃一趟就给全搬出来了。
　　不过瑾璃姑娘有点迷之开心，虽然没表现出来，却还是被沈雨晴发现了。
　　她也不在意是否被沈贵妃知道，只微微一笑：“库房里还有些成色不太好的珍珠，给大人用是委屈大人了，奴婢便没拿。”
　　沈雨晴非常满意：“麻烦瑾璃姑娘了。”
　　说着，心情甚好地打开了一个匣子，抓了一捧珍珠塞给了瑾璃。她现在珍珠多得是，不在乎这么点。
　　瑾璃更开心了，有种跟着土匪去抢劫，完事了之后拿到分红的感觉。
　　唔，有了这捧珍珠，陛下念叨她的时间怕是要延长一倍了。不过不要紧，她还是赚了的。
　　心满意足的贵妃娘娘带着手捧大匣子的宫人们浩浩荡荡地回了宫，而撞见这一幕的探子们很快就把消息传给了自家主子。
　　“什么？沈雨晴那个贱人又得赏赐了？！”
　　“匣子里装了什么？你怎么一问三不知。”
　　“陛下这会儿不是不在紫宸殿么？”
　　“我怎么不信是陛下赏赐的，怕不是她自己强抢的，那女人的强盗行径谁不知道......”
　　“......”
　　众说纷纭，不过这群人也只敢在自己宫里对着心腹宫人抱怨两句，并不敢宣扬出去。
　　沈雨晴一点不在意这些风言风语，回宫之后就高高兴兴地去陪大人了。
　　而这会儿，满星等人也总算回来了。
　　从淑妃那儿大捞了一笔，价值不够数量来凑，淑妃娘娘一狠心，给了沈雨晴好几样宝贝，各个价值不菲。如此，日后应当没有人会说闲话了。
　　可是她还是心疼啊！
　　满星笑吟吟地让人去找皇后娘娘借了辇车运送这些大件儿，她带的这些人可搬不动这么多。
　　不知道皇后娘娘怎么想的，居然还真借了。所以满星他们回来的倒也不慢，迅速把货卸下放进库房里，然后才把辇车送了回去。
　　淑妃这会儿怕是心疼得滴血了。
　　沈雨晴看着这些东西，忍不住啧了一声。
　　淑妃真有钱啊。
　　“不过辇车没有四壁，所以淑妃娘娘送了什么东西，这会儿只怕阖宫上下都知道了。”满星说道。
　　“不要紧。”沈雨晴根本不在意，“左右都是要送给皇后的。”
　　现在不拿出来给众人瞧瞧是什么，千岁宴还不是会曝光？反正也不是她准备的，有什么要紧的，知道就知道了呗。
　　“行了，就这些可以了。”沈雨晴拍拍手，转身就要走。
　　满星追上来：“那原本定下要送的......”
　　“送！”
　　不能因为打劫了别人就只拿人家的东西借花献佛，沈雨晴原先就备下的好东西肯定还是要送过去的，那才是她的心意呢。
　　“哦对了，本宫一大早明天出城一趟，大概晚上回来，你们提前准备好，谁来都不要放进内殿。”沈雨晴交代了一句。
　　满星早就做熟练了，闻言立刻点头应下。
　　第二天天还没亮，沈雨晴就揣着猫球离开了蒹葭宫。
　　到了往常起床的时间，蒹葭宫的青舟匆匆赶往凤仪宫，给贵妃娘娘告假。
　　“病了？”傅皇后睁开眼，看了一眼面前的水银镜。
　　大晏海运发达，各种舶来品并不如前朝那么稀罕。玻璃、镜子等物品，虽然不至于便宜到烂大街，却也是普通权贵就能消费得起的了。只不过买一件就要花费许多银两，所以在京外，这些东西还是比较稀有的。不过在宫里就不一样了，每年的贡品里有不少，同时内务府也会采购一些。皇后的这面镜子就非常大，比得上后世梳妆台上的镜子。
　　正给皇后娘娘上妆的檀兰连忙停手，转而替她整理了一番发钗。不过一会儿，傅皇后又闭上了眼睛，任由她继续上妆。
　　过来回话的是晗秋，她低眉敛目地回到：“是，蒹葭宫的青舟来传的话，说贵妃娘娘身体不适，今日请安不来了。”
　　傅皇后心里思量了一下，大概知道沈雨晴又出宫去了。她也没计较，挥了挥手，让她下去了。
　　晗秋转身出去，跟青舟说了两句话，无非是些客套话，关心沈贵妃几句，然后便放人回去了。
　　早上没了来蹭饭的，已经养成了请安后用膳习惯的傅皇后看着满桌子的丰盛早点，有些不习惯，也觉得十分冷清。往常沈雨晴在的时候，可不会遵守食不言寝不语的规矩，反而喜欢动不动就说两句话逗她。
　　傅皇后微微蹙眉，突然没了胃口。
　　“娘娘好歹吃点。”晗秋连忙上来劝。
　　早上起来费神应付了那些女人，到现在皇后娘娘还滴水未进呢，不吃饭哪儿能行呀。
　　劝了两句，傅秋水好歹拿起了筷子，接着，夹了一块沈雨晴爱吃的炸鱼酥。
　　这东西天天早上都有，听说沈雨晴的午膳晚膳里还有。傅皇后一直很好奇，沈雨晴怎么顿顿吃还吃不腻？
　　这会儿尝了一块，发现确实很鲜美。不知不觉就把一小碟鱼酥吃完了，再想夹却察觉到竟然没了时，她还愣了好一会儿。
　　虽然大晏没有皇后皇帝每样菜都只能动三筷子的规矩，但傅秋水一向没有特别喜欢吃的东西。她不挑食，什么都吃，所以经常几样菜吃一点，然后就饱了。这还是头一次，她居然“光盘”了。
　　晗秋在旁边看着，突然也有点好奇了。
　　这炸鱼酥，真的有这么好吃么？
　　作者有话要说：有一个武力高强不讲道理的小妾是什么感受？
　　皇帝陛下：......
　　感谢营养液：蔚然笙歌+6、梧桐+6、梦里填坑+5


第18章①⑧淮京
　　钟灵毓秀的淮京有山有水，除却闻名天下的秦淮河，城外还有长江，一直东入海。
　　皇宫建立在淮京北部，不像长安那样整个北边一大块都是。淮京的皇宫面积稍小，但显得精致玲珑，反倒是皇宫外的淮京比较大。而且整个淮京除却城西之外的地区规划得工整漂亮，南、东两个市集也很大，且没有宵禁。
　　城南是平民区，城东是官宅。城西则像一个完整的繁华城市，大街小巷交错纵横，居住的都是商户。而且到处都有商店摊位，并没有特别设立的市集。
　　住宅和商业街交融在一起，看着欣欣向荣。往外城区走会发现，城西居然还靠着长江，设有好几个大型码头，来往的甚至有从东海过来的海商。
　　由此可见，淮京成为大晏最繁华的城市，靠的可不仅仅是一个“京城”的名头。
　　南市只有一些油盐酱醋等生活必需品贩卖，东市是达官显贵的销金窟，里头的东西但求最贵不求最好。只有城西是值得逛一逛的，各种有趣的玩意儿、各类小型大型的商铺，应有尽有。
　　乔装打扮过的沈贵妃如今穿着中等布料的衣裳，看着像个稍微有点闲钱的京城人士。不打眼，只要不去一看就花费很大的店铺，也不会被人瞧不起。她这样阶层的人，是城西里数量最多的。
　　易容之后换了张不算美却很耐看的路人脸，她看着就更不起眼了。易容术还是和炮姐基友学的，结果最后她青出于蓝而胜于蓝，把炮姐气得差点和她绝交。
　　沈贵妃坐在馄饨摊前一边喝馄饨一边缅怀基友，思索着等以后干完活可以拿钱走人了，是不是要给那堆基友立个衣冠冢。
　　怀里的小猫扑腾了两下从领口钻出一只小脑袋，冲着贵妃娘娘喵喵叫。
　　朕闻到鱼肉馄饨的鲜味了！还不速速给朕呈上来！
　　沈贵妃立刻没空伤春悲秋了，她问摊主要了一个小碟子，分了大人几颗吹凉了的馄饨。
　　“喵呜。”雪白的猫咪舔了舔嘴巴，吃得一本满足。
　　就是量太少，吃不饱。它昂首挺胸，小爪子一指西南方，那里有很多鱼腥味，肯定有好多好吃的海鲜河鲜！
　　这是比狗鼻子都灵。
　　沈姓猫奴不敢有异议，连忙伺候着大人前往西南的鱼集。
　　这一块有个渔民停靠的中型码头，除了在长江里头捞到的河鲜之外，这里还有专门的大船把海岸的海鲜送来贩卖。淮京到海边，十二个时辰不到就能到了，在船上装了海水，这些海鱼来到淮京的时候还是鲜活的。
　　大人显然很喜欢这个鱼集，瞧见什么水产海产都想吃。好多是宫里不会采买的，大人看着馋得很。
　　馋也没用，贵妃娘娘不可能买一堆海鲜带回宫里去。她想了想，决定带大人去河岸的酒楼里好好吃一顿。
　　酒楼里有做好的海鲜河鲜，多方便。
　　于是本来出来给媳妇挑礼物的沈贵妃，就浪费了一上午在大人身上。
　　午后去茶楼听了会儿说书，等太阳不大了再接着逛。
　　不少手工匠人做了小玩意儿来卖，沈贵妃左看右看，都觉得不够好。半晌没能挑到一个合心意的，不过她也不着急。
　　“喵喵喵。”大人站在她脑袋顶上，小尾巴荡来荡去，特别悠闲。
　　沈贵妃抬手摸了摸她，突然有了想法。
　　大人作为国民萌物，还有什么比大人的周边产品更适合当礼物的？
　　沈贵妃左思右想，进了一家玉石店铺。
　　找人用玉雕一只大人，不用太大，小小一个，应该很快就能雕好。先订货，过两天来取。
　　这家玉石店看着很气派，不过里头的东西却并没有贵的离谱。相比于追求价格的城东店铺，这家店显得物美价廉很多。
　　小二很有职业涵养，半点没有嫌弃沈雨晴的穿着不够好。
　　“这位姑娘，不知您要买点什么？”他笑着招呼。
　　沈雨晴言简意赅地把自己的要求说了一遍，小二连忙让柜台前的另一个人记下，然后道：“这么个小物件不需要太久，您什么时候来拿？”
　　“过两天吧。”
　　沈雨晴丢下定金，拿了小二递上来的牌子正准备走人，却听远处有个店员在给另一位姑娘介绍玻璃柜里头的成品。
　　“你们店家倒是财大气粗，竟用玻璃做柜子。”沈雨晴挑眉感叹了一句。
　　小二笑了笑，他见沈雨晴气度不凡，也愿意多说两句：“姑娘说笑了，这都是我们掌柜派去的海商从海外弄来的，不瞒您说，虽然卖得贵，但进来的价格却十分便宜。”
　　所以用起来并不心疼，放在店里也是一种财力的展示。
　　沈雨晴瞥了一眼大厅内几个角落、甚至是房梁等地方，那儿有护卫蹲守着。只怕东家不仅有钱，还有权有势。
　　不再多说，沈雨晴转身出门。
　　刚走到大门周围，旁边一个客人突然谢退两步，差点撞上沈雨晴。沈雨晴迅速躲开，微微皱眉。
　　“你怎么回事！没长眼睛不会看路？！”只听一个年轻的男声骂骂咧咧。
　　沈雨晴一顿，顺着看过去，看见门口一名小少爷被家奴簇拥着，他身前则是一个摔倒的落魄书生。
　　书生大概是过不下去来典卖家传的玉石制品的，身上穿的长袍洗得发白，虽然很旧但很干净，是个讲究的人。
　　沈雨晴随便打量了两下，正好刚刚差点撞到沈雨晴的女子歉意地转头冲她道歉，她便收回了目光。这女子刚才看见那边人多，便下意识躲避，却没发现斜后方有人，这会儿很是懊恼。
　　沈雨晴倒是不在意，于是摇了摇头。那女子见状松了口气，绕开闹事的地方走了。
　　落魄书生艰难地爬起来，惊慌失措地看着小少爷：“在下、在下并非有意......”
　　“呸，本少爷管你是不是有意的？你浑身脏兮兮的，弄脏了少爷的衣裳，你赔得起吗！”那少爷抬脚就要踹。
　　突然一只猫咪窜出来，挠了那脚一爪子。
　　“嗷——”
　　猫崽崽爪子锋利得很，小少爷大热天又穿得单薄，直接被划破了裤子，腿上多了三道红印子，差点见血。
　　“哪里来的猫！”家奴连忙护上来，就要抓住猫咪捏死。
　　小猫利索地抓着书生的衣摆趴上去，踩在对方脑门上甩了甩爪子。
　　沈贵妃眼眸一冷，瞬间出手把几个家奴打飞出去。竟敢伤害她家大人？活腻了！
　　那少爷一愣，颤颤巍巍地看着沈雨晴：“你、你是何方妖人！”
　　速度这么快，怕不是个妖怪！
　　这么一想，纨绔少爷立刻吓得屁滚尿流，连爬带跑地离开了。
　　沈雨晴转身把猫咪接了回来，这才闻见书生身上清凉的气味，那是猫薄荷的味道。怪不得大人会主动管闲事，原来这人身上有猫咪喜欢的猫薄荷味。
　　猫薄荷是假荆芥，有时候做药用，不过不太常用。
　　安抚了一下小猫，沈雨晴看向不停道谢的那人：“不用谢了，随手之劳。”
　　说完，她转身就走。
　　礼物搞定了沈雨晴又去旁边小摊上买了些有趣的小玩意儿，打算隔三差五送皇后一个，背着人收进系统背包里之后，心满意足地揣着猫咪去吃晚饭了。
　　城西夜市也挺有趣的，不过晚上江边风大，她不准备让小猫陪着她夜里吹风，所以吃过晚饭就要回宫了。买了几包大人喜欢的小点心，沈雨晴悄无声息地潜入皇宫，回到了蒹葭宫。
　　“咪呜！”
　　小猫头一个钻出来，威风凛凛地抖了抖猫，蹲在桌子上蔑视着听见动静进来伺候的满辰和碧染碧歌姑娘。
　　碧染连忙上前递上一个小软垫和一个毛线球。
　　大人很满意，赏了这小宫女一爪垫，往软垫上一趴，悠哉悠哉地开始挠毛线球。
　　贵妃丢了两包点心给碧染：“这是大人的零食。”
　　“是。”碧染连忙拆开，开始投喂猫大人。
　　“娘娘今日回来得倒是早。”碧歌抿唇笑了笑，伺候贵妃换了衣裳。
　　满辰说起了正事：“沈夫人递了帖子，要来宫里看望娘娘。”
　　从二品的嫔妃就可以让娘家人每月进宫看望了，正二品妃每个月允许两次，从一品四妃则是三次。贵妃和皇后没有限制，娘家人只要递了帖子，得了允许的话，第二天就可以进宫。
　　不过帖子是递给皇后的，虽然一般没有意外都会允许进宫，但如果得罪了皇后，皇后不许，妃嫔也不能说什么，只能自认倒霉。
　　沈夫人进宫的频率不算高，但每个月也有那么一次。她是唯一一个知道沈雨晴身份的沈家人，原本她是不愿意进宫的，但为了贵妃的面子，她不能不来。别的高位妃嫔每个月都见一次娘家人，就贵妃不见，不知道的人还以为贵妃不受宠呢。
　　沈雨晴不太在意这个沈夫人，她点了点头：“知道了。”
　　她和沈夫人没什么共同语言，就是相顾无言发会儿呆，时间差不多了再把人送出去而已。
　　作者有话要说：感谢营养液：蔚然笙歌+6、壹隻恰喵+5、梦里填坑+2


第19章①⑨赐名
　　沈雨晴是冒牌货这件事，瞒得过谁，也瞒不过沈夫人。
　　沈夫人早就知道女儿有个心上人，但她没想到女儿居然会为了这个出逃。放弃贵妃的位置，去和一个不知所谓的野男人过平民百姓的穷苦日子。
　　不过事已至此，沈夫人也没有办法。她只能庆幸家里除了她和几个丫鬟，没人了解女儿，这样的话只要不让那些丫鬟见到沈雨晴，那沈雨晴的身份就不会暴露。
　　于是沈夫人入宫从不带那些伺候过女儿的人，甚至特意提拔了几个丫鬟在身边伺候，入宫就带着他们去。而原本的丫鬟则开了恩典让他们给儿子做了妾，正好儿子身边也缺人。
　　沈夫人的独子是沈家唯一的嫡长子，十分有出息，但是对女色不怎么上心。不过他待人极好，虽然不会宠妾灭妻，但也不会冷待跟着自己的女人们。因此沈公子的后院竟十分和谐，嫡妻大度知情趣，妾室安分守己不闹腾。而这些丫鬟成了沈公子的侍妾，日后就算察觉了什么，只怕也不会说出去了，毕竟他们现在可是和沈家一荣俱荣一损俱损的。
　　满星亲自去接了沈夫人入宫，今日沈夫人不是一个人来的，她还带了沈公子的长子进宫。
　　那是个虎头虎脑的小家伙，才两岁，却已经能够把话讲清楚了。被教养得极好，见了面先给沈雨晴行了个礼，像模像样的。
　　沈雨晴倒是挺喜欢他的，把他抱在怀里逗了两下。不过小家伙比起姑姑，更喜欢那只傲娇的猫咪。坐了一会儿就有些坐不住了，想要追着猫咪玩耍。
　　“娘娘别纵着他。”沈夫人连忙阻拦。
　　沈雨晴笑了笑：“他才多大，正是爱玩的时候。”
　　说着把人放了下来，让他陪大人玩儿去了。
　　沈夫人便不再多说什么，
　　大人虽然只是猫，但许多贵夫人都听闻过，知道它十分有灵性，基本不会主动伤人。所以沈夫人也很放心，不担心大人会弄伤她孙子。
　　“最近朝堂上倒是太平，不过听老爷说，几个贵勋家似乎得罪了陛下。”
　　沈夫人自从知道沈雨晴的事情之后很快就摆正了态度，开始帮沈雨晴打探朝中的动向。她虽然是深宅妇人，但像他们这样的高官贵妇不可能真的不关心前朝的事情，从自家丈夫那儿很容易就能打探到一些消息。而贵妇的宴会上，大家相互交流一下，又能互通有无知道其他人夫人打探到的消息。
　　虽然这些消息不一定对沈雨晴有帮助，但沈夫人还是在卖力地干活。
　　沈雨晴不能出事，只要她和皇帝合作得不错，那么沈夫人的女儿就是安全的。如果沈夫人不配合，又或者沈雨晴已经没有了利用价值，那么知道女儿下落的皇帝说不定会对她女儿不利。
　　“万寿节那几家准备了厚礼，虽然我没打听出是什么，但大概能猜出价值连城......”
　　“右相最近和老爷有些不对付，他两个女儿入宫都只有三四品的位分，加起来也比不过你一个贵妃。估计是有些不高兴了，想要施压让圣上给女儿提提位分。”
　　要不是大女儿虞嫔不顶用，右相也不会同意小女儿也入宫的。不过入宫这么久，虞昭仪还是个昭仪。
　　“还有苏家，苏太师自从女儿进宫就开始称病不出，好像不太乐意让容妃娘娘入宫......”
　　沈夫人一条条把自己知道的消息告诉了沈雨晴，等事情说完，时间也差不多了。
　　“臣妾该回去了，娘娘一个人在后宫之中，要保重。”她殷切地看着沈雨晴。
　　如今沈雨晴就是她女儿的救命稻草，万万不能出事。
　　沈雨晴微微颔首：“夫人放心。”
　　沈夫人带着孙子离开了。
　　贵妃娘娘想了想，让阙日进来：“我那小侄儿如今还没个大名。虽然大名最好留给祖父和父亲来决定，但本宫插一手也不算过。更何况他日后还会有表字，这名一般除了自家人也没人能念，外人都是称呼表字，不若本宫赐他个名好了。”
　　宫里高高在上的贵妃就算要给郡王的孙子起名，那都是恩典，更何况给左相的孙子。沈雨晴决定抬一抬“娘家”，好让右相知道有些事他的女儿，就是比不过别人家的。
　　左相是忠臣，对于权势不太看重，所以皇帝敢给他女儿贵妃。右相则不同，他想当权臣，如果皇帝立不住，他甚至想当摄政王。最近右相有些跳，但左右不是什么大事，想必皇帝虽然不高兴，却也做不了什么。
　　这个时候，就需要贤内助贵妃娘娘帮忙了。
　　沈雨晴提笔写下两个字：“礼逸。”
　　这一代沈家人从“礼”字辈，沈礼逸，逸是一种幽远淡泊、超凡脱俗的人生境界，和沈家的家训贴合，想必沈家人对这个名字也不会有什么意见。
　　沈雨晴将宣纸吹干，递给了阙日。
　　“将这个送去给沈家。”
　　阙日寻了皇后娘娘要恩典，得了允诺才能取腰牌出宫。傅皇后问了两句他出宫何事，然后便没有再说什么，让人给他递了腰牌。
　　沈雨晴要给皇帝排忧解难，她自然不会拦着。
　　于是当天傍晚，贵妃娘娘给沈家嫡长孙取了大名的事就传遍了整个淮京。
　　大家都知道这是贵妃在抬举自己娘家，但没人敢多说什么。谁让沈家出了个贵妃呢？眼红嫉妒的，有本事自家也出个贵妃去。
　　倒是把右相一家气个够呛，认定是沈夫人入宫说了什么。
　　“那沈氏贱人，倒是好手段！”右相夫人气得饭都吃不下了，“我两个命苦的女儿在宫里受她磋磨不说，她现在连宫外的事情都要插手了！”
　　右相狠狠一皱眉：“慎言！”
　　宫里的娘娘那是他们这些臣下能够随意编排的？叫人听见了就是大逆不道！
　　虞夫人冷哼一声，倒是不说了。
　　“沈家这是在还击。”右相淡淡地说道。
　　之前给左相找麻烦，让左相家里不高兴了。虽然都是小事，但常来也烦人，偏偏左相捉不住他的错处，也就没法还击。之前沈家不作为，显得沈家大度宽和不计较，现在贵妃出手了，不是打压右相一家而是抬举自家人，在外人眼里反而变成了补偿受委屈的娘家。
　　不管怎么说，都是他们虞家有错。
　　“那怎么办？就让那沈氏继续嚣张下去？”虞夫人很不甘心。
　　“她嚣张的次数还少了？”右相反问，自从贵妃入宫，就极其嚣张，早该习惯了。
　　不过看着恨恨的发妻，右相还是放软了语气：“这会儿不能轻举妄动，明日先看看陛下的意思再说。”
　　如果是陛下授意的......
　　右相长叹一口气，那他就不能拿沈家怎么样了，而且还得乖乖收起之前的小手段。不仅如此，这事儿也侧面说明了陛下已经对他不满了。这可比什么起名要严重的多，失了帝心，往后日子就不好过了。
　　虞家一片惨淡，沈家倒是很欣喜。
　　沈老太爷虽然嘴上嘴硬地说着什么“麻烦娘娘给小宝起名成何体统”，心里也是很高兴的。
　　沈家一向是纯粹的皇党，皇帝的命令大过天，皇帝的妃子不管高位低位，沈家都会十分尊敬。得了宫里娘娘的赐名，就仿佛得了帝王赐名似的，阖家上下受宠若惊。
　　沈夫人唯唯诺诺地听着公公的训话，倒是没有什么不满。反而突然庆幸还好宫里的那个是沈雨晴，若是她自己的女儿，可没有那些能耐能在宫里混得风生水起，还能弄懂陛下的心思态度。
　　“赶紧开宗祠，把小宝的大名写进族谱里去。”沈大人见家里人还傻着，皱了皱眉提点道，“娘娘赐名是好事，不过你们也不许得意忘形，去了外头，该怎么样还是怎么样。”
　　“那是自然。”一群人连忙应声。
　　宫里。
　　沈贵妃正在哄大人。
　　猫大人不高兴了，蠢猫奴竟然敢让它去逗小孩玩，真是岂有此理。它拿小屁股冲着贵妃娘娘，根本不想理她。
　　沈雨晴赔笑着哄了好半晌，才把大人给哄回来。
　　“喵。”大人昂着小脑袋，趁机提要求。
　　虽然贵妃娘娘听不懂，但她知道左右不过是大人在索要吃的。猫奴十分上道地连连表示一定满足大人的所有要求，然后催促着青枫他们赶紧去上全鱼宴。
　　接下来的几天里，蒹葭宫大概要每天全鱼宴、全虾宴、全蟹宴之类的吃个遍了。
　　大人满足地舔了舔小爪子：“咪呜。”
　　沈贵妃顿时也满足了。
　　然后，她试探着小声为自己争取那么一点点福利：“大人，可以在全鱼宴上加一点没有鱼的菜吗？”
　　顿顿吃河鲜海鲜，她觉得前途无光啊......
　　大人瞥了她一眼，伸出小爪子，呼脸。
　　想得美。
　　作者有话要说：感谢手榴弹：北溟鱼x1
　　感谢营养液：清梦丶+20、rinlang+10、月之狼星+1、冬日暖阳っ゛+20、nayjolno+50、北溟鱼+32、北御弦倾+1、梧桐+2、梦里填坑+2、终离。+5、泰西+110


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            ②⑩安抚
　　皇帝陛下在勤政殿兢兢业业地处理了两天奏折，连紫宸殿都没回去，晚上就睡在了勤政殿。当他第二天傍晚踏着霞光回到紫宸殿的时候，才从瑾璃口中知道自己被沈雨晴打劫了。
　　此时的皇帝陛下，内心是这样的——
　　“......”
　　而表情，是这样的——
　　“==！”
　　你沈雨晴那么有钱，怎么还好意思打劫他这个孤家寡人！
　　皇帝心疼地奔到自己私库里，清点了一下他的收藏。还好还好，他的古董字画还在......
　　“您留给大公主当嫁妆的南海珍珠，都被贵妃娘娘拿走了。”瑾璃好心提醒道。
　　皇帝：“！！！”
　　他留了那么多！都被拿走了！沈雨晴你怎么不去抢啊！你当土匪最合适不过了！
　　瑾璃表面上对皇帝陛下报以了同情，内心则充满了“土豪也有今天”的愉悦感。
　　总是沈贵妃吃瘪，这回终于轮到皇帝陛下翻车了。
　　“罢了。”皇帝调整好心态，不过是一堆珍珠而已，他再慢慢攒就是了。
　　于是这件事就揭过了。
　　不过第二天皇帝去陪皇后吃饭的时候，还是忍不住抱怨了一番。本以为贤妻良母的皇后娘娘会跟他一起谴责那个强盗行径的贵妃，没想到傅皇后居然......
　　“噗。”她笑了。
　　这日子没法儿过了。
　　皇帝：生无可恋.jpg
　　这下轮到晗秋和冬晓姑娘对皇帝表达同情了，他们家皇后娘娘最近好像吃错了药，特别在意沈贵妃。所以在皇后面前说沈贵妃的坏话是没有用的，皇上还不如去找太后诉苦。
　　皇帝心累地离开了凤仪宫，他还是继续回去处理朝政吧。
　　时间如梭，一晃而过，很快就到了六月廿七。
　　明日是万寿节，今天众人去请安的时候，竟然都没什么斗志。所有人都和和气气地，就等着第二日在万寿节上好好大放异彩。
　　与其浪费精力在这里唇枪舌战，不如回去好好排演一下，晚上家宴上好夺取皇帝的瞩目。
　　然而沈贵妃她，并没有准备节目。
　　并不是出于贵妃可以不表演，也不是出于贵妃她懒，纯粹就是因为，她并不想表演给皇帝看。
　　唔，她可是准备了节目要第二天千岁宴表演给媳妇看的......
　　幸好皇帝目前还不知道这个真相。
　　虽然他很快就要知道了。
　　玉石小猫已经被沈贵妃抽空取了回来，巴掌大一只，看着和她家大人差不多大。两只小可爱蹲坐在一起，简直萌死个人。
　　沈贵妃没忍住，把两只一起搂进了怀里。
　　然后被其中一只挠花了脸。
　　“去找个锦盒，把这玉猫放进去。”沈贵妃吩咐道，“不要和那堆寿礼放一起，本宫要亲自给皇后娘娘送去的。”
　　这东西当然不能千岁宴上给，毕竟玉石也不是什么特别好的玉石，雕工虽然还不错，但入不得那群见惯好东西的娘娘们的眼。她的一番心意才不要被那群女人指指点点，所以还是她半夜爬床去送吧。
　　满星嘴角一抽，大概猜到她家娘娘要怎么“送”了。
　　她点点头，去找锦盒了。
　　“对了，听说陛下这几日都宿在那个什么玉容华那儿？”沈雨晴突然想到，叫住了满星。
　　满星转身：“是，玉容华，原本是方贵人，京外郡守家的小姐。”
　　这个方贵人没什么存在感，但是她最近不知道用什么方法勾住了皇帝的宠爱。她住在笙箫宫偏殿，那宫殿就在蒹葭宫旁边，不过离紫宸殿有些远。笙箫宫里除了她，只有一个常年不得宠的姚才人，宫女出身，心比天高，在宫中好几年了。
　　方贵人一得宠就直接从贵人升为了容华，还得了封号，势头很猛。不过皇帝接连宠了几天，也没见她继续晋级，这倒是让原本甚是嚣张的玉容华收敛了一些。
　　“不是什么要紧的人，娘娘不必在意。”满辰从外头进来，捧着一盘子切好的水果，“玉容华如今得宠却没有继续晋级，日后怕是更难了。”
　　更何况，她刚刚得宠的时候可是得罪了不少人呢。
　　沈雨晴点点头，她也不过是问问这个玉容华有什么背景而已。原本还以为是京官的女儿，还琢磨着是不是皇帝要提拔她父亲，现在看来是她想多了。估计是随便找个人来宠宠，转移一下宫里女人的注意力。
　　老让几个高位妃嫔互怼也没什么意思，皇帝闲来无事也爱看热闹。他现在宠一个低位没背景的，还宠得很过分，宫里那群女人只怕要气得肝疼。
　　明日的万寿节，有好戏看了。
　　“玉容华之前，受宠的是谁？”
　　“是容妃娘娘。”
　　容妃一直不算很得宠，但也没有失宠。皇帝经常隔几天去宠她两下，把她捧起来，然后转身就走，又更宠别的女人。因此容妃时常火气上涌，再加上天气炎热，最近已经看了好几回太医了，给开的都是败火的药。
　　大家都很同情容妃，不过该嘲讽的时候，照样嘲讽。把容妃踩死，他们往上爬的机会就更大了。
　　沈贵妃思索了一下，让满辰去准备一下：“本宫闲来无事，去云想宫看望一下容妃娘娘。”
　　朝中形势多变，最近成病依旧的苏太师被皇帝迎回了朝堂，说明皇帝还是看重苏家的。但他不待见苏巧心，所以对容妃若即若离。现在给了苏家脸面，又忙不迭打了容妃的脸，也是很矛盾了。
　　沈雨晴闲来无事，决定去找容妃聊聊天。
　　皇帝任性下了容妃的脸面，沈雨晴得帮他善后。顺便（这是重点），去看看容妃嫉妒的嘴脸。
　　虽然不能当面嘲笑她，但是可以背地里嘲笑嘛。
　　极少主动去拜访别人的沈贵妃居然去了云想宫，一时间宫里妃嫔们都有些看不懂这个局势了。莫非，贵妃要和容妃联手？
　　不可能吧，两个高位妃嫔联手对付谁？玉容华？那也太抬举她了。对付皇后？皇后位置太稳，很难拉下马。
　　看来说贵妃是去奚落容妃的，会比较靠谱一点。
　　众人立刻认定了贵妃娘娘不怀好心，顺便幸灾乐祸地坐等看戏。
　　却没想到贵妃进了云想宫之后居然真的和容妃和乐融融地说了会儿话，然后就回宫去了。贵妃吃错药了？不，应该说，贵妃忘记吃火-药了？
　　“贵妃娘娘这是？”晗秋听了冬晓的八卦，奇怪不已。
　　傅皇后倒是不惊讶，她抱着大人同款手炉，里头装的是冰块，外头裹着毛茸茸的套子。虽然是夏天，但直接触摸冰块也很不好受，隔了套子之后，温度刚刚好，可以用来凉手。
　　抱着这个，傅皇后觉得淮京的夏天也不是那么难捱了。
　　“雨晴是去替砚君安抚容妃了。”傅皇后眉眼间满是温柔，“砚君当了皇帝，还是那么任性。不喜欢苏巧心，就不肯对她有点好脸色。明明后宫其他女人他也不怎么喜欢，但却装得很像，偏偏到了苏巧心这里，他就装不下去了。”
　　晗秋恍然。
　　皇帝陛下确实是个好皇帝，为了江山社稷，他愿意压缩自己的喜怒，去和那些虚伪的女人虚与委蛇。但是他也是人，也有不想装的时候。面对心上人的低仿版替身，他是真的觉得恶心。
　　苏巧心故意学着姐姐的模样去勾引皇帝，这对皇帝来说是无法接受的事情。
　　不过快到秋闱了，皇帝现在要拉拢苏家，毕竟苏太师是大儒，在文人中名声非常好。拉拢了苏家，就拉拢了大半读书人，这是不能不做的事情。但他落了容妃面子，苏家可能不会觉得如何，但就怕容妃和进宫来看望她的母亲说点什么，到时候苏夫人就算无法左右苏太师的想法，也能让苏公子对皇帝不满。
　　苏家的公子名声也不错，虽然他就算做什么，对皇帝来说也无关痛痒，但麻烦能少一些还是少些的好。
　　不过皇帝如今也才二十岁，有点年轻人的气性也正常。傅皇后没有指责皇帝不该这样，晚上皇帝来蹭饭的时候，她提都没提这一茬，只让皇帝自己注意身体，别老熬夜处理奏折。
　　“沈雨晴去了云想宫？”用完饭，他突然问道。
　　皇后点了点头：“是。”
　　皇帝沉默了一下：“算了，不和她计较抢我珍珠的事情了。”
　　“......”你还敢再幼稚一点吗？这都过去多少天了，居然还惦记着。
　　傅皇后无奈地摇了摇头，目送幼稚的皇帝陛下离开凤仪宫。
　　转头吩咐身边的夏岁：“从我库房里挑一些东西，给贵妃和容妃送去，就说是陛下赏的。”
　　一边是皇帝讨厌的容妃，一边是抢了皇帝东西被耿耿于怀的贵妃，皇帝陛下这会儿是不愿意赏东西的，但是最好还是赏一下。既是感谢贵妃，又是安抚容妃。不然贵妃今天找容妃说的话，要大打折扣了。
　　不过有了皇帝的赏赐之后，容妃应该会相信皇帝是真的“在乎”她，而不是沈雨晴为了哄她编出来的好听的话。
　　作者有话要说：记者：请问贵妃娘娘要在千岁宴上表演什么节目呢？
　　贵妃：不告诉你们。
　　作者：表演溜猫、逗猫、喂猫吃小鱼干......
　　记者：==
　　感谢地雷：清梦丶x1
　　感谢营养液：藤静曦+5、锦夜未央+10、洛小师+5


第21章②①万寿
　　第二天是万寿节，早晨给皇后例行请安之后，便各自回宫梳洗打扮了。
　　中午有大宴，在此之前，大约九、十点钟的样子，臣子命妇就会陆续进宫。今日在前御花园有各种活动，比如送寿礼、看唱戏什么的，妃子们也是要到场的。
　　留给众人打扮的时间不多了，今日没什么人说废话，皇后也是见人齐了例行说两句场面话，就放人回宫去了。
　　沈雨晴自然不能留下来蹭饭，即便她十分不愿意打扮，这种大场面还是要乖乖化妆换上繁复华丽的贵妃制服的。
　　万分不幸的是，这么热闹的日子，还在禁足中的宓夫人是来不了的。脸还没好全的虞嫔，也来不了了。
　　沈贵妃换上轻红色的裙装，光这身衣服的颜色就足够艳压群芳了。贵妃的制服果然是阖宫上下最耀眼的，相比之下皇后的制服属于端庄大气型，正红偏暗的裙服配上黑色的锁边、腰带以及花纹，沉稳厚重。而皇帝则是玄色龙袍、暗红花纹。
　　他俩穿情侣装，沈贵妃有些不乐意。好说歹说说服了满辰，把配饰都换成了黑色系。
　　虽然她的裙装都是暗红色花纹的，但是黑色腰封和香囊以及外罩一层轻薄的黑色纱衣，看着反而与皇后衣服更协调。皇帝皇后那叫姊弟装，她这个和皇后的才是情侣装！
　　沈贵妃十分满意，满辰无奈地看着自家娘娘，感觉前朝后宫大约都要沸腾了。
　　——贵妃娘娘打扮贴近皇后，这是对皇后不满想要取而代之么？
　　当官的就是喜欢多想，没办法。
　　拦不住贵妃娘娘，满辰嘱咐了满星几句，让她看着点，然后忧郁地看着娘娘带着满星阙日出去了，身后还跟着一堆小太监小宫女撑场子。
　　这会儿时候不早不晚，贵妃娘娘出现的时候，皇后还没来。
　　虽然沈贵妃一向喜欢迟到，并且迟到得比皇后还严重，但大场合里，还是要给皇后面子，让皇后压轴出场的。
　　带着一群人的贵妃娘娘排场极大，她刻意减慢了步伐，气场十足地缓步走进前御花园。
　　前御花园在前朝，和后宫隔着禁楼。禁楼之前是御花园，禁楼之后就是用于宴饮的海晏殿。
　　海晏殿其实在后宫，不过和御花园正好连着。至于后御花园，那就更远了，且接近妃嫔的宫殿，不方便拿来给群臣做活动场所。
　　妃嫔难得可以来前宫，即便只能在御花园里活动，众妃也显得很高兴。前御花园规整大气，没什么观赏价值，中心是一片湖，还有湖心岛。说是湖心岛，其实从位置看明显靠近北岸。如果坐在南岸，只怕是看不清什么的。
　　围绕着湖泊一圈是空地，如今摆放了桌椅，而湖心岛则成了舞姬乐师戏子等表演的地方。南侧一条小道从湖心岛连接到岸上，方便那些人进出。
　　帝王坐北，众妃坐西北，东北是皇亲国戚的席位，男女不分席。剩下的东与东南位是官员、贵勋席位，对应的西与西南则是贵夫人的位置。
　　万寿节午宴开场前的小宴只上茶点，重头戏还是众人敬献贺礼。
　　这会儿人没来齐，中心岛上舞姬正在翩翩起舞。百无聊赖的众人只好自己给自己找乐子，于是贵妃娘娘一出场，所有人齐刷刷地看了过来。
　　先头入场的是容妃，并没有得到这个待遇。她身着洋红色的宫装坐在淑妃下首，十分不高兴地扯着帕子，脸上是端庄的笑容，暗地里咬牙切齿。
　　妃位宫装都是偏向红色的，但也只是偏向。比如四妃的品红、妃位的洋红和夫人的桃红，看着其实还是偏粉的。
　　红色代表了“正”，正妻才能用，他们这群妾是用不了的。容妃盯着沈贵妃的宫装，看得眼热不已。
　　别说这只是一件衣服，没什么所谓的，其实宫里女人最爱纠结细节了。
　　更何况，贵妃属于侧室，不是一般的妾。百官见到贵妃起身行礼，他们四妃和普通的二品妃是没有这个待遇的。
　　沈贵妃冲她笑了笑，配上凌厉张扬的妆容，就像嘲讽一般，仇恨拉得稳稳的。
　　稍稍扫了一眼对面，就能看见坐在百官上首的左相沈大人，沈雨晴微微点头示意，好歹是她名义上的“父亲”。然后便不再搭理周围人，径自在右二坐下。
　　她左边的右首是皇后的位置，用眼神丈量了一下，皇后的座位还是离她的比较近，离皇帝比较远。
　　很好。
　　幼稚的沈贵妃满足了。
　　“贵妃娘娘看着倒是变了许多。”有相熟的夫人笑着对沈夫人说道，“这宫里果然就是不一样，别的姑娘嫁了人，一年下来被婆婆磋磨得唯唯诺诺，生怕行错一步。贵妃娘娘就不同，去了宫里反倒是磨砺出来了，这气场，看着连我都心生畏惧了。”
　　沈夫人心头一跳，生怕她看出什么。好在她并没有发现不对劲，这才松了口气。
　　“娘娘在宫里过得艰难，自然得凌厉点才能压得住底下那些个看人下碟的宫女太监。”沈夫人轻描淡写地揭开了这个话题，“圣上和皇后娘娘来了。”
　　众人再度起身行礼。
　　帝后相携而来，看着十分般配。这是众人的想法。
　　狗皇帝太碍眼了。这是贵妃娘娘的想法。
　　“众卿平身。”帝王气势十足，好歹没被贵妃比下去，不然就丢人丢大发了。
　　他在上首落座，太监总管唱礼，小宴开始了。
　　宫女们开始一道道上主要的茶点，而不再是和之前一样只上普通的点心瓜果。茶点里有不少宫中御厨才做得出的点心，味道和品相都上佳，原本打算意思意思吃一吃的众人没忍住吃多了。
　　好在小宴要持续好几个小时，回头消化了还能吃得下午宴。
　　沈贵妃就吃得很开心。
　　妃嫔皇帝的茶点是和其他人不一样的，基本按众人口味来，是专门由一批御厨制作，不和其他人的混在一块儿。沈贵妃面前摆着的一小半是给大人吃的，可见大人的地位比还要贵妃娘娘高一些。
　　猫咪从袖子里钻出来，爬上桌开始享用猫奴们上贡的小点心。
　　“喵呜。”吃到好吃的，大人高兴得舔了舔嘴巴。
　　沈贵妃匆忙给自己塞了两口吃的，然后开始专心伺候大人用膳。
　　“娘娘，还是奴婢来吧。”碧染看不下去了，上前轻声说道。
　　哪有贵妃娘娘亲自伺候宠物的，在宫里就算了，这里可是好多人看着呢！
　　沈贵妃犹豫了一下，看了看周围用余光瞄着她、表情一言难尽的众人，心里有些不乐意。
　　这时候，皇后娘娘开口了。
　　“把大人抱到本宫这里来，许久不见大人了，本宫甚是思念。”
　　睁眼说瞎话，分明每天早上请安都能见到。
　　妃子们心中暗骂，脸上却还要保持笑容，装作没问题的样子。
　　皇后娘娘抱走了大人，并且开始亲自伺候大人用膳。这下众人更加一言难尽了，宫里娘娘怎么都对一只猫这么好......
　　“看得我都想养猫了。”和沈夫人相熟的那位夫人说道，“这猫咪就这么招人稀罕？”连宫里娘娘都那么喜欢。
　　沈夫人没说什么，这位夫人哪里是被猫咪萌到了想养猫，完全是跟风而已。京城是上行下效最严重的地方，宫里的人做什么，百官命妇就喜欢跟风学什么，就和潮流似的。
　　猫咪去了皇后那儿，沈贵妃终于可以专心吃东西看戏了。
　　旁边容妃想怼沈贵妃，可惜隔着一个淑妃不方便。想到昨天沈雨晴跟她说的话，她暂且放下了心里的不痛快，决定放过沈雨晴。于是，淑妃就倒霉了。
　　最近受宠的玉容华太远了怼不到，容妃就开始找淑妃麻烦。
　　看舞吃东西多无聊，还是吵架拌嘴有意思。
　　“淑妃姐姐今日气色不太好？是不是昨儿没睡好？姐姐就该好好休息，不然今晚家宴哪里能表现得亮眼，夺得陛下的青眼呢？”所以午宴你就别来最好，滚回你的飞月宫睡觉去。
　　“容妃妹妹最近没看太医？回去煮一些决明子茶喝喝吧，病可拖不得。”眼睛不好使就赶紧吃药，你才气色不好。
　　沈雨晴竖着耳朵听着，心里有些好奇淑妃什么时候又得罪容妃了。
　　听了半晌才听明白，原来昨晚皇帝准备去云想宫的，半路偶遇淑妃，结果去了飞月宫。
　　啧，皇帝怕是故意的。
　　西宫只有一道宫门，在云想宫和飞月宫之间，半路截胡真是再容易不过了。
　　可怜容妃第一次侍寝被安淑媛截了胡，这一回又被淑妃截去了，怪不得心里不痛快。好巧不巧，这个安淑媛也是住在飞月宫的。
　　两次被飞月宫截了胡......
　　容妃怕是快要气炸了，说不定还以为之前安淑媛那次也是淑妃支使的。
　　作者有话要说：感谢营养液：页彦城+10、雨瀮瀮+50、藤静曦+5、北御弦倾+1、梦里填坑+1、眉初负雪i+5、壹隻恰喵+5、“”+2


第22章②②寿礼
　　沈贵妃吃了两个鲜肉馅的点心又喝了一杯茶，湖心岛上跳舞的舞姬突然纷纷退下了。
　　众人精神一振，重头戏来了。
　　不必多说，太监唱礼，一样样地把众人的寿礼呈上来。先从文武百官开始，然后是贵勋和皇亲，最后是各位娘娘的寿礼。
　　一开始还好，到中期，每呈上一样，众人便惊诧一番。
　　往年也不是没有过万寿节，可像这次一样大手笔，着实罕见。似乎是帝王今年二十，到了一般男子加冠的年纪了。
　　男子二十及冠成年，帝王因为三年前登基而提前加冠，但真要算，今年的万寿节才是最需要大办的。不过沈雨晴却觉得皇帝有些百无聊赖，对这个生辰并没有什么期待与愉悦的情绪。
　　想来也是，今日生辰不用干活，但这并不是说今天就没活干了。而是把今天的活挪到其他日子去做，相当于累死累活好几天，然后凑出一个休息日。说不定皇帝还没把活干完呢，心情能好就怪了。
　　沈贵妃倒是很高兴的，她耳力好，听到不少人“夸赞”她衣服和皇后的很相像。不过听到她耳朵里，就直觉过滤改为了“相配”。
　　没过一会儿，轮到了沈家献寿礼。
　　沈家家风正，相比其他官员来说已经很清贫了，因此拿出来的寿礼不算十分昂贵，但却非常有心意。沈老太爷亲自手绘的江山海晏图，老太爷是先帝的老师，地位尊崇。今日虽然没有亲自来给皇帝贺寿，但这个寿礼已经足够代表他的心了。
　　皇帝起身，命身边的太监总管亲自去捧来那图册，欣赏了一番之后称赞了几声，然后着人挂到他平日处理政务的勤政殿去了。
　　如此看重，倒让其他官员不由得感叹，果然还是左相一家更受帝王宠幸。
　　接下来右相给出的寿礼就显得很没有存在感了，皇帝远远地看了一眼，也没在意。之后，是贵勋家，也就是那些有爵位的人家。
　　淑妃一看到那个江山海晏图便知道要糟，她狠狠瞪了一眼沈雨晴。真是倒霉，她一会儿要献上的前朝名画真迹就是一副百里江山图，这不是和沈家撞了么？
　　最可气的是，她的百里江山图画的是前朝山河，而沈家献上的是本朝的不说，还是主要绘制百姓们安居乐业、江山太平、海晏河清的图，当然更得皇帝喜欢。一个只是纯粹的收藏用名画，一个是歌颂皇帝政绩的，根本比不了。
　　沈雨晴才没有搭理淑妃呢，她正在思考一会儿要怎么说才能显得她送的贺礼不那么......上不得台面。
　　一副珊瑚屏风，说出去确实有些寒酸。
　　不过沈家一向清贫，贵妃娘娘没钱也是正常的吧？
　　轮到淑妃娘娘的娘家侯府时，送上的贺礼虽然贵重但也没逾越。他们把画册交给了淑妃，让淑妃代为讨好皇帝，这一招倒是挺明智的。一边讨好了皇帝，一边也帮淑妃固宠。
　　只要晚上皇帝去了淑妃宫中，那么就说明这个礼物送的目的达到了。
　　不过有了贵妃搅局，他们大约是无法得逞了。
　　临近用膳的时分，终于轮到妃嫔们送上贺礼了。
　　加上低位妃嫔，一共也才不到三十人。礼物送得很快，从不起眼的小香囊到名贵古画，价值完全不可同日而语。
　　低位妃嫔手上没有好东西，勉强选个值钱的送礼，拿出来也照样是丢人现眼。所以他们干脆破罐子破摔，送了自己亲手做的香囊等物，只求个心意到了。
　　因为这么选择的人不少，所以也不显得丢人。皇帝还勉励夸赞了几句，并没有嫌弃他们送的不值钱。
　　高位妃嫔不屑于用这种手段争宠，也确实不适合用这招。否则就要给外人看笑话了，因为他们舍不得钱。
　　当容妃送上了一套百子千孙玲珑塑，内敛而奔放地向皇帝表达了自己的愿望之后，终于轮到了淑妃。
　　看着众妃或嫉妒或讽刺的笑容，容妃倒是很淡定。她就是光明正大地邀宠了又怎么样？她敢当着这么多人的面表达自己愿意为皇帝生儿育女的意愿，总比某些人藏着掖着不敢说要好。
　　虽然也有老学究暗自摇头觉得苏巧心败坏苏太师一家的门风，但到底是女子送给丈夫的寿礼，就算有点什么寓意，别人也不好说什么。
　　淑妃轻蔑地扫了容妃一眼，扬着下巴趾高气昂地等着自己的贺礼赢得满堂喝彩。
　　目前为止没有人的寿礼比她的价值更高了，但从这一点上，她就完胜。更何况她送的是前朝的名画，还能收拢文人的心。
　　果不其然，寿礼被送上来的时候，所有人倒抽一口凉气。
　　前朝名画真迹不算非常稀有的东西，但这个前朝也是有划分的。前面那么朝代，有些朝代的东西虽然不是最久远的，却因为种种原因最值钱，比如淑妃送的这个。
　　喜爱字画的人顿时就坐不住了，要不是理智还在，只怕都想冲上去近距离观摩一番那幅画。
　　淑妃享受够了众人的目光之后，得意地看向皇帝，准备听皇帝夸赞。哪里想到皇帝听完飞月宫大太监那一番“祝我大晏四海升平”的贺词之后，只是深沉地点点头，嘱咐太监妥善收好放进库房，就没有下文了。
　　“噗嗤。”容妃笑了。
　　淑妃脸色铁青，恨不得咬死容妃。
　　不过转念一想，其实这样也挺好。陛下是爱护这幅画才会让人收好放起来，而不像沈家送的直接挂着。毕竟挂在外头虽然可以时时欣赏，但却容易腐坏积灰。
　　自我安抚了一通之后，淑妃淡定了。
　　旁边的沈贵妃倒是眼前一亮，觉得淑妃简直是雪中送炭的好姐妹。她挥挥手，让阙日改一改唱词，然后坐等寿礼呈上来。
　　各宫娘娘的寿礼都是由自己宫里的太监唱词的，阙日顺了沈贵妃的意思换了个唱词，虽然心知这么说估计淑妃要气死，但作为一个奴才，他还是选择了听从主子的。于是只听阙日张口就来——
　　“贵妃娘娘献上江山河清屏风，贺我大晏海晏河清、四海升平！”
　　悄悄瞄一眼淑妃，果然脸黑了。
　　这实在不能怪他，娘娘临时决定让他把屏风名字改改。正好这珊瑚屏风上的图案是山川图，她改叫江山河清屏风也不算为过，而且还能和沈家的江山海晏图相呼应呢！但是唱词就要改改了，可时间太短他也想不到别的，只好把大家说烂了的词搬上来，什么海晏河清、什么四海升平。
　　不过，淑妃大概会觉得沈雨晴这是挑衅......
　　沈贵妃觉得自己很无辜，总不能上去来一句贵妃娘娘送珊瑚屏风吧？哪有江山河清屏风听着高大上？
　　其实她真的没有针对淑妃的意思，就是从淑妃那儿借点灵感而已。不过其实被借的最多的，还是沈家的贺礼。
　　早就看过礼单知道屏风原名的皇后和皇帝听完阙日的唱词，不由得看了沈贵妃一眼。皇后倒是没有什么表示，却听皇帝似笑非笑地说道：“爱妃如此贤惠，朕甚是欣悦。”
　　见过大风大浪的沈贵妃假装没有听出他的讽刺，一本正经地接下了这句“赞赏”，起身谢恩。
　　众妃嫔：“......”沈氏越来越不要脸了！
　　等沈贵妃坐下之后跟没事人一样继续吃点心的时候，大家才默默收回了视线。人不要脸天下无敌，他们再盯着看也没办法让贵妃羞愧到恨不得找条地缝钻进去。
　　最后是皇后和太后的寿礼，太后的没什么好说的，虽然贵重但并不显眼。皇后的就很显眼了，一套偌大的海图，是从事海运的皇商叶家借由皇后的手进贡的海外地图。这个地图并没有展示出来给所有人看，但光这个名头，就足够了。
　　地图这东西，在古代是高级机密，不会轻易泄露出去。而海外地图更是比陆地地图难绘制，但有了这个地图，即便是皇帝想要远征海外，也有了一些倚仗。哪怕，这只是一个十分简略而且正确率并不算太高的地图。
　　皇帝龙心大悦，立刻着人将海图妥善送至勤政殿，并狠狠夸奖了皇后一番，称赞她是贤内助。这倒是和给贵妃的那句“称赞”有些相似，不过是人都知道里头分量孰轻孰重。
　　大家悄悄看了一眼沈贵妃，发现对方居然一点都不生气嫉妒，不由得佩服宫里娘娘的情绪控制能力，丝毫不露端倪。
　　实际上沈贵妃确实心里在扎小人。
　　嗯，扎皇帝小人。
　　讨厌死了，秀什么恩爱！皇后又不是你真媳妇！
　　当然，最不高兴的还是淑妃。沈家和沈贵妃联手把她的礼物踩了又踩，这就算了，皇后还来个抢风头的礼物。现在好了，她准备的百里江山图是彻底没什么存在感了。
　　别人一提到“江山图”，估计第一时间想到的就是沈家那两个，毕竟相辅相成的两个手里早就达成了1+1＞2的效果。而一提“图”，想的肯定是海图了。陆地图实在不算罕见，自然是海图更引人津津乐道。
　　这个万寿节，糟透了！
　　作者有话要说：周四入v哦，当天三更，之后开始日六千=3=
　　推一波基友的小甜饼（这个是被我忽悠来写百合的）：
　　《听说影后暗恋我》by淡墨折枝
　　听说你喜欢我，那我也喜欢你，好不好?
　　日更甜文，暴力萝莉x温柔御姐
　　感谢地雷：QAQx1、悠然幽然x1、L泗X汐Yx1
　　感谢营养液：黃小鴨鴨鴨+20、幻无殇+2、哀之伤+5、伪学霸+10、俺様の歌+20、JIE+30、善于+9、三十二+90、瑾墨落絮+13、QAQ+10、_故人不归+5


第23章②③怀孕
　　热热闹闹的午宴开场了，贵妃娘娘桌上依然是一堆海鲜河鲜，充分照顾了大人的口味。
　　沈贵妃尝了一口，味道还挺熟悉的，是蒹葭宫厨子的手艺。
　　她也不意外，这是皇宫里的传统了。
　　高位妃嫔的菜肴都是让他们自己宫里厨子来专门负责的，端菜的也是自己宫里的宫人。
　　其实这样挺好的，不仅给御厨减轻压力，还也能让娘娘们吃得更合口味。顺便，一旦出了点什么事，那就可以让妃嫔自己负责了。
　　宫宴之类的场所，是经常会出意外的。中毒、下药之类的，屡试不爽。
　　现在菜肴是他们自己宫人做的，帮厨的也是自家宫人，来往端菜的是自己宫里的小太监小宫女。如果哪个妃嫔中毒了，那可就和旁人没关系了。
　　这样加大了某些人下药的难度，同样也杜绝了妃嫔自己给自己下药栽赃其他人的情况。
　　估计是头一次听说居然还有这种安排，沈雨晴眼睛一扫，看见容妃脸都黑了。
　　淑妃倒是淡定，她入宫三年早就习惯了。容妃新来的，没想到还有这一出，以后好多机会怕是都不能做了。
　　宫宴人来人往的容易出意外，妃嫔们只怕都想过在这会儿闹点幺蛾子。不过皇后安排得太绝了，让他们只能另想办法。
　　大人闻见腥味，从皇后那儿溜回了沈贵妃身边。沈雨晴自己吃一口，喂大人一口，吃得很是开心。
　　寿礼已经上完了，这午宴纯粹就是吃东西的。有舞姬在中间空地上跳舞助兴，但是大家也没什么兴趣看。不是在吃，就是在拉关系聊天。
　　高位妃嫔这边人少，而且被众人注视着，要端着架子不能老吵架。低位妃嫔那儿就没什么注意了，一直在窃窃私语。
　　沈雨晴只是一会儿功夫没关注那边，那儿突然就骚动了起来。
　　“怎么回事？”皇后出声询问。
　　只见尚书之女安淑媛一脸难受地被太后远房表侄女薛修容扶着，她脸色苍白，看着倒是楚楚可怜。
　　没等安淑媛回话，不痛快了一上午的淑妃就幽幽地开口了：“安淑媛身子不舒服怎么不在飞月宫好好休息着？若是过了病气给别人，可不好。”
　　说着还一副忧国忧民的样子，陪着她楚楚可怜的脸，不像是在找茬，反而像是真的在担心一般。
　　安淑媛闻言脸色更白了，却没有反驳什么。她平日里虽然不是柔弱人设的，对上白莲花淑妃娘娘也没什么优势，但她这会儿配着苍白的脸色，看着倒是更真实一些。
　　皇后示意淑妃先别说话，让安淑媛说。
　　不过安淑媛没说，是她身边的薛修容开的口。
　　“安姐姐突然身子不适，有些反胃，刚刚一直在干呕。”
　　来了来了，宴会上干呕，太医一诊脉，原来是怀孕了。这么老套的剧情，虽然狗血但是它真的很经典啊。
　　沈贵妃看好戏的把视线挪了过去。
　　厉害了安淑媛，这才入宫一个月，就来这出，莫非她笃定自己已经怀上了？
　　一般宫妃怀上了恨不得藏着掖着不让人晓得，毕竟前三个月胎不稳，容易落胎。女人一旦怀孕就成了其他人的眼中钉肉中刺，危险程度急剧上升，能平安生下还真不容易。
　　除非，安淑媛确定自己这胎保不住，所以早早透露出了，再找个机会堕胎栽赃给别人。
　　沈雨晴也就是瞎猜猜，不觉得自己猜中了。其他人倒没想这么多，除了疑惑一下安淑媛怎么怎么快就暴露了之外，便开始用死亡射线盯着她的肚子看，恨不得瞪掉这个孩子。
　　是的，大家已经差不多确定安淑媛是怀上了。
　　只有皇后微微蹙眉，然后舒展开了眉头，让人去请太医来给安淑媛瞧瞧。
　　皇帝脸色也不太好看，毕竟宫宴上突然闹这出，搞得像闹剧一样。有些重视子嗣的皇帝可能会高兴，但是碰见重面子的皇帝，只怕会弄巧成拙。
　　太医很快就来了，细细给安淑媛诊了脉之后道：“淑媛小主已经有一个月身孕了。”
　　安淑媛只在入宫头一天承了宠，拔得头筹，竟然一发即中，倒是运气好。
　　安淑媛闻言，脸上闪过惊喜和不可置信。沈雨晴盯着瞧了一会儿，不知道是不是心理作用，总觉得她是在演。
　　“一个月的身孕，缘何安淑媛已经开始孕吐了？”皇帝淡淡地问道。
　　听到帝王冷淡的语气，安淑媛攥着帕子的手一紧。没想到帝王不仅对女人如此绝情冷淡，对子嗣也......
　　他是在怀疑她不贞么？
　　“陛下有所不知，孕妇一般一个月开始出现孕吐，到四个月之后，孕吐就会减少甚至不再孕吐。但是也有孕妇情况不同，淑媛小主如今开始孕吐，是正常情况。”老太医战战兢兢地回道。
　　皇帝确实不了解这些，他身边只有婉夫人曾经生过女儿，婉夫人是两个月开始孕吐的，而且两个月之前根本没发现自己怀孕了，故而有此一问。
　　他点了点头，沉声道：“安淑媛德容俱佳，晋为昭仪。”
　　安淑媛吊着心终于放了下来，晋了一级，也算不错。只是昭仪依然不能自己抚养孩子，其实也没有什么好高兴的。孩子生下来，除非她成为一宫之主，否则是要抱给别人的。
　　皇后见状吩咐人送安淑媛回去休息，怀孕的人就不适合继续在这儿待着了。
　　安淑媛并无异议，很快跟着宫人回了飞月宫。
　　海晏殿中气氛一时间很是尴尬，群臣想要恭喜皇帝，却见皇帝并没有多高兴，一时间也不知道该说什么，只好埋头吃饭。沈雨晴左右看了看，不出意外的看见其他女人黑沉沉的脸色。
　　今天吃了几回瓜，甚是开心。
　　贵妃娘娘高高兴兴地继续吃饭了。
　　因为安淑媛闹出的事情，午宴虎头蛇尾草草结束了。各宫娘娘回了自己宫里，开始打探安淑媛的情况，看看能不能找机会把那碍眼的胎儿去了。
　　不过现在月份浅，还有许久孩子才会出生，倒也不着急。而且就算生出来了，能不能养大也说不准呢。
　　凤仪宫里，傅皇后坐在平日妃嫔请安的殿内，静静地看着面色不善的皇帝。
　　皇帝陛下站在一个座位前，伸手将案上的茶杯拿了起来。揭开盖子看了看，轻轻嗅闻，能闻见一丝若有若无的香气。和茶香很像，但其实有些许不同。
　　“每日请安的茶水里都放了避孕的药物。”傅秋水不急不缓地开口。
　　皇帝微微点头，药还是他找了妇科圣手来配的，这件事除了他、皇后、晗秋、瑾璃和冬晓，没人知道。
　　安淑媛喝了避孕药，而且每天都喝，居然还怀上了。
　　皇帝脸色很难看，忍不住怀疑安淑媛是不是给他戴绿帽子了。
　　皇后看穿了他的想法，微微摇头：“太医也说过，避孕的药物不是百分百奏效的，总有意外的可能。”
　　这宫里除了侍卫就没有别的男人了，而安淑媛身边有皇帝的人监视着，并没有她和侍卫私通的情况传来。入宫前这些女人都被检查过身子，初夜也有落红，安淑媛这胎应该就是皇帝的。
　　但是，皇帝其实不想要。
　　皇后倒是有点想法：“或许，她那胎有问题。”
　　“怎么说？”皇帝随意地在一边的位置上坐下，放下了茶水。
　　“我听闻有一些秘方能让人一次就怀上，但怀的是假胎，不过多久就会流掉。安淑媛这么快把怀孕的事情暴露，不太对劲，也许她就是用了那秘方。”
　　“她就笃定自己怀不上？第一次就用秘方，然后栽赃别人？”皇帝依然冷着脸。
　　傅皇后无奈地笑了一下：“也许她一开始不知道秘方是假孕呢？”
　　后来才知道，但已经晚了。假孕已经怀上了，只能将计就计。
　　皇帝若有所思：“我让暗卫去查一查。”
　　“好。”皇后微微颔首。
　　如果是假孕，就不用他们动手做什么了。
　　皇帝之所以让皇后在请安茶里加避孕药，就是为了让位分稍微高一些的妃子无法怀孕。低位妃嫔生再多都没影响，高位的却不好。这些女人大多娘家来头不小，有了孩子之后心就野了。
　　皇帝本来就不需要靠女人拉拢朝臣，所以他也不希望这些麻烦的女人怀孕。尤其是，安淑容是尚书之女，不像薛修容他们一样出身低微。
　　送走了皇帝，傅皇后长叹一口气。
　　她倒是希望皇帝多子多福，可惜，宫里的女人们一个个都不是省油的灯。为了下一代，皇帝不得不多做一些不得已的事情。
　　在他选定合适的太子之母前，不能让其他女人生下儿子。
　　作者有话要说：再推一波基友的文（这个也是被我忽悠来写百合的）：
　　《被npc抢亲了[gl]》by长空皓月时
　　在被npc抢亲的第一时间，林小戏上了微博热搜。
　　游戏公司：居然还有这种操作，没想到吧！
　　被抢亲的第三天，林小戏有了小姐姐，美滋滋。
　　ps：抢亲当事人其实是倒霉的弟弟君
　　感谢地雷：清梦丶x1
　　感谢营养液：我逗我傲娇+50、锦夜未央+10、裁诗为骨玉为神+1、_故人不归+5、梧桐+10、祈月+5、蔚然笙歌+24、梦里填坑+1、洛小师+5


第24章②④舞刀
　　晚上的家宴，很热闹。
　　玉容华表演了一场京华舞，期间一直含情脉脉地看向帝王的方向，跳完之后还不消停，张口来一句“嫔妾跳得没有上回好，让诸位姐姐们见笑了”。
　　上回是哪回？还能是哪回，不就是帝王临幸的时候，她躲在寝宫里给皇帝跳了一次么。
　　跳个舞还要显摆一下自己的得宠，自然而然地，她遭到了所有妃嫔的联合抵制。
　　一个说容华妹妹跳舞的时候不够认真，下回可不能这样。一个说陛下的生辰，怎么能不尽全力取悦陛下，容华妹妹得注意一些。说来说去就是抓着玉容华话里的“跳的不好”指责她，弄得玉容华非常不忿。
　　但错漏是自己露出来的，不怪别人抓着不放。玉容华楚楚可怜的看向皇帝，祈求帝王帮着解围。
　　淑妃心下冷哼，这玉容华是和她一个型号的，她知道皇后和贵妃特意把这个方氏弄进宫，就是为了恶心她。但低配就是低配，跟她这个正主比起来，玉容华还嫩得很。
　　于是淑妃娘娘立刻出声，引走了皇帝的注意力。
　　“容华妹妹只是出了一点小差错，诸位妹妹也不要抓着不放了。”她一副大度的样子，“陛下，嫔妾也有一支舞，想要献给陛下。”
　　皇帝从善如流地把目光转移到了淑妃头上。
　　侯府已经服软，他倒不必继续抓着不放。见状微微颔首，示意淑妃去跳舞。
　　淑妃一出手，就知有没有。
　　她的舞蹈比起画皮难画骨的玉容华来说，更显柔弱之姿。大晏朝的男人就喜欢这一款，淑妃直接把玉容华比得一点存在感都没有了，等她跳完舞，皇帝还赏了自己跟前一道菜给淑妃，言语间仿佛今晚要留宿在淑妃宫里一般。
　　容妃坐不住了。
　　太师府出来的容妃娘娘文采不错，现场作诗讨好皇帝，又献上自己之前手绣的绢帛。那绢帛被做成像画卷一般，中间是绣出的山水图和长诗，听闻是她自己写的。
　　贵妃娘娘看得叹为观止，这群中原人真是会折腾，反正她这个西域来的，除了暗杀就不会别的了。玩浪漫也只有一招——带你去看三生树。
　　容妃娘娘得了称赞，得意洋洋。她把矛头对向沈贵妃：“贵妃姐姐今日倒是十分沉默。”
　　沈贵妃看了她一眼：“本宫年纪大了，瞧着你们热闹就好。”
　　她真实年龄可是和皇后一样的二十四，宫里除了婉夫人二十六之外，就没有妃嫔比她大了。
　　但是容妃不知道，毕竟原主沈小姐今年二十。不过比容妃大三岁，就说自己年纪大了，这让容妃有一种别扭的感觉，总觉得沈雨晴在讽刺她什么。
　　可仔细一想，难道在讽刺他们争风吃醋很幼稚？
　　旁边的淑妃脸都黑了，她今年十九，和沈雨晴不差多少。沈雨晴这女人，是在说她老吗？
　　其实更不高兴的是皇帝，毕竟他也二十。但是沈雨晴是他选的，自己选的队友，哭着也要忍下去，他不能怼沈雨晴，他要忍住。
　　淑妃看了一圈，容妃比她小，虞昭仪比她小，玉容华比她小。新入宫的都比她小，瞬间扎心了。
　　所以为什么要突然提年龄？沈贵妃甚是讨厌。
　　淑妃难得和容妃站在了统一战线，开始劝沈雨晴上去表演。
　　他们可是听说了，沈小姐当年在闺中就不学无术，脾气暴躁易怒。虽然不娇纵，但也确实没有太多的优点，唯一可称得上优点的，就是直来直去很少跟人玩阴的。所以他们不觉得沈雨晴能表演出个什么，想看她笑话。
　　沈贵妃是能让人看笑话的？
　　笑话！
　　她眉头一挑：“本宫闲来无事，跟着满辰学了点东西，既然你们想看，那就给你们瞧瞧吧。”
　　众所周知满辰姑娘是和瑾璃姑娘同一批出来的宫女，十分厉害。满辰姑娘经常吓哭嫔妃，而瑾璃姑娘据说武功高强。所以，满辰姑娘说不定也会武功呢。
　　妃嫔们一听沈雨晴这么说，也没有怀疑，但心里总有种不太好的预感......
　　果不其然，贵妃娘娘让人上了两把刀。
　　那是两把真刀啊！！！
　　坐在沈贵妃身边的容妃有些发怵，看着沈雨晴干脆利落地提刀从她身边走过，整个人都要软了。
　　太可怕了，沈雨晴不会跟着满辰学了武功吧？本来就彪悍，再加上武功，他们还要不要活了？
　　淑妃也有些怵，忍不住向皇帝提议把刀换成别的什么，假刀也行，没开刃的刀也行，别让沈雨晴拿着真刀舞啊！
　　“陛下的安危最重要......”淑妃委婉地提示到。
　　皇帝忍住了抽搐的嘴角，瞪了瑾璃一眼。
　　怎么能沈雨晴让上什么就上什么？你丫到底是朕的宫女还是沈雨晴的？不知道皇帝在的地方不允许妃嫔大臣带武器的吗？
　　瑾璃眼观鼻鼻观心，招呼人把两把真刀换成了木刀。
　　她能怎么办？她也怕贵妃娘娘半夜来找她谈话呀！
　　沈雨晴拿着分量轻得很的木刀，不满地掂了掂。算了，有刀就行。
　　贵妃娘娘玩了一辈子刀，没怎么碰过剑，所以剑舞是不行了，刀舞还是可以的。
　　长刀一挑，上来就直指容妃，把容妃吓得一个激灵。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。虽然沈雨晴的刀法从来不是用来表演的，她平时也只用杀人无形的暗刀，但真要表演起来，也不是不行。飘逸飒爽的刀法她也会一些，刀光一挽，观赏效果比不剑花看着差。
　　就是经常拿刀锋刀尖指着某些妃嫔，弄得全场一惊一乍。
　　皇帝陛下伸手按住了额头直跳的青筋，心里把没事找事的容妃和淑妃骂了千百遍。
　　沈雨晴好好地吃她的饭，这两个女人脑子有坑干嘛要招惹她！现在好了，女修罗舞刀舞得开心，还不知道时候肯停呢！
　　皇帝倒不怕沈雨晴手滑伤到人，只怕把妃嫔们吓出好歹来，到时候御前失仪就不好了。
　　他刚这么想完，沈贵妃手里的木刀就飞了出去。一把擦着容妃的耳畔狠狠扎进了后头的柱子里，一把横着从淑妃脑袋上头飞过，切入后方墙壁。
　　淑妃心理素质比较高，只是吓傻了。容妃直接眼一翻，晕了过去。
　　沈贵妃一脸愧疚地站在中间，无辜地说道：“抱歉，没拿稳。”
　　众人：“......”
　　她一定是故意的！！！
　　幸好只是木刀。
　　大家瞧瞧咽了咽口水，瞥了两眼那两把刀，发现扎得还挺深。听说武功高强的人飞花摘叶皆可伤人，沈贵妃不会拿着把木刀都能把人脑袋削下来吧......
　　太可怕了！
　　这晚宴是办不下去了，没来得及表演的人也没胆子再表演了。皇帝干脆宣布解散，脚步匆匆地离开了此地，心里庆幸太后早就借口“累了”离开了，不然看到这一幕，可别吓出好歹来。
　　皇帝一走，大家留着也没意思。皇后倒是镇定，让人把容妃送回宫去，然后扶着晗秋的手一步一步离开了。沈雨晴见状立刻撇下众人跟了上去，她得去看看，别让媳妇被她吓到了。
　　其他人妃嫔想站起来的时候发现自己腿软的不行，有些还在不停地发抖。几个宫人才勉强扶住，然后蜗牛一般的走出了大殿，慢慢挪回宫。
　　走到殿外，众人面面相觑，不由得苦笑。
　　沈贵妃本来就不好惹，出了这次的事情，估计以后更没人敢惹她了。万一一言不合被她捅死了，那可就得不偿失了。
　　满星匆匆追出去的时候，早就看不到自家娘娘的人了，估计是上了皇后娘娘的辇车跟着一起走了。也不晓得今天晚上回不回宫，她长叹一口气，招呼碧宴等人跟她回蒹葭宫，不管沈雨晴了。
　　而另一头，沈贵妃正乖巧地陪在皇后娘娘身边，嘘寒问暖。
　　“秋水姐姐，没吓着吧？”她关切地问道，“其实我没有手滑，就是想吓唬吓唬容妃和淑妃。”
　　绝对不能让媳妇儿误会她武功不行连武器都握不住。
　　傅秋水点点头，喝口茶压压惊：“我知道。”
　　沈雨晴眼前一亮，凑过去挨着她坐着：“他们之前欺负我，非要我表演，我只会这个......”
　　她也是会告状的。
　　傅皇后突然觉得，沈雨晴也没什么吓人的。她哭笑不得地看着装乖的沈雨晴，沈雨晴身量和她差不多，但她很会利用自己的优势，也很会伪装。她装乖的时候，仿佛真的是个乖乖女一样，和之前嚣张跋扈的贵妃娘娘完全不是一个人。
　　“你也吓唬过他们了，你们扯平了。”想了想，傅皇后只能这么安抚。
　　这就完了？想得美。
　　沈雨晴再接再厉：“那不能扯平，我被他们吓到了，我委屈。秋水姐姐，你今晚陪我一起睡好不好？我一个人睡害怕。”
　　傅皇后沉默了一下，突然伸手捏住了她的脸。
　　沈雨晴无辜地眨着眼，任由她捏着，还问道：“秋水姐姐，你这是做什么？”
　　“我想看看你脸皮有多厚。”傅皇后下意识答道。
　　沈雨晴：“......”
　　媳妇儿学坏了！
　　不，媳妇可能是个芝麻馅的......
　　贼带感！
　　沈雨晴眼睛亮晶晶地盯着傅皇后，她不管，今晚她一定要达成“同床共枕”成就！
　　作者有话要说：明天入v，三章奉上（三合一），v后日更六千=3=
　　感谢营养液：乖点哈+18、梦里填坑+1


第25章②⑤礼物
　　对于沈雨晴的同睡要求,傅秋水倒是没有拒绝。
　　但是,她也没有答应。
　　沈雨晴任由她捏了脸,等对方收回手之后,她还无辜地问：“有多厚？”弄得傅皇后哭笑不得。
　　“你今日突然舞刀，也不怕被人当做把柄攻讦你。”傅皇后无奈地说道。
　　毕竟是个妃子,如果很危险会威胁到皇帝安全的话，朝堂上那些人就有话说了。
　　沈雨晴并不在意,她勾了勾唇：“那是皇帝要考虑的事情。”
　　傅皇后更无语了。
　　不过她也知道皇帝经常坑沈雨晴,这回被反坑也正常。其实沈雨晴已经很收敛了,她本来还打算万寿节上让皇帝出丑呢，不过看在之前抢了皇帝东西皇帝没追究的份上,再加上今晚的事情,她也就放过皇帝了。
　　傅皇后倒没有为皇帝叫屈的打算，眼看着要到凤仪宫了，她问道：“你真要在凤仪宫睡？”
　　沈雨晴强调：“要和秋水姐姐一起睡。”
　　“罢了。”原本想给她收拾个房间让她去睡的,现在看来沈雨晴不会同意。
　　她也打不过沈雨晴，不管沈雨晴想干嘛,总归不是对她不利。
　　而且,经过这么长时间的蹭饭,她想，她大概是猜到沈雨晴的意思了。
　　既然如此......
　　傅秋水看着远处的巍峨宫殿，微微笑了一下。
　　其实，也挺好的，不是么？
　　当晚,沈贵妃成功蹭上了傅皇后的床，用了傅皇后的浴池，穿了傅皇后的寝衣......沈贵妃认为，她几乎抵达了人生巅峰。
　　鼻端是幽幽的清香，那是凤仪宫常用的熏香。但沈雨晴知道，今晚寝宫里没有点香，那味道是从她身边那人的身上传出来的。十分好闻，沈贵妃突然想问晗秋要点去，给蒹葭宫也点上。
　　傅秋水头一次和人一起睡，有些睡不着。
　　她平躺在床上，睁开眼看着床帐发呆。身边人呼吸悠长，应该是睡着了吧？
　　她悄悄侧过头看过去，动作很小，怕惊醒了对方。也不知道为什么，忽然有一种做贼心虚的感觉。
　　明明，这是她的床。
　　结果一转过去，对上了大敞的衣领，那下面是白皙的肌肤和两个球的上面一小半部分。
　　！！！
　　为什么不把寝衣穿好？！
　　“好看么？”沈雨晴凑到她耳边，轻声问道，像在说悄悄话。
　　傅皇后耳根微热，没想到沈雨晴还没睡。也是，他们习武之人呼吸一直是这样深远悠长的。
　　“把衣服穿好。”傅秋水听到自己这么说。
　　沈雨晴乖乖拉好衣服，现在还没把媳妇追到手，不能太过分。
　　拉好的衣领紧紧地遮掩住了下面的风光，看不见了，傅秋水心底突然升起一丝遗憾，不过转瞬便消散了。
　　“不困吗？”为了迁就媳妇，沈雨晴主动转移话题。
　　傅秋水松了口气，含糊道：“还好。”
　　“哦——”沈雨晴突然爬起来，看向还躺着的傅秋水，“不困的话，我们来玩一个小游戏。”
　　傅秋水跟着爬起来：“什么游戏？”
　　在傅秋水心里，游戏大概只有踢毽子、投壶一类。她生活的环境就只能接触到这些，但这些都不适合在床上玩。
　　沈雨晴把手背到身后，然后握成拳伸出来：“猜猜我哪只手里有东西。”
　　傅皇后：“......你手里没东西。”
　　大家都是穿着寝衣上床，寝衣可没口袋，也没办法藏东西，别以为她傻。
　　沈贵妃眨了眨眼：“诶呀秋水姐姐，你好聪明！”
　　说着凑到傅秋水面前：“那你先闭眼。”
　　“趁我闭眼，偷偷拿出东西来藏在手里？”傅秋水挑眉。
　　沈雨晴不依不饶地看着她：“不管，你先闭眼。”
　　傅秋水拗不过，闭上了眼。
　　过了一会儿，感觉一个凉丝丝的东西轻轻触到唇上。她恍然睁眼，看见了那是什么。
　　一只玉石雕刻的猫咪，和大人很像，大小也差不多。
　　她惊喜地瞪大眼睛，伸手捧过了玉猫。
　　“这是......”
　　“生辰快乐。”沈雨晴轻声说道。
　　傅秋水看过去，只见她眉眼含笑，很是温柔。没有了平日里张扬艳丽，穿着纯白色的单薄寝衣，看着像一个乖巧的邻家姑娘，收起了锋芒，只剩下温暖和煦。
　　傅秋水心中一动，似乎被拨动了藏得很深的那根心弦，又仿佛微风拂过平静的心湖，有一点点微痒。
　　她曲了曲手指，将玉猫递了上去，让小猫的三瓣嘴轻贴在了沈雨晴唇上。
　　“送你一个大人的香吻。”她说道。
　　沈雨晴眨了眨眼，提醒道：“你刚刚亲的也是大人的嘴。”
　　所以是间接接吻么？
　　傅秋水一愣，她刚刚还真没看清自己亲了小猫哪里。她立刻收回手，把玉猫塞进怀里，抱着就躺下了。背对着沈雨晴，假装自己睡着的模样，还说了一句：“我困了。”
　　沈雨晴啼笑皆非，没想到傅秋水害羞起来是这样的，真是可爱。
　　她也没有再闹傅秋水，跟着躺下，不过却是面对着傅秋水。规规矩矩地没有动手动脚，但她的气息喷洒在傅秋水身后，让傅秋水完全无法忽视这个人的存在。
　　直到沈雨晴睡过去，傅秋水也没有睡着。
　　怀里的小猫还是凉丝丝的，在炎热的季节抱着很舒服。她突然想起来前段时间沈雨晴还送过她大人的毛绒玩偶，她很喜欢，可惜夏天带着睡太热，只能遗憾地收起来了。没想到，沈雨晴会再送一个玉石做的。
　　她现在觉得，自己仿佛真的抱着大人一起睡一样。
　　这么想着，傅秋水倒是有了点睡意，慢慢睡了过去。
　　第二日一大早，沈雨晴起床。看了看还睡着的傅秋水，她出了内室，对外室中候着的晗秋低声说道：“秋水还没醒，让她再睡一会儿。今日请安免了吧，让那群妃嫔自己回去。”
　　其实沈雨晴起的也有些晚了，来得早的妃子都到了。不过她话里话外都没有让人去通知各宫不必请安的意思，只让来了的人自己回去。
　　蔫坏蔫坏的，故意看人白跑一趟。
　　晗秋没有对沈雨晴发号施令表达什么不满，她也心疼自家娘娘天天早起应付这些女人，便没多说什么，直接应下了。
　　沈雨晴转身回了内室，准备陪媳妇再睡一会儿。
　　今天是傅秋水的生辰，皇后娘娘自然是有资格睡个懒觉的。至于糟心的人，不见也罢。
　　不过进屋之后才发现，人已经醒了。
　　傅秋水看着沈雨晴，没有责怪她自作主张，只问饿了没有。
　　“我还好，你饿吗？”沈雨晴反问。
　　“我有点饿。”
　　于是叫了宫人进来洗漱传膳。
　　用完早饭，沈贵妃不甘不愿地离开了。不过想到今天晚上的千岁宴，她又淡定了。
　　-
　　贵妃娘娘昨晚没回宫的事情倒是没什么人知道，妃嫔们只关心皇帝去了哪儿。听说歇在了紫宸殿，不由得扼腕。
　　多好的邀宠机会，结果还没分出个胜负，就被贵妃搅和了。但是他们也不敢怪沈雨晴，只好怪那两个多事的女人。
　　淑妃和容妃也十分后悔，早知道不招惹沈雨晴了。谁知道这女人是个猛的，不出手则已，一出手就玩这出。
　　第二天早上请安的时候碰了面，两个人互瞪了一眼，倒也没吵起来。
　　结果进了凤仪宫，居然跟他们说皇后娘娘已经免了今日的请安，顿时火气更大了。免了请安不早说？害得他们大清早赶过来。
　　离开凤仪宫的时候，容妃和淑妃没忍住就怼上了。
　　本来就不高兴，遇到更不高兴的事情，能忍住火就怪了。两个人相互讽刺了几句，被赶过来的冬晓和晗秋劝住了，都暗自决定今晚一定要好好表现。
　　帝王专宠玉容华好几天了，不能再任由他继续下去了。
　　沈贵妃倒是很轻松，主要礼物已经送出去了，晚上陪媳妇吃个饭就好。希望那群女人别闹幺蛾子，要是把她媳妇的生日宴折腾坏了，她就不客气了。
　　“娘娘，那只玉石猫不见了。”满星步履匆匆地赶过来。
　　沈雨晴懒洋洋地躺在软榻上翻着杂书：“哦，我已经送出去了。”
　　满星：“？？？”娘娘您效率也太高了吧！
　　沈雨晴得意地冲她笑了笑，她昨晚可是一直算着时辰的，刻意掐在子时正送出去，诚意满满。
　　并不懂娘娘在得意什么，满星得知不是丢了的时候，就把这件事丢开继续去做自己的事情了。
　　大人很不满，它原本以为那只玉猫是它的玩具，结果居然不见了。大人伸出小爪子挠了沈贵妃好几下，但是贵妃娘娘不为所动，它愤怒地拍开沈贵妃摸头的手，跳上了一旁的博古架。
　　不给它玩具，那它就自己找。
　　没过多久，大人扒拉着几颗琉璃珠子就在地上玩了起来，玩得非常开心，忘掉了玉猫的事情。
　　晚上的宫宴，昨日没有来得及表演的众妃嫔重整旗鼓，摩拳擦掌准备抢一抢皇后的风头。
　　虽然是千岁宴，但也没人规定这一天皇帝必须临幸皇后嘛。虽然很大可能抢不走今晚侍寝的资格，可还是要努力一把的，机会难得。
　　介于昨天被沈贵妃搅了局，今天一看到贵妃娘娘跃跃欲试地想要头一个表演节目，他们立刻惊悚了起来。你一言我一语地拉住了沈雨晴，然后抢先跑去表演，完全不给沈雨晴上场的机会。
　　沈贵妃很是遗憾。
　　可惜了，没抢到头筹。算了，压轴其实也不错。
　　于是沈贵妃眼睁睁看着所有妃嫔上去表演了一圈，然后才轮到她。
　　她刚站起身，旁边几个妃嫔立刻浑身一抖，不着痕迹地往远处挪了挪。等沈雨晴站在了大殿中央，他们又连忙往后坐了坐。
　　看来昨晚的威慑，效果不错？
　　沈雨晴眯了眯眼，心里很满意。
　　说起来这招还是她当初拿来吓唬师妹们的，不过师妹们虽然大多都是蠢萌少女，但胆子大多都比这群女人大，这样的吓唬基本上吓不到他们。用了两次沈雨晴就换了一招，比如扮鬼吓人什么的......效果特别好。
　　下回谁再找她麻烦，就晚上装鬼试试，说不定有奇效。
　　这个念头在脑子里转了一圈，也没花费几秒钟。沈贵妃很快回神，把怀里的猫咪掏了出来。
　　“晴儿这是要做什么？”皇帝陛下关切地问道。
　　把猫掏出来不会是为了一会儿方便大展拳脚吧？
　　沈贵妃可不是这么粗俗的人，她落落大方地回道：“嫔妾也不会什么才艺，只好让大人替臣妾表演一番了。”
　　说着指挥大人往皇后那儿跑。
　　大人很机灵，三两下爬进了皇后怀里，然后开始撒娇打滚要鱼吃。
　　皇帝陛下悄悄松了口气，松完就为难了起来。
　　他是该说沈贵妃这不算才艺呢，还是该夸赞沈贵妃机灵呢？每个都很违心的样子。主要还是怕，一旦他说这不算才艺，沈雨晴就要掏出两把刀再舞一回。
　　啊，真是太可怕了。
　　皇帝立刻选择了：“爱妃果然聪慧机敏，大人也十分可爱。”
　　众妃嫔目瞪口呆地看着这个发展，不知道心里是该庆幸还是该无语。
　　皇后娘娘被大人缠得紧，基本上没空去搭理别人了。不过她倒是很开心，好不容易给大人吃了鱼安抚下来之后，她抱着小毛球难得得笑容满面。
　　“雨晴妹妹有心了。”
　　妃嫔们：“......”
　　他们真没看出来哪里有心了，只觉得沈贵妃投机取巧啥事儿都没干，简直莫名其妙。
　　费心费力表演一晚上，输给了一只猫，这酸爽......
　　问题是，打个滚求食物算才艺？
　　猫大人舔爪子，它们猫咪的才艺就是这样的，没毛病。顶多再赏你一爪子，不能更多了。
　　一顿饭吃得所有人食不知味，只有大人心满意足。临走的时候还不肯从傅皇后怀里下来了，小爪子死死扒拉着皇后娘娘的衣服，谁碰它，它就“喵喵喵”地叫个不停，超凶。
　　沈雨晴悄悄给它点了个赞，一脸义正言辞地提议让皇后姐姐帮忙照顾它一晚上，明早自己再来接小祖宗回蒹葭宫。
　　傅皇后求之不得，抱着大人和皇帝一起去了凤仪宫。
　　沈贵妃毫无留恋地转身回去了，盘算着晚上用“不放心大人，怕它打扰秋水姐姐休息”的借口，悄悄去爬床。
　　而其他妃嫔想的就比较多了。
　　“沈贵妃好算计。”云想宫里，容妃冷笑道，“让猫咪缠着皇后，这下看皇后如何侍寝！”
　　“那猫儿可得争气些，惹恼了陛下才好呢！这样沈氏也能跟着吃瓜落，皇后也跑不掉！”禁足的宓夫人听了打探来的消息，得意地笑了。
　　飞月宫中淑妃也是这么想的：“可惜了本宫养的是只鸟儿，否则也能用用这招。”
　　之前因为受宠的贵妃娘娘养了猫，淑妃觉得被比下去了，于是也弄了只小宠物来养。那是一只彩羽的鹦鹉，会说一些人话，但不多。它说得最多的就是“娘娘更美了”，还是飞月宫的小太监教的。
　　虽然知道这鸟儿只是无意义地重复，但淑妃听了依然很高兴，赏了那太监不少东西。每日听上一句，再照照镜子，淑妃觉得自己确实越来越美了。
　　她才十九岁，还很年轻，没到最璀璨的年华呢。
　　淑妃想了想，突然想起来下个月宓夫人要设宴的事情。
　　原本下个月是楼兰的一个节日，所以之前宓夫人就说要设宴款待大家。现在她被禁足三个月，下个月还没解禁，这宴会肯定是办不下去了。
　　不过她办不下去，淑妃自己倒是可以办一办。
　　“来人。”淑妃微微一笑，“宓夫人下个月什么时候办宴？给本宫定了那天，本宫也要设宴。”
　　大宫女十分不解：“可是娘娘，您要用什么名目来设宴？”
　　淑妃想了想：“就......邀请诸位妹妹来瞧瞧本宫新养的小宠吧。”
　　宫里天天就那么些人受宠，有什么意思。那些个低位妃嫔看着受宠，实际上在皇帝跟前还没有贵妃得脸。
　　淑妃左思右想，觉得应该想办法拉个盟友和贵妃摆擂台。
　　至于那个蠢货容妃，没什么好在意的。有些事情别人不知道，但淑妃却知道，她家是侯府，在京中人脉广，能打探到许多隐秘的消息。比如，容妃不过是她姐姐的替身......
　　一个替身，根本不用放在心上。实在不行，让娘家找个更像苏巧容的送进宫里来，到时候容妃就没有什么利用价值了，迟早被皇帝厌弃。
　　宫里皇后地位稳固拉不下来，但贵妃的位置还是可以努力一把的。先拉个盟友再说，她定在那一天设宴，倒是请了皇帝来，再提一句宓夫人，宓夫人有很大的概率能够解禁。
　　到时候，她就是对宓夫人有恩。而宓夫人直肠子，十分好利用，和她做盟友不用担心被反噬。
　　就算宓夫人不能解禁，她也已经努力了，让人把消息透露给宓夫人，回头宓夫人解禁之后也该知道谁才是值得联盟的。
　　定下计划后，淑妃就让人去制作帖子，过两天着人送去各宫。
　　-
　　蒹葭宫。
　　“娘娘，您不能去啊！”碧歌姑娘悲愤地说道，她伸手死死拉着沈雨晴的衣服，“就算要去，您先把衣服穿好！”
　　穿着这身衣服去也太不讲究了吧！
　　沈雨晴觉得她很烦人。
　　她明教弟子服怎么了？不就是肉露得稍微多了点吗？她好不容易从背包里翻出来这套儒风套，黑色胸衣，头饰简单魅惑，修长漂亮的大腿也露出来了，绝对能让傅秋水把持不住，坚决不换。
　　随手推开碍事的碧歌，沈贵妃拉上帽兜就推窗出去了，眨眼睛消失无踪。
　　“娘娘！您好歹套个衣服——”身后是碧歌无奈的呼喊。
　　今夜陛下留宿凤仪宫，她家娘娘去凑和个什么劲啊。
　　满辰推门进来的时候，就见碧歌在唉声叹气。
　　“怎么？”环视一圈，没看见那位姑奶奶的人影。
　　碧歌摇了摇头：“娘娘去凤仪宫了。”
　　满辰见怪不怪的点点头：“随她去吧。”
　　反正皇后娘娘又不是陛下的妻子，两人本来就是分房睡的，贵妃和皇帝碰不到一块儿。
　　就算碰见了......
　　满辰觉得她家娘娘大概会毫不留情地打晕皇帝，接着拖到角落里，免得挡路。然后，就没有然后了。
　　想想就替皇帝陛下觉得脖子疼。
　　不管宫女们脑子里在脑补什么，总之沈贵妃迅速潜入了凤仪宫。
　　夜晚的凤仪宫，十分宁静。
　　宫灯挂在高处，照亮了大片区域，但靠近寝殿的位置却很幽暗。殿内只点了一盏小小的油灯，宫殿的主人应该还未睡。
　　另一处作为客房的房间里倒是灯火通明，沈雨晴隐在屋脊远远地看了一眼。不出所料的话，皇帝在里头。那屋子里除了皇帝还有不少人，其中好几个气息幽深，应当是暗卫。
　　点了油灯的寝殿里只有两个气息，其中一个沈雨晴很熟悉，是大人。
　　不去管那个人多的客房，沈雨晴游走在屋顶上。避过其他躲藏在屋顶的暗卫，轻巧地从视线死角跳到窗边，迅速开窗、翻进去、关窗，一气呵成，没有被其他人发现。
　　屋子里正在撸猫的傅秋水听到轻微的关窗声，微微一惊。
　　她立刻回头，看见了沈雨晴。
　　“......”
　　大半夜爬床，贵妃娘娘你学坏了。
　　沈雨晴一点都没有被抓包的紧张感，她先是看了一眼在皇后怀里打着小呼噜的大人，然后坐在了皇后身边。
　　“你怎么来了？”坐在床上的傅皇后拉过身侧的被子，盖在身上，小心地把大人的脑袋露出来。
　　沈雨晴飞速脱了鞋子和外袍，也跟着上了床。
　　“我想你了呀，秋水姐姐。”她一本正经。
　　傅皇后淡定地说道：“大人很乖，你不用担心它会不听话。”
　　很好，借口被堵死了。
　　下一句果然是：“你可以回去了。”
　　贵妃娘娘怎么会听呢？她迅速躺下，把被子拉过自己头顶：“我睡着了。”
　　“......”傅秋水额头青筋跳了跳。
　　突然有一种被人耍流氓的感觉。
　　大人睡着睡着翻了个身，小肚皮朝上，瞬间吸引了皇后的注意力。本来还准备说什么的皇后娘娘顿时心软了，摸了摸小肚子，到嘴的话也说不下去了。
　　于是沈贵妃得到了默许，可以在凤仪宫睡一晚上。
　　给大人点个赞。
　　“别捂着脑袋。”她叹了口气，伸手把沈雨晴脑袋上的被子往下拉，“你也不怕闷。”
　　沈雨晴眼睛亮晶晶地看着傅皇后：“还是秋水姐姐心疼我。”
　　傅皇后沉默了一下，忍了又忍，还是忍不住说道：“我听说，你和我一样大......”
　　都是二十四。
　　沈雨晴大讶，狗皇帝太讨厌了，女孩子的年纪怎么能到处说呢？她就是上次不小心说漏嘴了，结果那货就给记住了，记住不算还告诉别人。
　　呸，给她等着。下次狗皇帝宠幸妃嫔的时候，她一定要用“身体不适”的借口，把狗皇帝拉到蒹葭宫来，让他睡一晚上的凉铺盖。
　　傅皇后并不知道沈贵妃在思考什么打击报复的事情，她静静地看着沈雨晴，很好奇这个脸皮堪比城墙厚的贵妃娘娘会怎么狡辩。
　　不过沈雨晴并没有狡辩，她只是抱怨道：“陛下太坏了，什么都跟人说。”
　　“他不会瞒着我。”想了想，傅皇后还是解释了一句。
　　虽然她也不知道自己为什么突然想解释这一句，不仅如此，她内心深处还不希望沈雨晴会认为她和皇帝之间有夫妻之情。
　　可她不能告诉沈雨晴，她和皇帝到底是什么关系。这个秘密关系重大，虽然沈雨晴不会说出去，但越少人知道越好。
　　沈贵妃很体贴，没有追问。她也不在意两个真实关系是什么，反正不是夫妻就好。
　　抱怨完皇帝，沈贵妃才接着说道：“但我是九月份生的，所以我还是比你小。”
　　傅皇后撸猫的手一顿：“九月份，不是原本那位沈小姐的生辰吗？”
　　诶呀，没骗到。
　　所以说媳妇太聪明了也不是好事，想装嫩都装不了。她无奈地承认了：“好吧，我是三月生的。但是秋水，你居然记得‘我’的生辰......”
　　说着，她突然爬起来，凑到傅秋水脑袋边上，意味深长地盯着人家，直把人看得快要不好意思了。
　　傅皇后板着脸推开她，一本正经地说：“前几日翻日历的时候，突然看见的。”
　　谁信。
　　沈雨晴也不逼她，笑嘻嘻地搂住她的肩膀，和人紧紧贴在一起：“我就知道秋水对我最好了。”
　　接着，没脸没皮的贵妃娘娘被踹下了床。
　　沈雨晴腰肢微微发力，在空中硬生生扭了个弧度，竟然稳稳当当地站住了。傅秋水看得一愣，脑中一直闪现着刚刚看见的柔韧细腰，有点想摸一把。
　　沈贵妃见状微微挑眉，伸手把一旁被自己丢开的白袍披上，又取了一个带帽兜的披风过来，冲着傅秋水说道：“带你去看孔明灯，走不走？”
　　“孔明灯？”傅秋水下意识把猫咪揣进里衣，接过她递来的披风。
　　她以前也见过孔明灯，是别人放飞的。她站在傅家的庄子里，远远看着天上飞的孔明灯，感觉也没有什么好看的。
　　沈雨晴没有多解释什么，只催促她快穿上。
　　夏夜并不凉，穿着寝衣再裹一个披风，不会冻到。
　　等她穿好揣着猫咪下床之后，沈雨晴一把搂过她的腰，推开窗就带着她迅速离开了凤仪宫。
　　手一抖长长的细链射出，在屋檐一角绕两圈便缠紧了。沈雨晴微微用力，两个人瞬间贴近屋檐。脚尖点在檐边作为缓冲，收起链条再去够下一个檐角，就这样依靠轻功和铁链，极短的时间内就飞离了皇宫。
　　凤仪宫在皇宫后方，再后头就是北边的玄武门，过了玄武门是皇宫之外，也是京城郊外。
　　后头是低矮的山丘群，淮京依山傍水，易守难攻。后头这个山丘群便是那山，虽然不算太高，但也有个数百米，爬起来够呛。
　　这里的地形与沈雨晴记忆中大唐的金陵不太一样，但大体上还是差不多的。秦淮河、长江都在，只是多了这个山丘群。
　　这里她很熟，平时没事跑去宫外玩也来过不少回。在其中一座山丘顶上有一块巨大的平台，是石台，虽然有些凹凸不平，但总体来说地势平坦。最主要的是地方大，周围没有树木，便于观星和放飞孔明灯。
　　傅秋水拉了拉披风把自己裹紧，夜里的微风在沈雨晴的速度下变成了大风，吹久了还有些凉。
　　等沈雨晴把她放下来之后，她才松了口气。
　　环视一圈，这里地势高，几乎可以一览众山。抬头是月钩和满天星辰，仿佛伸手就能触及。
　　“稍等一下。”沈雨晴说完就窜了出去。
　　没等傅秋水反应过来，人就不见了。过了一会儿，她又带着一个大包袱回来了，从里头掏出好几个小巧的孔明灯，放置在傅秋水周围。
　　“这是？”傅秋水惊讶地看着她。
　　沈雨晴凑过来揉了揉她怀里睡得正香的猫咪，指尖不可避免地触及到了柔软的胸脯。她面不改色地收回手：“再等一下，还有两包。”
　　说着又窜出去了。
　　等三个包裹都带回来之后，傅秋水才发现这三个包裹里都是孔明灯。被沈雨晴摆放在周围的平台上，一共近二十个，个头小，制作得也不算精美，但是傅秋水不知道为什么，突然觉得自己心跳开始加速了。
　　沈雨晴笑着拉住她的手：“想看灯吗？”
　　傅秋水觉得自己仿佛被蛊惑了，她忍不住点了点头。
　　下一刻，便见沈雨晴突然抬手，射出一道红色劲气，瞬间点燃了一盏孔明灯。
　　接着，第二盏、第三盏、第四盏......
　　陆陆续续有灯升空，因为沈雨晴并不是按照顺序点燃的，而是随机选取不同方位的灯，所以这些灯升空的时间各不相同。抬头一看，有近有远。在它们刚刚起飞的时候，傅秋水整个人都被灯火包围在里头。
　　虽然只是简单的孔明灯，但明亮的灯光足以弥补这些不足。由于小巧，看着就显得精致许多。
　　傅秋水有一个错觉，她仿佛不是被孔明灯围着，而是被万千明星簇拥着。
　　在沈雨晴穿越过来的游戏里，有一种烟花叫做万家灯火，点燃之后就是被万千孔明灯包围着的效果。沈雨晴身上没带这个烟花，所以她只能人为做一个。好在明教内功里有两种能量，日灵和月魂，日灵是橘红色的内劲，可以迅速点燃易燃物，不然光点灯就是个大工程。
　　就是要提前弄来这些孔明灯藏好，比较麻烦。
　　明教还有个非常酷炫的技能叫做朝圣言，可以用来撩妹，但是那个技能使出来之后的效果在这种没有神佛的世界不好解释。
　　毕竟正常人内功外放也不可能出现那么漂亮的效果，更别提这里头包含好多种不同的绚烂图案。连等边八边形的金色连线都出来了，甚至每两条连线之间还有金橘色的能量球，煞是好看。
　　沈雨晴遗憾地放弃了展示朝圣言，不过万家灯火也挺好的。
　　他们明教弟子虽然玩不来中原的那么多花样，但她要证明他们玩起浪漫绝对不是只会“带你去看三生树”！至少沈雨晴自己还会点别的嘛！好歹在中原混了那么多年了，再傻也能学到点东西了......
　　灯火掩映中，她看见身边的傅秋水满脸动容，明亮的眸子被衬托得仿佛能滴出泪来。过了半晌，听见几个轻轻的字眼——
　　“很漂亮，我很喜欢。”
　　不是感谢的话，也不是什么情话，但是很真实。沈雨晴微微一笑，突然觉得自己忙活大半天，有这句话就够了。
　　等孔明灯都飞上了天，傅秋水突然转身给了沈雨晴一个拥抱：“这个生辰礼物，是我收到最好的。”
　　沈雨晴压下心底蠢蠢欲动的想法，只是单纯的回搂住她，正准备说点什么，一只毛脑袋从两人中间挤了出来。
　　“喵呜！”
　　大人三两下蹿上贵妃娘娘的头顶，兴奋地盯着天上的灯，还试图伸出小爪子去够，可惜够不着。
　　不过即便如此，它也很高兴，不停地扯着小嗓子叫唤，精神得不得了。
　　被破坏了气氛的贵妃娘娘：“......”
　　傅秋水看了看沈雨晴变黑的脸色，突然轻声笑了出来。
　　沈雨晴幽幽地看了她一眼，突然觉得自己在媳妇心里可能还没有一只猫重要，顿时十分心塞。
　　“咪呜？”被傅秋水抱下来的大人歪着小脑袋疑惑地看向两人。
　　沈贵妃立刻被会心一击，好、好萌！
　　算了，不和大人计较了。
　　作者有话要说：三更已经奉上啦~
　　感谢地雷：细嗅蔷薇x1、清梦丶x1
　　感谢手榴弹：夜暮殘殤x1
　　感谢营养液：名字什么的最难了+20、命运の我手中+10、幻无殇+5、喵哩个咪+5、三十二+20、墨九+10、燕幽篁+1、祈月+5、梦里填坑+5


第26章②⑥送药
　　回到宫中,沈贵妃在凤仪宫蹭住了一晚。本来第二天一大早还想蹭个早饭,哪儿想到狗皇帝居然要和傅秋水一同用膳。
　　傅皇后无视了沈贵妃不满的眼神,抬了抬下巴,让她赶紧回宫去。
　　没办法，沈贵妃只好回了蒹葭宫。
　　早上,皇后是和皇帝一同用膳的。而众妃来请安的时候，皇帝竟还没走。
　　今日不用上朝,皇帝倒是会躲懒,在凤仪宫磨磨蹭蹭了半晌。毕竟,一去前宫就要接着处理政务，没什么空闲时间休息。
　　沈贵妃坐在左首默默喝茶,听着周围的妃嫔你一言我一句地聊天,时不时还要扯上皇帝，觉得甚是无趣。
　　皇帝就坐在上首，和皇后挨着。他倒是听得津津有味,仿佛没发现妃嫔间的火-药味似的，沈雨晴觉得这货应该是在看好戏。
　　皇后娘娘端起茶抿了一口：“已是这个时辰了,陛下不用去处理政务么？”
　　也就皇后敢委婉地赶人,偏偏皇帝还不能说什么。
　　他看了看嫌他留在这里捣乱的傅皇后,又看了看满眼写着“快滚快滚”的沈贵妃，嘴角抽了抽。
　　作为一个皇帝混成这样真是糟透了，皇后和贵妃都巴不得他快点走人，他也只能从别的妃嫔那里找回一点自信。
　　可惜他们这么多女人加起来，也没有皇后一句话有效。
　　妃嫔们不舍地看向皇帝,又不敢开口挽留。皇帝等了半天也没人给他个台阶下，让他可以正大光明地来一句“时间还早”，只好不情不愿地丢下一句“朕该走了”，然后起身离开。
　　太憋屈了。
　　还不准人稍微偷偷懒，皇后你以前不是这样的！
　　以前皇后可心疼他了，处理政务的时间稍微长一些就会派人嘘寒问暖，劝他注意身体。现在可倒好，反而把他赶去干活。
　　皇帝陛下沉着脸离开了凤仪宫，决定今晚去蒹葭宫膈应一下那个沈贵妃。
　　他是皇帝，不是土狗，沈雨晴甚是过分，还用赶人的眼神叫他滚，老虎不发威当他是病猫？
　　送走了皇帝，沈贵妃立刻心情舒畅。她冲着皇后娘娘眨了眨眼，虽然被皇后无视了，但也依然很高兴。
　　她其实就是见不得有人和皇后坐一块儿而已。
　　傅秋水没搭理一直冲她做小动作的贵妃娘娘，专心应付着其他妃嫔。沈雨晴虽然戏多，但她确实不会给自己添麻烦，其他女人就不一样了。
　　“宫中越来越热了，闰六月下旬会去行宫避暑，不过伴驾的人选还未定。”皇后娘娘每次不想听这群女人闹腾的时候，就爱砸深水鱼-雷，这其中有好消息也有坏消息，比如这次的，对不少人来说就是好消息。
　　皇帝要去行宫避暑，选一部分妃子伴驾，被选中的人承宠的机会会直线上升。毕竟皇帝是去避暑的，一般大臣不会那么不开眼，还折腾出很多事情来让皇帝避暑都避得不安心，所以这段时间帝王会有更多的空闲时间。
　　而空闲时间该干什么？当然是做点开心的事情。
　　比如，遛鸟赏花、骑马射猎以及找小妾陪玩陪吃陪-睡。说不定运气好的，还能跟着皇帝一起去做点遛鸟赏花、骑马射猎的事情。
　　关于去行宫的资格这件事，沈贵妃心里还是有点想法的。她等众人走了，自己死皮赖脸地留下来，缠着皇后问她去不去。
　　傅秋水把大人放到她怀里：“自然是要去的。”
　　皇帝自己可不怎么怕热，他之所以选择去避暑，其实是为了皇后。
　　皇后畏热又怕冷，是小时候落下的病根子，这些年调养得好多了，但一到冬夏还是不太舒服。皇帝自己无所谓，但想到傅秋水，最后还是决定每年冬夏都要去行宫避暑、避寒。
　　而恰好，淮京地理位置极好，既有适合避暑的地段，也有包含温泉的地段。而且两处行宫还是先帝在时就建造好了的，他也不需要劳民伤财去建，只需每年花些银两保养修缮就好了。
　　贵妃娘娘不知道里头的门道，但是她一回宫就着人去打听了。
　　如今凤仪宫的几个一等、二等宫人和蒹葭宫的宫人混得特别熟，亲如兄弟姐妹，阙日带了些宫外时兴的簪花给冬晓之后，这位大宫女立刻就倒豆子似的全给说出来了。
　　“我家娘娘畏寒畏热，冬夏在皇宫中待着可受罪了。”冬晓不觉得这是什么隐秘的事情，她闲的没事就爱抓着凤仪宫的宫女太监唠叨这些小事。不过凤仪宫水泼不进，也不担心传出去。
　　冬晓看了看阙日，这个可是皇帝精心挑选送到蒹葭宫的，本质上也是自己人，也就没什么好瞒着的了。
　　“诶，你是不知道。”冬晓长叹一口气，“往年娘娘可有罪受呢，怕陛下被人攻讦说是耽于享乐，不到最热的时候都不肯点头答应去行宫避暑。”
　　阙日很上道，立刻顺着她的话说道：“皇后娘娘果然贤淑，但也要多在意在意自己的身体。”
　　冬晓眼前一亮，一拍对面人的胳膊：“可不是！娘娘就是太周全了，总委屈自己。”
　　“是是是。”阙日悄悄咧了咧嘴，揉了揉胳膊，冬晓姑娘手劲真大。
　　“不过今年好了，贵妃娘娘送来的那些料子很不错，夏日里摸着凉凉的。我家娘娘天天穿在里头，也不觉得闷热难受了。”说着，她话锋一转，“不过娘娘也真是的，居然拿这个当借口，把去避暑行宫的日子硬生生拖后了一个月。要我说，就该早些去，没得热坏了身子。”
　　阙日得到了想要的消息，又耐着性子听冬晓唠叨了很多杂七杂八的没用事情，这才终于找到机会脱身，回去给自家娘娘汇报。
　　沈雨晴懒洋洋地躺在凉榻上喝冰饮，听完抬眸看了他一眼：“做的不错。”
　　说着挥挥手，让他下去领赏。
　　傅皇后身体的问题，她之前还真不知道。沈雨晴顿时觉得自己不够格，还要再接再厉。她让阙日和青裘着重注意关于皇后娘娘的情况，一有消息就第一时间汇报，然后趴在凉榻上琢磨着要怎么解决傅秋水体弱的问题。
　　可惜她也不太懂这些医药方面的问题，要是她毒姐基友或者花姐基友他们在，就不用操心这个了。然而他们不在，自己又是个八窍通了七窍的，想想就头疼。
　　她只会一点用毒方面的事情，还是以前为了暗杀任务接触的。但是她会下毒却不会解毒，明教弟子接暗杀任务，但别的任务就不大爱接了，不像唐门有的还会接保镖之类的任务，如果雇主中毒了，他们就会第一时间帮忙解毒。
　　沈雨晴想来只负责毒死人，如果非要解毒，她背包里有从花萝姑娘那里打赌赢来的丹药。这丹药可以压制大部分奇怪的毒，但没办法解常用的毒，不过能压制就够了，这期间足够中毒的人找到会解毒的人来救命。
　　听说这丹药还是花姐基友给自家师妹拿着防身的，估计花姐当初也没想到后来会被沈雨晴给打赌骗过去。
　　对没错，是骗过去的。因为沈雨晴她出老千了......
　　花萝姑娘虽然聪明，但毕竟人小手段嫩，面对别人还好，面对沈雨晴的时候就吃了亏，输掉了丹药。不过后来花姐听说之后也找过沈雨晴麻烦，同样用打赌出老千的方式骗走了沈雨晴好不容易采到的大漠两生花，拿去给她师妹做了三颗保命的药丸。
　　想到自己以前的斑斑劣迹，沈雨晴当然是没有任何羞愧感的。
　　她把自己没用完的丹药取了出来，放在鼻端闻了闻，应该还没变质。这种丹药可以保存很久，正好还剩两颗，她自己留一颗，另一颗给傅秋水，关键时候能保命呢。毕竟皇宫里的女人就爱玩下毒这一招，还尽喜欢找什么无色无味的奇毒来下。
　　收好丹药，沈雨晴打算今晚借故爬床，顺便把丹药送出去。
　　她真是太机智了，又有了一个爬床的借口。
　　沈贵妃美滋滋地捧起碗，把剩下一半冰饮一口灌下去了。
　　大人凑过来舔了舔碗沿，接着抬头问沈雨晴要冰饮喝。
　　“太凉了你不能喝。”沈雨晴跟它好声好气地讲道理。
　　并收获了一个大人的巴掌。
　　不听。
　　最后贵妃娘娘妥协了，奉上了从冰窖里拿出来的小鱼干。虽然不能喝冰饮，但是可以吃一点冰凉凉的小零食。
　　在沈贵妃逗猫的时候，满星拿着礼单进来。
　　“娘娘，安昭仪有孕，您还没送贺礼过去。”满星将礼单递上来，“昨儿忙着千岁宴，各宫也忘了这茬。刚刚听闻皇后娘娘送了些东西过去，奴婢照着凤仪宫的礼单减弱了两层，您看？”
　　沈雨晴接过瞥了一眼。
　　说实话她对这个世界的宝物价值没有太大的概念，毕竟和她所生活的大唐是不一样的。她知道在大唐哪些东西贵重，但到了大晏，很多情况都不一眼了。
　　比如玻璃，大唐是没有玻璃的，只有琉璃。通透如玻璃的琉璃，价值绝对连城。但大晏因为海运发达，玻璃不算太贵重。
　　“你看着办吧。”她觉得这么多字看着头疼。
　　如果是书就算了，偏偏是一堆复杂的礼品名单。什么琉璃珍珠玛瑙翡翠，经常一个东西上能有好几个这样的词汇，比如银镀金镶宝石碧玺点翠花簪，根本想象不出来是个什么玩意儿。
　　这么多珍宝名字凑在一起吗，谁分得清哪个值钱哪个不值钱，也不晓得是谁规定的起名方式。
　　满星也知道自家娘娘不耐烦看这个，只意思意思给她过个目，就下去折腾了。
　　没过多久，淑妃的请帖也送来了。
　　这回赶了巧儿，淑妃的宴会正好是去行宫之前的最后一次活动，想必这个宴会不会太平了。也许皇帝也会参考他们宴会的表现，从而选择带谁去避暑行宫。
　　沈贵妃并不担忧这些，她是肯定能去的。在别的妃子摩拳擦掌的时候，她见天琢磨着要怎么和皇后娘娘再进一步。
　　昨天晚上她都做了那么多了，皇后居然还没有主动投怀送抱。失策失策，看来她要再加一把劲了。
　　追媳妇真难，以前只听过男追女隔座山、女追男隔层纱，竟不知女追女也跟隔座山似的。毕竟不是风气开发、同性恋遍地走的大唐了，这里的人对同性相恋一事接受起来只怕不容易。
　　贵妃娘娘苦恼地扔掉了随手拿来打发时间的书，长长叹息。
　　一晃儿到了傍晚，沈贵妃还没想好对策，除了每天借口送礼物爬床之外，暂时没有别的解题思路。她干脆不想了，车到山前必有路，见机行事好了。
　　而这时，小太监带来了她今晚侍寝的消息。
　　“啥？”沈雨晴伸手拽过太监的衣领。
　　那敬事房的小太监都快哭了，哆哆嗦嗦地重复了一遍：“贵妃娘娘，今儿陛下翻了您的牌子......”
　　沈雨晴撒开了他：“知道了。”
　　狗皇帝葫芦里卖的什么药？去完凤仪宫又来她蒹葭宫，真是烦人。她今晚还等着去凤仪宫蹭床呢，没空陪他折腾。
　　不过再不愿意，她还是得装装样子沐浴焚香，恭迎皇帝陛下。
　　“爱妃免礼。”皇帝从御辇上下来，虚扶了一下沈雨晴，“爱妃用过晚膳了吗？”
　　沈贵妃非暴力不合作：“用过了。”
　　“......那再陪朕用一次。”
　　有的时候，人生比的就是谁脸皮更厚。今日皇帝陛下略胜一筹，于是贵妃娘娘只好再陪他吃一顿饭。
　　不过胜者也没什么奖励，往餐桌前一坐，皇帝有些后悔，他发现，桌上全是贵妃喜欢吃的菜。并且，同样是皇帝很不喜欢吃的菜。
　　毕竟贵妃呢，是个不怎么挑食的人，所以她喜欢吃很多东西。而这些东西里，总有皇帝不爱吃的一二三四五。
　　拜嘴碎的冬晓姑娘所赐，贵妃娘娘早就全方位掌握了皇后娘娘的口味，以及顺便掌握了皇帝的口味。
　　用了一顿非常不顺心的晚饭，皇帝陛下有些不太高兴。
　　更不高兴的还在后面，沈贵妃情真意切地看着皇帝：“安昭仪有孕，陛下去看过安妹妹吗？”
　　当然没有，安昭仪怀孕这件事，皇帝一点都不高兴。他不觉得安昭仪真怀上了，就是怀了，也不见得会喜欢这个孩子。
　　沈贵妃顿时化身好老婆，殷切规劝道：“女人怀孕的时候正是最脆弱的时候，陛下怎么能不去看看呢？安妹妹自从入宫之后也没几个说话的好姐妹，陛下得了空还是多陪陪她比较好。”
　　皇帝脸一黑，表面上还要死撑着：“爱妃今日倒是大度贤惠。”
　　仿佛没有听出他的讽刺，贵妃娘娘面含微笑，笑得温柔贤淑，特别像个贤妻良母。
　　“朕今日只想陪着晴儿，晴儿可别再把朕往外推了。”不得已，皇帝祭出杀招。
　　很好，伤敌一千自损八百，不仅贵妃脸扭曲了一下想吐，他自己也有点想吐。
　　沈贵妃立刻收起笑容，似笑非笑：“那就委屈陛下在隔壁住上一晚了，嫔妾最近身子不方便，怕是无法侍寝。”
　　皇帝满意地点点头：“无妨，朕夜里还要处理政务，只怕影响爱妃休息。”
　　等把皇帝送去了隔壁，刚刚还委婉表示自己例假来了的沈贵妃立刻活蹦乱跳的踹翻了大人从床底下扒拉出来的“帝王玩偶”。
　　这东西还是小宫女碧夕之前被沈雨晴威逼利诱着做的，做完就被沈贵妃拿去当了出气筒。要不是等身玩偶不好藏，她肯定不可能只让人做这么小一个。
　　不过后来不知道被大人玩儿到哪儿去了，今天倒是凑巧，又被大人给从床底弄出来了。
　　沈雨晴在屋子里转了两圈，重新把玩偶踢到床下去，然后叫来满辰和碧染。
　　“我要去一趟凤仪宫。”沈贵妃说道，“碧染你照顾大人，满辰，盯着点隔壁，别让他们来打扰我。”
　　虽然皇帝应该不会再派人来找她，但以防万一还是交代一下比较好。
　　说完，沈贵妃就翻窗跑了。
　　傅秋水刚沐浴完出来，就见殿内多了人。她并不惊讶，拉过外衣披在了身上。
　　“你怎么又来了？”傅皇后问道。
　　沈雨晴把玩着手里的玉瓶，余光悄悄看着皇后娘娘白皙漂亮的脖颈和露出来的锁骨，心里有些可惜。她刚来的时候傅皇后还在沐浴，但是未免被当成登徒子丢出去，沈雨晴只能遗憾地放弃了闯进去的想法。
　　上一回留宿凤仪宫的时候，她虽然在这里沐浴了一回，但也没机会玩儿鸯鸯浴，而是两个人轮流去的。这一次，还是没胆子进去看......
　　傅秋水微微蹙眉：“你在看什么？”
　　沈贵妃立刻收回视线，正襟危坐，不再乱瞄。她规规矩矩地把玉瓶奉上：“我来给你送好东西。”
　　“这是？”傅秋水走过去，倒也没见外，接过玉瓶打量了一下。
　　光从外表看不出什么，只是普通的玉瓶。拔掉塞子放在鼻端闻了闻，一股清幽的药香，里头的丹药不用看也知道绝非凡品。
　　“我生辰已经过了。”她看向沈雨晴，“不能再随便收你的东西了。”
　　沈雨晴立刻一脸伤心：“秋水姐姐不愿意收？这可是我的一番心意。”
　　傅秋水已经对她装乖免疫了：“秋水姐姐？”
　　“秋水妹妹。”沈贵妃立刻改口，“长者赐不敢辞，妹妹你就拿着吧。这玩意儿我手头还有，可以压制奇毒。你也知道你坐着皇后的位子，多少人把你当眼中钉肉中刺，多拿点东西防身就多一份安全。”
　　这丹药，即便是见血封喉的毒都有一半的几率能压制住，沈雨晴是说什么也要让傅秋水收下的。
　　傅秋水静静地看了她半晌，然后点了点头：“好，我收下了。”
　　“诶？”沈雨晴眨了眨眼。
　　还以为要多费点口舌，没想到如此简单。
　　“你不是在追求我？”傅秋水在床边坐下，将丹药妥帖地放入床头的暗阁里，“既然如此，你送的东西，我也没什么必要推辞。”
　　说着，她斜眼看向沈雨晴，微微一笑：“说不定以后，你所有东西都是我的。”
　　沈雨晴睁大眼睛，惊奇地看着她。过了一会儿，突然笑开了：“秋水你太坏了。”
　　啊啊啊果然是芝麻馅的！
　　带感！！！
　　沈雨晴立刻脱了外衣爬上床，分分钟占据了皇后娘娘身边的床位。
　　终于得到媳妇儿的回应了，虽然目前还在考察期，但已经是巨大的进步！有便宜不占白不占，感觉霸占了床位，先睡一晚再说！
　　傅秋水也没管她，自己躺下来，思索着明日让晗秋去找个玉质的吊坠来，要能在里头放上药丸的。回头把沈雨晴送的丹药藏在里头，每天贴身带着，以后要用的时候立刻服用，也方便一些。
　　还有，月底要去行宫避暑，得让晗秋把玉猫一起装上带去......
　　傅秋水把枕头边上的玉猫扒拉到怀里搂着，一边想着有的没的，很快就睡过去了。
　　虽然身边多了人，但也不知道为什么，反而觉得更安心了。
　　而她旁边的沈贵妃就没有那么容易入睡了，看着背对着自己的皇后娘娘，她按住了自己蠢蠢欲动的手。现在还不行，不能上去就搂小腰，要被踹下床的。
　　反正媳妇儿已经给了回应，只要她表现的好，抱得美人归是迟早的事情，不急不急。
　　作者有话要说：计划通沈贵妃：我包裹里好像还有很多好东西？每天送一样，可以连续爬床很多天了，完美√
　　关于攻受这件事，我这里不会给官方定义。
　　大家也知道最近净网，所以不能写肉，反正是清水文，所以谁攻谁受都差不多。
　　我个人觉得两个都能攻，你们可以按口味选择自己喜欢的cp方式，只要看的开心就好啦~么么哒~！
　　感谢地雷：细嗅蔷薇x1、清梦丶x1、小粉丝十三号x2、一杯可乐x1
　　感谢手榴弹：北溟鱼x1
　　感谢营养液：小粉丝十三号+10、修沐胥+30、吃糖嗎+2、梦里填坑+3、夜暮殘殤+5、晨光易染+5


第27章②⑦宠宴
　　闰六月中旬,淑妃设宴飞月宫。
　　飞月宫的格局不如凤仪宫那么大气,假山流水都很多,正适合赏玩。淑妃命人在阴凉处安置了小案,与众妃一起宴饮。
　　据说，她还特意着人去请了皇帝。
　　傍晚时分帝王尚算清闲,说不得还真会来。妃嫔们摩拳擦掌，准备好好表现一番。
　　若他们把帝王引去了自己宫中留宿,想必淑妃的脸色会十分好看吧？
　　虽然成功可能性有点小,但这并不影响他们斗志昂扬。
　　沈贵妃依然是最后一个到的。
　　她到的时候,淑妃正在逗弄她那只小宠。
　　彩毛的鹦鹉笼子被挂在了树下，众人坐的位置相距都不远,能看清楚那只鸟儿,这会儿正齐齐盯着它瞧稀奇。
　　淑妃微微一笑，心里很是得意：“这只鹦鹉是稀有品种，本宫的兄长特意让人寻来的。”
　　“没想到真有鸟儿会说人话！”出声的是柳淑媛。
　　当初柳淑媛刻意讨好容妃,结果因为不会说话得罪了容妃，反而被打压。沉寂了一个多月,这会儿转移目标去吹淑妃了。
　　作为大理寺卿的女儿,即便没见过鹦鹉也听说过的。她故意这么说,不过是为了捧着淑妃，不过此举却让其他人忍不住露出鄙夷的目光。
　　沈贵妃抱着猫儿款款而来，刚走近就听见那鹦鹉张嘴说道：“娘娘更美了！娘娘更美了！”
　　沈雨晴脚步一顿，扭头看向不远处的鹦鹉。它是对她说的？
　　妃嫔们大讶，刚才鹦鹉还对淑妃说了这话,转头又冲着别人说，而且还是冲着沈贵妃，这......
　　悄悄瞄一眼淑妃铁青的脸色，众人忍不住愉悦起来。
　　一只鹦鹉当然不懂区分谁是谁，它就会这一句，兴致来了甭管对着谁，就爱这么唠叨。
　　沈贵妃丝毫没有心虚地笑纳了它的夸赞，在自己的位置上坐了下来。
　　大人从她怀里钻出来，斜眼睨了那蠢鸟一回，不屑的发出了“喵呜”的叫声。这破鸟有什么好看的，不就是颜色多了点。
　　它歪着脑袋想了想，突然窜到小案上，三两下跳下地，朝鹦鹉跑去。
　　除了沈雨晴专注地盯着自家小祖宗之外，其他人倒没发现这一幕。他们正忙着挤兑淑妃，没看见淑妃的脸色越来越难看了吗？
　　偏巧这时，鹦鹉又冲着淑妃说：“娘娘更美了！”
　　“噗。”沈贵妃忍不住笑了。
　　淑妃深吸一口气，维持住娇柔的人设，软软地问道：“贵妃姐姐在笑什么？”
　　“没什么。”沈贵妃抬眸看了她一眼，“只是不解淑妃妹妹为何天天对着一只鸟儿自欺欺人。我听闻鹦鹉虽然会学人说话，但它并不懂话的意思，都是人教它什么，它就重复什么，难为妹妹天天对着只鸟自说自话。”
　　淑妃脸色更难看了。
　　谁不知道教鸟说话是太监的活，沈雨晴居然非说是她教的。她怎么可能教这么羞耻的话？她脸皮又没有沈氏那么厚！
　　眼看着其他人妃嫔也开始憋笑，甚至还有的就直接笑出声来了，淑妃突然想把那个教鹦鹉说话的太监拉出去打一顿板子。
　　沈雨晴不再搭理淑妃，她家大人这会儿已经扒着树干爬上去了。一路爬到了吊着鸟笼子的树枝上，顺着布条滑下去，稳稳当当地落在了笼子上头。
　　“诶呀？那不是大人吗？”虞昭仪的惊呼声将还沉浸在之前怒火中的淑妃惊醒。
　　她连忙顺着看过去，看见一只聪慧异常的猫咪弄开了鸟笼子，伸出爪子去够她的爱鸟。
　　鹦鹉吓得羽毛都要炸起来了，在笼子里死命地扑腾。大人却轻巧地钻进了鸟笼，很快逮到了那只蠢鹦鹉。
　　这鹦鹉翅膀都快退化了，飞也飞不起来，只会上蹿下跳。被捉住只会撕心裂肺地嚎叫着人听不懂的鸟语，可是大人却没打算放过它，左一爪子右一爪子地扒拉，玩得特别开心。
　　淑妃气得扯坏了心爱的美人扇：“沈！贵！妃！把你的猫带走！”
　　“真是抱歉。”沈雨晴特别没诚意地说着，小心地把自家大人抱出来，发现它身上沾了好几片鸟毛。
　　沈贵妃嫌弃地将鸟毛取下来扔掉，还装模作样地对大人说道：“笼子那么脏，你干嘛钻进去？”
　　淑妃听得额角青筋直跳。
　　“怎么这么热闹？”忽然一道威严的男声打散了火-药味，循声望去，只见帝后相携而来，分外和谐。
　　不是第一次看到这种场景，每看一次沈贵妃就觉得牙疼一次。她忍住了揍皇帝一顿的欲-望，意思意思地行了个礼，不出意外的看到狗皇帝走到她身边来，一脸关切。
　　“爱妃这是怎么了？”可是受欺负了？
　　沈贵妃占得先机，立刻道：“刚才大人跑去和淑妃妹妹的小宠玩儿了一会儿，嫔妾正批评它调皮呢。它还不乐意听，跟嫔妾使小性子。”
　　她这么一说，淑妃也不能再告状了。更何况她一说完，皇帝就立刻把猫儿接过去了，爱怜地抚了抚：“大人爱玩儿就让它玩吧，爱妃不要太过苛责了。”
　　他摸了两下，见大人挣扎得离开，干脆准备还给沈雨晴。没想到大人却迅速往傅秋水怀里扑去，被皇后抱着就安静下来了。
　　皇帝：“......”主人和宠物都讨人厌！
　　他到底怎么了，这对主宠那么嫌弃他？
　　有了皇帝撑腰的大人越发嚣张起来，淑妃僵着脸笑了笑，也不好再“苛责”这猫，只能自己把这个亏吞下了。
　　“这就是淑儿养的鹦鹉？”皇帝一见，顿时兴致大发，多看了两眼。
　　鹦鹉送来也没几个月，而之前淑妃娘家又恰好得罪了皇帝，所以那么长时间里，皇帝愣是一次都没来宠幸过淑妃。后来万寿节侯府示好，他虽然原谅了这一家子，却也没来找过淑妃，自然是没见过这只鹦鹉的。
　　淑妃精神一振，连忙让人把鹦鹉笼子取下来，给皇帝看看。
　　“这是嫔妾的兄长替嫔妾寻来的。”她柔柔弱弱地说道，“怕嫔妾寂寞，让嫔妾养着消遣，身边也好有个小动物陪伴。”
　　帝王脸上看不出什么动容的神情，倒是一直冷眼旁观的容妃等她说完立刻轻笑：“淑妃姐姐这是说的什么话？身边那么宫人陪着，哪儿还会寂寞？莫不是在向陛下撒娇，抱怨陛下没常来看姐姐你吧。”
　　淑妃还真就是这个意思。
　　潜台词里是向帝王诉相思苦，也是希望皇帝怜惜她，以后多来看看。
　　但是潜台词被直白地点出来之后，意味就不同了。原本是情人间的小情趣，现在变成了淑妃不懂规矩抱怨帝王。
　　如果她是皇后，抱怨就抱怨了。妻子抱怨两句丈夫，那是夫妻情深。可问题是，淑妃她只是个妾。她一抱怨，显得特别不识大体。
　　飞月宫有人怀孕这件事一直是容妃的心头刺，逮到机会就要怼淑妃两句。大家也不意外，只喝茶笑看狗咬狗。
　　“容妃妹妹进宫时间短，自然不懂深宫寂寞。”淑妃立刻抓住一点怼了回去，“嫔妾对陛下一片痴情，一日不见如隔三秋，哪儿像容妃妹妹无忧无虑呢？”
　　——我爱慕陛下，所以看不到他我就觉得不高兴。你刚入宫，对皇帝没有感情，你当然不觉得寂寞。
　　一边向帝王表白，一边提醒皇帝容妃根本不爱他，只有自己爱他。在怼人上头，淑妃从来只在沈雨晴手上吃过亏，容妃修为还不够。
　　作为当事人之一，皇帝陛下倒是悠哉悠哉，仿佛自己不是风暴的中心一样。
　　皇后娘娘见状微微皱眉：“好了，今日是淑妃妹妹的宴会，你们少说两句。”
　　好歹替淑妃回护了一下，维持住淑妃的地位。
　　但实际，淑妃占了上风，根本不需要皇后维护。她这句话说出来，不过是堵住了容妃怼回去的言语，让容妃不得不把话吞回肚子里，十分憋气。
　　其实现在已经不用天天跟淑妃打擂台了，但沈贵妃觉得淑妃好欺负，就老喜欢怼她一怼。见傅秋水看向自己，她立刻收起玩心，表示和媳妇儿共进退。
　　媳妇要怼容妃，那她就跟着怼，媳妇儿指哪儿她打哪儿。
　　于是沈贵妃也来拉偏架：“容妃妹妹一向快言快语，淑妃妹妹就不要和她计较了。宴会自然是要和和气气的，容妃妹妹下回可不能再这样喧宾夺主了。”
　　淑妃立刻扬眉吐气，而容妃则脸色渐青。
　　其他妃嫔们眼观鼻鼻观心，不敢插嘴。未免被殃及，他们这些小鱼小虾还是安分一些比较好。
　　只不过......贵妃娘娘您怎么有脸说出“宴会自然是要和和气气的”这种话？每次搞事情的人里头好像都有你吧？！
　　沈贵妃是何许人也？她脸皮厚度天下第一，说出这句话那不过是小意思。
　　大家见贵妃娘娘一脸理所当然地装着乖，不由得暗叹自己还是修为不够。
　　接下来的宴会就可以其乐融融地进行下去了，淑妃提供的酒水菜品味道确实不错，说是特意找了川菜系的厨子做的。不过也不是纯种川菜，而是按照淮京口味改良过的，大家偶尔吃一次，倒是吃得很开心。
　　桌上有一半是红彤彤的菜肴，闻着就香辣扑鼻。沈贵妃不怎么习惯吃辣，偶尔尝两筷子感觉还不错，吃多了就有些受不住。倒是傅秋水吃得很开心，大人也在喵喵叫着索要香辣虾吃。
　　傅皇后不敢给它吃辣的，只能挑清淡点的菜给它吃。它不乐意地拍开筷子，一溜烟蹿下桌去，不见了踪影。
　　过了一会，一只毛球爬上了沈贵妃身上。
　　“喵呜——”要吃香辣虾。
　　沈贵妃连忙挑了个虾肉没浸入辣汤的虾，剥给它吃。
　　吃到了想吃的东西，大人舔舔嘴巴。
　　这只虾的肉没有辣味，只有鲜甜，感觉和普通虾没什么区别。大人失望不已，这些红彤彤的菜肴，也没有想象中好吃嘛。
　　于是它也不执着于尝试辣菜了，转而要吃别的菜。
　　宴用了不久，沈贵妃就吃饱了。她悄悄对身边的青渊打了个手势，青渊了然，找了个机会悄悄离开了。
　　等到宴会过去一半的时候，大家也都吃得差不多了，天也暗了一半。
　　这时，有小太监打着灯笼，引了几个人靠近。
　　“那是谁？”大家窃窃私语起来。
　　该到的人都到了，总不会有人迟到了这么久吧？
　　等人走近，众人才恍然。
　　是安昭仪！
　　飞月宫偏殿里住着的安昭仪在半个月前的万寿节上查出怀孕了，可帝王这么久就来看过一次。这次飞月宫设宴，淑妃用害怕昭仪妹妹出意外的借口，没有请安昭仪来。
　　但是皇帝过来了这么大的事情，安昭仪不可能不知道。淑妃再怎么派人封锁消息，安昭仪最终还是得到消息过来了。
　　她不可能放过这个接近皇帝的机会，毕竟怀孕的女人不能承宠，皇帝要是不主动来看她，她都没有接口把人找来。
　　她倒是想伪装成肚子不舒服把人引来，可是想到之前皇帝得知怀孕不是很高兴的样子，她却不敢赌，万一皇帝因为她作妖更不喜怎么办？
　　故意给安昭仪放消息的沈贵妃深藏功与名，装出一副惊讶又恍然大悟的模样，静待事件发展。
　　“嫔妾参见陛下。”安昭仪被小宫女扶着行礼。
　　她可是孕妇，谁敢让她跪，皇帝也立刻抬手虚扶：“爱妃不必多礼。”
　　淑妃手底下的人连忙去寻了座椅软垫过来，让安昭仪坐。
　　“爱妃怎么过来了？”皇帝关切地问道。
　　虽然不喜欢这一胎，但是他打算利用一番安昭仪，自然要惺惺作态一下。
　　其他女人果然红了眼。
　　安昭仪刻意抚摸着小腹，笑得柔和，散发着母性光辉：“嫔妾和腹中的小皇子都想陛下了，听闻陛下来了飞月宫，便忍不住来瞧瞧。”
　　“既然怀了身孕，就不要到处乱跑，若是皇嗣出了问题，你担待得起么？”容妃轻哼。
　　安昭仪并不辩驳，只是垂着头一副任人欺负的模样，很惹人怜惜。
　　皇帝果不其然开口了：“安儿怀孕了，朕又不常去看她，她难免有些脆弱和委屈。是朕的不是，这些天冷落了她，她会过来也是情难自禁，容妃就不要苛责了。”
　　容妃再度吃瘪，她闭上嘴，干脆不说话了。
　　今天怕是出门没看黄历。
　　沈雨晴抓住机会就道：“昭仪妹妹也是可怜，陛下日后该多去瞧瞧她才是。她一个人怀孕辛苦，又居住在偏殿，身边也没几个人伺候。嫔妾听闻，胎儿在母亲腹中其实就已经对外界有感知了，若是生父多陪伴，胎儿生下来也会亲近生父，做个大孝子。”
　　她一张口皇帝就知道不好，果然挖了个坑让他跳。怪不得安昭仪能得到消息过来，肯定是沈雨晴搞得鬼。
　　但是这会儿他刚刚艹了体贴好丈夫人设，又不能变卦，只能捏着鼻子认了。承诺今晚去安昭仪宫中留宿，好好和“小皇子”交流一下感情。
　　沈雨晴满意了。
　　淑妃脸扭曲了，今天明明她才最有机会侍寝！
　　容妃倒是松了口气，虽然安昭仪怀了身孕让她嫉妒，但是搅和了淑妃的侍寝她倒是很高兴。毕竟安昭仪已经怀上了，晚上又不能做什么，倒是淑妃还没怀上，万一她怀上了，自己可就不利了。
　　这么一想，皇帝去了安昭仪那儿，倒也不错。
　　出了这个变故，还没吃饱的妃嫔也没了胃口。倒是心机深沉的沈贵妃丝毫不受影响，她早就吃饱并且饭后茶点都来了一轮了。没办法，吃饭快，占优势。
　　傅皇后看了看沈贵妃，又看了看安昭仪，神色莫辨，却也没有出言阻拦，任由皇帝被坑。宴会一结束，她瞧着皇帝准备带安昭仪离开了，便也起身，朝沈贵妃说道：“雨晴，你同本宫一道走吧。”
　　正准备向皇后求助的皇帝：“......”
　　眼睁睁地看着大老婆带着小老婆毫无留恋地走人了，留他一人在这里应对如狼似虎的女人们。
　　淑妃还是不甘心，她绞了绞手里的帕子，一咬牙站起来对着离席的皇帝笑道：“陛下，嫔妾有些话，想对陛下说......”
　　“有什么话，明日再说吧。”心情不好的皇帝陛下一点都不想听她的小算计。
　　淑妃还能怎么办？只能认了。
　　不过第二天一早，她还是找到机会和皇帝共进早膳，并且状似不经意地提了一句昨日是楼兰的节日，原本宓妹妹打算在昨日设宴的。
　　皇帝顿时知道她想干什么了，思索了一番，也不知想到了什么，顺着她的话解了宓夫人的禁足。
　　淑妃顿时喜笑颜开。
　　还好，目标达成了，可以去和宓夫人谈判了。
　　半日后，伴随着宓夫人解禁的消息一同传来的，是月底前往行宫避暑的伴驾妃子名单。
　　皇后、沈贵妃、容妃、婉夫人和宓夫人赫然在列。倒是淑妃被留下了，其他妃嫔也点了一小部分随行。
　　淑妃很不服气，上蹿下跳了好几天，结果也没让皇帝改变主意。她气得不行，自己帮着宓夫人复宠，结果宓夫人都有资格随行，凭什么她不能去？
　　偏偏宓夫人冷眼旁观，连句话都没帮她说过，很显然两个人的合作谈崩了。
　　虽然是淑妃帮她解禁的，但她却一点不承情，也不觉得真是淑妃的攻略。不仅如此，还反而觉得淑妃脸大，一点小事也想往自己身上揽功。
　　两个人就这么不欢而散。
　　又过了几天，本以为名单就这么定了，没想到临行前却又出了变故。
　　从婉夫人的永安宫传来消息，说皇帝突然决定不让婉夫人随行了，但她生的大公主却要一起去。说是怕孩子年纪小不耐热，又怕用多了冰身子不好。
　　“说的比唱的好听。”沈贵妃对着玩耍的大人吐槽皇帝，“他把人家女儿带走了，结果娘亲不带着，打算让谁照顾小姑娘？”
　　大公主才五岁，哪里就离得开娘亲了。虽然是个乖巧的姑娘，可是没有亲娘在身边，难免不会哭闹不安。
　　站在旁边的阙日不敢议论皇帝，擦了擦脑袋上的汗，无奈地看着贵妃跟一只猫说话。想了想，还是替皇帝小小地申辩了一句：“许是婉夫人开罪了陛下。”
　　皇帝今日午时去了永安宫看望大公主，顺便留下用膳。结果没一会儿，皇帝就愤怒地甩袖离开了，加上这个新下的命令，很显然是婉夫人干了什么事情惹怒了帝王。
　　不过帝王好歹还是疼爱孩子的，没有迁怒大公主。
　　这个婉夫人平日里在宫中就是个透明人，资历最老、年纪最大，唯一一个有孩子傍身的，但是姿色一般，很没有存在感。据说她身体不好，她生的公主也有些体弱，平日里经常借口自己或是公主生病而缺席宫里的活动。
　　说实话，沈雨晴对她印象不深。
　　不过她擅长识人，所以她不觉得婉夫人和表面上那样与世无争，反而小心思很多，擅长明哲保身。不过她背后没有势力牵扯，她也没有儿子不会肖想皇位，没有关注她的必要，所以沈雨晴也没怎么怼过她，干脆各走各的路，两不相干了。
　　“她是怎么得罪皇帝的？”沈雨晴很好奇。
　　作者有话要说：感谢地雷：安然x1、顾青的甜心x1
　　感谢手榴弹：暝九x2、夜暮殘殤x1
　　感谢营养液：伶七+70、梧桐+5、幻无殇+3、梅菜扣肉+10、不笑+10、暝九+30、安然+60


第28章②⑧公主
　　阙日并没有打听出来婉夫人到底怎么惹恼了皇帝,不过结合永安宫宫人泄露出来的一些零碎消息,应当是关于公主的事情。
　　在情报方面,阙日还是比凤仪宫的冬晓略弱了一些。他很是惭愧,连连保证一会儿就去找冬晓姐姐问问。
　　冬晓是个善于分享的好姑娘，虽然本质是因为她话痨（划掉）。阙日一来问,她立刻热情地共享了消息，反正大家都是自己人,没必要藏着掖着。
　　很快,阙日就把准确地情报带回来了。
　　原来今日皇帝去永安宫用膳之前并没有打招呼,他也不是为了婉夫人去的，而是去看女儿。所以猝不及防的进门之后,宫人没来得及通知婉夫人,直接让皇帝就这么去了公主的屋子。
　　一般公主十岁之前都是和生母住一块儿的，十岁之后搬去单独的宫殿居住。如果生母舍不得，也可以不搬走,但会把宫内的偏殿给公主住。
　　大公主是宫里唯一的女儿，她四岁的时候皇帝就下令把永安宫的东偏殿收拾出来给公主住了,而西偏殿则在月前给了新来的妃嫔何氏。
　　有自己地盘的公主会自由很多,而且也不用和生母共享宫人,会有自己的一套宫人班子。按理说公主应该会过得很幸福，有生母在隔壁帮着敲打宫人，她完全不需要操心任何事情。
　　但是，大公主却不一样。
　　皇帝悄无声息地来到东偏殿，却发现婉夫人在严厉斥责大公主,因为大公主天天被拘在屋子里，今天终于忍不住想出门逛一逛。出门之后，她还亲自去摘了小花，摸了摸宫人捉来逗她开心的小鸟。
　　她很开心，但是婉夫人知道之后很生气。外面那么热，万一中暑怎么办？花和鸟那么脏，公主身子弱怎么能随便乱碰？而且作为一个端庄的皇女，她怎么可以贪玩耽误了今日上午的礼仪学习时间？
　　种种缘由加起来，婉夫人就训斥了女儿一顿。
　　然而她这些理由，在皇帝眼里只是微不足道的一点小“借口”。他女儿又不是弱不经风，为什么不可以摘花玩鸟？为什么不能像个快乐的小女孩一样天真无邪，非要这么小就天天学什么礼仪？
　　说句难听的话，身为金尊玉贵的公主殿下，她就是长成了个糙汉，也能富贵无忧一辈子，不用看别人脸色过活。
　　总之皇帝陛下很生气，觉得婉夫人是因为不受宠，所以故意找女儿的茬出气。一怒之下，他夺了婉夫人伴驾的资格，甚至有些想给大公主换个养母了。
　　沈雨晴听完之后微微叹息，婉夫人一门心思想把公主调-教成贵女，以后母凭女贵，毕竟她不受宠又年纪大了，姿色还不怎么好，估计这辈子也就这一个女儿了。如果女儿以后不能成为贵女典范、得到皇帝的关注赞扬、嫁个好夫婿，她日后的日子可能也不会好过。
　　不过她倒是想岔了，皇帝没那么肤浅，并非只疼爱端庄乖巧的女儿。只要是他的孩子，不犯大错的话，他都会很宠爱，完全不用担心这些。
　　“婉夫人也不容易。”满星啧啧感叹，“不过还是大公主比较可怜。”
　　不能纵情玩耍的童年，在她看来简直是折磨。
　　-
　　避暑行宫位于皇城后的山脉一端，距离淮京不远不近，建在半山腰之中，如同仙人宫宇。
　　绿树和环绕穿行而过的溪水极大的降低了这里的温度，刚一踏入行宫之中，便觉得一股清凉之气扑面而来。
　　这里几乎没有几块地是被阳光直射的，全部有茂密的植被遮掩。行走其中，只有星星点点的阳光从缝隙里漏出来，在地上形成斑驳树影，别有一番意趣。
　　沈贵妃此行与皇后同坐一驾宝盖华车，内里置了冰盆。本以为走出马车会闷热难耐，却没想到外头的气温也没有高太多。
　　行宫之中少有大型的宫殿，反而都是清凉的竹楼、木阁，甚至是石屋。有的装扮雅致，有的华美漂亮。主殿位于所有建筑中心位置，是一座石殿，由于房屋构造的原因，最为凉爽，那是皇帝的屋子。
　　左右两个小院里原本是给皇后和贵妃的，但贵妃娘娘嫌弃自己那个院子不够好，非要和皇后挤一挤。左右院子里有三座建筑，也住得下，皇后也就没有拒绝。
　　于是贵妃娘娘的院子就被容妃等人占了。
　　再过去，就是偏远些的院子了。
　　沈贵妃其实比较想拉着皇后去偏远的院子里住的，不过想想也不现实，只能捏着鼻子任由皇帝住隔壁了。
　　猫大人来到了行宫里，寻着了不少好玩的东西。有树上的鸟窝、山中的松鼠、溪水下的游鱼等等，整天玩疯了一样，带着碧染漫山遍野的跑，不到睡着的时候根本见不着猫。
　　碧染姑娘也很无奈，跟着猫主子到处走，只敢趁它睡了把人抱回院儿里。
　　碧歌打了一盆溪水回来，让自家娘娘先洗洗手。热的时候用凉水洗个手，能很快降温去燥。
　　今日才第一天，沈雨晴已然找不到她的猫了。好在她担心碧染一个人照顾不过来，特意把细心的青渊一起派了去，两个人搞定一只猫，应该还是没什么问题的。
　　“娘娘，青枫跟这行宫里的厨子学了个新点心，说是一会儿做给您尝尝。”碧歌笑吟吟地说道。
　　沈贵妃穿着单薄的纱衣往凉榻上一躺：“没什么胃口，什么点心？”
　　“不知道，好像是用碎冰的做的。”
　　提到这个，沈雨晴总算来了点兴致。大热天也就只有冰凉的东西才吃得下去了，她点点头：“让青枫多做点，回头给皇后送去。好歹是邻居，要打好关系。”
　　碧歌仿佛没发现这个借口有多拙劣一样，认认真真地应了。
　　沈雨晴的屋子也是石殿，但是装饰得很不错，外表看不出来。连带着整个院子里都是这样的建筑，毕竟住在山里，周围易燃物多，石头堆砌的屋子比木屋竹屋安全许多。
　　除了这里和隔壁皇帝的院子，也就原本沈雨晴住的那个院子是这类建筑了。剩下的妃子都住在危险的易燃屋里，不过他们自己可能没意识到着火的问题。
　　石屋没有木阁竹楼雅致，不少妃嫔更喜欢竹楼。也就宓夫人和容妃喜好奢华，瞧不上什么雅致的竹屋。于是两个住在了沈雨晴之前那个院子里，剩下一间竹屋被一个叫杜贵人的低位妃嫔捡漏了。
　　别人不愿意住，倒是便宜了她。
　　屋子是皇后跟他们商量着安排下来的，皇后娘娘一贯好说话，大家都习惯了。
　　“杜贵人？”沈雨晴想了想，姓杜的低位妃嫔，好像宫里只有一个。之前一直默默无闻，前段时间突然得了几回宠，晋了级。
　　青裘见自家娘娘还有些迷糊，连忙补充道：“那杜贵人原本是个常在，头一回承宠的时候没有晋级，别人只当她不得陛下宠爱，没想到过了五六天，陛下又点了她，然后直接就晋了贵人。”
　　常在是正七品，贵人的正六品，中间差了两级，算是跳级了。
　　虽然低位妃嫔越阶晋级比不上高位妃嫔那么扎眼，但杜贵人此番还是让不少同样身处低位的小姐妹十分嫉恨。更何况，她还得到了伴驾的资格。
　　沈雨晴突然想起来这人是谁了，当初她和傅秋水一起挑选秀女的时候，见过这人。是个很安分的姑娘，乖巧恬静，出身很低，不过是个京外小官之女，但是本分得很，从不闹幺蛾子。比起跟她一通入宫的玉容华等人，简直是个好宝宝。
　　当时傅皇后还特意为她选了个没有主位的宫殿，殿内也只有一个邻居，还是异常安分的太后远方表侄女薛修容，可以说是非常好的位置了。
　　突然喝了一壶迟来的飞醋，沈贵妃决定立刻去皇后那儿看看。
　　这个院子叫琴院，里头三个居所分别是琴起居、琴吟居和琴落居。沈雨晴住在琴吟居，傅皇后在琴起居，两居相隔不过百十来步，走一会儿就到了。
　　冬晓正在归置物品，怕自家娘娘住得不舒服，带了不少东西来，都要人一一放到指定的位置。行宫里的小太监忙里忙外，额头上出了一层细汗。
　　正巧茶曲和茶诗端了大茶壶过来，开始给小太监们分发茶水解渴。冬晓也就能休息一会儿了，正准备进屋，转头看见了沈贵妃。
　　“贵妃娘娘来了？”她连忙迎上来。
　　贵妃可是大金主，动不动就给她家娘娘送好东西来，不是值钱又有用的，就是可以拿去讨娘娘欢心的。讲真，皇帝陛下都没这么用心过。
　　陪同前来碧宴立刻上前替主子去招呼冬晓，让贵妃娘娘可以进屋找皇后单独说话去。
　　屋子里，皇后也穿得甚是清凉。
　　沈雨晴干脆脱了被碧歌硬披上的外套，然后凑到傅秋水身边和她挤在一起。
　　傅秋水只穿了一件冰蚕丝做的寝衣，因为材质的缘故，就算沈雨晴靠着她也没觉得多热，也就没把人推开了。
　　“秋水，你在看什么？”沈贵妃好奇地瞄了一眼她手里的书。
　　“种花的书。”她反过来给沈雨晴看看书名，“皇宫里的宫务都交给淑妃打理了，行宫里也有主管太监打理，我百日闲得没事，琢磨着种点花。”
　　大晏朝例如《齐民要术》、《天工开物》之类的杂书也是很多的，因为教化程度高，不少农民也识字。种地的书、工匠的书等等，由于活字印刷的存在，也贵不到哪儿去，基本上一个村子里也能有个几本，供村民借阅。
　　虽然书里记载的都是很浅显的知识，各家的绝活是没有的，但对于一个没种过花的人来说，这书已经够了。
　　傅秋水看得津津有味，很快就把沈雨晴给忽视了。
　　好在沈贵妃并不介意，反而陪她一起看，偶尔两个人还对书里说得不详尽的地方进行探讨。一直到日头西斜，大太监鸣春进来询问是否传膳，他们才恍然回神。
　　傅秋水揉了揉眉心问道：“陛下呢？”
　　“回娘娘，陛下今日点了杜贵人随驾。”
　　也就是说进行宫第一天，不聚餐了。
　　往年也有聚餐和不聚餐的情况，这会儿不聚餐，可能是皇帝觉得累了，不想应付那么多女人。不过今天躲掉了，明天也躲不掉，迟早要来的。
　　傅皇后点点头，让鸣春去传膳，然后起身取过一旁衣架上的外衣披在了身上。山中夜凉，只穿一件还是会冷的。
　　沈雨晴很明显不打算回去自己用饭了，傅秋水习惯了她蹭饭，也没说什么。
　　出了内室碰见坐在大门门槛上聊天的冬晓和谭梅，沈雨晴微微挑眉：“怎么就你们两个？碧宴呢？”
　　两人连忙站起来，谭梅回道：“碧宴姑娘和檀兰一块儿去小屋歇息了，他们嫌外头热。”
　　“这样。”沈雨晴看了眼外面，“之前一直听到外头有动静，是在做什么？”
　　琴起居和琴吟居归置东西的效率还是很高的，半下午的时候基本上就折腾完了。但是之后一直有喧闹声，打扰他们看书。
　　这个冬晓知道：“琴落居有人搬进来了，他们速度慢，所以闹腾了很久。”
　　“琴落居？”沈雨晴有些惊讶，之前她故意把那群碍眼的女人丢到别的院子里去了，怎么琴落居还有人住进来？
　　傅皇后倒是不意外，问道：“是大公主搬过来吗？”
　　“回娘娘，是的。陛下说怕大公主和他一块儿住会拘谨，正巧咱们院子里没住满，就让两位娘娘帮着照看一下。大公主的奶娘也跟来了，不会占用两位娘娘多少时间，只让每日去看看她就好。”
　　沈雨晴扼腕不已，居然漏算了一个大公主，这下好了二人世界没得玩了。
　　不过狗皇帝也真是名头多，什么怕人拘谨，她觉得分明就是嫌弃女儿在那儿耽误他和小妾卿卿我我吧？
　　大公主也是可怜，没了娘陪在身边，还要被爹赶出去，跑到大娘和二娘身边来讨生活。要是她和皇后面慈心狠一点，大公主的日子就不好过了。
　　“那就请大公主过来一起用膳吧。”傅皇后说道。
　　小姑娘一个人吃饭冷冷清清的，不如和他们一道。
　　沈贵妃没什么意见，毕竟她也是个蹭饭的。
　　很快，大公主被奶娘抱进来了。
　　一进屋，大公主就挣扎着要下地自己走。她被婉夫人教养得非常好，能自己做的一些小事就自己做，本来就身体弱被娇养在宫里，如果再连个路都不走的话，就更没什么锻炼了，只会越来越弱。
　　沈贵妃还是挺喜欢这个小姑娘的，可惜婉夫人不爱带她出来，也不喜欢别人多接触她。
　　虽然婉夫人自己心思多，但对女儿，她是真的疼宠，护得死死的。
　　大公主来到两位娘娘跟前，规规矩矩地行了个礼：“晴曦见过母后、沈母妃。”然后便安静地坐在自己的位置上等着吃饭，不吵不闹。
　　这姑娘长得很好看，完全继承了皇帝相貌的优点，和她容貌算不得多美的生母并不像。也因此，皇帝还是很疼这个女儿的。
　　用饭的时候，她也不言不语，礼仪非常到位，看得沈雨晴挺心疼她的。这么小就这么懂事，对一个五岁的小姑娘来说可不见得是好事。
　　沈雨晴回想了一下自家门派那些五岁的师妹都是个什么熊样，想完觉得，还是晴曦好，熊孩子这种生物真的能把人搞疯。
　　晴曦吃饭如同吃猫食，小半碗饭都没吃下去就饱了。傅秋水一开始还以为她是拘谨不敢多吃，后来才知道她确实胃口小。
　　沈贵妃眉头紧蹙，转头对伺候着的茶曲说道：“你去找青枫，让他做些容易克化的小食，要小女孩喜欢吃的。”
　　光吃这么点怎么行？还是多给晴曦备一些小零食比较好，小孩子都爱吃零食，实在吃不下饭，能吃点零食也是好的。
　　奶娘连忙行礼谢恩，面露惶恐。
　　见状，沈贵妃眉头皱得更紧了。
　　这奶娘看着战战兢兢的特别小家子气，也不知道是谁给配的。还好晴曦自己争气，没把她一身的怯懦性子学过去。公主身边也就奶娘天天跟着教导，很容易把公主教歪的，偏偏晴曦年纪小，还不到请女先生的地步。
　　沈雨晴思索着，回头去跟皇帝说说，让多安排一个嬷嬷去照顾晴曦。好歹是个公主，五岁开蒙学点知识也不为过。
　　再多的以沈雨晴的身份也不好做，不然让婉夫人知道了，怕是会以为她图谋不轨。
　　“公主身边有负责膳食的宫人吗？”沈贵妃问道，“让他去和青枫学做点心，学会了做给公主吃。”
　　青枫做的送过去，要是中途被人动了手脚她就洗不脱了，最好还是让公主身边的人自己做。
　　奶娘松了口气，连忙点头。
　　晴曦一直安安静静地看着他们，等说完了才起身给两位娘娘行礼辞别：“天色晚了，晴曦不打扰母后和沈母妃休息了。”
　　傅皇后微微颔首：“路上小心，快些回去吧，夜里风大小心着凉。”
　　到了门口，奶娘不由分说地把晴曦抱起来，怕她走外头会摔跤。外面没有屋子里平整，若是摔了，回头婉夫人绝不会放过她。
　　沈雨晴清楚地看到晴曦脸上闪过一丝不愿，但她还是乖巧地任由奶娘抱着了，还回头看着她和傅皇后的方向，露出小小的笑容。
　　“晴曦是个好孩子。”傅秋水搁下漱口的茶杯，“可惜砚君平日里政务繁忙，不能时常去看她。”
　　沈雨晴撑着下巴看她：“喜欢孩子回头你也抱一个来养就是了，让皇帝停了避孕的药物，一年抱仨不是问题。反正低位妃嫔自己也不许养孩子，更何况宫里多得是难产只留下孩子的。”
　　请安茶里的避孕药可瞒不过她，那药虽然下在茶水里，但其实根本不需要喝下去才生效。妃嫔们每次去请安都小心地不喝茶水，只沾沾唇意思意思，但实际上那药只需要闻见香味就能够生效了。喝下去，不过是效果更强而已。
　　傅秋水闻言微微皱眉，没想到连避孕药的事情她都知道，不过她还是强调道：“现在不到时候。”
　　顿了顿，又说：“别以为我不知道你打的什么算盘，想让砚君多生几个孩子，让我意识到我和砚君不可能，然后死心塌地地跟着你。”
　　说着，她还觉得好笑。沈雨晴虽然知道她和皇帝不是夫妻，但依然防贼似的，生怕她哪天突然“瞎了眼”看上皇帝，让她哭笑不得。
　　原本她打算干脆告诉沈雨晴自己和皇帝关系，现在却改变了主意。
　　其实，看沈雨晴吃醋，还挺有意思的。
　　沈贵妃觉得一点意思都没有，她日常想阉了皇帝。
　　什么时候才能功成身退，带着媳妇儿浪迹天涯呢？贵妃娘娘望月叹息。
　　沐浴出来的傅皇后见她这样，无奈地摇了摇头，走过去拍拍她的肩膀：“快去沐浴，别假装伤春悲秋了。”
　　“我没有伤春悲秋。”沈贵妃不满地抗议，“我这是在思考人生。”
　　然而对皇后娘娘来说，两者并没有什么区别。她是俗人，不懂什么叫人生哲学。
　　把贵妃赶去洗澡，自己先霸占了大半的床位。趁着沈雨晴没上来，她可以想睡左边就睡左边，想睡右边就睡右边。
　　也许是白天累了，上床没多久傅秋水就睡熟了过去。当沈雨晴进屋看见横着睡在大床中央的皇后娘娘时，简直惊呆了。
　　她和皇后同床共枕这么久，还真没见过对付睡姿不规矩的样子。每次要么平躺着一动不动，要么侧卧背对着她一动不动。
　　沈雨晴扒在床边围观了一会儿，发现傅秋水居然还会翻身换睡姿，仿若发现了新大陆。
　　——所以，为什么和她一起睡的时候，皇后娘娘就那么规矩呢？
　　看来还是把她当外人，睡在她身边的安心感不够。
　　沈贵妃自我检讨了一番，轻轻把傅皇后挪正了位置睡在枕头上，然后自己也上床，把人揽在怀里。
　　被抱着的皇后娘娘倒是乖了一些，但也会睡到半夜在她怀里翻个身。她一动，沈雨晴就醒了，替她拉拉被子，又睡了过去。
　　还好她是习武之人，不需要太多睡眠。睡懒觉和少睡一些没多大区别，不然第二天估计要长黑眼圈。
　　作者有话要说：嗷，我又想剧透了，大公主以后互抱给皇后养，所以就是皇后和贵妃的女儿啦(～￣▽￣)～
　　感谢地雷：L泗X汐Yx2
　　感谢营养液：azure96+10、锦夜未央+20、FatBear+30、千里寻烟火+10、梦里填坑+3、“”+2


第29章②⑨归属
　　于是从这天开始,大公主一日三餐就和贵妃皇后一起用了。
　　一开始小姑娘还有些腼腆,后来混熟了之后,见母妃母后从来不会因为她规矩不够好斥责她,甚至还会鼓励她多玩玩多动动，她也就不再拘谨了。
　　她很喜欢两位母妃,但是她没敢告诉奶娘，因为奶娘会告诉婉夫人。
　　记得以前有个小宫女给她捉了只漂亮的蝴蝶养在了琉璃瓶子里,被奶娘告诉了婉夫人,然后婉夫人就把那个瓶子砸了,蝴蝶也摔死了。
　　婉夫人说，她是公主,不能玩物丧志。
　　可是沈母妃说,不能玩物丧志的是皇子，公主可以随便玩。
　　“那你喜欢小蝴蝶吗？”沈雨晴揉了揉小姑娘的脑袋，指了指小案上的玻璃瓶,里面关了好几只色彩斑斓的蝴蝶，是沈雨晴亲自给捉来的。
　　晴曦乖巧地坐在沈贵妃腿上,轻轻点头：“晴曦喜欢。”
　　“还喜欢什么？”
　　“还喜欢小兔子,喜欢大人,喜欢沈母妃和母后。还有......”她想了很久，“还有父皇！”
　　沈雨晴嘴角一抽：“父皇就不用喜欢了，他以后会有很多女儿，到时候不可能只疼你一个。”
　　晴曦听得一脸懵懂。
　　站在门外偷听的皇帝陛下，差点一个趔趄摔个狗啃泥。
　　跟在旁边的太监总管默默低下了头,他什么都没听见，什么都没听见......
　　“真的吗？”屋子里，晴曦伤心地问道。
　　皇帝陛下精神一振，连忙迈步，打算进门挽回一下自己的形象，结果下一瞬又听见皇后娘娘对他女儿说：“是真的，晴曦以后还会有弟弟妹妹，而且你父皇政务繁忙，不能常常把心思放在你身上。”
　　皇帝陛下：“......”
　　皇后和贵妃也是好心，怕小姑娘太依赖父亲了，以后父亲有了弟弟妹妹不再那么关心她，会失落难过，所以提前和她说说。
　　晴曦听完还是有些小失望，不过也没有太严重。
　　以前父皇也只能偶尔来看她，其实她已经习惯了。但是住在行宫里这段时间，父皇经常陪着她，让她以为以后父皇会一直这么疼她。
　　先冷不丁告诉她父皇回宫之后还会变回原来的样子，她虽然不太高兴，但也能接受。
　　至于门外的皇帝陛下心里有多不爽，就不关屋子里几个人的事了。
　　“朕一来就听见你们编排朕。”皇帝满脸不高兴地进了门。
　　周围都是自己人，沈雨晴干脆就连行礼也懒得行了，坐在那儿懒洋洋地来一句“参加陛下”，眼皮子都没抬。
　　傅皇后还是比较给面子的，还起身相迎了一下。
　　皇帝深吸一口气，告诉自己不要和西域来的泼妇计较。
　　“父皇！”小晴曦高兴地伸出手臂，想要抱抱。
　　她以前是做不来这么没规矩的事情的，但是这几天被沈母妃带坏了。母妃说，如果她不主动求抱抱，就不抱她。
　　不过今天高兴，忘了对方是父皇不是母妃，冲着她求抱抱了。伸完手才想起来这回事，晴曦讪讪地放下手臂，悄悄看向父皇，怕他生气。
　　皇帝陛下突然觉得自己似乎不是个好父亲，连女儿都怕他。
　　他三两步走过去把晴曦抱起来：“晴曦喜欢小蝴蝶和小兔子？那父皇让人给你去捉好不好？”
　　晴曦怯怯地摇了摇头：“不要了......”
　　“为什么？”皇帝有些疑惑，他已经努力表达善意了，难道女儿还怕他？
　　晴曦犹豫了一下：“因为......因为父皇让人捉的不好看。”
　　皇帝陛下这就不服气了：“胡说，父皇让人捉最好看的。”
　　“父皇骗人！”晴曦瞪大眼睛，“沈母妃捉的最好看！”
　　“......”
　　皇帝陛下沉默了一下，把女儿塞到皇后怀里，拉着沈雨晴去里屋说话。
　　他女儿都要被沈雨晴拐跑了，这能忍？
　　面对皇帝陛下的指责，贵妃娘娘趾高气昂：“谁让你平时对女儿不关心的，活该！”
　　皇帝陛下战斗力太弱，瞬间被K.O.
　　最终也没有能阻拦女儿胳膊肘往贵妃拐，甚至在女儿心里沦落成第五。
　　值得一提的是，除却第一第二的贵妃皇后，第三是大人，第四是小蝴蝶。
　　——比不过大人就算了，比不过蝴蝶......
　　晴曦很宝贝她的那几只蝴蝶，但是蝴蝶关在瓶子里迟早会死。辣手催花的沈贵妃并不懂什么叫珍爱生命，尤其是不懂珍爱害虫的生命，于是蝴蝶就被她制作成了标本，放在了琉璃盒子里。
　　这一手彻底把晴曦的心笼络过去了，更别提她身边还有一只可以陪晴曦玩耍的大人。
　　偶尔大人在外头玩腻了，就跑来玩这个人类幼崽。一人一猫在院子里扑蝴蝶捞小鱼捉弄兔子，玩得不亦乐乎，饭都不想吃了。
　　一开始奶娘还会上前阻止，被沈雨晴告到皇帝面前之后，这奶娘立刻被拖走了，换了两个和蔼慈祥的嬷嬷来。
　　两位嬷嬷以前是伺候皇帝的嬷嬷，对小公主很是疼爱。别说阻止她玩耍了，如果不是身子骨不够硬朗，恨不得亲自下场陪她玩。
　　因为这事儿，大公主身边的宫人也换了一批。
　　不过晴曦并不在意，新换的宫人比以前的好很多。有温柔的姐姐，也有漂亮的哥哥，还有和她差不多大的包子脸小姑娘，和特别宠她的嬷嬷。
　　晴曦觉得，这些人是她碰见过的最好的宫人了。她知道这些都是沈母妃帮她争取的，所以沈母妃对她最好了。
　　沈雨晴站在屋檐阴影下看着院子里玩的开心的小姑娘，对身边的皇后说道：“宫人全换了，看来陛下不准备让公主回到婉夫人身边了。”
　　也许是自己小时候没有过快乐的童年，皇帝很是厌恶阻拦他女儿无忧无虑的婉夫人。
　　傅秋水想起来刚刚皇帝离开之前悄悄和她提过的事情，微微点头。
　　皇帝想把大公主送到她这儿，又担心婉夫人会因此记恨她，有些拿不定主意。
　　如果是以前，傅皇后可能会闷在心里自己权衡。不过现在不一样了，她干脆直接把事情告诉了沈雨晴。
　　沈雨晴眉头一挑：“哪儿能送你那儿去？婉夫人一看就一肚子坏水，万一她要对付你怎么办？”
　　皇帝费了多大劲才说服了沈雨晴当贵妃给皇后做挡箭牌，这会儿把晴曦送过去，那之前不就是白费功夫了吗？
　　她想了想：“送去蒹葭宫吧，等我把婉夫人的仇恨拉稳了，再商量看是送凤仪宫还是我自己带着。”
　　不过沈雨晴觉得最后还是送凤仪宫好一些，毕竟记在皇后名下，那就是嫡出了，身份高了不止一星半点。嫡长公主，在公主里最尊贵不过。
　　傅秋水虽然听不懂什么叫“把仇恨拉稳了”，但她也明白了沈雨晴的意思，心里知道这样决定最好，可情感上有些不想接受。
　　把危险转移给沈雨晴，她不愿意这样。
　　“可以送去给太后先养一会儿，婉夫人不敢对太后动手。”傅皇后提议道。
　　“那回头还不是要接回来？这样也跟直接送你那儿没什么区别。”沈雨晴不赞同道。
　　沈雨晴对于自己去替皇后担风险这事儿，倒是无所谓。也不是头一回了，业务很熟练。更何况作为一个好伴侣，当然要保护自己的媳妇儿了。
　　自己有能力的情况下，哪能让媳妇儿涉险。
　　傅皇后还是不同意，皱起眉打断了沈雨晴企图说服她的话语：“这事儿回头再说。”
　　贵妃娘娘从善如流地闭上嘴，心里却很乐呵。她媳妇儿心疼她呢！
　　晚上贵妃娘娘趁着皇后睡着了，悄悄爬窗离开，夜探隔壁皇帝的寝室。
　　今晚皇帝没找妃嫔侍寝，一个人睡在自己屋子里，处理积压了几天的政务。避暑的时候虽然要处理的奏折不算多，但也不少，更何况皇帝还不务正业了好几天，这会儿不得不半夜加班。
　　沈雨晴直接翻窗进去了。
　　皇帝听到动静抬头看过去，眼皮狠狠一跳：“你能走门吗？”
　　“我拒绝。”沈雨晴自己挑了个地方坐下，还给自己倒了杯茶喝，姿态特别随意。
　　皇帝陛下捏紧了手里的朱笔，忍住想往她头上砸的冲动。
　　“你来干什么？”
　　“来跟你谈谈晴曦的事情。”沈雨晴微微一笑，“我想，我的提议你一定会很乐意的。”
　　-
　　和皇帝陛下商量了一炷香的时间，对方立刻拍板同意了沈雨晴的提议。
　　确实把晴曦送她那儿比较好，一来沈雨晴真心疼爱晴曦，二来沈雨晴皮糙肉厚......咳，沈雨晴武功高强、能力神奇，不怕婉夫人的报复。
　　送走了沈雨晴，皇帝陛下突然觉得，这个女人好像也没有那么讨人厌。最起码，还是很深明大义的嘛！
　　不过她为什么那么关心皇后？
　　皇帝突然想到这一茬，可惜人已经跑了，下回再问估计也问不出个所以然来。
　　另一头沈雨晴了却一桩心事，假装啥都没发生过，继续回去搂着媳妇睡觉了。
　　第二天她带着晴曦出门去找更多的漂亮小蝴蝶，晴曦抱着猫大人在前面蹦蹦跳跳，很是高兴。沈雨晴慢悠悠地跟着，只让太监们仔细看着她点。
　　过了一会儿，跑远了的晴曦突然回身招呼沈雨晴：“沈母妃，我刚刚看到那边有别的母妃。”
　　“哦？是谁？”沈贵妃理了理衣衫，快步走过去，牵住了晴曦的手。
　　有其他人就不好让晴曦乱跑了，万一冲撞了对方，对方可能会找借口欺负晴曦。皇帝又不常去看望晴曦，总有愚蠢的女人以为宫里这唯一的小公主好欺负。
　　晴曦乖乖由她牵着，一手抱着大人，还低声和大人说悄悄话。
　　“前面有坏人，大人你不要乱跑哦。”
　　大人抖了抖猫耳朵，不以为意。它见过的大阵仗多了去了，还怕一个小妃嫔？
　　青渊快走了两步，到前头一探究竟，回来之后回禀道：“是宓夫人。”
　　真是冤家路窄，居然又碰见宓夫人了。
　　沈雨晴微微眯眼：“无妨，不用刻意躲开。”
　　宓夫人位分低，见了她要行礼的，沈雨晴就算和她正面交锋也不会吃亏，没必要躲开。
　　就让她看看，这位楼兰公主被关了一个月，学乖了没有。
　　宓夫人依然带着她的婢女阿依，其他宫人都不知道被打发到哪儿去了。她似乎不太习惯大晏妃嫔带一群人出门的习俗，觉得人多了很不方便。
　　远远瞧见了沈雨晴，有些不高兴，想转身离开。不过刚抬步，又想起来宫里的规矩。
　　如果人没打照面就算了，可以避开。都看到彼此了，低位的如果不去给高位的行礼，可以算是对高位妃嫔不敬的。
　　宓夫人不情不愿地走过来，干巴巴地打了个招呼。
　　“给贵妃姐姐请安。”
　　沈雨晴斜眼打量了她几下，发现她似乎真的学乖了不少，也没难为她，微微点头：“宓妹妹不用多礼。”
　　打完招呼，两个人也没什么话好说，宓夫人想走，又觉得自己离开了有点像灰溜溜地走开，不太甘心。
　　正好玉容华与姚才人结伴而来，这两人同住笙箫宫，关系倒是亲近。见到两位脾气出了名不好的高位妃嫔，脸色一变，却不得不过来行礼。
　　两人规矩礼数虽然不够到位，但其实也没有太大错处。可惜宓夫人正巧心情不好，逮到机会就冷嘲热讽开了。
　　“不会行礼就回去禀明了皇后娘娘，找个嬷嬷好好教教你们。瞧你们刚刚行的是什么？”
　　从二品以上妃嫔可受屈膝礼，就是低头并屈膝。一般来说要屈膝至六十度角，而且没有得到应允不可以私自起身。
　　姚才人不受宠，她礼行的规规矩矩，但玉容华受宠，难免有些懈怠。随便屈了一会儿，不等人说什么就擅自起来了。
　　如果碰见一个脾气好的，看在皇帝宠爱的面子上不会和她计较，可惜两位脾气都不好。只不过沈贵妃还没来得及发火，宓夫人先怼上了。
　　沈贵妃眨了眨眼：算了，本宫先看戏。
　　晴曦也眨眨眼：坏人和坏人吵起来了，好棒！
　　吃瓜母女就这样自带隐身buff，站在旁边看着宓夫人欺负低位妃嫔，外带一只犯困准备睡觉的猫咪。
　　玉容华并不怕宓夫人，她最近可是颇得圣宠，而宓夫人不一样，虽然位分高，却刚刚解禁。她可还记得宓夫人是为什么会被禁足的呢！因为被一个低位妃嫔告状了！
　　虽然宫里流传的说法是“宓夫人对贵妃不敬”，但也有人觉得怎么可能纯粹是因为这个原因。最受委屈的分明是被打脸的虞嫔才是，说不准皇帝是心疼虞嫔，又怕其他人会因此记恨虞嫔，干脆拉了沈贵妃当借口。
　　坚持这种想法的人不算多，但也不少。玉容华就是其一，一想到今日自己受了委屈，她就想立刻去找陛下，好好同陛下诉诉苦。这样说不准，宓夫人又得倒霉了。
　　抱着这样的想法，玉容华忍辱负重，做出一副楚楚可怜的样子。她本就和淑妃是一个型号的白莲花，这会儿装起样来还真像那么回事。
　　玉容华眼眶一红，便重新行了个规规矩矩的屈膝礼，还装模作样地道：“宓夫人教训的是，是嫔妾不懂规矩了。”
　　余光却撇着不远处树丛后头的一角紫色衣料。
　　她可是打听过了，今日陛下穿的是一身紫色制袍，端得是一副翩翩佳公子的形象。那衣角还用金线绣了云纹，可不是其他人敢随便乱撞衫的。
　　所以，树丛后的绝对是皇帝无疑。
　　玉容华心里很是得意，陛下亲眼目睹了她受委屈，肯定会为她讨回公道。
　　事实证明，皇帝陛下也确实如此了。
　　刚刚玉容华随意行礼，他其实是看见了的。不过介于某些原因，他决定视而不见。
　　——谁让沈雨晴那女人老和他作对！
　　到这会儿，玉容华一直屈着膝，宓夫人故意让她保持这个姿势不动，根本不说平身，这说明什么？这说明他的小美人受委屈了。
　　虽然他对玉容华也没有多宠爱，但他更讨厌嚣张跋扈的宓夫人。
　　对没错，宓夫人简直是沈贵妃的低配版，还没有沈贵妃在大事上的“体贴”。皇帝动不了沈雨晴，还不能找个替身出出气吗？
　　宓夫人于是就悲剧了。
　　只见皇帝缓步走出了树丛，装作什么都不知道的样子，问道：“爱妃这是在做什么？”
　　说着来到了玉容华身边。
　　玉容华抓准机会，原本就蹲得摇摇欲坠，这会儿更是直接就倒了。但她也知道不能太刻意，所以没往皇帝方向倒，而是朝着姚才人那儿，正好可以让她面对皇帝。
　　姚才人被连累着也罚屈膝，这会儿正好借势起身，扶住玉容华，一脸焦急：“玉姐姐，你没事吧！”
　　沈贵妃默默地为这两位走心的演技点了个赞。
　　晴曦好奇地看着他们，不懂这是玩儿哪一出。
　　皇帝陛下见小美人眼角含泪、小脸煞白，配合地伸手从姚才人手里接过了玉容华，让人靠在自己怀里。
　　玉容华脸上浮现一抹娇羞的轻红，含情脉脉：“陛下......”
　　“受委屈了？嗯？”皇帝陛下搂紧了他，威严的凤目一眯，扫过前方的两个......不，一个女人。
　　他并不敢无故用这种眼神看沈雨晴，害怕沈雨晴晚上往他被窝里塞死蛇。
　　她真的干过这种事！
　　那还是一年前，他们刚刚达成协议的时候，因为他往沈雨晴宫里塞了几个暗卫监视她，惹得她很不高兴。结果沈贵妃直接就把暗卫给揍成了猪头，不仅往皇帝被窝里塞死蛇，还塞脱光了衣服的暗卫们。
　　备注：暗卫性别，男。
　　那是皇帝陛下头一次觉得，龙床太大了也不好。
　　讲道理，作为一个没成亲的女人，随随便便脱人家成年健康男性们的衣服，真的好么？那是真的扒得连条内裤都不剩！
　　差点把第二天早上醒来的皇帝给吓萎了。
　　前话暂且不提，这会儿宓夫人被幽冷的目光一扫，顿时觉得不好。
　　她脸色微变，连忙先发制人：“参见陛下，陛下有所不知，玉容华不敬沈贵妃，行礼时懒散随意，因此嫔妾才会让她重新行一次礼。嫔妾并未欺负玉容华，还请陛下明察！”
　　沈贵妃轻咳一声，忍住笑。
　　不会说话就不要说嘛，先发制人变成了不打自招，也是厉害。
　　皇帝陛下不高兴了，你说什么都没用。人家乐意的时候，把黑说成白都行，人家不乐意的时候，你照实说你也是错。
　　玉容华把头埋在帝王怀中，眼里悄悄闪过一丝得意，被个子矮的晴曦看了个一清二楚。
　　她疑惑地歪了歪脑袋，不是很明白为什么大人们都喜欢装模作样。喵大人和沈母妃就从来不这样，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴。
　　唔......算啦，想不通就不想了，回头她问问母妃和母后去。
　　她悄悄低头蹭了蹭猫大人软乎乎毛茸茸的脑袋，往沈雨晴身边靠了靠。
　　她得离坏人们远一点，让沈母妃保护她。
　　还有父皇！居然和坏人抱在一起，父皇讨厌！
　　晴曦决定把皇帝的地位再降一位，放在小兔子后面。
　　作者有话要说：突然想起来，我还没宣传读者群。
　　一个聊天用的小群，不用发订阅截图。
　　群号：317111261，敲门砖：沈雨晴or傅秋水。
　　感谢地雷：L泗X汐Yx1、清梦丶x1、夜暮殘殤x1、命运の我手中x1、细嗅蔷薇x1
　　感谢营养液：布丁+1、慕颜+1、路人乙丙丁+70、梦里填坑+2


第30章③⑩七夕
　　并不知道女儿在想什么的皇帝陛下持续作死,他冷冷地扫了宓夫人一眼,直接丢下一句“不想待在行宫就回宫去吧”,然后簇拥着玉容华准备走人。
　　沈雨晴哪儿能放过他,呵呵，晴曦个子矮就是他可以视而不见的借口么？招呼都不打一声就想走人？
　　于是她扬声对着已经走了几步的皇帝说道：“嫔妾参见陛下。”
　　皇帝：“.......”
　　朕都杵在这儿发了半天威了,你现在才行礼是要闹哪样？
　　谁的面子都可以不给，但是沈贵妃的面子是不能不给的。皇帝陛下立刻转身,关切地问道：“爱妃还有何事？”
　　沈雨晴似笑非笑：“大公主许久没见陛下,昨儿晚上还和嫔妾说想您呢。”
　　说着推了推晴曦,晴曦眨了眨眼，配合地说道：“父皇,您不喜欢晴曦了吗？”
　　得了,女儿都祭出来了。天大地大哪有女儿大，皇帝陛下立刻抛弃了小妾，来到晴曦身边。
　　“胡说,父皇最喜欢晴曦的。”说着把宝贝女儿抱起来，“父皇今日无事,陪晴曦玩好不好？”
　　晴曦瞪大眼睛,惊喜地点点头,软软地说道：“父皇你真好。”
　　皇帝陛下飘飘然。
　　玉容华脸色铁青，皇帝已经好几天没去她那儿了，好不容易今天勾搭上，居然被沈贵妃用孩子的借口勾走了，她能不气么。可是她位分低,要不是仗着皇帝的宠爱，也不敢得罪高位妃嫔，如今皇帝明显更在意沈贵妃，她自然不能凑上去找难堪，只能僵笑着杵在那儿。走也不是，留也不是，着实不甘心。
　　不过晴曦却不喜欢玉容华他们，眼见着玉容华还准备跟着他们去别的地方，晴曦一脸天真无邪地看着皇帝：“父皇，这个人是谁？为什么跟着我们？”
　　皇帝陛下淡淡地回头一瞥，看见了玉容华，微微皱眉。
　　玉容华见状心头一跳，硬着头皮站在那儿，生怕皇帝怪罪。
　　过了一会儿，只听陛下随口吩咐道：“外面日头大了，玉儿还是快回去休息吧。”
　　说完带着女儿和沈雨晴走了，这回玉容华是不敢跟上了。
　　姚才人见状嫉恨的看了一眼沈雨晴，然后叹了口气，走过去扶住玉容华：“玉姐姐，我们先回去吧。今日陛下替你出了气，说明他心里还是有你的，说不定今晚会找你侍寝呢！”
　　“对......”得到了好友的安慰，玉容华缓过气来，“走，我们先回去。”
　　那沈氏不过是利用孩子留住的陛下，但陛下关心的又不是她沈氏。这招能用一次，难道还能次次用？等陛下烦了，有她受的。再说了，大公主也并非沈氏的女儿，她只不过是暂且照顾公主，等回了宫，公主还不是要回婉夫人身边。
　　玉容华想通之后，也不再担忧，脸上重新有了笑容。
　　另一头，一行人走远之后，沈雨晴立刻强硬地把晴曦抱了过去，“体贴”地对皇帝说道：“陛下政务繁忙，我们就不打扰了。嫔妾会照顾好晴曦的，陛下慢走。”
　　皇帝陛下：“......朕也不是很忙。”
　　“父皇再见！”晴曦高高兴兴地跟皇帝挥手告别，然后催促沈雨晴带她去捉小蝴蝶。
　　“......”
　　等人走不见影儿了，皇帝陛下沉思许久，问身边的太监总管：“朕是不是活得很失败？”
　　太监总管擦了擦额头的汗，这让他怎么答？
　　早知道他就不陪陛下来行宫了，让瑾璃姐姐来，她肯定知道怎么应对抽风的帝王。
　　-
　　行宫里的生活总的来说还是比皇宫中安宁很多的，没有了每日请安，妃嫔们也就缺少了每天例行的互怼活动。和平是和平了，就是有点无聊。
　　介于行宫里也不热，还是有很多妃嫔愿意出门走走的。于是逛园子的妃嫔数量激增，每天都有那么一两场偶遇的戏码。不是和皇帝偶遇，就是和其他妃嫔偶遇。
　　一开始大家怼的还挺激烈，你来我往唇枪舌战，就差动手了。但自从宓夫人突然被遣送回宫之后，他们就安分了许多，见面也就指桑骂槐地冷嘲热讽几句，不敢闹大了，怕给皇帝知道。
　　行宫里妃嫔就那么几个，如果一天一个的话，算下来平均每人都能得几次宠幸。这么高的频率是在宫里不敢想的，有这么好的机会他们可不想错过。
　　为了圣宠，就暂时忍了那些女人吧。
　　女人们学乖了，皇帝陛下也轻松了很多。他是不懂这群女人干嘛老喜欢拐弯抹角地吵架，当着他的面也吵个不停，听着就烦人。
　　早知道送走一个刺头效果会这么明显，他来的第一天就该把沈雨晴送走。
　　不过也只能心里想想，皇帝陛下还是怕某人打击报复的。
　　来行宫的第九天是七夕，乞巧节在大晏算“小情人节”，正月十五的元宵是正经的情人节。大晏关于七夕的习俗和大唐不太一样，在这里，七夕要看水上花灯，而元宵是陆上花灯。
　　行宫里的宫人们早就将花灯沿着行宫里的小溪流水放置好了，河岸边隔一段就悬挂着一盏方方正正的祈福灯，而水面上则不断有各种形状的花灯顺流而下。
　　这里的地形奇异，流水曲折迂回，从山上流往山下，会进入淮京城内，最后并入长江。数不尽的花灯从上游放入水中，一直飘出行宫，进入淮京。
　　这一条小河是淮京里有名的祈福河，河很窄，淮京的百姓们会在河岸上用带勾的长棍捞取花灯。每家只能捞一盏，花灯上写着不同的祝福语，带回家挂起来，等中秋过了再取下来烧掉，寓意是保佑家中子嗣安康、姻缘顺利。
　　妃嫔不用从溪水里捞花灯，百姓捞是因为这花灯是从皇家行宫里出来的。但凡牵扯到皇家，自然是不一样的。妃嫔们是需要往水里意思意思放一盏自己做的灯，走个形式。
　　手工不咋样的沈贵妃自然不会亲自做花灯，一般来说妃嫔所谓的“亲手”也大多水分十足。基本上都是让宫人做得差不多了，自己上去写两个字、画一两笔，只要动手了，就变成“亲手”了。
　　沈贵妃也是如此，等巧手的满星姑娘做完花灯，她把蜡烛往里一放，再丢给满星，就没她什么事了。而满星则要把蜡烛固定好，然后交给贵妃娘娘，让她亲自放到水里去。
　　“走了晴曦，咱们放灯去！”沈雨晴招呼道。
　　晴曦拎着一盏没点燃的小兔子灯，乖巧地任由沈母妃牵着手往溪边走。
　　他们到的时候，众人基本上已经齐了。皇后一向喜欢早到，而皇帝今日因为和其他妃嫔一起，所以也提前到了，于是沈贵妃成了最后一个。
　　大家习以为常，没有过多地关注她，只多看了两眼晴曦。
　　陛下疼爱这个女儿，如果谁争取到了晴曦公主的抚养权，基本上就得到了一个邀宠利器。可惜被沈贵妃抢了先，就是不知道她能养晴曦多久。
　　放灯需要帝后先来，不过在放灯之前，还会有太监唱祝词。趁着这个功夫，沈雨晴小声教育晴曦：“看到你父皇了吗？在这儿干站了半天等我们。”
　　晴曦点头，也小声说：“看到了。”
　　“所以你悟出来了什么？”
　　晴曦歪着脑袋想了想：“我们应该早点来，这样父皇就不用等太久了。”
　　“不对。”沈雨晴拍了一下她脑袋，“你来得早没用，看看周围那群坏女人，各个都喜欢拖延，所以你应该比他们来得还晚，这样就只有别人等你没有你等别人了。你是身份高贵的大公主，当时别人等你，哪有你等别人的道理？”
　　还不懂是非之分的晴曦觉得很有道理：“可是我怎么知道我是最后一个来的？”
　　沈雨晴高深莫测：“这个就是技术活了，以后母妃慢慢教你。”
　　晴曦连连点头，觉得沈母妃真厉害什么都会。
　　......其实并不是，她的沈母妃不会做花灯。
　　他们站的位置靠前，前方是并肩的帝后，后方是隔得有些远的容妃等人。因此帝后听见了他们的小声嘀咕，容妃却没听见。
　　皇帝陛下有点想把带坏他女儿的沈雨晴踹下水，但是看看身边，发现皇后很淡定。皇后都比他淡定，显得他很没用，只好心中默念经文，暂时无视了沈雨晴。
　　太监唱完祝词，帝后上前放下花灯。
　　皇帝的那一盏是瑞兽麒麟模样的灯，集狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体，龙须飘逸，栩栩如生。点燃其中蜡烛之后，整个灯呈现彩色，主色为金。
　　皇后那一盏是神兽白泽，羊身而头有独角，通体雪白，瑞泽大地。
　　两盏灯混在上游飘下来的众多彩灯之中，依然十分醒目。飘飘悠悠地，随波远去。
　　接着，沈雨晴捧着瑞兽重明鸟灯入水，这种瑞兽状似锦鸡，一身彩羽，声如凤凰，生有重瞳，力大无穷。它能辟除猛兽妖物等灾害，是大晏百姓过年时常刻画在门板上的镇宅神兽。
　　前面三个都是按照规制制作的瑞兽灯，到了晴曦这里，画风一变。软萌可爱的小兔子像闯入狼群的小可怜，十分不协调。但它顽强地挤入了三个瑞兽的包围圈，明明是最后一个入水的，却凭借极快的“游泳”速度来到了三盏灯中间。三盏灯将它围在其中，一路护送着飘远了。
　　晴曦很兴奋，指着自己的小兔子说道：“那是晴曦，旁边是父皇和母后母妃！”
　　皇后摸了摸她的小脑袋，笑着点头：“不错，父皇母后和母妃护着晴曦。”
　　后头一个放灯的是容妃，然而前面几尊大佛挡着位置，让她只能默默等着。她有些不耐，本来妃嫔从她开始放的灯就没有特殊寓意了，也不是什么规制里的瑞兽，而是自己随便选的灯型，现在又拖着不让她放灯，她哪儿能高兴。
　　等她的灯入水，前头四盏灯早就不知道流到哪儿去了。容妃觉得自己就像被排斥在外一般，前头那几个才是一家人。
　　她牵强地笑了笑，见皇帝也兴致很高的样子，嘴唇动了动，最终还是没敢出声让沈雨晴他们赶紧让开。
　　倒是沈雨晴似笑非笑地瞥了她一眼，拉着晴曦让开了。
　　容妃那一盏是鸳鸯交颈灯，很明显是向皇帝邀宠的。手段和她万寿节的时候送的百子千孙玲珑塑一般无二，不过上一次没得偿所愿，也不知道这一次是否能成功。
　　介于皇帝在场，大家也就没怎么讽刺她。宓夫人被送回宫了，剩下位分高一些的是虞昭仪，她的花灯中规中矩，彩蝶立花的模样，似雅非俗，晴曦还挺喜欢的，一直嚷嚷着好看。
　　薛修容的花灯是金莲灯，她因为经常侍奉太后，平日里不仅与世无争，还喜欢佛教经文。年纪轻轻就活得很没有生趣，连花灯都是佛家的功德莲花。
　　皇帝见怪不怪，把视线转向了玉容华。
　　玉容华是个野心很大的人，她的花灯竟然是一对比翼鸟，共衔一根枝条，显然是连理枝。意图和容妃撞了，容妃果然不太高兴。
　　玉容华的好姐妹姚才人立刻站出来，一边挨着玉容华把自己毫无特色的兰花灯放下水，一边恭维道：“玉姐姐，我听说这个花灯是你一点一点亲手做的，是真的吗？真好看！”
　　原本应该在玉容华之后放灯的杜贵人被她抢了先，但杜贵人看上去并没有什么不高兴的表情，依然温柔浅笑。趁着姚才人和玉容华一唱一和地炫耀玉容华手艺的时候，将十丈垂帘金菊灯放入水中。
　　这个灯也很好看，而且看得出来做灯的人很用心。
　　玉容华的灯是不是她自己做的，沈雨晴不知道，但她看出来杜贵人那个确实是真·亲手做的。她不由得多看了杜贵人一眼，这人平日里很低调，面对谁都非常温和，但她没有什么坏心思，是真的很温柔。
　　虽然由于皇后给她安排了个好宫殿的原因，沈雨晴有点吃飞醋，但她也不得不承认，杜贵人确实是个很有人格魅力的女人。典型的居家好老婆，贤妻良母。
　　沈雨晴收回视线，就听到玉容华和姚才人已经你一言我一语地炫耀了半晌了，心下好奇，忍不住问道：“容华妹妹，你这鸟好像是用纸糊的？下水不会湿吗？湿了会沉吧？”
　　一般水灯都要用防水材料制作，尤其是底座，用芭蕉杆及芭蕉叶，或者轻巧的木质。玉容华可能没做过水灯，做出来的好看是好看，但是大部分材料都是普通花灯用的，放进水里很容易打湿，然后就......
　　虽然咒别人的花灯不太好，但是沈雨晴远远瞧着，那个比翼鸟灯好像真的要沉了。
　　玉容华听着沈雨晴的问题，笑容一僵。首先不说这个纸糊的问题，就是沈雨晴问出来的话，也让她觉得怪怪的。
　　什么叫“你这鸟”？总觉得是什么污污的、意有所指的话......
　　当然，玉容华不懂关于“鸟”这个字所拥有的博大精深的第二含义，所以她也只能抛掉脑子里奇怪的感觉，紧张地看向自己的鸟灯。
　　果不其然，灯已经湿了一半，也沉了一半了。它因为吃水而速度减慢，被周围许多花灯超了过去，自己停在原地归宿漂流。
　　等到菊灯缓缓飘来的时候，它终于承受不住，沉下去了，变为了溪底的垃圾。
　　玉容华：“......”
　　怒瞪沈贵妃，都怪她乱诅咒！
　　菊灯悠哉悠哉地飘过鸟灯残骸，追上了前面的大部队。鹅黄色的灯瓣似乎涂了一点荧光颜料，在周围灯火的照映下很是好看。
　　于是玉容华又瞪了一眼无辜的杜贵人。
　　尤其是，下一刻，皇帝陛下居然开口称赞道：“菊乃四君子之一，十丈垂帘花瓣细长窈窕，十分难以制作。杜贵人心灵手巧，秀外慧中，这盏花灯堪得头筹。赏。”
　　众人花灯中自是要评比出个甲乙的，得了头筹的能有不少赏赐。玉容华折腾这么久，结果什么都没捞着，花灯还沉了，气得脸都歪了，狠狠瞪着杜贵人。
　　不过杜贵人倒是很淡定，宠辱不惊地接了赏赐，谢恩的姿态落落大方，让人眼前一亮。
　　当晚，皇帝理所当然地招了杜贵人侍寝。第二天就听说杜贵人被赐了封号，还晋了级，成了薇修容，比玉容华还高一级。
　　“我就知道，砚君会喜欢这样的姑娘。”用早膳时，皇后娘娘轻笑着说道。
　　自从来了行宫，就是薇修容伴驾的时间最长。皇帝隔三差五去找她，因为也只有她和薛修容是从外表到内心都很乖巧听话的了。可惜薛修容太沉闷，比不得薇修容体贴温柔。
　　他是来度假休息的，可不是来自找罪受的，自然要找让他处着最舒服的女人陪着了。
　　沈雨晴听了傅皇后的话之后，眉头一挑：“哦？皇帝不是喜欢苏巧容的吗？”
　　傅皇后闻言失笑：“那不一样。”
　　一个是对心上人的爱慕，一个是对知情识趣、不闹腾的温柔女子的欣赏。如果皇宫里都是薇修容这样的女人，那皇帝也不用头痛了，更不用忍受着沈雨晴的作怪，拜托她收拾不安分的女人。
　　之前薇修容存在感略低，显不出她的好来，毕竟低位妃嫔基本都安分守己不敢造次。但是当薇修容身边有一堆反面教材衬托的时候，她立刻就成了砂砾里的金子、鱼目中的明珠。
　　晴曦听两人说了半晌，忽然插嘴道：“晴曦也喜欢那位会做菊花灯的大姐姐。”
　　昨天晚上她偷瞧其他妃嫔的时候，只有薇修容对她的笑容是发自内心的。小孩子对别人的善意和恶意十分明显，虚情假意很难骗到他们，晴曦觉得笑得那么好看的大姐姐，肯定是个好人。
　　“晴曦喜欢她？”沈雨晴并不惊讶晴曦会喜欢薇修容，但是她惊讶晴曦怎么会注意到薇修容，毕竟昨天薇修容其实很低调，要不是最后皇帝突然点了她当魁首的话。
　　晴曦认真地点点头：“喜欢。”
　　沈雨晴摸了摸她的脑袋：“那晴曦不要告诉别人，这是母妃和晴曦的秘密。而且晴曦不能喊她大姐姐，要喊薇娘娘。”
　　“为什么？”晴曦不懂。
　　“因为你喊她大姐姐，或者让别人知道你喜欢她，就会有坏人欺负她的。”
　　晴曦连忙点头，乖巧地表示她记住了，不会告诉别人，也不会喊错的。
　　“对了，沈母妃，昨天晴曦看到了一个蝴蝶花灯，特别好看。”晴曦比划着描述了一下那个灯，“晴曦也想要。”
　　沈雨晴笑容一僵，虞昭仪的那个蝴蝶立花灯......原谅她一个手残根本做不出来啊！
　　算了，回头问问心灵手巧的满星姑娘会不会做吧。真不知道晴曦为什么对蝴蝶那么执着，明明是只害虫。
　　小晴曦完全不能理解沈雨晴的纠结，倒是傅秋水看的直笑。
　　以沈雨晴的手艺，也只能做点方方正正的孔明灯了。
　　沈贵妃见她嘲笑自己，干脆凑过去状似随意地问道：“昨日七夕，忘了送你礼物，不然今天补上吧？秋水是喜欢满床的猫大人玩偶，还是喜欢躺上去可以随便打滚换睡姿的大床？”
　　傅秋水瞥了她一眼，这人也学会拿她的弱点调戏她了。不过道高一尺魔高一丈，沈贵妃这点道行在皇后娘娘面前还是不够看的。
　　只听傅皇后淡淡地回了一句：“都不错，不过我更喜欢你晚上回自己屋子睡去，你觉得呢？”
　　沈贵妃：“......”她觉得不太行。
　　作者有话要说：薇修容是贵妃的内定一号小弟（小妹？），二号还在待机中，要到后期出场去跟后期的boss怼
　　感谢地雷：顾青的甜心x1、淡定0-0君x1
　　感谢营养液：吾木等休?⊙▽⊙+6、七宝+40、JIAO+20、晨光易染+10、觞胤沫+80、Kuma小天才+20、阿慢+20


第31章③①西戎
　　行宫里的日子总是过得特别快,可能是太悠闲了,察觉不到时光流逝。
　　一晃到了七月中旬,酷暑的尾巴也快过去了。再待十天半个月,就该回到皇宫了。
　　妃嫔们觉得宫里甚是烦闷，尤其是那里还有不少女人等着争夺盛宠,哪像行宫跟个世外桃源似的。可惜天不遂人愿，十六这一天,打西边突然传来了战报。
　　西戎入侵了。
　　八百里加急,送信的小兵一路奔上行宫,声嘶力竭地吼着“边关加急”，惊醒了刚刚入睡的众人。
　　前朝要事,妃嫔不敢随意打探,只能各自缩在屋子里安分守己，等待帝王下一步的命令。
　　琴起居里，沈雨晴原本在和傅秋水赏月,每月十五十六都是月圆时分，虽然比不得中秋,但也有看头。其实主要是两个人在纠结沈雨晴能不能继续和傅秋水同床共枕的问题,沈贵妃觉得可以,傅皇后认为不行。
　　初八那天原本是皇后娘娘一句戏话，却因为今天傍晚贵妃娘娘“不小心”闯入了皇后娘娘的浴室，于是重新被翻出来了。
　　恼羞成怒的傅皇后认为沈贵妃得寸进尺，要好好给个教训，不然以后就更不好管教了。
　　训夫和训妻都是非常必要的,尤其是另一半特别皮的情况下。
　　皇后想给贵妃一个教训，让她乖乖听话。可惜厚脸皮的贵妃最擅长的就是插科打诨、颠倒黑白，硬生生把自己说得极其无辜，拉着皇后的小手死皮赖脸地不肯走。
　　最后没办法，皇后干脆冷着脸不看她。但是不看她能看什么？天色已晚，只能看月亮了。
　　沈贵妃打蛇上棍、得寸进尺，非凑过来陪她一起看，真是让她气也不是笑也不是。
　　“撒手。”傅秋水觉得这么单方面冷战下去没有任何作用，尤其是沈雨晴的手也不知道什么时候就从拉小手变成了搂腰，等她回过神来，整个人都被吃了个大豆腐。她无奈地揉了揉额角，呵道。
　　抱着人家小腰的沈贵妃一脸无辜，但就是不松手：“我抱一下我媳妇儿怎么啦？”
　　“谁是你媳妇儿？”傅皇后气笑了。
　　沈雨晴耍无赖：“官人，妾身都陪你睡了这么多天了。一日夫妻百日恩，我们的缘分岂止千万日，你怎么能拔吊无情呢！”
　　傅皇后额角青筋又跳了跳，虽然不知道什么叫“拔吊无情”，但估计不是什么好话。
　　她力气小，掰不动沈雨晴的手，说又说不过她，一时间进退维谷。
　　气氛又僵持起来。
　　然后，八百里加急的传信就来了。
　　一声声“边关加急”的嘶吼从远处传入隔壁的院子，因为住在皇帝陛下旁边，任何动静都很难瞒住他们。皇后第一时间反应过来，高声喊道：“冬晓！鸣春！”
　　沈雨晴知道事情严重，立刻松手。
　　今晚是檀梅与碧宴守夜，冬晓和鸣春还在自己屋子里睡着，也不知听不听得到皇后的喊声。沈雨晴立刻让谭梅去叫醒两人，碧宴则去叫醒蒹葭宫众人。资源整理：未知数
　　所有睡着的宫女太监本就被惊醒了，因此很快聚集在了琴起居跟前。皇后娘娘脸色冷若冰霜，有条不紊地下达一条条指令。得到吩咐的众人连忙离开琴院，前往周围其他院子通知各妃嫔不许随意出门走动。
　　等到他们回来的时候，已经过了大半个时辰了。
　　隔壁的院子里依然灯火通明，而且没有消息传过来。傅秋水有些担心，但这会儿她也不好去问，只能烦躁地在屋子里走来走去。
　　沈雨晴倒是很淡定，她可是经历过大唐安史之乱的人。在战场上厮杀了整整六年多，然后刺杀叛军首领安禄山失败，gameover了。
　　西戎人说到底比起东北大汉狼牙军和西北凶悍的匈奴来说，已经很算是好对付的。
　　不过见傅皇后这么担忧，她想了想，提议道：“你如果实在放心不下，我带你去看看。”
　　“什么？”傅秋水一愣。
　　沈雨晴冲她笑了笑，拉着傅秋水来到后窗跟前。
　　前院有人守着不方便，她推开窗户，一把搂住傅秋水跳出去。然后运起轻功，悄无声息地潜入了隔壁皇帝所在的屋子里。
　　周围暗卫倒是看到了沈雨晴，毕竟带着一个大活人潜入有很多暗卫的屋子，想不被发现也太难了点。沈雨晴所幸也不刻意掩饰，让他们看了个正着。
　　因为有傅皇后在，暗卫默默地放弃了反抗，任由贵妃娘娘进来了。
　　——虽然，他们也打不过贵妃。
　　两个人坐在房梁上，低头就能看见底下几个人的脑袋顶，交谈的声音清晰可闻。
　　“西戎今年频频地动，六月、闰六月的时候，连续发生了几次大型的地龙翻身。”小兵汇报了消息之后休息了一番，总算缓了两口气，然后连忙禀报道。
　　西戎地处青藏高原那一块，那边资源贫乏不说，气候也非常的恶劣，昼夜温差大。夏日本就难捱，还发生了地动。
　　往年也偶尔有小地震，但今年不知道怎么回事，那一块频频发生地震，一开始只是隔个十天半个月有一个三四级的小地震，到了今年夏天，直接变成了大地震。
　　虽说那块地方地广人稀，可惜因为震源位置不太好，相对柔弱的女性和孩童死伤惨重。不仅如此，不少粮食也被埋在了废墟里，费时费力也只抢救出来了一部分，现在剩余的，可能不够吃了。
　　一边是天灾的威胁，一边是缺少女人和粮食，西戎选择入侵，也是很正常的了。一来可以抢大晏安稳的城池定居，二来也可以俘虏妇女。大晏富庶，他们早就眼红很久了。
　　首当其冲的，便是和高原地区接壤的蜀地。
　　如今镇守蜀地的将军是鼎鼎有名的萧大将军，是左相胞妹的丈夫，也就是说，他是沈雨晴名义上的姑父。
　　左相一家忠心耿耿，若非如此也不能与武官联姻。皇帝最忌讳的就是文武联合，文人造反三年不成，但是武将却容易得多。但武将造反又偏偏容易留下话柄，如果有熟悉官场局势的文官辅助，那么很多难题就都不是问题了。
　　萧将军当初和沈松月相互倾心，但碍于文武之别，恐怕难以成好事。还是先帝大手一挥赐了婚，不得不说先帝虽然晚年略有些耽于美色，但还算英明。他知沈家是可以信赖的，便不在意这一次的婚事，姿态大度，反而得了天下称赞，也算是晚年的一桩美谈。
　　如今萧将军镇守蜀地，身先士卒地与西戎对抗，也不知道情况如何。
　　不过从小兵的描述中来看，形势应当还可以控制。
　　西戎人破釜沉舟一战，虽士气高昂、悍不畏死，但大晏装备精良，还有一些热武器助阵，西戎一时半会儿是打不下蜀地的。
　　“萧大将军已经着人去周围两省借兵了。”那小兵知道的不多，为了抓紧时间把战报传来，他没在蜀地呆多久，基本上刚发生战事就来了。
　　之前说的那么多分析，全部都是萧将军迅速反应之下让他转达的。
　　这位萧将军确实有能耐，短短时间内就能想明白其中利害，完全没有被突如其来的战争吓得愣神。
　　皇帝陛下眉头紧皱，并没有彻底放心。
　　说是去南北两省借兵，但实际上借不来多少。南边云滇要防御西南众小国，北边维疆联通西域，也是重中之重。不必说西南那堆从来不安分的小国，西域小国虽然看着还挺乖巧，每年老老实实上贡，但皇帝却知道，西域并不太平。
　　这些年西域小国之间经常发生战乱，相互倾轧。虽然只是小打小闹，抢点东西就跑，但这也侧面证明他们不像表现出来那么乖。如果维疆驻兵减少，而这时候又有人蓄意挑拨，让他们车轮战攻打大晏，那就糟了。
　　北部再往东，是抵御匈奴的军队，也不能动。而东北两省以外，有女贞族虎视眈眈，不过碍于大晏兵强马壮不敢擅动。东南海盗倭寇不绝，且水军也不适合送去西部战斗，否则水土不服一戳就倒，反而浪费兵力。
　　综上所述，边疆屯兵的地方都不能随意撤走，只能从大晏内陆调兵。
　　皇帝让人带那小兵下去休息，一个人坐在桌前对着大晏地图头疼。
　　南边虽然没有南蛮人，却有异姓王，可在封地养兵，是先帝钦封，如今气候已成。还得防着他造反，而撤藩一事却是急不来的。
　　思来想去，也只有中原一带的军队可以调用了。
　　大晏虽然国富民强，兵力也强盛，但敌人同样也多。当一个国家很弱的时候，它身边所有国家都是敌人，当一个国家很强的时候，它又会成为周边所有国家的眼中钉。这也是为什么从先帝到如今的皇帝，都不敢随意削减军队编制的原因。
　　朝堂上总有傻逼文官天天叽叽歪歪嫌弃养那么多军队耗费太大，也不想想周围那么多不安分的小国都不是吃素的。现在因为经济和武力的威慑不敢乱动，可只要一旦武力减弱了，那大晏就是一块肥肉，还是没有人守护的那种。
　　也许是太平久了，那些人除了歌功颂德、自负自傲，也没什么别的本事了。怀抱着不切实际的想法骄傲自满，还妄图用天-朝国威让饿狼们全部臣服，也不知道出门前吃药了没有。
　　沈雨晴搂着傅皇后直接跳下房梁，把沉思的皇帝吓了一跳，差点喊出“护驾”。
　　“......”深觉丢人的皇帝陛下黑着脸，“你们两个干什么？”
　　沈雨晴才不怕他，拉着傅皇后坐下：“我来给你支招的。”
　　其实稍微想一下就知道皇帝要调哪边的兵去支援西戎了，除了京郊大营那些数量不多的精兵之外，只剩中原地区的兵。
　　大晏海晏河清路不拾遗是真的，但也不是所有地方都是这样。江南一带能够不打折扣的做到这样，但是中原地区还是有点水分的。
　　当初大唐开元盛世还不是照样路不拾遗？但实际上，中原地区很多地方都藏着山匪水贼，后来老皇帝日渐昏庸的时候，甚至出了个连环十二坞。十二个匪贼势力联合在一起，其中匪贼头目甚至直接占据了长江附近的天险白帝城作为大本营。
　　想必大晏比起大唐，也好不到哪里去。
　　中原地区没事儿为什么要屯兵？也只有可能是去剿匪的了。
　　原本沈雨晴也是个不懂政治的纯种江湖弟子，但是架不住身边有N个白切黑的好基友。比如那个江湖毒瘤毒姐，还有那个混迹在官家子弟里头当大忽悠的琴娘，他们对朝堂一类的十分在行，闲的没事聚在一起就吐槽时政。
　　沈雨晴听得多了，也就懂的多了。
　　她虽然不像皇帝那么了解大晏形势，但是光靠从冬晓、沈夫人等人嘴里听来的零碎消息，也足够拼凑出一些真相了。再一分析，能推断个八-九不离十。
　　皇帝听完她的话，很是惊讶。
　　大晏至今还没有女官，少有女子接触朝政。很多女子虽然懂一点朝堂之事，但也着实有限。他什么都没说，沈雨晴就能分析出这么多，彻底改变了皇帝以前对沈雨晴的印象。
　　原来，这个西域泼妇不是只会打打杀杀啊......
　　百忙之中，他还有心思胡思乱想。
　　皇后一眼就看出来他走神了，默默地敲了敲桌子，唤回他的思绪。
　　皇帝连忙回神，肃容问道：“你有什么好提议？”
　　既然沈雨晴知道形势，那么她所谓的提建议，肯定不是无稽之谈。如果真有用，那就是帮他大忙了。
　　沈雨晴的想法其实也很简单，就是从大唐的情况演变而来的。
　　她一字一顿地道：“征集江湖人士，让他们去剿匪，然后中原军队支援西戎。”
　　江湖人士一般比较散乱，大晏的江湖门派规模都不大，门里就两三千人。他们同门协同作战的时候都不见得很有秩序，更何况和其他江湖人士一起联手。
　　所以沈雨晴想的是先拿匪贼当江湖人士的练手的对象，等差不多了再看情况。如果边关告急，就让这群江湖人去支援，如果边关安稳下来了，那训练出来的江湖人士也不算白训。
　　毕竟匪贼狡诈，这么多年军队也没剿干净。但江湖人士其实比军队更了解匪贼，也更容易清缴匪巢。
　　大唐当年就是，军队虽然努力剿匪，但由于种种原因，经常只能端掉一些小寨。江湖人士则不一样，各有神通，悄悄潜入然后突然袭击，匪巢覆灭就容易多了。
　　皇帝还这没想过找江湖人士帮忙，往常官府和侠士都是相看两相厌的，一边骂另一边狗官，另一边鄙夷这一边是草莽粗鄙之人。
　　“江湖人士，会接受招安？”皇帝很怀疑。
　　一般接受招安的，要么原本是平民百姓，但是不得已做了匪贼。要么就是对朝廷向往已久，想当大官的。
　　江湖人士从小在门派长大，接受的教育就是看不起朝廷。皇帝不是没想过招安，但是一直也没人愿意。
　　沈雨晴翻个白眼，招安？做你的春秋大梦去吧！
　　“我们江湖人士才不接受招安，狗皇帝你给我听好了，不是招安，是征集他们来帮忙！”
　　江湖人士一般满腔侠义，常常路见不平拔刀相助。请求他们去帮忙剿匪对他们来说不是难以接受的事情，只要朝廷别吃相太难看，一副要利用江湖人士、完了再过河拆桥的嘴脸，他们就能接受。
　　如果姿态放低一点，承认朝廷自己忙不过来，所以才请求侠士们鼎力相助的话，那些满脑子正义的耿直人肯定会义不容辞接下这活的。
　　至于支援西戎战场，也完全不是什么难事。当初大唐被叛军攻陷，虽然武林门派见天地埋汰朝廷，但还不是尽自己一份力去保家卫国？
　　侠之大者，为国为民，不是说着玩玩的。
　　“所以，给我放下你们这群狗官高高在上的做派和脸面，派一个草根出身正直磊落的将军去和他们谈合作的事情。朝廷是去寻求帮助的，不是去给施舍的。”
　　呸，招你妹的安！
　　自古以来招安就没好事，基本上都被皇帝派去最危险的地方送死去了。江湖人正直归正直，但他们又不是傻子，打量谁不懂那些背地里的小心思呢。
　　皇帝陛下若有所思。
　　他还真没有怎么了解过那些侠客，以往虽然并不抱着“侠以武犯禁”的想法看待他们，甚至很欣赏他们的高超武艺和奇特能力，但也并没有设身处地的去理解他们的做派和想法。如今想来，朝堂的姿态确实太讨打了，难怪江湖人总觉得他们是狗官，只懂端着架子高高在上草菅人命，不懂为平民百姓做实事。
　　“朕知道了。”皇帝严肃地点点头，“多谢！”
　　沈雨晴见他认错态度良好，心里十分满意。见状也愿意多说两句，比如把当初大唐处理武林和朝廷关系的方法告知对方。
　　“等战事了了，你可以设立一个培养将领的武林门派。向全天下不管是百姓还是武林人士招募弟子，这些人直属于你，任何派系任何人不能插手。训练有成的将领不仅要去边关见识真正的战争，还要去深入百姓、武林人之中，和他们打成一团。”沈雨晴努力回忆天策府的情形，“所以这些弟子必须为人正直，要真心认同武林人士，真心维护百姓。虽然一时不会有什么效果，甚至可能导致这些弟子被朝堂和武林两方面排挤，但只要坚持下来，必然有成效。”
　　大唐的天策府里都是顶天立地的好将士，虽然一开始被江湖人认为是朝廷走狗，又被朝堂里的人认为是自甘堕落的异类。但是他们后来凭借一点点努力在，证明了自己东都之狼的傲骨和仁义，不管是在朝为官、为将的人，还是江湖上大侠小虾，没有一个提到天策府不是交口称赞的。
　　事在人为，有些事情不能因为看着觉得困难重重就不去试。很多事情努力一把，总能成功的。
　　傅秋水讶异地看向沈雨晴，虽然她不懂那么多，但也能明白沈雨晴这个提议的目的。不过是为了缓和朝廷和武林的矛盾，免得把江湖人士逼急了真的造反闹事。
　　两边相互体谅一下，维护大晏治安和平。
　　确实很难，比较人的观念不是那么好转变的。但是就如沈雨晴所说的，事在人为。
　　一点点努力，先从请求江湖人士帮助剿匪开始，慢慢改善关系。
　　送走沈雨晴之后，皇帝长叹一口气。以前太平的时候不觉得，当一件事爆发之后，许许多多以前没怎么注意的薄弱点就全部浮现出来了。
　　大晏确实繁荣昌盛，但是藏匿在繁荣外表下的蛀虫，也开始悄然滋生了。怪不得再怎么盛极一时的国家最后都会走向灭亡，并不完全是统治者昏庸的原因，更多的是在繁荣的时候，明君也同样容易懈怠。
　　所以，身边总要有几个明眼人，居安思危，先天下之忧而忧。
　　只是皇帝没想到，头一个敲醒他的，会是一直把自己伪装成“泼妇”的沈雨晴。
　　想到这里，皇帝陛下略有些心塞。
　　他突然发现一个问题......
　　之前沈雨晴好像是搂着他家皇后的腰飞下房梁的？？？
　　她对朕的皇后做了什么！
　　皇帝陛下思来想去觉得不对劲，连忙让人去把那队保护皇后的暗卫的首领叫过来，他要好好询问询问这些天发生了什么。沈雨晴什么时候和皇后关系那么好了，还带她大晚上来听墙角。
　　作者有话要说：因为章节显示不出来，所以重发一下_(:з」∠)_
　　战争是重要剧情，不过和贵妃他们关系不太大，主要是影响后宫局势的
　　下面开始收拾婉夫人，而且后期大boss之一也要开始待命了，战争这个伏笔牵扯到的剧情还是蛮多的
　　感谢地雷：暝九x1、L泗X汐Yx1、一杯可乐x1
　　感谢营养液：“”+1、“”+1、吾木等休?⊙▽⊙+10、壹隻恰喵+10、布丁+1、路过的酱油党+3、见檀+220、azure96+10


第32章③②秘密
　　凤仪宫的暗卫都是女卫,首领代号十三,是个沉默寡言的女子。长相很不起眼,但是实力很不错。
　　——在沈贵妃不在的情况下。
　　得了帝王的传召,她迅速离开了琴院，悄无声息地潜入了帝王的房间。
　　“暗卫十三,参见陛下。”
　　清冷的女声简直能把人冻成冰，皇帝陛下现在却顾不得这些了,直接问道：“沈贵妃最近和皇后十分亲密？”
　　暗卫十三沉默了一下。
　　她是假装不知道好呢,还是说假话好呢,还是继续保持沉默好呢？
　　她要是把真相告诉陛下了，会不会被贵妃娘娘揍？
　　自古生命与忠义不可兼得,十三哀悼了一下自己以后悲惨的人生,还是选择了实话实说。当然，为了不让皇帝陛下被气晕过去，她模糊掉了一些过于亲密的细节,浅尝辄止的讲了讲。
　　不过就算这样，皇帝陛下也气个够呛。
　　难道......西域有女人和女人在一起的习俗？！
　　早知道他说什么也不会放沈雨晴接近皇后的！
　　前面说过,皇帝和皇后的关系非常的诡异,虽然不是夫妻,却十分亲密，对彼此的信任比任何都深。但他们两个表面上只是普通的表姐弟，甚至从小也没见过几次面，感情这么好明显有问题。
　　这里面，牵扯到一个秘密。这个秘密一旦被曝光,将会牵连到很多人。
　　“砚君是我弟弟。”傅皇后轻声说道。
　　沈雨晴带着她跑到了没人的山顶吹夜风看星星去了，周围别说人，猫都没有一只。傅皇后不知道为什么，突然想和沈雨晴说一说他们隐瞒了这么多年的秘密。
　　有些事情，一直压在心里却是挺难受的，毕竟人都有倾诉欲。
　　她抬头看向天空上被乌云遮了一半的月亮：“大概是十四年前的时候......”
　　十四年前。
　　傅秋水十岁，傅砚君六岁。父母早亡，傅砚君基本上是姐姐拉扯到这么大的。
　　作为江南世家大族傅家的子弟，实际上他们过的日子并不那么好。毕竟只是个旁支的孩子，家里没出过什么科举上的能人，也没什么过人的能耐。一代代下来，他们和傅家其他人的血缘关系越来越淡，在傅家也基本上变成了小透明。
　　傅砚君出生的时候，母亲因为月子没坐好，后来生了一场大病去世了。家里为了给她治病，变得一贫如洗。而傅家并没有提供多少帮助，因为他们实在居住得太偏远了，根本引不起傅家人的注意。
　　他们家从祖父开始不得不务农为生，结果这一个变故出来，田地卖掉了，没有田，傅父也无法继续种田养活家里。不得已，只好出去给人做长工，结果没过几年，出了意外死了。那家人给了些银子算作补偿，好歹没让姐弟两个饿死。
　　傅父的房子十分偏远，也不怎么和傅家人来往，出事之后更是不闻不问，生怕姐弟两个缠上他们。傅秋水没办法，只好自己去找点活干。
　　可是，她才十岁，哪家会找她干活？除非卖给大户人家当奴婢。
　　不得已，傅秋水只能做点针线活赚辛苦钱，顺便找找看哪家愿意要她。
　　找了大半年，一无所获。
　　然后有一天，主家突然来了两个人，说要给他们好日子过，但是有一个条件，他们得乖乖听话。
　　再差也不会更差了，反正日子也过不下去了，傅秋水看着瘦瘦小小的弟弟，答应了他们的条件。于是傅砚君被送进了皇宫，冒充其实已经病逝的太子，而傅秋水则成了傅家大老爷的独女。
　　傅家大老爷其实没有孩子，甚至都没有妻子。他一生醉心书画，根本没心思找女人，家里给他挑的贵女都被他给拒了。
　　傅秋水是以私生女的身份回到傅家主家的，对外称是大老爷早年在外游历的时候，和人春风一度生的孩子。那孩子的生母此前刚刚病逝，便把孤苦伶仃的女儿送去傅家，原本她是不想麻烦傅家的，怕女儿去了傅家会受人欺负。
　　为了不露一点马脚，傅家暗地里做了很多准备，把所有的蛛丝马迹都抹除了，确保没有人可以查到姐弟俩的事情。
　　但他们也不是一开始就进宫、进傅家，傅砚君先在傅家一处庄子里学了礼仪，而傅秋水则需要进补。她太瘦弱了，补了两个多月才被送去傅家，虽然看着依然瘦小，但已经好了很多，不像之前一样，仿佛从小就没吃饱饭。
　　而傅砚君却不用怎么补，因为太子早就病得消瘦，和傅砚君这样没什么差别。
　　当“太子”痊愈之后，傅砚君在皇后等人的帮助下假装“失忆”，太医诊断是烧坏了脑袋。这让宫里的女人以及宫外打算争夺皇位的成年皇子们很是惊喜。
　　皇后其实是继后，而先后没有生育。继后所出的太子十分受宠，然而头顶上有一堆已经成年的哥哥，夺嫡早就进入了白热化，小太子是众人的眼中钉肉中刺，这一次病逝就是其他皇兄下的手。
　　而现在假太子失忆了，变得愚笨不堪，除了礼仪之外，此前学的四书五经统统都忘光了。虽然六岁的孩子本来也没学过多少东西，但谁知道这一次烧失忆了，到底是只失忆了，还是连脑子一起烧坏了？
　　皇后是个非常睿智的女人，此前她天天叮嘱儿子要藏拙，千万不能被人发现他的聪慧。可惜儿子自己不堪造化，被人一激就愿意隐藏了，于是最后丢了性命。
　　新来的傅砚君却很乖，也同样很聪慧。但也许是因为小时候际遇的问题，他比原太子成熟很多，配合着皇后瞒过了所有人，甚至让他的父皇和那些皇兄都以为他真的变成了“傻子”。
　　傻了的太子平安长大了，等兄长们拼得鱼死网破之后，他才慢慢“变聪明”，重新成为了先皇最宠爱的儿子。而“纵欲过度”的先皇骤然离世，太子十六岁继位，其后未必没有傅家的手笔。
　　另一边，傅秋水在傅家虽然一开始被人瞧不起，认为她是山鸡落入了凤凰堆，但物质水平迅速提高，足够让傅秋水觉得舒心了。外人的诋毁讽刺对她来说犹如浮云，只要她弟弟在宫里好好的当太子，这辈子也没人敢来惹她。
　　一开始傅秋水懒得搭理他们，任由对方嘲讽。后来嫌烦了，试探着向傅家家主告了一回状，此后再也没有遇到过不开眼的人。
　　她就是傅家的嫡长小姐，身份尊贵，无人能比。
　　后来太子继位，需要挑选皇后。他不顾所有人反对把自家姐姐接进皇宫，也不过是担心姐姐不在自己眼皮子底下会过得不好。
　　而且，他心爱的女人嫁给了别人，他也不想娶那些乱七八糟的人。
　　“我一开始吓了一跳。”傅秋水无奈地笑了笑，“我以为砚君不记得我了，他是真的想娶我，然后把傅家彻底绑死在他那条船上。”
　　洞房花烛夜之前，傅秋水还紧张地想了十几个方案，要怎么跟弟弟说那些陈年秘事，万一弟弟不信怎么办？
　　十分担忧会和弟弟搞乱伦的傅秋水，在入宫之前几个晚上整夜睡不好，大婚那天气色特别差，扑了好几层粉。
　　——听到这里，贵妃娘娘非常不厚道地：“噗！”
　　傅秋水伸手拧了一下她的腰，有点恼羞成怒：“别笑！”
　　沈雨晴立刻憋住笑，一脸乖巧的表情。
　　“洞房的时候，他掀开盖头，我紧张得不知道该从哪儿说起，突然听见他屏退宫人，然后喊我姐姐。”
　　当时傅秋水脑子一懵，以为皇帝明知道她是亲姐还非要娶她，是因为不知道跟谁学坏了都会玩乱伦了。当时就推开皇帝，满屋子开始找笤帚要打弟弟屁股。
　　然后被哭笑不得的皇帝陛下拦住，好说歹说解释了半天才明白，原来都是误会。
　　“他不知道打哪儿听说了我以前被人指指点点的事情，气狠了，还跟太后吵了一架，觉得傅家没有照顾好我。”傅秋水笑得特别好看，仿佛一个终于看到儿子长大了会信疼娘了的母亲，“太后被他闹得脑袋疼，于是同意了让他娶我。”
　　沈雨晴总觉得哪里不对：“......他不会是故意闹这么一出，就是为了让太后同意婚事吧？”
　　傅秋水无奈地点点头：“他小时候就喜欢耍这种小手段，不过现在长大了，倒是沉稳多了。”
　　很好，心机boy一只。
　　毕竟是傅秋水养大的，可不就随了姐姐。
　　芝麻馅的秋水大小姐可是故意任由几乎所有人都说了自己的坏话，然后拿着厚厚一本册子去告状的。
　　大致情况是这样的：
　　大小姐刚回傅家，之前两个月在别庄进补的时候闲得无聊，顺便学了写字认字。回了傅家之后她发现大家都说她是山鸡，于是不高兴了。
　　不高兴的大小姐把谁说了什么话都写在了小本本上，一是为了日后算账，二是顺便练字并且认人。等她借由收集谁说了她什么坏话而把傅家大部分人认全了之后，她抱着自己厚厚的小本子去找了家主。
　　家主是傅家二老爷，说起来还是傅秋水名义上的二叔。
　　二叔是知道内情的，而且就算不知道，他于情于理也应该照顾自己兄长唯一的骨血。所以二老爷一脸无语地拿着那本册子，照着上面的记载，把人一一找过来算账。
　　这还不算完，秋水大小姐表示，她想到了一个不伤和气但是可以惩罚他们的方法。
　　二老爷：哦？愿闻其详。
　　傅秋水：就让他们把自己骂了我什么话拿回去抄一千遍吧，把里面的名字改成他们自己的。抄一遍，大声朗读一遍。
　　为了防止他们偷懒不念出来，五人一组相互监督，互相作证，举报有奖。举报一次，少五十遍抄写，被举报的人则要多罚五十遍。
　　就这样，傅秋水每天去告一次状，每次告五个人的，最后正好把所有人都告了。
　　太后当初听到消息的时候都惊呆了，本以为只是随便找了一家人，没想到姐弟俩都不是省油的灯。不过这样也好，这样才不用担心会暴露，毕竟他们做的事情足够诛九族了。
　　沈雨晴听完之后觉得，傅秋水还是很爱她，从来没有怎么折腾过她......
　　不过皇帝的真实身份就算是傅秋水的弟弟，那也不妨碍她看皇帝不顺眼，吃皇帝的醋。那家伙真的特别讨厌，沈雨晴迟早要把傅秋水拐走，然后两个人去游历天下，让狗皇帝一个人鞠躬尽瘁死而后已去。
　　“对了，你和皇帝的生辰是怎么回事？”沈雨晴突然想到这一茬。
　　之前见两个人就差一天，她还觉得太过巧合了。
　　“万寿节是原太子的生辰。”傅秋水解释道，“千岁宴是我们当年被主家找到，改变命运的那一天。其实我们自己本来的生辰，已经不记得了。于是干脆把那一天当做新生，也确实是我们的新生。”
　　傅家此前对他们一家不闻不问，虽然让人觉得气愤，但也情有可原。
　　傅家这么大的家族，不可能谁都照顾的到。过日子还是要靠自己的，傅家哪有那么多钱财和精力花在一个个旁支身上？
　　傅秋水也没有记恨过傅家，如果不是碍于傅家的权势，当初她父亲做长工的那家也不会给他们姐弟俩送补偿的银子。那些银子让他们能够活到主家找他们来狸猫换太子，如果没有这笔钱，他们姐弟早饿死了。
　　真正对他们家落井下石的，是那些住得稍微近一些的邻居，不仅见死不救，还巴不得他们全家快点死绝，这样就不用担心姐弟俩哪一天求上门而不得不给他们点吃的了。
　　傅秋水还挺感激傅家的，至少她和弟弟现在过着外人根本不敢想的日子。虽然有很多朝臣和妃嫔天天蹦跶，但比起朝不保夕的幼年生涯，如今就跟神仙日子似的。
　　沈雨晴也很赞同，皇宫里的日子特别无忧无虑！
　　很远的地方，正在绞尽脑汁安排战争相关事务的皇帝陛下，一点都不觉得宫里的日子无忧无虑。
　　无忧无虑？呵呵，再这么下去他都要用脑过度变成秃头了！
　　随手拽下来两根发丝，傅砚君沉默了一下，思考要不要找太医来看看。
　　被太医知道他头发掉的厉害会丢人，和不找太医等着变秃子，虽然都不是什么好选择，但矮子里挑高个子，傅砚君勉为其难选了第一个。
　　明天就找太医来，看看怎么治脱发。
　　-
　　第二天，皇帝下旨提前回宫。
　　边陲有战事，他可没心情继续避暑度假了。所幸酷暑已经过去了，现在回宫也不难捱。
　　妃嫔们自然是要一起跟着回去的，沈贵妃依然和皇后娘娘一驾马车。而这一次，原本和皇帝一块儿的大公主晴曦也来了他们这里。
　　一路上有个童言童语的小姑娘逗趣，时间过得很快。
　　等回到了宫中，皇帝也没有心情跟打扮得花枝招展凑上来的女人们废话，径自去了前朝。
　　不在朝时却突然召所有大臣一同上朝，很明显是出了大事。
　　妃嫔们也不傻，顿时心里一个咯噔。刚刚他们居然还妄图抓紧时间争宠，若是耽误了正事，他们担待的起么？
　　沈贵妃没有理会这些蠢女人，牵着晴曦的小手直接回了蒹葭宫。也没说把人送去她娘亲那儿，顺手带走了皇帝新配给公主的宫人们。
　　“阙月你脚程快，先回蒹葭宫吩咐满星，让人给公主收拾出屋子来。”沈雨晴吩咐道。
　　晴曦怕是要在她这儿很久了，沈雨晴琢磨着在主殿给她收拾出屋子住，然后让她的宫女跟满星、阙日他们一样住在偏殿。
　　阙月得命之后立刻去传信了，跑得飞快。沈雨晴和晴曦慢悠悠地散步回去，一点都不着急。
　　如果不是傅皇后拒绝，她估计还要跟晴曦去凤仪宫蹭一顿饭。
　　满星他们的手脚很利索，沈雨晴到的时候，屋子已经收拾了一半了。晴曦现在主殿的荷花池边上陪大人玩到晚膳时分，然后才去看了看自己的新房间。
　　屋子都是按照晴曦的喜好置办的，有满星帮着出谋划策，小公主看了觉得非常喜欢。尤其是床上那只巨大的猫大人玩偶，快有晴曦那么大了，她看得眼前一亮，就想上前去抱。
　　“先去沐浴，乖。”沈母妃拦住了她，让宫人带她去沐浴了。
　　上午风尘仆仆地赶回来，虽然有冰降温，但还是出了一身汗。沐浴过后晴曦一身清爽，穿着轻薄的寝衣被母妃抱到了巨大的大床上。
　　这个床够她来回打滚好多圈了，而且扑了好几层厚厚的软垫，最后才在上头垫了一层比较凉爽的布料制作的床单。床沿还有一个可以立起来的栏杆，防止小公主睡觉的时候滚下床。
　　晴曦兴奋得小脸红扑扑地，整个人躺在大人的玩偶上，笑得超级开心。
　　沈雨晴摸了摸她的脑袋：“喜欢就好，别玩的太晚了，知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　叮嘱过小姑娘之后，沈贵妃终于可以回去休息了。晴曦在床上打了个滚，心里想着果然还是沈母妃最好了。
　　在婉夫人那里，她的房间永远是规规矩矩的。床也不够软，说是怕她耽于享受。小小的晴曦不懂这些大道理，只觉得母妃好像不太疼她。
　　婉夫人疼不疼她，沈雨晴不好说。但婉夫人更在乎自己的利益，所以才严格要求女儿，这一点她倒是可以确定。
　　回到寝殿，沈雨晴正准备去沐浴，却听外头阙日求见。
　　“怎么？”
　　阙日连忙将自己打探来的消息报上：“陛下一回宫就上朝，宣布了西部的战事。不过听闻吵了一下午也没有吵出具体章程，陛下一怒之下宣布散朝，说是自己有自己的考量。只怕明日不会再听朝臣之言，直接下达指令。”
　　沈雨晴微微点头：“他提了晴曦的事情吗？”
　　“尚未。”阙日摇头，“应当明日早朝再做决断。”
　　沈雨晴若有所思。
　　今天大约就是走个过场，他提出自己的意见，让朝臣吵个一下午。主要是为了让朝臣适应一下，不然直接下达命令的话，朝臣估计会反弹得厉害。
　　等朝臣吵完了，他再借故发火，弄得朝臣第二天不敢跟他唱反调，这样他的目的就达成了。
　　不出所料，第二日皇帝顺利下达了五条指令，没有任何朝臣不长眼站出来反驳。皇帝只一句“爱卿若有本事，不如提出更好的建议”，就把这些只会动嘴皮子的文官给堵死了。
　　五条旨意中两条都与后宫息息相关，很快传遍了整个皇宫——
　　第一，西部战事吃紧，调中原军前往蜀地支援；
　　第二，命蜀省总兵萧策为主将，统领战事，曹健穹、方正卿为副将，从旁策应；
　　第三，征召武林人士前往中原地区协助剩余守军剿匪；
　　第四，长江中打捞出了形似“蛟龙”的游鱼，此乃祥瑞，天子将亲临淮京西城码头，放生“蛟龙”，并大赦天下。
　　第五，沈贵妃德容俱佳，着其接养大公主晴曦。
　　最后一条不用说，第四条那个“蛟龙”，沈雨晴估摸着应该是皇帝自己命人搞出来的假祥瑞。不过他装的跟真的一样，估计也没人敢去质疑。
　　这个祥瑞弄出来的目的不过是为了大赦天下，一来那些牢里放出来的犯人可以丢去西部充军，免得继续回乡作恶；二来可以顺便完成另一个与后宫有关的事情——妃嫔晋级。
　　作者有话要说：曹健穹是后期大boss贤妃的父亲，这位将军在平西战争中大放异彩，所以贤妃入宫之后才有了与女主抗衡的底气
　　感谢地雷：一杯可乐x1、L泗X汐Yx1
　　感谢手榴弹：蔚然笙歌x1
　　感谢营养液：齐格+5、自由的浪~~荡漾+1、阿慢+20、燕幽篁+1、吾木等休?⊙▽⊙+5、QAQ+20、“”+1、萧希+30、蔚然笙歌+1、梦里填坑+1


第33章③③晋位
　　大晏的大赦天下,除了会将狱中犯人放出来之外,还会给宫中妃嫔纷纷晋级。
　　当然,犯人放出来并不是直接让他回家的,而是先送去苦寒之地“劳改”，然后视其改过的程度将人放回去。如果放出去之后再一次犯事被捉,日后就彻底没有再次改过的机会了。
　　而妃嫔晋级，则是宫内除冷宫弃妃之外,其他妃嫔基本上都可以晋一到两级。正常情况下不会晋太多,不过这一两级,对于常年不受宠的低位妃嫔来说，也已经是惊天之喜了。
　　在宫中,一级之差就相差巨大,甚至不同的封号相互之间也有差别。
　　各宫妃嫔晋位的旨意被选在众妃给皇后请安之时宣读，由于皇后刚从行宫回来，按制是要所有妃嫔都来请安一回的,所以人来得很齐。
　　原本请安也就是女人们凑做一堆拌拌嘴，没一会儿便各自散去。可今日皇后没发话,高位妃嫔也没有谁站出来主动离开,剩下的妃嫔自然也不敢第一个走人,只好陪着他们继续喝茶聊天。
　　直到太监总管带着帝王圣旨前来，众妃才恍然大悟，怪不得今天在这儿待了这么久。
　　大太监一一宣读皇帝的旨意，皇后娘娘自然是没办法继续晋级的，所以只能多赏赐一些东西。贵妃娘娘给赐了个封号,明。
　　明妃听着还行，明贵妃怎么感觉怪怪的？
　　沈贵妃一边想着，一边接过了圣旨，思索着要不要找狗皇帝聊聊人生。
　　除此之外，淑妃也没晋位，而是在规制的“淑”这个封号前，再加了一个封号“怡”，如今是怡淑妃了。沈贵妃默默忍住了笑，遗书妃......皇帝一定是故意的！
　　容妃晋为了德妃，去了“容”的封号。虽然之前用了“容”字膈应苏巧心，但是皇帝大概也觉得老让这女人名头前面顶着自己心上人的名不太好，所以干脆就给去了。更何况四妃之中贤良淑德就数德排末尾，且德又偏偏是容妃没有的，想来也足够嘲讽了。
　　综上所述，虽然晋级了，但是两位妃子并不是很高兴。
　　值得一提的是宓夫人晋为了宓妃，可婉夫人却原封不动，只意思意思给了点赏赐，根本没有晋级的指令。看来上回婉夫人对晴曦做的事情让皇帝极其厌恶了，到现在也不能翻身。
　　虞嫔位分没动，却得了个封号“眉”，现在是眉嫔，听着像没品。沈雨晴觉得今天早上欢乐很多，可惜她不能随心所欲地笑出来，不然太招人恨了点。
　　眉嫔的同胞妹妹倒是大出了一回风头，不仅晋为婕妤，还得了个封号“惜”。听着就比眉嫔更像是用心起的，估计眉嫔回去要炸。
　　剩下的人基本上都晋了一位，不过却不怎么显眼。
　　太监总管宣读完了晋位的圣旨，又取出一个圣旨道：“贵妃娘娘、晴曦公主接旨。”
　　沈雨晴连忙拉着难得来给母后请安一回的晴曦跪下接旨，不过晴曦是规规矩矩地跪了，沈雨晴却是借着裙摆的遮掩单膝跪地。他们江湖人当年见玄宗皇帝也是这么跪的，所以她才不乐意双膝跪地。好在太监总管虽然眼尖发现不对，但想到自己和对方武力值的差距，还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　这一次的旨意就是说将晴曦公主给贵妃教养，然后给了她和晴曦一些赏赐，顺便提一句要给晴曦上皇家的玉牒。
　　由于宫里的孩子常常夭折，大晏朝一般是在开蒙之后再给孩子上玉牒，不仅如此，还要看是否受宠。受宠的就会早一些上，不受宠的拖到十几岁娶妻都是有可能的。
　　公主一般十岁搬出去独住之后上玉牒，如今却直接上了。这也就是说，以后不管晴曦是活得好好的还是不慎去了，她永远是大公主，后面妹妹永远都被她压在下面。
　　要知道，在宫中经常出现长子养到四五岁夭折了，于是次子上玉牒之后变成了长子。而前面那个孩子的存在，基本就相当于被抹去了。除了他的生母，只怕也没多少人会记得他。
　　公主上玉牒是大事，太监宣读完毕之后众人纷纷上前道贺。皇后娘娘也很高兴，只是有些可惜，如今晴曦不能养在她身边，否则就直接用嫡长公主的身份入玉牒了。
　　不过其实也没什么，等过段时间把婉夫人收拾乖了，再将晴曦送到皇后这里，到时候晴曦身份更加尊贵，皇家玉牒肯定是要再进行修改的。如今她成了贵妃的女儿，其实也已经很尊贵了。毕竟贵妃常常位同副后，要不是这一届皇帝特别尊敬皇后的话，沈贵妃可能早就爬到皇后头上了。
　　虽然，贵妃娘娘对于爬到皇后头上没什么兴趣，但是对爬到皇后身上却很有兴趣。
　　这回各宫娘娘都有了些身份上的改变，身为高位的明贵妃自然是要给下头的妹妹都备一份厚礼的。好在她一向都是借花献佛，送出去的东西还不都是皇帝给的？
　　皇帝这次因为赐封号和拜托她养女儿，赏了她两拨东西。第一拨且不说，第二拨可都是好物，一看是怕她亏待了他女儿，下了血本了。
　　贵妃娘娘收的心安理得，转头就把里面她不喜欢（这是重点）但是比较贵重、而且不太好搬运的玩意儿，充作了给妹妹们的赏赐。不仅如此，娘娘她人尽其用，直接让把赏赐抬来的太监们再给一一抬去其他宫里，压根没动用自己宫里的太监。
　　按沈贵妃的话来说，自己宫里的人就不要老干一些累死人的了。皇帝送了苦力来，不用白不用，反正皇帝陛下那么大度，不会介意她借用一下的。
　　皇帝陛下介不介意大家不知道，反正那些小太监是累个够呛。还好贵妃娘娘给的赏赐多，也不算亏。
　　怡淑妃和德妃那儿得的贺礼最多，都是笨重的大摆件。两个人看着这些东西就觉得占地方，贵妃借故给他们送了好几回这种东西，估计贵妃自己仓库里也没剩多少大件儿了，全是精致昂贵的小玩意儿，而大家伙都拿去霸占其他妃嫔的仓库了。
　　德妃还好，入宫不久，库房里东西不算多。淑妃就很头疼了，再这么下去她库房就摆不下了！偏偏沈贵妃送来的东西也不合她心意，她还觉得放进屋子里碍眼呢，真是麻烦。
　　她想了想，干脆学着沈雨晴的做法，把她看不顺眼的大家伙也赏出去。她不是比德妃位分高吗？那就送给德妃去好了，再分一些给下头的宓妃和眉嫔之类的，应该能空出不少空间来。
　　沈贵妃并没有去关心淑妃给妹妹们送了什么礼物，她现在正高高兴兴地带着女儿去看皇后给她送了什么来。
　　傅皇后显然很了解沈雨晴，送的都是她喜欢的。不仅如此，还送了一些给晴曦。
　　别宫也有送公主的礼，不过都是意思意思。毕竟公主身份尊贵，实在轮不到他们送一堆东西，搞得跟赏赐似的。皇后就没了这个顾虑，送了不少玩意儿来。
　　晴曦从小就没玩过什么玩具，这会儿站在一边看得目不转睛，时不时指着什么东西让放进她房间去。
　　沈雨晴也纵着她，想玩儿什么就玩儿什么。反正晴曦这孩子底子好，乖巧懂事，不会玩物丧志，让她多玩点玩具挺好的。
　　“母妃。”因为成了贵妃的女儿，晴曦现在可以直接喊母妃了，她紧紧抓着沈雨晴的衣服，依偎在她身边，指了指一个玉连环，“这个看上去好难。”
　　沈雨晴摸了摸她的头：“不怕，让你母后教你。”
　　“母后要是也不会呢？”晴曦仰头问道。
　　“还有你父皇。”沈雨晴毫不犹豫地甩锅给了皇帝陛下，“你父皇是天底下最尊贵的人，肯定会。要是他也不会，那就说明他不是个好皇帝，你可以直接嘲笑他。”
　　晴曦傻眼了：“哦......”
　　沈雨晴反正是不会玩儿什么玉连环的，看到那么复杂的就想给砸了。不过考虑到玉连环很贵，砸了太亏，所以她忍住了。
　　明日皇帝要亲临长江之畔，放生“蛟龙”，回来之后命人修改玉牒，还是很忙的。所以今晚没有去找小妾温存，而是来蒹葭宫看了看女儿，陪女儿吃了顿饭，就回紫宸殿休息去了。
　　沈雨晴对于皇帝的到来很是不满，阻挠了她和皇后娘娘的美好晚餐时间。没办法，只能推后，等夜里去找皇后娘娘吃夜宵了。正好还可以把女儿丢在蒹葭宫陪大人睡觉，这样两小只就都不会打扰他们二人世界了。
　　回到寝宫的皇帝陛下总觉得自己忘掉了一件很重要的事情，到底是什么呢？
　　半夜，贵妃娘娘往背包里揣上从蒹葭宫小厨房摸来的调料，然后高高兴兴地窜进了凤仪宫。
　　皇后娘娘早就料到她会来，一直在屋里等着她呢，顺便看点书。之前说是要种花，结果没种出个所以然来，花苗都枯死了。沈贵妃坚定地认为是天气太热的原因，打算和皇后一起，回宫再战。
　　见沈雨晴又猥琐地翻窗进来了，她不由得气笑了：“下回直接走正门吧，我让人给你留了门的。”
　　凤仪宫现在守夜的都是二等宫女，全是皇后心腹，不用担心什么。沈雨晴完全没必要搞这种偷偷摸摸的，光明正大进来也无妨。
　　但是沈雨晴不这么想：“我们这叫偷情，光明正大就不叫‘偷’了，玩的就是一种意境。”
　　“......”傅皇后决定直接无视这个女人。
　　但是贵妃娘娘并不放过她，非要凑过来给她讲一讲“妻不如妾、妾不如偷”的处世哲学，结果直接被皇后娘娘一本薄书糊在脸上。她隔着书册按住了沈雨晴的脸，往外一推：“天热，别离我那么近。”
　　沈雨晴感觉自己像是一只被拍开的苍蝇。
　　扒拉掉脸上的书，沈雨晴只好换个话题。她鬼鬼祟祟地在袖子里掏了掏，掏出了几小包调料，实际上却是从系统背包里弄出来的。
　　作为NPC的沈雨晴是有个系统背包的，而且可以放很多东西。不过沈雨晴一般喜欢放点毒-药、解药、暗器、点心、美酒和宝物之类的。
　　注：都是基友屋里和各小国皇宫里摸来的。
　　总之沈贵妃作为一个没有节操的暗夜杀手，平时除了接委托杀人之外，最爱干的就是“劫富济贫”了。对没错，那个贫就是她自己。
　　没办法，谁让她养了个金尊玉贵、用珍珠当猫砂的大人。
　　虽然，她因为摸东西被基友们追杀了好多回，但也不是没有好处的。毕竟轻功好歹是练得越发炉火纯青了，至今没人能追上她......
　　这会儿沈贵妃掏出了几包调料，也算是难得一见了。调料又不能吃，贵妃娘娘很少在身上带这个的，她喜欢去打家劫舍摸现成的熟食。
　　傅皇后目光诡异地看着她：“你拿这些来做什么？”
　　来就来吧，还揣了调料来，难道沈雨晴开始改用调料当礼物送人了？
　　沈雨晴把调料包放到桌上，示意她稍安勿躁：“等着。”
　　然后又跳窗出去了。
　　傅秋水有一种回到了当初在山上，沈雨晴去给她折腾孔明灯的时光。
　　她干脆收起书本，撑着下巴坐在桌边静静地等着，倒要看看沈雨晴又想弄出个什么东西来。
　　只见沈雨晴不多时就搬来了一个铜锅、一个冬日里烧炭取暖的小炉、几块银霜炭、一堆料理好的食材、两套碗碟和两大壶清水。她支起炉子，将炭火点燃，把铜锅放上去，倒入调料、摸来的高汤，又拿出一个小纸包，把里头切成片的干叶子丢进锅里。
　　不知道那叶子是什么，晒干之后依然是青嫩色。一进锅中，锅里就开始散发出馋人的香味。
　　傅秋水本来不饿的，闻着这个味道倒是有点饿了。
　　“这是我从我朋友那儿弄到的，她叫这东西蕨菜，下火锅很好吃，还可以提鲜。”沈雨晴一边解释，一边按照她从基友毒姐那儿偷师来的火锅配方开始往里头丢一些奇奇怪怪的配料。
　　等汤底配的差不多了，她才招呼傅秋水一起来涮火锅吃。
　　搞了半天是要跟傅秋水吃夜宵，而且大热天的吃火锅，也不知道她怎么想的。
　　沈雨晴振振有词：“我突然想吃了。”
　　火锅这种人间美味，当然是一年四季都想吃的。
　　傅皇后无语了一下，乖乖认命地拿起筷子开始涮肉片了。
　　也难为沈雨晴能在那么短的时间内从凤仪宫小厨房摸到这么多材料，并且一一处理好了。火锅汤底鲜美，不用蘸料也能很好吃。
　　沈雨晴的基友毒姐是个蜀中人，吃火锅喜欢弄油碟，就是拿个碗往里头倒芝麻油、盐、香菜、花生米等，调出一个蘸料来。不过沈雨晴平时喜欢呆在江南，那边吃火锅没那么多讲究，就直接涮了吃。汤底已经很美味了，没必要再多弄什么蘸料。
　　傅秋水吃得很满足，从没吃过这么好吃的火锅。一不留神就吃撑了，毕竟之前就吃了晚饭，还没消化多少呢。
　　她遗憾地放下筷子，摸了摸微微凸起的肚子，感叹道：“你朋友真厉害。”
　　居然能配出这么好吃的火锅底料。
　　大晏也讲究君子远庖厨，甚至一般稍微有钱一点的人家都不会让女儿亲自做饭。偶尔做点点心汤品给夫君那是增进感情，没人会天天混在厨房里的。
　　所以一般人也不可能研究得出这么美味的吃食，除非是美食爱好者，否则基本上就是哪里的顶级大厨。
　　但大晏的美食爱好者......基本都是年纪很大、淡泊名利、畅游山水的那种。喜欢各地去跑，要尝遍天下滋味，而且不少还喜欢追求原汁原味的鲜香。
　　傅秋水忍不住感叹：“他一定是个闲云野鹤、自在随心的缘客吧？”
　　之所有有此一问，是因为大晏的美食爱好者讲究一个“缘”字，认为缘分到了才能吃到最顶尖的美味。所以到了一个地方，无法尝到最美味的食物也不强求，只觉得是自己缘分不够。由于洒脱随行，因此被世人称为缘客。
　　沈雨晴回想了一下自己那个小气记仇、笑里藏刀、武力爆表、一肚子坏水的毒姐基友，顿时嘴角微抽。
　　闲云野鹤？自在随心？缘客？
　　呵呵，不存在的。
　　毒姐那种人，去到哪里吃美食，你敢不给她上最好的？蛊虫伺候。咬得你浑身红肿，爹妈不认。
　　沈雨晴最好谨慎而委婉地回答了她家秋水的询问：“我朋友她，是个玩毒虫的......研究吃的也是因为......很多时候，越好吃的东西越毒......嗯，就是这样......”
　　然而她自己百毒不侵，所以不在乎毒不毒。沈雨晴偷师的配方还是她多方改良，找到了滋味相同却无毒的配料替换掉，才敢拿来给傅秋水吃的。
　　其实蕨菜本来就能解毒，但是一边中毒一边解毒，是很痛苦的事情。毒素在体内冲撞可不是什么好享受，她才舍不得傅秋水遭这个罪。
　　至于沈雨晴自己，倒是无所谓，毕竟从小就接受明教的训练，许多毒对她来说没有效果。
　　傅秋水：“......”
　　听起来就好危险。
　　所以沈雨晴她的朋友们，都是群什么人啊......
　　吃完了火锅，沈贵妃手脚麻利地把锅碗瓢盆都给放回原位，然后就不管了。至于明天厨娘起床之后突然发现多了那么多没洗的锅碗，会不会以为见鬼了，就不关她事了。
　　吃了火锅浑身一股子味道，沈雨晴厚脸皮拉着媳妇儿的小手提议共浴。傅秋水毫不留情地抽回自己的爪子：“不行。”
　　然后就自己进去洗澡了。
　　走之前还留下一句“你敢不小心闯进来试试”，成功镇住了蠢蠢欲动的某人。
　　沈雨晴遗憾地放弃了心里的小九九，昨天闯了一次，今天不能再来了。频率太高，是人都知道有问题。
　　可惜昨天没看到什么，秋水反应太快，分分钟就拿衣服裹住了自己。然后，她就被赶了出去，更是什么都看不着了。
　　追了媳妇这么久，小嘴都没亲到，她也是够失败的。听炮姐基友说她每次撩人三两天就撩到了，也不知道是真的假的，真让人羡慕。
　　等媳妇洗完出来，裹得严严实实。沈贵妃瞪了那件寝衣半晌，确定无法让它自动解开，只好乖乖沐浴去了。
　　不要紧，晚上睡觉的时候可以搂着媳妇，到时候等人睡着了......诶嘿嘿。
　　于是半夜，某人悄悄默默地把搁在媳妇小腰上的手，往上挪。
　　一点点，一点点挪上去。
　　接着。
　　“啪！”
　　傅秋水眼睛都不睁一下，对身后紧贴着自己的某人说道：“不许动手动脚。”
　　“......”居然没睡着！
　　算了，等到五更天媳妇儿已经睡死过去的时候，她再偷亲一口！
　　哼，这次肯定成功！
　　第二天，贵妃娘娘破天荒地早早回到了蒹葭宫。
　　往常她都是拖来拖去，拖到实在拖不下去了，才会回蒹葭宫，然后收拾一番带着大人去请安。今日居然没有这么做，莫非是拖延症治好了？
　　碧歌疑惑地捧来了宫装，一边伺候自家娘娘穿衣，一边思索着。
　　“青枫呢？”沈贵妃问道，“让他去传膳。”
　　“娘娘今日要在蒹葭宫用早膳？”碧歌十分惊讶。
　　不年不节的，怎么在自己宫里吃饭啊？难道皇后现在不管饭了？
　　沈贵妃瞪她：“哪儿那么多废话？本宫今日就要在蒹葭宫用早膳。”
　　难道她不想在凤仪宫用膳？这不是，傅秋水不让她继续蹭饭么！
　　想到这里，她忍不住摸了摸自己的腰侧，悄悄吸了口气，媳妇儿手劲真大啊......
　　作者有话要说：虽然，她因为摸东西被基友们追杀了好多回，但也不是没有好处的。
　　——不打不相识，挨过揍就成基友了嘛！
　　听炮姐基友说她每次撩人三两天就撩到了，也不知道是真的假的。
　　——有些假话是不能乱说的，坐等师姐上家法doge自夸一时爽，事后悔断肠
　　二小姐和炮姐是靠调戏美人结交基友的，喵姐是靠摸东西结交基友的【趴】总之干的都是挨揍的事
　　感谢地雷：夜暮殘殤x1、安然x1、十万斤馒头x1、一杯可乐x1
　　感谢营养液：那嵬+3、梦里填坑+1、安然+10、虞城+20


第34章③④总管
　　这一次西边的战事,对于宫里的娘娘们来说,没什么影响。反而因为天下大赦晋了级,他们竟觉得是件好事。
　　不过也只敢心里想想,不敢说出去。
　　这一次虞家的妹妹算是大出了风头，不仅赐了封号提了位分,回宫后还深得皇帝盛宠。除她之外，还有宓妃和薇昭仪,也比较得宠。
　　作为入宫之后屡次触怒皇帝的宓妃,这一次居然得晋妃位,也算的让众人大跌眼镜。要知道婉夫人可没有任何赏赐，甚至看皇帝的意思,如果不是天下大赦,婉夫人怕是要降级。
　　惜婕妤虽然得宠，但一个月下来侍寝的次数根本比不过宓妃，薇昭仪就更少了。但是对比其他只得一两次、甚至见不到皇帝的妃嫔,这三人已经很多了。
　　别人不清楚宓妃为何得宠，沈雨晴却知道,这一次之所以要大赦天下,为的就是让宓妃晋级,顺便开始宠幸宓妃。
　　宓妃作为楼兰公主，是大晏与西域小国关系缓和的重要纽带。如今西域各国中就数楼兰最为强大，只要楼兰安安分分不搞事情，其他小国就会以它马首是瞻，不会闹腾。
　　因此,皇帝不能再继续冷落宓妃了。不仅不能冷落，还必须捧着她，宠着她，让楼兰安分地保持现状，不要跟着西戎趁火打劫。
　　不知道皇帝私下里是怎么哄宓妃的，反正宓妃最近确实春风得意，也不再计较之前两次被下面子的事情了。
　　至于惜婕妤，据说是皇帝之前偶然听说惜婕妤在去行宫前，每日都会去照顾伤了脸的姐姐，于是感念其心地善良，开始宠她。
　　虽然沈雨晴觉得，她每天去照顾姐姐只是为了看姐姐笑话，但皇帝说她是善良，那就是善良，大家不得有异议。
　　因此，惜婕妤踩着姐姐的脑袋就爬上去了。而好不容易脸养好了的眉嫔，还没找到复宠的机会。
　　可能因为西戎战事的原因，回宫后的一个月内大家都很安分，没敢闹出什么事来让皇帝烦心。平日里请安的时候火-药味也没有之前那么浓了，直到中秋前夕，忽然传来捷报。
　　打了胜仗，宫里的气氛终于缓和了许多。虽说只是一场不大不小的胜利，但已经足够了。
　　西戎这次卯足了劲地和大晏死磕，他们神出鬼没到处偷袭，倒是打下了几个小镇小县。女人没抢到，但粮食还是抢到了的。
　　他们估计打算打持久战，就算抢不到大的城池，能找些小的打牙祭让日子过下去也好。如今正是金秋，粮食成熟的季节，他们怕是想要多抢一些，好撑到明年夏末。
　　西戎自己种的粮食很多毁在了地震中，接下来一年都粮食紧张。但是那边气候不好，重新种的话，那粮食长成之前吃什么，就是个大问题了。
　　因此，才要来抢。
　　皇帝最近有些头痛，秋天西戎抢粮食，冬天说不得北边匈奴也会来抢，总之没个安生。不过过两天是中秋节，暂时不想这些烦心事，先把中秋宫宴应付过去再说。
　　这一次皇帝身边的瑾璃姑娘要忙着帮皇帝处理政务，不能去给皇后打下手了。
　　因为有了战事，每日的奏折成倍增加，需要瑾璃事先帮忙分类整理了。交给别人不放心，那些人也不够细心，因此瑾璃脱不了身。
　　没了万能宫女瑾璃姐姐的帮助，皇后带着冬晓晗秋又要管理宫务又要置办宫宴，就很忙碌了。好在半个月前沈贵妃自动请缨来帮忙，然后就堂而皇之地带着女儿和猫，住进了凤仪宫，开始帮忙置办宫宴。
　　沈贵妃自然是不懂怎么搞宫宴的，架不住她旁边有个同样是万能宫女的满辰。有了满辰的帮助，一切顿时有条有理了起来，每日的事情也不那么多了。
　　皇帝陛下听完这个消息，头有点痛。
　　不知道是该庆幸沈雨晴没添乱，还是该忧心自己的姐姐是不是要被人拐跑了。
　　沈贵妃才不管他高不高兴，反正自己高兴就行了。终于登堂入室了，还是光明正大地登堂入室宣告所有权，虽然没几个人往这一方面想，但也足够沈雨晴兴奋很久了。
　　傅皇后看着她这样，默默地吐出两个字：“出息！”
　　沈贵妃不以为耻反以为荣，住进媳妇儿家里她高兴，没出息就没出息吧。
　　“......”
　　凤仪宫离御花园很近，当初建造的时候，凤仪宫和不远处的寿康宫都是靠在御花园边上的。并且圈了一块儿花园，算作两宫的外花园，加了一道小门，钥匙在两宫自己手里。
　　沈雨晴怕女儿独自跑去御花园玩儿会被其他宫妃欺负，但是如果只在这片圈起来的外花园里玩耍，再把门给锁上，那就不必担心了。
　　宫宴的布置很费事，蒹葭宫和凤仪宫的宫女太监大部分都有活儿，不能帮着照顾公主殿下，就只能让公主身边伺候的宫女自己小心些了。好在还有嬷嬷在一旁看着，应当不会出事。
　　沈雨晴乐得清闲，不用带孩子的时候，就干脆赖在皇后身边。有时候是和她一块儿养花，有时候是一起折腾宫务。
　　比如现在。
　　“奶奶个球，这内务府副总管是谁的人，贪了这么多钱？”沈贵妃一摔账本。
　　内务府管着整个皇宫里所有东西的采买和份例物品的分发，油水充足，里头贪钱的人自然不少。不过一般不严重的话，大家就睁只眼闭只眼过去了，但这个副总管也太猖狂了。
　　尤其是之前两三年，光明正大地贪钱收孝敬。最近倒是收敛了不少，也不知道为什么。
　　傅皇后淡定地端起茶喝了一口：“是婉夫人的娘家兄长。”
　　“婉夫人？”沈雨晴皱眉。
　　怪不得。
　　前几年晴曦作为宫里唯一的公主，婉夫人母凭女贵，副总管自然可以借势猖狂。但是这段时间婉夫人吃了挂落，连公主的抚养权都丢了，他自然不敢再那么嚣张了。
　　“之前为什么不把他换了？”
　　傅秋水摇了摇头：“换不得，婉夫人出身低，也就这一个兄长帮衬，翻不起什么大浪。如果换人，不知道会是哪方势力插手塞人进来，到时候就便宜了其他妃嫔了。”
　　说实话，婉夫人的兄长待在这个位置上，顶多也就贪贪钱。如果换一个势力的人坐上来，比如容妃那一边的人当了副总管，容妃就相当于插手了内务府，也就是变相插手了宫务。
　　内务府里有自己的人，很多事情做起来就方便了。不管是收受贿赂还是借机给别人份例里的物品动手脚，都是轻而易举的事情。
　　沈雨晴沉思了一下，又问道：“总管是谁的人？”
　　“是砚君的人。”
　　“那还有一个副总管呢？”一共两个副总管。
　　“明面上是凤仪宫的人。”但实际，还是皇帝的人，毕竟姐弟俩是一条船上的。
　　这样就好了，总管掌握在皇帝手里无可厚非，副总管皇后分一个很正常。还有一个副总管的话，不是还有她么？
　　沈雨晴微微勾唇：“本宫可是副后，插手一下内务府，不为过吧？”
　　副总管换不换？当然要换。既然大家都可以在背地里争夺这个副总管的归属，为什么她沈贵妃不行？她才是宫里除了皇后位分最高的人，沈家也不是什么落魄户，争夺副总管的位置，成功率还是蛮大的。
　　而且，皇帝还会暗中行方便。
　　傅秋水听得一愣，忍不住笑了：“倒把你忘了。”
　　只顾着防备别的宫妃，忘了还有个贵妃娘娘。以前贵妃娘娘淡泊名利，从来不插手这些东西，如今她开始帮着皇后处理宫宴了，自然就“心大”了，想要插手内务府了。
　　而且，正好贵妃娘娘本来就借由宫宴一事接触了内务府里的事务，她给自己塞人不是顺理成章的事情？不仅如此，她塞人肯定会比其他人方便得多。
　　于是贵妃娘娘立刻放开手脚去整理这位副总管贪污受贿的证据，打算直接拿着证据把人给押走，再雷厉风行地将自己人提拔上去。
　　恰好沈夫人此前为了自家女儿，在内务府里安插了一个职位不高不低的小管事，绝对信得过。要不是之前皇帝皇后看得紧，沈贵妃自己又不作为，他哪里会职位这么低，早爬上去了。
　　毕竟，就连当初的容妃、如今的德妃，都在内务府里有个大管事帮衬。德妃可比沈贵妃入宫晚多了！
　　沈贵妃效率很高，再加上之前晗秋就已经收集过一些证据，这会儿一齐交给了沈雨晴。没过多久，沈贵妃就拿到了足够把他拉下马的证据。
　　这次的事情速度必须要快，趁着众妃没反应过来，让事件尘埃落定，这样才不会出变故。
　　不过想要快可不容易，捉拿副总管必须亲临内务府，而内务府设在前宫。虽然和后宫只隔了一条道，但高高的宫墙和禁楼将两边隔绝，想要过去必须拿到令牌走禁楼下的门洞。
　　后妃无事不得进入前宫，各宫的大太监倒是令牌可以去往前宫，但那令牌是实名制的，也就是说只能自己用。
　　大晏朝是内务府和六尚宫同设的制度，实际上这两个东西是一样的玩意儿，都是负责内务采买分发的。只不过内务府里有男人当值，不适合放在后宫，只能设在前宫。
　　但是后宫各宫时不时会来领取份例内的东西，可却不能轻易前往前宫，所以便在后宫设了个六尚宫。内务府负责采买，六尚宫负责分发，两块地方挨得很近，中间就一条宫道隔开。特意开了几个角门，方便太监运送东西，有禁军把守。
　　因此，前往内务府最快的方式就是从六尚宫角门走，但没有帝王给的通信令牌，是过不去的。
　　找皇帝拿令牌，再过去，然后处理事情，这个过程一般会浪费很长时间，足够敌人做好准备了。所以才说，想要快没那么容易。
　　不过沈贵妃是什么人？她想要令牌还不是分分钟的事情？
　　沈雨晴直接让阙日去了一趟紫宸殿，这会儿瑾璃姑娘应该在紫宸殿里帮助皇帝整理晚上要处理的奏折。瑾璃手里有令牌，直接问她拿就好了。
　　其他人若是想要令牌，可没这么简单。得先去前宫御书房找皇帝，然后说明来意，皇帝考虑一下，再说给不给。极其麻烦，而且皇帝还不见得会给令牌。
　　瑾璃姑娘效率就高多了，分分钟屈服于贵妃娘娘的淫-威，连忙交出了令牌。
　　沈贵妃带着人浩浩荡荡地去了西宫，六尚宫就设在西后宫的角落。
　　“贵妃娘娘到——”
　　这会儿六尚宫外头还挺热闹的，中秋将至，按照历年的旧例，大型节日会加发月例和衣物等东西，算作是皇家恩赐。因此这会儿各宫都有人前来领东西，人来人往的，见到贵妃娘娘十分惊讶，连忙跪地行礼。
　　沈贵妃并没有搭理这些小鱼小虾，直接带着手捧账册的宫女和护卫在侧的太监们进去了。
　　六尚宫占地面积很大，部门分门别类，井井有条。角门开在最南侧，足有三个，每个都不小，确实有禁军把守，严格盘查来往的太监，以免有男人混入。
　　看到沈贵妃过来，他们立刻抱拳：“贵妃娘娘，您这是？”
　　沈贵妃微微抬了抬下巴，满星上前两步，展示令牌：“我家娘娘有事去一趟内务府，烦请各位军爷放行。”
　　禁军队长连忙接过令牌仔细查看，半晌，递还给了满星，挥挥手让人让道。
　　“娘娘，得罪了。”他低头，恭敬地道。
　　“无妨。”沈雨晴直接带人走过，没有和这位队长多说什么。这里人多眼杂，多说两句还不知道他们回去要怎么编排她，后宫妃嫔最忌和外男有牵扯了。
　　内务府虽然有小太监刚刚见势不妙跑来通传，但谁也摸不清楚这位娘娘是来对付谁的。这里各宫的钉子都有，而且哪个都不干净。
　　刘副总管听了消息有些坐立不安，不知为何总觉得那娘娘是冲着他来的。
　　之前贵妃可是把大公主接过去了，又开始插手宫务，要说她不会抓住机会彻底把婉夫人打压下去，他是半个字儿都不信！
　　只要婉夫人倒了，那大公主日后可就彻底是她沈雨晴女儿了！
　　这么一想，刘副总管更慌了。
　　他也不傻，知道自己干的那么多事其实早就够他吃挂落了。但以前他有妹妹撑腰，他也知道自己占着这个位置对皇帝皇后来说是最好的选择，所以不觉得自己会倒台。
　　可现在，情况不一样了。
　　以前可没有哪个宫妃插手过宫务，都是皇后一个人打理的！
　　没插手之前，宫妃是没资格替换副总管的。而帝后两尊大佛不想换人，他就能舒舒服服地一直坐下去。谁曾想，居然半路杀出一个沈贵妃。
　　往年也没见陛下把让沈贵妃分担宫务，今年是怎么回事？莫非是为了拉拢左相？
　　不等他胡思乱想出个缘由来，沈贵妃已经带人来到他的办公房了。
　　“刘副总管。”沈贵妃似笑非笑地看着他，“不用本宫着人将你做的好事当众念一遍了吧？”
　　副总管冷汗唰地冒了出来：“娘娘......”
　　“来人，把他给我压下去。”沈贵妃懒得听他废话，直接捉拿人。
　　话太多耽误她时间。
　　这位副总管原本还想挣扎，一看到那些宫女手上的账本，立刻就软了。被太监驾着拖了下去，直接送去了刑牢。
　　刑牢就在隔壁的隔壁，不远，方便得很。沈贵妃让人把账本一起送去给刑监之后，立刻就招来沈家的那个钉子，把副总管的位置丢给他。
　　这件事处理得太快，后宫众妃才打听到沈贵妃去了六尚宫，转头消息就变成了沈贵妃拔除原刘副总管，令秦斯年接任副总管之位。
　　错失良机的妃嫔们眼前一黑，急火攻心。
　　不过沈贵妃此举也太......太......太直白了一点吧！
　　别人把自己的人提拔上来都是怎么做的？
　　先跟皇帝以及其他同样分管着内务的妃嫔们推荐几个有能力的人，然后着重推销自己的那个，夸得天花乱坠，然后顺理成章决定让他担任。
　　沈雨晴倒好，直接招呼都不打就把人提上来了，生怕别人不知道那是她的人吗？难道就不担心他们背后动手脚把这人拉下马吗？
　　沈贵妃表示：并不care。
　　说实话，他们要是有这个能耐，姓刘的还能在肥差上呆这么久？当皇帝是死的吗？皇帝让谁坐这个位置，别人就怎么都抢不走。
　　不管如何，新上任的秦总管位置已经基本坐稳了。
　　别说没资格插手内务的妃嫔，就是有资格插手的，这会儿也没办法把人拉下来了。只能眼睁睁看着沈贵妃占了个大便宜，扼腕不已。
　　早知道一插手宫务就能捞到这么大好处，他们之前就该多去皇后面前献殷勤、表忠心，主动提议帮皇后分担宫宴安排了。
　　可惜，他们没想到这一茬，让沈氏给抢了先。
　　这刚上任就捞了个副总管，回头沈贵妃估计还能捞到许多好处，想想就让人嫉妒。
　　事后，皇帝陛下得知了这个消息，立刻让人去抄了刘总管的家。贪墨了那么多银子，是时候把钱吐出来了。
　　隔日，皇帝奖赏明贵妃捉拿贪官有功，赐黄金五万两。
　　后宫众妃听完，第一个想法是，居然给金子，俗不可耐！第二个想法是，妈的好多钱=皿=！
　　五万两黄金啊！
　　这刘总管到底贪了多少，居然让皇帝舍得在特别花钱的打仗之时还决定分五万两给沈贵妃！
　　按照一两黄金等于一百两银子，一两银子等于一千文，一文钱约等于一联邦信用点来算的话......沈雨晴拉开了系统自带的计算器......
　　五十亿......
　　沈贵妃手一抖，差点把大人摔出去。
　　沈贵妃连忙小心翼翼地把猫大人放到晴曦怀里，让她自己去玩儿，然后高高兴兴地跑去找皇后娘娘了。
　　“秋水秋水！”沈雨晴把软榻上的皇后娘娘扑倒，“我有钱了，可以包养你了！”
　　傅秋水：“......滚。”
　　她用得着沈雨晴包养？她可是有乖弟弟的人。
　　妄图包养皇后娘娘的某人，被毫不留情地推开了。
　　沈贵妃很不满，皇帝比得上她？再过一会儿要是匈奴打过来了，皇帝说不定还要从他私库拿钱填补国库呢，哪里有闲钱养傅秋水。
　　“国库没你想的那么穷。”傅秋水一边翻看书册，一边凉凉地说道。
　　别说打两场仗了，再来两场都支撑的下去。
　　大晏国富民强，又不喜欢大兴土木，花钱的地方不那么多。贪官污吏也少，所以国库充盈。更重要的是，有一整群特别抠门、斤斤计较的户部官员......
　　咳，总之，国库不缺钱，皇帝私库也是满满当当的。
　　沈贵妃听完不是很高兴。
　　皇帝私库里的钱比她多，而且她怀疑之前从刘副总管家里抄出来的银子一大半被他昧下了。
　　中饱私囊，昏君！
　　沈贵妃背着手出门去了，今天心情不好，不想干活了，去看看女儿在玩什么。
　　傅皇后无语地看着她的背影，深切地觉得，以前天天容忍沈雨晴的皇帝陛下，很不容易。
　　作者有话要说：感谢地雷：顾青的甜心x1、夜暮殘殤x1、一杯可乐x1
　　感谢营养液：清梦丶+10、晨光易染+10、页彦城+5、一两二三事+60


第35章③⑤下毒
　　晴曦姑娘可不像她母妃一样游手好闲,她在做一件很重要的正事,带猫。
　　猫大人当然是需要人陪的啦,所以她的工作非常非常重要。
　　“大人,我听母妃说，明天的宫宴上有好多鱼虾吃。”她小小声跟大人说道。
　　“喵？”晒着太阳睡眼惺忪的大人眼睛睁开一条缝,赏了晴曦一个温柔的爪垫，然后舔了舔嘴巴,感觉有些饿了。
　　晴曦立刻板起脸,吩咐身边的宫女：“没看见大人饿了吗？还不快去把小鱼酥端来？”
　　看着还挺像模像样的,有她父皇的神-韵。
　　皇帝每天忙得要死，但见他还有空宠幸妃嫔就知道,他其实也没有表现出来的那么那么地忙。这家伙还喜欢三不五时地跑来陪女儿吃饭,或者晚上干脆把女儿接到紫宸殿去，享天伦之乐。
　　晴曦以前和父皇接触的少，自然没受什么影响。现在接触多了,不自觉地就开始模仿父皇，虽然只学了个皮毛,却也足够镇住那些宫女太监了。
　　大公主如今可了不得,小小年纪就有其父之风,谁敢糊弄她？
　　沈雨晴看着还挺满意的，作为长姐，晴曦当然要能压得住下头的弟弟妹妹才好。否则叫人爬到脑袋上去了，还不敢反抗，说出去都丢人。
　　“晴曦。”沈雨晴站在屋檐下冲她招招手。
　　晴曦连忙抱着大人跑过来：“母妃。”
　　沈贵妃从宫女手边接过披风给女儿细心穿好,又摸了把大人：“要跟母妃去御花园逛逛吗？”
　　晴曦想了想，摇摇头：“不去了，晴曦今天已经带着小花小黄他们在小花园玩了一会儿。”
　　小花小黄什么的，是之前皇帝给晴曦找来的同岁玩伴。都是宫女太监，原本还有些可爱的名儿，结果晴曦觉得不好记，就给改成她自己喜欢的了。
　　沈贵妃闻言无奈地放弃了带女儿出去玩，只好自己一个人去逛逛了。
　　但是不知道是不是因为第二天宫宴的缘故，今日御花园里居然半个妃嫔都没有。沈雨晴晃悠了半晌，没有找到可以出气的人，只好不爽地回了凤仪宫。
　　不要紧，明天肯定有人要动手干坏事，到时候再找人出气。
　　宓妃三人最近太出风头了，后宫里的女人却不得不憋着气不去怼他们。憋了一个月，总觉得是在憋大招。
　　还有婉夫人，到现在也没有表示。既没有在见到沈雨晴的时候出言不逊，也没有去求皇帝把女儿还回来，这不正常。
　　婉夫人确实能忍，咬人的狗不叫。可她也不会永远忍下去，明日宫宴是个多么好的计划啊，正好可以动手。
　　沈雨晴的蒹葭宫里基本都是她的人，但她也刻意留下了别人送进来的钉子。
　　比如说，碧宴。再比如说一些其他小太监、小宫女。这其中，就有一个婉夫人的人，而且，在小厨房做事。
　　平日里小厨房盯得紧，她无法下手。这一个月里，沈雨晴故意让人表面放松警惕，实则暗中监视。可是她倒是沉得住气，一直没有动手。
　　不过这一回，可是宫宴。如果沈雨晴在宫宴上中毒身亡，也许对婉夫人来说，是最爽的报复吧。
　　第二日，傍晚。
　　中秋宫宴当然是要赏月的，先尝了宫里的御宴，再尝尝宫里的月饼。赏了月，就可以回家团圆了。
　　宫宴开的比较早，说是傍晚开始，其实差不多是在下午五点就陆陆续续开始上酒水茶点了。等于八-九点的时候，赏月吃月饼，不到十点就能散场，也不耽误阖家团圆。
　　他们回了家，还能继续和家人再赏一轮月呢。
　　当然，对于宫妃来说，十点之后的赏月时间，自然是只有一个幸运儿得以陪在皇帝身边的。所以中秋宴会上，如何不着痕迹地博得帝王的青睐，是一件很不容易的事情。
　　中秋宫宴宴请百官，宫妃不能靠表演节目邀宠，皇帝又要忙着和高官、皇亲你来我往地聊天搭话，分给妃嫔的注意力并不多。好在，赏月的时候会有一些小游戏，那是大出风头的好机会。
　　沈贵妃端坐在皇后左首，身边是和她同席的晴曦，大人则抱给皇后了。
　　晴曦年纪还太小，不方便一个人坐一席，干脆就跟着母妃了。
　　不远处同沈贵妃隔着三个人的婉夫人目光幽幽地飘过来，看不清眼底的神色。
　　沈雨晴冲她笑了笑，给女儿舀了一颗甜汤里的丸子。
　　婉夫人立刻收回视线，捏着筷子的指尖泛白，可见十分用力。
　　她暗暗咬牙。
　　沈氏这个贱人，居然让晴曦和她同席。难道她以为晴曦和她吃同一份食物，自己就不敢对她下手了？
　　晴曦这个养不熟的白眼狼，不过跟了沈氏两个月，就彻底把生母忘在了脑后。她当初就不该把这个女孩生下来，赔钱货一个，又不是皇子，还轻而易举地就被人笼络过去。
　　遥远的蒹葭宫里，小厨房中正忙得热火朝天。他们需要负责贵妃娘娘和大公主的宫宴菜肴，虽然只供应给两个主子，但也不能怠慢。
　　小厨房里忙中有序，虽然每个人都有不少活，但也不至于忙到没个喘口气的机会。因此，时不时有宫女停下来休息一会儿，然后再继续。
　　荷枝有些心不在焉。
　　半个月前她就拿到了婉夫人派人辗转交给她的纸条，让她在宫宴上找机会毒害沈贵妃。她原本不觉得这么做有什么，但是她今日听说沈贵妃和大公主同席......
　　万一她下毒连大公主一起害了怎么办？
　　婉夫人拿捏着她的全家性命，她不得不下毒。可若是大公主也死了，婉夫人会不会迁怒她的家人？那她下毒还有何意义？
　　思来想去，她还是拿不定注意。
　　眼看着她负责的那道菜肴就要呈上去了，她一咬牙，将毒粉撒了一半进去。
　　这道菜大公主不是很爱吃，应该不会碰的。而且既然婉夫人没有传新消息过来，那应该就是原计划不变。不管出了什么变故，她到时候都已经功成身死了，也和她无关了。
　　至于家人，能活就活，实在不行，也不是她一个小小宫女能救得回来的。
　　更何况，她只放了一半毒粉，虽然毒不死人，但可以把人毒哑。到时候婉夫人会以为是沈贵妃吃得太少才没死，可不关她的事儿。而且大公主就算误食了，也不会有性命之忧。
　　一个金尊玉贵的公主，就算变成了哑巴也照样可以过好日子，没什么大妨碍的。
　　这么安慰完自己，荷枝忐忑的心才安定了下去。
　　这时，另一个宫女走过来端起那碗撒了毒的汤羹，放入秘制的保温食盒里，匆匆提着离开了蒹葭宫。要趁热把菜肴送到海晏殿去，凉了贵妃娘娘可是会怪罪的。
　　走到半路，她突然停下，找了个没人的角落躲进去，小心翼翼地揭起汤盅边的一抹银丝。那银丝仿若装饰，但随着宫女的动作，突然一个透明的盅中盅被揭了出来。
　　盅中盅里也有一部分汤汁，却是纯粹的清汤，还能看见一些没有融化的粉末沉淀在底下。没取出来的时候，谁也看不出来这盅里还有这么个玄机，毕竟汤盅口小肚深，又被汤汁覆盖了。
　　宫女小心翼翼地同帕子包裹住小盅的外层，隔绝上头的汤汁，然后将汤盅重新盖好，等在此地。
　　这里是海晏殿西后偏门附近，一会儿永安宫的宫人送菜也要经过这里。宫女本是故意绕路过来的，否则她直接从东后偏门就进去了。
　　当永安宫的宫女经过时，她连忙走出来，跟在她身后进了海晏殿后头。一会儿菜品要先放置在规定的托盘上，然后各宫宫人来取。这期间会有一段时间的空白期，她正好可以把小盅里的汤汁倒入菜品里。
　　永安宫的婉夫人要害她家娘娘，不如就来尝尝搬起石头砸自己脚的感觉。
　　守门的太监是皇帝的人，海晏殿里也是皇帝人的看着。本质上是不会出现在殿内下毒的事件，就算中间有没人看着的空白期。但，沈贵妃和皇帝是一伙的。
　　沈贵妃干事，皇帝这边自然是睁一只眼闭一只眼。
　　后宫妃嫔互相陷害是正常的，别说贵妃娘娘只是自卫反击，就是贵妃娘娘突发奇想要搞哪个妃嫔，只要不和皇帝的利益发生冲突，这些人就不会管。
　　于是守门太监眼睁睁看着蒹葭宫宫女跟着永安宫宫女进去了，没有让她停下来接受盘问。
　　殿内值守的太监也眼睁睁看着蒹葭宫宫女往永安宫的膳食里倒了什么东西，没有上前阻止，甚至故意帮忙拦住了一个即将进入殿内取餐的宫女，避免蒹葭宫宫女的行为暴露。
　　等宫女做完这些，淡定地去放自己的菜肴时，之前那个被拦下的宫女才终于被太监放过。
　　她并没有怀疑，这些太监很谨慎，看到谁可疑都会拦下盘问一番。他们气势汹汹的，只要心里有鬼的基本都会被吓出来，宫女也不是第一次被拦，早就习惯了。
　　进入后殿看见了蒹葭宫宫女，她也没有和人交谈。甚至若不是对方站在蒹葭宫托盘后头，她都不知道这人是蒹葭宫的。
　　大家都是不起眼的三等宫女，谁也不认识谁。
　　蒹葭宫那位放下汤盅，带着小盅和食盒回了蒹葭宫。她还有其他的菜肴要送来呢，没空在这儿多浪费时间。
　　不多时，一道汤水很足的精致菜肴被呈到了婉夫人跟前。
　　那是她最喜欢的一道菜，乍一入口时滋味就十分浓郁，咽下去之后更是唇齿留香。菜肴的汤汁也十分鲜美，每回她都会多喝点汤汁。
　　不过今日不知为何，汤汁味道有些奇怪，没有往日那么纯粹了。也许是宫宴太忙，制作的时候出了点小问题吧。
　　婉夫人并没有多想，又喝了几口汤。
　　虽然这汤汁不如往日的好，但还不错，她也就不在意了。
　　蒹葭宫里。
　　荷枝捏着剩下半包的毒-药，不知道该藏到哪儿。不过想到自己马上就要自裁了，倒不如她自己吃下去。于是咬咬牙把药粉兑入水中，一股脑喝了下去。
　　药效没那么快发作，她趁着毒粉带来的疼痛还未出现之前，拿起匕首刺入了自己的心脏。
　　屋子里有此前就布置好的线索，将下毒的事情泼脏水到宓妃头上。她该做的都做完了，剩下的事情，她也不能再参与了。
　　宫宴上沈贵妃听了底下人传来的消息，微微勾唇，一切都在计划中。
　　中秋宫宴男女不同席，偌大的宫殿用屏风隔成两边。一边帝王坐上首，下头是百官、贵勋和宗亲；另一边皇后、太后坐上首，下头是众妃、宗室夫人、贵勋夫人和官夫人。
　　男人那边喝酒聊天喧闹不已，女人这边就看看歌舞聊聊天，倒是安静许多。不少人身边坐着的是看不顺眼的其他夫人，干脆天也不聊，就专心吃东西。
　　虽说宫宴是用来攀关系的，但对着膈应的人，也实在是聊不下去。
　　比如妃嫔这边，顶多互怼两句。真想聊什么，大部分妃嫔还是敬谢不敏的。低着头一边吃菜一边琢磨着一会儿赏月的时候怎么展现自己。
　　按照旧例，皇帝会出题让人作诗词文章等，也会让人出字谜，猜中有奖。
　　沈贵妃没去搭理其他人，就光顾着和女儿吃东西。倒是晴曦，吃饱之后就乖乖坐在那儿看歌舞了。如果有夫人提到她，她会回以微笑，端庄大方的样子和沈雨晴之前见到她时没什么两样。
　　但谁能想到，她早就被沈贵妃宠成了个爬树摸鱼样样都会的女霸王了呢？
　　这也就是宫里没别的公主皇子，否则非得被她全部揍一顿不可。
　　没看见她身边那几个皇帝特意找来陪玩的小豆丁，都已经成为她的小弟了么？每天用仰慕的眼神看着公主殿下，殿下走到哪儿跟到哪儿，一群小跟屁虫。
　　就因为这些小尾巴，晴曦都不爱和母妃一起出去了。她觉得带着小弟出去更威风，毕竟她现在已经有五个男小弟和五个女小弟了，呼啦啦一串，跟在她身后，特别气派。
　　也不知道皇帝打哪儿找来那么多五岁小不点......
　　沈母妃十分吃味。
　　但是她不说，她要维持住母妃的高大形象。
　　看女儿游刃有余地应对着宗室夫人们的问询，她干脆收回心思，专心盯着皇后看。皇后娘娘正在撸猫，无暇搭理某人，因此一个眼神也没分过来。
　　沈贵妃娘娘悄悄拈起一颗花生米，丢到了皇后娘娘的盘子里，发出清脆的声响。
　　傅皇后看了一眼那花生米，没有搭理。
　　于是贵妃又丢了第二颗、第三颗、第四颗......
　　总之很幼稚，也很无聊。
　　傅秋水无奈地瞪了她一眼，终于舍得搭理这货了。结果刚看向她，就收到了她一抹灿烂的笑容。
　　皇后娘娘顿时有些心虚，悄悄看了看周围，发现没人瞧见他们的小动作才松了口气。沈雨晴也太大胆了，在宫宴上做了一堆小动作，生怕别人不知道他们关系有问题。
　　“明贵妃。”为了避免暴露，傅皇后干脆光明正大地和贵妃娘娘说起话来，省得这家伙搞小动作。
　　明贵妃立刻应声：“皇后姐姐想说什么？”
　　两位首脑的对话立刻吸引了众人的瞩目，大家竖起耳朵，想听听看他们要说什么。
　　难道，是要怼起来了？
　　众人心中暗暗激动。
　　皇后娘娘一向端庄大方，从未和人发生过争吵，甚至冷嘲热讽都没有过。大家都很好奇她是真的脾气好，还是装的。
　　不过注定要让他们失望了，皇后娘娘绞尽脑汁找了个话题，结果居然是：“大人吃饱了，你自己抱着吧。”
　　“......”
　　大家默了一下，觉得这个话题真是无趣。
　　然而转念一想，又激动了起来。皇后这是不想抱大人了？难道是和明贵妃闹翻了，所以懒得替她带猫？！
　　大家双眼蹭地一亮，悄悄用余光关注着这边。
　　可惜明贵妃并没有发火或是不悦，而是说道：“大人这些天越发胖了，吃饱了尤其重。皇后姐姐抱了这么久手酸了吗？可别累着自己，满星，去把大人抱过来。”
　　明明是关心皇后的话，听在众人耳朵里就变了味。
　　——皇后你可真是柔弱，一只猫都抱不动。
　　隐晦秀恩爱的沈雨晴，并没有秀成功。大部分人还是觉得他们在悄悄怼，不过这并不能影响贵妃娘娘的好心情。因为，太后她听懂了呀！
　　知我者太后也，有一个人听懂了她的秀恩爱就够了，她已经很满足了。
　　被塞狗粮的太后娘娘不想说话，默默夹起一个春卷咬了一口。
　　皇后和贵妃真是话多，吃都堵不住他们的嘴。下次得跟皇帝说道说道，不许他们在大庭广众下秀恩爱。
　　是的，太后娘娘慧眼如炬，早在皇帝发现之前就察觉了两位娘娘之间的暗流涌动。不过她沉得住气，也不爱多管闲事，不像皇帝那么小气吧啦，经常企图游说姐姐抛弃沈雨晴那个危险的女人。
　　沈贵妃略有些得意，皮了这一下非常开心。她把大人塞给女儿抱着，找话题和皇后继续聊了起来。
　　皇后都主动搭话了，她可不能放过这个机会，得聊个够本才行。
　　傅秋水额头青筋直跳，十分后悔刚刚为什么要和她说话。直接让晗秋把大人抱过去不就完了？也没后头那么多事了。
　　丈夫死了好几年的太后娘娘咽下春卷，默默地看了她俩一眼。搞不清楚皇后是真觉得不耐烦，还是得了便宜卖乖，明明心里十分受用却脸上嫌弃。
　　诶，年纪大了，不明白小年轻的喜好了。
　　她琢磨着，要不然她提前退场好了，省得继续被秀一脸。
　　但是，月饼还没吃呢，月也还没赏呢。这就走了，那不就是不给皇帝面子么？
　　算了算了，再忍一会儿。
　　太后娘娘盯着面前那盘花生米数数打发时间，不过外人看着却像是她在欣赏下方的歌舞，倒也不敢随意和她搭话。而皇后在和贵妃“互怼”，他们也不敢插嘴，只好和别的夫人、妃嫔小声聊天。
　　聊了一会儿，婉夫人突然觉得腹痛，悄悄离了席。
　　“那不是婉夫人？怎么了？”有夫人注意到她。
　　“看她捂着肚子，怕不是又怀上了？”想到宫里唯一的公主就是她生的，大家都觉得婉夫人应该很能生。
　　“我看不是，应该是见公主在贵妃那儿，看多了心里堵得慌，想出去走走。”
　　一个心直口快的夫人突然说道：“是不是吃撑了才捂着肚子的？”
　　所有人：“......”
　　闭嘴，就你跳。
　　瞎说什么大实话。
　　沉默了一下，大家纷纷眉来眼去，靠眼神传递自己的意思。最后终于达成一致，婉夫人就是吃撑了，所以想出去走走消消食。
　　心直口快的夫人并不能看懂他们打的哑谜，一头雾水。难道她刚刚说的话不对？为什么他们都不给反应？
　　婉夫人当然不是吃撑了才肚子痛的，她是毒性快要发作了。
　　不过这个毒量不大的话，效果不会太明显。一开始只会轻微疼痛，等痛感消失之后，就是毒彻底发作的时候。
　　到那时，吃多了的人会身死。吃得不多的，就会发现自己发不出声来了。
　　作者有话要说：所以为什么神-韵也是和谐词？？？
　　感谢地雷：L泗X汐Yx1、汐音samax1、一杯可乐x1
　　感谢手榴弹：司倾x1
　　感谢营养液：宗次郎+20、“”+1、壹隻恰喵+10、十七+20、长安依旧+5、北御弦倾+4


第36章③⑥闹剧
　　婉夫人回到席上的时候,宴席已经吃得差不多了。
　　众人正陆陆续续地起身朝外走去,赏月宴设在前御花园,从海晏殿直接通过禁楼就到了,十分方便。
　　虽然小腹还是有些隐隐的疼痛感，但婉夫人却没有选择提前告假回去休息。她还等着看沈雨晴毒发身亡呢,怎么能轻易离开？
　　“婉姐姐，你脸色似乎不太好？”走的比较慢的惜婕妤关切的问道。
　　婉夫人淡淡地看了一眼这位虞家的小女儿,掩下眼底的恨意。皇帝忙于国事,还有空去找惜婕妤等人玩乐,这让一直不受宠的婉夫人非常嫉恨。
　　她这么多年，除了当初运气好,头一回就怀上了大公主之外,就没有再怎么被皇上在意过了。在东宫的时候，皇帝就不怎么搭理她，后来后妃入宫,她就更没有存在感了。
　　其他女人好歹还受宠过，她却只能能凭借女儿见皇帝一两面。
　　为了多见皇帝几次,她狠心让女儿隔段时间就生个小病。然而就算多了这么多见面的机会,皇帝还是不喜欢她,不临幸她。每次出现只关心女儿，而她呢，不过是个连女儿都照顾不好的女人。
　　后来皇帝很不满，直接说如果她照顾不好晴曦的话，就让别人帮她照顾。她心下惶恐,怕皇帝真给晴曦换个母妃，于是不敢再背地里动手脚。
　　也许是之前的事情耗光了皇帝的耐心，他才会因为一次训斥，就把晴曦送走。
　　婉夫人心里恨的不行，趁着众人没注意，狠狠瞪着沈雨晴的背影。
　　惜婕妤好心打招呼，结果被她无视了。干脆也不再凑上去热脸贴冷屁股，反正她也不过是为了显示自己友爱姐妹才会主动搭话，婉夫人不理她更好，她也不想和这个失了宠的夫人多牵扯。
　　她放慢脚步，渐渐和婉夫人拉开了距离。
　　“妹妹还真是假好心。”虞家的姐姐眉嫔冷笑着低声道。
　　惜婕妤瞥了一眼凑到她身边说风凉话的姐姐，微微一笑，看上去毫无阴霾：“姐姐，你刚刚看见母亲了吗？我怎么没瞧见呢？倒是瞧见了父亲和祖母。”
　　眉嫔得意的笑容一顿，暗暗咬牙。
　　右相虞家的后宅里，虽然没有什么妻妾之争，但是婆媳关系却真的是非常糟糕。虞家双胞胎姐妹出生的时候，老太太十分嫌弃这个只能生赔钱货的儿媳。不过为了膈应儿媳，她还偏要把其中一个孙女抱到身边去养。
　　虞夫人醒来听到消息之后气得吐血，自己拼死生下的两个女儿，居然被人抱走了一个。此后每个月也只能瞧见一两面，其他时候老夫人都以“小姑娘身体不好”为由不让她见女儿。
　　久而久之，虞夫人对这个小女儿感情自然就不深了，还将所有的母爱倾注在了大女儿身上，算作补偿小女儿。
　　小女儿一开始在老太太跟前确实不受宠，但人家也不至于虐待自己亲孙女。后来惜婕妤自己装乖扮巧天天逗老太太开心，慢慢成了老太太最疼宠的孙辈。
　　女儿和婆婆亲，反而不亲自己。虞夫人后来干脆就不待见这个从小养在别人身边的女儿了，这也导致虞家姐妹变成了两派，一边站在老太太阵营，一边站在虞夫人阵营。
　　三年前惜婕妤生病不能大选，就是眉嫔和虞夫人的手笔。不过今日虞夫人没进宫参加宫宴，反而是老太太来了，显然最近在家里的争斗中，老太太略胜一筹。
　　因此，眉嫔听到妹妹一提这件事，脸色瞬间就黑了下去。
　　赏月的时候，坐席就没有那么等级分明了。算作是给后妃的恩典，妃子可以和娘家的夫人们坐在一块儿，不过男女还是不同席，只不过中间不再隔着屏风了。
　　前御花园本就有一处湖泊，大家围湖而坐，男女之间隔着湖，倒也不必太忌讳。
　　虞家姐妹气氛僵硬地来到虞老夫人身边，老夫人若有所思地看了眉嫔一眼，拉着惜婕妤含笑说话，并不怎么搭理眉嫔。
　　不过是一个小小的嫔，虽然是宫里的主子，但老太太身上有皇上恩典的超品诰命，就是四妃也没有同她大小声的道理，她自然不怕眉嫔。
　　“婕妤娘娘在宫里一向可好？”老夫人多问了几句小孙女的近况，然后满意地点点头。
　　皇帝更宠小孙女，反而大孙女之前因为伤了脸，到现在也没得皇帝召见。孰强孰弱一目了然，还是她的小玲珑更厉害。
　　惜婕妤小名玲珑，是老太太亲自给起的。这会儿和老人家聊天的时候她也不拿乔，就用玲珑自称，显得十分亲近。
　　祖孙两个聊着聊着就聊到了右相还没有儿子这件事。
　　“母亲也真是的，怎么能拦着父亲纳妾呢。”惜婕妤小声说道，“没有嫡子，庶子也好啊。”
　　姑娘家本是不该说这些话题的，但惜婕妤已经出嫁，还是身份高贵的婕妤娘娘，关心一下父亲的子嗣问题并不逾越。
　　眉嫔听了这话额角青筋直跳。
　　这个女人居然撺掇着老夫人给父亲纳妾！
　　虞夫人生双胎伤了身子，如今子嗣艰难，一直没有再生育。这件事只有她和眉嫔知道，但是别人大概也能猜出一点。再加上虞夫人手段厉害，右相后院几个女人一直无所出，怀上了也生不出来。老夫人已经不满很久了，孙女都到了生儿育女的年纪，孙子却一个都没有，这像话吗？
　　以前碍着眉嫔的关系她不好多说什么，怕她给皇帝吹什么枕头风，如今有受宠的婕妤娘娘给她撑腰，她非要叫儿子多纳几个好生养的姨娘不可。别管谁生的，只要生出儿子，她就能让那个女人坐上侧夫人的位置。
　　到时候再把孙子抱到身边教养，让他和姐姐惜婕妤多亲近亲近，孙子孙女互相扶持，她也就能安享晚年了。
　　祖孙俩一唱一和，很快把事情敲定了。老夫人身边早就留了几个忠心又身段好的丫鬟，就等着找机会塞给儿子呢，这一回顺理成章定下了这件事，眉嫔在旁边看着却半点话都插不上。
　　虞夫人没来，她也不知道能和谁商量对策。
　　眉嫔攥紧拳头，对身边的大宫女低声说道：“你找人给母亲递消息，让她早点想到对策。”绝不能让那些女人进父亲的后院。
　　就算要生庶子，也必须是母亲的人生。到时候抱到母亲身边教养，成为她的助力。
　　-
　　虞家姐妹的暗流涌动，沈雨晴没有在意。她饶有兴致地坐在沈家的人群里，欣赏远处孤零零的婉夫人强撑着不离席的模样。
　　婉夫人宫女出身，能有个兄长进内务府已经很了不得了，更多的亲戚是着实没有。当年发洪水，家里过不下去才会卖了她，结果到后来她混出头之后，也只找到了唯一在人世的哥哥。可惜哥哥却被沈雨晴弄得锒铛入狱，如今抄家流放，家中的妻妾儿女也跟着被流放去了荒凉之地。
　　没有娘家人，婉夫人自然只能孤零零一个人坐着。不过往年她也是这样，毕竟娘家人地位不高，席位在非常不起眼的末端，她可不愿意坐在那儿。
　　再看沈雨晴，沈家是世家大族，位置十分靠前。这家不仅出了个左相，还有不少别的大官，除却京外的地方官，还有一个户部侍郎沈玉钧是沈贵妃的嫡亲兄长，素有玉面郎君之称。不仅长相俊美，还十分有能耐，是户部尚书的得力助手。
　　沈家有出息的子弟太多，又知礼守度，从不欺压百姓，风评极好。沈家的女人们跟着丈夫有样学样，出去也都是令人交口称赞的贤妻良母。
　　这会儿围在贵妃娘娘身边，态度丝毫不见谄媚，只是热情得体地与娘娘说话。虽然娘娘不怎么开口，但他们你一言我一语，就能让气氛一直热闹下去。
　　沈雨晴静静地听着他们谈论京中趣闻，倒也觉得有些意思。
　　沈夫人身边坐着的是沈雨晴的大嫂秦氏，正是户部尚书家的小姐，之前沈雨晴提拔的那位秦副总管，也是这位嫂夫人陪嫁带过来的家奴。不过他在秦氏跟前很得脸，所以早早地就被消了奴籍，送进内务府做事。
　　她是很会说话的人，笑着同人交谈的时候，再不爱开口的人都会忍不住对她说上一两句话。不过她看沈雨晴没有开口的意思，所以也不凑上来讨嫌，只专注和其他人夫人讲话。
　　倒是她怀里，还抱着一个小豆丁，是沈家大哥的长子沈礼逸，上回跟着沈夫人进宫见过沈雨晴，名字还是沈雨晴给起的。
　　“逸儿，到姑姑这里来。”沈雨晴朝小家伙招了招手。
　　他和晴曦年纪相差不大，两个人正好可以玩到一起去，沈礼逸性格温和又乖巧，而且还那么小，肯定不会欺负晴曦的。
　　——并不知道自家女儿已经快成黑帮老大的沈贵妃如是想到。
　　在沈慈母眼里，她家女儿只是每天带着一群小伙伴一起玩儿而已。完全没想到女儿其实并不是在和朋友玩，而是带小弟出门去巡视领地......
　　沈礼逸乖乖地走过来，他如今走路不是很稳当，才两岁，比晴曦小了三岁。晴曦还是头一次见到比自己小的人，顿时来了兴趣。
　　她跟一个大姐姐似的牵着沈礼逸的小手在小案前坐下，还像模像样地给他拿吃的。
　　“逸儿，你吃这个。”她老气横秋地说道。
　　虎头虎脑的沈礼逸傻愣愣地接过去：“哦。”
　　然后就想往嘴里塞。
　　晴曦不满地拦住他：“你要说谢谢姐姐。”
　　这么小的小孩，就不当小弟了。不过可以当弟弟，以后她就是大姐姐，照顾弟弟。
　　“谢谢姐姐。”沈礼逸乖巧地说道。
　　晴曦满意了：“快吃吧，吃完姐姐再给你拿。”
　　两个小孩儿在一边玩得很开心，大人们聊天也聊得很满意。
　　过了一会儿，月饼和饮品都上齐了，皇帝陛下终于开始公布题目了。作诗词文章一般是男人那边的活动，女人这边一群宫女提着下头挂着纸条的花灯走过来了，一共有二十副。一会儿一个一个上前来读那纸条上的谜面，众人一起想谜底，由皇后挑选人进行作答，答对有奖。
　　不过一般看谁先想出答案，就选谁。各人手里都有一个精巧的小铃铛，想到答案的时候把它摇响就行。
　　沈贵妃并不参与这种小活动，她宫里多的是好东西。刚拿到手五十亿的贵妃娘娘现在胃口大得很，看不上小奖励。
　　再说了，奖励又不是皇后发的，有什么好要的。
　　有这个时间，不如陪女儿吃两个月饼。
　　沈贵妃转头一看，她女儿正和她侄子凑在一起窃窃私语。小侄子不太会说话，总是晴曦叽叽喳喳说一堆之后，他才能答上一两个字。不过他还是很开心，特别喜欢这个漂亮姐姐。
　　“这个叫月饼。”晴曦突然就好为人师了，开始给弟弟介绍东西，“天上那个圆圆大大的是月亮。”
　　“月酿。”沈礼逸认真地点头。
　　“月亮！”晴曦耐心地教他。
　　沈礼逸眼前一亮：“饼！”
　　接着开始对着月亮流口水。
　　晴曦有些气闷，那是月亮不是月饼，不能吃的。
　　弟弟怎么这么笨。
　　沈雨晴差点笑出声，伸手把沈礼逸抱过来，给他擦了擦口水，拿起一个切好的月饼塞他手里：“饼来了，吃吧。”
　　沈礼逸果然高高兴兴地抱着小块的月饼开始吃起来。
　　晴曦看了看弟弟这个可爱的样子，叹了口气。算了姐不嫌弟笨，她以后多照顾一点这个傻弟弟就是了，反正她小弟多，肯定不让弟弟受欺负。
　　猜字谜的游戏很受众人欢迎，虽然沈贵妃不参加，但是其他女人都兴致勃勃。很快第一个谜底就有人猜出来了，却不知得了什么奖励。那奖励是直接送去各自府中的，只有回府去看了。
　　字谜难度中等，基本上多思索一下就能想到答案了。没过一会儿，已经去了十盏灯。只剩下十个机会了，气氛突然变得有些紧张。
　　之前的灯谜都是官家的小姐们猜出来了，这会儿妃嫔们都纷纷下场。其他人未免被搅和进去做了炮灰，纷纷放弃了猜谜。刚刚是给他们的表现时间，现在嘛，是妃嫔争宠的时候。
　　沈家二房有个待嫁的嫡小姐沈雨荨，见状微微摇头。
　　她父亲在京外做官，原先一直在京外长大。因为到了嫁人的年纪，父母想让她嫁个好人家，所以今年才把人送回了淮京。
　　沈夫人打算让贵妃娘娘帮着掌掌眼，今日便干脆把贵妃身边的位置让给了沈雨荨。
　　这位沈家二小姐一摇头，沈雨晴就发现了，她故意调笑了几句：“二妹妹怎么了？”
　　沈雨荨浅笑着答道：“只是突然有些感叹，宫里的娘娘们也不容易。”
　　她仔细打量这位堂姐，能在宫里混得风生水起，绝对不是一般人。心里有些敬佩，不过更加坚定了找个老实男人嫁了的心思。
　　她母亲也许是在外头见多了繁花锦簇，心有些大了，她来京城前还撺掇着她想办法入宫。只怕是听说了堂姐沈雨晴在宫里的受宠，有些眼红。
　　可母亲也不想想，宫里吃人不吐骨头，是一般人能混得下去的么？泼天富贵惹人眼红，可也要有命享啊！
　　沈雨荨半点不觉得自己有那个能耐，还不如找个作风端正会疼媳妇的男人过日子呢。还好她爹还比较靠谱，让她赶紧去了大伯父家，有大伯母帮忙掌眼婚事，可比让她亲娘来要稳妥得多。
　　沈雨晴不置可否，看了一眼她手里的铃铛。这姑娘脑子转的快，十个字谜里有两个都是她猜出来的，今日大出了一把风头。之前沈雨晴还以为这位堂妹有什么特殊想法呢，却原来并没有，大约只是想趁着众位夫人在场的时候，留个好印象，回头找个金龟婿吧。
　　“娘娘......”沈雨荨突然伸手，拉了拉沈贵妃的袖子，悄悄指了指一个方向，“我总觉得那边有人在盯着我们这边.....”
　　沈雨晴顺着看过去，是一片林子，有些靠近女人们坐的地方。她眼力比沈雨荨好，即便藏在树影下，也大致能看出些轮空，似乎是个年轻公子。
　　许是中途离席去方便了一下，回来路过这边听见这里猜灯谜的动静，就停下来看了几眼。
　　沈雨晴玩味地笑了笑，怕是瞧见她堂妹出风头的样子了。这会儿怔愣愣地盯着沈雨荨看个不停，还不知道什么时候会回神。
　　可惜沈雨晴分不清楚是哪家的，不然还能让人去打听打听。
　　“无妨，只是一个路过的公子被你的风姿吸引了。”沈雨晴轻笑着说道。
　　二姑娘顿时脸色泛红，这话说的......
　　毕竟是个未出阁的小姑娘，再聪慧也是脸皮薄的。沈雨晴也不逗她了，抬头看了一眼妃嫔那边的情况，只见眉嫔洋洋得意的神色和一盏被送到她手里的花灯。
　　若是猜出了字谜，对应的花灯就会送给那位猜出的人。沈雨荨身边有两个，她都没得意，因此贵妃娘娘不是很明白眉嫔就拿到一个有什么好得意的。
　　还是他们沈家人聪明。
　　沈贵妃摸了摸下巴，暗忖道。
　　周围的夫人小姐们纷纷恭喜，就连其他妃嫔也僵笑着给她道喜，倒是旁边的婉夫人没开口。她张了张嘴想说什么，却觉得喉咙有些刺痛，不由得眉头紧蹙。
　　眉嫔正是得意的时候，见状心里有些不高兴。婉夫人就算不希望她猜谜底，也不用当场就给她脸色吧？皱眉给谁看呢？
　　她嘴角噙着冷笑，不打算就此揭过了。
　　若是以往，她还不敢对婉夫人如何。可是现在婉夫人明晃晃地开罪了皇帝，正是众人落井下石的时候。于是她也不怕了，直接火力对准对方：“婉姐姐这是怎么了？怎么蹙着眉呢？”
　　众人闻言看过去，果然见婉夫人脸色不好。
　　他们心里怎么想的不知道，却见所有人都统一口径询问婉夫人是不是身体不适，需不需要叫太医。
　　婉夫人有些急了，想说什么，张嘴却发不了声，只能摇了摇头。不管是为什么不能说话，她下意识觉得最好别找太医。
　　她这样，倒是让大家察觉到些许不对。
　　众人面面相觑，一时不知道该如何是好。
　　皇后就在不远处，见这边似乎有什么事，便让晗秋过来问问。
　　“这......”惜婕妤犹豫了一下，“婉姐姐好像有些不舒服，却不肯叫太医......”
　　眉嫔心里隐隐有些兴奋，她总觉得，这背后有什么事，如果揭开，绝对能产生不小的动荡。
　　位分比她高的妃子太多了，是时候该去掉一两个了。机会千载难逢，她可不愿意错过。
　　于是趁着婉夫人没开口，连忙把事情往严重里说：“婉姐姐脸色很难看，一定是身子不适，晗秋姑娘还是快去禀报皇后娘娘，让人请了太医来吧。”
　　晗秋看了一眼婉夫人，沉思了一下，余光悄悄看向隔壁沈家人里坐着的沈贵妃。
　　贵妃娘娘微微颔首，她立刻得令，挥手叫来一个太监，让他去找太医，自己留下安抚了两句，转身就去给皇后娘娘汇报。
　　婉夫人屡次尝试开口却都发不了声，她也不顾的心里不祥的预感了，不再拦着众人找太医。
　　她觉得自己一定是被哪个贱人下了毒，若是拖久了，万一治不好了就糟糕了！
　　但是她死活想不通，到底是谁给她下的毒？明明她吃的所有东西的都是自己宫里小厨房做的，根本没有给人下毒的机会。
　　除非，是像她给沈雨晴下毒一样......
　　想到这里，婉夫人手脚冰凉。
　　对啊，沈雨晴怎么还没毒发？！
　　她震惊地抬头看向沈雨晴，见到她满怀恶意的笑容，顿时浑身力气都被抽没了。心里不祥的预感越发浓重，隐隐有了一丝可怕的猜测。
　　——她的毒，没毒死沈雨晴，却毒了自己！
　　作者有话要说：想给晴曦组一个加强连的后宫【噗】那样的话沈礼逸肯定是正宫娘娘2333
　　感谢地雷：落花盈我衣x1、一杯可乐x1
　　感谢营养液：锦夜未央+10、梦里填坑+1、到處旅行+5、雾苋+10


第37章③⑦彻查
　　活蹦乱跳的贵妃娘娘让婉夫人大受刺激,突然双目一瞪,就在沈雨晴以为她要猝死的时候,她喷出了一口血。
　　还好,没死成，只是吐了血。
　　那血看上去颜色偏淡,这下不用人说，大家都明白过来了,这位婉夫人是中毒了呀！
　　女眷这一块顿时骚动起来,引起了太后的注意。
　　“这是怎么了？”傅嬷嬷眉头微皱,走过来询问道。
　　这位太后身边的嬷嬷不仅在宫里很得脸，便是官夫人们也不敢在她跟前造次。见状不敢再窃窃私语,怕惹了嬷嬷的厌恶。
　　眉嫔掩下眸中的幸灾乐祸,一脸担忧地将事情给傅嬷嬷汇报了一遍。
　　傅嬷嬷眉头皱得更死了，这都多少年没出现过宫宴上下毒的事情，没想到居然还有人敢沾手！
　　“可去请了太医？”
　　她刚问完,那边女眷便纷纷呼喊道：“太医来了！太医来了！快快，快让开！”
　　太医本来在吃宴,突然被小太监拽了过来,一把年纪的差点没背过气去。他只来得及缓一缓,就周围人听说婉夫人中了毒，顿时骇得六魄去了其三，连忙取出解毒丹喂给了婉夫人。
　　这丹药虽然不见得能解百毒，但甭管什么毒，暂时压制一下毒性还是不成问题的。
　　果然,婉夫人吃下解毒丹之后脸色稍微恢复了一丝红润。
　　太医给她细细诊脉，这会儿也顾不上什么男女之别了，只在手腕上搭了块轻薄的丝绸帕子稍稍隔开肌肤相触。
　　过了一会儿，太医无奈地摇摇头：“娘娘这毒至少中了一个时辰了，毒性已经完全发作，因此才会无法言语。刚刚急火攻心，又吐了血，只怕......”
　　言下之意，他是治不好的。婉夫人这辈子估计都无法开口说话了，节哀。
　　婉夫人瞪大了眼睛，不可置信地看着他，双手比划着问他这是什么毒。
　　老太医眼神不好，看了半天才看懂：“若无意外，这应当是‘愁肠’。”
　　愁肠百转，诉不能。
　　中此毒，轻则变哑，重则殒命，无药可解。
　　婉夫人泄气地软倒在了贴身宫女身上，这毒，果然是她下给沈雨晴的那个！
　　沈氏真是神通广大，不仅避开了她的毒，还反把毒下在了她身上。以其人之道还治其人之身，够狠。
　　这边的情况自然被人第一时间传到了皇帝那儿，他听完没什么表示，只是点点头表示知道了。
　　还是瑾璃姑娘出面，替他去走了一趟。
　　“婉夫人放心，奴婢定然替您查出那个下毒之人。”她安抚了几句，却并没有让婉夫人得到任何的安慰。
　　毒下在了她身上，她之前的所有准备都没用了，反而还有可能惹到一身骚。她不觉得皇上能替她查处了沈贵妃，就算真的把沈贵妃牵扯出来了，估计最后帝王也只会找个替死鬼将这件事抹平。
　　她是真的怕了。
　　婉夫人怕了，眉嫔可不怕。她兴致勃勃地“帮助”瑾璃寻找真凶，在她看来，会对婉夫人动手的，除了沈贵妃别无他想。
　　婉夫人要是死了，这晴曦公主可就彻底是沈贵妃的女儿了！
　　她是这么想的，其他人自然也是这么想的。但是转念一思索，又觉得不对。沈贵妃会这么蠢的动手么？在明知道自己嫌疑最大的时候？可是如果不是沈贵妃，又能是谁？
　　婉夫人一向与世无争，除却沈贵妃，再没有第二个人和她有过节了。
　　除非......是有人想要借此栽赃沈贵妃！如果能够除掉婉夫人，那就是顺带的。
　　在场的都是人精，心里念头转了又转，自觉掌握了真相，但一个个都缄默不语。皇帝陛下可不傻，肯定能查出真凶的，不需要他们瞎掺和了。
　　沈贵妃身边的满星姑娘姗姗来迟。
　　明明早就打听好了情况，偏要装出一副什么都不知道的样子，到了这儿才从众人嘴里听到了事情经过，然后一脸担忧地看着婉夫人：“婉夫人莫急，这毒说不得还有解，听闻德妃娘娘手中有前朝医圣配置的万毒丹，可解百毒。”
　　可惜德妃才不会拿出来呢。
　　苏巧心那万毒丹是要留着自己救命的，怎么可能会给婉夫人？满星此语简直诛心，一边给了婉夫人希望，一边把德妃拖下水。不管他们两个是否会如满星所愿地对上，但德妃要是不给解毒丹，少不得要背上不够大度的名声。
　　德妃刚走过来就听了这一句，气得鼻子都要歪了。
　　明贵妃欺人太甚！
　　她暗暗咬牙，脸上却一脸无奈：“我那丹药是服用以后就可解一次毒的，我这个人惜命，早就吃下去了，如今怕是没有多余的给婉妹妹了。”
　　至于她是真吃了还是假吃了，不重要，反正为了不露马脚，没吃的话她今天回去也会吃掉。
　　满星意味深长地看了她一眼，没有多说什么。
　　德妃一口银牙咬得更紧了，这眼神是什么意思？
　　“好了。”皇后站出来打圆场，“先扶婉夫人回去，太医回去配置解毒的药丸，尽力而为吧。”
　　然后，她一一吩咐下去，让人去严查宫宴上的膳食问题。
　　这会儿，她还不知道下毒的就是她家那个不安分的贵妃娘娘。
　　少了一个婉夫人，虽然有些影响了赏月宴的气氛。但没过多久，气氛便又缓和了下来。
　　说到底又不是他们中毒了，自然不会太多在意。而且宫宴上想中毒也没有那么容易，若非婉夫人那毒实在无解，他们甚至怀疑是婉夫人自己下给自己的。
　　毕竟，自己下毒栽赃给明贵妃，说不得皇帝一怜惜，就将晴曦公主送回婉夫人身边了呢？
　　即便是现在，也有不少人是这么想的。毕竟婉夫人只是不能说话了，又不是脸毁了，还是有可能复宠的。
　　再说了，谁下毒下得那么巧？不弄死婉夫人，只让她被毒哑？就算是其他人妃嫔要栽赃沈贵妃，也大可以直接把婉夫人毒死，这样还能彻底去掉一个高位妃嫔呢。
　　皇帝一开始也是这么想的，直到宫宴散了之后，他从太监总管那儿听说了蒹葭宫宫女往婉夫人餐盘里倒东西的事情。
　　皇帝陛下：“......”
　　沈雨晴你隐晦点会死啊！哪有人光明正大下毒的！要是这事儿被抖出来朕一世英名还要不要了！当朝昏君与祸国贵妃狼狈为奸毒害宫妃？！
　　皇帝眼皮子跳个不停，特别想把沈雨晴抓来揍一顿。
　　可惜打不过。
　　抓来了还不知道是谁揍谁呢。
　　“朕知道了。”他有气无力地挥挥手，“你先退下，把事情处理干净了。”
　　总之不能让人知道他给贵妃行方便的事情。
　　“如果可以，就委屈婉夫人一下吧。”过了良久，他加了这一句。
　　太监总管心下一凛，连忙行礼：“是，奴才知道了。”
　　皇帝的意思是，直接把下毒事情推倒婉夫人头上，说是她自己给自己下了毒。不然不好解释为何宫宴上有人能下毒成功，毕竟皇帝的人都看着呢。
　　不过其实也不算冤枉了婉夫人。
　　毕竟婉夫人确实是先下毒的，只不过她的初衷是弄死沈雨晴，而不是陷害沈雨晴好夺回自己的女儿。
　　然而这会儿已经没有人关心她的初衷是什么了，高高在上的几位大佬只想看到自己满意的解决方案，而不是探寻所谓的真相。婉夫人早被厌弃，如今不过是提前将其从这个皇宫的战场上撇除罢了。
　　沈贵妃心情甚佳，带着女儿告别了沈家一群人，慢悠悠地回了蒹葭宫。
　　可惜了今天是中秋节，初一十五皇帝一般要留宿皇后的凤仪宫，再不济也只会自己在紫宸殿休息。也不晓得那些女人们今天争来争去地出风头又有什么意思，今晚皇帝不可能去他们那儿的。
　　毕竟初一十五跑去临幸别的妃嫔，就说明帝王厌弃了皇后，这可不是闹着玩的。
　　不过也许他们是为了后面几日的承宠？
　　“我有点想母后了。”
　　晴曦被嬷嬷伺候着洗完澡，香喷喷地抱出来，整个人看上去更加娇娇小小的，脸上嫩的能掐出水来。她软软地说着，眼巴巴盯着沈雨晴。
　　沈贵妃立刻被萌化了，她从嬷嬷手里接过小晴曦：“好，我们去找母后。”
　　心里高兴得不行，她女儿真是太棒了！正愁找不着去凤仪宫蹭床的借口呢！
　　被无视的嬷嬷：“？？？”
　　她震惊的看着贵妃娘娘，贵妃她不是说真的吧？她应该只是哄公主的吧？！
　　沈雨晴板着脸挥挥手，让她退下，然后带着晴曦去了自己的寝宫。晴曦的那些下人还没好好调-教过，在晴曦的屋子里做什么都不方便。
　　满辰听说贵妃娘娘又要去夜宿凤仪宫，脸上表情变都没变，只淡定地取出衣袍给她和公主披上，省得着凉。
　　沈雨晴把女儿裹进自己的披风里，一手搂着她，然后轻功飞出了蒹葭宫。
　　晴曦还是头一次被母妃带着用轻功跑出去，顿时惊奇不已。她把小脑袋钻出来，好奇地四处打量。
　　也许是飞的有点高，晴曦紧张地抱紧了沈雨晴的脖子。扑面而来的凉风让她忍不住瑟缩了一下，不敢再乱看了。
　　“别怕，很快就到了。”沈雨晴低声安抚了一句。
　　晴曦眼睛亮晶晶的：“嗯！我不怕了！”
　　母妃可厉害了！比父皇还厉害！
　　她说想谁，母妃就带她去见谁（雾），母妃最好了！
　　凤仪宫和蒹葭宫相隔不远，很快就到了。沈贵妃轻车熟路地混进了寝室内，随手把窗户关上了。
　　刚准备走到皇后身边，突然看见她跟前坐了一个讨人厌的桃花脸。
　　皇帝陛下：“......”=皿=果然来了！
　　贵妃娘娘：“......”=皿=大晚上的不睡觉跑姐姐房间里成何体统！
　　晴曦倒是很惊喜，脆生生地喊了一句：“父皇！”
　　刚准备沉下脸和沈雨晴互怼的皇帝陛下，立刻脸色一僵，然后迅速扯出一个笑容：“晴曦怎么来了？过来，父皇抱抱。”
　　“父皇！”晴曦跑过去扑进父皇怀里，扬起小脑袋，“晴曦想母后了，母妃带晴曦来看母后。”
　　皇帝陛下有点吃醋：“晴曦只想母后啊？”
　　晴曦想了想，摇头：“还想其他的。”
　　“还想谁？”皇帝精神一振。
　　晴曦一脸认真，诚实地开口：“想大人。”
　　忘了把大人一起抱来啦，也不知道大人想不想她，诶......
　　皇帝陛下：......
　　连一只猫，都比不过。
　　皇帝陛下痛定思痛，决定打直球：“晴曦不想父皇吗？”
　　晴曦疑惑：“刚刚不是见过吗？”在宫宴上就看到好几回了。
　　“......”那你还在宫宴上看了好几回你母后呢！
　　总之，皇帝知道自己是比不过猫的了，心塞得不想说话。
　　沈贵妃看着父女两个，若有所思。
　　如果让闺女去把皇帝拉走......
　　算了，闺女都五岁了，再和她爹一起睡不太好。毕竟这年头，姑娘家从很小的时候就开始注重男女之别了。
　　她走过去把女儿拉过来：“已经很晚了，晴曦该休息了。”
　　“哦。”晴曦乖乖点头，冲着她父皇说道，“父皇你快去休息吧，我和母妃母后也要休息了。”
　　她父皇：“......”
　　有一种在看一家三口的既视感，明明他才是晴曦的亲爹！
　　靠着乖女儿，沈贵妃成功赶走了死赖着的皇帝陛下，然后和媳妇儿睡一张床、盖一个被子。虽然中间躺了一个电灯泡晴小曦，但是贵妃娘娘心里还是美滋滋的。
　　早上醒来的时候，美滋滋的心情更加美滋滋了。
　　果然特别像是一家三口和和美美一起睡觉。
　　沈雨晴和睡醒的皇后娘娘打了声招呼，抱着迷糊的女儿回了蒹葭宫。
　　昨晚晴曦兴奋得不行，头一次和两位母亲一起睡觉，大半夜才睡着。沈雨晴干脆不带她去请安了，让她在屋子里多睡一会儿，自己则带着战意满满的满星去了凤仪宫。
　　今天，关于中毒事件也该有点说法了。
　　果然，沈雨晴刚进凤仪宫，就见一个小太监被压在殿内中央。很是眼生，不知道是谁的手下。
　　贵妃娘娘余光也没给他一个，径自从他身边过去了，在左首坐下，端起茶慢条斯理地抿了一口。
　　正等着贵妃出声问这是谁的众妃们，就这么眼睁睁看着贵妃娘娘一脸不在意地喝茶。
　　他们大早上跑过来，就看见了这个跪着太监，想问是怎么回事又不好开口。好不容易抓心挠肝地等到了疑似当事人，对方居然一副丝毫不在意的样子，显得他们一群看热闹的像是皇帝不急太监急。
　　好在没让他们等太久，皇后娘娘便微微颔首，说起了正事：“昨夜，瑾璃姑娘已经查出了一些事情。”
　　众人精神一振，竖起耳朵听下文。
　　“宫宴上没有查出有谁下毒的痕迹，倒是婉夫人吃的一道菜里，确实有‘愁肠’。而沈贵妃......”她顿了顿，看向沈雨晴。
　　众人眼睛更亮了，来了来了！重点来了！
　　到底是贵妃下毒，还是婉夫人下毒，或者是谁插手，就要见分晓了！
　　“沈贵妃宫中，倒是有一个在小厨房做事的宫女自尽了，名唤荷枝。虽是用利器自尽，但，死前她曾服用过‘愁肠’。”
　　德妃眼眸微眯，立刻接口道：“皇后娘娘，这莫不是......背后的指使者怕不保险，在宫女自尽之前又给下了毒，想杀人灭口？”
　　这也说得通，毕竟现在谁也分辨不出来宫女中的毒是谁下的，又下了多少剂量。不过不管是下的少了让宫女说不出话来不能指认凶手，还是下多了直接弄死宫女，对幕后黑手来说都是可以的。
　　以往也不是没有过棋子临死前反悔，未曾自尽的情况。支使者担心那宫女不自尽会坏了她的布置，到是说得通。
　　而德妃指出这一点，当然不是纯粹为了提出这个说法，而是想把脏水引到沈雨晴这儿来。毕竟不管如何，这同样的毒，在她蒹葭宫出现了。
　　“我倒是觉得奇怪。”淑妃微微勾唇，“怎么死的会是贵妃姐姐宫里的宫女呢？”
　　如果说是婉夫人宫里死了个小厨房打下手的宫女，那么大家都觉得没什么问题。毕竟中毒的婉夫人，别人买通婉夫人手下的人下毒，说得过去。可是偏偏莫名其妙死的是沈贵妃宫里的，那就很耐人寻味了。
　　淑妃的言下之意是说，沈贵妃玩了一个心眼。她明明自己指示了人给婉夫人下毒，却让自己宫里另一个宫女死了，这样就显得她是个无辜的人。玩的是逆向思维，一般人都觉得正常人不会让自己宫里的宫女死掉，这样太明显了，但反过来说贵妃利用大家的惯性心理，也有可能。
　　不过她也只能随便泼泼脏水了，毕竟沈贵妃找一个人给婉夫人下毒，再弄死自己宫里一个人，未免显得太折腾了一点。可要说是蒹葭宫那个死掉的宫女给婉夫人下的毒，又太牵强了。毕竟宫女是能插手沈贵妃膳食的，却无法插手婉夫人的。
　　沈雨晴倒是佩服他们脑子转得那么快，就这么两句话居然脑补了那么多剧情。她光明正大地翻了个白眼，并不屑于和两个女人吵架。
　　德妃和淑妃：“......”
　　世界上居然有这么不注意仪表仪态的宫妃！当众翻白眼！简直和宓妃那个泼妇有的一拼！
　　皇后娘娘坐在上头差点笑出声，掩唇轻咳了一下，保持住了淡定。她接着说道：“淑妃有什么疑惑的，一会儿再问。晗秋。”
　　“奴婢在。”晗秋立刻应声。
　　皇后娘娘微微颔首。
　　晗秋得令，换上严词厉色，呵斥下头跪着的那个太监：“娘娘在此，还不快把事情都交代清楚了！”
　　那小太监瑟缩了一下：“奴才、奴才是德妃娘娘宫中做事的......”
　　“什么？！”德妃震惊地差点摔了手里的茶盏，怎么还有她的事儿？
　　仔细一瞧，德妃也不记得自己见过这太监。但她一时间也不确定，毕竟她宫里有十五个三等太监，一般不会凑到她跟前来，她也记不住那些人的名字和脸。
　　更何况，前段时间她才晋为四妃之一，正二品妃身边只有十个三等太监，从一品四妃却是十五个。多出来的这五个是最近才调来的，难保里头没有别人的眼线，而德妃对这些新来的就更眼生了。
　　她认不得，她身边的大宫女倒是有点印象。之前只觉得面善，以为在路上走的时候碰见过，这会儿听他一提才想起来，却是是云想宫的太监。
　　大宫女脸色难看的低声在德妃耳边嘀咕了两句，德妃震惊的神色缓缓退去，变为了复杂和愤恨。她看向皇后娘娘：“娘娘可要为嫔妾做主啊！这阉人竟敢联合外人诬陷嫔妾！”
　　皇后挥挥手：“德妃不必激动，听他说完。”
　　德妃暗恨，只得暂时按下不言。
　　这太监显然还有话说，他很快将自己知道的都抖出来了。他说自己是内务府指派过来的，本来身后没有任何势力，但是半个月前，永安宫的宫女芳桥突然拿着银子找到他，让他帮忙给蒹葭宫的荷枝递个荷包。
　　因为荷枝是在小厨房做事的，时常会替主厨出门采集晨露、花瓣之类的东西，所以并不用混入蒹葭宫就能把东西递过去。小太监自己也是个可以经常出入云想宫的，找机会偶遇荷枝不在话下。再加上芳桥给的银子多，他就咬咬牙接下了这个活。
　　他描述了一下荷包的模样，然后晗秋挥挥手，让人把从荷枝屋子里搜出的荷包呈上来，确实对上了号。
　　德妃见自己被摘出去了，松了口气，还好没有牵扯到她。
　　但是这个宫女芳桥，又是何许人也？永安宫是婉夫人的宫殿不错，但婉夫人身边似乎没有一个叫芳桥的大宫女，莫非是二、三等的宫女？
　　作者有话要说：一波三折(⊙v⊙)婉夫人要狗带啦~
　　感谢地雷：一杯可乐x1、顾青的甜心x1、夜暮殘殤x1
　　感谢营养液：吾木等休?⊙▽⊙+5、匆匆过客+40、宗次郎+10、“锦夜未央+10、“”+1、梦里填坑+1、夜家墨小言+50


第38章③⑧处置
　　“芳桥并非婉夫人身边的宫女。”晗秋解答了众人的疑问。
　　原来这位塞钱给太监送东西的宫女,竟是何修容身边的二等宫女。
　　何修容居住在永安宫偏殿,不过却不怎么得圣宠,入宫之后只见过皇帝几回。除了头一回承宠的时候晋了一级之外,也就上回天下大赦的时候又晋了一级。
　　正五品的修容没有权利来皇后宫里请安，因此在座的妃嫔们对她也没什么印象。再加上这个人本身就很老实,便更不起眼了。
　　“只怕，这何修容也不是背后的指使者。”一直没说话的宓妃突然开口了。
　　她瞥了一眼淡定的贵妃娘娘,头一次感觉到自己和其他女人的差距。这些大晏的女人,各个笑里藏刀口蜜腹剑,难怪自己吃了两次大亏。
　　不过即便如此，她也不打算和这些女人联手。她才不屑和这些人结为盟友,谁知道什么时候后会被人从背后捅刀子。
　　那位淑妃看着柔柔怯怯的,叫她瞧着，还不如嚣张跋扈的明贵妃顺眼呢。好歹沈雨晴喜欢当面动手，不高兴了直接收拾你,而不是背后下黑手。
　　刚刚在背后坑了婉夫人一把的沈贵妃她觉得鼻子有点痒，突然想打喷嚏。
　　不过看着在座的各位,她还是忍住了。
　　皇后娘娘打断其他人的窃窃私语：“将芳桥和何修容带来。”
　　这些吩咐不过做做样子罢了,瑾璃已经彻查过了,自然牵扯到的人都已经盘问了一遍。所以很快，何修容就被带上来了。但是芳桥却没有被带来，只听晗秋说道：“芳桥已经自尽了。”
　　何修容显然是无辜的，她一开始根本不知道发生了什么。中秋宫宴因为生病她没去，一直在自己屋子里休息。芳桥这个大宫女也不是她的心腹,而是一开始进宫的时候内务府分下来的。
　　入宫前，何修容不过是京外小官之女，根本没什么能耐，也不懂驭下之术。就入宫当天敲打了一番这些宫女，本以为他们会老老实实的，哪里想到居然会去害人。
　　这会儿何修容依旧一脸苍白摇摇欲坠，显然病还没好。
　　这样的人，除非是藏得太深了，不然看着就不像是会害人的。
　　芳桥宫里没搜出什么东西来，所以不好说是哪边的人。不过大家更倾向于是婉夫人收买了芳桥，毕竟永安宫是婉夫人的地盘，她行事更方便。
　　众人一听说没查出芳桥是谁的人，顿时就不乐意了。感情他们听了半天，还是没听到到底是谁下的毒手？那不是白白浪费时间么？
　　“芳桥是谁的人确实没查出来。”皇后娘娘慢条斯理地说道，“但本宫已经有点头绪了。”
　　众人正待细问，冬晓忽然进来禀报：“娘娘，婉夫人来了。”
　　中了毒的婉夫人不好好休息，怎么突然跑来了？
　　“请她进来。”
　　婉夫人扶着大宫女的手进来了，她来得突然，这儿也没给她留位置。不得已之下，只好让小太监搬了张凳子让她暂时坐一坐。
　　婉夫人可不是沈贵妃，当初沈贵妃的位置被淑妃给占了，她直接把人怼了下去，让人主动让座。婉夫人没这个能耐，她现在也说不出话来，只好屈辱地坐在了凳子上。
　　“婉妹妹怎么来了？”淑妃一脸情真意切地问道，仿佛真和婉夫人亲如姐妹似的。
　　婉夫人阴沉沉地看了她一眼，没有说话。
　　淑妃也不介意，一个失了宠还哑了的女人，背后也没有娘家撑腰，有什么好怕的。她转头呵斥婉夫人带来的大宫女：“你怎么回事？婉妹妹身子不适，你居然还不拦着点，让她跑出来吹风，若是婉妹妹的嗓子受了凉，你担待地起么？”
　　真是哪壶不开提哪壶，淑妃张嘴直指婉夫人哑了的事儿。不仅如此，还当着婉夫人的面呵斥她的宫女，简直是在打婉夫人的脸。
　　婉夫人脸色更阴沉了，恨不得活剐了淑妃。
　　宓妃嗤笑了一声，一副看好戏的样子。在座的就没有怕她婉夫人的，自然是没有任何人会给她面子，其他人不过是没有这么光明正大地嘲笑她罢了。
　　沈贵妃看了看场面上的局势，深觉自己还是挂个“隐身buff”不要出来招惹仇恨比较好。免得婉夫人一怒之下鱼死网破，冲上来咬她就不好了。到时候她要是没忍住一脚把人踹飞了，就不好收场了。
　　当贵妃娘娘努力收敛气息的时候，在场所有人都会不自觉地忽视她。于是婉夫人果然没想起来这儿还有沈雨晴这么一号人物，只拿阴毒的目光冷冷地剐着淑妃和宓妃。
　　婉夫人身边的大宫女眼里闪过一丝悲哀，她家娘娘这么些年一直没过上什么好日子，如今女儿也被抢走了，嗓子更是毒哑了。这些人看热闹不够，还要出言嘲讽，良心何在？
　　若不是娘娘今日非要来，也不会遭此屈辱。
　　“皇后娘娘。”她跪下来朝傅秋水磕了个头，“请皇后娘娘为我家娘娘做主，定要查出真凶！”
　　傅皇后静静地看着她三跪九叩，磕完才慢悠悠地道：“这个不急，你不如替你家娘娘说说看，之前被抄家的刘副总管为何要暗中购买‘愁肠’吧。”
　　刘副总管被沈贵妃收拾之前，曾经暗地里买了一包“愁肠”毒粉。这包粉末不知去向，但是皇帝在查处刘副总管的贪污证据时，确实是查到了这个东西。
　　一开始皇帝也没在意，让人细细搜查了刘府没找着东西就不管了，只以为东西已经被用掉了。这次婉夫人中毒，瑾璃突然想起来这件事，两边一联系，顿时明白了。
　　愁肠是婉夫人托兄长弄到的，她早就有了对沈贵妃下手的想法。只不过副总管落马之事发生的太突然，婉夫人已经安排下去了，结果哥哥突然就遭了事，临时改变计划也不现实，她只能硬着头皮继续来。
　　宫女和婉夫人闻言大惊，没有想到这件事居然被查出来了!
　　也怪两件事隔得太近，副总管刚落马没两天，婉夫人就中了愁肠。哪有那么巧的事情，哥哥买的毒给妹妹中了，又不是刘副总管要毒婉夫人。
　　“所以，果然是婉妹妹自编自导的一场戏咯？”淑妃一脸不可置信，“婉妹妹，没想到你是这样的人！”
　　“不是的！”大宫女忽然打断淑妃，“皇后娘娘明鉴，我家娘娘绝对没有做这种事！一切都是奴婢自己做主，娘娘她什么都不知道！”
　　明知自家娘娘辩不过，这次只怕要糟。大宫女毅然决然舍生取义，主动站出来承担了所有的罪责。
　　可惜，大家也都不是傻的，哪能不知道她是自己来替罪的？
　　傅皇后坏得很，听完大宫女的话之后，讶然开口：“原来真是你们自编自导的一场戏？”
　　大宫女懵了。
　　“本宫不过诈一诈，没想到还真诈出来了。”傅皇后放下茶盏，她可没找着刘副总管那包愁肠与婉夫人关联的证据，好在宫女主动跳出来承认了，“这宫女已经招认了，先把她拖去刑牢。至于婉夫人是否真的无辜......”
　　她没有说完，但大家都知道，有时候大家想要的只是一个八成贴近事实的答案，根本不需要什么证据。皇帝厌弃了婉夫人，就算婉夫人把自己从下毒中摘了出去，他照样能找出别的借口收拾对方。
　　婉夫人彻底瘫了下去。
　　她今日就不该来，只是心中实在放心不下，总觉得要有什么不好的事情发生。
　　她的大宫女其实也不清楚她真正的计策是要给沈贵妃下毒，听了这么多消息，还当她真的是自己给自己下毒栽赃沈贵妃。
　　所以，宫女站出来顶了罪，在她看来不过是陷害未遂，为的也不过是把女儿弄回来。只要有人肯顶罪，婉夫人不会受多少牵连。
　　甚至如果运作的好，说不定皇帝还会怜惜婉夫人身边有个歹毒心肠的宫女，于是重新宠幸婉夫人，甚至给她治嗓子。
　　可惜，婉夫人犯的事儿并不是陷害，而是想杀人。两件事情从本质上，就是不一样的。
　　最终，大宫女被杖毙，小太监被贬去做了最脏最累的活，而婉夫人，则因为“驭下不严、心肠歹毒”等原因，被褫夺封号、降为正七品常在。念在晴曦公主的面子上，没有把她打入冷宫，却也让她搬去了距离冷宫最近的小宫殿里居住，无诏不得外出。
　　听闻婉夫人，不，刘常在一搬过去就思虑成疾卧病在床，却根本没有哪个宫女太监愿意去请太医。众人皆知刘氏已经被帝王厌弃，是死是活都不会再管。
　　听到德妃分享这个消息，一向大度的皇后娘娘居然没有主动让人去给请个太医，而是冷淡地点点头，便转而说了其他事情。这倒是让众妃十分惊讶，心里暗忖，看来皇后娘娘也不是真的就那么大度，也是装的。
　　——傅秋水当然不会给刘氏找太医，这女人居然想毒死沈雨晴，是以为她不会发火吗？沈雨晴可是她的人！
　　甚至，若非有皇后的授意，那些宫女太监怎么可能做得那么过火，连装模作样找个太医都不去？
　　沈贵妃偷偷瞄了一眼自家媳妇冷若冰霜的美脸，似乎能看穿她内心深处的怒火一般，心里美滋滋的，像吃了蜜糖。
　　还是媳妇疼她，媳妇更关心她，而不是那个狗皇帝。媳妇都为了她不装贤惠大度了，狗皇帝嫉妒去吧！
　　皇帝陛下并没有空嫉妒这个，他最近有点忙，得把中秋节落下的政务都给处理了。
　　好在后宫里的事情告一段落，少了一个定时炸-弹一样的婉夫人，他倒不用担心这女人突然什么时候爆炸，搞他个措手不及。
　　说起来这次的事情其实可以解决得更快的，毕竟皇帝在各个妃嫔宫里都留了暗卫监视。但是暗卫毕竟是男子，不能进后妃寝殿，所以婉夫人和人在里头商量坏事的时候他不在。不然的话，皇帝根本不会给她下毒成功的机会，而是会在下毒的过程中，直接把人捉住，然后惩治婉夫人。
　　经过这件事，皇帝思索着要不然把男卫替换成女卫好了。
　　之前是觉得每个妃嫔身边都有他安排过去的宫女，所以无所谓。暗卫也只是负责时刻跟随宫妃，监督他们有没有做什么不好的事情，至于寝宫之中的事情，他下意识不准备让暗卫掺和。
　　虽然这年代没有什么隐私意识，但是皇帝代换一下想了想，觉得要是自己睡觉洗澡的时候还有暗卫盯着，感觉也挺怪的。他自己的暗卫也是从来不进入寝殿的。
　　不过现在为了安全起见，隐私什么的都不予考虑了。皇帝直接让人再训练一批女暗卫出来，在女卫到位之前，就只能将就用了。
　　又过了十多日，蜀中再传捷报。
　　这一次，倒是宓妃大出了风头。
　　据说，西域小国组成了联合兵，从北侧偷袭了几个戎人的部落，抢了些东西走。这几个部落里的青壮年都去蜀地跟大晏打架了，一时不备被偷袭，部落里都是老弱病残，这会儿粮食物资被抢光，又死了好些人，日子过得越发艰难。
　　而西戎那边听到消息之后，归属于这几个部落的戎人军队就不干了，闹着要去北边找西域人报仇。结果被大晏抓住机会，打了场胜仗。
　　西域出兵虽然是为了抢东西，但一定程度上也分散了戎人的火力。宓妃的娘家楼兰是西域联军的发起者，她在宫里自然水涨船高，最近走路都带风，脸上满是得意。
　　众人看清形势，知道皇帝为了西戎战事肯定不会再找宓妃的茬，最近干脆躲着宓妃走，不和她发生正面冲突。就连每日去皇后那儿请安的时候，也都绕过宓妃去怼别人。
　　宓妃很久没有这么舒畅过了，感觉自己简直是回到了楼兰一般。她在楼兰的时候就是横行霸道，根本没人敢招惹她，可来了大晏却处处受制，很是不爽。
　　不过由于怕了沈贵妃，她倒没有去找沈贵妃的麻烦，而是盯准了害她第一次被禁足的眉嫔和后来害她被从行宫遣送回宫的玉修容。
　　眉嫔再怎么说也是个嫔，每天也不过是在请安的时候被宓妃怼一怼。只要避着宓妃走，就不会有事，眉嫔干脆忍了，谁叫她最近不怎么受宠呢。
　　但玉修容就不一样了，她之前那段时间仗着受宠得罪了不少人。现在皇帝跑去宠宓妃、惜婕妤和薇昭仪了，哪还有她什么事。一个连请安资格都没有的低位妃嫔，宓妃还不是想怎么折腾就怎么折腾。
　　比如这会儿，沈贵妃只是去梨林散散心，居然也能碰见宓妃折腾玉修容。
　　梨林位于东后宫的最东边，夹在薇昭仪所住的夙寐宫和藏书阁、珍宝阁之间，是一片很大的林子。里头曲径通幽，还有一方池塘，养了不少名贵的锦鲤。
　　沈贵妃曾经琢磨过没钱了就来宫里捞锦鲤，听说外头卖一千两白银一条。反正她有背包，也不怕把鱼闷死。
　　玉修容住在东后宫西北角的笙箫宫里，宓妃则住在西南角的仙缕宫里。大家都在东后宫，靠的近，偶遇起来就很方便了。
　　沈雨晴刚走到小池塘旁边，就看见池塘上的长廊里有两个人。
　　这长廊没有顶，左右也只有到腰部的栏杆，防止人不慎落水。但是若有人有心推一把，那就不好说了。
　　池塘岸边的栏杆反而高一些，因为前朝总有妃嫔落水，所以特意修高了。可长廊上的，却没有一起修高，大约是为了美观。
　　沈贵妃刚到的时候，宓妃手一推，扑通，玉修容落水了。
　　她冷冷地看着玉修容在水里扑腾。
　　这池水一点也不深，玉修容扑腾了一会儿才勉强站稳，发现水只到她腰际。顾不得丢脸不丢脸的问题，玉修容只觉得气血上涌，愤恨地等着宓妃。
　　拜极好的听力所赐，沈贵妃听清了他们的交谈。
　　大致是玉修容斥责宓妃是个泼妇，居然直接动手推人。而宓妃则丝毫不在意，反而笑着问她怎么不继续装可怜了。
　　“你不是很会装吗？”宓妃勾唇，“陛下不在，你就不装了？本宫就是光明正大地推你落水了，又如何？你倒是去找陛下告状啊？你看看陛下会不会搭理你。”
　　玉修容气得头发都要竖起来了。
　　“哦，我差点忘了。”宓妃忽然露出恍然大悟的表情，“你已经半个月没瞧见过陛下了，想告状也堵不着人呢！真是可怜，啧啧。”
　　沈贵妃默默撇过脑袋，突然开始反思自己平时是不是也这么......欠扁。
　　宓妃从某种程度上来说，和她还蛮像的。都是西域来的，作风直来直去。只不过沈贵妃肚子里的坏水更多，并不是每次都光明正大地干事，也会暗地里搞小动作。而且她比宓妃多个心眼儿，很懂皇宫里的那些弯弯绕绕。
　　不过宓妃这样行事，反倒让皇帝更放心去给她宠爱。此前两次落宓妃的面子，不过是因为那段时间西域有些不安分，他借故打西域的脸。要不然，他还是很乐意把宓妃宠上天，然后看着她在后宫里横行霸道怼人，收获一堆仇恨值的。
　　反正，宓妃只会光明正大地折腾人，不用担忧她搞阴谋手段。而明面上的手段，只要不弄死人，就都不算大事。
　　玉修容被她句句戳心，张嘴却反驳无能。她的宫女都快急死了，想要把人拉上来又不敢。八月底的天气，水里可不暖和，在这么下去肯定要生病的！
　　她四处张望，想找机会开溜去寻人来救她家小主，然后便看见了沈贵妃。
　　以及沈贵妃身后带着女儿来找娘的皇帝陛下。
　　边关有捷报，皇帝最近清闲了不少。晴曦上午去了皇帝身边玩耍，这会儿想母妃了，就闹着想回蒹葭宫。皇帝陛下正好也想出门走走，就亲自把人送回来了，结果得知贵妃娘娘出门散步去了。
　　左右也不远，干脆又来了梨林。父女俩刚好找到人，还没来得及招呼一声，池子那边就有一个小宫女冲了过来，直接扑到皇帝陛下跟前。
　　“陛下！求您救救我们小主吧！”
　　皇帝陛下一愣，下意识把女儿拉到身后护住，他身边的太监们也一拥而上把皇帝护在其中，不让宫女靠近。
　　晴曦从父皇身后露出一个小脑袋，好奇地看着她。
　　“你是何人？”皇帝陛下眉头微皱，语气威严。
　　那宫女一噎，所有说辞都给卡喉咙里了。
　　沈贵妃噗嗤一笑，这皇帝真是够了。宠了快两个月的小妾，不过半个月没见，就把人身边的大宫女给忘了。沈雨晴开始怀疑，皇帝还记得玉修容这号人物么？
　　晴曦可不管这什么宫女小主的，她看见母妃，兴奋地从父皇身后窜了出来：“母妃！”
　　沈贵妃接住跑过来的女儿，给她擦擦汗，轻轻松松一把抱起，带着她来到皇帝身边。站定，看好戏。
　　晴曦趴在母妃怀里，也直勾勾地盯着那宫女。趴好，看好戏。
　　母女俩如出一辙的表情，看得皇帝陛下嘴角微抽，越发觉得自己女儿快要成别人家的了。
　　小宫女这会儿哪有精力管别的，她深吸一口气，连忙说道：“陛下，我是玉修容身边伺候的人，您快去看看吧，我家小主落池子里了！”
　　作者有话要说：皇帝：哦，那她为什么不赶紧爬出来呢？
　　宫女：......
　　——剧本上不是这么写的，摔！
　　感谢地雷：L泗X汐Yx1、细嗅蔷薇x1、汐音samax1、一杯可乐x1、夜暮殘殤x1
　　感谢营养液：安遂+5、汐音sama+50、蔚然笙歌+6、sunJOJO+20


第39章③⑨阴谋
　　虽然皇帝陛下并不认识这个宫女,但是玉修容是谁,他还是认得的。听到小宫女的哭诉,皇帝陛下眉头皱的更死了。
　　“玉修容落水了？”
　　宫女连忙点头。
　　“那她为何还不赶紧上岸？”
　　“......”
　　池水那么浅,不用人帮也能爬上岸的吧？
　　皇帝陛下懒得搭理这些争风吃醋小动作不断的女人，但既然已经撞上了,也不好再避开。他干脆抬步朝回廊上走去，来到宓妃身边。
　　宓妃一见到皇帝,嚣张跋扈的劲就去了大半,竟变得小意温顺起来。不知道皇帝平日里是怎么哄人的,她竟然没把上回两次的事情怪到皇帝头上，依然对帝王含情脉脉。
　　仿佛暴雨骤歇,天光泛晴。她规规矩矩地行了个礼,然后便拿一双大而明亮的眼睛直勾勾地盯着皇帝，看得皇帝心情莫名好了不少。
　　“爱妃在此赏鱼？”帝王低笑了一声，伸手把宓妃拉了起来,轻轻摩挲着她的手。
　　宓妃整个人都温柔起来，眨了眨眼：“是呀,陛下又不陪嫔妾赏鱼,嫔妾只能自己过来了。”
　　两个人旁若无人地秀恩爱,完全无视了旁边还在池塘里站着的玉修容。
　　玉修容这会儿狼狈不堪，身上白玉色的宫袍沾染上了池底的泥沙，早已变得脏兮兮不能看了。头发湿漉漉的贴在皮肤上，乱糟糟的。平日里我见犹怜的小脸上满是委屈，可惜往常会温柔宽慰她的男人,这会儿却在和别的女人温存。
　　沈贵妃悠哉悠哉地牵着女儿走过来，目测了一下距离之后，在不远处站定。
　　这个位置既方便看戏，又不容易被牵连。比如玉修容若是恼羞成怒开始往那对够男女身上泼水的话，是泼不到她这儿来的。
　　当然，玉修容没那个胆子泼皇帝。这阖宫上下，也就只有贵妃娘娘会一怒之下对皇帝陛下动手了。
　　晴曦瞪了宓妃一眼，不高兴地嘟起嘴巴，转头把脑袋埋在母妃怀里。
　　坏人，父皇又和坏人在一起，讨厌父皇。
　　沈贵妃拍了拍女儿的小脑袋，琢磨着看来回头得好好教育一下晴曦。要让她知道，父皇这种生物，碰见的时候装装样子和他亲近亲近就够了。其他时候，最好别管他对谁好，心里不要有什么多余的期待。
　　总而言之，把父皇当个撒娇套好处的对象就行了。让当爹的以为女儿和他很亲近，至于实际上女儿是怎么想的，就不用让皇帝知道了......
　　玉修容没有注意这边的母女，她一颗芳心碎了一半。但她还是不肯认命，陛下一定是没看见她！
　　于是，她做出一副泫然欲泣的模样，幽怨地看着皇帝：“陛下......嫔妾参见陛下......”
　　皇帝这才分了她一点注意力：“玉修容？”
　　玉修容心中一喜。
　　“你怎么在池中不上来？”
　　玉修容连忙做出一副“嫔妾委屈但嫔妾不说”的样子，咬了咬唇，又摇了摇头，欲言又止的看了一眼宓妃。
　　“嫔妾......嫔妾......”
　　明眼人一看就知道，她这是在暗示是宓妃把她弄下水的。
　　不过皇帝可没问她是怎么落水的，所以也不像听她绕圈子说话，直接挥挥手，让人把她拉上来。
　　“玉修容不慎落水，怎么不早些把她扶上来？”帝王语气不悦，“若是着凉了怎么办？你们怎么照顾小主的？！”
　　玉修容被宫女们扶了上来，听着皇帝这话，心里更是高兴。这是不好发落宓妃，于是要发落宓妃身边的宫女么？
　　她隐住眼底的得意，缓缓抬头，只见她身边伺候的宫女扑通一下跪下来，开始告罪。
　　原来皇帝在斥责她没有照顾好玉修容。
　　不管玉修容是如何落水的，这个贴身宫女不赶紧把人弄上来，确实有错。但她自己也很无奈，宓妃身边一堆人虎视眈眈，哪里会让她去扶人。
　　玉修容不可置信地看着绝情的帝王。
　　明明是她被宓妃欺负了，她身边的宫女何其无辜！陛下难道看不出来吗？他怎么能包庇宓妃！
　　宓妃洋洋得意地瞥了她一眼，就凭这女人，还想和她争？
　　“陛下。”宓妃挑衅地一笑，故意对皇帝说出了实情，“修容妹妹是被嫔妾推下去的。”
　　玉修容不明所以，宓妃这是玩哪一出？难道她以为皇帝已经对她纵容到这个程度了，即便她承认了是她做的，皇帝也不会管？
　　玉修容心中冷笑，坐等宓妃玩脱。
　　下一刻，她听见皇帝意味不明地道：“哦？爱妃为何如此？”
　　宓妃忽然神情落寞：“陛下，在我们楼兰，很少有男人三妻四妾。嫔妾从小羡慕一生一世一双人的感情，不过嫔妾知道这在大晏只是奢望。嫔妾不求陛下只守着嫔妾一人，但嫔妾还是会忍不住吃醋。听见玉修容同嫔妾诉说您和她当初的恩爱，嫔妾吃醋了。陛下是不是讨厌这样小气的女人？可是嫔妾忍不住......”
　　帝王有些动容，轻轻搂住她：“爱妃这样很好，朕并不讨厌。”
　　听完全程，玉修容目瞪口呆。
　　男人不是都喜欢大度的女人么？怎么还能这么光明正大地说自己嫉妒别人？
　　“爱妃很真实，和其他人都不一样。”皇帝陛下夸赞了一句，牵着宓妃离开了，“今日朕无事，有些想念你上次给朕做的楼兰美食，你这回可要多做一些......”
　　沈贵妃：“......”
　　渣男！又带着小妾跑了！女儿不要算了！
　　沈贵妃哼了一声，拉着女儿走到玉修容身前：“这男人啊，宠爱你的时候你做什么都是对的，厌了你的时候，你活着就是个错误。”
　　“不要你假好心。”玉修容狼狈地瞪她。
　　沈贵妃翻了个白眼：“谁跟你说话了？自作多情。”
　　说着，她低头看着晴曦：“记住了吗？男人都是靠不住的，你看看这个大娘，现在这么惨，你父皇以前那么宠爱她，如今却一眼都懒得多看。所以你要记牢了，如果以后哪个男人用花言巧语哄骗你，你就一脚踢上去。”
　　晴曦乖巧地点头记下了，又问道：“踢哪里？”
　　“踢这里。”沈贵妃一指小太监的脐下三寸。
　　那太监明明已经没有那玩意儿了，这会儿依然觉得下-身一凉，冷汗唰地就冒出来了。
　　贵妃娘娘也太......怎么能教公主殿下这个呢！
　　“晴曦记住了。”公主殿下认真地道，“以后有男孩子说好听的话哄我，我就踢他这里！”
　　沈贵妃满意了：“孺子可教。”
　　玉修容：“......”
　　回到蒹葭宫，晴曦开心地跑去找大人一起玩儿，然后抱着大人躲进蒹葭宫的一个假山里。那是她和大人的秘密基地，没有第二个人或者猫知道。
　　“大人。”晴曦给大人顺了顺毛，“我今天听见父皇说谎了。”
　　“喵？”大人懒洋洋地睁开眼，伸出爪子抵在她脸上，像是安抚一样。
　　晴曦蹭了蹭它的小爪子：“父皇说宓妃那个坏女人很真实，和其他人都不一样。他骗人！宓妃才不真呢，装模作样，讨厌她！”
　　大人翻了个身，露出小肚子，让晴曦给它挠挠。嘴里“咪呜”了一声，像是赞同一样。
　　“我母妃才是最好的。”晴曦哼了一声，“父皇怎么尽喜欢那些坏女人？”
　　没有人能解答晴曦的疑问，因此晴曦认定了他父皇可能眼睛有问题，甚至认真地和大人商量了一下要不要劝父皇去看太医。
　　“公主殿下？”远处，有人在叫她。
　　晴曦只好放弃没思考完的问题，抱着大人从另一个出口钻出去了。不能暴露她的秘密基地！
　　“公主殿下。”嬷嬷看着跑过来的小公主，微微一笑，“青枫做了小点心，一会儿冷了就不好吃了。”
　　晴曦眼前一亮：“母妃呢？”
　　“公主真是孝顺，贵妃娘娘就在那儿等着您呢。”嬷嬷欣慰地说道。
　　晴曦理所当然地点点头。
　　她当然孝顺了，母妃说了她是天底下最乖最漂亮的女孩子。
　　也不知道晴曦学了谁，变得厚脸皮起来。嬷嬷却不知道公主脑子里都在想什么，她带着小公主进了暖阁，送到贵妃身边。
　　“嬷嬷先下去吧。”沈贵妃搁下茶杯，“都退下。”
　　“是。”宫人们纷纷退下，沈贵妃则拉着女儿在身边坐下。
　　她得给女儿好好上上课，打消掉一些作为公主不该奢求的东西。父皇的关心有什么要紧的，晴曦有两个娘亲的关爱就够了。
　　这边沈贵妃在给女儿洗脑，那边皇帝陛下正在和宓妃卿卿我我。
　　男人有时候见多了装贤惠的女人，也会喜欢哪种会使小性子、会撒娇吃醋的小女人。更别提宓妃这会儿有“政治需要”光环，以及她直来直去的处事风格加分，皇帝自然不会和她计较推一个低位妃嫔入水的事情。
　　不过是一点小打小闹，有什么关系。
　　玉修容想不通这些，她只觉得皇帝果真薄情得很。都说天家没有长久的爱，她却奢望自己能够留住帝王心。
　　玉修容一个人凄凉地坐在冷清的屋子里，愣愣地看着虚无的空气，做什么都提不起力气来。她身边就一个大宫女，之前被皇帝斥责，虽说帝王没有罚她，但宫里那些人可不会放过她这个曾经在得宠时得罪过不少人的家伙。
　　不能对玉修容下手，他们却可以收拾玉修容身边的宫女。
　　大宫女被淑妃的人带走了，说是皇后娘娘最近宫务繁忙，但这宫女实在没规矩，她作为四妃之一，少不得要帮娘娘做些力所能及但是事情。于是让人将玉修容的大宫女弄了去，要教她规矩。
　　淑妃早就记恨玉修容了，因为玉修容和她是差不多的人设，这让淑妃觉得很恶心。就仿佛玉修容是踩着她的名头爬上位的一样，她恨不得把玉修容从皇宫里抹去。
　　这回好不容易找到个名头，虽然不能收拾玉修容，但能废了她身边的大宫女，也不错。
　　第二天大宫女被人抬回来的时候，已经进气多出气少了。
　　“小、小主......”她脸色苍白，连嘴唇都没什么血色。
　　玉修容紧紧抓着她的手：“你怎么了？是不是淑妃对你用刑了？！”
　　她缓缓摇了摇头，却说不出话来。
　　把她抬回来的太监见状嗤笑了一声：“诶哟修容小主可不能乱说话？我家娘娘怎么敢动用私刑？不过是让这女人在院子里头多跪了几个时辰罢了。也怪这宫女不争气，一副要死要活的样子，我家娘娘看着晦气，便让人把她送回来了。修容小主，接下来就只能您自个儿好好教导教导她了。”
　　说罢，太监带着人头也不回地走了。
　　玉修容连忙让人关上门，拉开宫女的衣服开始检查起来。她可不信淑妃只是让人跪着，跪一跪哪儿能跪成这样？骗鬼去吧！
　　可是从头检查到尾，她也没检查出什么。
　　宫里腌臜的事儿多了去了，像那种检查不出伤痕的私刑，其实也有不少。可惜玉修容不懂这些，也看不出门道。
　　没多久，大宫女就发起热来，烧得非常厉害。医女来看了之后开了点药，但她却告诉玉修容，这宫女只怕熬不过去了。
　　“不可能！你骗我！”玉修容一怒之下把医女赶出去，“你一定是淑妃派来的！不，你是宓妃派来的，对不对？！”
　　医女皱眉，暗道一声晦气，这小主怕不是脑子坏了吧？
　　“这是怎么了？”同住在笙箫宫偏殿的姚贵人正巧过来看望玉修容，就撞见这一幕，“玉姐姐，你这是？”
　　玉修容一见到她，刹那间冷静了下来。她现在斗不过宓妃和淑妃，刚刚不该冲动之下说出那些话的。
　　姚贵人顿时明白了什么，她连忙塞了一点碎银子给医女，说了两句好话：“玉姐姐怒急攻心，你可别把她的话当真，今日辛苦了。”
　　医女脸色这才好看了一些，她本也不过是个末等的女官，只能给些小宫女看病，就算是玉修容她也惹不起。现在对方主动服软，她干脆收下银子，假装没听见刚才的话，道了声告辞，提着药箱走了。
　　“玉姐姐，你可不能冲动。”姚贵人连忙簇拥着玉修容进屋，把门一关，压低声音和她说起贴心的话。
　　自从玉修容进宫，他们两个就结下了深厚的友谊。上次玉修容算计宓妃，把宓妃弄回宫的时候，就是她在旁边陪着玉修容的。
　　玉修容很信任她，听着她的话，忍了两天的委屈就再也忍不住了。眼眶一红，落下泪来。
　　“陛下竟然如此绝情......”
　　她将自己那天在梨林的遭遇与姚贵人一一道来。
　　姚贵人一脸心疼：“玉姐姐，你别伤心了，现在救治银蕊要紧。”
　　说着，她从手腕上褪下一个手镯，这银镯子成色不怎么样，分量也不重，不值几个钱。她塞到玉修容手里：“你拿去请些医术好的医女，给银蕊看看吧。”
　　玉修容连忙把镯子还了回去：“你日子过得艰难，还要上下打点，我哪儿能要你的东西？你放心吧，我这里还有不少陛下赏赐的东西，足够了。”
　　好歹玉修容也是受宠过的，比姚贵人日子过得舒坦的多。
　　姚贵人眼眸一闪，复又笑道：“也好，那我就先收回去了，玉姐姐可千万别同我客气。”
　　银蕊的病情很严重，烧得越来越厉害，服了药也没用。到后半夜，整个人都烧迷糊了，嘴里说着胡话。玉修容仔细听了听，却只听到一些“玉”、“雨”、“淑妃”等字眼，也不知她想说什么。
　　等到黎明时分，银蕊终究还是去了。
　　半夜里不管是前宫后宫之间，还是东后宫西后宫之间，宫门都锁上了。玉修容拿了银子去，那些人也不肯开门放行，她连个医女都请不来。
　　玉修容心里恨得不行，如果这次生病的是淑妃宓妃的大宫女，这些狗眼看人低的东西还敢拦着吗？
　　姚贵人再次来看望玉修容的时候，看到的就是她这幅眼睛充血，恨不得生啖某人血肉的模样。她一惊，连忙道：“玉姐姐，你可不能做傻事！”
　　“我没有。”玉修容疲惫的闭了闭眼，“我不会的。”
　　姚贵人很是担忧地看着她。
　　“敏欣，你不知道，我现在一闭上眼，看到的就是昨晚银蕊发高烧说胡话的样子。”玉修容顿了顿。“她一直不停地重复着一些不知道是什么意思的词语，我觉得她一定是想要告诉我什么。”
　　姚贵人皱眉：“她说了什么？”
　　“听不清楚......”
　　玉修容皱着眉努力回忆，学着银蕊的呢喃重复着。
　　“雨？”姚贵人听完，心头一动。
　　玉修容见状，不解地问道：“你知道什么了？”
　　“没有。”她摇头，“我只是突然想到一件事，陛下为什么突然就对你冷淡了。”
　　玉修容自嘲一笑：“还能为什么？帝王薄情......”
　　姚贵人凑过来，小声说道：“我觉得，可能有隐情。”
　　“什么？”玉修容一愣。
　　“你想，你在行宫里还是很受宠的，但是怎么一回到宫里，宓妃就开始受宠，你却失宠了？”
　　还能为什么，为了安抚宓妃呗。
　　玉修容心里是这么想的，但是姚贵人不这么想。
　　“我觉得，是有另外一人做了什么。”她给玉修容仔细分析起来。
　　宓妃不可能平白无故开始得宠，姚贵人和玉修容都不懂什么前朝政事，他们只能着眼后宫。
　　他们觉得是有人帮宓妃复宠了，而宓妃借机打压了玉修容。对方为什么要帮宓妃复宠？也许是为了拉拢宓妃，也有可能是为了打击玉修容，不过姚贵人倾向于两者皆有之。
　　“宓妃是西域来的，她生的孩子不可能有机会继承大统，而且她娘家人在西域，也护不住她，她属于孤立无援。如果高位妃嫔要拉同盟，自然是找她最保险。”姚贵人说的头头是道，“现在妃位及以上的有德妃、淑妃、贵妃和皇后，哪个都有可能，但我觉得贵妃很可疑。”
　　玉修容一惊：“为什么？”
　　“那天宓妃对付你的时候，贵妃居然也在，而且她什么都不做，任由皇帝和宓妃走了，你不觉得奇怪吗？贵妃出了名的脾气不好，那天本来是陛下带公主和贵妃出来的，结果陛下和宓妃走了，贵妃却一点表示都没有。如果她不是宓妃的盟友，为什么要这么大度？更何况，银蕊说胡话的时候，还提到了‘雨’。”
　　沈贵妃的闺名里，有个“雨”字。
　　“可是，银蕊怎么会知道......”玉修容还是觉得不对。
　　“许是淑妃告诉她的。”姚贵人道，“淑妃一定是知道这些的，她故意说了这些话打击银蕊，告诉她你为什么会失宠。但是她却不给银蕊告诉你真相的机会，着实歹毒。”
　　这样的话，银蕊就会死不瞑目，她明明知道了是谁害了小主，却无法告知小主真相。
　　玉修容攥紧拳头，心里信了大半：“这......”
　　姚贵人再接再厉：“玉姐姐！我突然想到贵妃为什么要打压你了！”
　　“为何？”
　　“你的封号是玉，和雨同音。宫里宫外都一直有‘避讳’的说法，就是要和长者的名讳避开，否则是不敬。只怕贵妃记恨你这个封号与她的名字同音，心里不舒坦呢！”
　　前朝就有一个妃嫔，因为名字里和某个高位妃嫔一样都有某个字，被对方逼着改了名字。
　　玉修容手一顿，帕子掉在了地上。她咬牙切齿，神情悲愤：“就因为一个封号？沈贵妃欺人太甚！”
　　沈氏改不了她的封号，于是就干脆把她打压下去，让她无法再出头，眼不见为净。一定是因为这样的！
　　果然，沈贵妃还是那个小肚鸡肠的沈贵妃，她根本不讲道理！
　　姚贵人见玉修容信了，露出一丝笑容，很快又隐了下去。
　　作者有话要说：走剧情走剧情=w=背后的故事还没讲完，淑妃那一段明天再给你们说
　　这一次针对沈贵妃的阴谋，牵扯进来好几个妃嫔呢
　　大家新年快乐哦~
　　感谢地雷：L泗X汐Yx1、细嗅蔷薇x1、六爻x1、月食不可知x1
　　感谢营养液：“”+1、“”+1、梦里填坑+5、nayjolno+20、月食不可知+1、阿慢+15、“”+10、燕幽篁+1、cloudy+20、匆匆过客+50


第40章④⑩舍得
　　数日前,飞月宫。
　　淑妃惬意地躺在檐下的太妃榻上,时不时睁开眼瞥一下外头庭院中跪着的宫女银蕊。
　　“娘娘,这丫头倒是个硬骨头,到现在不肯服个软。”飞月宫的大宫女一边伺候着淑妃享用瓜果点心，一边轻蔑地说道,“不如让冉嬷嬷给她点厉害瞧瞧。”
　　淑妃眯了眯眼：“你去办。”
　　“是。”
　　淑妃宫里有个嬷嬷，唤作冉嬷嬷,十分擅长一些见不得光的私刑,比如用针扎人。若非其中老手,甚至根本瞧不出被扎的人身上的针眼儿。
　　银蕊被拖下去没多久，整个人就去了半条命。
　　“怎么？想通了没有？”淑妃挑眉问道。
　　银蕊咬着牙,仍是一声不吭。
　　淑妃觉得无趣,皱了皱眉，吩咐道：“让冉嬷嬷再好好招待招待她。”
　　说着看了看天色，也该用晚膳。她便不再管那银蕊的反应,进屋用膳去了。
　　用罢晚膳，大宫女与淑妃在寝宫里说着悄悄话。
　　“娘娘,这招真的可行？”她有些忐忑,总觉得自家娘娘的计策怕是不能做效。
　　淑妃瞥了她一眼：“有什么可行不可行的？不试试怎么知道？沈雨晴那个女人作威作福的够久了,也是时候栽个跟头了。”
　　前儿不久沈贵妃才刚刚牵扯进去婉夫人中毒的事情里，还把人家女儿给弄走了，若是再闹出什么事，皇帝陛下说不得就会厌弃了这个女人。
　　就算不厌弃，这男人的心里只要生了一点嫌隙,那以后再要挑拨，可就简单了。
　　大宫女却觉得，没有那么容易。
　　她家娘娘“好心好意”告诉银蕊，玉修容被帝王厌弃是沈贵妃在背地里动的手脚，但是银蕊却咬死了不肯答应。任凭淑妃怎么找借口、拉证据，银蕊都不信这些鬼话，反而心里怀疑其实是淑妃在背后对付玉修容。
　　淑妃说玉修容被皇帝厌弃是因为沈贵妃记恨玉修容的封号和她名字里一个字音撞上来，听着像是那么一回事，可银蕊不这么觉得。要说撞上的，淑妃和玉修容表现出来的性格模样岂不是更撞？
　　她宁愿相信是淑妃借故打压了玉修容，然后栽赃到贵妃身上。她可是还记得呢，上一回宓妃被禁足的时候，淑妃办了宴会，第二日更是提了一嘴，让陛下想起了被禁足的宓妃，于是宓妃便被放了出来。
　　要说宓妃和沈贵妃联手，还不如说她淑妃和宓妃联手有说服力！
　　银蕊油盐不进，淑妃本想借她的口去忽悠玉修容，结果根本没成功。当天晚上被折腾了一宿的银蕊最后昏死了过去，临到头也没肯松口，淑妃暗道一声晦气，挥挥手让人把这丫头丢回笙箫宫去了，可别死在她这儿。
　　银蕊这边计划没走通，淑妃只好寻摸着下回找个别的机会坑一把沈贵妃，便把这件事撂下了。但她没想到，自己的行动被第二个宫妃知道了。
　　这天晚上。
　　“淑妃真这么说？”已经晋升德妃娘娘的原容妃娘娘手一顿，缓缓取下了头上的钗环。
　　“不会有错，我们埋在飞月宫的钉子很深，是三年前就进了飞月宫伺候的，淑妃不会发现。”大宫女红岫肯定地道。
　　德妃轻笑了一声：“不错，淑妃果然有些脑子。”
　　在这宫里，德妃比其他新晋宫妃占有的优势更大，并不仅仅是因为她的位分高，更因为她从一开始，目标就定在了后宫。别的贵女在出阁前大多并没有想好是否入宫，可德妃却早就做好的入宫的准备。
　　那时候皇帝还没继位，只是个太子，而他的皇兄们也没有全部死光，鹿死谁手还不一定。可德妃相信皇帝定能登基，于是央了母亲不断地往宫里埋钉子。这些人许多已经进了众人的宫中，甚至不少都身在高位。
　　就连沈贵妃宫中的碧宴，都是她的人。
　　上一回，沈贵妃定下万寿节礼单时被碧宴听见了，她送出去的那个装了消息的荷包，就是送给德妃手底下另一个钉子的。不过德妃没有亲自站出来做什么，而是借由飞月宫的钉子，将消息透给了淑妃。
　　淑妃果然不负她所望，跑去奚落了沈贵妃一通。最终沈贵妃厚脸皮不在乎名声，倒是淑妃输了一样宝贝，凭白替沈贵妃出了一次万寿节贺礼。
　　不过不管是淑妃还是贵妃出丑，都是德妃乐见其成的。
　　这一回，德妃依然是靠着飞月宫那个钉子知道了淑妃白日里做的那件事。
　　她细细听完淑妃的所有言行，点了点头，这个说法倒是还行，蒙骗一下玉修容不成问题。玉修容一个京外郡守之女，没见过什么世面，哪里懂前朝后宫之间的牵扯。
　　德妃干脆吩咐下去，让人把淑妃的说法传到玉修容耳朵里，务必让玉修容相信。反正这件事起头的是淑妃，和她可没什么关系，即便最后被查出来了，她德妃也是干干净净的。
　　相信淑妃若是打探到自己以为已经夭折的计划成功了一半，肯定会继续把剩下一半完成的。到时候，可就真的彻底和她无关了。
　　事实也正如德妃所料。
　　德妃瞧中的是玉修容身边的姚贵人，姚贵人宫女出身，并不受宠，却偏偏心比天高。一旦有机会，她会疯狂地抓住往上爬。
　　之前为了往上爬，她巴结玉修容，如今有个自称是淑妃娘娘手下的面生小宫女让她说两句话，还许诺了只要事成肯定拉她一把，让她也尝尝当宠妃的滋味。姚贵人没有过多犹豫，立刻就答应了。
　　只是说两句话而已，又没有怎么样，更何况她说的时候都加上了“我推测”之类的说法，只是模棱两可的话语，也叫人抓不住把柄。不管怎么算，她接了这个活都是赚的。即便不成功，也不要紧，那宫女已经给了她一些银钱，说是“定金”。
　　更何况，她后来还去打探了一下，那小宫女果真是飞月宫的人。
　　很快，姚贵人事成。那小宫女自然就把事情报给了淑妃身边的一个二等宫女，对方再把事情告知淑妃，淑妃十分惊喜。
　　“果真？”她没想到，自己本来已经打算放弃了，这个平日里颇为受宠的二等宫女居然还把事情办成了！
　　这事儿那二等宫女是背着淑妃去吩咐的，她找了个飞月宫的小宫女去接触姚贵人，让姚贵人出面游说。本来只是想试试，没想到竟然真的成功了，便马不停蹄地拿去找淑妃邀功。
　　淑妃很满意，赏赐了她不少东西：“还是你脑子灵光。”
　　那宫女笑着接了赏赐，回头拿了些银钱给另一个二等宫女。
　　“多谢你给我出的主意。”她压下心中的兴奋，“好妹妹，要不是你，我这会儿可得不到娘娘的赏识。只不过我忘了跟娘娘提一句，是你指点我这么做的，妹妹，你不会介意吧？”
　　“不介意不介意，有钱就行！”二等宫女挥挥手，不甚在意地说着。边说还边拿着那些银钱翻来覆去地打量，还上嘴咬了一口，颇像一个没见过银子于是咬一口试试真假的乡野村妇。
　　先头那个宫女见状眼里闪过一丝轻蔑，果然如她所料，就这么个爱财如命的傻女人，给点钱就打发了，根本不会计较她一个人独吞了赏赐和在娘娘跟前露脸机会的事情。
　　“那妹妹你继续休息吧，我去看看小厨房那儿吃食做好了没有，若有多的，回头悄悄给妹妹你送一份。”她脸上笑吟吟地说着，半点看不出来心里的想法。
　　对方眼冒精光：“吃食什么的，我倒不是很在意，姐姐多给我些银钱就好。”
　　“......”
　　送走了得意的二等宫女，刚刚状若财迷的女人立刻收起那副模样，冷笑一下，转身去给德妃传消息了。
　　德妃虽然脑子不算很好使，可架不住她母亲苏夫人给她埋的人手厉害。而淑妃虽然自己聪明，但手底下的蠢货却着实有些多了。
　　不过不管如何，这计策倒是顺顺利利地进行了下去。淑妃得知原本夭折的第一环成功了，立刻眉开眼笑地让人去布第二环。
　　玉修容如今还不够惨，等她再倒一次霉，想必这女人就会失去理智地冲过去直接找沈贵妃麻烦。就凭她之前抓着医女直骂的架势，就知道这个疯女人可什么都干得出来。
　　淑妃就是要等玉修容发疯，然后在旁边推一把，让原本伤不到沈贵妃的小架势变成大架势。若是玉修容能伤了沈贵妃的脸最好不过，到时候在伤药上或是别的地方动点手脚，保管沈贵妃脸上的一点小伤口恶化，最后整张脸烂的不能看。
　　她倒要看看，皇帝陛下对着一个无颜女还能不能宠得起来。
　　-
　　沈贵妃尚不知有一个针对她的阴谋已经开场了，不过皇帝陛下知道。毕竟，淑妃身边的暗卫也不是吃素的，之前淑妃收拾银蕊的时候，以及后来布置第二环的时候，可没在寝宫里。
　　本着大家都是一条绳上的蚂蚱原则——主要是因为怕得罪女强盗——皇帝陛下再三思量，还是决定把事情给沈贵妃透个底。
　　听完之后，沈贵妃没什么想法。
　　“一群秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久的。”贵妃娘娘如是说道。
　　晴曦正和猫咪玩耍，闻言眨了眨。
　　这蚂蚱之间，还有什么区别的么？母妃为什么骂别人是蚂蚱不算，还要说她自己和父皇也是蚂蚱？
　　这个问题太复杂了，晴曦姑娘暂时解决不了。她把疑问埋在心里，打算回头问问母后。
　　“晴曦。”沈贵妃叫人去端了盆水来给公主净手，“晴曦？过来洗手，青枫送了你爱吃的糖酥来。”
　　晴曦连忙回神，跑过去给自己洗了洗手不算，还企图给猫大人洗手。结果差点被挠一爪子，只好放弃了。
　　大人不满地甩着爪子，发现上头的水甩不干净，顿时生气了。啪嗒一下按在晴曦身上，用她那好料子做的衣服替自己吸水。
　　晴曦也不生气，笑嘻嘻地任由它调皮捣蛋。
　　吃糖酥的时候，母妃把大人抱过去顺毛，顺便试探着询问道：“晴曦，你想不想去和母后一起住？”
　　婉夫人那边已经收拾完了，不用担心她再闹幺蛾子。而晴曦，也终于可以高枕无忧地跑去凤仪宫当嫡女了，所以沈雨晴才会有此一问。
　　但晴曦不知道这些，她闻言一顿，可怜巴巴地问道：“母妃你不要晴曦了吗？”
　　“当然不是。”沈贵妃揉了揉她的脑袋，“凤仪宫地方大，而且还有个外花园，你不是很喜欢吗？”
　　“但我更喜欢母妃呀！”晴曦皱起精致的小眉头。
　　沈贵妃决定和女儿好好讲讲这其中的关窍，虽然晴曦只有五岁，但是有些事情，她应该还是能理解。宫里的孩子早熟，可比一般人聪明的多。
　　“晴曦，你觉得母妃和母后有什么区别？母妃和母后、还有其他母妃生的孩子又有什么区别？”
　　小小的晴曦其实早就已经意识到了，不同的母妃，他们生的孩子在宫里地位是不一样的。这些婉夫人也曾经和她说过，她虽然没看着似乎放在心上，但其实早就牢记在了心里。
　　宫里的太监宫女最为势力。
　　以前晴曦是个夫人的女儿，虽然是大公主，而且是宫里唯一的孩子，但也没有得到太多的优待。等她到了贵妃娘娘宫里，成了半个嫡女，又有皇帝的宠爱，顿时就不一样了起来。走到哪里都有的是人巴结讨好她，这是她过得最开心的时候了。
　　但她知道，最受人尊敬的，其实母后的孩子。
　　母妃想让她去母后那里，是为了她好。这样她就成了最最尊贵的嫡长公主，还是唯一的公主，这宫里再没有人敢欺负她。只要母后和父皇疼她，宫里就没人敢欺负她。
　　沈贵妃也不着急，她让小姑娘好好想想，是继续呆在蒹葭宫，还是去凤仪宫过好日子。
　　过了一会儿，晴曦坚定地摇头：“母妃这里也很好，也没有人敢欺负晴曦。”
　　就像对于一个普通人来说，做一个千万富翁还是做一个亿万富翁，其实没有多大的差别。这么多钱都是他们可以衣食无忧花一辈子都花不完的，如果要改变已经习惯了的生活现状、离开亲爱的人去做一个亿万富翁，那么继续留着当千万富翁其实也挺好。
　　对晴曦来说，她觉得当贵妃的女儿也很好。她喜欢母妃，也喜欢母后。但是母妃会特别疼她，母后却不会任由她疯玩。
　　傅秋水毕竟是个接受大家闺秀教养长大的人，她觉得女孩子还是要学一些东西比较好，比如女红什么的。但是晴曦不太想学，她这个年纪只想玩。
　　在母妃身边可以天天玩耍，但是母后却不会纵容她，她去了凤仪宫肯定要每天花一个时辰学这些女孩子家学的东西。
　　沈贵妃听了她的理由，啼笑皆非。
　　“没事，你就当兴趣爱好学着玩玩。实在不喜欢，那母妃帮你想办法。”沈贵妃点了点她的小脑袋，“不过凤仪宫你非去不可，庶长公主和嫡长公主地位天差地别，乖，不许任性。你心里记挂着我就好，母妃每天会去看你的。”
　　她心里盘算着，等女儿去了凤仪宫，她就可以借口想女儿，天天赖在凤仪宫不走了。
　　完美。
　　晴曦可不知道她母妃在打什么主意，但还是乖乖地听话应下了。
　　其他都是借口，她就是有些舍不得母妃。不过母妃都说了每天会去陪她，那她去凤仪宫的话，应该也没什么关系吧。
　　于是，大公主的去留问题就这么解决了。
　　当天晚上，沈贵妃主动邀请皇帝陛下来蒹葭宫吃了顿饭，还留他住了一晚——当然是把他赶去了隔壁客房。好在皇帝陛下已经习惯了，并不在意这些。第二天一早，他陪着沈贵妃和女儿去了凤仪宫。
　　“皇上驾到——明贵妃驾到——晴曦大公主驾到——”
　　正在屋子里闲坐聊天的女人们一顿，连忙放下茶盏，起身行礼。心里嘀咕着陛下今日怎么不去处理朝政，反而跑来了凤仪宫。
　　不过皇帝陛下今日休沐不用上朝，他躲懒想晚点去御书房谁也不好说什么，但是他居然陪着沈贵妃一起来凤仪宫，这就很让人不爽了。阖宫上下有这个待遇的，贵妃娘娘是头一份，众人越想越嫉妒。
　　只见明贵妃与帝王并肩而来，平日里其他宫妃与皇帝携手漫步都要落后些许，不敢并肩走，也只有贵妃皇后有这个特权。只这么一点小细节，看得众人眼睛更红了一层。
　　晴曦还站在两人中间，一人牵一只小手，活像一家三口。
　　宫妃们默默捂胸，心口疼。
　　沈贵妃跟着皇帝，享受了一把众人跪拜的待遇，心情甚好。晴曦公主也狐假虎威，扬着小下巴接受坏女人们的跪拜。
　　母女俩跟一个模子里刻出来的一样，看得皇后娘娘眼角直抽。心里盘算着要赶紧把晴曦掰回来，可别养成沈雨晴那个性格，以后招驸马都招不到。
　　皇帝陛下松开女儿的手，三两步上前扶起还没彻底跪下去的姐姐，至于别的小妾，就让他们安心跪着吧。等他和皇后、贵妃入座了，才想起来喊人起身。
　　妃嫔们敢怒不敢言，心里暗暗记了沈贵妃一笔。
　　从二品以上妃嫔只可受其他妃嫔的屈膝礼，平时这些女人见沈贵妃都是屈膝成六十度，保持住姿势直到沈贵妃喊平身。这本就够折磨人的了，今日他们居然还要给沈贵妃下跪，这让众人非常不能接受。
　　要知道妃嫔只需向帝后、太后行跪拜礼，连父母都不必跪拜，更何况还去跪一个沈贵妃？
　　吃了个大亏，他们这会儿恨不得咬沈雨晴一口。
　　沈贵妃皮厚，无视了他们的眼刀子。
　　皇帝陛下却不是来闲聊的，他直接说明来意：“朕欲让皇后教养晴曦，日后晴曦便养在皇后身边吧。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　皇帝居然是来给公主换娘的？！
　　他们下意识看向沈贵妃，却见对方并无表示，似乎一点也不生气。
　　装得真好。宫妃们心里暗嗤。
　　原本大家还以为沈贵妃大概是能把晴曦一直养到出嫁，没想到皇帝突然就让人抱给皇后，那沈贵妃之前不是白养了？而且晴曦那么得宠，这还是少了个邀宠的利器呢！
　　这事儿要是搁他们身上，早就气疯了。
　　这会儿大家倒是开始同情沈贵妃了，心里也有些幸灾乐祸。别管沈贵妃现在装得多不在意，她内里肯定气得要死，真是活该。
　　身处暴风眼的沈贵妃怡然自得地喝了口茶，心里美滋滋，盘算着借口陪女儿一直赖在凤仪宫不走的话，可不可行。
　　没等大家说什么，皇帝陛下又接着对皇后吩咐道：“梓童又要教养公主，又要处理宫务，甚是辛苦。不如将六尚局分一半给明贵妃管辖，内务府采买也可交由明贵妃负责。”
　　嘎？！刚刚在心里笑了一半的宫妃们，顿时一口气堵在了喉咙口，上不去下不来，差点被噎得翻白眼。
　　舍掉一个公主换一半的宫权，这哪里是沈贵妃吃亏？沈贵妃分明占了大便宜！
　　顿时，嫉妒的眼神又纷纷射了过来，想把沈雨晴捅成筛子。
　　作者有话要说：今天大姨妈来了，不舒服QvQ所以更新有点晚了......
　　皇帝：管理宫务太累了，丢给沈雨晴，这样她就没时间来招惹皇姐了
　　贵妃：太好了！又多了一个赖在凤仪宫的借口！宫务不会处理，秋水姐姐教我！
　　皇后：好呀=w=
　　皇帝：......
　　感谢地雷：细嗅蔷薇x1、六爻x1、页彦城x1、蔚然笙歌x3、无言x1、椒盐桔子x1、24567987x1
　　感谢火箭炮：晓目尧x1
　　感谢深水鱼雷：一杯可乐x1
　　感谢营养液：吼吼吼+5、“”+1、nayjolno+10、QAQ+5、蔚然笙歌+1、匆匆过客+20、锦夜未央+40


第41章④①受伤
　　皇帝陛下想的很好,他把宫务丢给沈雨晴,这样皇后就可以轻松很多,也不用担心其他宫妃揽权,把后宫弄得乌烟瘴气。而且，沈贵妃忙于宫务,就没空去骚扰皇后了。
　　可惜他低估了沈雨晴的厚脸皮。
　　沈贵妃觉得这宫务丢过来的时机太好了，她有了更充足的借口去凤仪宫常驻,皇帝真是贴心小天使。
　　并不知道她想法的皇帝陛下心里很高兴,宣布完消息之后施施然离开了,回去盘算着把女儿改到皇后名下，成为嫡公主。剩下的宫妃笑容僵硬地向两位娘娘道喜,至于心里到底怎么想的,就没人知道了。
　　送走了宫妃之后，沈贵妃高高兴兴地拉着皇后娘娘一起商讨宫务分工。
　　“六尚宫分一半给你，你自己挑想管哪个吧。”傅皇后倒是无所谓,六尚宫里有些油水足，有些事情多,但是沈雨晴挑哪个对她来说都没什么差别。毕竟,上回沈雨晴来帮忙的时候,也没帮上什么忙。
　　那个时候傅皇后就知道，沈雨晴压根不懂怎么管这些。账册里头的问题还是她和满辰给指出来的，不然就凭沈雨晴，她能看出账面有问题？不存在的。
　　内务府基本上就是负责采买，油水很足,沈贵妃的人已经占了一个副总管的位置，其实也相当于插了一手了。现在皇帝让她全权负责，但她确实也不懂这些，直接丢给了满辰。
　　反正满辰姑娘最近闲得很，事情都是小宫女在做，她也就每天盯着点。反倒满星比较忙，要管库房、管来往送礼。
　　至于六尚宫，尚宫局、尚仪局和尚寝局事情比较无聊，也没什么油水，而尚膳局、尚工局和尚服局不仅油水多还争端多，要负责分发妃嫔宫人份例内的东西，经常产生争端，管起来确实麻烦。
　　沈贵妃一想到这些局就头疼，她到现在还没搞清楚哪个干嘛的。只说让皇后看着分吧，她随意。
　　皇后娘娘想着贵妃那暴脾气，坏心眼地把后头这三个局丢给了贵妃。这三局里也是各宫钉子最多的地方，回头有人敢闹事，贵妃娘娘直接暴力碾压，效果肯定非常好。
　　尚膳局不用说，分管药与膳；尚服局则是服饰、汤沐等；尚工局管裁缝织染，以及金玉珠玑钱货，说简单点是管理珍宝的。大晏的尚工局同时负责宫人月奉分发，因此这边若有钉子找借口克扣月奉什么的，十分容易。
　　衣物和药膳，也是最容易动手脚的地方。各宫高位娘娘的膳食虽是自己烹制，但低位妃嫔却是从尚膳宫领饭食，而且即便自己烹制，那食材也是从尚膳宫领取的。
　　皇后娘娘一下子把三条命脉丢给了贵妃，让后宫里的女人们纷纷暗恨皇后太“大方”。
　　以前在皇后手底下，她睁一只眼闭一只眼，很多事情都不管。可是贵妃却是个暴脾气，最不喜欢有人在她手底下捞好处。捞的少也就算了，捞的多的，根本不听什么解释求饶的，直接就给撸下去了。
　　贵妃娘娘接管三尚宫不过十天，已经给宫里不少位置大换血了。新提拔上来的，却都是皇后、皇帝和她自己的人。
　　众人能说什么？只能感叹贵妃真会拍马屁，这么讨好帝后，怪不得皇后愿意把这三宫分给她。
　　钉子折了最多的是德妃娘娘，她入宫前悉心经营的人脉去了三成，气得她这几日饭都吃不好、睡也睡不好。
　　“红岫。”德妃这日晚间又醒了，她叫来守夜的大宫女，“淑妃打算什么时候行动？”
　　她烦躁的皱了皱眉，最近诸事不利，沈贵妃明显和皇后一头的，让她做什么都束手束脚。
　　她就搞不懂了，沈雨晴都爬到贵妃了，怎么不努力一把把皇后挤下来？天天跟着皇后混有什么出息？这沈家人可真是有意思，当官的忠心耿耿跟着皇帝的意思走，当宫妃的忠心耿耿皇后说什么就是什么。
　　一个贵妃，来宫里难道不是为了当皇后、当太后的？跑来宫里表什么忠心！
　　德妃可不信，皇后会不记恨沈雨晴抢了她丈夫的宠爱。
　　红岫连忙安慰自家娘娘：“陛下和皇后娘娘可不见得是一心的，明贵妃如今唯皇后马首是瞻，陛下可不见得会高兴呢！”
　　这皇帝自古以来都畏惧外戚插手朝政，如今傅家出了个太后又出了个皇后，可不就是富贵过头了？皇帝肯定放着傅家呢！面子上看着尊宠的，内里自家人知道自家事，保不齐皇后娘娘背地里过的根本不是什么好日子。
　　入宫三年了，宫里一个孩子都没出生，外头早就暗暗传闻皇后善妒，自己生不出来还不让其他宫妃生孩子。
　　德妃一听，觉得有道理，稍稍放下心来。
　　沈氏也一样，这么受宠，还不是连孕都怀不上？她也不必太忧心，这日子，还长着呢。
　　“淑妃那边......”
　　“淑妃娘娘过几日就动手了。”红岫连忙给了她一个想听的消息。
　　德妃满意地笑了笑，终于可以睡个好觉了。
　　九月下旬，天气已经凉了许多了。
　　沈贵妃白天赖在凤仪宫“处理宫务”，晚上悄悄潜入凤仪宫和皇后娘娘同床共枕，这样的日子简直比神仙日子还舒坦。虽然皇后娘娘不堪其扰，每天都想把人赶回去。
　　不过时间长了，她也就习惯了......
　　冷不丁有一天沈雨晴蹭了个早饭之后就回蒹葭宫了，她还愣了一下，有些不适应。
　　“娘娘？娘娘！”晗秋第三次唤醒突然开始发呆的皇后娘娘，心里十分无奈。
　　傅秋水默默回神：“继续。”
　　晗秋不敢多嘴，只好接着汇报消息。
　　好不容易处理完手头的事情，傅皇后眉头微蹙：“明贵妃今日在做什么？”
　　晗秋嘴角一抽：“贵妃娘娘她说有正事要做。”
　　具体什么事没说，只说在凤仪宫不好放开手脚干活，所以干脆回了蒹葭宫。但是听冬晓说，她回去之后也没闲着，又跑去出逛了逛梨林和御花园。
　　这行为就像......钓鱼？
　　等着谁上门来找她麻烦似的。
　　沈贵妃确实在坐等碰瓷，或者她这种行为也可以说是“钓鱼执法”。等人冲上来干坏事，然后把人捉住。
　　为了方便玉修容的行动，她还特意去了御花园，免得玉修容不好意思动手。
　　自从上一次死了个大宫女银蕊之后，玉修容就有些魔怔了。
　　过了几天，她身边一个小宫女又因为得罪了宓妃被寻了个由头狠狠惩治了一番。之后那宫女虽然没有性命之忧，却也落下了病根，好些天没能下得了床。
　　玉修容突然发现，她在宫里也不过就是个小喽啰。没了皇帝的宠爱，谁都能踩她一脚。甚至，高位妃嫔还能随意磋磨死她身边的人。
　　甚至是，她自己。
　　玉修容有些怕了，但是，她不甘心。
　　她跟在沈贵妃身后，远远吊着，却拿不定注意要不要冲上去。
　　不冲上去，她迟早被宓妃找借口弄死，而冲上去了，她好歹有个沈贵妃当垫背的。她想让沈贵妃也尝尝她如今人人轻贱的滋味，从高高在上的贵妃跌落下来，那感觉一定能逼疯她吧？
　　玉修容神经质的笑了笑。
　　沈贵妃饶了几圈，发现玉修容还没出来，有些不耐烦。今天她特意少带了点人，免得玉修容不敢动手，可惜她好像高估了玉修容的胆子。
　　她看了眼系统地图，代表玉修容的小红点就在她身后不远处。要不然，她把身边宫女都遣开？但是那样的话，也太刻意了，一看就有问题。
　　沈贵妃皱了皱眉，算了，顺其自然吧。大不了她回头找别的办法刺激一下这女人，今天就不跟着浪费时间了。
　　沈雨晴转头朝御花园的出口走去。
　　不过她是个路痴，走反了方向什么的......蒹葭宫的宫女不知道自家娘娘要回去，于是也没提她的方向不对这件事。
　　因此，沈贵妃越走离西后宫越近，然后就和德妃碰见了。
　　德妃娘娘今日不过是随便来走一走，并不知道沈雨晴和玉修容打算今天动手。毕竟沈雨晴之前一直在凤仪宫不出来，不好动手，淑妃的计划中，安排了人明天把沈雨晴引出来，方便玉修容动手。
　　沈贵妃不知道这一环的计划，于是提前了一步，导致玉修容也提前了一步。而德妃娘娘就这么，提前撞上了。
　　多了一个人，估计玉修容彻底不会动手了。沈贵妃皱了皱，干脆放弃了，下回再说，反正淑妃肯定比她着急。
　　这么一想，她也不管那什么玉修容了。德妃给她行了礼，她也不好太过拿乔，便同德妃说了几句废话。
　　在这段时间里，玉修容已经换了个位置。
　　她打算动手了，所以换了个沈雨晴斜前方的位置，这样比较方便冲过去毁了沈雨晴的脸。也是因此，她的视线被树丛遮住，没看见沈雨晴前方另一条道上的德妃。
　　德妃和沈贵妃位置不近不远，大概隔了个五六步。沈雨晴站的又是岔路口的位置，换个角度就看不见德妃了。玉修容虽然奇怪沈雨晴怎么突然不走了，但她也没有多想，拔下头上的簪子就冲了出去。
　　岔路口这儿地方略显狭窄，宫人不好护在沈贵妃四面八方，于是便都站在贵妃娘娘身后。斜前方的位置就露了出来，根本无人阻挡。他们也大多面向贵妃娘娘，哪里能看见后头冲过来的玉修容。
　　这御花园如同迷宫，玉修容选的位置好，从她这儿可以直线冲向沈雨晴，但却只有沈贵妃一个人能看见她。
　　不过这会儿沈贵妃似乎在和谁说话，哪有空关心斜前方绿树间的情况？
　　等玉修容冲到跟前的时候，沈贵妃突然眼疾脚快，一下子把玉修容踹了出去。
　　玉修容没想到她反应那么快，伸长了手奋力一划，可惜没划到沈雨晴，划到了惊慌躲避的德妃。德妃娘娘的手臂上顿时就多了一道口子，鲜血直流。
　　这簪子被玉修容特意打磨过，十分锋利，德妃为了美，穿得单薄，衣服一下就被划开了。
　　“啊——”德妃疼得眼前一黑。
　　其他宫人也终于反应过来，尖叫着簇拥上来：“娘娘！”
　　沈贵妃迅速被蒹葭宫训练有素的宫人团团围住，不过大家并不担心贵妃娘娘受伤，毕竟贵妃一向身手矫捷。反倒是德妃那边乱成一团，大宫女红岫傻了一会儿才呼喊着“太医”，一个激灵的小太监连忙跑了出去。
　　玉修容一看大势不妙，挣扎着爬起来就跑了。
　　慌乱中也没人拦着她，而不远处沈贵妃则悄悄阻止了自家宫人的追捕。
　　不用追，玉修容这会儿肯定会慌得回去找姚贵人，到时候就能直接把两人一起捉来了。
　　光捉一个玉修容没什么用，姚贵人才是参与了背后事件的重要一环。玉修容不过是被人唆使，她自己都没意识到自己被人利用了。
　　不过沈贵妃还是装模作样地捂住了脸，趁着没人关注她的时候假装受伤了。她今日带出来的宫人都是自己人，见状纷纷装出一副焦急不已的模样，让一旁云想宫的人以为贵妃真的受了伤。
　　毕竟玉修容是来对付沈雨晴的，如果沈雨晴没受伤、德妃却受了伤，德妃还不知道要怎么记恨她呢。沈雨晴用指甲在脸上划了一道，顿时红肿了起来，不过这架势和她平时埋毛肚皮被大人划出来的别无二致，根本不打紧。
　　在太医来之前，听到这边动静的寿康宫派人过来问了问情况。
　　青渊连忙上前回了傅嬷嬷：“不过一点小事，我家娘娘不愿意叨扰太后娘娘。”
　　“老奴听闻，有人受伤了？”傅嬷嬷可不好打发。
　　青渊点了点头：“一点意外而已，要禀给皇后娘娘处置的。”
　　傅嬷嬷放心下来，看样子事情都在沈贵妃的掌控中，那她就不用瞎操心了。
　　等傅嬷嬷走了，青渊回来禀报，扯了寿康宫做大旗，说道：“太后娘娘在礼佛，不好沾手这些事儿，让我们去禀给皇后娘娘处置。”
　　沈贵妃捂着左脸点点头：“那我们就去凤仪宫吧，让太医直接去凤仪宫。”
　　德妃疼得眼前发晕，这会儿哪儿顾得上做主。还是大宫女红岫连忙吩咐人把自家娘娘扶去凤仪宫，在凤仪宫治疗伤势总比在外头好，这御花园里什么都没有，一点也不方便。
　　青舟脚快，先跑去凤仪宫禀报消息了。
　　傅秋水正在给花浇水，闻言手一顿，差点把壶给摔了：“雨晴脸受伤？！”
　　青舟看了看皇后娘娘发白的脸色，连忙把事情说清楚了些：“娘娘莫急，我家娘娘的伤是假的。”
　　“这样......”傅秋水松了口气。
　　虽然沈雨晴脸皮厚，那张脸经常看着特别欠揍，但若是多了条伤疤，她还是心疼的。
　　“晗秋，去准备一下，让他们去暖阁。”傅皇后吩咐道。
　　说完还是不放心，自己亲自去盯着了。
　　“太医请了吗？”
　　青舟连连点头：“请了的。”
　　“她真没受伤？”傅秋水有些担心。
　　“没受伤没受伤。”青舟又连连摇头。
　　自己给自己脸上划了一道，也没破，应该不算受伤吧？
　　傅秋水放下心来，在暖阁里坐定，等着沈雨晴过来。
　　没多久，两位娘娘被搀扶着进来了。傅秋水立刻起身，下意识上前两步，恍然发现自己反应过激了，连忙停住脚步。
　　沈雨晴冲她眨眨眼，安抚了一下。结果被傅秋水瞪了一眼，她一头雾水，媳妇儿怎么生气了？
　　青舟眼观鼻鼻观心，假装什么都不知道。
　　贵妃娘娘没提前跟皇后娘娘通好气，又假装受伤，皇后娘娘担心之余当然会生气了......
　　太医来得也很快，毕竟两位娘娘受了伤，是慢慢走来的，太医却是急匆匆赶来。他一看两边娘娘都受伤了，一时间也不知道该先治哪一个，这可是得罪人的事情。
　　就在他纠结的时候，沈雨晴放下了手，露出自己的脸：“太医先给德妃妹妹止血吧，本宫的脸没出血，想来应该没有大碍。”
　　她语气有些“忐忑”，但还是故作“大度”。
　　德妃听着突然心生感激，不过下一秒看到了沈雨晴脸上的那道微微肿起的红印子，她：“......”
　　MMP！沈雨晴你那也叫受伤了？！那点小红肿药膏都不用抹，过两天就消下去了好不好！
　　德妃看了看自己大臂上长达半个巴掌的血口子，欲哭无泪。
　　伤口不算很深，但是出血量有些吓人。主要是云想宫的宫女不太懂医术，也不会止血，更不敢随便触碰伤口，还没带药粉。于是德妃就这么流了半天的血，根本没人帮她止血。
　　本来血不多，流这么久，积少成多，看着就吓人了。
　　太医原本也被这阵仗吓了一跳，等给洗干净伤口旁边的血之后，他无语了一下。
　　之前看着德妃半身的血，他还当德妃娘娘伤了动脉失血过多呢，结果......
　　不过德妃她确实失血略多，这会儿晕乎乎的，嘴唇也泛白。
　　“德妃如何了？”皇后娘娘紧紧盯着沈贵妃的脸，偶尔才施舍的看一眼德妃，见德妃伤口被包扎好了，立刻出声让太医给沈贵妃看看，“明贵妃的脸，你给她瞧瞧。”
　　傅秋水瞧瞧攥紧了手，指甲掐进手心。这叫没受伤？都肿起了这么大一道印子！
　　太医不敢回嘴，虽然他也觉得明贵妃那根本算不伤。他道一声“失礼了”便凑过来仔细查看了一番那道印子，然后取出一瓶药膏：“这药膏早晚净面之后抹上一回，三两天就能好全了，不会留下疤痕。”
　　见皇后娘娘似乎有些不满，他手一抖，连忙补充：“伤口不能沾上脏东西，也不能乱抹东西，否则会留疤，就算不留疤，也可能十天半个月都好不了。微臣觉得，娘娘还是要多休息些时日，即便伤口好了也不要随意走动，还是在蒹葭宫养伤比较好。”
　　这当然是胡诌的，为了讨好皇后娘娘，他自是要把病情往严重了说。诶，这些后宫妃嫔间的倾轧他见多了。皇后娘娘平日里和贵妃娘娘看着关系好，这会儿却仍是见不得贵妃娘娘好，真是让人唏嘘！
　　谁知，他说完这话，皇后娘娘脸色更难看了。
　　“这么严重？！”傅秋水拳头攥得更紧了。
　　太医愣了一下，心里暗道一声诶哟，会错意了！赶紧补救：“没没没！没这么严重！不知皇后娘娘这儿可有‘凝脂玉露散’？用那个抹一下，第二天就能好！”
　　凝脂玉露散，就是平时沈雨晴被猫抓了脸之后抹的那玩意儿。效果很明显，毕竟是顶级的伤药，数量有限，价格昂贵。
　　在太医看了，这么一点小印子还要用顶级伤药，真是浪费得很。但，皇后娘娘和财大气粗的沈贵妃好像不是这么想的。
　　他眼睁睁地看着松了口气的皇后娘娘让人去取了凝脂玉露散来，接着给沈贵妃抹上了。
　　“......”太医痛心疾首地捂胸口，浪费！浪费啊！
　　倒是德妃眼里闪过一丝嘲讽，皇后这会儿装姐妹情深给谁看呢？也不知道那药里加了什么东西，沈贵妃就这么用了药，也不怕脸彻底烂了。
　　不过这会儿她可没功夫管别人，太医还没给她开药呢！
　　红岫把太医叫住，让她给自家主子开药。娘娘出了这么多血，得补补血，还有伤药，也要让太医看着给配了。
　　作者有话要说：看到有人说我的文贵，我：......
　　姑娘们，晋江vip章节价格是按照【字数】计算的，字数越多价格越高。app用户默认一千字收三分钱，也就是3晋江币，作者只能拿到一半。价格不是我定的，作者也不能改变单价。
　　上次有个读者觉得我炮姐那本番外太贵，花了几十晋江币还没看到结局，就跑去举报我定价太贵欺骗消费者，我也是醉了。
　　感谢地雷：三千微尘里x1、细嗅蔷薇x1、阿袖x1、雾苋x2、吼吼吼x1、椒盐桔子x1
　　感谢手榴弹：Lx1
　　感谢火箭炮：六爻x1
　　感谢营养液：椒盐桔子+10、巴啦啦小哪吒+1、华晏+50、QAQ+5、吼吼吼+1、魂淡小弟+30、匆匆过客+20


第42章④②碰瓷
　　相比于意思意思受了点“伤”的沈贵妃,德妃娘娘的伤势就比较重了。
　　德妃气恼得不行,没想到玉修容那边提前动手就算了,自己居然还遭了无妄之灾。早知道今日不出来了,凭白替沈雨晴挨了一下。
　　可她又不好怪沈雨晴，说实话当时速度太快,德妃压根没看清楚玉修容是怎么突然就倒飞了出来的。她只知道玉修容冲过来划了沈雨晴一下，然后就倒飞出去,误伤了她。
　　真是倒霉透顶。
　　消息很快传到了御书房,皇帝陛下听完之后挥挥手,让人下去了。
　　瑾璃姑娘见状按照章程让人去给两位受惊的娘娘送上了赏赐，至于玉修容要怎么处置,却要等皇后娘娘来定夺。不过她倒是配合着凤仪宫人的很快将玉修容给看管了起来,连带着与她待在一块儿的姚贵人也不能幸免。
　　姚贵人也觉得自己倒霉的不行。
　　玉修容发疯关她什么事？虽然她确实稍稍挑拨了一下，但也不过就是说了两句话而已。这玉修容脑子本身就有问题，可怪不得她。毕竟,上回她还没说那些话之前，玉修容不就骂了医女吗？
　　还好她把飞月宫给的银钱都藏好了,不然若是牵扯出了她被人收买挑唆宫妃的事情,就不好收场了。
　　不过姚贵人还是放心得太早了。
　　皇后娘娘因为自家贵妃脸划伤了,这回是说什么也不肯善罢甘休的。直接下令严查，整个笙箫宫就差被掘地三尺了，姚贵人藏起来了的那堆银子，自然也被翻了出来。
　　若是不知其中内情，或许不会发现这银子有问题。毕竟银子都长一样,淮京之中用的都是带了标志的官银，根本分不出来出自哪宫。但负责这次搜查的是瑾璃和冬晓，瑾璃自然是知道这银子来历不明的。
　　她立刻让人把银子收好，然后去提审姚贵人。
　　带着皇帝给的令牌，便是宫妃也可以提审。姚贵人是个贪图荣华富贵的，却并不是硬骨头，很快就招认了。
　　“飞月宫的宫女？”皇后娘娘搁下茶盏，“将人捉来了么？”
　　冬晓摇头：“那宫女咬舌自尽了。”
　　这宫女一看就有问题。
　　飞月宫就算要挑唆玉修容对付沈贵妃，也不至于傻到让自己的人去找姚贵人谈条件，而且还让姚贵人知道这人是飞月宫的。要么就是这个宫女和她背后的人傻，要么就是宫女背地里还有个主子。
　　一个明面上的主子和一个背地里的主子，明面上那位是飞月宫的，让小宫女去找个别人联系姚贵人。背地里的不知是哪一宫的，决定舍掉这个宫女，把飞月宫暴露出来，于是让宫女自己去联系姚贵人。
　　皇后娘娘皱了皱眉：“继续查，先把飞月宫的找出来，另外一个慢慢查。”
　　“是。”
　　冬晓退下之后，傅秋水不太高兴地看向旁边软榻上正在逗猫玩的沈雨晴。晴曦陪在母妃身边，笑得特别开心。
　　傅秋水额角青筋跳了跳，还是忍不住端起茶盏再狠狠磕到桌上，发出一声巨响。
　　晴曦被吓了一跳，往后缩了缩：“母后？”
　　“晴曦先去休息。”傅皇后横眉冷目，“天色已经晚了，小孩子不要贪玩晚睡。”
　　这会儿已经将近晚上九点了，平时这个时候晴曦早就休息去了。
　　皇帝陛下今晚去了云想宫安抚德妃，于是贵妃娘娘借口养伤堂而皇之地留在了凤仪宫。众妃都觉得贵妃这是不高兴了，觉得自己脸伤了，陛下却不来看他，于是使小性子去了凤仪宫，去体验一把住在凤仪宫的感觉。
　　——沈贵妃这是想当皇后呢！
　　且不管他们脑洞开到了哪儿，沈贵妃低哄了女儿两句，把大人塞给她，让两只小家伙去睡觉了。
　　送走了女儿，她趿拉着鞋子走过来，搂住傅秋水的肩膀：“生气了？”
　　傅秋水拍开她的手：“脸上的伤是你自己弄的？”
　　沈贵妃眨了眨眼：“是呀。”
　　“你是不是一点都不把自己的脸放在心上？！”见她这个态度，傅秋水更生气了。
　　沈雨晴叹了口气，凑到她的椅子里，和她坐在一起。座位宽大，但也架不住两个身材好的女人挤在一起，于是不得不紧紧贴在一块儿。
　　她抓起傅秋水的手，轻轻掰开她的拳头，轻柔地摸了摸被掐出指甲印的掌心：“这点伤没什么大不了的，我以前经常受比这还重的伤。”
　　傅秋水抿了抿唇，忍不住有些心疼，却嘴硬道：“你的脸能受什么伤？”
　　不过紧绷的身子倒是放软了些，和沈雨晴靠在一块儿，相互依偎。
　　“当然会受伤啦！”沈贵妃一脸理所当然，“我天天埋猫肚皮，脸被大人挠出不知道多少条道道，你是不知道，那猫崽下手贼重！”
　　刚刚还在心疼的傅秋水：“......”
　　“滚！”皇后娘娘气冲冲地起身，把身上的咸猪爪拍开，自己一个人进里屋去了。
　　沈贵妃无辜地摸了摸自己被拍开的爪子，心里思量着这下媳妇儿应该不会心疼了吧？
　　这点小伤真的不算什么，大人挠的都比这狠。
　　虽然不心疼这个家伙了，但傅皇后还是很生气。沈贵妃爬床差点被她踹下去，幸好她身手不凡，迅速搂紧了媳妇儿，避免了掉下床。
　　傅秋水费力地扒开了她的手臂：“别动手动脚的。”
　　“那不行，你都占了人家的清白，居然还不想认账！”沈贵妃干嚎，一副贞节烈女的样子。
　　傅皇后气笑了，干脆也不和她掰扯这些，转而说起了另一件事。
　　“你明知道玉修容要对你动手，还敢跑出去？”
　　“我不跑出去，她哪里敢动手呀。”沈贵妃理所当然地说道，一边说着还一边厚脸皮的摸来摸去，“诶呀媳妇儿你知道的，像我这么实力高超、身手矫捷的人，根本不怕他们的阴谋诡计。就玉修容那小身板还想靠近我？十里外我就能给她丢出去！”
　　傅皇后冷笑：“原来你手那么长？那你就滚到十里外去跟我动手动脚吧！”
　　她把衣服里的咸猪手拎出来，勒令沈贵妃下床去。
　　说大话的贵妃娘娘顿时就后悔了，连忙补救：“我手没那么长，不过我内力可以外放。十里外的打不着，二十尺的我还是能打到的！”
　　不是有虹气长空这一招嘛，这个扔暗器的技能最大距离是二十尺。
　　不过......二十尺是将近二十米，十里是五千米，差的有点远......
　　这些小细节就不要在意啦。
　　皇后娘娘没心情和她扯皮，不过心里也知道，玉修容那点小手段根本伤不到沈雨晴。但她就是生气，君子不立危墙之下，哪有自己往危险跟前凑的道理？
　　现在这个玉修容是伤不到沈雨晴，万一以后她托大碰到个实力强的呢？有些人善于伪装，沈雨晴这自大的性子，轻敌被骗是很有可能的事情。
　　沈贵妃听了她的话，竟无法反驳。
　　虽然她不知道为什么自己会在媳妇儿心里有个“自大轻敌”的印象，但是如果她非要把这个黑锅甩掉，少不得要跟媳妇儿好好说说她以前是干什么的。作为一个杀手，自然是不会轻敌的，她对每一个任务目标都报以最大的警惕之心。但她如今并不想和傅秋水说以前的那些事情，不是不愿意告诉她，只是怕她担惊受怕。
　　毕竟已经过去了，再拿以前刀尖上谋生的日子吓唬媳妇儿不太好，她打算等以后七老八十了再跟媳妇儿说，如今先瞒着吧。现在要说了，傅秋水肯定会做噩梦，而且以后说不定还会疑神疑鬼，老担心她又去做那样危险的事情。
　　于是，沈贵妃只好无奈地接下了这个锅，连连发誓以后肯定不轻敌，也绝不故意把自己暴露在危险之下。
　　连哄带骗地折腾了大半夜，皇后娘娘才消了气，允许她回床上睡觉。
　　真是非常不容易了。
　　沈贵妃不敢抱怨，任由对方又给她脸上抹了一回药膏，然后搂着媳妇儿小心翼翼地把人哄睡着，自己才敢合眼。第二天，自然是起迟了的。
　　宫妃们等了半晌，等到了晗秋姑娘一句：“今日娘娘不舒服，不必请安了。”
　　套路和上次一模一样！
　　讲道理，不请安你们能不能提前说一声？害人大早上爬起来，跑来了又说不请安，这不折腾人吗？
　　宫妃们三三两两地出了凤仪宫，见离远了刚准备抱怨几声，前面来了几个人。看清楚长相之后，到嘴的抱怨顿时咽了回去，一群宫妃安静如鸡地避开了那队人马，等人走了才松了口气。
　　来者不是别人，正是蒹葭宫的满辰姑娘并几个小太监。
　　要说后宫里谁最威严，自然是皇帝陛下。但要说宫妃最怕谁，除了满辰姑娘别无他选。
　　那可是吓哭过淑妃娘娘的狠角色，虽然这件事后入宫的妃嫔们信的少，但能给皇后娘娘请安的，都是位分比较高的。其中淑妃、眉嫔和薛淑媛都是三年前入宫的老人，经历过这件事，自然深信不疑。其他几个人也不傻，见这三人都安静如鸡了，哪还敢不信？
　　淑妃娘娘带头避开，其他人心中一紧，连忙跟着避开了。
　　当然，有不傻的，自然也会有傻的。此前说过，大理寺卿家的柳昭仪整天不琢磨怎么讨好皇帝，反而到处抱大腿。一开始向还是容妃的德妃娘娘示好，结果马屁拍到了马腿上，反而得罪了德妃。后来在淑妃的宴会上去讨好淑妃，不过没什么效果。
　　好不容易又有了示好的机会，她哪儿会放过？
　　见淑妃娘娘避开那个满辰，她立刻斗志昂扬，跑到淑妃身边来一句：“娘娘莫怕，嫔妾替您出气。”
　　然后就跑去找满辰的麻烦了。
　　听闻昨夜陛下居然没有去看望沈贵妃，明明沈贵妃伤了脸，结果只给了点赏赐就完事了。柳昭仪琢磨着，皇帝大概是厌烦了沈贵妃。
　　也是，贵妃娘娘最近总是招惹是非，她要是陛下她也厌烦这个嚣张跋扈的女人。
　　于是柳昭仪也不怕得罪贵妃，就这么去了。
　　然而，被她讨好的对象淑妃娘娘，却并不太高兴。本来就因为看见满辰而僵住的脸，这会儿更僵硬了。
　　她最讨厌别人提她那次被满辰吓哭的事情了，结果这个蠢女人还哪壶不开提哪壶。更别说，她今日本就心情不好。
　　昨晚淑妃听说自家宫里的小宫女咬舌自尽了，当时就觉得要糟。好端端的不可能会有宫女自尽，所以肯定是和昨天的事情有关的。
　　淑妃没参与这件事，并不清楚她身边那个二等宫女是派了谁去接触的姚贵人。她连忙叫来那宫女，见对方也慌了，就知道事情不好。
　　二等宫女吓得脸色惨白，坚持声称自己只是让那宫女找了个相熟的姐妹去联系姚贵人，后来宫女完成任务之后她也就没多问，根本不清楚其中关窍。但是淑妃又不傻，立刻想通了里头不对劲的地方。
　　那小宫女根本没找别人！她是自己去的！宫女背后肯定有人，这是要害她！
　　淑妃今日没有告假，反而早早地来到了凤仪宫，就是为了从皇后那儿探一下口风，看看她查到哪儿了。
　　如果没查出二等宫女的吩咐，那她就一口咬死是有人陷害她，那小宫女是别的宫妃手下的人。她相信，皇后肯定能查出宫女背后的主事者是谁。
　　如果皇后查出了二等宫女和小宫女的联系，她也可以改口，让二等宫女坚称自己不是让小宫女去吩咐姚贵人挑拨的，只是让宫女买通姚贵人，监视玉修容。毕竟监视宫妃，可比挑唆宫妃闹事情节要轻。到时候再把挑唆的事情推给小宫女背后的人，她就安全了。
　　可惜，没见到皇后。
　　淑妃心情十分烦躁，偏偏柳昭仪还要跑来秀智商，让她头疼不已，脸色能好看就怪了。
　　她也懒得看柳昭仪会被满辰怎么整治，带着贴身宫女就离开了，打算回去好好想想对策，怎么把自己彻底摘出去。大不了，就舍帅保车，反正本来就不是她吩咐的，而是二等宫女自作主张动的手。
　　淑妃眼眸微冷，匆匆回了飞月宫。
　　这边，柳昭仪快步走到了满辰周围，然后一个箭步冲上去，在满辰跟前华丽丽地摔了一跤。
　　满辰眉头一挑，停下脚步，看着前方不远处坐在地上哀声叫唤的女人。
　　“柳昭仪这是怎么了？”满辰语气淡淡地问道。
　　柳昭仪见到她的冷脸，有些发怵。但她还是很快狠了狠心，扶着腰叫唤了一声：“诶哟！疼我了！你这奴婢怎么看路的！”
　　很显然，柳昭仪的这个行为，有一个特别恰当的词语可以形容——碰瓷。不过，满辰姑娘可不怕她。
　　她冷冷地瞥了她一眼，绕开了这女人，继续往前走。
　　柳昭仪心下恼怒，这贱婢居然敢无视她！
　　问题是周围没人把她当一回事，她就算继续坐在地上干嚎，也没人会搭理她。柳昭仪无法，只好爬起来继续拦人。
　　她还知道不能爬的太麻利，免得让人看出来她在碰瓷。于是只好慢吞吞地爬起来，一把抓住了路过的满辰。
　　“不许走！”
　　满辰皱了皱眉，挥挥手让一个小太监先去凤仪宫回禀，免得那头等急了。
　　“柳昭仪，有何贵干？”她轻轻一挥，将柳昭仪的爪子挥开，拍了拍被抓出褶皱的衣袖。
　　柳昭仪眉头一竖：“真是狗仗人势，见到本昭仪，缘何不行礼？”
　　她可是占理的一方，不必怕这个满辰，哼！
　　满辰姑娘慢条斯理地抚平了衣袖上的褶皱，语气淡淡地道：“陛下与皇后娘娘命奴婢协助调查昨日的事情，柳昭仪拦着不让我走，若是耽误了大事可如何是好？或者说......”
　　她一双古井无波的眸子直直地锁定住柳昭仪：“柳昭仪这是想要胡搅蛮缠，故意捣乱？莫非昭仪娘娘与此事有关？”
　　满辰身后身材高大的太监们立刻上前一步，作势要将柳昭仪当嫌疑犯给抓了。柳昭仪唬了一跳，动作利索地后退三步，吓得两股战战。
　　她也就是个欺软怕硬的，昨日的事情闹得挺大，若真被当成疑犯捉了去，再被屈打成招一下......想想就可怕。她可是个如花似玉的姑娘家，好日子还没过够呢，一点都不想去刑牢里走一遭！
　　“今、今日之事就暂且算了！本昭仪也不是不讲道理的！我、我先走了！”说着一溜烟跑了，连自己带来的大宫女都没顾上。
　　宫女深觉丢人，连忙给满辰行了一礼，然后跟着离开了。
　　“满辰姐姐，这......”一名太监出声问道。
　　满辰没给昭仪娘娘行礼，这件事怎么也说不过去。现在人跑了，保不齐回去又去哪儿告状，这可如何是好？
　　满辰微微抬了抬下巴：“不必理会她。”
　　就柳昭仪这样的人，今日一吓，再给她十万个胆子也不敢告状的。即便告了状，又能如何？她家娘娘肯定护着她，提一句将自家宫女带回去处置，皇宫里的另外几尊大佛自然给行方便。到时候谁还管得着沈贵妃是处置了，还是没有处置，或者处置得是轻是重？
　　“走吧，娘娘该等急了。”
　　一场闹剧就这么没头没尾的结束了，倒叫远处的众妃看了个笑话。
　　满辰一进凤仪宫，首先碰见的不是冬晓晗秋，而是刚来的瑾璃。瑾璃大约是走的另一条路，从寿康宫那儿过来，顺道替皇帝陛下给太后请了安。
　　皇帝最近忙，没什么空去跟假娘装母慈子孝，好在太后也不在意是他亲自过来还是找瑾璃代替。瑾璃这丫头长得好看，她看着也觉得赏心悦目，倒比瞧见皇帝那张棺材脸要顺眼些。
　　傅砚君小时候是和原太子长得像，可惜长大了就不太像了。尤其是不像先帝，不过好歹是傅家人，和太后还是很像的，不至于穿帮。但他为了端着皇帝的威严，经常不苟言笑，太后瞧见他就觉得眼睛疼，一点都不养眼。
　　瑾璃从皇帝的私库里挑了点东西给太后送去，然后得了太后一些赏赐。这么算来，基本就是拿皇帝的东西借花献佛，最后换了属于自己的好处，半点没亏还赚翻了，甚是高兴。见到满辰之后也没拿刚刚打听到的事情嘲笑她，只略略提了一句，结果被满辰怼回去了，她也就不提了。
　　反正满辰被碰瓷和她也没什么关系，她凭白看了一场戏，已经赚了，就留点口德吧。
　　两个人一同去见皇后娘娘，被拦下了。
　　晗秋笑吟吟地道：“娘娘还没起呢，两位姑娘先去暖阁坐一会儿吧。”
　　满辰没什么意见，干脆趁着时间还早，先替自家娘娘处理一下宫务。瑾璃也不闲着，去了凤仪宫西偏殿关押人的屋子，继续提审从犯。
　　外头，皇帝陛下正带着德妃往凤仪宫走。
　　原本德妃是不乐意带伤来给皇后请安的，她一个伤员就应该在自己宫殿里休息。但是皇帝说他要去凤仪宫，德妃想了想，觉得跟皇帝一起去还能和皇帝多待一会儿，就跟上。
　　本来昨晚皇帝来她是挺高兴的，但是皇帝因为她受伤了跟她分床睡，倒让她觉得自己吃了大亏。帝王好不容易来临幸一回，结果什么事都没做成，盖着锦被纯睡觉都没捞着，德妃能不生气么。
　　到了凤仪宫门口，还有更气的。
　　晗秋一脸抱歉地表示皇后娘娘身子不适，今日不必请安了。
　　作者有话要说：沈贵妃打算等以后七老八十了再跟媳妇儿说自己以前是个杀手的事情。
　　——然后没过多久她就被炮姐基友揭了老底。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　番外炮姐会出来打个酱油诶嘿嘿。
　　感谢地雷：吃糖嗎x1、细嗅蔷薇x1、无言x1、不晓x1、匆匆过客x1、L泗X汐Yx1、阿慢x1、雾苋x2、风痕彼岸x1、长生x1、宁筱景x1、_故人不归x1、Zx1
　　感谢火箭炮：六爻x1
　　感谢营养液：yknnsnhms+5、+30、JIE+10、西垐+2、空亦年+30、吼吼吼+1、十七+40


第43章④③处置
　　德妃脸都气白了,她个病患一大早跑那么远来给皇后请安,结果居然跟她说白来了？她委屈地看向皇帝,想让对方给自己做主。
　　结果皇帝陛下的关注点只在：“梓童病了？！”
　　十分焦急的语气,可比关心她这手臂被划出口子的宫妃时，紧张一万倍。
　　没有对比就没有伤害。
　　晗秋含蓄地表示：“只是晚上没睡好。”
　　皇帝松了口气,但还是有些担忧自家姐姐。他大步朝里走去，德妃连忙跟上,然后就被晗秋拦住了。
　　“德妃娘娘,请回吧。”
　　德妃不可置信地瞪她,这人居然真好意思拦她！
　　“嫔妾担忧皇后姐姐，想进去探望一番。”德妃咬着牙说道。
　　“不必了。”这一次倒是皇帝开口了,“德妃先回去休息吧。”
　　说完,不等德妃再出声，他就消失在了对方的视线之中。
　　德妃：“......”
　　最终，德妃娘娘只好灰溜溜地回了云想宫。
　　凤仪宫里,皇后娘娘其实已经起来了。气色也很好，难得睡个懒觉。
　　皇帝陛下见状放心下来,陪着二人吃了个早饭,准备谈正事。
　　“没什么好谈的。”皇后娘娘难得不给自家弟弟好脸色,大概还记着他跟沈雨晴联手引蛇出洞的事情。
　　玉修容的计划皇帝肯定知道，沈雨晴也知道，但是两个人一个都没跟她说，她自然不高兴。
　　皇帝陛下理亏，闭上了嘴。其实他也没什么好谈的,业务能力很强的瑾璃和满辰肯定能把事情办得漂漂亮亮，压根不需要他插手。他不过是找个借口过来看看姐姐，顺便还能一起看看女儿。
　　想到女儿，皇帝陛下连忙转移话题，问起了晴曦。
　　“怎么没瞧见晴曦？”
　　皇后好歹还是给他了一点面子，语气冷硬地回答道：“晴曦起得早，这会儿估计在玩儿呢。”
　　皇帝陛下干咳一声，吩咐旁边看了半天戏的晗秋：“去把大公主叫来吧。”
　　晗秋看了一眼皇后娘娘，见对方没有反对，于是去了。
　　没多久，晴曦牵着晗秋的手走了进来，半个身子都躲在晗秋身后，不愿意出来。
　　“晴曦？”皇帝陛下柔声唤道，“怎么了？父皇来了，晴曦不想父皇吗？”
　　晴曦低着头，踢了踢脚下的毯子，不说话。
　　皇帝陛下疑惑不已，又唤道：“晴曦？”
　　小姑娘沉默了一会儿，突然抬头，眼眶红红的，瞪着他：“不想！坏父皇！父皇讨厌！”
　　皇帝懵了，他又怎么得罪这个小祖宗了？
　　晴曦公主吸了吸鼻子，特别委屈。她母妃都受伤了，父皇都不来看看母妃，还去陪坏女人，最讨厌父皇了。
　　原本晴曦就觉得不高兴，但是昨晚母妃和母后还有大人都陪着她，她也就渐渐忘了这件事。今天突然听说父皇来了，她又想起这一茬。小姑娘都是这样的，情绪说来就来，一来就控制不住。
　　她嘟起嘴，不想搭理父皇。
　　“是父皇哪里惹晴曦生气了吗？”皇帝陛下连忙问道，一边走过去拉女儿小手。
　　结果被躲过去了，一颗慈父心摔个稀碎。
　　沈贵妃一看就知道，女儿老毛病又犯了。但是也没办法，小姑娘才五岁，虽然早熟，但总归还是个娇气的孩子，不懂事也正常。她给晴曦使了个眼色，让她不要闹得太过分，免得这个皇帝耗光了感情开始发火。
　　说到底，她就是不信这个皇帝能当个好父亲。大约他所有的慈爱都建立在不影响皇权、也不触犯他帝王尊严的基础上，一旦过了界，就不好说了。
　　晴曦还是觉得委屈，撇开眼，不肯妥协。
　　好在皇帝陛下一看女儿要哭不哭的样子，心都软了，哪里有空计较什么冒犯不冒犯的。他连忙又哄了两句，急得汗都出来了。
　　“咳咳。”沈贵妃干咳了一声，威胁地看了一眼晴曦。
　　晴曦不情不愿地扁扁嘴：“不生气，晴曦不生气，晴曦想父皇了。”
　　皇帝陛下：“......”你们母女俩不要当朕是傻子好不好！
　　使眼色什么的搞得那么明目张胆，以为他看不出晴曦的勉强和沈雨晴的威胁吗？
　　不过转念一想，皇帝也就大概知道为什么会出现这种情况了。虽然他还是不知道晴曦在生什么气，只猜测应该是气自己没来看她，但是沈雨晴的这个做派，他却是想明白了。
　　无非就是觉得他是个父皇，不能给晴曦一个普通的父爱，想让晴曦自强一些，不要依赖这个父皇。
　　一心想做平凡好爸爸的皇帝陛下咬牙切齿，沈雨晴这女人都给他女儿教了什么乱七八糟的东西，回头一定要好好和这家伙谈谈，不能再带坏他女儿了！
　　不过这会儿，最重要的还是把女儿给哄好了。
　　还别说，有了贵妃娘娘的威胁，晴曦倒是终于肯说出自己生气的原因了。听完之后皇帝陛下整个人都愣住了，有些心虚。
　　昨晚他去陪德妃，当然是因为德妃伤的比较重，而沈雨晴则是假受伤。而且，他完全不担心沈雨晴，也不会担心沈雨晴。更何况，德妃的父亲苏太师背后站着天下文人，如今外界在打仗，文人这边绝对不能再出闪失了，他自然要好好安抚德妃。
　　可是对晴曦来说，德妃是个讨厌的女人，沈雨晴才是亲人。
　　她不懂朝堂之上的势力平衡，不懂后宫妃嫔之间的勾心斗角。她只知道，她的父皇不关心她的母妃，所以她不要喜欢父皇了。
　　皇帝最后只能许下一堆空头支票，承诺以后一定好好保护她和她的母妃、母后，好好关心他们，这才被女儿原谅。
　　哄了女儿去玩耍之后，皇帝趁着皇后去处理昨日的事情时，拉着沈雨晴去一边谈话。
　　“你都教给我女儿什么乱七八糟的东西了？”皇帝陛下谴责道。
　　沈贵妃冷笑：“哟，现在开始装好父亲了？”
　　“你......”
　　“你什么你？”沈贵妃踩了他一脚，“忘了刚刚你在你女儿面前狼狈的样子了？你当自己是个好爹，可惜你从头到尾都是把朝堂什么的放在第一位，这点你有脸否认吗？”
　　皇帝语塞。
　　沈贵妃再接再厉：“刚刚许下承诺的时候许的倒是痛快，不过你能做到几点？你以为你女儿年纪小好糊弄呢？你信不信你女儿一个字都没当真？”
　　“......”
　　其实仔细想想，皇帝也觉得自己无耻。
　　那个许诺能兑现的可能性是真的低，而且他也确实更在意朝堂。不是说他不关心女儿，只是......他习惯性把国家大事放在第一位，剩下的都要靠边站。
　　这么多年，他只有在姐姐的事情上任性了一回，然后小心维持着长姐和家国之间的平衡，尽量不让天平失衡。这样，他就可以在不牺牲任何一方的基础上，达成自己的目标。
　　但是目前，他显然没有把晴曦也放在和傅秋水同等的位置上。
　　说到底，这虽然是他唯一的孩子，但生母却是个他并不喜欢的女人。而且晴曦的出生也是个意外，并不是被他期待的。然而，孩子生下来之后玉雪可爱又乖巧懂事，让他忍不住多给了一些父爱，并且希望晴曦回报他远超过自己所给出的父爱的感情。
　　凭什么？他稍微给点施舍，就想让晴曦把他当最亲的人？做梦去吧。
　　沈贵妃懒得和这个皇帝废话，转身就走，有这个空不如去陪陪女儿。
　　皇帝不是有个白月光？也不知道如果他有机会和白月光生个他期待已久孩子，会不会像他自己想象的那样对这个孩子那么好。还是说，他只是想当然，觉得自己会对一个喜欢的人生下的喜欢的孩子特别好，但是实际上却依然把国家大事放在第一位，委屈自己的孩子。
　　反正沈贵妃心里是没那么多天下大事的，只有四样小小的：媳妇儿，大人，女儿和钱。
　　所以晴曦还是当她女儿比较好，别给傅砚君这个渣男当女儿了。
　　-
　　傅皇后那一头，事情倒是有了比较大的进展。
　　小宫女背后的人已经查出了一些端倪，只不过暂时没有证据，恐怕无法直接断罪。不过皇帝要惩罚一个人，并不需要太多证据，他只要冷待那个女人一段时间，就够对方受的了。
　　先说说明面上的指使者，飞月宫宫女。
　　满辰姑娘带了人去把那二等宫女捉来，对方根本没敢反抗，吓得直接跪地求饶了。若是其他人来捉人，她也许不会反应这么强烈，但是来的是满辰的话......
　　当年满辰吓哭淑妃的时候，好巧不巧就是这位姑娘在旁边陪着的。
　　也许是患难情深，一起被吓哭的主仆两个感情飞速发展，所以这宫女才能如此受宠。自作主张出手之后，淑妃也没有生气，反而赞赏她是自己的得力助手。
　　现在，得力助手被关进了凤仪宫。
　　刑牢在前宫，有点远。为了方便审问，只好将人先关在凤仪宫了。
　　在审讯这一方面，瑾璃显然比满辰更擅长一些。那宫女胆子不大，看着色厉内荏，吓唬了一阵之后立刻什么都招了。
　　她说得非常详细，从一开始淑妃定下计策结果失利，到自己听了好友的建议出手，再到找淑妃邀功却故意没提是好友出的主意。一桩桩一件件，十分精细。
　　怂恿她去办事的好友只怕心里也是日了狗了，原本她做得很隐蔽，正常人都不会想到把她招供出来。偏偏这个宫女胆子小，生怕说漏了什么会被人严刑拷打，就一五一十该说的不该说的都说了。于是，她就暴露了。
　　满辰立刻带人，又去了一趟飞月宫，把她的好友也给捉来了。
　　淑妃娘娘吓了一大跳，还以为满辰这回是来捉她的。强忍着惊惧虚张声势地和满辰对峙了一会儿，抵死不从，直到满辰无语地告诉她自己是来捉拿宫女的，淑妃才松了口气，放行了。
　　宫女多折两个也没关系，可千万别把她捉了去。
　　她不过就是定了个计策而已，其实也没干什么。怂恿这事儿没成，让二等宫女办成了，但不是她吩咐的。
　　她的第二环计划是刺激玉修容，但实际上她也没动手，宓妃就自己凑上去刺激了玉修容一回。
　　第三环计划是配合玉修容毁了沈贵妃的脸，好巧不巧玉修容居然提前动手了，导致淑妃的布置没生效。
　　最后是第四环，淑妃打算在沈贵妃以后治脸的药膏里动手脚。可这会儿沈贵妃脸好端端的，药膏也还没来得及做好。
　　算来算去，虽然计策很复杂，可她真心没动手。顶多算个有贼心，就算查出来也不是什么大事。
　　思来想去，淑妃放心了下来。
　　不过这个被抓走的第二个宫女，又是怎么回事？
　　“你们盯着点凤仪宫的动静，我要第一时间知道情况。”淑妃不放心地叮嘱道。
　　小太监自然应下。
　　第二个被捉来的宫女却是个硬骨头，刑讯逼供并不太能生效。好在大家也不在意，这一次有了淑妃被推出来背黑锅，剩下的女人可以缓一缓。
　　好歹外头还在打仗呢，有些女人就算查出来也不能直接就收拾了。不过，这些事情都会记录在案，等着日后慢慢算账。
　　宫女那边一时训不出来，干脆就放一放，继续搜查之前小宫女的事情。如今只查出个端倪，能个推断背后是谁，但细节还需要慢慢查证。
　　当然，这些都在暗地里慢慢查了，明面上皇后娘娘去飞月宫走了一遭，回来之后就罚了淑妃禁足。
　　当天傍晚，事情就盖棺定论了。
　　怡淑妃嫉妒明贵妃，于是下手暗害，结果德妃却遭了秧。淑妃被褫夺封号“怡”，且降位为夫人，如今只是个淑夫人了，还不如宓妃。不仅如此，淑夫人还要禁足半年，抄写女四书、宫规百遍，抄不完也不许解禁。
　　原本惩罚不会这么重，只能说因为淑妃一个人担下了三个人的罪，所以惩罚变成了三倍。再加上皇后娘娘十分生气，并不觉得淑妃的原计划没来得及生效就算是无罪，皇帝陛下又唯她马首是瞻，自然姐姐说什么就是什么，因此淑妃就悲剧了。
　　降为夫人之后，倒是还能继续当一宫之主、住在飞月宫主殿，但总有些名不正言不顺。反倒是她宫里住着的另一位低位妃嫔，却趁着皇帝来飞月宫宣布处罚的时候，求了帝王恩典搬出去了。
　　这位妃嫔不是别人，正是那怀孕的安婕妤。
　　她可不想继续在飞月宫待着，淑夫人被禁足了，这飞月宫基本上成了无人问津之地。不仅淑妃出不去，其他人也不会来。若只是这样就好了，她还能安心养胎求个清静，可是别人不来，皇帝也不来啊！
　　安婕妤不算太聪明，但也不傻，她知道自己一生荣辱都系在皇帝身上。如果皇帝不来看孩子、看她，那她这个孕怀的有什么意思？本来就是假怀孕，只能趁着没流产捞好处。
　　不过就算是真怀孕，也不是生下孩子就能得宠的。历代皇宫里不受宠的皇子公主也不少，那种孩子根本就不能让她母凭子贵，捞不到好处不说还凭白成了别人眼中钉肉中刺，多不划算。
　　反正安婕妤也不是真怀孕，她还就等着有人给她弄“流产”呢，自然巴不得赶紧搬出去。最好搬到一个风水宝地，然后在那儿住下，顺便找个机会栽赃其他人害她孩子，刷一把皇帝的同情心。
　　安婕妤打着好算盘，喜滋滋地搬家去了云想宫偏殿。
　　云想宫这个名字听着就不错，而且德妃最近还挺受宠。原本就没被冷落，现在又因为受伤经常得皇帝的探望，安婕妤住这儿也跟着沾光。皇帝看完伤员就来看看她这个孕妇，还会温柔地和她讨论以后怎么教养孩子。
　　虽然明知道孩子是假的，安婕妤心里仍然很受用，只是有些可惜自己不是真的怀上了。
　　德妃气个半死，皇帝回回都来看她，却借口伤势从不宠幸她不说，这来看完她的一半次数里，还会留宿在安婕妤那里。而且就算不留宿在安婕妤这儿，也会特意去看看安婕妤，弄得她堂堂四妃之一处境十分尴尬。
　　怀孕了可真是好，低她四级的婕妤都能和她并驾齐驱了。
　　最过分的是，有时候皇帝看她一眼就跑去陪安婕妤，在安婕妤那儿用膳。她想请皇帝过来陪自己，结果人家着小太监送回来一句：“安婕妤怀有身孕行动不便，德妃若是有心，不如一起来偏殿用膳。”
　　安婕妤是今年六月末查出来怀上的，怀孕的时间是六月初刚入宫那会儿，如今是十月初，中间还有个闰六月，加起来算一算也才五个月大的肚子，居然跟她说行动不便？五个月能有多大？还不能走路了吗？
　　德妃没怀过孕又不是没见过怀孕的女人。
　　就是矫情，德妃暗地里啐了一口，觉得肯定是安婕妤天天嚷嚷着不舒服，不然皇帝能说这话？让她一个四妃跑去偏殿陪一个婕妤一起用餐，她才不做这么自降身份的事情。
　　皇帝想坐拥齐人之福，也没那么容易。
　　相比于德妃的气急败坏，安婕妤最近倒是过得很滋润。她住在德妃宫里，德妃可不敢动她，不然谁都要第一个怀疑到德妃头上。
　　再加上皇帝动不动就来看她，她最近是腰不酸了腿不抽筋，精气神也好了，吃嘛嘛香。偶尔挺着个肚子按照太医的话在院子里散步碰见了德妃那边的人，还能笑着跟人打个招呼，问问德妃的情况。
　　虽然对方总觉得安婕妤是在挑衅。
　　皇帝见两个女人没闹出什么幺蛾子，就暂且丢开不管了。把安婕妤弄到云想宫来，是为了对付德妃的，不过现在还不是时候。
　　安婕妤这个孩子最多还能留三个月，她怀了个死胎，且是个不健全的畸形胎儿。一般来说孕妇会选择早些堕胎，但是安婕妤早期没找着机会。后来则是因为过了四个月再堕胎就伤身体了，安婕妤还想着以后给皇帝生儿子呢，自然不能为了个假胎坏了身体。
　　她干脆想着，拖到八个月大的时候找个对象陷害一下弄掉，那个时候是死胎自然分娩，不会伤身体，和流产是不一样的。而她只要买通了接生婆，就不会有人知道她生了畸形儿出来，只知道她生了死胎。
　　反正一直有“七生八死”的说法，说是七月早产的孩子容易活下来，八月早产的不容易活下来。到时候结合她故意安排的意外，别人当然是会觉得孩子是死胎是因为其他人的加害，而不会想到她本是就怀了个死胎。
　　皇帝陛下咨询过太医之后，也决定等到第八个月。他派人暗中试探安婕妤的意思，看她是怎么想的，如果可以，他就推一把。不行的话到时候再说，总之这个孩子是个很好的利用工具。
　　处理完安婕妤的事情，就要说说另外两个参与玉修容事件的宫妃了。
　　德妃不必说，她如今受了伤，宫女又死不肯松口说出背后的主事者，后来第二天晚上干脆咬舌自尽了。那么就不能把德妃牵连出来，于是皇帝陛下暂时放过了德妃，但另一个，却是可以对付的。
　　虽然没有抓到证据，不过宫女背后的人已经确定了。沈雨晴本以为会是眉嫔，也就是虞家的姐姐，结果却是她妹妹惜婕妤！
　　作者有话要说：虞妹妹也是个狠人呀，不会轻易狗带的
　　宫里没有省油的灯（除了昨天那个奇葩的柳昭仪天天秀智商）
　　感谢地雷：吃糖嗎x1、六爻x1、不晓x1
　　感谢营养液：晨光易染+10、彼岸花+10、吼吼吼+2、西垐+1、Z+1、瘠薄+5、天海冥土+10


第44章④④曾经
　　虞家姐妹,就没有一个是安分的。沈雨晴从一开始就知道这一点,不过她没想到虞昭仪会在这件事上横插一手。
　　沈雨晴自认没得罪过她,而且她做的这件事目的其实也不是为了对付沈雨晴,相反，而是为了对付淑妃。
　　她让小宫女直接自己去找了玉修容,把淑妃暴露了出去，很明显是要坑淑妃一把。但是她和淑妃什么时候有了嫌隙,沈雨晴就不知道了。
　　既然不是对付自己的,沈雨晴也就睁一只眼闭一只眼放过这女人了。皇后娘娘本来打算给她一个教训,却被沈雨晴劝住了。
　　惜婕妤说起来确实不算得罪沈雨晴，她只是在知道了淑妃的计划之后没有阻拦而已,但她也没有顺水推舟。
　　这个性质就像是别人要偷吃沈雨晴的东西,惜婕妤知道了但是没说，悄悄把人家雇来偷东西的人给换了。说到底也不过是借此机会谋利，算不上做了什么坏事。
　　既然正主都不计较了,傅秋水想了想也就算了。皇帝那边也没什么表示，只是趁着去惜婕妤那儿的时候,提了一嘴,倒也没说惩罚的事情。
　　惜婕妤反倒吓了一跳,之后给沈贵妃暗中赔礼道歉、伏低做小不必多说。
　　为了以示诚意，她还送上了另一则消息作为赔罪——
　　“嫔妾听闻，那玉修容对娘娘颇为怨恨，还有一层原因，便是她那个封号惹出来的。”惜婕妤借口看望明贵妃,带着厚礼上门，被沈雨晴留下说了两句话，她便把这件事抖了出来。
　　沈贵妃微微抬眸：“本宫知道。”
　　姚贵人和玉修容说，因为“玉”和“雨”同音，所以沈贵妃看玉修容不顺眼。这件事沈雨晴自然是知道的，并不需要惜婕妤特意提一句当赔礼。
　　惜婕妤也没打算借由这个消息来捞自己，她接着往下说道：“嫔妾还得到了一个小道消息，不过......是关于安婕妤的！”
　　“哦？”沈贵妃看向她，“说说看？”
　　这个安婕妤仗着怀孕虽然有些张狂，但说起来并没有经常出来晃悠。沈雨晴一开始也没觉得她有问题，只是感觉这个女人图谋很大，怀了个假胎就想着拖高位妃嫔下水。
　　现在听惜婕妤一提，总觉得她似乎发现了安婕妤的什么秘密。
　　惜婕妤当然不会拿无关紧要的小消息说给沈贵妃听：“安婕妤也派人接触过玉修容，说过类似的话。不仅如此，她还接触过其他一些妃嫔，挑拨过那些人。不过他们并不受宠，入宫之后也没有翻出水花，如今更是被陛下彻底遗忘了。”
　　也就是说，安婕妤不知道为什么，盯上了沈贵妃，背地里和沈雨晴作对。
　　皇帝陛下身边的暗卫数量有限，又大部分负责保护他和皇后，自然不可能人人身边都有暗卫盯着。那些位分高一些的，身边才有暗卫。
　　安婕妤身边倒是有，可惜暗卫只负责盯着妃嫔，妃嫔身边的宫女太监如果不在妃嫔旁边待着，跑去做了什么暗卫是不会知道的。而且暗卫也不会进入寝宫，所以安婕妤若是和心腹在寝殿里谈事情，之后心腹出去做什么，暗卫也不清楚。
　　好在这样的现象以后会好一些，皇帝陛下特意让人去训练的女暗卫已经快要出师了，到时候就可以时刻盯着宫妃了。
　　惜婕妤给的这个消息说大不大，但说小也不小，也算是很有诚意了。沈贵妃满意地点点头，送了些回礼给她。
　　安婕妤也许一开始准备把假胎的事情栽赃给她的，原因不明。不过她现在住在云想宫，可能会改变主意栽赃德妃，但她显然还没有放弃沈雨晴这条路子。
　　沈贵妃确实一看就是特别好的栽赃对象，毕竟谁都知道这位娘娘脾气火爆下手狠。在众人眼里，她哪天一个不高兴踹了安婕妤一脚，把人踹早产了，也不是不可能的事情。
　　有了惜婕妤的提醒，沈贵妃就会注意着不让安婕妤靠近自己。
　　上一回玉修容突然跑来攻击她，就是被她踹飞出去了。但是安婕妤一个孕妇不好搞，就像个脆弱的瓷器，碰一下就会摔碎，沈贵妃这招不好使，也不能让身边的人把她拦开。在想到好的办法之前，只能躲着点了。
　　临走的时候，惜婕妤犹豫了一下，还是补了两句：“不瞒娘娘，嫔妾在宫里有些人手，其中就有一个是安婕妤身边的二等宫女，颇得信赖。那人给嫔妾传过消息，说安婕妤背地里嫉恨娘娘，还说过一些气话，大致是说她觉得自己和娘娘有些......类似......”
　　安婕妤觉得自己和沈雨晴是一类的人设，就像玉修容和淑妃一样。所以她认为沈雨晴是她往上爬的阻碍，必须除掉这个和她很像的女人，不然凸显不出她的优势。
　　她自认为自己比沈雨晴好许多，毕竟沈贵妃可是个不学无术的女人，哪像她有一手惊艳世人的琴技。当初她就是靠着傍晚弹琴，把本来要去德妃宫里的皇帝引到了她那儿，得了宠幸怀上假胎的。
　　不过这个所谓的相似，倒是让沈雨晴十分无语。
　　入宫之前，原主沈雨晴和没出阁的安尚书家小姐是京城里赫赫有名的一对，并称为“京城双娇”。然而，这个所谓的“双娇”可不是娇美的娇，而是娇纵的娇。
　　也就是说，两个人是难姐难妹，出了名的性子不好。但偏偏家世非常好，一个是左相之女，一个是尚书之女，就算脾气不好，也能嫁个好人家。
　　然后现在，他们都在宫里给皇帝当小妾。
　　安婕妤怕是以前在家里就常常拿自己跟沈雨晴比，总觉得自己好歹琴艺不错，比沈雨晴这个只有脸的好多了，不甘心跟她齐名。尤其是进了宫之后，对方是贵妃，自己则好不容易才爬到婕妤，简直是一个天上一个地下，心里能舒坦就怪了。
　　搞清楚了安婕妤敌意的来源，沈贵妃反倒松了口气。有缘由的恨总比没来由的要好，好歹知道要怎么应对了。
　　她挥挥手让满星送惜婕妤出去，自己进屋摊着去了。
　　处理宫务真不是人干事，她觉得自己坐得腰都疼了，天天坐那儿看账本，头晕眼花。
　　偏偏大人被晴曦抱了去，两只小可爱乐不思蜀凑在一块儿玩耍，带着一堆小跟屁虫到处狐假虎威。扯着皇帝皇后贵妃的名头整个皇宫地上蹿下跳，不知道祸害了多少可怜的小鱼小鸟。
　　沈贵妃是管不了这个女儿了，玩得不着家，还拐跑了她的大人，让她干活之余连只猫都没得撸。
　　满星回来的时候，贵妃娘娘还在哀悼自己的悲惨命运，宛如一个可怜的空巢老母亲。
　　“娘娘。”满星嘴角抽了抽，“您没事吧？”
　　沈贵妃慢慢爬起来，揉了揉脸：“没事。”
　　说起这脸，她脸已经好了，但是皇后不放心，依然一天两顿地给她抹药膏，搞得整个皇宫都以为脸没好。
　　但是太医明明说那个凝脂玉露散抹一次就好了，贵妃怎么还没好？莫不是皇后娘娘给的玉露散里加了料？众人很是同情沈贵妃，难为她那么信任皇后，结果皇后还在药里动手脚，真可怜。
　　沈贵妃倒是没管他们瞎哔哔什么，皇后娘娘也懒得搭理，于是流言就这么一直流传着了。
　　“就是处理宫务有点累了。”沈贵妃跟心腹宫女诉苦。
　　满星眼皮子一跳，不是很懂自家娘娘怎么有脸说这话。明明事情大半都丢给满辰处理了，娘娘就随便看看账册意思意思，她哪里累了？
　　不过满星知道和自家娘娘辩论只会把自己绕进去，于是她果断地转移了话题：“娘娘，惜婕妤刚刚走的时候塞给奴婢一个荷包。”
　　一般来说这种给别宫大宫女塞荷包的行为，都是塞银子，想和人家打好关系。但是惜婕妤给的荷包里没有银子，只有一章折好的纸。
　　满星一看就知道，这是要给她家娘娘的。
　　明明可以之前就给，非要现在给，背后自然是有原因的。刚才待客的殿内有一些二等宫女太监在，不太方便，这是其一。其二就是，惜婕妤想看看满星是否忠于沈贵妃。
　　蒹葭宫的宫人里没有惜婕妤的眼线，但她知道这里的人大部分是皇帝和皇后送来的人，至于沈家安插在宫里的人有没有进蒹葭宫，她就不清楚了。
　　沈贵妃身边的大宫女都是皇帝送来的，她不确定对方是忠于皇帝的，还是忠于贵妃的。如果是前者，那说明沈贵妃不过是表面风光，得罪了也不一定有事；如果是后者，她以后就要掂量一下要不要得罪沈贵妃了。
　　能把皇帝送来的人收为己用，这样的人可不能得罪。
　　满星自然是想到了这些弯弯绕绕，但她也没在意。沈贵妃也不在意，忠于她还是皇帝，没什么差别。他们俩除了在皇后和晴曦的事情上有分歧之外，一直都是很好的合作伙伴。
　　这张纸条上，写的是一则模棱两可的消息。
　　是说，安婕妤似乎掌握了德妃的一个秘密，她心里很是得意，曾经和心腹宫女炫耀过。但炫耀的时候说得含糊其辞，宫女并不能分辨出秘密的内容。不过看样子，这个秘密应该很重要，能成为安婕妤桎梏德妃的把柄。
　　这可是个好消息。
　　沈贵妃微微眯眼：“把纸条交给皇帝去。”
　　德妃的把柄，想必皇帝陛下会很感兴趣。只要掌控了安婕妤，就相当于变相掌控了德妃，到时候很多事情做起来就很方便了。
　　太师苏家还是很好用的，太傅本人名满天下，可以用他的名声来左右读书人。但是德妃一直不太配合，这让皇帝陛下很苦恼。
　　德妃因为觉得自己不够受宠而不配合，她的父亲自然是向着她的。为了女儿，也会给皇帝使点小绊子，皇帝陛下还不得不受着，想必已经郁闷很久了。
　　“这太师也是可恶。”冬晓姑娘很是嫉恶如仇，狠狠啐了一声，“还当朝大儒呢，他学进去的圣人学问都被狗吃了吧？”
　　儒家讲究忠义，可惜苏太师好像更在意女儿一点。许是年纪大了，对这个老来女很是纵容，也受不得女儿的撒娇扮惨。反正自己给皇帝找的那些麻烦都很小，无伤大雅，他也就配合了。
　　不过这些事情要是捅出去，太师估计要晚节不保。
　　说起苏家，冬晓见沈贵妃好奇，于是兴致勃勃地给她科普了起来：“太师年纪大了，如今五十有五，膝下只有两个女儿。以前倒是生过三个儿子，不过都夭折了。娘娘你是不知道，这太师家不知为何，生下的孩子除了德妃都不太健康。”
　　苏太师和他夫人都很健康，苏太师也洁身自好，从未纳妾。但是据说可能是夫人嫁给太师之前被庶妹下药坏过身子，所以生下的孩子多是病恹恹的。比如长女苏巧容，也就是皇帝的心上人，如今二十有五，是太师二十岁的时候有的孩子。
　　那个时候苏夫人入门五年，好不容易盼来了一个孩子，可以堵住婆婆的嘴了，结果生了个病歪歪的女儿，别提多晦气了。好在苏太师很喜爱这个长女，倒也没让人受委屈。
　　“她比皇帝大五岁？”沈贵妃惊讶不已，原来皇帝喜欢搞姐弟恋啊！
　　可能是恋姐癖发作了，沈雨晴看了一眼给盆栽修剪枝条的傅秋水，心里想到。
　　冬晓连连点头：“可不是，比我家娘娘还大一岁呢。”
　　所以皇帝才不能如愿把佳人娶回来，因为年纪差的大，他还不到成婚年纪的时候佳人早嫁人了。
　　后来没多久，苏夫人又陆陆续续生了三个儿子，却都因为体弱夭折了。偏偏那个病弱的女儿活了下来，让苏夫人很不高兴。明明自己儿子是因为病弱熬不过去死的，但是苏夫人非觉得是长女吸走了弟弟的生机，不然这个病秧子是怎么活了这么久的？
　　八年后，已经四年不孕的苏夫人又生下了小女儿，那个时候太师已经三十八了，在这个时代已经算是老人了。老来得女，太师很是宠爱，不过也没有因此就冷待长女。
　　“苏夫人就没有觉得，自己这个健康的小女儿才是吸走了儿子生机的？毕竟女儿是唯一一个身体健康的。”沈贵妃好奇地问道。
　　“一开始她是这么想的。”冬晓点头，“但是苏巧心嘴甜会哄人，七岁的时候就在奶嬷嬷的教导下，哄着苏夫人相信不是她的错了。毕竟她是时隔四年才又生出来的孩子，这段时间说是苏夫人调养好了身体也说得过去，仔细想来和前头三个哥哥关系不大。”
　　因此苏夫人开始宠爱这个贴心的小女儿，更加看不上眼长女了。
　　这个时候，长女已经十五了，到了嫁人的年纪。要不是之前苏夫人刻意忽略女儿，把自己儿子的死和婆婆的不待见都归结在女儿身上，这会儿长女应该已经说好人家并出嫁了。
　　苏大小姐虽然婚事还没谱，不过贤淑的名声倒是传得很广，就是身子不太好，让贵妇们一直观望着，没有上门求娶。恰好宫里皇后娘娘所出的小公主八岁了，想要个伴读，就挑了这个可怜的苏大小姐进宫，陪了长公主三年。
　　也就是说，皇帝十到十三岁的时候，经常和对方接触，所以苏家大小姐才会成为他的白月光。但是三年后人家已经十八了，自然要嫁人，有了公主伴读的名头，再加上在宫里调养的不错，看着不那么病弱了，于是不少人家求娶。
　　可是苏夫人哪里会愿意让长女嫁个好人家，回头报复自己？于是挑了个不好不坏的，就逼人嫁过去了。正好那会儿夺嫡进入了关键时期，还是皇后的太后娘娘自顾不暇，没能帮扶一把，苏大小姐就嫁过去了。
　　后来皇帝陛下郁郁寡欢，一直到十七岁登基才娶了傅秋水。在这之前，身边除了一个教导人事的宫女婉夫人之外，一个女人都没有。
　　“不过我听说苏大小姐的夫君对她好像不太好。”冬晓压低声音神神秘秘地说道。
　　皇帝陛下一直在找由头让苏大小姐跟人和离了，但是又担心影响苏小姐的名声，而且人家好像对丈夫还有点感情。总之就是瞻前顾后、束手束脚，不敢随便出手。
　　沈雨晴听完八卦对于皇帝陛下表示了鄙视，心爱的女人都不敢争取。如果是她，肯定一早捅死那丈夫，把人抢回来了。
　　唐明皇多潇洒，看上了儿子的媳妇，都把人弄宫里当杨贵妃了，这皇帝连赐苏大小姐和离然后把人弄进宫来宠着都不敢。名声能当饭吃？而且史书和流言什么的，还不是看当权者的意思？有他这个皇帝护着，谁还敢嚼舌根乱说什么？大家只会称赞两个人感情好，是名留史册感人肺腑的爱情。
　　冬晓一开始被沈贵妃的言论吓了一跳，但是仔细一想，可不是这个理么？皇权至上的社会，皇帝说什么就是什么，再有意见也不敢表露出来，其实并不需要在意什么风言风语，也不会有人敢冒着掉脑袋的危险传什么风言风语。
　　沈贵妃吐槽完皇帝，心情舒畅地跑去和媳妇儿交流感情了。
　　小舅子能不能和真爱在一起跟她没关系，要不是为了媳妇她根本不会关心这些破事。
　　不过沈雨晴觉得，苏大小姐后来嫁的不好，德妃应该也做了什么。只不过没证据，也许人家只是跟自家娘亲提了几句，给姐姐上了眼药呢。
　　不管如何，从德妃入宫起，她就注定了不会有好日子过。皇帝可不是喜欢找替身的那种人，他看见替身只会非常膈应。德妃还老想学姐姐的做派蛊惑皇帝，可惜她学了个四不像，凭白惹了皇帝厌恶。
　　这一次玉修容的事情，德妃没得到什么处罚，不过这些事情皇帝都记着，打算回头一起算账。加上安婕妤那里的把柄以及安婕妤的堕胎计划，德妃大概是要倒大霉了。沈雨晴也不着急，打算慢慢看他们折腾，一下子拍死了多没意思。
　　至于直接动手的玉修容，沈贵妃在听说她很在意“封号”一事之后，就大大方方地派人去了玉修容那儿，告诉她既然她小肚鸡肠觉得贵妃娘娘在记恨她的封号，那她干脆就别要封号了。
　　贵妃可不是任人栽赃的性子，你们说她干了坏事？那她没干坏事也得补一个坏事啊！不然不是白白担了这个名头，她多吃亏。
　　玉修容的封号被夺了，皇帝陛下一点斥责贵妃越俎代庖的意思都没有。按理说封号只能由帝王赏赐和褫夺，贵妃是没资格插手的。不过皇帝没说什么，别人也不好指责贵妃娘娘手太长。
　　而且没多久，皇帝的惩罚就下来了。不知道是不是为了配合贵妃娘娘，贵妃把人封号夺了，让她重新变回了方修容，皇帝就把人降了两级，变回了方贵人。
　　听说，玉修容刚入宫的时候，封的就是方贵人呢。
　　贵妃娘娘把封号弄回去了，皇帝陛下就把位分跟着弄回去了，这可真是把人打回原形了。
　　方贵人这下再也掀不起风波了，失了宠又丢了位分和封号，还被禁了足，不知何年何月才能出来，不消多时大约就会被所有人遗忘。而她的好姐妹姚贵人也一样，贬为了最低等的从八品姚更衣，陪着她一起禁足在笙箫宫偏殿。
　　至此，毁容事件彻底结束了，宫里也慢慢太平了下来。除了九月底的时候皇帝突然赞赏惜婕妤德容慧智，升为惜嫔之外，宫里就没出过什么大事了。
　　外人不知这惜婕妤怎么突然就讨好了皇帝得了晋升，沈贵妃确实知道的。大概，是为了奖赏惜婕妤送来的这个纸条吧。
　　作者有话要说：今天写德妃父亲的时候，顺手写成了太傅，然后突然意识到太傅是教武的，太师是教文的。
　　不知道前面有没有写错过，有的话无视就好了，反正德妃她爹是个大儒，文人里头名声很好，记住这个就够了。
　　感谢地雷：细嗅蔷薇x1、六爻x1、nayjolnox1、洛芸x2、弋往孑清x1
　　感谢浅水炸弹：阿旻x1
　　感谢营养液：珂珂珂+1、锦夜未央+10、顾绍璟+3、花茶树+10、吼吼吼+1、zqw5522+50、雾苋+10、西垐+3、匆匆过客+10


第45章④⑤交心
　　惜婕妤突然晋升惜嫔,皇帝连个好点的借口也没找,这让宫里的女人们非常受不了。
　　但是没办法,人家受宠,这几个月里又常常侍奉在皇帝左右，没谁不长眼敢去招惹她。早上请安的时候讽刺两三句也便罢了,一些酸话根本影响不到人家。
　　新晋的惜嫔娘娘如今很是春风得意，但她却不像别的宠妃那么张扬,平日里对着高位的妃嫔依然十分恭敬。配上她那张甜美精致的小脸,娘娘们也愿意给她点好脸色。
　　左右,现如今比惜嫔位分高的也就那几个。不好相与的诸如贵妃和宓妃懒得同她计较，内心狠毒的淑夫人则关了禁闭,根本见不着人。剩下一个德妃娘娘倒是经常讽刺她两句,但她看着并不在意，久而久之德妃也就觉得没意思了。
　　与其对付一个比自己低好几级的嫔，不如想想怎么把贵妃拉下马。
　　惜嫔的日子就这么平静了下来,后头低位妃嫔再怎么眼红她也难以算计到她，宫里倒是太平了不少。只是她的亲姐姐眉嫔看她鼻子不是鼻子,眼睛不是眼睛的,大约是记恨她位分升的太快,担心妹妹过几天就把自己压过去了。
　　沈贵妃每日早晨去皇后那儿点卯似的，只顾着吃瓜看戏，从不下场撕逼。看够了就开口说自己要找皇后娘娘商量宫务，变相赶人。
　　偏偏皇后娘娘十分纵容，于是沈贵妃得以在凤仪宫作威作福。
　　之后,她就顺理成章地留在凤仪宫干耗一整天，晚上装模作样地回宫之后，再悄悄去凤仪宫爬床。
　　外头都说皇后娘娘这是因为自己不受宠且没有子嗣，宫权也被沈贵妃分走了大半，于是便对贵妃暂避锋芒，任由她在自己的头上作威作福。实际上皇后娘娘背地里正在努力搜寻民间秘方，准备先生下个一儿半女巩固地位，再去收拾沈贵妃这个嚣张的小贱人。
　　傅·据说在搜集生子秘方·秋水，如今正在院子里折腾她和沈贵妃一起种下的花苗。其实种完才发现快到冬季了，这花估计活不了，活了也一时半会儿开不出花来。
　　晗秋姑娘怕自家娘娘不高兴，便让人去采购冬季会开花且好种的花苗来。不过这消息也不知道怎么传的，莫名其妙就传成了皇后娘娘在搜集生子秘方。
　　“他们没瞧见送进宫的花苗吗？”有小宫女很不理解。
　　晗秋叹了口气：“世人只愿意瞧见自己想瞧见的。”
　　他们当那些花苗是打掩护的，掩盖皇后娘娘搜集生子秘方的事情。毕竟这也不是什么值得说道的好事，前朝因为这种民间秘方闹出过很多事情，所以大晏皇帝不太喜欢宫妃折腾这些玩意儿，
　　当天晚上，沈贵妃爬床，大逆不道地把皇后娘娘压在身下。捉住她两只手压在头顶，另一只手则流氓似的在人家小腹上流连。
　　“听说皇后娘娘最近在收集生子秘方？”沈贵妃语气危险，故意同她开玩笑，“这么迫不及待要给本宫生孩子了？嗯？”
　　皇后娘娘被她折腾得脸上泛起红霞，拿修长漂亮的腿轻轻踢了踢她：“别闹。”
　　沈贵妃立刻压住她的腿，换了个姿势虚虚地跪坐在她两条大腿上。这下好了，四肢都被压住了，只能任人调戏。
　　“本宫可没闹，你若迫不及的想生了，那么我们今晚就来做点该做的事情。”
　　说着一只手往人衣服里头探。
　　傅秋水被她折腾得没脾气了，心下略有些羞耻。可惜挣扎又挣不脱，弄得她只能狠狠瞪着家伙一眼。然而泛了水汽的眸子像是含着薄泪，端的是一副被恶霸欺负的良家女子模样，完全没有威慑力。
　　早知道她前几日不答应这家伙处处看了。
　　以前没挑明的时候，沈雨晴可不敢光明正大地动手动脚。顶多趁着睡着了摸摸，醒着的时候拉个小手抱个小腰都是奢侈的。
　　她昨日一时脑热，觉得老这么拖着沈雨晴不好，毕竟同性相恋要承受很大的压力，她也舍不得沈雨晴一个人背负，干脆给了沈雨晴一个准话。这准话不给还好，一给，就把自己作成这样了。
　　亏大了。
　　“快下来。”傅秋水咬了咬牙，“沈雨晴！”
　　沈贵妃毕竟是个怕老婆的，见她这样拿不准是不是真生气了，立刻麻溜地松开了手，从人家腿上爬了下来。乖巧地往傅秋水身边一靠，像个依赖伴侣的小姑娘。
　　傅皇后：“......”
　　她当初是眼瞎了吗居然心疼这货？
　　“秋水姐姐。”沈贵妃用好听地声音唤道，“你都不碰人家，是不是外头有别的女人了？”
　　说着一扯领口，躺平在床上，眼巴巴看着傅秋水，一副任君采撷的模样。
　　傅秋水眯了眯眼：“现在知道装乖了？”
　　沈贵妃死不要脸地拉着她的手往自己胸口放，她里头没穿肚兜，觉得肚兜穿着不舒服，只有一件明教弟子服的上衣，形状类似后世的胸-罩，还是露出半个球的那种。白色寝衣里是黑色的弟子服，半遮半掩，风情无限，活像穿着情-趣内衣。
　　主要是，这女人身材该死的好。
　　手下一半是肉球柔软的触感，一半是弟子服凉丝丝的布料质感，傅皇后头一次觉得，衣服是挺碍事的。
　　“那就扯了吧。”某人凑到她耳边，小声蛊惑。
　　“啪。”一只手轻轻拍在贵妃娘娘脸上，把人推开了。
　　沈贵妃一脸委屈：“你果然是外面有别的女人了！”
　　皇后娘娘冷笑一声：“本宫明日要见娘家人，你要是折腾得本宫睡不好觉，就等着瞧。”
　　“不怕，我明儿陪皇后姐姐一起见！”沈贵妃立刻打蛇上棍，嘴上口花花，但手上动作却很麻利，迅速拉上衣领，变回了衣饰端整的贵妃娘娘。
　　傅秋水根本没往心里去，这家伙又胡说八道。她见傅家人，哪有让贵妃陪着的道理。
　　“你明儿不必耍赖留在凤仪宫了，带陪晴曦四处玩玩。”她吩咐道。
　　尽管不是很高兴，但贵妃娘娘作为一个好母妃，还是应下了。
　　就是今天没吃到媳妇，略有些心塞。
　　她乖乖躺好闭眼，准备睡觉了，不再闹人。睡到后半夜，觉得不对劲，睁眼一看，自己被绑在床上了。
　　沈贵妃：“......”
　　她这个衰退的警惕心，也是够可以的。
　　双手被绑在了一起，双脚也是，分别绑在床头床尾。不过绑的不是很死，给她留足了活动空间。如果她能解开死结，或者手里有个什么利器，分分钟就能挣脱。
　　这绑也就是意思意思，闹着玩的。
　　她转头看向身边，寻找她家媳妇，结果看到媳妇儿坐在不远处的桌子边上，随意披了些衣服在看书。
　　沈贵妃：？？？
　　大半夜不睡觉把她绑起来看书，是个什么毛病？
　　似乎发现这边的动静了，傅秋水抬头看向她，淡淡地说道：“白日里看了个话本子，很有意思。”
　　“嗯？”沈贵妃心里有点不好的预感。
　　“上头说，把人绑在床上，做事会别有意趣。”
　　“......”
　　媳妇儿你大白天的看的什么书？真不是小黄书吗？
　　“那你现在在看......”沈贵妃小心翼翼地问道。
　　“怕我记错了，拿出来温习温习。”傅皇后理所当然地说道。
　　所以你大半夜一脸淡然宁静地看书，居然看的是小黄书？讲道理，看个小黄书为什么是这种表情？如果她眼睛没坏的话，现在是最容易想入非非做些和谐事情的大晚上吧？
　　但是皇后娘娘并非一般人，自然也不做一般事。
　　她抱着严谨的态度，一脸淡定地将书中内容研究了一番，然后走到了床边，开始脱衣服。
　　沈贵妃猛地瞪大眼睛。
　　突然发福利！！！
　　激动！！！
　　“媳、媳妇儿......”一不小心，就把心里偷偷念叨的称呼喊出来了。
　　皇后娘娘手一顿，瞥了她一眼，倒没有勒令她改口。
　　不过沈贵妃倒是觉得，刚刚瞥她的那一眼，胜却人间无数，简直风情万种。
　　平日里淡漠端庄的皇后娘娘，竟也有这样的一面！
　　不过她脱衣服是想干什么？难道要试验一下小黄书的内容？
　　似乎是看出了沈贵妃的疑惑，傅秋水微微颔首，替她解答：“我打算照书上说的试试。”
　　特意让心腹借着搜集花苗的名头，搜了几本磨镜珍本，今日终于研究完了，也是时候动手试试了。
　　书写的不错，虽然孟浪了一些，但比起男女类的珍本，还是要唯美婉约不少，许是因为作文的是女子。可惜这类书是禁-书，写的人又少，好不容易才搜集了几本，再多却是没有了。
　　傅皇后虽然没有尝试过做这种事，但她好歹听说过不少，当年大婚的时候还有嬷嬷专门教导过。她如今看了这些珍本，倒是觉得有些单一，比如姿势就太少了。书中说可用道具，她手边倒是有一套心腹送来的，但是仍旧简略。
　　毕竟没有专门做这些的铺子，单调一些也正常。今晚用着，应该够了。
　　傅皇后如是想到。
　　沈贵妃心里就没有那么美妙了，她被绑起来了......傅秋水一看就是准备充分，衣服脱了一半居然还从床头暗阁里弄出一个大木盒，打开一看，里头的东西总觉得污污的......
　　她居然也有栽跟头的一天。
　　但是——
　　“你不是说明天要见娘家人吗？”沈贵妃问道。
　　傅皇后又瞥了她一眼，放好道具之后开始脱寝衣，语气轻飘飘地：“骗你的”
　　“......”
　　完了，她怎么忘了媳妇儿是芝麻馅的呢？
　　沈贵妃捂脸。
　　傅皇后微微蹙眉，觉得好像绑得不够紧。早知不心疼这家伙了，就该绑紧点，让她动都不能动。
　　这一回完全就是看个人手段的，谁能压谁，各凭本事。
　　准备各凭本事的皇后娘娘，没过多久就觉得自己想的太天真了，沈贵妃居然找到机会挣脱了捆缚。
　　皇后：“......”
　　贵妃：“......”
　　很好，这回真的要各凭本事了！
　　武力和智力，端看谁更高一筹。反正今晚不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　-
　　第二天，沈贵妃来给皇后娘娘请安，看不出任何异样。皇后娘娘也早早起来招待来请安的妃嫔，同样没有异样。
　　今日并没有傅家人来给皇后娘娘请安，毕竟傅家人是外地的世家大族，在淮京并不显赫。当初先帝也是考量了这一点，才选了太后当继后，而如今又出了个皇后的傅家，也因此没有太过猖狂。
　　傅家本就在外地是地头蛇，再猖狂也猖狂不到哪里去。可惜京城总是打不进去，傅家人折腾了好多年，最后偃旗息鼓，决定在自家老巢继续当老大，不去京城凑热闹了。京城再好，也没有自家住着舒心，而且皇帝明显防备着他们，他们也确实插不进去。
　　傅家跟当今皇后不亲，傅家人又怨恨太后不提拔娘家，所以也只有偶尔会见到傅家人进宫看太后，顺便看看皇后。皇后娘娘并不在意，傅家人不来更好。
　　反正她在傅家名声也不好，那群女人早被她坑怕了，恨不得一辈子别再见到她。之前有些傅家人想来京城发展却没成功，其中没少有他们自家女人的手笔。
　　更何况，当年的傅家大小姐可不是只坑傅家人的。出席宴会什么的，其他女人敢招惹她，照样一并收拾了。
　　倒是入宫之后，皇后娘娘捡起了贤良淑德，扮起了贤妻。谁能想到这女人待字闺中的时候，是个人人退避的女恶魔？
　　不过即便今天没人来凤仪宫看皇后娘娘，沈贵妃还是要履行承诺，带女儿玩耍一天。总让女儿带着跟屁虫们到处惹是生非也不好，万一冲撞了哪个贵人，那多不好意思。
　　所以，还是需要有一个位分高脾气不好的皇贵妃带着，这样，惹是生非之后这群小孩才能全身而退。
　　晴曦姑娘可是特别宝贝她的小跟班们，贵人不会折腾晴曦，但不见得不会寻个由头折腾她的小弟们。有了母妃撑腰，就没人敢欺负她的人了。
　　晴曦非常高兴，嘴甜程度立刻拔高了一个层次，把沈贵妃哄得心花怒放，心里直感叹还是女儿好。
　　顺便琢磨着，让皇帝多生几个女儿，她全给抢来当自己家的。
　　远在御书房处理政务的皇帝陛下，突然打了个喷嚏。
　　“母妃母妃，你看这个鸟毛是不是很漂亮？”晴曦带着小弟们在锦绣山捉了一只品种珍惜毛色鲜亮的锦鸡，毫不留情地拔下一根绚烂的尾羽，献宝一样地拿到沈贵妃面前来，“这个给母妃做饰品最是好看，别人戴着都没有母妃好看！”
　　锦鸡生无可恋地被一群小萝卜头七手八脚地按在地上，双腿直抽搐。它是鸡，不是鸟，那叫尾羽，不叫鸟毛......
　　一群小豆丁当然捉不住锦鸡，主要还是靠贵妃娘娘暗地里下黑手，把锦鸡打懵了，让它忘了逃跑。
　　锦绣山是西后宫里的一处精致，占地面积和东后宫用来选秀的储秀宫一般大，比蒹葭宫等宫殿还要大上不少。
　　这地方说是叫锦绣山，其实并不是一座山，而是皇家的灵宠园。只不过中心堆了一座假山，假山周围有十数个不同的园子，养了各种观赏性的动物以及贵人们喜爱的宠物。坐在山顶的凉亭里，可以看见整个锦绣山范围内所有的灵宠园子。
　　晴曦最喜欢这里了，她在这儿可以遛狗逗猫捉小鸟，十分快活。
　　刚祸害完锦鸡，她又跑去招惹兔子。白兔灰兔都有，凑做一堆，大部分都是只有拳头大小的毛茸茸一团，被晴曦捧在手里玩。
　　“看着很好吃。”晴曦突然点评了一句。
　　沈贵妃默了一下：“这么小的崽儿，没多少肉的。”
　　晴曦睁大眼睛看母妃：“我觉得它像元宵团子，一口一个。”
　　沈贵妃看了和晴曦巴掌一样大的毛团子，嘴角一抽。不，闺女，这么大的兔球，一口一个你会噎死的。
　　最后，晴曦姑娘美滋滋地带走了一只据说养大了也不会很大的兔子。她看过了其他大兔子，长大之后那么大，长得比她还快，她不是很喜欢。这只就很好，这么大正正好。
　　于是，凤仪宫多了一只宠物兔子。
　　皇后娘娘静静地看了一会儿安静喂兔子的公主，总觉得她女儿不像是会养兔子的性格。养一只虎仔，她还觉得正常一些......
　　想完突然发现自己的思想似乎也有毒，闺女正常一点是好事，她可不能让闺女又变回去。养老虎太危险了，那可不行。
　　傅秋水干咳一声，撇掉那些莫名其妙的心思，转头对身边的晗秋说道：“拨个人专门替公主照顾兔子。”
　　就像蒹葭宫也有专门一个二等宫女照顾大人一样。
　　说大人，大人到。雪白的小猫咪碰见了雪白的兔子球，好像有些不高兴宫里多了一个和它同色号的宠物。
　　猫大人矜贵优雅地慢慢踱了过来，伸出一直抓抓拍开趴在软垫上吃草的兔球，自己霸占了软垫。小兔球懵逼地从软垫上轱辘辘滚下去，旁边是柔软的草地，软垫也不高，并不会受伤。
　　晴曦兴致勃勃地看着，居然没有维护自己的小宠物。
　　“大人，你越来越霸道啦！”晴曦笑嘻嘻地说着，坏心眼地抓着青草递过来，想喂它吃。
　　然后被大人拍开了手。
　　这小猫高兴的时候，手劲小，不高兴的时候，手劲还挺大。晴曦手背上顿时红了一片，疼倒是不疼，就是看着吓人。
　　照顾公主的嬷嬷吓了一跳，连忙上前查看：“公主！”
　　这猫居然伤人！
　　但这是贵妃娘娘的猫，他们不敢说什么。
　　晴曦毫不在意地挥挥手，让她走开：“不碍事，大人和我闹着玩儿呢。”
　　这么一会儿功夫，兔球也终于艰难地爬回了软垫上，凑上来要吃青草。然后发现了大人，兴致勃勃地凑过来和大人套近乎。
　　大人不高兴地拿屁股冲着它，它又跟过来。大人顿时炸毛了，伸出小爪爪把它推开，这么蠢的毛球，不许靠近它。
　　两只毛团都不大，竟和兔球差不多。不过它却能轻而易举地把兔球推开，一看就不是普通猫。
　　晴曦乐呵呵地看着他们互动，完全没有上去帮大人一把的意思。
　　烈女怕缠郎，凶猫也怕缠兔呢。
　　当沈贵妃施施然走过来瞧热闹的时候，她家大人已经连尾巴尖上的毛毛都炸开了，整个变成了一只小刺球。
　　沈贵妃噗嗤一笑，伸手把大人抱起来，哄了哄。
　　远离了那只缠猫的兔子，大人这才缓缓平静下来，温顺地舔了舔猫奴的手指，在她掌心蜷成一团打算睡觉了。
　　兔球找不见大人，原地爬了几圈，很快又被晴曦递过来的青草转移了注意力，高高兴兴地吃草去了。
　　“你之前陪晴曦掏鸡窝去了？”皇后娘娘款款走来，目光在她脑袋顶上停了一瞬。
　　沈贵妃后知后觉地伸手在头上摸了摸，拔下一根锦鸡尾羽毛，无奈地道：“晴曦小坏蛋非要插-我头上的。”
　　插完一时半刻忘了取下来，后来陪着晴曦耍了一会儿，就给忘了。刚刚她去换衣裳，碧歌这坏丫头居然也没提醒她，让她被媳妇笑话。
　　皇后娘娘还想说什么，冬晓却匆匆进来了：“娘娘！”
　　“怎么了？”
　　“瑾璃姑娘传了消息过来，说长公主要回京了！”
　　作者有话要说：20w字了，终于有肉了，是不是很激动？
　　谁攻谁大家自行脑补去吧，我相信以你们一定能耐肯定能脑补出全套的！加油！
　　趁着人少，晚上去夫子庙看灯，美滋滋，过几天元宵节就看不到灯只能看人了。
　　感谢地雷：洛芸x1、雾苋x1
　　感谢手榴弹：六爻x1
　　感谢营养液：十七+50、吼吼吼+1、洛芸+20、梦醒花犹存+1


第46章④⑥伴读
　　大晏如今的大长公主绮雪,是太后唯一的女儿,尊贵的嫡公主,也是太后目前唯一还活着的孩子。
　　上头的太子兄长死了,被如今皇帝李代桃僵，这件事绮雪小时候是不知道的。太子重病那会儿,长公主才三四岁，哪里能记事呢？长大了之后,太后才告诉她真相,但是她已经不在意了。
　　从她记事开始,疼她宠她的兄长就是当今陛下，她对早逝的兄长虽然觉得很惋惜,但也不会因此就疏远皇帝。后来进宫的皇后娘娘,她也知道是兄长真正的亲人，正好她也没个亲密的姐姐，便把皇后当亲姐姐了。
　　因此,这位长公主与皇后关系非常不错。
　　大晏的长公主并不是年纪最大的就是长公主，而是由帝王钦封的。长公主,算是公主可以得到的最尊荣的封位了。
　　绮雪上头是有其他姐姐的,下头也有别的妹妹。但基本都是妃嫔所出,唯有先帝元后生了个嫡公主，身份原与她不相上下。但那位公主年纪都可以做绮雪的母亲了，和太后差不多大，早已嫁人生子，孙儿都有了。
　　不过这些公主在京中没什么存在感,因为皇帝并不喜欢他们。当年夺嫡的时候，这群公主很跳，除了嫡公主安静地抱着自己尊荣的身份享受生活之外，其他公主野心勃勃地支持自己看好的皇子。后来，皇子们都死的死、残的残、贬黜的贬黜、圈禁的圈禁，皇帝没有收拾这群公主已经很是仁慈了。
　　现如今，庶出公主基本上都嫁到了京外，在京城没了根基。唯有嫡出的两位公主在京中留着，元后所出的那位因为识相，所以可以平安过富贵日子，而太后生的这位，则被养成了......奇葩......
　　尚未回宫，长公主的书信就来了。
　　沈雨晴陪着媳妇儿看信，只见上头完全没有按照正常的书信格式书写，而是像平日里话家常似的，满满几页的絮絮叨叨，没头没尾的，连个落款都没有。听说，信封上的“皇后亲启”还是她身边的人打着胆子替她补上的，不然估计要一个白信封就这么送来了。
　　定睛一看，只见信纸一开头是这么写的——
　　“表姐，我带了几个做不同菜系的厨子回来，手艺特别地道，到时候借给你用两天，你得还我的！”
　　沈贵妃：“......”
　　小气吧啦的公主殿下，还挺萌。
　　皇后一看这圆滚滚的字体就笑了，解释道：“绮雪像个长不大的孩子似的，性子是这样，写字也圆溜溜的，十分可爱。”
　　沈贵妃看了看那字体，确实可爱，有些像后世萌萌哒的手写字体，只不过是毛笔效果的。
　　一般闺女练的都是簪花小楷之类清秀漂亮的字体，可绮雪不一样，就喜欢自己这一笔俏皮可爱的字体。她懒得练那些贵女喜欢的字体，我行我素，非常有个性。
　　虽然皇后各种和贵妃说自己这个表妹多么的可爱乖巧，但是沈贵妃却知道，长公主才不是这个性子。不过是长辈看自家娃娃都是可爱乖巧的，再加上这姑娘嘴甜会来事，所以皇后才会各种夸。
　　京中关于长公主的流言就没断过，说她从小就是宫中一霸，脾气古怪，喜欢捉弄人。
　　当然，这是夸张的说法。
　　不过据皇后说，她确实心情变化很快。一会儿喜一会儿怒，因为容易被周围的其他事情影响心情，才会如此。比如看个话本，她能因为里头的糟糠妻软弱而气得跳脚，看个变脸戏法，又能笑得停不下来。是个非常纯粹的人，真的像孩子一样。
　　两年前长公主突然说要出去转转，觉得京城里已经没什么好玩的。皇帝疼她，不仅没有拦着，还派了不少护卫婢女随行，让她周游大晏去了。担忧她在外头过得不好，时不时就让人给她送银钱过去，简直比亲兄长还要亲。
　　反倒是太后娘娘，常常责备皇帝把人宠过头了。不过也只是嘴上说说，心里高兴得很，毕竟哪有人比太后更疼绮雪？
　　沈贵妃听完皇后娘娘说的那些“长公主趣事”，嘴角一抽。
　　皇后三年前嫁进宫里，也就跟小姑子相处了一年，自然是不可能知道那么多绮雪干的糟心事的。虽然，一年内也足够绮雪折腾出三百六十五件事了。
　　主要是一年里，她和小姑子相处得极好，之后和弟弟相处时就免不了谈及绮雪。皇帝陛下仿佛不仅是姐控还是个妹控，絮絮叨叨地和皇后分享妹妹的调皮捣蛋，然后两个人的妹控属性就在相互督促中渐渐加深。如今，两人已经不可自拔了。
　　绮雪每个月都给帝后和太后寄信过来，每次都满满几大张纸，说的都是旅途见闻和各种撒娇卖乖。不过三尊大佛就喜欢她这样，还会亲自写信寄回去。
　　沈雨晴坐在桌边看着乖巧吃饭的女儿，深切地觉得，女儿现在已经和绮雪有点像了。比如，宫中一霸什么的。
　　要是女儿长成绮雪那样，似乎有些糟心？
　　她把这事儿给皇后提了提，傅皇后先是瞪她一眼：“绮雪这样挺好的。”然后才接着赞同了沈贵妃的想法，“不过晴曦还是别跟她学比较好。”
　　他们是因为绮雪是自家人，才会带着滤镜看绮雪，觉得哪哪儿都好。但是有些事情也不得不承认，比如绮雪在京城贵族圈里人人退避，没有哪个男的敢娶她。
　　虽然皇后娘娘不觉得自己女儿非得嫁个如意郎君，但是女儿变成其他人眼里的洪水猛兽确实让人心塞。她还是希望晴曦能人见人爱一些，最起码不要太招人讨厌。
　　“这事儿交给你了。”傅秋水说道，“我替你带猫，你负责教女儿。”
　　沈贵妃：“......”不要说得好像我占了大便宜好不好？
　　猫有碧染带，皇后只需要时不时陪大人玩耍就好了。她本来就因为沈雨晴分走一半宫务而清闲不少，这下女儿也不带了，就更闲了。
　　反观沈雨晴，又要管宫务又要管内务府采买，还要养女儿。皇后这不叫公平分配，明明就是借机偷懒。
　　不过沈贵妃也乐意陪女儿玩，她怕媳妇不自觉地把女儿宠成绮雪那样，于是认命地担起了教导女儿的责任。
　　当年绮雪从出生到及笄，都处在夺嫡时期，所以太后也不敢教她一些敏感的东西，故意纵容着她闹腾。儿子这边则是藏拙装平庸，大了一些就装“纨绔”。
　　那会儿十三四岁的皇帝陛下发现心上人嫁人了，干脆也“自暴自弃”，顺着太后的意思开始到处撩小姑娘，遛狗逗猫，天天和纨绔子弟厮混。不过虽然放纵，却是做样子的，因此很多不好的事情没碰。
　　有时候会被绮雪偷偷跟踪，然后绮雪就有样学样了......
　　因此，长公主殿下最让人糟心的一点，就是喜欢撩美人，并且对文弱美男子也很感兴趣。京城有名的公子都被她调戏过，如今这群男子依然是“谈雪色变”。
　　这么一对比，晴曦只是喜欢收小弟，还是比较好的爱好了。
　　沈贵妃觉得，可以大力发展女儿的这个爱好，于是她做主开始给晴曦姑娘挑伴读。
　　皇帝陛下得到消息，额角青筋跳了跳，让人把贵妃娘娘请来了：“你又想干什么？”
　　“不干什么。”沈贵妃瞥了一眼被他捏的紧紧的御笔，总觉得要被捏断了，“我女儿在宫里过得无聊，我给她挑几个玩伴怎么了？你不心疼女儿，我可心疼的紧。”
　　皇帝抑制住了翻白眼的冲动：“她身边跟了那么多玩伴。”
　　不仅有特意挑来的宫女，还有小太监。只比晴曦大一两岁，贫民家卖入宫中的，虽然年纪小，但很是懂事听话。
　　那些大臣贵勋的子女有什么好的？在家里娇宠长大，但凡娇气霸道一点，他女儿就要受欺负了。
　　沈贵妃很不赞同：“我女儿才不会吃亏。”
　　她见皇帝老跟自己唱反调，只好一条条给皇帝解释用意。
　　找伴读当然不是真的要找玩伴，玩伴只是顺带的。所谓伴读，其实主要是为了陪皇子公主一起学习，顺便让皇子公主有个伙伴，不至于寂寞。还有，就是为他们培养日后的亲信，比如皇子的伴读，日后基本上都是这位皇子得用的左右手。
　　沈雨晴的意思是给女儿多找一些伴读，年纪最好是五到十岁的，这个时候的孩子还比较单纯，好洗脑......咳咳，好教导。
　　晴曦不需要党羽，但是沈雨晴想教她如何驭下、如何与贵族子弟相处、如何才不会堕了皇家公主的威名。她现在只是跟个土匪一样带着一群傻小弟满皇宫乱窜，但是这招对贵族子弟是没有用的。
　　伴读出身高贵，又比她大，有沈贵妃在旁边指导，能锻炼晴曦的领导能力。她一个姑娘家这些东西本来可学可不学，但沈雨晴思量之后觉得，学了好处更大。
　　反正也是寓教于乐，晴曦学起来也不会费太多心力，为什么不学？
　　如今她带着一群宫女太监折腾，以后大了还是继续带着这群人混，外头肯定风言风语说晴曦公主上不得台面，天天带着宫女太监捣乱闯祸。这名声还不如带着一群纨绔遛狗逗猫呢，好歹纨绔还是贵族子弟。
　　不过如果把太监宫女换成了那些有出息的贵族子女，晴曦公主就不是瞎闹腾，而是御下有方了。
　　沈贵妃没打算把女儿养成纨绔，虽然她不觉得纨绔有什么不好的，但是她不太想别人说女儿闲话。如果把女儿养成能文能武、令人敬佩的公主，身后还有一群有出息的贵族小弟，那多拉风。
　　别人提到晴曦，就会说这位公主十分厉害，手段了得，不愧是皇家贵女。
　　皇帝陛下听完，陷入了沉默。心情有些复杂，因为他虽然觉得沈雨晴说的是歪理，可是他却可耻的心动了。
　　谁不希望自己儿女上进啊？就算晴曦不会变成能文能武的全能公主，但是御下有方也是很有说头的了。手底下既有文采斐然的公子又有武功高强的男儿，还有名满京城的贵女，想想就觉得能够让这群人心甘情愿奉为老大的晴曦十分厉害，令人敬佩。
　　最重要的是，这样他就不用担心以后晴曦被欺负了。
　　说实话他不确定自己儿子继位之后，会不会善待晴曦。帝王总是这样薄情的，就算小时候培养出了深厚的姐弟情，谁能保证皇位坐久了不会变质？
　　晴曦背后有这么多人支持她，最起码儿子不敢随便动她。只要她不插手朝政，不给儿子添乱，相信儿子只会选择拉拢晴曦，让晴曦手底下的人帮着他做事，而不会选择对付晴曦。
　　左右晴曦一个姑娘家，又不能干掉皇帝当女皇，手下这么多势力也不会让皇帝觉得受到威胁。
　　就是夺嫡的时候难办，她肯定会成为众多皇子争相讨好的对象。
　　这么一想，皇帝陛下坚定了只生一个儿子的决心。如果儿子不成器，就学沈雨晴把他打成器好了。
　　再不行，就把这儿子撸下去，换个成器的宗室子当皇帝。左右他这个皇位也是骗来的，他又不是真正的皇家血脉，把皇位还给原本皇族的人也没什么大不了的。
　　“哦。”沈贵妃喝了茶，凉凉地说道，“那你不如直接挑个人过继了，还折腾什么劲啊？如果你真想生儿子，回头我给你带出宫去，当我和你姐姐的儿子养大，到时候他肯定没心思争夺你养子的皇位了。”
　　一开口就要人儿子，皇帝陛下额角青筋直跳，忍了忍，说出一个字：“滚。”
　　这女人上回还说让他多生个女儿，一个女儿养着不过瘾。
　　他是种猪吗？就负责给这女人生孩子？
　　明明是他的孩子，这泼妇抢了去不说，还有脸让他多生几个。生再多都不给她养，呸！
　　皇帝陛下恼羞成怒地把贵妃娘娘赶出来了，当然，是从御书房里间赶到了外间。最近一直陪着皇帝陛下处理朝政的瑾璃姑娘是个有分寸的好姑娘，自然不会顺势把贵妃娘娘赶出去，让她丢脸。
　　于是瑾璃姑娘恭恭敬敬地把人送出去了，也避免外头流传贵妃失宠的流言，坏了皇帝陛下的计划。
　　主子赶人是为了出气，下头人还是要替偶尔任性的主上扫尾打圆场的。
　　“对了娘娘。”瑾璃奉上了一个檀木盒子，“这是上午文乐公主送来的，说是给晴曦公主的一些小玩意儿。”
　　文乐公主便是那位年长的嫡公主，由于识趣，在皇帝面前还是有些尊荣的。皇帝乐得给她嫡长姐的面子，只要她安安分分的。
　　如今，这位公主是淮京出了名的全福太太，也是出了名的慈和贵夫人。和谁面子上关系都挺好的，从不惹是生非，也不会仗着公主的名头欺压他人，对晚辈更是十分慈祥。
　　她如今年纪大了，也看开了。说是皇帝的姐姐，年纪却够做皇帝的母亲，更是把晴曦当成孙女疼。偶尔进宫和皇帝说说话，都会带点有意思的小玩意儿给晴曦。
　　只不过以前婉夫人不让晴曦玩这些民间买来的便宜物品，婉夫人自己是个宫女出身，从小见多了这种不值钱的玩意儿，自然看不上。但晴曦是个养尊处优的公主，少不得对外头的世界很向往，这些玩意儿当然能讨她欢心。
　　在凤仪宫住着的时候，晴曦最爱往皇后娘娘特意让人收拾出来的陈列室跑。那里头放了各种稀奇的玩物，有的是珍贵的贡品，价值连城，有的是街边摆的摊上买来的东西。基本上都是皇后自己私库里翻出来的，以及沈贵妃眼巴巴送来的，尤其那些不值钱的玩意儿，都是沈贵妃亲自跑淮京城里买的。
　　这些东西放在一块儿，虽然不和谐，但也没人敢嘀咕什么。晴曦更是看一眼就喜欢上了，一进去就能磨磨蹭蹭一整天不肯出来。
　　沈贵妃笑着让满星接下了木盒：“公主殿下有心了。”
　　见惯了好玩东西的晴曦也不知道看不看得上这些，她没打开看，也不晓得里头没有和她买重了的。但愿有些稀奇没见过的玩具，能让晴曦开心开心。
　　其实晴曦更想出皇宫去玩儿，但是沈贵妃没找着合适的机会。如今外头在打仗，她有些担心京城里不太平，万一有潜伏的异国人企图杀人闹事搅浑水，带晴曦出去就很不安全。
　　她虽然能护住晴曦，却也不想晴曦受到惊吓。
　　“没关系。”晴曦鼓了鼓脸，认真地说道，“母妃答应了我以后带我出去玩儿。”
　　沈贵妃揉了揉女儿的脑袋：“是呀，母妃肯定说到做到。”
　　晴曦这才笑了，抱过木盒放在身前，轻轻打开，发现里面有一些没见过的玩具，顿时惊喜不已。
　　“晴曦最喜欢文乐姑姑了！”她说道。
　　啧，这丫头不知道跟谁学的，也变得嘴甜了起来。
　　沈贵妃故意逗她：“你上次说最喜欢母妃了。”
　　晴曦眨了眨眼，并没有被难倒：“我现在这个时刻最喜欢文乐姑姑，等我玩腻了这些玩具，我还是最喜欢母妃的。”
　　“......”小滑头！
　　真是的，跟谁学的？文乐公主听到了也不知道会不会气笑。
　　晴曦从里头拿了一个玩具，跑去找跟班一起玩儿了。她不喜欢别人教她玩，这样一教就会了，她觉得没意思。
　　她喜欢自己和小伙伴一起亲自发现它们的玩法，虽然想到的玩法常常不是真正的玩法，但是这样玩法就更多了。一个玩具也能多玩很多天，不用担心玩腻了没有好玩的。
　　沈贵妃没有拘着她，只跟她提了一句过几天找一些小孩子进宫，让她多挑几个跟班。晴曦高高兴兴地答应了，她正觉得跟班不够呢。
　　走到一半，她突然停下来说道：“母妃，还要逸逸，让逸逸一起来！”
　　“逸逸？”沈贵妃一时间没想起来是谁。
　　“就是中秋节！大月饼！”晴曦着急的跟她形容道。
　　沈贵妃恍然，原来说的是她那个小侄子，被她赐名“礼逸”的两岁小萝卜丁。那个虎头虎脑的小家伙傻愣愣的，十分可爱，难怪晴曦到现在还惦记着。
　　她笑着点点头了：“好，母妃考虑一下。”
　　心里默默给兄长和嫂子告了个罪，希望他们不要介意她替女儿抢他们儿子的事情。两岁的孩子要是进了宫，只怕沈家一家人都要舍不得了，但是他们总是不会拒绝皇家的命令的。
　　说实话沈雨晴觉得这孩子有些小，还是呆在父母身边培养感情好一些，但是女儿喜欢......
　　拿不定注意的沈贵妃去找了睿智的媳妇，让给出个主意。
　　“那个孩子？”傅皇后秀眉微蹙，“太小了，怕在宫里住不习惯。”
　　沈雨晴也有这个担忧。
　　“要不然这样，晴曦想他的时候，就让沈夫人带他进宫来陪晴曦玩一玩。左右晴曦有那么多玩伴，不缺他一个，这会儿只是许久不见才想把人时时刻刻拘在身边而已。”
　　贵妃的娘家人和皇后的娘家人一样，可以随时进宫，只要递了帖子之后，皇后娘娘同意即可。所以沈夫人每天都进宫也没什么，有了晴曦这个理由，也没人敢说闲话。
　　这样的话，沈礼逸不必离开父母，也能时常进来陪晴曦玩耍了。
　　沈贵妃觉得甚好，以后年纪大了，再说要不要长期接入宫中陪伴的事情。不过也陪不了多少年，十岁之后男女不同席，晴曦的男伴读们估计都得给送回自家。
　　不过皇宫前宫有官学，可以让贵族子弟进来上学，给晴曦一个通行令，她也可以随时去官学找小伙伴玩耍。
　　“诶对了。”沈贵妃突发奇想，“要不然干脆找个宫殿给贵女们上学吧，跟官学靠近一些。”
　　这样也方便贵女和贵公子培养感情，晴曦的跟班们相互之间感情好，有了感情基础的联姻，肯定更稳定，也对晴曦来说更好。免得嫁了、娶了对晴曦不满的人，会撺掇他们疏远晴曦。
　　沈贵妃越想越觉得这个想法不错，凭什么女儿家不能搞个官学呢？不见得非要教四书五经，找一些宫里的琴师绣娘之类的教导他们，也不错。
　　要知道，最厉害的琴艺大师、绣艺大师基本都在宫中。他们名声好，在贵人跟前也有脸面，自然是有资格教导贵女的。
　　作者有话要说：要进读者群的戳29章，有群号，但是群里并没有车......
　　话说为什么大家都以为长公主不是反派就是情敌呢？人家明明是友军啦！
　　而且我的基三系列，不管主角还是她cp都是没有情敌的。
　　我自己看甜文的时候很讨厌情敌搅局，觉得膈应人，所以我是不会写情敌的。
　　顶多有人对他们有好感，或者因为利益表现出喜欢，但实际上根本不喜欢，都是装的。
　　感谢地雷：细嗅蔷薇x1、莲池君兮x1、六爻x1、洛芸x1、默言x1、不晓x1、27889543x1、花茶树x1
　　感谢营养液：过桥折柳+10、吼吼吼+1、仙+1、天海冥土+30


第47章④⑦迷妹
　　在沈贵妃思考着怎么改造皇宫的时候,宫里已经忙活起来,开始给长公主殿下收拾宫殿了。
　　原本,她是住在寿康宫里和太后一块儿的。
　　不过太后发话了,说她年纪大了，女儿和自己住一起怕会觉得拘谨,便让皇后分个单独的宫殿给她住。实际上，太后这是嫌弃女儿闹腾,会扰了她的清静。
　　这就不好办了,东后宫西后宫空着的宫殿很多,但该给哪个给公主殿下，不好说。
　　按制是可以在皇宫外赐一座长公主府,但公主还未大婚就住到宫外去了,难免有人碎嘴说闲话。
　　“绮雪岂是在意闲话的人？”皇后娘娘想到小姑子那坐不住的性子，只怕她会觉得皇宫里闷得慌，巴不得住外头呢。这样,还方便她到处去调戏美人。
　　皇帝陛下想到妹妹的性子，头疼了一下：“真让她住外头？”
　　他怕自己每天上朝的时候,都有朝臣哭诉长公主调戏他们家的清白儿子。
　　“如今大晏海晏河清,何必天天上朝？”吃了半天瓜的沈贵妃嗤笑一声,“三天上一次朝不就够了么？”
　　其实上朝什么的，也不至于不上朝这个国家就要完蛋。历史上有天天上朝的国家，也有几十年不上朝的皇帝，大晏的事务确实不多，上朝之后常常没有事情要启奏陛下。于是皇帝出来露个脸,又都散了，简直是瞎折腾。
　　如果有什么急事，根本不必等到上朝再解决，连夜进宫觐见才是正理。
　　皇帝陛下深以为然，每天那么早起来，真的是异常痛苦的事情。大晏五日才有一次休沐日，他五天才能睡一次懒觉，极其糟心。
　　“此事隔日就办。”明天早朝的时候跟朝臣商量商量，相信正常大臣都会举双手赞同的。
　　不正常的大臣忽略不计，他们脑子瓦特了。
　　一下子解决了两个麻烦，皇帝陛下觉得神清气爽。上朝的次数减少了，他被言官御史挑毛病的次数也就减少了，也不用天天看一群大老爷们毫无风度的吵架了，不能更赞。这沈雨晴，还是有点脑子的嘛。
　　隔日，皇帝陛下果然提了这件事。
　　众臣心中欣喜，但是俱都面色淡定，不露声色。因为他们知道，肯定有人闲得无聊跳出来反对。
　　果不其然，张御史他跳了出来：“陛下，这是祖制，怎能随意更改？”
　　皇帝陛下看他一眼，不说话。
　　然后，就有人跳出来和张御史对吵，两边叽叽喳喳地，妄图说服对方，不过实际上却是在挑对方言语里的不当之处。吵了半天没有说服对方，却成功浪费了不少时间。
　　等他们吵的差不多了，才有右相出来和稀泥，打圆场。
　　“张御史言之有理，但李大人说的也很在理。不过陛下，微臣认为，朝会改制可行。”
　　为了睡懒觉，虞右相引经据典、夸夸其谈，从前朝皇帝几十年不上朝说到上朝次数多了的利和弊。语速不急不缓，却不给人插嘴的机会。
　　张御史屡次想要插话，均被他打断，憋气不已。
　　最后，皇帝陛下大喜，认为右相说的不错，坚决推行朝会改制。张御史气得不行，在皇帝离开之后立刻甩袖而去，不想和右相、李大人再废话一句。
　　然而，并没有人你与他同仇敌忾。一群领着闲职吃皇粮的贵勋还凑在一块儿埋怨张御史多事，说他这是上蹿下跳在找存在感。
　　“沈大人。”虞右相叫住了沈左相。
　　左相脚步一顿，看向他：“虞大人。”
　　虞右相打量着板着脸的左相，他其实非常不喜欢这人的做派，一天到晚一副别人欠他钱的样子，看着就晦气。偏偏这家伙是明晃晃的保皇党，总跟他唱反调，皇帝还信重他。
　　“沈大人，过两天我小儿满月，沈大人可一定要来吃杯喜酒。”右相笑眯眯地说道。
　　这个小儿子，说的是庶子。右相夫人一直没生出嫡子来，之前还用手段不让后院的妾室生下孩子。后来被虞老夫人发现了，狠狠斥责了一通，右相也很不满，虞夫人便不敢再动手脚了。
　　在这之后，虞右相就有了几个庶子庶女出生。不过可惜，除了庶长子是个儿子之外，剩下的都是庶女。上个月好不容易生下了一个庶子，宫里的小女儿惜嫔又正得宠，很是春风得意。
　　沈大人微微皱眉，他对嫡庶很是在意，因此自己不曾纳妾。沈家家风如此，男子不允许纳妾和养外室，也不许寻花问柳。不过别人的家事他也不好插嘴，便只能点点头，应下了虞大人的邀请。
　　一个月前，正是十月初。那会儿宫里沈贵妃与德妃受伤的事情刚刚尘埃落定没多久，惜婕妤也莫名其妙得了封赏。
　　这个孩子出生的时机倒是巧，只不过不晓得惜婕妤高不高兴小弟的出生。
　　“哪儿能高兴啊？”自从和沈贵妃说了几次八卦之后，冬晓就爱抓着沈雨晴说这些小道消息。
　　沈贵妃可是个很好的听众，而且会在冬晓故意卖关子的时候，给面子地追问，满足了冬晓的倾诉欲。不像晗秋那个家伙，每回都是一副“爱说说，不说滚”的态度。
　　她兴致勃勃地跟沈贵妃分享自己打听来的消息：“惜婕妤看着温柔小意，其实内里和她姐姐没什么差别。只不过眉嫔会把不高兴放在脸上，她会隐藏而已。”
　　她那个庶长子弟弟被虞老夫人抱去养了，教养得很不错，还逼着虞夫人记在了自己名下，成了半个嫡子，虞相也算是后继有人。虞夫人不甘人后，这回有样学样，把庶次子抱了去，也记在自己名下，打算支持小儿子和大儿子争家产。
　　不过要冬晓说，虞夫人就是瞎折腾。
　　庶长子已经十四岁了，风度翩翩，学问也好，已经有了举人功名在身，就等着成亲之后考上进士、让虞相给弄个官当当了。小儿子才满月，等他长大，怕是庶长子早就继承家业了，哪儿还有小儿子什么事？
　　虞家这些鸡飞狗跳的破事，外头哪个贵族人家不晓得？也就他们自己不在乎脸皮，折腾来折腾去，凭白让人看了笑话。
　　想到这儿，冬晓还是觉得沈家好。满门清贵，婆媳和睦、夫妻相敬如宾，也没有妾室闹腾，家宅里真是清静得让人羡慕。怪不得京中都说要嫁就嫁沈家郎，就是不知道沈家是怎么养出一个娇纵的沈小姐的。
　　冬晓没见过那位真正的沈小姐，但是她也没少听说过那位的事迹。难为这样的姑娘还有真心爱她的汉子，愿意带着她得罪皇室远走高飞。只是不知她如今过得可好，那男人有没有辜负她。
　　“她好着呢。”沈雨晴给大人挠了挠小肚子，“我上回撞见她了，她如今跟她男人在淮京周围的县城里住着，买了些下人和铺子，做点小生意。虽然不是锦衣玉食，但是有沈夫人接济，她男人也争气，所以过得很不错。”
　　冬晓嘴角一抽，所以贵妃娘娘你没事还去皇城外头玩耍了？
　　沈雨晴摇摇头：“是她进京采买东西的时候，我撞见的，就跟她聊了几句。”
　　那位已经更名“沈雨琴”的沈家小姐几个月前刚生下了一对龙凤胎，那次是带着儿女去沈夫人暗中的别庄见母亲的，顺便采买一些东西。毕竟京城附近的县城里好东西虽然也多，但总比不上京城的要好。
　　不知道是不是怀孕生子的缘故，她的长相已经渐渐和沈雨晴不一样了。现在两个人站一块儿，绝对不会混淆。以前两人容貌一致，只能靠沈雨晴特意展现出来的气质分辨。
　　倒不是说她现在就不美了，只是对方多了一股成熟妩媚的风韵，长相朝另一个方向发展了。
　　沈家小姐过得好，皇帝也就能放心了，不用担心这个女人因为生活不如意跑回来折腾，坏了他的计划。
　　隔了几天，沈大人去了虞府参加虞小公子的满月宴，据说那一天虞府很是热闹。虞右相因为朝堂上帮皇帝说了话，满月这天得了皇帝的赏赐，更加风光得意了，丝毫不知道自己的两个女儿正在皇宫里暗中较劲。
　　在他看来，都是一家人，还是同父同母所生。出嫁前关系僵硬了一些，那是小孩子不懂事，现在入宫了，肯定知道姐妹才是一家人，会相互扶持。
　　——狗屁！
　　眉嫔看了手下人传来的消息，啐了一声。她爹真是当官当久了，就不把别人放眼里了，习惯性想当然。还想让她和妹妹和谐相处、互相扶持？做梦。
　　不过今日是弟弟的满月宴，日后她就有一个亲近自己的弟弟了，这是好事，不能在这天生气，没得坏了气氛。天晓得她出嫁前看着庶长子弟弟和妹妹亲亲热热、姊弟一家人的模样，有多嫉妒。
　　妹妹早就有了依靠，日后大弟弟继承家业，她根本不必担心在宫中没有后台。反而是眉嫔自己，没有一个亲近的娘家兄弟，很是危险。好在，虞夫人娘家会帮着她，但是惜嫔那边，也有虞老夫人的娘家帮她。
　　越想越是生气，差点冲动之下砸了一套茶盏。
　　眉嫔深吸一口气，让自己冷静下来，唤来了贴身宫女：“本嫔的贺礼送去虞府了吗？”
　　“回娘娘，已经送去了。”
　　眉嫔满意地点点头：“惜嫔已经得意太久了，上次准备的事情，去做吧。”
　　宫女不敢多言，连忙得命下去了。
　　安静了一个月的皇宫，又要热闹起来了。
　　-
　　十一月十三日，天朗气清，长公主殿下的玉驾进京，先去见了皇帝，又去了寿康宫见了皇后和太后。
　　皇帝之前跟她说，在皇宫外选了一座府邸给她做长公主府，包管她喜欢。她这会儿就坐不住了，想出宫去看看。
　　太后看着她就觉得眼晕：“行了行了，陪母后用个饭，你就可以出宫去了。那宅子是你以前想要的，你皇兄特意给你当了公主府。”
　　宅子是百年前一位极为受宠的公主的府邸，名为“百娇园”。既然命名为“园”，说明里头绿树红花假山流水都不会少，风景极为别致。当年那位公主最喜在园中设宴，款待贵妇小姐，后来驸马死了之后，她还养了不少面首在里头寻欢作乐。
　　最主要是，这位公主是历史上少有的能够随性舒心过一辈子的公主，晚年未曾凄凉。这一点让三位家长非常满意，觉得是个好兆头，绮雪住进去，说不得也能和那位公主一样快快活活过一辈子。
　　那园子绮雪常去，想到里头的样子她就心头火热。笑嘻嘻地凑到母后和皇嫂身边说了不少好话，吃完饭就匆匆出宫去了。
　　园子一直有人打理，公主回京之前皇帝更是拨了许多靠谱的宫人进去，日后就是公主府的家奴了。这会儿绮雪回去了就能直接住进去，半点不麻烦。
　　有了心爱的园子，公主开始在宫外折腾起来，挑选长得好看的公子小姐参加自己举办的宴会。
　　耿直的颜狗绮雪公主，她看人一般只看脸。但是如果有人心术不正被她撞见了，就别怪她恶作剧折腾人了。
　　她虽然是个刁蛮公主，但刁蛮起来也看对象的。
　　宫里三尊大佛对长公主的做派丝毫没有异议，任凭朝臣、命妇怎么哭诉都不为所动。沈贵妃每天看着那些贵妇进宫找皇后哭诉都碰一鼻子灰，乐呵得不行。
　　冬晓还给她科普哪位夫人是哪家的，他们家出过什么事儿，这夫人又做过什么见不得的事情。还有，她的儿子女儿，也就是被公主折腾的那位，又使过什么上不得台面的手段。
　　“绮雪这丫头，倒是有意思。”沈贵妃眼睁睁看着又一位夫人无功而返，不由得笑了出声。
　　皇后瞥了她一眼，端起茶浅抿一口：“不过是些跳梁小丑。”
　　京城里贵人多，不成器的公子小姐自然也多。同样，心术不正或是沽名钓誉之辈，自然也少不了。
　　能让绮雪看着顺眼的人太少，她一般不会委屈自己。只看脸，不去想那些人做的糟心事。但前提是，那人别想不开跑她跟前干坏事。
　　夫人刚走，绮雪就气冲冲地进宫来了。
　　她进宫不必通报，只在进凤仪宫之前，让小太监跑来说一声。太监前脚说完，后脚公主就到凤仪宫门口了。
　　她也懂些规矩，没有径自闯进来。等皇后那边有人来领路的时候，才进门。
　　“绮雪这是怎么了？”傅秋水搁下茶盏，拿起一本账册，一边看一边随口问道。
　　绮雪也不在意她的态度，噼里啪啦地把心里的不满抱怨出来的。无非是办个宴会有几个小姐争风吃醋、几个公子背后谈论过分的谣言什么的，总之都是她看不惯的事情。
　　“那几个臭男人真是书读到狗肚子里去了，背地里说别的姑娘这里不好看、那里长歪了也就算了，还说人家姑娘和谁谁私相授受。这等捕风捉影的谣言也好意思大肆传播，完全不顾人家姑娘的清誉，着实可恶！”绮雪灌下一杯茶，啪地放回桌上。
　　那所谓的私相授受，不过是有一回别人设宴的时候，两个人在园子僻静处偶遇了一下，被人撞见了而已。这两人之前毫无来往，这种流言竟也有人信，而且还煞有介事地传遍，真是心思恶毒。
　　绮雪最看不得美人受欺负了，那被传闲话的小姐长得十分柔美可人，正是绮雪最爱的那一款。
　　傅秋水嘴角微抽：“你上回说，你最爱的是病弱美人。”
　　“那是男美人。”绮雪纠正道，“女美人喜欢柔美可人的。”
　　皇后娘娘看了看绮雪几乎可以称得上是娃娃脸的精致小脸，暗道妹妹你和柔美可人的女美人真的一点都不搭呀。
　　真是不明白，这么一个可爱的姑娘家，是怎么把公子们调戏得视她为洪水猛兽的，她到底对人家做了什么？
　　绮雪见皇后没有继续质疑，便接着吐槽起来。等胸中的郁气倒干净了，才惊觉时间已经过去了一个时辰。
　　她觉得神清气爽，晚饭也能多用一碗了。
　　“现在不生气了？”傅秋水让人去传膳，“何必为这种人渣生气？你不是让人把他们剥了外衣挂在树上了？既已经教训过了，也不必再气了。”
　　沈贵妃听到这里，噗地喷出一口茶来。
　　剥了外衣挂在树上......怪不得那些夫人要进宫哭诉......这可真是丢脸极了......
　　在这个时代，没穿外衣的失礼程度，基本等同于没穿衣服。不穿外衣暴露在众人眼里，对大家公子来说，就像在人群中裸-奔一样。
　　绮雪撒完气，脾气就立刻去了。其实她本来报复过了就不生气了，但是听说他们家人居然敢在朝会上告状，还跑来她嫂子这里告状，她就又气了一回。
　　这会儿见沈雨晴喷茶，顿时有些不好意思。
　　这位小皇嫂长得极好看，是她最喜欢的类型，她刚刚没注意，光顾着骂人了。这会儿猛然发现了一个美人，连忙扭捏了起来。
　　“见过小皇嫂。”她娇娇怯怯地捏着帕子装起了大家闺秀，还给沈雨晴行了一个礼。
　　沈雨晴：“......”姑娘你变脸挺快啊。
　　“那是因为，小皇嫂好看。”绮雪脸颊红红的，“小皇嫂是我见过最好看的了。”
　　沈贵妃看了一眼自家媳妇儿，想问这公主一直这德性吗？不过这会儿不好开口，只能先把公主哄住。
　　“公主以前是见过我的，我没出嫁前，时常参加公主的宴会。”沈贵妃说道。
　　绮雪摇头，激动地说道：“小皇嫂莫骗我了，我皇兄都跟我说啦！你才不是沈家那位姐姐呢，我都晓得！”
　　沈小姐她也见过不少回了，那是个没有坏心眼的人，和她玩得还不错。不过母后他们都说小皇嫂和沈小姐像，她却不觉得。
　　她之所以觉得小皇嫂是最好看的，当然不是肤浅地因为那张脸，主要是因为身材和气质。沈小姐身材没有小皇嫂好，也没有小皇嫂通身的气质，是比不上小皇嫂的。
　　其实美人各有各的美法，一般很难分出名次来。不过在绮雪看来，沈雨晴的气质是她最喜欢的，她自己做不到这么高贵冷艳，所以才向往沈雨晴这样的。
　　沈贵妃莫名其妙多了个迷妹，接连好几天跟在她屁股后面“小皇嫂”、“小皇嫂”地叫着，让沈贵妃很是无奈。
　　偏偏傅皇后只顾着看好戏，一点解救她的意思都没有。直到京中传说那位出去云游四海的俊美高僧回寺了，绮雪才放过了沈贵妃，出去缠和尚去了。
　　这位大师不能拐回家，但不妨碍她去占眼睛上的便宜啊。大师脾气可好了，根本不在意她用（划掉）色眯眯（划掉）欣赏男色的目光多看他两眼，比那些小气的世家公子好多了。
　　沈雨晴终于可以松一口气，继续和媳妇卿卿我我了。之前有个跟屁虫在，她都不好意思大白天和秋水调情。
　　然后，她被皇后娘娘嫌弃地推开了：“你不是说要给晴曦选伴读？事情拖了这么久，还没选，先把这事儿办完再说。”
　　沈贵妃：“......”
　　被绮雪的事情一闹，她把这事儿给忘了。
　　“我看大后日就是个好时候。”皇后娘娘指了指黄历上的日子，“让人把请帖发下去吧。”
　　“好。”沈贵妃没意见，一切听媳妇的。
　　作者有话要说：感谢地雷：瘠薄x1、洛芸x1、令仪x1、默言x26
　　感谢营养液：默言+1、“”+2、静谧+1、锦夜未央+10、“”+10、弱水三千+70、吼吼吼+1


第48章④⑧冲突
　　冬月廿八,皇后设宴御花园,宴请命妇。请贴上,特意写清了让众人将家中五到十岁的孩子带来,不拘嫡庶、男女。
　　一看这请帖，命妇们心里顿时门清,这是要给大公主挑伴读了。
　　不过这种宴会，除了要让皇后娘娘相看孩子的品性之外,背后肯定还会考量很多方面。其实在来之前,某些人家的孩子就已经被从候选名单里剔除了。
　　这也没办法,公主伴读不比其他，其中政治性还是有一些的。因此,那些家中有拖累的,自然是无法入选。
　　沈贵妃和皇后娘娘趁着宴会前两天，把各家的孩子筛选了一遍。有了情报小能手冬晓的帮忙，哪一家家风不正、哪一家纨绔多,全部都被一一指了出来。
　　这些人家出来的孩子再好，也难保日后不会长歪。不是说孩子本身有问题,主要是后天影响太严重。更何况,就算孩子有出息,家里人也会撺掇着孩子替他们谋利。
　　沈雨晴是要给女儿找玩伴和忠心下属的，不是给女儿找一堆拖累的。
　　这么一筛选，最后能入眼的也没有多少了。大部分都是完全忠于皇帝的官员，沈家就有几个旁支的孩子入选。
　　不过最后到底能留下几个，还要看“面试”。
　　廿八这日,天气出奇的好。
　　再过两日就要入腊月了，钦天监预测腊月有雪，最近几日天气确实冷了起来，连太阳都不怎么出来了。今日倒是难得，阳光正好，坐在御花园里，周围摆上冬日开花的盆栽，倒也欣欣向荣一片生机。
　　御花园里栽种的植物大多是常绿植物，冬日依然一片绿意。不过却没多少花，只能用盆栽充数。
　　西后宫倒是有一处梅林，好几种颜色的梅花都有栽种，不过那儿不太适合设宴。
　　既然是给公主挑伴读，那么别宫娘娘也不必非得邀请。沈贵妃不想让人来搅局，就没请他们来，免得宴会上出事，扰得晴曦不高兴。
　　她牵着晴曦的手，与皇后娘娘一道出现在御花园。这会儿命妇们已经来齐了，一群孩子嬉笑吵闹，看上去就让人觉得高兴，仿佛年轻了许多。
　　一见两位娘娘出现，众人立刻拉着孩子行礼。
　　“不必多礼。”傅皇后免了他们的礼，“晴曦整日里在皇宫中也没个玩伴，所以才设了宴。御花园今日已经命人看守起来了，诸位尽管让他们小孩子玩去，我等在此吃茶聊天便好。”
　　这是要让晴曦自己去挑玩伴呢。
　　晴曦很聪明，昨晚沈雨晴拿了她挑中的孩子给晴曦看，让她留意看想跟谁玩儿。她记性好，早记住了，今日不会和其他孩子走近。
　　至于母妃挑出来的这些，她会一一接触，然后选自己喜欢的，同他们玩。
　　“去吧。”沈雨晴冲女儿笑了笑，替她戴上一朵漂亮的小花，“大人陪你去。”
　　晴曦眼前一亮，抱过大人，高高兴兴地带着一群小孩去玩耍了。
　　“许久不见，贵妃娘娘气色越发好了。”
　　众人凑做两堆，围着搭好的戏台子的看戏。皇后要去应付贵勋和皇亲，朝臣夫人就交给沈雨晴了。这会儿几位相爷、尚书的夫人簇拥着沈贵妃，说着讨喜的话。
　　沈贵妃看了一眼那位夫人，想起来这是礼部尚书的夫人。
　　大晏朝的六部里，礼部是比较清闲无事的，一般也就负责去大臣家宣读圣旨、协助督办宫宴、奏请修缮行宫等。总之除了宴会典礼的时候忙碌一番，平时都挺闲，而且还没什么油水，只能靠拿小费赚钱。
　　礼部尚书的夫人是个很富态的女子，容貌不算很夺目，只是看着端正大气，很有正室夫人的派头。不过可惜时人喜欢美丽的女子，一般容貌不显的，再贤惠也不得宠。好在礼部尚书是个好男人，不会宠妾灭妻，对正妻很是尊敬。
　　这人，也是皇帝那边的心腹。
　　沈贵妃便也乐得给这位夫人一些体面，同她多说了两句，态度很是和善。倒是右相虞夫人来说话的时候，贵妃娘娘只面子上过得去，末了还问一句：“上回中秋的时候见到了虞老夫人，看着身体不错的样子，今日老夫人怎么没来？”
　　虞夫人笑容一僵：“天气冷了，老夫人畏寒，出门太遭罪了，只好让臣妇替她来了。”
　　“原来如此。”沈贵妃淡淡地笑了笑，没说什么，转头和其他夫人说起了话。
　　虞夫人盯着戏台子上浓妆艳抹的戏子，攥紧了帕子。
　　虞老夫人年纪大了，冬日里确实身子不舒服。但是沈贵妃的话让她觉得很不舒服，就好像......是她没照顾好婆婆，让婆婆病了似的。
　　什么叫“上回身体看着不错”？上回中秋天气又不冷，老人家冬日里身子骨弱一些，不是正常的吗？冬日里身体不适，还怪她了？
　　一个宫宴弄得虞夫人十分不舒服，却也不好表露出来。
　　他们虞家和左相沈家关系不好，沈贵妃下她面子是正常的。而且女儿又在宫里同她争宠，她能给自己好脸色就怪了。这沈家的女儿，可是出了名的不懂规矩。
　　虞夫人内心吐槽了一会儿，终于气顺了。理了理衣衫重新挂起笑容，正准备同周围的夫人说说话，忽然瞥见一个小太监匆匆跑到皇后身边，低声说了什么。
　　那太监虽然面色不显，但眼神着急，怕是出了什么变故。
　　虞夫人一顿，忽然觉得有些高兴。宴会出了问题，沈贵妃定是不会高兴的，沈雨晴心里不舒服，她就舒服了。
　　沈贵妃也瞧见了那边的动静，她与众夫人说了一声，走过去询问情况。
　　礼部尚书夫人在后头瞧着，想说让个宫女去问就行，但最后还是没出声。听闻贵妃娘娘同皇后娘娘关系好，他们外人还是不要插嘴的好。
　　“怎么了？”沈雨晴问道。
　　傅秋水在她耳边说了几句。
　　沈雨晴一顿：“此事虽与我等无关，但你是皇后，自然要你去处理。这样，你带冬晓过去，让夏岁去叫瑾璃来协助你。我带着晗秋鸣春，继续留在这儿主持宴会。”
　　“也好。”傅秋水微微颔首，带着人先走了。
　　众夫人见状，不好多问，假作不知。只是两拨人这下子合成了一拨，全簇拥着沈贵妃了。
　　“也没出什么大事。”沈雨晴见他们眼底俱有好奇之色，大方地提了一句，“只不过安婕妤同眉嫔妹妹闹了些小矛盾，皇后娘娘已经过去调解了。大家不必在意，我们继续看戏便是。”
　　说着拿了册子来，递给身边一位德高望重的老郡王妃，让她点想看的戏。
　　其他夫人见状也都按下了好奇，皇家的事情还是不要知道的太多为妙。那些家中有女儿在后宫的，听说不是自家女儿出事，也就放心了下来。若是阴谋诡计，他们还不至于这么快放心，但既然是闹矛盾，那就应该不会牵扯到其他宫妃，可以不必在意。
　　只有虞夫人和兵部尚书安夫人脸色难看了起来，出事的是他们两家的女儿。
　　刚刚还幸灾乐祸的虞夫人，这下笑不出来了。那安婕妤听说已经怀孕快七个月了，眉嫔要是手下没轻没重伤了对方，皇帝还不扒了她的皮？
　　如今宫中子嗣稀少，好不容易怀上一个，自然会被当成宝贝疙瘩。虞夫人根本不敢想象发生了什么，只能祈祷两个人只是嘴上吵两句，没有动手。
　　不过只是拌嘴，其实也有风险。万一眉嫔把安婕妤气出个好歹来，人怒急攻心早产了怎么办？
　　虽然，并不知道怒急攻心会不会导致早产，但是孕妇情绪波动太大确实有可能引起早产。
　　沈雨晴倒是很淡定。
　　安婕妤假怀孕，肚子里的胎儿比一般胎儿稳许多，情绪是影响不到孩子的。安婕妤如果想赖上眉嫔，只能让眉嫔动手，自己下磕到肚子，才能成功流产，否则这孩子是流不掉的。
　　她见安夫人坐立不安的样子，好心安抚了一句：“夫人放心，安妹妹没事，只是和人绊了两句嘴。有宫人看着呢，不会有事的。”
　　“谢娘娘，臣妇晓得的。”安夫人勉强挤出一个笑容。
　　到了午膳十分，晴曦带着小孩子们一窝蜂跑了回来。不过皇后娘娘还没回来，也不知道那边情况怎么样。
　　用完午宴，命妇们纷纷告辞。本来下午还有一些活动的，这会儿也不好再留了。沈贵妃没拦着，让他们走了，叫嬷嬷带了公主去休息，自己前往西后宫看热闹。
　　这会儿，阙日也终于有空给自家娘娘说说事情具体经过了。
　　“上午日头好，安婕妤想到太医说孕妇要多走动走动，日后方便生产，便去了梅林赏花。”梅林的花最近都开了，很是好看，“没成想碰见了眉嫔。”
　　安婕妤住德妃的云想宫偏殿，眉嫔住云想宫北面的长醉宫偏殿。西后宫有两处灵植，冬日里适合赏景的也就是梅林了。距离两宫不远，走过去很方便。
　　两个人赏景碰到一块儿，原本也没发生什么争执的。只是眉嫔不知道说了什么，突然惹怒了安婕妤。
　　眉嫔这个人一向嘴上不把门，她长相娇美，嘴巴却不饶人。这个人也不是很有智商，得罪了不少人。但是看在右相的面子上，暂时还没人对付她。
　　左右她位分不算多高，也没有子嗣傍身。而且，她不怎么受宠。
　　众所周知，孕妇的脾气一向是说来就来说去就去的，孕期也容易想多，情绪不稳很正常。眉嫔说了什么导致安婕妤突然情绪失控，于是回了几句不好听的话，两个人就吵了起来。
　　安婕妤身边的小太监见势不妙，两人刚吵起来的时候就赶紧跑去找皇后娘娘了。傅皇后紧赶慢赶，赶到的时候还是迟了些，场面一度十分混乱。
　　“眉嫔先动的手，她想推安婕妤，却被安婕妤的大宫女拦了一下。大宫女被推倒了，吓了安婕妤一跳。”
　　接着安婕妤就脸色煞白，抱着肚子喊疼。众人顿时手忙脚乱，一个人去叫太医，一个人去紫宸殿找皇帝身边的管事姑姑。眉嫔见状心道不好，就带着人往外走，离安婕妤远一些，生怕对方赖到她头上。
　　皇后娘娘到的时候，安婕妤就抱着肚子靠在小宫女身上，好像疼了有一会儿了。而眉嫔，也没能走远，她被惜嫔拉着，没跑成。
　　“怎么还有惜嫔的事？”沈贵妃挑眉。
　　阙日连忙道：“惜嫔是在眉嫔动手推大宫女的时候来的，要不是有她拦了一下，那大宫女就要连磕在石头上破相了。”
　　不仅如此，安婕妤被吓到了之后一开始愣了好久，眉嫔就借机想要继续打人。还是惜嫔拉住了她，结果就变成她和眉嫔拉拉扯扯在一起了。
　　傅秋水过来的时候场面混乱，也是因为三方人马聚在一块儿的原因。
　　“安婕妤现在已经被送回云想宫了，不过太医说她只是受了惊，开了几副安胎药，应该没有什么大碍。皇后娘娘陪着安婕妤坐了许久，还让惜嫔把眉嫔带回长醉宫去，回头再审问。”
　　她看着安婕妤喝了安胎药睡下了，才去长醉宫处理这件事。忙到现在还没折腾完，午饭都没来得及吃。
　　沈贵妃老大不高兴地皱了皱眉，觉得眉嫔和安婕妤这两个女人瞎折腾。
　　“我知道了，你让人先回凤仪宫，把午膳备好。”事情什么时候都能处理，先把媳妇儿哄回来吃饭。
　　长醉宫。
　　眉嫔恨恨地咬牙，瞪向一旁事不关己装无辜的妹妹。
　　今天的事情，本来是她设计惜嫔的，没想到反被惜嫔给利用了。此时此刻，这个女人一如既往地装作什么都不知道的样子，还因为“劝架”得了皇后的称赞。反倒是自己，赔了夫人又折兵，甚是气人。
　　原本，她是使了计策，让安婕妤出来，好算计惜嫔冲撞安婕妤、害安婕妤流产。没想到最后和安婕妤发生冲突的变成了自己，惜嫔还成了劝架的那一个。
　　到底是哪里出了问题？
　　惜嫔满脸担忧地看了一眼姐姐，然后低头继续乖巧地坐着不发一言。
　　皇后娘娘冷冷地看着眉嫔，长醉宫里一片寂静。
　　“这是在做什么？”沈贵妃进来之后，挑眉问道。
　　“没什么。”傅皇后起身理了理衣衫，“眉嫔既然不肯认错，就把宫规多抄几遍吧。”
　　说完，她也不管眉嫔什么反应，走向沈雨晴。
　　“走吧，回凤仪宫。”
　　沈贵妃了然，跟了上去。
　　看来是傅秋水懒得理会背后的算计，直接定性为眉嫔与安婕妤发生口角，一怒之下动手。但是眉嫔不服，不肯认错，她觉得自己是糟了惜嫔的算计。
　　但她也知道这会儿不能大咧咧地嚷嚷着是惜嫔下黑手，只说自己是无辜的，请皇后娘娘明察。
　　可惜皇后娘娘懒得查，眉嫔不肯就范，那就逼她就范。
　　“不管她，回去用膳吧，饿了吗？”沈贵妃体贴地问道。
　　傅秋水摸了摸肚子，确实饿了，于是点点头，不再多想。剩下的事情，就交给皇帝吧。
　　安婕妤为什么会乖乖出门、惜嫔是怎么算计到眉嫔的，这些她懒得管，让皇帝头疼去。
　　晚间，皇帝陛下去了云想宫偏殿。
　　“陛下。”安婕妤躺在床上，一脸柔弱。
　　皇帝屏退宫人，在她床边坐下，好整以暇地自斟自酌。过了一会儿，见安婕妤脸色渐渐忐忑起来，才开口道：“失望吗？没算计到沈贵妃。”
　　安婕妤脸色一变：“陛下，嫔妾不懂您在说什......”
　　皇帝抬眸看了她一眼，成功让她将剩下的狡辩吞了下去。
　　“有人给你传消息，说会想办法引沈贵妃去梅林，到时候你的假胎就可以借由沈贵妃的手堕掉。你去掉了一个早就该去了的假胎，而且还能顺利把你看不顺眼的沈雨晴拉下马，所以欣然应允了。”皇帝慢慢地说道，“可惜，被引过去的不是沈贵妃，你很失望。”
　　知道假胎，还知道安婕妤讨厌沈雨晴的，有惜嫔。但是这件事，一开始动手的却不是惜嫔，而是眉嫔。
　　惜嫔和眉嫔手里，其实很多人手是相通的。虞家分了三派，右相、虞夫人和虞老夫人。进宫的眼线有一些是老夫人的，这些听命于惜嫔；有一些是虞夫人的，是眉嫔的人；剩下的是右相安插的，右相觉得两个女儿应该相互扶持，所以这部分人会听姐妹俩的话，他们收到的消息，自然是一式两份。
　　正巧，安婕妤身边的那个钉子，就是右相的。所以惜嫔知道的，眉嫔也知道。
　　眉嫔利用宓妃宫里的钉子给安婕妤递话，让她以为是宓妃要帮她对付沈贵妃。这说的通，因为他们两个人本来就有矛盾，而且沈贵妃和宓妃也是一个款的，宓妃看她不顺眼很正常。
　　安婕妤果然信了。
　　她原本在犹豫，是要对付德妃还是对付沈贵妃。假胎只能用一次，次数多了就不好使了，而且容易暴露，所以必须二选一。现在有人主动送上门帮忙，先不管她是怎么知道假胎一事的，安婕妤为了防止宓妃把假胎的事情散播出去，也会同意合作。
　　反正宓妃和沈贵妃都住在东后宫，引人出来很方便。回头她流产了，大家只会质疑沈贵妃一个住在东后宫的为什么跑那么远去西后宫赏景，是不是故意要让安婕妤流产，而安婕妤自己却能摘出来。虽然怀孕时间和她原本打算的八个月不同，但机不可失失不再来。
　　因此，安婕妤今日出来了。
　　大家都知道今天皇后娘娘在设宴，却不知道沈贵妃也会帮助皇后招待命妇。安婕妤同样不知道这一点，否则今日她肯定不会出来的。
　　宓妃宫里那个钉子是右相的人，惜嫔也能命令他做事。眉嫔和惜嫔原本都没想到这些人会把事情共享给两方，这个钉子把眉嫔做的事情告诉了惜嫔的人。眉嫔定下的时间是明日，正好眉嫔之前约了惜嫔明日去梅林赏花，左右一联系，惜嫔顿时明白了姐姐要算计自己。
　　于是她将计就计，派人装作眉嫔的人，跑去让宓妃那儿的人把时间改了再告知安婕妤，提前了一天。而她自己，则想办法在这一天把眉嫔约了出来，让两个人偶遇。
　　一开始和安婕妤怼上的不是眉嫔自己，而是眉嫔身边的一个宫女。那个宫女是惜嫔的人，也是惜嫔叫去通知宓妃宫里的钉子改时间的那个人。
　　安婕妤果然上当，对眉嫔出言不逊。
　　自己这边有人挑拨，对面敌人还咄咄逼人。眉嫔脾气不好，自然会上当，于是就变成了她气了安婕妤，害得安婕妤胎儿不稳。
　　惜嫔没打算让眉嫔真的失手把孩子给弄掉，她只需要眉嫔得罪安婕妤，从而得罪看中子嗣的皇帝就好了。
　　如果孩子真掉了，整个虞家都会被牵连。惜嫔还没那么傻，虞家是她的娘家，以后可是要传给她弟弟的。
　　现在这样就够了。
　　而事情也如她所料，第二天，眉嫔的封号被皇帝下旨夺了，重新变回了虞嫔。
　　不过这都是后话，安婕妤看着神色冷静的皇帝，头一次慌了。
　　皇帝知道她怀的是假胎，那么她岂不是要完了？
　　安婕妤脸色煞白。
　　作者有话要说：明天去德基广场和闺蜜吃大餐~\(≧▽≦)/~
　　感谢地雷：六爻x1、梦里填坑x1、默言x2、zqw5522x1、24905530x1、洛芸x1、小白家的老大x1
　　感谢营养液：吾木等休?⊙▽⊙+1、〆Mr.脸丶砖家つ+20、好梦+10、长生+1、FePot+30、“”+10、瘠薄+5、吼吼吼+1、细嗅蔷薇+30


第49章④⑨腊八
　　安婕妤算计沈雨晴的事情,让皇帝陛下十分不悦。
　　沈雨晴是他好不容易拐骗来的帮手,如果让安婕妤得逞了,那么他也不能睁眼说瞎话把沈雨晴摘出来。于是,他就必须给沈贵妃一些惩罚，比如,禁足。
　　娘的沈雨晴一禁足还了得？这女人肯定天天潜入凤仪宫，跟他的皇姐过小日子。
　　甚至,等之后他找借口给这女人解禁了。她说不定还会乐不思蜀,称病不出门,消极怠工，沉迷女色。
　　自己花那么多钱雇来的人,可不是为了让她谈恋爱的！
　　越想越糟心,皇帝脸色越加阴沉，将安婕妤吓得瑟瑟发抖。
　　皇帝沉浸在自己的思绪了，过了半晌才回神。他也不尴尬,任由安婕妤一脸惶恐，淡淡地道：“朕不管你原本有什么打算,如果不想被治罪,从现在开始,听朕的。”
　　安婕妤傻愣愣地点头。
　　等人走了，她才反应过来，皇帝这意思是？
　　傅砚君缓缓地走在宫道上，没有让人去叫撵车。云想宫到紫宸殿不算远，他想边走边想事情,太监宫女们远远跟着，不敢过来打扰。
　　今日与安婕妤的“合作”，是他早就计划好的。
　　他需要利用安婕妤的胎儿把德妃拉下马，但是现在不是时候。为了不让安婕妤轻举妄动，坏了他的计划，他放任了今天惜嫔的计策，因为他可以借此和安婕妤把话挑明，让对方不得不配合他。
　　如他所料，安婕妤因为假胎暴露，不敢造次。接下来的日子里，她只能乖乖按照皇帝的指令做事。
　　养好胎，然后，准备在八个多月的时候，去碰瓷德妃娘娘。
　　别无选择。
　　如今朝堂之上，右相一脉动作频频。皇帝暂时动不了右相，但他可以动右相的附庸。
　　比如，偷偷和右相勾结的太师一脉。
　　苏太师本人是个很不错的大儒，但他的学生们，可一点都不安分。桃李满天下的苏太师身后，是一堆结党的文人。有入朝为官的，也有没入朝堂的。
　　他们明面上和右相关系淡淡，是朝中一股“清流”，既不帮野心勃勃的右相，也不帮保皇党。但是，背地里可不是这样，也许苏太师也被蒙在鼓里。
　　但是不管怎么样，皇帝不会让他们的阵营里，多一个四妃当筹码。
　　先把德妃撸了，然后收拾那些仗着德妃的势欺人的狗腿们。剪掉苏太师的党羽，然后自己就能继续任用苏太师了。
　　身后没有势力牵扯的太师，他才敢放心用。到时候，他再补偿苏家一把便是。
　　去掉了苏党，还可以清理掉右相身边一些小党羽。大的暂时不能动，不过不要紧，迟早可以全部收拾掉。
　　如果苏党和虞党不联合，皇帝也不会对他们动手。怪只怪，他们心大了。傅砚君不会允许朝堂失衡，右相独大。
　　“陛下，夜深了。”太监总管上前提醒道。
　　皇帝微微点头：“走吧，回宫。”
　　-
　　第二日，皇帝的下令，褫夺眉嫔封号，降为虞嫔，罚其禁足抄写宫规，且没说什么时候解禁。而安婕妤那里，则送了一些赏赐过去，作为安抚。
　　至于劝架有功的惜嫔，皇帝准许她破格入主长醉宫。
　　大晏的后宫，只有八座主宫殿。一般来说，从二品夫人才有资格入主宫殿主殿，但说的也是那些主宫殿周围的中小型宫殿。像八宫这样的，一般要妃位才能入主。
　　历代帝王有时候封妃多的，加起来不止八位。那些妃子都没法入主主宫殿，只能委屈在中型宫殿里。
　　如今这代帝王后宫佳丽较少，宓夫人之前就以夫人的位分入主了仙缕宫，但她好歹也是个夫人。嫔位想要成为一宫之主，几乎是不可能的事情。
　　当然不光是因为所谓的“劝架有功”，还有一个原因在于，皇帝没打算一下子把右相党打压下去，那样只会引起虞党的反弹。敲一棒子再给个甜枣，权作安抚了。反正一个嫔，也翻不出大浪来。
　　不过惜嫔这个殊荣好歹在宫里是头一份，所以还是很引人眼红的。
　　她姐姐虞嫔是最不服气的那个，也是最嫉妒的那个。明明自己先入宫，如今混得还不如刚入宫的妹妹，她怎么能甘心？
　　这也是皇帝的目的之一，姐妹俩之间的矛盾越多，对他来说越好。虞党内部都开始自相残杀了，他焉能不高兴？
　　现如今，虞嫔和惜嫔一同居住在长醉宫，只不过一个在偏殿禁足，一个入住主殿，正是风光得意的时候。皇帝也不知道是怎么想的，连续几天临幸惜嫔，让隔得不远的虞嫔每每听到动静都几欲发狂。
　　眼看着刺激的差不多了，皇帝陛下便不再频繁过来了，恢复了以前的频率。
　　沈贵妃那边也挑好了伴读的人选，交给瑾璃去处理了。
　　小孩子很快就被接进了宫里，等腊月廿五的时候再回家和家人过年。过了元宵，再回宫继续陪晴曦。
　　女官学的设立也不难，前宫本就有官学，那地方占地很大，分一半出来给女子入学，不成问题。大晏民风开放，男女一同入学没什么大不了的，左右也不是坐在一个教室里上同样的课，只是下课的时候会碰见而已。
　　前宫靠近宫门，进出也方便些。
　　解决完了正事，沈雨晴把女儿丢给那堆小屁孩。本来说好要教女儿驭下之策的，结果又借口“晴曦做的不错，不必多教”、“让她自己先折腾去，回头栽了跟头本宫再指导”等，拒绝履行义务。
　　然后整天缠着皇后娘娘，说要一起探讨教育女儿的育儿经。但其实，她俩什么育儿经都没交流，光顾着交流养花种草了。
　　皇帝陛下某一天中午来凤仪宫蹭饭，结果发现到饭点了，两人还没吃饭，正兴致勃勃地折腾那几个盆栽。而晴曦，早就带着伴读和小弟吃完饭午睡去了。
　　“连小孩子都知道要准时吃饭。”皇帝谴责他们，“你俩怎么不按时吃饭？”
　　沈贵妃揉了揉肚子：“点心吃多了，吃不下。”
　　他们俩一边折腾花草，一边吃点心，一不小心就吃撑了。
　　具体情况是这样的：皇后娘娘折腾的时候，沈贵妃净了手给她喂糕点吃；沈贵妃折腾的时候，皇后娘娘洗干净手喂她吃。
　　两个人你来我往，一不留神，就吃多了，忘了要留肚子吃午饭。
　　突然被秀一脸的皇帝陛下：“......”
　　他以后不来凤仪宫蹭饭了！
　　不来的结果就是，两个人秀得越发旁若无人，感情进展速度一日千里。皇帝觉得，亏了。
　　日子就这么平平淡淡到了腊八，这一天，皇后娘娘一大早亲自下厨，给孩子们煮了一大锅腊八粥。
　　小不点都爱吃甜食，傅皇后特意多放了一些糖。每人分到一小碗，正好垫垫肚子，然后可以去海晏殿吃点心。
　　腊八这一天是重要的节日，自然是有宫宴的。
　　不过介于此前两位娘娘十分“忙碌”，这一次的宫宴准备被他们找借口丢给了瑾璃姑娘。沈贵妃只特意叮嘱了一下，让人在偏殿摆上暖炉和点心玩意儿，给孩子们折腾去。
　　规规矩矩的宫宴，晴曦肯定是不喜欢的。宫里最近小孩子多，跑宫宴上也容易闹事，倒不如特意给他们布置一个单独的小殿，随意折腾去。
　　太后娘娘认为，既然都给小不点们弄了个小宴会了，那不如再给年轻男女们搞一个。正好海晏殿有两个偏殿，一个给晴曦他们玩闹，一个就给未婚姑娘小伙吃宴，若是能凑出几对有情人来，也算是功德一件。
　　——沈贵妃和皇后娘娘私底下躲在被子里议论了一番，觉得太后提出这个建议，肯定是因为着急了。女儿貌似是嫁不出去了，所以抓紧一切机会折腾相亲宴，说不定女儿就能找到真命天子呢？
　　因此，贵妃和皇后一致决定，把这个相亲宴交给绮雪长公主负责，到时候她作为东道主招待那些公子小姐。而贵妃皇后，就不去瞎掺和了。
　　绮雪果然很乐意，兴致勃勃地接下了任务，还煞有介事地安排了一些小活动。比如赛诗词书画、赛琴棋舞乐。宴会吃完了还有投壶游戏等，甚至还想带着他们去御花园赏雪。
　　皇帝陛下一点意见都没有，直接让人把御花园管控起来，回头让妹妹带人去玩耍。别说赏雪，打雪仗都没问题。
　　宴会要从上午一直开到晚上，用完晚宴才散。早晨孩子们喝了热乎乎的腊八粥，成群结队地跑去了海晏殿。
　　童心未泯的冬晓拉着满星参与了偏殿的布置，这里基本上成了游乐场。不同区域有不同的玩具，到处都摆着不同的小点心，随时方便他们吃。
　　小孩子吃的多，消化也快。中午也不用吃正经的干饭，依旧是各种各样的粥品。等到了晚上，再上饭食填肚子。
　　皇后娘娘很担心他们吃不吃得下去晚饭，但是见晴曦对这样的宫宴安排很满意，她也就不说什么了。女儿高兴就好，偶尔不吃饭也没什么。
　　沈贵妃领着小萝卜头进了暖呼呼的偏殿，这里从天还未亮就点起了炭盆，就怕冻着孩子们。这会儿一进屋，小家伙们感受到暖暖的热意，顿时兴奋起来，大约是不想再出去了。
　　“你们好好在这儿玩耍。”沈雨晴捏了捏女儿的脸，笑着说道，“一会儿还有新朋友跟你们一起玩，可不许欺负人家。”
　　这一回皇帝恩典，准许大臣们把家里五岁以上的小孩子都带来。到时候一起丢进偏殿，让他们自己耍去。
　　沈雨晴特意给沈家递了话，让把沈礼逸带来。两岁的小胖崽走路一晃一晃的，十分可爱。沈雨晴抱了抱他，发现这家伙都快有晴曦重了。
　　“你平时吃什么的？”沈雨晴捏了捏他的脸。
　　这小子傻乎乎的，都不知道反抗。抓着一个糕点啃的开心，一点不在乎脸被捏着。
　　见沈雨晴问他话，他露出一个萌萌哒的笑容，唤道：“姑姑！”
　　“哎，乖。”沈雨晴亲了他一口。
　　沈雨晴她便宜大哥的夫人秦氏见状捂唇笑了笑：“娘娘可别闹他，这小子可会哭了，一会儿哭给您看！”
　　沈礼逸小包子如今还没成为一个小男子汉，他依然是个小哭包。据说前段时间还被秦氏弟弟那一岁的小女儿给欺负了，哭得伤心欲绝，上气不接下气。
　　也是十分丢人了。
　　沈雨晴捏捏他胖乎乎的小爪子：“不怕，一会儿丢给晴曦，他就不哭了。”
　　秦氏无奈摇头，但不得不承认，晴曦和这孩子确实处的不错。
　　本以为只见过一面，好几个月再没见到之后，两个孩子会相互忘记对方。结果居然还记得，前几天沈夫人带着沈礼逸进宫来看沈雨晴，这两个孩子就高高兴兴地玩了半下午，临走的时候，晴曦还十分舍不得沈礼逸。
　　而沈礼逸这个没心没肺的小胖子，只记得吃了，抱着蒹葭宫的小点心不撒手，还要带到家里去吃。
　　“走吧，晴曦该等急了。”沈雨晴抱着沈礼逸，亲自送到了偏殿，交代晴曦照顾好表弟，然后同大嫂秦氏一起回了正殿。
　　这会儿还没到开席的时候，夫人们三三两两凑在一起拉关系说闲话，男人们都在另一边说话。中间隔了屏风，皇帝太后还没来。
　　过了没多久，外头闹出了点动静。满星出去看了看，回来给沈贵妃说道：“长公主命人在空地上摆上了靶子，这会儿不少公子在比射箭呢！”
　　海晏殿是四合院式的布局，中间有一大片空地。绮雪让人圈了一角，给公子们比射箭，外头的声音正是其他公子的喝彩声，还夹杂一些小姐的笑声，显然是偏殿里那群未婚少年们都出去凑热闹了。
　　夫人们听罢笑了笑，他们不好出去凑热闹，只能等着人打探了消息报进来。倒是隔壁的男人们兴致勃勃地出去围观了，想看看自家儿郎发挥得如何。
　　惜嫔抿了一口茶水，听闻小太监过来汇报，说她大弟弟虞公子在文官子弟里发挥得非常不错，心情甚好。她拿着帕子点了点唇，微笑着说道：“我这弟弟一向如此，对自己的学业十分苛刻。官学的先生说君子要六艺皆通，他便不敢懈怠，打马射箭都认真练习着。”
　　坐在她下首的薇昭仪听罢，笑着点头道：“虞公子确实厉害。”
　　原本惜嫔下头应该坐着虞嫔和安婕妤的，但是一个禁足，一个怀孕不好走动，所以都没来。于是手边就成了薇昭仪，再过去一个是上回在宫里闹了笑话的柳昭仪。
　　上边则是宓妃，不爱搭理人，自顾自地吃着点心，一个眼神都不给别人。惜嫔说什么，她都跟没听见似的。
　　惜嫔本来略有些不高兴，但她分位比宓妃低两等，不好说什么。见薇昭仪这么识趣，她心情总算舒缓了一些，看这个没有背景的村妇也顺眼了一些。
　　其实薇昭仪也不算村妇，她是京外小官之女，家里确实没背景。不过在惜嫔这样的重臣之女眼里，确实就跟村妇没什么差别。
　　好在她本人不在意外人的眼光，一如既往的低调温婉，从不主动争宠。皇帝最近几个月倒是还算宠她，宫人们也乐得给这位性格好的昭仪娘娘多行一些方便。
　　旁边的柳昭仪就不一样了，入宫之后什么正经事都没做，净得罪人去了。不过她自认最擅长溜须拍马，这么个好机会不会让给薇昭仪。她很快抢过话头，开始吹捧惜嫔和她的弟弟，
　　惜嫔更加满意了。
　　薇昭仪低眉敛目地吃东西，不再插话，免得柳昭仪记恨她抢自己出头的机会。
　　小宫女走过来，给几位妃嫔都上了一道水果。冬日里水果少，能吃到新鲜水果很难。惜嫔还好，家中有钱，能够偶尔购买分例外的东西，比如瓜果，柳昭仪就显得寒酸多了。她见到水果之后惊喜不已，没想到宫宴上居然会上这个。
　　薇昭仪悄悄注意着惜嫔和柳昭仪的神色，调整自己的表情。
　　她平日里瓜果不少，但她却不知道其他受宠的宫妃是不是也是这个待遇。现在看来，自己好像很受照顾？
　　她心里有些感动，但却不是感动命人给他送瓜果的帝王。帝王宠爱不靠谱，她心里清楚，今日给她送瓜果，明日说不得就贬斥她奢侈。
　　在她看来，更值得感谢的是瞒下此事的皇后和贵妃娘娘。若不是他们出手，只怕宫里其他女人早就打听到她的“特殊待遇”了，到时候她哪儿还有安生日子过？
　　想到前两日她出宫赏雪偶遇到的晴曦公主，她不由得神色柔软了一些。
　　那时候，晴曦带着一群萝卜丁，歪着脑袋看她：“我记得你！薇母妃！”
　　她笑着给晴曦行了一个礼：“公主殿下居然记得嫔妾？”
　　“你很漂亮。”晴曦小脸红红的，“这个送给你。”
　　说着递过来一个梅枝。
　　送完花，她又带着小弟们高高兴兴地去玩耍了，临走时还不忘回头叮嘱她早点回去，说外头冷。
　　这么小就会关心别人，晴曦公主被两位娘娘教导得非常好，难怪陛下那么喜欢她。平时陛下来她宫中的时候，也会聊到女儿。
　　“昭仪娘娘。”小宫女又上了一道点心，小声提醒走神的薇昭仪回神。
　　薇昭仪感激地朝她笑了笑。
　　小宫女低头放下点心，恭恭敬敬地退下去了。
　　旁边柳昭仪还在感叹水果味道不错，顺便抽空恭维惜嫔：“娘娘怕是常吃这样的好东西，不像嫔妾，入冬以来就没见过瓜果了。”
　　惜嫔微微一笑：“这值当什么？下回我给你送些去。”
　　柳昭仪欢天喜地地道了谢，觉得还是巴结惜嫔好些。德妃和淑夫人待人一点都不和善，而且还小心眼。
　　薇昭仪不想参与两个人的聊天，也不敢再走神了，只好把注意力放在了上头几位妃身上，看他们在聊什么。
　　“听说德妃妹妹最近胃口不好？”沈贵妃关切地问道，“看了太医吗？”
　　德妃脸色一僵：“看了，不是什么大问题，多谢贵妃姐姐关心了。”
　　德妃好不容易养好了手臂上的伤，然后最近又来了月事。皇帝接连几天来她宫里，都因为月事的关系又离开了。
　　整整一个月，德妃错过了好多次侍寝，气得饭都吃不下去。但她还得装作若无其事的样子，任由宫里人猜测帝王为何不临幸她。
　　明明都进了云想宫了，结果皇帝在她宫里略坐了一会儿，又去看了看怀孕的安婕妤，就走了。之后不是去惜嫔那儿，就是回紫宸殿自己休息。
　　宫里说什么的都有，那些女人不知道她是月事来了不方便侍寝，只会说她惹了皇帝不满，皇帝都不在她宫中留宿，非得巴巴地跑去其他妃嫔那儿。
　　偏偏，德妃又不好跟人宣扬，说自己不是失宠了，只是不能侍寝。毕竟月事又不是什么可以宣之于口的事情，公然说出来多羞耻？
　　想到这里，德妃就忍不住暗暗瞪了一眼惜嫔。皇帝每回离开之后，就会去宠幸这个女人，她哪儿能不恨！
　　德妃当然不知道，皇帝是故意挑了这个时间点来找她宫中的，也是故意去惜嫔那儿的。
　　苏党和虞党不是一伙的吗？那就让他们两党的宫妃自己人打自己人，联盟内部先掐起来再说。
　　反正皇帝是不想和德妃再做什么的，他最近查到了一点消息，让他对德妃这个人感到异常的恶心。
　　作者有话要说：毕竟是吃瓜文，阴谋诡计我大部分就简写了，其实昨天的那个阴谋很简单，可能是我写复杂了......
　　主要内容就是：虞姐姐假装自己是宓妃联系安婕妤，骗安婕妤说要让沈贵妃弄掉她的假胎。实际上她是要让妹妹来弄掉假胎，陷害妹妹。但是却被妹妹反利用，自己冲撞了安婕妤。
　　感谢地雷：枫桥x1、六爻x1、默言x1
　　感谢营养液：转身火生三昧+10、箫声墨雅+10、顾绍璟+2、nayjolno+10、“”+10、一切都是浮云+10、r3344+80、Wty+10、锦夜未央+10、吼吼吼+1


第50章⑤⑩报复
　　七年前,苏巧容出嫁,男方是苏夫人选的,并非良配。
　　皇帝一直以为,这是苏夫人单方面要折腾长女。直到不久前，他才查出来,这里头居然还有德妃的手笔。
　　那个时候，德妃才十岁。放在现代,还是个孩子,但是在大晏,十岁已经可以开始相看人家了。而这个年纪的孩子，也一句男女不同席,情窦初开了。
　　少年太子不过十三岁,德妃进宫探望姐姐的时候，偶然撞见了还是太子的皇帝。
　　年少的太子已然是一名翩翩少年郎，虽然学业上状似并不精心,但却是个聪慧的孩子。苏太师知晓太子在藏拙，暗地里也在家中同妻子赞扬过太子。
　　被在正院里屋小睡的德妃偶然听到过几回,就上了心。
　　这一次见面,惊为天人。那时候,她回家就同母亲说，长大了想要嫁给太子殿下。
　　但是苏夫人却不同意，夺嫡正在关键时期，谁知道最后是哪个皇子上位？那些皇子各个年级都能做太子的父亲了，苏太师作为中立党,哪儿能把女儿嫁给太子或是别的什么皇子，把自己拉下水？
　　那时候根本没人看好太子，而跟了太子，基本上就是万劫不复。若非后来那些皇子相互陷害设计，死了不少竞争对手，最后又同归于尽，哪有太子登基的机会呢？
　　所以德妃这个心思，提过一次便不敢再提了。
　　彼时德妃哪懂这些，她只是觉得太子长得好，脾气又好，会逗姑娘开心，她便喜欢。而且这可是太子，下一任帝王，她若是成了太子妃，以后就是皇后了。
　　因为这些原因，德妃的心思一直就没歇过。而父母不肯她嫁，她也只好偷偷惦记着。
　　但她也不傻，她发现太子似乎喜欢她姐姐。本着自己得不到的也不能让给姐姐的心思，她撺掇着母亲给姐姐找个夫家。
　　原本苏夫人根本懒得插手大女儿的婚事，巴不得女儿被嫌弃埋汰嫁不出去。反正大晏也没有大姐不出嫁，小妹就不能嫁人的规矩。
　　现在小女儿提了一句，苏夫人干脆遂了女儿的意。给大女儿挑了个面子上过得去的夫家，顺口还称赞了一下小女儿懂得友爱姐姐，是个好姑娘。
　　而这个人选，其实德妃也不是完全没插手的。
　　人是苏夫人挑的，但苏夫人是从一群人里选出了一个。而这群人的名册，是德妃命人准备的。
　　上头的人无一不是表面上看着不错，实际上嫁过去就犹如踏入火坑的人家。偏偏拿出去也有的说，即便再怎么差，也能找个借口出来。
　　比如其中一家的公子，他上头有父母、祖父祖母，还有兄嫂姊妹。母亲祖母都是严苛的人，姊妹也都并不友爱、或可以说是刁蛮任性，家里还嫡庶不分，庶子比他这个嫡子受宠。
　　但德妃是怎么说的？她说，这位公子听说风光霁月，学问也做得好。虽然家宅不宁，但哪家都有些小瑕疵，没有十全十美的事情。公子是个疼人的，又没有妾室，姐姐嫁过去之后有夫君护着，不会有事。
　　......个鬼。
　　没妾室，有通房啊！而且婆媳矛盾、嫡庶矛盾、妯娌矛盾、姑嫂矛盾，一桩桩一件件，哪个都能压垮身子不算好的苏家大小姐。
　　皇帝陛下拿到这份名单的时候，好悬没气出病来。
　　如今再看到温柔小意、在他面前惺惺作态的德妃，简直令他作呕。别说临幸，他见都不想见到这个女人。
　　德妃对此，毫无所觉。
　　皇帝陛下最近见她的次数越来越少，她也无从发觉不对劲。如今被沈贵妃不怀好意地点了出来，她差点忍不住当场发作。
　　所幸宫女们又奉着新的小点心上来了，好歹转移了德妃的注意力。沈贵妃也就懒得搭理她了，转头去跟皇后娘娘说笑，把德妃抛在了脑后。
　　活像德妃是个呼之即来挥之即去的下人似的。
　　德妃捏紧帕子，她忍。
　　“德妃姐姐大好的日子脸上一点笑都没有，真是晦气。”宓妃见状心情愉悦不少，慢悠悠地刺了一句，接着也不搭理德妃了。
　　这宫里的女人她统统看不惯，只不过有些人她不好正面对上，比如皇后和贵妃。她虽然不懂规矩，但是也不傻，得罪了这两人没好处。不过德妃嘛......
　　别人看不出来德妃即将失宠，她却察觉到了一点端倪。皇帝每回在她宫中留宿时，偶然提到其他宫妃，一般都是态度相似的，语气冷淡而满不关心。宓妃估摸着，皇帝在别的宫妃跟前提她的时候，大约也是这个态度，虽然心里不爽，但帝王本就没有真心，这个道理她还是懂的。
　　唯有几个人是例外，比如提到皇后，皇帝便会语气亲切一些，仿佛是提及了亲人；提到贵妃，他就会不自觉地露出有些头疼的表情，很是无奈；而提到德妃，就是掩饰之后还是不经意露出的，一丝厌恶。
　　许是觉得宓妃是个脾气暴虐、有颜无脑的女人，所以皇帝在她跟前也不费心思伪装，只是稍稍遮掩一些。
　　宓妃心里知道，没往外说，也不屑于说。皇帝就这么误会她，也挺好的。反正她也懒得动心思玩什么阴谋诡计，倒不如就像现在这样，成为众人眼中胸大无脑的女人。
　　听着宓妃的讽刺，德妃还想发作呢，结果沈贵妃又转过头来跟宓妃搭话。这下德妃也不好说什么了，只能咽下这口恶气。
　　一直到开席，她都没能把这气放出去，反而在胸中越堵越糟心。
　　开席之后，茶点撤了下去，开始一道道地上菜肴和酒水。
　　女人这边是上的清甜果酒，果香比酒香更浓，闻着就舒服，颜色也清浅漂亮。便是不爱喝酒的，也愿意多喝两口。
　　菜肴则是四道冷碟先上，再上八道热菜，两道汤品并四道点心随后，摆了满桌。一般也就是意思意思每道菜动几筷子，基本上就能吃饱了。而菜，估摸着也凉的差不多了。
　　若非大晏不提倡铺张，只怕菜品还要多得多。
　　帝后之类可以将自己面前的菜赏给臣下，沈贵妃借口德妃娘娘脸色不好，怕是气血亏损，硬生生把自己面前那道“桂花红枣糯米糕”赐给了德妃。
　　硬说起来，这行为很不合规矩，毕竟她只是个贵妃，而且德妃又不是什么低位妃嫔。但是沈贵妃敢这么做，未尝没有皇帝陛下的默许在背后。
　　因此，德妃不能发作，还得高高兴兴地接下，哪怕沈贵妃把她当一个不怎么重要、上不得台面的低位妃嫔。
　　谁叫她比贵妃低一等呢？官大一级压死人，不是说着玩的。
　　不过那道糕点，德妃娘娘是吃不下去的。勉强夹起一个咬了口，就放下了。
　　沈贵妃见好就收，也没有非逼她吃光，只是笑了笑，没说什么。周围见到这一幕的夫人们少不得要凑在一块儿低声说一句“贵妃娘娘真是大度贤惠”，仿佛没发现贵妃行为的逾矩，而且还悄悄编排德妃仗着得宠，不把贵妃放在眼里。
　　德妃勉强保持住了微笑，好气。
　　他们也并非没有讽刺贵妃的意思，毕竟贵妃地位再高也是妾，怎能配一句“贤惠大度”？妾不需要贤惠大度，那是正妻才需要的品性。他们这说明，无非是见贵妃皇后关系好，忍不住嘴贱挑拨一下而已。
　　不过两尊大佛俱没有搭理这群无事生非的长舌妇，安安静静地吃饭聊天，旁若无人。
　　太后娘娘觉得眼睛疼，仿佛回忆起了中秋宫宴时，被两人的秀恩爱支配的恐惧。
　　她放下了筷子，觉得自己还是赶紧回宫去吧。这里对大龄丧偶单身贵族，太不友好了。
　　太后娘娘提前离席，这是正常的事情。毕竟人家“年纪大了”，总有精力不济的时候。陪你们吃两口就算给面子的了，还想让陪全程？别做梦了。
　　作为大晏朝最尊贵的女人，自然是怎么舒服怎么来。宫宴必须到场，那就出来露个脸，觉得不舒服了就去舒服的地方休息去，没人敢指摘什么。
　　皇帝陛下特意派人来问了两句，生怕太后娘娘哪儿不舒服。
　　好在太后只是眼睛疼，说了一句困了，便毫无阻拦地回宫休息去了。
　　中午的宫宴吃了一个半时辰，差不多的时候，大家就分散开来去不同的地方了。
　　男人们自然是去前宫小校场，今日宫里设立一些小的活动，比如蹴鞠打马一类的比赛，让年轻儿郎们去争夺奖赏。年轻姑娘们，则在长公主的带领下兴冲冲地跟过去瞧热闹了。
　　今年因为发生了战事，皇帝秋猎都没去，原本定在秋季的、一年一度的马球赛，自然也就没办了，姑娘们早就在深闺里憋坏了。
　　夫人们是不会去，那儿人太多，他们需要避讳。干脆去了御花园，正好长公主他们把御花园空出来了，掐好给夫人们赏雪。
　　刚入冬月的时候，淮京就下了一场薄雪，然后第二日便化了。隔了几日，在前两天，又开始下起来。今日雪已经停了，京城里积了厚厚的雪层，银装素裹，却没能彻底把长青植物掩盖住，于是雪白与青绿色相间，煞是好看。
　　众人裹上厚实的外袍和披风，带上兜帽缓缓在雪中漫步。御花园里的大小道路已经被清扫干劲，踩在上头倒不怕湿了鞋子、冻了脚。
　　这么冷的天里，有兴致赏雪的，哪都不是一般人。
　　沈贵妃自个儿有内功护体，不惧冷热。她硬生生凑到了皇后身边，借助披风的遮盖，牵住了人家的小手，把日灵悄悄输入对方体内，替她暖身子。
　　傅皇后果然被讨好了，冲她笑了笑。
　　贵妃娘娘顿时飘飘然。
　　她俩是不怕冷了，但是其他夫人却没这个能耐。抱着暖手炉，过了一会就开始控制不住地悄悄打起了哆嗦。没风还好，一吹风就冷得不行，江南的冬日透骨的凉，一点不比北方的好受。
　　皇后娘娘体恤，见状便提议回海晏殿吃茶暖身子。众人自然恨不得举双手双脚赞同，于是一群人又呼啦啦回了屋子里。
　　沈贵妃想去看看女儿，便和皇后娘娘打了声招呼，带着人过去了。
　　“这个不好吃的。”一进屋，就听见晴曦奶声奶气的小声音，一本正经地，像个小大人。
　　她把蠢萌表弟手里的糕点拿出来，丢到一边，用自己的小帕子给这只吃货擦了擦手，取了另一块带着奶香味的点心给沈礼逸。
　　“这个好吃。”她说道，“好咬。”
　　母妃说了，小表弟牙还没长好，不给他吃太硬的东西。
　　新拿来的糕点甜甜的，入口即化，沈礼逸小胖墩顿时就喜欢上了这个口味。他高兴得不行，却很懂事地拿了一个给晴曦姐姐。
　　晴曦十分得意，吃掉了点心之后给小弟们炫耀道：“我表弟特别乖。”
　　小弟们齐齐点头，表示同意。
　　晴曦满足地摸了一把傻小胖的脑门：“但是他很小，你们要帮我保护他。”
　　像足了一个护着人的黑帮老大。
　　沈贵妃抹了把脸，忍住了笑。
　　沈礼逸呆头呆脑的，只顾着吃，根本不知道姐姐在说什么。发现沈雨晴的时候，还嚷嚷着要抱。
　　“吃了多少东西了？小馋猫。”沈雨晴戳了戳他肉嘟嘟的脸。
　　晴曦立刻把弟弟护在身后：“没有吃多少，逸逸很乖的。”
　　是个合格的姐姐，就是无师自通学会了溺爱孩子，沈礼逸还好没丢给她教着，不然不知道会宠成什么样。
　　沈贵妃配合地表示相信女儿的话，没再说什么，揭过了这一茬。不过心里还是感叹女心外向，怎么快就胳膊肘往外拐了，辛酸的犹如一位老母亲。
　　“对了母妃。”晴曦双眼亮晶晶地看着沈贵妃，“我想出去玩雪。”
　　沈雨晴微微皱眉：“太冷了，仔细冻伤了手。”
　　小孩子不懂，若是冻出冻疮来，可有好多罪要受。不仅是红肿开裂流血，养的不好还会化脓，整双手看着都惨不忍睹。等冻疮消下去的时候，还会发痒，让人忍不住抓挠。
　　最糟糕的是，如果没养好，第二年、第三年、第四年一直到后来，每年都会生。
　　沈雨晴小时候就长过，长了一次之后，第二年就小心护着了。一整个冬天都没把手暴露在寒风里，这才养好了，再没生过。
　　她把这个给晴曦一说，果然晴曦就犹豫了。
　　“真的那么可怕呀？”小姑娘细声细气地问道，可怜巴巴地看着娘亲。
　　沈雨晴硬下心肠，认真地点头：“特别痒。”
　　晴曦不怕疼，但是十分怕痒。她忍不住抓了抓手，仿佛现在就已经开始痒了似的，悻悻地放弃了堆雪人打雪仗的念头。
　　雪那么冷，不玩也没什么，玩了还会冻手。反正宫人们为了讨她喜欢，在凤仪宫里堆了不少各式各样的雪人，她已经看够了。
　　“那算了。”她很快又高兴起来，拉着沈礼逸去玩别的了。
　　沈贵妃在偏殿了里头转悠了一圈，看到几个姑娘凑在一起玩积木，几个男孩凑在起玩木剑，又有几个男女混合团体玩别的。总之原本都是教养极好的贵族子弟，生生被晴曦带回了原状，展现出了原本被压抑的孩子气。
　　——各家长辈看到了之后，不知道会不会气出好歹来。
　　算了，等开始上学了，就好好教导教导他们，到时候就不许玩物丧志了。
　　沈贵妃回到主殿，继续听一群女人有一搭没一搭地聊天，一个下午就这么慢慢耗过去了。期间时不时有宫女太监进来回禀消息，例如哪家公子夺了这一轮头筹，哪家公子差一点就胜了。又例如哪家小姐忍不住和闺蜜一同下场比马，最后谁又赢了。
　　几家欢喜几家愁，不过总归不少人家的孩子都得了赏赐，一时间喜气洋洋。
　　晚上的宫宴自然也是宾主尽欢，这个腊八倒是热热闹闹的过去了。
　　夜里，沈贵妃搂着心上人一夜好眠，皇帝陛下则去了宓妃宫中。不知道其他宫妃是否睡得好，反正德妃是没睡好。
　　腊八宫宴，苏夫人居然没来，这是德妃始料未及的。
　　苏夫人身体健康，往年大大小小的宫宴无一缺席。今年腊八宫宴却没有到场，说是得了风寒，如今下不来床。
　　原本还想瞒着德妃，但是德妃见夫人里头没有自家娘亲，少不得要问一问。大宫女红岫出去一打听，才知道竟是这么一回事。
　　帝王不来云想宫，母亲又生病了，宫宴上自己还被几次三番地讽刺嘲笑。德妃觉得这个腊八糟透了，气得晚宴都没吃多少东西，半夜里饿得难受。
　　红岫连忙端了莲子银耳羹来，好说歹说地劝了几句，德妃心情才好了些。
　　“红岫，也不知道我娘病的如何了。”德妃放下空碗，看着幽幽的烛火，一时间觉得很是委屈，眼眶忍不住一红。
　　在这个时代，风寒算是大病了。大冬天的，得了风寒，一不小心就会丢了性命。德妃虽然薄凉，但对母亲还是有一份真心的。
　　更何况，母亲若死了，父亲定会娶续弦。虽说父亲五十有五了，娶了续弦也不见得能再生下一儿半女，但毕竟苏夫人的位置给了个她不认识的继室，也不知道日后会不会支持她，又或者，会挑拨她和父亲的感情。
　　现在想这些着实有些远了，红岫犹豫了一下，还是劝了劝自家娘娘。没影的事，何必想来膈应自己呢。
　　“罢了。”德妃漱了口，重新躺下了，“你明日拿着我的名帖，去多请几个太医给母亲看看。”
　　恨只恨，宫妃无诏不得随意出宫，连娘家都回不了，无法亲自去探望病重的母亲。
　　红岫连忙应下：“是。”
　　第二日，她不敢耽误，果真去请了不少太医，拜托他们前往苏府为苏夫人看病。
　　皇帝看着手中的奏折，仿佛没有听下头跪着的暗卫汇报的消息一般。
　　他慢条斯理地放下奏折，抬手写下批复，搁下笔后，才抬眸看了那暗卫一眼。眼里，是毫无遮掩的冷光。
　　“下去吧，处理干净。”
　　苏夫人作践了苏巧容这么久，也该受点代价了。这一回的“风寒”是否能熬过去，端看她是不是福大命大。
　　原本皇帝是不想这么做的，怪只怪她查到了一些苏夫人小时候故意冷待长女的消息。若非苏巧容命大，只怕早就被作践死了。什么纵容丫鬟冬日夜里将窗户大开，害苏小姐得了风寒，险些熬不过去，也不过只是其一罢了。
　　皇帝不过以其人之道还治其人之身，让苏夫人也尝尝冬夜里吹冷风的滋味。
　　也是她运道不好，偏巧撞上了半夜下大雪，屋子里还飘了不少雪花进来。这会儿整个人都烧起来了，喝了药也没见好。
　　她最好别就这么死了，皇帝还想一桩桩一件件地把她做的事情全部还回去呢。这风寒，只是头一道。
　　“苏夫人病了？”沈贵妃正和皇后亲亲热热地挤在软塌一方，取了薄被盖住两人的腿脚，凑一块儿看话本，突然听到这个消息。
　　“哦，我说呢，昨日没见着她赴宴。”沈贵妃不甚在意地应了一句，转头就给皇后吐槽话本里的官家小姐脑子有坑。
　　天底下好男人那么多，偏偏看上一个傻书生。世家公子不好吗？怎么就比不上书呆子了？
　　皇后无奈地挥开她的手：“得了，一个话本较什么真呢？”
　　沈贵妃哼了一声，话本也要讲逻辑嘛。写成这样，也就傻姑娘和喜欢妄想的穷小子爱看了。
　　作者有话要说：明天捉虫
　　感谢地雷：六爻x1、好梦x1
　　感谢营养液：“”+10、十七+30、zjcnh+10、azure96+10


第51章⑤①逆鳞
　　苏夫人的重病,并不能影响全淮京越来越浓的年味儿。
　　就连苏太师,也没办法把太多经历放在自家夫人身上。因为久不管事的苏老夫人突然插手,给儿子房里塞了几个小妾。
　　苏太师十分惊讶,他已然五十有五，这个时候再塞小妾生儿子,是否迟了点？
　　从前苏夫人被婆婆压了一头，因为剩下的两儿两女只活下了女儿,很不得婆婆待见。后来她怼倒了婆婆,逼得对方不得不放弃了管家权,也不能再干涉儿子的事情。
　　如今，苏老夫人突然抓住机会奋起了,还是趁着儿媳重病的时候。
　　老夫人看着儿子这样,不悦地皱起眉头。因常年礼佛而显得慈和宁静的面容，瞬间变回了从前严苛凌厉的当家主母模样。
　　“你也知道自己五十五了。”她敲了敲手里的拐杖，“就不能给为娘生个孙儿,让为娘高兴高兴？”
　　苏太师保持沉默。
　　老夫人见状长叹一口气：“儿啊！为娘已经快七十了，怕是陪不了你几年了,为娘只想在有生之年,还能抱一抱孙子......”
　　母亲都这么说了,苏太师焉能反驳？只好应下了。
　　虽然有些对不起发妻，但百善孝为先，看着满头华发的母亲，他一个拒绝的字眼儿都说不出口。
　　左右他已经这么大年纪了，怕是也没法有孩子。就算宠幸几个妾室,应当也不妨事。
　　老夫人看着自家儿子离开了，这才冷哼一声。
　　“老太太仔细脚下。”大丫鬟扶着她，缓缓往里屋走去。
　　老夫人拍了拍她的手，没有说什么。
　　她本不该借此机会跳出来给儿媳找不痛快，毕竟这么大年纪了，她其实已经不奢望能有孙儿了。但是，既然龙椅上的那位发话了，那她老太婆少不得要出来做点什么。
　　儿媳那蠢女人真是什么都敢做，明知容儿是上头那位的心头好，还敢这么作践容儿。
　　老夫人虽然不待见闺女，但好歹是自己儿子骨血，从未想过亏待他们。这苏夫人作为亲娘，行事反而不如她一个不喜孙女的祖母，着实令人心寒。
　　“让花嬷嬷走一趟，替我这把老骨头去看看容儿。容儿出嫁这么多年，也不知道在夫家受了多少委屈，竟从未同我说过一星半点。”老夫人叹了口气，“我们这样的人家，又不必畏惧她那夫家，她何必苦了自己？”
　　在她看来，若是孙女婿对孙女不好，她宁愿孙女和离归家的。虽然儿子重规矩，不喜女儿和离改嫁，但在这个家里，她还是能够压住她儿子的。
　　只要她早点给孙女觅个新的好人家嫁过去，就算门第低一些又如何？疼人就好。回头她仙去了，也不怕孙女受夫家和自家那个迂腐的儿子欺负。
　　大丫鬟连忙劝解了老夫人一番，连说大小姐的夫家便是看在他们苏家的面子上，也是不敢磋磨大小姐的，请老太太放心。
　　可事实如何，却不好说。
　　皇帝案前每日都有新的消息被查出来呈上，越看这些东西，他越是心情不悦。若不是念在快要过年的份上，他恨不得现在就发落了德妃。
　　宫里年前最好还是太平一些，免得影响了众人过年的兴致。
　　皇帝深吸一口气，将这些信件妥善放置在一边，决定等过完元宵就立刻动手，解决这个碍眼的女人。
　　另一头，云想宫里德妃听闻祖母竟然给父亲塞了一堆好生养的小妾，差点气得吃不下饭。
　　母亲病危的时候，祖母居然做出这种事，真不怕外人戳苏家的脊梁骨吗？
　　“我外祖家......”德妃抿了抿唇，提道。
　　当年苏夫人能够压制住老夫人，靠的就是娘家。老夫人娘家式微，苏夫人娘家却越来越兴盛，因此她才能把婆婆压得死死的。
　　德妃不觉得外祖家会放任她母亲受欺负，故而才提了这几个字。只不过为人子孙，不好说得太明显，毕竟是忤逆不孝。
　　红岫脸色尴尬，悄声说道：“舅老爷最近触怒了陛下，被勒令闭门思过了。”
　　虽然只提了德妃的舅舅，但是红岫的脸色显然不是只说他一个人。而是在说，她整个外祖家，都糟了皇帝厌弃。
　　德妃刹那间脸色苍白。
　　——外祖家若是衰落了，老夫人逼着父亲停妻再娶，那她母亲该何去何从？
　　这整个淮京里，这样的案例还少吗？当年盛极一时的施家获罪衰败时，施家的女婿们泰半都休妻，将无所出或者只生了女儿妻子赶回了娘家。生了儿子的，则被软禁家中，彻底不见天日了。
　　像苏夫人这个年纪，被休了可就真的没法活下去了，毕竟时人对女子总是苛刻的，光是流言蜚语就能逼死女人。
　　-
　　区别于云想宫的愁云惨淡，凤仪宫倒是一片欢欣。
　　晴曦天天带着小跟班们在院子里玩耍，无忧无虑的样子，看得人十分欣喜。贵妃与皇后在屋中翻看账本的时候，听着这些清脆的笑声、玩闹声，也便觉得疲惫一扫而空了。
　　接近年关，年底宫里还有年宴要置办。
　　“年宴也没什么意思。”傅秋水说道，“这些宴会回回都差不多，没有新意。”
　　沈贵妃深以为然：“还好元宵那日没有宫宴。”
　　元宵的时候，宫里各处都会挂上灯。尤其是是御花园，到时候帝王携众妃夜游御花园，也是一大“美事”。
　　沈贵妃却不觉得美，她凑到皇后身边同她咬耳朵：“元宵夜里我带你出宫看灯吧？”
　　宫里的灯看起来有什么意思？
　　皇后笑了笑：“别闹，皇后贵妃齐齐缺席，要叫人看出问题来的。”
　　“不要紧。”沈贵妃混不吝地说道，“就元宵节中午我与你酣饮共醉，于是夜里出不来了，谁也不能说什么。”
　　“......”真是亏你想得出来！
　　沈贵妃越想越觉得这个计划好：“就这样，晚上我带你出去看灯！”
　　“那晴曦呢？”皇后慢条斯理地问道。
　　沈贵妃为难了，她想和媳妇儿过二人世界，但是不带晴曦，这小魔王肯定要闹腾的。
　　“要不然，早点把晴曦哄睡着？”沈贵妃出了个馊主意。
　　皇后娘娘：“......你去哄！”
　　沈贵妃立时应了：“好！”
　　为了二人世界，哄个孩子睡觉而已，不怕！
　　商量完了元宵节的事情，两个人又安安静静地开始处理宫务。想要过年的时候偷个懒的话，那现在就要提前把这段时间的事务都给安排好。好在年底了宫里事也不多，就是给宫妃和宫人们分发月例、新衣，还有安排宫宴事宜。
　　有晗秋和满辰的协助，倒是处理得很快。
　　腊月廿十这日，沈贵妃打发走了最后一个来对账的管事姑姑，总算是把所有事情都折腾好了。
　　她伸了个懒腰，然后长臂一搂，就把皇后娘娘拐进了怀抱中，拥着她扑进了软塌里。
　　“累了？”皇后戳了戳她的腰。
　　沈贵妃笑着说痒，也不知道真的假的。
　　“下面可以好好休息一个月了。”皇后说道。
　　沈雨晴深以为然地点点头：“躺一会儿，然后我们出门逛逛。”
　　这十来天闷在屋子里处理宫务，都没有什么时间出去散散步了。快到过年的时候，下了两场雪的淮京终于迎来了阳光。
　　只不过，下雪冷，化雪更冷。所以后面几日只怕是要比之前更加寒冷。
　　出门之前沈贵妃特意多拿了一件厚外套给傅秋水套上，自己则穿得相对清凉一些。
　　“这样出门，只怕别人要说你故意把我裹成个球，好衬托你的美。”傅秋水斜眼睨她。
　　沈贵妃一副死猪不怕开水烫的态度：“让他们说去，反正我本来就美。”
　　傅秋水伸手捏她脸：“还是这么厚脸皮。”
　　“......但是媳妇儿你比我更美。”沈贵妃凑到她耳边，小声把后半句说了出来。
　　突然撩妹，最为致命。
　　傅秋水耳尖顿时一红，瞪了她一眼：“没个正型！”
　　沈贵妃痞痞地勾了下唇：“怎么？害羞了？”
　　傅秋水似笑非笑地看了她一眼，什么话都没说，只加快脚步从她身边走过去，不仅把人甩得远远，还在路过的时候顺脚踩了沈雨晴一下。
　　“嘶——”媳妇儿一点都不心疼她，下脚贼黑！
　　沈贵妃缓了缓，等到脚不太疼了，就赶紧追了过去，好声好气地哄自家脾气大的媳妇。
　　皇后娘娘哪有那么好哄，两个人一路走过大半个御花园，也没见她把人哄好。路上的宫人撞见两位娘娘，也不敢多听多看，只低眉敛目地行了礼，待人走过去之后又接着干自己的事去了。
　　午间回到凤仪宫，用膳时冬晓进来汇报消息，说陛下今日封笔，要一直到元宵之后才会重新上朝。倒是和沈贵妃他们撞一块儿了，真是凑巧。
　　“陛下还说，晚上来凤仪宫用膳。”冬晓说道。
　　沈雨晴皱眉：“让他自己找小妾吃饭去。”
　　冬晓姑娘眼观鼻鼻观心，不准备参与大佬之间的互怼。
　　倒是傅秋水拦住了沈贵妃：“让他过来了，正好和晴曦一起吃顿团圆饭。”
　　其实团圆饭什么时候都能吃，今天吃了，过几天就可以把皇帝踹一边去，让他去陪自己的妃嫔。
　　沈雨晴一想也是，就没有拒绝。
　　不拒绝的结果是，今晚没能成功和媳妇儿睡一起！
　　这狗皇帝找了不少借口，什么要和姐姐秉烛谈心之类的，总之唯一的目的是把沈雨晴赶回自己宫里睡去。看在这人是自己小舅子的份上，沈雨晴忍了。
　　反正偶尔也就那么一次，下回这招肯定就不好使了。
　　沈贵妃趾高气昂的离开了凤仪宫，没管凤仪宫外头扒着的那些打探消息的小太监。
　　第二天来请安的时候，果然就有不长眼的女人凑上来求打脸。
　　“听闻昨晚贵妃姐姐在凤仪宫陪陛下用了晚膳？”柳昭仪在凤仪宫门口撞见了沈雨晴，便直接凑过来笑道，“贵妃姐姐昨日见了陛下，想必一夜好眠吧？”
　　这人最近搭上了惜嫔，因为上回腊八宴的时候，她拍惜嫔马匹拍得对方很是高兴。于是从一进宫就开始琢磨着傍大腿的柳昭仪，终于寻到了肯提拔她的靠山。
　　也因此，她变得更加大胆了起来。
　　原本因为在满辰跟前吃了大亏而乖觉了一些的性子，不由得又张狂了一些。
　　有些人就是这样，得志便猖狂。不仅是柳昭仪，还有惜嫔。
　　若是往日，惜嫔哪会这样大意的往自己阵营里收人？像柳昭仪这般不知好歹的女人，迟早要犯事连累她。
　　沈贵妃根本没有搭理这个不会说话还自己自己讽刺得很好的柳昭仪，直接越过她进门去了。
　　柳昭仪不依不饶，还要跟上去说什么，却见沈贵妃脚步一顿。
　　“你是什么品级？”她回头问道。
　　柳昭仪愣了一下：“嫔妾是昭仪......”
　　沈贵妃淡淡地哦了一声：“原来昭仪见本宫，不必行礼的么？”
　　柳昭仪心里一个咯噔：“嫔妾忘了。”
　　然后连忙要补一个见礼，却被沈贵妃打断了。
　　“忘了不要紧，长长记性便好。”沈贵妃慢条斯理地说完，便进屋去了。
　　只留下柳昭仪茫然地站在原地。
　　什么叫......长长记性？她想做什么？
　　没等她茫然多久，只见凤仪宫的晗秋姑娘款款走来，对着柳昭仪一福身：“昭仪娘娘，贵妃娘娘让您在这儿跪着，什么时候记得了规矩，什么时候再起来。”
　　说吧，不等柳昭仪反抗，便挥手让人把柳昭仪强制按了下去。
　　“嘭”的一声，双膝砸地，听着就疼。柳昭仪惨叫了一声，差点挣脱了两个太监的束缚。
　　晗秋好整以暇地看着她，微笑着说道：“昭仪娘娘还是乖乖认罚的好，免得娘娘觉得您不服管教，送去了刑牢......”
　　如今沈贵妃可是有一半的宫权在手的，罚一两个低位妃嫔不在话下。昭仪虽然是正四品，但是在一品皇贵妃眼里，还真不够看。
　　柳昭仪闻言，脸色刹那间惨白，再不敢挣扎了。
　　这宫里身居高位的妃子，碾死一个低位的妃子，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。随便寻个由头，都能罚得你生不如死、去掉半条命。
　　柳昭仪这下才真的体会到这一点。
　　她跪的这地儿，着实不是什么好地方。正好在平日给皇后娘娘请安的殿外，人来人往的，十分显眼。她还恰恰好跪在门口，拦了一半儿的路。诸位娘娘经过的时候，少不得要绕开她，这一绕，就更多了一些关注。
　　平日里早有妃嫔看不惯柳昭仪了，见状自然上前奚落一两句。比如那才升了从四品淑媛的何淑媛，堪堪有资格来给皇后娘娘请安，见到柳昭仪如此倒霉，远远的就笑开了。
　　“柳姐姐这是怎么了？”她状似关切地问了一句，“诶呀这大冷的天，怎么跪在这儿？”
　　这里可没有地毯，地上就是冰凉凉的石板。
　　她故作惋惜地叹了口气：“罢了，柳姐姐做了错事还是好好跪着吧，妹妹我要去给皇后娘娘请安了。”
　　然后志得意满地越过柳昭仪进去了。
　　柳昭仪气得咬牙切齿。
　　她同何淑媛一向不对付，两个人都是入宫之后就不怎么受宠的那种。但她自己好歹是个大理寺卿的女儿，她是爹职位不算低的京官，凭什么一个京内小芝麻官的女儿都能和她位分差不多？
　　之前何淑媛因为和婉夫人住在一宫之中，所以偶尔也能碰见皇帝、得几次宠幸，倒是她，在长醉宫旁边的小宫殿里，根本撞不见皇帝。要不是最近入了惜嫔的眼，时常去长醉宫做客，怕是也不能时常在皇帝面前耍存在感。
　　现在，这人居然还敢在她面前耀武扬威。
　　她差点没忍住爬起来抓着那贱人撕咬一番，非得让她知道惧怕不可。但守在门口的太监狠狠一瞪，她便怂了，不敢擅动。
　　“快要过年了，宫里该发的份例都发下去了。”皇后娘娘抿了一口茶水，“若是各宫还有什么缺的，记得早些报上来，也免得回头要用的时候手忙脚乱。”
　　在座的妃嫔位分都不算太低，皇后娘娘宽和，愿意多给他们些东西。他们也不是不识好歹的蠢货，这会儿自然是齐齐起身谢恩。
　　但是真要提出个什么缺的东西，却是不敢的。
　　皇后这么一说，他们也就这么一听。若是真去取了，一来成全了皇后的好名声，二来若是有人居心叵测告到皇帝那边去，虽说有皇后的许诺，但总归不保险。谁知道皇帝会不会觉得他们是心大了，嫌弃如今的位分不够高，份例也不够用呢？
　　倒是沈贵妃，一本正经地说自己宫里缺了好些东西，还说回头要列个单子拿来给皇后娘娘瞧瞧。
　　众人：“......”
　　份例多得仅次于皇后的贵妃娘娘，你能缺什么东西？还多到要列个单子的地步？？你这是借机打劫吧？？？
　　然而贵妃娘娘和皇后娘娘关系好，皇后娘娘并不介意贵妃的逾越，点头应下了。
　　实际上......沈贵妃这是在给女儿攒家底。
　　她打算在单子上多列一些好东西，放到给女儿私库里去。
　　值得一提的是，这些好东西自然不会从六尚宫里取，主要目的还是要打劫皇帝的私库，她不过是趁机拿出来而已。而皇帝陛下愿不愿意从自己小金库里出......
　　不愿意也得愿意，你还要不要成全你姐姐的“宽容大度”名声了？你姐姐都说好了缺什么肯定给补了！
　　傅皇后假装不知道她的小九九，接着谈论宫宴的事情。
　　其实也是老生常谈，不过是让各位回去叮嘱自家宫里的厨子好好准备宫宴上的菜品。毕竟各位娘娘要吃自家厨子做的，而不是御厨统一做的。别到时候自家厨子除了问题，丢脸丢到大臣面前去。
　　众人自是连连应下不提。
　　“还有什么事吗？没有的话都散了吧。”皇后搁下茶盏。
　　“娘娘。”惜嫔突然出声，“娘娘一向宽和，嫔妾进来时瞧见柳昭仪妹妹跪在外头，想着天儿这么冷，还请娘娘给个恩典，让她早些起来，免得冻伤了膝盖。”
　　她这话说的有意思，皇后娘娘“一向宽和”，所以如果还扒着不放非要罚柳昭仪的话，就显得气量狭窄了。当然，还有一重意思是说，沈贵妃待人严苛，居然寒冬腊月还罚人跪在外头，不像皇后娘娘那么宽和。
　　然而，谁理她？
　　两位大佬可是一个战线上的。
　　皇后娘娘淡淡地看了她一眼：“柳昭仪不懂规矩，自然是要罚的，惜嫔觉得不妥？”
　　惜嫔脸色一白，连忙辩解道：“嫔妾不敢，嫔妾只是觉得天气寒冷，若是罚跪，还请娘娘给她换个地儿，好歹......好歹选个有地毯的地儿才好，若是跪坏了膝盖便不好了。”
　　“哦？”傅皇后微微挑眉，“惜嫔真是友爱姐妹。”
　　惜嫔心头一跳，不知她话里的意思。
　　沈贵妃适时开口：“听闻最近柳昭仪同惜嫔妹妹走得近？妹妹也是，怎么不多教教柳昭仪规矩，害得她在高位妃嫔面前失礼被罚。”
　　这要是默认了，不就是说她惜嫔是个口蜜腹剑的人，嘴上说着关心姐妹，却任凭好姐妹不懂规矩冲撞了娘娘？
　　惜嫔连忙辩解：“嫔妾......”
　　“不必多说了。”傅皇后打断她，“既然惜嫔管教不利又担心好姐妹，那不如惜嫔替她分一半的责罚。让柳昭仪去偏殿里跪着，烧了炭盆，垫了软垫，应当不冷。惜嫔同去，也算有难同当了。”
　　傅皇后少有这么不“宽和”的时候，惜嫔不敢再多辩什么，只觉得自己似乎哪里触到了皇后娘娘的逆鳞。
　　逆鳞沈贵妃微微一笑，深藏功与名。
　　作者有话要说：十章之内解决德妃，毕竟是前期两大boss之一，允许她多蹦跶几章
　　另一个是宓妃，她迟早会为爱疯狂，你们不要对她抱太大期望【。
　　感谢地雷：六爻x1
　　感谢营养液：賢昶、莫閒長+40、欧尼酱+30、好梦+10、杯子+1、长生引+30、珂珂珂+20


第52章⑤②买官
　　柳昭仪在门前跪着,瑟瑟的冷风吹过,她忍不住抖了抖。
　　眼前停住了一双绒绣鞋。
　　她一颤,缓缓抬头,果然是皇后娘娘身边的宫女。
　　“晗秋姑娘......”
　　晗秋微微一笑：“昭仪娘娘起来吧，皇后娘娘仁慈,许您在偏殿内跪着，还让人给您送个软垫来。偏殿里有炭盆,不会冻着您的。”
　　柳昭仪眼里生起的些许希冀顿时破碎了,但是能去温暖的偏殿总比跪在寒风中要好。她无法,只能俯下身子叩首谢恩，一字一顿地道一声：“谢皇后娘娘。”
　　然后,便去了偏殿。
　　不多时,惜嫔也过来了。
　　“惜嫔姐姐？”柳昭仪瞪大眼睛。
　　惜嫔暗自咬牙，心里十分后悔自己今日为柳昭仪出头。但事已至此，她总不能半途而废,闹得里子面子全丢了。
　　于是惜嫔只好苦笑了一下，故意做出欲言又止的样子。
　　柳昭仪果然上当,连忙追问她怎么了。
　　——心大如柳昭仪,自然不会想到自己问别人怎么也来罚跪了,会不会让对方觉得尴尬难堪下不来台。毕竟她当初可是直接拿“云想衣裳花想容”来祝贺德妃住进云想宫，结果把德妃彻底得罪死了的人。
　　好在，这一次惜嫔是有意引她询问，好顺理成章将自己的遭遇一一道来的。
　　当柳昭仪听闻惜嫔竟是为了她而得罪皇后与贵妃，最后被丢来一同罚跪时,心里别提多感激了。尤其是惜嫔说，她看自己在门外跪着十分心疼，让皇后娘娘给换个温暖的地方。
　　原来，若非惜嫔开口，皇后根本不会允许她来偏殿罚跪！亏她还信了那晗秋说的话，以为真是皇后娘娘仁慈！
　　柳昭仪见周围没什么人看着他们，只远远有个守门丫鬟盯着，确保他们没有偷懒，是听不到他们低声谈话的。于是连忙凑到惜嫔耳边，想说些悄悄话骂皇后两句。
　　未等开口，满辰带着两个小太监进来了。
　　那两个太监各自抱了一篮子蚕豆进来，满辰微微颔首，太监连忙把豆子洒在了两人跟前。
　　惜嫔见状脸色一变：“满辰姑娘，这是？”
　　满辰用她那能够吓哭妃嫔的棺材脸淡淡地瞥了一眼她：“柳昭仪不懂规矩，贵妃娘娘本是想罚你二人抄写宫规的。不过天寒地冻，娘娘体恤你们，怕你们冻了手，便换了一个惩罚。”
　　她指了指地上的蚕豆：“正巧要过年了，两位娘娘便在此好好捡一捡佛豆，什么时候捡完了，什么时候便可以回去了。”
　　佛家有捡佛豆的日常活动，主要方法是将佛豆也就是蚕豆一一捡起，放入器皿中，在这个过程中，每捡起一个佛豆都要念一句佛偈。捡完之后，第二日将佛豆烹煮之后，不论是如同施粥一般布施给路过的行人，还是家中众人分食，皆可。
　　主要目的是为了祈福延寿。
　　正经说起来这也是各家夫人平日里闲的没事常做的事情，既能打发时间又能为家人祈福。但是自己主动捡佛豆和被罚捡佛豆，还是有点区别的。
　　更何况，他们这会儿捡佛豆是打着为皇后娘娘和贵妃娘娘祈福的名号的。
　　他们想为这两人祈福吗？肯定是不想的。不仅如此还要跪着捡，这对两个人来说都是十分屈辱的事情。然而势比人强，没有他们反抗的余地。
　　而且，对着满辰这张脸，他们也没胆子反抗，尤其是之前被折腾过一回的柳昭仪。
　　两个妃嫔规规矩矩地谢了“恩”，在太监宫女的监视下开始捡佛豆，根本没有机会开小差偷懒。生怕这些人一个不高兴，把他们捡起来的佛豆倒了让重捡。
　　柳昭仪这回是彻底后悔和沈贵妃对上了。
　　一直到傍晚，两个人才捡完了佛豆，被自家宫人扶了回去。
　　关上门，惜嫔狠狠砸了一套茶具。
　　“娘娘！”随身伺候的宫女一惊，连忙跪了下来。
　　惜嫔扯了帕子，脸色扭曲：“沈氏，欺人太甚！”
　　宫女不敢回话，只能低头不语。
　　没有回应的惜嫔自然身边也没人敢拦着她发脾气，屋子里各种东西砸了一地。若非惜嫔不方便走动，只怕就不仅仅是她身边那些东西遭殃了，整个屋子都得砸一遍。
　　刚去拿药的另一个宫女回来就见到屋里一片狼藉的样子，吓了一跳，连忙回身把门关死了。
　　“我的娘娘，您消消气，别气坏了身子！”她小心翼翼地避过瓷片，来到惜嫔身边，替她上药揉散膝盖上的淤血。
　　惜嫔出了半晌的气，这会儿总算冷静了些，也能听得进去话了。
　　大宫女小心翼翼地伺候了半天，见自家娘娘似乎没那么恼火了，理智也回来了，这才松了口气。
　　“你刚刚怎么去了那么久？”惜嫔确实理智回来了，她淡淡地问道。
　　大宫女这才有机会把刚刚遇到的事情说一遍：“娘娘，奴婢刚刚去取药的时候，碰见了......”
　　她碰见了惜嫔宫中一个小太监，对方明显是故意来找她的。
　　这太监地位不高，但是很重要，他是虞右相安插在宫里的棋子，主要负责给惜嫔传递宫外的消息。主要是告诉虞家姐妹他自己最近的状况，然后督促姐妹俩替他谋利。
　　比如这一次，虞右相在朝中被人参了一本，说他纵容族人欺压百姓。
　　其实对他来说不算大事，京城那个大家族没有点黑历史、龌龊事？纨绔子弟出门欺压百姓是非常常见的事情，虞右相这一回若非被人一本正经的告到了御前，他也不会在意。
　　甚至他觉得，皇帝也不会在意这点小事。
　　只不过既然都告上来了，也确实是虞家人做得不对，所以右相少不得要受点罚。算是全了大家的面子，不然就显得皇帝是个昏君，不仁爱百姓。
　　因此，他罚了右相半年的月俸，以及一个月的禁足。
　　虞右相的意思是，让女儿赶紧麻利地给皇帝吹吹枕头风，好让皇帝减轻一些惩罚。寻个由头早点把他捞出来，让他重新回朝中接着兴风作浪。
　　惜嫔头疼地揉了揉太阳穴：“陛下是什么态度？”
　　到底是真的不在意这个小罪名，还是假装不在意？
　　大宫女摇摇头，她哪儿说得出来。那太监也没说出个所以然来，只能说帝王的脾气哪有那么好猜，帝心难测又不是说着玩的。
　　一切只能靠后妃朝臣自己摸索猜测了，谁也给不了准话。如果猜错了......就自认眼瞎吧。
　　不过惜嫔到底也不觉得这件事是什么大事，盘算着给皇帝求求情撒撒娇，应该也就能过去了。于是她干脆不纠结皇帝生不生气了，她也不觉得皇帝会为了几个升斗小民生气。
　　“罢了。”她换了个问题，“是谁弹劾的父亲？”
　　这个大宫女知道，她连忙答道：“听说是韩御史。”
　　韩御史这人，惜嫔听过，但是具体是哪一派系的官员，她一个基本没接触过朝堂的女人是不知道的。不过这不代表她分析不出来，如今明面上的派系也就是她父亲这一派和左相一派，虞党自己不会弹劾自家人，那就是左相一派了。
　　而且左相明面上是站在皇帝那边的，说是什么保皇党。不管这个韩御史是真的左相党，还是纯粹保皇党，或者是披着保皇党名头的左相党，这都不重要。
　　反正现在左相党都说自己是保皇党，那就把他当是左相那边的人算便是了。
　　因此，惜嫔想到了沈雨晴。
　　她一个后宫妃嫔并不是祸国妖妃，无法左右朝堂、迫害朝臣，但是她可以去对付沈左相家进了宫的女儿，比如沈雨晴。
　　只不过明面上她自然是斗不过沈雨晴的，不如走暗地里的路子。
　　左相那边不用她管，父亲肯定会让人去找沈家的小辫子，然后以牙还牙地参上一本。而自己这边，只要引沈雨晴犯错就好了。
　　“可是，这......”大宫女欲言又止。
　　沈贵妃犯的错不少了，也没见她被如何。而且，他们又能引贵妃娘娘犯什么错呢？
　　惜嫔恨铁不成钢地瞪了宫女一眼：“再多的情分也迟早会被消磨掉的，沈贵妃总是挑战陛下的底线，迟早有一天被厌弃，这个道理你都不懂？”
　　而且，她也不需要沈雨晴犯太大的错。如果能让沈贵妃受罚最好不过，如果不行的话，能消磨一下帝妃的感情也不错。
　　再说了，按她的计策走，说不得沈贵妃还真会触怒皇帝呢。
　　自古以来后宫妃嫔最忌讳插手朝堂之事，如果沈贵妃插手了......
　　惜嫔露出一个志得意满的笑容：“去叫人来，本嫔有事要吩咐。”
　　“是，娘娘。”
　　-
　　腊月廿四是大晏朝的小年，这一天民间要贴春联、扫尘、祭灶君，而宫里也要装模作样地这么折腾一回。
　　沈贵妃用罢早饭就回了蒹葭宫，作为一宫主位，她也要意思意思地亲自动手做一点事情，讨个好兆头。因此她拿了掸子，装模作样地拂了拂床铺、床帐等地方，就算扫过尘了。
　　正准备净个手去凤仪宫陪女儿媳妇儿玩耍，却见阙月悄悄走过来，覆在她耳边轻声说有个宫女求见。
　　“哦？”沈贵妃秀眉一挑，什么宫女要这么鬼鬼祟祟地来见她？
　　贵妃娘娘干脆坐回了位子上：“那成吧，让她进来。”
　　来的是一个容貌清秀并不怎么引人注目的小宫女，在宫中只怕也没有什么存在感。一进来先给沈贵妃行了个大礼，口称“贵妃娘娘千岁”。
　　“说吧，你求见本宫，有什么事？”沈贵妃抿了一口茶水，觉得没有凤仪宫给女儿准备的奶味饮品好喝，无趣地放下了。
　　那宫女毫无所觉，一直低着头本分地回话，没敢随意抬头看上面的娘娘。
　　“回娘娘的话，奴婢是柳昭仪娘娘的人。”她先自报了家门，还颇有诚意地接着说道，“娘娘怕是没见过奴婢，奴婢并不在照应爱那宫女的宫中当差，不敢欺瞒娘娘，奴婢其实是大理寺卿家悄悄安插进宫的。”
　　柳昭仪是大理寺卿家的小姐，这大理寺卿好歹是正三品官员，虽然在京城这个三品遍地走的地方职位不算特别的高，但也不低了。在宫里安插一些人，那自然是没有问题的。
　　只不过，到底是有什么图谋，竟然让柳昭仪主动暴露暗棋？
　　沈贵妃审视着这个小宫女，并不觉得她像是柳家的棋子。盖因柳昭仪实在太蠢，总让人觉得整个柳家估计大半也都是蠢货......
　　不过想也知道这不可能，不然柳家老爷也坐不到大理寺卿的位置上去。沈雨晴强迫自己接受了“柳昭仪是柳家难得一见的奇葩”这个设定，然后才能接着正视面前这个看着还挺靠谱的小暗棋。
　　鉴于这宫女态度良好、十分坦诚，沈贵妃暂且信了她的话。
　　“你来见本宫，所为何事？”她又问了一遍，这回是让对方少说废话直接说重点的意思了。
　　那宫女也不怵，言简意赅地将来意说了一通。
　　大致是说柳昭仪因为被满辰两次折腾，已经怕了，不敢再得罪贵妃娘娘——这个确有其事——因此让她来给娘娘赔罪，求贵妃娘娘大人不记小人过，放她一马，莫跟她计较。至于她自己，是不敢来见沈雨晴和满辰的了。这是其一。
　　其二，还是为了自己和自家不成器的兄长前程来的。
　　这就要从柳家那位大公子说起了，这个人，是个没什么能耐的纨绔。
　　但是呢，他也不做伤天害理的事情，就是游手好闲无所事事。关键是，他不太会读书，也不敢去军部拼前程，胆子小的很。只想捞个普通的官当当，混混日子。
　　如果是职位高一点、有油水的最好，实在不行清闲的官位也可以。总之最主要的要求就是，给他个事儿不多品级还勉强能看的官当当。没有什么油水也不算太要紧，能让他说出去跟友人嘚瑟就够了。
　　要知道他其他朋友基本烂泥扶不上墙，又家境不算很好，连个家族庇荫的闲职小官都捞不到当。
　　大理寺卿倒是为儿子走关系折腾过，但是没什么效果。适合儿子的差事基本上都被其他关系户占了，他一个白手起家的大理寺卿说真的还真不怎么够看呢。
　　因此，大理寺卿就把注意打到了沈家头上，但是左相那里走不通，沈家不做买卖官位的生意。
　　大理寺卿的夫人一个着急，说是病急乱投医也好，说是本身这位夫人就不靠谱也好，总之她决定走一走沈贵妃的路子。死马当活马医，说不定就行得通了呢？听说宫里的沈贵妃酷爱金银珠宝，她便让女儿借此机会来求一求。
　　就算沈贵妃不说动左相，那也能走沈夫人娘家或是沈家大公子、大少奶奶的路子。沈夫人娘家不说，光是沈雨晴大哥大嫂，就很符合大理寺卿的期望，他们一个是户部侍郎，一个是户部尚书的千金，户部可是个油水足的地方。
　　再不济，就算没给儿子捞到前程，也能帮女儿跟贵妃娘娘缓缓关系，让女儿有机会往上爬一爬。总比纵容傻女儿把贵妃娘娘彻底得罪死，要好得多。
　　说完前因后果，那宫女从怀中取出了十几张大面额的银票，双膝跪地，双手捧过头顶，态度很是恭敬。
　　说了半天，原来是来贿赂她的。
　　沈贵妃微微眯眼，看着下方的宫女，没有说话。
　　在后宫里也生活了一年半了，不说心如比干多一窍吧，好歹对阴谋的嗅觉也要灵敏得多。这突然而来的贿赂，怎么看怎么诡异。
　　虽然宫女的说辞没有什么太大的漏洞，像柳夫人那样能养出个柳昭仪的情况，估计也真没靠谱到哪里去。
　　但是，沈贵妃还是下意识觉得有诈。也许是觉得，柳昭仪被她这么折腾，如果是个正常人也该怀恨在心伺机报复了。
　　即便，她并不是正常人。
　　“这贿赂的事儿，一旦捅出来，可就不是什么小事儿了。”沈贵妃慢条斯理地说道。
　　当今皇帝对合理的走亲送礼没什么意见，但是贿赂一事，他是有些深恶痛绝的。如果只是很少量的，他确实没那个心力去管，但是量大的绝对吃不了兜着走。而且，他对买卖官爵一事，也并不支持。只不过因为做这些事的人后台大，一时间不好清扫而已。
　　而看看那宫女手里的银票，粗略估计也不会是什么小数目，又是为了买官......两样皇帝讨厌的都沾了，沈贵妃是作死也不会接下这个活的，不管她爱不爱银子、缺不缺钱。
　　讲真，她要是缺钱直接去打劫了皇帝私库，皇帝也不会多说什么，犯得着跟皇帝对着干么？
　　贿赂本来就不是什么好事，就算没有阴谋，沈雨晴也不打算接。
　　小宫女却没有气馁，恳求了两句，见沈贵妃态度坚决，于是变了口风，换了一种说法。
　　“贵妃娘娘不愿意，那奴婢也不强求。奴婢此行主要是为了求您放过昭仪娘娘，刚刚若有得罪，还请娘娘恕罪。”她三跪九叩行了大礼，一副真的是来给自家娘娘赔罪的模样，也并不打算触怒沈贵妃，甚至怕对方因为刚刚的请求而产生厌烦的情绪。
　　沈贵妃不置可否：“起来吧，本宫没生气。”
　　小宫女松了口气，露出了一些笑意：“贵妃娘娘宽宏大量，自然是不会同我等生气的。这银票还请娘娘收下，官职一事我柳家再不提，只求娘娘看在银票的份上不再计较我家娘娘的冲撞。我家夫人只这么一个女儿，宝贝得紧，生怕她在宫里得罪了贵人会受折腾。”
　　“银票就不必了。”沈贵妃微微皱眉。
　　她还不至于跟一个小小的昭仪一般见识，只要柳昭仪不挡道。
　　而且，现在收下了，万一回头皇帝让她去怼柳昭仪，她是怼还是不怼呢？没必要为了点钱，把自己逼到左右为难的境地。
　　而且沈贵妃爱财的形象也是她装出来的，她本人对黄白之物并没有太在意。若不是为了养媳妇儿和大人，她就算穷到每天风餐露宿，也没什么大碍。
　　小宫女却不肯放弃：“贵妃娘娘，您若是不收，我家娘娘无法放心，还请娘娘收下，只当是我家娘娘花钱买个安心。”
　　沈贵妃似笑非笑地看着她：“她安不安心，关我屁事？”
　　从头到尾，沈雨晴都没说过自己已经原谅了柳昭仪，也没说过自己不会和柳昭仪计较。她虽然心里这么想的，但嘴上可没承认过。
　　“您......”那宫女张了张嘴，有些傻眼，“您不是说您不生气......”
　　沈贵妃淡淡地打断她：“本宫是说，本宫没有气你非要找本宫买官一事。”
　　宫女哑口无言了。
　　却听她接着道：“至于柳昭仪，她不来作妖的话，本宫心情好的时候，自然不会同她计较；心情不好就说不准了。若她还作妖，那本宫凭什么要因为一点子金银放过她？本宫又不缺钱。”
　　无法反驳。
　　“她若是内心不安，那再好不过了。”沈贵妃恶毒地勾了勾唇，“不安到无法安眠、日渐消瘦、容颜不在，对本宫来说不是更好吗？本宫面前可就少了一个碍眼的人了。”
　　说到底，她沈雨晴可是“贵妃”，是皇帝是妾。而柳昭仪，也是皇帝的妾，他们两个不是什么相安无事的堂姐妹，而是“情敌”。
　　情敌能少一个就少一个，这才是宫斗的正确心态。
　　作者有话要说：月底了，营养液又要清空啦！
　　感谢地雷：六爻x1
　　感谢营养液：沉迷萝莉拉拉肥+10、页彦城+5、“”+2、密友同+10、QAQ+20


第53章⑤③记仇
　　小宫女震惊地看着贵妃娘娘。
　　这么不做作的妖艳贱货,在宫中还真是少见呢......直接就承认了想弄死其他妃嫔什么的,也就沈贵妃敢张嘴就来了。
　　贵妃娘娘端起茶水,送客,没再给她说话的机会了。
　　于是，小宫女被-干净利落地扫地出门。
　　这一幕,还好死不死被很多人看到了。顺便被看见的，还有她手里的那些银票。
　　这下子,众人立刻发现不对。这宫女拿着银票进蒹葭宫是想做什么？不管她想做什么,沈贵妃显然没有答应,而这个宫女，也不知背后是谁的人。
　　打探到消息的小太监们连忙各回各宫禀报起来,他们敏锐地察觉到其中有诈。
　　沈贵妃从容淡定地理了理衣衫,施施然朝凤仪宫去了。
　　“娘娘就这么把她弄出去？”随行的碧宴好奇地问道，“为何不收了那银票？”
　　沈贵妃斜睨了她一眼，恍然想起来这丫头似乎......是淑夫人的眼线？
　　“不为什么。”她懒洋洋地应了一声,“不想帮忙。”
　　贵妃娘娘不差钱，觉得帮忙麻烦,于是拒绝接受贿赂。谁也不能说她这一举动有什么毛病,只能闭嘴了。
　　倒是随行的青渊抬头看了她一眼,又垂眸。
　　这女人真是不怕死，淑夫人都被禁足不出了，她还敢跳出来作妖。
　　“那宫女看着有问题。”沈贵妃边走边说，长长的裙摆摇曳在地上，十分好看。
　　今日她穿了一身轻红色的宫装,如此艳丽的颜色，却也没有将人压住。反而是把她衬得更加耀眼，让人看了便挪不开目光。
　　大晏本是皇后才能穿正红色衣裳的，其余女子只有出嫁日才可以着红衣。不过沈贵妃如今作为副后又掌有一半宫权，穿件红的倒不打紧，只要皇后没意见就行。
　　随同她出来的除了平日里出门就跟着青舟青渊和碧宴之外，还有阙日。他闻言微微点头：“娘娘放心，这就让青裘去打探消息。”
　　这宫女到底是谁的人，是不是柳家派来的，还真不好说，得查一查。
　　宫里尽是这种躲在背后使冷枪的家伙，虽然沈贵妃自己也搞偷袭杀人这种手段，所以并不觉得这么做有什么问题。但是背地里有人盯着自己，确实不舒服，还是得确定了暗处的敌人到底是谁的好。
　　一路行到了凤仪宫，青舟麻利地给娘娘提裙摆，等人进了屋内，这才跟青渊他们一块儿去隔壁耳房里头歇着了。
　　凤仪宫主殿有烧地龙，连带着寝殿隔壁的那些房间也能享受到地龙的温暖。进了屋子之后青渊他们就长舒一口气，觉得整个人都热乎了起来。
　　“听说刚刚有人来给你们娘娘送钱？”平日里和青渊他们玩得好的茶词茶诗纷纷凑了过来，捧着热茶打探起了八卦。
　　凤仪宫和蒹葭宫的二等宫女太监编制是一样的，各有各的职责所在。这诗词二人同渊舟一般，是平日里跟随主子出门伺候的，其他时候就没什么事儿了，可以歇着。
　　别的二等宫女太监也差不多，他们管的事情看似比这几人的繁杂，但他们手底下有别的三等宫女太监使唤，并不怎么需要自己亲自动手，一般也就负责监督一下。因此，在两宫侍奉的二等宫女太监也很是滋润，不像其他宫里那么忙碌。
　　青渊嘴巴紧，话也少，不爱说八卦。但你要说，他也就听着。所以这会儿是性格稍微活泼些的青舟开的口，他绘声绘色地把那小宫女做的事情和沈贵妃的应对说了出来，逗得诗词二人乐个不停。
　　“竟然想到了贿赂这一招？莫不是学的前朝宠妃？”茶诗摇头叹息，“这柳夫人还当贵妃娘娘和那令贵妃一般不成？”
　　前朝有一位鼎鼎大名的贵妃娘娘，宠冠后宫，后来皇帝还为了她遣散后宫，只留了一个可怜巴巴年老色衰的皇后。这位贵妃娘娘的事迹数不胜数，最出名的就是插手朝堂、买卖官爵。
　　贵妃娘娘不仅自己可以给昏君吹枕头风，还能走娘家那边的关系。她的父亲就是朝中重臣，但是等闲人见不着他，就算要送钱买官爵也找不到路子。这部分人干脆找到了令贵妃，从她这儿出钱买官。
　　令贵妃收了贿赂之后还会分一部分给娘家，相当于宠妃和重臣联手贪污。后来皇帝死了，新皇登基的时候就清算了令贵妃娘家，赐死了这位“祸国妖妃”。
　　也就是从那时候开始，前朝走向衰落，不过三代，就被如今的皇族夺了天下。
　　茶词也觉得柳夫人是昏了头了，沈贵妃虽然看着像个嚣张跋扈的宠妃，可人家从来没做过影响朝堂的事情。她嚣张的对象，无一例外都是皇帝在朝堂上针对的那些人家，后来哪个不是落了个凄惨的下场？
　　令贵妃被权势钱财迷了眼，沈贵妃可清醒着呢。
　　“算了不说她了。”青舟呼噜噜灌下一杯茶水，“快儿过年了，元宵之后宫里开荣恩，你们家人会来吗？”
　　每年元宵之后的半个月里，宫女太监都可以去皇宫西侧的白虎门见家人一面，宫里都有安排的，哪些人什么时候过去。如果家人来了，就能见到，家人没来就没办法了，宫女太监不许出宫。
　　而且每个人只有半天的时间在宫门口等候，家人错过的时间或是弄错了时间没见到，就只能明年再见了。
　　青舟问这个问题的时候很是坦荡，虽然他自己是个孤儿，没家人。但他知道茶词茶诗和青渊在宫外都有家人，而且和家里关系不错。
　　当年要不是家里实在揭不开锅，也不会把儿子卖进宫里来。这三家人都在京外的村子里生活，过来也不远，半天的路而已，一般都不会错过这次机会。
　　听到他提这件事，三人脸上都有了明显的笑意。
　　茶词一脸期待：“来啊，当然来！听说我大姐二月份生了个儿子，可惜也不知道姐夫愿不愿意让她带着小外甥来见我。”
　　青渊也是心中一暖，想起了家人。
　　这年头忘恩负义的刁民不少，但也没有那么多。青渊他们的父母还算好的，对入宫的儿子很愧疚，也不愿意接受儿子给的辛苦钱补贴家用。若不是宫里不许太监收东西进来，他们还要给儿子带些东西来。
　　聊到这个话题，大家的话匣子也就打开了，屋子里气氛一时间热火朝天。
　　耳房一般位于大殿两侧，左右对应。这边是太监们休息的地方，对面就是宫女休息的地方。
　　碧宴在里头和檀梅檀松聊天，忽然听见对面耳房里传来的笑声，不由得一顿。
　　“他们在说什么呢？这么高兴。”碧宴笑了笑，“等着，我去看看。”
　　檀梅檀松没拦着她，边嗑着瓜子边继续聊自己的，挥挥手就任她去了。
　　碧宴走到门边，听见里头说什么“开荣恩”、“家人”，突然不知想到了什么，脚步微顿。想了想，没有露出身形，又转身回到了自己的耳房里。
　　“他们在说什么？”檀梅随口问了一句。
　　碧宴笑着道：“在说刚刚我们娘娘赶走那个宫女的事情呢。”
　　檀梅不疑有她，顺着说了两句那宫女的闲话，便又转过去说别的了。
　　碧宴则低头抿了一口茶水，思量开了。
　　-
　　且说另一头，柳昭仪处。
　　一开始柳昭仪听了宫里传得沸沸扬扬的消息时，是没有往自己身上联想的。
　　没错，她根本不知道有一个所谓的“柳家暗棋”，为了她和她的兄长，拿着银票去求了沈贵妃。直到，她的大宫女打听出来了那小宫女的名字。
　　“你说什么？！”柳昭仪手里的茶盏没捧住，落了下去，砸在了她的膝盖上，然后又滚落在地。
　　水倒是不烫，但她膝盖尚未痊愈，这么一砸，着实痛得很。柳昭仪当时就捂着膝盖痛呼了起来，好半晌才缓过气。
　　大宫女吓了一跳，连忙取了药膏过来，给她重新上了药。
　　“娘娘，您没事吧？！”
　　柳昭仪抽了口气，勉强摇了摇头：“还好。”
　　宫女这才放心了一些。
　　“你且跟我说说清楚。”柳昭仪抓着她的膀子，“那个宫女叫什么？”
　　“她叫翠草，是在尚宫局做事的小宫女。”
　　柳昭仪脸色一白，对上了！
　　翠草确实是柳家安插进宫的，但是她为什么回去贿赂沈贵妃？自己根本没有给她下过这个命令！
　　难道是母亲那边？
　　“那是夫人安插进来的？”大宫女一听，心中也是一惊，“可是夫人怎么给她传消息？”
　　能从宫外递消息进来的是另一个在内务府做事的，如果夫人要给翠草传消息，肯定要经过这个人。但是柳昭仪这里一点信都没有，总不能是翠草和那个人一起选择瞒着柳昭仪了吧？
　　“你快去，去六尚宫取点炭回来，顺便找机会问问那人。”柳昭仪说道。
　　现在搞不清楚到底是他们背着她做了什么，还是翠草背叛了。柳昭仪不敢直接联系翠草，只能联系中间可以递消息的那个，只问他有没有给翠草传过相关的消息。
　　大宫女领命去了，倒是柳昭仪自己坐立不安。
　　过了许久，宫女回来之后带来了一个不算好的消息：“娘娘，他说他没给翠草传过这个消息！”
　　翠草是私自行动的！而且她手里的银票是哪里来的？这下就算想说她没背叛，只怕也难以让人相信了！
　　柳昭仪皱眉不语，一时间有些没头绪。
　　她潜意识里觉得这件事有些危险，但又想不出来哪里危险。翠草没有收买沈贵妃成功，按理说她的计划坏了，柳昭仪应该放心才是。
　　倒是大宫女脑子灵活些，她瞬间想到了另一方便，骇得倒抽一口凉气：“娘娘！翠草她既然背叛了娘娘，那她去沈贵妃宫里是干什么去的？她那银子贿赂沈贵妃是想做什么？”
　　“管她做什么，总之与我们无关。”柳昭仪烦躁的皱眉，她哪里能知道翠草要做什么。
　　“不是。”大宫女连忙把话说得更明白些，“奴婢是说，翠草她会不会是打着您的旗号去贿赂沈贵妃的？！”
　　柳昭仪猛地站起来，这还真有可能！
　　不只是站得太猛还是惊怒攻心，柳昭仪只觉得眼前一黑，差点就栽倒下去。好在大宫女及时扶住了她，没让她倒在地上。
　　“到底是谁这么狠毒？”柳昭仪咬牙切齿。
　　她自认为自己在宫中没有将谁得罪狠过，只是一些口角之争，何必如此针对她？
　　“是不是沈贵妃？”柳昭仪头一个想到的就是沈雨晴，因为这个人是她觉得阖宫上下最恶毒的一个。
　　大宫女也不知，只得摇头。
　　而隔壁长醉宫里，惜嫔倒是志得意满。
　　一大早惜嫔就高高兴兴地起床扫了尘，然后窝在温暖的屋子里品茶吃点心，心情愉悦地等着前头传来好消息。
　　这一次能够买通柳昭仪身边的人，也是意外之喜了。原本惜嫔也不知道那是柳昭仪的人，不过怪只怪，柳昭仪这边行事太不严谨了，给她的人察觉到。
　　之后惜嫔就让人用那宫女的家人做要挟，控制了对方。
　　“这招真的可行？”惜嫔身边的宫女还是有些担忧。
　　“什么行不行的。”惜嫔瞪了她一眼，“插手前朝，我就不信陛下能忍，你忘了前朝令贵妃的下场？”
　　“可是......”
　　惜嫔打断她：“可是什么？没什么好可是的，行了，你就等着吧。”
　　“若沈贵妃没接受呢？”大宫女觉得这个计划漏洞太多。
　　惜嫔倒是微微勾唇：“她会接受的。就算不接受，我还有第二个计策。”
　　接受有接受的计策，不接受也有不接受的计策。无所谓，不必太过担忧。
　　没过多久，报消息的小太监带来了一个不算好消息的消息——沈贵妃把那人赶出来了，银票没收。
　　大宫女脸色难看了一些，果然没成。
　　惜嫔却不急不缓地吩咐道：“无妨，接下来你们这么着......”
　　小太监连忙凑近了听，半晌才点点头下去了。
　　“帝王多疑，沈贵妃不过拒接了一次贿赂，那又如何？”惜嫔笑了笑，“我倒觉得，陛下听了这事儿可不会觉得沈贵妃嫉恶如仇、不贪银钱，他很可能会怀疑，沈贵妃之前是不是被人贿赂过许多次了。”
　　如果是这样的话，那为什么之前沈贵妃没有把人公然赶出去呢？所以他会觉得，这一次沈贵妃只是在做戏而已。
　　“怀疑的种子种下了，迟早会生根发芽。”
　　惜嫔眼眸一冷。
　　她可不觉得沈雨晴清清白白，回头皇帝怀疑起了沈家和沈雨晴，让人去查。接着要不了多久，皇帝查到一部分贪赃枉法的行为，她父亲虞右相又让人在朝堂上抓着沈家的小辫子参他们一本，皇帝肯定会勃然大怒，狠罚沈家和沈雨晴。
　　大宫女听了不由得佩服：“娘娘果然足智多谋！”
　　第二日，翠草被发现在屋中自尽。
　　“死了？”沈雨晴眉头一皱。
　　“是，死了。”青裘看了看沈贵妃的表情，下面的话有些不敢接着说，但还要硬着头皮讲下去，“不仅死了，身边还发现了遗书。”
　　遗书上说，她自己是柳家的暗棋，一个月前，柳昭仪让她拿钱贿赂沈贵妃，给兄长某个好前程。但是沈贵妃狮子大开口，嫌弃钱不够，逼她拿出双倍的钱财来，否则不肯。不仅如此，如果一个月内凑不齐钱，沈贵妃就会让沈家参柳家人行贿。
　　她没有办法，只好找了柳家出了双倍钱。但沈贵妃见柳家好欺负，这一次又狮子大开口，再提了一倍，并拿她的家人威胁。她这才知道这一个月中，自己的家人已经落入了沈贵妃的手里。
　　翠草自知办砸了差事，柳昭仪又不是好说话的人，根本不会肯再出钱了。她救不了家人，干脆自尽了断，黄泉路上再跟家人团圆。
　　“这说什么的乱七八糟！”凤仪宫的檀菊正好在周围折腾博古架上的摆件，见青裘进来说消息，便停了手上的活听了一听。听完，气得差点砸了手里的布巾。
　　傅皇后看了她一眼，让她稍安勿躁。
　　“这个翠草，背后的人是谁？”傅秋水问道。
　　沈贵妃脸色难看：“不知道。”
　　这么短的时间里，当然还没来得及查出来。
　　不过很显然，这一次事情是针对她来的。这个翠草的说法太复杂了，反而容易被找到逻辑漏洞推翻。她的目的应该不是为了让沈雨晴坐实了“狮子大开口”和“拿宫女家人的性命威胁对方”的事情，而是另有其他目的。
　　被拉下水的两个人，沈雨晴和柳昭仪，现在看来柳昭仪是受了无妄之灾。而背后的人，也没打算针对柳昭仪。
　　背后的人故意设计了这么复杂的说法，就是为了让人推翻这个说法的。到时候柳昭仪就成了无辜被陷害的对象，并不会受到太大的影响。
　　“但是，贵妃娘娘也不会受什么影响啊。”毕竟说法都推翻了，谁都知道是骗局了。
　　檀菊想不通。
　　沈贵妃一时间也不懂背后那人的图谋，皱了皱眉：“去把瑾璃姑娘请来。”
　　她可不信皇帝不知道这件事，背后的主谋怎么谋划的，他那些暗卫肯定听见了。
　　没过多久，瑾璃姑娘来了。
　　“奴婢已经知晓娘娘叫奴婢来是所为何事了。”她行了一个大礼，缓缓道来，“这事儿，背后是惜嫔主谋的。”
　　惜嫔的后手，不过是为了斩草除根，以及，彻底引起皇帝的怀疑而已。
　　她既然已经买通了翠草，而翠草又暴露在了人前，那么翠草不死，对她来说就很危险。她买通对方的事情，迟早要被人从翠草嘴里套出来。于是，她用翠草的家人来威胁翠草，让翠草自愿赴死了。
　　死无对证，她才能放心。
　　同时，她也要利用这件事让皇帝对沈雨晴的疑心更深，以图日后再次泼脏水时，皇帝会相信。宠爱什么的，都是一点点磨掉的，惜嫔从不觉得可以一下子把沈贵妃打入地狱。
　　原本她的计划效果会更好，如果沈贵妃接了贿赂，那么第二天翠草就死了，留个遗书把事情爆出去，说沈贵妃嫌弃钱不够。那么，就可信得多，毕竟就算她的说辞被推翻了，沈贵妃不还是真的已经收了贿赂了么？这一点总是洗不白的吧？
　　现在既然没收钱，就没办法拿出实际的证明，因此只能起到将帝王的怀疑扩大的作用。虽然效果弱了很多，但来聊胜于无。
　　“陛下说，这事儿要推翻那宫女的说法很简单，所以没打算拦着。且当是留一个惜嫔的把柄在手上，方便日后清算。”瑾璃如是说道。
　　惜嫔这个女儿心机太深，装姐妹情深却在背后坑害对方，现在又在宫中搅风搅雨。皇帝如今不收拾她，不过是因为虞党坐大，不好动她，只能跟德妃一样，先记着账，日后慢慢来。
　　这会儿，皇帝陛下的小本本上怕是记着：
　　宓妃推人下水；德妃怂恿淑妃毁沈贵妃的容；惜嫔算计姐姐、惜嫔诬陷沈贵妃受贿。
　　沈雨晴只要想想，就忍不住给这群作死的女人点蜡。
　　还能怎么呢？只能祝他们好运了。
　　作者有话要说：感谢地雷：瘠薄x1、梦里填坑x1、六爻x1、千里寻烟火x1
　　感谢营养液：“”+10、桦森+10、顾绍璟+2、名字那种东西瞎叫去吧+30、玖+3、千里寻烟火+10、“”+2、好梦+2、晓目尧+40、遐+10、小白家的老大+10、路过+30、灰羽+10、FatBear+40、空亦年+20、姽魅+10、废柴子+10、六爻+10、ぇ尛♂+20、栀子花开+5、“”+10、瘦不受+10、壹隻恰喵+20、zjcnh+19、天才宸+10、一切都是浮云+10、j+30、Stephanie+100、神若久夜+20、〒_〒+80、梦醒花犹存+2、洛小师+5、蔚然笙歌+10、陈+40
　　哇好多营养液，谢谢大家，么么么么~！


第54章⑤④除夕
　　于是,对于如今宫里沸沸扬扬的传言,沈贵妃选择了无视。
　　反正瑾璃姑娘效率高,很快就能“查”清楚事情,然后还她一个公道的。惜嫔的好算计怕是无法让皇帝动容，毕竟她和皇帝之间,靠的从不是什么宠爱之情。
　　皇帝只要确保她对皇位没兴趣，也不会祸乱朝纲就好了。至于其他的,有那么重要吗？信任什么的,只是基于合作伙伴关系才产生的,从本质上就和那些后妃以为的不同。
　　因此沈贵妃对流言置之不理，专心等着除夕的到来。
　　还有五日便是除夕,想必瑾璃一定会在此之前把事情处理好,免得影响了大家过年的好心情。
　　这惜嫔也真是没眼色，眼看着要过年了还闹幺蛾子。
　　三天后，宫里的流言转了个方向。
　　“什么？你说那控制了翠草家人的竟然是虞嫔？”德妃惊讶地问大宫女,“虞嫔缘何要对付沈雨晴？”
　　虞嫔如今被禁足，又不是沈贵妃害的。冤有头债有主,她报复自己妹妹都正常,怎么可能去对付沈雨晴？她就算对付了沈贵妃,她也不能解禁啊！
　　大宫女红岫显然也不信这事儿是真的，不过瑾璃已经断定了，他们也不好说什么。
　　“罢了，也许是陛下的意思。”德妃若有所思。
　　瑾璃是皇帝的人，不可能随便给谁扣屎盆子,应当还是看皇帝的意思办事。而皇帝他为何要把脏水丢给虞嫔，仔细一想，不难发现端倪。
　　一来，虞家最近风头太甚，德妃就算再不懂朝堂之事，也觉得这样的情况不对劲。换位思考，如果自己是皇帝，有个手下这么折腾，一副比她还要嘚瑟、党羽比她还多的模样，德妃怕是也不会看对方顺眼。
　　下属就要有下属的自觉，爬到上司脑门子上去耍威风，迟早要被削的。
　　因此，虞嫔被借故打压再正常不过了。
　　二来，就算不是因为前头这个原因，另一个原因也说得过去。惜嫔之前才被沈贵妃罚过，她怀恨在心要报复沈贵妃是说得通的。但是皇帝最近半年很是宠爱惜嫔，所以出手替自己的宠妃遮掩一二，把脏水泼到她的胞姐身上。
　　反正虞嫔和惜嫔关系又不好，而且虞嫔才惹了帝王的厌恶。皇帝拉她出来背锅，理所当然。
　　德妃越想越觉得是这么一回事。
　　“日后和惜嫔姐妹远着点。”德妃叮嘱道，“最近他们老出事。”
　　惜嫔现在受宠，但是日后可不好说了。毕竟干了这种事，沈贵妃又不是不受宠的普通妃嫔，皇帝这回就算护住了惜嫔，心中的喜爱之情怕是也磨去了大半。
　　至于另一种可能，比如惜嫔做了坏事栽赃了姐姐，于是瑾璃查出来的真的是虞嫔什么的，德妃觉得不靠谱。
　　惜嫔也许确实栽赃了虞嫔，但是连她都觉得虞嫔没什么动机，瑾璃会发现不了问题？要么瑾璃实在没查出来真凶，于是退而求其次把表面上的凶手捉出来了，要么就是瑾璃查出来了但是没有打草惊蛇，暂时放过了惜嫔。
　　不管哪一种，反正都是虞家倒霉，对德妃来说没差。
　　德妃娘娘很是高兴，当晚多吃了半碗饭，然后苦着脸逼自己在院子里散步消食，免得发胖。
　　另一边。
　　“干嘛拉虞嫔出来当替死鬼？”沈贵妃吃完饭，一边品茶一边伸腿踢了踢对面的皇帝。
　　皇帝陛下不跟她一般计较，把腿挪了个位置：“看虞家不爽了。”
　　傅皇后一边撸猫一边看着他们，静静地看戏。
　　“看虞嫔也不爽了？”沈贵妃挑眉。
　　“还有惜嫔。”
　　所以小小的报复一下虞嫔，先放惜嫔一马。
　　说起来虞嫔也是倒霉，自从妹妹入宫，她就没过过一天的快活日子。位分很快就被妹妹追上不说，自己还失了宠，甚至犯事被禁足。
　　马上要过年了，皇帝也没说开恩放她出去。同样被禁足的淑夫人也是如此，年宴都没机会出来透透气了，着实可怜。
　　皇帝打算先借此敲打一下那些心大了的朝臣，虞家先不说，那淑夫人在宫里上蹿下跳，打的还能是什么主意？无非是生下皇子，让自己儿子继位，然后她去过悠闲的太后生涯。
　　不管这是淑妃一个人的谋算，还是整个淑妃家族的，皇帝都打算连带着他们一大家子一起警告了。
　　总之，淑妃没给解禁，虞嫔也没有。而且倒霉的虞嫔还受了无妄之灾，被迫背了口黑锅。
　　介于事情不算严重，皇帝陛下赐下的惩罚是削了虞嫔的嫔位，如今她连降两等，从正三品嫔变成了正四品的昭仪。
　　沈贵妃身上的脏水洗了一大半，剩下的基本都是有心人死活不肯相信所谓的“真相”，非要一厢情愿地认为就是沈贵妃做了那些事。对于这种跳梁小丑，沈贵妃表示并不放在心上。
　　正主都无所谓了，瑾璃也就不费心去整顿了。虽然也没什么好整顿的，那些人又不敢明面上说。如果在背地里说，瑾璃也管不到他们，她是人又不是神。
　　之后的日子里，一直都挺太平。
　　往年总会出点或大或小意外的年宴，今年却平静地过去了。平静到，连朝臣和命妇都觉得好像缺了点什么。
　　——仿佛被调-教成了抖M，宫宴上不发生点事还觉得浑身不舒坦。
　　“宫里难得这么清静。”沈夫人小声跟儿媳感叹着。
　　沈家大哥的妻子秦氏搂着两岁大的儿子，脸上维持着端庄的笑容，嘴角却微微抽搐，心里深以为然。
　　虽然她才出嫁没几年，但是像她这种出身的女子，从十岁开始每年都要参加个十来场的宫宴。小宫宴就算了，大宫宴基本上都会出点问题，好像不发生什么突发状况就不叫宫宴似的。
　　不仅她有这个感觉，周围的夫人小姐们也都心有戚戚焉。
　　听闻虞昭仪和淑夫人都还没放出来，依然禁着足，他们不禁思索开了。难道宫里的那些事儿，大部分都是他们折腾的？要不然缘何他们不在，就这么清静？
　　沈礼逸缩在娘亲香香软软的怀抱里，乖巧地吃着小点心，眼睛不由自主地朝沈贵妃那儿看去。
　　只见晴曦小姐姐也窝在母妃怀里吃东西呢，不过看着倒比他端庄很多。之前晴曦一直坐在皇后娘娘身边，正襟危坐，礼仪规矩一点不差。不过沈贵妃心疼女儿，没多久就让女儿坐自己身边，还把人搂怀里让她靠着了。
　　沈夫人身边的二房小姐沈雨荨有些羡慕地看着晴曦公主，她小时候也想这么亲昵母亲，可惜她的母亲是书香门第出来的，十分重规矩，都没怎么抱过她。父亲倒是平易近人一些，可是拗不过母亲，只敢在母亲不在的时候和她亲昵。
　　沈雨荨轻轻叹了口气，收回目光的时候正巧撞上对面清平王妃的目光，下意识脸一红，连忙垂眸不敢再乱看了。
　　沈贵妃似有所觉，看了看她，又看了看清平王妃。
　　“我记得，你二妹同清平王世子订了亲？”傅皇后放下筷子，和沈贵妃谈笑起来。
　　沈雨晴含笑瞥了沈雨荨一眼，点点头：“听说还是中秋宫宴的时候，结下的缘分。”
　　宫宴那次沈雨荨出了大风头，不少夫人当她此举是想入宫，于是顿生鄙夷，不打算考虑讨她回去当儿媳。但实际上，沈雨荨还真就不是为了入宫。
　　她想给自己搏一个情投意合的如意郎君，也想给自己寻一个开明的婆婆。
　　一般人总喜欢以小人之心度君子之腹，认为她是想入宫，但她觉得总有人是不瞎的，会发现她故意为之。也许是因为从小被规矩束缚着，她不太愿意嫁入太重规矩的人家，故而有此作为。
　　万幸她运气好，那天宫宴上有个公子哥儿还真对她一见倾心不说，躲在林子里偷窥她好半晌。回去之后问过母亲，惊喜地发现王妃对这位眼眸清澈、温婉坚韧的姑娘也很有好感。
　　于是没过多久，就托了人上门说媒。年前婚事已定，只等着来年年底成婚。
　　沈雨荨的嫁妆之类的，早在之前就已经被二房夫人送入了京中，但毕竟嫁入的是王府，所以还是略显单薄了一些。沈夫人便把婚期定后了一些，打算多给侄女准备一些东西带去娘家。
　　清平王虽然是无实权的闲职王爷，但他家持有丹书铁券，是跟随太-祖打天下的功劳。不说百多年来积攒的底蕴，光是世袭罔替的王位，就足够让很多女子梦想着嫁进去了。
　　若非沈雨荨的父亲在京外做大官，颇得帝王信任，以她沈家二房嫡女的出身，嫁入王府还有些勉强。毕竟她不是大房嫡女，不是沈雨晴。
　　“她运气倒是好。”沈贵妃也忍不住感叹一声。
　　这个清平王世子喜好诗词书画，是个有些读书读傻了的书呆子。他不太懂什么情趣幽默，但却有一颗赤子之心。观他眉宇间的坦荡和坚毅，可以看出这个男人并不是靠不住的软蛋，虽然他傻，但还算傻的可爱。
　　更何况他对感情十分执着，虽是一见钟情，却不像一时迷恋。沈雨晴觉得，他应该能够从一而终，和她二妹琴瑟和鸣、举案齐眉。
　　清平王家教好，府里从不许纳妾，而且就这书呆子的模样看，他也不像是能坐拥齐人之福的。要真纳了妾，怕是自己要被自己给羞愧死了。
　　傅皇后笑了笑：“沈家的女子，运气都不错。”
　　沈贵妃知道她想说谁，是说正牌的沈家大小姐，和心上人私奔的那个。
　　周围的人不知道两人在打什么机锋，也只能干巴巴地跟着附和。一会儿夸沈二小姐和世子简直是天作之合，一会儿又夸沈夫人和沈相情比金坚。
　　总之上面说什么好，他们就跟着说什么好。绞尽脑汁也要陪娘娘们夸出一两句来，若是能夸出一朵花，得了娘娘欢心，那是再好不过的了。
　　沈贵妃并没有听他们说拍马屁的废话。
　　他们夸着夸着就拐弯拐到了沈贵妃也是个德貌双绝的好女子，可见最主要目的还是吹捧她。
　　贵妃娘娘并不觉得自己哪里有“德”了。
　　但是看他们的样子，只怕也没厚脸皮到说她“才貌双绝”。因为沈贵妃好歹还能把宫务处理好，但是才情技艺什么的，是真的不通。
　　——是原本的沈小姐不通谢谢，贵妃娘娘表示不想背锅。
　　她作为一个常年要伪装成形形色-色的人物去搞暗杀的人，虽然那些琴棋书画不精通，但会还是会一些的。只不过她不想展现出来，而且原本的沈小姐不会这些。自己顶了她的壳子也不好突然改变，不然大家都知道有猫腻了。
　　有了舌灿莲花的夫人们暖场，尽管贵妃娘娘爱答不理、皇后娘娘寡言少语，气氛也一直没有冷下来。除了其他妃嫔总往这里射不友好的眼神之外，一切和平。
　　德妃是最不高兴的那个，因为她发现自己插不进去他们的话题。
　　那些女人也光顾着吹捧贵妃和皇后，并不怎么把她放在眼里。毕竟她是四妃最末，贤良淑德中的德，和皇后副后根本没得比。
　　而且，她的母亲苏夫人最近病得越发重了，也不知道能不能挺过去。那些夫人们都觉得苏夫人就快去了，而苏大人守过孝之后也会很快娶续弦，到时候德妃娘家的支持就更少了。因而，他们并不怎么看重德妃。
　　“这个宫宴真没意思。”在她旁边，宓妃低哼了一声。
　　也就宓妃敢把这种话说出来了，她一向不乐意委屈自己。
　　德妃瞥了她一眼，深觉前途无光。
　　如今在妃位上的也就她和宓妃了，下头的就是淑夫人和惜嫔还能看看。不过德妃知道惜嫔蹦跶不了多久了，而淑夫人早就被厌弃禁足。所以，和她一起奋战在对抗贵妃皇后第一线的，只剩下了宓妃这么个蠢货。
　　德妃深切地觉得，如果她不赶紧想办法挑拨沈贵妃和皇后内斗，她怕是一辈子都不能把这两个碍眼的女人拉下马。
　　真是麻烦。
　　她皱了皱眉，觉得耳边抱怨这抱怨那的宓妃十分聒噪，忍不住回了一句：“宫宴不都这样？”
　　语气不算太好，宓妃大约也发现她是嫌弃自己话多了。
　　“呵。”她丢出一个嘲讽的字眼，没有搭理德妃。
　　显然，她也不把德妃放在眼里。
　　德妃狠狠捏紧手里的杯子，差点没忍住砸向这个愚蠢的女人。
　　-
　　除夕晚上要守岁，不过不必朝臣天子一块儿守。宫宴开差不多的时候，就各回各家去了。
　　皇帝一般来说要去陪皇后守岁的，不过等他到了凤仪宫之后，发现里头还多了个沈贵妃，他的心情有些不美妙。
　　虽然姐姐被叼走的事情无法阻拦，只能被动接受，但是这不代表他喜欢看到沈雨晴和姐姐在他跟前秀恩爱！
　　早知道就自己回紫宸殿守夜去，何必留在这里被虐。
　　沈贵妃好心提议：“你可以去找一个你心爱的小妾，陪你守夜。”
　　言下之意：你太碍事，赶紧滚吧，不要打扰人家谈恋爱。
　　“守夜自然要和家人一起守。”皇帝四两拨千斤地挡了回来，他要跟姐姐一起，被闪瞎了眼也要留下。
　　两个人互瞪了一会儿，齐齐撇开眼。
　　哼。
　　傅皇后亲自去煮了一份饺子，三个人一人一碗。她招呼弟弟和伴侣来吃饺子，先不要纠结去留的问题。
　　“看着不错。”皇帝很给面子，接过碗安分地吃了起来。
　　沈贵妃还想怼两句，被傅皇后轻描淡写的一眼给堵回去了，乖乖拿起调羹吃饺子。
　　除夕就这么看似平静地过去了。
　　开年之后是大晏朝皇室难得的大假期，到元宵之前，皇帝都可以随便浪。只要没有特别重要的事情，根本不必管国家大事。
　　皇帝陛下抓紧时间睡懒觉，打算把一年的懒觉都补回来。
　　沈贵妃自然是不会这么浪费时间的，所以她选择了和媳妇窝在宫殿里教女儿琴棋书画。
　　傅皇后自己会一部分，略算精通的那种。沈贵妃则是什么都会一点，不精通但勉强能赶上大众水平。
　　他们俩一起教，倒不是为了教会晴曦多少东西，主要还是闲得无聊，找点事做。顺便，看看闺女儿对哪个东西感兴趣，以后也好针对性培养。
　　皇宫里别的不多，这些技艺大家养了不少，到时候再给晴曦挑精于此道的师傅来给当家教就好了。
　　晴曦也学得很卖力。
　　难得母后和母妃陪她一块儿玩，以前两个人不是借口有事要谈，把她赶走自己过二人世界，就是旁边有别的宫女太监守着。又或者，她自己跟着小伙伴玩疯了，一整天都想不起来她还有母后和母妃来着。
　　这会儿她正像模像样地拿着毛笔沾了五颜六色的墨水，在宣纸上涂鸦。
　　她自然不会花高深的图画，画出来的东西再写实也显得......无法形容，但是她自己却画得很有劲。
　　沈贵妃看着那副抽象派的画作，听到女儿兴奋地问她好不好看的时候，一脸高深莫测地说道：“五彩缤纷，不错。”
　　她也没说谎，晴曦姑娘确实用了很多种颜色的墨水，而且也没有糊成一团。如果单看颜色不考虑内涵，确实可以评价为五颜六色。
　　并且，宫中用的彩色墨水自然是最好的，色调或艳丽或淡雅，呈现出的都是极其漂亮的色泽。只要晴曦不作死把一堆颜色涂在一个地方，就不至于太难看。
　　得了夸奖——虽然夸奖很有水分，但她自己不知道呀——晴曦公主十分高兴，把自己的大作放到一边说要拿去给父皇看，然后又扯了一张新的宣纸再画一幅。
　　沈贵妃摸了摸她的脑袋，作为奖励，她许诺道：“下午带你出宫玩儿。”
　　明日是元宵，今日街上应该还是有不少人的，不至于冷清。人不多不少正好，带晴曦出去见见世面。
　　晴曦非常激动，对下午的宫外之旅十分期待了。
　　中午皇帝陛下过来蹭午饭，顺便看了大公主的“大作”。
　　“这什么？”皇帝不知道是不是最近睡多了，都给睡傻了，下意识问道，“画的什么东西？花花绿绿的。”
　　晴曦有些不开心，但她还是提醒了一句：“画的是博古架。”
　　她特意照着陈列古董宝物的博古架画的，她觉得可像了。
　　皇帝陛下定睛一看，这乱七八糟分了大小不一的方格的玩意儿，确实有点像博古架。不过......
　　“博古架里还蹲了一只兔子？”他指着一个格子问道。
　　晴曦看过去，傻眼了，那是大人......
　　“喵！”大人狠狠挠了皇帝陛下的袖子一爪子，它现在最听不得人家提兔子了，总让它回想到之前被兔子缠着的可怕经历。
　　可怜了皇帝陛下的大袖子，就这么被挠成了一根根布条。
　　再看女儿，已经委屈得不行了，丢掉画就跑了：“父皇坏蛋！”
　　居然说她画的猫是兔子！明明母妃都说了画的很像了！
　　皇帝陛下：“......”
　　别啊闺女！咱们回来重新点评一遍好不好？我申请倒带重来......
　　沈贵妃旁观全程，幸灾乐祸地丢了一句话给他：“你惹毛的，你负责哄。”
　　小姑娘家家最难哄了，道友你走好。
　　作者有话要说：感谢地雷：栀子花开x2、六爻x1、匆匆过客x1
　　感谢火箭炮：暝九x2、不违天命x1
　　感谢营养液：栀子花开+80、不违天命+10、珂珂珂+5、何来玉煜卿+1、锦夜未央+20、wsllllly+5、“”+10、阿慢+15、萌妹仔。+2、长生+19、好梦+2、花茶树+10、“”+2


第55章⑤⑤约会
　　心情不好的晴曦姑娘在跟着母妃去城里逛了逛之后,心情就好了起来。
　　至于父皇的开解和安慰,显然是没有成功的。所以回到皇宫之后,我们的小公主依然没有搭理她爹。
　　第二天元宵节,晴曦吃了心心念念的甜汤圆，又和母妃他们玩儿了一天,到晚上的时候，就有些困了。沈贵妃眼前一亮,立刻开始哄人去睡觉。
　　把女儿哄睡着了,才能跟媳妇儿偷偷溜出去看花灯啊！
　　晴曦原本还念着要看宫里的花灯,被她轻声哄了哄，顿时睡意更浓了。没过一会儿,就忘了花灯的事情,彻底睡死了过去。
　　搞定。
　　沈贵妃悄无声息地退了出去，叫来晗秋和满辰叮嘱了几句，自己拉着傅秋水去换了衣裳,又用易容术变幻了容貌，然后悄悄溜出了皇宫。
　　不多时,一对长相并不起眼的女子从僻静的小巷中走了出来,悄无声息地融入了人群。
　　沈雨晴和傅秋水这会儿穿着普普通通的锦衣,看上去十分不起眼。在淮京城西这块儿，今晚来看灯的大多数人穿的都是这样的衣服。
　　“有喜欢的吗？”沈雨晴凑到傅秋水耳边问道。
　　傅秋水也是头一次来看灯，入宫前她是傅家的大小姐，需要养在闺中不得轻易外出，入宫后是皇后,更无法随便出宫。她只在马车上见过白日的淮京，而且走的一般也是城东至皇宫的路线，顶多经过东市。夜晚的淮京，在她眼里十分陌生。
　　因此，也十分新奇。
　　“那是什么？”她指了指前方人群围拢的地方。
　　沈雨晴看了看：“可能是杂耍之类的，当街卖艺，赚个赏钱。”
　　傅皇后兴致勃勃：“我们过去看看。”
　　“好。”
　　有沈雨晴保驾护航，挤入人群最里圈不是难事。里头正有一些民间艺人在表演变戏法，这些傅皇后在宫里也看到过，而且请入宫的艺人一般都是在这方面最出名、手段最高超、也最具有观赏性的。按理说她应该看不上这街边的艺人，但她却看得津津有味。
　　“我还以为你不会感兴趣。”沈雨晴惊奇地看着她。
　　“这里很热闹。”傅秋水笑了笑，“气氛很好。”
　　宫里那些女人看变戏法的时候，可不会鼓掌叫好什么的，各个都淑女含蓄得很，陪他们一起看没意思。
　　沈贵妃深以为然。
　　演了一轮之后，有个小丫头拿着陶碗来讨赏钱。傅皇后身上没有黄白之物，只能求助的看向沈贵妃。
　　好在贵妃娘娘特意带了不少铜板来，直接往里扔了十几枚，比起周围扔个一两枚的阔气一些，但也不显眼。不过小丫头还是很高兴，笑吟吟地说了不少讨喜话，才接着往下继续讨要赏钱。
　　“走吧，去看看别的。”沈贵妃拉着她挤出了圈子。
　　宫外除了这些杂耍之外，还有不少好玩的。对傅皇后来说，这里什么都很有意思。
　　街边的小摊位上卖的东西，不少她就没见过。那些小吃，许多她也没尝过。宫里的点心走的是高雅路线，皇后娘娘还没怎么尝过这种看上去卖相不怎么样，但是味道却不错的东西。
　　沈雨晴好奇地问道：“你去傅家之前，没有逛过街吗？”
　　傅秋水摇摇头。
　　她四岁的时候母亲死了，父亲就开始努力赚钱养他们姐弟两个。那个时候家里穷，又住在偏远的村子里，她爹一开始是没空带他们去镇子上玩耍的，后来她长大了一些则是又要做家务又要带弟弟，自己也没了空。
　　没几年爹死了，她就做针线活卖给村里的大户，基本上没怎么踏出过村子。就算要去镇子上买东西，大多数时候也是委托邻居帮忙带的。
　　沈贵妃惊讶不已：“傅家的旁支居然住在村子里？”
　　“不然呢？”傅秋水忍不住笑了，“傅家崛起也不过八、九代，以前也是地里刨食的农民罢了。后来主家靠科举混出头了，慢慢发展成了书香门第，旁支却没有全部跟着发展起来。”
　　毕竟是当久了农民，骨子里觉得读书人高人一等。等他们攒了钱能读书了，也开始觉得自己高人一等起来。傅家的祖宗们只瞧得上会念书的孩子，不爱读书的就不怎么乐意提拔。
　　于是，从祖上开始就没点亮读书技能的傅秋水这一支，一直都挺落魄的。即便后来主家成了书香门第之后没有再跟以前一样极其歧视农民了，但家大业大，也没办法把每一支族人都给拉扯起来。
　　沈雨晴反正是想象不到傅秋水以前过着什么样的苦日子的，她这样的大派弟子虽然练功的时候很苦，但却没怎么缺过钱。明教的大殿金碧辉煌，一看就像是土豪才能建得起的。
　　沈雨晴自己也经常接活干赚钱，没怎么过过苦日子。
　　关于童年的讨论到此为止，傅秋水也不乐意大好的日子忆苦思甜。她和沈雨晴顺着街道慢慢走，吃了不少东西，最后揉着肚子靠在桥上看水里的游船。
　　拱桥两边的围栏前有不少人和他们一样停留，欣赏着水里的和两岸的花灯。
　　游船有的是青楼画舫，有的是富贵人家的游船。不论是哪一样，船上都挂了不少漂亮的灯。
　　沈雨晴和傅秋水凑在一块儿讨论哪一艘船最好看，最后意见不合，还是沈雨晴主动退让。
　　“好吧，右边那艘好看。”贵妃娘娘妥协了。
　　虽然她觉得花花绿绿的更好看，可惜她媳妇喜欢清雅一些的。
　　他们俩看中的两艘都是画舫，花花绿绿那艘上有不少漂亮的女子或是坐在甲板上嬉戏，或是在舱房的窗内朝外张望。嬉笑嗔怒间，皆是快活肆意，比之前过去的那艘只会搔首弄姿勾引男人的手段要高许多。
　　清雅的那一艘则是逼格较高的一个青楼的画舫，里头皆是身着浅淡色裙衫的女子。抚琴品茶，看着像大家小姐似的，说是这一家青楼卖艺不卖身，类似后世某些高级会所。
　　“哼！装模作样！”
　　沈雨晴突然听到人群中非常微小的一声叱骂，顺着看过去，就见距离他们挺远的桥那头，有一个娇小的姑娘正气呼呼地瞪着水中的画舫。看样子，她骂的就是清雅的那艘。
　　“在看什么？”傅秋水察觉到她分神，问道。
　　沈贵妃指了指那丫头：“觉得有些眼熟。”
　　傅秋水看了一眼，露出哭笑不得的表情：“那个应该是文乐公主的孙女儿，秀珊郡主。”
　　文乐公主是先帝嫡长女，也就是绮雪长公主的姐姐。不过年纪比太后还略长几岁，嫁人生子也早，所以她的孙女如今也差不多十二三岁，正是议亲的年纪。
　　由于文乐公主十分安分，皇帝给了她不少面子。因为她没有女儿只有一个儿子，就干脆破格给她儿子的女儿封了郡主。
　　秀珊郡主之前有个快定下来的未婚夫，对方哪儿哪儿都好，一表人才，结果没想到亲事还没定好，就出了岔子。
　　原来郡主的哥哥安平伯世子平时性格有些跳脱，和自己唯一的妹妹关系最好不过了。听说妹妹要跟那人定亲，他有些不放心，于是偷偷跟踪了那人两天，想看看他是不是真的跟外头传的一样那么正经。
　　“然后呢？”沈贵妃挑了挑眉，“他哥哥发现那未婚夫喝花酒了？”
　　傅秋水无奈点头：“差不多，而且去的就是这个清雅阁。”
　　清雅阁就是这个清雅款画舫所属的青楼。
　　按理说这未婚夫只是过来和美人谈话喝酒，又没有真的逛窑子，在京城很多人家看来，未婚夫根本无错。但世子不这么认为。
　　他觉得再怎么装的高大上的青楼也是青楼，今天逛了这个清雅阁，说不得明天就会去逛别的什么真正的青楼。就算不逛那些，肯定也是因为有贼心没贼胆，只敢逛逛清雅阁。
　　因此，世子回去就搅黄了妹妹和这人的亲事。
　　男方觉得他们家仗着文乐公主撑腰不讲道理，他们家却觉得男方一家子都上梁不正下梁歪。儿子逛青楼，肯定是跟老子学的。
　　文乐公主为此还进宫给皇帝请了罪，不过皇帝的态度很明显，他是偏袒皇家的。
　　“我皇家的郡主怎么能配一个不学无术的男子？”皇帝陛下语气不悦，宽慰了一下长姐，“皇姐放心，朕定会为秀珊选一个更好的夫婿。”
　　于是这件事就这么盖棺定论了，一切都是男方的错。京城众人再怎么腹诽，也不敢明着说安平伯一家事多。
　　后来太后娘娘知道了这件事，态度也十分强硬。在王府老太妃来看望她的时候，一听对方提到了这件事，直接就说：“哪家的女儿不是捧在手心里宠着的？婚事上再怎么小心也不为过，世子虽然顽劣，这件事儿上却做得对。”
　　老太妃想到家里那两个贴心的孙女，含笑称是。
　　“我还以为太后不会喜欢文乐公主？我记得文乐公主年纪比太后还大。”沈雨晴悄悄握住了傅皇后的手，一边说话转移她的注意力。
　　傅皇后果然没发现：“文乐公主一直都很安分，虽然太后是继后，但她对太后一向十分尊敬。太后和她感情其实很好。”
　　两个人年纪相仿，文乐虽然觉得这么年轻的女人当自己后娘有些奇怪，太后也有些受不了自己有个这么大的女儿。不过相处之后才发现，两个人性格很合得来。相处的时候与其说是母女，不如说是姐妹。
　　反正那会儿文乐公主都嫁出去好几年了，两个人也不常见到，免去了很多尴尬。
　　今天大概是郡主殿下偷偷借着灯节的机会，溜出来玩耍。然后看见了清雅阁的画舫，一时气愤于就说两句气话。
　　“要不要把她弄回家？”沈贵妃露出促狭的笑容。
　　郡主身边没跟着人，肯定是溜出来的。不管是她是偶然看见画舫，还是特意来看这个清雅阁到底什么模样的，总之她溜出来了。
　　穿着的衣服也不算很华贵，长得又娇俏可人。在这么个人来人往的地方，她这样的单身姑娘很是危险。
　　如果来个人贩子，找机会把她拐走的话，应该很容易。她那细胳膊细腿，看着就没什么反抗能力。嘴巴一捂，就能给拖走。
　　傅皇后没意见，但是：“不会暴露吗？”
　　可别忘了，他们俩也是偷偷溜出来的，还特意易容了。
　　“没事。”沈贵妃露出一个高深莫测的表情，“等会儿看我的。”
　　傅秋水一看，就知道她又开始冒坏水了。给秀珊郡主点了根蜡，祝她好运。
　　眼见着秀珊还气呼呼地瞪着清雅阁呢，沈雨晴立刻拉着傅秋水走到她身后，接着拍了拍她的肩膀。
　　“谁呀？”她正专注地盯着下面呢，突然被打扰，吓了一跳，连忙回头。
　　沈贵妃露出一个和善的笑容，指了指她手上的花灯：“这位小姐，这灯真好看，不知道您是在哪儿买的？”
　　“这个？”傻乎乎的秀珊眨了眨眼，看看灯，“我记不太清楚了，应该是那边。”
　　她指了指一个方向。
　　很好，不是个高高在上的性子。
　　沈贵妃继续忽悠，装出一副懊恼的样子：“啊？那边？我们刚刚过来的时候竟然没看见！”
　　秀珊见状，心里那颗善良的小心脏就忍不住有点想要帮忙。
　　她说道：“你们真的很喜欢这个花灯吗？要不然我的送你？”
　　“那可使不得。”沈雨晴立刻推辞，“这是你的灯，我哪儿能要啊！而且我们姐妹俩有两个人，一个灯也不好分。”
　　“也是。”秀珊恍然，“那这样吧，我带你们去找。”
　　说着她就主动走到前面带路，招呼两个人跟上。
　　傅秋水悠闲地看着心上人折腾，也不插嘴，也不问她要干什么。一行三人就这么结伴而行，走往了大街。
　　“那个摊子在比较不起眼的地方，而且不是大街上，是周围的小街里。”
　　大街周围有小街，就跟河流分支似的。小街上人比较少。
　　走到一处摊位前，她好像有些辨不清方向了，停下来左看右看。
　　“怎么？还能找到吗？”沈贵妃关切地问道。
　　“我好想，找不到那个摊子了......”她有些惭愧。
　　沈贵妃并不在意，她本来也就是为了把人引到人少的地方，好下手的。见状她也没说什么，而是跟着左右看了看，然后突然指着一个小巷口的摊位：“你们看！那个也挺好看的！”
　　说着就往那儿走去。
　　傅秋水立刻跟上，秀珊见她走得急，下意识也跟了过去，打量起那个摊子上的花灯。
　　然后......
　　后脖子一疼，没意识了。
　　视角转到沈雨晴处。
　　她故意把秀珊引到了巷口，然后趁着秀珊看花灯的时候，迅速打晕了她。
　　小贩没注意，还以为这姑娘是自己晕的。见她的同伴眼疾手快地扶住了她，也就没有怀疑什么。
　　沈贵妃一边扶着她还一边装模作样地慌乱喊道：“小姐，你怎么了？！”活像是毫不知情、惊慌失措一般。
　　因为他们之前也是一起走的，小贩以为沈雨晴是秀珊的婢女，好心地提醒道：“你们还是快带她去看看大夫吧。”
　　“多谢。”沈雨晴连忙点点头，和傅秋水一起扶着秀珊走了。
　　“你要干什么？”走远了之后，傅秋水问道，“直接把人丢回伯府？”
　　沈贵妃诡异地一笑：“不，先吓唬吓唬她。”
　　让这丫头毫无戒心还敢一个人出来，吓吓她，以后她就不敢这样了，也免得回头她从冬晓那儿听说文乐公主的孙女儿被人贩子拐走生死不知。
　　傅皇后想了想，觉得有道理，虽然沈雨晴这招略有些坑，但出发点是好的嘛，值得鼓励。
　　于是她和沈雨晴狼狈为奸，找了个机会把人扶进没人的小巷子里，然后沈雨晴一手一个，抱着两个人轻功飞去城东。
　　“傅家在城东有个宅子。”皇后娘娘给说了地址，“我们可以先去那儿，然后找个柴房之类的脏乱房屋，伪装成人贩子关押人的屋子。”
　　沈贵妃觉得这主意不错，便回忆了一下淮京的地图，找到了那宅子的位置，直接朝那儿飞。
　　秀珊醒来的时候，就发现自己在一个黑漆漆的屋子里。屋子里只点了一盏油灯，看样子还是个柴房，环境很糟糕。
　　她这辈子都没进过这么遭的屋子，整个人都吓懵了。
　　看着眼前的两个女人，她下意识挣扎了一下，然而，她被绑住了手脚，站都站不起来。
　　“你、你们......”她惊慌失措，眼泪都要掉下来了。
　　这下她知道了，自己这是被人贩子绑架了呀！这两个女人居然是人贩子！
　　沈贵妃还没说什么呢，傅皇后先走过去，捏着她的下巴看了看：“这长相能卖不少钱，之前赵员外说要买小妾，送了多少过去都说不满意，这回该满意了吧。”
　　她一本正经的语气，说得沈雨晴都要信了。
　　暗道一声媳妇儿果然坏，沈贵妃也没闲着，还附和了两句。说完恶狠狠的瞪了秀珊一眼：“别想着逃，敢逃我就毁了你的脸！”
　　放下狠话之后，两个人离开了柴房。
　　秀珊哭了好一会儿才费力地擦干眼泪，她不能继续留在这儿浪费时间，她要逃跑。没了美貌不要紧，她才不要给什么赵员外当小妾呢。
　　慌乱之下的秀珊开始费力地用绑在身前的双手解开脚腕上的绳子，她也没想过哪个绑匪会这么蠢把人手绑在前面。解开之后又挣脱了手上的束缚，然后跑去推了推门，惊喜地发现没锁，外面也没人看着。
　　她连忙跑出去，又小心翼翼地合上门，伪装成没人逃出来的样子。接着跑出了院子，好运地找到了角门，趁着守门人打瞌睡不注意，溜了出去。
　　“真是蠢得可以。”沈贵妃蹲在屋顶看戏，无语地跟旁边人说道。
　　傅皇后倒是没有多苛责秀珊，还为她说了句好话：“那丫头心思单纯，慌乱之下能想到掩上门装作没人逃出的样子，已经不容易了。至于其他的细节，她考虑不到也正常。”
　　跑出去的秀珊一路奔回了家，泪流满面地跟父母哥哥讲了自己的遭遇。她哥是个不靠谱的，没发现里头的不对劲，只一个劲地后怕，说还好妹妹运气好。倒是她爹娘无语地看着他们，头疼地揉了揉脑袋。
　　这个绑架怎么看怎么诡异，他们可不信女儿是因为什么“好运”才逃出来的。但是看女儿的样子，只怕也问不出个所以然来，只能好生安慰一下，让女儿先去休息了。
　　“伯爷！夫人！”有小厮跑过来，送上一张折好的纸条。
　　“这是什么？”
　　“是刚刚有两个姑娘给的，说是要给您二位看，她们身上有皇家的玉佩！”
　　皇家玉佩？
　　安平伯心里一突，连忙打开纸条看了看。里头也没写什么，只说今天看见他家郡主孤身一人，也没带侍从，于是小小的“戏耍”了一下，给她点教训，免得以后真傻乎乎被人拐跑。落款是一个复杂的图标，那图标别人或许不认识，他却认识。
　　这是皇家暗卫的图标。
　　安平伯夫人看了之后放下心来：“原来是那些大人......”
　　皇家暗卫有一部分在京城里执行任务，其中就包括暗中巡视京城，看有没有欺压百姓草菅人命之类的事情发生。毕竟天子脚下，也是会有些不自量力的人欺上瞒下的。
　　夫妻俩他们只当女儿是碰到了这样的暗卫，并没有多想。
　　他们如今唯一的想法是，赶紧给女儿灌输一些忧患意识，免得她下回真被人拐了！
　　作者有话要说：唔，这郡主打算配给沈二小姐的弟弟，一个聪慧的少年郎
　　下面可以开始收拾德妃啦(⊙v⊙)
　　感谢地雷：六爻x1、洛芸x1、椒盐桔子x1
　　感谢营养液：白阿囧+30、吼吼吼+1、杼凝KK+1、干净+10、栀子花开+20、娇娇+1、“”+30、Z+1、“”+2、好梦+2


第56章⑤⑥早产
　　第二日,安平伯夫妇进宫谢恩。
　　皇帝陛下一头雾水,倒是皇后娘娘一脸高深莫测,假装自己并不是“绑架”他们女儿的罪魁祸首。不,应该说是帮凶？
　　送走了安平伯夫妇，皇帝还想招暗卫来问问是怎么回事,被傅秋水拦住了。
　　“没什么，昨晚我同雨晴出去,做了点小事。”
　　皇帝陛下一时无语,看你的表情也不像是一点小事啊。
　　不过他倒是没有再问,任由姐姐折腾去了。
　　“对了。”傅皇后离开之前，被皇帝叫住,“最近会出点事,你和沈雨晴最好在自己宫里待着，少出门。”
　　皇后了然。
　　元宵已过，可以开始把年前欠的帐算一算了。
　　今日回去之后,皇后便同沈贵妃提了一提，接着两个人开始深居浅出,除了请安的时候,基本见不着人。
　　在这样一个暗流涌动的时候,大家都敏锐地察觉到了一丝不对劲。聪明点的连忙学着两位大佬待在屋子里，轻易不出来。
　　然而有的时候，即便是足不出户，也会祸从天上来。
　　云想宫。
　　安婕妤接到了皇帝的指示，不得不照着他的意思,开始行动。
　　她如今已经八个月的肚子了，从她怀孕之后，连给皇后娘娘请安都不必去。但她偶尔还是会在云想宫走动走动，精神好的时候去主殿给德妃请个安。
　　这种事情没什么好说的，住在有主宫殿的偏殿里，自然是要去给主殿的娘娘请安的。如果得罪了这位娘娘，她有的是小鞋能给你穿。
　　是以德妃也没多想，每回安婕妤过来，她也不曾拦着。
　　今日，安婕妤又挺着大肚子来了。
　　为了彰显自己并不是个苛待孕妇的人，德妃没让她行礼，还叫她赶紧坐下休息休息。
　　“你这肚子这么大，我看着都觉得吓人。”德妃一脸关切，“这么大的肚子，你就别老到处乱跑了，也不必再给我请安，一切等孩子生下来再说。”
　　她可是很怕孩子在她宫里流掉，到时候她有八张嘴都说不清。
　　这个孩子说起来也是真坚-挺，不管后宫里那群女人悄悄动什么手脚，就是坚-挺地在安婕妤肚子里待着。德妃自己就给安婕妤下过微量的堕胎药，但是没什么效果。
　　也不知道安婕妤平时都是怎么养胎的，居然一点胎不稳的情况都没有。
　　安婕妤摸了摸肚子，笑出一脸的母性光辉，看得德妃眼红不已。
　　“多谢娘娘关心，不过太医说嫔妾要多走动走动，不然生孩子的时候怕是会没力气。”
　　德妃巴不得她生孩子没力气然后一尸两命，但是嘴上不能这么说：“那是该多走走，不过你也要小心些，就在门口走走，走太远的话出点意外也不方便叫人。”
　　安婕妤唇角的笑意一顿，什么叫出点意外？咒她吗？
　　她眸色微冷，继续刺激德妃：“娘娘说笑了，这胎坐得稳，不会出什么意外的。陛下前两日过来，还同嫔妾说，若嫔妾生个儿子，就给嫔妾抬成夫人呢！”
　　夫人比婕妤高了两级，而且夫人是有资格成为一宫主位的。如今八宫还有好几个无主，到时候有子傍身的安婕妤怕是要压过很多人的风头了。
　　德妃嫉妒得不行，她空有四妃名头却没孩子，哪里比得上生了皇帝长子的夫人？
　　“那就恭喜妹妹了。”德妃整张脸都僵了，“不过孩子还没生出来，万一是个女儿呢？”
　　安婕妤一脸幸福：“女儿也无妨，陛下允诺了，即便是女儿，也让我升为夫人。而且太医们都说，这胎很有可能是儿子。”
　　这边安婕妤在不遗余力地刺激着德妃，那一头沈贵妃正在和皇后娘娘吃瓜。
　　是真的吃瓜。
　　城外的避寒行宫里有温泉，附近有不少皇家的庄子，庄子里头的人利用温泉养出了反季节的食物，比如现在他们俩吃的瓜。
　　反季节的食物味道不如当季的好，不过聊胜于有。在初春时节，能有瓜果吃已经很不容易了。
　　沈贵妃挑剔了一下味道，但该吃的时候还是吃了不少。
　　“安婕妤应该要动手了。”傅皇后擦了擦手，说道。
　　沈贵妃点点头：“听瑾璃说她昨晚已经给安婕妤传了消息了。”
　　“就是不知道她要怎么让德妃动手了。”
　　德妃也不傻，恐怕没那么轻易出手。安婕妤这胎至关重要，德妃就算再失去理智，只怕也不会直接动手。
　　或许，她打算用借位的方式，伪装出自己是被德妃推倒的样子？
　　这边两个人提出了十来个不同的方案，却争论不出到底安婕妤用了哪一招。
　　其实，安婕妤真的没什么都没做，只是不停地激怒德妃。眼看着德妃已经怒到极点了，她立刻起身告辞。
　　就在这个时候，一直盯着德妃的暗卫动手了。
　　她见德妃上前一步同安婕妤说话，明显是想靠近了之后稍稍给安婕妤一些苦头吃。
　　只看到德妃走近安婕妤，然后借助扶人的动作，绊了安婕妤一脚。德妃打算在对方摔到之前再扶住她，让她尝尝惊心动魄的感觉。
　　暗卫抓住机会，在德妃动手的时候借用劲风掀动了德妃的裙摆，将她暗中绊人的动作暴露在众人面前。然后德妃扶人时，显然是不可能真的扶住的。
　　安婕妤狠了心，撒开手，假装没抓住。德妃的手臂也被轻轻击中，手一松。
　　接着，安婕妤就狠狠摔在了地上。
　　她立刻捂着肚子开始呻-吟起来。
　　这回是真疼，裙摆下方有血瞬间就渗透了出来。
　　暗卫为了以防万一，可是下了狠手帮她“摔倒”的。就算原本摔的不重，有暗卫的暗劲一推，也很重了。
　　“娘娘！”宫女太监们顿时慌乱了起来。
　　德妃也傻了：“不、不是我......”
　　皇后娘娘接到消息赶过来的时候，安婕妤已经被抬回了偏殿里安置好的产房。一直待命的接生婆正在忙碌中，并没有多说什么废话。
　　太医看过了，说动了胎气，这会儿羊水都破了，只能接生。至于能不能母子平安，不好说。
　　德妃失魂落魄地坐在偏殿里，一张脸煞白煞白的。她这会儿还没缓过劲来，完全想不通怎么会变成这样。
　　大家都看到了，是她绊倒的安婕妤，但是她去扶，却没有扶住。
　　最可怕的是，她的动作明显不是不小心，而是刻意把人绊倒的。她现在说什么估计也没人信了，她也无法狡辩。
　　能说什么？说自己只是想让安婕妤吃点小苦头，却没想到弄巧成拙了？还是说自己不是故意松开扶安婕妤的手，是那会儿手不听话自己放开了？
　　谁信呀！
　　在别人眼里，她怕是先蓄意绊了人，又假惺惺的去扶却没扶住。是她想要假装自己无辜，可惜没成功。
　　德妃一时间倒想不到可能是有人在算计她，毕竟安婕妤自己不会傻傻地用孩子拉她下马，不值得。就算是生个女儿，也比没孩子好得多。
　　而除了安婕妤，她身边又没有其他人有可能使坏。
　　安婕妤要是动手，还可以是自己故意松开她摔下去的。但是其他的人，德妃想了半天，没想出来哪里有人动手的痕迹。
　　莫非真是自己运道不好？
　　傅皇后深深地看了一眼德妃，随机不再管她，转头仔细询问太医安婕妤的情况。
　　太医把话又说了一遍，总之只有一个意思，听天由命。而且，他话里话外仿佛都不看好这件事，只怕安婕妤这胎凶多吉少。
　　傅秋水没在意，反正安婕妤本身也是怀的死胎。真生下来，也不过是个已死的畸形儿。
　　“诸位尽力吧。”皇后娘娘叹了口气，在首位坐下。
　　太医拱了拱手，下去配药了。
　　虽然他们不好进产房做什么，但却可以多弄点汤药给安婕妤吊命，免得她真的一尸两命。
　　沈贵妃过了一会儿才来，她在首位另一处位置坐下，倒没有惺惺作态地关心一番安婕妤，毕竟大家都知道她不是什么好人。这会儿，她充分发挥了一个得理不饶人的宠妃形象，小肚鸡肠的开始炮轰德妃。
　　“以前本宫还没发现，德妃妹妹的脚居然这么长。”她似笑非笑地说着，还故意看着德妃绊了人的脚。
　　德妃脸色一变，勉强笑道：“贵妃姐姐说笑了。”
　　“谁有空跟你说笑？”沈贵妃立刻冷下脸，丝毫不给面子地驳斥道。
　　德妃一时间很是尴尬。
　　但是沈贵妃并不懂什么叫见好就收，她今日的任务就好好地折腾德妃一番，并且趁机坐实了德妃迫害皇嗣的罪名。
　　只听贵妃娘娘接着说道：“陛下登基三年，至今还未有皇子出生。本宫倒是听说安婕妤这胎是皇子，却没想到被德妃你给祸害了。嫉妒是九恶之一，德妃出身苏家，难道没读过女四书？”
　　“我没有！”德妃一听她提到娘家，脸色顿时异常惨白。
　　苏太师是一代大儒，若是苏太师的女儿善妒、迫害皇嗣一事传出去，苏家就完了！她父亲的一世清名也完了！
　　沈贵妃不理她，接着数落。
　　她嘴巴利的很，从安婕妤的事情说到以前德妃做的事情，一桩桩一件件，直接把德妃批得体无完肤。女子该有的美好品德她仿佛一样都没有，是个恶毒丑陋的人。
　　德妃本就是个脾气偏执的，容易情绪用事。被沈雨晴这么骂，她哪儿能咽的下那口气？
　　当沈贵妃从她本身发散到了她母亲苏夫人，直言苏家教养不够，恶意揣测苏夫人是否也同德妃一般见不得人时，德妃爆发了。
　　“你闭嘴！”她扑过来用保养得很好的长指甲，就要挠沈雨晴的脸、撕烂沈雨晴的嘴。
　　然后，她被沈雨晴一脚踹出去了。
　　看了半天热闹的众妃顿时倒抽一口凉气，一时回想起当初沈雨晴在宫宴上舞刀的情形，又一时回想起那一次玉修容要毁了沈雨晴的脸却被一脚踹飞的往事。
　　——这沈氏真是越发粗鲁暴躁了，以后得离远些！
　　分分钟就把人踹飞了，这得多大的脚劲啊？太可怕了。
　　德妃摔倒在地，懵在当场，眼里满是惊惧，显然也想起当初玉修容在她面前被沈雨晴直接踹飞的事情。那件事给她留下了浓厚的心理阴影，至今未散。
　　抬眼看见了沈贵妃嘲讽的目光，她整个人都不好了。却没有胆量再敢冲上来，只能一个人缩在地上瑟瑟发抖。
　　红岫顶着沈贵妃眼神攻势的压力，悄悄上前扶起自家娘娘，但颤抖的双手出卖了她。她也在怕，怕沈贵妃暴起伤人，也怕德妃就此倒台，她要跟德妃一起被陛下责罚。
　　迫害皇嗣，不是小罪。皇帝即便轻轻放过，那也是德妃能够逃脱大部分责罚，而他们这些下人至少得去半条命。
　　为今之计，只能期望安婕妤腹中是个女胎。最起码女儿不如儿子那么重要，责罚也能轻一些。
　　不过产房里的人都是皇帝的人，皇帝想让安婕妤生女儿，安婕妤生的就会是“女儿”，皇帝想要儿子，那么同理安婕妤生的就必须是“儿子”。祈祷并没有用，皇帝是铁了心要收拾掉德妃的。
　　女人头一胎生产大部分都需要花费很长时间，安婕妤挣扎了一个半时辰，皇帝才过来看了一眼。
　　他一个余光都没有留给德妃，直接忽视了这个人，跟皇后贵妃说了两句话，了解了情况之后又叫来了产房里帮忙打下手的小宫女询问。问完也不曾说什么，只道还有政务未曾处理完，又转身离开了。
　　德妃见状心凉了半截，陛下这是不打算保她了吧？或许，已经对她失望之极了？
　　其他妃嫔也油然而生一股兔死狐悲的感伤，只觉得帝王薄凉。他们倒不是同情德妃，反而是同情安婕妤。
　　皇帝陛下只问了几句便离开了，仿佛产房之中的安婕妤并不是在卖力为他生产一般。也许是皇帝觉得这个孩子留不住了，不管是儿子女儿，他都不再抱有期待，所以才会决然离去。
　　但不管如何，他转身就走是事实。
　　一个没有利用价值的妃子，和一个不知道能不能活下去的早产儿，在帝王心里几乎分文不值。
　　早产的孩子大部分都有些缺陷，在这个十月怀胎降生的孩子都不容易养活的时代，早产儿几乎打上了必然“夭折”的标签。
　　众妃面面相觑，一时无言。
　　“行了，都散了吧。”皇后娘娘揉了揉太阳穴，“这会儿天夜晚了，你们先回去休息。安婕妤这里，本宫与明贵妃守着。”
　　顿了顿，她又吩咐道：“德妃暂且禁足在云想宫主殿，任何人不许探望，也不许人随意出入。”
　　德妃没有反应，愣愣地任由宫女把她扶走了。
　　虽然禁足了，德妃还是四妃，大家也不敢现在就为难她。万一回头翻盘了，他们可应付不了德妃的怒火。
　　是以这会儿宫女太监们对她还是很尊敬的，只不许她从寝殿出来，一应的待遇不变，还是四妃的待遇。
　　“娘娘，先吃点东西吧。”红岫看着德妃这副心死了大半的样子，鼻头一酸，差点落下泪来。
　　她将自己特意吩咐小厨房做的饭菜端上来，期望德妃能吃一些。
　　“不用了。”德妃冷淡地开口，“下去，我想静一会儿。”
　　红岫张张嘴，不知该怎么劝，只好先退下了：“是。”
　　产房里，安婕妤还在拼死生产。
　　她没想到假胎养了这么久之后，会对她影响那么大。
　　她隐约听见太医说她这次生产之后，以后怕是都不能生孩子，心里恨得不行。
　　早知如此何必当初呢？
　　她从不知道原来早产、堕胎这些，对女人来说伤害很大。也不知道这些有可能会导致日后生育不能，她觉得曾经的自己实在太愚蠢了。
　　就算没有找到好的机会，也好歹创造一个机会，不管最后去坑谁，都应该在胎儿月份还浅的时候把它流掉。拖到现在，把自己拖入了危险之地，得不偿失。
　　月份越大，堕胎对身体的伤害也越大，她现在才明白这个道理。
　　“啊——”
　　产房里传来阵阵惨叫，听得傅秋水有些心慌。
　　沈贵妃比她还慌，趁着周围的人都被遣退了，她一把抱住媳妇，心有余悸地说道：“还好你和我在一块儿不能生孩子，不然你要是在产房里叫的这样惨，我恐怕会失去理智。”
　　生产最可怕的是，在这个时代，难产的多，但却没有剖腹产技术。于是生孩子成了女人的鬼门关，太多人死在生育上了。
　　傅秋水听她这么说，反倒心下一定。
　　她偏头，在沈雨晴脸上印下一吻：“别怕。”
　　心里想的，却和沈雨晴别无二致。她也怕沈雨晴会遇到这样的事，好在，现在沈雨晴是她的人，她可没有能力让女人怀孕。
　　直到第二日晨光微熹，产房的门才被推开。
　　产婆脸色沉重地走出来，报上了一个并不好的消息：“回两位娘娘，安婕妤产下了一个男胎，但是......”
　　未尽之意，二人已然知晓了。
　　孩子没活下来。
　　傅皇后点点头：“安婕妤如何？”
　　“婕妤娘娘如今并无大碍，只是生产脱力，晕了过去。不过她因为难产伤了身子，日后都不能有孕了。不仅如此，她的身体怕是也不太好，就算月子里养的精细，只怕日后身子骨也会很弱。”
　　总之，这位婕妤娘娘是废了。
　　沈雨晴没想到大人也成了病秧子，不由得有些感叹。
　　安婕妤想坑人，最后把自己给坑进去了，心里不知道悔成了什么样子。不过这样也好，恶人有恶报嘛。
　　沈贵妃给了点赏钱把人打发了下去，听着傅皇后吩咐人好生照顾安婕妤，后续已经没什么需要他们做的了。晗秋和满辰会处理好，他们这会儿只需要赶紧回去补一觉。
　　“熬了夜，黑眼圈都出来了。”沈贵妃心疼地摸了摸媳妇的眼眶。
　　傅秋水没有拍开她的手，两个人一同坐上了撵车。她把头和沈雨晴的脑袋靠在一起，闭着眼睛说道：“明日就消了。”
　　沈雨晴搂住她，带着她往后一靠：“先眯一会儿，很快就到凤仪宫了。”
　　她自己虽然熬了夜，还是有些精神的，傅秋水却没有她那么多不知道打哪儿来的精力，这会儿困得不行。两个人回到凤仪宫之后随便沐浴了一番，赶紧爬上床补觉，连今日的请安都省了。
　　后宫众妃这会儿已经收到了安婕妤那边的消息，心里不知是庆幸还是感叹。
　　一个皇子，好在没有平安生下来，不然宫里的格局就要彻底变了。
　　“去库房里挑些补身体的药材，给安婕妤送去吧。”众人纷纷吩咐自家大宫女去挑礼物。
　　这个时候可不能痛打落水狗，虽然安婕妤没了孩子自己也废了，但皇帝肯定会给她补偿。最起码在很长一段时间里，安婕妤都不会因为失宠而处境尴尬。
　　在她彻底沉寂之前，众妃还是要做做样子送点东西过去的。
　　“不知陛下会给她提到哪个位分？”
　　众人忍不住思量开了。
　　安婕妤升位分倒没什么大不了的，毕竟她已经没有竞争力了。但问题是她如果升到了夫人，就有可能成为一宫主位。如今八大宫空着的主位就那么多，少一个就少一份机会。
　　小宫殿的主位和大宫殿的主位，地位差别还是不小的。
　　作者有话要说：啊我今天返校，坐了一天的飞机和车，回到寝室屋子都没收拾好就跑来码字了，现在才写完，饭还没吃，饿死了_(:з」∠)_话说最近天上气流颠簸好严重，飞机抖的跟要散架似的，吓死人了
　　感谢地雷：六爻x1、栀子花开x1、好梦x1
　　感谢营养液：小胖次+5、好梦+2、徐帅比+1、“”+10、清+10、箫声墨雅+10、木子仁义+20


第57章⑤⑦处置
　　在这样一种气氛诡异的情况下,一则流言突然在宫中传开了。
　　“听说,德妃入宫之前,做过不少亏心事呢！”
　　何修容平时没什么存在感,不过她同薛淑媛关系好。薇昭仪与薛淑媛同住在夙寐宫，平时也常常走动,今日正巧遇见何修容来找薛淑媛聊天，便略坐了一会儿。
　　这会儿,何修容正在给他们说外头传得沸沸扬扬的小道消息。
　　薛淑媛闻言有些惊讶：“德妃娘娘出嫁前的事情,都已经传入宫中了吗？”
　　这些阴私消息,一般想要传出娘家府邸都不容易，更何况流入宫中。不过薛淑媛不是什么聪慧的人,她也只是惊讶一番,想不通就揭过去了。
　　倒是薇昭仪脸上温和的笑意微微一顿，她不太喜欢背后议论人，对这些小道消息也不是很感兴趣。不过看着兴致勃勃给他们分享消息的何修容,她到嘴的劝阻又吞了下去。
　　没必要为了这点小事打断别人的兴致，凭白结怨。
　　于是她重新绽出一个温婉的笑容,决定当一个安静的倾听者。
　　何修容压低声音凑近了二人：“可不是？宫里都传遍了,不仅是德妃做的那些事儿,还有她娘亲......”
　　传闻的内容让两个聆听者都十分惊诧。
　　苏夫人如何作弄大女儿、德妃如何算计姐姐，一件件事情说得绘声绘色，仿佛何修容亲眼见过一般。
　　“都是同胞姐妹。”薛修容感叹了一声，为这对姐妹惋惜。
　　她跟着太后礼佛久了，性子温吞平和,不像后宫中人，像个的温和慈悲的贵夫人。在她看来，最为亲近的姐妹之间没有隔夜仇，何必闹到这一步。德妃的姐姐根本没有得罪过德妃，德妃又为何要这么欺辱姐姐？
　　“谁知道呢？”何容华嗑着瓜子轻哼了一声，“有的人就是见不得别人好。”
　　薇昭仪抿了抿茶，没有说话。
　　“对了，还不止这些呢！”何修容突然想到一茬，“我还听说，德妃嫉妒她姐姐，所以不想让姐姐过好日子。她居然买通了她姐夫，让姐夫作弄姐姐！”
　　薛淑媛瞪大眼睛：“啊？还有这种事？”
　　以往作弄也就罢了，怎么出嫁之后还不放过对方？
　　何修容给她细细说了德妃让那姐夫都做了些什么。
　　苏巧容嫁入夫家之后，几乎没有过过一天的舒心日子。她的丈夫并不是很喜欢她，那人喜欢的是妖艳和娇怯的女子，而非温柔端庄的。
　　苏家给她的嫁妆大部分是各种书籍孤本，这些在读书人眼里价值千金，但是在苏巧容夫家眼里一文不值。他们家只有苏巧容的丈夫是读书人，但那人实际上对做学问没有任何兴趣，所谓的“学问做的好”其实都是狗腿子们吹捧出来的。这家人，更在乎实实在在的金银珠宝。
　　再加上身体不够健康的缘故，苏巧容很不受夫家待见。
　　苏家家教严，对女子的规矩也重，因此不许女儿和离。苏巧容没想过向娘家求助，她知道没有用。
　　不过日子也不是一直都这么惨的，毕竟夫家还有求于苏家。每当这个时候，他们都会对苏巧容好很多，让苏巧容回娘家帮他们说话。
　　可是后来，他们不知怎么发现苏巧容在苏家不算受宠，就彻底放弃了苏巧容这一条。但他们不愿放过苏家的大腿，因此他们转移目标去抱苏家其他人的大腿。
　　就是这个时候，他们入了德妃的眼。
　　夫家求到了德妃跟前，德妃觉得这一幕很有意思。她姐姐的夫家，居然如此上不得台面。
　　德妃想了想，同他们说，她与苏巧容关系不好，如果想求她办事，那就拿出点诚意来。
　　有了德妃的示意，这家人开始放开胆子磋磨苏巧容，丝毫不担心苏家会打击报复。不仅如此，他们有时候还会特意去询问德妃，怎么折腾苏巧容她才会更高兴。
　　皇帝查到这些消息的时候，差点就气得失去理智，直接下令夺了这家人的爵了。
　　“朕本以为，巧容的夫家虽然不够好，但她的夫婿好歹也会爱重她。”皇帝闭了闭眼，咬牙切齿地说道。
　　可惜，她的夫君为了让苏家给他弄一个好的文官职位，对妻子的遭遇选择了漠视。
　　“这样的人，如何能在朝为官？！”
　　大晏锦绣河山，但官僚机构中，只怕也藏着不少蛀虫。英明的帝王头一次意识到，这个国家是真的处在危险的边缘。
　　就像一个看上去巍峨秀丽的宫殿，内里却被白蚁蛀得千疮百孔了。只要遇到一次冲击，就有可能瞬间垮塌。
　　沈贵妃坐在他头顶前方的大梁上，懒洋洋地啃着果子，忙里偷闲回了他两句：“现在发现也不晚。”
　　十足十的风凉话。
　　在她旁边，皇后娘娘给了她一肘子，让她不要在这个时候招惹弟弟。她弟弟心里正不爽呢，这会儿招惹他，把人惹毛了没有好果子吃。
　　沈贵妃哼了一声，换了一句话说：“不就是个女人？你一个皇帝什么女人不能弄到手？现在直接找个借口发落了他们家，然后‘看在苏太师的面子上’把苏巧容捞出来。之后再把苏巧容弄进宫，自己的心上人当然要自己宠着，你还指望别人宠？我要是你，直接打晕了拖回宫里来。”
　　“......”傅秋水无语。
　　前半截还是好好地给人出主意，后面就开始自我放飞，一边说风凉话一边出馊主意。
　　皇帝陛下暂时没心情搭理她，拿着那个密函翻来覆去的看，恨不得看出朵花来。
　　“他干嘛呢？”沈贵妃和傅皇后窃窃私语。
　　“可能是在算德妃和那夫家干了多少坏事吧。”皇后娘娘想了想。
　　他弟弟那里有好几个小册子，专门记录这些东西，一条条地记得清清楚楚。逮到机会就会一一报复回去，十分小心眼。
　　傅皇后没说的是，其中一个小册子就是拿来记沈雨晴的。只不过，他打不过沈雨晴，所以记了也白记。
　　一开始的时候，他还奢望过回头利用完沈雨晴就收拾她。后来发现他和沈雨晴之间差距实在太大，他培养再多的高手也干不翻沈雨晴，连下毒都没什么用，就歇了心思。
　　如今，他连姐姐都被拐跑了，可他却除了怨念地用毫无用处的方法发泄，别的什么都做不了。
　　“毫无用处的发泄方式，是什么？”沈贵妃好奇地问道。
　　傅皇后指了指那张书桌：“砚君画技不错，他画了很多你的画像，然后......”她给了沈雨晴一个“你懂的”的眼神。
　　无非是把沈雨晴画丑、画残、画老之类的，或者再画点刀山火海，最后还是气不过的话，就直接发泄似的涂黑了。总之只是为了泄愤，没有任何卵用。
　　说完，皇后娘娘还指了指墙角的一个小柜子，面无表情：“那里头放的都是你的画像。”
　　“......”我谢谢你啊狗皇帝！你真是爱我爱的深沉！
　　沈贵妃心里略有些不爽，把手中的果核一甩，砸了皇帝高贵的龙头。
　　傅砚君狠狠瞪向沈雨晴：“明贵妃既然闲来无事，不如去主持一番内务府的皇商甄选。”
　　因为之前婉夫人的兄长插手内务府捞钱，所以现在和内务府合作的不少皇商都要重新选过。这其中不少人都和刘总管同流合污，不是什么好东西。贡上来的物品虽然不曾粗制滥造，但要价着实高昂，明显是提高了价格的。
　　皇帝可不是冤大头，不爱多花钱，所以陆陆续续换了不少皇商。其中有一部分行事嚣张的，已经被摘了皇商头衔，重新成了普通的低等商户。
　　不过，最关键的几样物品的上贡渠道，想要替换还有些麻烦。供应商不难找，但其中很多手续复杂，有些决定做起来也不容易。
　　沈雨晴傻了才插手这件事，她又不爱从中捞钱，虽然按道理这事儿皇后也有一部分的决定权。同理可得，分了一大半宫务管理权、甚至分管了整个内务府的明贵妃，也有一部分的决定权。
　　只见贵妃娘娘温婉一笑，难得的贤惠模样看得皇帝陛下汗毛倒竖。下一秒，他听见：“本宫最近身子不适，偶感风寒，需闭门休养，恐怕要辜负陛下的一番看重了。”
　　“......”
　　第二天，沈贵妃就称病休养去了。
　　皇帝陛下打着探病的名头去蒹葭宫逛了一圈，果然没见到那个胆大包天的女人。
　　凤仪宫中。
　　“砚君去找你了。”傅皇后嘴角抽了抽，“你还待在这儿？”
　　沈贵妃一副死猪不怕开水烫的态度：“不管他，让他扑个空吧！”
　　皇后娘娘：“......”
　　这人真是越来越大胆了，以前说谎好歹还装模作样骗骗人，现在明摆着告诉皇帝她就是骗人的。她不仅没在养病，还很有可能在他姐姐宫里享受二人世界。
　　愤怒的皇帝陛下立刻回宫，决定发动总攻。
　　不能收拾沈雨晴，他还不能收拾德妃一家吗？
　　被关了几天之后，德妃终于等到了对她的审判。她这些天已经打听到了宫中的流言，自知自己怕是再无翻身之力了。
　　最可怕的是，这些消息可能并不仅仅是在宫中流传。外界应该也都传遍了，她自己连带她的母亲，日后都再无立身之地。
　　“娘娘，您别这样。”红岫哽咽，“以陛下对您的情意，肯定不会这么绝情的。”
　　她苦笑了一下。
　　情意？她和皇帝之间哪有什么情意？
　　帝王心之所爱，是她的长姐，是苏家最受人称赞的嫡长女苏巧容。而她，不过是个替身罢了。
　　从入宫开始，皇帝就在处处提醒她，你要入宫可以，那你就当个替身吧。这座华丽的云想宫，就是她这个替身的牢笼。
　　可笑她自己不愿承认这个事实，总在心里自欺欺人，认为她也可以得到帝王的真心。却没意识到，她本来就在入宫之前特意学过长姐的神态言行，努力模仿她，想要借助长姐来获得帝王的青睐。
　　这样的行为，其实本质上也是把自己打造成苏巧容的替身，她又有什么资格埋怨皇帝真的把她当个替身呢？
　　“可惜我连个替身都当不好。”德妃自嘲地勾了勾唇。
　　她若真的心甘情愿当替身，就应该把苏巧容学得十成十的像。让皇帝看到她就把她当成苏巧容，从此舍不得对她做任何一点不好的事情、说任何一句重话。
　　做替身又如何？只要得到宠爱、生下长子就好了，日后儿子借势继位，她成了太后，就可以恢复本性。到时候天底下最尊贵的男人是她的儿子，谁又敢让她不快？
　　不过是委屈自己二、三十年，换来一生无忧，其实是稳赚不赔的。
　　可惜......
　　终归是自己太贪心了。
　　红岫听得一头雾水，什么替身？
　　她是德妃的贴身婢女，从小一块儿长大，但有些事情德妃还是没有告诉她。因而她并不清楚帝王真正心爱的人是谁，也不明白其实帝王对德妃的宠爱，从头到尾都是假的。
　　“娘娘？”
　　德妃摇了摇头：“该来的总会来的。”
　　皇帝并不愿意亲自踏足这么一个让他恶心的女人所在的地方，所以他没有来和德妃最后再见一面。他派了太监总管过来宣读了自己的旨意，没有半点怜香惜玉。
　　“德妃苏氏心肠歹毒，残害皇嗣，嫉恨她人，妇行有亏，骄纵无礼。即今日起，废除位分，降为庶人，打入冷宫，收回所有妃嫔之物。钦此！”
　　从此再无德妃娘娘，只有冷宫苏氏。
　　好在，皇帝并没有彻底打压苏家，只说苏家教养出来这么一个女儿，子不教父之过。但念其初犯，所以只收回了苏太师的官职，责令闭门思过，以示惩戒。
　　其他的苏家门人，是在后续被百官抓住了错处弹劾，一个个被罢官或降职外放。盛极一时的苏党，就这么散了，再不成气候。
　　“念在太师当年教导朕的恩情上，朕不会对苏家如何。”皇帝陛下冷冷地看着下朝之后来御书房请罪的苏太师。
　　如今苏太师满头华发，精气神全无的样子，仿佛生生老了好几岁。
　　他跪地谢恩，心知迫害皇嗣是重罪，即便赐死妃嫔、抄家斩首都是有可能的。如今皇帝只是打入冷宫、罢了他的官，已经是仁慈了。
　　“臣，谢陛下隆恩。”太师三跪九叩，行了大礼，然后颤颤巍巍的退下了。
　　苏家倒了。
　　苏太师萧瑟地回到了苏府，没来得及回屋静静，就被人拦住了。
　　“老爷，夫人她想见见您。”婢女踌躇地说道。
　　她也知道现在仿佛不是什么好的时候，但是夫人状若疯魔，她不敢不来。
　　苏太师叹了口气：“罢了，我去看看她。”
　　主院里，弥漫着一股苦涩的药味。
　　自从年前苏夫人偶染风寒之后，就一直没有痊愈。大病小病不断，这个病好了那个病又犯了，没有一日安生。
　　苏太师一开始还会每日来看看发妻，但自从苏夫人听闻他纳了几房小妾之后，每次看见他不是歇斯底里就是把人往外赶。久而久之，苏太师也不乐意过来触霉头的。
　　今日苏夫人突然主动要见他，倒让他觉得有些惊讶。
　　难道是夫人知道了女儿的事情？
　　其实苏夫人已经很久没有得到外界的消息了，因为外头传得沸沸扬扬的流言足以让苏夫人再次受到严重打击。不管是女儿的黑历史还是她的，每一个都不是她现在这破败身子能听的。
　　皇帝陛下没打算让她那么早被气死，因此一直没动手脚。而如今，时机差不多到了。
　　德妃已经进了冷宫，也是时候让苏夫人知道真相了。反正他已经报复完了，苏夫人是死是活都无所谓。
　　其实他更希望苏夫人出事，哪怕只是躺在床上养病不能见人也行。这样过段时间苏巧容和离回家之后，才不会继续受她磋磨。
　　所以今天，苏夫人听到了这段时间淮京里的留言，也听到了女儿被打入冷宫的消息。她强撑着一口气，让人去请了老爷来。
　　“夫人？”婢女们小心翼翼地扶着她。
　　苏夫人指了指梳妆台：“替我更衣梳妆。”
　　现在女儿只能靠她来救了，她得打扮打扮，不能再把老爷折腾走了。只有让老爷出手，她的女儿才有救。
　　“把白玉匣里那套首饰取出来。”
　　“是。”婢女们利落地为她更衣。
　　不多时，苏太师进来了。
　　“夫人找我？”他疲惫的问完，才看向倚在床上的人。
　　这一看，微微一愣。
　　苏夫人穿上了很久没有穿过的衣裙，戴了他们定亲时他送的首饰，让他一下子回想到了当年。那个时候，苏夫人还是非常娇美的女子，有些天真烂漫，是娇宠长大的女子。
　　他神色微微缓和：“夫人，你今日很美。”
　　“老爷说真的？”苏夫人笑了笑，心下松了口气，但下一刻她又蹙眉，一脸忧愁，“我今日找老爷来，是有一事相求。”
　　苏太师一顿，似乎猜到了她想说什么。
　　只见发妻双眸含泪，哀哀恳求：“请老爷看在妾身这么多年相伴的份上，救一救巧心吧！她从小就乖巧，这一次定是被人陷害的！她怎么可能去害人呢？老爷，您是看着她长大的啊，她的为人您还不清楚吗？！”
　　苏太师叹息了一声：“陛下着人查出来，就是她做的，还能有假？夫人，这次只怕为夫也救不了她了。”
　　他也不信女儿是这样的人，但帝王说什么，容不得他们做臣子的反驳。巧心是他宠爱的小女儿，若非如此，他这么重视礼教规矩的人，早就呵斥发妻慎言了，也会羞耻于有这么一个女儿。
　　苏夫人眼前一黑，嚎哭道：“老爷——”
　　“并非为夫见死不救。”苏太师于心不忍地看着妻子鬓角的白发，“陛下已然罢了我的官，还罚我禁足，我想做什么，也做不了。”
　　“怎、怎会如此？！”苏夫人这回彻底厥过去了，无法接受这样的打击。
　　女儿毁了就算了，连丈夫的仕途都毁了！
　　早知如此，她就不会同意女儿进宫了。
　　受此打击，苏夫人明白女儿是真的救不了了，病情顿时加重，缠绵病榻，一日之中大半时间在昏睡。
　　树倒猢狲散，太师府冷冷清清的，连几个上门的人都没有。苏太师乖乖在家闭门思过，倒是苏老夫人气得不行，觉得苏夫人母女全是祸害。
　　“老、老夫人......”管家颤颤巍巍的走过来，“大小姐回家了......”
　　苏老夫人点点头：“她能回来看看母亲父亲，也算是有心了。”
　　管家连连摇头：“不是，大小姐她和丈夫和离了！”
　　“什么？！”
　　苏老夫人连忙让人去把孙女儿叫进来，细细问了情况。
　　苏巧容苦笑着将事情简单说了说，也没有抹黑夫家、自己扮可怜，只实事求是地说了经过。
　　“婆婆怕我连累到夫家，便做主要休了我。夫君说现在休妻怕叫人指责他们落井下石，于是改成了和离，嫁妆也一并还回来了。”
　　苏巧容也不知道，自己是该痛恨丈夫的绝情心狠，还是该庆幸好歹自己是和离，不是被休弃。
　　老夫人深深地叹了口气，拍了拍她的手背，看着她疲惫的神色：“巧容，苦了你了，你先下去休息吧。”
　　等送走了苏巧容，她收敛神色，默默看向皇宫的方向。
　　也许，苏家还没有走到尽头。只要巧容在，不怕不能复起。
　　想到这里，她立刻严酷地给身边的婢女们下了命令：“告诉府里，不许怠慢了大小姐！她是我苏府的嫡长小姐，最最尊贵无比！”
　　虽然不知道老夫人为何怎么在意大小姐，毕竟她以前并不喜大小姐。但这会儿没人敢质疑，都纷纷垂手称是。
　　作者有话要说：圣旨格式是百度的，我自己想了半天就想出四个字“嫉恨他人”，充分体现了我的词穷......
　　感谢地雷：六爻x1、吼吼吼x1、好梦x1、墨染裳x1
　　感谢营养液：吼吼吼+1、栀子花开+9


第58章⑤⑧背锅
　　解决苏家的事情,花了两个多月,这段时间里,后宫之中倒是很太平。
　　毕竟是门徒众多的苏党,也不可能一下子就全给撸下去。两个月的时间也不过是收拾掉了大半的高官，剩下的小喽啰们还得慢慢来。
　　沈贵妃称病两个多月,天天赖在凤仪宫和媳妇过二人世界。到了三月份，皇帝陛下实在忍无可忍,警告她再不病愈就让绮雪去拆了蒹葭宫。
　　沈雨晴想了想,好歹蒹葭宫是她的地盘,不能任由别人折腾。于是老大不情愿地宣布了“病愈”，又开始在后宫里蹦跶起来。
　　沈贵妃痊愈之后的第一次出场,是在众人给太后娘娘请安的时候。
　　“嫔妾来迟了。”她歉疚地笑了笑,仿佛真的内心有愧似的。
　　在寿康宫门口白白等了半天的众妃嫔嘴角一抽，心里不以为然，但又不能直说“你别装模作样了”,只能当做没看见。给贵妃娘娘行了个礼，就发呆的发呆、聊天的聊天去了。
　　原本沈贵妃应该一大早先去给皇后娘娘请安,然后再同众人一起来见太后。但谁让人家刚刚“病愈”呢？所以她理所当然地翘掉了早上那趟,睡了个懒觉。
　　没睡饱的其他妃嫔心里有些怨念,哀怨地瞥了她一眼。
　　寿康宫的傅嬷嬷这会儿才慢吞吞地走过来。
　　她先是对沈贵妃和皇后娘娘友好地说了几句话：“两位娘娘近日可好？贵妃娘娘许久没来看太后娘娘了，太后想得紧呢！”
　　沈贵妃二人自然顺着她的话，也说了一通对太后娘娘的关心和思念。
　　傅嬷嬷满意地点点头，然后才对其他被忽视的人说道：“诸位娘娘请进吧。”
　　一时间众人心里的愤怒空前高涨。
　　他们等了半天，傅嬷嬷非说太后还未起床,不给进，只让等着。现在沈雨晴一来，太后就收拾好了，怎么看怎么觉得有猫腻。
　　难道太后是故意晾着他们，好给沈贵妃作脸的？
　　眼刀子嗖嗖地扎向沈贵妃，不过贵妃皮糙肉厚，无视了。
　　太后此举当然是为她作脸的，但主要目的不仅仅是为了让她这个养了两个多月病的人一回来就凌驾众人之上，不让他们生出怠慢的心思。而是为了，帮她拉仇恨而已。
　　当了快两年肉盾的沈贵妃早已经接受良好，稳稳地接下了太后故意给她拉来的仇恨值，风华绝代地冲着那群长得没她好看的女人们笑了笑，然后与皇后一同走进了殿内。身后，留下了一群羡慕嫉妒恨的妃嫔。
　　长得好看天然就招女人恨，沈贵妃的脸T神功最近似乎有更上一层楼的预兆。
　　“贵妃娘娘刚刚病愈，没想到还是这么漂亮。”惜嫔露出牙疼的微笑，对身边的人说道。
　　如果不看她的表情，说不定还真以为她是真心夸赞沈贵妃呢。柳昭仪看了看她的脸，默默垂首，总觉得闻到了一股酸味。
　　倒是薇昭仪轻轻一笑，不带任何心思的点头附和，真心赞叹沈贵妃的容貌。
　　惜嫔见状微微蹙眉，不太高兴。
　　这薇昭仪一直这么老好人的样子，谁都不得罪，真是假得很。更过分的是，自己拉拢她好几次，对方却装作听不懂的样子，依然独善其身，每日只和薛淑媛走得近。
　　薛淑媛有什么好的？一个太后的远房表侄女，连太后都偶尔才见她一回，甚至也没出手帮她固过宠。在众人眼里，薛淑媛就是个小可怜，空有太后亲戚身份，却不受太后待见。
　　惜嫔是想不通的，只觉得薇昭仪太蠢，还想妄图通过讨好薛淑媛来攀上太后，做梦。
　　她冷冷地收回目光，不再和这个不开窍的蠢女人接触，跟在宓妃后头进去了。拉拢不过来就算了吧，她这脑子也不见得比柳昭仪就好使，自己手下有个没长脑子的柳昭仪垫背就够了，蠢人太多反而给她添麻烦。
　　薇昭仪见她走了，悄悄松了口气。
　　“薇姐姐？”薛淑媛拉了拉她，“咱们该进去了。”
　　“嗯。”薇昭仪连忙回神，露出一个笑容。
　　进了殿内，因为人少，众人也就都坐下了。太后这边规矩不算太严，她只是不爱搭理低位的妃嫔罢了。
　　这会儿众人给她行过礼之后，她就自顾自地拉着沈贵妃聊天，连皇后娘娘也只是偶尔跟对方说几句，摆明了更看重贵妃。
　　众人眼观鼻鼻观心，心里乐开了花。他们就不信了，太后这么明目张胆地捧沈雨晴，傅皇后心里能不气愤？
　　不过皇后娘娘炼气功夫厉害，众人愣是没从她脸上看出一丝不悦的情绪。
　　“你之前生病了，最近可是真的大安了？”太后关切地问道，“若是没有痊愈，可不要强撑。”
　　沈贵妃乖巧地笑了笑：“自然是好全了的，哪儿敢让母后担忧？”
　　太后满意地拍了拍她的手：“那就好。”
　　太后另一边坐着的傅皇后脸色微变，又迅速调整好情绪，仿佛刚刚只是别人眼花了。不过尽管如此，该捕捉到这一幕的人，依然是看见了。
　　他们心里舒坦了一些。
　　要是傅皇后连沈雨晴逾矩喊太后为“母后”这件事都无所谓的话，那这人心思也太深沉了。这样一个皇后，他们对付起来压力极大，也更会促使他们联手。
　　不过现在，既然傅皇后并不是一点都不动容，他们倒是可以放心一些。然后，笑看狗咬狗。
　　傅皇后对沈贵妃不满了，距离两个人闹掰内斗，还远么？
　　沈雨晴对此“一无所觉”。
　　她笑吟吟地和太后聊着各种各样的话题，有关于晴曦的，有关于沈礼逸的，还有关于绮雪和皇帝陛下的。总之一样样都是别人想插嘴都插不进去的，到最后太后乏了让人退下的时候，除了皇后娘娘见缝插针地说了些话刷了存在感之外，其他人仿佛都不存在一样。
　　众人：感觉自己就是过来扮演了一会儿摆设。
　　沈贵妃神清气爽地走了，甚至没礼让皇后，自己先行了一步。
　　宓妃一向对这些规矩类的事情无感，只瞥了一眼沈雨晴的背影，没什么想法。倒是惜嫔微微眯眼，上前一步笑着和皇后娘娘聊了几句。
　　最后，漫不经心地提道：“贵妃姐姐果然国色天香，即便病了这么久也丝毫不损气色。之前病中陛下还时常赏赐东西过去，让嫔妾看着都觉得羡慕。太后娘娘也喜爱贵妃姐姐，我等在宫外等了半天，姐姐一来太后娘娘就让我等进去了。若是什么时候嫔妾也能得贵妃姐姐一半的宠爱，做梦都能笑醒了呢！”
　　傅皇后笑容一顿，淡淡地说道：“你好生伺候陛下，陛下自然会宠你，太后也会满意。”
　　说罢不再搭理惜嫔，带着人离开了。
　　惜嫔露出满意的笑容，并不惧怕皇后娘娘刚刚的冷淡。
　　她可不觉得皇后是在生她的气，她刻意挑拨了几句，再加上之前沈贵妃不尊皇后的态度以及太后更宠爱沈贵妃的情形，傅皇后不可能毫无芥蒂。刚刚不过是她心中有气迁怒了自己罢了，言语刺上一两句，不碍事。
　　“娘娘？”惜嫔身边的大宫女疑惑地看着她，“皇后娘娘若是事后还找你麻烦......”
　　惜嫔志得意满地笑了笑：“不会，她对付我没用。”
　　她只会去对付沈贵妃。
　　不出惜嫔所料，没两天傅皇后仿佛就和沈贵妃闹翻了，两个人关系不冷不热起来，再没有以往的亲密。
　　“傅砚君事儿真多。”沈雨晴坐在屋顶上，怀里搂着小白猫，身边坐着抱着女儿的皇后娘娘。
　　傅皇后很无奈地看着她：“我们两个关系太亲密，本身就对后宫局势不利。”
　　按照皇帝陛下设计的剧本，沈贵妃应该是个桀骜不驯、表面尊重皇后背地里却不屑一顾的宠妃，每天到处横行霸道拉仇恨才是正事——而不是天天和皇后娘娘卿卿我我！
　　但是贵妃并不是很想跟着他的剧本走。
　　然而媳妇通过了这个剧本，并单方面决定照着这个往下走。沈贵妃没办法，只能乖乖配合。
　　心情不好的沈贵妃撸了两把猫，被大人啃了下手，心情才好了许多。
　　“算了，就当是耍那群女人玩好了。”沈雨晴把大人捧起来，和它对了对鼻子，然后迅速撇过头，防止被它咬住鼻子，“反正看那群女人自以为是地挑拨，也挺有意思的。”
　　皇后娘娘替怀里睡着的女儿顺了顺长发：“他下一步要对付谁？虞家？”
　　“不。”沈雨晴摇头，“虞家最近低调了很多，暂且放他们一马。”
　　因为盟友苏党散了，虞党嗅到了危险的信号，最近开始夹起尾巴做人了。之前满朝弹劾苏党官员的时候，虞党的不少人也被牵连了进去，受了一些损失。好几个虞党的官员也一起被清算了，这件事给虞右相敲响了警钟。
　　他立刻开始约束自己这边的官员，让他们安分一些，不要在这个时候触皇帝的霉头。如此，虞党才没有更多的损失。
　　现在朝堂上一派平静，除了时不时还有苏党被清扫之外，就是皇帝一系的官员被一一提拔，占据了空出来的官位。
　　在这个时候，为了防止虞党狗急跳墙，是不能乘胜追击的。同理，也不能把苏党彻底打压下去。所以之后关于苏党的清扫大概会渐渐停止，苏党还是会留三两只高阶官员幸存。
　　皇后娘娘深以为然地点点头：“之前眉嫔接连受罚，应该足以杀鸡儆猴了，倒确实不必急着清算虞党。”
　　毕竟西边还在打仗，这会儿京城不能再多生事端了。
　　不过：“听说西边的战事快要平定了？”
　　“应该快了。”沈贵妃极目远眺，看向西方，却只看见远远的长江和大片城西区域，“西戎要抵御我朝军队和北面打秋风的西域联盟国，若非冬日里不好行动，只怕早就败了。”
　　西戎最大的优势是他们那边气候不是一般人能适应的，许多士兵到了冬日水土不服严重。再加上天寒地冻和粮食紧张，大家都不会拼死打仗，战事就渐渐缓和了起来。
　　到了开春，大家又激烈的征伐起来。不过如今已经三月了，算算日子战事也持续不了多久了。西戎粮食不够，能撑这么久也是不容易的，只怕也从水土不服的西域联军手里抢了不少粮食回来。
　　“我还听说，这一次西域联军没怎么讨到好。”沈贵妃悄悄给媳妇说八卦，“打了一半内讧了。”
　　楼兰最近是西域最大的国家，还有个公主在大晏宫中十分受宠，但牵扯到利益的时候，这一切名头都不没那么好使了。西戎的打劫促成了他们直接的矛盾爆发，有的国家被抢的多一些，有的被抢的少一些，但是粮食被抢得少的不愿意接济被抢得多的，楼兰调解工作没做好，导致后来联军差点崩盘。
　　最后，崩盘是没崩，但也被西戎趁军心涣散的机会打了几场漂亮的胜仗。联军只好强硬地放下冲突联手对付西戎，但矛盾没解决的话，很容易越拖越严重。这会儿联军基本上已经形同没有，迟早要散。
　　楼兰也受了些埋怨，他们当初组建联军的时候给各国画的大饼并没有兑现。本以为能从西戎抢到不少东西回来，结果抢了一些又被西戎反抢回去一些，忙活半天收益却不尽如人意。
　　加上矛盾调解不成功的事情，这下，楼兰倒是里外不是人了。
　　“不管他们。”傅皇后眸光一凝，“楼兰若是沉寂下去，宓妃在宫里的日子就不会这么好过了。”
　　是的，皇帝宠宓妃，归根究底也不过是为了安抚楼兰。如果楼兰没了利用价值，那么她也许不会失宠受打压，但绝对不会像现在这么受宠。
　　帝王权术，一向如此。
　　不过宓妃自己也不是什么良善之人，沈雨晴两次称病不出的时候，都是她在宫里横行霸道。这一回还好些，毕竟刚刚才有一个德妃落马，她还收敛了点，此前刚入宫时，她可是十分跋扈的。
　　从她敢直接毫不掩饰地把人推下水，就可以看出这个女人气焰有多嚣张。
　　傅皇后忽然想到了什么：“砚君让你收拾宓妃？”
　　不然为何突然提起战事。
　　沈贵妃微笑。
　　是的没错，宓妃要倒霉了。皇帝陛下的小本本里，记了她好多账呢。
　　“对了，淑夫人快要解禁了。”傅秋水提醒了一句，“她去年九月末被禁足，如今已经三月了。月末的时候，她就能出来折腾了。”
　　贵妃娘娘挑眉：“我记得之前说过，让她抄写宫规还是什么的，抄不完也不许出来？”
　　傅皇后摇摇头：“就是这么一说，皇帝肯定会找借口把她放出来的，不会真禁着她。”
　　之前禁了淑夫人，其实还有一层考虑是为了对付德妃。
　　淑夫人是典型的闲不下来的主，喜欢背地里折腾。短短一年里，她都折腾好几回了，没道理德妃这件事她不会想方设法插手。
　　为了减少变数，皇帝干脆放任她折腾了一回，然后雷厉风行地把人给关起来。现在德妃收拾完了，她倒是可以出来蹦跶了。
　　毕竟，宓妃要下马，还需要淑夫人多出点力呢。
　　这两人之间的仇恨度，基本上是目前最高的了。当年淑夫人要拉拢宓妃，宓妃一点面子都不给，两个人自此结下了梁子。
　　“我觉得，淑夫人恐怕刚放出来不敢随便做什么。”
　　傅皇后露出一个微妙的笑容：“那可不一定。”
　　有些人，天生就是胆子大。更何况自负于自己坑人能力的淑夫人？
　　她之前会栽跟头是因为惜嫔横插一脚，而自己身边的宫女又实在太傻。如今吸取了教训，她可不见得会变乖，只会努力把屁股擦干净，争取下次不被发现。
　　有的人坏事做惯了，一两次的打击是不能让她收手的。
　　“而且砚君也会给她勇气的。”傅皇后说道。
　　沈雨晴想了想，觉得有道理，搂着皇后娘娘亲了一口：“还是我媳妇聪明。”
　　“......”傅皇后推开她，“别闹醒了晴曦。”
　　晴曦姑娘被两位娘娘宠得脾气大了不少，如今起床气严重，被吵醒了要闹小脾气的。虽然沈贵妃很喜欢看女儿生气的小模样，不过为了避免在女儿心里的地位下降，她还是忍住了。
　　想想那个倒霉的皇帝陛下，如今在晴曦心中的地位还不如每天都要吃的零嘴之一白玉糖，真是可悲可叹。
　　想到糖，沈贵妃悄悄伸手捏着女儿下巴，让她张开嘴，仔仔细细看了半晌。微微皱眉：“她再这么吃下去，要长虫牙了。”
　　傅皇后心里一惊：“这么严重？”
　　沈贵妃哪里看得出来要不要长虫牙，只是想到穿越前门派里的师妹小萝莉们，天天吃好多糖，然后捂着脸嗷嗷哭着牙疼。对比一下晴曦，总觉得晴曦糖吃多了。
　　不过她不能让皇后娘娘看出来自己是瞎胡扯的，所以一脸认真地忽悠道：“再这样下去，肯定要长。平时控制一些她的零食，换成多咸口的吧，反正咸口的她也喜欢吃。”
　　大公主殿下吃饭挑食，但是吃零食一点不挑食。零食都爱吃，只不过对比一下更爱吃甜的。
　　“晴曦知道了要闹的。”皇后娘娘忧心忡忡，想了想，说道，“就跟她说是砚君下的命令吧！”
　　沈贵妃：“......”可以的，你家弟弟绝壁是捡来的吧？
　　傅皇后理所当然地表示：“反正他在晴曦心里的地位已经很低了，应该不在意更低一点。”
　　于是养尊处优的晴曦小仙女一觉醒来，获得了一个噩耗——以后她的零食数量要缩减三分之一，而且剩下的零食里的甜食，大半都被换成了咸口的零食。
　　这简直是灾难。
　　“哇——我不喜欢父皇了！”晴曦埋在母妃怀里哭诉。
　　她的母妃一点都不心虚地哄着她：“乖晴曦，好了不哭了，你哭得母妃心疼。”
　　单纯的晴曦丝毫不知道自家母妃才是罪魁祸首，在皇帝陛下抽空来陪她吃饭的时候，她的态度可谓是冰寒彻骨。冷淡地按照规矩行了礼，就默默地吃自己的。吃完行了礼回去休息了，一句多余的废话都不想和坏坏的父皇说。
　　一头雾水的皇帝陛下：“我又怎么得罪晴曦了？”
　　被他看着的皇后娘娘端起茶，慢吞吞地抿了一口：“小姑娘的心思总是细腻多变的，我哪儿知道她为什么不高兴了？也不一定是生你的气，她今天下午一直都这样呢。”
　　“是吗？”皇帝疑惑地问道。
　　皇后娘娘坚定的点头：“是。”
　　凤仪宫的宫女们默默垂头看着地面，假装不知道皇后娘娘在撒谎。
　　皇帝放心了，又陪着姐姐喝了一轮茶，然后去客屋批改没批完的奏折了。
　　第二天一早，他回了紫宸殿。今日不用上朝，他可以好好放松放松，一会儿乔装打扮出宫。看看能不能找机会见见苏巧容，听说巧容今日要出城去看看自己嫁妆里的庄子。
　　而睡了懒觉的晴曦，一觉醒来发现父皇不仅跑了，还一句话都没给她留。心里委屈的不行，跑到紫宸殿里转悠了一圈，也没找到父皇。
　　“你骗人！你说父皇回紫宸殿了！”晴曦控诉地看着凤仪宫大太监夏岁。
　　夏岁擦了擦额头的汗，不知道该怎么应付这位小祖宗，他求助地看向瑾璃姑娘。
　　瑾璃姑娘默默给皇帝陛下点了根蜡，然后抱歉地看着公主殿下：“殿下，陛下他出宫去了。”
　　晴曦呆了，过了一会儿反应过来之后，哇的一声哭了出来。
　　父皇出宫去玩都不带她一起！
　　作者有话要说：感谢地雷：L泗X汐Y、六爻、cymesh
　　感谢手榴弹：cymesh
　　感谢营养液：喵哩个咪+5、好梦+2、徐帅比+1、饣曼头+10、迷失在笼子里@小咪+10、cymesh+18、徐帅比+1、“”+10


第59章⑤⑨侄女
　　皇帝陛下暂时不知道他即将失去自己的女儿,这会儿,他正站在城外前往苏家庄子的必经之路上。
　　本来,皇帝陛下是想用那种老土的搭讪手段——他的马车“坏”了,借用一番苏巧容的马车。不过在来之前，得知他计划的沈贵妃毫不留情地嘲笑了他一番。
　　“不会撩妹就歇歇吧,这种八百年前就已经过时了的方法你也好意思用。”沈雨晴鄙视道。
　　想到沈贵妃嚣张的模样，皇帝陛下额角青筋跳了跳,强迫自己无视那个女人。
　　远处,淮京城过来的方向上,一辆马车正渐渐驶来。
　　车夫旁边坐了一个女子，看上去年过三十,有些眼熟。傅砚君微微眯眼,想起来了，这是苏巧容身边的贴身婢女。三年前，她立誓不嫁人,一直留在苏巧容身边伺候。
　　明明才二十四五岁，看上去却凭白老很多,很显然之前陪着苏巧容在夫家过的日子并不舒心。
　　傅砚君记得,这个丫鬟很是体贴恭敬,就连太后都对她赞不绝口。以往在宫中伺候的时候，她吃穿用度也不过只比主子低一等，那时候她还青春靓丽，十分养眼。
　　岁月磨人。
　　马车渐渐走近了，女子瞧见了路边站着的傅砚君,微微一愣，似乎也觉得傅砚君有些眼熟。
　　下一刻，她好像想到了什么，连忙撩起身后的帘子，回头对马车内的人低声说道：“大小姐，外头好像是小公子。”
　　马车里的人怔愣了一瞬，下意识说道：“停车。”
　　车夫不知其中内情，按照命令停了车。女子下车，小心地扶着车内的人下车。
　　“奴婢陌霞见过小公子。”女子落落大方地给皇帝陛下行了一礼。
　　傅砚君只顾盯着苏巧容，随意挥挥手让陌霞自己站起来。
　　“阿姐。”傅砚君轻声唤道。
　　苏巧容微微一笑，一如当年一样美丽温婉：“砚君，多年不见了。”
　　想当初，有一年上元灯节，太子殿下神秘兮兮地跑来找她，拉着她偷偷避过宫人，从东宫角门溜了出宫。只因为她说，想看看京城里的灯节是什么样的。
　　从小到大，她接受着苏家的森严教育，根本没有多少机会出门。她的身体也不足以让她到处乱跑，还是在宫中养得好了许多。否则，她怕是根本撑不过夫家的磋磨。
　　那一年上元节，她和傅砚君扮成姐弟去看灯，陌霞唤她大小姐，唤他小公子，仿佛真的是一家人一样。这段记忆，对她来说美得跟梦一样。
　　“你是特意在这儿等我的吗？”苏巧容笑容渐深，“去我庄子上坐坐吧。”
　　傅砚君难得有些拘谨：“不会给你添麻烦？”
　　和离之身若是与男子走的近，难免遭人闲话。
　　苏巧容缓缓摇头：“庄子上都是我的人。”
　　她也并非温室花朵，治理下人的手段虽然是入宫后跟着太后娘娘学的，但也足够对付手底下那群家伙了。要不然，她在夫家这些年，怕是自己的嫁妆早就被夫家给谋夺过去了，庄子上的管事也肯定会被夫家人收买。
　　听到不会有问题，傅砚君才放下心来。安心地坐上苏家的马车，赶往苏家庄子。
　　-
　　自此之后，傅砚君总要找点时间去见见苏巧容。这件事瞒得过谁也瞒不过宫里的四巨头另外三位，沈贵妃和傅皇后就当不知道，每回他出门之后还帮着打掩护。太后娘娘不理事，倒是隔了短时间才晓得。
　　这天众人给太后请了安之后，她让其他人先散了，只留下沈雨晴和傅秋水。
　　“皇帝去见巧容了？”太后娘娘打了一击直球。
　　沈贵妃暂且不知道她对苏巧容的态度，谨慎地没有开口。倒是皇后娘娘十分淡定，点了点头：“苏巧容出来的次数少，他是不肯错过的，每次都回去‘偶遇’。”
　　太后噗嗤一笑：“这还真不像他能做出来的事情。”
　　这么厚脸皮，让她觉得新鲜得很。
　　她感叹道：“当年这小子要是有这么大胆，也不至于错过这么多年。”
　　“当年只怕先皇不会同意他娶苏家女。”傅皇后微微蹙眉。
　　不仅是先皇，那会儿夺嫡形式严峻，其他人也不会允许太子有个这么显赫的妻族。
　　太后摇摇头：“他那会儿把我都瞒得死死的，如果不是这样，我怎么也会帮他先拦下巧容丫头的婚事。等日后有机会，让他娶了巧容。”
　　这样，也不至于两个人错过这么多年，还让苏巧容白白受那么多委屈。
　　“说起来，还是我的不是。”太后有些愧疚地说道，“巧容的婚事我竟然没有发现猫腻。”
　　那会儿绮雪突然生病了，太后顾着儿子女儿，有些分-身乏术。苏家趁机给苏巧容选了一门亲事，看着锦绣堂皇，实际上内里腐烂透了。然而太后匆匆让人去查了查夫家的情况，时间紧促，没查出里头的问题，她也就没拦着苏巧容嫁过去。
　　哪里知道，这家人这么心黑手狠。
　　沈贵妃沉默地喝茶，说到底这些往事和她半毛钱关系都没有，她也不是很感兴趣。看在傅秋水的面子上，她才出手帮那么一把，别的，就不关她的事儿了。
　　太后见状也不多说，只道：“你们俩的事我不拦着，不过我得问清楚了你们是个什么打算。砚君想让苏巧容当他的正妻，但现在不是时候。”
　　皇帝陛下想让心上人当皇后，可现在皇后还被自家姐姐占着。
　　原本他的想法是反正自己心上人已经嫁人了，姐姐也没有看的上眼的青年才俊，那他干脆自己娶回来好好供着，免得姐姐嫁入火坑。现在媳妇儿重新变回自由身了，他少不得就要为自己和心上人的未来考虑了。
　　正好，姐姐和沈雨晴在一块儿了，那么以后姐姐很可能不会继续留在京城。
　　太后心里也大概有数，这会儿不过是多问一句，想得个准话。
　　提到这个问题，沈贵妃立刻来了精神：“我的想法是，等和皇帝合作完成之后，带秋水离开淮京。天大地大，到处可去，正好秋水也想出去看看。”
　　说完，她看向傅秋水：“你觉得怎么样？”
　　这些她之前没跟对方说过，因为她还没想好具体章程。而且，时间还早呢。
　　傅秋水听了，没有什么异议。不仅如此，心里还美滋滋的，冲沈贵妃笑了笑。
　　贵妃娘娘收到会心一击，当即捂着胸口凑过去，想要偷个香。
　　然后被-干脆利落地推开了。
　　沈贵妃：“......”
　　“我与雨晴不论是诈死还是直接放出宫都好，母后，意下如何？”傅秋水看向太后娘娘。
　　太后放下了捂眼睛的手，假装自己什么都没干，一脸严肃：“如此甚好，到时候砚君自己把人娶回来当继后就是。不过，你们怕是不能再回京城了。”
　　沈贵妃挥挥手：“不要紧，我会易容。而且，我们在外头游山玩水，若是每处都仔细游玩，只怕光是江南就要逛好几年，整个天下逛完，还不知是何年何月，到时候怕是连熟人都认不出我们了。”
　　听完，太后觉得很有道理，并且问道：“外面真的很有意思？”
　　绮雪跑出去溜达了一圈，他们俩也准备去溜达一圈。这样弄得太后也有些心动，想要去溜达一圈。可惜没人陪她，而她年纪也大了，身体估计受不住长期旅游。
　　沈雨晴想了想，诚恳地表示：“有意思的地方很多，但是游山玩水确实很折腾人。许多景致美丽的地方很难抵达，普通人过去的话估计要去半条命。”
　　这么一说，养尊处优的太后娘娘顿时打消了念头。
　　她突然觉得宅在宫里养老也挺好的。
　　“既然你们年轻人自己有想法，那哀家也就放心了。”她揉了揉太阳穴，“都回去休息吧，砚君和绮雪那儿，还要靠你们多看着点。一个两个的，都尽让人操心。”
　　“是。”
　　沈雨晴若有所思地看了她一眼，以前她觉得皇帝和太后之间只是合作关系。皇帝给太后当儿子，太后借助他保证自己的地位顺便提拔娘家。
　　现在看来，两个人在深宫中相依为命十多年，还是生出了真感情的。最起码，太后确实很在意这个假儿子，只怕不比对亲儿子差。
　　也许是把对早逝儿子的感情寄托到了傅砚君身上吧。
　　“对了。”太后突然补充了一句，“回头跟砚君说说，不必顾念我，傅家若是做的过了，直接收拾便是。”
　　沈雨晴讶然，傅家最近......开始折腾了？
　　坐上撵车，傅秋水眸光微冷，开口解释道：“傅家有意让二房嫡小姐傅缃入宫。”
　　“心可真大。”沈贵妃挑眉，“出了一个皇后和一个太后，还不满意？”
　　傅秋水轻哼：“哪里会满意，我与砚君可从没怎么帮过傅家，傅家着急了。”
　　她细细给沈雨晴说起了傅家和皇家之间的暗中博弈。
　　原来当年傅家帮着太后狸猫换太子，那个时候太后只能依靠傅家，不得不让傅砚君利用太子仅有的一点权力为傅家谋利。这样的行为直接导致后来傅砚君登基之后，朝中有好几个重要的位置被傅家的蛀虫霸占着，成天恶心傅砚君。
　　傅砚君不动他们的时候，他们就占着位置疯狂吸血捞好处。傅砚君警告他们的时候，他们就让妻子跑去宫里找太后和皇后哭诉，自己则跑去傅家求援。
　　十分的不要脸。
　　后来太后一怒之下干脆和皇帝说好，自己慢慢放下宫权不管事，直接交给已经学成出来的皇后。
　　于是没了权利的太后娘娘“有心无力”，可以不用再被迫答应傅家人的无理要求了。而有权利的皇后娘娘则铁面无私，因为是个十多岁才回傅家的“野种”，对傅家没多少感情，并不给傅家人情面。而皇帝陛下则是个“过河拆桥”的薄情帝王，也不愿意给外家体面。
　　这下，傅家这群蛀虫才消停了些，只能找傅家主家哭诉。而太后皇后和皇帝那边，则丝毫没有办法。
　　之后，皇帝不必再顾虑母后，可以放开手脚抓这些人的错处。三年来，他倒是成功撸下去了几个，还剩小猫三两只战战兢兢地夹紧尾巴做人，生怕自己也被清扫。
　　这个时候，傅家看不下去了。
　　他们屡次明示暗示三位大佬，让他们看在傅家从龙之功上不要那么绝情。但是皇帝根本不鸟他们，太后摆出一副“哀家现在只有明面上的尊荣实际上也自身难保”的姿态，而皇后则是直接无视。
　　傅家不乐意了，觉得自己家养出来的太后和皇后一点都不顾念家族。于是他们思来想去，决定换一个人来吹枕头风。
　　傅秋水是个半路来的野种，不能指望她对傅家忠心耿耿，但是二房的丫头傅缃可是从小在家族里长大的。她从出生开始接受的教育就是要为了家族付出一切，而且这丫头也十分倾慕自己这位皇帝表哥，因此让她去宫里笼络皇帝最适合不过了。
　　至于堂姐妹共侍一夫会不会让皇后娘娘生气，就不是傅家愿意去考虑的事情了。你既无情我便休，谁怕谁？
　　沈贵妃听完翻了个白眼：“蠢。”
　　指望靠女人来控制男人，也不看看那个男人是不是个爱美人不爱江山的性子。
　　像傅砚君这样合格的明君，他怎么可能被这些蠢货算计到？就算他真的更爱美人，人家爱的也会是苏巧容。
　　不过苏巧容并不会帮家族谋利，她是个体贴明事理的女子，做不出来这样的事情。
　　“且让他们蹦跶吧。”傅秋水理了理衣衫，“太后特意提这么一句，应当是傅家求到她头上了，她不好做。”
　　估计傅家提的要求是虽然过分但太后不好推脱的，所以只好提前说这么一声，让皇帝不要多心。也是给皇帝一个准话，不高兴了使劲折腾傅家，她没意见。
　　“我还以为太后会以家族为重。”毕竟这个时代的大家贵女，基本上从小就这么被洗脑。
　　傅秋水冷笑：“那也要家族别太过分才行。”
　　当初傅家不顾她的哀求，非要把风华正茂的嫡长女嫁入皇家，给一个年过半百的老头子当继后。看着先帝那一堆年纪比她还大的公主皇子，太后心里哪儿能毫无芥蒂呢？
　　后来她亲生儿子在皇帝的漠视下被那群成年皇子折腾得夭折了，她心里不仅恨毒了先皇和皇子们，也恨毒了傅家。
　　傅家逼她若此，虽然后来帮着她弄个假儿子进来，让她不至于失宠。但傅家做这件事出发点绝对不是为了她，而是为了家族。
　　太后娘娘是不愿意再为这个贪婪无耻的家族做什么了，她已经被傅家害得够惨了。说不定这会儿她还盼着傅家都下地狱去给她儿子陪葬呢，让她帮傅家？做梦去吧。
　　回到凤仪宫中之后，皇后娘娘屏退下人，给沈雨晴说了这些陈年旧事。最后，她还说道：“我听砚君说，他刚入宫没多久的时候，有一回偶然撞见他那个年纪比太后还大的好几岁的大皇兄在调戏太后。先帝大皇子你应该听说过他，十分好色，后来因为欺辱三弟妹被狂怒的三皇子活活打死了。”
　　沈雨晴嘴角微抽，点点头。
　　她听说过，当时还觉得不可思议，三皇子居然这么没脑子，再气也不能自己亲自把兄长打死啊。沈雨晴感觉他是魔障了，很有可能是着了别人的道。
　　“确实是着了道。”傅皇后淡淡地说道，“他也调戏过太后，被太后下了致人疯狂的慢性毒-药。”
　　“大皇子的事情难道也是......”太后设计的？
　　傅秋水点点头，又摇了摇头：“他自己心里也有这样的想法。”只不过之前没找到机会动手，太后只是推了一把。
　　沈雨晴忍不住叹气，怪不得太后这么恨傅家。被逼着嫁给一个老男人不说，这老男人还有一群丧心病狂的儿子，要她是太后，早把这群男人全部阉了，然后拿他们的第三条腿切碎了塞给他们自己吃。
　　不过儿子当上皇帝之后，她也算苦尽甘来。每天什么事儿都不用做，安安心心地当一个富贵闲人，除了不方便出宫，其他的想干嘛就干嘛，日子过得非常舒坦。
　　太后自己本身也不是爱动弹的性子，她觉得在宫里养老很好，也不准备出宫瞎晃悠。
　　晚上傅砚君回来之后，傅秋水把太后的意思和他说了说。
　　傅砚君微微皱眉：“我知道了，我明日去看看母后。”
　　不管傅家想通过什么手段把傅缃送进来，他先和太后通个气，见招拆招即可。
　　皇帝心里其实已经有了点眉目了，大概猜到了傅家的手段。既然是求到了太后跟前，不出意外的话，应该是想让傅缃先以“侍奉太后”为由，住进寿康宫，然后和他日久生情，顺理成章地纳入后宫。
　　这招也算是很常见了，太后侄女入宫的常用招数。
　　第二天他去见了太后，一问，果然如此。
　　“让她进宫。”皇帝陛下并不把这么一个女人放在眼里，“我倒要看看她想怎么折腾。”
　　太后微微颔首：“那我就放心了。”
　　三月十七，傅家二房嫡女傅缃姑娘进宫探望太后娘娘，被太后留在身边伺候，直接住进了寿康宫。
　　后宫之中，众妃撕帕子的撕帕子，幸灾乐祸的幸灾乐祸。
　　虽然宫里多了个关系户，让他们咬牙切齿，不过......相信还有人比他们更生气，这么一对比，他们就淡定了。且看皇后和贵妃是什么反应吧，相信不会让他们失望。
　　果不其然，当天下午他们就听说贵妃娘娘杀去了寿康宫，“一不小心”弄撒了滚烫的茶水，让这位傅家的表小姐手臂上多了一片水泡。
　　“本宫就知道，沈贵妃是做大事的人。”即将解禁的淑夫人意味深长地笑了笑，“烫伤留下的疤，可不好祛呢！”
　　如果身上有疤痕，就不方便入宫了。大选的时候头一轮筛选就会查看身子上有无伤疤，有伤疤的会直接被刷下去。
　　惜嫔却没有这么乐观，她对柳昭仪说道：“太后娘娘那儿好药不少，皇帝陛下也会看在太后的面子上赐药，这烫伤，还真不见得会留疤。”
　　“当真？”柳昭仪自从上次吃了个大亏，差点被人当抢使之后，就低调了很多。闻言，她也学会了质疑，而不是听什么就信什么。
　　惜嫔不在意，柳昭仪长了点脑子对她来说是好事。更何况，多的这么点也没什么影响，照样会被她耍的团团转。
　　“那是自然。”惜嫔肯定地道，“太后把她留下来，就是为了让她入宫，哪里会让沈雨晴半路给弄黄了？就算这个傅缃真的入宫无望，傅家适龄女子还少吗？再换一个就是，这第二个，可就不会再怎么容易被收拾掉了。”
　　柳昭仪一想也是：“还是惜嫔姐姐聪明，太后娘娘这回应该会不高兴了吧？沈贵妃公然打她的脸，她以后不会再那么宠沈贵妃了。”
　　柳昭仪还挺希望看见沈雨晴吃瘪的，毕竟她上次是被人当枪去戳沈雨晴。她不知道幕后黑手是不是真的就是被罚的虞昭仪，但她倒是可以明晃晃地迁怒沈雨晴，更何况蒹葭宫的满辰还让她丢过脸。
　　惜嫔嗤笑一声：“什么宠？太后真宠她，怎么可能还拉一个侄女进宫？”
　　她沈雨晴和太后非亲非故，太后干什么要对她好？反而放着正经的侄女皇后不亲近？还不是为了让沈雨晴给自家侄女当挡箭牌！
　　不过现在又拉了另一个侄女进宫，大概是因为太后开始对皇后不满了吧。
　　作者有话要说：感谢手榴弹：六爻x1
　　感谢营养液：徐帅比+1、好梦+2、珂珂珂+5、吼吼吼+1、黃小鴨鴨鴨+20、坂崎飒沓+1


第60章⑥⑩下药
　　沈贵妃并没有搭理后宫那群脑补帝的脑补,这会儿她正坐在凤仪宫里陪皇后娘娘吃茶。
　　下方,是寿康宫的傅嬷嬷在回话。
　　“嬷嬷不必多礼,快些坐下吧。”都是一家人,两位娘娘也没有拿乔的意思，招呼着人坐下了。
　　傅嬷嬷笑眯眯地看着两位娘娘,像慈祥的长辈在看着晚辈一般：“太后娘娘让老奴来问一句，先前儿贵妃娘娘打翻茶水的时候,可有烫着手？太后娘娘不放心,看着缃小姐那膀子,心里就担忧您。”
　　毕竟这个时代的茶杯可不是后世有杯柄的，顶多下方放了个杯托。即便如此,端着也嫌烫手,更何况贵妃若要准确地控制被打翻的茶水泼出来的位置，就必须亲手接触杯体。
　　傅嬷嬷朝着沈贵妃的指尖看去，倒是没看出什么来。
　　沈雨晴大大方方地向她展示手指：“那点温度烫不着我,我有内功护体，母后不必担忧。”
　　“如此便好。”
　　傅嬷嬷松了口气,但还是留下了特意带来的烫伤药膏,细细叮嘱了两人一番,让他们下回少做些危险的事情。
　　“老奴观那缃小姐怕是个不安分的，娘娘在她面前可别委屈了自己。太后娘娘的意思是，这人既然已经进了宫，就只能任我等拿捏了，回头她若是折腾什么见不得人的事,您二位也不必给她面子。”
　　傅家只怕没考虑过，宫里几位大佬暗地里是一伙的，傅家的姑娘送再多进来，都是肉包子打狗。如今太后一副万事不管的样子，皇后与皇帝也不在意傅家，要是姑娘正折在了宫里，他们连哭都没地方哭去。
　　沈雨晴觉得好笑，那些傅家人只怕是前些年被傅砚君和太后宠坏了，到现在还看不清形势。
　　“我知道了，嬷嬷且慢走。”沈贵妃抬了抬下巴，“阙日夏岁，你们亲自走一趟，送嬷嬷回寿康宫。”
　　“是！”两位十分得脸的大太监连忙应下，没有丝毫不悦。
　　隔了几天，这位缃小姐果然闹出幺蛾子了。
　　这日皇帝陛下来陪太后用午膳，原本在自己屋子里养伤的傅缃忍着手臂的疼痛，乖巧地坐在了太后手边，一副非要服侍太后用膳的架势。
　　太后也不赶她走，只顾着同皇帝陛下说话，也没主动给傅缃搭个话头。
　　一盘盘色香味俱全的佳肴摆了上来，大多都是素菜。太后年纪大了，不爱吃荤腥菜品，爱上了那些做得精致的素斋，寿康宫养了不少精于此道的厨子。
　　素斋味道很是鲜美，但是傅缃一连吃了好几天的素，脸都要吃绿了。好在今日是陪皇帝用膳，她也就不觉得多难忍了，脸上挂着天真娇憨的笑意，不过看向皇帝的目光带了一点幽怨和倾慕，仿佛是个单纯不会掩饰情绪的小少女。
　　皇帝陛下同样无视了她。
　　过了一会儿，菜要上齐了，太后突然问道：“严嬷嬷呢？”
　　傅嬷嬷连忙让人去叫严嬷嬷，一边问道：“娘娘这是？”
　　一般人可不敢随便问这些，即便再疑惑也会埋在心里。不过傅嬷嬷却是太后心腹，说点什么逾矩的话也不要紧。
　　太后神色淡淡：“缃丫头入宫不久，很多规矩还没学好，陪帝王用膳的规矩更是没学过。严嬷嬷自然不能随意离开，日后让她时刻跟着缃丫头，教导规矩。”
　　严嬷嬷本就是负责教导傅缃宫中规矩的嬷嬷，这人名义上还是凤仪宫的皇后娘娘派来的。前些日子傅缃被茶水烫伤了手，皇后娘娘就借口“缃堂妹宫中规矩没学好，不如派个嬷嬷去教导一番”，于是把人塞过来了。
　　这可把傅缃气个够呛，皇后就差没明说她不懂规矩了。但明明是沈贵妃无礼，怎么又变成是她规矩没学好？难道她被茶水泼了手，也都要怪她没及时优雅得体地闪躲开？
　　傅缃知道这位皇后堂姐是故意借机打压自己，却也只能把所有苦水吞下了。毕竟，她确实不太了解宫中的规矩，和其他大选时特意被教导嬷嬷调-教过的妃嫔比起来，就像个没家教的野丫头似的。
　　这位严嬷嬷人如其名，十分严肃严厉，动辄不带脏字儿地讽刺她，丝毫不落人口实。后来太后还准了严嬷嬷动用一些惩罚，于是严嬷嬷变本加厉，若她哪里做得不对，就不仅是讽刺了，还会有各种各样折磨人的“训练规矩”的法子。
　　一听到太后这么说，傅缃立刻身子一抖，实在是不想见到对方。更何况太后还想让严嬷嬷时刻盯着她，想想就令人绝望。
　　她连忙开口阻拦：“严嬷嬷教导臣女已然是十分辛苦了，哪儿能让她时刻不歇地跟着臣女？”
　　太后觉得她说的有道理：“严嬷嬷确实是辛苦了。”
　　傅缃喉头一哽，太后这话好像是在讽刺她不懂规矩，让严嬷嬷教导的很辛苦？
　　“不如这样吧。”太后想了想，“让皇后再送一个教导嬷嬷来，两位轮流教导你，这样就不会太过辛苦了。”
　　傅缃：“......”她不该嘴贱的！
　　一个人看着，可能还有累了走神的时候。两个人轮班，那她开小差的机会就几乎没有了。
　　不多时，严嬷嬷过来了。先给几位主子行了礼，然后便问傅缃：“缃小姐怎么坐在这儿？成何体统！”
　　皇帝陛下主动坐了下首，那是尊敬太后。傅缃坐在了太后另一只手边，和皇帝陛下面对面，绝对是逾矩了。如果是太后拉她坐下的还好，问题她是自己坐下的，可见看到了俊美帝王就忘了规矩。
　　严嬷嬷顿时眉头一皱，比满辰还像个严苛的教导主任。
　　傅缃见状又是一抖，笑得更哭似的，弱弱地说道：“嬷嬷，我想伺候姑母用膳......”
　　“缃丫头也是好心。”太后帮着说了一句话。
　　傅缃还等着她继续为自己解围，结果就没了。太后闭上嘴巴，在宫女端来的小盆中净手。
　　倒是严嬷嬷开口了，语气赞许：“小姐一片孝心，值得赞许。不过既然是伺候太后娘娘用膳，那老奴少不得要好好教教小姐伺候人的规矩了。”
　　说着走过去，迫使傅缃站起来，而且是站在太后身侧，拿着公筷时刻准备给太后娘娘布菜。
　　——你不是说你要伺候人家用膳吗？那就乖乖给人夹菜吧。
　　还没有嫁入宫中，傅缃就被迫体验了一回儿媳伺候婆婆的苦逼经历。偏偏她还不能说什么，谁让她自己主动提的伺候呢？
　　至于什么借着用膳的机会勾搭上皇帝、让帝王留下深刻印象的计划......显然是流产了。
　　用完膳，帝王没说几句话就走了，都不给傅缃一个挽留的机会。
　　傅缃愤愤地放下筷子，得了太后的允许才能下去自己用膳。饿了半天肚子不说，伺候太后的时候还受了一肚子气，那老太婆虽然什么都没说，但明显一副嫌弃她伺候的不好的模样。傅缃估摸着，应该是她夹的菜不合对方心意之类的。
　　呸，她又不是太后肚子里的蛔虫，哪里知道太后想吃什么？
　　亏大发了，好印象没留下，只怕皇帝还觉得她笨手笨脚，惹了太后不高兴。
　　傅缃眼神坚毅，不行，她要找个机会改变现状。慢慢发展效率太低，还是用点极端的手段吧。
　　她叫来贴身婢女，与她商量接下来的布局。
　　-
　　又隔了几日，淑夫人的禁足解了。
　　皇帝陛下倒没有冷待淑夫人，当晚就去了淑夫人宫里。后宫众妃听说是那淑夫人刚解禁，就让人给皇帝那儿送了一支发钗过去，陛下见了那发钗，心生感触，不再计较当初淑夫人做的事情，与她重归于好了。
　　至于这发钗，自然就是见证了皇帝与淑夫人往昔“浓情蜜意”的信物了。这一招也是宫里女人们用惯了的，失宠之后隔段时间送个东西过去，试探一下皇帝消气了没有。
　　很显然，这位皇帝应该是消气了。不仅去看了淑夫人，还在她宫里留宿，第二天没有朝会，于是日上三竿才离开淑夫人的飞月宫。
　　也是因此，淑夫人错过了解禁后的头一次请安。
　　但她没有假装不知道这件事，而是在之后去了凤仪宫，说是要给皇后娘娘请罪。
　　“淑夫人，许久不见。”傅皇后目光平静地看着淑夫人，“昨日伺候陛下累了，在宫中好好休息便是，何必特意过来？本宫不在意这些虚礼，请罪就不用了。”
　　一段话说完，倒是把淑夫人想说的全说了。
　　她原本是借着早上没来请安于是赶过来给皇后请罪的理由，想要趁机炫耀一番自己的得宠。结果这两样事情皇后都淡然地点了出来，倒是逼得她不得不把话憋了回去，心里很是憋气。
　　“娘娘说笑了。”她笑容微僵，“娘娘仁慈，嫔妾却不敢妄自行事。宫里的规矩，自然还是要守的。”
　　皇后娘娘不置可否，她抬眸看了一眼房梁，无视了上头冲她挤眉弄眼的贵妃娘娘，又垂眸继续同淑夫人说废话。
　　“若是没事，淑夫人便回去吧。”
　　淑夫人趾高气昂地跑过来，结果什么目的也没达成。想要试探皇后对那位缃小姐的看法，结果话也没来得及问就被下了逐客令，只好灰溜溜地回去了。
　　等人走了，沈雨晴从房梁上跳下来：“我刚刚从你的小暗卫那儿听到了点有意思的消息。”
　　“什么消息？”傅皇后来了兴致。
　　她身边跟了一队女暗卫，不过常年近距离跟着的是暗卫首领十三。那个沉默寡言的女子，长相不难看也不算美，十分不起眼，不过忠心耿耿。能从她口中套消息，沈雨晴也是很了不起了，要知道她就算偶尔和傅秋水说话，也是一个字一个字往外蹦的。
　　沈贵妃十分喜欢和她挤一个椅子，这会儿也凑过来，硬是和她贴在了一块。然后一本正经地搂着媳妇，说起了八卦：“这消息是关于你那堂妹的。”
　　傅缃身边原本没暗卫，毕竟暗卫人手不足，一时间匀不出一个来给傅缃。所以平时皇帝要知道傅缃的消息，只能靠寿康宫原有的暗卫。
　　就因为这样，消息自然滞后了一些。傅缃的布局隔了这许多天，才被暗卫发现传出来。
　　不知道是因为暗卫之间自有一套传消息的方式，还是十三好歹是个头领，所以知道的消息多。总之沈雨晴从她哪儿撬到了傅缃的计划，不过计划并不完全，就连暗卫们也只得知了一部分，沈贵妃只好靠脑补自己补全了其中的逻辑。
　　“傅家在宫里还有些人手。”沈贵妃尽量简单的给她说，“她利用这些人手，似乎打算做点什么，然后栽赃给另一个妃嫔。”
　　事情经过其实很简单，不过单看其中一环会觉得傅缃莫名其妙地折腾。
　　她借用了一些已经被太后等人放弃的傅家人手，想要布一个局，既可以让自己入宫，还能拖一个妃嫔下水。核心方法是，她打算用催-情药促使自己和皇帝有肌肤之亲，让皇帝不得不把她纳入宫中。但是这样容易暴露，于是再绕一个弯，让事情变成——
　　有一个妃嫔看她不顺眼，给她下药想要引她和其他侍卫发生关系，从而断绝她入宫的机会。但是“阴差阳错”之下，被皇帝截了胡，于是和她发生关系的就变成了皇帝。
　　这样，皇帝查出了那个动手的妃嫔之后，会收拾对方。而她，也能如愿以偿借由肌肤之亲而入宫，可谓是一举两得。
　　“被她盯上的那个‘下药的妃嫔’，不会就是你吧？”傅皇后嘴角一抽。
　　沈贵妃无奈叹气：“不然还能是谁呢？”
　　毕竟他们之间可是有“烫茶”之仇的。
　　“那就且看着吧。”傅皇后忍住笑，“不知道砚君会不会让她得逞。”
　　沈雨晴倒是觉得会：“与其让傅家再送别的人进来折腾，我觉得倒不如放这一个入宫，这女人挺好收拾的。”
　　皇后娘娘深以为然。
　　虽然没有心有灵犀这一技能，但皇帝陛下确实也如同沈贵妃所料，决定将计就计。
　　这么好的棋子不用白不用，皇帝背地里让人动了点手脚，然后欣然跑去给傅缃造势了。
　　在傅缃的计划里，细节大约是这样的——她被下了药，皇帝偶然撞见，发现这么一个活色生香的美人缠着自己求欢。本着不要白不要的原则，种马帝王肯定会选择干脆推了这个主动的美人。至于有没有喜欢到非要收进宫里的地步，已经不重要了。
　　她认为，没有男人能抵挡住这样的美色-诱惑。皇帝又不是柳下惠，被一个女人各种撩拨还能把持得住。
　　皇帝则觉得，不能就这么白白担了一个急色的名头。于是他开始三不五时地前往太后宫中请安，也不再故意晾着傅缃了，偶尔也同她说两句话。
　　只不过，态度还是不够亲昵。
　　然而这已经够了，皇帝要的只是他和傅缃经常会面的结果，过程不重要。
　　寿康宫里有各宫的眼线，这些眼线其实早就被皇帝拿捏住了。他们按照皇帝的意思，把事情夸大了说，传给原主子。
　　因此，众妃听到的版本就变成了：皇帝陛下和傅缃日久生情，两个越走越近。以前不怎么交谈，现在相谈甚欢不说，还表哥表妹地称呼了起来。
　　但实际上，只有傅缃死皮赖脸的叫过几声表哥而已。
　　众妃气得撕烂了好几条帕子，天天听着二人关系升温的传言，偏偏什么都做不了。寿康宫可不是能让她们随便撒野的地方，没瞧见之前烫了人手的贵妃娘娘这会儿已经被勒令不必去给太后请安了吗？
　　连贵妃都这个待遇，别的人要是造次，只怕等着的就是罚抄和禁足了。
　　就在这个时候，傅缃动手了。
　　两周过去了，在上好的药膏作用下，她的烫伤已经痊愈，水泡尽数消了下去。因为药膏品质不错，留下的疤痕也极其浅淡，再使用一段时间的玉容膏就能彻底消失。
　　没有了烫伤的阻碍，傅缃动手时就更加方便了。
　　这一天，皇帝陛下照常在寿康宫用膳。午后觉得疲乏，太后干脆留他在寿康宫午休一番。
　　皇帝陛下前往厢房时，路过了一间普通厢房，听到了一些奇怪的声音。
　　他脚步一顿，脸色微微阴沉。
　　跟在陛下身边的太监宫女连忙垂首，假装什么都没听到。宫里居然出现了暧昧的呻-吟，不知是宫女和太监在做什么，还是其他什么人在做龌龊事......
　　皇帝陛下立刻让人去踹开房门，由一个宫女进去瞧了瞧。宫女出来之后低声向皇帝回话，其他人倒没听见她说了什么，只感觉帝王的语气有些奇怪。
　　“朕知道了......”
　　说罢，他走进了厢房，还让太监守在门外。太监们一惊，心里各自思量开了。
　　看来里头不是有人在行那种事情，但确实有女子欲-求不满。陛下这难道是......决定宠幸那个女子？
　　他们心里转动着各式各样的念头，还思索着帝王要多久才会尽兴而出，结果人进去没多久，跟进去的宫女就退了出来。
　　她脸色淡然，看不出什么，点了个太监跑出去找人：“缃小姐着了别人的道，你快去通知太后娘娘一声。”
　　傅嬷嬷和太后赶过来的时候，傅缃已经缩在湿了一块的被子里，脸上湿漉漉的，不过看上去药性应该是解了。而皇帝陛下则衣衫整洁地坐在了一旁，淡定地喝着茶水。
　　很显然，两人没做什么，皇帝估计直接用冷茶把人给浇透了。
　　傅缃心里羞愤欲绝，却不敢说什么。
　　太后眼角抽了抽，出来打圆场：“皇帝，这事儿你打算怎么办？缃丫头也是遭了人算计。”
　　即便如此，傅砚君还是把傅缃的身子给看了，按理说是已经毁了姑娘家清誉了。不过皇帝如果不愿意负责，别人也逼迫不了，所以一切还要看帝王的意思。
　　所幸，皇帝折腾这么久可不是为了临到头来突然反水的。他很上道地表示自己看了表妹的身子，合该对她负责。毕竟是母后的娘家嫡侄女，不如就封个嫔吧。正巧云想宫的德妃被打入了冷宫，宫殿里空着没人住，就让表妹入住云想宫。
　　太后很满意，这些事情皇帝自己折腾去，不让傅缃继续在她宫里闹事就行。
　　于是太后娘娘没有异议，就这么定下了。而傅缃则被天降馅饼给砸中了，本来还以为计划失败了，皇帝会因为没有肌肤之亲不肯认账，没想到峰回路转。
　　一时间，她对皇帝的印象反而好了起来。不趁人之危，又愿意负责，简直就是个彬彬有礼的君子。
　　“表哥......”她含情脉脉地看向帝王。
　　皇帝安抚地看了她一眼：“表妹放心，朕定会查出下药之人，还你一个公道。”
　　傅缃更高兴了。
　　接着，新鲜出炉的缃嫔娘娘入主了云想宫，后宫震动。
　　与此同时，在云想宫偏殿休养的安婕妤，生产之后本就身体孱弱，又因为受了儿子夭折和缃嫔入宫的刺激，病情加重，药石罔效，就这么去了。
　　然而，有缃嫔入宫的大消息在前吸引众人视线，这位婕妤娘娘的死自然没有翻起一丁点儿的水花。除了几个还有点良心的妃嫔暗地里惋惜一番芳魂早逝之外，其他人对此漠不关心。
　　作者有话要说：安婕妤收拾掉了，德妃卷扫尾结束，下面开启宓妃卷
　　感谢地雷：Zx1、六爻x1、如诗如画x1、栀子花开x1
　　感谢营养液：好梦+2、淡墨+30


第61章⑥①表妹
　　关于安婕妤的死,宫里的人不知是真的漠不关心,还是想到了什么却故作不知。总之,这件事情就这么翻篇了。
　　沈雨晴知道,安婕妤那边是皇帝动的手。
　　故意把傅缃丢到云想宫，就是为了让安婕妤顺理成章地“大受刺激”之下死亡。
　　这样一个知道了太多秘密的妃嫔,又心术不正，皇帝不可能留下她。只要安婕妤活着一天,那么她假怀孕的事情就有可能曝光,可德妃的事情暂时还不能翻盘。
　　而且,她知道了皇帝的真面目，清楚帝王也在算计后宫妃嫔。这件事若是爆出去,对后宫的震动会很大。那些自欺欺人的女人一旦认清事实,就不好控制了。
　　因此，安婕妤必须死。
　　她自己应该也有预感皇帝不会留她一命，而实际上之前她生产的时候皇帝就动过手脚,想让她直接一尸两命。但不知道是她命大，还是她用了什么保命手段,总之她活下来了,拖着她那破败的身子。
　　可是这一回,她没躲过去。
　　沈雨晴冷淡地遣退了上来汇报消息的小太监，心里毫无波动。
　　其实后宫这群女人，从入宫开始就应该有觉悟了。他们不是在清冷的宫室孤独终老，就是被各种各样的手段磋磨到死。能够成为人生赢家的，根本没有几个。
　　可是他们依然选择了入宫,那就怪不得别人了。
　　人总是要为自己的选择和野心，付出代价的。
　　“缃嫔妹妹刚入宫，应当送一份礼过去才是。”沈贵妃淡淡地跟满星说道，“你替我走一趟吧，送些小姑娘喜欢的东西。”
　　满星了然：“是，娘娘。”
　　所谓“送些小姑娘喜欢的东西”，是说要用“长辈”的身份送过去。她缃嫔不是皇帝的表妹吗？那就继续当她的表妹好了。
　　满星姑娘选了些小姑娘喜欢的首饰，剔除了沉稳端庄款的，仿佛不是要拿去送给一个妃嫔，而是送给一个还没出阁的小姑娘。
　　云想宫蒹葭宫的位置相对，一个在东一个在西，过去要经过御花园。满星走得不紧不慢，皇后娘娘那边还没送东西过去呢，她也不用着急。
　　“满星姐姐，我们这么过去，若是抢在了皇后娘娘前头，不太好吧？”碧宴忧心忡忡地问道，仿佛真是一个忠心耿耿的好宫女。
　　满星似笑非笑地看了她一眼：“那又如何？皇后娘娘不会计较这些的。”
　　碧宴顿时不敢多嘴了，心里只觉得沈贵妃真是越来越猖狂了。也不知道是仗着皇后娘娘待她忍让，还是见太后打了皇后的脸，便觉得皇后要失势了。
　　不过不管如何，这对她和她背后的主子来说都是好事。
　　满星却没有搭理碧宴，如今陛下给两位娘娘的指示是要装作不和，那么贵妃娘娘偶尔做点逾矩的事情自然是符合要求的。这一次送礼是先是后，端看运气吧。
　　蒹葭宫先也好后也好，都没有什么关系，满星根本不着急。
　　不多时，她到了云想宫。
　　“麻烦姐姐先等等了。”一个小太监拦下人，另一个快步跑进去通报。
　　满星也不急，笑吟吟地和太监套话，看似不经意地询问着还有哪宫的人送了贺礼过来。
　　能被送到云想宫的太监，自然不会是多机灵的太监，皇帝又不会照顾这个表妹。宫里其他机灵的宫人也不傻，在没看清楚形势之前不会贸然把自己绑在云想宫上头，因此倒也没多少宫人托关系进这儿。
　　如今云想宫里宫人编制还没齐全，太监宫女数量都不够嫔的位分，还得等回头皇后娘娘拨人下来。
　　这小太监轻而易举地把消息跟满星说了：“姐姐您是头一个呢！”
　　原本更近的其他娘娘们尚且不敢轻举妄动，所以都等着皇后娘娘赐了东西再派人送礼过来。
　　满星笑意渐深，赏了他几颗银瓜子。
　　小太监乐得眉开眼笑，不要钱地说着好话，直到远远看着缃嫔跟人一块儿过来了，才闭上嘴。
　　“原来你就是贵妃姐姐身边的满星姑娘？长得可真好看！”缃嫔笑起来有两个小酒窝，看着很甜美，“姑娘快进来吧，久等了。”
　　满星微微蹙眉：“娘娘怎么亲自出来？奴婢不过一介下人，您这是折煞奴婢了。”
　　说是这么说，但暗地里的意思可不就是说缃嫔小家子气不懂规矩，自降身份和下人打成一片么？
　　缃嫔笑容微僵。
　　她前段时间在京中居住的时候，参加过几个贵女间的小聚会。那些个聚会上，因为主人家身份高，他们的贴身婢女都趾高气扬，多的是身份低一些的小姐们巴结讨好。
　　缃嫔一开始也是接受不了的，她自命不凡，哪里讨好过其他人？但是被那些自觉被冒犯的贵女暗中折腾了一番之后，她就不敢拿乔了，见到那些丫鬟也乖乖放低姿态，平易近人地同他们说话。
　　进宫之后，她也不愿意凭白被折腾，就延续了之前的风格，哪里知道，宫里居然没这样的传统吗？
　　错估了宫中规矩森严程度的缃嫔尴尬了一瞬，立刻转而艹起了天真单纯的人设。
　　她无辜地看向满星：“原来宫中竟然有这样的规矩么！但是我并不喜欢用身份压人呀，满星姑娘不必太过紧张，快进来坐吧。”
　　满星露出微笑，心里想道：你是在说我家娘娘喜欢用身份压人？好呀，那就压死你。
　　这个缃嫔真是有意思，宫里还没有这样一款天真型小美人呢，她是头一个。恐怕一开始就打算好了要艹这样的人设，所以才会不计前嫌地来迎接她这个沈贵妃的狗腿，毕竟贵妃娘娘可是害她烫过手的人。
　　“姑娘快请坐吧。”缃嫔特意吩咐人上了上好茶水，用娇气的语气道，“那茶叶是表哥特意让人送来的，姑娘肯定喜欢。”
　　换个人来说这样的话，满星可能以为只是小姑娘炫耀自己得到的好东西。但是放在缃嫔身上，明显是在说她怎么怎么得宠，想让沈雨晴嫉妒。
　　满星继续微笑，抿了一口之后说道：“君山银针？我听我家娘娘说，她在闺中喝君山银针都喝腻了，入宫之后陛下-体恤她，便将自己喝的御茶分给娘娘喝。”
　　——皇帝陛下并不想承认，这些茶叶其实是沈雨晴自己抢过去的。
　　缃嫔笑容都快维持不下去了，她拿来炫耀的东西是别人喝腻了不要的。而且听满星的意思，好像是因为沈贵妃不爱君山银针，所以皇帝也不爱这个茶，因此这个茶叶基本上都是被皇帝拿去随手赏给其他人了。
　　如今，这个“其他人”可不就是缃嫔么？
　　把缃嫔噎了一顿之后，满星心情舒畅，开始说起了正事。她让人把礼物奉上：“我家娘娘那儿也没什么好东西，缃嫔娘娘可别嫌弃，都是她精心挑选的，嬷嬷说小姑娘都爱这些。”
　　说着还让人把礼物里的那盒首饰捧上来，给缃嫔看看。
　　缃嫔有点想戳死她，但她不能崩形象，只能真的跟个天真姑娘似的开开心心地接过去，还得夸一声好看。
　　然后就听见满星慢条斯理地道：“娘娘何必客气？贵妃娘娘说了，您是陛下的表妹，自然也是我家娘娘的表妹。她是真心把您当妹妹疼的，您可别见外。”
　　妹你个头！谁是你表妹！
　　缃嫔差点控制不住脸上的表情，手上的首饰也重逾千金似的，差点砸落。
　　“贵妃姐姐有心了......”
　　听着缃嫔从牙缝里挤出来的几个字，满星识相地告退了。大功告成，还是不要继续刺激这丫头的好，免得狗急跳墙。
　　等满星走了，缃嫔才挥手打翻了那盒首饰：“沈！氏！”
　　沈雨晴把她当个没出阁的姑娘对待，话里话外编排她只是个被皇帝陛下“好心收留”的表妹，是根本不得帝王宠爱的关系户。这一字一句地都戳在她心口上，她简直要气疯了。
　　偏偏皇帝确实没看出来对她有什么男女之情，之前连她中了药都不愿意与她亲近，只是冷淡地用茶水泼醒了她。后来，更是用“毁了她清白”的理由把她放进宫里来，就像是迫不得已的君子行径，根本不是出于私情。
　　然而，后宫里的人最擅长戳人心窝子了，缃嫔很快就会感受到后宫前辈们的“关怀”。
　　满星刚走，后脚冬晓就带着皇后娘娘的赏赐来了。
　　冬晓在外也是个稳妥的样子，很能唬人。她冷静地把皇后娘娘的话给重复了一遍，无独有偶，皇后娘娘的意思也是：“缃嫔娘娘，您毕竟是皇后娘娘的堂妹，又是陛下的表妹，我家娘娘一向是把您当亲妹妹看待的。这宫中不比家里，若是在这宫中住得不舒服，您只管同哥哥姐姐说，不必客气。”
　　缃嫔：“......”
　　这还不是说她就是个妹妹，连情敌都算不上！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　缃嫔都想咬她一口了，奈何人家冬晓姑娘放下东西就走了，没给她咬的机会。
　　也不知道皇后和沈贵妃是巧合了才说了相似的话，还是商量好的，简直气人。
　　如今的云想宫就是一个充满了漏洞的筛子，缃嫔这儿发生的事情很快就被身边宫人传给自己他们各自背后的主子。缃嫔身边除了那个自己带进宫的贴身婢女，居然一个干净人都没有。
　　那些妃嫔们听完消息之后笑得直捂嘴，暗叹沈贵妃还是那么会噎人。只是没想到，一向与世无争的皇后娘娘这次居然也主动出击敲打了一番缃嫔，看来缃嫔这事儿是踩中皇后娘娘的底线了。
　　“来人。”淑夫人放下帕子，理了理衣衫，“挑些小姑娘喜欢的东西给缃嫔妹妹送过去，就按照蒹葭宫那满星说的，好好让缃嫔知道知道什么叫天高地厚。她不过是个表妹，可别真把自己当个人物了。”
　　大宫女连忙笑着应道：“是。”
　　于是，云想宫的缃嫔又迎来了一波姗姗来迟的各宫礼物。有的是以高位妃嫔的身份赐下的赏赐，有的是低位妃嫔的贺礼。低位妃嫔不敢得罪缃嫔，但高位妃嫔口径一致，全部张口闭口地称缃嫔是“表妹”，让她有事儿需要帮忙就去找“表嫂们”。
　　缃嫔却不好发作，气得晚饭都没吃。
　　晚上，沈贵妃去爬床的时候把这事儿当笑话讲给了媳妇听。
　　“坏蛋。”傅皇后捏住她的脸，“你还好意思笑，欺负一个小姑娘。”
　　缃嫔不过才十五岁呢，刚刚及笄不久。
　　沈贵妃可不要脸了，她义正言辞地说道：“我也才十八！”
　　“你十九了。”傅皇后轻笑，“过了年可大了一岁。”
　　“瞎说，我生辰还没到。”她生辰在四月呢！
　　原本的沈家小姐倒是在九月，但去年九月宫里各种事儿可多了，边关战事也折腾，就没有过生辰。只各宫送了生辰礼来，权当庆祝过了。
　　不提四月还好，一提傅秋水就眯起了眼睛：“我想起来了，你和我同岁，而且比我早出生两个多月。”
　　十八是沈家小姐的岁数，沈雨晴她可是二十四了，而且她四月生辰，傅秋水六月末。
　　沈雨晴弱弱地反抗：“你的不作数，6月末是假的生日，你自己说的，是你进入傅家主家的日子。”
　　“但是真正的生辰我记不得了。”傅皇后颇为光棍地说道，“反正我就是六月末，你比我大。”
　　“......”好的吧，媳妇儿说啥就是啥。
　　沈贵妃厚脸皮，她立刻换了个话题，把人扑倒在床上：“我还有九天就过生辰了，你想好送什么礼物了吗？”
　　傅皇后但笑不语：“到时候你就知道了。”说完还补充了一句，把沈雨晴想说的话全给堵了回去，“这招还是你教我的，你说礼物提前告知了就没惊喜了。”
　　“你学坏了。”沈贵妃啃了她一口。
　　傅皇后眼眸微深，翻身把她压在床上：“是吗？”
　　沈贵妃挑眉：“不是么？”
　　话落，床帐在劲风扫过时轻轻落下，遮掩住了床上的情形。
　　—假装有车，攻受自选，乖巧.jpg—
　　贵妃娘娘四月十三过生辰，可惜这个消息只有皇后娘娘一个人知道。所以阖宫上下在这一天还是照常过日子，并没有什么特别的。
　　宫中唯一的不平静，大概就是缃嫔入宫之后皇帝去看望过她好些次，可却一次都没有让她侍寝过吧。
　　众妃当面里、背地里嘲笑讽刺她，不过她虽然有些不高兴，却没有怼回去，还是维持着原本的可爱甜心人设，仿佛听不懂那些人拐弯抹角的话一般。但是背后，在皇帝又来云想宫陪她用膳的时候，她表现出了一点点的低落。
　　傅砚君装起暖男来还是挺像模像样的，他见状关切地询问了一句：“缃儿这是怎么了？谁欺负你了，和你堂姐说，她定然会替你讨回公道的。”
　　前半句还是正经的暖男式关切，下一秒渣男嘴脸毕露。大约也是不耐烦应付这个女人，所以没忍住刺了一句。
　　缃嫔满肚子的话顿时哽在了喉头，告诉自己表哥只是太过耿直，并不是故意刺激她。这么自我安慰了一番之后，她把自己洗脑成功了，觉得皇帝他不过是不清楚女人之间的争斗，真心以为堂姐妹关系应该会亲亲密密，皇后堂姐也肯定会照顾她的。
　　于是，缃嫔心情好了许多，更加觉得表哥是个正人君子了。
　　她也没有欲语泪先流，听说淑夫人是这个风格，她可不想和人撞了。于是她一副落寞的表情，活像一个没有得到心爱糖果的小姑娘。
　　她悄悄地拉住了表哥的袖子，脸色暗淡，可怜巴巴地看着对方：“表哥，你是不是讨厌我了？”
　　皇帝陛下心里一抖，有些应对无能。其实缃嫔装得挺像的，但架不住皇帝早就知道了她背地里的嘴脸，所以总会忍不住想歪，就有点接受无能了。
　　但戏还是要唱下去的，他嘴角一抽，努力保持贴心表哥的模样，温柔地问道：“怎么这么说？缃儿这么可爱，表哥怎么会讨厌你呢？”
　　“真的吗？”缃嫔顿时高兴了起来，但是过了一会儿，又烦恼地嘟了嘟嘴，“但是他们都说你不愿意碰我，肯定是只把我当妹妹。”
　　小小地给众妃上点眼药。
　　她凑近了皇帝，垂下眸子，长长的睫毛颤动着，可以看见脸颊泛起的微红：“表哥，缃儿倾慕表哥......”
　　人家姑娘都说道这个份上了，很明显是在邀宠。皇帝陛下略有些不耐，但也知道迟早要有这么一天。他闭了闭眼，搂着缃嫔倒在了床上：“表哥知道。”
　　说完，他瞥了一眼瑾璃。贴心的全能宫女瑾璃姑娘立刻会意，把所有灯都吹熄了，然后轻手轻脚地退了出去。
　　皇帝陛下可不愿意看着缃嫔惺惺作态的脸，这样他会做不下去的。
　　草草地折腾了一次之后，皇帝就放开缃嫔，要了水沐浴一番睡下了。缃嫔心满意足，竟也没察觉到不对，依偎在皇帝身侧，跟着睡了过去。
　　第二天，缃嫔趾高气昂地去给皇后娘娘请安。她可是好不容易侍寝了，终于能跟那些女人炫耀了。
　　然后——
　　晗秋姑娘抱歉地告诉她：“缃嫔娘娘，我家娘娘今日身子不适，不必请安了，请回吧。”
　　缃嫔：@#%&￥*$！！！
　　不请安你不能派人去云想宫提前说一声嘛！害得她昨晚才被折腾过，今天一大早还要白跑一趟！
　　其他妃嫔幸灾乐祸地笑了笑，觉得皇后娘娘一定是故意的。
　　他们自己倒是无所谓，时不时就会被皇后这么折腾一回，已经可悲的习惯了，心中自我安慰，只当是锻炼身体了。可缃嫔还是头一次，气得头发都要竖起来了。
　　不过过了一会儿，她突然想到了什么，反而不气了。天真娇憨地说道：“皇后姐姐病了？那可要好好休息呀！昨儿晚上表哥还同我说起过皇后姐姐呢，让我有困难就找姐姐帮忙！”
　　在她看来，皇后一定是被她侍寝一事“气病”的。既然如此，她倒不必那么生气了，左右得了好处的是她，皇后只能干生气。
　　她心情愉悦地刺了皇后几句，然后高高兴兴地离开了。
　　周围看戏的众妃心思一转，就知道了她的想法，不由得摇头。
　　皇后娘娘被气病？得了吧，人家娘娘养气功夫可好了。也就缃嫔这样的傻白甜才会这么以为，毕竟她不知道皇后娘娘经常借口“生病”睡懒觉。
　　是的，睡懒觉。
　　其他妃嫔一开始可能没发现，但是被折腾了这么多回，哪儿还能想不通为什么皇后娘娘隔三差五就身体不适不必请安？绝对是嫌每天早起太折腾，想睡懒觉啊！
　　不过皇后可以睡懒觉，其他人却没办法。那些位分高的必须来给皇后请安，位分低的则被高的要求，每天更早地起来，给自己周围住的高位妃嫔请安。
　　独折腾不如众折腾，反正他们自己睡不了懒觉，也不让那些低位妃嫔睡懒觉。
　　这已经成为了大晏皇宫的光荣传统。
　　缃嫔应该庆幸自己是一宫主位，不然她就要每天给主位妃嫔请安，然后再和那妃嫔一起去给皇后娘娘请安。
　　晗秋看向那些露出微妙笑容的妃嫔：“各位娘娘，请吧？”
　　有了对比就心情舒畅了的众妃嫔们也不计较再次被放鸽子的事情，高高兴兴地打了声招呼回去了。既然不用请安，那么回去还能抓紧时间睡个回笼觉呢！
　　作者有话要说：啊啊啊我居然忘了沈雨晴的生日......前文写的是沈雨晴3月，现在改成沈雨晴4月好了_(:з」∠)_
　　另：前方高能，做好准备
　　感谢地雷：六爻x1、阿慢x1
　　感谢营养液：顾绍璟+3、好梦+2、灰原+8


第62章⑥②假孕
　　此刻沈贵妃在做什么呢？
　　当然是温香暖玉在怀,陪着媳妇睡懒觉了。
　　所以,身体不适的真相很显然,就是两位娘娘懒得起床,干脆就免了请安了。至于那些妃嫔会不会打听到贵妃娘娘正好没去给皇后娘娘请安，就不是沈雨晴在意的事情了。
　　打听到就打听到呗,不管他们是说皇后娘娘提前给贵妃娘娘通了信儿，所以贵妃娘娘没去,还是说贵妃娘娘恃宠而骄不给皇后面子,都无所谓。
　　昨日是四月十三,沈贵妃本尊的生日，皇后娘娘特意准备了一份礼物送给贵妃娘娘。贵妃娘娘见了礼物很是感动,于是决定以身相许。
　　两个人就起晚了。
　　“所以姐姐送了你什么？”皇帝陛下来蹭饭的时候,好奇地问道。
　　沈贵妃一副过来人的口吻劝诫道：“年轻人，知道的太多是会倒大霉的。”
　　说来说去，还不是不肯讲么？
　　皇帝没理她,转头去问皇后娘娘。
　　“没什么。”皇后也一副讳莫如深的样子，高深莫测地笑了笑。
　　“......”
　　怎么觉得这两人是在变相秀恩爱呢？
　　到最后,皇帝还是没问出皇后送了贵妃什么东西,只好认命地放弃了。
　　“说说你突然跑来的目的吧。”皇后娘娘搁下茶盏。
　　她这个弟弟以前经常喜欢跑来蹭饭,后来出了沈贵妃和她在一块儿的事情之后，这家伙就不太乐意过来接受荼毒了。如今已经发展成了无事不登三宝殿，所以今天跑来肯定是有目的的。
　　皇帝陛下也不废话，见姐姐问起来了，乖乖把事情抖了出来：“我是来找沈雨晴的。”
　　“说。”沈贵妃丢下插水果的牙签,捏着帕子抹抹嘴，看得皇帝陛下眼角一抽。
　　难得这泼妇居然还学会了矜持优雅，她以前吃水果不都是大口啃的吗？怎么还学起来用牙签戳了？
　　皇后娘娘微微一笑，这当然是她调♀教的结果咯。
　　“我想跟你商量件事。”皇帝斟酌着开口，语气很是和缓委婉，生怕对面的女罗刹翻脸掏出两把刀把他给削了。
　　贵妃娘娘狐疑地看着他：“你又想闹什么幺蛾子？”
　　皇帝正襟危坐：“我保证不是什么特别过分的事情。”
　　——就是有一点点小过分而已。
　　“那你说吧。”沈贵妃倒要看看他葫芦里卖的什么药。
　　皇帝悄悄往自家姐姐身边凑了凑，准备随时躲在她身后。目测了一下自己和沈雨晴的距离之后，觉得不太保险。不过好在他们俩中间隔着个桌子，应该能够抵挡一二。
　　如此，便干脆心一横，直说道：“我想让你假装怀孕。”
　　“啊哈？”沈雨晴用看神经病的眼神看着他，“你吃药了吗？”
　　皇帝有些气不过：“就是装个怀孕，怎么就成有病了？”
　　沈雨晴翻了个白眼：“你假怀孕上瘾了？”
　　“要装多久？”皇后突然插了一句。
　　哦，这个是送命题。
　　皇帝弱弱地说道：“大概......六七个月？”
　　“......”
　　这是要装到孩子出生啊！
　　皇帝干咳一声，趁着沈雨晴还没动手之前，迅速把前因后果解释了一通。
　　事情是这样的。
　　先皇有一群皇子，这群皇子里除了皇帝基本上都死光了。但是他们死了，他们儿子还活着。
　　除却那堆不安分的皇孙，还是有那么几个皇孙比较乖巧安分的，其中就有一个是五皇子的独子。
　　当年五皇子并没有参与夺嫡，但却因为身世显赫而被针对，最后惨遭算计英年早逝，只留下一个独子，比皇帝略大几岁。对方是唯一和皇帝关系还不错的男性皇室成员，又因为身体不太健康，所以一直是个富贵闲王。
　　这位闲王一个月前去了，只留下一个孤零零的王妃。五天前，王妃被诊出有三个月身孕。
　　无独有偶，这位王妃也是个身子骨弱的。太医诊断说，她若是舍了这个胎儿，还能多活些年岁，但要是把孩子生下来，只怕生完孩子就要油尽灯枯了。
　　王妃对闲王一往情深，早就想随夫君去了。如今能给丈夫留个孩子再走，她自然愿意。于是没有同意太医打胎的提议，而是坚持要把孩子生下来。
　　这个孩子本就是遗腹子，生下来再没了娘亲，就太可怜了。而且这是皇室正统留下的所剩无几的血脉，皇帝想着既然如此，那不如把孩子弄进宫里来，当皇帝的孩子。
　　这样的话，如果是个儿子，有能力就让他继承大统。也算是把皇位还给了正经的皇家人，而不是被他这个冒牌货的孩子给霸占了。如果是个女儿，那就保她一世无忧，也算全了自己和她爹的情分。
　　皇帝和那位王妃商量了一番，别的也不好多说，只承诺会照顾这个孩子。王妃倒是信得过皇帝的人品，答应了回头把孩子交给他。
　　所以，他要给孩子寻个娘亲。
　　“......”沈雨晴翻了个大白眼，“我像是能当好娘亲的？”
　　她可不会照顾婴儿。
　　“有嬷嬷。”皇帝陛下立刻表示不需要她亲自照顾。
　　沈雨晴还是觉得麻烦，但皇帝直接说，你要是不想要，那就只能麻烦皇后娘娘了。
　　沈雨晴看了看媳妇，沉默了。
　　傅秋水倒是觉得无妨：“让我来也好，这样的话这个孩子就成嫡子了。要是个男孩，正好可以继承大统。不过你和苏巧容说了吗？”
　　你在宫里勾三搭四，还折腾出了个表妹进宫来。现在又要多个嫡子，回头苏巧容进宫生下儿子都不是嫡长子，她真的不会怨恨么？
　　皇帝倒是挺光棍地表示自己都跟苏巧容说好了，表忠心表得特别彻底。苏巧容也表示了理解，不计较他后宫里那群女人，不过嫡子这事儿，他倒是没什么把握，还没跟苏巧容说。
　　“那你先和她提一提。”傅皇后点点头，“她没意见，就让我来吧。”
　　沈贵妃额角青筋跳了跳，让她媳妇装作怀了其他人的孩子？
　　做梦！
　　“算了，还是我来吧。”不就是装怀孕么？她以前执行任务的时候又不是没扮过孕妇，根本毫无压力。
　　只不过这一次，装的时间格外久了点罢了。
　　皇帝松了口气，沈雨晴来装其实是最好的结果。他主要怕后宫里的女人狗急跳墙给皇后下毒什么的，如果是沈雨晴的话，她对大部分毒免疫。
　　而且对付孕妇还有一些动手动脚的方式，虽然是假怀孕，但被这么折腾也不好受。沈雨晴就不一样，只要她不想，谁能碰得到她？
　　因此，这件事就这么定下了。
　　虽然如此，当天晚上皇帝陛下还是被蒙着被子揍了一顿，下黑手的是谁不言而喻。
　　好歹没往脸上揍，就是身上疼得厉害。皇帝陛下悄悄抽着气，装作若无其事地样子去上朝了。
　　而沈贵妃，则准备找个机会把怀孕的事情透露出去。
　　按照她和皇帝商量出来的细节，首先她得找个合适的机会尽快透露怀孕的事情；然后皇帝赐下几位懂生养之事的嬷嬷来，主要是为了随时提点，哪些是孕妇不能做的、哪些是孕妇会出现的情况，以免露出马脚；接着沈贵妃自行应对宫里的阴谋诡计，必要的时候配合皇帝算计某些妃嫔，但前提是不能让这个“胎儿”受到真正的影响，因为孩子还是要平安出生的；最后孩子生下来了，就养在蒹葭宫，让那几位嬷嬷负责照顾，沈雨晴时不时去看看那孩子就行。
　　除了装怀孕麻烦了些，其他的都还好。沈雨晴想了想就同意了，然后开始寻找机会。
　　四月末就是个好机会，这一天皇帝要携众妃、百官一同祭神。
　　大晏朝的祭神是在皇宫前宫的奉神台进行的，此地位于皇宫东南角，比邻东宫。沈雨晴溜出去玩的时候经常路过这里，除却正中央的高大石台之外。石台周围还立有九座神像，包括五谷神、河神、山神等大晏特色神仙，主要是保佑风调雨顺海晏河清的。
　　四月末帝王祭神是非常重大的事情，百官及后妃都只有品级高的才有资格前来，到时候要三跪九叩，叩拜在高台上的帝王。等祭神结束、众人尚未散去的时候，沈贵妃就可以光荣地“晕倒”了。
　　比如现在。
　　贵妃娘娘起身之后身体晃了晃，被旁边的皇后娘娘眼疾手快地扶住。皇后娘娘连忙叫人去请太医，然后将人扶到一旁的树荫下。
　　“怎么了？难道是中暑了？”淑夫人张口问道。
　　四月末，中哪门子的暑？淑夫人这是在讽刺沈贵妃体弱矫情呢。
　　注意到这里动静的皇帝陛下大步走了过来：“发生什么事了？”
　　他眸光一扫，看见了沈雨晴，连忙走过来扶住她，关切地问道：“爱妃哪里不舒服？”
　　他的爱妃悄悄掐了他一把，疼得他一个哆嗦。
　　只听爱妃虚弱地说道：“陛下，嫔妾头晕，有些作呕。”
　　淑夫人小声嘀咕：“难道真是中暑了？”
　　然后被皇帝横了一眼，连忙闭嘴。
　　缃嫔被惜嫔、淑夫人和宓妃挤在后面，这三人把皇帝围作一堆，不让其他人靠近。她心里不满，却不能发作。这些人不是位分比她高就是入宫比她早，不是她这个资历浅的可以放肆欺辱的。
　　因此，缃嫔只能眼睁睁看着自己心爱的表哥对着别的女人嘘寒问暖。那两人搂作一块儿，瞧着真是无比的登对。
　　缃嫔心里的酸水都快冒出来了。
　　好在太医院首及时赶来，给贵妃娘娘把了脉，然后一脸喜意地向贵妃和帝王贺喜。
　　“恭喜陛下、恭喜娘娘！贵妃娘娘这是有喜了！”
　　沈贵妃掀了掀眼皮看了他一眼，哟呵，装得还挺像。qún：一一零八一七九五一
　　皇帝陛下也是一脸惊喜，他略有些激动问道：“果真？！”
　　“那是自然，已经三个月了！”院首连忙补充道。
　　跟在旁边记录帝王起居的史官立刻奋笔疾书地记下，顺便翻了翻前头，发现三个月前贵妃娘娘确实侍寝了好几次。只不过史官没亲眼跟过去瞧过，他的侍寝记录来源于敬事房太监的告知。
　　贵妃娘娘有孕，这可是大事。
　　消息在后妃和尚未散去的百官之间迅速传遍了，沈家的父子俩俱是惊喜不已，回家后就将此事与家人分享。
　　沈夫人又是喜又是忧，虽然沈雨晴并非她亲生女儿，但是沈雨晴很是顾念沈家，又代替她女儿在深宫之中挣扎，她还是很感激对方的。这回怀孕不知是福是祸，她登时就坐不住了，想要入宫去看望一番贵妃娘娘。
　　沈左相板着脸点点头：“不错，是该去看望一番娘娘的。娘娘一个人在宫中，没个照应，如今怀孕，想必更加彷徨无措。夫人你且去，好好安慰安慰娘娘，让她不必多想，只好好安胎便是。”
　　“还用老爷多说？”不知道是不是跟沈雨晴待久了，沈夫人有点被同化，她怼了一句回去，“行了，妾先去准备准备，明儿就递牌子进宫。”
　　左相大人有些错愕，这还是他家夫人头一次失态。不过虽然不怎么规矩，但意外的带感。
　　沈大人仿佛回到了热恋一般，心里有点小兴奋。
　　他摸了摸自己的下巴，想到自己也不过才四十多，还正是如狼似虎的年纪。没瞧见隔壁五十五还取小妾的苏太师吗？他还算小的呢。
　　唔，应该跟夫人好好交流交流感情了......
　　当天，蒹葭宫收到了各宫送来的贺礼。不过沈贵妃看都没看，统统丢到小库房里去了。
　　谁知道里头有没有被动手脚？就算那群女人知道不能在自己送的东西里动手脚，也难免会在人家送的里头折腾幺蛾子。
　　沈贵妃是不怕，但她也嫌麻烦呀。
　　东西丢好后，几位懂行的嬷嬷也带着皇帝陛下的赏赐到了。
　　先给贵妃娘娘请了安，然后不必多说，上前开始指挥宫女太监忙碌起来。先把蒹葭宫里不适合孕妇的东西收拾起来放进库房，再从库房里取出适合孕妇的东西摆放出来。
　　做戏做全套，嬷嬷们时时刻刻洗脑自己“贵妃娘娘是真怀上了”，然后便毫无心理压力地开始用对待孕妇的态度规范沈贵妃。
　　好在贵妃娘娘之前揍了皇帝陛下一顿，此刻神清气爽，便任由他们折腾了。反正回头气不顺的时候，再去揍一顿皇帝就是了。
　　她由着嬷嬷给她换了宽松的衣裙，去了繁复的钗环首饰，整个人反而神清气爽了起来。
　　“娘娘可得小心，走路的时候不要动作太大，要缓、要慢、动作要轻。”嬷嬷们想到沈雨晴的那堆先例，立刻决定执行最大程度的护胎方式，免得沈贵妃一不小心原形毕露。
　　沈雨晴努力配合他们。
　　吃饭的时候忌讳也多，不过好在沈贵妃爱吃的东西完美避开了那些孕妇不能吃的，所以每天依然吃得很开心。唯一麻烦的是，她要时不时装作不适的样子，干呕两下。
　　当然，这是在周围有外人的时候。
　　“娘娘还是一直装着比较好。”嬷嬷不赞同地道，“不然回头习惯了，就忘了要装了。”
　　沈贵妃无辜地眨眼：“可有些孕妇不会孕吐。”
　　嬷嬷立刻微笑：“贵妃娘娘看来需要喝一些大补汤。”
　　沈雨晴立刻闭嘴了。
　　这群嬷嬷刚来就给她炖了个什么大补汤，说是孕妇喝了特别好、不是孕妇的喝了也能养身子的玩意儿。不过沈雨晴觉得闻着就想吐，一股子怪味儿。
　　原本沈雨晴还不懂这群人为什么要折腾这么个补汤，现在她明白了，补身子只是个借口，真正的目的是想逼她乖乖装孕妇！
　　算了，她不和老人家一般计较。
　　沈贵妃揉了揉脸，决定今晚再去揍一顿皇帝。
　　现在她才“怀孕”三个月，还比较好装，毕竟肚子还没大起来，之后就麻烦了。要弄个东西放在肚子上装作怀孕，但问题是就快要到夏日了，到时候腰上绑个软乎乎的东西，肯定热得不行。
　　好在她大概“六个多月”大的时候，就要进入秋季了，所以不会太难捱。
　　至于腰上绑的东西，相信皇帝会给她弄好，保证就算有人隔着衣服摸一下也不会发现是假肚子。
　　还是觉得好折腾。
　　沈贵妃吃完晚饭下意识想趴下来歇会儿，被嬷嬷一个严厉的眼刀子扎过来，立刻正襟危坐。
　　“娘娘可别压着肚子。”嬷嬷恨铁不成钢地提醒道。
　　沈贵妃：“......”
　　她要去揍傅砚君两顿！不，三顿！
　　好气啊，不行，自己不高兴也要别人跟着不高兴才是。
　　沈贵妃摸了摸下巴，思索着怎么折腾后宫那些妃嫔。有福她享，有难同当嘛！
　　第二日，沈贵妃被皇后娘娘免了每日的请安。然而贵妃娘娘为了充分（划掉）刺激（划掉）她的“情敌”们，还是选择了每天坚持前往凤仪宫报到。
　　由于轿子容易出事，皇帝陛下特许了沈贵妃可以乘坐撵车出行。
　　相比于轿夫脚一滑就要砸地上的软轿，自然是撵车比较安全。宫里的撵车是特意挑选的温顺马匹拉车，还配有特制的链扣。就算马匹发疯了，也能迅速断开马与车的连接，保证车上娘娘的安全。
　　沈贵妃坐在安装了防震装置的车上，车子又是走在平坦的石路上，所以一点不适感都没有。她随意地倚在靠垫上，掀开车帘子百无聊赖地看着周围的风景。
　　不知道算不算运气好，路上碰见了宓妃。
　　宓妃的小轿走的比她的慢，毕竟是人抬的。碰见沈贵妃过来，不得不落轿停下，让宓妃下来给沈贵妃请安。
　　沈贵妃娘娘的车驾毫无停顿地越过宓妃过去了，都没个人下来打招呼，仿佛刚刚给沈雨晴行礼的不是个妃，而是个低位的小贵人。
　　宓妃再不懂规矩，也察觉到了冒犯。气得踹了身边的太监一脚：“没用东西。”
　　也不知道是在骂太监走得慢，还是骂自己的轿子比不过人家的车。
　　“走吧。”宓妃冷哼一声，“皇后娘娘该等急了。”
　　连一向喜欢迟到的沈贵妃都快到了，其他人比她还晚的话，皇后肯定不高兴。
　　果不其然，宓妃进屋之后发现自己是最后一个。往日若是沈贵妃坐轿子，肯定比她迟，那她就不显眼了。这次她成了最后一个，皇后娘娘不好对着一个怀孕的妃嫔发脾气，可不就要拿她出气。
　　只见皇后淡淡地瞥了她一眼，说道：“宓妃早晨起不来，就不必勉强来给本宫请安了。明日开始可留在宫中，多休息一番，也免得外头说本宫不体恤你们，觉都不让睡。”
　　天晓得皇后娘娘是真的纯·diss宓妃，毕竟皇帝都打算开始收拾宓妃了。
　　但后宫里的人就喜欢瞎几把脑补，这会儿脑子转了几个弯，立刻理解成了皇后娘娘指桑骂槐，在说沈贵妃呢。谁让沈贵妃一向是迟到专业户，简直是不最后一个来不舒服斯基。
　　宓妃也是这么认为的，但她还是很生气。
　　没人喜欢被无辜牵连，当那个指桑骂槐的“桑”。毕竟就算皇后想骂的是贵妃，但她表面上还是骂了宓妃嘛。
　　但宓妃不好说什么，只能陪着笑请罪，说不是娘娘的错，是嫔妾太过懒惰，还请娘娘赎罪。
　　好在皇后娘娘一向宽和，没有再抓着这事儿不放，就揭过去了。
　　作为后宫中仅剩的二妃之一，宓妃娘娘在沈贵妃对面一坐，并不打算咽下刚刚那口气。她看向沈雨晴，思索着怎么让沈雨晴也吃个憋。
　　作者有话要说：贵妃娘娘：好气啊为什么老娘当初没有把毒姐基友那个能让男人怀孕的蛊给偷一个过来呢？让傅砚君好好体会体会怀孕的快♂感
　　以及，沈贵妃就要有大儿砸啦！o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　感谢地雷：六爻x1、阿慢x1
　　感谢营养液：好梦+2、吼吼吼+15、墨珩+30、yknnsnhms+5、straying+30、梧桐+10


第63章⑥③开导
　　宓妃一时半会儿还没想到要怎么办,倒是沈贵妃摸着肚子开始作了起来。
　　她生怕别人不知道她怀孕了的样子,满脸幸福的样子。其他妃嫔一见这样,自然忍不住要说两句酸话。
　　惜嫔就是头一个开口的,她羡慕地瞥了一眼那平坦的小腹：“真是恭喜贵妃姐姐了，也不知道这一胎是男孩儿还是女孩儿。嫔妾倒是希望姐姐能给陛下添一个小皇子呢！陛下如今还没有皇子,姐姐若是生了皇子，这阖宫上下哪儿还有能比得上姐姐？”
　　生了儿子之后,沈雨晴可就能顺理成章地爬到皇后头上了,就问皇后娘娘你还能不能忍！
　　惜嫔一直觉得皇后不好对付,虽然皇后娘娘瞧着一向与世无争的模样。但那也是因为其他宫妃再怎么蹦跶，也无法越过皇后去。
　　这一回可不一样,沈贵妃本就已经是副后了,再生个皇长子......
　　惜嫔不觉得皇后还能坐得住。
　　果然，听了她这话，皇后娘娘神色微变。
　　沈贵妃似无所觉,还是轻抚着肚子，笑得一脸得意：“这生儿生女,端看造化。本宫可不知道肚子里的是男孩儿女孩儿,左右陛下同本宫说了,不管是男是女他都宠着，本宫也就不去纠结了。”
　　这话是以前安婕妤说过的，沈贵妃连改动都没怎么改，就这么照搬过来了。但杀伤力还是一如既往地大，众妃听完脸色都不好看了起来。
　　因为他们知道,沈雨晴说的是事实。
　　她沈贵妃就是有这个资本说这句话，安婕妤这么说别人还能暗自酸一两句，讽刺她是打肿脸充胖子。毕竟安婕妤也不是很受宠，她这么说的话水分很大，谁知道皇帝有没有说过男女都喜欢？
　　可沈贵妃不一样，贵妃娘娘从入宫开始就宠冠后宫。不管谁得宠的时候，皇帝都从不落贵妃娘娘的面子。宠妃要是敢正面怼上沈贵妃，呵呵，下场参见曾经的宓妃。
　　所以沈贵妃有底气说出这句话，而且众人丝毫不怀疑真实性。
　　子凭母贵，生母受宠，就算是个公主又如何？皇帝依然会疼爱的。没看见晴曦公主只是被沈贵妃养了几个月，就从无人问津的小可怜变成了皇帝最疼爱的女儿吗？现在都成了嫡公主呢！
　　哦，说到这一点，众人就忍不住想到皇后娘娘横刀夺爱，把晴曦收到自己身边养的事情了。
　　——这皇后和沈贵妃，私下里应当早就闹翻了吧？
　　众人目光灼灼地看向皇后娘娘。
　　然而老神在在的皇后娘娘没有如他们所愿地和沈贵妃呛起声来，而是继续喝茶，若无其事的样子。
　　淑夫人在心中暗骂一声老狐狸，转而笑吟吟地恭维起沈贵妃来。
　　“贵妃姐姐说的是，陛下那么宠你，自然不会在意生的是个儿子还是个女儿。左右陛下膝下也只有个晴曦公主，多个女儿也不嫌多呢。”
　　这是在提醒皇后，沈贵妃生女儿的话，会分薄了晴曦的宠爱。
　　生儿子有生儿子的坏处，生女儿有生女儿的坏处，她就不信皇后还能无动于衷。不管如何，沈雨晴这胎，是绝对不能让她生下来的。
　　不过......比起提前流掉，其实一尸两命才是最好的选择呢。
　　淑夫人这么想着，决定前期绝不动手。
　　这会儿沈雨晴刚查出怀孕，肯定处处小心，不好得手。等过段时间，她的警惕心降下来，那才是最佳时机。
　　而且女人生产的时候能动的手脚多得很，也不怕失手。就算让沈雨晴成功生下来了，那又如何？让她生下个病恹恹或是痴傻的孩子，也不难啊。
　　更何况，对婴儿动手的方式，同样很多。
　　在这后宫之中，一个孩子想平安养大，可没那么容易。一不留神，处处都是催命的刀。
　　沈贵妃仿佛没察觉到危机一般，依然在和其他女人炫耀自己的肚子。
　　“这孩子一点都不安分。”她突然干呕了两下，然后故作烦恼地说道，“本宫最近胃口都差了许多，吃什么吐什么。”
　　淑夫人脸上的笑僵了。
　　宓妃一直没个笑意，这会儿倒是淡定的很，冷眼看着沈雨晴。
　　最后还是缃嫔勉强控制住了表情，娇娇气气地开口了：“真的吗？原来怀孕是这么折腾的事情呀！那贵妃姐姐你那儿岂不是总有股子怪味儿？难怪表哥昨天没有在你宫中留宿呢！”
　　这点攻击都破不了沈贵妃的防御，她无视了后一句，只慢悠悠地刺了回去：“表妹你年纪还小，这些事情不懂也正常。女人怀孕，折腾的地方还要更多呢！等过几个月，肚子大了，随时随刻都像揣着几斤的东西在肚子上，可累人了。”
　　缃嫔暗自磨了磨牙，谁是你表妹。
　　惜嫔垂眸端起茶水沾了沾唇，又用帕子擦掉了。心里暗自冷笑，沈雨晴还想等月份大了？想得美，这胎她可别想养大！
　　“时间不早了，都散了吧。”皇后娘娘搁下茶水，突然打断了众人的唇枪舌战。
　　说完这句话，起身便离开了此地。
　　众人面面相觑，只得起身行礼，目送她离开了，再一一散了。
　　“皇后娘娘这是......”柳昭仪悄悄凑到惜嫔身边，欲言又止。
　　惜嫔勾唇笑了笑：“还能是什么？”
　　可不就是皇后娘娘觉得被戳了心肝儿，不高兴了，不想再看到某些人在她眼前晃悠。
　　惜嫔看向趾高气昂地坐上撵车离开的沈贵妃，意味深长地笑了。
　　沈贵妃回到蒹葭宫，屏退宫人，一个人摊在寝殿内，终于可以松口气了。这里只有她一个人，她也不必再装了，可以随便想干嘛干嘛。
　　嬷嬷也知道不能逼得太紧，从善如流地放了她一马。沈贵妃换了套舒服的衣服，悄悄翻窗出去找媳妇了。
　　“装得好玩吗？”皇后娘娘听见窗户的动静，头也不抬的调笑道。
　　沈贵妃往她身边一趴，整个人懒在了软榻上：“我要揍傅砚君一顿......”
　　傅秋水噗嗤一笑：“你不是已经揍过了吗？”
　　“不够。”沈贵妃冷笑一声，“我觉得我亏大了。”
　　傅砚君就遭罪一次，她要遭罪七个月！
　　皇后娘娘可不会同情沈雨晴，她只会......趁机偷笑。
　　贵妃娘娘抱怨了半天也没有等来亲亲媳妇儿的安慰，一扭头还看见对方笑得一脸幸灾乐祸，顿时就气笑了。
　　“你还好意思笑？净帮着你弟弟折腾我。”她爬起来把傅秋水扑倒，不满地道。
　　傅皇后伸手拨开她：“别闹，我何时帮他折腾你了？你们俩真是一个性子，他总抱怨我帮着你欺负他，你又说我帮他折腾你。你倒是说说，我怎么就被你们打成里外不是人了？”
　　三言两语就把沈贵妃堵了回去，贵妃娘娘反省了一下自己是不是太无理取闹了，就见皇后笑得像个偷腥的猫儿。
　　沈雨晴：“......”
　　啧，又着了她的道。
　　算了，谁让她乐意宠着对方呢。
　　皇后娘娘笑了一会儿就正经了起来，把沈雨晴拉起来坐好，跟她说起了正事：“你一会儿去看看晴曦，她有些不高兴。”
　　“怎么了？”沈雨晴一头雾水。
　　傅秋水有些无奈：“昨天她听说了你怀孕，就开始闹脾气了。我估摸着，应该是这孩子担心你有了宝宝，就不疼她了。”
　　原本晴曦是宫里唯一的孩子，说是万千宠爱于一身也不为过。皇帝对孩子的所有宠溺都集中在她一个人身上，她当然不愿意有人来分走宠爱。
　　虽然晴曦并不是个非常自私的孩子，她很懂事，但也许是以前被父亲忽略、被婉夫人严厉对待的事情让她内心有些心理阴影，所以对自己目前得到的父爱母爱看得很重，也很敏感。她害怕别人会抢走她好不容易有的东西，自然对未出生的弟弟妹妹十分抗拒。
　　沈雨晴了然，心里开始思索该怎么开导女儿。
　　她这“胎”还没生出来，沈雨晴也不确定自己会不会喜欢这个孩子。但是晴曦是她认下的女儿，她心里当然会有个偏向。
　　“我会和晴曦好好说的。”她保证。
　　傅皇后松了口气，自己昨天劝了好久，但晴曦还是可怜巴巴地把脑袋埋在被子里，不肯听。傅秋水担心这孩子把心思闷在心里，会闷坏了，解铃还须系铃人，只能让沈雨晴去试试了。
　　实在不行......果然还是该好好揍一顿出馊主意的弟弟么？
　　远在御书房里处理政务的皇帝陛下突然打了个寒颤。
　　沈贵妃悄悄溜进女儿的闺房，自从昨天这事儿出来，晴曦小公主就没有玩闹的心思了，把自己关在屋子里不肯出来，小伙伴来找她玩她也不愿意出去。
　　沈雨晴一进屋就看见蜷缩在被子里的女儿，顿时心疼得不行。
　　“晴曦？”她走过去轻轻拍了晴曦的背，“怎么还没起床？不舒服吗？”
　　晴曦翻了个身，眼睛红彤彤地看着沈雨晴：“母妃。”
　　刚说两个字，就吸了吸鼻子，要哭不哭的，瞧着可怜极了。
　　沈贵妃立刻把人搂进怀里，亲了亲她粉嘟嘟的小脸蛋：“不哭不哭，晴曦跟母妃说说，谁欺负你了？”
　　“没有人......”晴曦紧紧搂住母妃的脖子，埋在她怀里，“晴曦就是想母妃了。”
　　沈雨晴把人抱起来，给她披上衣服防止着凉，然后又拿被子给她裹好，这才搂着她开始开导。
　　“母妃知道晴曦为什么不高兴。”沈雨晴温柔地说道，她敢发誓自己这辈子从来没这么温柔过，“是不是担心有了弟弟妹妹，母妃和父皇就不疼晴曦了？”
　　晴曦依偎在她怀里，乖乖点头，紧张地攥紧了沈雨晴的衣服。
　　沈雨晴给她擦了擦眼泪：“晴曦真是小笨蛋。”
　　“晴曦不是小笨蛋。”公主殿下不服气地反驳道。
　　“明明就是。”沈雨晴老神在在地说道，成功利用这句话将晴曦的注意力转移了。晴曦情绪平复了很多，终于收拾好心情不哭了。
　　沈贵妃松了口气，开始给女儿讲道理：“就算母妃和母后有小宝宝了，也不会忽略晴曦的。晴曦难道不相信母妃和母后吗？”
　　晴曦有些不好意思地摇了摇头：“母妃和母后才不会骗晴曦呢。”
　　“那晴曦为什么还要担心？”
　　晴曦软软地说道：“因为父皇肯定不会疼晴曦了！”
　　说到这里，小姑娘眼睛又红了。
　　作孽哦，皇帝陛下你干了什么让你女儿有这样的错觉？
　　沈雨晴磨了磨牙，果然还是要揍这个渣爹一顿才行。
　　好说歹说把女儿给哄劝好了，沈贵妃一再保证父皇肯定不会因为弟弟妹妹就忽略晴曦的。直到小姑娘终于展露笑颜了，沈雨晴才彻底放心下来，亲自给女儿穿好衣服，目送她去找小伙伴玩耍了。
　　然后......
　　沈贵妃扭了扭拳头，是时候找渣爹算账了。
　　事情的结果就是，皇帝陛下当天傍晚灰溜溜地去了凤仪宫，接上女儿，一同去蒹葭宫看望怀孕的沈贵妃了。
　　晴曦很是高兴，全程围在沈贵妃身边叽叽喳喳地说个不停。母妃在身边，父皇也在身边，晴曦特别满足。
　　可惜母后不在。
　　母妃比以前温柔好多，还亲自给晴曦夹菜，以前母妃只顾着自己吃的！
　　沈·并不合格的母妃·贵妃自我检讨了一番，对女儿越加体贴起来。
　　小姑娘敏感又心思多，要多呵护关爱才行。现在又多了“弟弟妹妹”，就更要关注孩子的身心健康了。就算不能做到一碗水端平，也不能有特别明显的优待偏爱，而且还要给两个孩子搭建好友谊和亲情的桥梁，让他们互相扶持友爱。
　　皇家本来就容易手足相残，再不注意点，以后手足反目可没地方哭去。
　　沈雨晴左思右想，还是觉得让两个孩子关系亲密到利益都无法撼动的地步，才能放心。
　　有了父母的尽心关爱，晴曦果然很快就扭转了想法，不再觉得未出世的弟弟妹妹是威胁，而是把他们当做仅有的亲人之一。
　　“晴曦要当一个好姐姐。”小公主义正言辞，“教它孝顺母妃！”
　　皇帝陛下心里酸酸的：“那父皇呢？”
　　晴曦公主说得特别有道理：“父皇以后会有很多人孝顺，不需要晴曦和弟弟妹妹的。”哼，其他坏女人生的才不是她的弟弟妹妹呢。
　　皇帝陛下：“......”女儿你这么懂真的不好你知道吗？
　　等把女儿哄去睡觉了，皇帝摸了摸自己的脸，表情微妙的问道：“我难道真的长了一张种马的脸？”
　　“是种猪。”沈贵妃纠正道。
　　皇帝有点想喊人来把这个不敬帝王的女人拖下去。
　　“我没打算让别的女人生下我的孩子。”但他还是要为自己申辩一番。
　　对此，沈贵妃的反应是：“呵呵。”
　　后宫里真正有手段的女人，可不是你能那么容易拿捏的。沈雨晴觉得，这家伙迟早要栽跟头。
　　要是以后真有他计划外的女人生了孩子，那场面一定很有意思。
　　不过现在这个自负的皇帝可不觉得自己会失算，他自信满满地去隔壁休息了，并不把沈贵妃泼的凉水放在心里。
　　隔日，被女儿欺负了皇帝陛下咽不下这口恶气，琢磨着是时候把之前的后手给露出来了。
　　这个后手，便是有关缃嫔入宫之事的。
　　三月末缃嫔算计皇帝，又栽赃到别的妃嫔头上。皇帝釜底抽薪，把脏水换了个方向，引向了另一个妃嫔。
　　之前皇帝对缃嫔承诺会查出来是谁害的她，结果一直到如今四月半了，他还没个准信。缃嫔几次明里暗里地提醒，皇帝都装作没听懂，这次终于决定把这件事“查”出来了。
　　瑾璃姑娘作为专业负责查后宫阴私的人，一般来说效率都高得令人发指。比如之前好几次的事件，她花了一两天就给查了个水落石出，这一次拖了这么多天，也算是少有的。
　　瑾璃姑娘带着自己查出来东西求见皇后娘娘，正好卡在众妃前来请安的时候。
　　一见到这位皇帝跟前极其受宠的大宫女，心里有鬼的众妃们就是忍不住一抖。
　　——说句题外话，宫里唯二能有这个待遇的，除了瑾璃就是蒹葭宫的满辰姑娘了。
　　瑾璃姑娘这是又查到了什么？
　　众人心里嘀咕了起来，都有些坐立难安，仿佛被班主任叫过去的坏学生一般，忍不住开始检讨反省自己这段时间做了什么坏事儿。结果一反思才发现，居然还不少，根本不知道是哪一件。
　　真是糟糕透了。
　　好在瑾璃姑娘不爱说废话，恭恭敬敬地行了礼之后，立刻把来意说了个清清楚楚明明白白。
　　“前些日子缃嫔娘娘遭人算计，这件事奴婢已经查出幕后黑手了。”
　　众人一听，心中放下半块石头。原来是这事儿啊，那就跟他们无关了。
　　然而他们放心的有点早。
　　下一秒，瑾璃姑娘又道：“这幕后之人，还得问问宓妃娘娘了。”
　　“问我？”宓妃惊讶地看向瑾璃，“与本宫何干？”
　　众人默默看先她，谁知道呢？有没有关系你自己心里清楚呀！
　　宓妃忍不住皱眉：“你们看我作甚？”
　　这群人莫不是以为是她干的？真是笑话，她从不背后下黑手，更何况她也没有那个条件。
　　这宫中只怕随便一个低位妃嫔手里的暗棋，都比她要多吧？说到底她就是个和亲入宫的西域公主，在大晏皇宫里一点人脉都没有，想干什么也干不了。
　　不过别人可不这么想，毕竟瑾璃查案少有抓错真凶的。
　　才怪。
　　沈贵妃望天，假装自己什么都不知道。
　　实际上瑾璃虽然能查出真正的真凶，但她每次说出来的真凶可不见得就是真正的幕后黑手。她是根据皇帝的意思走的，所以有些时候必须把表面凶手拉出来，放过真凶，有时候也会把涉案的某个妃子隐瞒下来，因为还不到动她的时候。
　　但这些事情，其他人妃嫔基本不知道。知道的除了已经被清算的，就只剩下虞家姐妹了。
　　可惜，虞昭仪被禁足，惜嫔则闭紧嘴巴，不会往外说。
　　宓妃愤怒地看向瑾璃：“瑾璃姑娘可不要血口喷人！”
　　瑾璃不卑不亢地冲她行了一礼：“娘娘何必激动？奴婢也只是说要问问您，可没说就是您做的。您如此作态，反而惹人怀疑。”
　　“你！”宓妃咽下一口血，发现大晏人真是太不友好了，每个都那么尖牙利嘴。
　　瑾璃也不逗她，只拍拍手，让人把她捉住的幕后黑手压上来。
　　“宓妃娘娘可认得她？”瑾璃微笑。
　　宓妃定睛一看，忍不住皱眉：“这是我宫中的宫女。”
　　不仅是宫女，还是一等的大宫女。
　　宓妃带来的陪嫁丫头只有一个，就是那个助纣为虐的阿依。不是宓妃没有别的陪嫁宫女，而是其他侍女水土不服，在大晏境内待着别说伺候人，不让人伺候就不错了。
　　于是到最后，宓妃也只好带着阿依一人入宫，剩下的就让他们跟着兄长回了楼兰。
　　因此，仙缕宫其他人宫人基本上都是后来配给她的。宓妃用了楼兰特有的毒-药控制他们，便觉得高枕无忧，不必担心他们反抗。
　　要知道这毒-药半月发作一次，没有解药就生不如死。宓妃只要怀疑谁不忠，就会故意不给他解药，借此逼他们忠于自己。
　　但是，宓妃显然不懂什么叫人心难测。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻x1、栀子花开x1、有朋自远方来不亦乐乎x1、洛芸x1
　　感谢营养液：锦夜未央+20、珂珂珂+10、好梦+2、JIE+10


第64章⑥④吓唬
　　这宫女一被拉出来,宓妃顿时就知道自己被人给阴了。
　　她狠狠地瞪向对方,见那人垂眸躲开自己的视线,心中更是气愤。
　　不过这会儿不是和她计较这些的时候,这女人很快就要被皇后清算掉，用不着自己再出手。当务之急,是把自己从事情里头摘出来。
　　宓妃立刻起身朝傅皇后跪下：“娘娘，此事嫔妾委实不知,还请娘娘明察！”
　　皇后娘娘不答,看向瑾璃：“你先说说你查到的事情。”
　　说来也简单,瑾璃三言两语阐述了清楚。无非是几个被买通的宫人递消息的递消息、收到消息下药的下药，总之她从缃嫔喝的茶水开始查起,一路顺着这条线查到了这个宫女头上。
　　太后宫中下药的小宫女,以及给这个宫女递消息的太监都已经被扭送去了刑牢，只是这大宫女的事情却不好查。
　　一来大宫女毕竟是宓妃身边的贴身宫女，不管是严刑拷打还是搜查她的房间,都必须先给宓妃娘娘通个气。二来，若真是宓妃支使的,还真不见得有什么证据。
　　吩咐忠心耿耿的宫女做事,只需要说一句便可,哪儿能留下物证呢？
　　瑾璃此番前来，就是给两位娘娘通个气，好让她能光明正大地把人给关去刑牢拷问，顺便带人搜查一下这宫女的屋子。
　　宓妃一时间倒是没有说话。
　　她不傻，比起真没脑子的虞昭仪,宓妃只是看着耿直罢了。如今都查到她大宫女头上了，难保宫中没有什么对她不利的证据，毕竟那幕后黑手一看就是想栽赃给她不是？
　　如今又不好拦着瑾璃不让她搜，宓妃咬牙想着对策，一时间整个屋子里都没人说话。
　　瑾璃也不着急，耐心地等着。
　　倒是缃嫔神色微变，不明白怎么事情变成了这样。明明自己栽赃给了沈贵妃，什么时候变成了宓妃？
　　只是她也不能直接就问出来，心里大概也清楚是有人明晰了她的手段，将计就计对付宓妃。
　　这本来没什么，只要不对付她就好。但怕只怕，自己这件事上有把柄握在那人手里，到时候可就糟了。
　　缃嫔思来想去，觉得此事背后应该是沈贵妃动的手。要不然那人为什么要把沈贵妃摘出来？怎么看沈雨晴也比宓妃更像劲敌，更何况沈雨晴还怀孕了！
　　想到这儿，缃嫔下意识看向沈贵妃，正好对上她意味深长的目光。心里一抖，手中的茶盏差点滑落下去。
　　果然是她！
　　缃嫔脸色微微泛白，这可如何是好？沈雨晴果然不愧是当上了贵妃还怀上龙嗣的女人，手段果然高超。
　　自己对付她的事情被她知晓了，又有把柄在手，似乎除了投诚再没有别的选择。
　　缃嫔咬了咬唇，决定等下散了之后就去蒹葭宫拜访一下这位贵妃娘娘。
　　气氛僵滞了一会儿，宓妃终于开口了：“瑾璃姑娘要去搜查，本宫自然不会拦着。不过本宫还是想请皇后娘娘明察，这宫女是嫔妾入宫之后内务府拨过来的，也不知是谁的人。况且嫔妾在宫中毫无根基，又如何能知道该买通谁、怎么买通他们作恶呢？”
　　“那可不见得。”淑夫人慢悠悠地插了一句，“皇后娘娘可别被她给哄骗了，即便宓妃姐姐自己不知道该怎么下手，她这个大宫女却在宫里待了多年，还能不知么？宫女对宓妃姐姐忠心耿耿，自然会主动为她排忧解难，不需姐姐亲自操心。更何况，说什么宫女是内务府拨来的，不知是谁的人，这话可就更好笑了。”
　　“怎么就好笑了？淑姐姐可不要卖关子了。”惜嫔故作不懂地问道。
　　淑夫人赞许地看了她一眼，甚是满意：“惜嫔妹妹可得换位想想，若你是宓妃姐姐，这宫女不忠心，你可敢让她贴身伺候？”
　　惜嫔恍然：“自然是不敢的，必先得调-教好了，才能近身。”
　　此番一唱一和，顿时把中心问题给点了出来。如果不是已经确定十分忠心了，怎么可能让她一直当着贴身大宫女？因此，这宫女必然是宓妃的心腹。
　　宓妃暗自咬牙，只觉得这两个女人万分可恶，心中怀疑莫非是他们其中之一下手栽赃她的？
　　“嫔妾嘴拙，说不过两位妹妹。不过皇后娘娘睿智英明，自然不会被几句话语蛊惑，嫔妾无话可说，只等娘娘还嫔妾一个清白。”
　　她说完，不再多言。多说多错，不如保持沉默。
　　瑾璃得了准话，把宫女带了下去，又叫了人去仙缕宫搜查。
　　皇后安抚了宓妃两句，让她先起来坐着，又看了看其他妃嫔，见他们没有要走的意思，干脆也不赶人了。今日这场大戏，没唱完只怕众人都不想走。
　　不过她还是要意思意思地关心一下某位孕妇：“明贵妃感觉可好？若有不适，可不要强撑着。”
　　沈贵妃笑得明艳：“多谢娘娘关心，嫔妾省得。”
　　一句话又把众人的焦点拉回了沈贵妃怀孕一事，顿时一群女人的眼刀子嗖嗖地扎了过来。
　　瑾璃姑娘效率高，搜宫也没花费太久。半个时辰后，她带着两个宫女太监进来了，手上还捧着一个瓷瓶。
　　宓妃看见此物，瞳孔一缩。
　　这是她用来控制宫人的毒-药，居然被翻了出来！
　　宓妃心中气愤，说好的只搜查宫女房间呢？！
　　瑾璃先冲着宓妃请了罪：“对不住了宓妃娘娘。”然后冲着皇后回禀道，“奴婢搜查时这这个小宫女突然冲过来求奴婢为她做主，奴婢一问之下才知她被宓妃娘娘下了毒，每半个月吃一回解药才能压制住毒性。奴婢觉得此招甚是歹毒，便让人去回禀了陛下，陛下准许奴婢搜查宓妃娘娘的寝殿，奴婢便翻出了这个东西。”
　　“这太监又是怎么回事？”傅皇后微微颔首，指了指太监又问道。
　　瑾璃接着道：“奴婢搜出毒-药之后，询问仙缕宫宫人还有谁中了此毒。其他人不敢承认，似是有所顾虑，只有这小太监承认了。奴婢便将这两人一同带来，还让人去请了太医。”
　　皇后点了点头：“瑾璃姑娘辛苦了。”
　　她看向宓妃，眸光冷冽：“宓妃可还有话要说？”
　　宓妃攥紧拳头：“嫔妾知罪。”
　　“看来缃嫔妹妹这药，也是宓妃姐姐下的咯？”淑夫人趁热打铁，“大宫女肯定也中了这毒，自然不得不为宓妃姐姐做下此等错事。”
　　宓妃恨不得咬死她：“本宫为何要给缃嫔下药？本宫又不蠢，给她下药岂不是便宜了她？这女人本就想入宫，本宫再蠢也不会成全她！”
　　这倒是的，逻辑上说不通，淑夫人不说话了。
　　倒是瑾璃好整以暇地开了口：“宓妃娘娘自然是不会为自己又添一劲敌，不过谁说这药下了是为了成缃嫔娘娘好事的？奴婢查到还有一人买通一个太监，想让他毁了缃嫔娘娘的清白。”
　　虽说太监是无根之人，但同太监不清不楚，也足够断了缃嫔的入宫之路。
　　“而这个买通太监的人。”瑾璃说话大喘气，听得众人十分着急，“宓妃娘娘，你可知道是谁派去的？”
　　“本宫不知。”宓妃咬牙。
　　“莫非还是刚刚那大宫女？”惜嫔好奇地问道，心里已经确定了大半。
　　瑾璃低眉颔首：“惜嫔娘娘果然机敏。”
　　这样，可就说得通了。
　　因为太监那边来迟了，导致皇帝进门没看见和太监不清不楚的缃嫔，只看见了缃嫔一个人中药露出媚态。所以最后弄巧成拙，成了缃嫔的好事。
　　众人自动补全了其中的过程，思索一番觉得没有什么逻辑漏洞，于是接受了这个说法。顿时，众人看宓妃的眼神更加不善了。
　　女子最忌讳清白被毁了，名声什么的还能慢慢补回来，清白毁了就完了。这招很是歹毒，顿时让宫中妃嫔警惕起来。
　　不管是不是宓妃做的，这种事情必须予以重视，不然下一个倒霉的自己自己。
　　宓妃百口莫辩，只能等大宫女被拷问之后，看她是否会供出真正的主谋来。否则，这盆脏水可就难以洗清了。
　　“缃嫔之事先放一放。”沈贵妃突然开口，“宓妃妹妹先说说这毒-药，是怎么回事。”
　　宓妃怒目而视，如今她千夫所指，这人还跑来落井下石，果然阖宫上下就没有一个好人。
　　“妹妹可别瞪我，又不是我让你给人下毒的。”沈贵妃挑眉，“你说是不是？”
　　她都吃了半天瓜了，还不许她突然想下场松松筋骨？
　　宓妃不答，只跪在地上垂着头，不争辩不解释。
　　确实也没什么可以解释的，她之前就已经就此事认了罪。她下毒的事情既然查出来了，那就没法洗脱，她干脆地认下，所以这会儿也不挣扎了。
　　瑾璃只说让太医来查一查，免得回头宓妃娘娘反口说她污蔑。所以即便认罪了，也没有省了这个步骤。太医还是进屋仔细检查了毒-药，还给两个宫女太监、以及刚刚被压去刑牢又被压回来的大宫女一同检查了一番，确认是同一种毒-药。
　　“此毒性烈，半月服用一次解药，治标不治本，解药只能压制毒性。若是逾期不服用毒-药，则会疼痛难当，如万蚁啃噬。”
　　太医所说与宫女自己招出来毒-药效果没什么区别。
　　傅皇后眉头微皱：“此事还需陛下定夺。”
　　毕竟已经牵扯到下毒了，性质比下春-药更恶劣，且也不光是妃嫔间的琐事了。
　　“现将宓妃关押在凤仪宫偏殿，待查清了事情再说。”
　　这个所谓的事情，就是指是否还有冤枉宓妃的可能。也就是说，要等大宫女回去继续被刑讯拷问，等拿到最后的证词再下定夺。
　　众人见没有什么热闹看了，便乖巧地起身告辞，不再留下来碍眼。
　　沈贵妃走的最早，第一个出了凤仪宫，坐上撵车就不见了踪影。
　　“缃嫔妹妹脸色不太好，是不舒服吗？”惜嫔路过，停下来关怀了一句，“太医还未离开，若是不舒服，便让太医再来给妹妹你看看。”
　　缃嫔扯出一个烂漫的笑容：“不必了，多谢姐姐好意。”
　　她现在听不得别人喊她妹妹，而且她和惜嫔分明不相上下，无论是位分、封号还是居住的宫殿，都是一个档次的，凭什么她就是妹妹了？
　　等人走了，缃嫔才咬了咬牙，俏脸寒霜地看着她的背影。
　　不过是比她早入宫一年的老女人罢了，摆什么姐姐的架子。要不是一年前她才十四不够大选的年纪，她也早就入宫了。
　　“娘娘？”贴身宫女扶住她。
　　“去蒹葭宫。”缃嫔回神，低声嘱咐道。
　　宫女没有多问，点点头扶着她朝东后宫走去。
　　嫔位没有轿子坐，只能走路过去了。
　　沈贵妃早早地回到了蒹葭宫，招来满辰：“如果我猜得没错的话，一会儿缃嫔会过来。我先晾她一会儿，然后你跟我去吓吓她。”
　　满辰黑着脸：“娘娘，奴婢长得不吓人。”
　　“嗯嗯嗯，我知道。”沈贵妃没什么诚意地敷衍道。
　　心里却想着，不吓人才怪，蒹葭宫里的宫人们哪个见到满辰不跟老鼠见到猫一样？
　　不说宫人，就妃嫔吧，上一个敢来蒹葭宫做客的，还是那位倒霉地被满辰吓哭的淑夫人。自她之后，就没有不长眼的女人敢过来了，这难道还不能说明问题？
　　其实沈雨晴一直觉得很遗憾，她还想看看其他女人会不会被满辰吓哭呢。
　　正好这一次缃嫔自己送上门来，那就不要不怪她不客气了。宫里进来的新人越来越多，风气也越发浮躁了，是得好好敲打敲打。
　　要知道，当初沈雨晴刚入宫的时候，皇后娘娘基本就是一座压在众人头顶的大山。威严端庄地往那儿一坐，除了沈雨晴谁敢不给她面子？连当时还是淑妃的淑夫人都乖乖地夹起尾巴做人，而且那会儿宫里可是除了皇后和贵妃，就数淑妃位分最高。
　　连她都如此，其他宫妃有再多的心思也不敢折腾，而且那会儿确实宫里也没几个很能折腾的女人。位分低的不说，位分高的就虞嫔和婉夫人，一个有心无力，一个安分守己。
　　哪像现在，前有德妃宓妃，后有惜嫔缃嫔安婕妤，连淑妃都被他们勾得胆大了起来，宫里简直没个安生日子。
　　沈雨晴估摸着，皇帝估计也觉得这群女人太折腾。她先帮皇帝欺负一下小表妹，再帮他打压一下全后宫，他应该会更高兴？
　　正好，贵妃娘娘“怀孕”了，可以仗着肚子里的宝贝疙瘩横着走，看谁不爽就折腾谁。
　　沈贵妃满意地笑了笑，总算找到排解怀孕闷气的方法了。
　　贵妃娘娘找到了躲在角落里玩绒球的小猫咪，抱着猫进屋去玩耍了。过了小半个时辰，缃嫔终于到了蒹葭宫，被满辰迎进了待客的暖阁，给倒了杯茶，上了盘点心，就搁那儿了。
　　喝了两轮茶，贵人事忙的贵妃娘娘还没出现，缃嫔脸色就不太好看了。
　　贴身宫女连忙拉过伺候的宫女，问她贵妃何时过来。那宫女抱歉地笑了笑：“我家娘娘最近觉多，太医说孕妇都是这样的。早上本就起得早，这不一回来就躺下休息了。何时醒？这可不好说，许是要等到用午膳了。”
　　主仆两人顿时脸都不好了，要等到中午吃饭？就沈雨晴那性子会好心请他们吃饭吗？真的不会借口吃饭让他们再多等一会儿，或者干脆赶人？
　　缃嫔深吸一口气，深切地觉得自己的养气功夫还不到家。
　　这宫里的女人太会气人了，她在傅家的时候对付的那些庶姐妹、堂姐妹们，根本不是这群人的一合之将。
　　贴身宫女吃了个瘪回来了，也不好再去问沈贵妃什么时候睡醒。缃嫔皱眉想了想，不知道自己是该留下，还是干脆下午再来。
　　“娘娘。”贴身宫女是从小伺候她的丫鬟，一想到自家娘娘要饿着肚子等那沈贵妃，就心疼不已。她低声劝了两句，无非是希望缃嫔先回去休息，下回再来。
　　缃嫔皱了皱眉，见蒹葭宫的宫女眼神瞄过来，连忙松开眉头，脸上依然是那副娇憨单纯的表情。她嘟了嘟嘴，说道：“算了，我先回去吧，下次再来找贵妃姐姐玩儿。”
　　说着，她站起身来，准备离开。
　　“哟，本宫这里是你想来就来想走就走的？”沈贵妃突然从外面走了进来，她眉眼凌厉，比之江南女子更显立体深邃的五官气势逼人。
　　沈雨晴过来之前特意换了一身张扬的红裙，以墨色锁边，光靠衣裙便不自觉地散发出威严的气势。若非黑色略少、红色更多，不会如此盛气凌人。
　　她身后跟着的满辰则板着一张脸，一看就像来讨债的。
　　缃嫔很自然地，怂了。
　　一开口，才发现自己的声音有些颤：“贵妃姐姐......”仿佛真的变成了一个不知世事的小白兔。
　　“怎么？本宫让你等一会儿，你都等不得？”沈贵妃在首位坐下，狭长的美目微微眯起，一眼扫过来，十分迫人。
　　缃嫔更怂了，虽然她也察觉到沈贵妃这是在强词夺理。
　　明明是沈雨晴不讲道理的找茬，可她却不敢反驳，只能咽咽口水，弱弱地告罪：“嫔妾......嫔妾性子跳脱，没什么耐心......贵妃姐姐勿怪......”
　　这姑娘真是好欺负，沈雨晴挑了挑眉，没想到这么容易就搞定了。
　　她还以为敢给自己下药的女人有多大的能耐呢，结果吓一吓就傻了。甚是无趣，不过，这样也少了她很多麻烦。
　　沈贵妃不答，只端起茶抿了一口，剩下的丢给满辰解决。
　　贴心的满辰姑娘立刻将目光钉在缃嫔身上，缃嫔瞬间感受到了仿佛“来自教导主任的凝视”一类的压迫感，比刚刚面对沈雨晴的时候还要紧张。她悄悄攥紧了帕子，手心里渗出汗来。
　　“有、有什么事么？”她干巴巴地开口问道。
　　沈贵妃噗嗤一笑：“缃嫔妹妹真是有意思，明明是你来找本宫，却问本宫有何事？”
　　缃嫔脸涨得通红，这会儿才想起来自己的目的。但是她呐呐不敢言，半天也没敢把话说出来。
　　“缃嫔娘娘到底有什么事儿找我家娘娘？我们娘娘如今怀了身孕，正是需要多休息的时候，可没空陪着您在这儿干坐着。”满辰看向她的目光更不善了，黑着脸上前一步逼问道。
　　“我......”缃嫔顿时一个哆嗦，内心极其崩溃，嘴上却利索地把话给说了，“我就是想问问娘娘是不是知道我做的事情了，呜......我真的不是故意的，嗝.......我一开始没想对付您的......我就是......呜呜呜......就是你泼我茶水，我想报复你......哇......”
　　然后这姑娘就哭得停不下来了，还直打嗝。
　　她身边的宫女也被吓了个够呛，看主子哭了，自己也没忍住，跟着抹起眼泪来。沈雨晴眼睁睁地看着事情就这么发展成了主仆俩抱头痛哭，差点喷了茶。
　　满辰的脸更黑了，她下意识摸了摸脸，自己真有这么可怕？
　　贵妃娘娘干咳一声，突然有一种欺负小姑娘的错觉。她给负责倒水的宫女使了个眼色，对方连忙递上手帕，给这位哭傻了的缃嫔娘娘擦眼泪。
　　“谢谢。”缃嫔吸了吸鼻子，可怜巴巴地道了谢。
　　宫女连连摇头，哪儿敢承她的谢。
　　许久之后，缃嫔终于哭够了。和贴身宫女两个人相互搀扶着出了蒹葭宫，到最后也没问出个所以然来。
　　等走回云想宫之后，缃嫔才傻眼了。想起来沈雨晴后期就一直看着他们哭，半句话没说，更别提承认知道她做的事情、又或者承诺不把事情告诉皇帝了。
　　作者有话要说：恭喜满辰人生履历上再添一项辉煌功绩......
　　感谢地雷：橙子啊x1、六爻x1
　　感谢营养液：好梦+2


第65章⑥⑤凯旋
　　且不提缃嫔这边内心有多崩溃,反正满辰姑娘又吓哭了一位妃嫔的事情,很快就传遍了后宫。
　　满辰：好气哦
　　一瞥眼就看见满星躲在角落里偷笑,满·教导主任·辰脸一板,走到她跟前，语气淡淡：“事情都做完了？”
　　满星下意识站直：“做完了。”
　　“娘娘要吃的槐花糕,怎么还没送来？”她轻哼道。
　　满星立刻转身就走：“这就去取！”
　　走到半道上突然想起来，自己负责的一向是外事,比如来往送礼一类的。娘娘的吃食有专门的二等太监负责不说,就算要人去取糕点,也该是主内的满辰去啊！
　　一不留神就被满辰抓壮丁了什么_(:з」∠)_算了，都怪自己蠢。
　　满星默默地跑去小厨房端了槐花糕回来。
　　“娘娘,您要的糕点。”
　　贵妃娘娘刚把衣服换了,正准备偷偷跑去凤仪宫，闻言惊讶地看向她：“什么糕点？”
　　“槐花糕呀！”满星指了指放在桌上的点心。
　　沈贵妃眉头一挑：“本宫何时说要吃槐花糕了？”
　　满星：“......”
　　满辰你个死女人你等着！
　　“得了别折腾了。”沈贵妃挥挥手，“把糕点包起来,我带去给秋水吃，她爱吃这个。”
　　“是......”
　　于是沈贵妃揣着一包槐花糕,溜进了凤仪宫。
　　“怎么还带了东西来？”皇后娘娘接过油纸包打开,拈了一块尝尝,“味道不错，蒹葭宫小厨房里的厨子，手艺果然是宫里最好的。”
　　这还要归功于沈贵妃那个什么好东西都要抢回家的性子。
　　真·西域泼妇，野路子来的。
　　皇帝私库她抢过，御膳房自然也是抢过的。后来皇帝都学乖了,最好的东西要么藏好了，要么给沈雨晴，反正大大方方摆出来用的话，是保不住的。
　　直接赏赐给贵妃娘娘的话，还能偶尔去蒹葭宫蹭用一下不是？
　　不过最近沈贵妃似乎get到了新的讨好媳妇方式，开始把自己抢来的好东西不要钱的朝凤仪宫塞。或者，直接抢来送到凤仪宫去。
　　苦逼的皇帝陛下痛并快乐着，一边烦恼沈贵妃越来越不要脸了，一边又高兴好歹好东西最终是归了他姐姐。本来那些东西，他绝大部分也是要送来凤仪宫的，要么给姐姐，要么给女儿。
　　——不，等等！这么说来，沈雨晴岂不是借花献佛？？？拿了他本来要给凤仪宫的东西，以她沈雨晴的名义送到凤仪宫，一分钱没出，赚到了感激？？？
　　皇帝陛下又郁卒了。
　　这骚操作，让他都没脸去和姐姐他们哭诉。万一姐姐来一句“你个大男人连自己的东西都守不住还好意思说”，那他丢不丢人？
　　虽然，这是事实来着......
　　因此，沈贵妃一听媳妇儿夸她宫里的厨子，立刻琢磨着怎么悄悄咪咪地把自家厨子送来凤仪宫，给媳妇儿做好吃的。
　　皇后娘娘倒也不跟她客气，反正沈雨晴如今基本上一天三顿有两顿都在凤仪宫蹭，所以送了厨艺好的厨子过来，反而得的实惠更多。她转而和沈雨晴谈起了另外的问题，比如边关战事。
　　“现在战事已经平定了，中原军队回了原本驻守的地界。萧将军和曹将军他们正带着大军回京，应该月末就到了。”
　　算了现在距离月末也就十来天了。
　　沈贵妃最近都没关注外头的事情，没想到战事已经结束了，连军队都要回来了。
　　这回京的当然不是真正的“大军”，而是从京郊大营调去战地的那部分将士。数量不算很多，只有三万人，但个个都是精锐。
　　大晏虽然重文，却没有轻过武。即便是和平年代，军队的编制也没有削减，更没有放任将士尸位素餐，拿着军饷混日子。尤其是京郊大营里，每日的训练就没断过。帝王每隔一段时间也会去巡视，有时候是光明正大地过去，有时候是悄悄去看看。
　　“姑父要回京？常驻还是就回来述个职？”沈雨晴问道。
　　萧将军这个人，之前提过，是沈家的女婿、沈左相的妹婿。
　　前头还说过，皇帝十分信任沈家，要不然沈家也不敢把女儿嫁给手握重兵的将军。自古以为文官武将走得近就容易让皇帝多想，觉得文武勾结、皇位不保，更何况还是左相和大将军的联姻。
　　不过沈家这位姑奶奶的婚事不仅是两情相悦，还是帝王赐婚，所以自然没有这样的烦恼。
　　这位萧将军十分了得，打仗厉害，生孩子也厉害。萧夫人沈氏嫁过去这些年，三年抱俩、五年抱三完全不是什么夸张的说法。
　　萧将军没有妾室通房，光是夫人就生了三个女儿五个儿子。儿子们从小跟着萧将军习武，这次也跟着上了几回战场，直叫人感叹虎父无犬子。女儿们则被萧夫人调-教成了大家闺秀，但却是个不吃亏的性子。在蜀州地界瞧着不觉得，放京城来就显得略有些泼辣了。
　　不过，沈家人也不在乎。他们一向信奉男儿棍养、女儿娇养的策略，否则怎么能养出一个嚣张跋扈的沈贵妃？要知道原主沈小姐也是沈雨晴这个性子的，就是没那么强的气场和武力值而已。
　　傅秋水笑了笑，告诉沈雨晴，萧将军这次是要留在京城里了。
　　这一次萧将军回京，皇帝决定让他掌管京郊大营，所以他不是一人来的，连带着夫人孩子也一起回京了。为了这件事，朝堂上的御史已经威胁撞柱好几次了。
　　京郊大营那是什么地方？非帝王心腹不可进，要是沈家要造反，手里有一堆文官党羽，城外有几万个精兵强将，分分钟就能改朝换代你信不信？
　　虞党跳的最凶，恨不得把萧将军给远远发配到西北去。按照他们的说法，就算要留京，也必须不给任何实权只给一些虚职，总之手里不许有兵。
　　不过这么说委实显得兔死狗烹、鸟尽弓藏，所以他们委婉地借口“萧将军如今也该含饴弄孙颐养天年了”所以“不能再让他再留在军中操劳”，以此撸掉他的军权。
　　对此，皇帝回了四个字：“朕是皇帝。”
　　到底朕是皇帝，还是你们是皇帝？朕做的决定，你们不许废话。谁再废话，别怪朕不客气！
　　于是朝堂上那群人就不敢蹦跶了，生怕被扣一个心怀不轨妄图造反的帽子。
　　就这样，萧将军一家凯旋归来，而沈礼逸小胖墩也终于要有同龄人小伙伴了——听说萧家的前三位少爷已经成家了，男娃女娃都生了好几个，年纪和沈礼逸差不多呢！
　　“那晴曦可要吃醋了。”沈贵妃幸灾乐祸地笑了笑。
　　晴曦一直念念不忘小表弟，小表弟也对这个唯一的玩伴姐姐很亲近。现在多了一堆玩伴，要是以后不亲近晴曦了，晴曦怕是要炸成天边的烟花。
　　皇后娘娘也忍不住笑出声来：“晴曦性子太霸道了。”
　　典型的只许州官放火，不许百姓点灯。自己可以有一群小伙伴，但是小伙伴要是不把她当最好的朋友，她就要生气的。
　　皇帝陛下倒是觉得没什么问题，他女儿那么尊贵，肯赏脸跟你做朋友已经是很给面子了，你还敢不把她当最好的朋友？女儿控有的时候，就是没有理智的。
　　然而沈贵妃也不觉得自己女儿是错的，她理所当然地表示：“晴曦有资格霸道。”
　　嫡长公主，她不霸道谁还有资格霸道？
　　“行行行，你们都这样，晴曦就是跟你们有样学样，学坏的。”傅皇后无奈摇头，看来还得自己多看着点，别让女儿真被这对傻爹傻娘带坏了。
　　沈贵妃则琢磨着另外一件事：“你说我回去省亲怎么样？”
　　宫妃回娘家算是极大的恩典了，若非受宠到极致，基本想都别想。尤其是有皇帝陪着一起去的那种，简直是人生赢家才有的待遇。
　　“你怎么突然想回沈家？”皇后惊奇地问道。
　　“想看看我那群堂侄、堂侄女们。”
　　沈雨晴沈家人都没见全过，更别提姑家的人了。她对萧家那堆孩子还挺感兴趣的，听沈夫人说，这些孩子都很伶俐可爱。
　　虽然，沈夫人自己也没见过。不过萧将军夫妇长得都不赖，儿孙肯定也好看。
　　“我最近正好琢磨着怎么打压宫里那群女人的气焰，省亲这招正好。”沈贵妃补充道，“而且不能给别的女人这个恩典，必须是独一份，不然他们还是会折腾，以为自己多能耐。”
　　皇后娘娘深以为然：“我回头和砚君说说。”
　　沈雨晴贵为贵妃，还怀有身孕，再加上多年未见自己的姑姑，皇帝陪她回娘家看看，虽然有些逾矩，但也抓不到大错处。除了能让人嘀咕一句妖妃迷惑皇上，别的也没法多说。
　　说到底，妖妃还怀着孩子呢！
　　皇帝登基三年子嗣单薄，就一个公主还是登基之前生的。前头安婕妤那胎就不说，安婕妤本来怀孕的时候位分就不高，没什么可比性，这次怀胎的可是贵妃娘娘。而且前头才夭折了一个安婕妤生的“皇子”，这一胎皇帝更重视、更小心谨慎也就说得通了。
　　不过这都是后期的打算，现在萧家人还没到呢，要等人回来了，沈贵妃才好借机省亲。
　　这会儿，沈贵妃还在和皇后娘娘议论班师回朝的事情。
　　“我姑父的事儿先不说了，那曹建军又是什么来头？”
　　傅秋水说萧将军、曹建军带兵回京，萧将军是这次西部战事的总指挥，那曹将军又是个什么人？
　　傅皇后回忆了一下，把之前皇帝开战时下的命令重复了一遍：“命蜀省总兵萧策为主将，统领战事，曹健穹、方正卿为副将，从旁策应。”
　　也就说萧将军是一把手，曹将军是二把手，这次的战功两个人能担大头。
　　“那方将军呢？”沈雨晴问道。
　　“他留守蜀省，接任总兵一职。”
　　萧将军回京了，所以蜀省总兵的位置就空出来了。皇帝直接隔空下令让方正卿接下这个位置，所以他留在那儿主持大局，防止残余的戎人兵马趁机偷袭。
　　“我听闻这一次三位将军都立了大功，那曹将军更是表现卓越。”傅秋水突然压低了声音，“但是这个人，野心不小。”
　　沈雨晴心中一动：“难道？”
　　“恐怕是的。”傅秋水神色莫名。
　　打了胜仗，按照大晏的习惯，这个时候普天同庆，大致有三种庆祝方式。
　　一是本年全国赋税减半，举国同庆；二是加开恩科，科举武举一同举行；三是加开大选、小选，甄选秀女、宫女入宫侍奉。
　　前朝还有大赦天下的选项，不过本朝对这一举措不太感冒，并不认为那些犯事坐牢的有什么放归的必要。所以大晏的大赦天下只是把这群人的牢狱时间减去一部分，然后把他们放出牢房，带去别的地方做苦力。表现好的能再减去一段时间的牢狱之灾，表现不好的就自求多福吧。顺便那些死刑的也有了改过的机会，把死刑变成了终身监-禁、当一被子苦力什么的。
　　大赦天下不考虑的话，前三个，沈贵妃倒是觉得除了第三个都挺好。
　　她还吐槽过第三个算什么庆祝方式，分明就是皇帝色心起了要纳美人入宫。不过换位思考的话，对于某些人家来说，确实是好事。
　　比如小选选宫女，穷苦人家女儿养不起了，要是能送进宫里伺候贵人、还能拿月奉补贴家里。出来之后就像后世去国外渡过金一样，不管是回家嫁人还是去大官小官、富贵人家当教养嬷嬷，都是很好的选择。
　　毕竟，宫里的规矩是最森严的，也是被外界拿来培养大家闺秀的标准。
　　而大选，则是满足了某些想要荣华富贵的女子，以及他们背后家族的一项恩典。
　　去年大选的时候就有些人家扼腕不已，自家的姑娘没够上年纪入宫。这部分人不多，但也不算少。而且去年大选并不是全国性质的大选，只是江南地区的，还有不少其他地区的家族想送女儿入宫。
　　“但是大选一般在春日，如今时间已过。而且若是有其他地区的女子想要参选，那么就要在京城的大选之前赶来京城。时间上，怕是赶不及。”沈贵妃分析道。
　　皇后娘娘深以为然：“所以时间要推迟到明年了，或者，推迟到秋日。”
　　“但秋日有秋闱和秋猎。”去年因为战事，秋猎就没搞，但今年肯定是不会落下的。
　　至于秋闱......
　　提到这个，就不得不提一句什么叫秋闱。
　　秋猎很好理解，秋天打猎。皇家的话是去皇家圈养的猎场进行，里头没什么危险的大型猛兽，打猎也就是意思意思。
　　而秋闱呢，就要和春闱一起解释了。
　　所谓秋闱，是对科举制度中乡试的借代性叫法，因为在金秋八月举行，所以叫做秋闱。春闱则是指明清两朝的京城会试，均在春季举行。
　　这是正经古代史上的说法，变换到这个架空王朝大晏，就不一样了。
　　在大晏朝，秋闱是武子科举的时间，春闱是文人科举的时间。而且，指的是在京城的最终考试。就像后世学生们的高考似的，至于前面的小升初、中考之类的，则是各省自己组织，时间和春闱秋闱错开，合理安排就行。
　　秋日里既要武举，又要秋猎，显然是没空再搞个大选的。虽然今年不是科举的年份，科举三年一次，但很显然，这一次的举国同庆是必然会加开恩科的。
　　赋税这一点不好说，要看国库是否充盈。如果国库里钱还够多，那么减点赋税就减点，要是不够用，减税基本上就没戏了。
　　大晏建国以来，全国赋税减半的事情就进行过两次。但是打胜仗之类的，显然不止三次。更多的时候只是意思意思减一个一两成，但这也非常不容易了，总共也没到十次。
　　“我倒是觉得皇帝会减税，只不过减不了太多。”毕竟才打过仗，花了不少白银置办军饷和兵器战甲。
　　“能减就好，能让百姓过个好年。”这一点上，傅皇后倒是很赞同。
　　别看一两成少，对庄稼人来说，只要能减就是天大的好消息。很多人家交完税就没有多少余粮了，剩下的只够自己半饥不饱地熬到下一次收成。这种事情在前朝屡见不鲜，大晏的百姓日子倒是好过了许多，天灾少、庄稼时常丰收，日子越过越好。
　　如果赋税少了，过年的时候也敢多给家里人买些好东西了。
　　话题回到大选，既然科举和减税都会落下来，那么这个大选很可能也会加开。只不过今年是别想了，但明天应该会有。
　　皇帝说曹将军野心不小，想必是他在军中的探子发现了什么。一个已经官职够高的大将军，还能再觊觎点什么？无非是不该觊觎的那些东西。
　　所以，他很有可能想要把女儿送进宫里来。图谋的自然不是对曹家来说什么没多少用处皇后之位，而是更上一层的，太后之位。
　　熬死或者弄死皇帝，扶持女儿的儿子上位。不能造反改朝换代，但是让自己外孙当皇帝，还是可以争取一把的。
　　沈贵妃似笑非笑：“他就那么确定曹小姐能生出儿子来？”
　　皇后娘娘但笑不语，怎么会不确定呢？曹小姐当年在城外寺庙上香时，见过云游归来的得道高僧。对方给她批命贵不可言。
　　贵不可言？什么女人能贵不可言？当上皇后都不敢说自己贵不可言，那就只有太后咯。
　　“太后就没什么想法？”沈贵妃不信。
　　这家人暗地里打的主意皇帝知道了，还能不告诉太后？
　　“母后的意思是，且看看这家人能闹腾出什么来。”皇后娘娘老神在在。
　　批命这事儿确实是个意外，也许那位曹小姐确实有这个命运，但是被穿越的沈雨晴搅局了。皇帝查了很久也没查出人为伪造批命的痕迹，所以只能说明这事儿没猫腻。
　　至于命格泄露一事，还要感谢沈家二房小姐沈雨荨的夫家了，因为这事儿是清平王妃给太后娘娘告密的。
　　说来也巧，那天清平王妃去寺庙礼佛，拜访了另一位高僧。那人名声虽然不比批命的那位，但作为常驻寺中的大师，还是很有些声望的。
　　他与批命高僧关系亲密，禅房也在同一个院子里。清平王妃去拜访他，结果人不在，她被小沙弥迎了进去，沙弥请她先在客房等候，便亲自跑去叫那位大师回来。
　　王妃在厅中坐了不多时，批命高僧便和曹家母女一起进了院中。许是以为周围没人，便没有多忌讳，交谈的声音不小，被屋里的王妃听了个真切。
　　之后大师回来了，曹家母女就匆匆告辞，而高僧也回了自己的屋子，自是不知这交谈被人听了去。
　　清平王妃知道此事事关重大，一回京就匆匆入宫面见太后，把事情说了一遍。
　　如果曹小姐的批命是“凤命”的话，那她即便传出去也无妨。正常皇帝肯定会把她娶回宫，防止她嫁给别的人，导致别人男人有了“龙命”。但她的批命是说她能做太后，就这很微妙了。
　　太后也有好几种做法。一种是当上下任皇帝的嫡母，即这一任皇帝的皇后，这样就算皇帝继位也要尊她为太后。第二种是自己抱养或是亲生的儿子当上皇帝。
　　这一种里，也分几个情况。比如皇帝自然死亡或是被人弄死，自己儿子争到皇位；再比如皇帝成了太上皇，直接传位给自己儿子。
　　总之，皇帝百分之九十是死的命，还有百分之五是被架空的命，最后百分之五是主动让贤。但恕沈雨晴直言，当上太上皇之后，现任皇帝稳妥起见把人悄悄弄死，这个操作正常人都能想到好不好？
　　太后听了这个批命，脸色多难看不说，反正她是不会看曹小姐顺眼了。
　　作者有话要说：今天看了一个文，憋屈死我了，坚定了我写文要一直爽爽爽下去的决心【手动再见】
　　感谢地雷：六爻x1、梦里填坑x1
　　感谢营养液：壹隻恰喵+10、好梦+2、吼吼吼+1、梦醒花犹存+3、醉清欢L+1


第66章⑥⑥认清
　　曹小姐的事情暂且不提,她想要入宫,也必须要等来年春天了。
　　沈贵妃和皇后娘娘讨论了一番要不要让她入宫的问题,后来考虑到这个时代的迷信问题。如果曹小姐不入宫的话,她嫁给其他人生的儿子就天生有了“当皇帝的命格”。即便皇帝不放在眼里，也会有心怀不轨的人利用。
　　如此,倒不如遂了她的愿，放她入宫,然后不让她生儿子就是了。
　　关于这件事便告一段落,沈贵妃在凤仪宫蹭了一顿饭,顺便见到了同样来蹭饭的皇帝陛下，把省亲的计划同他说了说。
　　皇帝陛下皱了皱眉,觉得省亲有些麻烦,过程会很折腾，还浪费时间。但是转念一想宫里那群不安分的女人，又不得不承认省亲确实是一步好棋,于是点点头同意了。
　　关于皇妃省亲，自然不是跟普通出嫁女回门似的,带着点礼物就光棍地上门了。皇妃省亲是要讲究排场的,要体现对方这个皇家人的地位。
　　因此,在省亲之前，要做很长时间的准备。
　　首先要准备一个给皇妃落脚的地方，要风景优美、雕梁画栋，总之不能堕了皇家的面子。这个落脚的地方有钱的可以娘家自己置办，实在不行也可以借用皇家行宫别苑,让沈家全家老小去别院走一遭，见见贵妃娘娘。
　　毕竟，省亲本来也不是个持续好几天的行为，大概半天多就要回宫了。
　　除此之外，京城护卫营还要保证皇帝皇妃出宫的安全问题，城内相关街道戒严不允许行人随意靠近。之后还要提前去检查省亲用的宅院是否安全，然后派人守着，确保两位大佬的安危等等。
　　这么一番全套下来，着实折腾的可以。好在并不需要皇帝陛下和贵妃娘娘亲自把关、一项项监督检查，下头的官员会自己处理好的。皇帝只需要提前下达命令，说服跳出来反对的官员，然后抽出大半天的时间陪宠妃走一趟，应付一下宠妃娘家人就行了。
　　好在这回去的是家风很正的沈家，不会出现有娘家姑娘趁机勾搭皇帝妄图一步登天的骚操作，所以皇帝陛下要应对的事情就少了很多。想必糟心程度也会直线下降，能够勉强当做放半天假出来玩耍。
　　在省亲之前，首先是四月底大军回京。
　　农历的四月底，在沈贵妃的系统面板上已经是公历六月初了。天气慢慢转为了夏季，气温也缓缓升高。
　　沈雨晴这“胎”是一月中旬怀上的，也就是元宵节前后。如今是四月底，已经三个半月了。好在不到四个月的身孕只是小腹微凸而已，沈贵妃在肚子上垫了一个薄薄的软枕。
　　不过考虑到天气越来越热，肚子上裹着枕头很不好受，所以皇后娘娘翻出了之前沈贵妃送的冰蚕丝布。还剩一些没用完的布料，大小正正好拿来做一个贴着肌肤的里衬。
　　原本这块布是皇后娘娘打算留着给自家弟弟即将出生的小宝宝做肚兜的，不过现在先借给沈贵妃用用也不碍事。沈雨晴那边直接用这一整块布加上其他的布料做个可以塞进芯的套子，冰蚕丝布这一端贴着肌肤就行。
　　芯子不知道那些人是拿什么做的，好像里头加了什么定型支撑的东西，软硬度以及弹性都和真正的肚子触感一样。沈贵妃把那“软枕”往腰上一系，再套上衣服，十分完美，丝毫看不出问题。
　　皇后娘娘没事就喜欢摸着她的肚子，一本正经地点评手感，然而满含笑意的眼眸完全掩盖不了她的偷乐。
　　沈贵妃表示，再这样下去咱们还是死情缘吧！手动再见！
　　“摸起来手感不错。”皇后娘娘一手搂着她的腰，一手摸着那肚子，“我有一种你在给我怀孩子的错觉。”
　　“......”沈贵妃嘴角一抽，“我要真怀了，孩子早被你摸小了。”
　　皇后娘娘不好糊弄：“不会的，只会越摸越大。”
　　这样的对话基本上每天都要来一遍，皇帝陛下每听一次就要吐槽一次，甚至还觉得他们的对话蜜汁污浊。越♀摸♀越♀大什么的，听说在市井间流传的黄段子里，有这个特性的是另一个部位。
　　皇帝陛下悄悄瞄向姐姐的胸。
　　——没敢看沈贵妃的，怕被打。
　　然而他显然失算了，姐姐也不能乱看，因为下一秒吃醋的沈贵妃眼刀子就飞过来：“种猪，你看哪儿呢？！饥渴的受不了找你家苏巧容去，别对亲姐姐下手。”
　　皇帝陛下：“......”
　　然后，他被女女双打赶出去了。
　　沈贵妃扶着肚子坐了回去，双手开工摸了半天，确定肚子没有因为刚刚的“活动”而挪位置，这才松了口气。
　　“我老担心我不小心动作大一点，肚子就歪了。”沈贵妃抱怨道，“虽然嬷嬷跟我保证过不会。”
　　皇后娘娘想了想：“要不然我们来试试？”
　　“试什么？”沈贵妃立刻想歪了，凑过来贼兮兮地问道。
　　剧烈运动什么的，还有一种很污的嘛。
　　皇后娘娘淡定地把她推了回去：“想什么？我让你带着肚子在屋子里练一套复杂的刀法，试试看肚子会不会挪位置。”
　　沈贵妃失望地哦了一声，来到空旷的主殿，随手拿了一支插在花瓶里的花枝，开始舞了起来。
　　虽然手中没有刀，但逼人的气势却并不因为无刀而消失。刀意与剑意一般，修炼到一定境界之后，并不需要武器就能存在。
　　傅秋水看着看着就下意识一步步后退，靠得太近给她一种危险的压迫感。直到沈雨晴一套刀法舞完，空气中凝滞的感觉才缓缓消失。
　　“很美。”傅秋水轻声说道。
　　“你要说很帅。”沈贵妃挑眉，随手一丢，花枝就分毫不差地插回了花瓶里。
　　傅秋水轻轻笑了笑，走过来仔细看了看她的肚子，然后断定道：“肚子没挪地方。”
　　沈雨晴点点头：“那就好。”
　　这么一套刀法结束，沈雨晴却没有出一点汗。这些刀法招式早就刻在了她灵魂里，即便长久不练，也不会有任何生疏。不过一直不运动确实会造成身体耐力下降，好在沈贵妃每天早晨或者傍晚都会在宫外找个空旷的没人地儿活动活动筋骨，倒没有这个问题。
　　确认了肚子的伪装能力之后，沈贵妃浑身轻松了很多，高高兴兴地陪皇后娘娘睡了个午觉，然后回蒹葭宫去了。
　　明天是大军回京的日子，皇帝要亲临迎接，宫妃也必须早早来到凤仪宫请安，然后高位妃嫔留下，准备接待进宫的萧夫人、曹夫人。
　　两位夫人随军一起回来，如今正在京郊大营驻扎。明天一早他们会随将军以及亲卫一同京城，之后要跟着丈夫一起进宫。再然后丈夫去见皇帝，他们则要去给太后请安，最后再来给皇后与妃位的妃嫔请安。
　　因此，宫妃的请安必须错开这个时候。皇后娘娘决定把时间往前挪，让那些宫妃先请安，请玩麻利地滚蛋。
　　沈贵妃便不好在凤仪宫留宿了，不然要更早地起床赶回蒹葭宫，皇后娘娘舍不得她这么折腾。
　　第二天，贵妃娘娘神清气爽地爬起来，换上正装，梳个漂亮的发型，带上艳丽的饰品。对着镜子照了照，确认一走出去可以夺走众人的风采、镇住心怀不轨的曹夫人之后，满意地点了点头。
　　“就这套行头吧。”
　　她让碧歌为她戴上很少会佩戴的假指甲，长长尖尖的，一看就能戳人一个血洞。
　　碧染抱着大人，跟上了贵妃娘娘的步伐。娘娘说了，今日要带大人一起去，如果曹夫人不乖的话，就小小地吓唬她一下。
　　“咪呜。”大人打了个哈欠，懒洋洋地翻了翻小肚皮，让碧染给挠挠。
　　撵车走得又快又稳，很快就到了凤仪宫。满星虚扶着沈贵妃，碧染与一位伺候孕妇的嬷嬷跟在后头，慢慢走进了殿内。
　　这一次碧宴没能跟着进去，有些不高兴，她总觉得，贵妃娘娘最近对她越来越疏远了，不知道是不是错觉。
　　“碧宴姑娘，你怎么了？脸色好难看啊。”青舟突然问道，吓了她一跳。
　　“没什么。”碧宴勉强笑了笑，“可能是起的有些早，没睡足。”
　　往常沈贵妃娘娘都是最迟一个到的，连带着蒹葭宫的宫人都能多睡一会儿。
　　青渊眼皮子都不抬一下，淡淡地说道：“姑娘这话是说笑了，我们做奴才的哪有资格说睡的足睡不足？”
　　你当你是被人伺候的大小姐呢？还敢抱怨没睡足，那是不是应该放你睡个懒觉啊？奴婢要有奴婢的本分，不能因为主人仁慈就拿乔，把自己当主子了。
　　碧宴尴尬极了，随口扯谎结果把心里话说出来了，差点祸从口出。这话要是给重规矩的嬷嬷听见了，还不得揭了她一层皮。
　　此刻，殿内气氛倒是挺沉寂的。连碧宴都觉得没睡够，更何况那些养尊处优的娘娘们？
　　今日生生比平时早了半个时辰，如果说以前是八点的请安，那么刨除走过来的半个小时和化妆的一个多小时，就要在六点左右起床。但问题是，这个时代的宫妃打扮起来怕是不止要一个小时。
　　今日再提前一个小时，那基本天没亮就要起床了。
　　沈贵妃的妆容删减了许多繁琐的步骤，比如保养头发需要的N长时间。她也没有施粉黛，光靠描眉、唇脂和天生丽质，足够压住这一身艳色了。
　　皇后娘娘仿佛没有看到这一群妃嫔即便擦了脂粉也显得非常暗淡的脸色，照常和他们寒暄着。不过今天大家都没有什么相互怼人的兴致，除了见贵妃娘娘那么光彩照人说了几句酸话之外，别的就没什么了。
　　今日是沈贵妃的好日子，自己怀着身孕成了整个皇宫的宝贝疙瘩不算，姑父还打了胜仗凯旋归来了。有小道消息说萧将军要回来掌管京郊大营，基本上等于皇帝把自己的皇位和性命交到了萧将军手里，但凡对方有一点反意，皇帝下台的几率都趋近七成。
　　简直叫人连嫉妒都嫉妒不来，谁让在场的主位没有一个是武将家的呢？家中亲戚也没有习武的。
　　等时间差不多了，一个小太监跑进来递消息，说两位将军已经进城了，皇后娘娘立刻挥挥手，让无关人等都散了。
　　“明贵妃与宓妃留下，一会儿两位夫人要来见礼。”
　　顶着众人羡慕嫉妒恨的目光，两位娘娘从容地点头应是，老神在在的继续坐在那儿喝茶聊天。
　　不过宓妃最近精神似乎不太好，也没有平时那么得意张狂了。沈贵妃多看了她两眼，心里思索了起来。
　　是从什么时候开始的呢？好像......是从五天前。
　　五天前，西域联军内讧的消息传来。本来就因为敌人退了之后没有什么存在价值的西域联军，所有矛盾在分战利品的时候全面爆发，互不相让。
　　作为联军发起国，同样也是实力最强的国家楼兰，自然是要出面调解的。
　　可惜，调解效果很弱，不少贪心的势力觉得楼兰没有出最多的兵力，不该拿那么多战利品。最后枪口一致，转而逼迫楼兰把自己的战利品让出几成来。
　　楼兰自然不干，但它却无法应对几个国家的联合，最后大家闹得不欢而散，差点拔剑相向。
　　后来怎么解决这个问题的，外人就不知道了。总之楼兰被狠狠扫了面子，后来又被那几个国家联合坑了一小把，处境不算太好，西域第一国的地位岌岌可危。
　　光是这个的话，宓妃可能不会在意。在她看来他们楼兰有足够的实力保住这个地位，就算暂时丢了，也很快能够抢回来。最让她扎心的，是皇帝的态度。
　　皇帝已经接连半个月没来过她这里了，这在西戎战事发生之后，从来没出席过。不仅不留宿，连进仙缕宫看她一眼、陪她用一回膳都不曾有过。这些无一不昭显着她正处在失宠的边缘，即便不会失宠，荣宠也将大不如前。
　　兔死狗烹，这是她心里头一个想法。
　　她又不傻，自然知道皇帝之前对她好只怕还有一份是出于安抚西域诸国的原因。只不过女人嘛总爱幻想一下，自欺欺人，骗自己这一份原因只占很小的一部分，不会是大头。
　　事实狠狠地打了她的脸。
　　人家皇帝凭什么突然宠起她这个之前屡次挑衅帝王宠妃的家伙？她除了一张脸能看，剩下的优点少得可怜。既不乖巧又不懂事，竟跟皇帝对着干，数来数去也只能勉强说她的性格“爱憎分明”、“不虚伪做作”了。
　　宓妃毕竟是女子，才及笄没几年，放在现代还是个高中生，再聪明也会有一些对爱情的向往。而嫁给皇帝之后，哪怕她再怎么通透，也难免直接将皇帝当做幻想的对象。
　　这个男人和她以前见过的都不一样，他有江南人的儒雅俊秀，还有用最顶级的好东西养出来的皇家贵气。他睿智俊美，符合一个向往大晏的女孩所有的幻想。
　　宓妃不想承认也没用，她确实不知不觉沦陷了，哪怕心中一直告诉自己，这个人是大晏的皇帝，他可能没有真心。就算有，也绝对不会给一个异国公主。
　　楼兰把她送进宫，就没指望她能生下孩子。而大晏也绝对不会允许一个有异国血统的皇子继位，最好的结果不过是宓妃能够生出女儿来罢了。
　　她静静地敛眸，听着沈贵妃和皇后寒暄。两个人的交谈不像以前那么亲密，反而有些流于表面，宫里都在传两人因为怀孕和宫权离了心。
　　宓妃的心里毫无波动。
　　她隐隐有预感，自己好像也嚣张不了多久了。所以皇后和贵妃如何，其实对她来说都没什么区别。她从头到尾就没指望能把两个人拉下马，所以她不怕得罪人，只顾着自己过得开心。
　　反正，楼兰是她的后盾，皇帝不会拿她怎么样。只要楼兰没出事，她自己也不作死的话，她基本就可以在妃位上待到死。
　　“启禀娘娘，两位夫人已经去了寿康宫给太后娘娘请安。”小太监又来通报了一轮。
　　皇后娘娘微微颔首：“再去瞧着，两位出来了立刻报来。”
　　“是！”
　　为了以示敬意和感谢，三位娘娘都要派贴身宫女，代替娘娘们去凤仪宫门口迎接两位夫人。他们是皇帝的正妻侧室，自然要起到女主人的作用，替帝王分忧，不能亏待功臣良将的家眷。
　　等第三轮报来的时候，三位娘娘纷纷站起来，等候两人进屋。坐着等人是很不礼貌的行为，除非身份差别巨大，才能变成一种威严的象征而非无礼的怠慢。
　　今次两位将军不能进来参拜娘娘，便由两位夫人代夫前来。皇帝特意叮嘱过，要对两位夫人如同对两位将军似的感激尊敬。当然，只是这一次见面而已，日后还是照常。
　　不过光只这一次，也足够让两位夫人受宠若惊、心下熨帖了。
　　“使不得，三位娘娘快请坐。”两位夫人连忙行礼。
　　这会儿宓妃的位置换到了沈贵妃手边，留了右首给两位夫人坐。萧夫人坐首位，与沈贵妃相对，曹夫人坐次位。
　　皇后娘娘说了几句场面话之后，沈贵妃便可以插嘴了。她也不怕萧夫人不高兴，先夸赞了曹夫人夫妇两句，然后便光顾着和萧夫人唠家常了。
　　“姑母在蜀省过得可好？侄女听说那儿虫蛇甚多，气候也难捱，许多将士儿郎过去了还害上了水土不服的病症。”贵妃娘娘面露关切。
　　萧夫人温柔地看着她，笑得很明丽。虽然是个略泼辣的性子，说话的语气却十分柔和：“劳烦娘娘记挂，蜀省很好，臣妇住着也很习惯。只是有些思念娘娘与左相大人一家，娘娘在宫里一向可好？”
　　姑侄两个简直是忽略了外人，说了一堆寒暄的话，弄得其他几人赔笑得脸都快僵了。
　　曹夫人有些不满沈贵妃的忽视，但贵妃娘娘一开头可是先和她打招呼的，现在和娘家人多说两句怎么了？她也没法儿、更不敢指责人家怠慢。
　　倒是一直没能说话的宓妃插了两句嘴，和萧夫人打了个招呼之后又顺便招呼了一下曹夫人，然后接着装哑巴。
　　曹夫人有些意外地看了她两眼，她可是听说这位宓妃娘娘是个嚣张的性子，不比沈贵妃好到哪儿去，怎么今日这么乖顺？她还以为宓妃会和贵妃正面刚起来呢。
　　皇后娘娘见差不多，就打断了贵妃娘娘，且是十分粗暴的打断，看得曹夫人眼前一亮。果然和她得到的消息一样，皇后贵妃关系不好。
　　贵妃娘娘看上去有些不高兴，笑容很勉强，但好歹没有当场落皇后娘娘的面子，只最后和萧夫人说两句，便闭嘴了。
　　正当曹夫人以为皇后娘娘会补偿一下被忽视她、再跟她多聊两句的时候，却见皇后娘娘说了几句场面话，跟两位夫人都交谈了几句，便让人传膳了。
　　在座的几位早上都没用膳，这会儿大概八点多一些，吃早餐不算很晚。凤仪宫的小厨房早就准备好了，做出来的吃食比御膳房的还要精致美味。
　　不过两位将军夫人都是常年不在京中的，倒也没察觉到其中差距，吃得还算高兴。只是萧夫人有些担忧沈贵妃在宫中的日子，皇后娘娘与贵妃关系不睦，那贵妃的日子岂不是不好过？而曹夫人则还在对之前的事情耿耿于怀，所以不能彻底尽兴。
　　作者有话要说：大家快保佑我明天有个好榜单=3=
　　讲道理，我很佩服我室友。八点上课，六点半起床擦护肤品、化妆等等等。像我，拖到七点半不得不起床了，然后十分钟搞定穿衣洗漱，拿着书和手机就出门，路上边吃早餐边赶路，最后踩着铃声进教室......
　　感谢地雷：六爻x1
　　感谢营养液：好梦2、瞿清20


第67章⑥⑦表妹
　　待两位夫人告退,宓妃也没有多说什么,起身便告辞了。
　　沈贵妃自然不好多待,也装模作样地走了。回头,再悄悄摸回来。
　　日子仿佛并没有因为征西军回京而发生什么变化，顶多不过是京城里多了一个活跃的萧家,而萧夫人天天烦恼着给女儿们找如意郎君的问题。她的三个女儿五个儿子里头，一儿两女都在适婚年纪,可是这三人一个个都没嫁没娶呢。儿子她不担心,主要是女儿,都是泼辣的性子，她很担心京城里那群眼高于顶的夫人们瞧不上她女儿。
　　不过沈贵妃很快替她解决了这个问题,借口怀孕之中寂寞,让沈家二房的姑娘沈雨荨并三位萧姑娘一同入宫陪她了。
　　这三位萧姑娘年级有大有小，最大的十四岁，最小的才九岁。听说萧夫人是先一连生了四个儿子,才生下两个女儿，最后生下的小儿子和小女儿是龙凤胎。要不是因为生了双胎伤了身子,只怕这位夫人还能接着生下去。
　　萧家的人丁兴旺可是让京城好些人家嫉妒得眼睛都红了,尤其是无子的嫡夫人,回回逮到萧夫人赴宴就围着她取经。就算学不到什么生儿子的手段，能够沾沾福气也好啊。
　　萧夫人头疼不已，家里几个皮猴子还天天折腾来折腾去。当沈贵妃把意思传过来的时候，她很是松了口气，然后谢天谢地地把三个女儿送进宫里去了。
　　反正她信任侄女,知道对方不会坑她女儿入宫的。而进了宫有了娘娘教导，那就跟镀了金似的，出来婚事也好操持一些。
　　说起来她三个闺女那可真是性格各异，泼辣只是一方面，别的方面千差万别。
　　就说大女儿萧浅菡吧，光风霁月得跟个翩翩佳公子似的，天天女扮男装上街浪，然后带回家一堆绣帕香囊给她娘炫耀，看得萧夫人好悬没气晕过去。
　　二女儿萧浅茗倒是乖巧可人，但偏偏一副不信任任何男人的样子，天天跟她担心未来丈夫会这样那样，最后得出的结论统一都是：不如洞房之夜直接阉了吧。
　　三女儿萧浅菱则是个混世魔王，在家里上蹿下跳地捣乱闯祸，偏偏她孪生弟弟还总一副宠溺包容的样子，每回都主动站出来背锅，让她都不好罚女儿。讲道理，她儿子才九岁，小大人似的懂事伶俐，什么都好，就宠姐姐这一点实在让她无可奈何。
　　现在贵妃娘娘愿意接过这三只烫手山芋，她简直要喜极而泣了。京城可由不得她那群女儿折腾，万一得罪了哪个贵人，她可不确定对方会不会看在“这是贵妃娘娘表妹”的面子上，放他们一马。
　　萧夫人每次看着娘家二侄女沈雨荨，都恨不得这是自己亲生的。
　　#别人家的女儿为什么都那么好#
　　这个话题想必天底下的娘亲们都想一起讨论一下。
　　沈贵妃倒是不怕这些姑娘折腾出什么，不听话？揍一顿就好了。
　　倒是外头的闲言碎语有些多，各个都不怀好意地揣测沈贵妃是因为自己怀孕了，所以要扶持表妹来笼络住皇帝，免得有人趁着她孕期圈住了帝王心。
　　什么你说进宫的四个姑娘里有一个已经订婚了？还有两个年纪还小不可能现在就入宫？这有什么，不是还有个萧家大姑娘吗？十四岁，算个虚岁也勉强十五了嘛！至于另外三个，很显然就是用来打掩护的，不然岂不是显得沈贵妃的谋划太赤-裸裸的？
　　沈贵妃对这些流言蜚语没有任何反应，但她本意是要拉妹妹们一把的，可不是任由别人说他们闲话。所以她直接下令闭宫不出，除了偶尔带姑娘们去御花园等地方走走之外，就让他们一直待在蒹葭宫里。不仅如此，皇帝要来她也一概给推了，还禀明了皇后娘娘，让对方出手惩治传流言的长舌之人。
　　这么一番连消带打的，效果倒是很明显。
　　有心传闲话的也不过是想要坏了沈贵妃让妹妹入宫的小心思而已，见沈贵妃做得这么绝，干脆不让妹妹和皇帝有碰面的机会，他们就知道自己是以小人之心度君子之腹了。人家贵妃娘娘说不定真的只是怀孕了思念家人，但是不好时刻见到母亲，只能招一些没出嫁的小姑娘进来陪自己呢？
　　不过沈贵妃敢这么做也确实让他们佩服，一般人都十分担心自己失宠，即便怀孕了还要死死扒着皇帝，生怕生了孩子人老珠黄皇帝就不宠他们了，连带着也无视这个新生儿。但他们转念一想，又觉得沈贵妃本不必担忧这些，这可是皇帝陛下第二个孩子，自然不会被忽视。沈贵妃完全可以不见皇帝，丝毫不用担心被忽略。
　　更何况，大部分女人怀孕的样子可不好看，脸上肚子上会长斑。怀孕期间脾气也会阴晴不定，万一触怒了皇帝也不值当。更何况生孩子那会儿了，生完孩子要坐月子，屋子里味道可难闻，产妇也会显得略有些邋遢，十分毁形象。
　　这么一对比，沈雨晴确实还不如就闭门不见，让皇帝天天抓心挠肝地念着孩子，却偏偏见不着。这招，可比死霸着皇帝不放要高明的多。
　　而此刻，沈贵妃正悠哉悠哉地半倚在凉榻上，享受着周围几位漂亮姑娘的伺候。
　　沈雨荨因为要待嫁，所以沈贵妃不太好使唤她，便让嬷嬷教她一些以后能用到的东西。反正沈雨荨迟早要生孩子，提前了解一下怀孕和产后的护理调养什么的，也不算是浪费时间。
　　皇帝陛下配给沈贵妃的可是最好的嬷嬷，这些事情知道得极其详细，手段也比一般人高。沈雨荨基本上是抱着既羞涩又感激的心，一字不落地听着记着的。
　　他们在沈贵妃不远处进行教学，顺便让沈贵妃也听一听，方便她更好的伪装怀孕。而其他的姑娘，则没这个好运了。
　　比如萧家大小姐浅菡，由于喜欢女扮男装，沈贵妃干脆随便她怎么扮，只有一个要求——逗她开心。于是浅菡姑娘化身萧公子，天天拿着把折扇满蒹葭宫的调戏小宫女。人家宫女虽然知道这是位小姐，但该脸红羞涩的时候还是控制不住，倒让沈贵妃看了许多场好戏。
　　萧浅菡也很满足，觉得这位表姐真是太合她心意了。她穿男装调戏姑娘怎么了？要不是穿女装那些姑娘不给调戏，她才懒得穿男装。
　　“为什么穿女装调戏不了？”学习的间隙，沈雨荨好奇地问道。
　　萧浅菡长叹一声：“二表姐你不知道，那些女人老把我当情敌，我一靠近就觉得我想要陷害他们，所以都离我远远的。”
　　天晓得她凑近了并不是为了推人绊人，纯粹只是想摸一把小脸啊！
　　“你喜欢姑娘？”沈贵妃睁眼瞥她，“就不怕你娘打断你的腿？”
　　“爱美之心人皆有之。”萧浅菡振振有词，“我就是摸摸美人。谁让那些男的又不给摸，老说男女授受不亲。再说了我也懒得摸他们，一群糙老爷们。京城的男人倒是没那么糙，不过对礼教看得更重，说句话都要隔得远远的，好像我会吃了他们一样。”
　　沈贵妃不搭理她了，颜控而已，不是真走上歪路就好。虽然沈贵妃不觉得喜欢女人有什么，但是对本土的姑娘们来说，还是老老实实找个男人过日子比较好，不用承受世俗的压迫。
　　二小姐浅茗一边给贵妃娘娘未来的孩儿绣着肚兜、小袜子，一边笑吟吟地接了一句：“诶呀，男人都不是什么好东西。现在装的跟正人君子似的，等成了婚就原形毕露了。到时候小妾一房一房地往家里抬，外头还有一堆一堆的红粉知己，可恶心人了。要我说，还是唔唔唔！”
　　剩下的话被瞧着气氛不对的三姑娘浅菱给捂回去了。
　　她最近可是被沈贵妃揍怕了，也被几位嬷嬷的教导给折腾怕了。她悄悄瞅了一眼旁边的另一位嬷嬷，正对上对方“慈爱”的笑容，顿时整个人更不好了。
　　诶呦她的傻二姐！后面的话在自己家里同娘亲说说就算了，要给嬷嬷听见了......浅菱姑娘打了个寒颤，总觉得自家二姐这身皮不保。
　　正在三小妹脑补着十大酷刑的当口，二姐奋力挣脱了妹妹的束缚。刚想撇撇嘴说什么，瞧见了那嬷嬷，顿时乖巧了。一本正经地改口：“要我说，还是应该好好学学御夫之术，让他没胆子出门勾三搭四！”
　　嬷嬷这才放过了她，一双利眼瞧向三小妹。
　　浅菱小妹妹身体一僵，连忙跑回沈贵妃身边，开始给表姐捶背捶腿，半点不敢偷懒。
　　沈贵妃一点没有欺负小孩的负罪感，要求多到龟毛。一会儿说手臂酸要捶捶，一会儿说脖子酸要捏捏，一会儿又说口渴肚子饿，让人家伺候她吃点心喝茶。
　　浅菱几乎想要炸毛，但是想到自己前两天揭了蒹葭宫的琉璃瓦之后，被揍成猪头的情形，她又蔫了。
　　也不知道表姐给她抹了什么伤药，肿大的脸两天就恢复好了，也没毁容。她之前可是被吓了个半死，就怕自己消肿了之后，要面对一张丑脸。
　　当皇后娘娘例行前来唠嗑的时候，浅菱终于解脱了。小动物的自觉告诉她，皇后娘娘不喜欢看她和大表姐靠太近，所以她一来大表姐就不会再奴役她，让她捶背了。
　　但是，她要给两位娘娘端茶倒水。
　　——总比之前好QAQ！
　　天晓得大表姐怎么那么多事儿，捶背重了不行轻了也不行，早知道这么折腾，她还不如乖乖待在家里当她的三小姐呢！也不用进宫伺候人！
　　“你又欺负人家小丫头了？”皇后娘娘一见她这副松口气小模样，就觉得好笑。
　　沈贵妃振振有词地狡辩：“我这是应了她娘的要求，磨磨她的性子。”
　　二姑娘浅菱趁着碧夕替她换绣针上彩线的空，抬头看了看相谈甚欢的两位娘娘，眨了眨眼。进宫前她娘亲还担心皇后娘娘和大表姐关系不好会欺负大表姐呢，照她看来，两人关系分明很好呀。
　　唔，下回回家跟娘亲说说，娘亲应该就不会再担心了吧？
　　这边皇后娘娘懒得听沈雨晴胡说八道，她接过小姑娘奉上的茶水之后就没有再奴役人家，挥挥手放她去休息。浅菱丫头如蒙大赦，连忙三两步蹦到了沈雨荨身边。
　　她宁愿跟着二表姐听这些生孩子的事情，也不要伺候大表姐！
　　“萧家的大丫头呢？”皇后娘娘看了一圈，没瞧见人。
　　沈雨晴也跟着扫了一圈：“刚儿还在呢，估计偷空溜出去了。”
　　三位小姐里头就二姑娘能静下来坐着，老大和老三恨不得天天满世界乱窜。不过他们也知道分寸，不敢窜出蒹葭宫去，所以老大这会儿应该是去找哪个小宫女调戏去了。
　　“诶，我大表妹说我宫里的她都快调戏腻了，什么时候放她去你那儿浪一圈？”沈贵妃凑过去贼兮兮地跟皇后娘娘说悄悄话。
　　皇后娘娘挑眉：“你又打的什么主意。”
　　沈贵妃指天指地的发誓：“绝对没有，我就是见你一来就关心那丫头，吃醋了。”
　　这句话声音小的不行，除了皇后娘娘谁也没清楚。但是皇后还是脸色微红，伸手扯了扯她的厚脸皮。
　　“得了，让她明天跟着你去给我请安吧，然后留她玩会儿。”傅皇后松口了，想了又加了一句，“下回再来你这儿，我换着人带过来给她调戏。”
　　沈贵妃笑得贼贱：“她一定会很感激我的！”
　　——然而，皇后娘娘宫里的宫女，都是会武功的。而且，平时看着温婉乖顺，要是调戏到他们头上，绝对会给你点苦头吃。
　　这一批宫女根本不是什么精心调-教好的忠心宫人，而是用特殊手段调-教出来的女卫。能力可能没有暗卫那么强，但收拾一个萧浅菡够用了。
　　萧家汉子武艺高强，学了上阵杀敌的本事，可萧家姑娘却没学。这三位姑娘一个个的都爱美得很，受不了自己大汗淋漓不雅观，所以手上还真没点功夫，跟着娘亲当他们的大家闺秀呢。
　　傅皇后仿佛刚刚自己并没有帮着媳妇坑人一样，一本正经地跟沈贵妃说起了别的事情。无非是宫务上的小麻烦，扯个话题顺便吐吐槽，让心里舒坦点。
　　自从沈贵妃怀孕了，她就借口不利于养胎为名，光明正大地把宫权抛出去了。宓妃没兴趣插手谋权，于是便宜了淑夫人和下头两个嫔位的娘娘。
　　淑夫人一个人接手一半宫务自然是不妥当的，所以皇后娘娘点了惜嫔和缃嫔一起来帮忙。然后重新划分了一下每个人管的地方，把沈雨晴之前管的三个油水足的地方自己拿回来了，剩下三个没什么油水事情又繁琐的，就丢给了三个宫妃折腾。
　　她可不敢把有油水的丢给这三人，不然宫里还不晓得要怎么乌烟瘴气。而且油水多的这三尚也容易被人动手脚害人，还是掌握在自己手里比较好。就是事情繁琐，她这些天管得头疼。
　　至于其他的，两嫔没什么好说的，主要是淑夫人。她大小也是个夫人，跟两嫔管的一样多不好交代，所以皇后把沈贵妃手上的内务府也丢给了淑夫人。这个油水足，但有了之前婉夫人的事情，淑夫人一时半刻可不敢插手。就算贪，也不敢贪多了。
　　再加上内务府采买的皇商已经重新确定好了，内务府几个大小管事也没出岔子，淑夫人想要塞人都没地儿塞，因此不用担心她折腾。这个内务府在她手里就是个鸡肋，食之无味弃之可惜。反倒是分给她的尚仪局，好歹能借故折腾点水花来。
　　尚仪局有司乐部，管音律，下属机构教坊里头养着舞女乐女。淑夫人凭借这些人，愣是把皇帝圈回了自己宫里。见天地招他们来飞月宫表演，有时候自己还让他们当伴舞，一起给皇帝跳舞瞧。
　　皇帝陛下瞧着新鲜，最近倒是挺宠她的。
　　皇后娘娘对此毫无反应，甚至有些冷漠。她管弟弟宠谁呢？反正逢场作戏而已。
　　让皇后娘娘做出天天往蒹葭宫跑这一举动的，其实是另外一件事情。当然，也有想沈贵妃的原因，但沈贵妃天天来请安，又不是许久不见，也没想到哪里去。
　　阖宫上下都有些奇怪皇后娘娘怎么老往蒹葭宫跑，不是说和沈贵妃闹翻了吗？
　　主流猜想是，皇后是去刺激沈贵妃的，因为沈贵妃失了宫权——外头不知道是沈贵妃主动交出去的，只瞧见一个宫权被换给别人的最终结果。
　　也有人认为皇后是做戏，展示自己的贤惠大度。谁叫皇后三年无所出，宫里也只有一个公主，淮京中好多人私下里猜测皇后娘娘善妒，使了手段不让宫妃生孩子。正好沈贵妃也闭宫不出了，好多天没瞧见皇帝。皇后娘娘觉得她最近没什么竞争威胁，所以才借口看望、开导孕妇而跑来。
　　但实际上，以上原因都是扯淡。
　　沈贵妃问了几次，没问出真实原因来，也就不问了。反正迟早会知道的，不用担心。
　　比如今天，真相猝不及防地展现在了她跟前。
　　满星姑娘脸色奇怪地撩开珠帘进来：“娘娘，外头绮雪长公主求见。”
　　“绮雪丫头怎么想到来找我？”沈贵妃奇怪地问道。
　　去年绮雪忙着缠那位俊美大和尚，之后又忙着开各式各样的宴会、和小姐妹们去各个行宫玩耍。这么一疯，就疯到了如今。
　　五月多了，这期间长公主殿下主动进宫的次数屈指可数。要不是太后娘娘想女儿想得紧，时常召她入宫，宫里基本上难得才能见到她的人。
　　不过每次她来，沈贵妃和皇后皇帝也就是去寿康宫陪她吃一顿饭，聊聊天，她就又风风火火地跑出去浪了。今天居然会来找她，简直是太阳打西边出来了。
　　难道，她又回忆起了“小皇嫂的盛世美颜”？
　　沈贵妃打了个寒颤，实在不想应付这位随时可能化身迷妹的公主殿下。
　　皇后娘娘略有些尴尬，无奈地低声说道：“只怕是来找我的......”
　　贵妃娘娘：“......”哦，怪不得你天天往我这儿跑，原来是躲小姨子来的。
　　外头绮雪公主进宫好几回，除了第一次之外，之后每次都碰不见皇嫂，她倒是锲而不舍，见不到人就天天来。就是凤仪宫的人忒不给面子了，死活不肯说秋水姐去了哪儿。
　　还好她今天机智，悄悄溜进宫里来，威胁看门的不许把她进来的消息通风报信告诉皇后，终于让她给逮住了吧！
　　今日，绮雪公主是尾随着皇后娘娘的凤驾，悄悄跟来蒹葭宫的。
　　她早该想到的，皇嫂还能去哪儿？肯定是去找小皇嫂了呀！
　　绮雪扼腕地跺了跺脚，跟着宫女进去了。
　　一进门，还没瞧见人，她先嚷嚷出了声：“皇嫂皇嫂，你上回答应要考虑的事情考虑的怎么样了？”
　　傅皇嫂：“......”请问她可以装死吗？！
　　不得已，皇后娘娘只好求助地看向沈贵妃，让她赶紧想办法拦住这位小祖宗。
　　贵妃娘娘也是一头雾水，让我拦人没问题，但你先说对方要你考虑什么事情呀。不知道前因后果，她怎么把人忽悠走？
　　皇后娘娘看懂了她的眼神，顿时一拍脑袋，噢，她忘了跟沈雨晴说了。
　　作者有话要说：感谢地雷：梦里填坑x1
　　感谢手榴弹：六爻x1
　　感谢营养液：菲茵+10、两汤一面+10、六爻+5、好梦+2、梦醒花犹存+5


第68章⑥⑧忠心
　　不过这会儿也没空给皇后娘娘细细分说长公主的来意了,皇后只好往里屋一躲,假装在休息。
　　非常给力的沈贵妃当即拦住了想进去的绮雪,拉着她在凉榻上坐下。
　　“绮雪丫头今天怎么想到来看我？”她先发制人,把绮雪的话题扯开。
　　绮雪好歹知道不能在沈雨晴的地盘闹事，不然后果严重,于是乖乖坐着：“小皇嫂，我今天是来找皇嫂的。”
　　“你皇嫂在休息。”沈贵妃眼也不眨地胡说八道,“先跟我说说,你许久不来见我,一来就闯我的地盘，是想做什么？”
　　绮雪自知理亏,连忙认错,抓着沈雨晴的手臂撒娇起来：“以后不会了！小皇嫂，你可别生气，不然母后要教训我的！”
　　她可是听太后娘娘说了,沈贵妃实力高强，惹怒了她没有好果子吃。
　　沈雨晴自然不会跟小姑娘计较,她眉头一挑：“那你先说你找你皇嫂要干什么？”
　　绮雪悄悄看了看沈雨晴的脸色,有些为难,似乎不太想说。
　　沈贵妃啪地放下茶杯。
　　绮雪立刻麻溜地把该说的不该说的全倒出来了：“小皇嫂，我想弄一个君子阁，就是......就是弄一些投壶之类的玩法放在里头，找一些漂亮姑娘做招待，赚那些达官显贵的钱。”
　　“君子阁？”沈雨晴眼神锐利地打量着绮雪。
　　绮雪一个激灵,连忙补充道：“都是一些很风雅的玩意儿，不会沾赌和嫖的，我发誓！”
　　“你弄它做什么？”沈贵妃轻轻敲了敲榻上的小木桌。
　　“可以赚很多钱啊！”绮雪理所当然地说道。
　　沈贵妃冷笑：“你缺钱？”
　　堂堂长公主，不说自己被先皇、太后和帝王塞了多少好东西在私库里，就算真缺钱，她那个妹控的皇帝哥哥还能不给她多送点钱来？
　　绮雪弱弱地说道：“好吧，我就觉得这样好玩......”
　　实际上她想建两个，一个君子阁，一个芳华阁。前者是接待男人的，里头都是漂亮姑娘做侍女；后者是接待女人的，里头都是俊秀小生做接待。不过，想来估计后者很少有人会光临，毕竟那群臭男人老喜欢用礼教约束女子，会把芳华阁批判为伤风败俗。
　　绮雪一开始折腾这个，只是想自己进去玩儿。总开宴会招待那些姑娘一起玩，感觉没什么意思，玩法太少。
　　但是如果芳华阁折腾不出来的话，她就只能女扮男装进君子阁玩儿了。好在漂亮小姑娘她也喜欢，到不一定非得要俊秀小生。
　　“还有呢？”沈贵妃不为所动，“谁撺掇你开这个的？”
　　沈雨晴可不觉得绮雪自己能想出来。
　　“是......是皇商武家的小姐给我出的主意......”绮雪乖乖把对方抖出来了。
　　那人其实是旁敲侧击地引导绮雪“自己”想出来的这招，但绮雪从小在皇宫里长大，什么阴私没见过？武小姐这招一时或许能迷惑住她，但绮雪只要仔细一想，肯定能想出端倪的。
　　可笑淮京里的人都当绮雪是个空有帝王宠爱，实际上没什么本事草包。却不想想，她要是真傻乎乎的，她那个妹控哥哥能放心让她在外头招惹是非？好歹也要丢个聪慧异常的贴身宫女为她明辨是非吧？
　　沈雨晴一点都不惊讶，虽然一开始没想到具体是谁，但看这手笔，基本上就排除了那些达官显贵。他们不可能这么有经商头脑，所以最有可能的还是皇商出的手。
　　这个武家是皇商世家，但之前一直没能有机会接触到皇宫里的买卖。直到之前刘总管被撸下来，重新选了几个皇商替换那些贪腐成性的家伙，武家这才有机会挤进第一流皇商的行列。
　　武家这位小姐倒是挺聪明，就是不知道这项创意是她自己想出来的，还是武家的意思。
　　沈贵妃心思绕了几个弯，想了很多东西，面上却不显。绮雪看着小皇嫂一言不发地沉思了半晌，也不敢打搅，反而开始反省自己是不是给皇兄皇嫂他们添麻烦了。
　　“这件事暂且搁置，回头我和你皇兄他们商量一下，再做决定。”沈贵妃最终拍板。
　　绮雪已经意识到事情不简单了，连忙点头。
　　虽然她一开始觉得这只是随便开个小阁的事情，也就是小打小闹，但是小皇嫂这样让她意识到，这件事没那么简单。也许她和武小姐的初衷都是纯粹的做生意，但这个生意和别的生意不一样，牵扯有些大，里头能动手脚的地方也多。
　　绮雪乖乖跑了，心里已经有些后悔，开始考虑要不放弃算了。
　　走到门口差点和碧歌撞一块儿，碧歌匆匆行了一礼，然后就进了屋。
　　绮雪察觉到有好戏看，也不走了，转身跟着进了屋。
　　这会儿皇后娘娘也回到了原本的位置坐好，看到绮雪进来，她一点自己刚刚骗了小姑娘的愧疚感都没有，淡定地喝了口茶，无视了绮雪的瞪视。
　　绮雪鼓了鼓脸，她就知道皇嫂是骗她的，根本就没有在休息，只是为了躲她。但是她又不敢跟皇嫂生气，而且本来就是自己理亏，只好作罢。
　　沈贵妃没有搭理去而复返的公主殿下，只问碧歌：“怎么了？急急忙忙的。”
　　“娘娘。”碧歌脸色十分无奈了，“萧大小姐在调戏碧宴，碧宴闹着要跳湖呢！”
　　沈贵妃曾经特意叮嘱过萧浅菡，蒹葭宫里有几个宫女太监不能调戏。这些人都是别宫的钉子，沈贵妃特意留下来的。
　　但是她没给萧浅菡说得太清楚，萧姑娘并不知道为何不许调戏。今日逆反心理一上来，就手贱了。然后......
　　碧宴也真是个性子烈的。
　　“被姑娘调戏一下怎么了？还闹着要跳湖？”沈贵妃冷哼一声，“让她跳，淹死最好。”
　　在座诸位：“......”
　　好的吧，自家娘娘护短的性子又出来了。
　　沈雨荨听见动静就走过来了，闻言担忧地看了一眼碧歌，轻声劝道：“娘娘何必和宫女置气？碧宴许是一时想岔了。”
　　说完，又看向碧歌，温声细语：“你们也别放在心上，娘娘只是一时气话，并没有不将你们的性命放在眼里的意思。你们都是娘娘的心腹，可不能做出让娘娘失望的事情来。”
　　她很担心沈雨晴这一番话会让屋子里的宫人们心寒，不得不主动站出来说些缓和的话。虽然下人确实是主人家可以任打任杀的，但堂姐在宫中本就孤独，还是要好好维护下人的忠心才是，不然下人反叛，后果不堪设想。
　　碧歌懂她的意思，语气缓和了一些：“多谢沈二小姐替我家娘娘忧心，我等自然不会想岔。只不过二小姐不知，那碧宴是别宫的钉子，我等娘娘心腹都知此事。”
　　沈雨荨看了看沈贵妃的脸色，这才松了口气。看来堂姐的手段比她想得还高，倒是她关心则乱了。
　　“你先坐着，我去处理。”沈贵妃冲她点点头，起身让碧歌带路。
　　沈贵妃慢悠悠地到了地儿，蒹葭宫占地面积很大，内嵌大大小小好几个花园，假山流水也都经过进行设计。这是一座非常精致的宫殿，就算真在宫殿里关上十天半个月，也不会觉得闷。
　　那些小姐夫人在自己家还不照样足不出户？那些人家的院子尚不如蒹葭宫宽广漂亮。
　　所以说，宫妃会去御花园等地儿乱逛，绝对不是因为自己宫中无聊，就算有这个原因，也只占一小部分。绝大部分的目的，还是想和皇帝偶遇而已。
　　沈贵妃绕了几条小路才来到其中一个有湖的大花园，远远的隔着树木依稀能看见湖中有人扑腾。
　　“还真跳下去了？”沈贵妃冷笑。
　　碧歌默默垂首，不敢这会儿出声触她眉头。
　　一行人浩浩荡荡，走到了湖边。这会儿功夫已经有小太监扎猛子进湖里把人捞起来了，碧宴浑身湿透，躺在地上瑟瑟发抖。
　　一抬眸看见了冷若冰霜的沈贵妃，眼里闪过一丝阴谋得逞的笑意。
　　她做出一副楚楚可怜的模样，和她身边站着的萧浅菡形成鲜明的对比。
　　萧浅菡这会儿衣衫虽有些凌乱，对比碧宴还是显得很体面的。萧大姑娘手足无措地围在她身边，目前还有些懵，眼里满是茫然。
　　她就是照例随便调戏调戏，给摸脸就摸，不给就算了。没想到这次碰到个性子这么烈的，她才调戏了两句，就一副不堪受辱的样子要跳湖。
　　跟着她的是碧歌和青渊，青渊见势不妙让碧歌赶紧去找贵妃娘娘。碧歌不会游泳，不敢耽误就跑去通风报信了，这会儿碧宴是被水性好的青渊救上来的。
　　萧浅菡只是个颜控而已，最多手有点贱，她可从没想过害人性命。碧宴这么一闹，把她给闹傻了，毕竟还是个十四岁的小姑娘，没吓哭已经算是心理素质好的了。
　　沈贵妃直接略过了她，走到碧宴身边。嫌弃地看着她身边的水渍，绕开了水迹之后，挥退了刚刚脱了外衣想要给碧宴披上的青渊，半蹲下来，一把掐住了碧宴的下巴。
　　“是不是很得意？”沈贵妃冷笑，“亏你也想得出来这招。”
　　碧宴吓懵了：“娘、娘娘......”
　　沈贵妃微微用力，将她的下巴掐出两道指痕并两道指甲印，贵妃娘娘指甲不长不短，保养得很好。被手劲大的沈贵妃这么一掐，碧宴疼得眼泪都要出来了。
　　然而，作为奸细的自我素养让她不肯轻易认输，当即装出一副无辜的样子。
　　事实证明，在一个直女面前装可怜是没有用，而在一个有了对象的百合跟前也是同理。不仅没用，还会适得其反。
　　对上沈贵妃厌恶的眼神，碧宴打了个哆嗦。
　　“可怜还是装给男人看去吧。”沈贵妃淡淡地说道，“说吧，这招是你自己想的，还是淑夫人教你的。”
　　碧宴震惊的看向沈雨晴，贵妃娘娘居然知道她是淑夫人的人！
　　这不废话嘛，碧宴当初往宫外扔荷包被碧歌他们发现了，第二天一大早淑夫人就得知了蒹葭宫里沈贵妃私下说了什么话。碧宴要不是淑妃的人，还能是谁的？总不能大半夜才传出去的消息，幕后之人又连夜告诉了淑夫人？这也太不靠谱了，淑夫人在宫里可没有这么铁的盟友。
　　萧大小姐听得云里雾里：“表、表姐？到底怎么回事？”
　　沈贵妃嫌恶地松开手站起来，还掏出帕子擦了擦手指：“这宫女在故意陷害你。”
　　“啊？”萧浅菡闹不懂里头的逻辑。
　　说实话萧家虽然人多，但都是至亲之人，上头哥哥都是妹控，下头弟弟妹妹也没那么多心思。萧家院子里和和美美，自然没有太多勾心斗角。
　　蜀省那一块儿的姑娘家也大多大胆泼辣，不爱使小手段。萧浅菡生活的环境造就了她的赤子之心，沈贵妃只好给她掰开揉碎了细细解释。
　　碧宴是淑夫人的人，淑夫人明显并不相信沈贵妃把几个表妹召入宫里来，只是因为思念娘家人。说简单点，就是淑夫人以小人之心度君子之腹，总觉得沈贵妃这是要给皇帝塞美人。
　　现在闭门不出，不过是掩人耳目而已。沈贵妃还不是会隔段时间带他们去御花园等地溜达溜达？到时候偶遇一下皇帝，说不定事就成了呢？
　　而进宫的四个姑娘，也只有萧大小姐年纪和条件勉强合适了。
　　淑夫人也许没有打算现在就收拾萧浅菡，但她一定给碧宴说过，让她如果有好的时机，就抓紧机会动手。比如让萧浅菡生病无法勾搭皇帝，最后不得不送回萧家去。
　　这招应该是最安全有效的，而且还能一举两得，让萧家跟沈贵妃生嫌隙。好好一个女儿送进宫，结果生了病被送出来，哪个娘亲能平淡接受？
　　但碧宴不是能够近身伺候大小姐的人，所以没有办法下手。不知道算是聪明还是蠢，她见萧浅菡喜欢调戏姑娘，就动了心思。
　　有些人，明明很蠢，却觉得自己很聪明。不用怀疑，说的就是包括碧宴在内一群喜欢脑补瞎怀疑的后宫女人。
　　碧宴的脑补在于，她觉得沈贵妃应该对这个萧大姑娘也不是很满意。
　　沈贵妃是找大姑娘来笼络皇帝的，结果这位大姑娘不仅天天穿男装，还老调戏宫女，一看就是非暴力不合作。只怕萧大姑娘自己不想入宫，全是沈贵妃在逼她。
　　这么一脑补，碧宴就觉得大姑娘对沈贵妃不满，沈贵妃自然心里也嫌弃大姑娘不识抬举。
　　所以有了如今这一出，她做出一副被大姑娘折腾得跳湖自尽的样子，按照沈贵妃对她的看重（自以为），肯定会怒气上头责怪大姑娘。本来沈贵妃就看不惯大姑娘调戏女子，这下正好给了沈贵妃一个发火的机会。
　　到时候，沈贵妃觉得萧大姑娘不堪造就，干脆放弃她，把她送出宫，那淑夫人的命令就达到了。至于之后沈贵妃会不会再找别的女人来，以后的事情以后再说。
　　可她显然低估了宫斗达人沈贵妃的聪明程度，能在毒姐和琴娘手里小小扳回一局的人，就算以前是个蠢货，也早被他们调（逼）教成了聪明人。
　　同时，她也高估了自己的地位，错估了沈贵妃和萧浅菡之间的关系。
　　沈贵妃都懒得再搭理这个自以为是的女人了，转头吩咐道：“把她关起来。”
　　反正碧宴也不是经常和外界联系，只要隔段时间往外头丢个荷包迷惑一下淑妃就行了。正好沈雨晴这段时间闭门不出，就算不带碧宴到处跑，也不会被怀疑。
　　自从沈贵妃怀孕之后，就很少让碧宴贴身跟着了，都是带着嬷嬷和满星，众人也都习惯了。
　　青舟正准备上来拖人，青渊突然朝着沈贵妃跪下了。
　　“娘娘，奴才有事禀报。”他磕了一个响头。
　　碧宴突然有股不好的预感，她下意识看向青渊。只见青渊神色淡漠，根本看不出来半点端倪。
　　沈贵妃饶有兴致地问道：“哦？什么事儿，说吧。”
　　“奴才有罪。”青渊低眉敛目，看着斜前方的土地，眼神如一潭死水，毫无波动，“前段时间碧宴突然找上奴才，用奴才的家人做威胁，逼奴才对娘娘不利。奴才不敢，只好一拖再拖。然而奴才还是觉得罪孽深重，求娘娘责罚。”
　　说着又磕了一个头，从怀里取出一包毒粉奉上。
　　碧宴不可置信地盯着青渊，声音尖锐地叫到：“青！渊！你不管你家人死活了？！”
　　青渊一个眼神都没给她，闭了闭眼，决然地说道：“娘娘对青渊恩重如山，若是此番连累奴才家人丧命，奴才也毫无怨言。只是父母无辜丧命，青渊愧为人子，只好以命相抵，奴才也可在黄泉路上一家相逢。只愿来生家人投个好胎，不再被奴才连累。”
　　忠心与亲情无法共存的时候，有的人选择妥协，背叛主子。但也有铮铮不屈的人，选择鱼死网破。
　　青渊恍然想起曾经。
　　他和青舟他们不一样，青舟他们是皇帝命人调-教出来的，送到沈贵妃身边监视她。后来被沈贵妃反而喂下蛊虫，从此对沈贵妃忠心耿耿。
　　他青渊原本只是一个普通贫家子，家里揭不开锅把他卖进宫里来。他没那个际遇被皇帝的人挑中，只能从小在宫里做着粗重的活，勉强活下来了。
　　就是因为这样，他显得比其他人都沉稳，心思也更多一些。这都是生活所逼，他没有人庇护，只能努力练出一副七巧玲珑心，通过后天努力让自己越过越好。
　　即便如此，他还是差点功亏一篑。因为得罪了婉夫人，原本好不容易换到轻松岗位的他，又被丢去做了粗重的活计。
　　那个时候婉夫人还没有后来那么不受宠，但也不算很风光。然而即便如此，一个生育了皇帝唯一孩子的夫人，背地里想对付一个小太监也易如反掌。
　　青渊累如死狗的干了一年，再怎么巧舌如簧地讨好管事也看不到一点调走的希望，他就知道那位看着与世无争、淡泊宁静的婉夫人，内心如此小气歹毒。
　　原本他都不奢望自己能够翻身了，婉夫人因为越来越受忽视，就越来越看重宫人对她是否尊敬。得罪了她的青渊简直是眼中钉肉中刺，让她足足一年都不能释怀。不仅如此，她还变本加厉地让人折腾青渊。
　　看着被克扣得原来越少的月钱和一顿不如一顿的吃食，青渊原本都打算认命了，是沈贵妃突然起意，把他捞了出来。
　　那一次不知道算不算是青渊运气好，他半夜饿得不行爬起来打凉水充饥，撞见了“沈贵妃”把沈贵妃掳走。
　　不，应该说是沈雨晴带着沈小姐逃跑，正好落到他院子里来休息一下。沈雨晴一穿越就出现在了蒹葭宫，碰见了以泪洗面的沈小姐。她见对方和她长得很像，觉得有缘，一时心善就帮了这位小姐一把，送她去和有情人私奔。然后觉得拐走人家的妃嫔好像不太好，就自己回去找皇帝打个商量，让他别追了。
　　沈小姐虽然被送出去了，但是皇帝要找人掘地三尺都能给找出来。沈雨晴把人送出去不是想让她和情郎亡命天涯的，帮人帮到底送佛送到西，她也就跑去找皇帝说了说，最后自己被坑进宫了。
　　进宫之后她突然想起来逃跑那天碰见的小太监，那时候她无所畏惧，也不在乎被个小太监看见，于是没有把人灭口。但现在她要装沈贵妃，自然要把一切变数握在手里，未免小太监把她的事情说出去，就把人提溜回蒹葭宫了。
　　后来见这太监还挺机灵，也挺可怜的，就让他当了二等太监。
　　虽然她是为了保密才捞的人，但对青渊来说，这是救赎。
　　沈贵妃叹了口气，她一直知道这个少年是个知恩图报的，没想到他重恩如斯。既然如此，她自然不能任由青渊的家人丧命，少不得要为这个忠心的孩子做点什么。
　　作者有话要说：其实我一直都有意识的在描写上偏袒青渊，把和他一起干活的青舟塑造成一个有些小冲动不是很聪明的小伙，然后青渊是个稳重睿智的，虽然......太隐晦了你们怕是没看出来_(:з」∠)_
　　感谢小可爱“猫家九少”的长评，明天加更回报哟=3=
　　感谢地雷：六爻x1、落花盈我衣x1、吼吼吼x1、黃小鴨鴨鴨x1
　　感谢营养液：清梦丶+70、“”+20、萝莉病娇受+87、好梦+2、GCSYD+5


第69章⑥⑨建阁
　　“起来吧,本宫知道了。”沈贵妃亲自把他扶了起来,并没有管那包还未开封的毒粉,“为了将功补过,接下来这段时间，你负责看守碧宴,可有异议？”
　　总得给这个孩子一点事儿做，免得他一个想不开真自裁了,到时候就算沈雨晴救出了他家人,也迟了。
　　青渊许是因为心情激荡,倒是没有多想。乖乖领了命，把毒粉交给碧歌之后,便和青舟一起把人压下去关着了。
　　人走了之后,沈贵妃脸色刹那间阴沉了下来。
　　淑夫人果然不安分，放她出来虽然是为了对付宓妃，但她自己有自己的想法。这个女人一直很折腾,而且总把沈雨晴当成头号大敌，动不动就针对沈雨晴下套子。
　　这次的事情,沈雨晴一点都不惊讶。如果淑夫人乖乖的不闹腾,那才奇了怪了。
　　“满辰呢？”沈贵妃问道。
　　碧歌连忙回道：“满辰姐姐应当在主殿伺候。”
　　“先回去。”
　　贵妃娘娘甩袖就走,气场全开，弄得周围没一个人敢说话。
　　很显然，淑夫人这次触到了沈贵妃的逆鳞了。
　　刚刚沈贵妃审问碧宴的时候，虽然不悦，却没有这么明显的愤怒。这只能说明,贵妃娘娘气愤的是关于青渊的事情。
　　青渊为人，在座的众人大部分都是有目共睹的。他做事勤快，沉稳大方也很聪明。
　　他自己的活很少，就是在贵妃娘娘出门的时候跟着伺候，有时候帮着跑跑腿。但他却很热情大方，娘娘不出门的时候他明明可以一直歇着，他却会主动给其他人搭把手帮忙，也不求回报。
　　也许是对如今安稳清闲的生活很是珍惜，也对贵妃娘娘很感激，他从来不觉得自己给别人帮忙是施恩，只觉得这是在回报沈贵妃。而且，是很小很小的回报，小到他自己都觉得没什么用，但他一直坚持着。
　　如果有哪个宫人犯蠢，他也会主动开解、出谋划策。他很会说话，不会让人觉得尴尬，蒹葭宫没人不喜欢他。
　　就是这样一个人，却被奸细用家人威胁，让他去害自己最重视的恩人。且不说碧宴和淑夫人的手段在众人心里是多么的丧心病狂，在沈贵妃眼里，这就是触到她底线了。
　　贵妃娘娘是个极其护短的，有时候护短到不讲道理的地步。她西域明教也很少跟人讲道理，门内弟子再不堪也不许别人欺负，大不了提溜回圣教之后关起门来狠狠收拾一顿，反正外人不许动明教弟子一根毛。
　　青渊是沈雨晴做主弄回来的，没给他下过蛊他依然忠心耿耿，有时候在沈贵妃眼里甚至比四个大宫女大太监还要亲近。因为，这是她自己培养起来的亲信，不是靠基友毒姐的蛊虫强行弄的心腹。
　　沈贵妃一直把他放在羽翼里保护，给他最轻省的活计，让他想做什么做什么。蒹葭宫里的人都不是傻子，谁看不出来沈贵妃的偏心？只不过大家关系好、又都忠于贵妃娘娘，并不计较罢了。
　　碧宴他们动了青渊，就是和沈贵妃撕破脸皮。要不是现在第一目标是宓妃，沈贵妃怕是会直接杀上门撕了淑夫人。
　　呸，谁跟你们慢慢来？明教一向是靠拳头的。
　　沈贵妃压抑着狂怒回到主殿，让迎上来的几位小姐各个缩成了鹌鹑，仿佛看见了即将爆发的火山。三小姐平时最是调皮，这会儿是半点不敢折腾了，躲在最后头生怕沈贵妃看见她，把她拎出来出气。
　　QWQ太可怕了！
　　沈贵妃没空搭理他们，让他们自己下去干自己的事情，然后看向绮雪：“热闹看完了？”
　　“看、看完了！”绮雪一哆嗦，“啊小皇嫂，我还有点事，先走了，下回见！”
　　然后一溜烟跑了。
　　沈贵妃也没挽留，打发走了不相干的人，准备着手处理此事了。
　　皇后娘娘在她身边坐下，握住她的手，无声安慰。
　　沈贵妃深吸了一口气，淡定下来，对满辰吩咐道：“你去审问碧宴，我要知道来龙去脉！”
　　为什么碧宴他们会突然对青渊的家人出手，这件事沈贵妃很重视。今天是捉了青渊家人，明天就是青舟、青枫、青裘、青峦。总之一天不搞清楚，就一天不能安生。
　　其实除却青渊之外，其他人的家人沈雨晴倒是不担心。毕竟是皇帝送来的人，肯定把这些扫尾的事情处理好了，不让他们的家人有被人捉住的威胁的机会。
　　但淑夫人那边用的手段，还是提前搞清楚为妙。
　　其次就是逼问出青渊家人的位置，不过这一点沈贵妃并不把所有的期望放在碧宴身上。万一碧宴是个嘴紧的，死活不说，那岂不是白白浪费时间？
　　“青裘走一趟，去把瑾璃姑娘请来。”沈贵妃说完，又变了卦，“算了，我自己去一趟，你们在这儿看着碧宴，别给她往外传消息的机会。”
　　说完，沈贵妃一把搂住傅秋水的腰，用轻功跑了。
　　宫人们见怪不怪，有条不紊地开始做自己的事情。先把碧宴一事的后续处理干净了，别让剩下那些探子发现不对劲，从而传出去打草惊蛇。
　　满星和阙月联手，直接请了医女来，假模假样地进了关押碧宴的屋子。说碧宴不慎落水之后似乎沾上了湖里的什么脏东西，现在状况有些不好。
　　医女进屋之后没多久出来了，对守在外头的几个二等宫女说了一番。大意是碧宴这病确实可能有传染性，就暂时这么单独分个小屋住着吧。最好再让个太监守着，这样有什么事儿太监跑得快，也能第一时间跑去叫她过来诊治。
　　一直关注着这边动静的人，闻言发现没什么疑点，便也不再过多打探了。
　　等糊弄过去了奸细们，满辰才开始审问。
　　而此时，沈贵妃已经和皇后娘娘来到了前宫的御书房。
　　御书房里有大臣在回禀事务，两个人就坐在房梁上静静地等着。沈贵妃听了一会儿觉得烦躁，这大臣明明就是在拖延时间不说正题，估计是想提什么不太说得出口的事情，而且事情也不紧急。
　　她是懒得听了，直接把珍珠耳钉取下来，随手一甩，钉在了皇帝陛下身前的木桌上。
　　突然被吓一跳的皇帝：“......”
　　什么都没察觉到，依旧滔滔不绝的大臣：“@#￥%$*&……”
　　“闭嘴。”皇帝陛下青筋暴起，也不知道是在烦躁大臣废话多，还是纯粹迁怒，“不说重点就给朕滚下去。”
　　大臣一个哆嗦，顿时忘了自己的来意。
　　皇帝陛下冷着脸瞥了他一眼，他冷汗直冒，下意识躬身告退。等走出了御书房，才恍然回神，目的还没达到呢！
　　不过转身想回去，却被太监总管拦住了。
　　“卢大人。”对方皮笑肉不笑，“陛下这会儿心情不好，您还是先请回吧。”
　　卢大人抹了抹头上的冷汗，连连称是。他心虚得很，可不敢造次，只好转身走了。不过转身之际，似乎听见了御书房里有女人的声音传来？
　　唔，怪不得皇帝陛下不耐烦了，原来他正红袖添香呢，结果自己跑进去说了一堆废话，打扰人家和妃嫔温存。
　　卢大人又擦了擦冷汗，决定下次进门前先贿赂一番太监总管，问问他里头没有哪位娘娘在。要有的话，他就长话短说或者下次再来。
　　此刻，御书房内。
　　沈贵妃正在逼迫皇帝借她几个暗卫使使，如果他不借，贵妃娘娘不介意亲自出手，去淑夫人宫中蹲点。或者，把淑夫人捉来折磨一番，直到她说出自己想知道消息。
　　皇帝陛下表示，沈贵妃不服管教简直令人头秃。
　　蹲点就算了，要真把淑夫人捉来了，后续要怎么收场？！反正沈雨晴是不会帮他收场的，到时候倒霉操心的还是他。
　　借吧借吧，管她要干什么，反正他是管不了。
　　皇帝陛下破罐子破摔，干脆撒手了。
　　“随你干嘛，别折腾出事情来让我给你善后就行。”皇帝陛下说道。
　　贵妃娘娘露出一个满意的笑容：“你放心。”
　　然后又问道：“人呢？把他们找过来，我有些话要吩咐。”
　　皇帝陛下冲着房梁上打了个手势，很快就有两个暗卫飞了下来。沈贵妃扫了一眼，有些眼熟，是经常跟在皇帝身边的两只，沈贵妃每次蹲房梁都能瞧见他们。
　　“这两个可以吗？”皇帝随口问道，如果沈雨晴说不可以，他就不伺候了。
　　好在沈贵妃没那么挑剔。虽说这两只在她眼力是弱鸡，但相对于大环境下的实力来说，已经是顶尖了，用起来肯定很顺手。
　　她点点头，直接吩咐道：“去飞月宫，淑妃身边有个女暗卫，你们找她问问情况，看淑妃有没有提到过青渊家人的信息。如果有信息的话，顺着找下去会简单很多。”
　　“是！”两位单膝跪地抱了抱拳，很快领命下去了。
　　吩咐完青渊的事情，沈贵妃也没急着走，干脆和皇后娘娘找地方坐下，然后开始说绮雪的那件事。
　　“还有什么事？”皇帝皱眉，一副赶客的态度。
　　沈贵妃淡淡地开口：“关于你妹妹的，不想听算了。”
　　起身作势要离开。
　　皇帝陛下头疼不已，只好服软：“行行行，你说你说。”
　　沈贵妃这才说起正事来。
　　绮雪这件事很简单，三言两语就能说清楚。皇帝之前也在皇后娘娘那儿听了一耳朵，但没在意。皇后也没说全了，只说绮雪一时心血来潮想开个什么玩闹的阁。
　　实际上绮雪也没跟傅皇后说全了，她怕端庄的贤妻良母皇后娘娘会不能接受，所以半遮半露的说的。不过在沈贵妃这儿，她可不敢隐瞒，就一股脑全交代了。
　　皇帝听完，眉头皱得紧紧的。
　　他思索了一下，说道：“皇商的几个当家人，瑾璃是见过的。从她给我的反馈来看，武家家主应该不会是出点子的。”
　　武家这位家主是个老狐狸，走的是“稳”路子。有些生意赚钱多，但是风险超过一定预期，武家就绝对不沾。除此之外，还有一些会和达官显贵牵扯颇深的，武家也不会碰。
　　现在虽然看着皇帝皇位稳固，但过个二十年，肯定有皇子成年，到时候京城里就要开始牵扯到夺嫡结党了。就算没有皇子，也会有一些牛鬼蛇神蹦跶，想要在过继皇子上打注意，或者干脆谋权篡位。
　　因此，武家家主看得很长远，即便还有二十年，他也不打算现在搭上哪个权贵的船。现在上了船，到了二十年后就想脱身都脱不了了，回头权贵站错了队伍，武家岂不是要完？
　　“不是他，那就是武小姐自作主张？”沈贵妃说道，“武家其他人呢？”
　　皇帝摇摇头：“武家家主还有个儿子和一个弟弟。那弟弟不学无术，没这个脑子，就是纨绔一个。他儿子是他悉心教导的，那次瑾璃一并见了，和武家家主作风很像，不会是他。”
　　“没想到武家的小姐倒是这么有能耐。”傅秋水突然开口，“能想到这个点子，已经不容易了。”
　　毕竟是个闺阁姑娘，不是后世见多识广的姑娘。武家小姐即便常常跟着兄长父亲接触家业，只怕也学不到太多东西。
　　沈贵妃深以为然：“是不错，不过想法还是太简单了。”
　　武小姐只看到了和公主合作的话背靠大树好乘凉，不用担心产业被强取豪夺，但却忽略了这么一个产业会带来的其他效益。
　　比如，这么一个风雅之所，因为不沾赌不沾嫖也不沾俗，很显然不仅能吸引纨绔子弟，还能吸引一些正经官爷。尤其是一些看重面子的读书人出身的官员，平时去秦楼楚馆怕被人指着脊梁骨骂，但是来君子阁就不一样了。虽然不能嫖，但那么多好看的姑娘，瞧着也是很赏心悦目的。
　　之前有个青楼也是走的高端路线，只卖艺不卖身。但说到底还是青楼，地处在青楼聚集地。那些官员跑过去，也只能是个心里安慰，自己知道自己没去嫖。然而，别人不见得这么看。
　　你都去了青楼聚集地了，还说没嫖？骗谁呢！去那儿走一圈就已经沾上脂粉味了，你就是贪慕美色而去的，别洗白自己说是找那卖艺不卖身的女子交流琴棋书画了！
　　然而君子阁自然不会开在这种地方，装修之类的搞得高大上一些，流言蜚语就会少很多。再加上长公主的名头放在哪儿，哪个不要命了敢说长公主开妓-院？
　　“有这些人光顾的君子楼，很显然是个用来收集消息极其合适的情报楼。”而且，在他们玩耍之余放松戒心随意交流的消息，绝对比普通的情报要高级。
　　周围一起玩的都是同一层次的同僚，他们聊天时就下意识会放松一些，许多不该在公共场合说的话也容易蹦出来，不是么？一般人并不会意识到，这个君子阁可能会被当成情报收集楼。
　　更何况，如果一时玩得兴起，把身边的玉佩一类的东西赏给看得顺眼的侍女。回头这些玉佩等物可就有大用处了，有些物品看似并不名贵特殊，但官员在身上带久了就是这个人身份识别的信物。到时候背地里需要做什么的时候把这些东西拿出来糊弄一翻，说不得有奇效。
　　三个人你一言我一语地将君子楼的方方面面给想了个一清二楚，然后沉默了。
　　这个君子楼，要开起来，但不能让绮雪傻乎乎地拿去就当个玩物。而是否要选另外一个作为君子楼对外的靠山，还需要重新商议。
　　绮雪虽然可以，但是不合适。主要是怕人说闲话，而且把绮雪推出来太冒险了，可能会有人借此对绮雪不利。但要是换一个的话，对象又不好找。
　　沈贵妃？不行，她背后有沈家，沈家还想掌握情报，是要干嘛？造反吗？
　　皇后娘娘同理，而且很容易被傅家那群吸血鬼盯上，扒上来捞好处。
　　皇帝自己就更不行了，哪有皇帝开这种楼的。而且皇帝开的，别人真的敢放松地跑来玩吗？
　　“要不然，清平王好了。”傅皇后突然说道。
　　“清平王是闲王，王妃之前也喜欢开铺子。王妃之前也开过一些新奇有趣的铺子，弄个君子阁出来并不突兀。”
　　更重要的是，清平王妃是向太后娘娘告过秘的人，其实当年太后在闺中和王妃是密友。王妃是值得信任的人，而且她未过门的儿媳妇，是沈贵妃的堂妹沈雨荨。
　　皇后娘娘提出来的人选，大家都没什么意见。
　　清平王在京中存在感不高，也从不挑事闹事，很安分，能够最大程度降低众人的戒心。重点是他是淮京里为数不多的王爷，且世袭罔替，就算没有实权也得众人三分尊敬。
　　这样一个与世无争的剔透人，他家里开的店众人会赏光，而且不会多想。皇帝有信心，他们去了一次之后，绝对会再想去第二次。
　　武家小姐应该也不会有意见，虽然背后靠山从公主殿下变成了王妃，但其实对她来说没什么差别。甚至，还要更好。毕竟一个公主其实不太稳妥，如果这个公主突然不受帝王宠爱了，那后果就很糟糕了。但世袭罔替的王爷就不一样，他的位置一直很稳固，还有丹书铁券可免一次帝王的问罪。
　　想通了这些，皇帝陛下神清气爽。
　　这个君子楼不仅有前两个好处，还能让皇帝从富得流油的官员手里抠一些银子来补贴国库。之前打仗花了不少钱，如今又全国减税两成，皇帝表示自己可穷可穷了。
　　贵妃娘娘没有搭理哭穷的狗皇帝，带着媳妇回蒹葭宫了。
　　一回去就招来了沈雨荨，和她把事情说了一遍。这姑娘聪慧，而且很值得信任，让她去找自己未来的婆婆说这件事，不会引起任何人的警觉。
　　谁能想到未来婆婆见到未来儿媳之后，背着人说的话居然不是我儿子怎么怎么样、你嫁过来怎么怎么好，而是做生意的事情？
　　清平王妃每个月都会进宫看太后，陪太后聊聊天，到时候沈贵妃就带着沈雨荨去太后宫里请安。反正也说得通嘛，沈贵妃刻意借机给这两位未来的婆媳一个近距离接触的机会，大家都会理解的。
　　沈雨荨乍一听沈贵妃的话，着实惊了一下。她没想到皇宫里几位大佬居然是一伙的......
　　不过，突然带感是怎么回事？！
　　一想到自家堂姐背后有这么多大佬撑腰，沈雨荨有一种与有荣焉的感觉。堂姐是她的后盾，大佬是堂姐的后盾，那岂不是说她已经上了大佬们的航空母舰？从此不怕翻船了。
　　沈雨荨深吸一口气，让自己淡定一些，认真地点头，接下了这个重任，表示一定给办好。
　　沈贵妃很是满意，拍了拍妹妹的肩膀：“不用太紧张，只是把我的话转达给王妃而已。”
　　“是。”沈雨荨揉了揉脸，让脸色变回正常，任谁过来也看不出端倪了。
　　打发走了二妹妹，沈贵妃招来满辰问道：“事情准备的怎么样了？”
　　满辰先行了一礼：“回娘娘，已经审问出一些事情经过了，但青渊家人的位置还不清楚。”
　　这一点沈贵妃已经料到了，不过满辰的接下来的话倒是让她有些惊讶。
　　“虽然碧宴不肯招供，但已经有所松动，再过一段时间，应该能够把位置审问出来。”
　　“松嘴了？”沈贵妃讶然，“你怎么做到的？”
　　这个碧宴显然很忠心，不会那么容易把事情说出来的。
　　作者有话要说：昨天说有二更，不过你们好像都没看见？下一章是二更哦，别忘了看！
　　顺便再次感谢猫家九少的长评啦~么么啾，加更回报~


第70章⑦⑩二更
　　满辰理所当然地说道：“奴婢只是告诉她,娘娘已经派了暗卫去查,定会在淑夫人发现之前查到的。”
　　“她信了？”沈贵妃挑眉,碧宴可不知道她和皇帝的关系。
　　“只要让她信了便好。”
　　皇帝对贵妃的特别,只要点拨一下，碧宴就会意识到。然后再让碧宴相信皇帝非常非常重视这一胎,为了保证孩子的安全，皇帝肯定会不遗余力地去查敢威胁沈贵妃身边宫人的家伙。
　　这样一来,迟早是能查到的。而且皇家暗卫实力多高,碧宴不清楚,却能脑补到，说不定真能平安救出青渊家人呢。
　　到时候她抗拒不说,反而多遭一段时间的罪,被满辰他们各种手段折腾。碧宴嘴紧是紧，但她自己不觉得自己能够撑多少天。
　　与其受罪，不如主动招了。
　　沈雨晴点点头,再次对满辰刮目相看，不愧是和瑾璃一个级别的全能宫女。平时不显山不露水的,关键时刻果然顶用。
　　揭过这个话题之后,沈贵妃又问道：“碧宴是怎么找上青渊家人的？”
　　不可能突然临时起意,就算临时起意，淑夫人要查青渊家人的情况也肯定会惊动沈贵妃。但是没有，青渊和外界没什么联系，如果不伸手到蒹葭宫，是查不到青渊家人情况的。
　　这一点上,满辰自然没有漏掉，她立刻回道：“娘娘还记得正月十五的荣恩吗？”
　　“宫人可以在白虎门与家人见一面，叙叙旧？”沈贵妃恍然，“原来碧宴这个时候就盯上青渊了。”
　　只怕她盯上了蒹葭宫所有的宫人，却没想到其他人的家人都动不了。要么跟丢了，要么不好下手。唯有青渊，倒霉被选中了。
　　沈贵妃皱了皱眉：“日后白虎门周围，不许有人盯着。”
　　“本就没有人。”满辰轻声说道，“去白虎门要走禁楼，禁楼审查严格，哪儿有机会放眼线。不过是白虎门与六尚宫的小门靠的近，有六尚宫的眼线盯着。”
　　之前说过六尚宫在南边开了个门，方便内务府那边运物资到后宫。但是有禁军把守，不给随意通过。
　　不能通过，却能透过这个门看见白虎门的情形。不过这个门开的时间比较短，也不见得正好碰上。
　　沈贵妃想了想，觉得估计还是有人在白虎门外放了眼线。
　　“加强白虎门外的戒严吧。”
　　混在百姓等宫里孩子的人群中，确实不好发现。但是有人待的久了，是会被瞧出不对劲的，除非背后的人让好几个人轮流混进人群过来盯着，
　　“如果他们真的搞这么大的手笔，那就随他们去。”
　　防肯定是不可能完全防住的，只能尽量多做点准备。
　　满辰颔首领命，下去找瑾璃姑娘商量了。
　　暗卫查青渊家人的位置，只花了短短一天的时间。等沈雨晴再次见到两名暗卫的时候，他们表示两个人无法将一家四口全部带走，需要支援。
　　沈贵妃自然又是上门问皇帝陛下讨要了两个暗卫，并之前的两个一起去把人救了出来。之后送去了左相府沈家做事，有沈家人的保护，便不必再担忧了。
　　沈贵妃随手指了个暗卫送青渊去瞧瞧自己家人，免得这小子没见到人胡思乱想。
　　这么一番折腾过后，尘埃落定已经是三天后了。而淑夫人那里，自然也淡定不了。
　　“你说青渊的家人不见了？！”淑夫人差点砸了一套瓷具。
　　青渊的家人不见了，只能说明沈贵妃发现了青渊被收买的事情。最让淑夫人恐惧但是，沈贵妃到底是怎么查到青渊家人位置的？
　　既然沈雨晴有这个能耐，那以后抓住家人威胁这一条路子，对沈雨晴就没威胁了。那些被抓了家人的也会自觉地找到沈贵妃，把事情一说，等着贵妃娘娘把家人救出来就行了。
　　难道是碧宴背叛她了？
　　淑夫人越想越觉得可能，但此刻她却不能做任何事情。沈贵妃手里有她的把柄，她不确定碧宴投诚的程度，到底是只说了青渊家人的位置，还是把她背后的主子是谁也一并说了。
　　“娘娘稍安勿躁。”大宫女连忙安抚，“即便碧宴那贱婢都交代了，她手上也没有证据！”
　　淑夫人可没给碧宴留什么信物，碧宴基本上很少收到淑夫人这边的指令，都是她单方面往外传。现在他们发现碧宴可能背叛了，自然不会再派人去取碧宴递的消息，也不会给碧宴递消息。如此一来，碧宴的说法没有证据佐证，就做不得数。
　　想通了这一点，淑夫人松了口气：“传消息下去，碧宴被我放弃了，不必再管她。”
　　“是！”
　　这边蒹葭宫宫里，还在好整以暇地折腾着碧宴。
　　只要一想到这女人往外递了那么多消息，众人就恨得牙痒痒。即便碧宴后来乖乖把青渊家人的位置爆了出来，也没能解救她。
　　如今倒是没人给她上私刑了，但是她被关在小屋子里，过得并不好。
　　“娘娘打算如何处置碧宴？”满辰问道。
　　沈雨晴想了想：“丢去刑牢吧，别把人弄死了，以后还有些用处。”
　　人救出来了，已经打草惊蛇，那就没必要装作一副什么都没发生的样子。反正也骗不了谁，直接丢去刑牢。
　　现在不是对付淑夫人的时候，不过沈雨晴不着急。宓妃收拾掉了之后，淑夫人还想逃掉？
　　她在背地里做了这么多事情，如果不是看在她祖宗的面子上，她早就“病逝”了。不过先祖的情分用不了多久的，淑夫人祖上为太|祖征战的功勋和情分，到了这会儿已然不剩多少。
　　碧宴去了刑牢，只要她想要再出来，就肯定会乖乖的。回头对付淑夫人的时候，她站出来指认一番，之后便也没她什么事了。
　　她要是乖觉，事成之后自然可以给她个改过的机会，让她去宫里最脏累的地方重新混起。要说不乖，那就一辈子在刑牢里待着吧。
　　又隔了几天，清平王妃入宫，沈贵妃带着沈雨荨去了一趟寿康宫，给太后娘娘请安。
　　另外三个姑娘这段时日被接出了宫去，因着最近有位贵女办了赏荷宴。这位贵女是京中为数不多的郡王之女，且因为嘴甜乖觉讨了先皇的宠爱，小小年纪就封了郡主，还赐了个荷园。
　　不过她如今在现任皇帝面前没那么得脸了，也不敢再如以往那么放肆，仗着先皇宠爱到处欺负人。这会儿夹起尾巴学了规矩之后，倒成了京城贵女里一流的人物。
　　虽然尚不如许多世家贵女那么优秀，但比之以前的跋扈已然好了许多。
　　荷园是个不大不小的园子，里头有十数个荷花池，种了各式各样的名贵荷花。每年夏日，郡主都要办赏荷宴炫耀自己的荷园。次数多了之后，渐渐发展成了京城上台面的贵女必去的宴会。
　　虽然萧家姐妹对荷花不屑一顾，但架不住娘亲大人的命令，不想去也得去。只好含泪挥别了大表姐，回家好好准备了两天，去荷园赴宴了。
　　沈雨荨倒不必过去，那边都是些年纪轻轻的小姑娘。已经有婚约且即将出嫁的，就不必去凑热闹了。若是夫家是个香馍馍，去了反而招人厌烦，不管是背地里还是明面上，那些姑娘说不定都会给你点苦头吃。
　　“绮雪去了吗？”路上，沈贵妃饶有兴致地问道。
　　满星摇头：“长公主嫌弃那些姑娘家太矫情，不乐意去。”
　　沈贵妃噗嗤一笑：“果然。”
　　绮雪这丫头只喜欢好玩的，规规矩矩的赏荷宴她才不稀罕。偏偏那郡主为了标榜自己德才兼备，就不设有趣的游戏，投壶都没一个，唯一的娱乐就是击鼓传花。数十个绢制的假花，一轮取一个进行传送，拿到花的人要以手中的花为题，作一首诗。
　　让绮雪作诗？你不如等她做梦。
　　“这是才女们爱的游戏，我也不喜欢呢。”沈雨荨笑着说道。
　　“那你喜欢什么？”沈贵妃老神在在，突然调笑了她一句，“喜欢世子么？”
　　沈雨荨脸色倏地涨红：“堂姐！”
　　贵妃娘娘并不怕她，恼羞成怒的小姑娘再爆发，也没有任何威胁。她还继续问道：“要不要堂姐给你安排一下，同世子见见面叙叙话？婚前不见面，若是嫁过去之后性格不合要如何是好？”
　　“不、不必了......”沈雨荨声音轻轻的，不仔细听听不清，“已经见过了......”
　　啧，居然已经见过了？可以啊。
　　这年头虽然男女大防并没有十分看重，但是未婚夫妻一般都不好走太近，会被人说闲话，觉得女子恨嫁不矜持。就算不说闲话，一轮接一轮的调笑也是躲不开的。
　　小年轻面皮薄，哪里承受得住这种调侃？所以干脆躲得远远的，免得被人捉到之后放肆调笑。
　　“行了不闹你了，寿康宫到了。”贵妃娘娘理了理衣衫，“一会儿见到太后娘娘不用太紧张，她是个慈和的人，就喜欢你这样靓丽的小姑娘。你婆母与太后娘娘关系好，太后娘娘自然也不会为难你的。”
　　沈雨荨脸上才退下去的热度又起来了，什么叫“你婆母”？堂姐太讨厌了！
　　“贵妃娘娘。”依旧是傅嬷嬷亲自出来迎接，搭了把手扶着沈贵妃下来。
　　贵妃娘娘笑容亲切，一点平时的架子都没有：“母后这会儿可有空？”
　　“太后娘娘正闲着呢，清平王妃也在里头陪着太后，娘娘与沈二小姐直接进去便是。”
　　“那敢情好。”沈贵妃回头招呼堂妹，“快跟上吧，太后娘娘不吃人的。”
　　沈雨荨乖巧地踏着小碎步跟上，规矩一丝不错，看得傅嬷嬷暗自点头。
　　沈家难得出一个重规矩的姑娘，还要得益于沈二小姐那位极重规矩的娘亲。君不见沈家姑奶奶萧夫人和沈大小姐都什么画风？一个比一个娇纵，不过心地是好的。
　　进了殿内，一眼就瞧见两位中年美妇在聊天，看着画面和谐不已。沈贵妃直接拉着堂妹上前，给太后行礼。
　　“母后万安。”
　　“臣女给太后娘娘请安、给清平王妃请安。”
　　清平王妃也站起来，向贵妃娘娘见了个礼。
　　等四人俱都坐下之后，太后瞧着沈雨荨，心下欢喜，忍不住对王妃说道：“你选的儿媳妇果然不错，哀家瞧着就觉得喜欢，真想把她留在哀家身边。”
　　并非客套话，太后确实喜欢这种乖乖巧巧眼神清澈的小姑娘。只要一想到自家那个上房揭瓦的绮雪，她就头疼，做梦都想女儿变得跟沈雨荨一样乖巧懂事。
　　清平王妃分毫不让：“那可不成，我儿媳怎么能让给你？我家那小子天天茶不思饭不想的，恨不得明儿就把人娶回家来，要让他知道我把儿媳留在寿康宫了，怕是要气得绝食。”
　　被两位大佬打趣，沈雨荨手足无措，完全不知道该如何应对。好在她一向喜欢看人笑话的堂姐没有参与进去，放了她一马。
　　关键时候还是堂姐靠谱，贵妃娘娘张口就把话题引开了，让沈雨荨能喘口气。
　　不仅如此，贵妃娘娘还能反过来打趣两位大佬。
　　对太后来一句：“母妃最近气色挺不错的，可是绮雪丫头最近乖了许多？”
　　太后娘娘：“......”
　　求不提蠢女儿。
　　对清平王妃来一句：“听说前几日有人给王爷塞美人，但王爷拒不接受，还称一生只爱重王妃一人，真是令人羡慕。”
　　清平王妃：“......”
　　连长辈都不放过的人，她还是撤吧。怕了怕了，不敢正面刚。
　　欺负小辈没成功，被另一个护短的小辈反欺负了回来。沈雨荨努力保持镇定不让自己笑出来，心里甜滋滋的，有一种被护着的安心感。
　　等贵妃娘娘和太后他们交锋了两三轮之后，终于大手一挥让她与清平王妃去隔壁说悄悄话了。沈雨荨深吸一口气，使命感加身，努力控制住脸上过于严肃的表情，和王妃去了隔壁。
　　中午在寿康宫用了膳，然后才各自散去。
　　沈贵妃摸了摸四个月的肚子，习惯了之后倒不是很影响行动，下意识就忽略了。路上还碰见了几个妃嫔，也没和他们唠，直接略过去了。
　　回到蒹葭宫之后，皇后娘娘突然传了消息过来，说是要准备准备，今年提前去避暑行宫。
　　既然要离宫，就不方便继续带着沈雨荨了。沈贵妃让人给她收拾行李，回沈家去，还赐下不少好东西给她作脸。
　　六月初，惜嫔、淑夫人留在皇宫坐镇，太后、帝后、沈贵妃、宓妃、缃嫔等前往避暑行宫避暑。
　　对此，两位留守的娘娘表示并不高兴，但还是要陪着笑送众人离开。
　　这一回走的早，六月初就离开了，六月末万寿节和千岁宴，只怕也要在行宫中举办了。然而走之前皇帝陛下说大战刚平，不易奢侈享受，于是取消了万寿节和千岁宴，打算就在行宫里和妃嫔们一起随便过一过。
　　自然有御史跳出来叽叽歪歪说不合祖制，奈何皇帝陛下找的借口太好，不少文官都十分赞同。御史说了半天也没人附和他，只好乖乖闭嘴了。
　　这一年万寿节，过得很是平淡。除了几个妃嫔为了争宠手段齐出之外，没什么有意思的。
　　缃嫔不知道脑子是怎么长的，仗着太后内侄女的身份在行宫里很是活跃，似乎还奢望太后会给她撑腰。结果不小心得罪宓妃之后，太后娘娘一点出手帮忙的意思都没有，白白让她被宓妃折腾了一顿。
　　当天晚上，缃嫔哭唧唧地找皇帝陛下诉苦。皇帝陛下训斥了宓妃一顿，然而一点实质性的处罚都没有。
　　缃嫔还有些不满，但之后再提这茬皇帝就岔开话题。次数多了她也知道事不可为，只能放弃。
　　然而她放弃，宓妃可不会放弃。这女人害他被皇帝陛下骂了一顿，她焉能给对方好脸色？自然是变本加厉地继续折腾，为自己出口气。
　　她也是破罐子破摔了，反正皇帝只是训斥，被训一训又不会掉肉，怕什么？
　　于是万寿节之后，整个行宫里就鸡飞狗跳的。宓妃和缃嫔两边互不相让，每天都恨不得掐起来。
　　缃嫔毕竟不是走楚楚可怜路线的，作为一个天真娇气的小表妹，她自然是要有气出气。哪个小姑娘受了委屈能忍住呢？当面怼回去才是正理。
　　两人就怼了一整个夏天。
　　贵妃娘娘表示：瓜好多，吃的一本满足。
　　就是肚子从四个月变成了六个月，伐开心。
　　皇帝陛下头疼不已，看见这两个女人就心烦。两人似乎火气上头就不管不顾了，当着他的面都能怼起来，半点不顾及自己的形象。
　　于是今日，皇帝跑到沈贵妃这边来躲清静。
　　依然是去年那个院子，沈贵妃、皇后娘娘和晴曦公主一人一块地盘，贵妃娘娘瘫在屋子里吃西瓜，一点起来迎接皇帝的意思都没有。
　　“好热。”贵妃娘娘懒洋洋地说道。
　　肚子上一颗球，虽然用冰蚕丝布隔了热，但心理作用下她还是觉得特别热。
　　皇帝陛下也不和她计较，直接往她周围一坐。
　　“我还以为你会在皇姐那儿。”
　　沈贵妃烦躁的丢掉手里的牙签：“你以为我不想？秋水嫌弃我身上热。”
　　她自己倒是隔热了，但是外头没用冰蚕丝布，傅秋水一摸她肚子，就嫌弃热得慌。现在都不给她抱了，贵妃娘娘很是不爽。但是火气不能朝着媳妇发，只能对准皇帝。
　　皇帝陛下：“......”
　　“还有那些女人，烦死了，一天到晚盯着这里，我都找不到机会溜去秋水那儿。”
　　毕竟现在她俩装闹翻，不能老串门，只能轻功悄悄过去。然而这个肚子太不方便了，六个月的胎儿着实有些大，很影响行动。
　　两个烦躁的人相顾无言，得了也别互相伤害了。
　　默默地坐着吃水果，等满辰他们把冰碗折腾过来。本来沈雨晴是可以用冰盆的，这样比较凉快，然而她装孕妇，自然不能老用冰盆。
　　总之越想越烦躁。
　　还好满辰来的快，两个一碗冰水下肚，火气也消了大半。
　　“正好碰上了，那就按原计划走吧。”沈贵妃恢复镇定，“现在让沈家那边收拾起来，等回宫之后，就可以去省亲了。”
　　皇帝陛下深以为然，抬手就让人去请太医来。
　　太医院首很快赶来，为躺在凉榻上恹恹的贵妃娘娘把了把脉，十分上道地瞎编道：“娘娘这是有心事，郁结于心。还是要早日想开的好，否则对胎儿不好。”
　　皇帝陛下满意地点点头，脸上满是担忧：“爱妃有心事？怎么不和朕说？爱妃想要什么，朕自然要给你寻来。”
　　沈贵妃被他一番话弄得鸡皮疙瘩都要起来了，连忙演下去：“嫔妾没有什么心事，只是......”
　　欲言又止，欲语还休，急死个人。
　　“娘娘可是思念家人了？”善解人意的太医问道。
　　沈贵妃缓缓点头，又憔悴惹人怜地看向皇帝陛下：“陛下......”
　　皇帝陛下见状也是心里一个哆嗦，没比沈贵妃好到哪儿去。
　　他干咳一声，眉头皱得死紧。然而看见爱妃目露期盼，他又不由得“心软”了起来，叹了口气安慰道：“爱妃养好身子，待回京之后，朕便陪你回沈家。”
　　“多谢陛下！”沈贵妃伸手拉住皇帝陛下的手，两个人含情脉脉地对视了许久。
　　周围的电灯泡们纷纷识相地退下，把空间留给两位大佬。
　　然后。
　　皇帝唰地松开沈雨晴，沈雨晴啪地甩掉了他的咸猪手。两个各自偏过头，平复一下被对方膈应的情绪。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻x1、阿慢x1
　　感谢营养液：千帆过+9、好梦+2、JIE+30


第71章⑦①舌战
　　咳,不管两位大佬背地里是如何的相互嫌弃,总之省亲这件事还是完美地定了下来嘛。
　　正好现在在行宫里,那些碍眼的官员大臣们都不在身边。皇帝陛下做什么决定,也不怕有人蹦出来叽叽歪歪几个时辰。
　　皇帝陛下：开心=w=。
　　总有一天他要把这些老跟他唱反调的御史狠狠收拾一顿，让他们知道什么叫皇权至上、少说屁话。
　　至于大太监带着省亲的好消息回了淮京之后,京中众人是喜是怒，皇帝陛下表示他日理万机没空去管。沈家麻溜地给朕准备省亲园子去,别的废话一概不许说。
　　左相沈大人虽然是个文臣,但他又不是没长眼睛就会戳人痛脚的言官。如果不是他能讨皇帝陛下的喜欢,他沈家哪还有今天的地位？
　　沈家一无从龙之功、二无济世之举，能够短短三年不到混成新皇心腹,完全可以看出沈家当家人是个多么聪明的人物。
　　贤臣也是需要看皇帝脸色的,不然自己的优秀主张不仅不能落到实处，还有可能被皇帝一怒之下斥为蝇营狗苟。某些无伤大雅的小事，自然是要顺着陛下意思来,更何况他自己也想念女儿了。
　　——可怜左相大人至今不知道贵妃娘娘已经换了个人。
　　八月初三这一日，天朗气清万里无云,正是回宫的好时候。再过十二日便是中秋佳节,皇帝陛下大手一挥,表示中秋这日宜省亲，非要这一天带贵妃娘娘回娘家。
　　刚刚回宫的第一次朝会，原本大家都摩拳擦掌准备拿着一堆避暑的两个月里积攒下的问题启奏陛下，结果被皇帝陛下这么一个旨意全给砸懵了。
　　不陛下，你等等！省亲什么的臣等就不置喙了,但是中秋节省亲是否不太好？
　　来自被皇帝陛下突然的过分的要求砸得头晕眼花、不自觉放低要求、下意识同意默许了省亲一事的众臣。他们现在已经要求不那么高了，皇帝省亲就省亲吧，但是求别挑这么特别地日子啊！
　　“何处不妥？”头戴十二旒冕冠的天子微微眯眼，凌厉的目光在站出来唱反调的十好几个文官扫了一圈，恨不得扎出几个洞来。
　　文官们心里打鼓，却硬着头皮没有退下。为首的右相大人干巴巴地开口：“陛下，这中秋节是阖家团圆的节日，事关重大，陛下自然要留在宫中陪伴太后娘娘，怎可单独与一妃嫔离宫？”
　　言下之意：中秋节你陪着你娘你陪个小妾回娘家这合适嘛？！好歹你也陪个正妻嘛！陪小妾算怎么回事！
　　皇帝陛下冷冷一哼，吓得几个胆小的文官两股战战。
　　“原来虞右相也知中秋是阖家团圆的日子？朕陪明贵妃省亲又有何不妥？明贵妃入宫两年来贤良淑德、甚合朕意，既要替朕孝敬太后，又要为皇后分担繁重的宫务，如今更为朕孕育皇嗣，十分辛苦。朕陪她见见国丈国舅，何处碍了你的眼？！”
　　虞右相额角冷汗直冒，皇帝陛下平时都喊爱卿、虞相，这会儿特意提醒他他只是个“右相”，显然是极其不悦了。
　　更何况，对方把沈贵妃夸了一通不说，还直接称呼沈家父子为国丈国舅，这简直是正妻皇后才有的待遇。一般来说只有皇后的父亲、兄弟才有资格称为国丈国舅，沈氏不过一介贵妃......果然是妖妃祸国！
　　之前在宫中兴风作浪不说，如今一怀孕就蛊惑陛下不尊礼法，真真是其心可诛！
　　虞右相正准备再来一番长篇大论，却被皇帝陛下阴冷的眼神看得不敢张口。
　　他虽然嘴上说得那么正义凛然，但实际上谁不知道谁？虞右相之所以这么积极反对，自然不是因为什么礼法，真正的原因是因为他的两个女儿。
　　他一双女儿皆入宫为妃，凭什么一直被沈氏压着、到现在都没捞到个妃位就算了，这次皇帝还要亲自陪沈氏省亲？这可是今上登基之后的头一回，得此尊荣不仅沈氏又要风头更盛，连沈家都会水涨船高。
　　虞右相已经受够了被沈家压制的滋味了。
　　抱着这样的私心，他当然理直气也壮不起来，说了两句就说不下去了。
　　不过虞大人退下来了，还会有张大人、李大人、孙大人站出来嘛。这三位御史言官刚正不阿又臭又硬，蹦出来就是一通叽里呱啦的长篇大论，意思翻来覆去就一句——此举于理不合，陛下中秋需留在宫中宴饮百官，不可随意离开。
　　“中秋宴在傍晚。”皇帝陛下不为所动，“朕午时过后便回宫。”
　　“......”
　　众人讨价还价了一番，最后并没有让下定了决心的皇帝陛下改变主意。于是时间就这么定下了，省亲一事也定下了，无可更改。
　　等御史退败后，又有一批官员撸着袖子就上。
　　“陛下言之有理，这中秋是阖家团圆之时，自然该让娘娘回家省亲。”这位是淑夫人那有侯爵的父亲，“既然如此，陛下不如准许家在京中的各位娘娘一同回家省亲，也好让娘娘们与家人团圆。”
　　“是极是极，只明贵妃一人省亲实在荣宠过盛，陛下应当一视同仁。”另一位也跳了出来附和，这位是傅家残留在朝堂上蹦跶的。害虫级别比较低，因而暂时还未被清算。
　　他倒是没有女儿入宫，不过傅家嫡支的二小姐缃嫔在宫里，他这是在向傅家嫡支示好。
　　然而他一说完侯爷就觉得要遭，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　什么叫“荣宠过盛”？还“一视同仁”？这位同僚，蠢不要拉着我啊！
　　果然，听完他的话，皇帝陛下冷哼一声：“哦？傅爱卿对朕的明贵妃有意见？”
　　那人一个哆嗦，他还是头一回被皇帝陛下称为“爱卿”：“臣......臣......”不敢......
　　后面两个字没说出来，就被皇帝打断了：“傅爱卿是为了傅嫔出头？朕竟然不知傅嫔是替朕伺候过太后、还是为朕孕育过子嗣，她何德何能能得朕的‘一视同仁’？”
　　孕育子嗣确实没有，不过伺候太后应该还有的......吧？
　　那人心里嘀咕了两句，没敢说出来。
　　显然，在皇帝陛下眼里，缃嫔入宫之前在太后的寿康宫待的那段时间，根本不算伺候过太后。毕竟那会儿她还真不见得孝敬了太后什么，而且那会儿她身份是太后侄女，而非帝王的小妾。她伺候太后那叫侄女侍奉长辈，不叫妾室孝敬婆母。
　　傅大人想要申辩两句，却突然觉得哪里不对。
　　傅、傅嫔？
　　这位大人眼前一黑，皇帝陛下一句话夺了缃嫔的封号，堂堂缃嫔变回了傅嫔，生生矮了惜嫔一头。
　　大人只觉得生无可恋，这下缃嫔娘娘要恨死他了吧？也许傅家也会迁怒他......
　　然而并不会体贴别人的皇帝陛下直接无视了这个不自量力的家伙，冷淡地表示：“众妃嫔需替朕留在宫中陪伴太后。中秋节朕不在宫里，他们身为朕之妃嫔，自然该替朕分忧解难，如何能在中秋日离宫？此事休要再提，退朝。”
　　众臣：“......”哦，你这会儿想起来要陪伴太后了？那你中秋节还非要往外跑？
　　然而他们的腹诽，皇帝陛下是听不见的。高贵冷艳的陛下说完便甩袖子走了，十分任性。
　　从头到尾一句话没说却已经赢得了全部的左相沈大人摸了摸胡须，带着蜜汁微笑和众人拱了拱手，春风得意地离开了。留下身后一群人如狼似虎的目光，他自巍然不动。
　　一群妄图让自家闺女也回家的大人们偷鸡不成蚀把米，虽然皇帝从头到尾只骂了傅嫔“毫无建树”，然而实际上却是把整个皇宫除了沈贵妃之外的妃嫔都斥了一顿。在给贵妃娘娘拉足仇恨值的同时，还打击了众妃嫔娘家的气焰。
　　皇帝陛下说的很清楚：明贵妃个人非常悠秀，而且她还孝顺婆母，还尊敬嫡妻，顺便还给朕生崽崽（这是重点），所以沈贵妃特别好，朕要奖励她。你们这群人的女儿以上N点一个不沾，想要回娘家简直白日做梦哼。
　　可实际上，这一通话里除了沈贵妃生崽崽之外，全是屁话。
　　贵妃娘娘贤良淑德？先看看被贵妃一巴掌抽昏过去的妃嫔再说吧亲！
　　贵妃娘娘孝顺婆母？她所谓的孝顺就是每隔一段时间跟着大部队一起去给太后请安，出来之后仗着太后的宠爱嚣张跋扈么！
　　贵妃娘娘尊敬嫡妻？后宫女人争宫务权算个鬼的为皇后分忧哦，分明是抢夺-权利嘛！
　　由此可见妖妃滤镜是何等的严重，一旦怀孕，这位贵妃娘娘立刻千好万好，抽人巴掌都会被皇帝陛下夸一句“抽的漂亮”。
　　然而，只有少数人知道皇帝陛下与贵妃娘娘就是对塑料纸糊的夫妻。真理永远掌握在少数人手里，名言诚不欺我。
　　后宫之中还在期盼着前朝的官员们能打消皇帝陛下省亲念头的缃嫔娘娘，尚不知无妄之灾即将降临。她美滋滋地欣赏了一下自己新染的指甲，对周围一群争锋相对的妃嫔们视而不见，独自坐在那儿孤芳自赏。
　　此刻正是众妃请安的时辰。
　　原本缃嫔和宓妃掐的高兴，大家要么绕着走要么远远看热闹。但自从十几日前皇帝陛下突然说要陪贵妃回娘家，妃嫔间的气氛就不同了。
　　众人一致把矛头指向了沈贵妃，完全不管她怀了孩子。反正他们只是刺一刺又不动手，沈贵妃还能掉了那胎？要是掉了更好，他们只会拍手称快。
　　于是在这样的想法下，他们不再因为怀孕而退避三舍，生怕沈贵妃这胎出点事什么赖他们头上。一群人见到沈贵妃就要说两三句酸话，企图搅得沈贵妃心里不舒服。可惜贵妃娘娘并不在意，分分钟刺了回去不说，还每天吃好睡好，气色越来越棒，看得人妒火直冒。
　　这样的形势之下，便宜了刚刚升为婕妤的薇昭仪，没有成为众矢之的。
　　薇昭仪是后宫里难得的标志人物，不仅是长得好看，性格更是令人称赞。
　　然而这么好的姑娘可惜了被家人逼得入宫，如今在宫里升到了从三品，为家人带来了不少好处，也算是还了父母的生养之恩。皇帝和贵妃娘娘感叹过，自己糟蹋了一个好姑娘，打算找个机会问问她的意思，看她愿不愿意换个身份出宫过太平日子，不要留在宫里磋磨。
　　沈贵妃觉得皇帝难得还有点良心，并赏了他一拳。
　　——你他娘也知道你糟蹋了一个好姑娘？那你还老去她宫里跟人上床！
　　皇帝陛下委屈地趴地，连连表示自己真的只有头一次才碰过对方，后来看姑娘心里有些抗拒，就没碰过了。头一次还是因为有敬事房姑姑会来收落红的帕子，他才碰的。
　　于是薇昭仪除了陪这位国民老公上过一次床，之后就纯粹的陪聊陪吃了，并且位分蹭蹭涨，待遇还比同级的妃嫔好太多。
　　她觉得，这都是沈贵妃和皇后娘娘的功劳。
　　得亏皇帝陛下不知道她的想法，不然要暴走。也不知道她是怎么得出这个结论的，反正自从她发现自己待遇好还没被妃嫔发现之后，她就认定了两位大佬一直在照顾她。皇帝渣不渣不好说，反正两位娘娘是大好人。
　　话题扯远了，说回到请安上去。
　　薇昭仪，不，如今是薇婕妤了。薇婕妤听着贵妃娘娘四两拨千斤地把众人的话全给挡了回去，心里很是佩服。
　　她又看了看贵妃娘娘的肚子，将近七个月大的肚子有些吓人，薇婕妤回回看过去都担忧贵妃会因为肚子太大走路无法平衡而摔倒。好在她身边总围着一些宫人，定能扶住她。扶不住也不要紧，摔倒了好歹还有宫人会主动给她当人肉垫子。
　　沈贵妃察觉到善意的视线，转头看了一眼，对上薇婕妤的目光。她微微点头，然后接着跟人唇枪舌战去了。
　　这个妃嫔说：“贵妃姐姐好福气，我等入宫之后就没了回娘家的机会，这回陛下竟然决定要与姐姐回家省亲，可是让我们羡慕的不行呢。不过，嫔妾听说此举有些不合祖制，只怕那些言官不会同意。”
　　沈贵妃仿佛没有听出她话里“言官一定会让皇上打消主意的你就等着白高兴一场吧”的意思，装模作样地感叹道：“本宫也劝过陛下，不可如此张扬。然而陛下非要陪本宫回家省亲，本宫也很烦恼。”
　　她脸上一点烦恼的样子都没，满脸的得意。
　　那妃嫔一口气哽在胸口，差点厥过去。刚刚刺沈贵妃的快意消失无踪，反而更憋屈了。
　　傅皇后差点笑出声来。
　　贵妃娘娘把腿上趴着的大人抱起来，又趴姿转为坐姿。大人夏天的时候一直萎靡不振的，估计是今年夏天太热了，沈雨晴屋子里又不摆冰盆，它就不太舒服，所以一直恹恹的。现在入秋了，倒是重新生龙活虎起来，但有时候还是喜欢趴着偷懒，大概是懒习惯了。
　　无良的主人抓着它的两只小爪爪冲着皇后娘娘挥了挥，看得皇后娘娘心里一软，有些想抱它。
　　大人看了看皇后，又看了看猫奴，利落地挣脱猫奴的手。这还不够，反手又给了猫奴一爪子，拍开她的手，跳下了猫奴的腿，哒哒哒来到皇后身边。
　　皇后娘娘是个合格的猫奴，她没有去闹猫主子，而是任由主子趴在她腿上打瞌睡。还给撸毛毛揉肚肚，舒服得大人发出呼噜噜的声音，享受的眯起了眼睛。
　　被小肉垫拍了的贵妃娘娘不以为意，眼巴巴盯着一猫一人。两个都是她的心肝宝贝，真是让人难以取舍。既想成为那只被撸的猫，又想成为那个撸猫的人。
　　刚刚才接着上个妃嫔的力，继续开口来怼沈贵妃的某妃嫔，说了半天见贵妃娘娘一点关注都没给她，气得鼻子都要歪了。
　　沈贵妃慢吞吞地看向她，依稀记得这人好像叽叽歪歪了好多句。她问道：“你刚刚说了什么？”
　　“......”
　　在众妃即将暴走之前，有在皇帝陛下身边伺候的小太监进来传消息，避免了惨案的发生。
　　只听他对着诸位娘娘行了一礼，朝皇后娘娘说道：“陛下已经定下八月十五中秋之日陪贵妃娘娘回家省亲。”然后朝沈贵妃一拱手，“贺喜贵妃娘娘。”
　　沈贵妃噙着微笑微微颔首。
　　这还没完，他又板着脸朝缃嫔一拱手：“陛下褫夺了缃嫔娘娘的封号，如今是傅嫔娘娘了。”
　　“什么？！不可能！”缃嫔尖叫起来，“表哥怎么会为了一个外人这么对我！”
　　入戏太深的缃嫔娘娘一脸不可置信。
　　小太监微微皱眉，辩解道：“傅嫔娘娘慎言，夺封号此事缘由不在贵妃娘娘，是傅大人逾越了，惹得陛下不悦。”
　　“傅大人？！”缃嫔瞪大眼睛，咬牙切齿。
　　别让她知道是哪个傅大人！
　　太监不再管他，只淡淡地把最后一件事交代了，便离开了。
　　“陛下有旨，众妃嫔中秋之日需前往寿康宫侍奉太后，不得擅自离开。”
　　众妃闻言恨恨地瞪向沈雨晴，凭什么沈氏可以回家省亲，他们要跑去陪一个老女人？
　　沈贵妃不痛不痒，无视了他们的眼刀子。
　　走最好的路，然后把差的都毁了，让别人无路可走。就是这么任性，不服来咬她啊！
　　不过那个又给他拉仇恨的狗皇帝，回头还是再揍一顿吧。
　　早晨的请安就这么匆匆散了。
　　除却几个人欢喜外，大部分妃嫔还是愤愤不平的。奈何同人不同命，毫无可比性。
　　咦？还挺押韵的。
　　总之贵妃娘娘高高兴兴地抱着大人离开了，根本不甩后面的人。
　　虽然刚才大人死死扒拉着皇后娘娘的裙子不撒手，让她有些嫉妒，但这不能妨碍她的好心情。别人不高兴她就高兴了，想到自己中秋可以出门浪，其他女人却要在太后身边忍受唠叨，她就高兴。
　　太后娘娘快四十了，最近越来越唠叨了。有时候逮到人就能唠叨一个时辰，反正贵妃娘娘是受不了的。以己度人，其他妃嫔应该也受不了。
　　美滋滋的贵妃娘娘回宫就把睡着了的大人往窝里一放，悄悄摸摸地跑去凤仪宫蹭饭了。
　　她现在借口怀孕，一天要吃五六顿。虽然凤仪宫的人都知道她并没有怀孕，但这并不能阻碍贵妃娘娘非要用这个借口多吃好吃的。
　　最好的厨子送去凤仪宫了，可偏偏她自己老待在蒹葭宫吃不到，她肯定要想办法吃回来。以前是她在凤仪宫，厨子在蒹葭宫；现在是厨子在凤仪宫，她在蒹葭宫。搞得跟彼岸花似的，真叫人头秃。
　　皇后娘娘也由着她，想吃什么就给做什么，还陪她一起吃。
　　如此这般吃了十来天，皇后娘娘一捏肚子，好像长胖了？她又看了看沈贵妃挺着的大肚子，想看看这人长胖没有。
　　“嗯？怎么了？”沈贵妃凑过来问道。
　　现在天气不热了，媳妇不排斥她搂搂抱抱了。回头天冷了之后，媳妇应该会更喜欢抱她了吧。沈贵妃摸了摸下巴，思索到。
　　皇后娘娘指了指她的肚子：“你把这个弄下来，我看看你的肚子。”
　　“看我肚子？”沈贵妃一头雾水，乖乖把假胎解下来了。
　　作者有话要说：等下捉虫
　　感谢地雷：一杯可乐x1、锦绣华年x1、细嗅蔷薇x1、cymeshx2、Zx1、六爻x1
　　感谢营养液：安兹乌尔恭+10、那个@huang。+20、好梦+2、哀之伤+10、晨曦——晨光+10、cymesh+9、燕幽篁+1、苏幕遮+10


第72章⑦②省亲
　　皇后娘娘伸手,轻轻摸了摸沈雨晴的肚子,感觉好像......没什么变化？
　　她干脆扒开了沈雨晴的衣服。
　　贵妃娘娘任她为所欲为,乖乖不反抗。
　　然后,她平坦的小腹就暴露在了皇后娘娘面前。
　　傅皇后：“......”
　　沈贵妃：“？？？”
　　皇后娘娘不开心了，她粗暴地给贵妃拉好衣服,忍了又忍，问道：“你怎么没胖？”
　　正在把肚子往身上安的贵妃娘娘一愣：“胖？”
　　“嗯。”皇后娘娘微微颔首。
　　沈贵妃下意识看向皇后的肚子,发现媳妇儿好像胖了一点。
　　皇后娘娘顿时炸毛,刷的转身不让看了。说道胖就看她肚子,难道她已经胖得那么明显了吗！
　　沈贵妃终于弄明白事情的严重性了，也搞清楚了媳妇的脑回路。她立刻伸手一搂,抱住了媳妇儿的腰肢。
　　抱住还不算,还摸了摸她的肚子，嘀咕道：“没胖啊......”
　　皇后娘娘心情好了一些，她轻轻拍开贵妃娘娘揩油的手：“不许瞎摸。”
　　“我没瞎摸。”沈贵妃一脸无辜。
　　“和你说认真的。”皇后娘娘推开她,自己摸了摸肚子，“确实长了点肉,为什么你不长？”
　　沈贵妃乖巧地回道：“可能是因为我每天坚持不懈地练武吧。”
　　可不能告诉秋水她吃不胖,不然秋水要生气的。
　　皇后娘娘果然被骗了,惊讶地问道：“你现在还每天都练武？”
　　她以为沈雨晴戴着个假肚子不方便，这段时间会休息休息，不练武了。
　　沈贵妃摇摇头：“不练怎么行？武功一向是不进则退的，还是要每天练一练的，就算只是耍一套刀法也好。”
　　皇后娘娘肃然起敬,并向贵妃娘娘扔了一个深水鱼雷：“我明天开始也要跟着你一起练武！”
　　“......”贵妃娘娘嘴巴张了张，不知道该如何拒绝。
　　然而傅皇后七巧玲珑心，自然是一眼看透了贵妃的为难。她蹙了蹙眉：“怎么？你不愿意，那便算了。”
　　说完有些生气，虽然自己也不知道自己为什么生气。怕是被沈雨晴宠久了，脾气有些见长，碰到一点不顺心的就有些受不住。
　　贵妃娘娘连忙补救：“不是不是！秋水，你真的要练武？你这个年纪已经过了练武的年纪，再练也没什么用了，还会损伤筋骨。”
　　傅皇后一愣：“原来如此。”
　　她本来想的是，稍微练点功夫，好歹不要拖沈雨晴的后腿。不过现在看来，还是算了。
　　“你若是想强身健骨、控制身材，我可以教你点别的锻炼方式。”沈贵妃说道，“后天教你，好不好？”
　　皇后娘娘欣然应允。
　　于是沈贵妃决定从后日开始，每日拉着皇后在凤仪宫殿内健身。到时候屏退宫人，这样除了守门的几个宫女，就无人知晓了。
　　至于明日，自然另有要事，因为这一天正是中秋节。
　　省亲一事一个月前就决定好了，那会儿皇帝陛下还在行宫里呢。大臣们没来及阻止，消息直接传去的左相府，沈左相从那会儿开始就准备起来了。
　　后来朝堂上更是万般阻挠，然而毫无用处。沈家特意收拾出了先帝赐下的宅子，给贵妃娘娘省亲用。
　　这宅子规格超出了规制，沈家人平时不敢住，只让下人在里头每日清扫整理。如今给贵妃娘娘做省亲之所，正合适不过。
　　皇帝陛下也很满意。
　　中秋这一日，一大早禁卫军就戒严了皇宫到御赐沈宅的路，皇帝陛下携贵妃娘娘坐宝车缓缓从朱雀门离宫。御撵走得不快，好在沈宅很近，半个时辰不到就抵达了。
　　沈家众人并萧家一群人都已在门口静候多时，当皇帝陛下与贵妃娘娘下了马车并肩而来时，众人齐齐跪拜。
　　“不必多礼，今日朕不过是陪雨晴回岳家的女婿而已。”皇帝陛下很给面子地说道。
　　左相大人连说不敢，请了陛下与娘娘进门。
　　这座宅子精巧大气，比起沈家的宅子来说更显富丽堂皇。主院茶水已经备下，皇帝陛下大手一挥，让贵妃娘娘去和母亲说体己话，自己则留下应付沈家与萧家的儿郎们。
　　沈家父子与萧将军早已是老油条，在皇帝跟前不卑不亢。然而一群萧家的少爷们却是头一回见皇帝，好几个都手足无措，剩下的也难掩激动。
　　皇帝陛下与三个已经在朝为官的聊了一会儿，又考教了一下萧家小公子的文采。这位是萧家唯一一个喜欢舞文弄墨的孩子，剩下四个哥哥都是走的武将路子。
　　不过萧小公子并不打算入朝为官，他只想安安静静地做学问。
　　皇帝陛下与他聊了几句，见他小小年纪进退有度，不由得赞不绝口。对比他那个上天入地的混世魔王双生姐姐，这位小公子简直像是另一对父母生的。
　　四位哥哥听了陛下对弟弟的夸赞，与有荣焉的挺起了胸膛，十分嘚瑟。
　　“不像样。”萧将军沉声呵斥了一句，打压了他们的气焰，然后朝着皇帝陛下抱拳，“犬子无状，还请陛下不要与他们计较。”
　　皇帝陛下挥挥手，自然是不在意这些的。他还觉得四个弟控很有意思呢，摸了摸下巴，突然说道：“既然考教了五公子的文采，自然不能落下前头四个小子。”
　　此言一出，四人顿时后背绷直，冷汗直掉。
　　——求放过啊喂！他们不懂诗词歌赋四书五经呀！他们都是一群只会舞刀弄枪的大老粗！真的！
　　我文盲我自豪的四位公子心中忐忑不已，幸好皇帝陛下并没有打算要用他们那狗屁不通的文采折磨自己，所以最后皇帝陛下说的是：“那就让朕来考教考教这四个小子的武艺吧。”
　　四人齐齐松了口气，还好还好。
　　沈宅里建有小校场，比武射箭骑马等等，场地都有。四位公子摩拳擦掌，准备好好在皇帝陛下面前表现一通，给皇帝陛下留个好印象。然后——
　　一个高兴给他们的妹妹许个好郎君，不会嫌弃妹妹喜欢女扮男装的那种。
　　可谓是用心良苦了。
　　另一边，贵妃娘娘正在与沈家、萧家的女人们聊天。
　　沈家只有当家夫人沈夫人和儿媳秦氏两名妇人，旁边跟着即将出嫁的沈雨荨。二房太太在京外，除此之外沈府就没有别的女主子了。
　　而萧家人稍多一点，萧夫人和她的三个女儿，以及四个儿媳妇。其中老四的媳妇还是刚嫁进来不到一年的，瞧着还和个未出阁姑娘一般，非常天真烂漫，与萧家三位姑娘相处得非常好，亲如姐妹。
　　沈贵妃也喜欢这样鲜活的小姑娘，特意拉着她说了会儿话。对方脆生生地回着，一点也不见羞怯，很是难得。
　　然而，三岁的沈礼逸才是最受众人瞩目的。小胖子颠颠地跑到贵妃娘娘身边，奶声奶气地问道：“姑母，你肚子里的是小弟弟吗？”
　　沈贵妃很想回一句是棉花，但她还是忍住了，笑着点点头：“也有可能是小妹妹。”
　　“小弟弟比较好。”沈礼逸皱了皱包子脸，“女孩子有晴曦姐姐一个就够了。”
　　沈贵妃笑眯眯地捏了捏他的小肉脸：“你倒是很为你晴曦姐姐着想。”
　　这句话胖墩听不懂，他伸出肉爪爪，想要摸一摸那个肚子。
　　贵妃娘娘很大方地任由她摸，还拦住了想要喝止他的沈夫人。
　　胖胖的小手在肚子上来回摸着，觉得很神奇，有些雀跃地说道：“他好像会动！”
　　“......”不宝宝你想多了，这是假的不会动。
　　然而旁边的萧夫人还笑眯眯地告诉他：“当然会动了，小宝宝都七个月大了，姑奶奶不会骗你的。”
　　感情是你告诉人家胎儿会动的啊。
　　沈贵妃很是无奈，沈礼逸怕是太期盼肚子动了，所以产生了错觉。
　　屋子里气氛其乐融融，除了两位站在沈贵妃身边的嬷嬷有些吓人之外，一切都很好。嬷嬷看到沈小公子这么玉雪可爱，还笑了笑。不过一向严苛的脸笑起来，露出两道法令纹，显得有些渗人。
　　总之萧家三小姐是被吓了一跳，正悄悄往外挪，想要溜出去。
　　“浅菱这是往哪儿去？”沈贵妃悠哉悠哉地开口。
　　刚挪了一步的三小姐整个人一僵。
　　不带这样的！她才走了一步啊！居然就被发现了！
　　萧夫人手一伸，就把女儿拎到了身边。看不出来这位贵妇人还很有一把子力气，能够拎动一个九岁的姑娘。
　　“不得胡闹。”萧夫人警告道，“这是你舅舅家，不是能让你到处闯祸的地方。”
　　萧三小姐很委屈，她才没有想出门去闯祸呢。
　　然而信誉值为负的她，说什么她娘都不信。
　　整个省亲过程中其实没什么有趣的事情，中午吃过午膳就回去了。傍晚的时候宫宴就开始了，确实没太多时间给他们在沈宅里浪费。
　　这个省亲不过是为了刺激后宫女人、打压他们的气焰，只要完成了整个过程就够了。等帝妃回宫之后，一切恢复平静。
　　沈贵妃回了蒹葭宫，皇帝陛下去了紫宸殿。
　　众妃打探到这个消息之后，立刻端着自己做的点心、熬的汤、煮的羹，斗志昂扬地去了紫宸殿。
　　用完午膳之后，这些被勒令去寿康宫陪太后娘娘的妃嫔们，就被太后娘娘赶出来了。她觉得这么多女人杵在跟前弄得她头晕，正巧到了睡午觉的时间，就把人打发走了。
　　众妃自然高兴不已，欢欢喜喜地回了宫，让人去打探皇帝陛下回来没有。
　　陛下回宫比较早，所以从妃嫔回宫到帝王回宫，期间只过去了半个时辰。这么短的时间，要说做个精致的点心，还是勉强能做出来的。要是煮个羹，也还行。但是煲个汤......好像略不够？
　　瑾璃姑娘做主收下了那些吃食，却没放人进去。东西拿进去之后，皇帝陛下烦恼地揉了揉眉心，让人拿下去处理了。
　　“是。”瑾璃就知道会是这样，淡定地带着小宫女们端着东西又下去了。
　　“等等。”皇帝突然开口，“你手上的是什么？”
　　他指了指一个宫女手上的汤盅。
　　那宫女恭恭敬敬地答道：“回陛下，这是惜嫔娘娘亲手煲的汤。”
　　皇帝冷笑了一声，他太了解这些女人所谓的亲手了。煲汤的时候亲手往里面撒一把葱，也能算是亲手。
　　“惜嫔未曾去寿康宫侍奉太后？”他冷淡地问道。
　　宫女低眉敛目：“惜嫔娘娘去了。”
　　“既然去了，如何能亲手煲出汤来？”他眯眼，盯着那只精致的小盅，“莫非如今煲汤只需一瞬便能煲好？”
　　这话宫女可不敢接，瑾璃微微一笑，道：“自然是不可能的，不过今日用罢午膳，太后娘娘便放各位娘娘回宫了。”
　　太后宫中的三餐非常准时，太后娘娘年纪大了要养生，如此方可延年益寿。她年轻的时候在宫中与宫妃斗、与成年皇子斗，身上留了不少隐患，要好好将养着。
　　皇帝看了一眼滴漏，又是冷哼一声：“不过半个时辰，能煲出如此滋味的汤羹？”
　　小火慢炖方能得最好的滋味，喝惯了好汤的皇帝陛下一闻味道就知道这汤是精心费时熬制的，还是匆匆大火炖煮的。惜嫔这一盅，起码炖了三四个时辰。
　　她若是乖乖说这汤是她命人备下的就算了，可她却偏要说是亲手熬的。
　　“竟敢欺君。”皇帝陛下淡淡的四个字，吓得众人齐齐跪地。
　　欺君之罪，算是很严重的罪状了。
　　不过皇帝陛下这会儿并不打算收拾惜嫔，他提起笔，想了想，说道：“日后不要给朕送什么亲手做的东西。”
　　说完，便继续批改政务，不再多言。
　　宫女们纷纷看向瑾璃姑娘，瑾璃朝他们挥挥手，让他们赶紧下去。继而转身去找了传令的小太监，将陛下的意思透露了出去。
　　小太监立刻跑去传令。
　　且不管后宫众妃得了这个消息之后是多么的尴尬，塞给小太监银子之后得到的“更多消息”又是多么的劲爆。总之宫妃们是歇了送羹汤的心思，同时也暗暗恼火惜嫔太蠢。
　　帝王岂是好忽悠的？她还真以为陛下是个好糊弄的昏君么？愚蠢至极！
　　偏偏惜嫔塞东西给小太监，小太监没收，连说不敢收，匆匆就跑了，闹得惜嫔尴尬不已，心中忐忑又不知道发生了什么。眼线去打听，也打听不着紫宸殿内的消息。
　　直到柳昭仪来找她，她才从柳昭仪口中得知了真相。
　　惜嫔脸色煞白：“陛下真这么说？”
　　“那太监是这么告诉嫔妾的。”柳昭仪担忧地看着惜嫔，“惜嫔姐姐，你还好吧？”
　　惜嫔摇了摇头，暗恼自己大意了。今晚中秋宴上，只怕她再怎么大出风头，陛下也不会多瞧她一眼，白瞎了这么好的机会。
　　早知如此，她不如不去送汤，平白惹一身骚。
　　“罢了。”惜嫔抿了抿唇，“过段时间陛下忘了这茬就好了。”
　　柳昭仪松了口气，心想也是。这么点小事陛下定不会计较的，毕竟这种“亲手”下厨，早就是贵女贵妇间约定俗成的规矩了。
　　厨房这类的地方，本就是贵人该少来的，怎么可能真的亲自动手做饭嘛。
　　“既然姐姐没事，那嫔妾也放心了，就先回去了。”她起身告退。
　　惜嫔心里正有些乱，便没有挽留她。
　　她不知道，柳昭仪回宫的路上，突然心血来潮，往西后宫的梅林走去。
　　这会儿梅花还没开呢，梅林里没什么特别的景致。不过柳昭仪想着晚上的中秋宴，心情有些憋闷，便想走走。
　　她这个人脑筋不太好使，中秋宴上大家摩拳擦掌的猜灯谜，她却是猜不出来的。如此便少了一个出风头的机会，让她扼腕的同时又忍不住泄气。
　　既然不指望晚宴上出彩了，那便干脆不去想着怎么吸引皇帝的注意力。别人在宫中拿着几本灯谜册子背的时候，她也就有空四处走走了。
　　在梅林里随意走了两圈，突然远远听见人声。柳昭仪脚步一顿，停了下来。
　　远处有两个人在聊天，声音不大，传过来就隐隐约约的了。
　　“......听说上次是惜嫔娘娘下的手，但是让虞昭仪给她顶了罪......”
　　“......是吗......虞昭仪她......惜嫔还是虞昭仪的亲妹妹呢.......知面不知心......”
　　“......柳昭仪也是傻......怕是没想到惜嫔......”
　　“......你从何得知......”
　　断断续续的，柳昭仪听不明白。但这不妨碍她意识到，惜嫔好像有什么对不起她的地方。
　　她让自己的贴身宫女在原地等待，悄悄走近了一些。听了半晌，才终于听明白他们在说什么。
　　他们说的是上次宫女贿赂沈贵妃的事情。
　　那一次柳昭仪家的眼线宫女拿银票去贿赂沈贵妃，说要给柳昭仪的兄弟买个官爵。后来宫女自尽了，想要泼沈贵妃脏水，说她拿了贿赂还嫌不够，狮子大张口。
　　后来柳昭仪曾经查出宫女有问题，却不知道具体是被谁收买了。
　　瑾璃定罪给了虞昭仪，撸了她的位分还让她禁足至今。那会儿柳昭仪只觉得大快人心，以为真的是虞昭仪干的。然而今天听到这两个宫人交谈宫中隐秘之事，才知道真相。
　　这两个宫人并非单纯只谈论这一桩事，柳昭仪站着听了一会儿，听到了不少关于虞昭仪和惜嫔的秘密消息。似乎这两个人是长醉宫的宫人，知道不少秘密，今天不当差，于是跑出来唠嗑。
　　柳昭仪没有怀疑他们是故意说给她听的，因为自己本来就是临时起意梅林的。而且他们说的消息又多又杂，和柳昭仪有关的只有这么一小条而已。
　　听完想听的，柳昭仪悄悄离开了。
　　走的时候，拳头攥得紧紧的，指甲都掐进了肉里。
　　她从来没想过，自己抱上的大腿，居然会利用她！
　　惜！嫔！
　　是惜嫔买通了她的暗线，陷害她。利用她去泼沈贵妃的脏水，如果脏水泼实了，那么她柳昭仪也要倒大霉。
　　亏她还每日恭恭敬敬地伺候惜嫔，还急惜嫔之所急，谁能想到这女人口蜜腹剑、佛口蛇心？
　　倒是装得姐妹情深，实际上背地里捅刀子却毫不留情。
　　“娘娘。”贴身宫女紧张地扶着她，“您还好吧？”
　　柳昭仪深吸一口气，忽然勾唇笑了：“我好得很。”
　　整个后宫都当她柳昭仪是个蠢货呢。
　　是，她是不聪明，也只想着汲汲营营抱大腿。但她并不是好欺辱的，惜嫔，给她等着。
　　蒹葭宫。
　　“娘娘，事情已经办好了。”
　　沈贵妃放下喝完的汤碗，摸了摸肚子：“好撑。”
　　她午饭吃得多，回来之后还被逼着喝一碗“孕妇补汤”。两位嬷嬷虎视眈眈，不喝不行。
　　好歹受了几个月罪了，沈贵妃也不想功亏一篑被人发现胎是假的，只好捏着鼻子喝完，心里把皇帝骂了个狗血淋头。
　　满星见贵妃娘娘并不关心这些小事，也干脆不说了，拿过汤碗去小厨房给人洗了，顺便再取一碟子水果来。
　　沈贵妃摊在软榻上，感觉自己整个人都十分颓废。再这么吃了睡睡了吃下去，她怕是要完。
　　想了想，贵妃娘娘干脆爬起来，准备去凤仪宫找皇后娘娘玩耍。
　　等满星端着切好的瓜果回来的时候，殿内已经没有人了。她见怪不怪地叹了口气，干脆自己把水果吃了。
　　作者有话要说：抱歉，情绪突然崩溃，八点才整理好情绪开始码字，让大家久等了
　　这两周的课业压力重，基本上每天肯定会拖堂到很晚，更新挪到【晚上十点】下下周恢复正常时间，么么哒
　　感谢地雷：梦里填坑x1
　　感谢营养液：QAQ+20、好梦+2、飞泪雨+1、蔚然笙歌+16、静谧+5、迷失在笼子里@小咪+5


第73章⑦③撸猫
　　这一年的中秋宫宴上,少了许多热闹。
　　贵妃娘娘因为月份大了,不曾来参加宫宴,而是乖乖待在宫殿里养胎。
　　这样的宫宴本就容易出事,孕妇自然不好凑热闹。但凡不是不把孩子当回事的，都会想尽办法避开危险场所。
　　前朝在这方面就很不体谅妃嫔,许多重要的宫宴都不准妃嫔缺勤。大年初一还要妃嫔按礼制祭拜先祖，连怀孕的妃嫔也必须跪地数个时辰。
　　大晏倒没有这么多臭毛病,年宴上怀孕妃嫔都可以不来,年初一也没什么祭拜。春日里的祭神倒是需要妃嫔露个脸,但孕妇不必跪拜，可在远处休息。
　　除却沈贵妃,曾经的虞嫔如今尚在禁足中的虞昭仪,显然不在。又缺了德妃和婉夫人，宫里高位的妃嫔越发少了。
　　皇后娘娘无趣地坐在上首听着其他人的奉承，扫一眼下头,只见宓妃难得老老实实地吃自己的东西，不和别人呛声。惜嫔和淑夫人争锋相对,但还有他们俩,显得也很单调。傅嫔由于刚刚被夺了封号,最近倒是安分了许多。
　　剩下的柳昭仪和薇婕妤，一个是不知道想什么，很是沉默；另一个是一贯温顺乖巧，不用人费心。
　　确实没什么热闹劲了，傅秋水有点想念沈贵妃。
　　这会儿贵妃娘娘怕是在逗猫,顺便等着她家媳妇回来。
　　晴曦早就一溜烟跑没影了，过了一会儿悄悄窜到了秦氏身边，拉走了沈礼逸。两个小孩子跟着冬晓去了偏殿玩耍，身后还跟着另一帮子的萝卜头。
　　少了闹腾的小娃娃，宫宴更冷清了。
　　太后娘娘有些乏了，干脆提前离席。皇后娘娘羡慕地看了一眼，她也想早退。
　　生生熬到亥时，皇后娘娘终于能走了。一回宫，刚屏退下人准备沐浴，脱衣服的时候就被人抱了个满怀。
　　“登徒子。”皇后娘娘懒洋洋地说道。
　　沈贵妃的手顿时不规矩起来：“就是登徒子，怎样？”
　　傅皇后拍开她的爪子：“别闹，我乏了。”
　　“我给你按按。”贵妃贼兮兮地说道。
　　然后就按到浴池里去了，又按到了床上，最后按了大半夜，终于相拥着睡了过去。第二天一早，两个人在屋子里做着锻炼。
　　说好了教傅皇后锻炼身体的，沈贵妃并没有食言。她打算直接让人假嘛假嘛地给皇后娘娘告个假，往后就不怎么来参加请安了，毕竟她“肚子大了”，不方便。
　　这样，她就可以公然躲在皇后娘娘这边，不用来回折腾了。
　　傅皇后没有点破她的小心思，还纵容了她。两个人手把手教着锻炼的动作，身体紧紧贴在一起。
　　皇后娘娘怀疑沈贵妃在借机揩油。
　　贵妃娘娘一脸正义凛然：“你想多了。”
　　“是吗？”
　　“那是自然，只有思想污浊的人才会老想到污污的东西。”她说道。
　　“......”她还真没想什么污污的东西，就是觉得帖的太紧了。
　　所以，沈贵妃你是在想什么污污的东西吗？
　　贵妃娘娘拒绝回答并假装沉静在教导中不可自拔，见皇后还要寻根问底，她摆出严师的架势义正言辞地指责她不认真。皇后娘娘嘴角抽了抽，不和她一般见识。
　　总之，早上的教学时间还是愉悦地过去了。
　　贵妃教的锻炼方式类似剑舞，姿势好看，跳起来也不是很累，动作并不难记。傅皇后这么聪明，自然很快就学会了。她跳了一遍给沈贵妃看，收获了贵妃娘娘一脸惊艳的表情。
　　甚是满意。
　　然后他们俩就超时了。
　　等皇后娘娘慢吞吞地擦了汗、换了身清爽的衣衫前去招待众妃嫔的时候，人家已经等了小半个时辰了。
　　以往皇后娘娘不能准时来，就干脆让他们不必请安了。但是今天不知道是什么毛病，也不说不请安，就让他们坐着等。
　　妃嫔们暗自思索，难道皇后娘娘今天心情不佳，故意给他们一个下马威？
　　“定是昨日省亲一事让皇后娘娘不高兴了，她这是想晾一晾我们，好叫我们知道谁才是后宫之首。不过可惜，今日贵妃竟然没来......”淑夫人话还没说完，皇后娘娘就进来了。
　　她有些讪讪地闭上了嘴巴，不知道皇后听去了多少。
　　皇后一来，还没说几句场面话招待众妃，满星姑娘就在门外求见，时间掐的好好的。
　　倒不是她神通广大到能算出皇后娘娘什么时候过来招待众妃，她是早晨发现自家娘娘没回来，就知道今天怕是不去请安了。既然如此，她也没什么事儿干，干脆晃晃悠悠地去了凤仪宫，美其名曰伺候贵妃娘娘去，实际上是来找冬晓唠嗑的。
　　皇后娘娘去换衣服的时候，贵妃召见了她，让她一会儿当着众妃的面给自己请个假，然后就把满星赶回去和冬晓玩耍了。
　　冬晓是个靠谱的小伙伴，皇后娘娘出来之后就跑来通知她，所以她才能与皇后前后脚到。
　　“奴婢给皇后娘娘请安。”满星恭恭敬敬地行礼。
　　“你来的正好。”皇后娘娘端起茶盏，“本宫见明贵妃未到，可是出了什么事？”
　　满星一板一眼地答道：“回娘娘的话，我家娘娘起床时身子不爽利，又因挺着大肚子行动不便，让奴婢来给娘娘告个假。”
　　“明贵妃月份大了，确实不便。这样吧，明日开始便不必给本宫请安了，好生养胎才是。”皇后娘娘脸色未变，仿佛在说什么理所当然的事情，不过语气比平时稍稍冷一些，听得众人暗暗幸灾乐祸。
　　皇后娘娘这是生气了呀！
　　也是，按照淑夫人的说法，今日皇后娘娘本是想给明贵妃一个下马威，未料明贵妃竟不来。不知道是恰巧还是提前得知了消息，所以干脆不来了。
　　在他们看来，也有可能是明贵妃因为昨日的省亲而自大起来，所以今日故意不给皇后娘娘请安。
　　不管如何，明贵妃此举定然惹恼了皇后。皇后一向不亲自出手对付谁，不知这回是否还能忍住气？
　　满星却脸色镇定从容，仿佛没发现皇后娘娘生气了一般。她道了个谢，干脆地告辞了。
　　目的达到之后，确实不必多留。
　　这倒让想看皇后教训满星的人失望不已。
　　殿后，沈贵妃正悠闲地坐在软椅上吃点心，竖起耳朵听着前头妃嫔们的动静。
　　“......娘娘，贵妃姐姐为陛下孕育龙嗣，昨日还风尘仆仆地回去省亲，确实辛苦，您既然免了她的请安礼，不如一同免了她给太后请安一事？”这话一听就是淑夫人说的
　　淑夫人之前刚被放出来就把爪子伸向沈雨晴，然后被剁了个干净，不由得乖乖缩起脖子安分了一段时间。但总归是心里气不过的，逮到机会就要上点眼药。
　　她琢磨着皇后娘娘怕是听不得怀孕和省亲之事，故意提这茬。
　　傅皇后却不接话茬，只道给太后请安一事自然要太后决定，就揭了过去。
　　淑夫人也不在意，反正她就是随便刺两句。
　　众妃请安总是这样，没什么正经事要商量，永远都是说着废话怼来怼去。
　　皇后娘娘皱了皱眉，打断他们没营养的争锋相对：“九月中旬是沈贵妃的生辰，十月初又是太后生辰，你们有空在这里斗嘴皮子，不如好好思索思索置备什么礼。”
　　太后不爱铺张，每回过寿都随便应付过去，也不摆宴。后宫众妃却不敢如此懈怠，精心准备礼物送去，好歹有点生辰的样子。
　　去年就是，各自送了礼，生辰就算过了。今年估计也差不多，众人早就开始参谋送什么了，这会儿虽然距离十月初还有一个多月，却早早地准备好了。
　　倒是沈贵妃的生辰，去年因为突然爆发战事，沈贵妃的生辰自然也就没有引起众人的注意。今年看皇后娘娘的意思，也没说要办宴，只说让他们送礼，众人不由得琢磨开了。
　　皇后娘娘果然借机打压沈贵妃了。
　　妃嫔们喜闻乐见，准备在生辰礼上好好膈应沈贵妃一回。不能送太好的东西，一定要是不值钱但看着贵重的。
　　沈贵妃倒是不在意，反正这也不是她的生辰，是原主沈小姐的。连皇后娘娘都知道她对此无所谓，于是随便定了个礼单丢给她，让她瞧瞧。
　　贵妃娘娘接过一看，还真不是什么好东西，估计和众妃准备的差不多。
　　“就这个吧，我瞧着挺好。”贵妃娘娘乐道，“你提前半个月送去，我跟皇帝商量一下，‘我生辰’前一天，去秋猎。”
　　“为何是前一天？”皇后娘娘好奇地问道。
　　“猎场太远，不想风尘仆仆地赶到那儿之后就立刻过生辰，太折腾了。”
　　皇后思忖了一下：“也好，第二日皇帝自然要射头一箭，到时候正好给你作脸。”
　　大晏朝秋猎正式开始的仪式就是射鹿。
　　取一只被提前捉来的雄鹿，待到那一日，解开鹿身上的绳索，放它奔跑。帝王带护卫骑马追上去，这叫“逐鹿”；然后搭弓射箭，在雄鹿归于山林之前将至射杀，这是“射鹿”。
　　之后，这一只鹿将成为晚宴上的重头菜，由御厨烹制之后、帝王赏赐给宠妃重臣。能得鹿肉的，皆为帝王倚重之人。
　　这样的仪式自然也有放水的方法，如果皇帝实在弱鸡，那就选一头瘦小的幼鹿，饿个几天，让它没什么力气跑。这样皇帝就可以不用上马随便追两步，然后放箭射杀，总之把形式做完整就行。
　　傅砚君当然不是个弱鸡，所以到时候他要面对的就是强壮的雄鹿。如果没在它逃走前射杀成功，那就丢人丢大发了。
　　沈贵妃一边想看他笑话，一边又觉得自己这样不太好，纠结不已。
　　“砚君骑射不错。”傅皇后知道她在想什么，凉凉地说道，“所以你别想了。”
　　“那真是可惜。”沈贵妃装模作样地叹了一声，顺便放弃了背地里搞小动作坑皇帝的想法。
　　媳妇不让她干坏事，那就算了。
　　“行了，既然礼单你没意见，我就让他们下去准备着，月末就给你送去。”
　　生辰礼物可以提前半个月送，等众妃跟风送完了，好打脸。
　　月末这一天，皇后娘娘果然带头送了沈贵妃一堆华而不实的东西。表面上看着没什么问题，这些东西做礼物没问题，然而实际上却极不贴心。
　　这礼送得不出彩，甚至比不上往日里皇后娘娘给其他人妃嫔送的生辰礼，一对比就能发现问题了。
　　其他宫妃照葫芦画瓢，也纷纷送上纵向对比很不怎么样的礼物。送完，心里很是满足，仿佛三伏天吃了冰碗一般舒畅。
　　沈贵妃也有今天。
　　然后他们喜闻乐见地被打脸了。
　　第二日，皇帝陛下宣布九月十六前往皇家猎场，进行秋猎。
　　说是九月十六动身，实际上到地方之后都已经傍晚了。真正秋猎开始肯定是九月十七，而九月十七正是沈贵妃的生辰。
　　众妃又咬碎了一口银牙。
　　中秋皇帝陪沈贵妃省亲，秋猎皇帝陪沈贵妃过生辰。不就是肚子里揣了一个，是男是女还不知道呢！现在都宠成这样，真生个儿子还了得？
　　秋猎也是需要提前准备的，二十天足够。
　　大臣们倒是没意识到时间的问题，毕竟他们哪儿知道一介后妃的生辰？又不是皇后和太后，这两位是生辰是可以正儿八经地办宫宴，宴请众臣的。剩下的都是妾室，生辰顶多办个家宴，皇宫里众人自己聚聚得了。
　　大臣们考虑到二十天的时间正好可以提前准备，不紧不慢，十分合适。又考虑到十月加开秋闱，届时忙碌起来自然无法去秋猎，等秋闱结束了，秋天都过去了，还猎个球？
　　九月十六去正好，秋猎持续三天，除却头尾两天赶路，正好是十七到十九日。二十回来，之后就有一个多月的时间安排秋闱的后续工作，时间卡的非常合适，另众人想想就身心舒畅。
　　他们可不愿意忙忙碌碌地一茬接一茬地折腾，中间有点休息时间最好、准备时间能长一些也不错。
　　于是大臣们难得没有跳出来唱反调，而是一致同意了。
　　等到秋猎正式开始，他们知道皇帝打的什么算盘之后，内心如何吐血就是后话了。
　　反正现在大臣们还在傻乐呢。
　　沈贵妃乐颠颠地抱着大人在床上打了滚，这还不算，还和大人一起缩在床上“扑老鼠”，咳，扑毛绒球。最后把皇后娘娘好好的床铺弄得一团糟，一人一猫还不以为意，在乱了的床铺上玩得更开心了。
　　也就是傅秋水的床大，不然大人不会怎么样，沈贵妃早滚下来了。
　　“你跟大人玩，也不觉得幼稚。”皇后娘娘无奈地看着他俩在自己的床上撒欢，叹了口气。
　　沈贵妃又抱着猫咪滚了一圈：“不幼稚，大人喜欢这么玩儿。”
　　为了哄猫咪高兴，幼稚点有什么关系。
　　大人兴奋地喵喵直叫，把这个和自己一起扑“老鼠”的两脚兽当做了同类，瞧着也乐颠颠的，跟狗狗似的直摇尾巴。
　　沈贵妃立刻来了劲，跟着它喵来喵去，仿佛在聊天，实际上谁也听不懂对方在说什么。
　　皇后娘娘捂了捂眼睛，不忍直视。
　　半晌，默默放下了手，起身出去了。今天的宫务还没处理呢，没空看这两只喵撒欢。
　　沈贵妃将猫球往大袖子里一塞，下床穿好鞋跟了上去。
　　一个人陪猫玩多没意思，一定要在一个没有猫撸的人身边撸猫，才有成就感。
　　皇后娘娘一进门，嘭地将门带上了，把沈贵妃关在外头，拒绝让这人进来刺激她。她怕自己忍不住把猫抢来，自己撸。
　　沈贵妃摸了摸袖子里打滚的小猫咪，转身去找冬晓了。
　　冬晓也没猫，而且不敢抢她的猫。
　　于是没过多久，一向逮着一个人就能喋喋不休地絮叨很久的冬晓姑娘，幽怨地蹲在沈贵妃不远处盯着她怀里的猫，难得不说话了。
　　“冬晓姐怎么了？今天居然闭上嘴了？”过来送茶点的茶曲笑嘻嘻地打趣了一句，差点被冬晓揍。
　　她的笑话是那么好看的么？
　　茶曲连忙抱着食盒跑了，还不忘给沈贵妃挤眉弄眼。
　　贵妃娘娘老神在在地逗猫，完全不在乎冬晓幽怨的视线。
　　原本冬晓一开始见贵妃来找她，还很高兴，终于能逮到个不会见她就跑的人分享八卦了。结果，她一个人叨逼叨了半天，沈贵妃只顾着逗猫，都没搭理她。
　　接着，冬晓就体会到了一种被忽视的酸爽和没猫逗的羡慕嫉妒恨。
　　沈贵妃才不管她高不高兴呢，反正看她羡慕自己有猫可以撸，贵妃娘娘就高兴。
　　等贵妃享受够了，才施施然抱着猫咪离开，冬晓姑娘彻底成了背景板。
　　冬晓：“......”
　　等着，她也要养猫，不就是一只猫嘛！她去向皇后娘娘进谗言，让娘娘养一只，到时候她也有猫撸了！
　　天真冬晓姑娘大概没有想过，皇后娘娘养了猫当然是自己撸了，哪能那么大度分她一点？
　　冬晓姑娘想到就做，跑去找皇后娘娘进谗言。
　　皇后娘娘放下账本，反问道：“有了大人，为什么还要养别的猫？”
　　冬晓：喵喵喵？
　　大人被贵妃娘娘抱着了，不给下手摸啊！
　　“但是。”皇后娘娘轻飘飘地说道，“我可以摸啊。”
　　“......”
　　“如果雨晴不肯给，那就抢过来好了，反正她不敢反抗。”皇后娘娘接着说道。
　　“......”
　　单身狗受到了暴击，手动再见。
　　“那......”冬晓姑娘垂死挣扎，“抱只狗崽来？也许大公主喜欢呢。”
　　撸不到猫，狗也行！
　　“晴曦有兔子了。”皇后娘娘脸色变了变。
　　那只可怜的兔子都快要被晴曦玩坏了，真是令人心疼。
　　晴曦小恶魔一只，不能指望她对小动物多么爱护。不过对大人，她倒是宠爱有加。
　　冬晓泄气地走了。
　　可惜她是个宫女，没有资格自己养宠物。
　　一晃秋猎的时间也要到了，沈贵妃挺着八个月大的肚子难得来请了一回安。别人问她怎么突然来了，话语中暗讽沈贵妃是为了即将到来的秋猎而来炫耀的。
　　贵妃娘娘游刃有余地挡了回去，只说是想念大公主了，所以来看看。
　　在外人看来，她确实很久没见晴曦了，虽然她其实昨天才见过。
　　应付完了无聊的妃嫔，请安完毕之后她就借着这个理由留了下来，并且公然在皇后娘娘宫中蹭了午饭，甚至还想蹭晚饭。
　　被皇后娘娘扫地出门了。
　　接着换了个方式，偷偷溜了回来，好歹是蹭上了晚饭。
　　傅秋水看着她和晴曦两个人一模一样的豪放吃相，额角青筋跳了跳。
　　母女俩不知道怎么回事，沈雨晴好不容易被她和嬷嬷调-教出来的优雅吃相，在这段“偷情”的日子里又变回了原样。不仅如此，她还把晴曦也给带坏了。
　　公主殿下好的不学学坏的，非要跟母妃一个吃相。试了一次之后发现这么吃东西确实很爽，大口喝酒大碗吃肉，吃得一本满足，于是一发不可收拾。
　　皇后娘娘忍了又忍，啪地放下筷子。
　　母女俩吓了一跳，乖乖放下碗筷，正襟危坐，等待来自皇后娘娘的训斥。
　　傅皇后：“......”
　　得了，这两人用无辜的小眼神望着她，她还能说什么？
　　“吃相优雅点，没人跟你们抢。”皇后娘娘有气无力地说道，也算是高高举起轻轻落下了。
　　母女俩连连点头，端起碗放缓了吃饭速度。
　　然而没过多久，忘记装样子了，就又豪放回去了。
　　“......”
　　皇后娘娘决定放弃，随他们去吧。
　　作者有话要说：毕业了我也要养猫_(:з」∠)_暑假要住到基友那儿去，我们二二姑娘养了三只小猫咪，敲可爱！
　　感谢地雷：梦里填坑、风痕彼岸、锦绣华年、空梦百舸、蔚然笙歌、咩咩、椒盐桔子、六爻、小粉丝十三号、默言、匆匆过客
　　感谢营养液：锦夜未央+10、莫若痕+10、JIE+20、straying+30、六爻+25、好梦+4、养了一盆草+5


第74章⑦④秋猎
　　秋猎其实是一件很好玩的事情。
　　前提是不用因为怀孕而留守在营帐内。
　　贵妃娘娘冷着脸瞧着皇帝陛下逐鹿、射鹿,完了一声令下,宣布秋猎开始。然后他高高兴兴地和文臣武将们进林子了,连公子和某些骑射好的小姐们都进去了,唯剩自己，被两个嬷嬷盯着,不许乱走。
　　骑马涉猎？做梦。
　　晴曦是随行人员里最小的一只，跌跌撞撞地跟着绮雪在外围打野兔。
　　沈贵妃看了半晌,还是觉得很无聊。身边总有一群夫人凑过来刷脸,弄得她烦不胜烦。
　　贵妃娘娘不高兴了,甩袖子走人，回自己的营帐去。直接说自己累了,要睡一会儿。
　　宫人们各自退出了内间,在外间大堂或是门外守着。满星与阙日守着内间的门口，不让人进去，方便贵妃娘娘跑路。
　　贵妃娘娘悄悄翻窗出去了,跑进山林之后干脆利落地把外衣和假肚子解下来，塞进系统背包里,露出自己一身劲装。然后套上明教的外袍,拉下帽兜。
　　明教弟子一进适合隐蔽的地方,基本上没有人能发现他们了。
　　沈雨晴取出双刀别在腰间，脚尖蹬地，运起轻功，迅速消失在了原地。
　　皇家猎场坐落在皇宫后的山脉附近，众人进山打猎,但有专门的区域，不能逾越。负责猎场的官员早已经在此之前将圈起的区域内不慎误入的大型凶兽给解决了，以免贵人们受伤。
　　沈贵妃绕过几处有人声的地方，不和他们碰面，深入山林之中。
　　很快，周围就僻静得只剩下虫鸣和草叶摩擦的声音了。
　　沈雨晴蹲在树上，静静地听着这些声音，分辨出其中走兽移动的响声。响声混杂在北风吹动的树叶声中，哗啦啦的声音繁杂吵闹，导致行动的声音很难让人察觉。
　　忽然，沈雨晴出手，飞速捉住了一只即将从她身边爬过的蛇。
　　被捉住了七寸，蛇奋力扭动了两下才安静下来。
　　沈雨晴掂了掂，分量太少，吃蛇羹有点勉强。而且她媳妇儿怕是不爱吃蛇，于是干脆丢地上放了。
　　得到自由，小蛇迅速钻入了草丛，一晃就不见了踪影。
　　“喵呜！”一只毛茸茸的小脑袋从贵妃娘娘胸口钻了出来。
　　还没巴掌大的毛球本就娇小，视觉上的大小更多依赖的是蓬松的毛毛。当毛毛被挤压得贴在皮肤上之后，这只猫崽缩进沈雨晴的胸口就毫不费力了，正好今日贵妃娘娘里头穿了个宽松些的上衣。
　　大人推了推两边的肉团，给自己多争取了一些空间，然后心满意足地扒在那儿瞧着外面，十分高兴。
　　沈雨晴觉得胸口痒痒的，伸手点了点它的毛脑袋：“安分点。”
　　“喵！”
　　也不知道毛球挺懂了没有。
　　“这个果子味道不错。”沈雨晴随手从树上摘了个红彤彤的果子，啃了一口，也不怕有毒。
　　啃完一个，仔细感受了一下-体内的情况，没察觉到毒素入体然后被化解，大约是真的没毒。于是她高高兴兴地把树上的果子都给采了，塞进系统包裹里，只占了一个格子。
　　她效率很高，一刻钟就摘完了果子。然后又朝着刚刚发现的小动物丢了一颗果核，咚地一声，把人家砸傻了。
　　灰毛野兔倒在地上，蹬了蹬腿，还没死，但估计已经在怀疑兔生了。
　　直到“敌人”慢吞吞地走过来，拎着耳朵把它给拎起来，它才死而瞑目，彻底没了声息。
　　沈雨晴照例掂量了两下，觉得这肉还挺足的。动物们最近都在努力增肥、囤积食物，所以各个膘肥体壮，很够吃一顿了。
　　沈雨晴满意地拎着兔子来到小溪边，路上顺便打了几只山鸡野兔，一起拎过来就着溪水给处理了。背包里还有庖丁小刀，三下五去而将完整的兔皮弄了下来，又把兔子骨肉分离，骨头就地掩埋，肉丢进背包。
　　鸡处理起来倒是有些麻烦，需要滚水烫毛。但是这里自然没有开水，就算沈雨晴能用日灵内力加热致水沸腾，她也没有盛水的锅。
　　只能作罢，随便扔进背包里，反正可以叠加。
　　中午众人基本上都不会回去，随便在山林里体验一番烤肉的滋味，晚上再回去吃大餐。沈贵妃当然不能这样，她可是要陪媳妇儿的。
　　然而给媳妇儿的礼物还没逮到，就这么回去不太好。沈雨晴看了看天色，决定再待一会儿。
　　功夫不负有心人，她撞见了一只叼着猎物往家跑的母狐狸。
　　这么大一只，雪白的毛皮，够做一个围脖了。
　　贵妃娘娘迅速出手，击毙了这只狐狸。顺便手收了它的猎物，一只山鸡，然后在附近找到了它的窝，从里头抱出一只狐狸崽崽。也是雪白的毛皮，眼睛水润润的，很是可爱。
　　沈雨晴盯着它看了半天，不知道媳妇喜不喜欢这狐狸崽。想了想，还是暂时丢进宠物系统的空间里，然后回了营地。
　　皇后娘娘已经在内间等着了，见沈雨晴穿成这样回来，嘴角抽了抽。
　　“下午还出去？”她问道。
　　一看沈雨晴没有换衣服戴假肚子的意愿，就知道她打算干嘛。
　　沈雨晴蹭到她身边搂着她的腰笑道：“下午带你去山里头玩玩。”
　　傅秋水挑眉，点了点头：“也好。”
　　她还没打过猎，傅家没教过骑射，入宫之后她虽然参加过几次秋猎，但都是跟过来混日子的，从没进过山林。
　　她见沈雨晴一只手背在身后，好奇地问道：“你手怎么了？”
　　没等回答，沈贵妃身后传来一声细弱的叫声，尖尖的嫩嫩的，有些像还没学会叫的狗崽子。
　　“你捉了只狗回来？”皇后娘娘来了兴致。
　　“额......”沈贵妃慢吞吞地把手里的狐狸崽展示给她看，“是狐狸。”
　　“这么小一只。”傅秋水笑了笑，伸手戳了戳它软软的下巴。
　　贵妃娘娘眼巴巴地看着，找机会插了一句：“送你的。”
　　傅秋水刚准备说什么，一只猫崽突然从沈雨晴的领口窜了出来，爪子一伸就把狐狸崽拍旁边去了，不满地喵喵叫了起来。
　　皇后无奈地把小猫咪接过来安抚了一下：“好好好，不养它，有大人就够了。”
　　大人这才满意地甩了甩尾巴，舔舔嘴角示意朕饿了，速速将鱼干呈上来。
　　沈贵妃凄凉地抱着被忘在脑后的狐狸崽，无奈叹气。算了，先丢一边去让满星养着。
　　中午的菜是用贵妃娘娘猎来的野鸡野兔做的，厨子是她带来的，自然不会傻乎乎地问野鸡和野兔哪儿来的。拿着食材就做了一桌子的菜，每碟子就一点点分量。一一尝过去，基本就饱了。
　　剩下的肉贵妃娘娘发话让他们也改善改善伙食，反正她也吃不完。于是宫人们也有口服了，能够吃一回野味。
　　下午沈雨晴把大人丢下来陪狐狸崽崽玩，自己搂着媳妇出去逛了。
　　这回去了山另一边，见到了不少小动物。
　　因为不方便，沈雨晴就没有多打猎。只带着傅秋水近距离观察了一下不同的小动物，满足了对方的好奇心。
　　最后捉了一只黑色的小貂，基本上往屋子里一丢，晚上就找不着的那种。不过一双黑漆漆的眼睛炯炯有神，就是藏在黑色的皮毛里，很难被发现。
　　“这么一团。”傅秋水蹙了蹙眉，“晚上容易踩到。”
　　沈贵妃不甚在意：“丢给下头养着，怕什么。”
　　总能看住的。
　　“也是。”
　　于是这只貂就留下了。
　　傍晚，两个人抱着貂回来了。沈贵妃不情不愿地把肚子安上去，换了外衣，懒在床上看三只毛团子打架。
　　大人一爪子拍翻了小貂，干脆利落地踩着狐狸崽的脑袋爬到貂肚皮上，趴下来打了个哈欠。小貂乖乖被它当床垫，狐狸崽却有些不服气，想要咬大人，却死活爬不上去，咬不到。
　　满星走过去把狐狸崽抱起来：“大人似乎不爱和它待在一块儿。”
　　今天下午，大人和狐狸崽打了十几场架，一点和谐共处的意思都没有。不打架的时候，它就不搭理那狐狸，自个儿玩。
　　但大人是个霸道的性子，要是狐狸崽动了“它的东西”，它就会气愤地跑过来打人家。可怜的狐狸崽打不过大人，只能叫唤，瞧着特别惹人怜爱。
　　满星瞧着不忍心，抱着它哄了哄。
　　“大人不喜欢？那就送给瑾璃吧。”沈贵妃随意地说道。
　　反正她媳妇儿看样子也不是特别喜欢，反正有貂了，狐狸就给别人好了。
　　满星想了想，觉得也行，就抱去给了瑾璃。
　　瑾璃姑娘收到狐狸崽，十分受宠若惊。没想到贵妃娘娘居然会给她送宠物，可惜她不能养宠物，除非皇帝陛下特许。
　　瑾璃告别满星之后，开始思考怎么忽悠帝王答应她养只狐狸。
　　要不然......把贵妃娘娘搬出来？这样不会被陛下穿小鞋吧？
　　“送过去了？”沈贵妃兴致缺缺地问道。
　　满星戳了戳貂脑袋，差点被咬手指。心有余悸地缩回手，点点头。
　　“瑾璃姑娘很喜欢。”
　　“哦。”
　　沈贵妃不置可否：“皇帝什么时候回来？”
　　“看看时辰应该差不多了。”
　　一般众人不会拖得太晚，不管猎物多少，到了时间就会回来，不然赶不上晚上的宴会。而且一直不回来，禁军还要进林子找人，以免发生意外，很折腾。
　　沈雨晴依然兴致缺缺。
　　皇后娘娘回自己帐子里头去了，没有媳妇陪着，干什么都没精神。
　　上午下午来了好几个想串门的妃嫔，都被挡回去了。借口如出一辙，说贵妃娘娘乏了。
　　后来这些下午来的妃嫔听说皇后娘娘也在帐子里，顿时知道自己是被打发了。心里不满，但碍于身份差别，不好发作，只能忍下了。
　　对此，贵妃娘娘表示并不在意。
　　不过有个人的来访让她觉得奇怪，宓妃居然来了。
　　宓妃一向不爱凑热闹，也不乐意串门，今天居然来找沈雨晴，很明显不对劲。但是那会儿沈雨晴不在帐子里，于是错过了，这会儿也不好跑去问她过来干嘛的。
　　沈雨晴皱了皱眉：“她过来的时候，有没有什么不对劲的地方？”
　　满星凝神沉思，半晌摇摇头：“没什么不对劲的，就是神情有些恍惚，好像一直在走神，不知道在想什么。”
　　“走神？”沈雨晴伸手接住扑过来的毛球，给它揉揉肚子捏捏爪爪，“先不管她，如果有事，明日自然还回来。”
　　沈贵妃今天撒了欢，明天不打算出去了。一次两次闭门谢客还好，天天这样就有些过分了。
　　满星点点头，记下了。
　　傍晚，天色将黑之时，众人回来了。
　　小太监一一为众人请点着猎物，拔得头筹的好像还是上一回秋猎的那位将军。倒是萧家的几个公子，居然数量不少，也名列前茅，让皇帝陛下赞不绝口，当场就把自己猎到的一只猎物赏赐给了萧家。
　　淑夫人眼热地瞧着，背着人的时候恨铁不成钢地说了她弟弟一顿，嫌弃弟弟丢人。
　　弟弟君是侯府世子爷，一向觉得自己靠着爵位都能过得很舒服，何必那么拼？他阴奉阳违地诺诺应声，心里不以为意。
　　淑夫人皱了皱眉：“你莫以为有了爵位就万事大吉，贵勋之家靠着帝王的宠幸，若是失了宠，日后爵位都能给你收回去。”
　　世子爷心里可不这么认为，侯爵是说收就收的？他不信。
　　训斥了一顿，见时间差不多了，淑夫人也不好多说。她见弟弟乖乖低着头听她训话，心里满意了一些，好歹还愿意听，那就问题不大。
　　“得了，我也该回了。”她起身，理了理衣裙，“一会儿晚宴你可别迟了，叫人看笑话。”
　　“是是是。”世子爷松了口气，连忙送他姐姐走了。
　　等人一走，他整个摊在椅子上，灌了一大口水。
　　“姐姐真是话多，说这么久也不口渴，我听着都渴了。”他翻了个白眼，端起凉了的茶盏狠狠灌下去，然后带着小厮，吊儿郎当地出门去瞧马儿了。
　　白日里就瞧见马厩里有很多精神的好马，可惜被人给挑走了。他身份不算太高，轮到他的时候只能勉强挑个顺眼的。
　　有些人自带了宝马来，但侯府里可没养这种，只养了些拉马车的。就因为他两年前骑马差点摔断了腿，他那个宠溺儿子宠到夸张的娘亲就不许府里养马给儿子骑了，生怕宝贝疙瘩再摔出个好歹来。
　　淑夫人尚且不知道自家弟弟左耳进右耳出，根本不把她的话放在心上。这会儿晚宴也快开始了，她提前去了主帐。
　　这会儿已经来了不少人了，宓妃正坐在自己的位置上怔怔地看着前方发呆，不知道在想什么。
　　宓妃好像不对劲很久了，不过像最近这么明显，倒是少见。
　　“宓妃姐姐这是在想什么？”她笑吟吟地打招呼。
　　往日宓妃好歹会应一句，今日却只是瞥了一眼，根本没有搭理。
　　淑夫人脸上的笑意僵了僵，自讨没趣，干脆也不搭理宓妃了，转头与惜嫔聊天。傅嫔也跟着凑趣儿，今日大家都没见到皇帝，又难得出宫来透气，倒是没那么多火-药味。
　　不过一会儿皇帝陛下要把自己的猎物赏一些下去，到时候火-药味就要浓起来了。
　　等沈贵妃到的时候，基本上帝后也该到了。
　　贵妃娘娘一向是迟到专业户，她来的时候，人差不多就齐了，根本不必清点人数。
　　果不其然，没多久帝后就相携而来。
　　照例说了许多场面话，然后把猎物赏赐下去。只早晨那射鹿的鹿，没有拿出来分配。
　　众人正觉得奇怪呢，这鹿一般帝王会第一个分。然后才分别的猎物，不知今日为何没分。
　　他们纷纷看向皇帝陛下，心里有种微妙的预感。
　　大概是一种......又要瞎眼了的预感。
　　果不其然，皇帝陛下特意说道：“今日是明贵妃的生辰，鹿肉便留给贵妃补身子吧。”
　　众人：“......”
　　虽然并不一定是单身狗，但还是感觉眼睛疼。
　　这对塑料夫妻装起神情来倒是挺能唬人的，最起码目前还没光通过眼睛看出他们俩关系不对劲。
　　贵妃娘娘一脸娇羞地谢了恩，然后低头吃肉。
　　旁边的宓妃瞥了她一眼，又飞快地收回了视线。目光平静，或者说死寂，无动于衷。
　　整只鹿归了贵妃娘娘，这让众妃很是嫉妒。他们顶多得了几斤其他的兽肉，连整只的猎物都没有，和沈贵妃完全不能比。
　　——就知道陛下要在今天给沈贵妃作脸！
　　“恭喜贵妃姐姐了。”淑夫人笑着给沈贵妃道贺，“姐姐八个月大的肚子，再过一个多月该生了吧？”
　　贵妃娘娘看向她：“淑妹妹也想生了？自己怀一个就是了。”
　　“......”这话她没法接。
　　谁不想怀啊！那也要怀得上啊！
　　淑夫人脸扭曲了一下，觉得沈贵妃故意讽刺她，说她入宫四年都没怀孕，是个不下蛋的母鸡。
　　奈何人家说的是实话，也没直白地骂她不下蛋，连生气都没资格。
　　沈贵妃说完就不理她了，继续吃肉。
　　在外人跟前，贵妃娘娘好歹还记得装模作样，没吃相粗暴。
　　淑夫人瞪了她两眼，人家不痛不痒，只能悻悻的收回视线。刚把脑袋转回来，就瞧见傅嫔不会好意的笑容。
　　淑夫人立刻皱眉，总觉得她要说些让自己不高兴的话。
　　果不其然，傅嫔开口就是：“嫔妾怎么听贵妃姐姐说淑姐姐你怀了？可是真的？若是真怀上了，姐姐可别藏着掖着，要及时看太医才是，免得胎儿出什么问题。”
　　能出什么问题？
　　想要悄悄把胎养过三个月坐稳了再爆出来，然后因为没怀过孕不知道哪些需要忌讳，不小心给流掉了？
　　还是没给太医查查，结果生出个畸形儿？
　　前者就算了，后者太医怕是也不见得能查得出来。不过不管傅嫔诅咒的是哪个，都挺恶毒的。
　　还好淑夫人并没有怀上，不然这会儿定要气出个好歹来。
　　她冷哼一声：“妹妹莫不是有耳疾？本宫何时有身孕了？妹妹还是自己先去瞧瞧太医吧！”
　　有病就治！
　　两个人互相讽刺着，让夹在中间的惜嫔很是不耐。然而她走的是甜美乖巧风，不好直接翻脸，皇帝正往后妃这儿瞧呢。
　　她只能挂着笑容给两个人调解，见他们不听劝，脸色不变，语气却冷了很多。
　　“两位姐妹还是安静些吧，莫让陛下觉得后宫中的妃嫔尽是些泼妇。”
　　光看她脸上的笑容，可想象不出她嘴里说的是这样的内容。
　　傅嫔与淑夫人对视一眼，哼了一声各自扭过头，不再搭理对方。
　　惜嫔捏紧了筷子，等皇帝视线移开之后，迅速低头冷下脸。真是一群蠢女人，令人烦躁。
　　相比这边的冷凝，其他地方倒是气氛很热烈。
　　沈雨晴瞧着不远处皇后皇帝桌子上的各种好吃的，有些眼馋。
　　她也想吃，奈何孕妇很多东西都不能吃，或者要少吃。她桌上的菜不太合口味，有嬷嬷盯着又不给她换菜，只能忍着了。
　　皇帝陛下被她盯得寒毛直竖，想了想，指了一道自己面前的菜让人给沈贵妃送去。这道菜孕妇可以吃，也勉强合她口味。
　　沈贵妃这才满意了一些。
　　作者有话要说：宓妃即将领便当了
　　感谢手榴弹：六爻
　　感谢营养液：齐格+5、小透明+10、好梦+2、名字什么的最难了+20、巴啦啦小哪吒+4、GCSYD+5、想要三小+10


第75章⑦⑤认清
　　晚宴过后,沈贵妃被宓妃堵在了回营帐的路上。
　　“宓妃妹妹这是做什么？”沈贵妃扶着肚子,挑眉问道。
　　身边的宫女太监连忙簇拥上来,将贵妃娘娘护在期间,防止宓妃突然发难。宓妃见状嗤笑了一声，倒也没说什么。
　　沈雨晴静静地看着她。
　　两个人对视了一会儿,宓妃故作轻松地开口：“贵妃姐姐不请我去营帐里坐坐吗？这么晚了，外头夜风凉,也不安全。”
　　沈雨晴沉思了一点,微微一笑：“是本宫考虑不周了,宓妃妹妹来我这儿坐坐吧。”
　　说着当先一步领路，带着宓妃回了自己的营帐。
　　进了账内,两个人在外间相对而坐。沈雨晴也不废话,直接问道：“宓妃妹妹白日里就来了一趟，恰巧本宫正在休息，没见到。不知宓妃妹妹有何要事？”
　　宓妃摩挲了一下手里的杯子,半晌没说话，似乎在组织语言,又似乎是一时间不知该如何开口。
　　过了许久,她神色淡淡地道：“楼兰那边传了消息过来。”
　　沈雨晴洗耳恭听。
　　“我被父王放弃了。”
　　沈雨晴惊讶地看向她,不是很明白为什么楼兰王要放弃宓妃，也不懂宓妃为何要把这件事告诉她。
　　宓妃望向营帐的入口，那外头只有漆黑的夜色，瞧着像是个吞人的口子，阴森恐怖。
　　“阿依说,你和皇帝陛下之间的气氛有些奇怪，不像是恋人。反而像是......”她纠结了一下，该怎么形容，“相互厌恶？”
　　沈雨晴并不惊讶有人能看出来，她记得那个“阿依”，是宓妃从楼兰带来的宫女。宓妃身边只有这一个从小跟在身边的侍女，其他的宫女都是进宫后才派来的。
　　这个阿依以前兼做宓妃的护卫，很明显身上有一些武功的底子。现在看来，她不仅会武功，还对人的情绪很敏感。
　　天底下总有一些能人异士，沈雨晴以前没防着过宫里的人，被发现很正常。一般人会以为自己是错觉，但阿依竟然敢告诉宓妃，就说明她很确定，只怕以前观察过很多次。
　　沈雨晴看向宓妃身后站着的那个宫女，长了一张西域的美女脸，五官深邃迷人。阿依不爱笑，有些沉默，但是看着宓妃的视线很温柔很温柔。
　　沈雨晴突然福至心灵，想明白了什么。
　　阿依似乎，喜欢宓妃？
　　所以她才对宓妃的事情非常关注，对宓妃爱的男人也很关注。就这样，她察觉到了那个男人与沈雨晴之间的奇怪气氛。
　　她认为，既然沈贵妃并不是帝王的心上人，那么得知这个消息之后，宓妃一定会高兴的。于是她告诉了宓妃，但宓妃并没有很高兴，反而露出原来如此的恍然神色，甚至还觉得理所当然。
　　“他是不是没有心？”宓妃突然问道。
　　沈雨晴知道她问的是谁，犹豫了一下，觉得现在似乎不应该用真消息刺激宓妃。于是她点了点头。
　　只要她想骗人，没人能够看出不对。于是宓妃相信了，当皇帝的人果然都是没有心的，眼里只有算计利用。
　　“我知道了。”宓妃扯了扯唇角，“真羡慕你。”
　　沈雨晴没有陷入帝王编织的虚假情爱之中，不，其实应该说，这个虚假的情爱是他们女人自己幻想出来的。皇帝只是顺着他们的意思演了下去，甚至演都没演。一个眼神看过来，那些女人都能臆想是帝王在看他们。
　　宓妃也想过，如果她能够和沈雨晴一眼保持住本心，也许现在就不会这么狼狈了。但是宓妃自家人知道自家事，她根本守不住她的心，她想要的太多了，被自己的贪婪毁掉了。
　　沈雨晴保持沉默，不知道该说什么。
　　宓妃明显不需要她劝解什么，她自己把所有的事情看得很明白。如今来找她，大约是想要验证一些她的猜的，想让自己死心。
　　对此，沈雨晴很配合。
　　说起来她其实觉得宓妃挺可怜的，本来可以好好在楼兰当她的公主，结果大老远跑到人生地不熟的别国去当个妾，和一群女人争男人。如果她还在楼兰，还是那个高傲的楼兰公主，她完全可以想找什么样的男人找什么样的，想养几个驸马养几个。
　　在大晏，她楼兰公主的身份什么都不是，还被剥夺了生孩子的权利。
　　大晏不会让异国公主生出孩子来，防止皇位落到混血皇子头上。如今的时代，对血脉异常看重，中原的国度，自然只能接受纯血的中原帝王。
　　宓妃嫁过来，亏惨了。
　　接着，宓妃又问了一些关于皇帝的问题，甚至有关于沈雨晴和皇帝关系的问题。
　　她显然是想多找点证据，证明自己的猜想，好让自己彻底打消以前的妄想。
　　再陷在皇帝这个泥潭里，她怕自己会疯。
　　沈雨晴想了想，帮人帮到底。后宫里难得有个真性情的人，她也不忍心看对方泥足深陷。
　　虽然大家是敌对关系，可实际上沈雨晴和他们之间没什么仇。最起码，她和宓妃之间无仇无怨。
　　陷害沈雨晴的人里，一向没有宓妃。就如宓妃自己所说的，她不爱背后玩阴的，喜欢直来直去。
　　沈雨晴倒是因为种种原因让她背过几次锅，严格说起来不该是沈雨晴看宓妃不顺眼，而是宓妃记恨沈雨晴。但是宓妃没有，她大概是不知道背后搞鬼的有沈雨晴。
　　所以，抛开沈雨晴必须为了配合皇帝陛下而对付宓妃这件事之外，她还是挺欣赏宓妃的。
　　如果宓妃看开了，那么日后她也不必非得和宓妃对上。当宓妃成了宫里的透明人，皇帝陛下自然也不需要收拾宓妃。
　　之前打算收拾宓妃是因为宓妃此前受宠，十分嚣张。皇帝陛下小心眼，记下了宓妃干的所有事情，什么推人下水之类的。
　　虽然宓妃很有分寸，不管是打耳光还是推人落水，都不会让对方真的有危险。忽略动手方式的问题，本质上只是一次教训。但就因为动手方式有问题，皇帝并不打算放过她。
　　更何况，最近楼兰并不安分。
　　皇帝暂时不知道楼兰放弃了宓妃，正准备通过打压宓妃来打压楼兰的气焰。
　　按道理讲，楼兰既然因为联盟军的事情而势弱，它更应该态度谦逊一些，抱紧大晏的大腿，通过大晏来打击那些妄图拉它下马的家伙。而它也确实是这么做的，可惜大晏并没有给它它想要的反应。
　　楼兰求助大晏，皇帝陛下反应很冷淡。
　　说不上来是因为宓妃嚣张而迁怒楼兰，还是因为楼兰那边的问题而迁怒宓妃。总之傅砚君选择了不作为，并没有帮助楼兰。
　　楼兰求助无门，自然也是恼了。这个时候大晏又放出消息打算扶持下一个西域的第一国，明显是放弃楼兰了。楼兰一怒之下，干脆不再期望大晏，也迁怒了拢不住皇帝心的宓妃，于是放弃了宓妃。
　　这次的事情就算结束了，楼兰怕是也不打算和大晏重修旧好。而宓妃，对他们来说没有任何的利用价值了。
　　宓妃说这些的时候，语气很是冷淡，仿佛被放弃的不是自己，她只是个负责转述的局外人而已。
　　“原来如此。”沈雨晴恍然。
　　过了一会儿，见宓妃还是那副生无可恋的表情，她叹了口气：“阿依应该发现了吧？不止是我和皇帝之间并不像恋人，帝后之间也一样。但是他们不像我们一样，相互嫌恶。”
　　“是。”提到这个，宓妃点头，“这个我知道，阿依说了。”
　　说着，她回头看了看阿依，阿依冲她点了点头。
　　沈雨晴接着说：“皇帝和皇后的事情到底是怎么回事我不知道，不过我有一个猜测。”
　　“什么？”
　　“皇帝不想让任何人当皇后生下嫡子，最起码现在不想。所以他找了皇后来占着这个位置，直到他找到一个合适的太子生母。”沈雨晴说的是实话，不过是有选择地告知，“皇后只怕另有心上人，皇帝大约是许了她等此件事了，放她与心上人远走高飞。”
　　宓妃凝神沉思：“这样，确实说得通，我心中的疑惑也有了答案。”
　　她一直想不同，既然帝后之间无爱，那为什么皇后不会怨恨？沈雨晴厌恶皇帝花心装模作样，她觉得很正常。但是皇后的态度她觉得很不正常。
　　一个正常的女人入了宫，不管是为了什么入的宫，她肯定要争夺皇帝宠爱。有了宠爱，不管是为了满足爱情幻想来的，还是为了权势来的，都能得到自己想要的。
　　而皇后她空占着皇后的位置，没有什么宠爱，还那么大度。又不是圣母，可能么？
　　想通了这些，宓妃终于有了点别的表情。她冷笑了一下：“果然是个好皇帝，什么红颜美女在他眼里都是枯骨，一切都为了他的江山。”
　　贵妃娘娘赞同地点头，又给宓妃科普了一部分皇帝对付后妃的事情，以及皇帝重江山轻女儿的事情。
　　她确认宓妃绝不会往外说，宓妃是个嘴紧的人，有的时候被污蔑，但是并不会对她造成什么实质性影响的时候，她甚至懒得申辩。
　　“所以你的意思是，上一次傅嫔被人下药的事情，就是傅嫔自己做的？”宓妃沉默了半晌，反问道。
　　很久之前的事情了，久到后宫中的人们大概都忘了这回事了。可是宓妃不会往，因为这件事被最后泼脏水给了宓妃。
　　傅嫔被人下药，不得不入宫，到头来查到宓妃头上，说是宓妃用毒-药控制了宫女，让宫女找人给傅嫔下的药。皇后娘娘审问之后，暂时将宓妃关押在了凤仪宫，然而后来事情不了了之了。
　　因为没有确切的证明说是宓妃支使的宫女，那个被毒-药控制了的大宫女突然死了，死无对证，自然也审问不出别后是否是宓妃下的命令。关于宫女的死亡，宓妃一度怀疑是楼兰留在宫中的暗线动的手。
　　宫女死了之后，宓妃因为证据不足被放了出来。倒是没有什么损失，只是身边的人全部换了。那些被下了毒的宫女太监离开了仙缕宫，换了一批人来，基本都是皇帝的人，实时监视着她，让她觉得很不舒服。
　　也是因此，宓妃越来越沉默了，也越来越看清了皇帝的嘴脸。
　　现在沈雨晴告诉她，一切都是傅嫔的自导自演，而那个大宫女之所以会突然变成了幕后黑手，是皇帝想打压她才这么做的。宓妃心里已经毫无波澜了，无所谓，无所谓了。
　　那一次是自己运气好，宫女死了，否则她可能更本活不到现在。
　　“谢谢你。”宓妃站起来，真诚的道谢，“谢谢你愿意告诉我，我该回去了。”
　　她瞧着还是感觉神色有些不对劲，不知道在想什么。但是沈雨晴能说的都说了，也不好再多说什么，毕竟她和宓妃也不算很熟。
　　接下了宓妃的道谢之后，将人送到了营帐门口。想了想，还是让小太监送了她一程。
　　人影消失在视线中后，沈雨晴回到内间，叫人送水来洗漱。
　　“娘娘何必同她说这么多？”几位嬷嬷很是不赞同。
　　沈贵妃瞥了他们一眼：“我自有分寸。”
　　怀孕的事情，嬷嬷管一管无妨。但是他们如果仗着是皇帝的人，插手她其他事，妄图左右她的决定，那就呵呵了。
　　沈雨晴从不是一个吃亏之后不还手的，之前本着合作精神任由嬷嬷们折腾，但有些事情皇帝都不能管，她更不会让一些下人插手。
　　嬷嬷们见状，神色一僵，讪讪地闭嘴了。虽然心中有些不悦，但也不好说什么。
　　在其他人面前他们可以倚老卖老，但总有一些人是不吃这一套的，比如皇后，比如贵妃。
　　沈雨晴洗漱之后就去休息了，今日因为宓妃的事情拖到了半夜，只怕傅秋水已经睡了。不好再去打扰她，只能自己独守空闺。
　　第二日，沈雨晴起得晚了一些。
　　“娘娘可算是醒了。”碧歌递上帕子给沈贵妃净面，“今日陛下发话，要瞧瞧儿郎们的能耐，这会儿诸位公子都进了林子，卯足了劲要一较高下呢！”
　　沈雨晴兴致缺缺：“有什么好比的，看昨天那样，估计今天还是那个排名。”
　　昨天的猎物排名里头，把其他人去掉，光看公子哥儿们就知道今天差不多是个什么排名了。这会儿再去重新比过，也不过是不甘心而已。
　　有些差距并不是努力一把就能抵消的。
　　不出意外的话，今天还是萧家的四个少爷拔得头筹。
　　“陛下和诸位大人呢？”沈雨晴问道。
　　“陛下与诸位大人去其他地方观赏了。”
　　因为说好了要看孩子们的能耐，所以长辈们就不瞎掺和了。因此也没什么别的事情干，不过猎场里还有别的娱乐，比如一些赛马射箭活动之类的。
　　感兴趣的就去玩这些了，不感兴趣的就随意走走，看看周围的风景，权当放松。
　　看风景的人群里，自然少不了众妃。妃嫔们但凡没事，基本上都是到处乱窜。要么去串门，要么去偶遇皇帝。
　　今天皇帝不下场打猎，到处看风景，众妃一窝蜂地触动，四散开来，寻找自己觉得适合偶遇的地点。如果能在碰见皇帝之后，被皇帝叫过去伴驾，那最好不过了。
　　作为孕妇的沈贵妃，自然是不会参与的。
　　她吃了早饭之后打了个哈欠，缩在营帐里陪猫和貂玩儿。
　　皇后娘娘今天不在营帐里，打听到她带着一些夫人也在到处看风景。不过男人们去的当然是接近林子的地方，随时可能会窜出猎物，而夫人们则在安全区域散步聊天。
　　被夫人们缠住的皇后没空招呼沈贵妃，贵妃娘娘去了营帐也见不着人，只能自己跟自己玩。
　　过了一会儿，阙日突然进来回禀消息。
　　“陛下偶遇了宓妃娘娘。”他说道，“如今是宓妃娘娘伴驾。”
　　沈雨晴奇怪地问道：“宓妃？不会吧？”
　　昨天不是还一副看透了皇帝的嘴脸，以后不伺候了的态度，怎么今天就主动撞上去了？
　　“是宓妃娘娘主动凑上去的，陛下不好拒绝。”阙日补充道。
　　其他妃嫔，也许皇帝就遣退了，但是宓妃不太好处理。毕竟这是楼兰公主，关系到两国邦交的问题。
　　即便实际上大晏和楼兰已经撕破脸皮了，但明面上也不好直接就不给楼兰面子。毕竟大晏和楼兰的关系破裂，也只是两边相互心知肚明，互不搭理，又不是已经开展互怼了。
　　因此，皇帝在众臣跟前为了展示自己的宽容大度，还是要对宓妃好一些。
　　在那些叽叽歪歪的文臣眼里，宓妃就是个女人，与楼兰大晏之间的关系本该是无关的，也不该用这些迁怒一个弱女子。
　　就这样，宓妃成功凑过去了。
　　沈雨晴直觉不对，宓妃想做什么？
　　“你让人去仔细盯着。”她吩咐道，“一有异动，立刻来告诉我。”
　　阙日连忙点头：“是，娘娘放心。”
　　满星有点懵逼：“这是怎么了？”
　　昨天她也旁听了全程，还以为宓妃已经放下了，不过看样子她好像没走出来？难道她即便知道了皇帝真面目，可还是爱的不可自拔，还想给皇帝一个机会，努力挽回她？
　　如果真是这样，满星都想爆粗口了。
　　女子还是要自爱一些，不要总把自己的心送到男人手里去作践。天底下好男人那么多，不行的话还有那么多好女人，珍惜一下自己的嘛，天涯何处无芳草。
　　沈雨晴却摇摇头，否定了她的猜测。
　　“我只怕，她是想鱼死网破。”
　　平白付出了那么长时间的感情，是说断就断的？放不下的话，不一定是一直爱着那只渣，也有可能是——
　　因爱生恨。
　　宓妃显然已经恨上了皇帝的薄凉，不过沈雨晴之前没看出来她这么偏执。她还以为宓妃看透了会厌世，没觉得宓妃会干脆因爱生恨要和皇帝同归于尽。
　　不过，现在看起来，好像后者更有可能一些。
　　“不、不会吧？”满星懵了。
　　不是爱就是恨，这么疯狂？
　　她以前倒是听说过一些前朝后宫、先帝后宫中的事情，里面有些女人会因爱生恨做出疯狂的事情。但是那些离满星太远了，她至今没亲眼见过。
　　傅砚君的后宫相比起来平和很多，她一直觉得顶多就是大家玩玩阴谋陷害什么的，至于别的骚操作，还真没想过。
　　沈雨晴也希望是自己想多了，不然多可惜。宓妃肯定不可能成功杀死皇帝，到时候反而搭上自己的性命，得不偿失。
　　好在，一直到午膳十分，前头也没有传来不对劲的消息。
　　沈雨晴送了口气，自己可能是想多了吧。
　　“娘娘，传膳吗？”满星问道。
　　沈雨晴刚想说传吧，突然想起来一件事，便问道：“陛下现在在何处？”
　　“陛下自然是在皇帐用膳。”
　　“和谁一起？”沈雨晴皱眉。
　　满星不知道她问这个做什么的，但还是认真答道：“与宓妃娘娘一块儿呢。”
　　“大人们呢？”
　　“大人们各自散了。”
　　沈雨晴心里咯噔了一下，没了其他人，不是更方便宓妃动手？至少宓妃自己会这么觉得，宓妃根本不知道皇帝身边的宫人都会武功的。
　　“不传膳了。”沈雨晴连忙起身，“去皇帐，本宫要与陛下一同用膳。”
　　满星愣了一下，连忙点头：“是。”
　　作者有话要说：卡文_(:з」∠)_每天都觉得可以完结了，都快四十万字了，我前两本好像就是这个数字完结的？
　　明天捉虫
　　感谢地雷：锦绣华年x1、六爻x1
　　感谢营养液：GCSYD+5、干净+1、落花荏相依+30、顾凤离+10、好梦+2、稀饭最后糊了+10、路过+20、锦绣华年+20、松花蛋+70


第76章⑦⑥解决
　　沈贵妃行色匆匆,以孕妇的最快速度朝皇帐赶去。
　　皇帝陛下身边的宫人都会武功,沈雨晴并不觉得宓妃能够行刺成功,她担心的是宓妃要是真的动手,会不会暗卫和宫人失手弄死。
　　很快，主仆两个来到了皇帐之外,宓妃身边的侍女阿依不知为何守在门口，没有进去。
　　“宓妃呢？”沈雨晴问道。
　　阿依不知是否是因为昨晚的事情,对沈雨晴很有好感。她恭恭敬敬地答道：“公主在里面,她吩咐奴婢守在外面,不让别的妃嫔进去。”
　　沈雨晴刚准备说什么，突然听见帐内传来餐盘摔落的声音。她脸色微变,瞬间消失在了原地。
　　满星和阿依见状连忙朝里头跑去,进去之后只见贵妃娘娘用一根筷子将几把刀剑挡开。见这群人还不依不饶地朝着宓妃攻去，脸色一冷，抬脚就把他们踹了出去。
　　宓妃握着匕首,整个人都看傻了。
　　时间回到三分钟之前。
　　宓妃陪着皇帝用膳，努力降低皇帝的警惕心。
　　楼兰放弃宓妃的事情,皇帝早就知道了。因此他并不怀疑宓妃心怀不轨,在他看来这个深爱他的女人,不会选择为了一个放弃了自己的楼兰铤而走险，而是会选择依靠他，以后只在意帝王宠爱，不在乎祖国。
　　然而，他怕是没听过一个词叫“因爱生恨”。
　　自大的皇帝陛下对宓妃很放心,毫无防备。宓妃看准机会，悄悄将袖子里的匕首滑了下来，然后迅速扎向帝王胸口。
　　接着，她被暗卫拦下了。
　　帝王会放松警惕，暗卫却不会。匕首滑下来的时候暗卫就察觉到了，如此才能及时拦住。而皇帝陛下慌忙之间躲闪，带翻了桌上的餐盘。
　　沈贵妃听见声音迅速入内，正巧撞见暗卫们和周围反应过来的宫人一齐攻击宓妃的画面。
　　她没有浪费口舌喝令他们住手，而是身形一声来到宓妃身前，随手扯了跟筷子将攻击挡了回去。
　　这些人并不罢休，即便被阻拦还依然锲而不舍地攻过来。贵妃娘娘何时被这样挑衅过，她俏脸冷凝，踹开最近的暗卫，顺手夺了他的长刀。翻手一挽刀花，架住了再次攻来的武器。
　　这些人本就不是沈雨晴的对手，沈贵妃认真反击之后，他们很快就倒了一地。虽然没受什么伤，但身体被内劲震麻了，一时半会儿动不了。
　　宓妃用见鬼的表情看着沈雨晴，她从来没想过宫里居然还有个妃嫔是武林高手。
　　这时，皇帝陛下脱掉了沾了菜汤的外袍，冷冷地站在远处开口道：“沈雨晴，你要做什么？”
　　“关你屁事！”沈贵妃横眉冷目。
　　宓妃：⊙▽⊙？
　　贵妃娘娘有点吊呀！
　　沈贵妃这会儿没空搭理狗皇帝，回头冲着宓妃就是劈头盖脸一顿骂：“你想干嘛？啊？不要命了？就为了一个丑男人？有什么大不了，这种猪渣成这样你不知道踹了他换一个好的吗？你身边那个侍女不就挺好，我看她怕是暗恋你好多年了，还一心一意为你着想，你怎么就学不会珍惜呢！”
　　“......”宓妃懵了。
　　侍、侍女？啥？？？
　　她下意识看向刚进门的阿依。
　　阿依脸色一僵，没想到沈贵妃会看出这件事，也没料到她居然直接就这么告诉了宓妃。
　　被沈贵妃骂了好几遍的皇帝脸色很黑：“沈！雨！晴！”
　　“作甚？”沈雨晴烦不胜烦，怼了回去，“我骂你还骂错了？有种你去秋水跟前说自己不渣啊，你有脸说吗？”
　　皇帝：“......”
　　众人：“......”
　　宓妃瞪大了眼睛，今天，她感觉自己的三观全都崩裂了。
　　她以为沈雨晴和她一样，是深陷在后宫的可怜人，但是现在看来，好像哪里不对？
　　沈雨晴现在看着迷迷糊糊的宓妃就来气，转头对阿依说道：“先把你家公主带去我那儿，这里我来解决。阿依你会武功对吧？路上别让人瞧见你们。”
　　阿依连忙点头。
　　看刚刚的架势，虽然不知道发生了什么，但绝对不是好事。她家公主还是早点远离是非之地的好，阿依连忙拉着宓妃出了皇帐。
　　现在留下的都是自己人了，可以好好聊一聊宓妃的问题。
　　“沈雨晴，你发什么疯？”皇帝陛下十分不悦。
　　他好歹是个皇帝，沈雨晴居然包庇要行刺他的人。就算他并不是那种非常残暴的皇帝，在这种危及生命的事情上面，也是绝不让步的。
　　沈雨晴觉得头疼，宓妃真会给她找事。
　　-
　　宓妃直到进入沈雨晴的营帐，也没回过神来。
　　阿依见状也不敢问她之前发生了什么，只问碧歌要了些热茶，让公主喝点茶冷静一下。
　　过了许久，沈雨晴都回来了，她才终于惊醒，目光诡异地看着沈雨晴。沈雨晴一脸平静，丝毫不为所动。
　　“你......”宓妃张了张嘴，觉得自己不知道该说什么。
　　沈雨晴挑眉：“你什么你？想清楚自己哪里错了吗？”
　　宓妃乖乖闭嘴了。
　　死里逃生了一回，有些事情莫名其妙就想开了。
　　现在看来，之前那个要死要活非要拉着皇帝同归于尽的自己，好像......很傻。
　　也许不仅仅是因为死里逃生而想开了，还有被沈雨晴骂醒的因素在。以及，沈雨晴的种种行为也给她打开了新世界的大门。
　　她突然意识到，男人不算什么。这个世界上没有男人也能活得好好的嘛，像沈贵妃那样，分分钟把一群男人揍趴下，还需要男人干什么？
　　——突然入了邪教的宓妃娘娘，并不知道自己好像不知不觉中成了沈贵妃的迷妹。
　　“既然想通了，那你以后打算怎么办？”沈雨晴在她对面坐下，端了杯茶过来，慢慢地喝着。
　　宓妃乖乖坐在那儿，就差缩成个鹌鹑了，心里只有一个想法：你说怎么办就怎么办，一切听你的。
　　沈雨晴见她这样就来气，搁下杯子随手取了桌上的美人扇拍在她脑袋上。
　　“做事不过脑子，死了算了。”她恨铁不成钢地咬牙。
　　宓妃无辜地看着沈雨晴，心想又不是所有人都跟你一样彪悍又考虑周全。
　　“得了。”贵妃娘娘长出一口气，丢掉扇子，“你是想留在宫里还是出宫？”
　　她也就是这么一问，根本没打算继续留宓妃在宫中。狗皇帝小肚鸡肠的很，留在宫里宓妃迟早要遭，还是早日离开的好。
　　宓妃也不想留在这里了，她惊喜地问道：“我可以出宫？”
　　“可以诈死。”沈贵妃冷哼。
　　正常出宫是别想了，皇帝陛下不会那么大度。而且，宓妃不管如何也是刺杀了皇帝一次，皇帝就算不能对宓妃如何，也不会允许宓妃这个人再存在。
　　作为一个皇帝，再大度也不能就这么放了刺客。当时的事情旁边这么多人看见了，不管皇帝是不是要处置宓妃，最起码对外，“宓妃”这个人要因为行刺而被处死，否则帝王的脸往哪儿搁？
　　宓妃对此倒是接受良好，只要能出宫，宓妃和楼兰公主的头衔不要就不要了。这些本就不是什么荣誉，对于现在的她来说，纯粹是枷锁。
　　“真的可以？”她惊喜地看着沈雨晴。
　　沈贵妃抬了抬下巴：“那是自然。”
　　“那......我要怎么做？”她迟疑地问道。
　　沈雨晴起身朝内间走去：“什么都不用做，我会安排好，你现在乖乖给我在这里呆着，不许出去。从现在开始，你已经是个‘死人’了。”
　　“现在就开始？”宓妃没有任何不满，反而跃跃欲试。
　　不懂装个死人有什么好跃跃欲试的，又不是让她躺在那儿装尸体。
　　傍晚，两个个被盖了白布的人被从皇帐里抬了出来。太监总管亲自带着抬尸体的人离开了皇家猎场，将尸体丢入了不远处的乱葬岗。
　　由于其他人不得允许不能随意离开猎场，所以没人能够瞧见太监总管去了哪儿，只能推测那两个“人”是死尸。然而，并不知道是谁的尸体。
　　只不过，很快他们发现，宓妃和她身边的侍女阿依不见了。
　　明明昨日宓妃去了皇帐，与陛下一起用膳不说，到今日都没出来。要是平时大家可能会十分嫉妒，可现在，妃嫔们不由自主地联想到了昨天的两具尸首。
　　难道......
　　很快，宓妃不知为何触怒陛下被赐死的事情就传开了。众人在秋猎之余，也多了一项谈资。
　　虽然芳华消逝着实让人感叹，但是皇帝想要谁死都是一句话的事情，众人也不好说什么。宓妃还是皇帝的女人，更是比前朝的人处理起来还要简单。
　　作为楼兰的公主，没有特殊原因皇帝并不会动宓妃，只能证明宓妃做了非常过分的事情。
　　然而皇帝身边伺候的人嘴都很紧，众人不管如何暗中打探，也未能打探出什么消息来。这么一番折腾，直到秋猎结束，也无人知晓其中缘由。
　　九月二十，秋猎结束，众人回京。
　　一回到皇宫，皇帝陛下立刻在次日的朝会上颁布了一条圣旨。
　　“宓妃心肠歹毒，刺杀圣上。即今日起，废除位分，降为庶人，赐毒酒一杯，死后不入皇陵。钦此！”
　　事后补的圣旨，实际上宓妃已经被“毒”完了。
　　满堂哗然。
　　宓妃居然刺杀陛下！
　　怪不得陛下直接赐死了宓妃，刺杀圣上可不是什么小罪，这是要抄家灭族的。然而宓妃的家族在楼兰，所以最后被牵连的只有宓妃和她的侍女。
　　仙缕宫中伺候宓妃的人因为是皇帝派去的，背后的主子就是皇帝他自己，所以幸免于难。否则，这阖宫的宫人全都要给宓妃陪葬。
　　此事一出，除了感叹宓妃不要命的、大骂宓妃不知好歹的，就只剩下歌颂陛下宽仁、没有迁怒无辜宫人的一群文成。
　　皇帝陛下白赚了好名声，还处理了宓妃这个早就想处置掉的眼中钉肉中刺，被沈雨晴威胁的不悦终于消散了些。想到现在已经和侍女远走高飞的宓妃，皇帝还是有些不爽。
　　为什么他后宫里那么多喜欢女人的家伙？难道他的魅力就那么糟糕？
　　贵妃娘娘拒绝搭理皇帝，她最近心情差的很。
　　虽然宓妃的事情上他和宓妃两个人都有错，但沈雨晴自然是要偏向弱女子的。像狗皇帝这样的渣男，凭什么让她多多理解对方，她又不是皇帝的什么人。
　　傅秋水听说了事情经过，也不知道该帮哪边说话。最后想了想，还是劝了一下她弟弟。
　　“雨晴好歹是你嫂子。”皇后娘娘淡淡地说道，“你不是没出什么事儿么？”
　　皇帝：“......”
　　账还可以这么算的么！万一他真的被宓妃戳死了呢？！
　　“那只能说明你蠢。瞧不起女人，最后栽在女人身上，你活该。”
　　说到底，造成现在的情况有多种原因，其中一条是皇帝太渣、欺骗人家小女生感情，另一条就是狂妄自大、掉以轻心。要是真被捅死了，某种程度上还真能说他是活该。
　　皇帝并不想听这番论调，虽然他知道姐姐说的有道理。
　　傅皇后看到他就来气：“滚滚滚，有种别找我诉苦，自己跟雨晴说去。”
　　“......”姐你变了，都学会说滚了！
　　以前姐姐都是护着他，现在有了媳妇忘了弟弟，媳妇比弟弟重要多了。
　　皇帝陛下幽怨地走了。
　　傅秋水理了理衣衫，去探望了一下贵妃娘娘。
　　此刻，贵妃娘娘正躺在床上玩猫。
　　“秋水姐姐来啦。”贵妃娘娘抱着猫坐起来。
　　傅秋水走过去，揪住了沈雨晴的脸：“自己说说你干了什么。”
　　沈贵妃乖乖认错：“我下回不欺负你弟弟了。”
　　信你才怪。
　　傅皇后根本不相信她说的话，下回沈雨晴还是会忍不住欺负皇帝的，她都习惯了。不过无所谓，他们的事情他们自己解决，只一点，不许闹到自己跟前来。
　　“今日砚君来找我告状的。”傅秋水皱眉，“你俩消停会儿，我这边事情已经很多了。”
　　傅嫔和惜嫔接连犯错，现在宫务都落在皇后和淑夫人手里，工作量自然比前段时间大了许多。她本就被各种宫务弄得心烦，还被弟弟找来告状诉苦，哪有心思管他们的爱恨情仇。
　　爱处处不处滚，合不来就干脆离远点，她才懒得当和事佬。
　　沈贵妃积极认错死不悔改，但好歹态度是好的。而且她也没有像皇帝陛下一样不懂事，拿这些鸡毛蒜皮的小事去麻烦媳妇，直接导致皇后娘娘对她的态度比皇帝好了很多。
　　皇帝自己不能认识到自己的错误，活该被姐姐赶走，还老觉得自己委屈，姐姐有媳妇之后不疼自己了。
　　真傻。
　　沈雨晴腹诽道。
　　在讨好皇后娘娘方面，沈贵妃绝对甩了皇帝陛下N个银河系。
　　“放心吧，以后不会让他因为这点小事去找你的。”沈贵妃保证道。
　　弟弟熊怎么办？打一顿就好了。
　　傅砚君去告一次状，就打他一顿，打到他不敢去了为止。
　　沈贵妃把自己的想法和媳妇分享了一下，皇后娘娘沉默了半晌：“别揍坏了。”
　　话虽这么说，但她倒是不担心。沈雨晴下手有分寸，只会让皇帝疼，不会真受伤。
　　贵妃娘娘自然喜滋滋地答应了，然后拉着皇后聊天交流感情。
　　“你们门派的人都是这么凶残的？”皇后娘娘对于明教很感兴趣。
　　沈雨晴之前给她坦白了自己的来历，傅秋水才知道沈雨晴居然不是这个世界的人。虽然傅秋水觉得沈雨晴的家乡可能是海外的另一块大陆，但沈雨晴坚信自己是穿越了。
　　听了皇后娘娘的问题，沈贵妃连忙摇头，可不能让媳妇以为明教都是一群不讲道理的家伙。为了证明自己的门派其实很好，她拎出了一个反面教材——浩气盟。
　　浩气盟是沈雨晴原本世界里的一个阵营组织，和门派还有些区别。就像武侠小说里的正道联盟似的，但是他们有自己专门的总部和一套独立于其他门派的管理层。
　　浩气盟的人在沈贵妃看来才是真凶残，当年浩气还是个伪君子和真君子齐聚的地方。害群之马有，但不多。
　　后来安史之乱爆发了，浩气盟和各大门派大都换了掌权人，为了防止掌门死于安史之乱而使门派大乱。浩气的新盟主是原盟主谢渊的义子穆玄英，而副盟主是谢渊的徒弟莫婉。
　　“莫婉是我的好友。”沈雨晴说完这句话，不由得龇了龇牙，似乎回想起来当年被莫婉坑得体无完肤的惨痛经历。
　　莫婉是长歌门女弟子，由于长歌门的武器是琴和琴中剑，所以江湖人称琴娘。这位琴娘基友是个腹黑，而且极其不讲道理不说，为人还非常的小心眼。
　　沈雨晴觉得自己不过是偷，咳咳，拿了她一本练习册回去研究一下中原文字而已，就被她千里追杀，简直小题大做、莫名其妙。
　　一开始琴娘她还是在长歌门里安静的当一个美女子，后来不知道为什么成了谢盟主的徒弟。然后浩气盟换盟主时，她又得到了其他管理层包括原副盟主的青睐，继任了副盟主之位。
　　接着，新盟主就忙着和心上人莫雨谈恋爱去了，浩气盟落入了琴娘基友的魔爪。
　　提到这个沈雨晴就痛心疾首：“原本浩气盟天天嚷着‘天道不灭，浩气长存’，一派浩然正气，令人敬畏。自从莫婉成了副盟主，他们浩气盟就变了。”
　　现在的浩气盟基本都是这个态度——我们真的是很讲道理的，但是我们一般只跟你讲一遍道理，你要是不听，就揍到你听为止。
　　值得一提的是，这个“不听”的人里，很显然就有曾经那个作死无极限的沈贵妃。
　　傅秋水：“......”
　　皇后娘娘并不觉得这个浩气盟，能作为证明明教并不凶残的反面教材。因为从沈雨晴的言行看，他们明教也没比浩气盟好到哪里去。
　　沈贵妃也很无奈，她倒是想说浩气盟的敌对阵营恶人谷，奈何她对恶人谷没什么了解。以前还听人说恶人谷里好多人是被正道逼得入谷的，后来毒姐基友扒拉了一下传闻，又告诉她其实只有几个人是被逼的，剩下的都是真的穷凶极恶。
　　反正沈雨晴也没搞清楚过，不清楚的事情不好说，她就略过了恶人谷。
　　然后她又想说丐帮那群打奶狂魔，后来想到他们明教曾经也是盯着奶妈狂揍的，没脸说别人。
　　思来想去......明教似乎真的挺凶残的？
　　沈贵妃陷入了沉思。
　　皇后娘娘拍了拍她的脑袋：“好好想想，我说的是不是没什么问题？”
　　说完她施施然离开了，留下一个纠结不已的贵妃娘娘。
　　等人走了，沈雨晴突然回过神来。
　　等等，她为什么要纠结这个问题，最后还被绕进去了？！
　　好久没人被人坑了，沈雨晴茫然了一下，把前因后果捋了一遍之后：“！！！”
　　她好像，是被媳妇儿坑了。
　　仿佛回想起了当年被毒姐基友和琴娘基友支配的恐惧......
　　他们就特别喜欢挖坑给她跳。
　　“......”
　　贵妃娘娘有气无力地和猫咪对了对鼻子，思考着要不要让人去多准备点补脑的东西。明明她没有真怀孕，怎么跟孕妇似的，有一孕傻三年的征兆。
　　作者有话要说：感谢地雷：想要三小、六爻
　　感谢营养液：欧尼酱+10、小胖次+15、绯世+10、江九+10、好梦+2、瘦不受+1、倾灵+20、“想要三小+10


第77章⑦⑦铃兰
　　大受打击的贵妃娘娘愤然闭门谢客,拦住了一群眼瞅着她要生了,于是凑上来的牛鬼蛇神。
　　沈贵妃怀孕八个多月了,这个时候是最要小心的时候。要是冲撞了哪里,绝对是早产的结果。
　　虽然沈雨晴并没有真的怀孕，但是万一她真被撞了,她是该装作早产呢，还是装作没事人？总感觉哪个都很为难的样子呢。
　　于是她索性也不在众人跟前出现了,免得有人真冲上来干点什么。
　　一般来说视她这胎为眼中钉肉中刺的,也就是那些位分比较高的妃嫔了。这些人并不会跑来和她鱼死网破,但是他们手底下多的是被他们拿捏住了的暗线宫人甚至是低位妃嫔。到时候他们狗急跳墙，直接让这些人冲上来与她同归于尽,她自己是不会有什么事的,但假孕的事情容易会暴露。
　　对于贵妃娘娘的想法，嬷嬷们表示很赞同。蒹葭宫每日正门关的死死的，就留一个角门方便宫人进出,还严加看守，以防万一。
　　这段时间,皇后娘娘也避嫌似的没有再来看望沈贵妃,其他宫妃自然有样学样。万一运气不好碰见沈雨晴突然动了胎气,他们有八张嘴也说不清。
　　一时间，蒹葭宫成了禁区，守备森严，水泼不进。
　　因为碧宴被关押了起来，蒹葭宫缺了一个二等宫女。之前还有人谋算着送个人进去,然而并没有成功，沈贵妃直接从沈家接了个人进来顶了那二等宫女的位置。
　　这件事按理说是不合规矩的，除非是宫妃的陪嫁丫鬟，不然不能直接入宫做宫妃身边伺候的宫女。就算是陪嫁丫鬟，也要去学了规矩才能近身伺候。
　　奈何沈贵妃隆宠正盛，皇帝陛下破例准了，大家也不好说什么。
　　最近皇帝陛下为了沈贵妃开了好几次先河了，现在大家的容忍程度很高。只要不是什么特别过分的时候，他们就睁一只眼闭一只眼，免得惹皇帝陛下不高兴。
　　不过朝堂上总有杞人忧天的家伙，担心皇帝再这么下去要变成昏君，于是天天上奏让皇帝远离妖妃。
　　皇帝陛下毕竟不是什么真昏君，不能直接把人拖下去砍了。再加上因为之前宓妃的事情，他确实也对沈雨晴有了点意见，所以干脆顺着他们的意思，暂时冷落了沈贵妃。
　　反正秋闱也快开始了，他这会儿也没空去管后宫的恩怨情仇。
　　不过贵妃娘娘不以为意，狗皇帝不来打扰她，她高兴还来不及。天天过着悠闲的小日子，时不时就溜去凤仪宫调戏调戏媳妇，不能更舒坦。
　　后宫中的气氛，顿时诡异了起来。
　　后妃们一边觉得皇帝可能是烦了这个大肚婆，一边又觉得皇帝只是被言官念叨烦了、被政务折腾累了才不来的。沈贵妃好歹怀着龙嗣，连太医都说很可能是个皇子，这让众人嫉妒不已的同时，又忍不住自虐地猜想皇帝日后会怎么怎么地加倍宠幸沈贵妃。
　　思来想去，还是觉得别让沈贵妃生下这个孩子的好。
　　但是他们的万般手段一点效果都没有，沈贵妃身边的嬷嬷很有经验，任何可能对孕妇产生不利效果的东西全都被清理掉了。接生的稳婆那边他们又插不上手，折腾一个多月，毫无卵用。
　　紫宸殿里，忙活了一天皇帝陛下回到寝殿，却瞧见自家大宫女瑾璃在偷懒。
　　作为一个最近忙得要死的皇帝陛下，看见别人很闲，显然是不会高兴的。于是正在逗弄狐狸的瑾璃姑娘就倒了大霉，被皇帝陛下批-斗了一番。
　　批-斗完，他看向那只白狐狸崽崽，问道：“这玩意儿哪儿来的？”
　　瑾璃姑娘被狐狸崽崽蹭脑袋的动作萌的不行，下意识答道：“这是贵妃娘娘送给奴婢......送给陛下的！”
　　说漏嘴了OTZ。
　　皇帝陛下：“......”
　　她会送朕东西就有鬼了，除非是她自己嫌弃的不行的。
　　确实是被嫌弃了才送来的狐狸崽崽还在无知无觉地蹭脑袋，觉得有点饿，叫唤了两声，向漂亮姐姐撒娇要吃的。
　　瑾璃姑娘受到了会心一击，眼巴巴地瞅着皇帝陛下。
　　“......”皇帝烦躁地挥挥手，让她赶紧滚去喂狐狸，别杵在这儿碍眼不说还让狐狸发出噪音。
　　瑾璃姑娘如蒙大赦，抱着狐狸崽崽行了一礼，转身就跑没影了。
　　皇帝陛下默许了她养狐狸，美滋滋。
　　而皇帝陛下，突然发现工作之余有一只毛球球逗弄，也挺有意思的，是个不错的放松之法。
　　这段时间里，秋闱如火如荼地进行着，他每天忙得要死。临近殿试，更加忙碌，总算有了解压的方法。
　　这边皇帝情绪得到了缓和，而那边沈贵妃则已经九个多月的肚子了，并不轻松。
　　所谓怀胎十月，自然是不可能真的怀满十个月的。九个月之后，随时都有可能发动，怀孕的宫妃身边常年围着稳婆和嬷嬷，时刻准备着开始接生。
　　沈贵妃这边虽然只是做做样子，按理说应该毫无压力的，但实际上并非如此。
　　她要配合着宫外那位王妃的情况，一旦王妃发动了，她接到消息也要尽快发动，好和王妃一个时间生下孩子，然后偷梁换柱。
　　也不对，没有柱子给换，她又不用生，只需要把孩子抱过来自己养就好了。
　　但是在生孩子之前，她需要把历史遗留问题处理了，免得露馅。比如，蒹葭宫里还剩下的几个探子。
　　如果探子解决了，就可以公然把王妃接进蒹葭宫，让王妃去生，她待在产房里陪着。这样她也不用装出生孩子的动静，也不用担心孩子生出来没有哭声等等一系列的问题。甚至，孩子的生辰八字也会跟他真正的生辰八字一样，不会有延迟。
　　如果是宫内宫外一起的话，中间肯定是有延迟的，孩子的生辰八字绝对会对不上。
　　左右探子很好处置，沈贵妃以迅雷不及掩耳之势把他们扫地出门，丢去了浣衣局，然后把王妃偷偷接进了蒹葭宫里。沈雨晴有轻功，把人偷渡进来很容易。王妃睡了一觉，醒来就发现自己换地方了，虽然睡前有人和她说过，但是真碰上了还是受了点惊的。
　　至于那些探子，未免让人怀疑，沈雨晴还特意找了个看着比较有可信度的借口。说“嬷嬷发现他们行踪诡异、面露猥琐”，怀疑他们心术不正，于是抱着宁可错杀不可放过的态度，把他们处理了。
　　探子们背后的主人并没有怀疑，他们本就没指望这些探子能瞒过几位嬷嬷的眼。既然沈贵妃现在才处理，说明嬷嬷是经过了很长时间的观察，才确认他们有问题的，他们会暴露很正常。
　　得知了此事的太后娘娘十分重视，亲自拨了一些自己身边的人过去伺候沈贵妃，以免再有探子混入蒹葭宫。
　　这些人并不是皇帝的人，却是太后娘娘一手栽培起来的宫人，忠心程度并不需要怀疑，而且他们也是知道许多秘密的。沈贵妃给了太后一个面子，没有用蛊虫控制他们，让他们直接补了之前的空缺。
　　现在，蒹葭宫彻底和凤仪宫、紫宸殿以及寿康宫一样犹如铁桶了。为此，多少宫妃背地里撕了帕子摔了盘子，还真不好说。
　　沈贵妃这会儿正陪着王妃。
　　王妃半躺在软榻上，沈贵妃坐在她旁边吃着热乎乎的酥酪。他们身边凑着几个闲的没事的丫头给她说趣事儿打发时间。其中有一个面生的宫女，长得很讨喜，圆圆的脸，笑起来让人瞧着就觉得心情好。
　　这是新来的二等宫女碧铃，是原沈小姐身边的贴身丫鬟铃兰。
　　原本沈小姐入宫的时候，身边有两个陪嫁丫鬟。一个是铃兰，一个是蔷薇。
　　沈小姐被沈雨晴放出宫之后，她问过这两个丫鬟是打算跟着原本的沈小姐，还是留在宫里。他们俩和沈雨晴不熟，自然很是犹豫。
　　一边是自家小姐，让小姐独自离开，他们很不放心。一边是小姐的大恩人，独自留恩人在宫里替小姐应付皇帝的话，他们也觉得过意不去。
　　后来铃兰咬牙决定自己留下，让蔷薇跟着小姐走。
　　“蔷薇，你不是和商公子身边的景正说好了在一块儿的吗？你去吧，别让景正等你太久。”
　　景正是沈小姐心上人的贴身小厮，这对倒是够可以的，主子看对眼了不说，小厮和丫鬟也看对眼了。不过两位主子对此很是喜闻乐见，并没有生气。
　　蔷薇被劝动了，最后跟着沈小姐离开了。后来沈小姐嫁给商公子之后，她也嫁给了景正。虽然成了婚，但她和景正依然继续留在小姐与公子身边伺候，并没有离开去外头做管事和管事娘子。
　　那个时候铃兰是沈贵妃身边的大宫女，和满星一起共事。但是没多久，沈雨晴这边在沈夫人那儿暴露了，铃兰只好告诉了沈夫人真相。
　　为了防止沈夫人一时想不开把事情暴露出去，铃兰就出宫回到了沈家，陪在沈夫人身边。说是伺候，其实也是变向的监视。
　　这一点也是没办法的，如果铃兰不过去，皇帝陛下肯定要派暗卫过去。那个时候皇帝手里可没有多余的女暗卫，只能派两个男暗卫过去。
　　这种事情虽然情有可原，但真派两个男的天天盯着人家夫人，怎么想怎么觉得过分。要是暴露了，沈夫人清誉还要不要了？
　　沈夫人一开始确实有些不能接受自家女儿私奔的事情，毕竟是十分注重清誉的文臣之家。但是铃兰在她身边劝的次数多了，她也就渐渐习惯并且接受了。
　　铃兰功成身退，本身可以直接回宫的。但是那会儿皇帝陛下早已经补全了沈贵妃身边差的宫女，另一个大宫女的位置被原来在皇帝身边当大宫女的满辰占了，二等宫女也没了位置，也就只能作罢。如今空出了碧宴的位置，她正好可以回来，不过改名叫了碧铃。
　　宫里倒是有几个宫妃对她还有些印象，但是改了名字之后就不确定是不是一个人了。不过如果真是铃兰回来了，那么确实也不算太过分。
　　铃兰本就在宫中当过大宫女，回来当个二等宫女还是委屈了，并不逾矩。当初铃兰可是借口“代自家娘娘伺候身子不好的沈夫人”，而回的沈家，算是为沈贵妃尽孝去的。师出有名，而且有功在身。
　　现在一回来，铃兰直接成了二等宫女之首，拿着一等宫女的月俸，待遇也和一等宫女没什么差别。
　　铃兰回宫之前，沈贵妃还问过她，如果不愿意，可以放她出宫嫁人。不过铃兰很感激沈贵妃，谢绝了她的好意，愿意一直侍奉贵妃娘娘。
　　她自从跟着沈夫人之后，就时常与夫人一起去看望沈小姐。见小姐过得非常幸福，对贵妃的感激与日俱增。她并不在意回来当个二等宫女，只要想为贵妃娘娘肝脑涂地。
　　沈贵妃囧了一下，最终还是把这个死心眼的傻丫头留下了。
　　这会儿，改名碧铃的铃兰姑娘正在给贵妃娘娘说宫外的趣闻。
　　“文乐公主家的秀珊郡主议亲了，男方是大少爷妻族秦家的小公子。”碧铃笑起来有两个小酒窝，“两个年纪相当，听说文乐公主和安平伯夫人都很满意。”
　　沈贵妃觉得这几个名字有些耳熟，想了想才想起来，今年元宵节的时候发生的事情。
　　她和傅秋水偷偷出去看花灯，然后碰见了秀珊郡主，还把人家吓唬了一顿，让这姑娘知道知道人贩子的可怕。她奶奶就是绮雪的嫡长姐、那位比太后娘娘年纪还大的先帝大女儿文乐公主，而她爹就是文乐公主的儿子安平伯。
　　元宵那会儿，秀珊郡主因为自己未婚夫逛窑子而气得跑出来，想看看那个清雅阁的女人有什么好的，和普通的青楼女子又有什么区别。未婚夫自然是被她哥哥打上门给退了婚，让这件事成了京城的笑话。
　　那会儿就有人觉得退婚退的对，也有人觉得安平伯一家小题大做。然而因为宫里几位大佬都偏向了皇亲国戚的秀珊郡主，导致原未婚夫一家彻底成了笑柄，支持他们的人也不敢再哔哔了。
　　沈贵妃还以为秀珊郡主日后议亲会有些困难，没想到和秦家的公子瞧对了眼。
　　秦家如今的当家人是户部尚书，育有一女一子。女儿秦氏嫁给沈小姐的大哥，生了沈家的嫡长孙沈礼逸。儿子才十四岁，是个翩翩少年郎，在京城里也是香馍馍。
　　要不是之前这位秦公子对感情的事情一窍不通，只怕也轮不到秀珊捡漏。
　　晚上沈贵妃去皇后娘娘那儿爬床的时候，把这件事说给了皇后娘娘听。
　　傅皇后当时就不高兴了：“秀珊多好的姑娘，我们皇家的郡主比京城那些号称什么第一世家女的都要好，怎么就是捡漏了？”
　　贵妃娘娘还能说什么？只能顺着她的意思，把他们皇家的小郡主夸了一顿。
　　虽然她和皇帝都不是真正的皇家人，但是皇帝早把太后以及同太后关系好的人都归在了自己人中。而护短的皇后娘娘，自然也和皇帝陛下一样。
　　总之文乐公主家的孩子都特别好，就算是那个平庸的安平伯，也都是非常不错的小辈——嗯，年纪比他们还大的小辈。
　　提到这个，沈贵妃突然想起来：“诶？那就差辈了。”
　　文乐公主是和绮雪沈贵妃他们一倍的，秀珊郡主比沈贵妃她低两辈。但是秦公子和她姐姐秦氏、姐夫沈大少以及沈贵妃是一辈的。也就是说，秀珊郡主比她未婚夫低两辈。
　　“那有什么？”皇后娘娘不以为意，“皇家的辈分一向很乱。”
　　沈贵妃一想也是，反正到时候纠结怎么称呼别人的也不是她。
　　不过秦公子确实是个良配，沈家很会挑亲家，选中的亲家基本都是不错的人。比如萧将军、秦氏之类的。唯一的意外是沈小姐入宫之事，当初倒不是皇帝非要把沈家女儿纳入宫中来保证沈家的忠心，而纯粹是一场意外。
　　沈小姐嚣张跋扈惯了，有人瞧她不顺眼，故意整她，把她推入了水里。然后引了一群公子过去，想毁她清白。
　　要是被一个公子救了，算是有肌肤之亲，那嫁给对方就好了。要是被一群公子看见了她落水之后衣衫不整的样子，那她就完了。
　　巧的是皇帝陛下那会儿微服私访，心血来潮跑来看看年轻未婚公子小姐们的宴会是个什么模样。然后瞧见了倒霉的沈小姐，便让身边跟着的瑾璃姑娘顺手救了沈小姐。
　　瑾璃姑娘刚给人用干净的披风裹好，一群公子小姐就过来了。
　　陷害沈小姐的人见事情没成，却也没放弃。她瞧着皇帝很眼生，以为是个蹭其他人的请帖进来的破落户，来攀关系的那种，干脆一不做二不休，让沈小姐嫁给这人算了。
　　于是她擅动了众人情绪，硬说傅砚君瞧见了沈小姐的身子。毕竟就算沈小姐是瑾璃姑娘救上来的，但她刚从水里出来的时候，还不照样湿身给人瞧见了？
　　偏偏皇帝这次出来明面上就带了瑾璃和满辰两个人，剩下的就是隐在暗处的暗卫。也就是说，在众人来之前，这里只有三个女人和一个男人。唯一坏了沈小姐清誉的，就是皇帝。
　　即便皇帝说自己背过身去了没看，众人也不信。说到底，清誉这件事并不是说事情没发生就不会影响清誉的，只要大家以讹传讹认定了发生了，那么清誉自然就会受损。
　　念在沈左相的面子上，皇帝陛下捏着鼻子同意把沈小姐娶回家了。总不能让左相大人一家名誉扫地吧？他们家不管是主支还是旁支，都还有别的姑娘要嫁人的。
　　沈小姐倒是不乐意，她有心上人，心上人也不会为了这种事嫌弃她。但是为了沈家的名誉，她又不能嚷嚷着不嫁，只能恨恨地瞪着害她的女人。
　　就在她努力想办法的时候，宴会的东道主发现这边有情况，于是过来了。一眼瞧见了皇帝陛下，吓得魂都要飞了，直接跪下就开始行礼。
　　众人这才知道，这位是当今天子。
　　沈小姐也被这个突如其来的转变冲击得目瞪口呆，直到皇帝金口玉言答应让她做贵妃、答应完就让人把她送回了沈家，她都没回过神来。
　　很快，京城里就传遍了，沈家那位娇纵的不行本以为要嫁不出去的大小姐，要入宫做贵妃娘娘了。沈家宠辱不惊，始作俑者后悔不迭，沈小姐本人还懵着呢。
　　之后就是各种试图逃婚不成功，被强压着送进了宫去，然后即将认命的时候碰见了从天而降的沈雨晴，宛如碰见了救苦救难的仙人。
　　这些往事沈贵妃没打听过，以前还真以为皇帝是为了拉拢沈家才娶的沈小姐。今天听皇后娘娘一说，才知道误会皇帝了。
　　“原来他也没有渣得太过分啊......”沈贵妃摸了摸下巴。
　　被逼着娶了个倒霉的姑娘，还是自己无辜受牵连的。但是并不能到处诉苦说自己遭人算计了不说，还要安慰可怜的姑娘，给她一个体面的贵妃之位，不让她觉得委屈，皇帝陛下也是辛苦了。
　　要知道，沈小姐这家世，嫁给谁都是当正妻的节奏。如果不是皇帝有皇后了，她进宫就能直指皇后之位。进宫当个妾，确实是很委屈了。
　　“不说他们了。”皇后娘娘摸了摸她的肚子，确实大的吓人，“王妃还没生吗？”
　　沈贵妃回想了一下：“太医说快了，就在这几天。”
　　孩子快出生了，王妃也快油尽灯枯了。
　　作者有话要说：明天就生啦！
　　感谢地雷：洛芸、诗悠影、六爻、橙子啊
　　感谢营养液：壹隻恰喵+10、路过+10、绥意+5、藤静曦+5、好梦+2、Z+2、徐帅比+1、GCSYD+20


第78章⑦⑧生产
　　前头说过,王妃早就不想活了。
　　王爷去世之后,王妃本想殉情,没想到却发现自己怀有身孕。为了孩子,她努力养胎。
　　然而她本就身体孱弱，早年太医就说过若是要孩子会有危险,几乎肯定会难产。她又心存死志，生完孩子油尽灯枯而亡,已经是命定的未来了。
　　不过这些天沈雨晴和她相处时,却发现王妃对此并不在意。
　　她每日抚摸着自己的肚子,笑得很是温柔，对于即将到来的死亡和新生,她没有任何的畏惧,只有期待。
　　“不知道我还能不能有幸看我孩儿一面。”这是她唯一忧愁的地方。
　　在入宫之前，她曾经也担忧过孩子没了父母会不会过得不好。但是见皇帝这么在意这个孩子，又见到“一身正气”的沈贵妃,她就放心了。如今，她只担忧自己撑不到看见孩子的时候。
　　沈雨晴戳了戳她的脑袋：“不许胡说,肯定能看见的。”
　　她这里还有点吊命的药丸,最起码能保证王妃多活半个时辰。
　　王妃只是笑笑,没有说什么。
　　“娘娘，前头殿试要开始了呢。”碧铃进来给两位娘娘说有趣的消息，免得二人无聊，她笑嘻嘻的瞧着就让人想捏一捏她的小圆脸，“先开始的是武殿,明日开始文殿。”
　　文殿武殿的时间是钦天监夜观星象之后选的，正好两天连着，连开始的时辰也是算好的吉时。武殿的吉时就是今日下午，而文殿的吉时在明日上午。
　　这一回的武殿在前西宫的武斋举行，文殿一如既往在金銮殿举行。
　　武斋本是皇子习武之所，如今尚无皇子，于是武斋便空了出来。地方很大，用来进行武殿试绰绰有余。
　　如今吉时已到，皇帝陛下早就赶往了武斋，开始围观举子进行殿试。
　　武殿也要选出状元、榜眼和探花，不过文无第一武无第二。文殿里头众人可能更关注俊美的探花郎，但武殿里众人关注的只会是状元郎。
　　听说这一回的武殿里有几匹黑马，很是厉害，不知道与萧家的儿郎们比起来如何。
　　沈贵妃刚想和王妃说笑两句，突然见王妃捂住肚子叫了起来。
　　“怎么了？！”她一惊，连忙摸了摸王妃的脉象。
　　王妃摇了摇头，脸色苍白。
　　还是碧铃机灵，问道：“王妃娘娘是不是要生了？！”
　　沈贵妃立刻恍然，直接一把抱起王妃，轻功一闪，来到了隔壁布置好的产房之中。碧铃愣了一下，然后连滚带爬地跑去喊外间的嬷嬷和恰好因为去小解不在旁边的稳婆。
　　很快，该来的人都在产房里集齐了，阙日也带着碧铃和青舟他们匆匆跑出蒹葭宫，去给各宫娘娘及陛下报告此事。
　　“报——”
　　这会儿也顾不得会不会惊扰殿试了，贵妃产子是大事，稍微打搅一下也不算过分。而且这会儿殿试才开始，众人还在做热身运动，并没有真正开始比试。
　　禁卫长刀出鞘拦住了跑来的阙日。
　　阙日站在外头缓了一口气，并没有和禁卫扯皮，而是大喊道：“启禀陛下，我家娘娘要生了！”
　　大太监瞧着不起眼，说话倒是中气十足。喊声在空旷的武斋之中回荡着，众人立刻都听清楚了。
　　站在帝王身边新任禁卫军统领的萧家大少爷萧伯锦心头一跳，大表妹要生了？！
　　他下意识看向那位威仪的帝王，只见皇帝陛下面色不变，依然深沉肃穆。他负手看向不远处的众举子，然后缓缓开口：“伯锦，贵妃就拜托你了。”
　　萧伯锦浑身一震，立刻跪地拱手：“末将领命！”
　　而后，禁卫军统领带着一队禁军匆匆离开了武斋。他下令将蒹葭宫团团围住，不放任何可疑人物出入蒹葭宫，连妃嫔的贴身宫女太监也不给带进去。
　　“滚开！”淑夫人冷冷瞪向萧伯锦，“小萧将军怕是管得太多了，本夫人也是你能拦的？”
　　萧伯锦不为所动，拱了拱手，半步都不肯退让，只道：“这位娘娘，这是陛下的意思。”
　　管他是不是陛下的意思，反正后来匆匆赶到的瑾璃姑娘是这么吩咐的。瑾璃是陛下身边的大宫女，她下的很多命令可以代表皇帝陛下。
　　淑夫人气得咬牙，见自家宫女怕是真无法跟着进去了，只好冷哼一声，让宫女先回去。然后，她挑眉看向萧伯锦：“怕不是陛下下了这个命令，而是小萧将军以权谋私，拿着鸡毛当令箭吧？听闻小萧将军是贵妃娘娘的表兄，自小青梅竹马、两小无猜......”
　　这是暗示萧伯锦与贵妃有私情，所以才会这么爱护沈雨晴。
　　这话说的实在是诛心，宫妃最怕被人污蔑和其他人有奸-情了。皇帝比一般人更不能容忍绿帽子，所以这样的话语着实歹毒。
　　萧伯锦不为所动，他确实沉稳寡言，但不代表他不会说话，他也不傻。迅速听明白了淑夫人的言下之意，他眼里闪过杀意。
　　他与大表妹很少见面，他母亲萧夫人当初嫁给他爹之后没几年就举家去了巴蜀。那个时候萧伯锦才四岁，大表妹刚出生，两个奶娃娃能有什么私情？
　　后来沈小姐更是没离开过京城，只萧伯锦跟着父亲回京述职了几回，见过几面。哪来的青梅竹马两小无猜？
　　萧伯锦不是好拿捏的软柿子，只听他反将一军：“娘娘如此关心末将的事情，倒让末将受宠若惊了。”
　　“你！”淑夫人气得咬牙。
　　她说萧伯锦过于关心沈雨晴，萧伯锦倒好，反而说她太关注他萧伯锦了，暗示她不守妇道心仪外男。他萧伯锦算什么东西，还好意思说自己关注他？！
　　淑夫人气呼呼地甩袖进去了，萧伯锦淡然地冲着后来的妃嫔拱拱手，依然只肯放宫妃本人进去。
　　众妃见连淑夫人都吃瘪了，哪儿敢再废话什么。乖乖配合，让自家宫人先回去了。
　　不过平白看了一场好戏，倒是不虚此行。
　　一进蒹葭宫，产房外的外间里，皇后娘娘已经端坐在那儿了。她身边的宫人倒是没被赶出去，冬晓站在皇后娘娘身后伺候，晗秋不知在那儿。
　　这里还有一位嬷嬷，正被皇后娘娘强按着坐下，是太后娘娘身边的傅嬷嬷。
　　虽然是个宫人，但地位着实比一般宫妃还高。皇后让她坐在了上首的另一个位置上，淑夫人再怎么不高兴也不敢出言反对，脸色有些不好看。
　　众妃一一上前给皇后娘娘行礼，又与傅嬷嬷关心了一下太后娘娘的健康问题，然后才一一落座。
　　人很快来齐了，不知道都什么毛病，几乎各个打扮得花枝招展。知道的明白这里是有宫妃在里头生孩子，不知道还以为里头是皇帝在等他们比美，好比出个一二三四然后按顺序进去伺候呢。
　　产房里暂时还没什么动静，安静得令人心慌。
　　妃嫔们一边诅咒沈贵妃难产、一尸两命，一边又忍不住幻想自己生孩子的时候是不是也会这样，心里既期待又恐惧。
　　皇后娘娘也没生过孩子，不由得有些心烦意乱，忍不住找点事做。她问傅嬷嬷：“嬷嬷，怎么没听见里头有动静？”
　　傅嬷嬷让她稍安勿躁，笑着说道：“这会儿是刚开始阵痛，还没有真正开始生呢，能有什么动静？生孩子的时候少叫唤，留点力气生才是。”
　　“原来如此。”傅秋水心里叹了口气。
　　其实她已经知道结局了，王妃不管生不生的下来，她自己是活不下去的。只盼望孩子能平平安安，不要和他的父母一般先天孱弱，能够有个健壮的身躯。
　　这次王妃身边一直有擅长孕妇调养的嬷嬷时刻伺候，应该能把孩子养得健康一些吧？
　　既然还没开始生，那这会儿其实就是干等着。
　　王妃觉得肚子一阵一阵的疼，而且是疼了一阵会消停会儿，隔段时间又开始疼。沈贵妃在她身边，已经把假肚子给解下来了，拿着干净的帕子不停地给她擦汗擦手心什么的。
　　这些虽然有宫女做，但她闲着也是闲着，又不能出去。免得自己闲久了胡思乱想，她还是给自己找了点事情做。
　　“还疼吗？”沈雨晴看着就觉得可怕，还好她和秋水都不用生孩子。
　　王妃苦笑着摇摇头，这会儿缓过来了。
　　进来帮忙的晗秋左右看了看，说道：“奴婢去端盆新的热水来。”
　　刚刚的热水都用来洗帕子给王妃擦汗了，瞧着虽然还是干干净净的，但是晗秋也是闲的慌，干脆去换一盆新的。
　　当晗秋端着水盆出来的时候，众妃眼神飘忽了一下。
　　咦，凤仪宫的晗秋怎么在里头帮忙？贵妃就不怕皇后娘娘让晗秋动手脚，搞得她一尸两命？
　　晗秋并不搭理他们，朝着皇后等人行了一礼，又匆匆去换热水了。
　　这会儿她还能记住行礼，一会儿生孩子的时候大家手忙脚乱，可没空给他们行礼。
　　一直到武殿结束，屋子里也没什么动静。皇帝陛下匆匆赶来，发现这里静悄悄的，还以为跑错地方了。
　　“......贵妃呢？”他把差点问出口的“怎么没有喊叫声”这句给吞了下去，换了另一个问题。
　　傅秋水一看就知道他在想什么，嘴角一抽。
　　亏这货还是个有女儿的家伙，居然跟她一样啥都不懂，就知道女人生孩子会大喊大叫。也不知道当初婉夫人给他生晴曦的时候，这货在干什么。
　　她恨铁不成钢地瞪了弟弟一眼，答道：“宫口还没开，稳婆说还得再等会儿才开始生。”
　　皇帝松了口气，他差点就以为已经生完了，咳咳。
　　不过，虽然还没生，但好歹没有坏消息传来，那就是最好的消息了。说实话皇帝也担心孩子不能平安生下来，回头他死了可怎么去九泉之下面对闲王。
　　皇后娘娘瞧见他就觉得碍眼，但又不好当着这么多人的面撵走这个不靠谱的弟弟，只能多瞪两眼。
　　“刚儿满辰端了汤进去，伺候她喝了些，这会儿听说是瞧着气色好些了。”傅嬷嬷主动站起来把位置让开，顺便多说了两句，好让皇帝陛下对如今的情况有些了解。
　　皇帝陛下点点头，气色好就行，看来有戏。
　　不过喝汤什么的......
　　皇帝陛下突然觉得有点饿了。
　　忙活了一下午，到现在还没用晚膳就急匆匆地赶过来了，他真的要饿死了。
　　为了不显得自己一人去吃饭十分突兀，他故作体贴地说道：“爱妃们也辛苦了，先下去吃点东西休息一下吧。”贵妃这边还有的熬呢。
　　听说有的女人头一次生孩子要折腾十几个时辰。
　　众人连忙松了口气，他们也快饿扁了，终于可以吃饭了。
　　然后皇帝陛下又被皇后娘娘瞪了。
　　由于皇帝的“休息一下”说得很是不明确，导致众妃也不好猜测这个说法是允许他们睡一觉明天再来守着，还是必须吃完饭就过来。毕竟，吃饭也能说是休息了一下嘛。
　　不过也没人傻兮兮地跑去问，因为问了铁定触怒皇帝，让陛下以为他们不乐意过来守着，就想着睡觉休息。虽然他们确实不乐意，但这一点是万万不能表现出来的。
　　众妃纠结了一下，吃完饭还是一个两个的赶回来的。
　　进门之后发现帝后都在，连连庆幸自己没有躲懒不来。连帝后都全程守着，他们哪儿敢偷懒。
　　——其实是他们误会了。
　　帝后都在不过是因为他们直接在蒹葭宫用了膳，根本没回自己宫殿。吃完饭就下意识过来守着了，自然会在。
　　而且，这一胎两个人确实都比较重视。
　　皇帝自己主要是出于重视真正皇室血脉，和对闲王一家子的亲近关心。而且他之前一下都没守着，说出去显得他很不在意这个孩子似的，不太好，所以还是得守一守的。
　　而皇后娘娘就更简单了，沈雨晴全程守在里头，吃东西也是在产房里吃的。皇后娘娘一想到这个就没心思去休息了，自然也是要陪着贵妃一起守的。
　　临近子时，产房里突然传来了动静，开始有女人的痛呼声。但是嘴里似乎咬着东西，声音不清不楚的，完全听不出来是谁的声音。
　　“这是开始生了？”昏昏欲睡的众人闻声一震。
　　刚准备叫众人回宫休息这样自己也要休息一下的皇帝陛下，也跟着一个激灵。然后，就不好说休息的事情了_(:з」∠)_
　　他好想去睡觉啊......
　　皇后看他这样就来气，要不是没东西挡着，她一定要狠狠踩弟弟两脚，让他好好清醒清醒。
　　最终，还是皇后娘娘心疼弟弟，和傅嬷嬷一起劝着陛下去休息了。
　　“明日陛下还要主持文殿，可不能再熬夜了。”
　　文殿是国之大事，不能有闪失。
　　皇帝陛下找到了借口，于是“勉为其难”地回去睡觉了。临走之前还不忘让众妃和傅嬷嬷也去休息，毕竟已经这么晚了。
　　众人如蒙大赦，纷纷跟在皇帝陛下身后告退，各回各宫去了。
　　傅嬷嬷放心不下，不肯走，皇后娘娘也不乐意回去。满星连忙过来劝了劝，干脆让他们两位去客房躺一躺，不然明日守着的时候也没精神。
　　傅嬷嬷和傅秋水想着自己就躺躺缓缓神，等不那么累了就立刻过来守着，还让满星瞧着，一个时辰后定要叫醒他们。满星满口答应，这才把两位劝去休息了。
　　然而，满星并没有叫醒他们，而是让他们一夜好眠，直到第二天天亮才醒。
　　产房里。
　　沈贵妃一晚上不睡没任何问题，依然能够精神奕奕。其他人有轮班的，产婆和助手各有两个，嬷嬷也有好几个，宫女更是多得很，不存在强撑着的情况。谁累了就去睡一觉，换另一个盯上，因此产房里到也还井井有条、精神百倍。
　　“娘娘不累？”满辰都去休息了，碧歌见贵妃娘娘还在那儿给王妃擦汗，有些担忧。
　　沈雨晴挥挥手：“我好着呢。”
　　碧歌想到她家娘娘的神通广大，一想也是，就不再多说。
　　王妃娘娘嘴里咬着厚厚的布条，防止她疼得咬了自己的舌头。这会儿偶尔会溢出痛呼声，脸色也有些狰狞难耐，瞧着就让人觉得不忍心。
　　生孩子真是太可怕了。
　　“王妃娘娘，可要撑住了。”碧歌双手合十，拜了拜诸天神佛，祈求小皇子平安健康。
　　不仅是皇宫里辗转难眠，皇宫外，得知了贵妃产子的消息，也是几家欢喜几家愁。
　　沈家和萧家自不必说，盼着贵妃娘娘平安产下皇子。其他家中就不一定了，真心期盼陛下子嗣绵延的，虽不喜贵妃，却也盼着她诞下龙子；那些家中有女子入宫的，当然是祈祷沈贵妃一尸两命，却还要打着“为贵妃娘娘和小皇子祈福”的名头，去菩萨跟前念佛经，也不怕自己心里龌龊的想法污了菩萨的耳朵。
　　“小萧将军。”青渊带着小太监们给外头守着的萧伯锦和禁卫们送了热茶。
　　深秋夜凉，能喝点茶暖暖身子对禁军们来说也算是很好的待遇了。他们平日里夜中巡逻，也只有换班之后才能喝点茶水歇歇，换班之前是一刻不能懈怠的。
　　“多谢。”萧伯锦代众禁军道了谢。
　　青渊笑着摇了摇头，没有多说什么。
　　沈贵妃是他的大恩人，贵妃娘娘看重的亲人自然也是他看重的。虽然，沈贵妃并不是真正的沈家小姐。
　　禁卫也守了大半天了，再加上上午的守卫，该到换班的时候。副统领带了一队人过来将他们替下，萧伯锦让手下的禁卫先去休息，自己留下和副统领叮嘱了一番，主要是将白日里瑾璃姑娘吩咐的话转达了一遍。
　　副统领是个固执的家伙，没有那么多弯弯绕绕，为人一板一眼。统领说什么就是什么，既然统领说不放那些人的宫女进去，他就不会放进去，萧伯锦对此很放心。
　　第二日，众妃来守着的时候，惊喜地发现换了个统领。淑夫人还想带宫女进去，觉得这个人是个副统领，肯定不像萧家那个那么硬气，哪里想到这个更加油盐不进。
　　副统领脸一板：“娘娘还是莫要为难末将了，若要带人进去，请先请示陛下。”
　　天晓得他真的没有话里有话，也没有讽刺什么，就是字面意思——皇帝不说放人他就不放。
　　但是后宫中人最擅长的就是歪曲别人的意思，淑夫人顿时觉得这副统领是在威胁她。如果她不配合，副统领就要去找皇帝陛下告状。
　　她气得咬牙，只能退让了，心里狠狠记了副统领一笔。
　　——然并卵，副统领是帝王心腹，娘家无实权的淑夫人并不能拿他怎么样。
　　进了产房，直接就是一声惨叫，渗人的紧。原本怒气冲冲的淑夫人顿时什么想法都没有了，给皇后娘娘请安之后连忙坐下，抚了抚自己受惊的小心脏。
　　生孩子真的，有这么恐怖？
　　这样的围观多几次，她怕是都不敢生孩子了......
　　今日的请安礼直接设在了蒹葭宫，众妃一大早赶过来给皇后娘娘请了安就安静地坐下，交谈的都少，不敢和平时一样冷嘲热讽。里头有个女人在生孩子，他们在外面跟菜市场似的吵架，给皇帝陛下知道了还想不想好了。
　　沉默了许久，皇后娘娘终于出言打破了沉默：“今日的文殿要开始了吧？”
　　这个孩子在武殿开始的时候突然发动，如今也不知道什么时候才能生出来。
　　算算时间，已经过去十个时辰了。
　　作者有话要说：前排求一发作者专栏收藏，顺便，专栏里还有2本同系列完结百合[毒姐和炮姐]、1本待开的同系列百合[下一本的盾萝]，没看过的记得去瞅瞅，解救文荒的你们(*^▽^*)
　　感谢地雷：不晓、六爻
　　感谢营养液：酸梅汤+30、无人地带+60、梦里填坑+5、“”+39、“”+1、_故人不归+5、干净+3、阿缘+10、路过的酱油党+3


第79章⑦⑨长子
　　大晏的文殿在金銮殿举行,帝王亲自命题,贡士临场作答。
　　皇帝陛下心里揣着事情,便没有如往年一般来到考生身边查看他们的试卷。这样倒是让众人的紧张感降低了许多,发挥也更稳定了。
　　——毕竟，被监考老师盯着看自己试卷的时候,是最紧张、最头脑空白的时候，这一点所有考过试的人怕是都深有体会。
　　文殿试从巳时开考,一直到午时,整整一个时辰。
　　临近结束,帝王突然有些心神不宁。他走下了御座，来到了众人身边。
　　考生们顿时紧张起来。
　　这一届的科举主考官是一位务实风格的大人,通过的文章不是锦绣华章,而是言之有物的那种。然而读书人死读书，言之有物容易，切合实际却很难。
　　他们能提出务实的理念想法,但真让他们列举靠谱的数据和情况，那就是为难人了。
　　然而,皇帝陛下今日出的题目还就是和这些实际情况相挂钩的。
　　他本人倒没有指望大家都能说出个一二三四来,只是借此来考究一下众人对百姓生活状况的了解程度。
　　傅砚君要提拔的官员是干实事的,急百姓之急、感百姓之苦，不是天天玩弄权术蝇营狗苟的。考生可以不懂这些，但要展露出一个愿意去了解的态度来。
　　那些天马行空自行想象的，他是不会喜欢的。
　　文章能够看出一个人的性格，对方是真的愿意去了解还是敷衍逢迎,皇帝陛下自认自己还是能看得出来的。
　　他站在一旁看了几个奋笔疾书的考生的试卷，面上不动声色。众人也不敢抬头去看他脸色，只能强迫自己专心盯着试卷作答，额角汗珠子直冒。
　　皇帝陛下顿了顿，离开了这个可怜小考生的旁边，来到了他前一位的考生身边。
　　这位考生长得俊朗温润，年纪二十有六，在众考生中算是年轻的了。他之前的考卷皇帝也看过，对此人很是赞赏，若是不出意外，此人将为探花。
　　未来探花郎行笔如云，洋洋洒洒。打好腹稿之后，胸有成竹地挥洒而出。即便皇帝陛下长久停留在他身边，也不见他有什么紧张的情绪。
　　周围诸位共同监考的大人不由得露出赞许的神色。
　　午时初，殿试结束，陛下设御宴。午膳结束，皇帝陛下与诸位大人亲自批改考卷，贡士们战战兢兢地在下首等待。
　　大晏的殿试规矩与别的时代有较大的差别，比如批改考卷这一点。大晏是考完直接批改，由太监总管封住姓名等，然后十位大人传阅批复。
　　而且大晏的科举也比一般的要难，一期贡士只有百人，殿试上脱颖而出的进士更是少得只有二十人。
　　百名贡士共有百张试卷，一人分十张。批复完相互交换，直到所有试卷皆批复结束。
　　一共有五种记号，代表不同的分值，每次批改完之后，批阅人画上一个记号。最后太监总管统计十个记号，将试卷按照分值一一呈给皇帝陛下。
　　皇帝陛下看的话就很快了，他只需要细看前三十张便可，后面七十章匆匆扫一眼。
　　皇帝陛下很信任自己选出的阅卷大臣，大臣们也没有让他失望。批改试卷的速度非常快，但并没有错漏。
　　一直从午时正批改到申时正，皇帝陛下才拟定了前三甲。
　　一甲进士三人，状元、榜眼、探花。二甲进士出身七人，三甲同进士十人，剩下的七十人落第。
　　皇帝陛下选出一甲之后并没有急着定下三人的名次，毕竟按道理来说探花要是长得最好看的，所以皇帝陛下先拆了名字上的蜡封，在太监总管的指点下认出了这三人分别是谁。
　　这样，才好选定三人各自是什么名次。
　　下方的众人见陛下眼神往下扫，立刻站得更挺直了，不敢乱动。
　　皇帝将之前就想定为探花的那一位试卷放在了最上头，这人果然进了前三。看来今年的探花郎终于拿得出手了，不再和往年一样是糟老头子或者中年大叔。
　　皇帝陛下心情愉悦了一些，先让太监总管宣布了三甲，然后又宣布二甲。
　　听到自己名字的人长出一口气，虽然二甲三甲听着没有一甲好听，但在大晏，三甲可不是什么安慰奖。大晏只要是进士出身，都前途无量，尤其是现任陛下当政时期。
　　有些消息灵通的人，不由得看向那位俊美的男子。
　　听说这位乡试时是解元，此前会试之时又得了会元。众人并不觉得他落第了，只觉得他应当入了一甲。但具体是哪个位置，可不好说。
　　如果得了状元，便是三元及第，光耀门楣。然而听闻当今陛下并不注重这种“好兆头”，所以可能不会为了凑个三元及第特意让他当个状元。
　　——就比如现在，皇帝陛下为了探花郎能拿得出手，硬生生想给人安排成探花。
　　二甲的名单宣布完，一甲由皇帝亲自颁布。他拿起试卷，刚想说什么，外头突然传来通报声，一派喜气洋洋。
　　“启禀陛下，贵妃娘娘诞下了一位皇子！”
　　皇帝陛下刚提起的气顿时堵在了嗓子眼，咳了两声之后，挥挥手让报信的小太监一边去，自己先把殿试结果宣布了。
　　然后一张口，下意识照着试卷上的名字念道：“一甲状元，谢凌风。”
　　说完，他自己傻了。
　　俊美男子谢凌峰宠辱不惊，跪地谢恩。
　　不小心口误的皇帝陛下：“......”
　　都怪自己刚刚把谢凌风的试卷放在了第一个，然后又下意识从状元开始颁布。
　　皇帝陛下金口玉言，好像......不能反悔了......
　　傅砚君当政时期的第一位三元及第的状元郎，光荣诞生。而原本的状元自然是成了榜眼，而榜眼成了探花。
　　说实在的，榜眼和探花长得都有些老。虽然不至于抱歉，但和状元郎一比，就显得有些惨不忍睹。可今年的探花再次名不副实之后，京城里小道消息怕是要变成“皇帝陛下可能审美有问题”了。
　　是的不用怀疑，会传这种小道消息的，就是凤仪宫和蒹葭宫的那群人。尤其是带头的某贵妃，简直面目可憎。
　　殿试名次宣布之后，这次的科举也就彻底落幕了。皇帝陛下丢下一堆新鲜出炉的进士，带着小太监去了蒹葭宫，而大臣们恭贺陛下喜得贵子之后，也都识趣地退下了。
　　皇长子殿下出身高贵，又卡在殿试的当口发动，甚至在进士选出的时候出生，这样的消息一经传出，可以预料到反响会有多大。
　　这跟出生之时自带祥瑞似的，是个极好的兆头。如果中宫一直无子，那么背后有贵妃和沈家撑腰的皇长子将会成为太子之位最强大的候选者。
　　而此刻，沈贵妃正抱着儿子和王妃说话。
　　王妃确实难产了，一直折腾了十三个时辰半，也就是二十七个小时。不过好在有参汤吊命，又有沈贵妃塞的药丸，所以生完孩子之后精神头还不错。
　　这会儿，她还有半个时辰的时间可以好好看看自己的孩子。半个时辰之后，药效过去，她只怕再也不在人世了。
　　外间的众妃已经离开了，走的时候脸上的笑容都快维持不住了。
　　沈贵妃生产结束，母子平安，他们的祈祷一点作用都没有，还让沈雨晴生出了儿子。
　　那可是皇长子！
　　从今往后，宫中还有谁敢跟贵妃娘娘正面刚？
　　皇帝陛下赶到的时候，见到的就是一家N口其乐融融的画面。
　　沈贵妃将孩子放在王妃身边，王妃半躺着，温柔地望着自己的儿子。沈雨晴则和皇后娘娘在一边坐下，时不时低声交谈。
　　气氛很温馨，如果忽略王妃即将去世的事情。
　　见皇帝陛下来了，王妃感激地看向他。
　　皇帝陛下看了看那个软哒哒的小宝宝，突然觉得责任重大。他严肃地点头，保证道：“我会待他如亲子。”
　　是“我”不是“朕”。
　　虽然沈雨晴并不觉得皇帝能够尽一个父亲的责任，在他那边估计还是江山重于孩子。不过这会儿，她是不会给皇帝陛下拆台的。
　　王妃很放心，笑得更开心了。
　　时间一点一滴的过去，当一个时辰的期限来临时，王妃娘娘安然地阖上了眼，与世长辞。
　　躺在旁边本来高高兴兴吃手手的小宝宝不知道是不是感受到了什么，突然嚎啕大哭。沈雨晴和傅秋水连忙凑上去把他抱起来哄了又哄，然而宝宝还是直到哭累了才肯睡去。
　　皇帝陛下见状松了口气，他在旁边看了半天，一点忙都帮不上不说，还老被两人嫌弃碍手碍脚。还好宝宝不哭了，不然他一个头两个大，整个人都要不好了。
　　从没带过小孩的皇帝陛下，看着那只睡着的小恶魔，可耻的怂了。
　　还好他给儿子找了个娘，不然......想想就绝望......
　　-
　　沈贵妃诞下皇长子一事很快传遍了京城，沈家上下喜气洋洋。沈夫人第二天就递牌子进宫了，见沈贵妃抱着一个娃娃在屋子里走来走去，有些懵逼。
　　“娘娘怎么不躺在床上......”她呐呐地问道。
　　沈贵妃往软榻上一坐：“我躺什么？我又不用坐月子，孩子不是我生的。”
　　沈夫人茫然了一下，然后猛然想明白了。她也没多问，只是走过去逗了逗皇长子。
　　小孩子并不怕生，冲着沈夫人咧开嘴，无齿地笑了。
　　沈夫人一看就稀罕上了，想抱一抱他。沈雨晴见状直接把孩子塞她怀里了，毫无犹豫。
　　沈夫人生育了两个孩子，论起带孩子可比沈雨晴这个半吊子的要强多了。
　　只见沈夫人随便拍哄了两下，小宝宝就乐呵呵地睡过去了。睡梦中还美滋滋地咂了咂嘴，不知道是梦见了什么好吃的。
　　虽然，他可能也没吃过好吃的，顶多梦见喝到了香甜的母乳。
　　“这奶娘......”沈夫人一边哄着，一边轻声与沈贵妃询问道。
　　小宝宝的奶娘问题很重要，可不能轻忽。沈雨晴不管是不是生母，一般来说都不会让生母亲自喂奶，都是找了奶娘来。
　　特意寻来的奶娘不管在健康方面还是别的什么地方，都是十分合格优秀的，这样产出来的奶宝宝喝了才最好。有些生母自己身体不是很健康，反而不宜喂奶。
　　这个自然是不需要沈雨晴费心的，太后娘娘早就找来了合适的奶娘，而且找了好几个，轮流给孩子喂奶。这些奶娘都经过了严格的审查。
　　皇帝陛下甚至把以前监视德妃宓妃等弃妃的女暗卫调了过来，时刻监视着他们，确保万无一失。
　　孩子还小，很容易出事，必须要十二万地小心才是。
　　沈夫人听说此事太后与皇帝陛下都经手了，便放心下来。别的不好说，皇帝要护住一个人，可不容易让人钻了空子。
　　“这就好。”沈夫人小心翼翼地将宝宝放入小床中，“娘娘身边有人会照顾孩子吗？”
　　沈贵妃点点头：“有几个嬷嬷。”
　　“那便没有问题了。”沈夫人笑着摸了摸宝宝的胎毛，思索着要不要给宝宝做些小衣服。
　　年纪大了就喜欢孙辈，家里有孙子沈礼逸，京外还有外孙外孙女，出生也没多久呢。这会儿看见了小皇子，也忍不住喜爱之心泛滥。
　　沈贵妃摇了摇头，谢绝了沈夫人的好意。
　　衣物很容易被动手脚，运送过程中被谁弄了什么，很难发现的。与其如此，倒不如直接用沈雨晴私库里的布料，让蒹葭宫和凤仪宫的宫女亲手给孩子做衣服，也不要六尚局的绣娘动手了。
　　沈夫人深以为然，也不强求。见过沈贵妃和皇长子，见他们过得很好，便没有多留，很快又离开了。
　　而这边，因为沈贵妃的这个决定，导致很多宫妃动手的路子被堵死了。他们气得不行，可是这段时间沈贵妃“坐月子”，根本见不着人，都没处给他们讽刺两句撒气。
　　等到洗三这一天，蒹葭宫更是不许别人进来，只皇后娘娘、太后娘娘和皇帝陛下来观了礼。
　　洗三本就不一定非要大办，如此也无人能说什么闲话。小宝宝抵抗力弱，很快洗好之后就用烘得暖乎乎的小襁褓给他包起来，免得着凉。
　　满月前一日，皇长子破例直接被计入了皇家玉牒，仿佛皇帝陛下并不担心这个孩子会夭折似的。
　　“这是朕的长子。”对于唱反调的朝臣，皇帝陛下是这么回的，“朕六年来的第一个儿子。”
　　十五岁开荤的皇帝，至今只有一个女儿。好不容易有个儿子，宠一宠怎么了？
　　那些说孩子容易夭折不要太早记入皇家玉牒的，你们是不是想诅咒朕的宝贝儿子去死？
　　朝堂上鸦雀无声，无人敢认。
　　皇帝陛下坚信唱反调都是想让孩子夭折的，而记入玉牒能够保证孩子长长久久的活下去。且不提这个逻辑是否有问题，反正皇帝陛下就是这么说了，你们非要跟他对着干，那就自己等着倒霉吧。
　　最近这段是见多了皇帝任性的朝臣们默默地闭嘴了。
　　记个玉牒而已，人家皇帝的家务事，他们还是少掺和的好。免得皇帝陛下回头就diss他们“如长舌妇”，什么都要管一管。
　　沈大人全程老神在在，等皇帝陛下走了，他春风满面地和同僚拱拱手道别，高兴得胡子都要翘起来了。然后脚步轻快地回了家，去和夫人分享这个好消息。
　　第二日是满月宴，沈贵妃也终于不用装产妇坐月子了，可以出门透透气。
　　换上好看的衣裙，说实话从外表上，是看不出来什么“生完孩子更有母性光辉和女性魅力”的模样。不知道小说里写的那些女主当了妈之后的这个buff是不是真的有，反正沈贵妃是装不出来的。
　　她只能憋红了脸，给你装个红光满面（？）。
　　好在，皇宫里的女人们都没生过孩子，生过孩子的不是像太后娘娘一样已经过去很多年快要成“老人家”了，就是如婉夫人一般早就出局了。大家半斤八两，谁也瞧不出谁有什么不对劲，于是一切就挺好的，宫妃们毫无怀疑。
　　一群没孩子且嫉妒有孩子宫妃的女人，不得不挂着假笑装作恭喜沈贵妃的样子，还要无视旁边其他夫人打量的眼神，心里烦躁的不行。
　　这些来参加满月宴的夫人看孩子去啊！再不行看沈贵妃去啊！盯着他们看干什么！又不是他们不想生孩子！
　　好吧，见识了贵妃娘娘生孩子的架势，大家确实对生孩子这件事有些发怵。但是一想到母凭子贵，他们又充满了斗志。
　　只是一点小畏惧而已，不碍事。为了成为人上人，生孩子要面对的疼痛和危险不算什么。
　　前提是他们能生的出来。
　　淑夫人摸了摸自己至今毫无动静的小腹，眼红的瞪着沈雨晴怀里的那只胖娃娃。
　　皇长子从出生开始就没叫他们瞧见过，那会儿王妃没多少时间好活了，哪儿能浪费时间把孩子抱出来给他们瞧？后来蒹葭宫不许旁人进出，更是看不到，自然也不晓得短短二十天，小皇子从瘦瘦弱弱的小不点长成了白胖娃娃。
　　他们只瞧着宝宝可爱精致，心里嫉妒得泛酸水。
　　一群夫人围着沈贵妃说恭维的话，眼也不眨地张口就来，比如：“这孩子长得真像陛下，这鼻子、这眼睛。不过嘴巴像娘娘，长大了一定能迷倒一群小姑娘。”
　　沈贵妃只能假装他们说的并没有问题，笑着赞同。
　　像个毛线球啊像，这娃娃和他俩半点血缘关系都没有，能像就有鬼了。
　　不过沈贵妃并不担心以后长大了被人说孩子不像皇帝的孩子，毕竟皇宫里狸猫换太子的事情可没那么容易发生。君不见皇帝陛下李代桃僵这么多年，也没人说他和先帝长得不像吗？
　　好吧，小时候的傅砚君和真·太子确实很像，和先皇也像。但是长大了就越来越不像了，反而和皇后娘娘有些像。
　　外头说是夫妻相，谁能想到那是亲姐弟？
　　皇帝陛下因为“小时候很像”没被人质疑过，她儿子只要但凡长得像他亲爹，或者亲祖父，又或者亲曾祖父，都不会被怀疑。这可是先帝真正的亲曾孙，好吧现在变成了亲孙，猝不及防高了一辈，但是应该还是会有些像的吧......
　　要知道当初闲王就长的很像先帝，是孙辈里最像的一个，很得先帝喜爱。又因为身体不好，先帝驾崩前还特意给他封了个闲王之位，让他能够当个富贵闲人，好好养身体。
　　结果没几年，闲王也去了。
　　诸位夫人根本没看出来沈贵妃心里的吐槽，还在一个劲地夸孩子像皇帝。直接导致周围其他的妃嫔嫉妒得差点面目全非，他们最听不得什么其他女人的孩子长得和皇帝像这种话了。
　　莫名其妙又拉了一堆仇恨的沈贵妃表示，她已经习惯了。虱子多了不怕痒，让那些女人嫉妒去吧。
　　比起这些无关痛痒的眼刀子，沈贵妃觉得应付这些热情过度的夫人们比较麻烦一些。实在有些不耐烦了，沈贵妃就借口乏了，抱着孩子下去休息了。
　　贵妃娘娘一向任性，作为满月宴的主角，提前离场什么的，众人虽然心里吐槽，脸上是一点不敢表现出来的。谁让皇帝陛下宠她呢？为了她接连做出任性的事情，反正现在整个京城知道沈贵妃不能招惹了。
　　作者有话要说：大儿砸出生啦，虽然名字还没想好_(:з」∠)_
　　感谢地雷：诗悠影、锦绣华年、六爻
　　感谢营养液：不风流怎么倜傥+2、GCSYD+5、长生引+50、诗悠影+8、页彦城+10、伶瑶+10、好梦+2、瘦不受+1、萌妹仔。+5、锦绣华年+10、祈月+2、有朋自远方来不亦乐乎+10


第80章⑧⑩小名
　　伴随着沈贵妃诞下皇长子的消息从京城扩散到整个江南地区,京城里又传来了闲王妃病逝的消息。
　　然而因为皇长子满月的消息,导致这件事并没有引起什么轰动。虽然本就不会引起轰动,但关注此事的人更少了。
　　闲王已逝,王妃又跟着去了，竟是连个孩子都没有。
　　一般这个时候,皇帝陛下都会为了显示仁慈而做主给他们从旁支过继一个孩子，但是傅砚君没有。王妃和王爷要是真在乎这个,当初王妃就不会答应让自己儿子当皇帝长子了。
　　沈雨晴疑惑过,王妃难道不担心自己儿子以后卷入夺嫡吗。不过傅砚君拿出了一个圣旨,上面赫然写着要传位给皇长子。
　　“......”沈贵妃很是无语。
　　这样是不是太草率了？万一孩子不是当皇帝的料呢？
　　于是皇帝陛下又慢吞吞地拿出了另一个，上头写着要让皇长子当富贵闲王。
　　沈雨晴懂了,皇帝陛下用这个圣旨骗了王妃娘娘,说要给她儿子当富贵闲王。实际上，皇帝做了两手准备。
　　如果孩子适合成为帝王，就传位。不适合,就当闲王。
　　“你不怕他长大之后明明不适合当皇帝，却野心勃勃地争夺皇位？”
　　傅砚君露出高深莫测地笑容：“我相信你能教好他的。”
　　教不好,也能揍好。
　　沈贵妃都能把宓妃骂得恍然明悟,发现人生除了当皇后还有别的追求,怎么就不能把孩子揍得顿悟大道（？）、白日飞升（？？）？
　　咳，总之，相信沈贵妃一定能让孩子明白，哪些是该做的，哪些是做了会被剁爪子的。
　　“老娘才不给你当一辈子贵妃。”沈雨晴冷哼,想得美，还给你把儿子养到大。
　　皇帝陛下不以为意：“要是真不合适，他又野心勃勃，那就麻烦你把他拎走教训到乖了为止。”
　　“我拒绝！”她才不要带个电灯泡在身边打扰她和秋水的二人世界。
　　皇帝陛下换了个说法：“就当是带个可以随意使唤的小厮在旁边吧，嫌碍眼了就揍一顿赶到旁边去，让他没事儿别蹦出来。”
　　“......”果然不是亲爹，孩子才一个月大，就想好了长大了要怎么折腾他。
　　沈贵妃瞪了他一眼，抱着儿子走了。
　　渣爹。
　　皇帝陛下摸了摸鼻子，把自己的两个圣旨揣回了袖子里。
　　本来把这个圣旨带来，是想让沈雨晴收着的，沈雨晴收着肯定不会被任何找到。不过既然沈贵妃不乐意，那他还是自己找个地方藏好了吧，别让人提前找到了，闹出麻烦来。
　　总之，计划通皇帝陛下做了两手准备，美滋滋地离开了。
　　另一边，沈贵妃正在和满辰满星商量王妃葬礼的事情。
　　因为不好让王妃的逝世日期和皇长子出生日期一致，以免有人说闲话，让可怜的小宝宝受到非议。所以在王妃生前，他们就商量好了，把逝世日期推迟一个多月，最起码要过了孩子的满月。
　　好在如今天气寒凉，加上皇家特制的“防腐剂”之后，王妃的尸体一直保持着死时的模样，表面上完全看不出来死亡日期到底是什么时候。明日，是王妃娘娘的“头七”，按照大晏的习俗，头七这一日是要下葬的。
　　皇陵那边倒是不需要多准备什么，直接和闲王合葬就行。不过明日参加葬礼和送葬这件事，沈贵妃打算派个大宫女过去。
　　她自己不能去，只能让贴身宫女替她走一趟。
　　满辰姑娘和满星姑娘，随便哪个去都好，沈贵妃叫来两人，让他们自己商量着谁去。
　　还好王妃葬礼有王府管家和礼部官员一同布置，不然皇家还要派人过去帮忙。
　　“还是奴婢去吧。”满星听完立刻说道。
　　满辰要是走了，那满辰管的那些鸡毛蒜皮的事情就要她来接手了。两相权衡，傻子都知道选哪个。
　　满辰意味深长地看了她一眼，倒也没有和她唱反调，欣然接受了这个分配。
　　沈贵妃抿了口茶水：“行吧，那满星你参加完葬礼之后，替我走一趟京郊别院，我有些东西要送给里头那位。”
　　满星立刻：“......”
　　参加葬礼再去别庄，整套下来她怕是无法在宫中下钥之前赶回来了。虽然能在外头多玩一会儿很高兴，但是那样就看不到大人和小黑貂了。
　　最近沉迷猫貂的满星姑娘，内心是拒绝的。
　　不过比起替满辰干活，她依然选择出宫走一趟。
　　沈雨晴才没有搭理她的小心思，取了个素色的小香囊，里头不知道装了什么，递给满星。
　　满星疑惑地接过去，有些好奇这香囊是做什么的，也有些好奇别庄里的人是谁。不过她没问，反正明天就知道了。
　　第二日，天空阴沉沉的，仿佛天地也在为王妃哀悼。
　　明面上王妃没有儿女，所以未免无人扶灵，便找了王妃娘家的侄女和侄子来走一场。满星静静地站在人群中，目送灵柩进入皇陵。
　　后面，他们就不能跟进去了。
　　等到灵柩安葬好，子侄们都出来了，葬礼才算结束。周围还有人想上来和满星姑娘搭话，不过被满星含笑应付过去了。
　　摆脱了企图攀附贵妃的家伙们之后，满星姑娘连忙踏上马车，朝别庄赶去。
　　傍晚时分，满星来到了沈家的别庄。
　　这个别庄里一般没有沈家人住，主要是周围有一大片土地是归沈家的，庄子上住了庄户，负责替沈家种地。年末的时候，把收成报上去，也算是沈家一项进项。
　　任谁也像不到，这么其貌不扬的一个小庄子里，居然藏了重要人物。
　　满星让管事先进去通报了一声，然后才慢悠悠地朝着里头走去。仆从引着满星进了小花厅，过了一会儿，庄子里的那位才姗姗而来。
　　满星姑娘正喝着茶呢，一抬头，好悬没把自己呛死。
　　“宓妃娘娘？！！！”满星一脸懵逼，不是说宓妃娘娘已经离开了吗，怎么还在京城？
　　宓妃瞥了她一眼，见只是来了个满星，并不是沈雨晴自己来了，顿时有些兴致缺缺。她对着沈雨晴可能还会开启迷妹模式，对着满星自然是保持以前的高冷傲然。
　　“怎么是你来了？”她皱眉。
　　满星：“......”这不屑的眼神是个什么鬼，娘娘你这会儿寄人篱下你懂不懂？
　　那名叫做阿依的侍女一直紧紧地守在宓妃身后，戒备周围的一切，也不嫌累。
　　“我家娘娘让我来给您送一样东西。”满星把香囊取了出来。
　　说实话她瞧着宓妃这傲娇的小模样，还真有些不想给了。但是不行，不给的话回去娘娘会抽她的。
　　宓妃眼前一亮，连忙接过去。刚想打开看看，看了看满星，又小心翼翼地收回了怀里。
　　“本公主知道了，还有呢？”宓妃催促道，难道沈雨晴就没让满星给她带什么话？
　　满星一头雾水：“没了呀，我家娘娘就让我给你这个。”
　　宓妃有些失望，兴致缺缺地说道：“哦，那你可以走了。”
　　“......”讲道理，娘娘你这样真的会被扫地出门的你懂不懂！
　　宓妃并不懂，也不想懂。
　　满星无奈地翻了个白眼：“这会儿城门要关了，赶不回去。就算能进城，宫中也下了钥，奴婢可进不去。”
　　言下之意，她只能在别庄住一晚了。
　　宓妃皱了皱眉，并不是很想招待满星。不过想到这里是沈雨晴家的别庄，好像不归她管，只好不情不愿地叫来管事，给满星安排住所。
　　等满星走了之后，宓妃才拉着阿依匆匆回屋，打开香囊看看是什么东西。
　　香囊里只有两个油纸包起来的东西，一个上头写着软筋散，一个上头写着解药。很显然，是沈雨晴给她的防身药粉。软筋散下头还写了一行小字，说的是这个药粉吸入一点点就能够放倒一个大汉，让她悠着点使。
　　宓妃很是感动。
　　虽然她有阿依了，阿依的武功足够应付绝大多数的武林人士，更别提土匪悍民什么的了。但是世上总有意外发生，万一她和阿依失散了，身边能有一点防身药粉，也好过束手就擒。
　　宓妃将药粉妥善收好，有了这个，她和阿依也能够放心地离开沈雨晴的庇护了。
　　原本宓妃是打算离开皇宫之后立刻就走的，但是沈雨晴把她送到了别庄上，让她先等一等，别急着走。
　　一开始宓妃不懂为何，她得罪了皇帝，当然是越快离开越好，免得被皇帝秋后算账。但是沈雨晴告诉她，现在她跑了，皇帝在气头上说不定会背着沈雨晴派人去找宓妃打击报复。与其这样，倒不如让宓妃继续呆在沈雨晴的保护之下，等到皇帝气消了，再上路就安全了。
　　前几日宓妃估摸着皇帝得了儿子应该不会再跟她计较了，于是让人给沈雨晴递了话，说五日后离开，也就是明日。正好赶上王妃葬礼，所以沈雨晴才会让满星今日出来给宓妃送点东西，要不然她估计会自己亲自走一趟。
　　第二日一早，宓妃和阿依就收拾收拾准备上路了。
　　原本宓妃宫中私库里有很多宝物，但是沈雨晴拿去贿赂皇帝了，好歹打消了皇帝的一点怒气。因此，沈雨晴就必须自己出点钱给宓妃当路费。
　　好在沈贵妃财大气粗，给钱很大方。她特意和沈夫人换了一些各地的银票，不一定都是京城的，都塞给了宓妃当“养老费”，还送了宓妃一架马车。马车瞧着其貌不扬，就像普通小商人用的那种，但里头却很舒适妥帖，是精心布置的。
　　这样的马车沈家有不少，都是沈家外管事他们用着的，方便出行，也不打眼。
　　满星姑娘一大早起来就听说宓妃要离开了，连忙跑去送行。
　　虽然她个人并不是很喜欢这位高高在上的楼兰公主，但人家是公主殿下，自然有资格傲气，她这样的婢女说起来并没有资格吐槽公主瞧不起人。今日贵妃娘娘不在，作为贴身宫女，她当然是要过来替自家娘娘给宓妃送行的。
　　——满星姑娘并不想承认，她其实是想来打听打听她家娘娘给宓妃的香囊里到底是个啥。
　　宓妃正准备上马车，转头瞧见了匆匆赶来的满星，不由得眉头一挑。
　　“怎么？想起你家娘娘要给我带的话了？”
　　满星无语凝噎，这位娘娘为啥这么执着于她家娘娘带的话？
　　“娘娘没有话要和你说。”满星有气无力地说道，“奴婢是来替我家娘娘来给您践行的，望您一路平安。”
　　宓妃哼了一声，高贵冷艳地上了马车，不想说话。
　　满星忍住了吐槽的欲望。
　　隔了一会儿，马车还是没走，阿依姑娘坐在驾车的位置上，拉着缰绳一动不动。满星正疑惑，突然听见车内传来声音：“多谢你家娘娘了，听闻她生了皇长子，替我向她贺喜。”
　　说完，阿依一甩鞭子，马儿慢悠悠地开始跑起来。速度越来越快，不多时就消失在了满星面前。
　　“......”满星张了张嘴，突然想起来她还没问香囊里有什么呢。
　　人已经走了，追也追不回来。满星姑娘泄气地转身，准备先去吃点东西，用完早膳再回宫。
　　中午时分，满星终于回到了蒹葭宫。
　　“东西送过去了？”沈贵妃逗着宝宝，随口问道。
　　“是。”满星点了点头，纠结地站在原地站在原地，不知道该不该问香囊里装了什么。
　　沈贵妃瞥了她一眼：“想知道香囊里有什么？怎么没去问宓妃？”
　　满星不好意思说自己忘记问了。
　　“难道是她不肯告诉你？”沈雨晴想了想，问道。
　　“......没。”满星是个好姑娘，并不打算让无辜的宓妃背锅。
　　沈雨晴了然：“其实也没什么，就是一些软筋散，给她带着防身用。”
　　满星：“......”啥？就这？
　　软筋散而已，宓妃用得着那么宝贝兮兮的嘛！还不肯当着她的面拆开看，搞得好像里头有什么秘密宝物似的。
　　满星无力吐槽，揉了揉脸，回去陪小貂玩耍了。
　　上回沈贵妃秋猎捉回来的那只小黑貂本来是想给皇后娘娘养的，但是皇后娘娘那边事情忙，就丢到蒹葭宫让“养胎坐月子”很闲的沈贵妃来照顾。于是慢慢就变成了满星和满辰一起照顾，不过小貂更喜欢满辰一些，即便满辰是个棺材脸。
　　满星拒不承认是因为自己老折腾小家伙，才让对方亲近满辰的，非要认为是满辰用了不正当的手段，赢得了小貂的欢心。
　　对此，满辰表示：“你如果很闲，就来帮我做事。”
　　“我拒绝！”满星立刻把死死扒着满辰裙摆的小貂往怀里一塞，抱着就跑了，跟偷孩子似的。
　　满辰：==！
　　沈贵妃戳了戳宝宝嫩嫩的小脸，有了儿子之后，贵妃娘娘改了很多不好的习惯，比如吃饭胡吃海塞什么的。也改了一些别的小方面，比如指甲给剪了。
　　不胡吃海塞是为了做个好榜样，未免儿子有样学样。
　　虽然沈贵妃觉得这样的吃法没什么问题，但是想到儿子可能是未来皇帝，如果这么吃饭，可能会在大臣面前丢脸，所以她还是决定改了。
　　而指甲，就纯粹是为了在玩弄，咳咳，爱抚宝宝的时候，不会划伤他水嫩嫩的小脸蛋。
　　小宝宝很爱笑，出生开始就没怎么哭过。身边有几个经验十足的嬷嬷，根本不需要宝宝用哭来抗议，告诉傻娘他是渴了饿了还是尿了。
　　算起来，一个多月了，他也只有出生那天先是被稳婆拍了小屁股，嚎了一阵，勉强算哭过。然后又在亲娘逝世的时候嚎啕大哭了一顿，之后就再也没流过金豆豆。
　　沈贵妃稀罕得不行，天天逗他，他很给面子，乐呵呵地冲母妃笑。
　　比如现在，贵妃娘娘戳他小脸，他也不觉得难受，还裂开小嘴，笑得很开心。贵妃兴致一来，就戳得不想停了。
　　还好她控制住了手劲，没把宝宝脸戳红了。说是戳，其实是很轻很轻的触碰，感受指尖的柔软。
　　嬷嬷每次瞧见都要不赞同地盯着沈贵妃，然而贵妃娘娘不为所动，依然戳得不亦乐乎。
　　夜里小宝宝经常会醒，沈贵妃又不会带孩子，所以是由几位嬷嬷轮流带着宝宝休息的。沈贵妃这才有空悄悄溜去凤仪宫见媳妇，白天她得陪着儿子，走不开。
　　“宝宝名字还没想好呢。”皇后娘娘半躺在床上，看向翻窗进来的沈雨晴，突然说道。
　　沈雨晴动作一顿：“让他爹起去。”
　　作为一个并不是很擅长起名的人，沈雨晴还是决定不要掺和了，万一给儿子起了个丢人的名字，那就不好了。
　　傅秋水就知道她要这么说：“小名你来起，他现在是你的儿子。”
　　沈贵妃一想也是。
　　她也不能啥都不做每天就玩宝宝，起个小名是应该的。
　　沈贵妃爬上床，搂着媳妇苦思冥想了半晌，说道：“你觉得，球球如何？”
　　“......”皇后娘娘用眼神问她，你认真的？
　　沈贵妃很认真。
　　傅秋水竟无言以对，突然心疼皇长子有这么一个娘。这是孩子的小名？怕不是宠物的小名吧？
　　“就叫球球了。”沈贵妃一锤定音，“这个名字好。”
　　傅皇后默默闭上眼，翻个身，背对着沈贵妃。她需要，静一静。
　　沈贵妃依然沉浸在自己的世界里，越想越觉得这个小名不错。小宝宝长得白白胖胖的，跟个球似的，叫球球正好。以后长大抽条了，就可以顺理成章地喊大名了嘛。
　　球球这个小名，小时候胖乎乎那会儿，叫着正好。
　　于是，大晏皇长子殿下的小名，就这么定下来了。
　　第二天嬷嬷们听见沈贵妃喊皇长子殿下“球球”的时候，表情都裂了。然而，并没有什么用，因为沈贵妃根本不听别人的劝告，一意孤行地把这个小名定下来了。
　　尚且什么都不知道的小球球，听着自家母妃天天这么喊他，还乐呵呵地和母妃互动。此举简直助长了贵妃娘娘的嚣张气焰，让贵妃坚定地认为小宝宝很喜欢这个名字，于是别人再怎么反抗，都被她义正言辞地镇压了。
　　最可悲的在于，球球殿下没过多久自己都接受了这个名字，知道沈贵妃喊“球球”的时候就是在喊他，还会偏过小脑袋看向声音发出的方向。众人见状心里悲愤不已，心知事情已经没有回转的余地，只好放弃反抗了。
　　慢一步得知这个消息的皇帝陛下和太后娘娘：“......”
　　皇帝陛下差点捏断了御笔。
　　之所以说是差点，是因为他手劲不够大，新换的御笔是真·玉笔，他捏不动。所以不仅没捏断，还把自己手捏疼了。
　　他揉了揉同时还在抽疼的太阳穴，从牙缝里挤出了几个字：“跟贵妃说，不许在外人跟前这么叫。”
　　看来给儿子起大名的事情已经迫在眉睫了，免得沈贵妃在外人跟前不知道喊宝宝什么，于是一个顺嘴就喊了球球。
　　瑾璃姑娘眨了眨眼，慢悠悠地下去传信了。
　　皇帝陛下拿出之前涂涂改改的纸张，上头写了十好几个名字，总是定不下来用哪个。他瞧见这个头更疼了，但是不能再拖了，只能硬着头皮挑一个还算满意的，早日把名字定下来。
　　而另一边的太后娘娘倒是好说话，错愕了一会儿之后反而笑了出来：“这个小名很有趣，球球长大了肯定会喜欢的。”
　　“......”
　　傅嬷嬷还能怎么办？太后娘娘的恶趣味一上来，她也就只能顺着娘娘的话往下说，表示赞同了。
　　虽然，她觉得殿下估计会羞愤欲绝，和他母妃闹着要改小名。
　　并没有人相信，沈贵妃是真心觉得这个名字很不错，而不是故意折腾儿子的。毕竟，谁叫贵妃娘娘劣迹斑斑呢。
　　作者有话要说：想不到合适的小名，于是我去搜了一下明教的跟宠名字，据说其中有一个叫球球......
　　嗯，完美。
　　感谢地雷：六爻、梦里填坑
　　感谢营养液：Seven+1、Cccccc+10、好梦+2、浮生闲n+1、祈月+2


第81章⑧①翻茶
　　满月没多久之后,是腊八。沈贵妃给球球小可爱做了一小碗腊八奶粥,撇掉了粥粒子和豆子,又用细网过滤之后,滤出了带着豆香和奶香味的粥水。
　　满月的孩子可以稍微喝点米汤，稀粥自然也可以。有些穷苦人家母亲产的母乳稀少,为了不饿着孩子，只能喂他们米汤喝。
　　这个腊八奶粥的粥汤小球球很喜欢,扒着小勺子喝个不停。这样,也算是过了一个圆满的腊八节了。
　　作为姐姐的晴曦公主有幸分了一碗没有过滤过的粥喝,加了些糖的粥很是香甜，晴曦一连喝了两碗。实在喝不下了,才肯罢休。
　　今年的腊八节因为前不久才办过皇子满月宴,于是没有大办。主要还是宫中家宴，不过沈贵妃懒得去，就没出席,带着一双儿女在蒹葭宫陪大人玩耍。
　　小年前一天，球球小殿下即将满两个月。因为小年之后帝王封笔、皇后也不再让人来请安,要开始放年假了,于是沈贵妃便打算趁着年前来一趟凤仪宫,给皇后娘娘请个安。毕竟是今年最后一回了，她都缺勤了这么多次，最后一回好歹不能再躲掉。
　　于是这日一大早，贵妃娘娘带着碧铃青渊等人，坐着软轿来到凤仪宫,给皇后娘娘请安。
　　依然是踩点到的，让众人好等。
　　见到贵妃娘娘进来了，众人一时之间还有些不习惯。好几个月不见沈贵妃出门，虽然上回满月宴见了一下，但这会儿再碰见，依然觉得恍如隔世。
　　上一回贵妃娘娘来给皇后娘娘请安的时候，宓妃还好好的呢。可是现在，宓妃的尸首怕是早就在乱葬岗被野狗啃食殆尽了。
　　真是令人唏嘘。
　　淑夫人见到沈贵妃，心里一突。不由得回想起曾经被沈贵妃支配的恐惧，在贵妃娘娘跟前，她可从没讨过好。
　　太糟心了，没想到今天沈贵妃居然来了。
　　占据了首位的淑夫人连忙起身让座，免得再跟一年前似的，被沈贵妃挤兑得不得不让位，平白丢人。
　　“各位妹妹好久不见。”贵妃娘娘先给皇后娘娘请了个安，随后便在左首坐下，随意地与众人打了声招呼。
　　众位妹妹们勉强扯了个笑容，齐齐起身给沈贵妃行礼。
　　最近外头有风言风语，说是沈贵妃诞下皇长子却无可晋封，毕竟她是有封号的贵妃，再上一步就是皇后了。然而皇后的位置被人占了，于是皇帝陛下为了补偿封无可封的沈贵妃，可能会有两个选择。
　　一是立皇长子为太子，二是给沈贵妃母家荣宠，抬高沈贵妃的身份。
　　然而，贵妃娘娘的母家已经够荣耀的了，算来算去好像也没什么能做的。
　　这么一看，皇长子成为太子，似乎是板上钉钉的事情。
　　后宫妃嫔们不懂前朝的势力博弈，对这样的传闻很是当真。他们觉得，以皇帝陛下对沈贵妃的宠爱程度，很有可能让皇长子成为太子。于是，众妃一见到沈贵妃，就心情复杂难言。
　　可他们并不知道，太子乃储君，对一个国家来说有很重要的政治意义，不是说封就封的。一般没有意外，并不会把一个容易夭折的婴儿封为太子。
　　换太子虽然比不上换皇帝的动静大，但也不小了。
　　沈贵妃没想过儿子会成为太子，她明确的知道，在球球展露出治世之才和爱民之心前，皇帝根本不会考虑这件事。
　　她老神在在的喝着茶，仿佛没有察觉到众人诡异的目光。
　　周围依然是照例的冷嘲热讽，沈雨晴没心思听，就用余光盯着皇后娘娘发呆。外人只当她盯着地上，哪里想到这家伙在“偷窥”。
　　傅皇后察觉到火热热的颜色，嘴角一抽，隐晦地瞪了沈贵妃一眼，让她收敛些。
　　贵妃娘娘就装作没看见，继续盯。
　　本以为一个早上都要这么熬过去，没想到那些女人没聊一会儿，突然有人把话题扯到沈贵妃头上。有的恭喜贵妃娘娘喜得龙子；有的羡慕嫉妒恨，说话都咬牙切齿的；还有的则是心思百转，最后反而开始恭维沈贵妃，似乎想要抱沈贵妃大腿。
　　贵妃娘娘不为所动，扫了一眼众人，突然顿了顿。
　　是不是哪里不对？
　　她凝眉沉思了一会儿，才发现了问题。
　　在她不远处，坐了一个长相甜美的宫妃。沈贵妃一开始以为那是惜嫔，仔细一看才发现，是惜嫔的同胞姐姐虞昭仪。
　　两个人是双生姐妹，长得极像，不仔细看还真没变法分出谁是谁。不过平时两个人的穿衣风格差别很大，表情神态也很不一样，所以很容易察觉到不对。
　　但是现在却不同，也许是虞昭仪被关久了，整个人阴沉了许多。而之前那段时间惜嫔也因为触怒了皇帝而低调内敛，所以乍一看还真像。
　　要不是虞昭仪坐在傅嫔下首而非沈贵妃下首，以沈贵妃懒得注意众人的态度，她还真不一定会察觉到不对劲。
　　沈雨晴费解地看了看虞昭仪，怀疑自己最近是不是太咸鱼了一些。
　　虞昭仪什么时候被放出来的，她不知道。惜嫔为什么不出现，她也不知道。
　　这段时间沉迷儿子，她把后宫里的事情全给抛在脑后了。满星他们得了命令也很少拿宫里的事情来烦她，最多跟她说说皇后娘娘的事情。
　　沈贵妃疑惑地收回目光，打算回头问问冬晓去。
　　周围人还在聊着皇长子的事情，坐在沈雨晴对面的淑夫人不知听到了什么话，突然一个激动，打翻了茶水。
　　“皇长子殿下如此得宠，日后封为太子也不是不可......”后面话，被淑夫人的动静一惊，断了。
　　众人诧异地看向淑夫人，没想到淑夫人最近这么沉不住气。
　　虽然这话听着确实叫人不舒服，但众人早已经习惯了宫里各种戳心窝子的话，放在平时是不会表露出来的。不过想想这可是牵扯到太子之位，淑夫人这么激动也正常。
　　在座的妃嫔只有很少的几个是宫中老人，剩下的基本都是一年前入的宫。他们入宫时间短，对于孩子并没有那么执着，不像入宫四年毫无动静的淑夫人。
　　众人露出了然的神色，同情的瞥了一眼淑夫人的肚皮。
　　淑夫人脸色更难看了，她拿帕子擦拭着身上的茶水，语气冷硬：“诸位妹妹慎言，太子岂是我等可以随意猜测议论的？日后这话莫要再说。”
　　说的倒像是真的不满众人作死，但实际上大家都知道她只不过是为自己扯了个遮羞布而已。
　　淑夫人就是嫉妒得听不得皇长子的好，她就是一怒之下能不慎打翻茶水，不顾伪装。
　　“好了。”皇后娘娘出言打断众人的腹诽，“淑夫人早些回宫换衣裳吧，天儿凉了，穿着湿衣裳小心着凉。”
　　淑夫人黑着脸起身告退，没有再搭理众人。
　　沈贵妃眨了眨眼，目送众人一一离开，然后光明正大地留在了凤仪宫里，拉着媳妇儿一起听冬晓姑娘说八卦。
　　“惜嫔娘娘的事儿您不知道？”冬晓很是惊讶。
　　沈贵妃茫然了一下：“我应该知道？”
　　冬晓搬了个小凳坐在两位大佬身前，开始一一道来。
　　惜嫔的事情，还要从秋猎开始说起。
　　秋猎的时候，众人把注意力放在了宓妃身上，忽略了惜嫔。不过除了一直忙着安置宓妃的沈贵妃，其他人好歹还是知道了这件事的。
　　事情的起因经过很简单，就是惜嫔倒霉，在猎场里散步的时候，被旁边窜出来的野兽袭击了，差点划花了脸。
　　不过脸虽然幸免于难，腿上却有了个大口子。猎场里环境不是很好，惜嫔养伤没养好，后来赶回宫里的时候又折腾了一下，导致三个月过去了，伤一直没好。
　　这件事众人心里也怀疑过是不是有人陷害，但是惜嫔说实在的那会儿也不显眼，又因为触怒皇帝而低调做人，还真不会碍着谁的眼。除非是她姐姐虞昭仪借机对付她泄愤，否则找不出个动机来。
　　这么一来，众人倒是觉得惜嫔纯粹是倒霉，心里还很是幸灾乐祸了一番。
　　“她被野兽袭击了？”沈雨晴挑眉，“没查出有人动手的痕迹？”
　　这不科学啊，柳昭仪的手段这么高了？
　　皇后娘娘淡定地说道：“查出来了，但我让瑾璃对外宣称没有问题。”
　　沈贵妃眨了眨眼，突然秒懂。转身搂住媳妇，笑嘻嘻地香了一口：“给我出气呢？秋水姐姐对我真好！”
　　傅皇后无奈地推开她，擦了擦脸：“别闹。”
　　惜嫔以前对付过沈雨晴，就是牵扯到柳昭仪的那件事。她想污蔑沈贵妃收受贿赂，柳昭仪不过是倒霉被她拿来当筏子。
　　后来沈雨晴把这件事的真相告诉了柳昭仪，柳昭仪于是动手去报复了惜嫔。瑾璃查出这件事之后，皇后娘娘利用职权压了下去，瑾璃自然不会和皇后唱反调，于是事情就这么不了了之了。
　　柳昭仪没被揪出来，惜嫔到现在还不知道真相。
　　冬晓姑娘觉得没眼看，悄悄溜了。
　　她杵在这儿跟个电灯泡似的，虽然她并不知道电灯泡这玩意儿，但这并不妨碍她领会到自己很碍眼这个事实。
　　等沈贵妃闹够了，扭头一看，人已经不见了。
　　“我还没问完呢。”沈雨晴嘀咕了一声。
　　傅秋水理了理被沈贵妃扑乱的衣衫：“想知道什么？问我也一样。”
　　“虞昭仪什么时候被放出来了？”沈雨晴问道。
　　“快过年了，我便做主放她出来了。”
　　主要是快过年了，惜嫔的腿也快好了。想到惜嫔就要蹦出来继续蹦跶了，皇后娘娘就皱了皱眉。
　　她这会儿把虞昭仪放出来，自然是为了牵制惜嫔的。
　　沈贵妃了然：“惜嫔的伤快好了？不是说到现在还不能下地？”
　　所以惜嫔请安也不来了，特意告了假。据说她身边的宫女过来请假的时候，把伤情说得特别严重，仿佛腿断了半年都好不了似的。
　　“她往重了说的。”傅秋水不置可否。
　　要是别的伤，惜嫔可能硬撑着也要说自己伤的不重，为了侍寝。
　　但是腿伤不能轻忽，万一成了跛子，她肯定要被其他女人嘲笑死了。而且，以后也别想争宠了，帝王怕是不会喜欢一个跛子妃嫔。
　　这段时间惜嫔根本不敢下地，怕会伤上加伤。每日只让医女给她按摩腿，防止肌肉萎缩。
　　不过养了这么久，三个月了，再怎么该养得差不多了。过几天的年宴，她应当是能出来参加的。
　　“年宴上又要热闹了。”
　　陪着媳妇女儿用了午膳，沈贵妃高高兴兴地带着女儿回去陪儿子了。
　　最近晴曦很粘着沈贵妃，因为母妃那边有小弟弟。晴曦喜欢弟弟，小尾巴跟屁虫们也不要了，只顾着陪弟弟。
　　沈贵妃把她丢过去和球球玩，自己去屋子里休息了。
　　好久没早起了，她还有些不习惯，回来睡个回笼觉先。
　　一个时辰后，碧铃叫醒了贵妃娘娘。
　　“娘娘可别睡久了，白日里睡久了头疼。”她抱着小貂给贵妃娘娘打招呼。
　　沈贵妃接过小貂，逗了逗它。
　　“娘娘，宓妃娘娘那批宫人的毒已经解了。”碧铃见贵妃娘娘闲得无聊，便将最近的消息说给沈贵妃听。
　　宓妃身边原本的那批宫人被她下-药控制了，后来事情败露，这些人被送走，而宓妃身边也被皇帝陛下安插了人时刻监视着她。那些中了毒的，却并没有很快被解决掉。
　　太医院一开始只能配出压制药性的药丸，又加上从宓妃那里要到的暂时性解药的配方，这些人一直好生生活着，倒没有因此身亡。不过宓妃也不知道真正的解药是什么，所以她也无能为力，太医院只好自己研究。
　　最近能研究出解药，还是因为宓妃拿出了自己珍藏的du药丸。
　　之前宓妃不肯配合，拿出暂时的解药配方已经很勉强了，剩余的药丸她是死活没肯交出来。一口咬死了手里没有了，都用光了。
　　而这个药丸的配方，她自然不知道。宓妃原本连解药配方都不知道，还是为了能长久控制别人，才费心记的。
　　知道了药丸的配方再研制解药会简单很多，没有配方但是有成品的话，难度也会大大降低。拿到了成品的药丸之后，果不其然没几个月太医院就有了成果。
　　现在，这一批的宫人被解除了控制，重新回到了宫里当差。
　　他们之中除却三等宫人的，既然能够进入宓妃宫中，那么便说明他们本就不是普通宫人。最起码，在宫中是有些人脉基础的。因此出来之后倒不至于无处可去，不少甚至去了其他宫妃身边伺候。
　　三等宫女太监是官方分配的，这会儿自然还是由六尚宫重新分配。
　　“有个宫女拖了关系去了傅嫔娘娘宫里，还有去了柳昭仪、惜嫔等诸位娘娘宫中。连淑夫人身边，都留了一个。”
　　沈雨晴不甚在意地点点头，表示知道了。
　　碧铃见状笑了笑：“奴婢听人说，这些宫人可能本就是这些娘娘派去宓妃娘娘身边的，不然为何会接纳他们。不过这些奴婢也不懂，只能当个乐子听听。”
　　“不是。”沈雨晴摇头，“他们不会这么蠢。”
　　既然是没被发现的探子，何必收回来？自然是让暗线继续在外头，看看能不能进别人宫里，说不得还能再发挥些作用。
　　直接收回来了，那可就废了这步暗棋了。
　　碧铃一想也是：“还是娘娘聪明。”
　　沈雨晴对她的尬吹毫无感觉，她都习惯了。碧铃是她的小迷妹，每天日常就是各种贵妃吹。
　　还好沈贵妃是个不容易骄傲自满的人，不然早被她捧上天了。
　　“可以了，嘴甜的丫头。”沈雨晴轻轻拍了拍她的脑袋，“小心马屁拍在马腿上。”
　　碧铃捂着脑袋嘟了嘟嘴：“奴婢才不是拍马屁呢......”
　　沈贵妃挥挥手，让她赶紧下去干活：“明日是小年，事情都安排好了？就跑来躲懒，你这丫头。”
　　“奴婢又没活要干。”小年的灶祭什么，跟她可没关系，不归她布置。
　　碧铃小声说完，一溜烟跑了，怕被贵妃娘娘捉着教训。
　　飞月宫。
　　早上淑夫人冷着脸回宫，立刻让人去备衣裳。请安的时候打湿了衣裙，这会儿黏在身上难受。
　　正是最冷的时节，穿着湿衣裳真的是很冻人。怪不得淑夫人脸色越来越青，也不知道是气的还是纯粹冻的。
　　飞月宫里烧着炭盆，很温暖。
　　淑夫人在宫女的伺候下很快换下了衣衫，衣衫送去浣衣局清洗。淑夫人突然想起来自己那个擦拭了茶水的帕子，便随手丢给了一个小宫女。
　　也没说要拿去洗，一般这就是让丢了的意思。
　　小宫女于是拿着帕子离开了内殿，殿内就留着淑夫人和她的心腹宫女。
　　“娘娘何必如此？”宫女劝了一句，见淑夫人脸色依然不好看，便换了个话题，说起了三日后侯夫人进宫的事情。
　　位分高的妃嫔都有每个月见娘家人的恩典，淑夫人的母亲侯夫人说好了三日后进宫看望淑夫人。
　　听见宫女提这件事，淑夫人脸色好看了许多。
　　“夫人爱吃的东西记得提前备好，本宫小厨房里的厨子手艺比府里的要好，每次夫人来了都要吃掉许多酥香卷。这东西不好做，到时候可别搞砸了。”淑夫人叮嘱道。
　　宫女连忙点头：“那是自然，娘娘放心便是。”
　　淑夫人这才放下心来。
　　三天的时间一晃而过，廿六这天侯夫人先去见过了太后和皇后娘娘，然后才来的飞月宫。
　　“娘娘。”侯夫人行礼，被淑夫人扶住了。
　　在外人跟前，宫妃是不好喊母亲为“娘亲”的，只能口称夫人。等进了屋关上门，母女俩才说起了悄悄话。
　　都是些家常的闲聊，但母女俩说得很高兴。
　　淑夫人顺嘴提了一下自己那个顽劣不成器的弟弟，立刻被侯夫人打断了。
　　“你弟弟怎么了？我瞧着挺好的。咱们这样的人家，不需要你弟弟太辛苦，他只要等着继承侯府就是了。”侯夫人说得理所当然。
　　她才舍不得儿子为了上进去吃苦，女儿就是太争强好胜了。现在当个夫人不挺好的？干什么非要争那些。
　　这皇宫又不像普通的后院，若是普通后院，争夺正妻之位当然是应该的。可是皇宫这种吃人不吐骨头的地方，还是稳妥为上。
　　那些安分守己的太妃，哪个不是过得十分滋润？根本用不着非得爬到什么位置。
　　在她看来，女儿原本当淑妃多好，非要自己作，最后给撸成了淑夫人。
　　淑夫人简直和母亲无法理论，她娘和她弟弟一样不求上进。不仅如此，还不喜欢别人上进。
　　淑夫人深吸一口气，不愿意在难得见面的日子里和母亲闹矛盾，转而说起了其他的事情。
　　“娘，之前让你找的大夫你找了吗？生子秘方弄到手了没有？”
　　“那是自然。”侯夫人从怀里掏出一张纸条，“这么重要的事情，娘肯定给你办好了。”
　　虽然她不赞同女儿往上爬，但是这并不代表她不想让女儿生孩子。女人还是要有儿子傍身的才好，那些有儿子的太妃，儿子好歹也能捞个郡王或者是侯爷当当，太妃自然水涨船高，过得比无子的太妃更舒服。
　　甚至，儿子还能把太妃接出来奉养，而不用一直在行宫里住着。
　　淑夫人惊喜地接过纸条，展开来飞快地看完，然后脸上的笑容一顿。
　　“怎么？”侯夫人问道，“可是秘方上的药材不好找？”
　　这秘方她没看过，女儿特意叮嘱她不要提前偷看。她虽然不知道为何，却也听话地没有看。
　　淑夫人叹气，点了点头：“是有些，吃几次倒是吃得起，若是吃得久了，怕是难以找齐药材。”
　　侯夫人也跟着叹气：“这可如何是好？”
　　作者有话要说：等下再捉虫
　　毒yao是不良词汇，我隔开了也没用，还是锁了_(:з」∠)_妈哒
　　感谢地雷：六爻
　　感谢营养液：祈月+2、飞泪雨+1、此人多半能睡+1、蔚然笙歌+1、好梦+2、Seven+1、橙子香不香+50、梦醒花犹存+5、清梦丶+10、萌妹仔。+5


第82章⑧②折腾
　　侯夫人忧心忡忡地离开了,本想问女儿要了药材方子,好替女儿在宫外搜罗一下。却被淑夫人劝住了,说是暂时宫里的药材还够,先不要去寻药材，免得引人注意,反而被别的人打听出了方子。
　　侯夫人一想也是，不能便宜了那些个女人。于是点点头,没再多问。
　　等人一走,淑夫人将纸条递给了贴身宫女。
　　“记下了上头的字之后,就处理了。”
　　“是。”宫女连忙点头，带着纸条来到自己的屋子里,悄悄看完,然后飞速放到烛火上烧成了灰烬。
　　自这日开始，每当淑夫人即将侍寝之前，她都会悄悄喝一碗苦药汁。
　　皇帝陛下来的次数并不多,月余下来，淑夫人喝了四五次药,肚子却依然没有动静。不过,这都是后话了。
　　除夕上午,皇帝陛下躲到了蒹葭宫里来，免得应付想尽办法跑去找他邀宠的女人。虽然，沈贵妃并不欢迎他。
　　皇帝陛下振振有词：“朕来瞧瞧朕的皇长子，你总不能将朕赶出去吧？”
　　沈贵妃：“呵呵。”
　　既然是来看望儿子的，那你就去陪你儿子去吧。
　　沈贵妃乐得清闲,把渣爹丢去应付最近越来越粘人的小宝宝。自己闲了下来，不必再时刻陪着粘人包，倒是可以去干点别的。
　　比如，研究小本本，企图温故而知新，发掘出新姿势。
　　咳。
　　过了一会儿，皇后娘娘也来了。
　　“在看什么？”皇后娘娘倒没急着去看球球，而是先进了沈贵妃的寝殿。
　　沈雨晴一脸认真严肃的表情，乍一看还以为她在看什么正经书。直到傅皇后凑到她身边，瞧了一眼内容......
　　“啪。”
　　贵妃娘娘的脑袋被一巴掌按在了小本本上，带着本本一块儿贴在了桌子上头。
　　“......”贵妃娘娘挣扎起来，哀怨地看着皇后娘娘，“秋水......”
　　傅皇后挑眉，一指那小本本：“谁画的？”
　　沈贵妃眼神飘忽了一下，想说谎来着。但是想到自家媳妇那智商，顿时觉得还是不要挣扎了，于是乖乖地答道：“我画的。”
　　皇后娘娘是真没想到沈贵妃居然自己画小本本，而且画的还是她俩的。
　　怪不得沈雨晴看得这么兴致勃勃，她还在想沈贵妃什么时候看书能看得这么认真了。
　　“没收了。”皇后娘娘露出一个牙疼的微笑，伸手把本本从沈雨晴手里抽走，塞进了怀里。
　　没收了。
　　沈贵妃顿时哀怨地看着她，总觉得秋水是自己也想看了。
　　咳，不能这么腹诽秋水，秋水才没有这么猥琐。
　　算了，大不了她重新画一本。左右她在宫里大部分时间也没什么事情做，画点小本本也能打发时间。
　　计划通沈贵妃美滋滋地想着。
　　没收了小本本的皇后娘娘也很满意，这么丢人的东西怎么能让沈雨晴光天化日之下看，万一有宫人进来看见了怎么办？还是她给收起来比较好。
　　“走吧，去看看球球。”经过了这么久，皇后娘娘对这个名字已经适应良好了。
　　隔壁球球的小卧室里，皇帝正在陪儿子玩抓东西的游戏。
　　他取了一块暖玉，让球球抓着玩。球球这会儿只能轻轻地握住，根本使不出力气，即便如此，他还是玩得乐此不疲。
　　沈贵妃见状秀眉拧了拧，走过去挤开皇帝：“玉佩洗了没？不干净的东西别让球球碰。”
　　“......”皇帝陛下发誓，他从沈贵妃的嘴里听出了很不友善的潜台词。
　　——你这么脏，站在十米外看看我儿子就好了，不要靠那么近，没得把我宝贝儿子污染了。
　　芝麻馅的傅皇后噗嗤一下笑了，毫无人性地嘲笑自己可怜的弟弟。
　　沈贵妃认真地用干净的湿帕子给宝宝擦拭了小手手，然后取了干净的玩具给宝宝抓着玩。
　　小宝宝对颜色鲜艳的东西更感兴趣，很快被沈贵妃拿来的小玩具吸引过去，彻底忘光了刚刚陪他玩耍的父皇。
　　父皇是什么？没有玩具重要啦。
　　皇帝陛下告诉自己，不要和小气的女人一般计较，因为打不过她。
　　瞧了瞧坐在一边看儿子玩的姐姐，皇帝只好努力找话题。
　　“前几日淑妃寻了个生子秘方来。”他说道，“暗卫没看见秘方的内容，不知道效果如何。”
　　要是再折腾出个假胎，那就好玩了。
　　皇宫里已经连续假怀孕了两个了，咳咳。
　　沈贵妃不置可否：“让她折腾吧，反正遭罪的又不是我们。”
　　“生子秘方？”皇后娘娘倒是分了点注意力过来，她眉头微蹙，“会有效果吗？”
　　有些生子秘方，或许能克制住避孕香的药效。
　　凤仪宫每日早上请安的时候上的茶是有问题的，主要效果就是避孕。不过不是靠喝下去避孕，而是靠茶香。
　　这其实是一个保养身体的秘方，茶香虽然会有避孕的副作用，但美容养颜、调理身体的效果却也不差。原理是什么他们不太清楚，似乎是茶中掺了什么特殊的东西，就是那个东西会散发出有这种效果的香气。
　　这样的香气和茶香很像，这东西泡水喝下去不会有什么别的效果，只是香气对人有影响。
　　前朝的时候，这个玩意儿是被拿来当做熏香点的。不过一般都是有子的宫妃年纪渐渐大了才会用，这样既可以延缓衰老，也不用在意避孕的副作用了。
　　这东西是皇帝陛下之前突然从前朝皇室的秘卷里翻到的，拿去给了太医院首研究了许久，才重新弄了出来。
　　淑夫人弄来的生子秘方具体什么效果没人知道，毕竟药方只有淑夫人自己和她身边的贴身宫女知晓。除非盯着宫女，看她取了什么药材、怎么煎出药来，否则他们也只能瞎猜。
　　“这有什么，让暗卫去瞧瞧呗。过两天你就故意去让淑夫人侍寝，叫暗卫去看看宫女都取了什么药材。”
　　生子秘方一般是侍寝之前喝的，所以“钓鱼执法”很管用。
　　皇帝陛下一想也是，决定这么试试。
　　“今日是除夕，你就这么闲？”沈贵妃待了一会儿，还是觉得皇帝很碍眼，打扰她和秋水球球一家三口享受温馨时刻，于是开口赶人。
　　皇帝老大不高兴地坐在原地没有动，任沈贵妃怎么明示暗示也不肯挪窝。
　　皇后娘娘看不下去了，一锤定音：“砚君你在屋子里坐的太久了，出去走走吧。平日里你就疏于锻炼，再不动一动，你一身骑射功夫就要废了。”
　　皇帝：“？？？”这真的是亲姐吗？
　　这话说的，就差直说他会长啤酒肚、发福、谢顶、从此无法重振雄风了。
　　沈雨晴忍着笑，目送铁青脸的皇帝陛下离开。
　　还是她媳妇聪明，一句话就把人吓唬走了。
　　至于心情不爽的皇帝陛下接着要去哪里躲避大冬天还热衷于偶遇献殷勤的宫妃，就不关他们的事儿了。
　　“有件事情，一直忘了问。”傅秋水看着沈雨晴逗弄儿子，突然说道。
　　“嗯？”沈贵妃抬头看她，“想问什么？嫔妾一定知无不言言无不尽。”
　　说着还调皮的冲她眨眼，撩人撩的光明正大。
　　皇后娘娘不为所动，淡淡地问道：“宓妃的事情。”
　　沈贵妃秒懂。
　　她媳妇好奇的不是宓妃做了什么，这件事傅秋水自然早就知道了。她想知道的是，皇帝为什么会同意放过宓妃。
　　她弟弟什么性子，她知道的最清楚不过了。连宫妃做的一些惹他不悦的小事儿他都能记在小本本上，更何况吃了这个大一个亏？
　　虽说宓妃那身手是真的不可能伤得到皇帝陛下，而且就算当时暗卫走了个神没来得及护住皇帝陛下，皇帝身上难道就真的只穿着普通的衣衫？想想也不可能啊，里头有软甲的，任何致命的地方都被遮的严严实实。
　　而且，那会儿可是秋猎时期，皇帝穿的又不是轻薄的衣袍，而是骑装。那骑装本就带着护驾，再加上里头的软甲，宓妃的匕首估计根本捅不进去。
　　但这并不妨碍皇帝陛下记恨宓妃。
　　傅秋水担心沈雨晴为了让皇帝放过宓妃，许下令沈雨晴自己为难的条件。她不太想看到弟弟和心上人闹别扭，更不想看到哪一方为难另一方。
　　“这个啊。”沈雨晴听完不甚在意，“他没提什么条件。”
　　“没提？”皇后娘娘不信。
　　沈雨晴回身搂住她的腰：“你忘了？傅砚君这货坑得我装了六七个月的孕妇，天天挺着个大肚子，夏天还被你嫌弃热。我还没找他算账呢，他凭什么给我提条件？”
　　简单点说，就是大家各自都理亏，于是谁也别说谁，一笔勾销吧。
　　两个人当初差点谈崩，谈判变成吵架。最后还是沈雨晴暴力镇压了皇帝陛下，让对方冷静了下来，才能好好商量。
　　不过这些就不用告诉媳妇了，免得媳妇担心。
　　傅秋水若有所思。
　　虽然沈雨晴言语中还有不详尽的地方，不过大概意思她是懂了。既然事情已经解决了，她就不多问了。
　　“你自己心里有数就好。”
　　另一头，皇帝陛下逛了一圈，最终还是钻进了薇婕妤的夙寐宫里。
　　薇婕妤是宫里难得让他觉得舒服的女子，虽然还有诸如薛淑媛之类并不爱争宠的女子，但他们大多是闷葫芦。性子也有些木讷，和他们待在一起会觉得憋闷。
　　薇婕妤不一样，她温柔沉静，会陪着皇帝聊一些轻松的话题。两个人什么都不做，只聊天，也能打发掉不少时间。
　　今年的除夕也没有大办，皇帝打算正月初一前往太庙进行祭奠，到时候肯定兴师动众。于是除夕就放过了众人，并没有举办宫宴。
　　大晏帝王祭太庙，百官也要到场。大概要折腾一上午，给历代帝王进行祭拜。
　　太庙是摆放帝王、皇后与重功之臣牌位的地方，“配享太庙”对臣子来说是极大的荣誉。
　　没有宫宴，皇帝陛下清闲很多。白天可以乱跑，晚上参加一个小型家宴，应付一下献殷勤邀宠的众妃，然后就没什么事了。
　　可惜明日祭太庙要早起，不能睡懒觉了。
　　这会儿皇帝陛下和薇婕妤也找不到什么话题可聊，就聊到了祭太庙的规矩和忌讳。
　　薇婕妤身边没什么很懂行的宫人，也没有经验丰富的嬷嬷。平时规矩不错已经是不容易了，祭太庙没人教她，只怕到时候要出丑。
　　这个问题很多妃嫔都有，不过皇帝陛下日理万机，当然不会替他们着想。皇后娘娘忙着和媳妇带孩子，也忽略了这件事。
　　反正正常人都知道祭祖的规矩，虽然和祭太庙的有些细微差距，但也不过是到时候宫妃是否会丢人的小问题而已。大方面肯定不会闹出错处，破坏了祭典，至于宫妃自己丢不丢人，她才懒得管。
　　这些妃嫔那么折腾，多出点丑也好，让他们自己学会消停会儿。
　　皇帝陛下心血来潮给薇婕妤讲了规矩，薇婕妤一边认真地听着，一边心里思索是不是皇后娘娘和贵妃娘娘在陛下耳边说了什么。要不然，陛下怎么会和她讲这些规矩？这等小事陛下怎么可能注意到呢。
　　“大致就是这些。”皇帝陛下说完，停下来喝了口茶水，“不用太紧张，你学着沈贵......学着皇后的样子做就行了。”
　　说完忍不住皱了皱眉，突然开始怀疑沈贵妃懂不懂祭拜太庙的规矩。
　　像这种西域来的泼妇，一怒之下砸了太庙都是正常的。指望她会规矩，好像有些异想天开？
　　不行，他得回去给姐姐说说。
　　想到这里，皇帝陛下告别了薇婕妤，也没在意薇婕妤居然并不感激他的倾情讲解。到了蒹葭宫之后听说皇后娘娘已经回凤仪宫了，又转道去了凤仪宫。
　　走到半道上，发现自己傻了。
　　刚刚在蒹葭宫的时候应该直接问沈雨晴她知不知道祭典礼仪的，不知道就让嬷嬷教她。现在跑到凤仪宫，和皇姐说了之后，要是沈雨晴不知道，还得皇姐跑去找沈雨晴给她讲规矩，很是折腾。
　　不过来都来了，这会儿再转道回去找沈雨晴也很麻烦。
　　皇帝陛下让太监总管跑一趟，去蒹葭宫跟沈贵妃提一提，自己继续朝凤仪宫走去。
　　最近没看到女儿，不知道晴小曦过得怎么样。正好趁这个时候去瞧瞧女儿，陪她玩一会儿，然后天色就晚了，可以直接跟女儿一起去海晏殿参加家宴。
　　皇帝陛下想得很美，然而他刚进凤仪宫，就被抓壮丁了。
　　“你很闲对吧，过来帮我个忙。”皇后娘娘把皇帝陛下往屋子里一拖，然后扯了个布对着他比比划划。
　　皇帝：“？？？”
　　“我看看你们男人的身材尺寸。”傅皇后解释了一句，“以后好给球球做衣裳。”
　　皇帝：“......”
　　球球才两个月大你现在就开始考虑成年了做衣服的问题是否太早了些？！
　　皇后娘娘觉得一点都不早：“你不知道，小孩子长得特别快，你小时候也是。那会儿我给你做的小衣裳，没穿多久就穿不下了，要做新的。后来我嫌麻烦，就直接拿襁褓给你裹着，这样就不用做衣服了。”
　　皇帝陛下闻言，脸裂了，开始怀疑人生。
　　这，真的是亲姐姐吗？
　　还有更让他不能接受的：“大概给你裹到两岁多，阿爹说不能再裹着了，要让你下来学走路。一般孩子一岁左右就能走路，你两岁了还没用过腿，比其他孩子愚钝很多。”
　　怪他咯？是谁不给他穿衣服不给他下地的？！
　　想到自己出生之后光屁股了整整两年，皇帝陛下表示他需要静一静。
　　“还好我不用给球球做所有的衣服，兴致来了做一套就行。”皇后娘娘还在感叹，“他长得比你小时候可爱多了，你不知道，你那会儿瘦巴巴的，我还以为你长大了也会很丑呢。”
　　......告辞！
　　皇帝陛下转身就走，他不伺候了。
　　在他身后，皇后娘娘挑了挑眉，慢条斯理地放下了手上那块准备送去给蒹葭宫的布料。
　　小样，就这样还敢欺负她的雨晴。别以为她不知道，沈雨晴虽然不靠谱，但从来不会主动提出自己付出了什么，用这些来跟别人谈判。肯定是这货提的要求太过分了，把沈雨晴惹急了。
　　当初沈雨晴是自愿装孕妇的，为的是不让傅秋水装孕妇受罪。
　　既然是自愿，她心里自然不会觉得皇帝陛下欠她什么。也不爱拿这个说事，弄得好像她为了傅秋水做点事情，是想要收取报酬一样。
　　所以只有一个可能，会让沈雨晴把这件事提出来威胁皇帝。那就是皇帝得寸进尺，沈雨晴不乐意了，才把这事儿拎出来压他的话头，让他没脸提过分的要求。
　　算起来当初确实是皇帝算计了沈雨晴一把，故意说要让傅秋水假扮孕妇。然后心疼媳妇的沈雨晴就会主动揽下这个活，这样的话他就不用担心姐姐因为假装孕妇而出事，也能保证计划安全施行下去，不会功亏一篑。
　　提到这件事他心虚了，于是松口让步，放过了宓妃。
　　皇后娘娘很护短，看在这糟心货是她亲弟弟的份上，她就不和他计较了。但是，小小的惩罚一下，也是可以的。
　　“这布料不错，很柔软。”傅秋水指了指刚刚那块布料，“用来做尿布正好，不用担心伤到球球的嫩皮肤。”
　　晗秋很是赞同：“这布料私库里还有不少，足够用了。”
　　“不够就去砚君的私库里找找。”皇后娘娘挥挥手，让她把布料先送过去。
　　蒹葭宫里没什么布料，沈雨晴自己不爱这些姑娘家喜欢的东西。仅有的上好布料还被拿去给宝宝做了很多小衣服，快要消耗光了。
　　小球球一身衣服用不着太多的布料，但架不住沈贵妃有收集癖（？），或者说是换装癖（？）。反正就是跟玩换装游戏似的，每天给宝宝换一身新的漂亮小衣服，穿过的就不穿了，收起来放好，特别浪费布料。
　　不过沈贵妃那些布料本就放着积灰，能用出去就很不容易了，所以也没人会指责她浪费。
　　反正是她的东西，她爱怎么用怎么用。给儿子多做几套衣服怎么了？都是小事情。
　　皇后娘娘盘算着把自己库房里的布料多挑一些好的送过去，但是老往沈雨晴那儿送东西，后宫那些女人又容易瞎想，很麻烦。
　　“早知道当初礼单里多添一些布料了。”傅秋水叹气。
　　两个月前皇子诞生和一个月前满月，后宫众人都给贵妃娘娘送了贺礼过去。那会儿傅秋水送的都是一些孩子的东西和沈雨晴自己喜欢的金银财宝，没想到布料这一层。
　　“让砚君想办法，本宫要给蒹葭宫送布料。”傅皇后皱眉，对着房梁说道。
　　蹲在房梁上的暗卫十三姑娘：“......”
　　她是保护娘娘的暗卫，不是用来传话的喂！
　　而且想办法是什么办法？具体点呀！不然皇帝陛下问起来，她难道还要自己编个章程出来吗？
　　傅皇后想了想：“让他找个由头赏赐沈贵妃？”
　　然后她就好跟风送贺礼了。
　　十三姑娘再次：“......”
　　算了，她还是自己编个办法吧。
　　皇帝陛下打哪儿找个借口赏赐贵妃娘娘啊？难道要说“今天过年，朕心甚悦，反正朕钱多，那就赏贵妃一些吧”？
　　十三默默地运起轻功，去找闹脾气之后不知跑去哪儿的皇帝陛下传话了。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻x2
　　感谢营养液：飞泪雨+1、长生+10、好梦+2、瘦不受+15


第83章⑧③新年
　　皇帝陛下的效率还是很高的,晚宴之前,赏赐就送到了蒹葭宫。
　　借口是大过年的,给爱妃送点东西,算作是新年红包。当然，原话并没有这么直白,不过意思就那个意思。
　　既然送了沈贵妃，那么别的妃嫔自然也不能落下。为了讨姐姐欢心,皇帝陛下自掏腰包,给后宫众妃都发了些赏赐。
　　不过,别的妃嫔没有沈贵妃地位高，自然是可以少赏些东西的。
　　尤其是,如今后宫中地位最高的除了沈贵妃就一个淑夫人,连个妃位的都没有，那么赏赐自然也可以再降一等。
　　皇后娘娘很是高兴，立刻借机把布料给沈贵妃送去了。
　　等贵妃娘娘去院子里逛一圈,看到两位大佬送了什么来时，嘴角不由得一抽。
　　“秋水怎么突然给我送布了？”她奇怪地问道。
　　满辰拿着纸笔一条一条地对着礼单,淡淡地应了一声：“库房里的布快用完了。”
　　“用完了？”沈雨晴惊讶不已。
　　“嗯,拿去给小皇子做衣裳了。”
　　沈贵妃陷入了沉思。
　　她突然觉得,她儿砸的衣服是不是......太多了些？
　　不过既然媳妇儿都送布料来了，那肯定是十分支持他给儿子玩换装。这么一想，贵妃娘娘又高兴了起来，并不打算悔改。
　　“行吧，把东西收好,以后布不够用了就去找瑾璃讨要。反正皇帝库房里那么多布，而且他自己又不需要做那么多衣裳，留着也是浪费。”
　　还好皇帝陛下不在这儿，不然他一定表示抗议。怎么就浪费了？好歹能拿去哄后宫里那群女人啊！
　　不吹不黑，一哄一个准。
　　然而皇帝陛下并不在此，也不知道贵妃都脑补了些什么。如果他知道，只怕根本不会给沈贵妃送东西来，免得这货得寸进尺。
　　既然宫里两位大佬都送了年礼，那么沈贵妃再怎么也要意思意思。她挑了些自己不喜欢的东西，分送给了诸位宫妃。
　　于是宫里就这么开始了互送年礼的活动，一直折腾到家宴开始才结束。
　　家宴设在寿康宫，为了照顾太后娘娘，免得她老人家大晚上还跑老远去参加宫宴。
　　沈贵妃带着儿子来到了寿康宫，这是球球第二次暴露在众人眼前。两个月大的球球还是只小崽崽，只会安静地吐泡泡和笑，尤其喜欢赖在母妃怀里。
　　平时贵妃娘娘就被儿子缠得不行，今晚尤甚。她一刻不抱着宝宝，宝宝就要闹脾气的。
　　虽然小球球并不喜欢哭闹，但他使起小性子来也让人很是无可奈何。小脑袋往旁边一偏，喂奶不肯吃，尿布不肯换，可怜巴巴地瞅着母妃，直到母妃被看得心软为止。
　　这娃娃怕是聪明过头了。
　　沈贵妃搂着儿子给他喂奶汤喝。
　　家宴奶娘没跟来，跟来了也没用。自从球球一个月大之后，他就不乐意被奶娘抱着喂奶了。
　　一开始他还能接受奶娘抱着他喂奶，他一边喝奶一边眼巴巴盯着母妃，确认母妃就在旁边陪着他。后来脾气越发大了，喂奶也不乐意喝，饿得不行了还死犟。沈贵妃没办法，只好让奶娘把奶挤出来，再用很小的勺子喂他。
　　接着，球球就习惯了这种进食方式，不肯改了。
　　今日这奶汤就是球球平日里的食物，用奶娘挤出的奶水做的。奶汤熬得浓稠，是专门的太医和大厨研究出来的，保证营养成分不比直接饮用母乳差，而且还更符合小球球的口味。
　　“啊——”球球吃饱喝足，高高兴兴地挥舞着小胖爪，笑眯了眼睛。
　　本来小肉脸就已经快把眼睛遮没了，这下子更瞧不见了。
　　太后娘娘远远一看，乐了：“泱儿怎么这么开心？可是收到贵妃给的红包了？”
　　泱是皇帝陛下绞尽脑汁之后，给皇长子选的名。
　　皇室姓乔，泱有气魄弘大之意，表现出了皇帝陛下对大儿子的殷切期望。乔泱这个名字还行，沈贵妃琢磨了一下，感觉比她起的好，就接受了。
　　不过起完名还不算，日后孩子长大了，还得起个字。哪怕，身为皇子，他的字基本上没有机会被用到了。
　　表字一般是同辈、同僚之间相称才用的，皇子可不会有这样的同辈和同僚。即便有，对方也不敢这么喊。
　　“这小子哪里懂什么红包，他就是吃饱了万事足，一天到晚傻乐。”沈贵妃笑着说道，“不过也太胖了些，一天要吃许多顿，比一般孩子还能吃。”
　　“能吃好。”太后娘娘替小孙儿辩解了一句。
　　小孩子就是要肥嘟嘟的才可爱呢。
　　沈贵妃忧郁地看了一眼怀里的儿子，再这么胖下去，以后长成两百斤大胖子可怎么是好？不行，等这小子三岁了，就教他武功，务必把一身肥肉减下来。
　　皇后娘娘一看就知道沈贵妃想远了。不过她也不打算把这人的想法拉回来，就让她继续脑补下去吧，反正不是什么大事。
　　球球能跟着她母妃学点武艺防身最好不过，虽然皇子可以养暗卫保护自己，但什么都比不上自身的强大武力值。
　　看看皇帝陛下再看看沈贵妃，皇帝有这么人护着，碰见了沈贵妃还不是要糟？但沈贵妃就艺高人胆大，丝毫不用担心被人给暗害了。
　　众妃瞧着沈贵妃怀里那粉嘟嘟白胖胖的皇子，一看就很健康，心里嫉妒得不行。
　　之前沈贵妃产子足足花了十几个时辰，显然是难产了。他们还当生出的孩子不会多健康，就算健康，母体也会有损伤。
　　结果呢？沈贵妃至今活蹦乱跳，小皇子更是水嫩健壮。一身的小嫩肉看着像虚胖，实际上比起同龄的宝宝们，壮实得很。
　　“贵妃姐姐怎么一直抱着大皇子？仔细手臂酸了。”傅嫔扯了个笑容开口，不过眼里却没什么笑意，不过装装样子。
　　沈贵妃淡淡地说道：“怎么会酸？本宫抱着泱儿，一整天都不会手酸。”
　　她说的是实话，小崽子这点重量可比她那双弯刀轻多了，抱着一点儿都不费劲。
　　然而众妃不这么想，他们只会觉得沈贵妃是故意的。从一进来就抱着皇长子，就是想要炫耀儿子。
　　太嚣张了。
　　沈贵妃不搭理他们，安安静静地陪儿子玩耍。
　　过年自然要吃饺子，御膳房做了五颜六色的饺子送来，放在盘子里摆成花儿一样，非常漂亮。
　　这是唯一一道不由众妃的小厨房送来的膳食，是以众妃并不放心食用。
　　不过在端上来之前，经过了小太监的银针检验，应当无毒。众妃也是用着银筷子进食，因此并不需要太过担忧。
　　他们用筷子沾了沾饺子又沾了沾餐盘周围，确认整个盘子都没有毒之后，才敢夹起一个吃。
　　这种由御膳房特意送来的菜品，是不能不吃的，否则就是故意和皇帝陛下对着干，不给帝王面子。沈贵妃也夹了一个吃掉，还用筷子沾了沾饺子馅儿里流出来的汤汁，让小球球也尝尝味道。
　　球球明显喜欢饺子馅的滋味，兴奋得手舞足蹈，还要再吃。
　　沈贵妃却不给他吃了，残忍地决定在周岁之前只给球球吃奶。于是小球球接下来的十个月，怕是依然只能喝着香甜的奶汤，却不能尝遍各种美食的滋味。
　　吃完饺子，宫宴也就差不多结束了。
　　皇帝陛下看都没看那些宫妃一眼，直接牵着女儿的手离开了寿康宫。
　　众妃见状也不好上去打扰，总不能跑去跟皇帝说：你别陪女儿了来陪陪我吧。
　　和别的宫妃争宠、从其他宫妃那里把皇帝勾过来，这些都没啥。各凭本事，皇帝也不在意。
　　但是如果糊涂到打扰人家父女相处了......呵呵，冷宫等着你。
　　皇帝陛下很多时候很宽容，但有些时候异常小心眼。
　　今晚皇后娘娘和贵妃娘娘怕是不会来“侍寝”的，不仅不会来，他们两个还会凑在一起过年，然后把他一个伪单身狗抛在旁边。只要他凑过去，就会被嫌弃被驱赶。
　　与其如此，他不如有眼色一点，自觉主动地带着女儿去过年，把空间让给皇姐和“嫂子”。牺牲小我，成全大我，感天动地！
　　呸，还是不甘心。
　　皇帝陛下带着女儿回到紫宸殿，看着沐浴之后穿着粉嫩嫩厚睡裙的小姑娘坐在大龙床的床沿上，小短腿悬空一晃一晃，煞是可爱。顿时，皇帝陛下犹如被一支利箭穿心，整颗铁汉心（？）都要融化了。
　　“晴曦啊......”他来到女儿身前，单膝半跪，和女儿的视线平齐，“今晚父皇陪你睡觉觉好不好？”
　　晴曦小公主撑着脸蛋，瞅了瞅目露希冀的父皇，面上却有些犹豫。
　　“怎么了？晴曦不喜欢父皇陪着晴曦吗？”皇帝陛下柔声问道。
　　“喜欢的。”晴曦脆生生地答道，随即又鼓了鼓包子脸，“可是......晴曦更喜欢母妃呀！”
　　最近母妃一直在陪小弟弟，都没有好好陪晴曦玩。晴曦已经很想母妃了，为什么坏父皇还要把她从母妃身边带走呢？
　　傅·坏父皇·砚君：“......”
　　这女儿白养了。
　　父女两相顾无言，大眼瞪小眼。
　　最终，皇帝陛下憋着气，把女儿抱起来往柔软的床铺里一放，强势地给她盖上她的漂亮小被子，命令她立刻睡觉。
　　晴曦瘪了瘪嘴，父皇太霸道啦。母妃从来不逼她睡觉，只会温柔地哄她。
　　母后也不会，但是会淡淡地跟她说，如果现在不睡觉，明天不能准时起床的话自己看着办。然后她就怂了，乖乖跑去睡觉，免得起晚了被母后罚吃水煮的白鸡蛋。
　　她最讨厌吃水煮蛋了，沾了糖和奶汁也不好吃。都怪嬷嬷，说每天吃一个鸡蛋对身体好，母妃就用这个惩罚她。
　　明明芙蓉蛋、鸡蛋豆腐什么的都一样，还更好吃，但是母妃偏不！她犯错了，就罚她吃水煮蛋！
　　这么一想，不会逼她吃水煮蛋的父皇，还是有点可取之处的。
　　晴曦公主心里气顺了一些，乖乖缩在小被窝里闭上了眼睛。巴掌大的小脸儿陷在柔软的被窝之中，看得皇帝陛下心里软得一塌糊涂。
　　虽然恶魔小公主平日里很是调皮捣蛋，但是睡着了之后，意外的乖巧可爱。长得又这么精致漂亮，不愧是他女儿。
　　皇帝陛下吹灭了烛火，在外侧睡下了。随手把自己的大被窝拉开躺进去，护着里侧熟睡的宝贝闺女。
　　有了父皇的陪伴，晴曦姑娘第二天虽然起了个大早没睡醒，但是却睡得很安心，没有一个人睡觉的寂寞感。自她记事开始，基本上都是一个人睡的，想想也是很可怜。
　　困顿的晴曦公主被父皇从小被窝里抱出来，亲自给她穿好了精致漂亮的袄裙。包的严严实实的，确认不会被冻到之后，皇帝陛下才停手。
　　又亲自给女儿擦洗了小脸蛋，喂了早饭，然后抱着宝贝女儿上了御撵，朝着城外进发。
　　大晏太庙在皇城周围，靠近北城门的地方，出去就是通往皇陵的路。
　　晴曦迷迷瞪瞪地靠着父皇打瞌睡，皇帝陛下干脆让她趴在自己大腿上好好再睡一觉。等到了地方，又抱着女儿下来，一直没撒手。
　　太监总管想过来接受公主殿下的时候，皇帝陛下都没给。
　　他好歹也练过家子，虽然武力值有些抱歉，但抱女儿一会儿也不至于膀子酸疼。晴曦靠在父皇怀里睡得小脸红扑扑的，对外界的事务一无所觉。
　　今天晴曦公主扎了一个漂亮的发髻，是瑾璃姑娘给扎的。皇帝陛下手残扎不来，只能麻烦她了。这会儿发髻已经快要被睡姿糟糕的晴曦给折腾散了，不过所有人都不敢说什么，安安静静地跟着皇帝陛下进了太庙。
　　众妃见状，心里暗自思量开了。
　　他们可从没见过皇帝陛下这么宠什么人，即便是大皇子，仿佛也没有被陛下亲自抱过。就算抱过，也没在人前抱过。
　　这么一比起来，似乎晴曦这个公主反而更受宠一些了。
　　难道，陛下真的更看重公主？
　　皇帝六年没儿子，也没见他着急过，说不定还真不在意儿子不儿子的。比起自己这个相处了六年的小公主，他更看重晴曦一些也是可以理解了。
　　前面六年，皇帝陛下没有别的孩子，可不就是把一腔父爱全部给了晴曦。
　　想到这里，众妃幸灾乐祸地看了一眼沈贵妃。
　　贵妃娘娘好不容易生个儿子出来，要是还比不上一个生母被废的公主，那可就乐子大了。
　　记得沈贵妃还养过这个公主一段时间，她怕是没想过公主有一天会成了她儿子争宠的阻碍吧？而且，公主就跟贵妃待了几个月，更多的时候是在皇后娘娘身边。只怕这位大公主早就被皇后娘娘养熟了，压根不记得什么沈母妃了。
　　不会给沈雨晴带来宠幸的公主，也不知道沈氏有没有后悔过接手这个公主。
　　要知道当初沈贵妃从婉夫人手里抢走大公主之后，婉夫人可是敌视了沈贵妃很长一段时间，背地里做了不少手脚。结果现在沈贵妃吃力不讨好，凭白受了一肚子气，便宜了做“渔翁”的皇后娘娘。
　　皇帝陛下抱着公主进了太庙，进门之后才把晴曦放下来，轻轻拍醒了女儿。
　　“唔......”晴曦揉了揉眼睛，“这是哪里呀？”
　　皇帝陛下一脸慈父样：“晴曦，来见皇祖父了。”
　　“啊？”晴曦眨了眨眼，想起来之前母后和她说过的话，说今天要来给皇祖父和老祖宗们磕头的。
　　她乖巧地点点头，母后特意叮嘱过，今天不可以捣乱，要乖。
　　“老祖宗在哪里呢？晴曦要给他们磕头。”晴曦的小嗓音娇娇的，听着就让人心头柔软。
　　皇帝陛下亲自牵着女儿走在最前面，由礼官唱礼，开始了祭典活动。
　　百官众妃跟着跪拜祭典，一时间气氛肃穆。
　　今日小球球没来，他太小了，不懂这些，除了捣乱破坏气氛，没有别的本事。沈贵妃也舍不得他离宫奔波，于是留他在宫里了。中午回去之后，这小子只怕又要闹脾气了。
　　瞧着最前头和皇帝陛下跪在一起的公主，不少大臣一开始心里都有些不赞同。只是个公主，何能与帝王同阶？
　　不过说到底也只是个公主，就算同阶，也没什么影响。不像皇子，随便一点风吹草动都让人深思，怀疑帝王是否有意让他继承皇位。
　　因此，大臣们也只是心里不悦，并没有真的表现出来。当大典开始，纷纷收敛心神，专心祭拜。
　　祭拜的流程繁杂，难为晴曦耐得下性子陪着皇帝陛下一样样地做下来，期间没有偷懒打折扣。沈雨晴瞧着觉得心疼，中途休息的时候就让人把晴曦抱下去休息了，不让她继续跪拜。
　　反正帝王都拜完了，后面就剩皇后和功臣。功臣在最后，没几个，到时候晴曦已经休息好了，可以来拜拜；但是那些皇后还是算了吧，本就和晴曦没有血缘关系，不拜也没什么的。
　　反正，在这个重男轻女的时代，大臣们也不会在意公主殿下只拜男祖宗不拜女祖宗的。
　　不过说实在的，在沈雨晴看来，这些人都和晴曦没关系。看在他们都是大晏帝王且为百姓做过很多好事的份上，沈雨晴倒也能接受女儿遭点罪拜拜他们。可他们的皇后......说实话绝大多数没什么建树，只是在宫斗中没被拉下马而已。
　　而且几乎所有的皇后，都对别的女人下过黑手，并不干净，没有什么享受别人祭拜的资格。
　　皇后这个身份，只要不犯大错，皇后死后就是可以牌位进太庙，享受香火的。其他妃嫔则没有这个福利，再受宠的，都没有过。除非他们儿子能登基，生母死后加封母妃一个“皇后”的名头，才能把牌位送进来。
　　皇帝陛下对沈贵妃的决定没有异议，他也心疼女儿，就让晴曦下去歇着了。直到快结束的时候，让她回来拜了拜功臣。
　　祭典上午就结束了，晴曦一结束就黏上了贵妃娘娘，一声声的“母妃”，甜甜的笑容，弄得沈贵妃喜笑颜开。
　　点了点她的小鼻子：“今天怎么这么听话？”
　　“晴曦一直很乖的。”晴曦公主不服气。
　　沈贵妃能不知道她什么德性？这话听听也就算了。
　　母女两个其乐融融，其他人看着却十分扎眼又扎心。
　　本以为晴曦都忘了沈贵妃，没想到贵妃娘娘手段了得，居然还是笼络住了大公主的心。就是不知道皇后娘娘此刻的心情，是否不悦。
　　他们偷眼瞧向皇后，却无法从那张平静淡然的脸上瞧出什么来。
　　不过没关系，他们相信皇后娘娘一定心里不高兴，只是没有表现出来而已。皇后的养气功夫，是宫里公认的好，哪有那么容易变脸。
　　一直到起驾回宫，晴曦都粘着母妃。最后坐上了沈贵妃的车撵，抛弃了她身后的老父亲和喜欢逼她吃水煮蛋的坏母后。
　　还是母妃最疼她了，她想做什么就让她做什么，想吃什么就准她吃什么。在母妃身边，她可以无拘无束，做一个快乐的小恶魔。在母后身边，她就只能表面乖巧，背后使坏，积极认错，死不悔改。
　　“母妃，晴曦想回来住。”晴曦撒娇，蒹葭宫里什么都好，还有好玩的小弟弟。
　　一开始沈贵妃“怀孕”的时候，晴曦还不想要弟弟妹妹呢。但是一生下来，她立刻墙头草一样地改变了立场，成了弟弟吹。
　　——她皇弟特别可爱！特别白！特别嫩！特别乖！还爱笑！是个超级棒的小可爱！不喜欢他弟弟的人都是瞎！
　　沈贵妃瞧着眼巴巴的女儿，心软了一下：“允许你回来住一个月。”
　　晴曦顿时欢呼起来：“母妃最好啦！”
　　得了，沈贵妃最受不了漂亮姑娘撒娇装可怜了。无论是大姑娘秋水，还是小姑娘晴曦。
　　作者有话要说：月底啦，营养液要清空了哟~
　　顺便给大家科普一下营养液：如果你追的文里有参加晋江某些活动的（比如我和晋江有个约会）可以优先把营养液投给她，营养液算票数的哦！
　　推一个基友的小浅坑：
　　《女主你清醒一点gl》by调戏君临天下
　　快穿，女配和女主的相♀爱♀相♀杀
　　目前还很浅的小坑，建议收藏之后先养肥
　　感谢地雷：想要三小、六爻、梦里填坑、天玺宝、安然、墨染裳
　　感谢手榴弹：Wty
　　感谢营养液：小粉丝十三号+10、∏_∏+20、浮云+5、徐帅比+1、安然+40、天玺宝+70、小透明+10、林饮无+21、壹隻恰喵+10、好梦+2、驯鹿菌+10、两汤一面+5、Seven+1、祈月+2、张二丫尼娜+2


第84章⑧④账单
　　小跟屁虫晴曦姑娘跟着贵妃娘娘回了蒹葭宫,宫里都在看皇后娘娘的笑话,等着她下手坑沈雨晴。
　　然而,皇后娘娘突然被清平王世子的婚事绊住了,“没空”找沈贵妃的麻烦。
　　清平王世子与沈家二房的嫡小姐沈雨荨有婚约，原是说好年底成婚的,没成想年底竟然没有什么合适的好日子。
　　倒不是说年底没有黄道吉日，只是钦天监卜算之后说这些黄道吉日与两位新人不合,不宜成婚。于是婚事就一直拖到了正月里,在元宵节前夕。
　　恰恰好,就是元宵前两天，正月十三。而正月十五元宵之时,同时也是沈雨荨的回门之日,倒是巧得很。
　　元宵能回娘家，对于沈雨荨来说也算是意外之喜了。而能在家中再过一年的除夕新年，沈雨荨也觉得很满足。是以对于延迟成婚没有任何意见,反倒是世子有些急，巴不得小娇妻立刻就进门。
　　当初就说了,世子自从那年中秋宫宴开始就对沈雨荨一见倾心,眼巴巴地上门提亲。原以为来年中秋之前就能把人娶回家了,没想到愣是再拖了四个月，一直拖到了后年元宵。
　　一开始世子就茶饭不思，弄得王妃娘娘又是好气又是好笑。现在更是相思入骨，要不是王妃娘娘想尽办法让两个有情人每个半个月见一面，只怕她儿子早就把自己折腾得见不得人了。
　　一般人要是见到儿子被一个女人迷惑成这样,只怕要恨死那狐媚子了，但王妃不一样。
　　她年轻的时候清平王也是如此痴情，如今成婚数十年，依旧丰神俊朗的中年美大叔清平王依然跟热恋中一般，动不动就玩浪漫。王妃被宠了这么多年，虽然面上看着端庄优雅，背地里少女情怀还是不少的。
　　儿子和丈夫一样痴情，倒是让她觉得很不错。她喜欢看到美好的爱情一直美好下去，儿子媳妇能够恩恩爱爱最好不过。
　　是以，王妃娘娘求到了太后跟前，想尽可能的让儿媳进门的时候更风光一些，让众人都羡慕嫁入他们清平王家的女子。太后娘娘对这对新人很有好感，又加之新娘子是沈雨晴的“堂妹”，便打算让沈贵妃做主去主持。
　　然而贵妃娘娘忙于带孩子，而皇后娘娘身边的孩子又恰好去缠沈贵妃了，她就自请接手了这件事，也好让自家媳妇轻松一些。顺便，为媳妇做点事，总不能每回都让雨晴付出，她坐享其成。
　　她见沈雨晴对这个堂妹还是很亲近的，自然也愿意对沈雨荨好一些。
　　“清平王家似乎很容易出痴情种子。”冬晓给皇后娘娘科普了一遍清平王家的情史，羡慕不已，“沈二小姐真是幸福。”
　　皇后娘娘想到清平王妃之前进宫说的话，忍不住失笑：“这京城里哪个贵女不想嫁入清平王家？可惜他们不知道，清平王家的孩子小的时候看着傻乎乎的，却从来都能避开那些心思不好的，只瞧准了好姑娘。”
　　那些费尽心思想要嫁过去的，从没有成功过。
　　这一家子颇有些傻人有傻福的感觉，从开国以来一直就福运高照，家宅里平平安安从没出过事。历代帝王一直没动过他们，一则是因为清平王虽然世袭罔替却是个闲王，不插手朝堂之事；二则就是这个莫名其妙的好运气，外加心性纯良，让帝王们都很喜爱，也乐意留着清平王一家当京城里的吉祥物。
　　每回清平王一家参加的活动，就算出现变故也不严重。但是清平王家错过的大型活动，总是会出事。一开始还有人怀疑那些变故是他们家背地里动的手，但这一家实在太好查了，从没有哪个帝王查出问题来，最后只能归结于他们一家都是欧洲人。
　　这样一个福星，帝王自然愿意带着他们。
　　这一次皇后娘娘主持婚事，自然是要亲自到场的。沈贵妃也打算去瞧瞧，这么一来，皇帝就不好再过去了，不然来的大佬就太多了。
　　难得能“单独”和沈雨晴出门，皇后娘娘很是期待。虽然过去主持了婚礼之后就要回宫，实际上也不能怎么逛，但傅秋水还是很高兴。
　　去年元宵的时候他们偷偷溜出宫去了，今年不知道沈雨晴有什么安排，是否还要出宫。
　　蒹葭宫。
　　沈贵妃刚应付完女儿的一连串问题，这个年纪的小孩总是被十万个问题充斥着的，贵妃娘娘被她问得头疼，只好把女儿打包丢去照顾儿子了。
　　儿子也是个小恶魔，粘人包。沈贵妃刚踏出房门，确认自己真的是轻手轻脚一点动静都没发出来，就这样，她宝贝儿子还是突然就嚎啕哭了起来。
　　沈贵妃：“......”
　　小兔崽子有本事你别光打雷不下雨啊！
　　贵妃娘娘认命地走回来，把儿子抱了起来。然后，她发现自己不仅需要应付粘人包，还要应付重新陷入十万个问题的女儿。
　　生无可恋。
　　“母妃，为什么弟弟这么小呢？”
　　“母妃，弟弟长大会不会和父皇一样高？”
　　“母妃，你什么时候给晴曦生个妹妹呢？”
　　“母妃......”
　　沈贵妃忍无可忍：“让你爹生去！”
　　半个时辰后——
　　晴曦姑娘坐在紫宸殿小书房高高的椅子上，晃着小短腿盯着父皇：“父皇，弟弟为什么这么小呢？”
　　“因为他还没长大，六年后他就和现在的晴曦一样大了。”皇帝陛下想要当一个好爹爹，于是他努力让自己充满耐心，温柔地回答着女儿的问题。
　　“那，弟弟长大之后会不会比父皇还要高、还要好看、还要讨人喜欢？”
　　“......也许吧。”得了吧那个小混蛋，休想比朕更高更俊更讨人喜欢！
　　“母妃说让父皇给晴曦生个妹妹，父皇你会生宝宝吗？和母妃一样肚子大大的，然后唔唔唔......”
　　晴曦公主被捂住了嘴巴。
　　皇帝陛下青筋直跳，差点忘了女儿本质上是个小恶魔，压根不是小天使了。
　　他深吸一口气：“别胡说，父皇怎么会生孩子？你母妃才会生呢。”
　　“哼，父皇骗人！”晴曦挣开了父皇，呲溜一下从椅子上滑下来，一溜烟就跑出了小书房，“母妃都说父皇会生了，父皇不诚实！”
　　然后，这只小恶魔就跑不见影儿了。
　　皇帝陛下：“......”
　　忍住忍住，这是他亲生女儿，不能掐死。
　　女儿是无辜的，都是被她母妃教坏了。可惜他打不过那个女人，只能忍了。
　　招了两个人嫌弃的晴曦公主哒哒哒地跑在宫道之上，身后远远缀了一群宫女太监。公主不让他们跟太近，但他们却提心吊胆生怕公主摔倒了。
　　“啪。”小公主踢飞了一颗小石子，高高兴兴地跑进了御花园。
　　她才不担心母妃和父皇生她的气呢，他们可疼晴曦了。
　　晴曦站在御花园门口想了想，决定去找皇奶奶玩儿。皇奶奶从来不嫌她熊，还会让人给她做她爱吃的甜食。母后就不许，说她会长虫牙，不给她吃太多。
　　“走啦！”晴曦对着后面那些躲着的宫人招呼了一声，“去寿康宫！”
　　宫人们连忙松口气，寿康宫好啊，寿康宫最好了。听说太后娘娘为人慈和，还疼小公主，不会把公主气跑（皇帝陛下不想说话），也不会把公主送走（贵妃娘娘也不想说话）。留在寿康宫，公主说不定能消停很久了。
　　于是这些天真的宫人们立刻呼啦啦地簇拥着小公主去了寿康宫，作为刚被换到公主殿下身边的新人，他们实在太不了解公主殿下了。
　　然后，他们眼睁睁瞧着公主殿下开始在寿康宫作威作福了。
　　太后娘娘笑眯眯地站在不远处，看着小孙女指挥人爬上她院子里的树摘梅花，又砸了她湖里的冰说要做冰雕。上蹿下跳折腾来折腾去，毁了不少名贵花木，最后又把魔爪伸入了她的殿内，祸害了不少好东西。
　　跟着公主过来的宫人们已经缩成鹌鹑了，生怕太后娘娘找他们算账。
　　太后那么疼公主，肯定不会生公主的气。但是他们这些没教好公主的，甚至可以说是“带坏”公主的，就要倒霉了。
　　之前那批宫人离开的时候可没跟他们说公主这么熊的！太过分了！居然故意不告诉他们这些，让他们掉以轻心，最后酿成大祸！早知如此，他们肯定使出全身解数把公主引去别的地方啊！
　　可惜晴曦原本那批宫人已经提前去了宫外，皇帝陛下早早地给自己的大公主折腾出了一座华丽漂亮的公主府。地方又大，又特意找了工匠改造，务必使公主府雕梁画栋、美景奇石齐聚，并且还很“有意思”，能让小公主住在里头折腾十来年不嫌无聊。
　　当然，现在晴曦公主不会直接住进去，最起码要等个十年，等公主及笄了，皇帝陛下才舍得女儿出宫去住。不过这并不妨碍他提前给女儿准备好公主府，还把那些宫人送过去打理公主府。
　　这批宫人本来就是临时拉来伺候公主殿下的，素质比起精心调-教的宫人比起来差一些。不过好在他们跟了公主一段时间，了解了晴曦的喜好，现在丢去公主府，正好可以指点那些工匠改造公主府。
　　这次的改造府邸是从皇帝陛下私库里出钱的，因此即便花钱如流水，朝臣们也没法昧着良心指责皇帝陛下劳民伤财。甚至连皇后娘娘、贵妃娘娘和太后娘娘都出了不少钱，压根没走国库。
　　别的宫妃原本还在纠结要不要大出血，但薇婕妤送过去的钱皇帝没收，还让她自己好好留着。其他宫妃也就歇了心思，还觉得庆幸。
　　朝臣们即便对皇帝如此宠爱大公主颇有微词，但人家的女儿人家心疼，他们也不好多叽叽歪歪，这样显得他们真的很闲，什么都要管一管。于是事情就这么在众人的默许下进行下去了，不管朝臣再怎么不满、宫妃再怎么嫉妒，都无法阻止。
　　晴曦听说自己即将有一个特别棒的公主府，虽然很期待，但没见到实物之前，她还是更关心宫里那些现成的好玩的。比如，如今的寿康宫，就很有趣。
　　太后娘娘冲着玩累了的晴曦招了招手，亲自蹲下来给她擦了擦汗：“玩累了？”
　　晴曦眼睛亮晶晶的：“嗯！”
　　“开心吗？”太后娘娘牵着她坐下来，让人去弄茶点来给公主享用。
　　“开心！”晴曦可喜欢皇奶奶了。
　　太后娘娘也很高兴，招呼着小公主用了点心和奶茶，还留她吃了午饭和晚饭，最后更是搂着小孙女一起睡了一觉。第二天临近中午，才依依不舍地让傅嬷嬷送小公主回蒹葭宫了。
　　而战战兢兢瑟瑟发抖地等了一晚上责骂的宫人们，直到离开寿康宫才如梦初醒，发现太后娘娘居然没有怪罪，简直不敢相信。
　　“太后娘娘......脾气也太好了吧？”他们面面相觑，心里想到。
　　“等等。”太后身边另一位嬷嬷突然叫住了他们。
　　宫人们顿时一抖，慢慢回头看过去，心里叫嚣着完蛋了。
　　不过出乎他们意料的是，嬷嬷并没有打算折腾他们，而是递来了两个东西。一个是食盒，一个是折起来的单子。
　　“这是公主爱吃的点心，你们记得快点送去蒹葭宫，让公主趁热吃了。”
　　贵妃娘娘特别听皇后娘娘的话，说不让女儿吃那些，就不会给女儿多吃。虽然她也很疼女儿，之前也偶尔会悄悄给女儿开小灶，但自从被皇后娘娘捉住了一次之后，她就怂了，不敢再阳奉阴违。
　　但是她换了一个方式，让太后娘娘这边送点心。这样她就可以借口“长者赐不敢辞，既然是母后送的，自然只能收着，晴曦也必须吃下去”，让晴曦解解馋。
　　是以太后娘娘隔三差五就会往蒹葭宫送吃的，要么正巧撞见晴曦在蒹葭宫，要么就是让沈贵妃自己送去凤仪宫给女儿。贵妃娘娘也很乐意，尤其是后者，她可以借口这个光明正大去见媳妇了。
　　宫人们不清楚其中的弯弯绕绕，但着不妨碍他们慎重以对。领头的大太监连忙接过去，告了一声罪，立刻拔腿就跑，给公主殿下送点心去了。
　　其他人羡慕地看了一眼这个借机离开龙潭虎穴的聪明人，他们也想去啊，可惜反应速度不够快。
　　嬷嬷接着拿出那张单子，慢条斯理地说道：“这上头记了公主殿下弄坏的东西，你们记得送去紫宸殿，让陛下补上。”
　　宫人们愣愣地点头，接过去，眼睁睁看着嬷嬷回了寿康宫，身影消失在了视线里。然后，他们猛然回过神来。
　　——等、等等？！让皇帝陛下补上？？？不是他们想的那个意思吧！！！
　　怪不得太后娘娘不怪罪，感情她直接让人记下了公主殿下损耗的金额，让儿子去赔啊！
　　天啦噜，太后娘娘也太一毛不拔了，哪有这么坑儿子的_(:з」∠)_。
　　当瑾璃姑娘从瑟缩的某宫女手里接过单子时，她神色很淡定。不仅如此，还同情地看了一眼这宫女，温柔地问道：“你这是怎么被他们压迫过来送东西的？打赌输了还是打架输了？”
　　虽然这群宫人是头一次经历，但是瑾璃早就习惯了。
　　前头那批宫人也是这样的，每次碰见送单子的任务时，都会内部解决。不管打赌还是打架，反正最后推出一个输了的人来送单子，迎接皇帝陛下的“怒火”。
　　不过皇帝陛下并不是每次都发怒的，只有在心情不好十分烦躁的时候才会训那宫人一顿。但也只是训一顿，并不会惩罚，最后还是会自掏腰包补上女儿闯祸欠下的债。
　　然而皇帝陛下威严冷酷，被训一顿也很吓人哇，所以并没有人会自觉主动地愿意来挨骂。
　　瑾璃看了看这个泪眼汪汪地说出“打架”两个字的小宫女，拍了拍她的肩膀权作安抚，一副过来人的语气告诉她：“别怕，以后你就习惯了。”
　　之前那批一开始也是这么心惊胆战的，但是次数多了他们也淡定了。唯一能让他们蛋疼的是挨陛下的骂，除此之外，他们都冷漠冷静冷着脸，不为所动，不露声色。仿佛他们并不是正在目睹着公主殿下闯祸，也没有看见公主殿下招猫逗狗。
　　而且，公主可不仅仅只是在寿康宫这么折腾，以后他们还会负责转交来自蒹葭宫、凤仪宫等地方的账单......反正自从太后娘娘这么干了之后，以前都是自己默默承担的娘娘们，立刻选择了找皇帝陛下报销。
　　小宫女并不知道这些，她现在只觉得十分绝望，抖抖抖地跟着瑾璃进了小书房，面对正躲懒看杂书的皇帝陛下。
　　皇帝陛下抬头看了一眼那宫女，觉得眼生。
　　“陛下，这是公主殿下身边伺候的人。”瑾璃行了一礼，说道。
　　皇帝陛下动作一顿，顿时觉得头疼不已。
　　一听是公主殿下身边的人，过来了还能是为了什么？只可能是冲着他私库来的。
　　太过分了，不能仗着他钱多，就坑他啊。
　　皇帝陛下揉了揉太阳穴，有气无力地挥挥手：“去处理吧。”
　　瑾璃姑娘一点不惊讶，带着懵逼茫然的小宫女下去了。还不忘对小宫女说道：“你今天运气不错，陛下没有怪罪，跟我来吧。”
　　说着带小宫女来到了私库跟前，让她在外头等着，自己带人进去取东西了。她得照着清单把太后娘娘要的东西找出来，然后着人送过去。
　　太后娘娘可没有写实地把所有被折腾坏了的东西都写上去，而是偷梁换柱，把自己想要的添上去。重点是，总价值绝对比真正被弄坏的东西价值高。
　　总之，这个所谓的账单就是借着报销的名义，充盈自己私库的过程。偏偏干这件事的一个是他娘，一个是他姐，一个是他嫂子。不是打不过，就是不能打，只能默默接受了，谁让他钱多呢。
　　晴曦公主才不知道这些，她这会儿高高兴兴地跑回去找母妃了。
　　“母妃母妃，好久没有看见沈小胖了，我什么时候可以去找他玩儿？”
　　沈贵妃把儿子往女儿怀里一塞：“哄好了你弟弟，母妃就让沈礼逸进宫陪你玩两天。”
　　晴曦欢呼一声，高高兴兴地抱着弟弟去大软床上玩了。
　　也许是和晴曦相处了几天，习惯了这个宠他的小姐姐。球球小可爱终于不再只粘着贵妃娘娘一个人了，在晴曦在的时候，他也是可以接受粘着姐姐的。
　　于是沈贵妃终于可以松一口气，在旁边干点自己的事情了。
　　只要她不离开这间屋子，球球就能安心地和晴曦玩到睡着。
　　不过也难为晴曦能耐下性子陪球球玩耍，在沈贵妃看来，这么小的小孩子其实并没有多有趣，反正她带一会儿就会觉得无聊想睡觉。
　　晴曦倒是玩得很高兴，即便她和球球语言不通，她却依然絮絮叨叨地给弟弟介绍各种东西。还像模像样地拿着贵妃娘娘给画的小画册，教球球认东西、认字。
　　沈贵妃坐在桌子前，沾了墨和各种彩色的颜料，开始给儿子画别的小画册。她发现球球很喜欢看这种小画册，比直接看实物要感兴趣得多。正好闲的没事，就给儿子多画点画册，让他用这个认东西好了。
　　想到这里，她就不由得庆幸。还好她当年因为好奇拿（偷）了琴娘基友的练字册去研究，然后被琴娘捉住了，关小黑屋逼着学了中原文字和绘画，不然现在她可没有这么“好”的画技。
　　水墨意境画她不会，写实画她倒是喜欢得紧，也练得能见人。虽然因此被琴娘毒舌了N年，但儿子喜欢就是最好的。
　　而且，她不是也跟着琴娘学会了讽刺人吗......要不然她可应付不来这宫里的唇枪舌剑，现在想来，这些女人的嘴上功夫还没有琴娘好。
　　琴娘莫婉莫扎心的名号可不是白叫的。
　　总之这个关小黑屋什么的，她还是赚了，咳咳。
　　作者有话要说：今天营养液超多！还有四位小天使的名字被抽没了，不造是谁投的，只有空白了_(:з」∠)_
　　感谢地雷：锦绣华年x1、六爻x2
　　感谢营养液：彧白x140、温吞x100、炎少x80、叶子x70、鸠x70、失学儿童J.Cx70、匆匆过客x60、夜家墨小言x60、kirayamato9x50、゜一只白x50、欧阳毛毛x50、阿诺x40、哀之伤x30、sunJOJOx30、Wtyx30、果子狸戈x30、东野君x30、嵐x30、苏幕遮x20、步缓x20、十七x20、箫声墨雅x20、淡藍的白x20、云硫墨x20、蔚然笙歌x19、善于x13、齐格x10、随风而去x10、修沐胥x10、飞飞飞不高丶x10、瘦不受x10、不知名的燕姓盾萝x10、三十二x10、THSx10、嗨x10、咩咩x10、雾苋x10、无x10、落花荏相依x10、zjcnhx10、张二丫尼娜x8、巴啦啦小哪吒x6、藤静曦x6、猫阿喵x5、咔咔咔x5、花开时节,却迟暮三分x5、好梦x2、再见初心x1、Sevenx1、大爷家有块地！x1、醒着梦游x1、“”+10、“”+9、“”+1、“”+80


第85章⑧⑤避孕
　　正月十三,清平王世子大婚。
　　沈贵妃与皇后娘娘作为主婚人,只要在拜天地的时候现身一下就行了。不过贵妃娘娘和皇后娘娘还是派了身边的大宫女去给沈雨荨添妆,送上了不少好东西。
　　吉时到,沈贵妃与皇后娘娘坐在高堂的位置上，接受新人跪拜。
　　大晏的成婚,新娘子不必盖盖头，拜天地之类的,也并非只有三拜。
　　一拜天地之后,二拜高堂并不是只拜一下,一般来说要把到场的所有同姓长辈都拜一遍。若人数过多，只需要拜五服内的长辈即可。然后才会夫妻对拜,送入洞房。
　　拜高堂时,这对新人自然是首先拜了两位娘娘。接着是清平王夫妇、沈老太爷、左相夫妇等直系亲属，甚至连沈二老爷夫妻也赶在年前借述职一事回了京，参加了女儿的婚礼。
　　二夫人激动地看着即将嫁入福窝的女儿,心里充满了对大嫂沈夫人的感激。
　　她知道大嫂一定会对女儿的婚事上心，却没想到这么上心,给她女儿说了这么好一门亲事。沈雨荨毕竟并不是从小在京城长大的,沈夫人作为大伯母,之前和沈雨荨见面的次数极少，能够稍微用些心思为侄女谋个好夫婿就已经算是仁至义尽了。
　　沈二老爷倒是沉得住气，板着脸训-诫了新人一番，让他们好好过日子，然后递上了红包。
　　沈雨荨忍住了眼角的泪意,今日是大喜之日，她这个新娘子可不能落泪。
　　“荨儿。”世子瞧了瞧小娇妻，干脆凑到对方身边，轻柔地扶住了她，“我会好好疼你的。”
　　沈雨荨被他这傻愣愣的一句话说得面红耳赤，眼泪倒是憋了回去。
　　众人顿时爆发出善意的调笑声，纷纷感叹新人感情好，羡煞旁人。
　　沈雨荨悄悄瞪了世子一眼，干什么在这么多人面前说这个！
　　“倒是猴急，连牵着的红绸都不要了。”沈贵妃挑眉，只见那红绸如今已经成了摆设，虽然新人还抓着它，但新人的手也已经直接牵上了。
　　皇后娘娘目送新人进了洞房，然后起身：“我们该离开了。”
　　沈贵妃耍赖，拉着她不给走：“喝杯喜酒再走嘛。”
　　傅秋水没办法，只好依了她。喝了新郎官敬上的一杯酒水，说了几句祝福的话，才摆驾回宫。
　　一晃眼到了正月十五，世子陪着小妻子去拜见岳父岳母了。沈二爷一家还未离开京城，他们要等到正月末才会回去继续任职。
　　皇帝陛下很是器重沈二爷，因此并不打算现在就把他调回京中。如今二爷在京外任的职是正二品的盐铁使，盐铁两物都是国之命脉，盐铁使不能轻易更换，在找到另一个适合的替代者之前，沈二爷轻易挪不得位置。
　　不过皇帝陛下怜惜他长女“远嫁”，特许他能多在京城待一段时间，也让女儿女婿趁这个机会多去沈府瞧瞧他们。往后，怕是要三年不见了。
　　大晏三年述职一次，除非沈二爷提前调回京城，否则一般是见不到面的。
　　沈雨荨有些忧郁，世子心急不已，抓耳挠腮地想了半天，终于憋出了一个承诺：“荨儿，日后你若是想岳父岳母了，我就陪你一起去看他们。左右我就是个天天看点闲书的纨绔子弟，身上没有什么正经的活儿，可以随便陪你去哪儿。”
　　“世子。”沈雨荨闻言又是感动又是无奈，哪有人这么说自己的，“你不陪着父王母妃吗？”
　　世子不置可否：“可别了，父王母妃天天嫌弃我打扰他们过小日子。荨儿你不是说杭州风景不错吗？为夫都没离开过京城，回头你带我去杭州看看。”
　　沈二爷便是在杭州任职的，与淮京隔得不算太远。若是后世有高铁，也不过是一个半小时的车程；然而在这会儿，走官道马车需五日，走水路运河一日便到，其实算算也很方便。
　　沈雨荨心下熨帖，冲着世子露出一个浅浅的笑容，顿时把这个呆书生看傻了。
　　“噗。”她凑过去，靠在丈夫怀里，见丈夫手足无措地搂住自己，只觉得好笑。
　　杭州的风气和京城不同，淮京之中虽然不禁烟花柳巷，但也不推崇这些。纨绔子弟内部觉得这是风流，但对外态度上，大家还是要端着架子说这样太胡闹的。
　　但是在杭州，那些公子哥儿却十分放浪形骸，风流潇洒，俱都以“万花丛中过，片叶不沾身”为本事。若是有哪个公子二十加冠了还未开过荤，那简直是贻笑大方了。
　　见多了这种公子，突然碰见成了婚还如此纯情的世子，沈雨荨油然而生一股保护夫君的使命感。
　　——这么纯洁如小白兔的夫君，可不能让别人给带坏了。
　　沈雨荨思索着，回头进宫去问问堂姐，要怎么做才能防住自家老公被带坏。
　　宫中。
　　元宵之夜宫里挂了花灯，让众妃假装是在外头观花灯，聊以慰藉困在深宫中的一颗苦闷的心。
　　皇后娘娘上一年元宵节因与贵妃娘娘“对酌”而“酒醉不醒”，导致两人都未曾参加晚上的赏灯活动。今年倒是未曾缺席，沈贵妃带着宝贝儿子，皇后娘娘牵着大公主，和其他女人隔远了些，安静地赏灯。
　　他们是来赏灯的，其他宫妃可不是。那些人众星捧月般地簇拥着皇帝陛下，也不在意那两位独自远离人群的大佬。
　　两位娘娘可和他们不一样，他们不争宠就没宠爱，可是两位娘娘却没这个顾虑，完全可以不必故意往上凑。宫妃们嫉妒地看了一眼远处清静悠闲的两位，暗叹自己命苦。
　　长得没人好看，家世比不上人家，手段也没人高，难怪不如人家受宠。
　　“母妃。”晴曦扭着头频频看向身后不远处的贵妃娘娘，“晴曦喜欢那个。”
　　沈贵妃看过去，是一盏小猫灯。
　　早有机灵的小太监去取了来，要给公主殿下。但是殿下牛脾气上来了，不肯拿。
　　“要母妃给的。”小公主气呼呼地鼓着脸。
　　沈贵妃施施然走过来，接过小猫灯，递给宝贝女儿：“呐，母妃送你的。”
　　公主殿下这才眉开眼笑，然后又指着另几个说要送给母妃、母后、皇后娘娘和弟弟。最后，她看看远处的坏父皇，哼了一声，勉为其难地选了一盏她觉得最难看的大老虎灯，说给父皇。
　　晚上皇帝陛下好不容易应付了如狼似虎的妃嫔们，回到紫宸殿，瑾璃姑娘捧上了那一盏老虎灯。
　　“这是什么？”皇帝陛下接过去，看了看。
　　瑾璃姑娘笑了笑：“是公主殿下送给您的。”
　　“晴曦送的？”皇帝陛下突然来了兴致，“挂在我寝宫里吧。”
　　天真如他并不知道这是晴曦最不喜欢的灯。
　　瑾璃姑娘明智地保持了沉默，没有趁机戳戳他这颗千疮百孔的慈父心。
　　元宵节就这么平平安安地过去了，宫里安静得令人觉得奇怪。宫妃似乎也已经很久没有闹过事了，这不符合皇宫的基本画风。
　　沈贵妃总觉得，背地里肯定有不少人在酝酿大招，只等时机一到。
　　这个时机，在皇后娘娘重新开始让众妃来请安之后，来到了。
　　二月初，出了正月，年节已过，牛鬼蛇神也冬眠结束了。
　　这一日大早，贵妃娘娘照例最后一个来到凤仪宫，踩着点到场。此时众人已经各就各位了，只等她落座。
　　今日贵妃娘娘穿了一身艳红绣金纹的广袖流仙裙，裙身轻薄剔透，层层叠叠的褶皱在行动间轻轻荡起，煞是好看。虽然这个裙子穿着很麻烦，不过为了惊艳四座，沈贵妃还是忍了。
　　看见皇后娘娘眼里一闪而逝的惊艳，沈雨晴很是得意。
　　自从生下皇长子，沈贵妃再穿只有皇后才能穿的大红色便再无人敢置喙了。皇后娘娘表面上不介意，私底下也并不介意，不过偶尔也会装模作样地悄悄露出一丝不满。
　　众妃见到这么明艳亮丽的沈贵妃，心里的酸水都快压不住了。但见皇后娘娘都这么沉得住气，他们哪儿敢出头，只能暂且压下。
　　沈雨晴瞧着觉得无趣，这群女人跳的时候她嫌烦，不跳的时候她又觉得无聊，也是很矛盾了。
　　扫了一圈在座的众人，见他们都低眉敛目，毫不引人注意的样子。沈贵妃微微皱眉，看来今天又没有什么有意思的事儿会发生了。
　　沈贵妃意兴阑珊地端着茶慢吞吞地喝了一口，安安静静地听着几个妃嫔又在扯昨天皇帝去了谁那儿吃饭、又去了谁那儿留宿，或者皇帝陛下之前给谁的赏赐比另一个多，总之都是鸡毛蒜皮的小事。
　　她听得耳朵都起茧子的，偷看一眼媳妇，果然皇后娘娘也悄悄打了个哈欠。
　　就在这时，淑夫人突然搁下了一口未喝的茶水，动静略微有些大，将众人的注意力吸引了过来。沈贵妃打眼瞧过去，不知为何心头一动，有些不妙的预感。
　　“淑姐姐这是？”傅嫔故作惊讶地拿着帕子掩了掩唇。
　　淑夫人看了她一眼，似笑非笑：“还望皇后娘娘恕臣妾大不敬之罪，今日嫔妾要说的事情，怕是要紧得很呢。”
　　傅秋水眉头微皱：“淑夫人有什么话，直说便是。”
　　看她这架势，似乎打算玩儿一票大的？
　　只见淑夫人眼里闪过了一抹隐秘的光芒，似乎是兴奋，又似乎带点紧张。她意味深长地看了皇后娘娘和沈贵妃一眼，看得两人心下一凛。
　　众妃嗅到了不同寻常的味道，立刻正襟危坐，目光灼灼地看向淑夫人。
　　不知淑夫人这回，要憋什么大招？
　　“皇后娘娘不必着急，在嫔妾将事情一一道来之前，还需要等一个人。”她微微笑着说道。
　　“不知淑姐姐要等谁？”莫非是皇帝陛下？
　　淑夫人似乎看透了这个宫妃的想法：“自然不是，陛下还在上朝，怎能在此刻打扰他？本宫请了紫宸殿的瑾璃姑娘来，待她到了，才能细说。”
　　沈雨晴和傅皇后隐晦的对视一眼，不知这淑夫人葫芦里卖的什么药。
　　很快，瑾璃姑娘就到了。
　　先给众妃行礼请了安，又被皇后娘娘赐坐在了一旁。她正襟危坐，等着淑夫人发难，面上绷得紧紧的，悄悄扫了一眼隐在房梁上的暗卫。
　　暗卫们立刻挪动位置，一一对应下方的众妃，时刻准备在事情不对时制住这些女人。至于保护皇后娘娘什么的......有沈贵妃在还需要他们？
　　“你可以说了。”皇后娘娘淡淡地开口。
　　淑夫人倒是没有再吊众人胃口，她诡异地笑了笑，突然挥手打翻了那杯没有动过的茶。
　　“啪——”
　　“你这是做什么？！”皇后娘娘和贵妃娘娘很是沉得住气，因此这句话是其他妃嫔问出来的，“莫非这茶有问题？！”
　　“可不就是有问题？”淑夫人闻言冷笑。
　　众妃一惊，凤仪宫的茶水居然有问题，那他们......
　　不少妃嫔心里暗自庆幸，还好他们并没有怎么喝过这茶，每次也只是沾沾唇就用帕子擦拭掉了。就算有毒，只怕也没有积入体内多少。
　　“众位妹妹可想知道这茶水里放了什么？”淑夫人轻笑，“避孕药！”
　　“什么？！”众人悚然一惊。
　　对于宫妃来说，避孕药绝对是一大杀器。子嗣在皇宫之中有多重要，不言而喻，因此在他们眼里，除却毁人清白的陷害，最恶毒的就是毁人子嗣的。
　　众妃立刻看向端庄贤惠的皇后娘娘，没想到皇后私下里居然是这样的皇后！怪不得她能贤惠如斯，只怕她早就借由避孕药稳坐钓鱼台了吧！
　　难怪，难怪皇帝陛下这么多年就一个公主，还是皇后入宫之前生的！
　　不对，如果茶里有避孕药，那么每次都大口大口毫不犹豫喝的沈贵妃，是怎么生出皇长子的？！
　　他们立刻看向沈雨晴。
　　贵妃娘娘淡定地理了理衣衫，嗤笑了一声：“淑夫人莫不是话本子看多了？还真当凤仪宫的茶水能够下避孕药呢！若真那么容易，为何御医从未查出过避孕药之事？”
　　淑夫人刚想说皇后娘娘买通了御医，所以御医才会隐瞒。之间沈贵妃慢条斯理地打断了她：“淑夫人想说什么？皇后娘娘买通了御医？那你不如去请了太医院首来，太医院首是陛下的人，总不会帮着皇后娘娘坑害众位姐妹，淑妹妹你说是也不是？”
　　这话淑夫人无法反驳，但她坚信自己的判断，这茶水肯定有问题，请太医就请太医。
　　之前她就怀疑茶水不对劲，故意打翻在身上。但是身上的宫装不可能让她拿去外面检查，于是她又用帕子吸足了那茶水。
　　宫装拿去浣衣局清洗了，但帕子却被她让小宫女拿去“销毁”了。但实际上，那小宫女是拿着帕子给了暗线，让暗线出宫找了个靠谱的老大夫检查。
　　上一回淑夫人的母亲侯夫人进宫，就是给她带的检查结果。那张所谓的“生子秘方”上写的根本不是什么秘方，而是帕子上茶水的检查结果，而淑夫人这段时间喝的药则是调养身体的秘方。
　　反正身体调养好了，确实利于子嗣，就算有心人去查，也不会发现那生子秘方有问题。
　　之所以这么折腾，不过是淑夫人隐约察觉到了身边的眼线似乎厉害到了出乎寻常的地步，所以不敢直接和心腹表明，而是打了暗语，悄悄进行。
　　主要还是上次碧宴设计青渊失败的事情，给她敲响了警钟。
　　明明她把青渊家人藏得好好的，沈贵妃还能把人救出来。这又不得淑夫人不怀疑，因此这一回就更加谨慎许多。
　　果不其然，瞒过了沈贵妃。
　　刚刚瞧见沈雨晴惊讶不已的模样，她就知道沈雨晴并没有提前知晓她的计划，不由得放下心来。
　　然而，她还是放心的太早了。
　　趁着请太医的空，淑夫人转而开始diss沈贵妃。
　　当沈贵妃冷笑着说出“若是这茶避孕，那我生出的皇长子是哪儿来的”时，淑夫人慢悠悠地来了一句：“那嫔妾可就不知道了，狸猫换太子什么的，谁又知道呢......”
　　“哦？”沈贵妃挑眉，“淑夫人这意思，莫不是之前的安婕妤也是假孕，想要狸猫换太子？淑夫人可要积点口德，死者为大啊！”
　　淑夫人一噎。
　　众妃心里惶惶，一会儿是觉得沈贵妃说的有道理，一会儿又忍不住怀疑是否茶水真有问题。
　　若是没有，淑夫人为何这么笃定？他们又为何这么多年只一个皇长子出生？
　　若是有，沈贵妃是怎么怀上的？死去的安婕妤那胎又是什么情况？
　　众人既希望是真的，这样他们就可以推脱自己无法怀上是因为药物，也能合理怀疑沈贵妃的大皇子是谁的种；又不希望是真的，生怕那避孕药并不止是无副作用的避孕效果。万一是个绝育药，或者掺杂了别的毒物，他们可就要哭死了。
　　众人矛盾不已，一时间倒没有人出声，只静静地看着沈贵妃和淑夫人唇枪舌战。
　　这个时候，异常安静的皇后娘娘就和十分活跃是贵妃形成了鲜明的对比。
　　他们不清楚皇后娘娘是心虚不说话，还是问心无愧所以不怕污蔑。也不清楚沈贵妃这么激动是因为被猜中痛脚，还是纯粹气愤淑夫人的污蔑。
　　迷茫的众妃终于等来了慢吞吞的太医院首。
　　院首是位老人家，动作自然快不到哪里去。总归不是什么十万火急的事情，他也就慢悠悠地来了。
　　除了太医院首，还有几位太医来了。其中有支持沈家的，有支持虞右相家的，也有哪个势力都不沾的。
　　四位太医来自四个不同的实力，其中并没有支持傅家的，皇后娘娘冷眼旁观，一言不发。
　　太医先给各位娘娘行了礼，然后听命开始检查淑夫人那一杯茶水。
　　虽然淑夫人打翻了茶盏，但还有大一些的茶杯碎片上留有少量茶汤。先由太医院首取来干净的银箸沾了茶水浅尝，然后其他三位太医再一一品尝。
　　沈贵妃眼里闪过一丝莫名的意味，目光纠缠在院首那支银箸上。
　　其他人也虎视眈眈地盯着太医，生怕太医说出什么他们不想听到的消息。
　　四位太医面面相觑，然后拱了拱手，由院首站出来说道：“这茶汤里，确实有避孕药。”
　　此言一出，众人大惊。宫妃们险些失手打翻了茶盏，好悬才稳住了情绪。
　　“此言当真？！”傅嫔第一个站起来问道，她不可置信地看向自己的堂姐傅秋水，没想到堂姐居然这么狠！
　　太医院首和另外三位太医纷纷点头，其中一位说道：“确实有避孕药，且药性较猛，多次饮用恐会伤身！”
　　众妃一听，顿时坐不住了，想让太医快给自己诊诊脉，看看药性积了多少。
　　皇后娘娘闻言神色也微变，眉头紧促。众妃只觉得她是终于露出狐狸尾巴了，被拆穿之后大惊失色，不由得恨恨地瞪向她。
　　虽然被下药让他们觉得很愤怒，但心里也有些幸灾乐祸。
　　傅皇后此回，怕是要遭了。也不知道这皇后之位，还能再坐几天？
　　沈贵妃倒是很淡定，瞥了一眼那茶汤，又瞧了瞧那支银箸，最后意味深长地笑了笑。
　　这可真是，一出好戏呢。
　　作者有话要说：搞事情搞事情！
　　明天开始更新时间回到晚上八点到九点之间哦~
　　感谢地雷：没人埋的穆十三
　　感谢营养液：银翼+120、景垚+20、Coco.Beino.S+150、欧尼酱+10、再见初心+20、名字什么的最难了+30、好梦+2、巴啦啦小哪吒+20、诗悠影+5、有时+9、Stephanie+50、啪叽??+10、初篱+10、灰原+1、两汤一面+10


第86章⑧⑥赐死
　　作者有话要说：姑娘们！是银箸，不是银簪啊！拿筷子沾茶水浅尝，不是拿簪子啊！而且银箸是太医拿出来的，不是淑夫人拿的啊！
　　感谢地雷：六爻、落花盈我衣、匆匆过客
　　感谢营养液：浮生闲n+1、草泥马+20
　　沈雨晴淡定地瞧着淑夫人开始咄咄逼人,心下冷笑。
　　她眼力过人,普通人瞧不出之前太医院首拿出的这银箸和干净的银箸有何差别,她却能看出来。
　　那银箸尖端上有一层浅到极致的透明层,仿佛是凝固的透明膏体残留。但是一般人是瞧不出来这个的，只有练过家子的人才能看出。
　　那薄层似乎在沾入茶汤之后迅速溶解了,不留一点痕迹。不过当那银箸从茶汤里拿出来之后，饶是以沈雨晴的眼力,也瞧不出银箸上是否还有薄层残留了。
　　但这不要紧,她确信太医院首就是皇帝的人,那么他敢这么做，绝对是皇帝授意的。
　　不过皇帝陛下这会儿正忙着早朝,怕是并没有时间想出什么对策来,还让太医院首在这么短的时间内弄好。那么，只能证明这是之前皇帝就设好的局，以防万一。
　　如果没人揭发茶汤的事情,那么太医院首就不会动手。一旦有人触犯禁区，太医院首就按照计划行事。
　　因此,他手里才会有那个特殊的银箸。
　　沈贵妃大概猜到了狗皇帝想干嘛。
　　无非是,玩个反转罢了。
　　想让淑夫人高兴一下,然后把她打入谷底。爬得越高，摔得越惨。
　　皇帝陛下不过是以防万一设个局，没想到真有倒霉蛋跳进来。
　　淑夫人终日打雁，终于被啄了眼。她只瞧见这里有避孕茶，没想到皇后既然敢下药,难道就没有后手了？
　　皇后娘娘看着向自己发难的众妃，毫无波动。然而众人却不想放过这个千载难逢的好机会，连连出声，责难傅皇后。
　　薇婕妤有些看不下去了，她不相信皇后娘娘会干出这样的事情。她咬了咬唇，突然站起来，向皇后娘娘下跪。
　　“娘娘这些时日暗中对嫔妾的照顾，嫔妾感念于心。嫔妾不相信娘娘会做出这样的事情，还请各位大人重新再查一遍。”薇婕妤看向四位太医，目光殷切。
　　傅秋水和沈雨晴俱是一愣，没想到薇婕妤会突然站出来。
　　这会儿站出来可半点不能讨好，只会惹一身腥。不过薇婕妤却在这个时候为傅秋水说话，可见是个知恩图报的。
　　沈贵妃挑了挑眉，没想到薇婕妤居然发现他们对她的照顾了，还肯站出来，倒是让她大跌眼镜。不过这会儿可不能让这个傻姑娘一个人站出来，她那点小段位，应付不来这群女人的长-枪-短-炮。
　　只见沈贵妃朝着四位为难的太医开口说道：“虽说淑夫人这茶里有药，但本宫还是不信。请安茶本宫日日都喝，缘何本宫却能怀上龙嗣？太医不若也查查本宫这盏茶，看看是否有药。”
　　她就差直接说要让太医为自己证明清白，免得别人说她“狸猫换太子”了。
　　太医自然不会拒绝这么一个小小的请求，接过那盏茶，分为四杯，浅尝一口。尝完，四人一愣。
　　“这茶......”虞家的太医脸色微变。
　　“没有下药。”无势力的那位一板一眼地说道。
　　沈家这位含笑拱手道：“不仅如此，还有养颜护体之效，常喝对诸位娘娘凤体有好处。”
　　避孕香一事是前朝秘方，宫中除却太医院首，其他太医是查不出来的。淑夫人找的民间大夫能够查出避孕药一事纯属是瞎猫碰见死耗子，她运气好，找到了一个有点能耐的老大夫，对一些偏门秘方很有研究。
　　因此，这会儿几位太医只发现了避孕香的“副作用”，没有发现“主效用”。
　　“不可能！”刚刚还得意非常的淑夫人闻言脸色微变，但见四位太医无人辩驳，便知道沈家这位说的是真的。
　　她心里一个咯噔，总觉得事情似乎有变。
　　薇婕妤这会儿也精神一振，察觉到其中有诈。一咬牙，对着四位太医说道：“请太医瞧瞧这一盏茶。”
　　说着将自己那一盏捧上来。
　　太医轮流品尝，得出的结论与沈贵妃那一盏别无二致。
　　薇婕妤松了口气，既然她的和沈贵妃的都没问题，那出问题的淑夫人那杯就很可疑了。难道是皇后娘娘针对淑夫人？还是淑夫人自导自演诬陷娘娘？
　　众人心中这会儿也缓过劲来了，怀疑的眼神飘向淑夫人，弄得淑夫人脸色铁青。
　　其他妃嫔纷纷要求检查自己的茶盏，然而无论太医如何检查，茶都是没有问题的。甚至太医连宫女手执的茶壶也检查了一遍，连同皇后娘娘宫中未泡茶叶都没放过。
　　所以，有避孕药的只有淑夫人这一杯。
　　“淑夫人是否应该解释一遍？”沈贵妃冷笑，“下药在茶中，诬陷皇后娘娘与我，该当何罪？”
　　淑夫人咬牙不认：“嫔妾不知为何只有嫔妾的茶是有问题的，也许是有人借此毒害嫔妾。若真是嫔妾下药，怎么可能只下这一盏？太医一查其他茶水见无药，那嫔妾岂不是就暴露了？”
　　沈贵妃冷笑：“那可不一定，若非本宫生下了麟儿护子心切，又心细如尘，也不会提出让太医检查本宫的茶水一事。到时候众妹妹只当茶确实有毒，不会怀疑，你的计谋不就成功了？”
　　“嫔妾没有！”淑夫人暗恨。
　　皇后娘娘抬眸看了一眼沈贵妃，默默抽了抽嘴角，有这么夸自己的吗？
　　暂时没有证据指向淑夫人，说茶水里的药确定就是她下的。淑夫人抓着这一点进行辩解，甚至还阴谋论了一番。
　　大意是说有人故意在她一个人的茶里下药，然后引她察觉。等她确认茶里有药揭发之后，再引出其他人茶水无药之事，实际上就是为了让她得罪皇后和贵妃，其心可诛。
　　沈贵妃忍住了笑，没想到淑夫人戏这么多，还挺能脑补的。
　　“行了。”沈贵妃挑眉，“淑夫人也不必解释这么多了，皇后娘娘不如着人去搜查一番她的飞月宫，看看是否有避孕药。若是淑夫人下的药，飞月宫内定然还有残留的避孕药。”
　　“那人陷害嫔妾，自然会在宫里留下药！”淑夫人咬牙辩解，“皇后娘娘可要替嫔妾做主啊！”
　　傅皇后淡淡地看着她：“替你做主？淑夫人妄图陷害本宫，还想让本宫替你做主？”
　　淑夫人哑口无言。
　　瑾璃主动站出来揽下了搜查的活儿，由她出手也更能保证“公平公正”，不会被污蔑说是有人在搜宫的时候动了手脚。淑夫人对此并没有意见，但她心里却十分忐忑。
　　她是真的觉得这是一个套，可能是皇后，也可能是沈贵妃给她下的套。所以搜宫一定会搜出避孕药的，她根本不抱希望。
　　果然如她所料，许久之后，瑾璃捧着一罐药粉进来了。
　　“回禀皇后娘娘，经太医院首大人证实，这药粉确实是避孕药。不过......”她看了一眼淑夫人，“这药瞧着像用了不少的样子，放置在淑夫人的寝宫内殿。在淑夫人内殿的茶壶中，有药粉残留。”
　　意思就是说，淑夫人日常就在饮用避孕药。
　　一个妃嫔主动喝避孕药，能出于什么原因？总不能是身体不好暂时不能怀孕，于是避孕调养身体吧？
　　沈贵妃闻言微微诧异：“淑夫人竟然自己服用避孕药？！”
　　那她站出来指责别人给她下药，可就真真是贻笑大方了。
　　众人见状心思百转，心下疑惑不已。
　　莫不是淑夫人为了掩盖自己常年不孕的事情，想要不是自己不能生，而是中了药，于是顺手栽赃，要让皇后娘娘背这个黑锅？
　　“这是栽赃陷害！”淑夫人恼了，“若是本宫真的干了这些事情，难道本宫动手之前不会先把药和茶壶处理干净了吗？！”
　　还等着你们去搜出来，她是有多蠢？！
　　“那可不见得。”傅嫔终于逮到机会出声了，顿时直戳淑夫人的痛脚，“淑姐姐是聪明，但架不住身边怕是有一群愚蠢的奴才呀！”
　　猪队友的影响力，可不容小觑。
　　刚刚痊愈重新活跃的惜嫔也笑了：“淑姐姐这招真是高，故意不把东西处理干净，伪装成被陷害的样子，做两手准备。若是成功害了皇后娘娘，那一切皆大欢喜；若是没能陷害成功，就装作自己是被人陷害了。”
　　说着，她还拍了拍手，一副赞赏的模样，气得淑夫人鼻子都歪了。
　　沈贵妃同情地看了一眼淑夫人，她以为瑾璃是个公正的大宫女，殊不知她和他们是一伙的。这药粉和茶壶里的猫腻，怕是瑾璃自己亲手折腾出来的。
　　这下子淑妃有苦难言了，跳进黄河也洗不清。
　　谁叫她不长眼，碰了不能碰的人？这宫里就数皇后娘娘得罪不得，谁敢对付皇后，贵妃和皇帝都不会善罢甘休的。
　　事情暂时就这么落幕了，淑夫人被关押了起来，瑾璃提走了淑夫人身边的几个大宫女，去“刑讯逼供”了。只要有宫女招人了，说自己是被淑夫人叫去偷偷弄了避孕药进宫，到时候淑夫人就真的完了。
　　而这个人，瑾璃早就选好了。淑夫人身边，可是有皇帝的眼线的，到时候直接让眼线出来承认就行。
　　之所以不直接就让她跳出来，是为了避免显得像提前安排好似的，分分钟就把所有事情都查完了，怎么看怎么假。所以拖个几天，让这些宫人好好受点罪，等他们愿意把淑夫人的事情麻利地吐出来，就可以收尾了。
　　沈贵妃安心地等了三日。
　　三日后，瑾璃姑娘带来了结果。
　　果然有意外之喜。
　　那些心腹宫人里确实有嘴紧的，但也有受不了刑罚招了的。不过他们并不清楚避孕药一事，只把淑夫人以前做的坏事给倒了出来。
　　给宫妃的养颜膏里下料，让宫妃脸险些毁了；陷害受宠妃嫔，使得对方被帝王厌弃；命人将得罪她的妃嫔从假山上推下去，让对方断腿休养了数月。凡此种种，数不胜数。
　　罄竹难书的罪状彻底把淑夫人打下了深渊，就算避孕药一事是假的，淑夫人也翻不了身了。
　　更何况，她的贴身宫女还给了众人一个惊喜。
　　那宫女跪伏在大殿中，哆哆嗦嗦地将淑夫人的秘密说了出来：“奴婢是淑夫人的陪嫁丫鬟，从十三岁开始跟着我家娘娘。娘娘入宫前有个爱慕的公子，然而公子娶了娘娘的闺中密友。后来娘娘去看望怀孕的密友时，逼迫奴婢找机会悄悄撞倒那位小姐，想要害其流产。没想到事情被公子发现了，公子厌弃了我家娘娘，不许娘娘再去见那位小姐。”
　　因为没有证据，只要宫女要死不承认，这件事就会不了了之。那小姐的夫君没有办法，只好放过了这个心肠恶毒的女人，只不许淑夫人再和自家妻子见面。
　　这段友情就这么断了，小姐也不再信任淑夫人。
　　“娘娘因此胆怯了，原是不愿入宫的，出了这事便立刻参加了大选，进了宫。”
　　宫女似乎察觉到身边来自淑夫人的恶毒眼神，抖得更厉害了，却强撑着把话给说完。她的家人被瑾璃姑娘派人接了出来，没有了家人性命的威胁，她才敢说出这些事情。
　　淑夫人被绑在旁边，堵住了嘴，一个字都说不出来。
　　她如今不过是一个罪人，自然没了夫人的待遇。瑾璃让人绑着她，也不算逾矩。
　　“本以为娘娘已经死心了，没想到她居然偷偷服用避孕药，只怕是......”宫女咽了咽口水，她是真不知道淑夫人服用药物的事情，只觉得不可思议，“只怕是还念着那位公子呢！”
　　其实淑夫人真的已经死心了，不过是有些不甘心，觉得凭什么闺蜜能够得到那位公子的青睐，她却要在吃人的宫里挣扎。但这只是一种没有得到想要熊娃娃的执念而已，并不算用情至深，也不会影响淑夫人想要生儿子往上爬的心。
　　可惜，如今不会有人相信的。
　　淑夫人当初入宫的动机很不纯，她就是怕了。她突然发现那个公子和她脑补的不太一样，虽然完美，但也很吓人。
　　因为她想要让小姐流产的缘故，那公子虽然没证据暂时放过了她，临别时看她的眼神却像要吃人一般。淑夫人怂了，害怕对方找到机会收拾她，于是赶紧收拾包袱进了宫，其实某种程度上就是来躲灾的。
　　当然，躲灾什么的无可厚非，但她确实也是个令人作呕的蛇蝎女子。连闺蜜都下得去手，只是为了一个不了解的男人，着实可怕。
　　淑夫人无可辩驳，被一杯毒酒赐死了。
　　“赐死了？”沈贵妃讶异不已。
　　皇帝陛下很少直接赐死人的，淑夫人之前，只有一个德妃苏巧心而已。德妃本来只是被打入了冷宫，但是没过多久，她就被冷宫的小太监小宫女“磋磨”致死。外头并不知道是皇帝动的手，还当她真的是受不了冷宫的艰苦。
　　苏巧心这个踩着皇帝陛下心头朱砂痣上位的女人，沈贵妃早就知道皇帝不会让她好好活着了。
　　在尝过了她姐姐经历的所有磨难之后，这女人最终还是被弄死了。然而死的悄无声息，在宫中根本没有引起任何的波澜。
　　淑夫人明面上是因为她的那一堆罪状而被赐死，但沈雨晴觉得，只怕真正让皇帝赐下毒酒的原因，只有她最近作死想要拉皇后下马这一件事。
　　别的皇帝陛下都能忍受，可以先记小本本以后算账，唯有这一点不行。傅秋水是他的逆鳞，谁碰谁死。
　　沈贵妃诧异过后就淡定了下来，只说：“这也是她该受的。”
　　宫里最后一个夫人，也没了。如今宫中只有她与皇后独大，剩下的不过两个嫔位，不足为虑。
　　解决了宫里的一条毒蛇，才能好好应付一个月后的大选。
　　这一次加开的大选定在了阳春三月，正是草长莺飞、花红柳绿的好时候。晴曦最近特别喜欢往御花园跑，然后采一堆小花回来送给母妃和弟弟。然而这些小花很快就枯萎泛黄了，只能丢弃。
　　“太浪费了。”沈贵妃敲了敲桌子，“就你会糟蹋好东西。”
　　晴曦姑娘取了一朵小花往自己头上戴：“好看！”
　　假装没有听见母妃的指责，自顾自地对着西洋镜照着。
　　沈贵妃拿她没办法。
　　这小祖宗光挑值钱的花摘，越是一株只开一朵的越喜欢摘。不仅祸害御花园的，还祸害紫宸殿的。闹得皇帝陛下不敢再种花了，整个紫宸殿除了大树上，没有一朵花。
　　原本晴曦还想摘凤仪宫的来着，被沈贵妃捉着打了一顿屁股，立刻乖了。然后她才知道，这是母妃和母后合力种下的花，不许摘的。
　　沈贵妃叹了口气：“行了，让青枫拿去研究研究，看能不能做成糕点给你吃。”
　　好歹，总比直接枯萎浪费要好。
　　不过宫里好多花是名贵稀有品种，能不能吃还不好说呢。还好自从皇长子出生之后，皇帝又找了个医术了得的嬷嬷过来，免得儿子生病了还要等太医来才能医治，凭白耽误了病情。
　　沈贵妃让人请了嬷嬷去，想分辨那些花朵是否能吃、怎么做好吃，再让青枫拿去小厨房。
　　晴曦顿时兴奋起来，缠着跟去了小厨房，突然对做糕点产生了浓厚的兴趣。
　　沈贵妃：“......”
　　明尊在上，希望这位小祖宗不会把小厨房炸了。
　　黑暗料理之王踏足厨房的结果是十分恐怖的，更恐怖的是她总会蜜汁自信地觉得自己做得不错，然后捧来给你吃。
　　身为被小姑娘崇拜敬爱的母妃，沈贵妃能够做出实话实说、直言不讳告诉小姑娘“你做的糕点味道怪异极其难吃”的事情吗？
　　她能。
　　贵妃娘娘没有虐待自己胃的癖好，也不会傻到为了不让女儿伤心而善意的欺骗她。
　　——得了吧这个小恶魔会伤心就有鬼了！
　　为了防止她继续拿糕点去祸害别人甚至是多次祸害沈贵妃她自己，贵妃娘娘立刻皱着脸表示嫌弃：“你自己先尝尝吧，下回尝了觉得好吃再给我拿来。”
　　晴曦小恶魔瞪大眼睛，可怜巴巴地看着她：“母妃你居然嫌弃我......”
　　沈贵妃默默伸出了捏紧的拳头。
　　公主殿下立刻改口，乖巧的不要不要的：“确实做的很难吃，我再去重做。”
　　她怎么敢说她其实试吃了一小点，觉得味道有些不对就立刻吐了呢？要是让母妃知道她吃过了觉得难吃还端上来，她怕是又要被揍屁股了。
　　公主殿下抱着食盒跑了，决定去祸害下一个人。
　　母妃段位太高欺负不到，母后的水煮蛋威胁太丧心病狂了跳过，皇奶奶年纪大不能折腾老人家，思来想去只有两个选择——父皇和皇姑。
　　听说，绮雪姑姑今天进宫了？这会儿正在御书房蹭御茶喝？
　　晴曦嘿嘿一笑，招呼狗腿子立刻摆驾御书房。
　　“狗腿子”宫人们生无可恋脸，跟着小公主去干坏事去了。希望皇帝陛下看在这是公主殿下第一次亲手做的糕点的份上，不要怪罪他们的知情不报。
　　他们可不敢坏了公主殿下的好事，那样会被殿下捉弄到怀疑人生的。
　　御书房在前宫，前宫后宫之间隔了禁楼，禁楼之下是三个巨大的拱门，被禁军把守。不过禁军从来不敢拦着晴曦小祖宗，见到公主殿下纷纷避让，小公主蹬蹬蹬就跑过去了，身后跟着两个宫人。
　　一个是抱着食盒的太监，一个是提着裙摆的宫女。
　　毕竟前宫后宫禁行令在，公主也不能堂而皇之带一群人乱跑。因此每次去前宫，只允许两个人跟着，暗处还有几个暗卫，足以保证公主殿下的安全。
　　这两个人，显然是猜拳输了不得不跟过来眼睁睁看着公主捉弄皇帝陛下的倒霉蛋。


第87章⑧⑦桓王
　　暂且不提皇帝陛下是怎么强忍着吐的欲望,睁眼说瞎话夸赞自家女儿“糕点做的很好吃”的。反正绮雪长公主是刚咬一口就吐了,然后麻溜地溜出了御书房,发誓三天内不会再进宫,除非她可爱的大侄女放弃下厨的想法。
　　按照她对大侄女的了解，这小祖宗顶多三天的热度。三天后,会发现其他好玩的事情，到时候她就安全了。
　　然而她能走,皇帝却逃不掉。
　　自己夸出的话,哭着也要把糕点吃完。为了哄自家小公主高兴,他愣是吃光了一盒糕点。等宝贝女儿一走，直接灌下去一壶茶水,这才压住想吐的欲望。
　　瑾璃姑娘同情的看着皇帝陛下,并且将自己打探来的消息告诉了对方：“贵妃娘娘也尝了，她咬了一口就吐掉了，还威胁公主殿下,如果公主再敢拿这么难吃的东西给她吃，就揍她。”
　　所以贵妃娘娘没有为了保护女儿的自尊心,强忍着吃掉糕点哦~
　　皇帝陛下：“......”
　　还可以这样？！
　　不能愉快地做盟友了,皇帝陛下决定接下来三天都歇在蒹葭宫,并且一日三餐都在蒹葭宫用。
　　沈贵妃最不爱吃的就是酸甜口和甜口的菜，然而皇帝陛下一来蒹葭宫，一日三餐全点的是甜食。沈贵妃吃得脸都绿了，磨了磨牙，悄悄溜去了凤仪宫蹭饭。
　　“你们何苦互相伤害。”皇后娘娘拿逗猫棒敲了敲沈贵妃的脑袋。
　　软塌上的大人见状眼前一亮,朝着逗猫棒就是一扑。正巧沈贵妃又趴在软榻上，于是被大人糊了一脑袋。
　　贵妃娘娘面瘫着脸把大人从脑门上扒拉下来，戳了戳它的小肚子：“小坏蛋。”
　　“咪呜。”大人被拎着后脖子，顿时不动了，仿佛被点了穴。
　　沈贵妃觉得有趣，把它放下来。等它往前扑了两下，又伸手轻轻捏住它的后脖子。于是小猫咪又变成了猫咪玩偶，一动不动。
　　“别闹它，小心它发脾气。”皇后娘娘拍开那只爪子，心疼地把小可爱搂进怀里，给它喂小鱼干吃。
　　贵妃娘娘也不在意，伸手拽了拽大人怀里的小鱼干，没拽动，反而被大人龇着小奶牙威胁了一通。
　　超凶。
　　“诶呀，大人最近脾气好了很多呢。”
　　沈雨晴凑过去亲毛脑袋，然后，被一爪子呼脸了。
　　“......”
　　“噗。”皇后娘娘不厚道地笑了。
　　沈贵妃磨了磨牙，和大人大眼瞪小眼。过了一会儿，她哼了一声扭开脑袋。
　　不和猫崽崽计较。
　　时间一晃到了一个月后，大选开始。
　　这一次的大选其实早就开始了，京城之外先进行选拔，然后在三月京城大选之前送入京中，与京中女子一起参加宫中的大选。
　　也就是说，别的地方的女子是经过层层筛选的“优质品”，这些优质品要和京城的所有秀女一起参加打算。说起来京城的姑娘还是占了便宜的，虽然他们面对的京城也会更激烈，更容易被优质品们比下去。
　　不过京中毕竟还是有不少不错的贵女，他们上一回许是身子不适、许是年纪不够、又许是没动入宫的心思，所以没能参加大选。但这一次，他们来了。
　　沈贵妃陪着皇后娘娘翻阅花名册的时候，就忍不住咂舌。
　　这一回想入宫的人，比上一回多多了。
　　上一次还有不少人家特意打了招呼说不入宫，但这一次打招呼的人家却少了很多。不少上一回主动被刷下去的，这一次卯足了劲要入宫，也不知道在瞎折腾啥。
　　“不过是不死心罢了。”傅皇后淡淡地说道。
　　这里头原因还是有几则的。
　　一是因为沈大少奶奶秦氏的那位胞弟秦公子，作为户部尚书家的公子，是京中排的上号的金龟婿。前年大选的时候秦公子还未定亲，如今却已经和秀珊郡主订了亲，年内完婚，那些贵女没机会了。
　　二是因为清平王世子，理由同上。沈雨荨至今还被各贵女视为阶级敌人，羡慕嫉妒恨。奈何这位世子夫人从不单独出门，要么有世子护着陪着，要么有王妃带着。总之不让她一个人出府，出府也不肯走开留世子夫人一人。
　　三是上回有德妃苏巧心入宫，那会儿也不知道德妃背地里传了什么，弄得别人都觉得德妃入宫之后他们肯定就没机会了，于是放弃了。哪里想到德妃压根不是皇帝心里的朱砂痣，只是一滴蚊子血，入宫没多久就被解决了。
　　其他零零总总的小理由，就牵扯到前朝后宫的局势了。大致就是皇帝陛下如今正着手对付朝中某些藏得很深的蛀虫，原本安安静静吸血的虫子们顿时忍不下去了，急需送个美人进宫笼络住皇帝陛下。
　　沈贵妃恍然，接着她突然想起了什么：“之前好像说雨荨身子不适？看了太医吗？”
　　沈雨荨身体不适的事情被闹得还挺大的，整个清平王府都鸡飞狗跳了好久，太医请了一波又一波。沈贵妃问了几句，满星打探过消息之后说没事，她那会儿正忙着哄儿子，就没问细问了。
　　“她那是怀孕了。”皇后娘娘无奈地说道，“王爷和王妃那天出城去寺庙祈福上香了，世子又是个书呆子，一见他媳妇儿不舒服就慌了。府里的下人也没搞清楚她是哪里不舒服，就立刻跑去请太医，他们见世子慌成那样，还当是什么大病呢。”
　　所以没生过孩子的小年轻，就是容易闹笑话。
　　沈贵妃深有同感地点头，在假孕之前，她可没想到怀个孕那么麻烦。这要忌口那要小心的，烦不胜烦，没经验的人真的是两眼一摸瞎，孩子在肚子里动一下都能以为孩子出事了。
　　“先不说他们了。”皇后继续拿起花名册。
　　刚嫁过去不到两个月就能怀上，沈雨荨确实命好，就是不知道她能不能打破清平王家一脉单传的命运，好歹给王爷家多添几个小郡主。听闻清平王一脉最想要的就是女儿了，奈何每代只有一个儿子，现在真是瞧着儿子就来气，嫌弃的不行。
　　沈雨晴和皇后娘娘挤在一块儿坐着：“这些女人不好看，没有我好看。”
　　所以媳妇儿你还是看我吧。
　　皇后娘娘推开她的脸：“别闹，我还要给他们安排宫殿。”
　　这活本来可以皇帝来定的，但是皇帝陛下不是很想为这些女人操心，于是落在了皇后娘娘头上。
　　沈贵妃纵然再不高兴，也得把事情给办了。她轻哼一声，又凑了过去：“我陪你一起看，赶紧给他们安排完。”
　　这一回一定要好好挑一挑，多找点理由把那些瞧着就讨厌的给刷下去。
　　“曹家的那个小姐是要进宫的，你可别胡闹。”皇后娘娘提醒道。
　　沈贵妃皱了皱眉：“知道了。”
　　翻开画册，下一页是一个高冷的美人，光看画像就觉得一股冷气扑面而来。
　　“这是？”沈雨晴看了一眼画像旁边的小字，“桓王的妹妹？”
　　南蛮地区没有蛮人却有异姓王桓王，几代之前皇帝就想撤藩，但是怕异姓王反了，所以一直没动。这一次异姓王送妹妹进宫，是想做什么？
　　“也不一定是要入宫。”傅秋水解释道，“只是走个大选的流程，如果这位郡主不乐意入宫，就在京中挑一个金龟婿。”
　　“京中的男子任她挑？”沈雨晴挑眉，这待遇也太好了吧？
　　傅皇后无语了一瞬：“怎么可能？”
　　只是给她个议亲的机会，如果挑不中，或者挑中的不愿意，那就作罢，送那郡主回南蛮。
　　“她是怎么会想不开，不在南蛮地区做她的‘公主’，跑来这里折腾？”
　　在她兄长的封地里，她好歹也是最尊贵的女人，想要什么郡马没有？就是想养一群男人在府里，都是可以的。可是入了京，她可就是寄人篱下的“人质”了。
　　皇后娘娘消息比较灵通，解答了沈贵妃的疑惑。
　　“这位郡主和桓王关系不好，她是继王妃生的，而这一任的桓王是原配嫡子。”
　　还是子嗣之争的问题。
　　上一代的桓王是个花心的，喜欢美人，但是却在子嗣问题上很重视。他不让小妾生孩子，只想要嫡子嫡女，因此妾室入门就被灌了绝育药。
　　原配并不得他喜欢，生了个嫡长子之后就被他抛在脑后了。而原配王妃又是个心高气傲的玻璃心，自己本来是桓相（即桓王封地中的丞相）之女，从小娇宠长大，嫁给王爷之后，后院里那一堆身份卑微的女人跟她根本不能比。
　　然而这样的天之骄女，并不得桓王喜欢。
　　玻璃心的前王妃生生把自己作成了病秧子，在某一次王爷又往府里抬了一堆娇妾回来之后，把自己气死了。
　　年仅五岁的嫡长子于是成了小可怜，没人疼没人爱，尤其是没多久继母就进门了。
　　继母对他不好不坏，基本上漠视，但也没虐待过他。衣食住行还是嫡长子的规制，只是没人关心他了，仿佛成了透明人。
　　后来继母连续生了嫡二子和嫡女，倒是挺得桓王喜欢的。
　　很显然，嫡二子长大之后，和嫡长子争起了世子之位。然而，嫡二子失败了，帮助嫡二子夺权的继母也没了，跟老桓王一家三口下黄泉团聚去了。唯独留下了这个小妹，也是因为小妹目下无尘，从未参与这些事情，也不屑权利争夺。
　　这位高冷的美人是真·高冷，活得十分清冷淡漠。
　　新上位的桓王怕人说他心狠手辣，就没有把这个无辜的妹妹也收拾了。但他确实不想看到对方，巧了，郡主也懒得看她，正好要大选，郡主就自己主动来了。
　　她连二哥残留的旧部都没带，只带了一群从小跟在身边的习武婢女保护自己的安危，免得桓王多想，怀疑她是来找皇帝求助，要把他拉下马的。
　　“怪不得。”沈贵妃恍然，“所以她真的没存这个心思？”
　　“也许吧，不过就算存了，也没什么用。她兄长已死，也没留下孩子。桓王一脉除了如今的桓王，只剩一些旁支。就算她靠着砚君扳倒了桓王，也找不到一个扶持的对象，除非自己上位当女王。”
　　不知道是不是和沈雨晴混久了，傅皇后也变得思维开放起来，以前她是不会想到还能有“女王”的。
　　沈贵妃嘴角一抽：“就她那个性子，也当不了女王吧？”
　　除非是个闲王，要真让这位冷美人去治理封地，怕不是分分钟就要被灭。
　　傅皇后深以为然。
　　不管如何，郡主这回是铁了心要在京城定居下来了。只怕就算最后寻不到如意郎君，也不会轻易回去，宁愿在这里当个质子，好过回去不知道哪天就被突然丧心病狂的兄长暗害了。
　　情报组织传来的消息说，那位桓王特别会脑补，总觉得自己就是个被后母弟弟迫害的小可怜。所有动起手来毫不手软，根本不听什么后母其实没虐待他的逻辑，并且觉得觊觎他世子之位的弟弟就是个居心叵测的家伙。
　　实际上他弟弟还挺光明磊落的，只是想跟哥哥公平竞争而已，连个黑手都没下过。最后，还是被哥哥反而下了黑手给害了。
　　想也知道，能养出这么个女儿的继母不会是什么恶人，也养不出什么性子恶劣的儿子来。
　　简单点说，就是桓王他是个内心扭曲的神经病，还有被迫害妄想症。他甚至还怀疑自己母妃当年的死有问题，就是继母害的。继母在嫁过来之前就和他爹有首尾，所以悄悄动手弄死他娘上位。
　　“真是想太多......”沈贵妃嘴角一抽，“傅砚君是不是想撤藩？这位郡主，应该可以联手一下。”
　　傅秋水愣了一下：“怎么联手？”
　　郡主自己本身对权谋一类没什么天分，不然她也不会选择远走，而不是留下来利用二哥的人脉弄死大哥。
　　“她不会权谋，你弟弟会啊！”沈贵妃提醒道，“反正现在她哥也死了，摆在眼前的就是两个选择：报仇，或者不报仇。”
　　既然是报仇，那么不管什么形式的报仇，只要最后达到目的就行了。想必那些二公子的旧部也不会在意报完仇后封地没了，桓王没了，只要他们许下承诺，给郡主和她的后人一个保障，想必那些忠心耿耿的旧部会愿意的。
　　主子已经没了，能护住主子妹妹，也算是意外之喜。
　　傅秋水若有所思。
　　“而且还可以许诺，等撤藩成功就把桓王的位置丢给郡主。不过不赐封地，只是一个闲王之位，世袭罔替。只要不造反，郡主后人可以一直享受王位带来的好处。不过......”
　　这个王位，要规定了只许女子承袭。
　　一来如今民风虽然开放，但不会接受女子造反称帝。只要断了男子承爵的念想，除非郡主的后人里出个武则天，那么这一支就会一直安分下去。
　　二来，也是给二公子旧部一个定心丸。有了这个王位，显然比空口许诺要有力得多。
　　“这是个好主意！”晚上来蹭饭的皇帝陛下听完眼睛一亮，“女子承爵，好想法！”
　　这样可就免了太多的问题了，到时候桓王一脉的男子就必须依附女子为生，久而久之那些男子会天生弱女子一筹，只怕敢反抗的也不多。但是为了防止有男子仗着身为男性的优势拿捏承爵的女子，就必须多制定一些规则，保障女桓王的权利。
　　否则如果出现“挟天子以令诸侯”的事情，就白瞎了这步好棋了。
　　“这一点我回去想想，看看要怎么弄。”
　　皇帝陛下饭也不吃了，丢了筷子就回了紫宸殿，开始奋笔疾书加夜班。
　　沈贵妃乐得清闲，她才懒得主动帮皇帝想办法呢。至于皇帝能不能说动郡主加入他们的阵营，那就要看皇帝自己的能耐了。
　　“应当没有问题。”傅皇后倒是想得开，“郡主之所以没有自己带人跑，而是来京城，只怕也有这一层考虑。”
　　“哪一层？”
　　“她在等，等砚君撤藩。”
　　郡主又不傻，有封地的异姓王只此一家别无分号。皇帝想撤藩的事情，只怕封地里不少人都这么猜想过。只是因为皇帝没动过手，所以他们一直自欺欺人当不存在。
　　但是郡主却觉得，皇帝怕是快要忍到极致了。她现在跑来京城，就可以坐等撤藩之战打响。
　　左右桓王是一定会失败的，他一个小封地怎么能跟整个大晏比？所以就算她不和皇帝合作，只要等着，有生之年应该也能等到仇人倒霉。
　　只不过她为了自己的安危，入京之后应该会主动投诚，免得皇帝真拿她当人质威胁桓王，结果桓王不在意，皇帝就恼羞成怒咔擦了她。
　　“我们主动找上她，她应该会很乐意奉上旧部的联系方式。”毕竟这样能够让仇人更快的伏诛。
　　这是个互惠互利的合作，尤其是对皇帝这边来说。
　　如果桓王封地自己先乱起来，甚至是二公子旧部成功弄死了桓王，到时候就不是皇帝不顾桓王祖上的功绩非要撤藩了，而是桓王一脉自相残杀。而剩下的王族都是旁系，而且是很旁的旁系，皇帝只要说一句“他们非嫡支不得继承王位”，就可以光明正大地撸了桓王这个异姓王的编制。
　　这样，皇帝受到的非议就会少一些。毕竟如今的爵位继承一向如此，看的是皇帝给的荣宠。如果哪一家没有嫡子，想让庶子承爵，皇帝一个不高兴都能把爵位收回去，更何况整个主支都没男人了？
　　所以庶子承爵、过继的孩子承爵、旁支承爵之类的，统统都要看皇帝乐不乐意。要是皇帝不乐意，觉得你们家享受这个爵位要浪费很多国库给发的俸禄，他就可以收回去，你还不能说他小气，毕竟这是写进大晏律里的。
　　不过皇帝如果不想让人说闲话的话，把王位给了嫡支仅剩的嫡女，虽然是开创先河，但说出去也不算坏了规矩。
　　撤藩这个问题难就难在一旦异姓王不乐意，可能会造反。如果异姓王自己人杀自己人，杀光了，那就没人可以做主举大旗造反了。一切难题迎刃而解，皇帝还不用背负骂名，简直一本万利。
　　沈贵妃想完之后不由得觉得，桓王可真是作死。
　　要狠就狠到底，把弟弟的旧部和妹妹一起弄死，断绝后患；要么就别那么残忍，留弟弟一命，真的维持住好名声。现在杀一半留一半，名声也没好到哪里去，回头被拖下马，有他后悔的时候。
　　所以说，不要又当表子又立牌坊，很容易玩脱的。
　　皇帝去安排人联系郡主了，刚好郡主今日已经进了京。沈贵妃这边还需要和皇后娘娘继续看那些贵女的资料，确定谁留谁走，安排宫室。
　　而在花名册中，两人毫不意外地瞧见了之前征西的曹健穹曹将军之女，曹小姐。
　　从她的画像上瞧着，确实是个大美人。不像沈贵妃这样美得逼人，却很耐看。端庄大气的模样，很有正妻风范，是时下贵夫人们最喜欢的儿媳类型。
　　不妖不艳，端庄贤淑，又出身高贵，看着身子骨也不弱，应该好生养。这么好的儿媳上哪儿找去？
　　要不是曹小姐以往跟着父亲住在中原地区，只怕也会是京城里人人称道的世家贵女典范。
　　作者有话要说：后期boss们明天登场，给大家看看编制——
　　大boss：贤妃曹小姐、芸妃郡主（伪boss）
　　小boss：傅嫔表妹、皇商家的岚夫人（就是之前给绮雪出主意开君子阁的那个）
　　感谢地雷：梦里填坑
　　感谢营养液：好梦+2、滴滴请查收+10、来自唐朝的仙儿+20、云无幽+1、莫失莫忘+10


第88章⑧⑧册封
　　这一回入宫人数肯定要比上一回多,但绝大多数只能从底层爬起。
　　除却几个特殊人物,其他人皇后娘娘并不打算给他们太高的位分。至于这些低位妃嫔能不能爬上来,就看各自的造化了。
　　沈贵妃与皇后娘娘前往储秀宫,进行妃嫔的终选。
　　经过了之前的层层选拔，如今还能进入储秀宫等待终选的,不过二百余人。这些女子有来自京外的，也有来自京城及周边的。不过显然京城女子要少一些,毕竟两年京城内就已经挑了一轮佳女入宫了,人数自然比不上其他地方的加起来。
　　储秀宫西偏殿。
　　一群明艳的女子正三三两两地相互交谈着,也有贵女被众人簇拥，这场面有些眼熟,仿若两年前的情景再现。只不过这一回被众人簇拥着的,从德妃换成了曹家小姐。
　　然而曹小姐注定无法像当年的德妃那么艳压群芳了，因为这一次桓王郡主也要参与大选。
　　郡主在昨日就已经被太后娘娘接入了寿康宫小住，说是她远道而来,怕别馆招待不周，所以硬是要她在宫中住下。
　　众人心里门清,太后的意思很明显,这位郡主入宫是板上钉钉的事情了。不仅如此,只怕位分不低。
　　是以即便到现在为止，郡主还未来，也没人敢嘲讽她迟到。且不提她背后站着的桓王，就是近在眼前的太后，都不是他们敢议论的。
　　这一次终选之后入选的人要回家等待七日,然后方才入宫，不像上一回第二天就入宫，也算是皇帝给的恩典，让他们和家人多相处一段时。然后，能够享受这个恩典的也只有家在京城的了。
　　上一回只有京城和京郊的秀女参选，是以那会儿皇家安排的客栈还住的过来。这次人多，不少身份高贵的都被安排去了招待外宾的别馆居住，也不知道在别馆里这些女人暗中爆发了多少小矛盾，又使了多少小手段。
　　“郡主怎的还没来？”有人等得心烦意乱，忍不住嘀咕了一句。
　　这位小姐家世高，是吏部尚书罗家的小姐，她敢抱怨别人可不敢。
　　皇商武家的小姐自从听说这位罗小姐要参加大选，就一直在巴结对方。
　　上一次扒上的绮雪长公主没多久就腻烦了她，又招了别人当玩伴。大家也见怪不怪了，长公主一向如此喜新厌旧。
　　武小姐没办法，只好换个目标。
　　然而她并不知道，罗小姐压根不想入宫她喜欢自家表哥，但是她娘嫌弃表哥还没考上功名，不想让她嫁给表哥，非逼她入宫。她只好求了十分疼爱她的老夫人，让老夫人悄悄进宫和皇后娘娘说了，这次大选把她刷下来。
　　这会儿她恨不得终选赶紧开始，她好早点回家见表哥。
　　三年前那次科举的时候表哥没发挥好，去年加开恩科表哥又因为身体不好没能参加，在她娘眼里就是没能耐考不上。但她不这么觉得，明明她爹都夸过表哥学问好，不过的运气不好罢了。反正今年有正经的秋闱，让表哥再考一次就是了。
　　只要有了功名，到时候给表哥谋个好点的官职，混几年就能出头了，怕什么？给一心爱护自己的表哥当正室夫人，总比进宫当妾好。
　　她娘就是想太多，总觉得她爹吏部尚书不比左相差多少，凭什么沈雨晴能当贵妃她当不得，沈雨晴那么糟糕。
　　然而罗小姐只觉得她娘想太多，没看见皇帝陛下就喜欢这种嚣张跋扈的调调吗？沈贵妃是这样的，宓妃是这样的，即将入宫的郡主（？）也是这样的。
　　好吧，郡主不算，但是郡主随心所欲不爱搭理人的模样，倒是和前两位挺像的。
　　罗小姐拿着扇子烦躁地扇了扇，今年倒是热得快，三月里日头就很灼人了。这偏殿里不太通风，人又多，真是憋闷得很。
　　“去窗边上透透气。”罗小姐带着几个跟班挪了挪位置，来到了靠门的窗边。
　　从这里，可以直接看到外头的院子。
　　储秀宫不像别的宫殿修建得精致繁复，它就是一个非常简单的四合院式，中间有巨大的院子，中间是十字石板路，四角是四块绿化。
　　罗小姐这个位置刚好被树荫遮住，清风徐来，倒是舒服了许多。
　　心情好了之后，罗小姐也愿意和跟班们说笑了。她本就好相处，不过有些微的娇纵，都是被家里人宠出来的。奈何她表哥就喜欢她使小性子的样子，她也不耐烦改。
　　说了一会儿闲话，武小姐突然一指储秀宫的门口：“咦？那是郡主吗？”
　　罗小姐顺着看过去，从这儿看是看不明了的。中间隔了不少树木，只能透过缝隙看见一些风光，不过即便如此，罗小姐也来了兴致。
　　本来大选已经可以开始了，但是因为作为第一队要进去的郡主还没来，皇后娘娘就发话要等一等。反正这个也不讲究什么吉时，皇后说了算，大家就算再不满，也只能忍着，安安静静地等人。
　　现在人来了，终于可以开始了。
　　其他小姐们听见动静，纷纷看向西偏殿的殿门，瞧见那位进来的冰山美人之后，总算松了口气。
　　可算来了。
　　人来了之后并不和他们废话，目下无尘的郡主姑娘往那儿一站，身边还跟了几个宫女打扮的婢女。虽然没有身带刀剑，但那气势看着就像可以随时拔剑砍人的样子。
　　听闻郡主身边有一队从小培养的习武婢女，看来这些人就是了。
　　只是没想到，大家过来选秀都不许带婢女，这郡主居然可以例外。不仅如此，婢女都已经换上了宫女装束，含义也太明显了一些。
　　冷冰冰的美人身边有一群气势凌人的冷漠婢女，弄得想上前攀关系的也都怂了。更何况婢女长得也不赖，或许是因为郡主颜控，其中不少竟然丝毫不逊色于殿内某些小姐，瞧得人自惭形秽。
　　“这郡主......”武小姐张了张嘴，不知该如何描述心里的想法。
　　罗小姐才懒得管郡主如何，她挥挥扇子让人闭嘴。郡主怎么样关她什么事，赶紧的开始大选才是正事。
　　武小姐顿时不敢说了。
　　她是商户女，即便是皇商，也不过是稍微高等一些的商户，可比不得官家小姐。在这里她的地位极低，入宫前还是安分些吧。
　　武小姐把心头的怪异感压下去，心里却还是觉得这郡主怪怪的。别人都恨不得身边的婢女不出众，免得抢了夫君，她倒好，也不知道是自信还是傻，居然尽挑好看的。
　　没等她想多久，储秀宫的总管姑姑和总管太监就来了，拿着花名册开始点名，五人五人地进去。第一队里，郡主和罗小姐赫然在列。
　　基本上是按照家中人官职大小排的顺序，曹小姐虽然风头正盛，奈何她父亲的品级说出来并不能比上从一品的吏部尚书和超品桓王。曹将军如今是正二品的将军，所以她虽然竞争力很大，但只能沦落到第二批去。
　　不过第一批里大部分不愿入宫，并不需要太多注意。
　　这世间傻子多，但聪明人也不少。有汲汲营营的，也有看得明白的。不少世家高官并不愿意族中女子进宫，他们瞧得分明，皇帝陛下是个明君，不是女子能够随意左右的。
　　这些年这么宠沈贵妃，表面上还为了沈贵妃做出很多“过分”的事情，但实际上不过是借此敲打某些不安分的派系罢了。他们才不会傻傻地以为皇帝陛下是真的被沈贵妃迷惑了，所以对她言听计从。
　　真这么想的，才是傻子。
　　第一批很快过去了，第二批点中了曹小姐。曹小姐对着身边的几个女子温柔地笑了笑：“那我便先去了。”
　　“曹姐姐快去吧。”众人抿唇，相视一笑，“祝姐姐心想事成了。”
　　曹小姐倒也没有害羞，大大方方地笑了笑，跟着总管姑姑离开了。
　　等她一走，刚刚这些小姐忍不住交谈起来。
　　“曹姐姐这么好的人，定能得偿所愿的。”
　　“是呀，可惜了曹姐姐入宫迟，不然即便是那个位子......也是可以的。”这人压低声音说道。
　　众人纷纷点头，为曹小姐惋惜。
　　这位曹小姐刚入京的时候，他们谁都和她不熟。毕竟她以前家在中原，只每年来京中的外祖家住几个月，与他们的交集很少。
　　但是自从曹小姐的父亲因为战事晋升之后，曹小姐就在京城住下了，一直待到如今，倒是和众人慢慢发展出了友谊。
　　京中的贵女少有傻的，他们瞧人的眼光很准，谁是沽名钓誉装大度、谁是真好相处，一眼就看穿了。一开始不少人觉得这位贤惠大方的曹小姐也是个装样子的，但是一个人能人前装、人后还装，那也太难了。
　　时间久了，大家就觉得她并不是装的，于是也愿意同她亲近。这么一亲近，越发被吸引，觉得这位小姐真是个不错的人。
　　此时此刻，不错的曹小姐正站在储秀宫主殿之中，接受三位大佬的审视。
　　为何是三位？因为其中还有薇婕妤呀。
　　一个月前皇后娘娘被淑夫人诬陷，薇婕妤不顾自身安危挺身而出，皇帝陛下甚是触动。一个月内，薇婕妤连升两级，如今已经从婕妤升到了薇嫔，又从薇嫔升到了薇夫人了。
　　后宫之中，如今除却皇后和贵妃，只剩一位薇夫人，再下面，才是傅嫔和惜嫔。这一次的大选，薇夫人也得了差事，帮助两位娘娘一起挑选德容俱佳的宫妃。
　　曹小姐不卑不亢地向诸位娘娘请安，一眼瞧过去，她虽然不是五人中最美的，却是最亮眼的。自带一种贤淑端庄的气场，让人瞧着就觉得舒服。
　　“臣女曹氏静姝，拜见三位娘娘。”
　　沈贵妃似笑非笑地看着她，也不说话。皇后娘娘威仪端庄，同样不发一语。
　　面对两位大佬的气场压制，曹小姐倒是端得住，保持着完美的微笑，恭恭敬敬低眉颔首地站在那里。等了等，薇夫人突然笑了笑：“曹家的女儿，果然如同传闻中一般出色，不必拘束了，且抬起头来让本宫瞧瞧。”
　　她和沈贵妃一个唱-红脸一个唱白脸，最后让皇后娘娘权衡定夺，大棒加甜枣，弄得前头不少贵女没脾气。不过曹小姐并不吃这一套，但此刻却也恭顺地照着薇夫人的话抬头，眼睛却不乱瞄，依然垂眸看着地上。
　　“是个不错的佳人，想必陛下也会喜欢的。”薇夫人温柔地说道。
　　说完，沈贵妃就嗤笑了一声，但也没说什么，只表达了自己的不屑。
　　曹小姐竟不觉得尴尬，泰然自若地接受了夸赞和嘲讽，一言不发地站在那里，端的是不以物喜不以己悲。
　　皇后娘娘淡淡地听着左右两位搭话，既不对贵妃的不满作评价，也不在意薇夫人的夸奖，仿佛什么都没听到。直到两位说够了，她才缓缓开口：“留牌子，赐香囊。”
　　但也不说给个什么品级。
　　曹小姐微微一笑，大大方方地行礼谢恩，接了香囊就走了，没有依依不舍惺惺作态。
　　等这一批人都被待下去了，沈贵妃脸上的表情一收，微微眯眼：“这个女人，果然不好对付。”
　　他们试探了半天，曹小姐都八风不动。这样油盐不进的人，最是难办。
　　看来外界传闻也并不都是夸张的，这位曹小姐评价，并没有水分。
　　薇夫人有些担忧地看向两位大佬：“当真要让她入宫？”
　　“怕什么？”沈贵妃慵懒地朝后一靠，“她敢入宫，本宫有的是法子收拾她。”
　　这女人敢伸爪子做什么，她就算找不着证据，难道还不能悄悄溜进去弄死她？就算不能直接弄死，投个毒也是简单至极的事情。
　　“这位曹小姐出身武将世家，身边只怕有武功厉害的婢女。”皇后娘娘语气凝重。
　　之所以如此，是因为郡主身边就有两位婢女武功极高。其他婢女可能武功略逊，稍次于帝王的暗卫，但那两位却是旗鼓相当。
　　两位婢女一进寿康宫就发现了寿康宫里保护太后的暗卫，得知此事之后皇帝陛下放弃了在郡主身边放暗卫监视的想法，转而改为了提供宫女太监过去，进行普通的监视。
　　郡主并没有反对，但这些人不许接近郡主的寝殿和小厨房。皇帝陛下同意了这些条件，他派人过去虽然是监视动向，但没打算害郡主，合作就要有合作的诚意。
　　因此这些人去了郡主身边，只领了无关痛痒的差事，别的不插手。
　　既然郡主身边有能发现暗卫的婢女，难保曹小姐身边没有。沈贵妃决定回头找个机会试探一下，如果她能发现，就把暗卫撤了。但是没了暗卫，曹小姐做的事情他们就不能及时弄清楚了。
　　暗卫的存在可以察觉到九成九的阴谋，虽然还有上一回淑夫人的事情被漏掉了，但那也只是一次的失误而已。淑夫人太过谨慎才会导致这个结果，并不代表暗卫没能耐。
　　“先不提这些。”皇后挥了挥手，“让下一批上来吧。”
　　一日之内，终选就结束了。
　　通过的人不到三十，其中绝大多数只怕进宫也只有个六七品的位分，连给皇后娘娘请安的资格都没有，不足为虑。值得注意一下的，只有寥寥几人。
　　一是曹小姐，皇后的意思是给个四妃的贤妃之位，安抚她的父亲曹将军，并赐住飞月宫主殿。飞月宫本是淑夫人的宫殿，如今淑夫人已死，就空了下来，偏殿也没住人。
　　为了膈应曹小姐，沈贵妃做主指了两位新来的低位妃嫔过去。这两位妃嫔还是难得拿了五品位分的那种，别的新晋妃嫔都是六七品，只这两位一个从五品容华，一个正五品修容。
　　除却曹小姐，还有一位是皇商的武小姐，封了个岚夫人，赐住永安宫主殿。这是之前晴曦生母婉夫人的地方，如今也无主，但宫内有个不受宠的何修容，平时也不怎么引人注意。
　　两个偏殿住了一个，还有一个沈贵妃随便指了个过去，瞧着是个安分的。
　　然后便是郡主，封了芸妃，住进了宓妃的仙缕宫。没给她偏殿指人，算是给她个面子。
　　除此之外，剩下的就都是低位妃嫔了，并不起眼。
　　值得一提的是，其他宫妃入宫之前，有一个人被太后下旨接入了宫中。其他人新晋妃嫔都在等待七日之后的入宫，她不仅提前入宫，还即将进行册封大典。
　　一进宫便是贵妃，入主笙箫宫。
　　这位，便是原苏太师的长女，那位被和离回家的苏巧容。
　　因为这件事，群臣都震惊了。
　　他们没想到皇帝会娶一个二嫁的女人入宫，而且还直接封了贵妃。然而早朝上皇帝陛下却一脸无奈地拿出了太后的懿旨，表示一切都是太后的意思。
　　太后懿旨上写得很清楚，苏巧容曾经给长公主绮雪做过伴读，太后感念她对长公主的照顾，也十分喜爱这个小辈。同时，太后也不忍心看她被夫家欺辱，又感叹苏家败落。到底苏家是为先皇做了不少事的功臣，于是最后给了苏家一个恩典，许苏家嫡支仅剩的子嗣入宫为贵妃。
　　说是进宫当贵妃的，实际上就是太后让她入宫养老，免得在宫外被欺负没好日子过。
　　懿旨这么一写，苏巧容就从莫名其妙被皇帝惦念的二嫁女，变成了被太后心疼顾念的小可怜。她入宫也不是来争宠的，只是能有个安身立命的地方，让她一世无忧。
　　大家都知道太后宠长公主宠得毫无理智，那么拉一把长公主以前的伴读也是正常的。于是朝臣们听了懿旨之后就没有再不长眼的反对了，他们也没脸难为一个可怜的弱女子。
　　听说苏大小姐身子骨不好，这段时间一直有流言说大小姐在夫家被磋磨，而且夫家还是被生母和胞妹指使的。这让众人非常同情没人疼没人爱的苏大小姐，更加不好意思断她最后一条生路了。
　　本来嘛和离就够惨了，她自己娘家也不是个好的，说不定进宫还能保命呢，反正她又不去争宠，就是占个位子而已。
　　有了太后娘娘的旨意，再加上皇帝陛下的施压，礼部难得动作快极，六天之内处理好了册封大典的事宜，在众妃入宫之日，当众举行册封大典。
　　大晏妃嫔只要到了妃位，就可以行册封大典。但是今上嫌弃这么太折腾，劳民伤财，所以只有贵妃和皇后才有册封大典的待遇。是以曹小姐即便成了四妃之首的贤妃，她也没有这个殊荣。
　　刚入宫就有这么一个下马威在，虽然明知这位苏贵妃并不是真妃嫔，众妃脸色还是有一瞬间的不自然。倒是贤妃曹氏，笑容不变，还在大典过程中心甘情愿地下跪行礼，为她贺喜。
　　沈贵妃瞥了她一眼，微微皱眉。
　　真的有人能这么完美吗？
　　但是，人前装、人后还装，这也太难了太累了。
　　按照她得到的消息，这位曹小姐从小就被教导得很好。他们也秘密找到过一些已经嫁人的曹家家奴，有些甚至曾是曹夫人曹小姐身边伺候的贴身心腹。用无副作用的药物控制之后套话，得出的结果也是一样的，曹小姐背地里也是这么贤淑端庄。
　　不过，这些事情可以日后慢慢打探，今日是苏巧容的好日子，先不管这个贤妃。
　　作者有话要说：感谢地雷：锦绣华年、六爻
　　感谢营养液：“”+80、好梦+2


第89章⑧⑨密道
　　苏氏巧容,德容俱佳,今封贵妃,赐号“砚”,赐住笙箫宫主殿。
　　少有人知皇帝陛下表字砚君，这一个“砚”字已然彰显了苏巧容的得宠程度。奈何众人都是睁眼瞎,只当砚贵妃真的只是入宫养老的。
　　笙箫宫位于东后宫角落，位置不算太好却胜在亲近。笙箫宫里如今空无一人,只有砚贵妃居于其中。
　　不仅如此,笙箫宫隔壁那一圈的小宫殿里,只住了些安分不受宠的低位妃嫔，日常不闹事也不争宠,不会打扰她的清静。同时,笙箫宫隔壁的大宫殿只有蒹葭宫，里头只有沈贵妃，沈雨晴自然是不会和她过不去的。
　　再过去是只住了芸妃的仙缕宫,芸妃勉强算自己人，与砚贵妃也远日无仇近日无怨。仙缕宫周围便是薇夫人、薛淑媛所住的夙寐宫,以及选秀时才会开的储秀宫。
　　这么一圈算下来,整个东后宫都是十分安静祥和的地段。砚贵妃即便要离开东后宫去寿康宫、凤仪宫与御花园,都只需要经过蒹葭宫，从蒹葭宫旁边的宫道宫门过去就行，不会碰见别的人。
　　这是皇帝陛下特意为她选的宫殿，考虑到了方方面面。甚至他还特意开了蒹葭宫通往笙箫宫的密道，打算以后多去蒹葭宫“留宿”,然后暗度陈仓跑去笙箫宫陪心上人。
　　为了让沈贵妃配合，他只能忍痛开了蒹葭宫通往凤仪宫的密道，算作是礼尚往来。
　　“太奸诈了，居然还有密道！”沈贵妃咬牙切齿地趴在皇后娘娘身边，控诉这个狗皇帝。
　　她居然不知道宫里还有密道，还当皇宫就是表面上这样。直到傅砚君为了自己的性福提了出来，她才发现整个皇宫底下都是四通八达的密道。
　　蒹葭宫和笙箫宫离得最近，密道只要直走就可以过去了。同理，与笙箫宫只隔了两堵宫墙和一条宫道的凤仪宫，也是如此。
　　皇帝直接把这两条密道打开了，这样不管他是去皇姐那儿还是去沈雨晴那儿，都可以去陪心上人了。
　　“他干脆把薇薇那儿的也开了算了。”沈贵妃冷笑。
　　不过薇夫人的夙寐宫也在东后宫角落，正好和笙箫宫一个西北角一个东南角，隔得很远，过去要跑很久。
　　皇后娘娘无奈地看着她，给她顺了顺毛：“算了，反正你轻功飞过来也不比走密道麻烦多少，何必耿耿于怀？”
　　沈贵妃一想也是，但是转头又觉得不对。
　　“密道我就可以公然带儿子女儿走了，轻功不行！”沈贵妃继续咬牙。
　　女儿渐渐长大了，以后抱着她躲避侍卫会困难许多，儿子年纪小不能带出去吹夜风。但是密道不一样，密道里虽然通风透气，但却冬暖夏凉，从这里头走又近又方便。
　　更重要的是，白天轻功比晚上更容易被发现，当然是走密道安全。
　　傅皇后哑口无言，算了，牵扯到沈贵妃的“福利”问题，贵妃娘娘是分毫不让的。
　　关于密道一事暂且搁下，如今更需要重视的，自然是新人入宫导致的后宫格局变化。
　　白天砚贵妃的册封大典无惊无险地过去了，之后砚贵妃就回了笙箫宫，一直没出来。太后娘娘下了懿旨，让她不必遵守后妃的规矩，即不需要每日给皇后娘娘请安、定时给太后请安，也不用遵守后妃不得随意出宫的规矩。
　　按照太后娘娘的意思来说，就是砚贵妃若是在宫里呆得烦闷了，去和皇后或是她说一声，就可以出宫去散散心。也不需要当日就回宫，后妃不得独自在宫外留宿的规矩与她无关。
　　这可是天大的恩赐了，其他宫妃虽然羡慕嫉妒恨，但也只能看看。人家是太后接进来养老的，要不是怕出师无名，也不会给个贵妃的名头圈着人家。
　　说实话，太后完全可以在宫外寻个好的庄子给她住，还更自由些。然而太后娘娘担忧那些下人不好好伺候，非要放在眼皮子底下，反而拘束了人家。
　　除却砚贵妃的特殊待遇之外，还有一位宫妃也十分抢眼。
　　并不是贤妃曹氏，而是薇夫人。
　　皇帝陛下居然在册封大典结束之后，立刻下旨升薇夫人为薇妃，入主夙寐宫。而夙寐宫里并没有进新人，依然只有她和太后那个死气沉沉的远房表侄女薛淑媛住着。
　　夙寐宫里非常平静，薇夫人入主夙寐宫之后也不用担心偏殿妃嫔闹幺蛾子。对比一下刚进宫就被塞了两个五品妃嫔过来的贤妃，众人一眼就看出皇帝陛下偏爱谁了。
　　这么一个下马威，搁在普通人身上早就愤怒了，然而贤妃娘娘果然当得起“贤”这个封号。她从头到尾大大方方沉稳端庄，丝毫不介意的样子，还友好地恭贺了薇妃。
　　薇妃入宫这么久，早就不像以前那样还有一丝单纯了。她滴水不漏地与贤妃打了一通太极，两个人微笑着你来我往试探一番，倒是谁也没探出谁的底。
　　之后，薇妃就回了夙寐宫，搬家去了。从偏殿搬去主殿，待遇更上一层楼。
　　新人入宫之前，宫里还只有一位贵妃一位夫人，如今直接两位贵妃三位妃，还有一位岚夫人，高位妃嫔数量剧增。连低位妃嫔也嗅到了不同寻常的气息，刚入宫的浮躁心情沉寂下来，不敢瞎蹦跶。
　　明日，是新晋妃嫔们头一回来给皇后娘娘请安的时间。这是一个恩典，即便是从四品以下的也可以前来，后日开始便只有从四品及以上位分的才有资格去凤仪宫请安。
　　今晚，皇帝陛下翻的是薇妃的牌子。
　　夙寐宫。
　　“陛下是否在想砚贵妃？”薇妃见皇帝陛下拿着一个奏折发呆，体贴地倒上一杯热茶，询问道。
　　傅砚君被点破了心思，倒也不尴尬。这么久了，他和薇妃的关系早就缓和了。
　　从一开始不得不凑一块的帝妃，变成了现在的友人。薇妃也不再介意头一回侍寝的那日，就当是女票了一回皇帝，而皇帝也下意识忘掉了那次尴尬的“一1夜1情”。
　　因为薇妃与皇姐皇嫂关系好，为人又知恩图报，皇帝陛下最近倒是越来越欣赏薇妃了。
　　他接过茶抿了一口：“你知道了？皇姐他们告诉你的？”
　　“可以看出来。”薇妃诚实地说道。
　　说实话皇帝陛下看向砚贵妃的眼神有一种隐晦的热切，薇妃心思通透，自然猜出了皇帝的真实意图。而且太后的这个懿旨着实有些奇怪，但众人一般不会多想。
　　皇帝要是真想纳一个二嫁女入宫，也不是什么大事，并不需要藏着掖着。所以众人不会觉得太后接砚贵妃入宫是让她和皇帝在一起的，只会相信太后的懿旨。
　　谁也不会想到帝王居然有真心，为了一个女子大费周章到这个地步，只是为了避免她被其他妃嫔针对欺负。
　　傅砚君闻言，被薇妃一噎，不知道该说什么。
　　他已经饥渴到表露得那么明显了么？
　　薇妃认真地点头，还提醒道：“虽然那个眼神是一闪而逝，除了嫔妾没有其他人看见，但陛下以后还是要注意一些为好，免得前功尽弃，害了贵妃娘娘。”
　　“朕知道了。”傅砚君深吸一口气，看来他确实该注意一些了。
　　今日终于把心爱的人纳入自己羽翼之下，实在有些得意忘形。
　　薇妃又操心道：“陛下不好直接去见砚贵妃，即便入宫了也无法独处，不知陛下打算如何？”
　　提到这个，皇帝陛下有些尴尬。他捏紧了杯盏，踌躇了一番，还是直言道：“宫中有密道......”
　　“密道？！”薇妃惊讶了一下，又恍然，“原来如此。”
　　意料之外，情理之中。这皇宫是前朝留下的，听闻前朝有位英明神武的瑞帝曾经改建过皇宫，此后便有小道消息说宫里多加了许多密道，没想到是真的。
　　玲珑心思的薇妃很快想到了皇帝如此“羞涩”是为何，不由得轻笑出声。难得见陛下这么腼腆，不过为了帝王的颜面，她是不会点破的。
　　体贴的薇妃娘娘主动问道：“既然有密道，夙寐宫可有通往笙箫宫的密道？若是有，陛下还是快些去见贵妃娘娘吧，去晚了娘娘怕是歇下了。”
　　皇帝陛下感激地看了一眼这位小天使，从善如流地开了密道去笙箫宫了。
　　密道入口自然是开在了寝殿之中的，整个夙寐宫有三个入口，分别在主殿与两个偏殿的寝殿中。密道本就是为了宫妃与帝王逃命用，所以开在寝殿即安全又方便。
　　不过这也造成了，皇帝陛下要是想走密道，肯定是要让寝殿主人知晓的。
　　薇妃好笑地看着皇帝陛下悄悄摸摸做贼一样带着太监总管跑了，别的人一该没带。好在砚贵妃那边也全是皇帝陛下的人，不愁没人伺候，同时也不用担心走漏风声。
　　而夙寐宫这里，自从薇妃站出来为皇后娘娘说话之后，宫中几位大佬就出手为她拔出了夙寐宫里的钉子，如今剩下的都是靠得住的人。
　　但为了保险起见，薇妃并没有把这件事泄露出去。左右她的寝殿本就不许其他宫人靠近，只有几个心腹在附近伺候守夜。
　　每次陛下一来，都不会做什么，所以心腹皆知殿内帝妃不过盖着棉被纯睡觉。里头没动静，他们也不会怀疑。
　　如今有了皇帝陛下留下的人帮忙守着，整个寝殿防护得密不透风。薇妃特意知会了外头的人，不许放任何人进来，免得暴露皇帝不在的事情。
　　至此，连薇妃身边也只有两个紫宸殿来的太监知晓帝王离开之事。
　　皇帝陛下如何春风得意不提，凤仪宫里沈贵妃却是头疼不已。
　　晴曦公主半夜做噩梦醒了，红着眼睛跑到母后屋子里来，要一起睡。两位娘娘心疼得不行，把小公主护在中间，一左一右睡在她旁边。
　　小晴曦抱着晗秋姐姐给做的熊娃娃玩偶，一双大眼睛水润润的，明显掉过金豆子了。沈贵妃长臂一伸就把她连带熊娃娃、皇后娘娘都给抱住了，得亏晴曦身材小，皇后娘娘腰肢纤细，否则还抱不住。
　　“晴曦不怕，梦里都是反的。”沈贵妃安慰道。
　　晴曦一张小脸缩在被子里，紧紧贴着熊娃娃的萌脸蛋，可怜巴巴地问道：“真的吗？”
　　“真的，不信问你母后。”
　　皇后娘娘也认真地表示没有骗她，好说歹说才哄得小公主不难过了。
　　但是，晴曦也没了睡意。
　　沈贵妃只好给她讲起了睡前故事，不过贵妃娘娘业务不熟练，当初她一个人带晴曦的时候，已经被晴曦掏光了故事库存。现在还要说，晴曦却不想听听过的。
　　别的孩子都是喜欢的故事要反复听，她偏不，她就要听没听过的。
　　沈贵妃绞尽脑汁，特别想一头撞死在熊娃娃上。
　　最后，还是皇后娘娘解救了她。
　　“母妃给晴曦说前朝的故事好不好？”
　　晴曦乖巧地点点头，完全没有白日里小恶魔的样子，软软地答道：“好。”
　　皇后娘娘想了想，决定挑一个明君说起。
　　正巧今天沈雨晴提到了密道一事，皇后娘娘就干脆说了那位改造皇宫、建立密道的帝王，瑞帝。
　　“......瑞帝是天熙朝最英明神武的一位帝王......”
　　皇后娘娘缓缓道来，为晴曦画下一个千古明君的蓝图，也让晴曦提前了解到明君的无奈和对百姓的作用。这样，她以后就不会因为父皇为了百姓、国家不得不忽略她而气愤委屈，最后被居心叵测的人寻到可乘之机，离间父女关系。
　　前朝便是天熙朝，都城也定在淮京，皇室姓乔，出过几位了不起的明君。其中最让人津津乐道的，就是瑞帝和他的继承人安帝。
　　瑞帝乔明叡当皇帝的时间不算太长，太子长大之后就禅位跑去游历山水了，民间传闻是说他跟国师大人私奔了，不知真假。太子乔安呈继位之后称安帝，也当了十年皇帝，但是一直守身如玉（？），总之是没有后宫。
　　刚登基的时候就从宗室里选了个皇族旁支的子弟，充作继承人教导。十年之后继承人长大了，他也禅位跑了。
　　后世有人感叹过，这两位明君要是没跑，只怕天熙朝也不会在他们之后只绵延了两百年。更有后人认为天熙朝能多存在两百年，靠的就是这两位皇帝。
　　两百年后边疆大将造反，京城之内夺嫡也闹得不死不休。最后好好一个国家四分五裂了长达数十年，各地占山为王。
　　直到不少小国换了两三个皇帝之后，乔氏皇朝的后人里才有一位能人重新打下了天下，统一四海，建立了大晏。之所以没有继续叫天熙，一是因为时间久远，且百姓已经不认可走到陌路之后压榨民脂民膏的天熙朝了，二是大晏太-祖皇帝想取一个有美好寓意的国号，希望国家海晏河清。
　　“原来我们是前朝皇室的后人呀！”晴曦惊讶地说道。
　　她一直听说“前朝”什么的，还以为前朝就是一个和他们皇室没关系的皇朝，而且很不得人心，不是什么好东西。
　　皇后娘娘无奈地笑了笑，晴曦确实和前朝没什么关系，谁叫傅砚君是个假皇帝呢？
　　不过大儿子球球倒是正经的前朝皇室后人。
　　“前朝还是有几位好皇帝的，并不都是昏君。”其实昏君也不多，大部分不功不过，也只有灭国前的几代皇帝十分不靠谱而已。
　　晴曦越听越兴奋，缠着皇后娘娘要听瑞帝和安帝的故事。
　　“瑞帝倒是没什么故事......”皇后娘娘想了想，“他也没有后宫，登基前娶了一个正妃生下了安帝，后来正妃没多久就去世了，瑞帝认识了后来的国师大人，安帝从小就是国师带大的。”
　　“国师？”沈贵妃也没听过这些，她和晴曦一起目光灼灼地看向皇后娘娘，听故事听得很认真。
　　一大一小神情十分相似，透过清亮的月光，看得皇后娘娘心下一软：“是啊，国师很厉害，听说是真的有些能耐的。”
　　史册记载国师灵宿确实有些神乎其神的能耐，并不是沽名钓誉骗人的道士。他曾经做法事，百官在旁围观过，之后对此事讳莫如深，不愿多说。
　　很明显，一定是发生了什么怪力乱神的事情。
　　沈贵妃若有所思。
　　既然她都能穿越，国师会点法术什么的，也很正常。沈雨晴原本在网游世界里当NPC，他们那儿有道士门派纯阳，纯阳的弟子也能做法，引出天地异象，甚至是捉鬼什么的。
　　不过她那个是网游，是假的，这边却是真的。
　　“说起来，那位瑞帝虽然没什么好说的，但他有个嫡亲妹妹，天瑞长公主乔明瑜，是个非常厉害的女将军。”
　　晴曦眼前一亮：“女将军！”
　　她对厉害的女子有一种谜之好感与崇拜。
　　傅秋水一看就知道女儿对这个感兴趣，开始给她科普长公主的功绩。
　　既然提到长公主，自然会提到长公主的“闺中密友”五仙郡主顾怜。当初长公主能够率军击败匈奴、瑞帝能够快速处理时疫，都多亏了这位足智多谋医术了得的郡主。
　　“好厉害！”晴曦越听越向往，没想到女子也能当大将军，女子也能做出这么多利国利民的大好事。
　　而沈贵妃她，沉默了。
　　顾怜？五仙郡主？不会吧？应该......是巧合吧？
　　沈贵妃奇怪的沉默让傅皇后多看了两眼，但被女儿缠着，她也不好多问什么，只好先应付完女儿。皇后娘娘把自己知道的关于郡主和公主的事情都说了一遍，沈雨晴越听脸色越诡异，觉得这个世界真是太玄幻了。
　　等到皇后娘娘好不容易把女儿哄睡着了，她才能拉着沈贵妃悄悄问道：“你怎么了？”
　　“没什么。”沈雨晴摇了摇头。
　　这会儿还没确认，等她明天去翻翻史书，确定了再跟媳妇儿说。
　　傅皇后闻言也不多问：“那先休息吧，已经很晚了。”
　　沈贵妃有气无力地点点头，搂着女儿和媳妇儿闭上了眼睛。
　　顾怜这个名字，真的是太如雷贯耳了。
　　之前说过，沈贵妃有一堆的损友，不少都是江湖上赫赫有名的人物。其中有几个，是绝对不能轻易得罪的。
　　一个是毒姐基友，这位武力值在基友中无人能敌，智力值也能进前二；一个是琴娘基友，脑子有病而且白切黑；接着是花姐基友，十分毒舌，浑身上下都是毒-药粉，谁碰谁倒霉；最后一个是秀姐基友，小气吧啦的，得罪她就等着被坑到死吧。
　　综上所述，腹黑四人组，四只食人花，又美又有毒。好在除了毒姐基友，其他的武力值略低，反正打不过沈雨晴就是了。
　　沈雨晴的武力值，好歹能进基友前三，也就仅次于毒姐和道姑。
　　万分不幸的是，毒姐基友她姓顾名怜，擅长养蛊，五毒俱全。人称江湖毒瘤，喜好装柔弱白莲花骗人。
　　更不幸的是，沈雨晴打不过她，还因为拿（偷）了她的冰蚕丝布，被她绑去当了半个月的药人。
　　贵妃娘娘一点都不想回忆当初被毒姐的蛊虫咬来咬去的经历，咬得她差点产生心理阴影，从此以后“谈虫色变”。
　　不过毒姐那些蛊虫确实该死的有用，沈贵妃控制满辰满星他们的蛊虫，就是从毒姐那儿拿（偷）来的。
　　咳咳。
　　总之到现在为止，厉害如满辰都没发现自己莫名其妙就从忠于皇帝陛下变成了忠于贵妃娘娘，自己还完全察觉不到问题。且，忠心程度天地可鉴，完全不用怀疑她会背叛。
　　毒姐的蛊虫，从来没让沈雨晴失望过。
　　不过要是沈雨晴不用被抓去去喂虫子，那就更好了。
　　作者有话要说：曹小姐她是大boss啊，肯定是装的呀，而且以后你们会很讨厌她的，不要作死站她和郡主的cp，郡主我已经内定给薇薇了
　　顺便前排推个硬广告——毒姐姐的文《公主的御用毒医》没看的快去看嗷~
　　哈哈哈哈那些说皇室姓乔是因为作者懒得起姓的，哼，宝宝告诉你们，才不是懒得起，就是姓乔！就是你们想的那个乔！就是毒姐姐家公主的“乔”！惊不惊喜意不意外~
　　感谢地雷：洛芸、六爻、雾苋、戈戈以
　　感谢营养液：北城以北心坟亡鱼+20、好梦+2、细嗅蔷薇+50


第90章⑨⑩先祖
　　得知了顾怜存在的沈雨晴彻底睡不着了,哄睡着了媳妇儿之后,悄悄出了寝殿。她来到凤仪宫的小书房,翻出了前朝史书,开始仔细查看起来，务必不放过一个细节。
　　这本史书不知是谁写的,并不像一般史书一样言简意赅，而是以记录故事的形势记载的。期间还有一些重要人物的简笔肖像画,瞧着真的十分的......简略。
　　即便如此简略,沈雨晴还是从顾怜那幅画中看出了一些熟悉的眉眼。
　　书中记载前朝流传下来的某幅名画,就画的是顾郡主随长公主出征时，在军营中为将士医治的样子。这画,叫做《医仙从军图》。
　　沈贵妃看着那幅画的名字,总觉得在哪儿听过。
　　好像，皇帝陛下某次给的赏赐里，就有这幅画？
　　沈贵妃若有所思。
　　她悄悄溜回寝殿,搂着老婆孩子继续睡觉去了。至于画嘛，明天回蒹葭宫在让满辰翻出来看看。
　　听说这画是长公主亲自执笔所作,将郡主的音容笑貌描绘出了七八分,十分写实。
　　第二天一大早,沈贵妃回了蒹葭宫。换衣裳的时候吩咐了满辰一句，让她把那画找出来，然后便带着宫人坐上撵车去了凤仪宫。
　　自从沈贵妃生下皇长子之后，她的待遇就从软轿变成了撵车。原本撵车是帝后的专享，如今宫中沈贵妃与砚贵妃也得了这个殊荣,羡煞不少连软轿都没得坐的人。
　　凤仪宫里，薇妃正淡然自若地面对着傅嫔与惜嫔的冷嘲热讽。日常一刺，宫中老人都十分习惯了。
　　倒是新来的，要么尚且不明了局势不敢随意出声，要么就是不在意这些没什么实质作用的嘴仗。芸妃冷冰冰的坐在右二的位置上，淡淡地瞧着众人，却仿佛谁也没入眼一般。
　　她上首是贤妃，正对面是薇妃。然而她并不乐意搭理贤妃，倒是对面温婉可人的薇妃，让她多瞧了两眼。
　　挺难得的，在后宫里能混上妃位的，还有这么纯澈的人。
　　芸妃眼里闪过一丝诧异，下意识把目光定在了她身上。薇妃似乎察觉到了她的目光，看了过来，继而微微一笑，很是友好的样子。
　　昨夜听陛下说了一些郡主的事情，薇妃知道这位并非敌人。芸妃娘娘虽然冷冰冰的，但心肠不坏，她不由得就对这样真实的女子有些好感。
　　总比后宫中口蜜腹剑背后插刀的要好。
　　芸妃对上她的笑容，便是一愣。下意识撇开目光，有些尴尬。
　　盯着人家看，结果被抓包了......
　　“薇妹妹今日气色不错。”贤妃倒是开口了，未语先笑，瞧着就让人觉得心情不错。
　　不像是其他女人的皮笑肉不笑，她的笑容很真切，不像假笑。
　　薇妃低头抿了口茶，并不接招：“姐姐看岔了吧？昨夜嫔妾没睡好，气色怎么会好呢？”
　　贤妃不按常理出牌，别人出口就是讽刺，各种上眼药，暗示别人薇妃侍了寝很得宠，拉拢大家一起对付薇妃。然而贤妃却反其道而行之，瞧着像是给薇妃解围。奈何薇妃并不领情，还反过来炫耀自己侍寝的事情。
　　这样，气氛就有些尴尬了。
　　奈何贤妃不是一般人，不为所动，依然笑着说了些话，打了个圆场。
　　薇妃略有些惊讶地看了她一眼，没想到贤妃这么沉得住气。
　　芸妃瞧着这一幕，不知为何突然觉得有些好笑。薇妃与贤妃并无矛盾，不知她为何主动招惹贤妃，不过看样子，贤妃确实装得过头了些。
　　贤妃喝了一口茶，然后取出深色的手帕擦了擦唇又收起来。做完这些，她笑道：“本宫入宫之前，托父亲从蜀地寄了些蜀锦过来，此番一同带进了宫中，打算送给诸位姐妹做个见面礼。蜀锦在蜀地不算多难得，希望姐妹们不要嫌弃礼物简陋。”
　　她的语气和煦轻柔，没有半点炫耀的意思，让人听着很舒服。
　　蜀锦这玩意儿，是蜀地的特产上品布料，其中极品的蜀锦是要送入宫中作贡品的。
　　不过除却极品的蜀锦之外，还有数量不多的上上品蜀锦。比之贡品的那些稍次一筹，却也是达官显贵追捧的奢侈品。
　　这东西在京城难买，在蜀地却不算太难。只是略贵了一些，不过如今贤妃的父亲曹将军在蜀地做总兵，蜀地商人听闻他要为妻女购买蜀锦，自然会给他打点折。
　　如此一来，对于曹家来说，这蜀锦也不算多珍贵了。拿出来作礼物并不掉分儿，但也不会贵到收礼的人觉得你送这么值钱的东西过来是目的不纯。
　　因此，听闻贤妃要大手笔送众人蜀锦，不少没见过多少好东西的宫妃都惊讶了。
　　贤妃拿出来的蜀锦在京城都是奢侈品，在宫中也只有极为受宠的妃嫔才觉得她拿出来的蜀锦不过一般般。这其中，贵妃皇后赫然在列，他们平日里穿的布料没有一个比贡品蜀锦差的。除此之外，也就是在封地中过着公主日子的芸妃了。
　　礼物显然很得众人的心意，虽然明知贤妃是在拉拢他们，众人也露出了愉悦的表情，心情好了许多。
　　说到底贤妃是四妃之首，地位仅次于贵妃皇后，根本不需要对付他们这些小喽啰。那么他们在爬到妃位上之前，也不需要和贤妃作对。
　　这么一想，他们便欣然接受了贤妃的见面礼，心中盘算着要不要干脆依附贤妃算了。
　　说起来贤妃也是倒霉，虽然一入宫就是四妃之首，但她上头的编制都齐了。一皇后两贵妃，这是祖制，不能再添。她要是想往上爬，除非拉上头三位下马，否则就只能用一辈子卡在贤妃位上。
　　等到儿子继位了，倒是可以封为母后皇太后，然而在作为妃嫔的时候，她是别想继续爬了。
　　薇妃刚刚才和贤妃呛过声，这会儿倒是不说话了。她只顾着自己喝茶，根本不接贤妃的话。
　　贤妃微微蹙眉，觉得这个薇妃不好拉拢。
　　宫中高位妃嫔里，薇妃是一个例外。别的都有家族在后面支持，只有薇妃孤家寡人一个，父亲是京外的小官，根本没法给她助力。
　　这样的妃嫔能爬到妃位，要么是皇帝极为喜爱，要么是她本身手段很高。但看薇妃的眼神不像个手段高超的，所以只能因为帝王宠爱了。
　　贤妃是想拉拢她的，所以才频频示好。奈何，薇妃不上当。
　　贤妃缓缓看了一圈屋子里的其他女人，贵妃皇后不考虑，芸妃孤傲清冷，肯定是拉不过来的。想找盟友，看来只能从剩下的人里头挑了。
　　光靠她一个人，只怕对付不了后位稳固的皇后娘娘，以及诞下了皇长子的贵妃。
　　不过在贤妃眼里，皇后不足为虑。身边只有一个不是自己生的公主，皇后影响不了下一任帝王的继承，目前只有沈贵妃是她的敌人，毕竟这人已经有皇子傍身了。
　　岚夫人倒是个好用的，皇商出身，地位不高，只有些商户的小聪明，应该好拿捏。
　　贤妃缓缓摩挲着茶杯的杯沿，不再开口。
　　不多时，皇后娘娘离席，众人也便都散了。
　　贤妃不紧不慢地带着贴身宫女绿翘回到宫中，进了寝殿之后挥退了宫人，只留下跟她一同去了凤仪宫的绿翘和一位嬷嬷。
　　四妃入宫可带两名贴身宫女，贤妃带了一个绿翘进来，另一名倒不是宫女，而是这位嬷嬷。对外只说是她的奶嬷嬷，从小看着她长大的，离不得身，帝后没有苛责，随她去了。
　　贤妃取出深色的帕子，递给了这位曹嬷嬷。
　　曹嬷嬷接过，仔细轻嗅了一番，又用舌尖舔了舔湿润的地方，随后放下了帕子。
　　“娘娘，这茶......”她眉头微皱。
　　贤妃止住了她要说的话，转头看向绿翘：“绿翘，你五感敏锐，可曾察觉到这殿中有人监视？”
　　不是她小心，而是昨日册封大典回来之后，绿翘就同她说过大典上她察觉到暗中似乎有暗卫的存在。之后绿翘没多说，但贤妃已经明白了她的意思。
　　既然提及了暗卫，那么自然不是只说大典上有暗卫。大典有暗卫暗中保护是很正常的，绿翘特意这么一提，是在告诉她，她的寝宫之中也有暗卫。
　　一开始贤妃不过是为了保护自己才带上了绿翘，没想到居然能让绿翘发现这件事。
　　绿翘本不是曹家的丫鬟，她是江湖上的杀手，任务失败遭到组织灭口。好不容易逃出升天之后，重伤垂死，误打误撞被贤妃救了。贤妃得知她身份之后用家中的解毒圣品为她解了杀手楼曾经为了控制她而下的毒-药，绿翘从此之后对贤妃忠心耿耿。
　　有这么一个侍女在身边，贤妃才敢安心地入宫。
　　原以为暗卫这种存在在皇家即便有也不会多，没想到居然这么多，连她的宫殿里都有一个。
　　好在昨日绿翘点了出来，让她知晓了。
　　今日贤妃故意这么一问，一是想确定暗卫离开没有，二是想逼对方离开。昨天没有让绿翘明说，今天明说了不过是想告诉暗卫，她已经知道了暗卫的存在，所以最好自己识趣地离开。
　　毕竟暗卫被发现了，继续待着也没什么意思，万一贤妃不管不顾地揭露出去，也不过是扯掉遮羞布而已。
　　事情如贤妃所料，绿翘听了她的问话，立刻摇头：“无人监视，暗卫已经离开了。”
　　看来是昨天他们的对话，被暗卫察觉到了端倪，对方自己走了。
　　不过直到今天都没回来的话，应该是去问过了暗卫的主子了，主子让她不必再监视。
　　贤妃松了口气，嘴角微勾：“好了嬷嬷，您可以继续说了。”
　　曹嬷嬷点了点头，接着把没说完的话说了：“这茶有问题，不过有问题的，却并不真是‘茶水’，而是‘茶香’。”
　　“茶香？”贤妃抬眸，定定地瞧着她，“一一道来。”
　　“是。”
　　曹嬷嬷还是很有些本事的，绿翘擅长武，曹嬷嬷擅长医。为了安全生下皇子爬上太后的位置，这两个得力助手缺一不可。
　　曹嬷嬷轻轻松松地将茶香的作用与副作用说了个一清二楚，贤妃听完，松开了皱起的眉头。
　　“没想到，皇后还有些手段......”
　　不过这招伤敌一千自损八百，茶香是众人都会闻到的，那么皇后自己也会中招。她竟是宁愿不生子，也不让其他女人生吗？这是对皇帝有多大的恨意，才会出此下策？
　　贤妃暗叹一声，可惜了，她这茶香明显效果有限，否则沈贵妃与之前的安婕妤不可能怀上。
　　“应当有克制之法。”贤妃若有所思。
　　曹嬷嬷闻言笑了：“那是自然，老奴手里有个熏香方子，恰好克制这香的副作用。别说是这香效果偏弱，即便再强一倍，也能化解。”
　　贤妃松了口气，微微一笑：“如此，便麻烦嬷嬷了。”
　　“这有什么，老奴分内的事情。只不过......”曹嬷嬷犹豫了一下，“此事可要想法子捅出去？”
　　皇后干出这种事，就别怪他们说出去！
　　贤妃眸光一闪，没有立即回答。
　　“老奴的意思是，也不必娘娘亲自出马，只要透露给那虞昭仪......”
　　听闻这位右相女儿是个没什么脑子的，有些冲动。
　　她这么一说，贤妃反而摇头了：“不用了，上一回淑夫人揭露避孕药之事，反而把自己搭了进去，只怕短时间内没人敢出手。虞昭仪虽然冲动了一些，却不蠢。按照本宫得到的消息，她与皇后没有什么冲突，反而是一心想要把她妹妹惜嫔踩下去，若是此事针对惜嫔，倒是可行。”
　　虞昭仪不会无缘无故去对付皇后，皇后落马了她也当不了皇后。她只会去对付和她地位相差不大的，或者与她有仇的。
　　而且现在对付了皇后，皇后万一没有被帝王厌弃，那么虞昭仪肯定要被皇后报复。虞昭仪再傻也不至于没长脑子，得罪了皇后可没好果子吃，还可能为娘家招来一个敌视他们的傅家，损人不利己。
　　曹嬷嬷长叹一声，如此，只能便宜皇后逃过一劫了。
　　贤妃见状无奈地看着嬷嬷：“即便我们揭露出来，也不一定能成。连太医都看不出茶香的问题，嬷嬷站出来指人只怕也无人相信。”
　　“娘娘说的是。”曹嬷嬷一愣，“是老奴想岔了。”
　　绿翘全程没说一句话，她本就是沉默寡言的性子，不会说好听的。见自家娘娘说完了，她才出生：“娘娘不必担忧，皇后也只敢用这些背地里的手段，有嬷嬷在便没了效果。若她改用正大光明的手段，也有属下在，属下定护您安全。”
　　贤妃闻言笑了：“有左膀右臂在，本宫自然不担心。这帕子拿去洗了吧，那熏香，还请嬷嬷尽早配出来。”
　　“是。”
　　-
　　沈贵妃回到宫中，满辰便把她要的前朝名画拿了出来。
　　这画的艺术价值自然没有其他大师之作高，但胜在作画之人为天瑞长公主。这位长公主是个传奇女将，她的作品价值自然水涨船高。更何况，画的还是另一位传奇的郡主。
　　沈贵妃缓缓展开了这幅保存完好的画卷。
　　画卷之中，是一名紫衣女子在弯腰为将士诊脉。那将士半躺在病榻上，形容枯槁，明显患上了难治的怪病。
　　女子丝毫不嫌弃他糟糕的模样，神色淡然，认真地为他诊治，很有医者风范。
　　——如果沈雨晴没有看见那半张脸的话，她一定也会感慨这位郡主真是个了不起的医者。
　　然而，没有如果。
　　露出的这张侧脸，她做梦都不会忘记好么？！
　　这特么就是毒姐基友的脸啊！
　　想到自己在这个世界上也有一个长相一样、名字一样的“有缘人”，沈雨晴的神色突然微妙起来。
　　沈雨晴有个这样的存在，顾怜如果也有一个，还是很说得通的。史书上说原本这位郡主被嫡母嫡妹迫害得差点病死，病好之后突然想通了，不再一味忍让。后来不仅结识了长公主，还做出了一番功绩。
　　如果联想到沈雨晴的经历的话，莫非顾怜也是替代了原本那位顾小姐的身份？那原本的顾小姐是病死了，顾怜魂穿；还是假死逃脱，顾怜身穿用了对方的身份？
　　不管如何，沈雨晴八成肯定了这位前朝郡主就是她基友。
　　基友变先人，沈贵妃表示十分抱歉，看来以后只能逢年过节给基友烧烧纸、上上香，聊以慰藉了。
　　——还有一些小高兴呢Ｏ(≧V≦)Ｏ！
　　叫你坑老娘这么多年，现在遭报应了吧！
　　沈贵妃一个高兴，决定收拾出一间屋子来，把这画挂在里头，然后隔三差五在画前给早已作古的基友烧点纸钱，也算是她还念点旧情了。
　　满辰听了贵妃娘娘这个诡异的吩咐，神色奇怪地捧着画册下去了。
　　莫非......自家娘娘是这位郡主的后人？
　　说不定真是呢，娘娘虽然是西域来的，但是难保祖上不是天熙朝的人。不过那位郡主听说一生未嫁，也没有后人，不过她的庶妹庶弟倒是有孩子。
　　难道贵妃娘娘是这些人的后代？
　　满辰动作很快，没多久就把小灵堂布置好了。沈贵妃去上了柱香，对着基友的画絮絮叨叨了一通。看在基友已经死得怕是骨头渣都腐化了的份上，沈贵妃决定不仗着对方不能反驳趁机怼她了。于是难得说了些好话，祝她下辈子投个好胎。
　　絮叨完毕，心大的贵妃娘娘高高兴兴地走了，看大儿砸去。
　　而另一头，满辰则是自认为发现了娘娘的先祖，于是贴心地拉着满星去了库房。
　　“干什么？”满星不满地拍了拍手上的灰尘。
　　这库房里东西太多，而且也不可能天天来收拾，所以堆积久了总有些灰。满星看着脏兮兮的手掌，脸都黑了。
　　满辰什么毛病？干嘛非拉她来找什么前朝郡主的遗物？
　　满辰板着脸，手上捧着库房里宝物的名册：“那位郡主是娘娘的先祖，自然要把她的遗物寻出来，妥善保管好。若是回头不小心当了赏赐送了人，怎么办？”
　　满星一愣：“还有这回事？”
　　这样的话，那确实应该赶紧都找出来供起来才是。
　　“自然。”满辰微微颔首，将名册翻到下一页，迅速找到了一样医术古籍，“叫《五仙蛊术》，你快去书架那儿找找。”
　　库房里有两个大书架，一个是放置孤本古籍的，一个是放名画字帖之类的。那上头的灰尘最多，满星认命地跑过去翻找了，一边翻一边觉得哪里不对。
　　半个时辰后——
　　“娘的满辰！你要找东西为什么不自己找？！”满星抓狂了。
　　满辰这家伙干干净净的捧着个名册就这么站在旁边看着，只动嘴指挥，根本不动手。这就算了，她不想亲自动手，不能找几个小太监帮她找东西么？干什么非要奴役她！
　　满辰好整以暇地在身前挥了挥，挥开飞起的灰尘：“自然是因为你闲得很，给你找点事儿做。”
　　作为蒹葭宫主外的大宫女，满星平日里可谓是闲的不能更闲。尤其是自从她把库房看管和来往送礼的活儿一起丢给了满辰之后，她就彻底只剩下陪大人和黑貂玩耍着一个“活”了。
　　满辰见不得她偷懒玩耍，终于找到借口抓她壮丁了。
　　“更何况。”满辰慢悠悠地补充，“这库房本就归你管，自然应该你来寻东西。小太监怎么能轻易进入娘娘的库房？库房乃是蒹葭宫重地，不是什么人都能进来的。”
　　满星：呵呵。
　　信了你的邪！
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻、洛芸、梦里填坑
　　感谢手榴弹：锦绣华年
　　感谢营养液：月攸镜+20、烤小鱼干+5


第91章⑨①改良
　　不过满辰还是有点良知的,等满星把东西都找齐了之后,她赞赏地拍了拍满星的肩膀：“干的不错,这些你去送给娘娘吧,娘娘一定会很高兴的。”
　　“那你呢？”满星乐了一下，又下意识问道。
　　她一个人去邀功,好像不太好吧？
　　满辰微微一笑：“我去和晗秋、瑾璃姑娘以及傅嬷嬷通个气，下回有赏赐让他们优先把郡主的遗物送来。”
　　沈贵妃的私库里肯定不会是全部,而且她这些东西还是帝后与太后赏赐来的。因此,其他三位大佬手里怕是还有一部分遗物。
　　满星一想也是,十分赞同地点了点头：“还是你想的周到。”
　　于是满辰去递消息了，满星叫上几个小太监,乐呵呵地捧着一堆东西去了主殿。
　　“这是干什么？”沈贵妃正斜倚在软榻上逗猫,见状挑了挑眉。
　　满星主动走上前，将手里的几本医书奉上：“回禀娘娘，这些都是五仙郡主的遗物。”
　　顾怜的遗物？
　　沈雨晴顿时来了兴致,接过来翻了翻。
　　有蛊书有医书，还有天下奇毒的研究合集,都是些好东西。送去太医院的话,院首怕是能把他当再造父母。
　　沈雨晴陷入了沉思,这些东西要不要上交？她拿着好像没什么用，她又不会养蛊。毒也只管下，不管解。医治病人什么的，就更别提了。
　　这些东西在她手里，十分浪费。
　　见她不说话,满星忍不住开口道：“这些遗物不全，不过娘娘不必忧心，满辰已经去凤仪宫等地知会了，请他们下回优先将遗物送过来。”
　　“啊？”沈雨晴一愣，“没必要，太折腾了。”
　　她没有收集顾怜遗物的癖好，那些东西在别人手上也没什么关系。
　　“不折腾不折腾。”满星立刻摇头，“娘娘言重了，五仙郡主既然是您的先祖，自然是应当将她的遗物收集起来的。”
　　沈贵妃刚端起茶喝一口，闻言差点被呛死。
　　——你说谁是谁的先祖？！
　　奶奶个球，顾怜那毒瘤什么时候成她祖宗了？！
　　满星一看娘娘表情不对，立刻带着人退了出去，边走边道：“娘娘，奴婢带他们去把遗物妥善安置在小灵堂中，便不打扰您了！”
　　然后她就溜了，徒留一个面色阴晴不定的沈贵妃，捏着几本古籍咬牙切齿。
　　别让她知道这个流言是从哪儿传出来的！
　　接下来的几天，没等沈贵妃查出流言是从哪儿传出来的，这流言已经愈演愈烈。至少，皇宫里的几位大佬都知之甚详、深以为然了。
　　贵妃娘娘：呵呵。
　　莫名其妙被毒姐基友占了这么大一个便宜，奈何对方已经死了几百年，也没办法把人从棺材里拖出来鞭尸泄愤。沈贵妃只能自己生了几天闷气，勒令满星满辰以后不许胡说八道，这件事便被轻轻放过了。
　　不过贵妃娘娘闲的没事翻了翻那些古籍，倒是有不少收获。
　　比如，她发现那个避孕茶香居然是毒姐发明的。
　　医术那本古籍里写得很清楚，说毒姐是怎么偶然发现了一个奇怪的植物，它的根茎晒干之后用来做熏香居然可以强身健体。于是她通过各种培育实验，提升了植物的药性。然后，她发现副作用也一同提升了。
　　不过那会儿皇帝陛下后宫里压根没有女人，就天天跟国师搞基，而毒姐自己在跟长公主搞姬（以上资料来源于沈贵妃的猜测，原文写得很隐晦），所以避孕的副作用没什么大不了。于是毒姐也就懒得把副作用弄掉了，任由这个熏香就这样继续下去。
　　由于熏香香味似茶香，长公主有一天突发奇想问了一句能不能加入茶水中。于是毒姐就试了一下，发现磨成粉加入茶中用滚水冲泡也能激发香味，但是饮用并不会有其他不好的效果，并且比直接熏香效果更好。
　　后来长公主年纪渐长，早年征战习武落下的一些病根让她遭了些罪。毒姐便着手继续改良这个东西，想要增强它强身健体的功效。
　　不过这一次的培育实验效果不佳，可能是植物本身已经到了一个瓶颈了。于是毒姐就从别的方面下手，比如在磨成粉的根茎中加入别的药材，帮助提升药性，顺便促进药效吸收。
　　最后成品的药粉配方，就记载在了医书这一块的倒数第二页。后面还有一页说的配方的弊端，沈雨晴随便扫了一眼，没什么要紧的，不用在意。于是她把配方抄了下来，然后揣着宣纸去了一趟凤仪宫。
　　强身健体的效果增强的同时，自然避孕效果也增强了。之前安婕妤算是避孕香的漏网之鱼，这次增强了效果，应该就不会再出现这种情况。
　　就算有人用生子秘方，也不会像安婕妤一样能怀上一个假胎。这次改良后，真胎假胎应当都不会有了。
　　“这是什么？”皇后娘娘接过宣纸，展开看了看，“什么东西的配方？”
　　沈贵妃指了指茶杯：“请安茶里头那个茶香粉末的改进配方，增强药效的。”
　　傅皇后惊讶：“你从哪儿弄到的？难道是郡主留下的医书里？”
　　沈雨晴点点头：“这个配方两个效果都会增强，不过有点避讳。”
　　“避讳？”傅皇后放下宣纸，“可是有什么不妥之处？”
　　“新配方里加了几味药材，合起来的药效会与另外几个药材合起来的药效相冲，形成慢性毒1药。”她会想了一下最后一页的内容。
　　这种慢性的药一开始看着不严重，但是却无药可解，最后会让人身体越来越虚弱，就像精气神耗光了一样，最终死亡。
　　沈雨晴加了一句：“不过只要不长期服用这两种相克的配方，也不会有事。连续五年不间断地服用，才会这样。”
　　这个慢性药的药效是一点点累积的，就像一层层的debuff（网游里的不利效果）一样。喝一次多一层debuff，当debuff累积到一千五百层，就会开始致命，逐渐走向死亡。
　　而在一千五百层之前，毒素虽然累积，但不会进一步侵害人体。就是留在体内让人保持在如今的虚弱状态下，不会好转也不会变坏。
　　这种虚弱状态是内里的亏损，外表看不会有问题，把脉也无碍。只有当毒性彻底爆发，人才会肉眼可见地慢慢虚弱下去。
　　一千五百层，每天都喝也才不到五年。沈雨晴觉得应该不会有人每天都喝，所以问题不大。
　　“这个毒，能查出来？”傅皇后问道。
　　沈贵妃轻笑：“查出来？做梦。除非毒已入骨，彻底爆发，否则无法察觉。”
　　当人人都是顾怜呢？除了顾怜，还没人发现过这件事。就连顾怜，也是偶然才在毒性刚开始累积的时候察觉到了这个毒。
　　别的人，就只能等一千五百层debuff堆完了再说吧。不过那个时候也已经迟了，毕竟这毒无药可解。
　　倒不是说真的没有解毒之物，只是那玩意儿现在已经绝迹了。
　　五毒教的解毒圣物，在顾怜死后就彻底失传了。如今天底下也没有前朝留下来的解毒圣物，所以此毒无药可解。
　　至于沈雨晴为什么敢这么肯定，当然是因为顾怜自己在医书里说解毒圣物制作起来太麻烦了，于是她就只做了几个。她自己和长公主、瑞帝、安帝、国师分了分，分完了她就没接着做了。
　　诶，懒死她算了。
　　沈贵妃遗憾地想着。
　　要是手上有个解毒圣物，喂给秋水吃了，以后就再也不怕秋水中毒了。毒物的解毒圣物并不是只能中毒后才解，而是吃完之后成为百毒不侵之体。
　　傅皇后倒是没有多想，确定不会被查出来之后，她放心下来，也没问是什么药材。
　　宫里没有把药当饭吃的人，也没什么病弱的人。普通的药同样不需要多喝，所以她一点不担心宫里会有人中这个毒。
　　更何况，沈贵妃说那几个相克的药材只有在几个生僻的方子里才会一起用到，这些方子偶尔喝一喝就行。这么算下来，这点小副作用根本不必担忧。
　　贵妃娘娘借花献佛完，高高兴兴地回宫去了。
　　蒹葭宫里那本医书还敞开着，她走过去瞄了一眼。医书上那一页的最后，赫然写着几个药材：伸筋草、威灵仙、豨莶、桑螵蛸。
　　沈雨晴也没细看，随手合上了。她打算先收起来，回头再考虑要不要把书给太医院首的事情。
　　飞月宫。
　　嬷嬷折腾好了熏香配方，亲自去六尚局抓了药。当值的宫人问起时，她还笑呵呵地说是要给自家娘娘调理身体。
　　这些药材确实是调理身体的药材，和熏香配方上一对比就会发现，缺了两样。一个是豨莶，一个是桑螵蛸。
　　没有这两样，这就是个普通的调理身体的药方，加上这两个，就变成了能够克制避孕香的配方。
　　不过豨莶和桑螵蛸也不是什么稀罕药材，贤妃库房里多得是。嬷嬷故意不直接在六尚宫拿全了这些药材，不过是怕人看出来她要弄的什么药方罢了。
　　那取药材的宫人确实懂医术，听了嬷嬷的话也没有怀疑。这些药材合起来是调理身体的药没错，她二话不说就给嬷嬷取了来，没有多为难。
　　她取一样，嬷嬷就念下一样，速度很快。
　　“......伸筋草......对，还有......接着是......然后......没错，最后一个是......”嬷嬷数了数药材，种类没问题，“就这些，麻烦姑娘了。”
　　宫人笑了笑，替她包好药材：“嬷嬷言重了。”
　　这可是贤妃娘娘身边的人，她哪儿敢拿大。
　　曹嬷嬷完成了任务，松了口气，带着药材回去了。
　　这次取的药材量大，因着娘娘每日都要去那凤仪宫喝这恶心人的避孕茶，所以克制的熏香也要日日用。否则避孕的药效堆积，就不好清除了。
　　曹嬷嬷瞧了瞧取回来的药材，数量很多，足够用几个月了。熏香粉末用起来比较慢，这么多药材可以折腾出三大盒，一盒就能用一个月。
　　不过这熏香弄出来的味道有些不够好，毕竟是熏香，如果熏出来的味道奇怪的话，难免惹人注意。于是曹嬷嬷又从库房里翻出了威灵仙，加上这个，燃出来的香味就会好闻许多，清清淡淡的，想必陛下和娘娘都会喜欢的。
　　熏香制作起来很简单，只是要现将药材全部晒干，磨成粉末之后按照比例调配，之后就可以直接拿去烧了。
　　为了防止一大盒子粉末搅拌不均匀，导致每次舀出来的一勺熏香粉比例失调，药效不够好，曹嬷嬷干脆按照每一次烧的计量，配成一小份一小份的。这样直接将一份的量全部倒进去，可以烧十二个时辰。
　　绿翘接过一份，立刻进屋点燃。
　　贤妃闻了闻这味道，满意地点点头：“不错，曹嬷嬷果然厉害。”
　　如此，她就不用担心那请安茶了。
　　既然请安茶本身茶水是没问题的，不过是茶香有异，那她倒是可以放心地喝下茶水。左右皇后不傻，不会在茶水里下毒。
　　“这倒是省了本宫许多心神。”每次都防备那么多事情，也是很累的。茶水要是有毒，她还得担心一不小心忘了给咽下去，要怎么处理。
　　绿翘沉默着点点头，这大概是唯一的好消息了。
　　宫里步步都是陷阱，得小心才是。
　　-
　　沈贵妃自从发现了改良的药方之后，她就懒得再继续钻研那医书了。
　　她本来就不擅长这个，能看进去一点就已经很不容易了。干脆把医书一丢，整日里陪着儿子玩耍，偶尔也去笙箫宫和夙寐宫做做客。
　　夙寐宫里的薇妃和她很是聊得来，也欢迎她来串门。偶尔薇妃会主动上门，然后就被沈贵妃抓去照顾儿子了。
　　难得有个这么有耐心的母妃陪自己玩，球球高兴得不行，也不缠着他娘了。天天死赖在薇妃怀里不出来，谁碰他他就干嚎给谁听，撕心裂肺的，小白眼狼一个。
　　沈贵妃瞪了一眼见色忘娘的家伙，懒得搭理这只色球。
　　薇妃抿唇笑了笑，给已经五个月大的球球小宝贝喂奶粥吃。
　　五个月大的孩子，可能折腾人了。
　　这么大的孩子已经学会了抓东西，不是一开始的轻轻地抓着，一点力气没有，而是可以用力抓东西玩儿。现在球球就抓着薇妃的头发不撒手，扯来扯去。
　　这小子力气大，薇妃松松挽着的头发被她扯得更松散了。薇妃倒也不生气，还纵容他。
　　“球球是不是长牙了？”薇妃放下小勺子，突然说道。
　　沈贵妃闻言，立刻凑过去，扒开球球的小嘴巴看了看，一派亲妈作风。而球球则不高兴地挣扎了一下，觉得有些不舒服。
　　“别闹，给娘亲瞧瞧。”沈贵妃拍了拍他的小屁股。
　　球球更不配合了，不过沈贵妃已经看见了，满意地撒手坐了回去。
　　“是长了一点点，不仔细看看不出来。”
　　刚长出的小乳牙，还只有浅浅一层的白。一般宝宝快六个月的时候就会长牙，球球倒是比别人早些。
　　薇妃轻笑着哄了哄怀里的小家伙：“嫔妾以前在家也帮助带过弟弟妹妹，若是没记错的话，再过一个月，球球就可以学着爬了。”
　　六个月到八个月学会爬，迟一些的也有八到十个月的。七个月大的时候可以勉强走一走，不过是要有人支撑着在地上蹬腿，类似走路跑步，不过距离真正的走和跑还远着呢。有些孩子从很小就锻炼的话，八个月能走，但一般要十个月左右。
　　“这小子几岁开始学说话？”沈贵妃问道。
　　薇妃想了想：“十个月多吧......”
　　沈贵妃立刻嫌弃地看着儿子：“那还早呢，他才五个月大。”
　　过了一会儿，沈贵妃补充道：“我师......我娘说我小时候八个月就会说话了，怪不得我比一般人都聪明。”
　　薇妃：“......”
　　这么嫌弃儿子、捧高自己真的好么！
　　球球还在冲着薇美人傻乐，完全不知道自己被娘亲残忍地拉去当了对照组。
　　为了防止沈贵妃带坏孩子，薇妃决定以后得空就来蒹葭宫看看球球。有个不靠谱娘的球球真是太可怜了，她得帮忙看着点。
　　不过偶尔沈贵妃也会抱着儿子去笙箫宫，见一见那位自从入宫就没出来过的砚贵妃。
　　“雨晴。”苏巧容正在弹琴，看见沈雨晴抱着球球进来了，微微一笑，“快点坐吧。”
　　沈贵妃捉住球球的小手给病弱大美人打招呼：“球球，这是你后娘。”
　　“怎么就是后娘了？”苏巧容哭笑不得。
　　沈贵妃理所当然地说道：“以后的娘，简称后娘。”
　　等她日后带着她家秋水跑路了，皇帝肯定要把苏巧容扶正封后。虽然是个继后，但地位也不低，同样是球球的母后。
　　苏巧容说不过她，干脆不接话茬，伸出手指逗了逗流口水的球球。
　　小孩子长牙的时候容易流口水，还会牙根痒，逮什么咬什么。嬷嬷贴心地给他系上了小围兜，又找了微微有点弹性的骨头洗干净了给他咬着过过瘾。
　　苏巧容这么一逗，手上顿时多了一堆口水。
　　她也不嫌弃，随便拿了个帕子擦了擦，摸摸小宝宝毛发稀疏细软的脑袋顶。
　　“这孩子长得真像闲王妃。”她说道。
　　闲王妃她见过许多次，能从球球的眉眼里瞧见闲王妃秀气的眉目。不过现在还小，以后长大了就不一定了。
　　沈贵妃点点头，眼前又浮现出当时那位柔美王妃的模样。
　　苏巧容也没有多提闲王妃，怕惹得沈雨晴伤心，换了个话题聊起了晴曦。
　　晴曦前几天突然跑来了笙箫宫玩耍，然后就发现了这位漂亮的砚母妃，顿时惊为天人。从此笙箫宫也成为了晴曦小魔头祸害的场所之一，不过苏巧容倒是很喜欢晴曦。
　　“我还以为你会吃醋。”沈贵妃把睡着的球球递给了嬷嬷，让她抱进隔壁屋子里去，自己留在这里和苏巧容聊天。
　　晴曦和球球不一样，球球不是皇帝的种，但晴曦是皇帝和婉夫人生的。平心而论，沈雨晴如果是苏巧容，她可能也不会对球球有意见，但对晴曦就不一样了。
　　不过苏巧容显然比沈贵妃大度多了。
　　“都是过去的事情了。”苏巧容弯眉轻笑，“晴曦很可爱，而且......砚君他也有难处，我懂的。”
　　沈贵妃啧了一声，顿时觉得傅砚君能把这么好的女人哄回来简直是走了大运。
　　她心里不爽，傅砚君这家伙如今后宫还那么多人呢，暂时也没办法为苏巧容守身如玉。虽说这是时代行情，但沈雨晴却并不想原谅这家伙。
　　于是，她决定带坏苏巧容。
　　苏巧容抱着这么大度的想法是不对的，爱情使人吃醋、小肚鸡肠并且斤斤计较。这不是什么见不得人的事情，而是应该有的。
　　大度的爱情还算爱么？沈雨晴不知道，不过她觉得不能让苏巧容这么吃亏下去了。
　　她不会教苏巧容一哭二闹三上吊，男人的感情那么脆弱，越折腾越容易完蛋。所以可以换个方式，比如，给苏巧容洗脑。
　　——男人是不能惯着的，不听话就好好调-教，看他下次还敢不敢！
　　在皇帝陛下不知道情况下，他的朱砂痣白月光，已经慢慢被沈雨晴给教坏了。
　　某年某月某日，某皇帝再次来笙箫宫偷香，结果......
　　“公子。”贴身宫女把人堵在寝殿门口，塞过来一个枕头，“夫人今天心情不好，您还是睡书房去吧！”
　　然后嘭地一声，宫女关上了房门。
　　皇帝陛下：“......”
　　心情不好？为什么心情不好？不对，巧容什么时候学会闹小脾气了！
　　寒风中，皇帝陛下抱着枕头默默去了书房。躺在书房的小榻上，他还在沉思自己今天做了什么，让心上人“心情不好”。
　　作者有话要说：药方胡诌的，药材百度随便挑的。专挑稀罕的药材，结果我心血来潮一查，这四个玩意儿居然差不多都是治风湿的。
　　我：？？？
　　算了，委屈贤妃娘娘多闻点治风湿的熏香了
　　感谢地雷：六爻、阿再
　　感谢营养液：破晓+120、好梦+2、蔚然笙歌+10、satet+10、枫桥+10、瘦不受+1、黃小鴨鴨鴨+20


第92章⑨②儆猴
　　第二天,皇帝陛下找到了冬晓姑娘。
　　皇宫里最大的“情报头子”,没有她不知道的消息。找她准没错,这是瑾璃姑娘说的。
　　于是皇帝就去了。
　　冬晓姑娘沉思了一下,说道：“也许是因为昨儿有几位不长眼的娘娘非要去拜访砚贵妃娘娘吧。”
　　昨天，砚贵妃终于出门晃了一圈,在御花园里逛了逛，又去寿康宫拜访了一下,还见了见绮雪长公主。
　　这本来不是什么大事儿,但架不住有些宫妃她入宫大半个月还未能见到皇帝一面,急了。
　　想着砚贵妃好歹是个贵妃，又不参与宫妃之间的争宠,但她却在太后娘娘面前很得脸。这些宫妃就想着去拜访一下砚贵妃,打好关系之后让贵妃替他们在太后跟前说说话。
　　说不定太后一高兴，就拉他们一把呢。
　　这也是病急乱投医了，不过也并非不可行。可惜,砚贵妃并不像传闻中一样是入宫来养老的。
　　她能容忍自己男人跑去睡小妾已经是极其大度了，还想让她帮忙争宠？做梦去吧！
　　砚贵妃一个不高兴,罪魁祸首皇帝陛下就倒霉了。
　　傅砚君听完,脸都黑了。
　　后宫里那群女人是听不懂人话么？太后懿旨里说得清清楚楚,不许去打扰砚贵妃，这群女人还敢顶风作案，真以为他不会怪罪？
　　但是这件事他不好出手，也不能让太后再下个懿旨责怪，不然显得太小题大做了。思来想去,还是只能去找沈贵妃帮忙。
　　“让我帮你干活？”沈贵妃喂儿子吃饭的手一顿，“可以啊，你准备给我什么好处？”
　　这可是额外的活，当然要加钱。
　　皇帝陛下憋气：“朕平时给你的赏赐还不够多？”
　　沈贵妃翻了个白眼，翻到一半想到这是在儿子面前，不能这么没形象，又生生忍住了。她秀眉一拧：“我不是在跟你打商量。”
　　不价钱不干活，有本事你找别人啊！
　　皇帝陛下掰着指头数了数，还真没法找其他人。
　　论怼人，沈贵妃最拿手不过了。
　　他还能找谁？皇后娘娘？算了吧，别把皇后拖进这件事里来，而且她出手和太后出手没什么差别。薇妃就更不行了，她一向是个温婉的形象，也不擅长找人麻烦。芸妃和皇帝的合作只在与桓王相关，别的她是不可能插手的。
　　思来想去，皇帝陛下没别的选择，只能许下一堆好东西，请贵妃娘娘接下这个私活。
　　贵妃娘娘眉开眼笑，对金-主表示保证完成任务。
　　然后她把儿子塞给了嬷嬷，带着人浩浩荡荡地去了寿康宫，给太后娘娘请安去了。
　　太后见了猫大人和大孙子，很是高兴，留贵妃吃了晚膳才许人回宫。第二天一早，沈贵妃早早的出门，去了凤仪宫。
　　这一回沈贵妃来的比谁都早，惊呆了宫里一群老人。
　　他们可是头一回见沈贵妃第一个来，不由得疑惑今日贵妃娘娘是吃错了什么药。
　　“贵妃姐姐？”傅嫔若无其事地和沈贵妃打了个招呼，笑容甜美，“贵妃姐姐今日来得真早。”
　　她狐疑地看向沈雨晴背后，平时跟着她的宫人竟也不在，只有沈贵妃一个人在屋子里。
　　沈贵妃没有和她寒暄的意思，淡定地喝着茶，一个眼神都没留给她。傅嫔笑容一僵，套话失败就算了，还被人赤-裸裸地无视了。
　　于是傅嫔也不再自讨没趣，找到位置坐好，便闭上了嘴，安静地等着其他人来。
　　这样的场景重复了好几回，先是惜嫔，之后又是虞昭仪、贤妃。然而没人能从沈贵妃嘴里撬出半点话来，还凭白受了前头来的其他宫妃的嘲笑。
　　惜嫔嘲讽地看了一眼贤妃，心里乐了一下，暂时忘了先前自己也在沈雨晴手里吃了瘪的事情。
　　贤妃这女人惯会装模作样，不过在这宫里的女人，可没那么容易被她笼络过去。入宫这些天，贤妃已经碰了好几个不软不硬的钉子了。
　　不过贤妃养气功夫厉害，即便被众人这么折腾，她也依然神色如初。要是宫外那些没什么城府的小丫头片子，这会儿怕是被她哄骗得真当她是好人了。
　　可惜，在宫里想要达到这个效果，还需要很长时间的潜移默化。这些女人提防心重，疑神疑鬼，很难搞定。
　　沈雨晴抬眸看了一眼，人差不多来齐了，嘴角微微一勾。
　　最后一个进来的是薇妃，她环视一圈，坐下来之后突然问道：“本宫在外头瞧见不少低位妃嫔，这些人没资格来给皇后娘娘请安，不知怎么居然来了凤仪宫，这是怎么回事？”
　　低位妃嫔这事儿众人是不知道的，也只有最后两个进来的薇妃和芸妃瞧见了。然而芸妃是个目下无尘的冷美人，平时不说话，一说话就几个字几个字往外蹦，她当然不会主动提。所以，也只有薇妃提了一句。
　　她说完，众人眼里闪过一丝惊讶，显然也不清楚情况。他们下意识看向首位的皇后娘娘，却见皇后娘娘也眉头微蹙：“怎么回事？”
　　很显然，皇后娘娘也不清楚来龙去脉。她来的比贤妃早，自然是不知道外头情况的。
　　就在这时，沈贵妃轻笑了一声：“是本宫让他们来的。”
　　众人疑惑地看过去，今天沈贵妃很奇怪，先是提前到场，现在又把低位妃嫔招来。她这是想做什么？
　　沈贵妃却不等别人问，先冷笑着说道：“这事儿说大不大，说小也不小，毕竟牵扯到太后懿旨，皇后姐姐可不要怪妹妹我先斩后奏。”
　　皇后娘娘听着这一声的“姐姐”、“妹妹”，顿时想到了沈雨晴平时动不动就喜欢用暧昧的语气这么喊着玩，思绪差点飘到不和谐的地方去。她连忙干咳一声，收敛心思，微微颔首：“既然与太后懿旨有关，明贵妃便随意吧。”
　　“多谢皇后娘娘。”沈贵妃起身行了一礼，然后转头看向殿门，冷喝一声，“还不给本宫把这群不知天高地厚的大小姐们‘请’进来？！”
　　这声一出，外头人哪还敢耽误。一群身份不够的低位妃嫔被驱赶了进来，一时间竟是整个皇宫的妃嫔都聚集在凤仪宫的偏殿里。
　　还好偏殿够大，否则还站不下。
　　这些低位妃嫔战战兢兢地看向重新坐好的沈贵妃，见对方眉眼凌厉，一身红裙鲜艳夺目，气势逼人，顿时心下更慌了。
　　不过他们却不知自己到底哪里惹了这位祖宗，只能垂着头安安静静地站在那儿，任由诸位娘娘探究打量。
　　“这些妹妹们平时一向安分地待在宫中，分位又不高，怎么惹到贵妃姐姐了？”惜嫔开口问道。
　　沈贵妃似笑非笑地看过去，将惜嫔心里那点小心思瞧了个一清二楚。想要拿她作伐子拉拢那些低位妃嫔？呵。
　　“本宫不是说了么？此事事关太后懿旨。”沈雨晴轻飘飘地说道，“惜嫔妹妹这是在指责太后懿旨有问题？”
　　惜嫔脸色微变，不敢在开口了。
　　沈雨晴扯着太后的名义，她还不确定这些人到底做了什么事，不好直接就出声，免得弄到自己下不来台。
　　少了搅局的，皇后娘娘倒是开口催促沈贵妃有话直说。
　　媳妇的命令就是圣旨，沈雨晴也不卖关子了，直接逼视着众人，语气如寒霜般冰冷：“赵才人、周贵人、吴修容......”
　　沈贵妃直接点了五六个人的名字，他们有些是趁着苏巧容逛御花园的时候故意偶遇的，有的是等苏巧容回宫之后上门拜访的。被沈雨晴点了名字之后，一个个瑟瑟发抖地站出来，心里慌乱不已。
　　他们做了什么得罪沈贵妃的事儿么？应、应该没有吧......
　　“昨儿本宫去太后娘娘那儿请安，得知了一个有意思的事儿，不知道你们可听说了？”沈贵妃冷冷勾唇，问道。
　　这几个人慌乱的摇头，神色惶惶。
　　那吴修容是其中位分最高的，瞧着倒也大胆些。她装着胆子问道：“不知贵妃娘娘说的是什么事儿？”
　　沈贵妃不答，转而说起了别的事：“三月初，太后娘娘下的懿旨，你来背一遍给本宫听听。”
　　吴修容傻眼了，这谁背得下来！
　　她支支吾吾半天背不下来，沈贵妃立刻就笑了：“很好，碧铃，你来给这位修容娘娘重新复习一下太后懿旨。”
　　碧铃姑娘板着脸站出来，张口就背起来，一字不差，中间还特意重读了“无事不得侵扰砚贵妃”九个字。
　　吴修容听完，眼前一黑。
　　众人也缓过劲来，弄明白了沈贵妃的意思。
　　这几个人，竟敢公然违背太后懿旨，去打扰砚贵妃。
　　虽然太后娘娘不管事，但架不住皇帝陛下十分尊敬她。只要她插手的事情，就如同圣旨一般。宫里的人，除非是傻子，否则没人敢和太后对着干。
　　可惜这些新入宫的小姑娘们，不懂这个规矩。
　　既然是这件事，惜嫔自然也不敢替他们出头了。闭紧了嘴巴恨不得刚刚没说过话，免得回头被皇帝陛下知道了，受挂落。
　　沈贵妃疾言厉色地呵斥了这几个不知天高地厚的妃嫔，然后雷厉风行地将他们拘回宫去抄写宫规一百遍，抄不完不许出来。
　　宫规说薄不薄说厚不厚，但一百遍抄起来也要几个月了。等他们抄完，早就错过了承宠的最佳时机，到时候皇帝哪儿还能记得宫里这几个刚入宫就被罚的小妃嫔？
　　偏偏皇后娘娘竟然极是赞同沈贵妃的决定，还多下了一道凤旨，再次声明不许众妃去打扰砚贵妃的清静。下次谁敢再犯，直接禀了太后娘娘与皇帝陛下，打入冷宫。
　　这算是非常重的惩罚了，除非十分受宠的妃嫔，不然没人敢去犯禁。他们可不想用前途来赌一赌，皇帝陛下会不会为了他们打破这个规矩。
　　沈贵妃发落了这些人之后，放过了没闹事的妃嫔。
　　此番不过是杀鸡儆猴，鸡杀完了，猴子自然可以放回去了。她固然可以不用这么大费周章，但难免还有别的宫妃心怀侥幸，所以最好彻底打碎他们大胆的想法，免得再折腾。
　　收拾完这些，贵妃娘娘头一个走人了。
　　众人跟在后头三三两两散去，惜嫔依然和柳昭仪走在一块儿。
　　年前秋猎的时候惜嫔断了腿，柳昭仪时常去探望养伤的她，倒是没让惜嫔怀疑。因此，惜嫔至今不知道自己短腿的真相是与柳昭仪有关的，她还当柳昭仪仍是自己可以随意拿捏的附庸。
　　“明贵妃这回怎么主动站出来为砚贵妃说话了？这可不像她的性子。之前听说她时常去看望砚贵妃，莫非她真与砚贵妃关系不错？他们以前似乎没有交集......”柳昭仪边走边说道。
　　惜嫔冷笑道：“你当她真这么好心？不过是借此讨好太后娘娘罢了。”
　　太后如今摆明了护着砚贵妃，沈雨晴这女人，昨日去了太后那儿一趟，怕是听太后说了那几个妃嫔做的好事。所以今天发火，既卖了砚贵妃一个好，又讨好了太后，间接讨好了皇帝，一举三得。
　　虽说她如今已经诞下皇长子，占尽先机，但为了让儿子能成为储君甚至是皇帝，她自然不能现在就放松。该讨好的人还是要继续讨好，免得竹篮打水一场空。
　　柳昭仪悄悄打量着惜嫔的神色，又加了一句挑拨的话：“沈贵妃自己都去笙箫宫，别人去一回她就借题发挥。”
　　“你当她不知道？”惜嫔看了一眼蠢笨的柳昭仪，不耐烦地道，“她怎么能平白无故跑去接近砚贵妃？自然是太后娘娘示意的，只怕太后是担心砚贵妃一个人住在宫中会无聊，才让沈贵妃去亲近她，陪她说说话。”
　　毕竟，太后最喜爱的可是沈贵妃。
　　别管太后为什么莫名其妙就是捧着沈雨晴，反正沈雨晴受太后宠爱已经不是一天两天的事情了。
　　太后放着自己的嫡亲侄女傅皇后不捧，非捧一个外姓女子，后宫里不是没有人思量过的。
　　有人觉得太后是故意让沈雨晴出来当靶子，但傅皇后屁股底下的皇后位置可不是一个受宠的贵妃就能彻底挡住的。更多人倾向于傅皇后是个不下蛋的母鸡，所以太后要捧着沈雨晴，拉拢沈家。
　　捧一个没背景的低位妃嫔固然可以最后去母留子把皇子报来给皇后养，但这样的皇子本身出身低，只是个假嫡子，而且还会跟如日中天的沈家为敌。与其如此不如干脆和沈贵妃合作，这样生出的皇子即便不是嫡子身份也高贵，到时候傅家支持这个皇子，照样有从龙之功，还不用得罪沈家。
　　虽然比不上皇子的真正母族荣耀，但傅家已经出了一个太后一个皇后了，并不需要继续霸占着皇帝母族的位置。盛极而衰，这个道理很多人都懂。
　　也是因此，才能解释沈贵妃之前为什么和皇后娘娘关系好。
　　“但后来太后娘娘不是又送了个傅家女进宫么？”柳昭仪问道。
　　“你忘了？傅嫔是三月中旬被太后接到宫里来的，沈雨晴是四月中旬爆出的怀孕，还是怀上三个月了。”惜嫔眼神微冷，“三月中旬的时候，沈雨晴正好怀孕两个月，你怎么知道她不是提前发现了怀孕的事情，告诉了太后。于是太后找了个娘家侄女来帮她笼络陛下，免得她怀孕的时候陛下被别人勾了去。”
　　“但是傅嫔入宫之后，沈贵妃与太后、皇后闹僵了一段时间。”
　　惜嫔难得有耐心，给她解释道：“这就说明，要么她们是做戏，要么就是太后没提前和她商量就把傅嫔弄进宫来了。总之，如今太后已经放弃了扶不起来的傅嫔，重新支持沈雨晴，很显然他们的合作关系已经修复了。”
　　沈雨晴生下了皇长子，那个没立起来的傅嫔自然没了利用价值。太后说丢就丢，在她心里自然是当了皇后的侄女更重要一些。
　　皇后和傅嫔之间，傻子都知道怎么选。
　　柳昭仪见惜嫔陷入了沉思，便不再多言。
　　她本想挑拨惜嫔的不满，让惜嫔去对付沈贵妃的。沈贵妃手段厉害，到时候惜嫔肯定偷鸡不成蚀把米。
　　可惜她不擅长做这种挑拨的事，惜嫔没上当。看来还是得她暗中使点手段，让惜嫔多栽几个大跟头才是。最好栽进坑里，这辈子别想爬出来。
　　柳昭仪急着回去思索对策，便和惜嫔告了别，匆匆离开了。
　　惜嫔奇怪地看了一眼她的背影，总觉得柳昭仪如今倒是没以前那么鲁莽了。
　　不过这也是好事，免得柳昭仪老给她惹麻烦。
　　惜嫔不再多想，转身回了自己的主殿。
　　他们的对话被一字不落地送到了沈贵妃案头，贵妃娘娘差点喷了茶。
　　“这两人可真是......”够会脑补的。
　　虽然一向知道宫里的女人擅长胡思乱想，但是八竿子打不着的事情也能被他们串联在一起，想出一堆连她看着都快信了的说辞，也是不容易的。
　　沈贵妃看完就丢到了一边去，继续挑拣粗绒线，打算给大人编个绒线球。
　　大人最近开始换毛了，掉毛严重，天天绕着沈雨晴蹭来蹭去。往日高冷的毛球球如今赖在猫奴身边，就等着猫奴给它梳毛。
　　掉毛的时候梳毛会很舒服，左右沈贵妃一天到晚闲得很。她借口要带孩子拒绝了宫务，但是孩子其实是丢给薇妃和嬷嬷了，自己坐在旁边玩自己的。
　　于是沈贵妃开始整日整日地抱着大人，拿小梳子给它梳毛。
　　不过即便如此，整个蒹葭宫里还是到处飘猫毛。
　　丝滑雪白的毛发黏在各个角落里，收拾起来很麻烦。碧琉姑娘时时刻刻拿着湿濡的布巾跟在猫主子身后，虎视眈眈。哪里有毛就抹哪里，一整天下来鸡飞狗跳的，弄得蒹葭宫里活力十足。
　　沈贵妃叹了口气，从身上拈下一根毛，突然起了玩心，对着它轻轻一吹，毛毛就飞了出去。
　　接着......
　　“娘娘！”碧琉举着毛巾跑了过来，“奴婢刚刚打扫干净了！”
　　沈贵妃心虚了一瞬：“只是一根毛......”
　　碧琉不听，转头去收拾了。
　　沈贵妃气弱地跟在后面，帮她寻找那根不知飘哪儿去了的毛。
　　等碧琉好不容易收拾了那根毛，回头一看，沈贵妃身上的其他猫毛已经随着她的走动落了一路了。
　　“......”
　　贵妃娘娘立刻拿过毛巾，把身上的毛给擦干净了，然后飞速去换了一套新衣裳。换下来的丢给了碧夕，让她送去浣衣局清洗。
　　碧琉的脸色这才好看了许多。
　　不过为了防止再发生类似的事情，沈贵妃只能在抱猫之前套个罩衫，抱完脱下罩衫让人拿去洗。免得每天换几回衣服，穷折腾。
　　大人完全没有发现愚蠢的猫奴们心中的苦恼，它依然高高兴兴地阖宫乱跑，将它的毛播撒遍大地。
　　后来，晴曦小恶魔来了——
　　“大人大人，我们去那边玩儿！”
　　“喵!”
　　“大人大人，凤仪宫里的厨子研究出了新的小鱼干！”
　　“咪呜！”
　　“大人大人，我身上好多毛呀，和你一样啦！”
　　“......”
　　有了晴曦的怂恿，大人的毛发顿时播撒得更广了。而晴曦姑娘每天晚上回去，都变成了半个“毛人”，不知道的还以为她去猫群里打了个滚。
　　而相应的，这么“毛”的晴曦姑娘自然是不被她母妃允许进蒹葭宫的。所以她只能带着一身毛回了凤仪宫，去祸害晗秋姑娘。
　　至于后来为什么又被赶去了紫宸殿，这就要问冬晓姑娘了。
　　作者有话要说：感谢地雷：迷失在笼子里@小咪、梦里填坑、六爻、锦绣华年
　　感谢营养液：小小白+10、好梦+2、“”+200、迷失在笼子里@小咪+10


第93章⑨③准备
　　在这么一个换毛的季节里,发生了一点不大不小的意外。
　　五月初,贤妃查出怀孕了。
　　刚怀上不久,只有一个月的样子。
　　介于整个飞月宫里压根没有暗卫盯梢,所以沈雨晴也无法确定她这个怀孕是怎么一回事。到底是真，是假。
　　按道理说,沈雨晴拿着毒姐改良的药方，不会出问题。所以要么贤妃就是找到了克制药性的法子,要么就是像沈雨晴之前那样,假装怀孕,然后偷梁换柱。
　　“应当是前者。”皇帝陛下丢下手里的棋子，心情很不美妙,整个人气场都不对劲了。
　　虽然有孩子了是件高兴的事情,但贤妃这个人很难搞。而且，皇帝从来期待的只有他心上人给她怀的孩子。
　　贤妃是个聪明人，聪明人不会早早地把自己怀孕的消息爆出来。这次,还是因为皇帝陛下灵机一动，让暗卫干脆盯着和贤妃走得近的太医。
　　宫里但凡有点能耐的妃嫔,都会在太医院有个“自己人”。因为这样会方便很多,还不容易被人陷害。
　　贤妃虽然身边有个医术了得的嬷嬷,但很多时候嬷嬷只能隐在幕后。如果有人从太医方面陷害贤妃，就需要有一个太医院的人站出来帮忙。
　　而且，宫妃都是定时要请平安脉的。
　　怀孕这种事情宫妃都恨不得越晚被众人知道越好，如果日常请平安脉的太医不是自己人，他肯定会把怀孕之类的事情说出去。并且太医院里会有脉案,有点能耐的人都能查到脉案的内容。
　　因此曹家安插了一个太医进太医院，还是个资历很老的太医。
　　“呵，倒是看得很远。”皇帝冷笑一声。
　　这个太医入太医院很久了，虽然表面上是因为和曹家有旧才会成为贤妃青睐的太医，但有些事情是瞒不过皇帝的。情报组织查出来的消息里，这太医分明是曹家安插进来的。
　　不过那个时候曹家为何要往太医院里插人？只能说曹家心很大，很早之前就准备送女儿进宫了。
　　即便，那个时候贤妃可能还没出生。
　　但他们已经决定好了，并付诸行动。贤妃如今这个几乎可以担的上“母仪天下”四个字的性子，只能是从小教导出来的。
　　不管贤妃真实性格是什么样，她肯定一出生就被家里人规范了言行。也许只有在她独自一个人的时候，她才会暴露本性。
　　当装模作样成了习惯，这个面具即便不撕下来，贤妃只怕也不会觉得装的累。
　　因为绿翘的缘故，暗卫不能接近贤妃，但太医他还是能跟踪的。
　　贤妃身边的嬷嬷应该已经发现了贤妃怀孕的事情，但她和贤妃都没有声张，甚至连拿保胎药材熬药都偷偷的，避着人来。对外只说是调养身体的药，倒也没人怀疑。
　　之所以会被皇帝的人发现，是因为暗卫尾随太医来飞月宫的时候偶然撞破的。
　　那会儿太医进了殿内，绿翘在里头，暗卫自然不能进去。所以暗卫就在飞月宫别的地方逛了一圈，结果居然有意外之喜。
　　发现了这个保胎药之后，暗卫立刻开始严密盯着太医。奈何太医虽然诊出了怀孕之事，却没有记录在脉案里，所以暗卫也不知道贤妃怀孕几个月了。
　　不过晚间的时候，太医却偷偷拿了脉案出来记了一笔，然后藏了起来。
　　宫妃怀孕如果太医没诊出来，没出事还好，出了事太医绝对要遭。所以他做了两手准备，明面上没记，暗地里却记了。皇帝怪罪下来的话，就说不知道是谁偷藏了脉案，然后再弄一个“偷藏脉案”的弃子出来，太医就能把自己的责任推得一干二净。
　　贤妃还需要这个太医做事，自然会帮着太医。这件事就是贤妃示意的，否则太医轻易不敢不记脉案。
　　暗卫得知这件事之后立刻报来，所以皇帝才会这么确定贤妃这胎已经一个月了。
　　“要打了么？”沈雨晴幽幽地问道，“才一个月哦。”
　　皇帝难得犹豫了。
　　在皇帝看来，这毕竟是他的孩子。他如果残忍到连自己的孩子都不留下的话，似乎有些丧心病狂。
　　而在沈雨晴看来，虽然只有一个月，但也是个生命。但这件事她不想做主，全看皇帝的意思。就算皇帝要打胎，她也不乐意插手，皇帝自己想办法去。
　　她是个杀手没错，杀人如麻，有时候也没什么三观。但是明教从不对无辜的人动手，前提是“无辜”。相反，死有余辜的，不管是孩子还是老人女人，她都不会留手。
　　“如果你要生下来，那就好好宠着。小孩子是无辜的，你不能因为他娘讨人厌，就嫌弃孩子。”沈雨晴提醒道。
　　皇帝更为难了。
　　傅秋水看不下去了：“你告诉巧容了吗？”
　　“......”并没有。
　　“问问巧容的意思吧。”傅秋水给他指了个方向，“巧容要是不愿意做主，你不许逼她。我让你找她，只是让你别瞒着她。”
　　沈雨晴想了想苏巧容那个性格，又补充道：“如果她说不介意这个孩子，你得好好分辨一下她是真不介意还是假不介意。不管她介不介意，你不许找借口说‘打不打胎是看她的意思才决定的’。她的话只能做一个参考，顺便，你得好好补偿人家。”
　　皇帝当然懂这个道理，他叹了口气，觉得后宫这群女人尽会给他找麻烦。
　　等皇帝走了，沈雨晴突然想到什么，从怀里拿出一个琉璃瓶。
　　“这是什么？”傅皇后看过来，等看清了里头张牙舞爪的小虫子之后，悚然一惊。
　　沈雨晴连忙搂着媳妇安抚了一下：“别怕别怕，这虫子看着嚣张，其实很乖的。”
　　贵妃娘娘没敢告诉皇后，她自己体内就有一只母蛊，这瓶子里的只是子蛊。
　　这蛊就是她从毒姐基友那儿拿来的，可以控制人的蛊虫，让人忠心耿耿。
　　不过这只蛊虫是资质最差（？）的一只，效果略差，所以不能给非常忠心的人下，否则可能会反噬。沈雨晴想了想，决定把这个蛊下给贤妃的那个太医。
　　太医的忠心程度应该比绿翘和嬷嬷差许多，毕竟是当官久了。他对曹家再怎么忠心，如今有了自己的家人，也会有点自己私心。再加上他在官场里，沈雨晴不信权势没有侵蚀他。
　　贵妃娘娘把这些考虑给皇后说了一遍之后，皇后娘娘很是赞同：“下给太医挺好的。”
　　顺便借此搞清楚了沈雨晴到底是怎么让满辰他们忠心耿耿的，算是意外之喜。
　　不过自从知道沈雨晴是当年五仙郡主的后人之后，傅秋水就有点猜测了。现在看沈雨晴拿出蛊虫来，她也不觉得惊讶。
　　郡主蛊术独步天下，这件事只要听说过五仙郡主的人都知道。
　　但是......
　　“听闻蛊虫都是分子母蛊的，母蛊的宿主可以控制子蛊的宿主。”皇后娘娘看向沈雨晴，“所以，这只蛊虫的母蛊呢？”
　　沈雨晴：“......”
　　啊呀，隐瞒失败_(:з」∠)_也不知道媳妇儿会不会介意她体内住了只虫子？
　　为了防止媳妇儿嫌弃自己，沈贵妃连忙辩解：“我体内确实有母蛊，不过母蛊比子蛊小很多，而且也可爱很多，是一只透明色的小甲虫，圆溜溜的，有些像瓢虫。真的，很可爱，和丑不拉几的子蛊完全不一样！”
　　见她这么紧张，傅秋水突然笑了出来：“行了，我又没嫌弃你。”
　　贵妃娘娘一脸劫后余生的表情，还好还好。
　　“这个子蛊你打算怎么给他下？丢给暗卫吗？”皇后转而问道。
　　沈雨晴想了想：“算了，我还是亲自走一趟吧。”
　　她怕暗卫一个没留神没看住这虫子，让它跑别人体内去了。
　　子蛊有时候很是调皮，这只又是很能跑的那种，速度快，往角落里一钻就不见了。
　　皇后娘娘：“......”
　　原来还有这么皮的蛊虫么？
　　当天晚上，贵妃娘娘夜探太医家，将子蛊下了进去。
　　她给太医下的命令是一切如常，不要让贤妃起疑，但是无论从贤妃那儿知道什么消息，都要写一份放进暗阁里。暗卫会每天晚上来取，如果是有非常紧急的消息，就催动子蛊，沈雨晴会亲自去找他。
　　按照沈雨晴的武力值，她亲自找过去的话完全可以保证不被人发现。到时候太医也不用折腾着写下来了，直接跟她当面说了就行。
　　母蛊的宿主可以定位子蛊宿主的位置，找人很方便。
　　做完这些，沈贵妃回去抱着媳妇儿睡觉了，一夜好眠。然而笙箫宫里，可一点都不太平。
　　苏巧容听说了贤妃怀孕的消息，二话不说把皇帝扫地出门了。皇帝凄凉地站在门外，好说歹说都进不去。
　　就是被沈雨晴带坏了！
　　傅砚君磨了磨牙，又泄气不已，他打不过沈雨晴。
　　连续三天，傅砚君都被关在门外，只能从偏殿的密道入口进出。三天后苏巧容消气了，表示孩子生不生随便你，反正又不是老娘的崽。
　　——当然，她原话没有这么粗鲁。
　　皇帝陛下干脆也破罐子破摔，决定顺其自然。
　　这个孩子保得住保不住看命吧，他不插手了。天气渐渐热了起来，也到了去避暑行宫的时候，皇帝忙着把政务赶紧处理了，免得避暑的时候还要费心思干活，所以忙得很。
　　皇帝忙着工作，皇后则忙着准备出宫避暑的安排。
　　首先需要筛选的就是去行宫的人选，然后便是细节的部署。总之也有点忙，不过可以抓礼部的壮丁。
　　关于去不去行宫这个问题，别的宫妃纠结的是自己要怎么进入前往名单里，贤妃纠结的是要不要去。
　　她这胎才一个月，一点都不稳。这个时候不适合赶路，虽然只有半天的路，但万一出点意外，得不偿失。
　　可是，如果不去的话，这避暑将近三个月，她都见不到皇帝了。
　　“娘娘。”嬷嬷见状连忙劝道，“您可不要因小失大啊！”
　　她家娘娘又不是低位妃嫔，贵为四妃之首，就算三个月见不到人又如何？不会被帝王遗忘的。
　　而且，这三个月正好可以让贤妃把胎坐稳了，宫里留下应当的只有寥寥无几的高位妃嫔和一些低位妃嫔，正是最安全的时候。三个月后他们回来，贤妃的胎都四个月了，轻易不容易流产的，他们想做什么也会难上许多。
　　更何况，就算陛下忘了娘娘，到时候娘娘直接爆出怀孕的事情，还愁陛下不会重新宠幸娘娘吗？反正那时候肚子大了也藏不住，不用再瞒着了。
　　贤妃一想也是，就歇了跟去的心思。
　　“所以贤妃不去？”沈雨晴挑眉。
　　她还以为贤妃会作死呢，没想到她还挺懂有舍有得这个道理的。
　　不过一想也是，贤妃本就比一般女人段位高。沈雨晴大概是看多了之前那群用生命作死的蠢女人，才会觉得贤妃同样会作死。
　　贵妃娘娘摸了摸怀里的猫咪：“这就有意思了。”
　　皇帝陛下选择今年提前去避暑行宫，未尝没有用行宫一事试探贤妃的意思。虽然说是要让这胎顺其自然自生自灭，但如果贤妃自己作死要跟着，倒是胎儿不稳，就不怪他了。怪只怪贤妃自己傻缺，不把孩子当回事。
　　左右皇帝也没干什么，他只是把去行宫的时间提前半个月而已。
　　“不过宫里的女人还真是体弱。”沈雨晴淡淡地说道，“农妇们即便怀着孩子依然要下地种田，也没见谁流产的。”
　　人家除非摔跤摔到肚子了，否则也不会流掉孩子。
　　薇妃闻言赞同地点点头。
　　她出身不算高，父亲只是个小小的县令，她也接触过不少百姓，这些事情倒是很了解。
　　不过她不太理解为什么这些大家小姐这么金贵，动不动就能生病，明明他们身边有那么多厉害的大夫，家里又不缺衣少食。按道理来说，他们应该比一般人更健康才是。
　　“不过是富贵病罢了。”沈贵妃轻笑。
　　这些大小姐们大门不出二门不迈，稍微有点不舒服就躺着，没病也能躺出病来。有些人家还讲究少食，大小姐们还挑食。不爱动、吃得少、吃的挑剔，身体能健康就有鬼了。
　　而且这里的人动不动就给你来副汤药，是药三分毒，有些病明明忍忍就扛过去了，还要喝药，免疫力和抵抗力自然就差了。
　　薇妃惊讶不已：“原来里头还有这种说道？”
　　她倒是不懂，不过想到入宫之后的待遇，她感觉确实也是。以前是低位妃嫔还好，每天去凤仪宫请安，来回一趟走的路还挺多，勉强算锻炼。等位分高了，出入有软轿，动都不用动一下，身子骨确实没以前好了。
　　还好薇妃有些坐不住，经常来蒹葭宫串门。想着离得不远，也就没有坐轿子，是自己走来的。
　　沈贵妃怜爱地摸了摸她怀里傻乐的儿子：“还不止呢，那些大小姐们在深闺里憋久了，心思太敏感。什么事儿都能在心里思量个几天，心思这么重，身子也好不了的。”
　　这一点薇妃是听过的，心思重的人确实身体容易不好，还容易钻死胡同。
　　后世把这叫心理疾病，这会儿却没有什么医治的方法，也没搞懂原理。碰上有心病的，只能自己自求多福，等着病人主动走出来了。
　　“先不管贤妃了，她这胎应当能生出来，不过是男是女可不好说。”沈雨晴微微眯眼。
　　这会儿孩子太小，不好说男女，不过等月份大了，应该能够把出来。只不过，这个把脉测出来的男女不是特别准，最终还是要看生下来是个什么。
　　薇妃点了点头：“即便是皇子也无妨，皇二子，不占长不说，母妃身份还不如长子。”
　　有沈家和萧家在背后撑腰，只有曹家支持的皇二子是比不过球球小可爱的。
　　实在不行，以皇后和贵妃的关系，就算把长子丢到皇后名下成为记名的嫡长子，也没什么大不了的。
　　不过沈贵妃想的却比较简单粗暴了，如果她家球球适合当皇帝又想当的话，一切拦在前头的其他兄弟，她都能给她家球球揍服帖了。
　　夺嫡？呵呵，做梦去吧。
　　沈贵妃思来想去觉得这样不行，大半夜不睡觉搂着媳妇儿还在想这事儿，被傅秋水揪了耳朵才消停。
　　“想什么呢？”傅皇后无奈地看着她。
　　沈贵妃老老实实地交代清楚了，最后来了一句：“我觉得还是不保险，看来我得想想办法了。等球球三岁了，立刻教他习武。”
　　倒是不用她出手，球球自己也能把弟弟们揍服帖了。
　　傅皇后面无表情：“......”
　　你想的有点远啊！球球这才六个月大，距离三岁还有两年半。
　　“不远不远，我得先给球球挑好武功心法。”万一她宝贝儿子不适合入明教怎么办？
　　明天她就去把毒姐留下的典籍翻一翻，看看有没有他们五毒教的内功心法。如果球球适合走风骚毒哥的路子......想想还挺带感！
　　毒哥啊，纤腰腹肌大长腿，银饰随便束起头发，弟子服露出漂亮白皙肌肤。一顾倾人城，再顾倾人国，邪魅肆意，蛊惑众生，说是祸国殃民也不为过。
　　不过他们明教的喵哥也挺好，来无影去无踪。虽然撩妹的时候只会说“师兄带你去看三生树”，不过架不住他们西域人热忱诚挚啊。
　　贵妃娘娘顿时又陷入了沉思。
　　#想太多系列#
　　傅皇后决定不理她了，自己睡自己的。反正这货一晚上不睡觉也不会有事，就让她自己纠结去吧。
　　为了儿子日后的发展方向，沈贵妃对此报以了极大的热情。她将毒姐的遗物翻来覆去折腾了几遍，还真找出了藏得很深的五毒教心法两套，除此之外，竟还有两套纯阳宫道长们的心法。
　　沈贵妃看着眼前的四张薄纸，怀疑哪里不对。
　　纯阳宫的......是哪儿来的？没听说毒姐辅修了纯阳心法啊！
　　难得皇后娘娘闲的没事，过来看看儿子，就见她在对着纸张发呆。凑过来看了看，咦了一声：“紫霞功？”
　　紫霞功是纯阳宫两大心法之一。
　　“你认识？”沈雨晴惊讶地问道。
　　傅秋水想了想：“好像在哪里看过......”
　　沈贵妃没有打扰她，让她安静地思考。过了一会，她突然想起来了：“这个好像是当年那位国师修习的功法。”
　　“国师？哪个？”沈雨晴下意识问道，问完忽然意识到，“跟皇帝私奔的那个国师？”
　　“嗯，就是他。”傅秋水点点头，“我之前翻古籍翻到的，在安帝的回忆录里提到过《紫霞功》。”
　　沈贵妃觉得她的三观受到了冲击。
　　感情，毒姐不是一个来这个世界玩耍的，还带了一只纯阳宫的道长来？
　　——妈！的！好！气！
　　别人有小伙伴陪着，凭什么就她没有！
　　不过好歹，现在这个心法便宜她儿子了。
　　沈雨晴奋笔疾书把明教的两个心法也记录了下来，妥帖地收好了六张纸，打算等儿子懂事了让他自己选。
　　道长也挺好，制服诱惑，仙气飘飘。虽然有江湖骗子的嫌疑，但拉出去还是很唬人的，最主要的是，这个朝代应该很吃这种世外高人人设。
　　明教喵哥是假高冷，实际上只是不太会说话，于是习惯性保持沉默；不过道长里头倒是有不少真高冷，用沈雨晴某个男性中原朋友的话来说，就是“看着就想按在地上扒了他们衣服”。
　　咳咳咳。
　　要和谐。
　　作者有话要说：所以说......
　　毒姐去世两百年依然造福后人x
　　生的伟大，死的光荣x
　　最近在看恐怖生存类小说，看得我也好想写啊_(:з」∠)_然而胆小
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、墨染裳
　　感谢营养液：不才+1、springDay+1、Fang_CW+20、jesseal+10、那个@huang。+10、夕阳欲颓。?+1、THS+10


第94章⑨④吓唬
　　动身去行宫之前,被媳妇儿嫌弃碍手碍脚的沈贵妃不能再去凤仪宫打扰媳妇儿干活了,于是只好去别的地方串门。
　　笙箫宫是个好地方。
　　苏巧容也是个好相处的人,和她呆一块儿很舒服。
　　入宫这么久,砚贵妃也就那回出去给太后请了个安，还被不长眼的给纠缠了一天。后来她就不乐意出门了,尤其是有沈贵妃给她提供各种话本子，她发现出去也没什么好玩的。
　　这个年代盛产宅女,上如太后,下如各位闺阁小姐。
　　虽然有些大佬是自愿宅,有些小姐是被迫宅。
　　这年头外面也没什么姑娘家能玩的，出了门也只能逛逛街。偶尔有聚会什么的,也不过是换个地方宅,没多大区别。
　　出去转悠了一圈，发现还不如待在家里休息。出门又累又折腾，还不好玩。
　　沈贵妃过来的时候,苏巧容正在看一个灵异故事话本。
　　古人敬畏鬼神，对这种灵异类的话本态度很复杂。一边觉得是上不得台面的杂书,一边又害怕,不敢随便销毁。
　　苏巧容居然不怕鬼。
　　闺阁姑娘里头没几个胆子大的,对鬼怪更是怕的不行。那种和女鬼谈恋爱的香艳故事他们都不见得敢看，更何况沈雨晴特意找来的“恐怖故事”。
　　由于贵妃娘娘不喜欢目前主流的那些故事，特意让人寻了些喜欢写各种另类故事的人写话本给她看。这些小说颇有些后世网络文学小说百花齐放的架势，比主流话本有意思多了，但一般姑娘接受不了。
　　苏巧容却很喜欢,尤其喜欢恐怖流和无限流。
　　所谓无限流，自然是沈贵妃利用自己穿越的“先知”，给写话本的人科普了所谓“无限流”个什么东西，然后让他们发挥脑洞写出来的。
　　作为星际时代全息网游的NPC，即便这个网游是个武侠网游，沈贵妃也依然知道许多星际时代的东西。毕竟，她身边有一个每天闲的没事，不是去江湖上折腾，就是偷摸上玩家论坛看同人小说的毒姐大佬。
　　沈雨晴悄无声息地来到了苏巧容身后，然后伸手，轻轻搭在了苏巧容肩膀上。
　　“好看吗？”她气若游丝地问道。
　　苏巧容半点没被吓到，伸手准确地捉住了沈雨晴的爪子，干脆利落地抓起来，扔掉了。
　　贵妃娘娘：“......”
　　这不科学！当年她胆大包天的炮姐基友看恐怖小说的时候，她跑去都一吓一个准！
　　贵妃娘娘对这个世界产生了怀疑，她可能是今天进入笙箫宫的姿势不对。
　　沈贵妃二话不说转身就走，重新进了密道之中。
　　苏巧容又看了两页文字，恍然发现沈雨晴怎么一直没出声，于是她回头看了看，寻找小伙伴哪儿去了。没找到，殿内只有她一个人。
　　“难道刚刚是错觉？”苏巧容疑惑地蹙眉，看向手里的灵异小说，喃喃自语，“闹鬼了？”
　　她嘀咕完，还是没想出来到底什么情况，干脆不想了，继续低头看小说。
　　然后，沈贵妃重新从密道里钻出来，再次悄无声息地出现在她身后，一双手默默地覆在了苏巧容脖子上，做出“女鬼要掐死人”的动作。
　　因为特意运转了内力月魂，沈贵妃浑身凉飕飕的，手指也十分冰冷。这么一抹上去，还真有一种被女鬼摸了脖子的感觉。
　　苏巧容一顿，放下书，干脆利落地伸手在那两只爪子背上拍了一下：“冻死人了，拿开。”
　　“......”告辞！
　　沈贵妃收回手，转身就走。
　　“好了别闹了。”苏巧容回头看她，无奈地笑了笑，“做什么吓我？”
　　沈雨晴往她对面一坐，自顾自给自己倒了杯茶：“我有个朋友，胆子特别大。”
　　“嗯？”苏巧容也给自己倒了杯茶，浅浅抿了一口，“多大？”
　　沈雨晴回忆了一下：“尸山血海里出来的吧......”
　　虽然炮姐基友以前是个“技术兵”，天天宅在家里研究机关，很少接活。但是后来战事越来越激烈，她也不得不走出来面对强大的敌军。
　　相比于沈雨晴天天隐在暗处刺杀敌军首领，对方确实直接上战场正面刚。有时候心血来潮跑去一个人端掉敌军的一个营地，还能活蹦乱跳的跑回来，也是很厉害了。
　　就这样的炮姐，除了面对腹黑四人组的时候怂得像只鹌鹑之外，其他时候都嚣张得不行。天不怕地不怕的样子，看鬼故事也能面不改色镇定自若。
　　“然后我在她看恐怖话本的时候去吓唬她了一下，她立刻就丢了书窜到了十丈之外。”
　　苏巧容：“......”
　　这个反应好像，略大？
　　“不大不大。”沈雨晴摇头，“我们小姐妹里还有个小姑娘，被装鬼的人吓得瘫坐在地上拉都拉不起来，哭着掏出武器，闭着眼睛把那个人打得他娘都认不出来。”
　　也是很厉害了，这小可爱是纯阳宫的一只萝莉。
　　苏巧容彻底无语了，沈雨晴的朋友们还真是，十分有趣呢......
　　所以沈雨晴觉得看恐怖小说的时候被人吓唬一下，还能淡定以对的，绝对不是正常人。难道苏巧容天生恐惧感缺失？
　　“那倒不至于。”苏巧容摇摇头，“我还是会害怕的，不过我不怕鬼。”
　　“为什么？”
　　“可能是不做亏心事不怕鬼敲门吧。”
　　“......”
　　她说得轻巧，然而事实上很多人即便一辈子都没干过什么坏事，依然怕鬼怕的要死。能做到这个的人，真是少之又少。
　　“算了不提这个了。”沈贵妃深受打击，“避暑你去吗？”
　　她从皇后那儿听说苏巧容不去，特意跑来问问。毕竟淮京的夏天着实很热，这里在大晏叫淮京，在隔壁平行世界叫做金陵，有“火炉”之称。夏日里基本上从早到晚都能给你三十度以上的体验，下午两点最热的时候甚至能够接近四十度，热到你怀疑人生。
　　不去避暑，着实很难受。尤其是苏巧容这样身子骨不太好的，冰盆都不能多用。
　　说起来另外一位不去的贤妃娘娘也没好到哪儿去，她怀孕了，也不能多用冰盆，冰碗也要少吃。这个夏天，只怕是难捱得很了。
　　听说孕妇本就不耐热，不知道她要怎么撑下来。
　　沈贵妃苦口婆心地劝了苏巧容一通，中心思想就是哄骗苏巧容一起去行宫避暑。
　　苏巧容有些犹豫为难：“这样不会暴露吗？”
　　皇帝带着妃子去避暑，她在名义上只是个假妃嫔，凑什么热闹。
　　“有什么关系？你就说你是去陪太后的，而且太后也舍不得你留在宫里受罪啊。”沈贵妃理所当然地说道。
　　苏巧容一想也是，微微一笑：“那就麻烦你们了，这次只怕还得劳母后费心。”
　　隔日太后娘娘就下了懿旨，说要砚贵妃和绮雪长公主随行，陪她一块儿去避暑行宫。她说自己一个人在行宫里待着烦闷，非得女儿和苏巧容去给她解闷不可。
　　苏巧容自然没什么意见，绮雪却是又郁闷又高兴。
　　高兴的是自己可以蹭去行宫住了，行宫比京城凉快许多。郁闷的是行宫距离京城有些远，上头的游乐设施更少，还不如京城好玩。
　　太后可不管她郁不郁闷，去年绮雪自个儿在京城里玩闹，大热天的跑去太阳底下和宫人不知道折腾什么新玩法，差点把自己弄得中暑了。这次太后决定亲自看着宝贝女儿，不让她作妖。
　　绮雪去太后那儿说不通，皇嫂又忙没空搭理她，她也就只能跑来小皇嫂这里诉苦了。顺便过来和大侄女一起玩玩大侄子，球球最近长得可萌可萌了，比上个月圆了一圈。
　　“小皇嫂，你说怎么办呀？我去了行宫要无聊死了。”绮雪一边戳侄子的小脸蛋儿，一边叹气。
　　刚刚开始学爬的小球球被她戳得一歪，差点倒下。沈雨晴立刻拍开她的爪子，扶住宝贝儿子。
　　“什么怎么办？乖乖在行宫里睡觉吧，别出去浪了。”沈贵妃无情地道。
　　绮雪一脸看负心汉的表情看着她，用眼神控诉小皇嫂无理取闹。
　　睡一天她还能接受，难道她要睡满三个月吗？
　　贵妃娘娘一见她这样，就想到自己那个无法无天的大女儿。都说侄女像姑姑，到了晴曦这里，长相像不像不好说，行为是真的越发像了。
　　一个两个都是宫中一霸，还好绮雪不经常入宫，不然两只狼狈为奸，谁人能阻？
　　沈贵妃沉思了一下：“你要是闲的没事，可以去找你嫂嫂。”
　　苏巧容和皇帝私下里都是直接用平凡夫妻的相处方式的，所以也不会称陛下、爱妃什么的。笙箫宫里的人也不把皇帝当皇帝，而是当做家中的大少爷，而苏巧容是少奶奶。
　　因此，绮雪从不叫苏巧容皇嫂，而是直接叫嫂嫂。
　　皇帝陛下很享受这样的相处模式，但这件事决不能传出去，否则宫里那群嫉妒成性女人，没人知道他们会做出什么丧心病狂的事情。
　　“可是......”绮雪想到她嫂子，就觉得头疼。
　　嫂子那么端庄温婉的人，和她相处起来应该会很累吧......
　　绮雪没怎么和苏巧容相处过，毕竟她入宫的次数少，去笙箫宫的次数就更少了。至今只和苏巧容见过两面，虽然这两次见面里苏巧容都没有对她进行说教，但绮雪就是谜之感觉苏巧容是个重规矩的人。
　　沈贵妃翻了个白眼：“你想多了。”
　　又一个被苏巧容的外表欺骗的孩子。
　　深入接触之后才发现，苏巧容确实个贵女典范，但她内里的性子并非如此。真要形容的话，被沈雨晴调-教完了的苏巧容，有点女王御姐范儿。
　　顺便，还有点......皮？
　　绮雪怕她应该不是因为她会说教，那只是绮雪的错觉。她怕苏巧容，应该是因为气场。
　　一个混世魔王，碰见了分分钟能镇压她的女王大人，自然就怂了。
　　不过沈贵妃才不会点醒她呢，留着绮雪作死，不如把她送去给苏巧容镇压。这样可以省很多事，免得回头她媳妇儿还要费力气给绮雪善后。
　　于是贵妃娘娘微微一笑，用特别无害的语气蛊惑道：“你嫂子可不是这个性子，她平时也显得无聊，就看看我送去的话本子。你觉得一个自己都喜欢看杂书的人，会对别人进行说教吗？”
　　“应该不会吧......”绮雪一愣。
　　沈贵妃继续给她洗脑：“而且，你看看你皇嫂。秋水她瞧着也端庄大气，明明比巧容更像个会说教的，你怎么就不怕她呢？”
　　当然是因为皇嫂宠她啦！她怎么可能怕皇嫂嘛！
　　“还有呢？”
　　“还有？”绮雪努力想了想，“可能因为我很了解皇嫂？”
　　她知道皇嫂不是会说教的人，所以很放心。即便知道皇嫂有点腹黑，还是敢跑去找皇嫂，也不怕被坑。
　　“这不就对了，因为你了解秋水，才知道秋水不是这样的人。你现在不了解巧容，所以才会误会巧容。”沈贵妃一锤定音。
　　绮雪恍然大悟，觉得小皇嫂说的特别有道理。
　　原来嫂子是这样的嫂子，她之前都误会嫂子了。
　　“小皇嫂你说的对。”绮雪顿时来了兴致，“我这就去找嫂子玩儿。”
　　她得赶紧和嫂子联络联络感情，然后让嫂子多给她生点侄子侄女玩。
　　于是长公主殿下从蒹葭宫跑出来，又光明正大地跑去了笙箫宫。一进殿内就看见了她家嫂子，正捧着一本书看得津津有味。
　　若是以前，绮雪肯定觉得她在看女诫。不过现在，她知道嫂子手里的是话本子，心中油然而生一股亲切感。
　　“嫂子，你在看什么呢？”她凑过去瞧。
　　苏巧容将手里的话本递给她，又招呼她坐下来嗑瓜子。
　　“鬼怪故事，你喜欢看吗？”
　　绮雪没察觉到“嗑瓜子”这个举动的问题，一般贵女可不会嗑瓜子，他们只会吃剥好的，因为他们认为嗑瓜子很不雅观。
　　“鬼怪故事？”绮雪好奇地翻了翻那书，刚看了几行就觉得背后凉飕飕的。
　　写这个话本的人确实笔力可以，三两句就刻画出了阴森恐怖的气氛。绮雪平时也是个不知天高地厚的主，没想到被一个小小的话本给惊到了。
　　然而恐怖故事就是有这种魅力，让你越怕越忍不住往下看。
　　绮雪虽然觉得后背发凉，却仍然舍不得放下书，盯着话本子看得入神。话本是用白话写的，老少咸宜，看起来毫不费劲。
　　苏巧容见状，突然想到了之前沈雨晴吓唬她的样子，心里突然生出了一个有趣的念头。
　　看着话本的绮雪浑身一冷，但她没有在意。此时剧情正进行到恐怖之处，觉得身体发凉也是正常的。她接着往下看，想知道主角从鬼手中逃脱了没有。
　　「陈子良在长廊上飞奔，身后女鬼紧追不舍。这长廊似乎永无尽头，不知跑了多久，前方出现一个岔路。终于出现了不同的景色，陈子良暗自松了口气，他十分惧怕遇见鬼打墙，这样他可能永远都跑不出来。」
　　绮雪看到这里，紧绷的心也悄悄放下了一些。还好还好，不是鬼打墙，应该能逃出去。
　　她接着往下看。
　　「陈子良顿时有了力气，加速朝着前方跑去，即将路过岔口时，他有些犹豫要不要换条路跑。他看向那岔路的尽头，尽头是一片黑暗。就在这时，黑暗中突然出现——」
　　一只手拍在了绮雪肩膀上。
　　“啊——！！！”绮雪吓了一大跳，差点从座位上跌下来。
　　皮了一下很是开心的苏巧容悄悄收回了手，一脸无辜地看向被她吓个半死的小姑子：“绮雪，你怎么了？我喊了你几声，你都没答应我。”
　　倒打一耙十分熟练，她压根没喊过绮雪。
　　绮雪吓得眼泪都要飙出来了，心咚咚咚地跳着，手抖得都捡不起掉落在地的话本。
　　“嫂子......”绮雪捂着心脏泪眼汪汪，“你吓死我了......”
　　人吓人，吓死人啊。
　　苏巧容依然那副端庄温婉的模样，完全看不出内心是一只皮皮虾。
　　她担忧地瞧着小姑子，伸手扶住她，替她捡起了话本：“没事吧？可要叫太医来熬一帖安神汤？”
　　“不、不用了。”绮雪整个人都不好了，她需要静静，平复一下心情。
　　苏巧容依然担忧着她，亲自给她端茶送水温声安抚。效果很显著，绮雪很快就平静了下来，然后才有空想起别的什么。
　　“对了嫂子，你刚刚叫我干什么？”她问道。
　　苏巧容早就找好了借口，她淡然地说道：“想问问你午膳有没有想吃的菜肴。”
　　瞧瞧时辰，小厨房确实该去准备午膳了。
　　绮雪一点都没怀疑，说了几样爱吃的菜。刚刚受到了惊醒，需要美食来慰劳自己。
　　苏巧容笑着说好，叫了大宫女进来吩咐了一番，才让人出去了。
　　说完了这事，绮雪的眼睛又忍不住开始朝着话本子瞟去。她刚刚正看到关键之处呢，还不知道黑暗里出现了什么，现在抓心挠肝地好奇着，特别想接着看。
　　但是，她有点怕......
　　“看到哪儿了？”苏巧容体贴地问道，“不敢看的话，嫂子陪你看吧？”
　　绮雪飞快地松了口气，感激不已：“谢谢嫂子！”
　　于是姑嫂两人其乐融融的凑在一块儿看话本，这次有了嫂子在旁边提供手臂，绮雪没那么害怕了。
　　她紧紧搂着嫂子的手臂，继续看故事。
　　过了一会儿，她发现自己的腿上好像有什么东西......
　　她身体一僵，悄悄往下一瞥。哦，原来是嫂子的手搭在了她大腿上，不是什么奇怪的东西。
　　还好还好。
　　绮雪接着看。
　　半晌后，她觉得自己的头发被谁扯了一下。僵硬地回头看了看，才发现是自己和嫂子的头发缠在了一块儿，嫂子正在别扭地用另一只手背在身后将发丝分开。
　　绮雪：“......”
　　虽然都是意外，可是绮雪就是觉得好像哪里不对。
　　这样的折腾次数多了，绮雪又有些不敢看了。她默默地合上了话本，撒开了嫂子的手臂。
　　“怎么了？”嫂子依然温柔体贴如初，“可是不敢看了？”
　　绮雪捂着脸点点头，觉得有些羞愧。自己胆子也太小了，嫂子就不怕这些。
　　苏巧容微微一笑：“别怕，嫂子在呢。”
　　“嗯嗯！”嫂子真是大好人！
　　大好人嫂子下一句就说道：“不敢看就算了，我直接告诉你后面发生了什么吧。这样你就不用看了，还能满足好奇心。”
　　——等、等等！
　　嫂子你这是要剧透啊？！
　　不不不，她可以拒绝嘛？！
　　然而不等她开口，苏·皮皮虾精·巧容已经迅速把后面大半本书的故事都给说了出来，一直说到她自己看到的地方为止。而此时，绮雪的表情已经生无可恋了。
　　看小说和听人说故事梗概能一样吗？这样压根儿无法满足好奇心不说，有时候甚至还能勾起好奇心，让她越发想看了。
　　绮雪默默把脸埋在桌子上，装死。
　　她突然觉得，她的嫂子可能是，故意的。连带之前吓唬她的那堆事情，也绝对不是巧合。
　　都怪她太年轻，居然没有看破嫂子的真面目。
　　最可怕的是，等她去了避暑行宫，她即将开始和嫂子形影不离的三个月避暑时光。到时候，她还能留一条命在吗？
　　天天这么被折腾，她感觉自己要完。
　　绮雪：QAQ！
　　作者有话要说：以后晚上九点前更新，然后十点捉虫吧=v=就这么愉快的决定了
　　感谢地雷：六爻、锦绣华年、没人埋的穆十三
　　感谢营养液：好梦+2、瘦不受+5、虞城+50


第95章⑨⑤锻炼
　　五月十七,吉,宜出行。
　　皇帝陛下与各位娘娘踏上行程,朝皇城北面的避暑行宫进发。
　　避暑行宫每年都没什么变化,依然是绿树如茵。踏入行宫之中，立刻就觉得一股清凉之气扑面而来,大夏天，能在这样的地方住着,确实是一种享受。
　　“母妃,我们还住在琴院吗？”晴曦十分开心,抱着猫大人蹦蹦跳跳的朝里头走，也不乐意坐小轿。
　　沈贵妃点点头：“那是自然。”
　　琴院分了三块建筑,以前是晴曦、沈雨晴和皇后娘娘各占一块儿。
　　今年除却两位贵妃和皇后之外,妃位上还有薇妃和芸妃也来了，他们与薛修媛住在一起。妃位上只贤妃一人留在宫中，代理宫务。
　　岚夫人也来了,与傅嫔、何修容住一块儿。
　　惜嫔虞昭仪这对姐妹也住在一个院子里，与他们同住的是柳昭仪。皇后娘娘说是他们姐妹两个关系好,自然该住一块儿。然而宫里谁不知道两人关系水火不容,连表面上装装样子都不肯。
　　皇后这么安排,就是故意的。可偏偏谁也不能说出什么不满的话来，尤其是惜嫔姐妹，他们还是要脸的。
　　平时折腾得再大，对外也不能真撕破脸皮。都是右相府里出来的，虞家姊妹不和,传出去有碍右相的名声。不用别人做什么，虞相就能生撕了他们。
　　其他的低位妃嫔来的不多，大部分都是六七品的。之前进宫了两个五品，一个得罪了苏巧容，被沈贵妃罚了。另一个因为上次的事儿吓破了胆子，竟是生起病来，如今都没好全，自然无法随行。
　　思来想去，这回来避暑行宫的，还是熟人多。
　　晴曦与大人在院子里撒欢，琴院的房屋设计就是冬暖夏凉款的，院子里更是树木繁茂，基本上没有大片的空地。这也就造就了整个琴院基本都被树荫遮盖的情况，偶有空地这种位置，也被特意搭建的藤架爬满了，下方放置着纳凉的躺椅。
　　白日里，零星的阳光漏下来，像碎金一样美丽。夜里躺在凉椅上，抬头能够从树叶的遮挡中寻找星星，虽然有些困难，不过也别有一番意趣。
　　大人在草丛里打了个滚，瞧着十分惬意。晴曦看得蠢蠢欲动，也有些想打滚。
　　然而她刚一躺下，就被人拎起来了。
　　晴曦回头一看，顿时老实了：“母妃......”
　　小姑娘睁大了黑葡萄似的眼睛，眨巴眨巴地瞧着沈雨晴，特别乖巧的样子，任谁也看不出来这姑娘是个小恶魔。
　　贵妃娘娘眉头一挑：“装乖也没用，本宫突然想起来了，你已经七岁，再不开始练武就迟了。正好避暑山庄凉快，你在这儿练功也不怕中暑厥过去。从今天开始，你跟本宫习武。”
　　晴曦瞪大眼睛：啥？
　　“我说，跟、我、习、武。”贵妃娘娘一字一顿，吐字清晰。
　　“习、习武？”晴曦猛然想起来她母妃那惊人的伸手，曾经带着她轻功飞来飞去，从蒹葭宫到凤仪宫，嗖嗖嗖地就到了。
　　这样的能力晴曦也十分向往，但是她听说习武好像很累的样子，心里有些退缩。
　　沈雨晴不为所动，拎着女儿往回走：“吃得苦中苦，方为人上人。为了武功，一点苦累算什么？晴曦你可是姐姐，日后弟弟也要习武，你想被弟弟按在地上揍吗？”
　　“不要！”晴曦立刻警惕起来，“弟弟不能打过晴曦！”
　　“那就好好练，不许偷懒。”贵妃娘娘阴谋得逞，高兴地放下了女儿，“走吧，今天先练扎马步。”
　　练武之前，需要先打好基础。
　　下盘、臂力、目力、反应能力等等，都要先行练习。打好了基础再学心法，然后修习招式，才能事半功倍。
　　于是晴曦开始了苦逼兮兮的打基础之路，每天累得跟个死狗一样。奈何碧铃在旁边虎视眈眈，让她根本不能偷懒。
　　碧铃和别人不一样，满星他们和晴曦相处的久，会忍不住心软，放放水。但是碧铃却对沈贵妃言听计从，再加上与公主殿下不算很熟，晴曦想要拉关系偷懒都不成。
　　沈贵妃只是和碧铃说了句“偷懒会影响锻炼效果”，碧铃二话不说就开始严格要求。晴曦苦逼地发现，自己如果姿势不标准，碧铃不仅会纠正，还会把她姿势不对的那些时间给扣掉。
　　也就是说，她本来要扎一个时辰马步的，如果其中有半个时辰姿势不对，即便她扎完了，碧铃那儿也过不了关。须得她补上半个时辰的正确马步，想想就绝望。
　　每天这么折腾，基础打没打好晴曦不清楚，不过她发现自己扎马步之类的时间越来越长了，也越来越轻松了。
　　可能，是习惯了吧。晴曦悲伤地想到。
　　除了扎马步之外，跑步等一系列的锻炼也不能松懈。腿累了就去做动手的锻炼，手累了腿休息好了就重新做腿部的。
　　晴曦觉得自己可能不是个可爱的小公举，是个倒霉的武将家小姐。
　　唯一的福利大概是每天被嬷嬷抱着沐浴完之后，母妃会亲自给她按揉酸疼的肌肉。那时候的母妃没有了白日里的严苛，变得十分温柔体贴。
　　沈雨晴用明教内力日灵与月魂覆在手掌上给女儿按摩，每天全身上下按两回，缓解酸痛的同时，也在利用内力缓缓改造晴曦的身体。
　　除此之外，就是三天一次的药浴和七天一回的汤药。
　　药浴是温养经脉和肌肉的，免得运动量太大造成损伤。汤药则是......缓解疼痛的。
　　简单点说，就是毒姐留下的改良麻醉剂。效果比较弱，又用了本世界特有的名贵药材，所以副作用几乎没有。
　　喝这个药主要是因为沈雨晴要给女儿打通经脉，会很疼。不喝药的话，她担心小姑娘撑不过去。
　　七岁其实已经有些晚了，如果再早两年，打通经脉就不会这么遭罪。然而两年前沈贵妃刚接手女儿，没想起来这茬。
　　她那会儿想着女儿应该不会离开京城，当一个安静的美女子挺好的。反正一个公主也不争皇位，应该没什么刺客刺杀她的可能。
　　不过现在她既然决定以后要教儿子武功，自然不能偏心地不教女儿。而且许久之前傅秋水就在她面前表现出过对武功的渴望，可惜傅秋水年纪太大学不了。沈雨晴换位思考，怀疑女儿也想学。
　　与其等女儿长大了错过最好时间，不如现在就学一学。反正学了有利无害，即便女儿不想学，多了武功傍身也是好的。
　　晴曦躺在床上，小脸煞白。
　　她的经脉已经有不少被堵上了，还有些是人体天生就堵着的，需要后天打通。沈雨晴帮着晴曦缓缓打通了不少，却故意留了一些没有动。
　　这些需要晴曦自己来，沈雨晴帮她等于揠苗助长。
　　晴曦疼得冷汗直流，虽然喝了汤药，但感觉并没有太大效果的样子。晴曦小脸扭曲了一下，觉得自己还不如不喝那个苦兮兮的药呢，反正也没用。
　　“哦？”沈贵妃伸手点住她的一个穴位，缓缓输入月魂，晴曦被冻的第一个哆嗦。
　　“母、母妃......”她咬牙，“好苦的。”
　　沈雨晴不为所动：“那下次不喝了，看看不喝药你能撑多久。”
　　晴曦脸更白了，立刻摇头：“不不不，我还是喝吧。”
　　看母妃的意思，不喝药她怕是要生生疼晕过去。
　　“嗯。”沈雨晴不置可否，继续操纵月魂在晴曦经脉内游走。
　　月魂阴冷，适合用来开拓经脉；日灵温暖，适合用来修复温养经脉。
　　不过对如今没有修习明教心法的晴曦来说，月魂那叫冰寒，日灵那叫滚烫。总之不太好受，体内总是有种冰火两重天的感觉。
　　“学了明教功法就好了。”到时候只会觉得温度正正好，春夏秋冬都气候宜人，身体冷热不侵。
　　晴曦被这个美好的大饼给收买了，继续咬牙强撑。
　　很快，今日份的打通经脉结束了。虽然对于晴曦来说一点都不快，还十分度日如年。
　　沈贵妃把女儿抱起来，轻轻放进浴桶里：“今天多泡一会儿，我刚刚给你打通了一个大脉，你加泡半个时辰，不然经脉修复的不彻底，日后落下病根可别怪我没提醒你。”
　　晴曦连忙点头，她到现在都觉得腹部隐隐作痛，那里就是大脉所在地。
　　沈雨晴将袖子撸起来，轻轻伸手给女儿按摩肌肉。她的手法有些奇异，不过按摩之后晴曦觉得比平时的日常按摩更舒服一些。
　　碧铃在一边伺候着，好奇地看着这个按摩手法。
　　“碧铃你且看着。”沈雨晴偏头对她抬了抬下巴，“平日里按摩需用内力，你学了也使用不出来，这个不同。这个按摩手法只是促进药效吸收的，日后晴曦药浴的时候你给她按摩，帮她吸收药性。”
　　碧铃连忙点头，认真记下了按摩手法。
　　晴曦被按得昏昏欲睡，趴在浴桶边缘半闭着眼睛。真的很舒服，抽痛的经脉吸收了药效之后疼痛很快就减轻了，而且身体也感觉轻松了许多。
　　沈雨晴给她按摩完，让碧铃看着点，控制水温。等泡够了一个时辰，再把晴曦抱出来洗干净，让她上床去睡。
　　这么折腾了一个月下来，晴曦觉得自己身子骨越来越好，走路都轻飘飘的，比以前更灵活了。
　　皇后娘娘站在不远处看着院子里灵巧地躲避树叶的晴曦，很是惊讶：“晴曦越来越厉害了。”
　　这个进步真的很快了。
　　沈贵妃坐在树梢上，随手摘树叶丢过去，速度很快。树叶带着气劲，打在身上虽然不会受伤，却有些疼，掀开衣服会发现淤青。
　　这是在锻炼晴曦的灵活性，免得以后躲不过敌人的攻击。
　　“你看看晴曦身上那些青青紫紫。”皇后娘娘微微蹙眉，心疼地瞧着自己给自己揉药油的晴曦。
　　心狠的孩子她娘连揉淤血都让晴曦自己来，她才七岁呀。
　　沈雨晴却不觉得怎么样，她五岁的时候这些事情也是要自己做的。师父带了一堆徒弟，有大有小，萝卜丁又不是只有她一个，哪有空一个个地照顾。他们这些从小被当杀手培养的孩子，生活自理能力是从很小的时候就开始锻炼的。
　　“以后在外面受伤的时候，她可不见得身边能有人伺候她。”但是沈贵妃没有说那些曾经的事情，而是冷静地阐述了这个事实。
　　敌人想要杀你却又不能保证可以在人群中万无一失地取你首级时，要么挑你落单下手，要么先杀光你身边的护卫。所以一旦遇险受伤，晴曦身边绝对没有谁能帮她。
　　她只能忍着痛自己给自己上药，然后躲开敌人。或是等伤好了再出来，或是赶紧想办法回去搬救兵。
　　傅秋水沉默了一下，虽然说的话并不耐听，但却是事实。
　　于是她也不说什么了，只能默默地叹了口气，让小厨房多给公主准备点她爱吃的东西。
　　“可是娘娘。”满星抱着大人在旁边瞧着，也很不忍，“上药的事情就不说了，但您也完全可以不那么用力啊。树叶甩的轻一些，公主就不会有这么多淤青了。”
　　究其根本就是沈雨晴太狠心，力气那么大，把女儿砸成这样。
　　沈贵妃瞥了她一眼：“敌人会在捅你的时候轻一些吗？”
　　“......”满星无言以对。
　　“不疼一疼，她哪里能学乖。”
　　如果树叶都是轻飘飘地拂过，晴曦联系躲避的时候怎么可能这么卖力呢？她只会有兴趣了就好好躲，嫌烦了就不尽全力。
　　反正被树叶砸两下又不疼，不是么？
　　只有树叶砸得很疼的时候，她才会想尽办法躲开，而不是站在原地挨打。最怕的是她现在不努力，以后碰见了极快的暗器，想躲都有心无力。
　　“可是您也说了公主不夺嫡，应该没有人杀......她......吧？”对着贵妃的眼神，满星越说越心虚。
　　“皇子不会动她，那前朝诸国的余孽呢？”贵妃娘娘语气轻飘飘的，“被诛九族却侥幸躲过，如今流落在外的幸存者呢？”
　　和皇室有血海深仇的人可不少，不管前尘往事是谁对谁错，在皇帝判下杀谁的时候，他的家人就已经和皇室站在了对立面。区别只是对方是否有勇气有实力刺杀皇族成员而已，并不代表皇室真的很安全。
　　如果安全的话，皇帝养那么多暗卫保护自己和家人干什么？他大可以赤条条来赤条条去呀，随便披着龙袍在大街上走一圈，反正也没人会对他动手。
　　满星也觉得自己傻了，干脆闭上嘴巴，不再暴露智商。
　　而此时，被心疼的晴曦小朋友却觉得接受良好。
　　训练刚开始的时候，她可能还会觉得委屈，觉得苦觉得累。但是现在她已经慢慢接受了，而且发现效果很不错之后，对训练的热情高涨了许多。
　　即便母妃一直在增加训练强度，但她却不觉得难捱了。就像这个树叶的训练，树叶速度和力道越来越大，可她却觉得自己越来越得心应手，不再像一开始那样，只能靠侥幸躲过几片叶子了。
　　如果有一天，母妃的树叶再也打不到她，那该多拉风啊！
　　晴曦想想就觉得前景美好，心中充满了斗志。
　　可是，公主殿下，你的目标就只是躲么？！不能主动出击嘛！
　　即将进化为逃命大手的公主殿下，丝毫没觉得自己的想法有什么问题。她美滋滋地揉散了淤血，高高兴兴地穿好衣服跑去找青枫要吃的了。
　　刚刚训练了一下午，饿死她了，她觉得自己可以吃下一头牛。
　　沈贵妃也伸了个懒腰，说累死她了，她要回去躺会儿。
　　满星：“......”甩点树叶还真是累着您了喂！
　　小晴曦努力训练的结果就是，没有人陪着绮雪满世界惹祸了。不过绮雪如今自顾不暇，只怕也没空跑出去祸害花花草草。
　　她被苏巧容抓着陪太后，想走都走不掉。偶尔溜出去，却发现行宫里无聊得令人发指，偶尔有点意思的地方，都没有树木遮拦，热得令人怀疑人生。
　　看着被刺目的阳光照耀得闪闪发光的跑马场，绮雪选择了放弃。
　　骑马确实挺好玩的，但是她不想被晒成人干。
　　于是绮雪又灰溜溜地回去了。
　　回去之后发现，苏巧容正陪着太后在看小说。她俩人手一个话本，看得十分投入。
　　苏巧容是被沈贵妃带坏成文瘾妇女的，太后则是被绮雪带成文瘾妇女的。也许绮雪也快被同化了，不过绮雪自己不知道。
　　心好累的绮雪公主走过去，往小桌上一趴，发现母后和嫂嫂都没搭理她，自己看得开心，心中有些幽怨。什么话本这么好看，他们都不关心她了！
　　于是绮雪好奇地把头伸到被拿起来的话本下方，看了看上面的名字。
　　从书名推断，嫂子看的是恐怖灵异话本，母后看的是南风话本。
　　嗯？？？南风话本？？？男人和男人相爱的？？？
　　绮雪一脸懵逼。
　　不对啊，她走的时候母后还在看磨镜的小说，怎么一回来变成了南风？
　　——磨镜也并没有好到哪里去好嘛！
　　鬼知道太后的南风话本和磨镜话本是哪里来的，沈雨那里有是有，但她怕带坏苏巧容，所以没拿出来过。
　　“母后......”绮雪愣愣地戳了戳太后娘娘的手臂，“您怎么在看这个啊......”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　太后瞥了傻女儿一眼：“这个？傅嬷嬷从雨晴那儿抢来的。”
　　“啥？！”傅嬷嬷对她的小皇嫂做了什么？
　　傅嬷嬷连忙出声为自己辩白：“太后娘娘想看些稀罕的话本，老奴便去贵妃娘娘那儿要了些。不过一开始娘娘不乐意给，所以......”
　　说到这里，傅嬷嬷露出了微笑。
　　绮雪立刻脑补了傅嬷嬷强抢的画面，不由得目光诡异地看向傅嬷嬷。
　　话说，傅嬷嬷能打得过她武力值爆表的美人小皇嫂？骗人的吧？
　　“......所以老奴只好从满星姑娘那儿抢了些来。”傅嬷嬷说话大喘气。
　　绮雪：“......”
　　所以这些话本其实是满星姑娘的珍藏，而她小皇嫂没肯给。不过介于满星就是小皇嫂的，所以也可以说是傅嬷嬷抢了小皇嫂的东西。
　　更何况，满星那些话本本就是沈贵妃看完之后丢给满星拿去解闷，顺便让她帮着保管的。毕竟沈贵妃也不知道自己以后会不会心血来潮重温一遍什么的，所以还是不能就这么丢了。
　　绮雪无言以对，她总觉得她母后可能要坏掉了，就和坏掉了的嫂嫂一样。
　　绮雪打了个寒颤，默默地从桌上摸了个话本，偷偷溜去自己屋子了。
　　虽然她和苏巧容、太后住在一个院子里，就算去自己屋子也和另外两人靠的很近，但聊胜于无。在自己屋子里，总比在嫂子眼皮子底下要安全。
　　回到屋里，绮雪翻开话本一看......
　　“怎么是这本！”
　　巧的是，这本就是上次她在苏巧容那儿看了一部分的那本。
　　划重点——
　　1.这本是恐怖文，绮雪怕鬼。
　　2.这本被苏巧容剧透过，生无可恋。
　　3.看着这个小说，绮雪就不由得想起了当时被嫂嫂吓唬的恐惧。
　　总结：生无可恋。
　　然而要让绮雪回去换一本，绮雪是万万不敢的。而且，她还是有些好奇被剧透的部分和没被剧透的部分，细节是什么。
　　于是她默默翻开了话本。
　　作者有话要说：感谢地雷：安然、诗悠影、锦绣华年、六爻
　　感谢火箭炮：Wty
　　感谢营养液：南尧+10、壹隻恰喵+7、瘦不受+1、安然+70


第96章⑨⑥改变
　　绮雪还是放心的太早了些,躲在屋子里就安全了吗？并没有。
　　她看书看得入神的时候,难道门外那群吃里扒外（？）的宫人还会拦着他们真正主人的心头好么？自然是不会的,绮雪身边的人是皇帝陛下弄来保护她的,但砚贵妃可是皇帝都要小心对待的人。
　　于是苏娘娘毫无阻拦地就这么进来了，甚至在她要求众人保持安静的时候,大家都安静如鸡不敢出声。
　　很显然，绮雪又被她吓了一回。
　　崩溃的绮雪姑娘就此发誓,她再也不要看鬼故事了。
　　然后就被太后娘娘塞了一堆南风和磨镜的话本子,说是自己一个人看没意思,想发展一个同好，这样还能一起讨论剧情和喜欢的人物。
　　绮雪：“？？？”
　　您可真是我亲娘喂！
　　宫里的大佬们忙着看话本,宫里的小boss们则努力蹦跶,企图引起皇帝大佬的注意。
　　虽然，大佬并不搭理他们。
　　避暑行宫是个好地方，夏天十分凉爽,景色又美。可惜皇帝陛下不喜欢，因为在这里,他就没办法偷偷去夜会苏巧容了。
　　对此,苏娘娘表示并不care。她如今沉迷小说,男人是什么？重要吗？
　　小说和男人，她选择了小说。
　　皇帝陛下悲愤不已，干脆自暴自弃，也沉迷小说去了。
　　但是他一个人呆着的时候吧，总有些不长眼的人非要凑上来献殷勤；他去找沈贵妃或者皇后娘娘的时候吧,要么扑了空，满耳朵都是宫人说的“贵妃娘娘去和皇后娘娘唠嗑了”，要么就是被沈雨晴赶了出来，嫌弃他打扰两人二人世界。
　　没办法，皇帝陛下只能去找薇妃。
　　可是与薇妃相顾无言好像很尴尬，所以皇帝就把自己带来的话本子分了一半给她。最后两个人面对面喝着茶吃着点心，看小说。
　　日子还挺惬意的。
　　不过他也不能天天沉迷小说，该和小妾们培养感情的时候还是要培养的，不能可能一直躲着。
　　“陛下，虞昭仪来了。”太监总管在门外说道。
　　皇帝陛下皱了皱眉，放下了手里的小说。
　　“她怎么来了？”
　　“说是亲手做了凉糕，送来给您和薇妃娘娘尝尝。”
　　自从上次惜嫔“亲手”做吃的被皇帝骂了一顿之后，宫里已经很久没有人这么折腾了。虞昭仪也不傻，现在这么干，肯定不会再作假，这个凉糕绝对是她自己做的。
　　既然如此，皇帝也不好拦着不让人进来。他头疼地揉了揉太阳穴，薇妃已经体贴地将几个话本子都捡起来放好，免得虞昭仪进来之后发现皇帝如此随性的一面。
　　很快，昭仪娘娘被放进来了。
　　“嫔妾参见陛下，参见薇妃姐姐。”虞昭仪带了个小宫女进来，那装了凉糕的食盒就是宫女拿着的。
　　“虞昭仪不必多礼。”皇帝抬了抬手，“坐吧。”
　　虞昭仪原本性子是有些小气的，心胸狭窄，要不然也不会正面和宓妃起冲突，入宫前入宫后都和妹妹惜嫔掐得厉害。不过自从被惜嫔陷害，然后被罚着禁足了几个月之后，她就有些变了。
　　一开始是性格阴沉，不爱和人接触。本来大家都以为这人只怕要废了，就算放出来了又如何，以后都这么一副阴森的模样，皇帝估计也不爱搭理她。
　　但不知道是不是因为之前宫中大选的事情刺激到了她，从那之后她倒是慢慢地改了些。比如现在，从她身上就找不着阴郁的模样，反而温婉柔顺，完全看不出以前那个虞昭仪的影子。
　　“爱妃倒是变了很多。”皇帝陛下审视着她。
　　虞昭仪原本正在从食盒里取碟子，听到这话心里一个咯噔，动作顿了顿。过了一会儿，她故作无事地对着皇帝笑了笑。
　　“嫔妾这是长大了嘛，不能再像以前一样不懂事了。”
　　皇帝不置可否，倒也没有再在这个问题上纠结。
　　薇妃微微一笑，给尴尬的虞昭仪打了个圆场：“陛下可别光顾着说话，得好好尝尝虞妹妹做的凉糕才是。这些日子越发热了，吃点凉糕也好去去暑。”
　　说着，她越过皇帝夹了一块起来尝了尝。
　　这凉糕并非蜀省那种，而是从北边燕京那块传来的小吃。清甜的糯米裹着豆沙馅，咬一口唇齿留香。
　　虞昭仪对这位薇妃娘娘虽有嫉妒，却并没有什么敌视。对方既然帮她解了围，那她也不计较这人先吃一块。
　　尤其是薇妃会做人，尝了一口之后立刻夸赞虞昭仪手艺好，让虞昭仪露出了浅浅的笑容。
　　这凉糕她学了三个月，如今总算做得炉火纯青了，才敢拿来给皇帝陛下尝。宫中御厨手艺高超，若是自己做的东西没有御厨的好，还真不敢端出来丢人现眼。
　　皇帝陛下见状也尝了一块，不得不摸着良心赞一声好吃。
　　“爱妃有心了。”皇帝陛下神色缓和了许多，轻轻握住了虞昭仪的纤纤玉手。
　　一个大家出身的妃嫔自然是不会做什么糕点的，虞昭仪这一看就是入宫之后下功夫学了。虽然目的是为了争宠，但美食这个东西，有没有用心做、是否真的喜爱制作美食，舌头毒辣的人是能尝出来的。
　　皇帝对虞昭仪的印象好了一层，既然虞昭仪这么费心了，他也不介意近阶段宠宠她。正好解决了他的烦恼，专宠一个的话，就可以少和几个女人亲密了。
　　其实思来想去，虞昭仪确实是个不错的人选。
　　“昭仪娘娘入宫之后没做过什么坏事儿。”等皇帝带着虞昭仪离开了，薇妃叫了暗卫下来吃冰碗，这话就是暗卫告诉她的。
　　暗卫姑娘也挺辛苦的，大热天穿着黑漆漆的衣服，特别吸热。跟着高位妃嫔的还好，屋子里有冰盆，管够。跟着低位妃嫔的就有些难捱了，不过好在他们自己有内力护体，应该寒暑不侵。
　　最怕那种不安分的，热成这样还喜欢满世界乱窜，企图偶遇帝王。这种人把自己作得中暑就算了，还要连累跟着她一起出去的暗卫和宫人。
　　薇妃自从知道自己身边有位暗卫姑娘之后，没人时就爱叫暗卫姑娘下来说说话。
　　暗卫消息灵通，他们之间传讯也快捷方便。薇妃闲得无聊的时候听她说说宫里的八卦，也挺有乐子的。
　　“比较坏的是她妹妹惜嫔。”暗卫姑娘吃完冰碗之后，见薇妃对这个感兴趣，于是也愿意多说两句，“惜嫔娘娘背地里做了很多坏事，栽赃嫁祸什么的，非常拿手。”
　　比如之前虞昭仪被禁足那事，就是惜嫔算计了虞昭仪。其实原本是虞昭仪想要算计惜嫔的，但是被惜嫔将计就计算计了回去，再加上安婕妤自己配合，于是就变成了虞昭仪推倒了怀孕的安婕妤，导致对方早产。
　　这事儿说不上谁对谁错，但是薇妃没想到这是虞昭仪头一次暗算人，结果还失败了。
　　之后惜嫔还做了很多别的事情，比如污蔑沈贵妃受贿之类的。
　　“头一次？”薇妃惊讶不已，“居然是第一次吗？”
　　她还以为虞昭仪这样，已经是个宫斗老手了。
　　暗卫姑娘笑了笑。她长得不算出众，丢人群里就找不着了，不过笑起来有两个小酒窝，很是可爱。
　　“虞昭仪确实没做过什么，她以前有点傻兮兮的，不高兴了直接正面和人怼。以前因为她在宫里位分是比较高的几个，所以正面怼不会有事。那会儿上头除了皇后、贵妃和淑妃之外，只有一个婉夫人，婉夫人是个与世无争的，被她怼了也不会找补回来。她出身低，虽然记仇却不敢动右相虞家的人。”
　　至于剩下三个大佬，虞昭仪不会招惹，她知道自己怼不过。
　　唯一失手的那次，是她去怼刚入宫的宓妃。结果宓妃脾气不好，当即给了她一个巴掌。后来她再不高兴也很少去找宓妃麻烦了，知道这人是她收拾不了的。
　　相比于宫里很多女人，她算活得很坦荡的了。
　　“可我听说，当年大选的时候，她妹妹惜嫔突然生病不能参选，所以平白多等了三年。宫里都传是她动的手，难道不是？”薇妃好奇地问道。
　　暗卫摇摇头：“不是她，不过和她有点关系。其实是她母亲虞夫人动的手，娘娘你也知道，惜嫔从小在老夫人身边长大，和虞夫人不亲。虞夫人讨厌婆婆，连带着也讨厌这个离了心的小女儿。”
　　具体是什么病暗卫不清楚，不过她猜测应该是虞夫人弄得惜嫔脸上过敏起了疹子，不得不放弃了大选。
　　“虞夫人教过虞昭仪一些阴私手段，不过虞昭仪好像天生没开着一窍，学得不好。所以虞夫人就在她身边安排了个陪嫁宫女，这宫女精通这个，可以帮她做。”
　　可惜，虞昭仪觉得这种手段和她那个小家子气的妹妹一样讨人厌，并没有重用那个宫女。
　　后来发现妹妹后入宫还比她爬得快，位分都和她齐平了，她才坐不住了。正巧自家娘亲那段时间被老夫人压制住了，连重要的宫宴都没能来，她就干脆死马当活马医，试了试用手段陷害惜嫔。
　　然而，这唯一一次试验还失败了。不仅没弄倒妹妹，还把自己搭了进去。
　　“之后虞昭仪就觉得那会阴私手段的宫女没用，小家子气的陷害果然不讨人喜欢，也不是什么好东西，就彻底不用了。”
　　那陪嫁宫女为了防止自己被虞昭仪彻底厌弃，连忙给虞昭仪出了别的注意。虽然不玩阴谋的话她少了一大优势，但喜欢玩阴谋人本就脑子好使，想出点别的法子也不难。
　　她很快为虞昭仪定了另一个方案，让虞昭仪改掉阴沉沉的模样，开始装柔顺恭敬起来。
　　皇帝就算再怎么喜欢任性的女人，他后宫里的任性宫妃也太多了。前有明贵妃宓妃，后有芸妃。她再继续任性下去，只会被宫妃和芸妃拍死在沙滩上。简而言之，这个人设满了，不适合她继续分一杯羹。
　　但是除此之外，皇帝就没有别的喜欢的人设了吗？
　　是有的。看看入宫两年迅速封妃了的薇妃娘娘，人家就温柔笑意、恭顺柔和。而宫里这样的女人，仅此一位。
　　如果再来一个，根本不嫌多。而且薇妃是真温顺，也不是很在意恩宠，人家之前帮了皇后一把之后就抱紧了皇后贵妃阵营的大腿。靠的是两位大佬上位，压根不是皇帝的宠爱，明眼人都能看出来。
　　所以，薇妃不会介意虞昭仪和她撞人设，见她改好了说不定还会帮她一把。
　　虞昭仪现在也想明白了，与其和妹妹比智商然后被碾压，她还不如乖乖抓紧了皇帝的宠爱。反正妹妹最喜欢背地里搞小动作了，谁知道什么时候就翻了船，她只需要等惜嫔自己把自己作死就好了。
　　对于安分下来的宫妃，皇帝陛下报以了十二万分的容忍和善意。
　　他就喜欢乖乖听话不闹腾的。
　　当晚，皇帝陛下歇在了虞昭仪屋子里。
　　第二天，陛下下旨，晋虞昭仪为眉嫔，算是恢复了她原本的位分和封号。
　　前一次眉嫔得到“眉”封号的时候，还被自家妹妹讽刺一番，说“眉嫔”音同“没品”。那会儿眉嫔很是生了一会儿气，这一回再度听到这样的话，她只是淡淡地笑了笑。
　　封号才是真的，就算封号不好听又如何？总比没有封号的好。
　　更何况，眉嫔也并不难听啊。
　　眉这样东西，在古代的爱情故事里总是有特殊地位的。举案齐眉、为伊描眉什么的，都是十分美好浪漫的故事。
　　皇帝赐她这个封号，说不定反而是一种宠爱的体现呢？
　　于是眉嫔非但没有生气，还好言好语地和妹妹说道：“陛下既然起了这个封号，自然是有寓意的。妹妹你说‘眉嫔’听着不好，难道是对陛下给的封号有什么意见？”
　　惜嫔顿时不说话了。
　　她没想到以前一点就着的蠢姐姐居然变聪明了，还学会了打嘴仗。她脸上的笑容不自然了一些，显然不是很高兴。
　　“妹妹自然不敢有什么意见。”惜嫔扯了扯嘴角，“有些乏了，妹妹我先回去休息。”
　　眉嫔倒也没有咬着不放，很大度的让她走了。
　　等人离开之后，她冲那陪嫁宫女微微颔首：“还是你这法子好。虽然在这宫中，不少人爱陷害人，但本宫想了想，还是觉得不妥。不是不报时候未到，既然活着还是少做些亏心事的好，免得入土之后去黄泉路上还债。你说可是？”
　　“娘娘英明。”那宫女连忙垂首应是。
　　敲打完宫女之后，眉嫔进屋去了，让人给她重新染个指甲。
　　她往日里喜欢用艳一些的颜色，如今想来却不妥。温柔恭顺的人身上不应该有这么张扬锐利的色彩，她让人直接换了透明色的指甲油，薄薄的涂上一层，只让原本暗淡的指甲显得熠熠生辉，便妥了。
　　眉嫔仔细看了看指甲，满意地点点头：“就是应该这样，本宫屋子里的那些衣裳，你们也看着挑拣一番。适合的就留下，不适合的收起来。还有首饰......”
　　她一项一项地吩咐了下去，时不时补充两句遗漏之处。
　　这边的动静自然瞒不过皇帝，皇帝陛下是和几位大佬一起听暗卫汇报的，边听沈贵妃还边在扒饭。听完，她吃饱了，一丢碗筷，摸了摸肚子，满足地打了个哈欠。
　　“你是猪吗？”皇帝陛下嫌弃地斜眼看过来，“吃完就困，睡醒就吃。”
　　沈贵妃冷笑：“猪可没有日常的娱乐活动，话本看得高兴吗？要不要让母后给你送点磨镜和南风话本？”
　　皇帝陛下：“......”
　　“嗯？”太后娘娘一听立刻来了精神，“皇帝也想看？”
　　皇帝连忙摇头：“不想不想。”
　　这互相伤害有些过了，他承受不来。
　　看了看身边苦逼的妹妹，皇帝陛下一点也不想被洗脑同化。
　　太后娘娘一脸遗憾，喝了口茶之后恹恹地回里屋休息去了，临走之前还不忘把傻女儿带走。
　　“别啊，我还么吃饱呢！”绮雪不满地反抗。
　　太后爱怜地抚摸着女儿的脑袋：“儿啊，吃太多容易变胖的，还是跟母后走吧，咱们去唠唠嗑。”
　　绮雪心想得了吧，她宁愿变成猪。
　　不过她这句吃太多容易胖，倒是戳中了皇后娘娘的痛点。她立刻放下了筷子，想到自己已经有反弹趋势的小肚腩。
　　去年她就被沈雨晴养胖了许多，后来沈雨晴教了她一些锻炼身体的招式动作。最近她偷懒没怎么做，又吃得多，所以又开始胖了起来。
　　今天回去一定要补上。皇后娘娘心想。
　　暗卫见没自己什么事儿了，就默默地离开了。
　　沈贵妃见状倒是把话题拉回了虞昭仪身上：“以前看虞昭仪还挺碍眼的，现在变得好了很多。”
　　以前没脑子的虞昭仪和阴沉的虞昭仪，都有碍观瞻，瞧着不舒服。如今虽然是故意艹人设，但她愿意改变人设，也比维持原本不讨喜的模样要好，最起码看着不会觉得膈应。
　　艹人设其实也不算什么大事儿，宫里少有女人不装模作样的，还不都是为了争宠谋利。虞昭仪只是想让自己过得更好，倒比那些借此图谋更多的人要好。
　　比如，宫里那个想要当太后的贤妃，她就属于胃口太大的。
　　皇帝陛下也很赞同：“确实看着顺眼很多，虽然她在学薇薇，但也不是很像。”
　　两个人各有各的特色吧，薇薇是真温柔，虞昭仪是心态放得正。
　　认真谋生活，认真讨好大佬们，就像个把自己当小职员、把皇帝当老板的员工一样，努力在皇宫这个竞争激烈的公司里留下来，争取更好的待遇。
　　“这样倒也不错。”沈贵妃若有所思。
　　于是关于虞昭仪的讨论就到此为止了，介于帝妃两人都乐见其成的原因，大佬们自然也就不会拦着虞昭仪这么折腾。就是有些可惜，她没继续和她妹妹死磕。
　　“本来我还打算等他们姐妹两个狗咬狗，然后借此打击虞家。”皇帝十分遗憾地说道。
　　失去了苏党支撑的虞党虽然安分了些，但还是有些闹腾。
　　皇帝想要的局面是虞党也沉寂下去，然后两家残留下来的人最好反目成仇。
　　朝堂之中在于制衡，这个制衡自然不是说保皇党和奸臣党的制衡。皇帝没必要为了平衡打压支持自己的人，这是本末倒置，他需要打压别的党派，让他们相互之间牵制起来。
　　本来因为保皇党太强大，另外两党才不得不合作的。皇帝担心后续就算打压下去了虞党，两党还会继续合作，所以他有点想给虞党泼脏水。
　　——惜嫔这么跳，陷害过好多人，那么如果她说当初德妃的事儿也是惜嫔干的，苏党会不会信呢？
　　那会儿德妃的事情到如今还有苏党觉得不对劲，认为后面还有隐情。既然他们这么想挖掘真相，那就给他们一个“真相”好了。
　　至于信不信，其实也不是很重要。
　　皇帝想离间他们的关系，但如果离间不成功，其实也没关系。反正等虞党削弱之后，两党合起来也只是从小虾米变成了小鱼。但是如果能成为敌人，最好不过。
　　虽然，惜嫔娘娘可能并不想接下这天降一口锅。
　　作者有话要说：本卷“姊妹相煎何太急”，看这个名字应该可以猜到，这卷是解决虞家的啦~
　　感谢地雷：六爻、落花盈我衣、轮台
　　感谢营养液：叶玄+30、好梦+2、轮台+1、夕阳欲颓。?+9、瘦不受+1、云无幽+1


第97章⑨⑦魇术
　　皇帝陛下开始独宠虞昭仪,或者说是眉嫔,这让众人十分惊讶。
　　眉嫔之前那段时间阴沉的模样还是在大家心中留下了很深的印象,是以他们一想到眉嫔,心里就觉得荒谬。
　　陛下什么时候审美这么怪了？
　　其中最不能接受的就是惜嫔了，她好不容易费大力气把姐姐踩了下去,结果这才多久，眉嫔不仅恢复了封号和位分,还复了宠。惜嫔觉得十分荒谬,甚至怀疑皇帝是不是魔怔了。
　　“娘娘！”大宫女连忙打断惜嫔的话,这种事情是能乱说的么？
　　如今众人都不在宫中，这行宫可不保险,要是隔墙有耳给人听了去,后果不堪设想。
　　惜嫔也察觉到了自己的失言，连忙闭上了嘴巴，不再胡言乱语。不过心里却是思量开了,总觉得皇帝这样不正常。
　　可惜避暑的日子里不需要日日去给皇后娘娘请安，惜嫔也没法借此好好打量打量她姐姐,除非她去拜访眉嫔。
　　前不久还被自己嫌弃的失败者一朝翻了身,心里落差让惜嫔很是不耐。
　　大宫女好说歹说,终归是把自家娘娘给劝住了。知己知彼百战不殆，就算娘娘再怎么厌恶眉嫔，也该去看看到底发生了什么。
　　惜嫔皱了皱眉：“替本宫更衣。”
　　那就去会一会。
　　这一会，让惜嫔大惊失色。
　　回到自己住处之后，惜嫔还有些气不过。
　　“她倒是学聪明了。”惜嫔恨恨地拍了一下桌子,若非考虑到行宫不太保密，她这会儿早就开始砸东西了。
　　大宫女不敢置喙，躲在远处任由自家娘娘发泄去。
　　惜嫔眼刀子一扫：“你躲那儿做什么？过来！”
　　“是。”大宫女战战兢兢地走了过来，试探着问道，“娘娘？”
　　惜嫔冷哼一声：“去查，到底是谁给这女人出的好主意。倒是让本宫栽了个跟头，没想到她这草包身边还有聪明人。”
　　以前未出阁的时候，惜嫔故意刺激这个胞姐，让本就脾气不好的姐姐更加控制不住暴脾气。入宫之后，果然这女人还是这幅死样子，皇帝也不爱去她那儿找气受。
　　女人使小性子不过分那是情趣，过了头就是娇纵。
　　眉嫔吃了这么久的亏都没参悟透这一点，最近倒是幡然醒悟。难道真的是突然开窍？如果是有人提点，她身边人又没换过，又能是谁隔了这么久才给她提点？
　　“难道真是用了什么鬼神手段......”惜嫔喃喃自语。
　　所幸这会儿大宫女已经领命出去查事情了，没听见这句。
　　惜嫔脑子里充斥着神神鬼鬼的故事，总觉得眉嫔突然开窍很奇怪。之前她就觉得皇帝被魇住了，现在，她更觉得眉嫔有问题，就像......换了一个人。
　　惜嫔被自己的想法吓了一跳，脸色微变。
　　-
　　眉嫔最近过得很是春风得意，不过她并没有如同以前那样得势便猖狂。她很清楚现在的生活看似花团锦簇，但只要一朝踏错，她很可能再度被皇帝厌弃。
　　这些锦绣荣华全是虚的，帝王高兴给不高兴就收回。为了保住饭碗和姓名，眉嫔更加卖力地抱大腿了。
　　其实宫里还缺一个非常重要的人设，这一点是她身边那个脑子好使的宫女突然灵光一闪想到的。
　　“娘娘。”她趁着没人悄悄和眉嫔咬耳朵，“奴婢曾听姨娘说过，这男人啊，最喜欢的女人无非是两种。”
　　“哦？”眉嫔顿时来了兴致。
　　自从她帮着自己复宠之后，眉嫔才肯定这人确实有能耐，如今也是越发信任她了。
　　这宫女名叫婵娟，名字很好听，长得却只能说是清秀。让人瞧着没有什么威胁感，也不怕她背主去勾引主子的男人。
　　婵娟是虞夫人娘家的家生子，父母祖父母一家子都是虞夫人的陪房。如今家里的亲人都已经去世了，只剩一个姐姐在虞夫人身边近身伺候，很是得宠。
　　她的忠心自然是比一般人要强的，也不怕她家人被拿捏住，让她不得不背叛主子。
　　婵娟以前经常在各房走动，替虞夫人传消息给各房。她身手利索，体型又娇小轻便，倒确实是时常能偷偷潜入那些姨娘的卧房附近，偷听他们是不是又在打什么坏主意。
　　听得多了，自然就懂了这些阴私手段，被虞夫人委以重任。
　　这会儿婵娟毫不私藏，把自己想起来的事情全告诉了眉嫔：“那姨娘背地里跟她的心腹嬷嬷聊天时奴婢听来的，她说男人最喜欢娇俏可人会来事的小姑娘，以及温柔小意听话柔顺的女子。但是这两种女人，如果加上另外一点，效果会更好。”
　　“说来听听。”眉嫔让她少废话，快说重点。
　　婵娟意味深长地笑了笑：“很简单，娘娘只需要做出崇拜、信任陛下的样子就好了。”
　　如今时下的男人不都这样？征服欲最能让男人满足，你越是依赖崇拜他，他越是自满自得，自然也看你顺眼些。
　　不喜欢女人，如果崇拜他，只要不做得太做作，他都能多些容忍。要是有好感的女人，这么崇拜他，他心里怕是乐开了花，卯足了劲地在女人跟前展现自己沉稳可靠的一面。
　　若是碰到了什么事情，他也会下意识袒护崇拜自己的女人，觉得这种需要他保护的女人怎么可能做坏事呢，一定是别人陷害她的。
　　眉嫔听完恍然大悟，思量了一番之后深以为然，赏了婵娟一个贵重的镯子，高高兴兴地拉着她计划如何才能“不着痕迹”地展现自己对陛下的崇拜和依赖。不能做得太明显，不然只会适得其反，让皇帝觉得被愚弄了。
　　眉嫔这个计划很成功。
　　皇帝陛下虽然早就从暗卫那儿知道了眉嫔是装的，但奈何眉嫔装得太像那么回事。许是她之前努力自欺欺人了许久，以至于让自己都相信了自己很崇拜皇帝，所以皇帝陛下看着并不觉得反感，心里还甚是愉悦。
　　管他是装的还是真的，瞧着高兴就行。
　　皇帝陛下自暴自弃地想着，抬手又赏了眉嫔许多东西。
　　隔壁惜嫔得知了这事儿，又是一夜不眠。心里倒是确定了，眉嫔绝对是给陛下下了什么魇术，不然陛下怎么可能这么宠她。
　　前朝因着有会术法的国师，后宫中很长一段时间是不敢用魇术的。即便国师跟皇帝跑了，不知所踪，但民间传说里一直都说他和皇帝没死，得了长生秘书一直在外面逍遥。
　　更何况国师走之前还留下了镇国之物，更是让那些女人不敢造次。
　　直到末代皇帝们越来越不靠谱，宫里才不再惧怕国师留下的手段，开始用各种法子陷害其他妃嫔，或者是自己尝试着魇住皇帝。不过成功的没几个，后来本朝开国之后狠狠罚了一通乱搞的女人，导致至今也没人敢在后宫里折腾这个。
　　惜嫔想着这些，心脏突然狂跳起来。
　　如果眉嫔真的碰了这些，她再揭发出来......到时候眉嫔不死也要脱层皮！
　　“但若是眉嫔娘娘并没有用魇术呢？”大宫女有些担忧。
　　“怎么可能没用？”惜嫔冷哼一声，就她那样，陛下怎么可能瞧得上她？眼是得有多瞎。
　　大宫女直觉不对，但又想不出来哪里不对。见自家娘娘坚持，也不好再反对，怕惹娘娘生气，只好劝着娘娘别亲自出手揭发，免得被拖下水。
　　如果找个别的蠢货出来揭发的话，即便事情不成，眉嫔真没用这种手段，她家娘娘也无妨。反正揭发的人又不是惜嫔，怎么也轮不到惜嫔因为污蔑别人而倒霉。
　　“是了，你说的对，这事儿本宫不该亲自出手。”惜嫔被她一语点醒，立刻清醒过来，她抓住宫女的手，“让柳昭仪去，她不是条好狗么？本宫养了她这么久，也该她做点事情了。”
　　大宫女被她抓得有些疼，眉头微微皱起却不敢多说什么，唯唯诺诺地应下了。
　　这事儿惜嫔催得紧，第二天大宫女就无奈地出门办去了。好在眉嫔这会儿陪着皇帝去外头散步去了，院子里的人带走了大半，只留一些看着屋子，不让人进来偷偷放东西陷害眉嫔，因此也没人发现这大宫女悄悄去了隔壁柳昭仪那儿。
　　“昭仪娘娘。”那宫女来了先是行了一礼，但并不如何恭敬，也不过是礼数勉强达标了而已。
　　自从两年前的玉容华被宓妃用规矩没学好而教训了一顿之后，宫里就再没人敢阴奉阳违了。即便大宫女觉得柳昭仪不过是惜嫔的一个小小的跟班，她也没敢缺了礼数。
　　只是这礼行是行了，但行礼的态度如何可就不好说了。不过动作已经达标，柳昭仪这个不受宠的宫妃也没本事去指责这宫女对她不敬。
　　态度不好在受宠妃嫔面前是挑衅，皇帝帮着怼；但是在不受宠的妃嫔跟前，你要是敢提这点，你就是给点颜色就开染坊，也不照镜子瞧瞧自己什么模样。
　　柳昭仪如今养气功夫见长，确定了仇人是惜嫔之后，她就再也没有焦躁犯蠢过了。见到这宫女的动作，她只是眼眸微冷，脸上却依然摆着以前那蠢笨的讨好笑容。
　　“茹月姑娘怎么来了？可是惜嫔姐姐有什么吩咐。”她亲自走过去，殷勤地把人扶起来。
　　茹月微微一笑：“吩咐倒是没有，只是这天气热，我家娘娘一动就浑身流汗，不乐意出门走动。但又想昭仪娘娘了，便让奴婢过来瞧瞧昭仪娘娘住的可还习惯。”
　　这话纯粹是托词了，都住了一个多月了，哪里还能不习惯呢？又不是刚进来头一天，还来问问住的习惯不。
　　柳昭仪就当没听出来，拉着茹月坐下，感激地道：“让惜嫔姐姐费心了！”
　　说着又转头对身边的宫女们吩咐道：“去端些茶点来，茹月姑娘走了这许久，只怕也热了。”
　　“是。”宫女们鱼贯而出，屋子里便只剩下了柳昭仪与茹月两人。
　　茹月会过来，又跟柳昭仪说话这么客气，只能是在打不好的主意。所以不能说错了话，免得柳昭仪癔症上来不接茬，坏了事。
　　柳昭仪此前也不懂着让身边人都回避的，在她看来都是心腹，何必回避呢。这是以前茹月提点她了，非让她这么做的。
　　其实茹月要让人下去根本不是怕这些人走漏风声，不过是为了让知道的人越少越好。他们要蛊惑柳昭仪去干傻事，自然不能给第三个人听见，免得有脑瓜子好的想到了其中的陷阱，把柳昭仪拉出来。
　　而且，如果知道的人少了，日后柳昭仪事情败落要攀咬惜嫔可就连个人证都没了。
　　以前柳昭仪是真傻，听话地让人下去。但现在却是故作不知，顺着她的意思把人放走了。
　　有些人活得浑浑噩噩的时候像只疯狗，等确定了仇敌目标之后，立刻就清明起来。只能说在自己和家人的生命危险逼近时，危机感总能让人产生意想不到的进步，比如有些人会突然爆发巨力，有些人会突然变得聪明。
　　柳昭仪看着面前舌灿莲花地忽悠自己的茹月，露出和以前一样令人厌烦的讨好笑容：“茹月姑娘这话说得太复杂了，我还真是没听明白呢。”
　　滔滔不绝的茹月顿时一噎，瞧着柳昭仪那副智硬的模样，倒也没怀疑柳昭仪说谎。这人长得就蠢，没听懂也是正常的。
　　以她的脑子，只怕压根不懂什么叫魇术。
　　这可就麻烦了，柳昭仪听不懂，怎么忽悠她站出来？
　　茹月眉头一蹙，想了想，换了更简单的话语描述，又说了一遍。
　　“衍术？是什么道家法术吗？”柳昭仪懵懵地问道。
　　这可把茹月气个够呛，说了半天全白说了：“不是道家法术！是邪门歪道！”
　　“可这外道难道就不是道术了？”
　　茹月：“......”
　　她要怎么解释外道和歪道不是一个玩意儿？
　　听说有些贵女是不习字的，只学三从四德，难不成这大理寺卿柳家也是如此？之前也没试探过柳昭仪认不认字，若她不认，这可就难解释了。
　　最后茹月废了半天的口舌，这柳昭仪依然蠢笨如猪，根本搞不懂她的意思。她只好气呼呼地提出了告辞，最后连应付性的离别礼都懒得应付了。
　　柳昭仪倒也不生气，还抓着她的手乐呵呵地和她说了几句亲密的话，仿佛没发现茹月的不高兴一般。茹月心里哽了一口气，一边觉得柳昭仪简直无药可解，一边又想着她本就这么蠢，从来不懂看人脸色，忍忍就好。
　　临走前还是强笑着和柳昭仪说了两句话，接着毫不犹豫地扭头就走。
　　等离开了柳昭仪的视线，她就迫不及待地狠狠擦了擦自己被柳昭仪抓过的手，生怕被柳昭仪传染变笨一般。
　　“走吧，进去吧。”柳昭仪淡淡地说道，转身回了屋子。
　　两个心腹宫女跟了进来，见自家娘娘这样，心里有些担忧。
　　“娘娘，您这是怎么了？”
　　柳昭仪倒也没跟心腹多说，说实话自从她家的暗线被收买之后，她就不太信任身边的人了。她发现了惜嫔真面目这点，她更是谁都没告诉。
　　如今惜嫔还信任她，她握着好牌可不能打出烂局。
　　因此柳昭仪只是摇了摇头，苦恼地道：“茹月姑娘和我说了这半晌话，可惜我都没听明白，也不知道惜嫔姐姐会不会生气。”
　　宫女对视一眼，连忙低声安抚自家娘娘。
　　虽然惜嫔瞧着不像这么好心的人，不过娘娘自从跟了她，好像确实比以前过得舒服了许多。不说宫人里看在惜嫔的份上给柳昭仪的优待，就说自家娘娘作死的次数，好像也减少到接近于无了。
　　只上一次贿赂风波牵扯到了娘娘一回，其他时候他们家娘娘过得都很风平浪静。这么看来，有惜嫔的庇佑也是件好事，好歹惜嫔会拦着不让娘娘犯傻。
　　柳昭仪一看他们的表情，更头疼，说了声乏了，便进里屋休息去了。宫女见状也没留在里头伺候，放下床帐之后在里间门口守着，等着娘娘什么时候有吩咐就立刻进去。
　　柳昭仪面对着墙躺在床上，几个宫女即便转身看床铺也瞧不见她的表情，因此也不知她这会儿已经面目狰狞了起来。
　　惜！嫔！
　　居然想忽悠她跳出去指认眉嫔用魇术，这是要害死她啊！
　　也不知道惜嫔脑子怎么想的，眉嫔复宠就是用了魇术，搞得好像天底下人都该顺着她一样。皇帝宠别人就是被魇住了，皇帝宠她就她有魅力能吸引住男人，她怎么不上天呢？
　　真是令人作呕。
　　别的也就算了，柳昭仪怕只怕惜嫔这回是想干脆一不做二不休，偷偷给眉嫔屋子里藏小人。不管眉嫔用没用，都给她嫁祸实在了，把眉嫔彻底拉下马。
　　从古至今，魇术这招都是帝王最不能忍的事情之一，只要发现了事情就会闹大，后果肯定很惨。到时候眉嫔别说抱住位分了，怕是连命能不能保住都玄。
　　想到时常被惜嫔陷害嫁祸的眉嫔，柳昭仪就叹了口气。说起来她和眉嫔也差不多，同病相怜，都是被惜嫔坑害的。
　　可惜她也不是什么好人，才不会去提醒眉嫔呢。
　　至于惜嫔能不能找到别的蠢货出手，就不关她的事儿了。这事她是绝不会沾手的，就让那些女人自己折腾去吧。
　　“魇术？”沈贵妃差点把嘴里的茶喷出来。
　　说到魇术，沈贵妃就想到她那两个入了道门的基友姑娘。年纪小的那个怕鬼狂不提，年纪大的道姑在玄学上头造诣极深，还教过沈雨晴一些小手段，其中就有魇术。
　　说句不好听的话，魇术还真是玄学里头最好学的手段了，乃至于一点基础没有的普通人都能用。
　　比如宫里那群亚健康都算不上的妃嫔们，扎小人诅咒他们可能搞不赢，只能心里安慰自己一下，骗自己说有效果。但是魇术，是真的可以作效的，只要程序和前期物资准备对了。
　　扎小人诅咒要求比较高，而且生效之后伤敌一百自损三千，但魇术不同。只要搞到对方的头发，念对了咒语，再找机会让对方喝下自己的指尖血，就能成功。
　　不过效果能维持多久，就要看个人的天分了。
　　有些人天分好，血液里含有的灵性就高，持续时间就长。有些人天赋低，对方天分高，可能魇住了一两天对方就挣脱了。
　　而且如果效果过去了，那么他就会对这次下魇术的人免疫。再下一次会失败，不再有效果。
　　玄学界的人要魇人肯定不会这么简单，至少要用些别的符纸手段辅助。这样效果会更好，甚至没人去解的话，魇可能一直都不会自动消失。
　　不过对普通人来说，就别想了。能有效果就不错了，持续多久全看脸。
　　沈贵妃搂着媳妇小声给她科普魇术的姿势，说完了还吐槽了一句：“皇帝虽然没什么天分，但他当了这么久皇帝，体内真龙紫气护体，魇术一般顶多持续半年。这还是考虑到对方可能是玄学奇才的几率上，如果是个普通人，能持续七天就要谢天谢地了。”
　　所以她比较建议那些女人对普通男人用魇术，没事别往权贵身上使。不然魇术自己解了，人家察觉到自己之前那段时间的不对劲，那不就尴尬了？
　　皇后娘娘沉默了一下，说了句题外话：“你能不能别把‘没什么天分’说的好像‘没什么脑子’？”
　　“我没有啊。”沈贵妃一脸无辜。
　　傅皇后心说你可得了吧，别以为我听不出来你语气里的嫌弃。
　　作者有话要说：不知道你们发现没有，惜嫔的精神状态有点问题
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、蔚然笙歌、梦里填坑x2
　　感谢营养液：好梦+2


第98章⑨⑧姐姐
　　既然是来避暑的嘛,自然也就相当于度假。天天关心那些女人之间的烦心事儿,纯属浪费时间浪费生命。
　　反正事情又不会牵扯到她头上,于是她干脆不再管了,让皇帝一个人头疼去。
　　等事情发生的时候，她再拉着媳妇儿去吃瓜好了。总之是和他们没关系的事情,事情发生之前就把前因后果搞清楚了，那多没意思呀。
　　皇后娘娘深以为然,干脆紧闭琴院大门,天天和沈雨晴悄悄出去浪。
　　白天让碧铃看着晴曦练功,然后她带着傅秋水去山里玩儿，晚上再回来给女儿按摩或者打通经脉。
　　淮京北面的山脉是东西走向的,是个比较大的山脉。西面临长江,东面一直延伸出了淮京地界。据说，这座山脉几乎绵延到海边。
　　于是，山脉就成了南北之间隔绝的天堑,陆上想要翻越，十分困难。如果绕道,则费时费力。
　　好在前朝瑞帝下令修建大运河,在山脉中寻了一处低矮的山区挖通。这运河连通黄河长江,给沿途带来便利的水资源，亦是一条十分便捷的水路，同时又有河鲜资源，让不少百姓转行成为渔民养家糊口。
　　“那会儿有不少百姓自己是没有土地的，只能租地主的,每年勉强不饿死，过得很是凄惨。”皇后娘娘知道的多，她说道，“后来瑞帝就找了造船的皇商世家合作，让他们分一部分人手在运河边做打渔的生意。”
　　这些人手里有渔船，可以花较为廉价的钱财雇佣无田地的百姓来帮忙打渔。给的福利虽然不算很好，却好歹能让他们一年四季吃饱穿暖，不至于饿得面黄肌瘦过不下去。
　　这些人干活很是卖力，能有这样的机会简直跟做梦似的，自然不会偷懒。勤奋的百姓能得到船主多给的奖励钱，这么攒个二十年，也能买得起小渔船了。
　　有了自己的渔船，慢慢的就不需要皇商世家再出面去帮忙。说实话这样的生意并不赚钱，若不是瑞帝许诺了给他们的商税可以减免一部分的话，他们也不乐意继续干。
　　等到渔民们可以自给自足之后，他们就可以断了这个生意。但瑞帝许诺的商税优惠却没有立刻收回，后面两任皇帝让他们足足享受了三十年的商税优惠。
　　一年的商税优惠就够他们赚回本了，更何况是足足三十年？更何况这样的做法还能让那些皇商获得百姓的爱戴和感激，一举多得，简直是捡了大便宜。当时有很多皇商世家都愿意接下这活，不过最后皇帝只点了几家。
　　这其中，就是有如今的武家，也就是岚夫人的娘家。
　　“没看出来，武家居然还是个百年世家。”沈雨晴惊讶不已。
　　她还以为武家发迹顶多几代，没想到两三百年前他们就已经是前朝的皇商了。
　　傅秋水笑了笑，只说武家的当家人很聪明，培养出来的继承人也不错。不过武家别的人就略有些眼皮子浅了，好在他们虽然没什么大才，但也不蠢，各有各的小聪明，不至于把武家败光。
　　岚夫人入宫之前也利用小聪明想拉着绮雪做生意来着，虽然有些考虑不周，但她的生意头脑确实不错。然而宫妃不会接触商业，所以岚夫人这些才能只怕也就算账捞钱的本事还能找机会运用一下。
　　至于怎么运用......
　　“你打算放开宫权？”沈雨晴皱眉，“你可要想好了，贤妃得了宫权的话，就更不好对付了。”
　　傅秋水语气淡淡：“怕什么？她还有几年好活，你不知道？”
　　贤妃天天在用什么熏香，沈雨晴和傅秋水哪儿能不知道呢？虽然贤妃他们瞒得死死的，但架不住他们当中有个太医做内应。
　　沈雨晴一想也是，就算贤妃真的大权在握又如何？她还能翻了天去么？
　　如今做得再多，几年之后她还不是照样会被自己作死。到时候，她的所有谋划都会成空，她难道还有本事推一个几岁的孩子登基上位？
　　“兵来将挡水来土掩，秋水我会保护你的。”沈雨晴笑嘻嘻地说着，一边抱着媳妇儿耍流氓。
　　皇后娘娘已经懒得搭理她揩油的手了，自顾自地翻着架在火堆上的烤鱼。烤鱼已经被烤出了油脂，香气扑鼻。
　　鱼腹部被划了几道，那半透明的鱼肉被烤成了嫩白色。沈雨晴见状立刻掏出调料，先刷一层从青枫那儿打劫来的秘制酱料，再撒上孜然辣椒粉，顿时那味道更香了。
　　沈雨晴和傅秋水在山林中走了一上午，一会儿逗兔子一会儿掏鸟窝的，这会儿早就饿了。两条烤鱼都只有一斤多，一人一条正好解决掉。
　　鱼肉很美味，唯一美中不足的是刺多。
　　沈雨晴很喜欢吃鱼，并且极其讨厌吐刺。后来不知道怎么练成了吃鱼不吐刺的绝活，管你是鱼肉还是鱼刺，统统嚼碎了吞下去。
　　她有内劲护体，吞咽的鱼刺根本伤不到食道和咽喉。而鱼刺入胃之后，就更不必担心了。胃液比人想象中更强大，果核吞进去几分钟就能给你消化了，更何况鱼刺。
　　相比较一下，傅秋水吃着就比较痛苦了。
　　为了吃鱼，她特意把双手洗干净了，然后开始用两根手指挑鱼刺。有时候一口咬下去，好不容易用舌头剔出了鱼刺，鱼刺死活吐不出来，那多尴尬，所以她干脆用牙齿咬着鱼刺，再用手取走。
　　细小的鱼刺处理起来实在是太麻烦了，沈雨晴咔擦咔擦吃完一条鱼，傅秋水这边还没吃掉四分之一。
　　沈雨晴目光灼灼地盯着媳妇儿......纤长素白的手指和雪白整齐的贝齿，瞧着觉得有点口渴。
　　“看什么呢？”傅秋水眉头微蹙，斜睨了她一眼。
　　沈贵妃立刻正襟危坐：“没看什么，秋水姐姐你吃东西的样子真好看！”
　　傅秋水手一顿，反手将鱼刺戳在她脸上。
　　这是一根大鱼刺，不过不尖，并不像小鱼刺那么戳人。沈贵妃无辜地看着她媳妇儿，用眼神询问她干什么。
　　皇后娘娘镇定的回答道：“没什么，就是试试你脸皮变厚了没有。”
　　“......”这个梗你还没玩儿腻嘛！
　　不过傅秋水还是吃得太蛋疼了，沈雨晴虽然觉得欣赏自家媳妇儿吃饭的样子很有趣，但也不希望媳妇儿吃得这么痛苦。过会儿鱼凉透了，傅秋水怕是还没吃完。
　　她想了想，捉了些虾，掏出一块干净的铁盘架在火上，倒上油给媳妇儿烤虾。自己则把那鱼拿过来咔擦咔擦吃掉了，然后给媳妇儿剥虾吃。
　　铁板虾里放足了辣油和调料，但虾肉被虾壳锁住，肉质的鲜甜并没有被破坏。剥完再沾一沾滋味极佳的辣油，吃下去唇齿留香，辣带来的刺激与调料的味道交织在一起，却仍能品出其中的清甜，极是美味。
　　傅秋水本来想自己动手的，但沈雨晴不让她弄脏手。吃烤鱼的时候就算了，这辣油是红色的，素白的手指沾上红油，就不如一开始那么精美无暇了。
　　于是皇后娘娘只好默默享受着伴侣的伺候，就着沈贵妃的手吃虾。
　　小溪里捉来的虾子非常肥美，夏季真是吃虾的好季节。吃了这一盘子的香辣虾之后，倒是把傅秋水的馋虫勾出来了。
　　“晚上回去再做点别的。”
　　沈雨晴立刻响应：“好，蒜蓉的怎么样？”
　　“不错。”
　　蒜蓉虾也非常好吃，晴曦最爱，每次能吃一大盘，吃得米饭都不肯动，光盯着虾子。壳都不带吐的，就跟沈贵妃吃鱼不吐刺有异曲同工之妙。
　　以上是皇后娘娘的点评，沈贵妃听完：“......”
　　呵，没听过吃葡萄不吐葡萄皮么？
　　她就是没吐个刺怎么了？总比不剥壳不剥皮好呀！
　　当然，心里这么吐槽，表面上妻管严怎么可能敢说出口呢？所以她只好一副“媳妇儿你说得对”的态度，丝毫不敢抗议。
　　美味的午餐结束之后，两个人带着一身烤鱼虾的美味香气，继续进山祸害别的小动物了。
　　纯野生山脉比之前秋猎的猎场可有趣多了，这里的动物没有人回来驱逐，就是碰见老虎熊瞎子什么的，都是正常的。不过除此之外，毒蛇与狼群也是十分危险的存在。
　　周边的村子里有猎户，但他们也不敢深入山林去打猎。顶多在村子附近的小山丘里寻找些小型猎物，能猎到野猪都算是大收获。
　　说野猪野猪到，傅秋水坐在树上朝底下乱丢石子儿。说是要锻炼自己的投射能力，争取和沈雨晴一样一枚石子砸死猎物。
　　至今，没有成功。
　　别说砸死了，砸不砸得到都是个问题。
　　对面树下被沈雨晴绑了只可怜的山鸡，正努力地扇着翅膀想要飞走，可惜怎么折腾都没用。傅秋水丢了半天石子儿，就几次瞎猫碰上死耗子砸中了对方，然而力气太小，毫无作用。
　　不，也不算没用。毕竟山鸡它也是有尊严的，被这么砸着，还是有点痛的。
　　它惊怒交加，冲着树上的两脚兽发出危险的叫声，恨不得扑上来啄傅秋水两下。
　　“哈哈哈，秋水你要把它砸出火气来了。”沈贵妃搂着傅秋水的腰，差点没笑趴下。
　　秋水姐姐还在一脸认真严肃地丢石子儿，丝毫不为所动。
　　山鸡气得不行，甚至就地下了一颗蛋。
　　“.......蛋？”傅秋水懵懵地扭头看向沈雨晴，“山鸡会随地下蛋？”
　　沈雨晴差点没笑出眼泪，伸手托住下巴，好半晌才笑够了，下巴也没脱臼。她揉了揉僵硬的脸颊，干咳了一声：“可能是憋不住了吧。”
　　这鸡是她从鸡窝里捉出来的，彼时这鸡好像正在努力酝酿什么。沈雨晴一开始看它蹲在鸡窝里，还以为它在孵蛋，结果拎起来一看，窝里干干净净的，只有鸡毛。
　　看来，它不是在孵蛋而是在下蛋。
　　一般来说禽类不会在陌生的地方下蛋，都会回窝里下，这样比较有安全感。但是奈何它紧要关头被沈雨晴打断，又被傅秋水蹂-躏半天，再加上它可怜的小窝就在三步开外的树丛里，这里对它来说还算个熟悉的环境。于是一个没憋住，就下了。
　　下完蛋，神清气爽，它继续冲着傅秋水咕咕叫。
　　傅秋水：“......”你能不能省点力气孵蛋呢？
　　这里动静这么大，自然是能吸引来点别的东西的。尤其是鸡蛋对于某些猎食者来说是很不错的口粮，山鸡才下完蛋没多久，就有鼻子灵的东西循着气味跑来了。
　　是一头野猪。
　　野猪喜食鸟卵和鸡卵，所以禽类一般下蛋之后就会立刻开始孵化，免得便宜了猎食者。这次山鸡没空孵蛋，光顾着和傅秋水叫板了，正巧附近又有一只野猪，立刻就被鸟卵的味道吸引了过来。
　　那头野猪跑起来的动静还挺大，轰隆隆跑过来，还懂减速。它冲向鸡蛋，明显打算叼了就跑。
　　山鸡吓得浑身鸡毛都竖起来了，一时间竟不知是该努力逃命还是保护鸡蛋。问题是它也逃不了，被绳子栓死在了这里。
　　然后山猪轰然倒下，一颗石子儿蹦蹦哒哒地掉下来，还在地上滚了几圈。
　　旁边就是吓懵了的母山鸡。
　　三秒后，铺天盖地的石子掉下来。不仅砸中了野猪，还误伤了旁边可怜的山鸡小姐。
　　好在这一轮的石子杀伤力没这么大，顶多就是把山鸡砸得继续咕咕叫。
　　很明显，第一枚石子儿是沈雨晴砸的，后面那一堆是傅秋水回神之后下意识全部扔出来的。不过她扔的时候野猪已经倒了，所以纯粹白扔。
　　“它死了吗？”傅秋水尴尬地转移话题。
　　沈贵妃贴心地没有提那堆石子的事情，搂着媳妇儿跳下树，走过去瞧了瞧。
　　“没死呢，还新鲜着。”
　　傅秋水：“......”
　　“拖回去给青枫，让他给我们加菜！”贵妃娘娘就这么愉快地决定了。
　　顺手把山鸡小鸡也拎起来，连带它那颗并没有父亲的蛋。
　　鸡蛋分两种，受精的和没受精的。受精的可以孵小鸡，没受精的就是纯粹的蛋黄蛋白，作用就是可以吃。
　　这颗就是没受精的，至于沈雨晴怎么知道的，她会说她拿着蛋对着阳光看了半天吗？
　　本来她还想孵只小鸡养着玩，听说小鸡崽儿黄橙橙毛茸茸的，特别可爱。而且等一个半月后离开行宫时，就有将近两斤已经可以吃了，所以养鸡崽儿的性价比极高。
　　可惜，这颗蛋孵不出来。
　　“行了。”傅秋水面无表情地拉着她就往回走，“别看了。”
　　鸡是会随地排泄的，在行宫里养鸡是有多想不开？砚君会生吃了他们的吧？
　　——惊！皇家行宫竟成为山鸡养殖场！
　　就算如今这个时代没有什么uc震惊部，恐怕人们听到这个消息的时候也是这样的反应。
　　沈贵妃遗憾地叹了口气，单手拎起巨大的野猪，毫不费力。另一只手搂着媳妇儿，媳妇儿手里捉着一只鸡蛋。
　　至于倒霉的山鸡，则被捆在了野猪腿上，动弹不得。
　　两人很快回到了行宫，随手把战利品往地上一丢，招呼人来接收。
　　正巧青枫捧着食盘过来，上头放着一碗冰镇过的酥酪，似乎是要端去给辛苦练功的晴曦吃的。沈贵妃抬手就抢了酥酪，拿去献给媳妇儿了。
　　傅秋水眉头微蹙，无奈地就着她的手用瓷勺喝了半碗，便不肯喝了。沈贵妃也不在意，自己迅速解决掉剩下那半，心里美滋滋的。
　　和媳妇儿共享一碗酥酪，多浪漫呀。
　　喝完随手搁在食盘上，见青枫还在傻愣愣地看着他们，沈雨晴想了想，伸手从傅秋水手里拿过那鸡蛋，塞给了青枫。
　　“去把野猪和山鸡处理了，晚上本宫和皇后娘娘要吃蒜蓉开背虾和猪肉。”
　　这猪瞧着正值壮年，肉不会过嫩也不会太硬，吃起来正好。又新鲜，晚上应该能整出不少菜品。
　　贵妃娘娘脑子里满是水煮肉片、烤猪腿、凉拌猪耳、爆炒猪肝等菜名，突然觉得又饿了。
　　青枫见贵妃已经不打算搭理他了，默默咽下了一直没说出口的那句“酥酪是给公主的”。他默默地捧着食盘回了小厨房，顺便叫了几个太监去把野猪山鸡拖回来。
　　至于公主那边，就重新再做一碗吧。
　　沈贵妃有了媳妇儿忘了女儿，丝毫没有过问女儿情况的意思。带着媳妇儿进皇后那屋享受冰盆去了，至于她自己的屋子则住着她儿子。
　　小孩子体弱容易着凉，还不能用冰盆，他那屋肯定是没有皇后那里凉快的。
　　嬷嬷们陪着小球球玩耍，八个月大的球球已经在尝试走路了，不过效果并不理想。
　　晴曦好不容易训练完，休息之后跑过来和弟弟玩耍，努力教导弟弟喊“姐姐”。目前看来，效果也不咋样，球球根本不搭理她。
　　晚饭菜品和很丰盛，这让晴曦异常感动。野味总是别有一番滋味的，吃惯了家畜的味道，再吃野猪肉，她差点没把筷子一起给吞下去。
　　蒜蓉虾量不多，沈贵妃优先紧着她媳妇。等晴曦从猪肉上回神，就发现虾子一个不剩了。
　　大半在她母后碗里，小半被她母妃迅速解决了。
　　晴曦：“......”哇呜！欺负人！
　　“啊......啊加......加......”球球在旁边捣乱，他坐在小方桌的一头，正在兴奋地拍桌子。
　　球球的大眼睛直勾勾地盯着桌上红红的菜，小鼻子耸动着，口水流了一堆。
　　“啊加......”
　　“加什么加，不给你吃。”晴曦气闷地说道。
　　球球水灵灵的大眼睛看过来，看得姐姐顿时心软了。晴曦立刻告饶：“给给给，给你尝尝味道，别这样看着我。”
　　她真的是承受不住啊，弟弟好可爱。
　　晴曦用小勺子沾了菜汁，给球球尝尝味道。
　　本以为球球吃到辣的东西会不高兴，然后再也不碰辣菜了，没想到他却舔的高兴。舔完还想要，晴曦却不敢给他吃了，怕他拉肚子。
　　吃饱喝足的沈贵妃撑着下巴笑吟吟地看着姐弟俩的互动，也不阻止他们。
　　球球尝到了想吃的东西，十分高兴，拍桌子更用力了起来，也不怕手疼，跟地主家的傻儿子似的。他兴奋地发出各种意味不明的声音，然而没人听得懂他在说什么。
　　过了一会儿，那些无意义的字眼里突然多了点别的字：“姐......姐......”
　　晴曦猛的一顿，丢掉了筷子，也不吃东西了。她扑到弟弟跟前，激动得不行：“球球再喊一遍！”
　　球球不明所以地看着他，水润润的眼珠子清澈见底，黑得特别透亮。肥嘟嘟的小脸呆萌呆萌的，头上还有一撮呆毛。
　　晴曦嗷呜一声，捂住了脸。
　　不行，她不能再看下去了，她真的会忍不住抱着弟弟亲一个时辰的。
　　上次她这么干之后，球球好几天都没有理她啊！
　　不过球球小天使不亏是小天使，他见姐姐透过手指缝隙直勾勾地盯着自己，露出一个特别可爱的笑容：“姐姐！啊、啊加！啊姐！姐嗷......”
　　晴曦顿时圆满了。
　　沈贵妃她，嫉妒了。
　　“呜呜呜明明是我儿砸！”贵妃娘娘抱着媳妇儿假哭。
　　皇后娘娘冷静地推开她：“你从来没教过球球喊娘。”
　　沈贵妃不听不听，她辛辛苦苦假孕六七个月生下的儿砸，居然第一个喊的不是娘亲！
　　作者有话要说：晚饭都没吃就在这儿写美食，我是有多想不开【陷入沉思】
　　感谢地雷：洛芸、六爻
　　感谢营养液：俯揽山溪之小+5、好梦+2、凉薄少年+1、你怂是真怂+10、瘦不受+1、惜缘+2、瞿清+20


第99章⑨⑨茶楼
　　不管沈贵妃怎么哀怨,球球第一个喊的人是晴曦这件事已经成为了定局。沈贵妃也只能抱着儿子狠狠亲两口,以泄心头之愤。
　　球球不高兴地鼓着脸,用小手努力地推拒着他母妃。
　　“球球真是一点都不爱我了。”沈贵妃很伤心,“都不给母妃亲亲了。”
　　傅皇后看不下去了，伸手把小可怜球球抱过来,解救球球于水火之中。
　　“你别招惹他，把他逗哭了你哄吗？”
　　沈雨晴颇为光棍地表示：“不怕,球球轻易不哭的。”
　　“......”可把你能的。
　　傅秋水叹了口气,把儿子交给了嬷嬷,让嬷嬷带下去休息了。
　　沈雨晴也不再耍宝，到了给女儿按摩的时候,她先催着晴曦去沐浴,趁沐浴这会儿和傅秋水享受了一下二人世界。等晴曦沐浴完，她再告别媳妇儿去照顾女儿。
　　日子一切照常，白天沈雨晴和傅秋水出去玩耍,晚上回来陪儿子女儿。如果碰见不热的天气，两个人还能去京城里逛一圈。
　　比如六月廿七这天,天阴。沈雨晴看了看天气,说道：“今天或许有雨。”
　　淮京夏日之前就有个梅雨季节,入了夏之后降雨就少了起来。碰见下雨降温基本上是非常幸运的事儿了，毕竟这里实在有些热过头了。
　　不南不北的地界最是考验生存能力，冬天贼冷，夏天贼热。
　　傅秋水听见有雨，就有些犹豫。本来他们商量好了今天去京城里逛逛,但是如果下雨的话，就不太方便了。
　　“不怕。”沈贵妃凑过来亲了亲她的唇角，“带上伞，换套不沾水的衣裳，走吧。”
　　“好。”傅秋水没什么意见，下雨也不过是不方便而已，也没什么大碍。
　　两个人的衣裳里都有用不沾水的布料制作的，这布料不知如何织成，秘方掌握在一家皇商手里。织出来的布匹价格千金，不过京城里有的是人买得起，穿出去不会暴露身份，却能展示财力。
　　穿上这样的衣服，也不怕不长眼的会敢凑上来做什么。
　　小说里有地痞无赖死缠烂打富贵小姐，用清誉逼人就范的，但是这招在淮京可行不通。且不说如今大晏民风开放，京城里的制安也没这么糟糕。
　　虽然说得这么清楚明白不太好，但事实就是如此，非富即贵的人走在街上就会被街上维持治安的士兵特别关注。如果有那个居心叵测的胆敢靠近，估计还没走两步就会被士兵抓住。
　　这是权势财帛附带的特殊优待，在皇权至上的社会处处能看到这类优待行为的影子。
　　“还有点更不足为外人道也的。”傅秋水走在石板路上，京内的道路全是用大小相同的石板铺就的，干净整洁。日日还有府衙雇佣的人清扫，下雨也不会溅起泥水。
　　她看向远处的衙门：“富人和穷人起冲突，官府会下更多的力气去查。”
　　目的不过是为了保证不会冤枉富人，让穷人碰瓷成功。
　　如果是两个百姓起冲突，他们就不会尽心到这个程度。淮京还好，至少对百姓也尽心，但在别的府衙，山高皇帝远的偏僻地，情况怕是没这么乐观。
　　“若是牵扯到权贵，那就更严格了。”甚至能把百姓祖上十八代查出来，九族都能给你查一遍。
　　沈雨晴听着，倒是没觉得有什么惊讶的。
　　这种事情实在是太符合社会背景了，让人想说什么都说不出来。说到底这就是一个人分三六九等的时代，站在上等地位的人天生就比别人多太多的优势了。
　　要不然寒门子弟为何拼了命地往上爬呢？科举数十年寒窗苦读，求的不就是为了让自己成为上等人么？
　　沈雨晴自己是个江湖人，受官府的约束小，这些话她听听也就罢了，心里没什么触动。傅秋水却有些伤感，她以前就是那个下等百姓，走了狗屎运才一跃成为上等人。
　　“都过去了。”沈雨晴握住她的手，“有些事情即便是帝王也没办法。”
　　她来自的星际时代，不也没达到人人平等么？联邦和帝国的那些政客宣扬着民主平等，背地里可不见得是这么想的。
　　傅秋水叹了口气：“我只是有些担心，砚君进宫的时候年纪太小，怕是不怎么记得当年过的苦日子了。”
　　她担心傅砚君当久了人上人，迟早会变得和那些上位者一样，不再关心下面蝼蚁的死活。
　　“怕什么？他要是敢，就揍到他不敢为止。”沈雨晴冷笑，眼角眉梢都是煞气。
　　傅秋水一顿，默默地看了看她。心想行吧，果然还是沈雨晴这种简单粗暴的方式最有效果，她瞎担心什么呢？
　　“不过虽然如今这个现状我们改变不了，但还是可以为百姓做点什么的。”沈雨晴微微一笑，“等日后我们离了皇宫，就替你弟弟到处‘微服私访’吧。”
　　就算改善不了，最起码不会变得更坏不是么？
　　傅秋水不再多说，她指了指前面的茶楼：“走吧，进去喝杯茶。”
　　天气越来越阴沉了，一会儿可能下暴雨，还是得找个地方躲雨才是。
　　沈雨晴说好，和她一起进了茶楼。
　　选了个临窗的二楼雅座，用屏风隔开，隔音效果极差。一般在这种雅座上坐着的话，周围大点的谈话声都能听见。
　　这茶楼还有个三楼，开了包房，那才是谈私密事的场所。二楼就是给吃茶人的，纯粹品茶闲聊，却又不会和一楼大堂一般嘈杂。
　　隔壁是一群公子哥，在聊着京城内的好玩事物。
　　沈雨晴和傅秋水刚踏入茶楼，雨就下来了。他们俩如今坐在雅座上，品着茶，看着外面的雨幕，心里突然宁静了下来。
　　两人一时无话，便听见隔壁那群公子的对话。
　　“那谢凌风着实讨厌。”一个公子说道，“游街的时候，我瞧着那些女人都盯着他看。”
　　这话一出，沈雨晴就知道隔壁是群纨绔了。
　　谢凌风的名字还有些耳熟，沈雨晴想了想，终于想起来了。这人是球球出生那天得了文状元的进士，听闻才情不错，也十分懂民生。
　　皇帝陛下和她说过，说这人若是能够扶起来，应当会成为一个为民请命的好官。
　　不过后来就没听见下文了，只知道他在翰林院熬资历，不知道混的如何。
　　沈雨晴正思量着，另一位公子也开口说道：“高兄说的极是，幸而这谢凌风已经离京赴任了，这回京中的贵女看不到他，应该不会再心心念念着什么谢郎了。”
　　沈雨晴和傅秋水对视一眼，默然无语。
　　这群公子还真是耿直，一般人可不会把这些话大咧咧地说出来。尤其是要脸面的世家子，也就只有纨绔们才会这么混不吝。
　　“谢凌风真是运气好，去了苏城。”说到上任，这些不学无术连个闲官都没有得傍身的公子们便愤愤不平起来。
　　苏城在淮京周围，下属几个县城都是富庶之地。虽然谢凌风只是去当个县令，却也是好差事。
　　别看县令官小，在富庶之地当个县令，一年就能攒下不少家底。如果运气好了有政绩，一年就能升迁，就算没政绩，熬个三年也能爬上去。
　　相比起来，去那些贫苦之地当县令的话，能不能过上好日子都不知道。做出成绩的机会虽然更多，但也更难了。
　　都说穷山恶水出刁民，这话可不是说着玩玩的。穷苦之地的百姓要么愚昧软弱好欺负，要么一不做二不休拿起锄头落草为寇，甚至还有搞个邪-教信仰每天跟疯魔似的折腾。
　　总之穷苦之地不太好管，也没什么油水，生存条件也不见得有多好。即便是去当官的，也不一定能过得舒坦。
　　皇帝让谢凌风在翰林院待了八个月熬资历，然后立刻把人丢去了苏城那儿，明显是要培养他。只要谢凌风不傻，一年只能肯定能做出点成绩的。
　　难怪这群公子提起谢凌风就来气，毕竟人家长得好看又有才，还这么得帝王亲眼，简直跟老天亲儿子似的。
　　聊完了谢凌风，他们又换了别的话题。一会儿商量雨停了之后去哪儿玩，一会儿讨论哪家的贵女更合他们胃口。
　　听着听着倒是听出了点有意思的事情，这群纨绔竟然不喜欢柔柔弱弱的贵女。沈雨晴甚至还听见了一个公子用憧憬的口吻说他很欣赏萧家的大小姐，然后收获了同伴们敬佩的称赞。
　　萧家老大天天女扮男装在京城里晃悠，也不爱跟别的贵女凑一块。偶尔被妹妹拉去参加什么公子小姐都去的聚会，也不肯换身衣裳。
　　碰见别的姑娘讽刺她，她立刻就上手调戏。没想到居然有纨绔喜欢她这样的，真是令人大开眼界。
　　“好眼光。”沈雨晴对着自家媳妇儿做口型。
　　傅秋水嘴角一抽，竟无言以对。
　　“我跟我娘说想娶她。”那公子依然一脸梦幻的表情，“这辈子只想娶她一个。”
　　有人默了一下：“你娘没有打断你的腿？”
　　这公子家里的娘亲是个母夜叉，他爹胆小又怂包，被他娘拿捏的死死的，别说小妾了，去喝花酒摸摸其他女人的手都不敢。
　　就这么一个娘，听说自家儿子喜欢一个女扮男装毫不温柔的姑娘，还不得拎起棍子把他三条腿都给打折了？
　　公子瞪了说话的人一眼：“我娘才没有这么肤浅！”
　　他娘最是宠溺儿子了，虽然为人彪悍，但对儿子有求必应。一向认为儿子喜欢的就是最好的，哪怕那个女人名声狼藉她也不介意，还能撸起袖子冲出去撕烂那群说她未来儿媳坏话的人的嘴。
　　众人敬佩的看着那公子，拍了拍他肩膀：“那就提前祝贺宋兄了，愿你心想事成。”一路走好。
　　——上门提亲的时候别被萧家人给打成残废。
　　沈雨晴在隔壁笑成咸鱼，趴在桌上冲傅皇后眨眼睛。
　　傅秋水没搭理她，淡定地喝茶。
　　“几位客官这边请。”正说着，小二又引了几个中年男子过来，在两人另一边的雅座坐下。
　　傅秋水抬眸看了一眼，应当是一些文人雅客，便又垂眸继续喝茶吃点心。
　　几个男子明显是冒雨过来的，身上衣衫沾湿了不少。不过也就湿了一层，应当是从对街的书斋里跑过来的，过街时淋了些雨。
　　书斋里比较阴凉，这会儿下了雨就更森冷了。这些人穿了薄薄的两件，难怪不肯留在书斋里看书，宁愿冒雨跑过来。
　　小二很快上了热茶，几人喝了些，身体暖了起来。
　　“失策失策，应当带伞出门的。”一人叹了口气。
　　另一人微微摇头：“清早出门的时候，天气倒好，也不怪何兄没想到。”
　　几人随意寒暄了一番，便聊起了最近京城里的风向和帝王最近下达的政令。
　　上行下效，例如之前贵妃养猫，达官显贵便也跟着养。于是便有人四处寻摸名贵品种的猫当做礼物送人，从而搭上自己想讨好的贵人。
　　如今，则是虞右相喜欢古玉的事情被传了出来，京城里不少人也开始收藏古玉了。他们有些人做得很明显，寻到珍稀的古玉然后拿去送给虞相，想要攀关系。也有些手段更高一些，自己做出一副欣赏玉的样子，想要通过“共同爱好”这一点，和右相产生共同话题。
　　有些玉因为有正当借口，虞相就光明正大地收了，不怕人说他收受贿赂。但有些他给退回来了，不知道是真退回去了，还是后来背地里联系对方，再悄悄收了。
　　“喜好玉？”沈雨晴心下一凛。
　　上位者最忌讳喜好被人知道了，尤其是那些想当好官的。糖衣炮弹实在太难抵挡，谁也说不准自己能不能受得了。
　　比如沈雨晴的便宜爹沈相，他就很喜欢微型雕刻，家里收藏了许多。这些东西不便宜，尤其是手艺好的，东西越小越精致，价格就越是成倍增长。
　　这事儿如果传出去，到时候一群人拿着价值千金的雕刻求上门来，恰好就是沈相心心念念没买到的，沈相真的能忍得住不破例吗？他不觉得自己能忍住，所以除了十分亲近的人，没人知道他这个喜好。
　　虞相却不像沈相那么高风亮节，甚至沈雨晴觉得，要不是为了不被人戳着脊梁骨说他是贪官污吏，他根本不会把那些玉退回去。
　　“这件事，砚君知道吗？”傅秋水低声问道。
　　沈雨晴看着她，意思很明显：你都不知道我哪儿知道？那可是你弟弟！
　　傅砚君对傅秋水肯定是无话不谈的，对沈雨晴却不一定有兴趣什么都说一遍。所以如果傅秋水不知道，沈雨晴大概率也不会知道。
　　“也许不清楚？”傅秋水皱眉。
　　右相好玉这事儿是半个月前突然传出来的，那会儿他们已经在行宫过起快活日子了，傅砚君如果疏于朝政，不知道也正常。
　　避暑这段时间，因为许多政务都提前处理了，皇帝陛下不太乐意再碰政事。除非突然发生很重要的事情，他一般就是天天带着女人浪的。
　　他手下倒是有情报组织，不过对方不见得会觉得这件事重要，然后特意报上去。
　　“回去和他提一提。”
　　这倒是个好机会，右相喜欢玉，那么他最近为了得到玉，做的亏心事就会增多。正是个拿捏把柄的好时候，是该让皇帝多派点人去盯着右相，收集证据。
　　雨下了半个时辰，然后就小了许多。虽然还没停，但不过是毛毛细雨，打着伞就没什么关系了。
　　沈雨晴早就坐烦了，拉着傅秋水打伞离开了这里。
　　细密的雨丝轻轻敲打在纸伞的伞面上，傅秋水抬头就看见伞上漂亮的鱼戏莲花图。素白的底色透过天光有些半透明的质感，沈雨晴紧紧搂着她的肩膀，和她共打一把伞，倒是有一种莫名的心安感。
　　“下面去哪儿？”她微笑着问道。
　　沈雨晴也不知道：“随便走走，你想去哪儿玩？”
　　“都行。”
　　她只是在山里待久了，所以才想来有人气的地方逛一逛，免得总觉得自己和世界脱节了。至于去哪儿玩，并不重要。
　　“那就去瞧瞧绮雪的园子吧。”沈雨晴带着她转了个方向，“她那个园子很漂亮，你好像还没去看过。”
　　这丫头得了园子都乐不思蜀了，入宫的频率越来越低。不过这会儿绮雪去了行宫，园子主人不在，他们过去了应该可以算是......山中无老虎猴子称霸王？
　　咳，虽然绮雪是猴子他们是老虎还差不多。
　　“不，你那个叫鸠占鹊巢。”皇后娘娘毫不留情地纠正了她。
　　“我们只是征用一下。”沈贵妃抗议。
　　绮雪园子在城东，然而他们今天逛街是在城西，过去还有些远。下雨天不好轻功赶路，不然会被雨水糊一脸，只能徒步走过去了。
　　这是皇后娘娘的想法，沈贵妃很快就让她知道，他们武功高超的武林中人根本不知道什么叫下雨。
　　只见沈贵妃来到无人小巷，一手搂住心上人腰肢，气劲外放，在两人周围形成了一个保护罩，与纯阳宫的“乌龟壳”有异曲同工之妙。然后收起伞，就这么冒雨开始赶路起来。
　　雨丝跟本无法侵入护罩之中，两个人一路来到了绮雪园子里，也没有沾湿一点。
　　不过从天而降的两位娘娘还是吓到了园子里的宫人，虽然知道贵妃娘娘武功高强，但没想到飞檐走壁居然是真的。他们震惊地看着沈贵妃迅速撑伞，把自己和媳妇儿笼在伞下，动作一气呵成，毫无停顿。
　　“不必管我们，我们只是来瞧瞧园子。”贵妃娘娘瞥了他们一眼，“各自去吧。”
　　“是......”屋檐下躲雨众人不敢再看，继续做自己的事情。
　　虽然下雨天他们也没事儿干，但这会儿没事也要找出事情来，总之不能继续留在这里给两位娘娘当电灯泡。
　　于是他们纷纷进屋，假装在忙活。
　　“园子里应当有些泥水，会脏了鞋子，我们去湖上看看？”傅秋水看了看地上。
　　院子里还好，外头就很多精致小道了。这些小路为了显得意趣横生，别的方面就不会考虑得太周到。许多小道周围全是泥土，道路就是泥地上错落有致的石板，雨水冲刷下，石板上全是泥水。
　　沈贵妃想了想：“好，我们可以去钓鱼。”
　　雨天垂钓，是很有意境，就是不知道钓不钓得上来。
　　沈雨晴找人要了鱼饵和钓竿，兴致勃勃地去湖边垂钓了。
　　湖中心的水榭上建了顶，在里头不用打伞了。不过雨丝是斜飘着的，沈雨晴拉着傅秋水去了背雨面垂钓，这样能少淋些雨。
　　宫人本打算留下来伺候，被不耐烦的沈雨晴赶走了。她又不是正为了钓鱼过来的，主要是享受二人世界好不好。
　　傅秋水倒是很认真地钓鱼，虽然她一条也没钓上来。
　　“这鱼居然连鱼饵都不吃。”钩子在水里半天，拉上来还是完好无损的。
　　沈雨晴连忙哄道：“他们天天有人喂食，这会儿不饿，自然看不上你的鱼饵，不用介怀。”
　　听了这话，傅秋水脸色好看了一些。
　　对，不是她的问题，是鱼的毛病。
　　沈雨晴见哄好了媳妇儿，也高兴了点。正好感受到手里的鱼竿有些震动，她下意识一抬手，一条肥鱼就这么被勾了上来。
　　还是条草鱼，并非观赏用的锦鲤。
　　皇后娘娘：“......”
　　作者有话要说：最近微博上关于禁同性恋相关微博的事情闹的很大，其他平台也有类似的举措【瑟瑟发抖】不知道jj会不会被波及，时刻准备着去写双女主友情向
　　顺便隔壁无限流灵异生存预收坑《灵异绝缘体》五月开始更新，和这本一起更，有兴趣的可以去了解一下么么哒
　　感谢地雷：洛芸、六爻、戈戈以、锦绣华年
　　感谢营养液：有时+10、齐格+10、苍随+10、醒着梦游+3、Z+1、锦绣华年+10、瘦不受+1


第100章①⑩⑩绝育
　　中午在水榭里烤鱼吃,这一次沈贵妃学乖了,把没有小刺的鱼腹肉给媳妇儿吃,自己吃鱼背和鱼尾。
　　吃完烤鱼,两个人继续悠闲地钓鱼。
　　皇后娘娘钓鱼的兴致真的很容易被磨灭了，毕竟她总是钓不上来。鱼连饵都不吃,不知道什么毛病。
　　虽然沈贵妃坚定地告诉她，这些鱼就是吃饱了,但皇后娘娘对此保持怀疑。
　　很快,她就知道她的怀疑是对的。
　　两个人收拾钓具回去的时候,来接二人的公主府总管就和他们聊到了那个池子。
　　“那是专门用来垂钓的鱼塘。”总管笑道，“公主偶尔也有兴致来钓鱼,所以奴婢们都不会天天喂饱它们,免得他们不吃鱼饵，钓不上来。”
　　也就是说，这些鱼的喂食频率其实是比较低的。基本上维持在吃不饱也饿不死的状态,碰见鱼饵还是会咬钩的。
　　尤其是，绮雪来垂钓的次数不太多,所以这些鱼有些傻乎乎。有钩咬,根本不会担心陷阱什么的。
　　连绮雪每次来钓都能有点收获,也不知道为何皇后娘娘一条鱼都碰不见。
　　皇后娘娘不太高兴，拉着嘚瑟的沈贵妃走了。
　　这里对她很不友好，还是回行宫去吧。
　　回到行宫，先陪着女儿吃了晚饭，又把按摩的事情给弄好了。哄睡着了儿子之后,沈贵妃带着媳妇儿去了薇妃屋里。
　　听冬晓说今天皇帝陛下宿在薇妃那里，倒方便了他们说话。
　　两个人依然在面对面坐着看小说，互不干扰。
　　看得正高兴的时候，没谁不长眼敢过来打扰两位。于是屋子里半个下人都没有，就他俩。
　　“别看了，一会儿再看。”沈雨晴走过去，把傅砚君手里的话本抽了出来，随手合上丢一边去。
　　“你干什么？”皇帝陛下很是不悦，“你合起来了，我就找不到看哪儿了。”
　　沈雨晴翻白眼：“那您的记性可真是有够差的。”
　　皇帝陛下不为所动：“你到底是过来干什么的？”
　　“京里的传闻你听说了吗？”沈雨晴也不卖关子，拉着傅秋水坐下就问道。
　　“什么传闻？”京中各种流言蜚语日新月异，他怎么知道沈雨晴说的是哪一个。
　　沈雨晴瞥了她一眼：“你家右相大人喜欢玉的事情被人爆出去了，现在各路牛鬼蛇神都抱着礼物上门。他们是干什么去的，你不会不知道吧？”
　　“原来是这件事？”皇帝陛下眉头一松，“是我让人传出去的。”
　　沈雨晴想了半天各种可能性，却漏掉了这一点。她略有些惊讶地看着傅砚君，仿佛在看一个突然变聪明了的傻子。
　　傻子皇帝：“......看什么！”
　　别以为他看不出来沈雨晴眼里的意思，那么赤-裸裸，他又不是瞎。
　　“既然是你自己折腾的，那我就不说什么了。”沈雨晴立刻光棍地把这事儿给抛在了脑后，管他谁干的，与她没多大关系。
　　“行了我们回去吧。”她拉着傅秋水就走，“别在这儿浪费时间应对这只渣。”
　　皇帝陛下已经介意不起来了，沈雨晴一直这德性。如果要记小本本，他的小本本可能记不下。
　　这大概就是，传说中的罄竹难书吧。
　　薇妃全程吃瓜，一脸看好戏。等人一走，在皇帝陛下眼神瞄过来之前，又变回了无奈温婉的模样，也是十分戏精了。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑。基本上靠近了沈雨晴的人，似乎就没有幸免的。
　　皇帝陛下还没有发现这个悲惨的事实，他化悲愤为求知欲，翻开话本子继续看了起来。
　　沈雨晴则回去玩弄儿子了。
　　小球球本来在沈雨晴走之前已经被哄睡着了，但这孩子表面乖巧小天使，背地里也是有闹腾的时候。比如现在，他突然想起了娘亲的好，非闹着要娘亲抱。
　　也许是睡梦中梦见了什么，所以才会突然醒来吧。
　　好在沈贵妃没有走太久，听说儿子醒了在闹腾，立刻过去抱孩子了。
　　“凉！凉！”球球高兴地在沈雨晴怀里扭来扭曲，“凉！”
　　“凉你个大头鬼，不许咒我凉。”贵妃娘娘揪了揪他的小胖脸，“坏蛋。”
　　胖球球听不懂话，继续兴奋地喊着他娘。
　　皇后娘娘坐在旁边，伸出手指给他握着玩儿。球球很是配合，抓着她的手立刻就安静了下来。
　　沈贵妃心下悲愤，觉得自己儿子果然是个白眼狼。头一个喊的是晴曦，最听的还是秋水的话。
　　傅秋水抿唇笑了笑：“球球真乖。”
　　一点儿都不乖。
　　“球球八个多月了，应该可以慢慢开始断奶了。”傅秋水说道。
　　之前亲自刚开始练武的时候，沈雨晴走不开，她闲着没事儿就找了嬷嬷问了不少关于小宝宝的事情。这会儿突然想起来，八月大的孩子很多事情就可以慢慢学起来了。
　　比如断奶，比如走路，比如说话。
　　相比之前，沈雨晴对这些知道就没那么清楚。她没有养娃的天分，真的学不来。每次听嬷嬷说这些就头疼，听听也就罢了。
　　“断奶了吃什么？饭吗？”沈雨晴问道。
　　“......他这会儿还吃不了饭。”傅秋水很无奈，“只能吃一些稠软的食物，准备蛋羹肉末什么的吧。”
　　沈雨晴看了看儿子的小米牙，点了点头：“明天开始断奶吧。”
　　其实球球和一般小宝宝不太一样，他对奶水好像没有什么留恋。一般宝宝断奶的时候都会对母乳十分依赖，如果断奶的过程没处理好，会刺激到宝宝。总是吃两天断一天的话，还容易给宝宝幼小心灵造成伤害，说不定影响长大后的精神状态。
　　然而球球却并不喜欢奶水，他就喜欢母妃和姐姐吃的重口味食物，尤其留恋辣菜。
　　这个宝宝虽然父母身体都是天生体弱，但他生下来却很健康。这样最好不过，以后也不需要总是喝药，也不会吃个饭都要各种忌口，不能肆意地吃想吃的东西。
　　不过现在嘛，他想吃的东西是别想了。一岁不到的宝宝肠胃那么脆弱，沈雨晴可不敢给他吃辛辣食物。
　　第二天，蛋羹和蒸得软烂的红薯羹一起被端了上来。
　　蛋羹是咸口的，没放太多的调料，但味道还不错。红薯羹说是羹，其实就是红薯糊糊，怕不够甜还加了糖，吃起来香甜可口。
　　奈何球球不喜欢吃甜食，他嫌弃地推开了红薯羹的勺子，冲着蛋羹伸出了小胖爪。
　　“凉！凉！”
　　“再叫不给你吃了。”沈雨晴一边威胁着，一边亲自给宝贝儿子喂蛋羹。
　　滑软的蛋羹带着清香，入口即化，味道也调得正正好。小球球胃不大，吃了小半碗就吃不下了。但他霸道得很，吃不下了也不许人把蛋羹拿下去，十分护食了，怕是还打算中午再吃一顿。
　　“给娘吃好不好？”沈雨晴和他打商量。
　　球球定定地看着她，没有回答。
　　沈雨晴见他不闹了，端起碗呼啦啦一口气喝完，然后给他看了看空碗。球球这才松口，肯让宫人把碗撤下去了。
　　“球球胃口怎么样？”一大早被叫出去的皇后娘娘姗姗来迟，她和小球球打了个招呼，转头问道。
　　夏天断奶其实不是什么好选择，因为夏天人容易食欲不佳。不仅是大人，孩子也是这样的。一旦处理不好，小宝宝就会吃不下饭，到时候还是只能继续喝奶，很麻烦。
　　不过球球这小家伙看着很精神，似乎没有受到影响。
　　“他胃口能不好吗？”沈雨晴捏了捏他的小肥脸，“你看他都胖成什么样了。”
　　没见过这么埋汰自己儿子的，皇后娘娘没有回话。
　　沈贵妃也不介意，转而问道：“早上匆匆忙忙把你叫过去，是出什么事了吗？”
　　“其实，不是什么坏事。”说到这个，傅秋水脸上有了些笑容，“还是件好事呢。”
　　“嗯？什么好事？”沈雨晴顿时来了兴致。
　　傅秋水凑过来，轻声说道：“巧容怀孕了。”
　　沈雨晴眼里闪过惊喜：“当真？！”
　　“那是自然。”
　　苏巧容最近嗜睡，不过胃口很好。一开始大家以为是夏乏，结果今天早上突然精神了些，起的比平日都早。刚准备趁着吃饭前在院子里走两圈，苏巧容却突然觉得肚子不舒服。
　　宫人还当她是着了凉，所以小腹才有隐隐的痛感，打算随便叫个腿脚快太医来看看。还是傅嬷嬷听到动静过来了，觉得不能轻率，就让人去喊了太医院首，又通知了皇后娘娘。
　　太医都住在比较远的园子里，来往之间不太方便。毕竟是外男，怕他们和宫妃有首尾。那园子与这一片之间有个垂花门，被禁卫把守，没有令牌不能通行的。
　　太医院首是和皇后娘娘前后脚到的，皇后娘娘刚坐下没多久，院首就诊出了喜脉。正正好是一个多月，应该就在来行宫之前怀上的。
　　“那真是件大好事。”沈雨晴舒了口气，“想必她心里也松了口气。”
　　苏巧容年纪已经不小了，比皇帝足足大了五六岁，已经是奔三的年纪了。她之前嫁人多年毫无所出，虽然有她丈夫不爱来她屋子里的缘故，但也确实给了她许多压力。
　　前夫好像没碰过她几次，但前夫家里却仍然把生不出孩子的事情归结到她头上，说她占着鸡窝不下蛋。也不知道为什么有人会把自家（或者说自己儿子）比喻成鸡窝，总之那个恶心的一家子都不是什么好东西。
　　苏巧容虽然心里知道不是自己的问题，却还是有些自我怀疑，担心自己真的不能怀上。
　　如今，这个心结倒是解了。
　　沈雨晴特意抱着球球去看她，她现在更喜欢球球了，也许是因为自己也怀上了，对小宝宝总是多一些怜爱的。
　　她一手抱着球球，一手摸着自己的小腹，微微一笑，脸上尽是柔美的母性光辉。
　　“球球真可爱，要是我的孩子也和他一般健康聪慧就好了。”苏巧容低头亲了亲球球的小胖脸。
　　球球似乎知道抱着自己的苏母妃身子不方便，没有像以前一样在人怀里扭来扭曲。他乖巧地待在苏巧容怀中，还好奇地学着苏巧容伸手去摸她的肚子。
　　苏巧容有些惊讶：“球球这是在摸弟弟吗？看来球球也很期待有个弟弟妹妹呢。”
　　沈贵妃心说你可拉倒吧，这货估计只是瞧着好玩。他喜不喜欢弟弟妹妹沈雨晴不知道，但他肯定不像表面上那么小天使是真的。
　　你见过哪家天使性格霸道的？简直要顺我者昌逆我者亡了。
　　这货当了皇帝，沈雨晴很怀疑他要成为亡国暴君啊。
　　苏巧容有不同的看法，她十分不赞同地道：“球球这样挺好的，帝王自然要威严一些。再说了，雨晴你不是要教他武功？等他学成了，他也有了武力镇压的能力，任性一些也是可以的。”
　　“......”感情她教给儿子的武功是用来保证他儿子当暴君不被推翻的？
　　沈雨晴揉了揉太阳穴：“你肚子里还不知道是男是女呢，若是个儿子，你就不想让他继承皇位？”
　　对于沈雨晴来说，她儿子干什么都好，但对于别的女人来说，他们就不见得这么开明了。尤其是皇帝的女人，即便再爱皇帝，又有几个不想让自己儿子继位的呢？
　　万万没想到准妈妈苏巧容却看得很开：“我觉得，我儿高兴就好，当不当皇帝有什么要紧的？砚君每日都那么忙，我瞧着还挺心疼的。如果当皇帝就要这样每日没多少空闲时间，倒不如让我儿做个富贵闲王。”
　　“你说的很对。”沈雨晴点头表示赞同，虽然她一直觉得傅砚君其实很闲。
　　但这些事情不是长辈们怎么想就怎么想的，孩子自己的想法才是最重要的。这孩子如今还没生下来，也不知道以后会不会对皇位感兴趣，最怕他为了皇位失了智，谁的劝阻都听不进去，非要手足相残。
　　苏巧容狡黠地笑了笑：“到时候就麻烦雨晴帮我把他揍到听话了。”
　　她说得轻飘飘的，简直不像亲娘。
　　沈贵妃半晌无语，她突然觉得自己这个娘当的还挺合格的。
　　“其实，我觉得生不生儿子没什么要紧的。”苏巧容叹气，“但是砚君至今也没个亲生儿子，我就想给他留个血脉。”
　　如今世界普遍的想法是儿子才能传宗接代，苏巧容不一定赞同这样的想法，傅砚君也不见得这么想，但傅砚君的列祖列宗肯定是这么想的。古人信奉下九泉之后要面对先祖的，所以最好还是别把香火断了，不然下去没脸见列祖列宗。
　　沈雨晴对此不置可否，反正她儿子女儿都有了，人生十分圆满。
　　苏巧容看着小球球，这个孩子不是傅砚君的，她可以毫无芥蒂的疼球球。
　　晴曦也是很久之前傅砚君刚开荤的时候，教导人事的宫女运气好，一击即中怀上的。那会儿苏巧容还是别人家的媳妇儿呢，她听说傅砚君有了女儿，心里也是欢喜的。
　　即便如今她和傅砚君在一起了，对这个傅砚君的大女儿，依然是宠爱的。
　　唯一有些介怀的，是贤妃肚子里揣着的那个。
　　苏巧容抿了抿唇，心里祈祷她生个女儿。
　　虽然她不想让自己儿子当皇帝，但在她看来帝位是要留给球球的。如果贤妃生了儿子，球球就有了个强力的竞争对手。
　　她自己的儿子好歹也是跟球球一个阵营的，贤妃可不是。
　　所以为了避免麻烦，生女儿最好。
　　因为想着这些事，本就因为怀孕而身体虚了许多的苏巧容晚上没能睡好。
　　好不容易找机会潜入苏巧容院里来陪媳妇儿睡觉的皇帝陛下，察觉到心上人在怀里辗转反侧，自然也睡不着了。他轻轻拥住苏巧容，问道：“怎么了？有心事？”
　　苏巧容摇了摇头，没有说什么。
　　“我白日里在沈雨晴处听说了你们的对话。”傅砚君主动给媳妇儿交代道，“是不是因为那些话，所以睡不着？你放心，你的所有想法我都支持你......阿姐......”
　　苏巧容听着他有些撒娇的语气，顿时无奈了起来。
　　小时候傅砚君就喜欢冲她耍赖撒娇，明明是个早熟的少年，却偏偏爱装嫩。现在这臭毛病也没改，倒有些小狼狗的影子。
　　“不是因为这件事。”苏巧容被他缠得不行，只能实话实说了。
　　贤妃实在太危险，她这胎很麻烦。
　　苏巧容叹息了一声：“雨晴说，她虽然只有五六年好活了，但背后还有个曹家。曹家还有些可以代替贤妃入宫的女子，所以还是不能掉以轻心。”
　　“这有什么好担心的，等贤妃死的时候，朕不会再开大选了，也不会再有新人入宫。”傅砚君极少在她面前说“朕”，既然用了这个自称，就是帝王一言九鼎。
　　苏巧容顿了顿，心里有些熨帖。
　　她知道如今傅砚君是不得不妥协，不然这一次的大选他也不会放人进来。
　　心里受用得很，苏巧容便柔和了神色，手虚搭在腹部。有夫有子，人生已然很是圆满了。
　　心弦一松，困意就袭来了。苏巧容闭上眼，很快睡熟了过去。
　　傅砚君却睡不着了，拥着心上人，眼里神色莫辨。
　　贤妃已经弄出了克制避孕香的熏香，其他人说不定也能有类似的手段。上一次贤妃怀孕的事情，虽然苏巧容不说，但傅砚君也知道她心里很是委屈。
　　如今虽然贤妃消停了起来，但她生下孩子之后还能继续有机会生育。如果再怀一次，他的阿姐岂不是又要伤心一回？
　　可他又不能轻举妄动给贤妃下绝育药，贤妃身边可是有个会医术的嬷嬷。就算被沈雨晴控制的太医不说，嬷嬷也能察觉到绝育药的事情。
　　这件事做不得，不然暴露了没有任何好处。
　　既然不能让贤妃绝育，那就......
　　傅砚君闭目养神，生生熬过了这一夜。
　　天亮之前，傅砚君连忙回了自己的院子。
　　“宣太医。”天光大亮之后，傅砚君叫来瑾璃，让她把太医院首喊来。
　　瑾璃从善如流地出去了，在园子外对守门的禁卫说道：“劳烦两位军爷放行，陛下听闻昨日砚贵妃身子不适，让奴婢来请院首大人走一趟。”
　　昨天一大早身体不适的，今天早上才问。周围打探消息的小太监听完之后心里暗暗摇头，看来皇帝陛下果然对那位占位置的砚贵妃没什么感情，不过是碍于太后和长公主的面子才屈尊降贵问询一番砚贵妃的身体状况。
　　瑾璃笑容不变，这话本就是说给他们听的。
　　待瑾璃领着院首去皇帝的主院时，周围探寻的目光果然少了很多。两个人一路顺顺利利地到了地方，皇帝却只让院首留在屋子里，其他人等一概出去候着。
　　“陛下这是？”院首不知这是何意，斟酌着问了问一声。
　　傅砚君眉头微皱：“你那儿可有不伤身的绝育药。”
　　院首一顿，以为皇帝要给某位心大的娘娘下药，刚想说有，又听皇帝陛下补充了一句：“给男子用的。”
　　“！！！”院首受到了惊吓。
　　陛陛陛下！您不会是要自个儿用吧？！
　　这也太刺激了。
　　皇帝陛下点了点头：“是朕要服用。”
　　他想了一晚上，最快捷方便不会暴露的，就是给自己下绝育药。一开始皇帝想过要不然下暂时性的避孕药，但是这种肯定有别的法子可以克制药性，所以不如一劳永逸就绝育算了。
　　反正他现在儿子女儿都有，虽然儿子不是亲生的，但有什么关系呢？球球如果不适合当皇帝，大不了他在宗室过继就是了。
　　苏巧容也怀孕了，不管是儿是女他都心满意足。他享受的是有一个和心上人的孩子，别的都不重要。
　　所以，他觉得自己也没必要保留让人怀孕的能力，凭白便宜了那群女人。而且苏巧容年纪大了，这一胎怀着就担着风险，他不愿意让苏巧容再度怀孕生子，走一遭鬼门关。
　　太医一脸崩溃，哆哆嗦嗦地给皇帝陛下配了绝育药，看着陛下跟迷了心智一样干脆利落地吞下去，只觉得眼前一黑。
　　这事儿可千万别暴露，不然他还不得被戳脊梁骨戳死。
　　作者有话要说：渣浪在高压下放弃针对同性恋了早这样不就好了，mdzz
　　一百章啦~！
　　感谢地雷：六爻、阿慢
　　感谢营养液：名字什么的最难了+20


第101章①⑩①玩闹
　　傅砚君喝绝育药的事情,他没有告诉任何人。
　　苏巧容如果知道了,肯定会自责。他觉得没必要,他做这件事,本来也不是为了做给人看的。
　　第二天晚上偷偷去瞧媳妇和未出世的孩子时，他只是淡淡地表示以后后宫里不会再有人怀孕了。这个孩子不管是男是女,都会是他最后一个孩子。
　　也是他最宠爱的。不过这话他没说，毕竟苏巧容也很喜欢晴曦和球球。
　　苏巧容有些疑惑,但也没多问,只以为皇帝用了别的方法干扰宫妃受孕。也许是避孕药,也许是绝育药。
　　这个时代的人轻易不会怀疑男人的能力。即便男人娶了N个小妾都没孩子，他们也不会觉得是男的身体有问题。
　　要么,就推锅给女人,说是妻妾相争，相互陷害。或是说正妻善妒，自己生不出来也不让别人生。
　　要么,就是男人命中无子，令人叹息。
　　总之女人生不出来就是不下蛋的母鸡,男人生不出来就是命不好。
　　他们不会觉得男的身体有问题,下意识就忽略了这个可能性。外人都是如此,后院的女人更是这样。
　　他们拒绝相信丈夫不育，自欺欺人也好，真没想过这个可能也罢。总之皇帝这么做不会露馅，绝育药又不是让人不举的药。
　　往后宠幸后宫还是宠幸着，只不过不可能再有孩子了。
　　如果有,那可真是头顶青青草原了。
　　见苏巧容没多问，傅砚君悄悄松了口气。哄着媳妇多吃了点，然后陪她在院子里散了散步。
　　苏巧容身子骨本就有些弱，怀孕的年纪又有些大了。如果不细心保养，这胎铁定难产。
　　有经验的嬷嬷说平时多走动走动，生产的时候也能多点力气，少些危险。傅砚君立刻就上心了，让苏巧容每天雷打不动走两圈，周围宫人都得看着，不许她偷懒。
　　苏巧容十分无奈，她又不是小孩子，还会偷这个懒吗？
　　不过丈夫对她和孩子上心，她还是很受用的。
　　严格来说，这是傅砚君第一个从怀孕开始亲自陪着的宝宝。
　　晴曦出生的时候还在夺嫡阶段，傅砚君虽然平时看着在到处玩闹，不干正事，但其实很忙。根本没空去陪着怀孕的婉夫人，只能抽空去看看，生产的时候陪在外面。
　　后来的球球又一直在宫外，宫内的沈雨晴分明就是假怀孕，他就是陪着也只是陪一个假胎。安婕妤那胎更不必说，一开始傅砚君就知道肚子里是个畸形的死胎。
　　然后就是贤妃费尽心机算计来的孩子，皇帝不待见，自然不会去陪。
　　算来算去就这几回，哪一回都没有这次这么关心。皇帝陛下离开了苏巧容的院子，在别的地方依然时时刻刻念着他媳妇，不知道苏巧容有没有好好吃饭好好休息，不知道孩子出生之后会有多可爱。
　　今天太阳太大，沈雨晴就没出门，也给女儿放了一天假，怕她练功练中暑了。她和皇后娘娘一个坐在晴曦身边教她画画，一个坐在球球旁边陪球球搭积木玩。
　　皇帝陛下借口看望儿子和爱妃，死赖在沈雨晴这儿不走人。结果一过来，跟儿子玩了一会儿之后就开始发呆，心里想着他那个还没出生的宝宝和宝他娘。
　　沈雨晴握着女儿的手画了一只小蝴蝶，抬头一看就见这家伙在走神，脸上是如梦似幻的笑容。简称，傻笑。
　　顿时嫌弃开了：“把你的口水擦一擦，想你媳妇了就去陪你娘啊。”
　　这人是不是傻？这么好的借口都没想到。
　　苏巧容和太后住一个院子里，把院门一关，鬼知道皇帝进去是看母后的还是看砚贵妃的？
　　恋爱中的人都是傻子，这都多久了，这么明显的借口都没想到。
　　沈贵妃一语点醒梦中人，皇帝陛下立刻站了起来：“你说的对，我已经很久没去看母后了。”
　　说着就往外走，不带回头的。
　　“......”沈雨晴无语半晌，扭头看向她女儿，“瞧你爹，傻不拉几的。”
　　晴曦乖巧地问道：“不拉几是什么？”
　　沈贵妃面无表情：“你的蝴蝶学会了？”
　　晴曦立刻闭嘴，乖乖低头继续画蝴蝶。
　　皇后娘娘抿嘴轻笑，拉着小球球的手把最后一块积木放上去。球球瞧着花花绿绿的积木，高兴地直拍手。
　　“球球这么高兴呀？”傅秋水亲了亲他的小胖脸，“真乖。”
　　球球开心地喊了一声“母”，然后手一推就把积木房子推倒了。推完之后这小屁孩还不消停，拉着傅秋水的手耍赖要她再搭一个。
　　“诶，这孩子怎么那么欠揍呢？”窗口传来一个清脆的声音，傅秋水看过去，只见绮雪公主趴在窗边，笑吟吟地看着自家大侄子。
　　球球不搭理她，她骂球球。
　　沈雨晴一看到她就高兴了，对小姑子招招手。绮雪果然屁颠屁颠地跑了进来，乖巧地喊了一声：“小皇嫂！”
　　那装乖的模样和晴曦是真像，都说侄女像姑姑，果然如此。
　　沈贵妃起身把位置让给她，绮雪不明所以地被她按着坐下，不知道要干嘛。
　　“小皇嫂？”
　　刚问完，手里被塞了一只手，是晴曦的爪爪。
　　绮雪低头，和大侄女大眼瞪小眼。
　　“小姑姑！”晴曦脆生生地喊人。
　　“诶！”绮雪立刻笑弯了眉，果然她侄女最可爱。
　　这一刻，绮雪选择性遗忘了上次被晴曦小恶魔骗着吃黑暗料理糕点的可怕经历。
　　沈雨晴微微一笑：“绮雪，你侄女学画画呢，你教她吧。”
　　“好呀！”绮雪傻乐，顺口答应了。
　　刚答应完，彻底傻了。
　　等等，她啥时候会画画了？
　　晴曦露出一个纯良的微笑：“那就麻烦小姑姑啦！”
　　母妃不盯着她，她就可以乱画捣乱了呢！
　　绮雪张了张嘴，发现自己竟然不知道该如何自救。眼睁睁地看着小皇嫂跑去了皇嫂身边，陪儿子玩耍去了。而她，不得不应付小恶魔侄女。
　　大恶魔碰上小恶魔，结果自然不会好到哪里去。两个人一个不会画画还要努力教，一个就想瞎画不肯好好学。折腾来折腾去，好好一张白纸被他们画得乱七八糟。
　　最后一肘子打翻了桌上的砚台，黑墨汁撒了满身。
　　晴曦眼前一亮，似乎突然发现了新大陆。
　　绮雪暗道不好，可是不等她做出补救，她侄女就已经先一步掀翻了剩下的彩墨调色盘，把两个人的衣服都折腾成了花花绿绿。
　　“！！！”绮雪发誓，下回她再见到熊孩子，一定要不分青红皂白先把人打半死再说。
　　听到动静的两位娘娘看了过来，发现了两只玩墨汁的花猫。
　　晴曦两只小手沾满了墨汁，她乐呵呵地开始玩姑姑衣服上幸免于难的干净处按爪印。绮雪左挡右挡，居然抓不住一个孩子。
　　等她好不容易抓住了晴曦的两节藕臂，脸上都被印了两个巴掌印。
　　绮雪要疯了，她头一次发现熊孩子是个多么可怕的生物。这一刻，她终于体会到了以前被她折腾的人们，内心有多崩溃了。
　　真是一物降一物。
　　绮雪深吸一口气，决定要好好教育教育侄女：“晴曦啊，你这样是不......对的......”
　　露出一小截的小腿上，不知道被什么轻轻碰了碰。绮雪僵了一下，觉得有些痒，话说到一半打了个顿。
　　她低头看过去，发现一只雪白的猫崽正悠哉悠哉地抬起爪子，在她小腿上又印了一个小爪印。
　　似乎发现有人在看自己，大人抬起脑袋，冲着绮雪“喵”了一声。小模样要多萌有多萌，奶音也特别可爱。
　　绮雪视线飘忽了一下，发现了打翻在大人身边的砚台和调色盘。大人印了两爪子之后，发现印出来的颜色不够浓了。它又把爪爪按进调色盘里，再印。
　　绮雪：“......”作为一只猫你至于这么高智商嘛！
　　沈雨晴一看风波要蔓延到她的家主子身上了，立刻轻功飘过来，把小猫崽子抱走。至于姑侄两个，接着折腾吧。
　　就这么一会儿功夫，晴曦已经趁机挣脱绮雪的束缚，再次在绮雪身上印起手印来了。
　　绮雪的注意力顿时被吸引了过去，她咬牙切齿，弯腰把手玩地上的砚台里狠狠一抹，开始朝晴曦身上反击回去。
　　姑侄俩玩得正高兴，沈雨晴也就没去打扰他们了。饭点到了之后也没叫他们，带着儿子媳妇去吃了饭。
　　等到晴曦肚子咕咕叫的时候，两个人才气喘吁吁地停了下来，意识到闹太久了。
　　吃完饭的沈贵妃背着手慢吞吞地走了进来，打眼一瞧：“哟？玩够了？吃饭去吧，给你们留了点剩菜。”
　　这辈子没吃过剩菜的两位天之骄女：“......”
　　说是剩菜，还真不含糊。桌上放着菜品不多，两位娘娘都提倡节俭，不要浪费。所以他们平时吃饭的菜色不到十种，每一样量都很少，就几筷子。
　　两个人看到这些只剩下一点点的剩菜，却不敢发表意见。去屋子里洗漱换了衣裳，折腾干净了自己之后连忙过来吃饭。
　　不过到了之后却发现，桌上的剩菜已经被替换成没动过的了。沈贵妃嘴硬心软，好歹没有真给他们吃剩的。
　　晴曦也不废话，坐下来拿起筷子就开始吃饭。绮雪见状也立刻坐下，孩子似的，一副要跟晴曦比的架势，吃饭的速度更快。
　　晴曦瞪了她一眼，也加快了速度。
　　两个幼稚鬼就这么比拼着进食速度，飞速用完了膳。然后，晴曦胃疼了，绮雪噎着了。
　　宫人们立刻人仰马翻，请太医的请太医，递水的递水。折腾半天才把两位主子伺候好，感觉要虚脱了。
　　等两人回到之前的屋子之后，迎接他们的就是沈贵妃无情的嘲笑。
　　幼稚鬼们敢怒不敢言，也不敢对着沈贵妃瞪眼。只能瞪一下无辜傻乐的小球球，可惜球球心宽体胖，丝毫不受影响。
　　“我们球球真是乖巧。”贵妃娘娘抱着儿子捏他的爪爪，“心态也好，长大了肯定了不起。”
　　回应她的是球球呆萌的笑容，和被球球大力拽住往下扯的头发。
　　沈贵妃：“......”
　　这娃天生力气大，被他抓了头发，在他玩腻之前你是别想把头发拽回来了。只能忍着拉扯头皮的痛苦，毕竟你也没办法跟一个八个月的宝宝讲道理。
　　如果是皇后娘娘被拉住了头发，傅皇后可能就忍了。但是沈贵妃是会忍的人么？她不会。
　　于是她在胖爪上一拍，完全不管球球被拍红的小爪子，冷着脸：“松手。”
　　球球被拍疼了，委屈巴巴地松开了手，眼里蕴起水光。不过这小子只会假哭，不会真掉眼泪的。
　　沈贵妃不为所动，继续教育他：“什么坏毛病？不许抓人头发，下次再看到你干坏事，你试试看。”
　　虽然孩子还小，但也要好好教育。他现在不懂什么道理，但是至少会怕疼。有些事情不能做就是不能做，不是要从懂事开始教。
　　有的孩子三岁就很乖了，有的孩子家里觉得三岁懂什么，就让他可劲的闹腾，宠着他，任由他折腾。结果带出门之后，不仅折磨自己，还折磨周围的人。
　　这些孩子不会顾及别人的感受，安静的环境下不知道乖乖安分，只会肆意哭闹。这也就罢了，毕竟小孩子。
　　但是不好好教导又一直被宠溺、要什么给什么的话，这些孩子就会看到什么想要的都据为己有。喜欢别人的东西也上手去抢，不给就哭闹，讲道理也没用。
　　这时候你再打他骂他告诉他这是人家的不能给你，他才不会听。
　　明明以前他想要什么都给什么，他怎么可能理解什么叫别人的东西？他想要的就是他的，死缠烂打也要搞到手，这是家长传达给孩子的错误认知。
　　被教育的球球可怜兮兮地缩回爪子，扭开脑袋，去玩积木了，假装什么事都没发生过。
　　傅秋水瞧着心疼，轻声劝道：“他还小呢，不懂事，你别这么严厉。”
　　沈雨晴没说话，眯起眼睛盯着若无其事玩积木的儿子。
　　这小崽子不懂事？不，他精明着呢。
　　别以为小孩子真的什么都不懂，小宝宝比你想象中的还要聪明。他们会感知人的情绪，知道谁喜欢自己谁不喜欢自己，能分辨出谁会惯着他，谁不会。
　　他真不知道拉头发会疼？沈雨晴不信，这小子知道的。但他发现傅秋水会纵容他，他就高高兴兴地拉，还觉得好玩。
　　熊孩子就是这么惯出来的，但年纪越小的熊孩子越是不能惯着。
　　沈雨晴会宠着晴曦、任由她闹腾，那是因为她知道晴曦本来是个懂事的乖孩子。到她身边之前，晴曦乖巧得令人心疼，她是懂规矩的，明白哪些事情不能做。
　　所以晴曦闹起来有分寸，不会闹过头。偶尔过分了沈雨晴也会教训她，她下次就不会再这么做。
　　可是球球不懂，他这么小，谁教过他是非观？没有人。这么小的孩子做事全凭喜好，可是人的喜好不一定都是对的，有些如果不制止，现在看着是拽头发，谁知道以后会不会变成割肉放血？
　　本质上，这样的行为不都是想看人疼吗？
　　被娘亲盯着的球球玩具也玩不下去了，心虚地收回了手。他扭着小脑袋看向沈雨晴，怯生生地抓着母妃的衣服，乖乖地喊了一声“娘”。
　　沈雨晴挑眉：“不喊‘凉’了？”
　　球球假装听不懂，依然乖巧地喊着“娘”。
　　贵妃娘娘哼笑一声，也没跟他计较，只是再重申了一遍不许干坏事。小球球蔫巴巴地受教了，抓了一只红色的积木递到娘亲跟前，当做赔礼。
　　“下不为例。”沈贵妃收下积木，脸色也缓和了下来。
　　难为这小子还能看出来她喜欢红色。
　　这件事就这么过去了，球球也学乖了一些。他发现娘亲好像不会毫无原则地宠他，于是很多他觉得不对的坏习惯也渐渐改了。
　　直观感受到这一点的是傅皇后，她抱儿子的时候发现自己被拽头发、扯衣领、打翻碗筷的次数明显减少了。
　　以前喂球球吃东西，他有时候见碗里的是红薯糊糊，他不喜欢吃，就故意打翻。因为糊糊不太烫，又是糊状的，洒出来的速度比较慢，容易躲开。
　　现在球球不想吃就扭开脑袋，好歹不会故意手脚乱蹬，然后“不小心”把碗弄洒了。
　　直到这会儿，傅秋水才终于回过劲来，她居然被一个婴儿给坑了一把。她以为儿子才八个月什么都不懂，其实傻的是她自己。
　　“这小子......”皇后娘娘忍不住给媳妇吐槽。
　　沈贵妃一点都不惊讶，他们明教会收留大漠里的孤儿，食物短缺的时候绿洲里生存的人不得不把孩子遗弃，其中就有婴儿。沈雨晴帮着带过孩子，虽然没有怎么照顾过婴儿，但听同门吐槽过，知道这些孩子其实精的很。
　　“以后看见他使坏你别惯着。”沈贵妃说道，“晴曦有时候做坏事你都会冷脸吓唬她，怎么轮到球球你就偏心了？”
　　傅秋水没说话，心想当然是因为她觉得球球小不懂事，可是晴曦却已经七岁应该懂事了。
　　“晴曦做事有分寸的。”沈雨晴叹气。
　　这丫头以前乖得令人心疼，沈雨晴就想多宠宠她。这么折腾也没关系，这样她才会老往太后和皇帝那儿跑，给自己刷存在感。
　　虽说子凭母贵，只要沈雨晴和傅秋水在，晴曦就不会真的被皇帝遗忘。但晴曦如果还像以前一样乖巧得不行，对父皇十分孺慕，等哪天沈雨晴和傅秋水离开了皇宫，傅砚君还会记得这个女儿吗？
　　他确实疼女儿，可是别忘了婉夫人在的时候，晴曦还不照样被忽视？皇帝每个月来看她一回都算多的了。
　　傅砚君就像个忙于工作的父亲，给女儿优越的物质条件，然后隔段时间才过来看一眼。他宠孩子，但他忙着工作，觉得宫人会听话地照顾好女儿的起居生活。
　　这个时代可没有“心理健康”一说，人们也不会想到孩子缺少和父亲的相处会不会产生什么心理问题。
　　所以晴曦不能总靠他们，她得自己努力想办法争取父亲的关注，争取和父亲相处的机会。
　　傅秋水对此表示赞同，皇家的孩子不能真那么天真。
　　其实这招绮雪也在用，傅秋水不相信小时候的绮雪会真的那么“熊”。太后那么睿智的人，为什么会纵容女儿这么折腾？当然是有原因的。
　　她让傅砚君装纨绔子弟，降低其他皇子的戒备心。又让故意把女儿宠成熊孩子，让她去吸引她父皇的注意力。
　　在皇宫里，没有皇帝宠爱的公主其实也不算什么。有时候直接就被和亲嫁出去了，死在他国也不会翻起什么水花。
　　那时候先帝身边只有一些听话懂事的女儿，乍一见一个会撒娇哭闹的女儿，当然会产生新奇感。所以绮雪从小就受宠，被父皇母后宠上天。
　　后来长大了，太后也没把绮雪的性子掰回来。绮雪这样挺好的，活得自在，何苦让她变得懂事听话呢？
　　绮雪用这招是太后促成的，她自己以前也许没感觉到，现在不知道她有没有察觉。晴曦却是自己想出来的，对比一下就更心疼这个聪慧懂事的孩子了。
　　她其实，什么都懂。
　　作者有话要说：我大侄女特别聪明，说话和走路跑步也非常利索。
　　就是上上次过年那会儿我回了老家，她正好一岁整，我陪她看别人放爆竹。有个爆竹是突然炸的那种，我和她都被吓了一跳。她就一直躲在我怀里，一声一声地说“吓死我了”“吓死一一了”（她小名一一）。
　　跟她说话的时候，她的逻辑也非常顺，完全不像个一岁的娃娃。
　　那时候我就觉得，小孩子根本没我们想象中那么无知懵懂。很多事情他们都是知道的，明明知道这么做不对，但他们还是会因为觉得好玩而去做。
　　感谢地雷：梦里填坑、Di小姐、六爻、戈戈以
　　感谢营养液：瘦不受+1、Di小姐+10


第102章①⑩②发难
　　今年千岁宴和万寿节也没有大办,在行宫里确实大办不起来。
　　开了个家宴,大家坐在一起聚了聚。依然是宫妃献上礼物和精心准备的表演,没什么好说的。
　　值得一提的是沈贵妃以球球的名义送了个玉石雕刻的胖娃娃,皇后娘娘送了盆自己养的花，晴曦送了自己画的画。
　　私下里皇帝陛下坚信沈雨晴这是在提醒他,多给球球送点赏赐。也就是变相给他哭穷，告诉老娘没钱花了,赶紧送钱过来。
　　不过沈贵妃不肯承认,非说自己是祝愿苏巧容给他生个大胖娃娃。
　　两方谁也不服谁,最后沈贵妃指挥儿子在皇帝陛下身上尿了一通。
　　彼时皇帝陛下正抱着大儿子，根本不信球球这么小能听懂沈雨晴的话,还在嘲笑沈雨晴异想天开。结果现实狠狠地打了他的脸,下一秒球球就身体一震。
　　嬷嬷一瞧，立刻说道：“皇长子尿了，赶紧换尿布。”
　　皇帝陛下：“......”
　　还好有尿布隔着,不然他的龙袍！
　　其实这么大的小宝宝是不会控制尿意的，身体还没发育完全。不过那是没法憋尿,想尿还是能尿出来的。
　　嬷嬷抱着小宝宝去换尿布了,远离了是非之地的球球可高兴了,一点也没有逃过一劫的自觉。
　　在这个尴尬的时刻，晴曦抱着自己的大作跑了过来。
　　“父皇父皇，你看我画的！”
　　皇帝陛下的注意力立刻被转移了过去，忘了沈雨晴刚刚教唆他儿子尿他的事情。
　　沈雨晴则晃悠了出去，去瞧瞧球球。
　　今天轮到太医来给她和球球他们请平安脉,不过因为球球在换尿布，太医就先去给皇后娘娘看了看。
　　自然是没什么问题的，傅秋水如今身体很健康。因为每日锻炼的缘故，也没有和别的宫妃一样体虚。
　　然后又给沈雨晴和球球诊了诊脉，同样十分健康。
　　沈雨晴等着他给晴曦也诊完，才开口问道：“上次砚贵妃突然腹痛，是怎么回事？”
　　苏巧容那次起床之后觉得小腹隐隐作痛，以为是着凉。后来请了太医，才知道是怀孕了。
　　不过怀孕为什么会肚子痛？难道是动胎气了？
　　这件事沈雨晴一直忘了问，今天见到太医过来请脉才想起来。
　　太医院首恭恭敬敬地答道：“砚贵妃娘娘屋子里摆了冰盆，寒气入体，所以才会腹痛。”
　　也就是说苏巧容一开始不知道自己怀孕了，那天夜里比往常热，她就用了些冰盆消暑。没想到因为怀孕不能受凉，肚子突然痛了起来。
　　现在苏巧容不敢用冰盆了，怕出什么问题。日常冰碗也吃得很少，只让宫人用扇子给她消暑，食物降温也是通过井水。
　　夏日里井水清凉，在水中镇过的食物吃着也有些凉爽，不过不会像冰碗一样过凉。
　　沈雨晴点点头，扭头跟皇帝说道：“你库房里还有冰蚕丝布吗？我这儿是没了，你要是还有，给你媳妇儿拿些去用，别把人热坏了。”
　　球球如今贴身的衣服就是冰蚕丝布做的，布是从皇帝库房里拿的。听瑾璃说布不多，不知道还有没有剩的。
　　皇帝也不清楚，得回去找瑾璃问问。
　　不过就算有，也得回宫才能拿到。只能让人先在宫里做好了衣物，再抓紧送来。
　　这么一折腾，就算有布也要耽误个两三天。
　　“我回去问问。”皇帝没在这里多留，去自己院子里找瑾璃了，顺便思量着再想办法弄点过来。
　　这布冬暖夏凉，十分实用。可惜就是量少，皇帝自己好像都没用它做过衣服，全拿去给儿子了。
　　沈雨晴是不用穿这个的，她有内力可以调节体温，而傅秋水身上的还是沈雨晴很久以前送的。
　　皇帝数了数自己亲人，晴曦没有，苏巧容没有，太后没有，绮雪没有，苏巧容未来出生的孩子也没有。这么一算，需求量有点大。
　　都怪淮京这鬼天气，冬天冻死人夏天热死人。江南水乡的冬夏一点都不友好，根本没有诗词歌赋里写的那么美妙。
　　沈雨晴万分想念她的毒姐好基友，人家手里养了一只冰蚕蛊，可以量产冰蚕丝布。想要多少就有多少，根本不用算计着使。
　　哪像他们这么可怜，就跟家里穷得必须一文钱掰成两半花似的。
　　皇帝陛下自告奋勇去解决了，沈雨晴就不再多管。给女儿指定了新的练功内容之后，决定带大人出去逛一圈。
　　虽然现在天气非常热，但是沈雨晴的内力月魂十分好用。大人乖巧地蹲在她怀里，根本不肯下来。
　　这段时间因为天气的原因，大人都不乐意出门玩了。这只猫崽不是个能呆得住的性格，这会儿估计早就闷得不行了。
　　被沈雨晴带着出门走动，大人十分兴奋，小脑袋左扭右扭，瞧什么都好奇。
　　“高兴吗？”沈雨晴亲了亲它的毛脑袋。
　　大人伸出小爪子推拒着她的嘴巴：“喵呜。”
　　“给你捉鱼吃好不好？”沈雨晴兴致勃勃地问着。
　　问完也不在意大人的回答，把大人往脑门上一放，撸了袖子就蹲到河边摸鱼去了。
　　这会儿太阳大，园子里一个人都没有。宫人们也不会在这个时候出来做事，沈雨晴又没带宫女太监，所以这里就她一个。她也不怕影响形象，猫大人高兴最重要。
　　这行宫池子里养的都是观赏用的鲤鱼，不怕人。不仅不怕，还会追着人游，因为一般有人接近就会给他们喂食。
　　沈雨晴没带鱼食来，不过鲤鱼不知道，还高高兴兴地围了过来。
　　贵妃娘娘一抓一个准，在大人的指挥下抓了一只金灿灿的小鲤鱼。只有巴掌大，瞧着不像别的鲤鱼那么肥硕，游动起来也很灵活，脂肪应该比较少。
　　简而言之，看着比别的鲤鱼好吃。
　　沈贵妃兴致勃勃地给鱼麻溜地开膛破肚，正准备找点树枝来烤鱼，突然听见急匆匆的脚步声。
　　“娘娘！”是青舟跑来了，“娘娘，出事了！眉嫔娘娘的院子里出事了！”
　　本来以为今天会和以前一样安然祥和，没想到傅嫔突然发难，说眉嫔屋子里有不好的东西。她不依不饶，非要让宫人进去搜屋子，把眉嫔气个够呛。
　　听到消息之后青舟就立刻来给沈雨晴汇报了，这会儿行宫里的妃嫔们大概都在朝着眉嫔院子赶去。
　　“傅嫔这个蠢货。”沈雨晴皱了皱眉，不满地念叨了一声。
　　她随手把处理好的金鲤鱼丢进青舟手里：“去，让青枫做了给大人吃。”
　　然后她和小猫蹭了蹭脑袋，哄着大人蹲青舟脑袋上去了。
　　“乖哦，回去吃鱼，娘亲先去看看眉嫔。”
　　大人舔了舔爪子，喵了一声，斜睨着她，似乎在嫌弃她话多。
　　打发走了一人一猫，沈雨晴扯了两根杂草在手上搓了搓，就着清水洗干净了。这草能去异味，她总不能带着一手的鱼腥味去见那群女人。
　　沈雨晴到的时候，人已经差不多来齐了。
　　沈贵妃不紧不慢地来到皇后娘娘身边：“这是怎么了？”
　　都站在院子里干什么？不嫌热吗？
　　傅秋水看了她一眼，沉吟一番：“走吧，先去柳昭仪的屋子里坐一坐。搜查还要等一等，一时半刻搜不完的。”
　　这院子住了三个宫妃，虞家姐妹和柳昭仪。现场虞家姐姐眉嫔和柳昭仪都在，唯独惜嫔不知去了哪儿。
　　沈雨晴看了一眼眉嫔，见她扶着大宫女婵娟的手，一身青葱的浅绿衣裙，上秀翠色竹枝。整个人站姿坚韧挺拔，瞧着倒像个有骨气的才女，宁折不弯。
　　她这幅样子在女人们眼里自然是不受待见的，但皇帝陛下见状眼中却闪过一丝欣赏。
　　这就是女人和男人的区别，女人讨厌长得好看还惺惺作态会来事的其他女人，男人却不会讨厌。像这样有风骨的才女范儿，在京城里一向是受男人追捧的。就算不见得所有男人都喜欢，但总归是值得欣赏的。
　　眉嫔见了皇帝陛下也没有柔弱下来，更没有诉苦告状。她只是规规矩矩地行了一礼，看向皇帝的目光十分信任依赖。
　　皇帝陛下顿了顿，先是回应了皇后娘娘刚刚那句进屋坐坐的话：“爱妃们都进屋歇着吧，外面日头大。”
　　然后他看向眉嫔，柔声问道：“眉儿可是委屈了？”
　　“眉儿不委屈。”眉嫔不卑不亢，微微弯起眼睛笑了笑，“陛下定会还眉儿一个公道的，眉儿怎么会委屈呢？”
　　皇帝陛下十分受用，后宫里的女人要是都跟眉嫔这么听话懂事那该多好。
　　他走过去，牵着眉嫔的手一同进了柳昭仪所住的西厢正厅。众人一见皇帝陛下这态度，心里就有了思量。
　　看眉嫔这么坦荡，似乎是真没做过那等事。不过也不排除眉嫔是自信东西已经藏好了，或者是东西已经处理干净了。
　　而皇帝的态度就更明朗了，他十分相信眉嫔。只怕就算查出了有那东西，皇上也不会信的，到时候肯定会往深了查。
　　有些事情是不能拖的，比如眉嫔这件事，就算真是她做的，一直往深了查却查不出来什么的话，时间一久皇帝便会忘却了。他只记得自己对眉嫔的宠爱，不会记得事情刚闹出来的时候自己有多生气。
　　大事化小，小事化了，说不定最后事情就会这么虎头蛇尾地结束了。
　　总之，众人看向傅嫔的眼神有些可惜。这次傅嫔的所作所为注定不会对眉嫔造成太大影响的，她再怎么蹦跶也没用。
　　这么一会儿功夫，沈雨晴已经找位置坐好了。
　　虽然还不知道发生了什么，但她大概能猜出来。无非就是上次魇术的事情，惜嫔找了柳昭仪，柳昭仪装傻推辞了，所以现在出头鸟变成了傅嫔。
　　不管傅嫔是真傻被利用，还是顺水推舟搏一搏，都与她无关。
　　她眉头微挑，懒洋洋地倚在座位中，突然开口问道：“没有人为本宫解个惑，到底发生了什么事？”
　　在座估计也就沈雨晴一知半解了，其他人来之前都已经从宫人口中了解了经过。只有她，把青舟支去照顾猫大人了，什么都没来得及问。
　　冬晓姑娘见众人都没有开口的意思，便在皇后娘娘的示意下把事情简略地说了一遍。
　　事情经过大概就是傅嫔不知道为什么突然决定当这个出头鸟了，于是她今日来找惜嫔说话解闷。聊天的时候却发现惜嫔一直精神不济、脑袋抽痛，她就觉得很奇怪。
　　正巧傅嫔带来的宫女原本在院子里的阴凉处和惜嫔的人聊天消暑，却见到隔壁东厢有宫人鬼鬼祟祟地拿着什么东西进去了。
　　她眼睛尖，一眼看出了那些东西不简单，和道家法术有些关系。
　　于是宫女立刻进屋汇报给了傅嫔，让傅嫔起了疑心。
　　她本是想不通惜嫔为何身体不适的，惜嫔说这个症状已经一个多月了，但回回太医过来查看都说没有查出问题。这次听了宫女的话，她有了一个大胆的猜想。
　　“陛下，眉嫔定是在用什么邪术，吸取了惜嫔的精气，不然惜嫔姐姐怎会无缘无故地头疼？”傅嫔笃定地说道。
　　听闻有一种邪术可以夺取他人的气运，被吸走气运的人会变得倒霉、日夜神思不属，还会时而脑袋抽痛。这都和惜嫔的症状对应了起来，再加上进了眉嫔屋子里的宫人手里还拿着道术的东西。
　　要说眉嫔不是在用什么邪术，她是对决不信的。
　　怪不得眉嫔会突然复宠，怪不得她姐姐惜嫔却开始接连倒霉。搞了半天是眉嫔用邪术夺了别人的运气，别人宠爱自然就被她一起抢来了。
　　这个理论甚是荒唐，但在这个封建迷信的世界里，还是能唬唬人的。
　　皇帝陛下于是同意了搜查，却不让妃嫔和惜嫔的人插手，只许自己身边的宫人进去一探究竟。
　　是以惜嫔因身体不适不在场，而剩下的人则站在外头等待搜查的结果。沈雨晴到的时候，负责搜屋子的宫人已经进去了。
　　行宫的东厢房面基比普通宫殿小太多了，即便一寸寸地毯式搜索完，也花不了多久。
　　很快，负责搜宫的瑾璃姑娘就出来了：“回陛下、娘娘，没有搜到可疑的东西。”
　　东西是不可能搜到的，这辈子都不可能搜到。皇帝陛下不想让人搜到东西，瑾璃就算搜到了也是没搜到。
　　傅嫔惊讶了一瞬，但脸上依然老神在在。瑾璃默默瞧了她一眼，看来还有后招？
　　果不其然，在瑾璃话说完没多久，傅嫔身边的大宫女突然压着一个人进来了。
　　皇帝陛下皱眉：“这是做什么？”
　　“回陛下，这人便是奴婢之前碰见的那个宫人。”大宫女连忙道。
　　是了，傅嫔一开始发难的借口就是说她的宫女见了一个鬼鬼祟祟拿着东西的宫人进了眉嫔的东厢。如今这宫人被捉出来，也是理所应当的。
　　傅嫔适时站出来说道：“陛下，嫔妾在察觉到事情有问题之后，便一直让宫人盯着眉嫔姐姐那儿。期间没有人带着那奇怪的东西出来，所以东西一定还在东厢。既然没搜到，只可能是藏在了人身上。”
　　说完，她看向那个被压在地上的宫人，意思很明显。
　　她认为宫人把东西藏自己身上了，没有放在东厢，因此搜屋子没搜出问题来。她话里话外还有另一重意思：让皇帝下令搜东厢所有人的身，看看他们身上是不是藏了什么不好的东西。
　　皇帝陛下心下不耐。
　　别的宫妃好歹是大选进来的，这傅嫔是傅家硬塞过来的。她自己多招人讨厌她自己都没点数吗？
　　以往傅嫔安安分分不搞事情，他还能忍忍。现在傅嫔这么折腾，是不是在提醒他，他对傅家太仁慈了？
　　“那便搜一搜这个宫人的身。”皇帝陛下冷声道。
　　他这么说了，却没有松口允许搜东厢其他宫人的身。众人不由得侧目，将眉嫔的威胁度再往上提了一提，陛下还真是维护她。
　　傅嫔有些不满，但也不敢多说了。只能退而求其次，让人赶紧地动手。
　　宫人被压去耳房搜身了，很快从衣服里搜出了一个刻了惜嫔名字和生辰八字的桃木牌、一个装了几根发丝的荷包、几张用朱砂画了奇怪图案的黄纸符。
　　之前大宫女瞧见的就是这宫人不小心从袖子里飘落的黄纸符。
　　不过没等她看清楚，宫人就立刻捡起来收好，埋头进了东厢，不见了人影。
　　“这些......”看到这些东西，众人神色各异。
　　眉嫔依然十分镇定，皇帝的态度就是她的定心丸。皇帝既然铁了心维护她，那么就算最后定罪给她，也只会随便给点不痛不痒的惩罚，然后揭过此事。
　　既然如此，她急什么？本来她就是被陷害的，无需心虚。
　　皇帝看到这些乱七八糟的鬼画符，更加不耐了。他们伪装符纸也伪装得像一些，这些画的都什么玩意儿。
　　沈雨晴倒是看得饶有兴致，她大概是众人里唯一见过真符的人了。这几张假符虽然扯了点，但也挺好玩的。
　　傅嫔掩住眼底的幸灾乐祸，咄咄逼人地质问眉嫔道：“眉嫔姐姐可要好好解释一下，这些是什么。”
　　“本宫怎么知道？”眉嫔根本不中计，她瞥了傅嫔一眼，“本宫可不懂什么邪术，傅嫔妹妹对此知之甚详，不如为姐姐我解惑一番？”
　　她说完，傅嫔才猛然惊觉自己太得意忘形了。
　　她一个深闺女子为何会知道邪术的效果？又为何会清楚邪术要用什么来制作？
　　光顾着给眉嫔泼脏水，倒是忘了把自己摘出去了。
　　傅嫔暗暗咬牙，她一开始就知道惜嫔不肯自己出头，把这事儿让给她是有猫腻。但她没得选，为了傅家只能铤而走险。
　　眉嫔身上有复宠的秘密，惜嫔一口咬死了是魇术。
　　傅嫔想到自己背后的傅家，废了那么大劲送她入宫，不就是为了让她得宠，好提拔傅家吗？结果折腾这么久，白折腾了。
　　为了眉嫔手里的魇术，她不得不和惜嫔合作，站出来当出头鸟。
　　可惜一时大意了，她得收敛些，否则没把眉嫔扳倒，先把自己坑进去了。
　　傅嫔立刻做出一副气呼呼的样子，活像个被倒打一耙十分生气的小姑娘。她本就长的嫩，又爱装嫩，这么看着倒没有违和感。
　　靠着装嫩这一手，她把眉嫔的问话搪塞了过去，只一口咬死眉嫔狡辩。正面回应倒是没有，本来编好的说辞也不敢说了。
　　她不说，沈雨晴倒是兴致勃勃地接了一句：“傅嫔妹妹不说，本宫却猜到了一些。若没猜错，傅嫔妹妹这是想说那荷包里的发丝是惜嫔的，眉嫔利用惜嫔的发丝和刻了惜嫔姓名生辰八字的桃木牌，以及几张符，一起做了魇术吸走惜嫔的精气？”
　　傅嫔脸色微变，她和惜嫔对好的话大致如此。
　　更细一些应该是：那发丝要缠绕在桃木牌上，然后将两张符纸各贴在桃木正反面，一起点燃。烧成灰烬之后，将灰烬装入荷包里，挂在床柱背面不显眼处，就行了。
　　原本搜屋子能搜出一个装了灰烬的荷包，不过被瑾璃藏起来了。
　　“不过本宫倒有一事不明。”沈雨晴似笑非笑，“按你的说法眉嫔已经做法吸了惜嫔的精气了，缘何今日又来一回，还恰好被你给发现了？”
　　作者有话要说：感谢地雷：戈戈以、六爻、锦绣华年
　　感谢营养液：hm。+30、安遂+10、azure96+5


第103章①⑩③孤注
　　傅嫔心中一跳,她结结巴巴地回道：“大、大概是因为之前做法吸的精气有限,所以隔段时间就要再做一次？”
　　沈贵妃意味深长地“哦”了一声：“原来如此,表妹懂的可真多。”
　　“......”傅嫔不期然地又想起了刚刚沈雨晴怼她的时候,说她“十分了解邪术”的那段话。
　　失策了，同一个地方她居然栽了两次跟头。
　　这宫里的女人大多眼界小,手段也较为单一。真是难为他们和沈雨晴这个喜欢打直球的正面刚了，刚又刚不过,很是尴尬,十分丢人。
　　贵妃娘娘不再说话,她和眉嫔没什么交情，帮着说两句话就不错了。剩下的,她再出头就有些站队的嫌疑了。
　　沈雨晴给薇妃使了个眼色。
　　眉嫔如今是宫里难得的听话人,虽说皇帝陛下不会让她真受什么罚，但是少点波折和脏水也是最好不过的。她帮着说两句话，顶多让眉嫔欠她一个小人情,薇妃站出来替眉嫔平反，那眉嫔就欠薇妃一个大人情了。
　　薇妃这姑娘挺好的,沈雨晴也乐得捧她。
　　得了贵妃娘娘的命令,薇妃立刻笑吟吟地站出来：“陛下,嫔妾有一言不知当讲不当讲。”
　　“爱妃但说无妨。”皇帝陛下神色缓和了许多。
　　薇妃看了看傅嫔：“这宫人，嫔妾许久之前见过。那会儿她与惜嫔妹妹在角落说话，嫔妾还当自己的是看错了，便多留意了一番。”
　　宫妃就算见什么眼线，一般也不会主动去见。像这种暗线,基本上是让身边不起眼的小太监小宫女去见，转达自己的意思。
　　因此，薇妃说自己的“以为是看错了”，所以“多留意了一番”，完全是合理的。就是因为她觉得奇怪，奇怪惜嫔为何要亲自见一个眼线，所以才会多留意一些。
　　又因为多留意了一番，才会到如今还能记得那宫人的长相，并认出对方来。
　　这么一番话逻辑严密，倒是让傅嫔想挑刺说她胡说八道都说不出来。
　　一般人临时撒谎是不可能撒得这么严谨的，薇妃这通话里除了不知道为何惜嫔要单独见一个眼线之外，没有任何可以指摘的地方。
　　傅嫔张了张嘴，她不是惜嫔，总不能帮惜嫔指责回去，质问她“惜嫔干什么要亲自去见一个眼线”吧？
　　她不反驳，薇妃就继续往下说了：“因此，嫔妾怀疑这人是惜嫔妹妹布下的暗线。且，她是如何拿到惜嫔妹妹发丝的？除非亲近之人，否则不可能弄得到手。”
　　这是个身体发肤受之父母的时代，身上的任何一样东西都是十分受重视的。头发这种东西，会妥善收好，不可能让一个外人轻易得到。
　　更何况，头发一向是各类邪术里会用到的东西。谁会把头发丢了，好让别人用邪术对付自己？
　　眉嫔能知道惜嫔的生辰八字，这个还能说是眉嫔与她一母同胞，所以知晓。头发可不一样，必须得花费风险去偷取。
　　“薇妃姐姐，这可不好说。”柳昭仪状似没脑子地说道，“梳头时总会落几根发丝，或许是眉嫔姐姐买通了惜嫔姐姐身边的贴身宫女呢！”
　　她这话一出，傅嫔就知道要糟。
　　“不......”
　　薇妃立刻冷下脸打断傅嫔的话：“贴身宫女叛主？陛下，这可不能轻饶，还是该让人捉了那宫女来，好好拷问拷问才是。”
　　傅嫔一脸懵逼。
　　明明形势大好，为何突然局势就不受她控制了？
　　皇帝陛下差点被口水给呛了，薇薇是什么时候被沈雨晴给带坏的，他怎么没发现？这气势瞧着，还真挺唬人的。
　　坐在薇妃对面的芸妃突然抬头看了她一眼，眼里闪过一丝笑意。
　　有点意思。
　　她换了个姿势，不再端端正正地坐着，而是半倚着椅背，端起茶随意地抿着，惬意的看起了戏。
　　自从入宫之后芸妃就没怎么开过口，众人见她不好惹也不会主动来得罪她。每次出什么事芸妃都是个看戏的，不过她一般事不关己高高挂起，倒是少有这番肆意。
　　薇妃察觉到她的目光，偏头看了她一眼，不解的眨了眨眼。芸妃依然定定地看着她，没有任何表示。
　　薇妃只觉得她有些奇怪，但也没多想，坐回自己的位子上之后，继续关注事态发展，没去管芸妃。
　　如今形势已经很明朗了，傅嫔孤军作战不说，身边还有个“猪队友”柳昭仪。不仅不能帮忙，还暗搓搓捣乱。
　　眉嫔从头到尾没说两句话，嫌疑就被洗的差不多了。真是看不出来这人是两年前那个暴躁阴沉的虞嫔，患难之时她倒是突然多了一堆雪中送炭的盟友，甚是奇怪。
　　难道眉嫔背地里人缘真的那么好？她之前怎么没看出来？
　　傅嫔咬着唇，还是不肯退缩。
　　她好不容易得了这么一个机会，结果折腾半天什么都没捞到，竹篮打水一场空，她不甘心。可恨惜嫔装病没来，否则也不至于被几个人三言两语给掰回去。
　　她干脆放手一搏，说道：“即便这人许久之前是惜嫔姐姐的暗线，但谁能证明她如今是否已经背叛惜嫔姐姐？说不得就是她利用了惜嫔姐姐的信任，拿到了姐姐的头发，投靠了眉嫔。”
　　宫人闻言，知道了傅嫔的意思，浑身一颤。她跪地磕头，认了罪：“奴婢原本确实是惜嫔娘娘的人，但眉嫔娘娘拿了奴婢家人的性命威胁，奴婢不得不为眉嫔娘娘做事。”
　　眉嫔嘲讽地看着她，倒是没有再等谁帮她说话。事情已经发展到这儿了，她也该站出来给自己辩解一番，总不能一直靠其他人。
　　“陛下，傅嫔妹妹与这宫人一唱一和的，嫔妾瞧着还挺有趣的。至于背后到底是嫔妾使了魇术，还是惜嫔妹妹嫁祸嫔妾，相信陛下能给嫔妾一个公道。”
　　现在狡辩什么的都是虚的，说道这个地步了，大家谁也说服不了谁，再靠嘴皮子来辩解也没了意义。不如直接让瑾璃去查，总能查出真相的。
　　对于这一点，眉嫔很有信心。
　　虽然以前瑾璃断错案冤枉过她，那时候她禁足在宫中还觉得愤恨。但是自从她信了婵娟之后，婵娟开始慢慢给她说解一些朝堂之事了。
　　虞夫人为了这个女儿确实十分费心，她特意调-教婵娟，不仅让婵娟学会了后宅的手段，连前朝政事都教了一些皮毛。虽是皮毛，但对于眉嫔这种什么朝事都不懂的人来说，已经足够了。
　　于是眉嫔才明白，瑾璃为何会断错案，冤枉她。
　　不是因为瑾璃没查出来真相，一切不过是基于皇帝陛下的意思而已。
　　皇帝让谁无辜，谁就是无辜的。他想要谁受罚，那人就算无辜，也得受着。
　　而如今，本就无辜的她是皇帝偏向的对象，所以她更是有恃无恐。
　　傅嫔显然对瑾璃也很有信心，有瑾璃会断错案的信心。毕竟当初她入宫的那次，是她自己给自己下药，伪装成别人陷害她的。而瑾璃也确实只查出来她想让瑾璃查到的东西，所以她不觉得瑾璃这次能查出真相。
　　瑾璃肯定会查错，她坚信。
　　带着众人厚望的瑾璃姑娘领命下去查案了。
　　她心情十分不美好，前有皇帝陛下让她翻找冰蚕丝布，后有案件压身。烦都要烦死了，这群女人怎么这么多事。
　　于是瑾璃找借口把满辰拉去帮忙了，满辰姑娘也很厉害，一定能为查案提供重要帮助的。
　　满辰：信了你的邪
　　满辰被叫走了，她养的小貂就没人照顾了。不过大人爱上了玩貂，每天带着它的貂小弟在屋子里招摇过市。
　　累的时候就蹲在貂脑袋上，不累的时候就挠貂。小黑貂委屈巴巴地被奴役玩-弄着，不敢反抗。
　　沈贵妃则开始教导女儿具体招式了，先把保命的技能教了，再教攻击的。
　　晴曦对着六本秘籍纠结了一个月，最后选了明教的那两本心法。所以以后晴曦会成为一只美艳喵姐，和沈贵妃一样来无影去无踪。
　　不过现在的话，晴曦连轻功都没学好，心法的修习也停留在初级阶段。即——挨揍阶段。
　　明教两个心法《焚影圣诀》和《明尊琉璃体》，前者主攻击，后者主防御。简单点说，前一个是砍人的，后一个是被砍的。
　　明尊琉璃体增加防御力，修炼到后期刀枪不入。但是在前期，晴曦需要天天被她母妃揍，美其名曰锻炼抗揍能力。
　　晴曦怀疑她娘这是公报私仇、借机揍她。
　　大概是因为她平时太熊了？
　　又被揍得鼻青脸肿的公主殿下抱着贵妃娘娘大腿嚎哭：“母妃我乖，您下手轻点！”
　　“起开。”沈雨晴嫌弃地把腿往外抽了抽，抽不出来，心里十分无奈，“去把药擦了，然后练朝圣言去。”
　　朝圣言会强制周围的敌人攻击自己，同时降低自己受到的伤害值。不过这招非常华丽漂亮，拿来撩妹很实用。
　　晴曦闻言又想假哭了，朝！圣！言！她不想练习这招了！再好看也不练了！
　　不，应该说，明尊琉璃体里的招数她都不想练了。
　　天底下为什么会有这么奇葩的招式？使用之后强迫周围人攻击自己？这简直是自虐好不好！
　　可惜贵妃娘娘不为所动，并警告她不练习以后就别想吃糖了。
　　晴曦立刻爬起来，拍拍屁股：“别啊娘亲，我这就去，今天份的糖糕给我留着！”
　　说着拎起两把小木剑就跑去院子里了，半点不敢偷懒。
　　沈贵妃满意地点点头，指挥暗卫姑娘们围过去。
　　——是的，暗卫，就是皇后娘娘宫里那队暗卫姑娘。
　　作为武功高强的暗卫，居然沦落来给七岁小姑娘当陪练。如果是平时，他们可能会觉得自己被侮辱了，杀鸡用牛刀。但旁边有贵妃娘娘在的话，他们不进不生气，还美滋滋的。
　　贵妃娘娘武功那么高，随便指点一点就能让他们受益无穷。陪练算什么？就算是让他们过来挨揍，他们都愿意。
　　虽然小公主如今还在打基础，但贵妃娘娘指点招式的时候依然能让围观的他们触类旁通、醍醐灌顶。所以他们十分积极，贵妃娘娘说过去就过去，半点不耽误。
　　因此，这群人就是晴曦练功时候的“敌人”了。
　　晴曦朝圣言一出，暗卫姑娘们立刻顺从地攻了过去。
　　不过他们是赤手空拳，还控制着力道，怕伤了公主。公主则是拎着木剑，奋力反击。
　　武力值上巨大的差距使晴曦一直处于挨揍状态，虽然不疼，但主动挨揍这件事还是让人很难以接受的。挨揍久了，晴曦也觉得很累。
　　好在她娘在一旁虎视眈眈，她不敢停下来偷懒。
　　自己选的心法，哭着也要挨完揍。
　　只要一想到母妃以前小时候也是这么过来的，晴曦的心中就充满了动力......和愉悦。
　　大概类似于“倒霉的不止我一个”这种酸爽感。
　　皇后娘娘瞧着女儿这样，十分心疼。于是她准备了很多晴曦喜欢吃的甜食犒劳她，晴曦感动不已。
　　一个月后，晴曦果不其然地蛀牙了。
　　当然，这都是后话了。晴曦姑娘暂时还很高兴，没有预料到后面悲惨的结局。
　　小球球却长得很快，会爬会说话之后，很快又学会了走路。虽然还有些跌跌撞撞，但已经很了不起了。
　　这小子走路没学好就妄图跑步，不肯慢慢走，总是满地乱窜。如果停下来慢慢走，他“应该”能走的很稳当，可惜他从不慢走，所以只能瞧见他跌跌撞撞地跑来跑去。
　　“娘！”小胖球乐颠颠地从远处冲了过来，宛如一枚深-水-鱼-雷，嘭地撞入了贵妃娘娘的怀抱，并且吧唧亲了贵妃脸一口，胡她一脸口水。
　　沈贵妃嫌弃地掏出手帕擦干净了口水：“你怎么每天精力都这么充沛？消停会儿行不行啊我的殿下。”
　　球球乐呵呵地笑着，假装听不懂。
　　“球球来喝西瓜汁。”皇后娘娘亲自端了碗过来。
　　吃货球球立刻抛弃了他娘，宛如炮-弹一般地再度撞向皇后娘娘。
　　随后失去了平衡，啪叽摔倒了。
　　这就是胃口太大的后果，每天跑来跑去，摔的跟头加起来都要比他吃过的奶多了。
　　皇后娘娘都习惯了，从一开始看他摔倒就着急忙慌地跑过来把人抱起来，到现在依然淡定地做自己的事情。还有空招呼球球赶紧爬起来，再不过来就没西瓜汁喝了。
　　球球自力更生，坚强地爬了起来，并没有哭。他跑到母后身边，乖乖张嘴等喂。
　　晴曦练完技能灰头土脸地进了屋里，伸手就抢了球球的西瓜汁，咕嘟咕嘟喝完一抹嘴，豪放得简直不像个公主。球球傻愣愣地看着姐姐，过了一会儿，突然嚎啕大哭。
　　“哇——”
　　依然是干打雷不下雨。
　　除了晴曦，谁也不会心疼上当，自然不会心疼他。
　　傻乎乎的晴曦公主见弟弟哭了，立刻慌了神，搂着小胖墩哄了起来：“不哭不哭，姐姐再给你端一碗来！”
　　扭头就冲看戏的宫女瞪眼：“还不快把皇长子的西瓜汁端来？你个坏丫头，就知道看笑话。”
　　宫女无辜地眨了眨眼，没敢说“皇长子的西瓜汁不就是在公主你的肚子里吗”。
　　喝到了甜甜的西瓜汁，狡诈的皇长子小球球不嚎了。他柔弱地依偎在姐姐怀里装乖，可怜巴巴地小眼神瞧得晴曦心都软了，立刻许下N个承诺，主动把自己的玩具那出来借给弟弟玩儿。
　　球球阴谋得逞，喝完西瓜汁抱着玩具跑了。
　　一离开晴曦的视线就全给搬回了自己屋子里藏好，以后这就是他的了。
　　“你说晴曦要多久才能察觉到球球的套路？”沈贵妃笑吟吟地搂着媳妇儿，和她咬耳朵。
　　傅皇后看了一眼傻女儿，无奈地扶了扶额。
　　可拉倒吧，晴曦带着滤镜看弟弟，估计再过个十年都不会发现他弟弟那一肚子的坏水。察觉被耍？不存在的。
　　所以说球球到底是随了谁？他亲爹亲娘都不是心眼多的人啊。
　　“随了你啊。”沈贵妃一本正经。
　　她媳妇儿芝麻馅的，也是一肚子坏水呢。
　　皇后娘娘不肯承认，并将沈贵妃毫不留情地推开了。理由是她污蔑自己，罚她去面壁思过。
　　还好这会儿没有“跪搓衣板”这个梗，不然就不是面壁思过这么简单的事情了。
　　胡闹了几天之后，瑾璃姑娘再怎么偷懒也该把事情给查出来了。
　　她找了个机会宣布了结果。
　　和沈雨晴预料的没什么差别，瑾璃咬定这件事是惜嫔联合傅嫔污蔑眉嫔，理由是两个人嫉妒眉嫔得宠。
　　前因后果都查到很清楚，那宫人就是惜嫔的人，根本不是被眉嫔威胁的。她帮着惜嫔陷害眉嫔，身份露馅之后就干脆说眉嫔是威胁她的。
　　实际上薇妃根本没瞧见过她和惜嫔背地里见面，那是薇妃临场现编的。没想到还唬住了她，看来她确实和惜嫔私下里见过面。
　　惜嫔和傅嫔不肯承认，偏说瑾璃在冤枉他们。不过是负隅顽抗，皇帝陛下只会相信瑾璃查到的证据，对于他们的哀嚎和请求视若罔闻。
　　为了补偿眉嫔，皇帝升了她的位分，如今是眉夫人了。而惜嫔作为主谋，降为惜婕妤。傅嫔没有降位，但和惜嫔一样被禁足了。
　　“禁足了？”沈雨晴闻言顿了顿，放下了冰碗。
　　在行宫里被禁足，和在宫里禁足是不一样的。
　　宫中禁足，解禁之后还能继续出来见皇帝，有望复宠。禁足在行宫，等他们离开行宫之后，这两人依然要继续关在行宫里，等到下一年帝王来避暑时，才有复宠的机会。否则就算解禁了，皇帝没下令，他们也要继续呆在行宫里，不能回宫。
　　可是，一个犯了错被禁足的妃嫔，就算解禁了，皇帝能想起来她吗？就算想起来了，又怎么会是好的印象呢？别越想越厌恶就算好的了。
　　“禁足多久？”
　　青裘垂首答道：“惜婕妤三个月，傅嫔一个月。”
　　一个月还算好的，最起码能跟他们一起回宫。三个月，可就不行了。
　　等到解禁，黄花菜都凉了。
　　如果惜婕妤不能在解禁之前做点什么将功赎罪，她就得在这里呆一年。问题是明年皇帝不一定来避暑，毕竟有时候帝王政务繁忙的话，是不会离开皇宫的。
　　惜婕妤，要急了。
　　更让她不平衡的是，明明是一起坑眉夫人的，可是到头来她不仅降了位分，还要在这个见鬼的行宫至少呆一年。可是傅嫔却不一样，只是无足轻重地一个月禁足，实际上根本没有什么处罚。
　　等回了皇宫，她依然是高高在上坐镇云想宫的傅嫔，而惜婕妤不仅降了位分，可能连自己的长醉宫主殿都要让出来给眉夫人。
　　如今她是婕妤，没有资格住在主殿。而眉夫人则可以名正言顺入主长醉宫，谁也不能说什么。
　　惜婕妤听到这个消息，彻底疯了。
　　“凭什么？！”
　　她是右相之女，傅嫔不过是傅家女儿之一。傅嫔家世比不上她，凭什么比她幸运？
　　她身边的大宫女茹月叹了口气：“娘娘，虞家还有个眉夫人呢。傅家，可就傅嫔一个。”
　　她的语气轻飘飘的，却重重地砸在了惜婕妤心头。
　　是了，虞家没了她，还有她姐姐眉夫人，所以她爹不会因为她失宠而向皇帝施压。但傅家不一样，傅皇后不帮傅家，傅家把宝都压在了傅嫔身上，他们不会允许傅嫔失宠的。
　　现在傅家朝中没什么人又如何？傅家作为大世家，可不是光靠朝中人脉过活的。
　　惜婕妤恨得眼睛充血，她死死攥紧了手中的帕子。
　　“茹月，我该怎么办？”
　　茹月走过来，蹲下捡起被惜婕妤打翻在地的香炉，低着头使得惜婕妤一时看不清脸上的表情，也不知道她悄悄勾起了唇。
　　只听她道：“娘娘，只有靠魇术了。”
　　作者有话要说：这本不出意外七月底完结，到时候开隔壁盾萝。
　　灵异那本是和这本一起更新的，灵异写完了之后写啥还没想好，你们有想看的题材吗？
　　感谢地雷：六爻
　　感谢营养液：默言+240


第104章①⑩④一掷
　　惜婕妤被说动了。
　　她现在已经没有别的办法复宠了,只有靠魇术。
　　眉夫人能利用魇术把皇帝的心拢回来,没道理她不行。但是,她并不知道魇术要如何用。
　　惜婕妤看向茹月,急切地问道：“你知道？”
　　“奴婢虽然不知道，但眉夫人知道。”她轻声说道,“娘娘不是在眉夫人身边还安插了一个棋子吗？问她就是了。”
　　这个人是眉夫人身边的一个二等宫女，十分受她重用。但是这个暗线是惜婕妤布下的杀手锏,不到万不得已,她不会动用。
　　入宫这么久,惜婕妤一直都没和她联系过，生怕被眉夫人发现。
　　不过现在情况紧急,惜婕妤心里有了决断。
　　三天之后,茹月急匆匆回到惜婕妤身边，小声将自己“打探”到的消息告诉了惜婕妤。
　　“就是这样？”惜婕妤眼里闪过惊喜。
　　没想到魇术的方法这么简单......
　　皇宫。
　　“娘娘，安胎药来了。”嬷嬷端着药进了屋。
　　贤妃接过药碗,似是不怕苦一般，慢条斯理地一口口喝完。她搁下碗勺,轻轻擦拭了一下唇角。
　　“茹月那边有消息了吗？”
　　虽然远在宫中,但贤妃对行宫里发生的事情依然了如指掌。在惜婕妤和傅嫔对上眉夫人失利的时候,她就料到惜婕妤要被禁足到皇帝回宫了。
　　于是她干脆给茹月传信，让她引诱惜婕妤用魇术。
　　嬷嬷微微皱眉：“惜婕妤信了，已经开始用这手段了。只是......娘娘不怕她真拢住了陛下？”
　　眉夫人那里自然是没有魇术的施展方法的，茹月得到的是从他们这儿拿到的方法。而且，这个方法是真有效果的,并不是拿出来唬人的。
　　这招还是她家小姐从家中姨娘那儿弄到手的，那姨娘靠着这招拢住了曹将军。要不是后来被她家小姐使计策坏了计划，怕是如今还踩在曹夫人头上呢。
　　听了嬷嬷的担忧，贤妃轻笑了一声：“你当那邪术真是什么好东西？”
　　姨娘没有失手不过是因为时间短而已，此法只见短效。姨娘蹦跶了三个月就被她拍死了，如果她没有那么快折腾掉这个女人的话，再过几个月她爹也会挣脱邪术的控制。到时候，不必她出手，姨娘也会自食其果。
　　就是因为这一点，她才没有亲自用它。原本的姨娘也知道魇术的弊端，本来打算捞一笔就假死逃脱的，可惜她撞进了贤妃手里。
　　贤妃眼眸微眯，想在他们曹家手里捞好处？做梦。
　　嬷嬷见状也就不多问了，想必那邪术还有些她不知道的弊端。既然如此，她还担心什么呢。
　　“还是娘娘测算无疑，不过老奴有一事不明，娘娘为何要对那惜婕妤出手？”
　　虞右相家里出了两位姑娘入宫，但是两人之前都不怎么受宠，位分也不够高，何必非要把他们踩下去？更何况，她家娘娘还只对惜婕妤一个人下手。
　　提到这个，贤妃觉得有些可惜：“那药用在惜婕妤身上有些浪费了，本以为这女人还有些聪明，没想到一个眉夫人都拉不下来。”
　　她第一个对准了惜婕妤，就是因为他们姐妹不和。可以利用惜婕妤收拾掉眉夫人，然后再把惜婕妤给毁了。
　　茹月是她很久之前安排去虞家的人，这丫头聪明，到了惜婕妤身边，还成了心腹。拿了那可以霍乱人精神的药物下给惜婕妤之后，惜婕妤果然就跟犯了癔症一般。
　　可惜，受到药物影响，惜婕妤的布局没有以前那么严谨了，连个没脑子的眉夫人都拉不下马。
　　一开始下药的时候，眉夫人还没有复宠。那会儿这人很好对付，贤妃就没想过惜婕妤会失败。不过失败了也无妨，眉夫人对她没多少威胁，只要把惜婕妤彻底踩死就行了。
　　一个没脑子的女人，虞家再怎么捧，也翻不起浪。要不然，她为何非要把有脑子的惜婕妤弄掉？
　　“嬷嬷可别小看了那惜婕妤。”贤妃微闭着眼，让嬷嬷给她按摩头皮，轻舒了口气，“虞家和沈家家世一般，沈家能出一个宠冠后宫的贵妃，虞家自然也能。”
　　所以，她和母亲才会未雨绸缪，很久之前就往虞家送人。
　　可惜的是，送进去的几个只有茹月混出了头，跟着进宫了。不过好在剩下的也不是全无作用，好歹他们“仗势欺人”做得不错，让虞家的风评就是比不上沈家。
　　不仅如此，他们还故意帮着养残了小时候还算机灵的眉夫人。顺便，把虞家两位女儿关系不睦的事情传得满城皆知。
　　因为这些事情，虞家姑娘清誉受损，自然比不上别家洁身自好的姑娘。进了宫也没得到高位，有些对不起自己的家世。
　　“可那沈贵妃，名声也不比虞家姑娘好多少。”嬷嬷轻哼一声。
　　贤妃没有说话，沈贵妃？那能一样吗？沈家是帝王心腹，沈雨晴又是被人算计之后，不得不入宫的。皇帝自然会补偿她，别说贵妃，人家皇后都当得。
　　真是羡慕这些贵女，一出生就是天之骄女，也不知道他们还有什么好不满意的。若是自己有他们的家世，又何必从小汲汲营营，一步设一局。
　　曹家是在贤妃十岁之后发迹，十岁之前不过是普通的将领。那时候曹家在中原地区也没什么名气，她出门还要给别的贵女赔笑脸。而现在，曹家终于显赫了起来，却还是比不过一门虎将的萧家。
　　所以，真是让人嫉妒。
　　“本宫原还庆幸沈家不会教孩子，只顾着儿子，女儿全养成这刁蛮的性子，平白让人笑话。现在看来，可笑是本宫自己。”贤妃叹了口气。
　　以前的自己还是太嫩了。
　　那会儿听说沈家姑娘脾气不好，心里还高兴，觉得这都不需要她出手，沈家姑娘自己就学坏了。也因此，她安插进沈府的眼线刚入门就考核没通过被赶出去之后，她也没不高兴。
　　现在眼界宽了之后才发现，以前的自己真是太天真了。
　　一个名誉好、没有缺点的完美世家，皇帝会放心？自然是不会的。所以沈家故意宠着家里的姑娘，这是他们留给帝王的把柄。
　　人总是要优缺点的，不然在当权者眼里就是个十分危险的定-时-炸-弹。当皇帝无法拿捏住他们的时候，还怎么相信他们的忠心是真忠心？
　　可是有了这个缺点就不一样了，沈家宠女儿宠到不管不顾的地步，所以沈家的姑娘就是他们的弱点。有了弱点，就不怕他们会造反了。
　　不过贤妃心里还是有一丝疑惑，就算是这一点，也不该让皇帝如今这么明摆着偏帮沈家吧？她记得三年前沈雨晴还没入宫的时候，沈家可不像现在这么风光无限，最起码还是比较低调的。
　　——亲爱的贤妃娘娘自然不知道，沈家有个大小姐逃婚私奔的把柄在皇帝陛下手里。
　　“如今惜婕妤已经不足为虑了，下一个，就该傅嫔了。”贤妃轻笑一声，“傅家缺了傅嫔，你说他们是会狗急跳墙，还是会忍辱负重？”
　　狗急跳墙是不可能的，他们光有世家名头，没有太多权利。至于忍辱负重，可是分成两种呢。
　　第一种是和皇后太后重修旧好，第二种是再送一个姑娘进来。
　　然而，傅家嫡支已经没有适龄的姑娘了，除非从旁支送一个进来。
　　贤妃困惑地蹙眉，为什么太后和傅皇后会和傅家闹翻？这件事她一直搞不明白，明明身后有娘家支持会更轻松一些。
　　嬷嬷不明白贤妃为什么放着沈贵妃他们不动，先动下面的妃嫔。虞家的姑娘就算了，他们确实给个机会就有可能对娘娘产生威胁，但是不受帝王重视的傅嫔又是为何？不怕把傅家又推到皇后那边去？
　　殊不知贤妃等的就是这件事，如今宫里贵妃皇后联手，她可怼不过。必须离间了两人的联盟才行，有什么比两人娘家立场对立更容易使他们联盟破裂呢？傅家可不会愿意和沈家联手。
　　至于砚贵妃，那就是个摆设，不必在意。芸妃是桓王的妹妹，皇帝自然不会真宠她，不然桓王联合芸妃造反，皇帝就要倒霉了。岚夫人一介商贾之女，只有些小聪明，不足为虑。
　　薇妃家世不显，是沈贵妃的附庸，最重要的是她在皇帝心里的形象太完满，泼污水都污不了。花大力气对付她那简直是浪费时间，不仅没什么效果，成功了之后也没什么收益。
　　剩下的妃嫔位分低，家世也一般，更是不必放在心上。所以当务之急是收拾完傅嫔和惜婕妤，然后让皇后和贵妃斗去。
　　入宫这么久，新入宫的几个高位妃嫔一个个都这么低调，打的无非都是这样的算盘。他们在等别人先出手，或者等这群人自己内讧。
　　刚入宫势单力薄，傻子才急于跳出来找死。
　　没看到岚夫人如今连侍寝都没侍过，还依然淡定如斯吗？她不仅稳下来安静看戏，还能不着痕迹地争取到去行宫的机会，一点都不像一个在皇帝面前没露过脸的宫妃，弄得宫人们如今捧着她也不是，冷待她也不敢。
　　相比之下，贤妃和芸妃好歹还侍寝过。尤其是芸妃，皇帝每个月都会去她那里几次，但她在众人眼里依然没什么存在感，冷冰冰的仿佛自成一个世界。
　　要不是芸妃出身的问题太大，贤妃只怕会更提防她一些。
　　远在行宫的芸妃娘娘却完全不知道贤妃的忌惮，她如今正在苦恼一件事。
　　“缦姐，真的不能给薇薇送东西吗？可是雨晴说薇薇最喜欢吃这个了！”芸妃秀眉微蹙，一身白裙被夜风吹得微微扬起，像下一秒要羽化而登仙一般。
　　只不过这位仙子如今深陷困扰，一下子有了些烟火气。
　　她见缦姐还拦着她，顿时眼神更哀怨了。
　　她可是好不容易才从沈雨晴嘴里打听到了薇妃的内部消息。为了这么点消息，她足足给沈雨晴她儿子当了一个时辰的冰块！
　　神他妈小宝宝不能用冰盆，借她过去降一下温真以为她不会打人么？
　　被喊作“缦姐”的大宫女冷笑一声，伸手一巴掌把芸妃按回了屋子里：“睡你的觉去吧我的郡主殿下！大半夜给人送点心你以为你是在向皇帝邀宠的妃嫔吗？”
　　她家郡主自从上回被薇妃的笑容煞了一下之后，整个人就跟魔障了一样。这几日失了魂似的往沈贵妃那儿跑，今天好不容易打听到了内部消息，急匆匆地跑回来就让小厨房给做糕点。
　　结果折腾到大半夜，她才对这一批糕点表示满意，认为可以送去给薇妃了。
　　但是小祖宗你也不看看现在什么时辰了，这会儿给人送糕点，一看就居心不良好不好？
　　大宫女贺缦叹了口气，感觉自己给郡主设定的“冰山美人”形象岌岌可危。郡主平时都挺好的，只有一点痴汉，碰见脾气好的漂亮姑娘就忍不住暴露本性，让她很是头疼。
　　好在这些年郡主没怎么碰见过比她身边侍女更好看的漂亮姑娘，也就没有了痴汉的机会。
　　隔壁琴院。
　　“芸妃怎么突然和你走动起来了？”皇后娘娘坐在妆镜前卸钗环，透过琉璃镜看向趴在床上百无聊赖玩猫的沈雨晴，“她不是一向不爱同我们走动吗？”
　　自从合作之后，芸妃就宅得不行，堪比太后。不知道是真性格冷僻，还是避免露馅。
　　沈雨晴轻笑了一声：“她？性格冷僻个鬼。”
　　倒是芸妃身边那个看着三十多岁的女子，瞧着很有些意思。和她成熟稳重的模样比起来，芸妃感觉其实是有些孩子气的，配上她冷冷清清的外表，十分的反差萌。
　　“外冷内热？”傅秋水若有所思。
　　沈雨晴抱着大人打了个滚：“她应该是从小装冷僻的，应该是为了活命，不过她本人不是这样的性子，只是装久了难免受到影响。”所以有时不刻意装冷淡，也显得冷冰冰的，跟高岭之花一样。
　　“不是说她兄长母亲活着的时候，她过得还挺舒服的？”毕竟是藩王的独女，在封地里就是公主待遇。
　　沈雨晴皱了皱眉，心里有个猜想，但是还没证实也不好和傅秋水多说。只好找了别的话题岔过去的，好在傅秋水也就是随口一提，没有追问。
　　第二天下午，芸妃又来了。
　　这次来的时候垂头丧气的，应该是献殷勤没成功，被薇薇当她别有用心给防备了。
　　别的宫人都不许进屋，只贺缦跟着芸妃进门了。芸妃瞧见大人和小貂之后，总算打起了点精神，抱着两只崽崽撸了撸。
　　“雨晴......”她往日里冷冷清清的气场还在，淡漠的冰山美人脸也没变，但幽怨的小语气怎么听怎么有趣，像一个被情夫抛弃了的冷美人。
　　沈雨晴饶有兴致地看着她：“怎么？薇薇没收你的糕点？”
　　“收了......”说倒这个，芸妃更哀怨了。
　　但是她感觉薇薇根本不会吃，估计转头就倒掉了。
　　沈雨晴让人把儿子抱过来：“别的先不说，你帮我抱一会儿儿子，我给你支招，怎么样？”
　　芸妃：“......”不怎么样谢谢。
　　贺缦简直没眼看，默默捂住了眼睛。她感觉，这个地方风水不好，她还是少让她家郡主过来找虐吧。
　　等球球过来了，沈雨晴挥挥手，让其他人都下去。屋子里只留下她和球球母子两个，还有贺缦芸妃这对主仆。
　　人走光了之后，沈雨晴看着在芸妃怀里扭来扭去的球球，突然说道：“你不是原来的郡主吧？”
　　贺缦立刻眼神一凝，走上前将芸妃护在身后。
　　可以看出来贺缦武功不弱，不过在沈雨晴跟前还不够看。好在沈雨晴没打算跟他们动手，依然老神在在的坐在位子上。
　　倒是芸妃，伸手将贺缦拉住了：“缦姐，别动手。”
　　沈雨晴饶有兴致地盯着他们，她早就觉得不对了。贺缦的名字不像个侍女，她有名有姓，而一般侍女只有主人家赐的名。而且，芸妃之前有一回说漏嘴了，喊她“缦姐”。这更不像一个主子会对侍女喊的称呼，反而像是异姓姐妹间的称呼。
　　贺缦缓缓站回了芸妃身后，身体却紧绷着，一刻不敢放松。
　　沈雨晴多看了她两眼，只觉得她的武功有些奇怪，不像真的武功，像什么锻体术。然后又看向芸妃，见她已经收起了故意表露出来的真性情。
　　芸妃这个人，如果不是真的过于颜控的话，她不一定乐意在沈雨晴面前收起伪装，为了得到薇妃的消息而讨好沈雨晴。但是触及到底线的时候，什么让步都是虚的，一秒立刻恢复冷清。
　　贺缦见她智商回笼了，也不再担心，只紧盯着沈雨晴戒备着，提防沈雨晴突然动武发难。
　　不过她想多了，沈雨晴要真想制住他们，何必如此折腾？不会跟他们废话的，直接就上手了。
　　她微微眯眼：“郡主并非真的冷淡，为何对于母亲和兄长的去世不伤心呢？”
　　之前没见到芸妃，她还以为芸妃真如传闻中一样冷心冷清。就算兄长母亲死了，她也不在乎。但是很明显，芸妃不是这么寡情的人，相反，从她对贺缦的态度来看，她应该很重感情。
　　沈雨晴怀疑这个芸妃不是原本的郡主，但她一时也想不到郡主是怎么被掉包的。
　　芸妃端正地坐在椅子上，即便怀里有个小球球也无损她凌然不可侵犯的气场。她神色淡淡，完全看不出来刚刚那个装可怜的人和她是同一个人。
　　“贵妃娘娘既然很好奇，那么不如先告诉本郡主，沈家大小姐为何会武功？”芸妃手一伸，将快要把自己翻下去的球球揽了回来，语气微妙，“而且，还是明教武功。”
　　她原本不知道沈雨晴会的武功是明教武功，直到，她看见了沈雨晴教晴曦的招式。
　　沈雨晴惊讶：“你知道明教？我记得前朝流传下来的可没有明教。”
　　芸妃要是知道五毒和纯阳，她不奇怪。异姓王那里肯定也有一些记载前朝秘密的古籍，她都能在古籍里翻出来毒姐和国师的事情，没道理异姓王那边不知道。
　　但是明教，确是从没出现过的。
　　沈雨晴心里一突，这个芸妃不会也是他们游戏里穿来的NPC吧？所以她是在原身母亲兄长死后突然魂穿过来了？可是要怎么解释贺缦呢，贺缦可是从小和芸妃一起长大的。
　　芸妃闻言神色复杂：“你也是穿越的？我原本有些不确定，以为桓王封地的古籍不全，漏了明教。”
　　所以，因为不知道沈雨晴到底是穿越来的，还是从古籍里学的明教武功，她才没主动找到沈雨晴暴露身份。而且穿越者之间本身就不一定会是盟友关系，暴露了有时候反而是作死。
　　既然说开了，也就没什么好犹豫隐瞒的了。芸妃干脆自报家底，将该说的都说了。
　　“我和缦姐是星际时代的人，她是我的私人保镖。我们俩出门的时候倒霉遇到了车祸，没想到福大命大没死，穿越了。”
　　星际时代能遇到车祸也是不容易的，毕竟航线由智脑控制，同一高度没有第二辆车。除非数据出错或者车子出了问题，否则车辆不会相撞。
　　芸妃穿越过来的时候发现自己变成了一个郡主，才十岁。郡主是个冷淡的性子，和她本人不太一样。她本来还在惊慌，结果发现了身穿过来的贺缦。
　　有贺缦在，她就不怕了。贺缦是星际里排的上号的强者，他们这些人都是通过专家研发的锻体术进行修炼，能增强体魄和战斗力。
　　她找了借口让贺缦来到她身边当了侍女，有了贺缦的帮忙，她装起原主来就轻松了许多，再也不用担心一不小心露馅了。她身边那么多武功高强的侍女，也是贺缦指导的。
　　“原主和母亲兄长的关系不亲近，他们也不太喜欢原主。”简单说就是，一个女儿/妹妹，没有威胁也没有助力，随便养着，长大了嫁出去就行了，不必在意。原主能被她魂穿也是因为两人不在意原主，导致原主不小心被后院的女人害得丧命，原主死了之后，她才占了这个身子。
　　芸妃战战兢兢地演了将近十年，熬死了便宜家人，在贺缦的帮助下逃过了现任桓王的追杀。皇帝找上门合作，对她来说是雪中送炭。
　　虽然她不在乎便宜亲人的仇报不报，但是能报仇最好不过，就算她还了欠原主的这条命，帮原主还养育之恩。
　　兄长旧部的联系方式她确实有，却是兄长死了之后他们主动找上来的，想要让她帮忙统领那群人。可她没有这个想法，也不觉得自己有这个能耐，还不如借助皇帝。
　　为了不露馅，芸妃只能在贺缦的指导下，把原主的性格往夸张里演。原本只是个有些冷清的小姑娘，直接被芸妃演成了冰山美人。
　　说到这里，她自嘲地笑了笑：“我该感谢我穿越前好歹是个大家族的小姐，要是个普通公民，我可没办法在桓王后院里撑这么多年。”
　　虽然她在原本的家族里是个不怎么参与争斗的，但这些事情她并不是不会，只是不想做而已。
　　“所以......”她看向沈雨晴，“你说的能帮我支招，到底是什么招？”
　　她还忙着去找薇薇献殷勤呢！
　　虽然薇薇如今看不出喜欢不喜欢女人，但是跟着她比跟着狗皇帝好吧？她还是能争取一下的。
　　薇薇这么可爱，绝对不能便宜皇帝。她好不容易一见钟情了个人，就算追不到手，当朋友也好啊，这么漂亮温柔的小姐姐。
　　沈雨晴：“......”
　　作者有话要说：作者：贵妃娘娘，你要的队友给你送来了，现在你也是有穿越者队友的人了。
　　贵妃：？？？为什么毒姐的队友是道长，我的队友是个普通人？？？
　　芸妃：不要嫌弃我好不好？我身边好歹有一个星际强者贺缦！
　　贵妃：可是她连我都打不过啊
　　作者：说得好像道长能打得过毒姐一样
　　贵妃：......
　　感谢地雷：破晓、梦里填坑、六爻、长生x2、锦绣华年
　　感谢营养液：金元宝+10、梧桐+10、瘦不受+1、淡墨+1、壹隻恰喵+1


第105章①⑩⑤有毒
　　最后沈贵妃还是在芸妃的星星眼下败下阵来,答应为她和薇薇牵线搭桥了。
　　芸妃的来历不重要,只要她的心是好的,沈雨晴就觉得没啥。这是强大的武力值带来的自信,一力破万法，有足够的实力就不用担心那些小手段。
　　贺缦则是全程无奈地看着自家郡主开启了痴汉倒贴模式,接下来的时间里天天跑去找薇妃培养感情。薇薇要什么就送什么，眼都不眨一下。
　　不过外表,她还是保持了冷酷冷淡冷静,可能是想在一见钟情的对象面前保持一点好的形象？
　　比如现在。
　　“郡主身边的厨子听闻是郡主从封地带来的侍女？手艺很不错。”薇妃尝了一块糕点,真心实意地赞不绝口。
　　确实很好吃，奶酥红豆糕,内里包着清甜的豆沙,一抿就化，外面是带着奶香味的酥皮，香脆可口。一口咬下去,红豆原汁原味的清香在口中逸散，带来无与伦比的品尝体验。
　　薇妃身边的厨子是从御膳房调来的,已经算是厨子里的大师了。但是比起芸妃身边的侍女,还是略有不如。
　　这也是自然,毕竟芸妃来自未来。而且她家世非常好，有钱有权足够让她能沉下心去品味各星球的美食。即便年纪不大，她在星际中也是排得上号的美食家。
　　而美食大家，自然对美食制作很有研究。就算她本人不擅长烹饪，但许多美食的制作和处理方法她还是非常了解的。在她的调-教下,侍女的手艺自然不俗。
　　星际时代不像很多人臆想中那样美食文化没落、大家靠营养液维生，最起码芸妃来自的未来世界美食十分发达，远远超过二十一世纪的地球。许多前所未有的烹饪手段和新生食材带给了星际人民无与伦比的美味，可惜如今这个世界很多食材都没有，芸妃努力寻找替代品，成果也不大。
　　不过即便如此，用传统的食材做出来的美食，还是可耻地收买了宫里的一众大佬。
　　——为了在追媳妇的道路上没有阻力，芸妃也是下了狠手了。每次自家侍女都要做个许多份，除了大头留给她和薇薇一起品尝之外，剩下的要送给宫里各位大佬。
　　比如帝后，比如太后贵妃，比如公主们。
　　拜美食所赐，皇帝陛下对于芸妃给他戴绿帽的行为表示了默许。
　　此刻，芸妃听着薇妃的赞赏，自豪地笑了笑。虽然，从外表上看并不能看出来她笑了，顶多就是嘴角微微上扬了一些。
　　薇妃看着对面坐着的冷美人，眼里闪过一丝惊艳。
　　芸妃常年一身白衣，冷冷清清地往那儿一坐，就给人一种寒宫仙女的感觉。别的不好说，逼格倒是装得满满的，像薇妃这样的小可爱，一唬一个准。
　　是以薇妃和她相处了十来日，竟然丝毫没有发现她的真面目。
　　如今见她突然唇角轻扬，仿佛仙子有了一丝七情六欲一般，立刻让她看呆了。
　　爱美之心人皆有之，芸妃这么好看，大概也只有直女和基佬才能抵抗住她的盛世美颜了吧。
　　薇妃恍然回神，发现自己盯着别人看呆了，一时间有些不好意思。她抿了抿唇，垂眸掩饰一般的又取了一块糕点送入嘴中，可是这回却无法静心品味美食了，余光总忍不住往芸妃那里瞟。
　　她的小动作自然瞒不过芸妃，努力艹冷美人人设的芸妃娘娘见状唇角的弧度越发大了，浑身上下撒发着引人扒衣服的禁欲感。
　　什么都不懂的薇妃自然不知道这是芸妃的套路，她只能默默地为自己的脑补而感到羞愧，然后更加努力地让自己专注于吃东西，眼睛却不受控制地继续瞄过去。
　　简直是恶性循环。
　　沈贵妃有句话说的不错，芸妃是个很聪明的姑娘，知道怎么利用自己的优势让自己过得更好。并且，她还能把优势扩大化。
　　然而，这个女人也是个十分有毒的家伙。因为自从她融入大佬圈子之后，沈雨晴发现，圈子里的人基本上都被同化成颜狗了......
　　绮雪也是个颜狗，当初第一回见到沈雨晴的时候她就缠了沈雨晴好多天。不为别的，就为了沈雨晴那张西域美女脸。
　　维吾尔族美女长得有多好看，想必大家心里都有数。沈雨晴的长相就是偏那种的，五官深邃迷人，带着异域风情。
　　绮雪见多了各种美女，还真没怎么见过西域美女。以前宫里见过的西域舞娘都是皮肤小麦色的，基本没有什么白皙诱人的，沈雨晴是头一个。
　　大晏还是以白为美的，所以这样的长相配上白皮肤，效果简直炸裂。
　　自从绮雪因为嘴馋跑去芸妃那儿死不要脸地多要好吃的之后，她就被芸妃这个死颜控给彻底同化了。以前只是高级颜控的绮雪直接进化成了骨灰级，还顺便把晴曦同化成了颜控。
　　“母妃，我不喜欢那个傅嫔娘娘。”午后闲聊的时候，沈雨晴和傅秋水聊到了宫里那些女人，晴曦就这么说道。
　　沈雨晴随口问道：“怎么？她惹你了？”
　　以前晴曦也不喜欢这些女人，但她从来不会说出来。
　　只见晴曦一脸认真地说道：“她是坏女人，还丑。”说完，她又想了想，补充解释：“原本她只是坏女人，我还不是特别讨厌她。但是她长得不好看，我就很讨厌她了。”
　　“......那你觉得谁长得好看？”沈雨晴嘴角一抽，傅嫔好歹是天真甜美风的美女，哪里丑了。
　　晴曦毫不犹豫，张嘴就说：“母妃最好看，母后第二好看，晴曦第三好看。别的人，我喜欢的就好看，我不喜欢的就丑。”
　　沈雨晴竟无言以对。
　　不过，这个女儿没白养，就算她是拍马屁的，沈雨晴也信了。
　　在不好看的问题上，晴曦是靠喜好来的。在好看的问题上，她就是全凭审美了。
　　坏女人都不好看，但是好女人不一定都好看。不过晴曦不会说他们不好看，她只是十分耿直地更亲近长得好看的而已。
　　宫里几位大佬都很好看，所以瞧着不明显，顶多就是晴曦对她母妃和芸妃两个人更亲近罢了。但是下回宫宴要是碰见其他夫人，估计这个问题会暴露得十分清楚了。
　　沈雨晴没有出手干预的意思，这点微不足道的小毛病，晴曦留着挺好的。皇家公主用不着太过完美，按照喜好行事是他们的特权，只要不过分，这些在外人眼里就是“应该的”，而不是“缺点”。
　　公主喜欢长得好看的怎么了？皇帝不也喜欢吗？不然后宫里为啥都是好看的？
　　这个逻辑真的是十分没毛病了。重点：出自芸妃之口。
　　这人有毒就有毒在，她说的歪道理你永远无法反驳，还觉得很有道理。
　　薇妃作为首当其冲的被洗脑者，已经快要信了她的邪了。这些天偶尔碰见她侍寝的时候，她就会用诡异的眼神看着皇帝，脑海中不断回荡着芸氏歪理三连。
　　皇帝是个渣爹。皇帝怕媳妇。皇帝不举（？）。
　　“薇妃？”皇帝陛下被她盯得浑身发毛，忍不住出声问道，“你在看什么？”
　　薇妃欲言又止、止言又欲、犹豫措辞最后忘了说啥，她默默地摇了摇头：“没什么。”
　　本来想问皇帝是不是真不举，但是觉得这个问题不好问出口，她就沉默了。
　　按照芸妃的说法，虽然皇帝能“站”起来，但他肯定没法让人怀孕了。不然以后后宫里再出个贤妃，或者贤妃生完再怀一胎，你看看苏巧容会不会打断皇帝的第三条腿。
　　所以，如果她是皇帝（这神奇的换位思考），她一定会从自身下手，断绝其他女人怀孕的机会。
　　不过芸妃一开始不太确定皇帝有没有这个魄力，不过观察了这么多天之后，她大概有了八成的把握。所以她就跟薇妃说了，在她看来，绝育了和不举了没什么差别，虽然皇帝现在还能宠幸妃嫔。
　　皇帝陛下觉得莫名其妙，但薇妃不肯说，他又不好逼人家一个弱女子。所以只好装作不知道，心想难道是沈贵妃又说什么乱七八糟的话了？
　　天降一口锅的贵妃娘娘这会儿正抱着媳妇睡得正香。
　　从某些方面来看，芸妃和她还是蛮像的，比如不遗余力地坑皇帝这一点。
　　自从芸妃得到了沈贵妃因为美食而给出的“罩着她”的承诺，以及她发现皇帝的暗卫居然打不过她家缦姐甚至是她身边的侍女们，她就硬气了起来。
　　皇帝算什么？桓王算什么？早知道连暗卫都打不过她侍女，她还千里迢迢逃什么命呀！直接正面怼，让侍女干死桓王他丫的！
　　既然不怕皇帝，那么作为穿越前后都家世不俗的天之骄女，她自然是不会给任何人伏低做小的——除非那人比她的后台还厉害。
　　沈贵妃敢仗着实力凭本事坑皇帝，她自然也敢咯。
　　不过这会儿皇帝陛下还没发现这个悲惨的事实，他的信息还停留在1.0版本。直到许久之后才升级成了2.0，发现不能得罪的大佬变成了两位。
　　-
　　行宫里一切太平，因为惜婕妤和傅嫔上回作的死给众人敲响了警钟，一时间想要闹幺蛾子的都消停了。
　　虽然，行宫里也没几个心术不正的。
　　眉夫人改邪归正了，惜婕妤和傅嫔禁足了，刨去剩下的大佬，好像行宫里就剩了一个一直出来蹦跶的岚夫人。
　　岚夫人趁机伏低做小，暗中发展势力。皇帝突然想起来了这个被丢在脑后的妃嫔，他清点了一下行宫里的人，发现唯一能搞事情的好像就剩岚夫人一个了。
　　此时不宠幸岚夫人，还要等到什么时候？
　　当然是要趁着其他女人都不敢蹦跶的时候，赶紧把岚夫人捧起来。这个女人有点小聪明，利用好了有奇效。
　　如果一直不受宠的话，摆在宫里浪费不说，还得提防她什么时候突然想不开出手搞事情。所以最好的方法是直接把她推到风口浪尖上去，看看她到底打算干吗。
　　贤妃的目的已经很明确了，她要生儿子当太后。唯独岚夫人的目的不显，她看上去也不像是要帮娘家谋势，也不像是想要生儿子争夺皇位，是个很迷的人。
　　现在看着迷，可能只是因为她不受宠，不得不蛰伏。等到她混得风生水起了，皇帝陛下就不信她不露出马脚来。
　　“那行吧，你自己看着办。”傅秋水听了他的机会，无可无不可地挥了挥手，“去吧。”
　　之前捧眉夫人是因为这个女人想通了，很乖很听话，而且可以用来刺激惜嫔。如今惜嫔快要把自己作死了，就不用再独宠眉夫人了。
　　给眉夫人的优待继续留着，但可以分点心力到别的女人头上。岚夫人正好，毕竟其他女人都是他们阵营的，这会儿做戏宠一宠没必要，贤妃又不在，演给谁看呢？
　　于是眉夫人迎来了大休假，还是带薪的那种。
　　她表示很高兴，半点不介意岚夫人抢了她男人。
　　这么难伺候的老总，还是让给岚夫人吧。只要老总不缺了她的薪水和奖金，老总爱找谁找谁去。
　　岚夫人就这么一脸懵逼地突然获得了陛下的独宠，她心里很是惶恐。
　　这剧本不对吧？她还没开始搞小动作呢，怎么陛下就直接宠起她来了？
　　岚夫人想不通，干脆就不想了。顺其自然，就当是她的布置提前生效了吧，还少废了很多功夫呢。
　　就这样，行宫里的侍寝模式从原本的一旬十天：沈贵妃2天，眉夫人4天，薇妃1天，皇后1天，芸妃1天，皇帝自己呆1天；变成了一旬十天：岚夫人6天，眉夫人1天，沈贵妃1天，皇后1天，皇帝自己呆1天。
　　芸妃那里光明正大地不欢迎皇帝，行宫里传言说是芸妃郡主脾气上来了，不买皇帝的账，不许皇帝过来。而薇妃那里，则是皇帝实在受不了薇妃每次看他的奇怪目光，于是主动减少了过去的次数。顶多白天去蹭个饭，表示自己还没厌弃两位妃嫔，但是留宿却没有。
　　岚夫人从一开始的惶恐，到后面居然也习惯了。
　　有时候她自己都怀疑，自己是不是成了皇帝的真爱。每次照镜子的时候都会对着镜子发呆，寻找自己身上自己没发现的闪光点。
　　人言可畏，说的不光是恶性的流言蜚语，也有可能是捧杀。
　　当每个人都对你说“陛下果真最宠娘娘了”、“在陛下心里谁都比不过娘娘您”的时候，一开始岚夫人还能有点理智知道这是别人的曲意奉承，是拍马屁，不是真的。但是当时间久了，她就开始动摇，甚至慢慢相信了这样的谎言。
　　也许，皇帝真的被她迷倒了也不说不定呢？
　　行宫里的宫人与皇宫里的没什么两样，见风使舵得快。岚夫人这里的吃穿用度很快就超越了夫人品级该有的待遇，直逼妃位。
　　皇后娘娘睁一只眼闭一只眼，皇帝陛下也仿佛不知道一般，默许了他们的行为。岚夫人看着送到手里的各种好东西，那些是她入宫之前从未见过的。
　　武家是皇商，原本她也以为自己什么宝贝没见过，但直到如今受宠之后，她才发现以前的自己是个井底之蛙。天底下的宝贝何止他们武家经手的那一部分？各地上贡的贡品就足够让岚夫人大开眼界了，许多东西一年才得一小点，岚夫人别说见了，听都不见得听过。
　　这些东西送到了她手上，她便忍不住转化为钱财衡量一番。越是衡量就越是心动，她头一次尝到了权势的好处。
　　“这个双面苏绣，本宫家中曾经得过一小块。”岚夫人忍不住说道，她轻轻抚摸着这块绣布，眼里满是喜爱，“只手帕大小的一块，价值千金。是父亲的珍藏，从不肯让本宫瞧一眼、摸一下，生怕本宫弄坏了。”
　　以前就算家里有很多双面绣，她这种商贾之女也没资格用。贡品只有皇族才有资格得到，而贵族在皇族赏赐下来之后才有资格使用。再下一等的人，就算得了这样的赏赐，也是没资格用的，只能在家里供起来，顶多观赏一番。
　　这是阶级带来的巨大差异。
　　岚夫人以前不觉得那些官家子弟比自己好多少，他们家里还没她家有钱，过得比她家拮据多了。凭什么这些人就高她几等呢？
　　现在，她看着以前她没资格穿的布料、没资格用的摆件首饰，她才恍然明白，父亲为什么愿意花那么多钱给哥哥捐官。即便，只是个不起眼的小官；即便，花费出去的钱财和得到的官职根本不成正比。
　　原本的她觉得父亲脑子进水了，浪费钱。现在她才明白，士农工商到底有多大的差别。
　　岚夫人拈起那支华丽的钗环，勾唇一笑：“这些都摆出来，本宫要用。”
　　以前享用不能用的，她现在要用个够本。
　　隔壁院落，惜婕妤打听到了最近的消息，气得又砸了一套茶盏。
　　“岚夫人夺了我那好姐姐的荣宠？”她冷笑，“真是报应呢。不过，岚夫人为什么会突然受宠？”
　　茹月叹了口气：“娘娘，奴婢没打听到。”
　　“没打听到？废物！”惜婕妤冷眼瞪她。
　　怎么可能打探不到？无非就是岚夫人搞了什么偶遇，让皇帝突然注意到她，不可能一点过程都没有，皇帝就突然迷了心智一样地迷上了岚夫人！
　　不，等等，迷了......心智？
　　惜婕妤忽然瞪大眼睛，想通了其中的关窍。
　　“莫非，是魇术？！”
　　惜婕妤咬牙，难道岚夫人也打探到了眉夫人的魇术用法？
　　茹月之前打探到的魇术效果是有差别的，因为施展魇术的时候需要与对象相关的物品作为媒介。如果物品越贴身，效果就会越好。
　　眉夫人用的是皇帝的墨宝，据茹月打探，她花了大价钱买的。魇术使用之后，皇帝确实很宠她，但也没有冷落别的宫妃，甚至是一向受宠是沈贵妃依然能得到五分之一的侍寝机会，眉夫人得到的不过是五分之二。
　　所以，如果岚夫人也用了，她肯定是用了别的更亲近的媒介。不然不会把别的妃嫔都打压下去，现在连眉夫人都不怎么受宠了，和皇后他们没太大区别，反而是岚夫人自己占了过半的侍寝机会。
　　“若是我用什么更贴身的......”惜婕妤咬了咬唇。
　　她之前用了皇帝的贴身丝帕试水，结果没有什么效果。她还以为茹月诓她，现在看来是因为岚夫人横插一杠，用的东西比她的贴身一些。
　　想到这里，惜婕妤终于下定了决心。她看向茹月：“去把我放在暗阁里的荷包拿出来，用里面的发丝试试。”
　　那是以前皇帝来临幸她的时候，落下的发丝。有的是从床上寻到的，有的是梳头时疏落的。
　　要不是因为她自己的发丝偏黄，皇帝的发丝乌黑，她还真分不出床上掉落的是谁的发丝。
　　惜婕妤以前只是以防万一收藏了起来，打算和自己的发丝结个同心结，等合适的时候爆出来刷一波皇帝的好感。如今怕是要提前用上了，不过不要紧，以后多的是机会再攒。
　　茹月微微一笑：“是，娘娘。”
　　终于哄得惜婕妤用上这头发了，贤妃娘娘给的魇术方法，非得用发丝才能生效的。
　　作者有话要说：感谢地雷：木浮、洛芸、默言x3
　　感谢营养液：玖+10、此人多半能睡+1、木浮+10、壹隻恰喵+1


第106章①⑩⑥蛊惑
　　惜婕妤彻底疯魔了,半夜时分,她用收集到的帝王发丝作法。看着发丝在诡异的火焰中燃烧成灰烬,她面容扭曲地笑了笑,小心翼翼地收集好灰烬，合着水一起咽了下去。
　　正搂着媳妇儿睡得舒服的皇帝陛下似乎感觉到了什么,皱了皱眉睁开眼，疑惑地揉了揉眉心。
　　他总觉得,好像有什么很重要的、需要他呵护的人在独守空闺。感情告诉他他应该立刻去见那人,但理智阻止了这么不靠谱的想法。
　　看了看身边躺着的苏巧容,他失控的感情立刻平静了下来。
　　巧容就躺在他身边，外面哪儿还有需要他呵护的女人？应该是错觉吧。
　　他闭上眼,又睡了过去。
　　白天,傅砚君在自己的院子里用完早膳，打算去看看儿子女儿。
　　走到院落门口，他突然脚步一顿,下意识看向西边。
　　西边有两个院子，其中一个是惜婕妤的院子。他突然有些想去看看惜婕妤,不知道这个昔日里温柔小意的女子,如今怎么样了。
　　傅砚君想了想,还是改了方向，去了西边的院子。
　　跟着他的瑾璃姑娘眼里闪过了一丝诧异，西边就两个院子，一个住了惜婕妤和眉夫人他们，一个住了傅嫔。不管是哪个,都不该是皇帝这会儿愿意过去的，就算是眉夫人，皇帝一般也不会大清早去。
　　更何况，前两天皇帝才去过，这会儿再去眉夫人那里，违背了他“独宠”岚夫人的计划。
　　不过瑾璃并没有多说什么，只是安静地跟着。
　　皇帝陛下一路进了画院，且没有朝眉夫人的画思居走去，而是去了惜婕妤的画染居。
　　瑾璃敏锐地察觉到了不对劲。
　　但是她没有轻易点出来，而是上前一步回禀道：“昨日陛下答应了晴曦殿下早晨要去看她作画，这会儿被事情耽搁了，可要去给贵妃娘娘与公主殿下说一声，免得殿下苦等？”
　　皇帝陛下没有多想，点了点头：“还是你细心。”
　　瑾璃默默招手，叫来一个腿脚快的小太监。她落后几步和皇帝隔远了，然后低声吩咐了那太监几句。
　　小太监诧异地看了一眼皇帝的背影，连忙领命跑了。
　　这会儿，皇帝陛下已经进了画染居，得到消息的惜婕妤也已经在茹月的搀扶下走了出来。
　　“嫔妾见过陛下。”她穿的单薄素淡，身上一点钗环首饰都没有戴，瞧着不像个宫妃，像个被欺负的弱女子。
　　傅砚君心里猛然升起一股怜惜和愤怒感，他上前轻轻扶起了惜婕妤：“爱妃怎么作此打扮？可是有人见风使舵欺负爱妃了？”
　　听了前一句心中狂跳的惜婕妤听到后面那句，心脏缓缓平复起来，心里生起一股狂喜。那魇术竟如此有效！
　　“陛下。”惜婕妤柔弱地依偎在傅砚君怀里，楚楚可怜，“没有人欺负嫔妾，只是嫔妾思念陛下了。”
　　目前还不确定皇帝对自己是否百依百顺，如果百依百顺又顺从到什么地步，惜婕妤不敢造次，说话也斟酌再三才开口。她怕自己一句话说错踩了雷，让皇帝从魇术里挣脱了出来。
　　帝妃二人相依偎着进了屋内，皇帝陛下看了看跟进来的宫人，眼里闪过不耐，挥挥手把人都赶出去了，只留茹月和瑾璃在屋内。
　　少了电灯泡，傅砚君心里舒坦了许多。他握紧惜婕妤的手，心疼不已：“爱妃都瘦了，必然是被人欺负了。爱妃不必为他们粉饰，只管告诉朕，到底是哪些大胆包天的奴才欺辱了你。”
　　惜婕妤心中一喜，看来可以借皇帝的手打击报复，这个应该不触及底线。
　　她立刻做出一副为难的样子，吞吞吐吐地抱了几个自从她失势之后就开始怠慢她的宫人名字。皇帝陛下让瑾璃一一记下，然后命人把这些人带过来，当着惜婕妤的面进行了处置。
　　瑾璃眉头微动，却没有阻拦。左右不过是一些墙头草，本就是德行有亏的奴才，被处置了也无妨。
　　她倒要看看，皇帝陛下还能“失智”到什么程度。
　　反正已经通知贵妃娘娘了，想必娘娘在赶来的路上了。如果一会儿皇帝陛下做出什么过分的事情，就让贵妃娘娘打晕他好了。
　　瑾璃给自己的机智点了个赞，这样她就不会得罪皇帝陛下了。
　　惜婕妤心花怒放，她试探着说道：“嫔妾那妹妹......”
　　“眉夫人竟敢欺负你？真是不知孝悌！”傅砚君勃然大怒。
　　似乎距离惜婕妤越近，那股吸引力和维护她的心就越急迫。光是握着手已经不能满足傅砚君了，他将惜婕妤拉进怀里抱住，嘴上安抚着惜婕妤：“惜儿莫怕，朕这就为你讨回公道。来人！”
　　瑾璃见状，连忙上前跪下：“奴婢在！”
　　“传朕旨意，褫夺眉夫人封号，降为更衣，禁足在此，虞更衣的院子无诏不得随意进出！”
　　瑾璃嘴角微微一抽，低眉颔首：“是。”
　　她缓缓退出了屋内，装模作样地拉了一个嘱咐了一番。实际上啥也没说，只让他见到贵妃娘娘之后告诉贵妃“情况紧急”，让贵妃娘娘有个心理准备。
　　说完这些，她高声喝道：“可记住了？！快去虞更衣处传令吧！”
　　那太监也不傻，装模作样地应下了，匆匆跑出了院子，在院门口寻了个死角蹲着，保证外头的人瞧不见他。
　　瑾璃则是回了屋内，继续侍立在旁。
　　惜婕妤这回是彻底放心了，皇帝连之前用过魇术的眉夫人都能直接撸了封号禁足，那这后宫里还有谁是她不敢对付的？
　　有了百依百顺的皇帝陛下撑腰，惜婕妤胆子大了起来。她先是扮嗔说惜不过是个封号，她名字不叫这个，让皇帝喊她的小名，以示亲近。
　　皇帝陛下自然是应了，从善如流地改了口，唤她“可儿”。
　　然后惜婕妤又抱怨自己位分低，皇帝陛下立刻二话不说答应等一下就封她为良妃。贤良淑德，四妃之中良妃行二，要不是上面皇后、贵妃和贤妃人数都满了，她能得的位分只怕更高。
　　得到了准信之后，惜婕妤了却了一桩心事。但她并不满足于良妃，她想要的是贵妃。
　　砚贵妃不能动，那是太后定的，所以，沈贵妃呢？
　　惜婕妤试探着提了提沈雨晴，想看看如今在皇帝心里这位宠冠后宫的贵妃娘娘是个什么地位，有没有机会把沈雨晴撸下来，她顶上。
　　瑾璃听了这个问题，悄悄翻了个白眼，又偷偷看了一眼房梁。那里不出意外，蹲着贵妃娘娘。
　　其实，就在刚刚惜婕妤说自己名字的时候，瑾璃察觉到有人进来了。
　　这是一种微妙的直觉，不是她真的感觉到了，发现了。
　　如果是平时，瑾璃可能会忽视这个感觉，或是认为这是自己的错觉。但是在明知道武功高强的沈贵妃要来的前提下，瑾璃立刻就意识到，确实有人进来了，进来的那位就是她在等着的。
　　沈雨晴一进来，蹲在房梁上心急如焚的暗卫姑娘就看到身边多了个人。她连忙传音将昨晚惜婕妤做的事情，和今天皇帝陛下的奇怪举动言简意赅地说了一遍。
　　惜婕妤是昨晚得到岚夫人消息的，也是昨晚发的飙。发完她就立刻用那头发做了法事，但暗卫姑娘并不清楚发丝是皇帝陛下的发丝，惜婕妤和茹月说的不清不楚的，暗卫也就没察觉到这件事的重要性。
　　因为之前听说皇帝今天一个人休息，她就找机会去了一趟帝王的院子。结果人不在，瑾璃又说皇帝去了砚贵妃那儿。
　　那会儿实在太晚了，瑾璃觉得不好去打扰砚贵妃休息，毕竟人家肚子里还揣了一个呢。于是暗卫就没过去，打算今早过来禀报，没想到她还没来得及过来说一声，魇术就生效了。
　　也是这时，她和瑾璃才意识到原来皇帝是中了魇术。
　　“惜婕妤居然有陛下的发丝！”暗卫姑娘咬牙切齿。
　　沈雨晴饶有兴致地盯着下头的人，拍了拍她的肩膀让她稍安勿躁。不是什么大事，皇帝龙气护体，此等邪术持续不了多久的，顶天了能持续到晚上。如果惜婕妤触到了什么不能碰的底线，可能不到晚上就会结束了。
　　不过沈雨晴觉得，以惜婕妤的作死能耐，估计很快她就要狗带。那就更不要担心了，只要等着就行。
　　两个人结束了短暂的交谈，而下面的对话也进行到了惜嫔询问皇帝对沈雨晴的感官这一个问题上。
　　出乎惜婕妤预料的是，皇帝陛下听了这个问题，立刻就皱起了眉。
　　平时皇帝还会装一装，现在有邪术影响，他不愿意给惜婕妤说谎话，所以直接暴露了真实想法。
　　沈雨晴？那个母夜叉有什么好说的！
　　“朕怎么可能喜欢那个母老虎？朕从未见过比她还凶残的女人，简直怀疑她真的是个女人吗！”傅砚君咬牙切齿，“这混蛋还敢揍朕，真以为武功高了不起？！”
　　惜婕妤张大了嘴巴。
　　等到，她听到了啥？沈贵妃武功高强可以公然揍皇帝陛下？？？
　　“她还拐走了朕的......”说到这里，傅砚君突然闭了嘴，察觉到这件事不能随便暴露出去。
　　他生硬地转移了话题，不愿再谈：“不说她了，可儿，朕前些日子得了个宝贝，一会儿让瑾璃给你送来。”
　　惜婕妤虽然心里扼腕，差点听到了什么惊天秘密，可惜皇帝陛下不愿说。不过她没有追问，知道这件事不能问，于是从善如流地顺着皇帝的话说了下去。
　　“是什么宝贝？陛下可不能随便拿点东西就搪塞嫔妾。”
　　帝妃两人聊得其乐融融，房梁上的贵妃娘娘危险地眯起了眼。
　　嗨呀，原来狗皇帝对她的怨念这么多呢，看来还是平时揍的不够狠呀......
　　虽然下头两人是闲聊，但惜婕妤可不想真浪费时间和皇帝聊这些没用的东西。说不了几句话她就会试探一番，想要挖出点机密消息来。
　　还真让她挖出了不少，比如瑾璃每次查案子并不会把真正查出来的真相说出去，而是按照皇帝的意思选择性公布。至于被隐瞒的部分，惜婕妤挖出了不少。
　　比如当初傅嫔中的春-药是她自己给自己下的这件事，再比如安婕妤怀了假胎，最后生了个畸形死胎的事情。
　　沈雨晴和瑾璃冷冷地看着惜婕妤，这个女人知道了这么多，看来是活不过今天了。
　　还有她身边那个跟着听了太多内部消息的茹月。
　　茹月此刻却是额头冷汗直冒，并不像惜婕妤那么轻松。她是知道这个魇术持续不了多久的，只要魇术一失效，皇帝发现自己被算计了，到时候她和惜婕妤都别想好。
　　然而如果只是下魇术的话，顶多惜婕妤被罚得最狠，她作为从犯还是能干脆地死的。可知道这么多消息，她怕是死都不知道要怎么死，甚至可能会生不如死。
　　不行，在死之前，她一定要想办法把这些内部消息传给贤妃娘娘。
　　茹月咬了咬唇，趁着帝妃二人歇口气喝茶的空，她走了出来：“奴婢去给陛下娘娘端点心。”
　　“去吧。”惜婕妤没有怀疑，挥挥手让她下去了。
　　沈贵妃看了一眼旁边的暗卫姑娘，暗卫立刻点点头，跟了出去。
　　茹月还想把消息传出去？做梦吧。
　　她刚走出院子，就被暗卫打晕带走了。而此时，皇帝身边的暗卫队也已经分散在了惜婕妤院中，将所有宫人打晕收押。
　　胆敢对皇帝陛下下邪术，这些宫人都要受主子牵连了。
　　他们这些人基本上都是惜婕妤的心腹，唯一不是的也被惜婕妤刚刚借皇帝的手处置了。所以这群人一个都不无辜，不必心慈手软。
　　屋子里套话还在继续。
　　惜婕妤努力忍下心头的兴奋，将激动得发抖的手藏在袖子里。
　　她突然有些好奇皇帝有没有真心爱过的女人，如果有，又是谁。这样一个人，肯定会成为她最大的阻碍，因为在这样一个人身边，魇术的作用会降低到最小。如果有这么个人存在，她一定要避免皇帝接近那人，最起码不能他们三人待在一起。
　　皇帝陛下听了她的问题，眼里闪过一丝挣扎。他不太想说，但是凑近的惜婕妤给他的蛊惑太大，他不知不觉地交代了。
　　“朕此前只爱过一人，便是巧容。”
　　巧容？
　　惜婕妤眉头微皱，那是谁？
　　等等，这个名字好像在哪儿听过......
　　“砚......贵妃？”惜婕妤试探着问道。
　　傅砚君听到这句，反应很大。他眼里闪过笑意：“是她。”
　　惜婕妤脸色瞬间阴沉下来，她突然想到了一个可怕的可能性。砚贵妃根本不是进宫来占位置的，她就是皇帝的心上人！
　　没想到皇帝居然用这么迂回的方式把人弄到宫里给了个高位，还苦心孤诣地找了别的人给砚贵妃当挡箭牌，让砚贵妃安心地待在后宫里。
　　可恨他们都被瞒在鼓里，耍的团团转！
　　惜婕妤理智瞬间就崩盘了，她抓住皇帝的手：“砚贵妃对我不好，你快赐死她！”
　　瑾璃瞬间抬头，直勾勾地看向惜婕妤。可是惜婕妤的所有注意力都在皇帝身上，根本没有感受到她的目光。
　　她心里期待不已，只要苏巧容死了，就没有人能比得过她了。她说不定能把皇后拉下马，然后当上皇后，生下太子，最后当上太后！
　　然而，她的一切美好幻想在下一秒戛然而止。
　　傅砚君瞬间翻脸，一把掀翻了惜婕妤，脸色阴沉如墨：“你竟敢谋害巧容！”
　　苏巧容是他的底线，惜婕妤一时大意踩了上去，导致魇术提前失效。暴怒中的皇帝陛下暂时还没有意识到魇术的事情，他现在满心满眼都是惜婕妤竟敢企图害死他的心上人，恨不得把惜婕妤碎尸万段。
　　他一发飙，惜婕妤就傻了。
　　魇术失效了，她要完蛋了！
　　沈雨晴立刻从房梁上跳了下来，制止了准备动手掐死惜婕妤的皇帝。
　　“别冲动。”沈雨晴眉头微皱，“那个茹月有问题，不知道是谁的人，先查一查。惜婕妤应该不知道魇术的用法才是，茹月到底是从哪儿打听到的？”
　　这个很关键，因为有了次可能还会有第二次。必须以绝后患，找到根源。
　　惜婕妤则是傻愣愣地看着从天而降的沈雨晴，听着她的话，感觉自己脑子要转不过来了。
　　什么叫......茹月背后有人？
　　是谁？！谁在陷害她？！
　　惜婕妤打了个寒颤，茹月是很多年前就跟在她身边的心腹，居然会另有主子，这个真相让她不寒而栗。如果茹月是其他人的棋子，那茹月以前在她身边到底有没有做过什么她没防范的事情，比如，给她下毒？
　　“她应该是中了精神毒-葯。”沈雨晴走上前查看了一下惜婕妤的情况，虽然沈雨晴不懂医术，但毒她却很有些了解。
　　精神类的药物她也见过，各种效果的都有，有的直接杀人，有的让人发狂，也有会让人自大狂妄的。惜婕妤中的就是最后这种，会让她降低心理防备，兵行险着，偏执易怒。
　　惜婕妤不懂什么是精神毒-葯，但她知道既然叫做毒-葯，那肯定不是好东西。茹月居然真的给她下了毒，她的顾虑成真了。
　　惜婕妤恨得眼睛充血，如果茹月在她面前，她定然要咬下几口肉来泄愤。可惜茹月早就跑了，还是她放跑的。
　　“先不管什么茹月。”傅砚君总算恢复了理智，他闭了闭眼，“茹月捉到了吗？她知道的太多了。”
　　沈雨晴微微颔首：“让暗卫去捉了，她不用担心。你先解决了这个。”她指了指倒在地上的惜婕妤。
　　惜婕妤这次作了个大死，而且证据确凿。这一回，虞家要伤筋动骨了。
　　邪术一向是宫里最忌讳的东西之一，沾之必死。虞家就算不救惜婕妤，也得脱一层皮，根本别想置身事外。
　　傅砚君冲着惜婕妤冷笑了一声：“让暗卫来，把她丢进暗牢里去。还有那个茹月，惜婕妤身边所有的宫人。”
　　沈雨晴没意见，惜婕妤和茹月知道了很多秘密，不能放他们关普通地方，否则一旦泄露，会很麻烦。至于那些宫人，反正是惜婕妤一丘之貉，也没什么好为他们求情的。
　　“宫里该清洗一下了，什么牛鬼蛇神都有。”傅砚君淡淡地冲瑾璃说道，“朕，要所有眼线全部扫出皇宫，你可明白？”
　　是所有眼线，不管是谁的。眉夫人的也好，惜婕妤的也罢。除了皇帝的人，剩下的一个都别想留下。
　　瑾璃哀叹了一下自己接下来可怕的工作量，乖乖应下了。
　　普通眼线一查就出来了，这个好收拾。但是所有的话，包括那些藏得深的，这可就难办了。
　　想要一一查清楚，非得把所有宫人祖宗十八代查一遍不可。这得花多久，她想都不愿意去想。
　　而且，送出去那么多眼线，回头宫里好多地方都要缺人了，到时候又要怎么解决？
　　瑾璃想想就绝望。
　　“这有什么？”被瑾璃抓着诉苦的满辰不以为意，“训练处不是还有很多没出师的人么？就让他们提前出来便是。”
　　她和瑾璃都是从那儿出来的，是他们那批最厉害的。如今那训练处里还有很多家世清白的人，虽然并不达标，但进宫当个普通的宫女太监还是绰绰有余的。
　　宫里各位宫妃身边的人肯定不会大换血，而别的地方，裁点员也没啥了。只要能维持皇宫正常运转，人少点也不过是宫人要更忙一些而已。
　　皇帝的意思大概是，除了太医院不动、妃嫔身边一二等宫人不动，其他的都要排查。这样下来，训练处调来的应该勉强够用。实在不行就锁了皇宫一部分的宫室，其实宫里需要人最多的就是洒扫局和浣衣局。
　　人少了、宫室少了，洒扫局浣衣局需要的人也就少了。
　　再不行，浣衣局可以从刑牢里挑一些情节轻些的发配过去。局门一锁，不许出入，那这些人就算是眼线又如何？
　　瑾璃听完叹了口气：“行吧，也只能这样了。”
　　宫里能够锁起来的宫室也就那些没人住小宫室和傅嫔的云想宫了。惜婕妤住的长醉宫主殿肯定是要换给眉夫人的，而有些住在小宫室的也可以送去八大主宫殿里住偏殿去。腾出来的小宫室一并锁了，隔三个月打扫一回足够，反正没人住。
　　作者有话要说：宫斗有点写腻了，我决定收拾完傅嫔和惜婕妤之后，就开启时光流逝大法，到几年之后，然后去微服私访游江南吧
　　感谢地雷：六爻、洛芸、戈戈以、默言【x27】、26954551
　　感谢营养液：小小白+10、Railgun_凌+1、祈月+5


第107章①⑩⑦倾覆
　　计划制定之后,实行起来就很顺利了。
　　先从行宫开始,然后再回皇宫整顿。行宫不大,宫人也少,处理起来很快，倒是不怎么耗费时间。
　　宫里的人不管背后主子是谁,总归明面上是要听皇帝命令的。瑾璃姑娘原本打算下令把这些人给笔银子放出去，但她低估了皇帝陛下的怒气值。
　　当瑾璃汇报工作情况的时候,傅砚君轻轻地搁下笔。声音微不可闻,却让瑾璃瞬间一抖。
　　她知道,主子不高兴了。
　　“朕没有把他们丢进刑牢已经算是恩赐了，你还想给笔银子让他们荣归？”
　　这大概是皇帝陛下难得有点帝王威严的时刻了,平日里被诸位大佬欺压,想威严也威不起来。但这不代表皇帝是个纸老虎，相反，他不过是个在家人面前收起了利爪和暴脾气的虎王。一旦有人企图伤害他的家人,他能立刻护犊子地撕碎对方。
　　瑾璃闻言一愣，立刻明白了皇帝的意思。
　　陛下这回竟然,连表面功夫都不愿意做了么？
　　她立刻下跪：“奴婢知罪。”
　　皇帝陛下挥挥手,让她赶紧下去重新拟个章程出来,别在这儿废话。
　　这可难不到全能宫女瑾璃姑娘，她立刻退下，直接转道去了皇后娘娘的琴院。
　　虽说皇帝陛下要让那些人被狼狈赶出宫，但实际操作起来肯定是不现实了。
　　那些有明确的把柄证明是眼线的，自然可以随便赶出去,并且让整个淮京都知道这些是不安分的奴才。但皇帝之前吩咐过，疑似眼线的也要赶走，杜绝一切危险。这一部分，没有把柄，自然不能直接赶人。
　　对于从宫里出来的人来说，放归是一件很荣耀的事情，尤其是带着赏赐钱财放归。就像有些人出国镀金一样，也许他在国外根本没上什么了不起的大学，只是去了野鸡学院，但是回国之后，很多不明真相的人只会觉得他是个厉害的“海归”，根本不会了解他的学校是好是坏。
　　宫人荣归也是这个道理，也许他们在宫里就是个洒扫宫女，毫不起眼。但是他们出宫之后，就是“从宫里出来”的姑姑。
　　宫里来的姑姑肯定规矩极好，请来教导自家闺女规矩一定是个好主意。宫里的姑姑懂的肯定多，能给自家闺女教很多有用的东西。
　　时下的人总是对皇宫十分向往，并且盲目跟风。宫里娘娘喜欢的，就是好的，上行下效。
　　所以，皇帝根本不乐意这些眼线被放出宫之后，还能顶着“光环”，去别人家被供起来。也许淮京的大户人家不会眼皮子这么浅，但是别的地方呢？去稍微偏一些的县城里，找个员外家当教养姑姑，那员外依然会好吃好喝给人供着。
　　皇帝才不想便宜他们。
　　能被安插入宫中的，一般都是对主家忠心耿耿的。少有拿了把柄不得不入宫的，因为这样的人实在不确定因素太高了，谁知道她什么时候就不在乎把柄鱼死网破坏自己好事了呢？
　　所以帝后折腾起这些宫人来，毫不手软。
　　瑾璃去找皇后娘娘询问这些人怎么处置，皇后娘娘想了想，说道：“既然如此，那这些不确定身份的人，就发配到皇陵去吧。”
　　大晏的皇陵是很大一块地方，其实平时用不到很多人，只需要固定的人在其中进行清扫打理即可。但是多丢点人过去也没什么，顶多就是让他们打扫得更干净一些罢了。
　　既然人多了，未免他们偷懒，那么以前一天打扫一次的陵园，就两个时辰打扫一回好了。既然两个时辰就要打扫一回，那这些人要是不能把那儿打扫得光可鉴人，岂不是说明这些人在偷懒？
　　皇后娘娘面色平静地说完了这一通话之后，瑾璃姑娘立刻佩服的五体投地。
　　论起坑人来，谁也比不过平时就喜欢扮猪吃老虎的这位。
　　瑾璃姑娘飞快记下了这些，那么这群人就不会放归了，剩下的人赶出去就好。
　　瑾璃正想告退去处理这些人，傅皇后却开口叫住了她。
　　“那些放归的人，就这么放走，不妥。”傅秋水眉头微蹙。
　　那些人虽然背后有主子，但是既然被赶出来了，他们主子肯定不敢把他们接回来。顶多背地里接回来，更大的可能是干脆不管了，让他们各凭能耐，看能不能进入哪个官员府邸，发挥余热。
　　实在不行，想必背后的人就会放弃，给笔钱任由他们去谋生。
　　这些人在京城里也许会臭名昭著，但离开了京城，去了远的地方，谁也不知道她曾经经历了什么。随便找个员外家，依然能过当个舒服的教养姑姑。
　　那可真是便宜他们了。
　　傅秋水静静思索着对此，瑾璃不敢打扰她，只好乖乖等着。
　　过了一会儿，傅秋水看向她：“有了。”
　　瑾璃洗耳恭听。
　　“背主之徒，降为贱籍吧。”皇后娘娘淡淡地说道。
　　大晏户籍分六等。第一等贵籍，为达官显贵；第二等良籍，为农户百姓、渔民桑民等；第三等商籍，为行商之人；第四等艺籍，为工匠、乐师、舞女、绣师等；第五等奴籍，为宫人奴婢；最后一等贱籍，为娼-妓及大奸大恶之徒等。
　　一般犯罪不会直接降为贱籍，除非奴婢犯罪或是罪状严重。一旦落入贱籍，则无法与其他五籍通婚，生下的孩子也为贱籍。
　　入贱籍容易，摆脱却没那么容易。只有为皇室或国家立大功，才能改为良籍。所以一般不出意外，没人敢做会让自己入贱籍的事情。
　　这也是为什么，绝大多数奴婢不敢忤逆主家的原因。如果惹恼了主家，被扣一个冒主犯上的罪名打入贱籍，那就叫天天不应叫地地不灵了。
　　不过一般很少有主人家会这么做，因为这样太损阴德了。毕竟贱籍不是一个人入贱籍的问题，连带着人家子孙后代都要受牵连。
　　古人信命，讲究因果报应，不到盛怒不会这么干。这一点只是摆在前头的警醒，就像写进律法里的“杀人偿命”一样，是悬在头顶的刀，警告奴婢们不要尝试去犯。
　　不过皇后娘娘显然不怕这些，再说了，这群人为虎作伥，在傅秋水眼里，打入贱籍也没什么关系。
　　入了贱籍，他们就别想装作什么事都没发生，再换个地区重新过好日子了。
　　瑾璃呆呆地领命下去了，皇后娘娘这招釜底抽薪可真狠，难得看帝后二人做得这么绝。皇帝是因为砚贵妃，皇后大概是因为皇帝。
　　弟弟是她仅剩的亲人，有人居然妄图用邪术控制她弟弟，这让她如何忍耐？她没有折腾死他们已经算好的了。
　　傅秋水反正现在看宫里那些宫妃和宫人，都觉得他们想害皇帝，反正是怎么看怎么不顺眼。早点把人清干净了，否则晚上都睡不好觉。
　　处理完这些，傅秋水去找了沈雨晴。
　　“若是还有人用魇术对付砚君可如何是好？”她担忧地问道。
　　沈雨晴正在逗儿子，闻言不甚在意地回道：“怕什么？他中了一次，已经有些抵抗力了。下一回再碰见，顶多半天就能自动解开。次数越多，魇术效果越差，不用担心他。”
　　傅秋水是不想担心的，但问题是她那弟弟中了魇术之后的表现，实在缺心眼啊。
　　“唔，这个啊，其实也没啥，看紧点不让事情闹大就好了。”沈雨晴也没有什么好办法，毕竟她也不懂道术。
　　见皇后娘娘还是一副担忧的模样，沈雨晴想了想，只好说道：“其实你也不用太过担心，魇术施法必须借助人身上的东西。比如头发、血液等，血液不好得，只有头发才需要注意一下。以后记得让宫女注意一些，及时把他掉落的头发收集起来烧掉，别让人拿到手就行。”
　　就算一不小心漏了，不是还有暗卫盯着么？让暗卫在宫妃施法的时候捣个乱就行了。
　　施法是用头发烧成灰喝下去，暗卫挥出一道劲气就能把灰吹散，到时候宫妃可没办法从地上把灰烬再重新收集起来。
　　傅秋水一想也是，便放下了心，叫来自己身边的暗卫头领十三姑娘，让她去给别的暗卫传个话。
　　十三姑娘依然和以前一样沉默稳重，不过瞧着很可靠。她一抱拳，运起轻功很快就不见了。
　　“惜婕妤如今还关在暗牢里？”沈雨晴想了想，突然问道，“傅砚君说了要怎么收拾她吗？”
　　傅秋水在球球身边坐下，把乱动的球球抱进怀里：“砚君让人毒哑了她，别的回头再折腾。”
　　而且为了让惜婕妤“痛苦万分”，他用的还是药性最烈的哑药。这种药喝下去会灼痛嗓子，直接把嗓子粗暴地毒毁了，让她彻底无法恢复。
　　“可是她还能写字。”沈雨晴说道。
　　“无妨，反正也没人会看。”
　　她写了又怎么样？谁会来看呢？
　　她被关在暗牢里，身边都是皇帝的人，写了也没啥，那些本来就是暗牢里的人知道的消息。
　　沈雨晴猜测傅砚君大概准备把惜婕妤关起来，让她死太便宜她了。毒哑了让她没办法大喊大叫说出去，但是写字的话，隔着院墙可没有外人能看得见。
　　皇帝权威的挑衅和心上人安危的威胁，足够让皇帝下定决心往死里折腾她了。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　沈雨晴没什么别的想法，反正和她也没什么关系。惜婕妤坑了她好几回，她才不会圣母地帮惜婕妤说话，帮她求个痛快的死法。
　　“行吧，傅砚君高兴就好。”沈雨晴突然想起来傅砚君是她小舅子，有时候还是要讨好一下小舅子的，于是她主动提道，“我手里有些有趣的药粉，要不然拿去给惜婕妤试试？”
　　什么痒痒粉之类的，还是当年跟在毒姐屁股后面的小跟屁虫毒萝做的。因为拿来恶作剧下给炮萝，被沈雨晴抓了个正着，沈雨晴就干脆全部没收了。
　　她还记得当初毒萝姑娘可怜巴巴地给她当了三天的小尾巴，企图把药粉弄回来。结果沈雨晴嫌烦，直接联系她师姐，让毒姐把人拎回去教育了。
　　从此以后沈雨晴就没再抓住过毒萝干坏事了，听毒姐说是因为她学聪明了，所以下药没被发现。
　　傅秋水眼神诡异地看了看她，似乎在好奇她怎么会身边常备这种东西。但她没多问，沈雨晴盯着儿子也没察觉，误会就这么留下了。
　　事后沈雨晴把药粉丢给了皇帝陛下，还拍了拍他的肩膀表示：“姐夫罩着你，有困难就找我。”
　　皇帝陛下：“？？？”妈的智障。
　　明明每次沈雨晴都只会跑来找她要钱，他跑去找沈雨晴寻求帮助？怕不是还嫌被坑的不够惨哦。
　　不管如何，惜婕妤的事情还是造成了太大的影响。在瑾璃姑娘收拾完行宫里的人之后，避暑之行还是提前结束了。众人收拾行李，很快回了宫。
　　十分倒霉的是，傅嫔好巧不巧就在回宫之后的几天解禁，所以大家回了皇宫，她还留在行宫里被关禁闭。等解禁了，行宫里就剩她一个主子了。
　　宫人们虽然没有怠慢她，但这些都是皇帝的人，根本不会多迁就她。一切按照规章制度来，她想加个餐都困难。
　　以前在宫里，就算不受宠，塞点银子也能吃到想吃的，买到想要的。但是在行宫里，想都别想。这些人根本不收银子，贿赂都没地方贿赂。
　　傅嫔过得极其不舒服，然而身边得用的人也没几个。她进宫时间不算太长，傅家的大部分棋子都分散在皇宫里。她自己身边基本都是皇帝的人，只有大宫女大太监和几个二等宫女太监是她的心腹。
　　皇帝让人每天跟盯着犯人一样盯着她，让她非常不适。
　　傅嫔如今连个消息都传不出去，外头也没有傅家努力为她走动的消息传进来。傅嫔有点怀疑，傅家打算放弃她了。
　　-
　　七月底帝王御驾回京，皇帝原本不打算这么早回来的，虽然往年也是七月底回京。但是这次有苏巧容，她怀孕才两个半月不到，胎不稳。
　　原本傅砚君打算八月中旬回来，赶在中秋节前，而且正好已经差不多怀孕三个月了，不用太担心那胎。可惜计划赶不上变化，出了这么大的事情，必须回京处理，只能这样。
　　好在还有沈雨晴帮忙，她主动请缨，用轻功送苏巧容去苏家别院，免去苏巧容的颠簸。对外说是砚贵妃在山林待久了觉得有些冷情，想要在宫外住一段时间缓缓，过段时间再回宫。
　　众人没有怀疑，看着砚贵妃的马车驶向了另一个方向。最后这辆马车进了别院里，外面的人自然也不知道其实马车里根本没有砚贵妃。
　　沈雨晴送完人，找了个机会回了自己的马车里，跟着大部队继续回宫。
　　苏巧容大概要中秋节前一天回宫，这段时间就先在宫外休养。
　　宫里在节前会很乌烟瘴气，瑾璃要放开手处理那些宫人。未免宫人狗急跳墙做出点什么事误伤苏巧容，皇帝对这个安排十分赞同。
　　先把宫里的牛鬼蛇神清理掉，顺便处理完朝堂上的虞家问题。等事情结束了再把巧容接回来，这样比较安全。
　　一回宫，瑾璃姑娘又马不停蹄地去处理宫人去留问题了。
　　行宫里的事情已经传遍了淮京，皇宫里稍微有点远见的人都警惕起来，察觉到山雨欲来的气氛。
　　果不其然，这把火烧到了皇宫里，他们这些人也没能幸免。
　　瑾璃姑娘根本不管他们的哀求哭泣，皇帝陛下也不管朝堂上那些上谏说他“不仁”的傻逼言官，直接发了火。
　　魇术这件事知道的外人都在牢里，自然没法说出去。因此朝臣们根本不知道发生了什么，只晓得好像虞家的小女儿干了很过分的事情，惹怒了帝王，导致整个行宫的宫人都受了牵连。
　　一开始他们想到皇帝近些年的独断作风，还以为只是皇帝更加任性了。现在看他怒火冲天的样子，才知道自己低估了事情的严重程度。
　　傅砚君冷笑着让太监总管将魇术的事情告诉了文武百官，百官震惊。
　　百官：他娘的要是早知道牵扯到邪术，给他们一万个胆子也不敢站出来叽叽歪歪啊！
　　宫里的妃子可真是什么都敢做，大胆到令他们叹为观止的程度。
　　这还不算完，皇帝陛下又一挥手，丢了一本册子在虞相面前。
　　这册子是他多等了这么多天才从行宫回来的原因，他在等暗卫把册子里的内容整理好给他。这个册子至关重要，关系到他能不能第一时间连消带打地把虞家打压下去。
　　从一开始就在装鹌鹑的右相大人见状心里一咯噔，知道躲不过去了。
　　他那两个蠢女儿成事不足败事有余，轮流给他找麻烦。好不容易大女儿学乖了，笼络住了皇帝，一向聪慧的小女儿又开始犯傻，真真是要气死他。
　　虞相也不敢拿起那册子，只深深弯下腰告罪：“微臣管教无方，还请陛下责罚。”
　　这段时间因为玉的事情一度春风满面的右相，如今脸上只有疲惫和忧愁，哪里还能看见以前的意气风发。
　　他恨恨地咬牙，这次的事情绝对无法善了了，虞家只怕要大出血才能平息帝王怒气。此事一过，别让惜婕妤落到他手里，他绝不会顾念往日的父女情谊，轻易放过这个愚昧至极的蠢女儿。
　　傅砚君似笑非笑地看着他：“右相可别忙着请罪，不先打开册子看看吗？”
　　右相心头一跳，不会吧？
　　他本以为这册子写的是惜婕妤以前做过的大小错事，但是看皇帝的意思，只怕不是关于惜婕妤的，而是......他和其他虞家官员的。
　　虞相抖着手缓缓捡起册子，只翻了两页便觉得眼前一黑。
　　这册子上记载了这些年他和其他虞家人买卖官爵的记录，尤其是最近他为了美玉而坐下的那些事。一条条一件件，竟然写满了一本书册！
　　“微臣......”虞相腿一软，跪了下来，“罪该万死。”
　　皇帝陛下可不吃这套，直接指了太监总管去把册子拿来，一条条地读下去。
　　这本薄册子不过二十来页，每面记了十条记录，一页两面，就是四百条。太监总管用尖细的声音高声诵读，花了整整一个半时辰才读完。
　　他每读一条，虞党众人就战战兢兢，汗如雨下。到最后，右相等人几乎瘫软在地，知道虞党的风格估计自此不再了。
　　皇帝陛下不声不响地收集了这么多罪状，等的不就是突如其来的一网打尽吗？甚至都没有给虞党做应对的时间，也没有半点预兆。
　　这一场朝会结束，虞党彻底不复当年了。
　　飞月宫。
　　“娘娘，右相等虞家官员几乎都被罢官了，虞党官员暂时还没有被处置。但是......”也不远了。
　　打探消息的大太监这么说着，心里满是叹息。
　　看着稳固的虞党，居然这么容易就倒了，真是世事无常。
　　贤妃勾了勾唇。
　　容易？不，一点都不容易。
　　皇帝收集那些证据，没外人想象中那么容易。否则，他何必等五年再动手？
　　也就是虞相倒霉，手里没有兵权，否则皇帝哪里敢这么直接怼。虞相手里全是文官，要是加上兵权，都能直接造反了。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻、南尧
　　感谢营养液：晨曦——晨光+10、瘦不受+1


第108章①⑩⑧赏月
　　你们以为发挥了巨大作用的小册子,是皇帝陛下亲自记的小本本吗？并不是。
　　那是暗卫记的小本本。
　　皇帝陛下的小本本还没丢出来呢,他宝贝地收在御书房里,打算等着给虞相最后一击。
　　暗卫的小本本记的是虞相近年,尤其是这段时间的官爵买卖来往。皇帝陛下那边记的可多了，虞家各种欺男霸女的事情都有记一笔,上到国家大事，下到鸡毛蒜皮,应有尽有。
　　这可真是和当年皇后娘娘记那些说他坏话的傅家人小本本,是一样的操作。
　　不亏是亲姐弟。
　　沈雨晴有幸翻过一回,发现本子里还记了诸如“朝会上屡次顶撞圣上”这种小细节。要不是算清楚顶撞几次显得很幼稚很小气的话，他可能写的就不是“屡次”了,而是具体到多少次。
　　虽然,把这玩意儿记上去本来就显得很幼稚很小气。
　　沈雨晴翻了个白眼，又把册子给他塞回去了。
　　继朝会上撸了虞家人的官权之后，皇帝陛下乘胜追击、落井下石,把跟着虞家蹦跶得最厉害的几个也给撸了。
　　杀鸡儆猴，效果不错。虞党剩下的幸存者这么乖乖地夹起尾巴做人,不敢再跳了。
　　皇帝陛下见好就收,暂时没有继续追击下去。免得他们狗急跳墙,反而逼人造反。
　　况且偌大的一个虞党，想要半个月内全部收拾掉，显然是不靠谱的。只能先敲一个大棒子，后续操作看他们的反应。温水煮青蛙，慢慢把他们煮死。
　　虽然不能直接收拾他们,但是后宫里的惜婕妤等党羽倒是可以收拾了。
　　皇帝陛下的怒火一直未消，他直接下令将惜婕妤圈禁在宫中最角落的冷宫旁。冷宫旁边有个很小的宫室，关惜婕妤一个人绰绰有余。
　　不仅是惜婕妤被毒哑了，配过去的都是一些哑仆。宫里有些犯了大错的宫人会毒哑了丢去别的地方做事赎罪，就是这些哑仆。
　　惜婕妤被关在冷宫旁边，本就廖无人烟。她自己不能说话，身边又是一群说不了话、不认识字的哑仆，只怕光是这份安静就够她受的了。
　　然而皇帝陛下的命令是不许她疯，也不许她死。同时没说要让她在这儿关押多久，一个痛快都不给。
　　沈雨晴听完点了点头，没什么意见。
　　这会儿皇帝气得很，见谁咬谁，她才不想去触霉头。虽然她觉得这样的处置稍微有点残忍，不过战场上下来的沈雨晴从来不会对敌人仁慈。残忍就残忍吧，当年她遇到的敌军还用过更残忍的手段呢。
　　至于那个宫女茹月，原本贤妃是打算灭口的，然而她的人都被清扫出去了，根本下不了手。茹月自己虽然做好了死的准备，但等死和主动自杀是两个概念。最起码茹月她没有这个勇气自杀，就算有，身边也没什么自杀的条件。
　　关在牢里，利器也没有一个，除非她咬舌自尽，否则死都死不掉。这段时间给她送来的饭菜都是窝窝头，连个能戳死自己的筷子都没有。
　　茹月想到咬舌的疼痛，到底是没敢咬，安安静静地待在牢里等待判决。
　　如她所愿，判决很快下来了。
　　凌迟处死。
　　“不——！”茹月惊恐地后退。
　　这还不如咬舌，但她已经没有咬舌的机会。行刑者卸了她的下巴，防止她咬舌自尽。
　　“其他宫人呢？”事后，沈雨晴问道。
　　惜婕妤宫中的人，大部分都是虞家安插进来的。有虞相送来的，也有虞老夫人送来的。
　　虞家显然比傅家要风光得多，最起码虞家在宫里的钉子数量就不是傅家能比的。出事之后惜婕妤身边还有那么多“自己人”，而傅嫔在行宫里，就几个可以说贴心话的人。
　　“回娘娘，惜婕妤的宫人被处死了。”
　　没有折磨，就是普普通通的赐毒酒。虽然毒酒喝下去的时候很疼，但总比惜婕妤的生不如死和茹月的凌迟要好。
　　沈雨晴并不惊讶，早就猜到了这个结果。
　　“这件事就算过去了，日后宫中不要再提起。”她吩咐道。
　　免得又刺激一回狗皇帝，让他再发疯。
　　天子一怒，浮尸百里，不是闹着玩的。惜婕妤作了一回死，牵连了宫里宫外多少人。
　　瑾璃垂首：“是。”
　　-
　　八月十四这一日，惜婕妤此案终于落下帷幕了。
　　宫里宫外该做的都做完了，除了傅家和虞党元气大伤开始蛰伏之外，一切与往常似乎并没有什么区别。
　　要过中秋节了，今年因为惜婕妤的事情，皇帝没什么心思举办中秋宴。皇后和贵妃合计了一下，干脆不办宫宴了，弄个小家宴，随便聚聚。
　　不过皇帝陛下显然不想看到那些讨厌的女人，因此皇后娘娘特意吩咐了下去，家宴只许位分高的妃嫔参加。最低也要妃位分的，所以参加宫宴的只有皇后、贵妃、贤妃、芸妃和薇妃。
　　值得一提的是，贤妃娘娘告了病假，不打算来。
　　她似乎暂时不打算暴露怀孕的事情，所以尽量避免了人多的地方。宫宴很容易出事，她并不想拿来赌。虽然已经四个月了，坐稳了胎。
　　她不来正好，参加宫宴的都是自己人。苏巧容见状干脆也来了，反正没外人。
　　一家人在太后的寿康宫吃饭赏月，很是惬意。
　　苏巧容回宫也是拜托的沈贵妃，还好贵妃娘娘力气大，把人带回来不费劲。
　　然而不费劲是一回事，要不要酬劳是另一回事。贵妃娘娘根本没跟皇帝客气，狮子大开口要了不少劳务费。
　　牵扯到老婆孩子，皇帝陛下哪儿敢讨价还价。他立刻就妥协了，生怕下回出事沈雨晴不乐意出手相助。
　　不过苏娘娘显然没有领会他的好意，中秋家宴的时候居然跑去和两位公主坐一块儿，无视了皇帝陛下幽怨的眼神。
　　晴曦来参加宫宴是正常的，倒是绮雪，居然也巴巴地来了。沈雨晴还以为这姑娘在行宫被关了几个月，会坐不住天天在外头浪呢。
　　“好好吃啊。”绮雪安静地扒饭，吃饱了之后满足地感叹了一声。
　　宫里难得一群人围着圆桌坐，十分热闹有气氛。也不讲究食不言寝不语，绮雪吃完往后一瘫，靠在椅背上，没骨头一样。
　　苏巧容斜睨了她一眼，看在今天过节的份上没有让她坐正。转头给晴曦夹了一筷子菜，温声细语：“多吃点。”
　　“不了母妃。”晴曦乖巧地放下筷子，“一会儿要吃豆沙月饼，再吃就吃不下了。”
　　晴曦噬甜，难得碰上可以尽情吃甜食的机会。一会儿的豆沙月饼她势在必得，为此不惜少吃点饭，给月饼留肚子。
　　她旁边是沈贵妃，贵妃娘娘冷哼一声，什么话都没说。
　　晴曦立刻拿起筷子：“有点饿，还是再吃一些吧！”
　　心中泪流满面，她的豆沙月饼呜呜呜！
　　苏巧容顿时笑出声来，哄道：“没事，多吃点饭。明日你再来我这儿吃月饼，要多少有多少，保证你娘亲不会说你。”
　　苏巧容的面子还是要给的，沈雨晴哼了一声，倒没反驳。
　　“真的嘛？！”晴曦欢呼一声，“容母妃，我可以去你那儿玩一整天嘛！”
　　“当然可以了。”苏巧容温柔地应下了。
　　晴曦顿时吃饭都有兴致了，开开心心地又扒了一碗饭。
　　沈雨晴嘴角一抽，这丫头为了吃月饼，到底留了多少肚子啊。
　　小球球这会儿已经快十个月大了，满地乱跑一刻都停不下来。大家围在桌子边上吃饭，他倒好，满屋子乱窜，追着大人和小貂跑。
　　一群宫人跟着跑来跑去，护着他，生怕这位殿下摔倒磕到。
　　沈雨晴瞧着眼晕，在儿子从身边经过的时候眼疾手快地把人捞进怀里。
　　“吃饭。”沈雨晴一手箍住他，一手舀了一勺蛋羹喂他。
　　球球觉得不饿，但是他不敢在娘亲面前乱动。他撇了撇小嘴，委屈巴巴地吃着蛋羹，眼睛紧紧盯着还追着琉璃球跑的大人。
　　大人玩琉璃球和别的猫咪不一样，她不是抓住了来回拨着玩，而是一巴掌把琉璃球拍开，然后追着轱辘辘滚走的琉璃球跑。这个游戏就像猫捉老鼠，捉到了再放走，放完再追。
　　不过捉老鼠是把老鼠累死算玩完，追琉璃球就不存在琉璃球累死的可能。
　　但是很显然，琉璃球毛病更多。比如滚进了柜子底下的缝里，卡住了，怎么都搞不出来。
　　大人急得喵喵直叫，宫人们满头大汗地给它掏琉璃球，掏了半天也没掏出来。
　　皇后娘娘伸手把大人抱起来：“好了好了，回头再给你一个玩。先消停会儿，你看看小貂，它就没你这么好动。”
　　没有被球球追着的小貂，这会儿已经找了个毯子窝下来休息了。说实话它对你追我跑的游戏不感兴趣，奈何球球抓住它之后就揪它尾巴，为了避免被这个怪力狂揪成秃尾貂，它只能跟被洪水猛兽追杀一样到处乱窜。
　　家宴的吃饭环节终于在这个鸡飞狗跳的气氛下结束了，一家人移驾去了院子里赏月。
　　院子中央也已经放好了圆桌，上头摆满了月饼果点。
　　球球不喜欢水果，他对酸味很敏感，有一点酸的这小子就不肯吃。所以水果他一概没碰，被精心剥出来的柚子刚摆到他面前，就被他嫌弃地推开了。
　　“球球不喜欢吃柚子吗？”绮雪嘴贱地过来撩他。
　　球球歪着脑袋看了她一眼，露出一个纯良的呆萌笑容，立刻把绮雪给萌出一脸血。
　　这臭小子见状，伸手抓了一块柚子，塞进了她长大的嘴里。
　　绮雪受宠若惊，没想到大侄子居然还会孝顺她！
　　她立刻开始细细品味起来，结果......
　　“呸呸呸！酸死我了！”
　　球球若无其事地扭头，去够桌上散发着肉味的鲜肉月饼。
　　沈雨晴差点笑劈叉。
　　这片柚子是她刚刚尝了一点，发现很酸，于是拿来逗球球的。哪里想到球球那么聪明，不知道是闻到了酸味还是猜到了很酸，死活不肯吃。绮雪一来，球球就坏心眼地塞给了绮雪，既耍了绮雪一通，又解决了很酸的柚子。
　　耿直姑娘绮雪并没有察觉到大侄子险恶的用心，可能她并不认为这么小的孩子心眼会这么多。
　　她辛酸地抹了一把被激出来的眼泪：“球球第一次孝顺我，可惜我实在吃不下这柚子。”
　　所以全吐了。
　　晴曦一边啃月饼，一边把脸缩在月饼后面，暗中观察着这边。
　　她看着企图吃月饼的弟弟，悄悄做了个鬼脸。
　　弟弟也是个小坏蛋，不过她是个好姐姐，不会在姑姑面前拆穿他的，哼。
　　不过，作为姐姐，要制止弟弟的不当行为！
　　晴曦一脸义正言辞的表情，伸手把鲜肉月饼的盘子拖远了点，不让球球够到。
　　球球：“？？？”
　　“你太小了，不能吃月饼。”晴曦端起长姐的威严，教育道。
　　球球静静地看了她一会儿，突然放声大哭。
　　依旧是干打雷不下雨。
　　一桌子大人默默看着，没有上来解围掺和的意思。他们都知道这小子假哭，他的假哭也只能骗到晴曦。
　　果不其然，晴曦姑娘手足无措，哄了半天哄不好，又默默地把月饼盘子给他拖回来了。
　　“吃吧吃吧吃吧。”晴曦崩溃地哄着，她不管了。
　　贵妃娘娘终于看够了戏，伸手拿走了盘子，顺便教育了女儿一顿：“你作为姐姐怎么能给弟弟吃月饼呢？他才这么点点大，不懂事！”
　　晴曦：EXM？？？
　　球球可怜巴巴地盯着那盘更远了的月饼，悲伤逆流成河。
　　教育完女儿，接着教育儿子。贵妃娘娘揪着球球的小胖脸，冷笑：“想吃月饼？你信不信老娘让你变成鲜肉月饼？”
　　球球默默地发挥了他百试不厌的招式，扭开了头，假装听不懂，伸手去够爬上桌的猫大人了。
　　皇后娘娘觉得有趣极了，把儿子抱过来，给他喂了点茶水。干嚎也是很费力气的，球球该渴了。
　　不过球球并不是个安分的小天使，他一边喝水一边还不忘伸手去够猫尾巴。效果不佳，大人轻而易举地离开了他的侵略范围，跑去另一头玩耍了。
　　“唔哇......”球球指着大人，“猫猫......”
　　傅秋水不理他，学他的招式，假装听不懂他想和猫猫玩耍。
　　球球可委屈了，缩在母后怀里不动了。过了一会儿，打起小呼噜，睡着了。
　　“让他留在我这儿睡吧，别抱回蒹葭宫了，太折腾。”太后娘娘心疼孙子，如是说道。
　　沈雨晴求之不得，没有儿子当电灯泡，多美好？
　　于是球球小可爱就被抱进了屋里，一起被抱进去的还有同样睡着了的小貂。
　　大人还很精神，估计能再浪一个时辰。沈雨晴也没管它，只顾着和媳妇儿凑在一块儿看月亮认星星，贼浪漫了。
　　就是什么星座都不认识，牛郎织女星也找不到。北斗星长啥样不清楚，唯一认识的只有月亮。
　　皇后娘娘给她指了几个星星之后，转头她又认不出来了。很是无语了一番，最后实在不耐烦，干脆放弃了认星星这一个浪漫的活动，改为数星星。
　　不过她有些失策，数星星极度催眠，还没数到一百个，她自己先睡着了。
　　沈贵妃看了看凑在一块儿说悄悄话的芸妃薇妃，又看了看拉着母后撒娇的绮雪，再看看围着苏巧容伺候的皇帝，以及坐在一边安静啃月饼的晴曦。顿时觉得这里没什么好呆的了，还不如抱媳妇儿回去睡觉。
　　于是和众人打了声招呼，抱着傅秋水回蒹葭宫了。
　　她一走，薇妃芸妃干脆也告辞了。不过看样子两个人还没聊够，估计回去要继续聊。旁边没了别人，应该能聊得更尽兴一些。
　　绮雪发现人走了一半，顿时失去了兴致。又啃了个月饼之后，就跑去看话本了。
　　她还企图把晴曦拉走，但晴曦誓死捍卫自己吃甜食的机会，扒着桌子拽都拽不下来。绮雪没办法，只好自己回去了。
　　看小说的时候没有侄女撸，伐开心。
　　好在还有被落下的猫大人，绮雪眼前一亮，抱起在桌子上巡视领地的猫咪就跑。大人被吓了一跳，喵喵直叫，使劲拍了拍绮雪的手臂，但是绮雪没有把它放下来。
　　大人生气了。
　　绑走一只猫陪自己看纸质版小说是什么体验呢？大概是还没看两页就被猫咪刷刷刷，把书给撕成碎片了吧。
　　绮雪欲哭无泪，还得安抚发脾气的大人，免得明天小皇嫂找她算账。
　　院子里就剩下啃月饼的晴曦了，连太后都说乏了，回屋歇着去了。皇帝陛下看了一眼女儿，思考着要不要带女儿一起走。
　　晴曦敏锐地察觉到了他的视线，立刻抱着盘子往后缩了缩，浑身上下散发着“拒绝”的气息。
　　皇帝陛下只好作罢，带着苏巧容回了笙箫宫。
　　如今宫里已经没有了探子，只剩下自己人和清白的宫人。而且为了防止宫妃晚上让人偷偷出去干什么见不得人的事情，比如传消息、比如埋东西陷害别人，所以干脆实行了宵禁。
　　到某个时辰之后，宫人不许离开住处乱跑。整个宫里只有禁军巡逻，如果抓到偷跑出来的宫人，直接收押，除非有急事。
　　但是就算有急事，也必须跑去最近的禁卫站岗处，问他们要了“夜行令”，然后才能去干事。
　　当然，有些娘娘是可以不用遵守这个规矩的。比如今天参加家宴的这群，他们宫里的宫人都可以晚上随便出来。
　　既然有宵禁，自然也不会有人出来。帝王去了哪个宫殿，也就没有眼线能瞧见了，所以皇帝可以光明正大地去笙箫宫留宿。
　　其实就算没有宵禁，他们也打探不了。
　　让自己的宫人出去太显眼了，可是外头又没有自己的眼线。顶多只能花钱从哪些家世清白的宫人嘴里问点消息出来，可现在宵禁一出，连这条路子都给堵了。
　　宫妃们乖乖待在自己宫殿里，想着那些在寿康宫参加家宴的妃嫔，心里又是嫉妒又是无奈。
　　那些娘娘本来位分就高，机会也比他们多。像他们这样位分低还没有机会面圣的，也不知道什么时候才能被皇帝想起来，然后得一次宠幸。
　　最近虽然宫人被裁减得厉害，但是出门寻求偶遇的宫妃倒是愈来愈多了。大约也是破罐子破摔，没别的办法。
　　以前他们还能找人打探一下帝驾在哪儿，然后再赶过去偶遇。现在两眼一摸瞎，随便乱逛。皇帝没偶遇到，天天偶遇妃嫔。
　　再这样下去，他们这些妃嫔不是相互怼狠了结下大仇，就是干脆一不做二不休看对眼算了。
　　也是很辛酸。
　　不过这些心思注定不会让大佬们在意，这些自甘堕落入宫的女人过得如何，他们才懒得管。
　　既然同意入宫，那么入宫之前就该想好这些。不能只脑补自己受宠之后如何如何，还得提前做好最坏的打算，想清楚不受宠的话要怎么熬下去。
　　贵妃娘娘抱着皇后回了蒹葭宫，不知道是不是路上动静大了点，皇后醒了。
　　沈雨晴看她醒了，干脆提议一起喝酒赏月，别那么早睡。皇后娘娘欣然应允，虽然他们两个俗人也赏不来月。
　　最后月倒是没怎么赏，两个把桂花酒喝了一大坛。
　　沈雨晴本以为自己酒量好，肯定能灌醉皇后。没想到皇后酒量也不差，喝完之后两个人都是微醺，干脆借着酒意回屋滚床单去了。
　　赏什么月？又不能吃，还不如来点实际的。
　　作者有话要说：车？不存在的，和谐社会了解一下
　　感谢地雷：戈戈以、梦里填坑、六爻
　　感谢营养液：你怂是真怂+20、妈妈咪呀+70、欧尼酱+10、路人乙丙丁+10、弱水三千+20、晓伽+2


第109章①⑩⑨暴露
　　之前为了不暴露怀孕的事情,贤妃连家宴都没参加。
　　不过躲得过家宴,却躲不过每日必须来的请安。
　　中秋第二天,贤妃娘娘穿着宽松的衣裙来了。
　　这身衣服十分宽松,不显肚子。四个月大的肚子只是微微凸起一些，这样的衣服穿上之后毫不显眼,也没人发现她怀孕了。
　　不过她估计心里也知道，她瞒不了多久了。
　　沈雨晴也不会允许她继续瞒下去,事实上皇帝整顿宫人之后,下黑手的机会就更少了。怀孕一事爆出来也没什么,沈雨晴主要是见不得这人一副置身事外的样子，好像什么都没干似的。
　　茹月是贤妃的人,这事儿在之前瑾璃彻查茹月从哪儿得知魇术方法的时候就查到了。不过贤妃大概觉得自己藏得很好,没有露馅。
　　既然她爪子伸得那么长，那少不得要给她剁一剁。皇帝要清理宫人，也是为了防止贤妃继续作妖。
　　而且,贤妃怀孕这件事如果是她自己说出来，那她隐瞒这么久还能说一句“担心胎儿不稳”。如果是被别人爆出去,性质就不一样了,那就叫“贤妃联合太医故意欺瞒圣上”。
　　能给贤妃扣个帽子,也挺好的。
　　贤妃进门的时候，觉得背后一凉，有些不妙的预感。
　　她当即下定决心，见众人来齐之后，立刻轻抚着肚子站起来,向皇后娘娘告了声罪。
　　“皇后娘娘，嫔妾有一事禀报。”
　　沈雨晴眉头一挑，还挺敏锐的嘛。
　　她抢在贤妃之前说道：“贤妃妹妹这是要说什么？莫不是说你已经怀孕四个多月的事情？”
　　贤妃脸上的神色不变，心里警铃大作。果然，该来的还是来了，她的预感没有出错。
　　“没想到贵妃姐姐居然对妹妹宫中的事情这么清楚。”贤妃端庄大气地笑了笑，仿佛只是随口一说，并不放在心上的样子。不过她越是这样，越衬得脾气不好的沈贵妃像个无理取闹的泼妇。
　　贵妃娘娘不吃她这套，轻笑了一声：“本宫可不知道你宫里的事情，这还是陛下亲口告诉本宫的呢。”
　　这人想给她下套，说她私下打探别宫之事，想得美。
　　她既然这么说，就别怪沈雨晴直接搬出皇帝了。
　　贵妃娘娘笑吟吟地看着脸色微变的贤妃，你故意瞒着皇帝的事情，皇帝不仅早就知道了，还提前告诉了我，你是不是很慌？
　　本以为自己瞒得特别好，就算哪个宫妃知道了也不要紧。没想到知道的不是宫妃，而是皇帝。
　　事情已经过去这么久了，她足足瞒了皇帝三个月，不知皇帝陛下心里是怎么想她的。
　　是觉得她心机深沉，还是体谅她为了保护孩子一片苦心？后者还好说，如果是前者，已经有三个月的成见了，那可不是贤妃三言两语就能把皇帝的想法掰回来的了。
　　贤妃心下一沉，没想到事情比她想的还要糟糕。
　　皇帝知道了却不说，到底心里是怎么想的？
　　不过她却觉得，应该是后者。如果是前者，皇帝应该早就来找她了吧，而不会帮着她瞒这么久。
　　贤妃娘娘蜜汁自信地想完，砰砰乱跳的心脏缓缓落回原地。她微微一笑：“原来陛下早就知道了，亏嫔妾还想给陛下一个惊喜。”
　　有惊没有喜谢谢，别给自己脸上贴金，皇帝陛下一点都不想要你这胎。
　　沈贵妃翻了个白眼，嗤笑了一声，低头喝茶，不搭理她了。
　　贤妃被晾在原地，有些尴尬。偏偏举目四望，周围的妃嫔们都没有给她解围的意思。
　　皇后娘娘自然是站在自家人那边的，薇妃一向唯沈贵妃马首是瞻。芸妃清冷，目下无尘，也不会随便搭话。眉夫人明哲保身，不该掺和的不掺和。
　　岚夫人最近春风得意，之前那段时间独得恩宠，最近皇帝虽然没来她这里留宿，但也没去别人那儿。最起码皇帝还记得三不五时给她送东西过来，这荣宠可是宫里头一份，别人连东西都没的拿。
　　薛淑媛是个闷葫芦，三棍子打不出一个字来。
　　除却这些人，屋内居然没有别人了。
　　傅嫔在行宫，柳昭仪称病没来。贤妃这段时间笼络到的都是低位妃嫔，一个个都没资格来这里请安，她竟是连个盟友都没有。
　　贤妃微微皱眉，这样下去可不行。
　　但是芸妃不好接触，岚夫人最近有些飘，估计瞧不上她。别的都别指望，她在宫里确实有些寸步难行。
　　情况不乐观。
　　贤妃只好自己给自己找了个台阶下，笑着说请皇后娘娘勿怪，是嫔妾想当然了。得了皇后的颔首之后，终于可以坐下来歇会儿了。
　　虽然她临时找的“惊喜”这个借口有些拙劣，但最起码也能给她扯个遮羞布。贤妃暂且松了口气，心里思索着回头要怎么应付皇帝，打探一下皇帝陛下的态度。
　　皇后娘娘却不管她在想什么，只说道：“还有两个多月皇长子就周岁了，周岁宴要提前置办好。明贵妃可有什么要求，这会儿一并说说。”
　　贵妃娘娘能有什么要求，她随便应付了两句，说一切按照章程来即可。
　　“那怎么行？”傅皇后淡淡地说道，“陛下如今只这一个皇子，既是长子，生母又贵为贵妃，外家显赫。况且，本宫也一向拿他当亲子，若非怕你舍不得，本宫早就把他抱过来充作嫡长子养了。皇长子的周岁宴必须要大办，便是用了嫡长子的规制，也是无妨的。”
　　此话一出，众人脸色俱是一变。
　　皇后娘娘这番话已经说得很明显了，她和贵妃再度结盟，之前闹别扭的事情就算揭过去了，他们还是稳固的利益主体。现在他们两个打算捧皇长子，甚至想要让皇长子作为嫡长皇子存在，以图太子之位。
　　“皇后娘娘，这样不妥吧？”如今最为受宠的岚夫人和怀有身孕的贤妃是最急的，但是贤妃轻易不出头，岚夫人只好自己硬着头皮上了，“此举有违礼制，皇长子毕竟如今还不是正宫嫡出长皇子......”
　　傅皇后强硬地打断她的话：“本宫已经问过陛下了，陛下同意了。”
　　说是这么说，但岚夫人心想，恐怕不是他们问过皇帝了，而是皇帝自己主动提出来的。
　　毕竟这事如果由皇后他们提出来，那岂不是背地里的心思显而易见了？皇帝只怕不仅不会答应，还会呵斥他们胡闹。
　　可现在皇帝同意了，所以更可能是这件事本身就是皇帝自己想出来的。
　　没想到，皇帝陛下对长子这么在意。
　　众人反对无效，周岁宴的事情就这样定下了。皇长子享受正宫嫡长子待遇，日后封太子的机会也就更大。
　　也许是因为这件事给了岚夫人太大的危机感，她放下了这段时间被宠出来的张狂，捡起了以前谨小慎微的作风。众人散去之后，她主动找上了还未离开的贤妃。
　　“入宫这么久，还没有好好和贤妃姐姐说说话。不知姐姐欢不欢迎妹妹我去飞月宫坐坐？”
　　贤妃求之不得，岚夫人愿意合作最好不过。
　　两个人一路回了飞月宫，屏退左右，只留下心腹宫女。
　　“皇后和贵妃，怎么......”岚夫人怎么想都想不通，皇后为什么要和贵妃合作，还要捧贵妃的孩子上去。
　　贵妃自己家世那么好，根本不需要皇后帮忙也有很大的几率能把儿子扶上去。她就不怕贵妃只是利用她，回头利用完了就丢吗？还有什么比自己生的儿子更靠谱呢？捧别人的总是有风险的。
　　皇后如今不依靠背后的傅家，反而去搭沈家的线，真是让人想不通。
　　贤妃对此倒是有一些猜想。
　　“皇后恐怕是，不能生。”她斟酌着说道，“而且，她与傅家似乎是因为什么事情，断绝了来往。”
　　岚夫人瞪大眼睛。
　　如果皇后自己不能生又和傅家有矛盾的话，这样就能解释得通了。
　　她只能靠别人的儿子，但是没有傅家撑腰，抱养一个低位妃嫔的儿子，儿子登基的可能性就不高了。毕竟没有娘家支持，哪里斗得过背后有沈家的沈雨晴呢？
　　与其如此，她不如和沈雨晴合作。反正都不是她自己的儿子，她为何不选一个更容易登基的？
　　沈家不像是会过河拆桥的样子，再加上傅皇后所求的不过是以后当个太后过舒坦日子，不会妨碍沈家的皇子。用这么一个承诺，换皇后娘娘的支持，甚至是背后的太后娘娘的支持，沈家稳赚不亏。
　　比如现在，皇后可以帮着皇长子得到嫡长子的位置，太后可以帮皇长子刷皇帝的好感。
　　贤妃觉得，皇帝会同意让皇长子用嫡长子规制的周岁宴，绝对是太后说了什么。
　　皇帝是个孝顺的儿子，自己母后喜欢的孙子，他肯定也会爱屋及乌更喜欢一些。
　　“这可难办了。”岚夫人咬唇。
　　光一个皇后就够难对付了，又多一个和皇后是亲姑侄的太后。
　　“不过太后娘娘为何不帮傅家？”
　　皇后不能生，太后可以再扶一个傅家女。之前傅嫔就挺好的，太后还送她入宫呢。
　　皇后因为和娘家闹矛盾，不帮着娘家。但太后应该不会吧？
　　如今的世家贵女从小就接受“一切为家族”的教育，帮助母家争荣誉是他们的第一要务。所以他们更多不是考虑自己过不过好日子，而是能不能捧出一个和母家有关系的皇帝。
　　太后难道就不想帮娘家做点什么吗？
　　贤妃脸色冷凝，谁知道呢。傅家一向就作风奇葩，谁知道傅家是不是连太后也一起得罪了呢？
　　如果不是的话，皇帝这些年又为何一直打压傅家。
　　-
　　笙箫宫里，皇帝陛下在和苏巧容商量球球的事情。
　　“周岁宴的时候，封球球做太子吧。”苏巧容笑着说道。
　　她觉得球球这么小就鬼灵精，长大了肯定更是聪慧。只要好好引导，一定能成为一代明君。
　　更何况他是正经的皇室血脉，不像傅砚君以及她肚子里的孩子一样，是假冒伪劣的皇子。
　　皇帝陛下没什么意见，他只担心苏巧容肚子里这个要是皇子，以后会不会不甘心皇位落不到自己头上。
　　苏巧容倒是很淡定：“怕什么？他要是不听话，让他哥哥揍他。更何况，说不定这是个姑娘呢？”
　　自从知道沈雨晴在教晴曦武功之后，苏巧容就知道球球肯定也是要学的。到时候球球一个打她儿子十个都没问题，不愁哥哥教训不了弟弟。
　　而且苏巧容对自己很有信心，她确定自己能教出一个不觊觎皇位的孩子。
　　本来就不是他家的东西，还回去又何必舍不得呢。皇位又不是什么好东西，当皇帝累得要死，很多事情都不能做，活得一点都不自在。
　　她希望自己的孩子能过的快活潇洒，而不是被拘在皇宫里。
　　“就是不知道球球自己愿不愿意当皇帝。”苏巧容很是忧郁，“若是他不愿意，那该如何是好？”
　　皇帝陛下颇为光棍地安抚她道：“不怕，以后他要是不想当皇帝，那就废了他的太子之位，在宗室里挑一个出来。如果他也不想当皇子的话，还可以死遁。”
　　苏巧容一想也是。
　　其实也不是非要现在就立太子，主要是想要打压贤妃的气焰。顺便，稳定一下朝臣的心。
　　大晏这些年，周围的国家都蠢蠢欲动，谁也不知道他们会不会找机会来刺杀皇帝。如果有了太子，朝臣最起码可以安慰自己一下。就算皇帝出意外，还能有太子继位，而不是到时候手忙脚乱地再去选皇子推上去。
　　虽然皇帝目前就一个儿子，但他现在身边还有两个怀着的呢，谁知道是男是女？
　　更何况，有了太子之后就可以提前培养太-子-党。最大程度防止皇帝驾崩之后，别的人企图造反。
　　而且贤妃还有六个月就生了，万一她到时候生了个儿子，就糟糕了。贤妃野心这么大，也不知道曹家背地里到底笼络了多少朝臣。
　　早点立好太子，也总比给贤妃六个月时间准备，让她多找点党羽，推她儿子上位。
　　皇帝和苏巧容商量好之后，又去找了沈雨晴商量。
　　“当太子？我没意见啊。”沈雨晴随口说道，“反正又不是我当太子。”
　　皇帝陛下一头黑线：“你能不能关心关心你儿子？”
　　沈雨晴眨了眨眼：“好的吧。”
　　然后她一把将满地乱跑的儿子捞过来，亲了一口。
　　“球球呀，你想不想当皇帝？想的话，娘亲立刻给你结果了眼前这个碍眼的狗皇帝，推你上位呀。”
　　皇帝陛下：“......别闹。”
　　球球并不知道什么叫皇帝，但是他很聪明。他看了看一身玄色龙袍的皇帝陛下，想到平日里那些人对皇帝毕恭毕敬的样子，一点头，大声道：“要！”
　　沈雨晴笑着揉了揉他的脑袋，用蛊惑的语气说道：“要了就不许反悔了哟。”
　　“不、不！”球球高兴地说道。
　　沈雨晴看向皇帝：“你看，他是愿意的。”
　　皇帝陛下深觉不靠谱，这小子压根不知道当皇帝什么意思好不好！
　　不过现在也没有别的办法了，跟这么小的孩子也无法交流，更没办法讲清楚什么叫当皇帝。就这样吧，大不了以后他不当的时候，再折腾一回。
　　于是关于球球的事情就这么定下了，周岁宴上，球球会成为太子殿下，从此以后收获一堆跟班，有望继承大晏江山。
　　可喜可贺。
　　球球也很高兴，晚饭多吃了小半碗蛋羹。
　　“嗝。”他满足地吐出一个小奶嗝，窝在娘亲怀里打起了小瞌睡。
　　贼可爱。
　　沈贵妃低头亲了亲她，心里美滋滋，还是她儿子长得最好看，肯定比那什么贤妃以后生出来的要好多了。
　　隔日，皇帝陛下去了飞月宫。
　　贤妃怀孕的事情既然已经爆出来了，他自然是要去找贤妃好好说道说道的。
　　贤妃准备了一晚上的说辞，好说歹说把皇帝哄住了些，好歹没有治她的罪。但是别的人可就没有这么好的运气了，贤妃没倒霉，她身边的绿翘宫女和曹嬷嬷都遭了罚。
　　这事儿贤妃也帮不上忙，她能把自己和孩子护住就不错了。原本皇帝想连她一起敲打的，但考虑到她是个孕妇才放弃。
　　不过即便如此，她还是没能讨了好。
　　原本怀孕是件大好事，可以借此得到不少赏赐，甚至是封号和晋级。现在贤妃之上人数已经满了，她是不能往上爬的，但她还能得赏赐啊。贤妃也可以再加一个封号，就像之前的怡淑妃一样。
　　可是现在，什么都没有了。
　　没被罚就不错了，还想要赏赐？做梦去吧。
　　什么好处都没捞到，还要好声好气地哄皇帝。贤妃心态有点崩，她发现自己太过想当然了。
　　之前她还觉得皇帝是为了保护她和孩子才装作不知道呢，结果是她想多了，皇帝才不想保护她的孩子，不仅不高兴，还把事情提前告诉了沈贵妃。要不是她敏锐地察觉到了，主动站出来承认，她那天就要被沈雨晴揭发，然后下不来台了。
　　贤妃有些怀疑人生，明明她以前在中原和淮京都是无往不利的。
　　不仅那些贵女追捧她，觉得她脾气好为人随和，那些公子哥也喜欢她。甚至贵夫人们，也非常中意她这样端方大气的儿媳妇。
　　可惜一进皇宫，这些统统都没有了。
　　低位妃嫔是追捧她，但更多出于想要巴结她。她是贤妃，傍上她也许就能一飞冲天了。
　　而男人和长辈太后，却并不在意她。
　　送走皇帝之后，贤妃眉头紧蹙，实在想不通是哪里不对。
　　受了刑之后，曹嬷嬷被扶回屋子里上药了。贤妃去看了看她，顺便说了说自己的疑惑。
　　曹嬷嬷叹了口气，心道主子还是太年轻了一些。
　　贤妃不过十九岁，虽然手段不错，但总归有些考虑不周的地方。她说道：“娘娘您忘了？入宫之前，您和那些小姐并不是情敌关系，也没有什么明面上的竞争冲突，那些小姐自然不会抱着恶意与您相交。”
　　一开始没有偏见的话，相处下来自然更容易认同。所以被贤妃好生经营过关系后，他们都喜欢贤妃。
　　但是现在不一样，那些人一开始就把贤妃当敌人。贤妃想和他们做“朋友”，他们搭理贤妃才怪。
　　再说太后的事情：“您毕竟不是正妻，而是个妾室。妾室端庄得体，莫非是想要谋夺正妻之位？太后觉得您心大了，自然不喜。”
　　太后有自己正经的侄女，侄女还是皇后，她当然不乐意贤妃去和皇后争正妻之位。
　　一般妾室要有妾室的样子，正妻要有正妻的样子。别看一般婆婆不喜欢儿子的女人像沈雨晴那么嚣张，但他们更不喜欢儿子的妾室经营出好名声，比正妻还像个正妻，一看就是不安分。
　　婆婆一般喜欢安分乖顺的妾室，好拿捏也知道自己的身份，本分不闹事。而正妻需要端方得体，能带得出门给儿子和家族长脸。
　　现在皇后娘娘就是端庄的人设，贤妃再这么一装，两人相争必有胜负。太后是脑子有坑才不去支持自家侄女，反而捧贤妃。
　　以前那些夫人喜欢贤妃是因为贤妃还没嫁人，这么端方的儿媳妇正是他们想要的。但是嫁人之后，他们却不会继续喜欢了。完美儿媳妇都已经有了，干嘛还那么折腾再捧一个出来，和儿媳妇打擂台？还嫌儿子后院不够乱的吗？
　　至于皇帝，那就更好猜了。
　　“男人嘛，妻不如妾，妾不如偷。正妻端方，但没有什么情趣，他们自然不喜欢。”所以男人会喜欢温柔小意的，喜欢张扬明媚的，喜欢娇俏可爱的。但是寡淡无趣的，他们一开始还新鲜，久了自然就不喜欢了。
　　如果是正妻，他们还能尊敬一些。但是一个妾，又不需要尊敬，自然是不喜欢就弃了。
　　嬷嬷看着贤妃，又叹了口气：“夫人只顾着将娘娘培养成母仪天下的样子，却忘了这做妾和做妻有不同的做法。”
　　如果贤妃一入宫就是皇后，那她如今自然没有任何问题。她就是个完美的皇后娘娘，可惜她不是，她位分再高，也只是个妾室。
　　连个侧室都不算，好歹沈雨晴还能算侧夫人呢。
　　作者有话要说：墙裂安利嗨叮叮的布丁粉，淘宝搜这家店就行，热水冲泡，过段时间就凝固成布丁了，特别方便wwww
　　感谢地雷：阿慢
　　感谢手榴弹：戈戈以
　　感谢营养液：瑾颜+5、瘦不受+1、zjcnh+10、壹隻恰喵+1、祈月+5


第110章①①⑩太子
　　栽了一个大跟头之后,贤妃就沉寂了下来,默默养胎。
　　她已经在皇帝跟前挂名了,如果再折腾,后果是她承受不起的。尤其是这会儿她还怀着孩子，保险起见,她决定夹起尾巴做人。
　　反正她的眼线都被清干净了，想干什么也很困难。与其继续折腾,不如趁这段时间重新发展新眼线,等一切具备,才能继续做想做的事情。
　　她不闹腾了，皇宫里只剩下一个岚夫人。
　　岚夫人与她暂时性的结盟,自然同她共进退。贤妃不出头,她也跟着装鹌鹑。
　　皇帝自从中秋之后，就开始不再明目张胆宠岚夫人了。原本也不过是为了刺激惜婕妤，现在惜婕妤解决了,自然不需要再给她好脸色，免得这个女人蹬鼻子上脸。
　　岚夫人一开始有些惶恐,不知自己哪里得罪了皇帝,怎么突然失宠了。时间久了她就淡定了,左右她还能享受夫人位分带来的好处，宫人也没有捧高踩低，日子过得还可以，她也没必要杞人忧天。
　　在这样平静如水的气氛下，日子一天天走过,很快，来到了十月底。
　　十月初太后寿辰，照例是自家人凑一块儿吃了顿饭。
　　贤妃得罪皇帝之后就借口养胎，向皇后娘娘求了恩典，平时请安都不来了。这样的家宴自然也不会出场，免得惹皇帝嫌弃。
　　现如今她需要的是淡化自己的存在感，等皇帝对她的偏见淡了之后，她生下的孩子才能得帝王的宠爱。否则一提起这个孩子，就想到被欺瞒的经历，怎么看这孩子也不可能受宠了。
　　没了贤妃，岚夫人位分又不够，宫里提前过上了一家人相亲相爱的快乐生活。
　　如果没有出现食物链底端天天被欺压的事情的话，想必绮雪和皇帝陛下会更开心。
　　不过这不重要，重要的是，十月底了，球球要封太子了，也要过周岁宴了。
　　周岁宴上，有一个重头戏，它叫“抓周”。即，满了周岁的宝宝需要在桌上爬来爬去，在把他围起来的东西里头，挑选一样。
　　这个抓周仪式主要是为了完成“三岁看老”这一个行为的，也就是从宝宝抓的东西里看出他以后会变成什么样的人。抓了算盘的会成为商人，抓了笔或是书的会成为文人，抓了胭脂的会沉迷美色。
　　当然，这个行为实际上很扯淡。毕竟很多东西宝宝压根不认得，估计是看好看随便抓的。而且抓周还能提前训练，教宝宝应该抓什么。
　　毕竟一般抓周仪式会有很多外人围观，要是抓了点不好的东西闹得天下皆知，对名声很有影响的。
　　沈贵妃对于球球很有信心，拒绝了提前训练的提议。在周岁宴开始之前，她一直是拎着球球的衣领，把他拎起来，威胁道：“抓周好好抓，否则以后你就等着天天吃甜食吧。”
　　讨厌甜食的球球立刻乖巧地看着他娘，伸手要抱抱，一副肯定会听话的架势。
　　在他旁边，晴曦幽怨地看着他们：“母妃，我也想天天吃甜食......”
　　“如果你想长虫牙，我不拦着你。”沈雨晴轻飘飘地说道。
　　已经长了一颗虫牙的晴曦闻言，惊恐地捂住了左脸。那里有一颗牙动不动就疼一疼，她已经受够了。
　　“不、不吃了！”晴曦立刻说道。
　　沈雨晴满意地点点头，放下了儿子，让两个小孩手牵手出门，她在后头慢悠悠跟着。
　　周岁宴选在了，海晏殿正殿举行。
　　海晏殿往日是不会轻易开的，正殿只有在举行宫宴的时候才会用到。一般的小宴会，都是在海晏殿偏殿举行，比如上次球球满月的宴会。
　　能在正殿举行的，无一不是非常正式的大型宫宴。
　　球球因为是唯一的皇长子，形同嫡长子，才有这个资格在正殿举行周岁宴。当然，更重要的原因是他即将被封为太子，否则能不能在正殿还不好说。
　　周岁宴结尾，皇帝会宣布册封的圣旨。然后众人移步保和殿，进行册封仪式。
　　保和殿位于前宫东边，在文渊殿（即御书房）南边，与文渊殿紧邻。
　　御书房是前宫最靠近后宫的建筑之一，也就是说保和殿还要更远一些。众人走过去，都要不少时间。
　　保和殿纯粹是用来进行册封大典的，比如贵妃的册封、皇后的册封、亲王郡王国公的册封、长公主的册封都是在这里。剩下的四妃、侯爷之类的，就没有这个殊荣了。
　　能去保和殿册封的，只有超品与正一品的封号。
　　沈雨晴依然被众位夫人们簇拥着，周岁宴虽然隆重，但其实形式比较松散。男女分席而坐，虽然各有自己的位置，却并不要求必须坐在上头不动。
　　贵妃娘娘刚一进来就被众人发现了，然后贵夫人们纷纷凑了上来。
　　沈雨晴只好和他们站着说话，一一应付完之后，才能回自己位置上休息。
　　今天的主角是她，因此她和皇后坐主位，其他妃嫔坐一块儿。砚贵妃没来，她怀孕之后就基本不出门了，怕孩子出事。
　　沈雨晴怀里抱着球球，晴曦跑去男席找她爹了。夫人们虽然离得远了，却依然能够“火眼金睛”地发现球球眼睛长得像沈雨晴、额头像皇帝、嘴巴像太后、鼻子像先皇。然后好一通夸，听得沈雨晴直想翻白眼。
　　不过，球球本球倒是很高兴。笑眯眯地听着人家夸他聪明、俊俏，断言他长大之后肯定会让一堆姑娘为他疯狂。
　　这小子贼精，说不定真听得懂什么叫姑娘为他痴狂。
　　在沈雨晴即将看不下去的时候，宴会终于走到抓周这个流程了。
　　抓周在院子里举行，一个巨大的圆桌已经架好了，上面目前为止只放了一些常见的物品。笔墨纸砚、弓箭、算盘、绣帕之类的，还预留了很大一堆空间，可以给别人放东西。
　　作为长辈，皇帝陛下、皇后娘娘、太后娘娘和沈贵妃，都是要往上放东西的。剩下还有一些宗室的长辈，最起码比皇帝高两辈那种，也是需要放点东西上去的。
　　沈雨晴抱着球球走过来，在皇帝陛下右首站定，皇后娘娘站在他左首。
　　“傅嬷嬷，母后呢？”皇帝陛下问道。
　　寿康宫的傅嬷嬷笑眯眯地站在不远处，闻言走上前来：“太后娘娘一会儿就到，还请陛下与娘娘、大人们稍等。”
　　众人自然没有意见。
　　要是别人敢让皇帝苦等，他们肯定这会儿已经不高兴了。但那是皇帝生母，大晏最尊贵的女人，就算是等再长时间也是等得的，只是别错过了吉时才好。
　　没多久，太后娘娘扶着绮雪的手过来了。
　　“等久了吧？”太后娘娘微微一笑，示意绮雪上去放东西。
　　绮雪笑嘻嘻地走过去，先将太后带来的平安符放上去。
　　这是从城外的知暖寺求来的。
　　淮京城外有两座寺庙，一座在西南方，是祈求升官发财、仕途顺畅的知寒寺。另一座在东北方，是祈求姻缘喜事、福泰安康的知暖寺。
　　给贤妃批命的就是知寒寺的大师，绮雪之前纠缠的帅和尚是知暖寺云游归来的年轻高僧。
　　这两座寺庙是从前朝就存在的，瑞帝那时便已经是天下名寺了。到如今，名声不减反增，只不过城外还有座道观也后来居上，不甘示弱。据传那道观是前朝国师建立的，里头的道长道姑也十分厉害。
　　太后放的这个平安符，倒不是让球球去抓的，只是为了保球球健康长大。就算抓周没抓它，回头也是要给球球放进寝宫里天天挂着的。
　　球球好奇地看向那个木头刻的符牌，那是紫檀木刻制的，带着一股好闻的香气。他蠢蠢欲动，想要伸手去抓，但是被贵妃娘娘眼疾手快地制止了。
　　“等会儿再抓。”沈雨晴低声说道。
　　球球乖乖收回爪子，冲着太后叫到：“祖、祖！”
　　太后笑眯眯地应道：“诶，祖母的宝贝球球，来给祖母抱抱。”
　　也就只有太后会在大庭广众之下，毫无顾忌地喊出球球的小名了。
　　球球胖嘟嘟的，很有些分量。太后抱了两下就放开了他，有些抱不动了。
　　趁着这会儿，绮雪悄悄地把自己带来东西往桌上一搁，然后做贼心虚地跑回太后身后去了。
　　沈雨晴打眼一瞧，居然是一个精致镂空的木盒子。雕工细致，颜色鲜亮，可以看出来不是便宜货。但，那也掩盖不了盒子里装的不是什么正经东西的事实。
　　因为是镂空盒子，里头的东西一览无余，正是十二生肖纸牌。
　　之前岚夫人找绮雪合作，要开一个君子阁，里头给达官显贵当玩闹的高级会所。既然是高级会所，肯定是要玩点赌局的，纸牌的玩法多样，是非常好的游戏道具，沈雨晴就给准备了一套。
　　不过这里没有阿拉伯数字，也没有英文字母，她就干脆用十二生肖代替了数字，再加一个凤，凑成十三个。最后大小王用的是麒和麟。四种花色干脆换成了四种颜色，红、黑、金、银。
　　“纸牌”不是用纸做的，而是用木头。图案是雕刻进去的，然后填充了四种颜料，做工非常细致。
　　这样一套牌，制作起来非常费时费力，自然也便宜不起来。球球肯定喜欢，但他要是敢拿，估计要被他爹教育了。
　　沈雨晴瞥了绮雪一眼，真是净添乱。
　　明明君子阁后来绮雪不插手了，交给了清平王去运作，她倒好，时不时拉着萧家大姑娘一起，女扮男装溜进去玩。然后输得差点当裤子，被清平王的家奴解救出来，真是丢人。
　　现在她还敢把纸牌送来，也不怕皇帝罚她抄书。
　　长公主和太后都放完东西了，该轮到帝后和贵妃了。皇帝陛下中规中矩，把自己的私印放了上去，抓了这个就代表以后要当皇帝。皇后娘娘放了个长命锁，寓意和太后娘娘那个平安符没什么差别。
　　作为生母的沈贵妃，放的东西就比较引人注目了。她郑重其事地放了六个薄册子上去，分成了三份，一份两本叠放在一起。
　　这是明教、五毒和纯阳三个门派的内功心法。
　　不过上面没写名字，只画了三个门派的图标。众人一头雾水，不知道这是什么。
　　倒也有人懂得多，立时惊呼了一声。
　　沈雨晴看过去，发现是一个年轻的姑娘，穿着一身蓝白色的道袍。她身边还有一位老道长，拿着拂尘，仙气飘飘。
　　沈雨晴顿时了然，这两位应该是淮京附近那个道观里来的。
　　因为大晏既信佛又信道，所以重大场合有时候也会请高僧和道长前来观礼。想必这位老道长也是要往桌子上放东西的，不过他并不会放些讨人嫌的东西，大概还是和平安福一挂的。
　　不仅是沈雨晴，众人也瞧见那道姑的反应，顿时思量起来。难道，这几个薄册子是什么了不得的东西？
　　三位大佬放完，几位宗室里的老长辈也过来放了些东西，俱都是些抓了也不会丢人的好东西，总能让太监唱出好寓意来。皇帝陛下满意地点点头，这几个老家伙还挺有眼色的。
　　最后是那老道长和两位从知寒寺知暖寺来的大师。
　　大师分别放了一串佛珠和一颗金莲子。
　　佛珠是开过光的，可当护身符用，消灾减难。金莲子是功德造物，据说种下之后若能开出金莲花，说明种花之人功德深厚，有大造化。
　　两个都是可遇不可求的东西，被外界穿得神乎其神。至于具体是否真有这个作用，还不好说，只能自由心证了。
　　不过毕竟是外界追捧的东西，所以放上来也算是诚意满满了。
　　道长笑了笑，走上来将一双长剑放在了桌上。
　　“道长，这是？”皇帝惊讶地问道，众人也都十分疑惑。
　　这可是真正的两把剑，成年人用的那种。抓周礼上的武器类一般都放的是迷你模型，比如小弓箭什么的，哪有人直接放成品武器的。
　　道长一脸高深莫测：“此剑与皇长子殿下有缘。”
　　沈雨晴旁观了半天，突然上前拿起剑，一个一个拔-出来看了看剑身。只见剑身上写着两个名字：“水玉长生”、“青崖白鹿”。
　　是纯阳弟子的佩剑，而且几乎可以算得上是沈雨晴穿越之前，纯阳弟子可以得到的第二好的佩剑了。再上一层，就是各类橙武，需要天外陨铁打造，可遇不可求。
　　她轻叹了一口气：“这两把剑，是当年那位国师留下的吧？”
　　老道长抚须而笑：“娘娘好眼力。”
　　看来城外的道观，果然是那位国师建的，还把自己的佩剑留给了道观。沈雨晴还以为道观会留着它们当镇观之宝，没想到这么轻易就送出来了。
　　估计他也瞧出来了，球球以后很有可能会走纯阳的路子。
　　小球球还不知道这两把剑的含义，跃跃欲试地想要上手摸。
　　实不相瞒，他每一样都想摸一摸来着。
　　谈完剑还不算完，道长看向沈雨晴丢出来的几个册子，说道：“没想到娘娘居然能拿出当年国师修习的功法。”
　　他一指画了纯阳宫图标的那两本册子。
　　这心法道观也有，实际上道观就叫纯阳观。不过纯阳这个词实在是太大众化了，所以沈雨晴一开始并没有想到这个纯阳观就是纯阳宫弟子建立的。
　　沈雨晴闻言只是笑笑，没有多说。
　　道长也没有兴师问罪的意思，反而有些乐见其成。
　　众人闻言恍然大悟，原来是那位国师留下的，那肯定是好东西了。
　　球球有些急了，拍了拍沈雨晴的手臂。他已经迫不及待想要过去摸一摸那些好玩的东西了，但他娘只顾着和这个老道士说话。
　　“别闹。”沈雨晴揪了揪他肉嘟嘟的小脸，把他放到了桌子中间，“行了，去拿吧。”
　　球球得了应允，高高兴兴地朝着绮雪放下的木盒子爬去，他对这个花花绿绿的东西更感兴趣一些。绮雪见到这一幕，默默捂上了脸。
　　完了，皇兄要搞事她了。
　　她悄悄瞄了一眼皇帝陛下，果然见皇帝陛下脸黑了。
　　好在球球只是看一看，看完就不感兴趣地丢开了。
　　他看也不看地爬过了太后和皇后放的东西，在沈雨晴放的三堆心法跟前停下了。他似乎有些犹豫要选哪个，纠结了一会儿就抬头看向沈雨晴，可怜巴巴地样子，想让娘亲给个提示。
　　沈雨晴简直没眼看，只好小声跟他说：“看见那两把剑没有，想要就选这个蓝色的。”
　　球球顺着她的手指看过去，看见了道长放下的两把剑。他立刻伸手，把画了纯阳蓝色图标的心法书把拉过来，就要这个了。
　　要了功法还不够，他觉得爬太慢，摇摇晃晃地站起来，拖着两本心法来到皇帝陛下的私印前头，一把抓起。然后又来到剑跟前，拖了拖发现拖不动，干脆一屁股坐下，抱着三个东西不动了。
　　很好，皇长子殿下抓周抓了国师的功法、国师的剑和皇帝的印章，都是好东西。
　　国师毕竟是个道士，纯阳的道士不讲究什么不结婚不生子。所以在国师的神话故事加持下，众臣对皇长子殿下抓的这些东西容忍度很高。
　　太监总管笑着扬声宣布了结果。
　　皇帝陛下等他宣布完，微微颔首，然后让人将明黄的圣旨请了出来。
　　太监总管接着拿过圣旨，开始宣布。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。自古帝王继天立极、抚御寰区，必建立元储、懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪、夙夜兢兢。长子乔泱、日表英奇。天资粹美。兹恪遵皇太后慈命，载稽典礼，俯顺舆情。谨告天地、宗庙、社稷。于五年十月廿四日，授乔泱以册宝，立为皇太子。正位东宫、以重万年之统、以系四海之心。钦此。”
　　圣旨一出，众人震惊。
　　皇帝要册封太子的时候，之前一点风声都没有透露出了。先斩后奏简直玩的溜，现在圣旨都宣读完了，众臣想要说什么，也晚了。
　　皇帝陛下心情很美妙，终于摆了众臣一道。以前每次他做什么决定，这群人就特别没眼色地跳出来叽叽歪歪，这回叽歪不了吧？
　　圣旨宣读完了，一切已经尘埃落定。不管众臣如何腹诽、众妃如何惊诧，他们也只能接受。
　　接下来就是移步保和殿，将册封典礼完成。
　　按理说册封大典需要提前准备，所以礼部应该会有风声透露出来，奈何皇帝之前下了死命令，不许他们说出去。礼部官员就是有十个脑袋也不敢往外通气，因此竟然瞒到现在。
　　众臣对礼部官员怒目而视，然而礼部官员缩着脖子装作没感受到。
　　他们夹在皇帝和其他官员之间，他们容易吗？
　　沈雨晴瞧着好笑，不过想到后面的册封典礼她就笑不出来了。
　　太子册封仪式很是繁琐，她要全程抱着球球完成，毕竟球球实在太小了，估计撑不下来。所以，遭罪的只有她......
　　贵妃娘娘：好想咬死皇帝啊=皿=！
　　皇帝陛下无视了他，直接上前主持大典，不给沈贵妃退缩换人的机会。
　　不过坑人一时爽，事后火葬场。估计典礼结束之后，他就要被沈雨晴报复回来了......
　　作者有话要说：圣旨一如既往是百度的_(:з」∠)_
　　明天去找基友面基嘿嘿嘿，开心(*^▽^*)
　　感谢地雷：六爻、戈戈
　　感谢营养液：胖花+20、洛小师+2、NAE=信仰+2、祈月+5、橘里橘气+10、一条滑溜的鱼+54、顾绍璟+4、锦绣华年+15、倾灵+10


第111章①①①开恩
　　大晏平熙五年,十月二十四,熙帝立长子乔涣为太子,昭告天下。
　　当年冬日,全国下了场大雪。
　　雪未成灾，反而冻死了不少害虫。瑞雪兆丰年,果不其然，第二年便是个丰收年。
　　平熙六年秋日,因有人故意将丰收之事归结于太子,因此百姓皆知太子之名。更有贫瘠之处的百姓齐齐含泪向京城方向叩首,山呼陛下万岁、太子千岁。
　　有人将此事上报朝廷，直言太子民心过甚,请圣上多加注意。
　　“真真是其心可诛！”
　　生完孩子之后已经调养过来了的砚贵妃听了这个消息,愤怒地斥道。
　　球球不过才两岁不到，这些人就着急忙慌地开始对付他。为了把这个太子拉下马，甚至不惜布这么大一个局。
　　全国各地的丰收会被他们拿来做文章,绝对不是一天两天就能折腾好的。定然是江南地区一年三熟，头一回庄稼成熟之时,就有人料到了秋季的丰收,于是早早地布下了这个局。
　　试问一个太子民心超过了皇帝,会有什么结果？
　　百姓拥戴？不不不，这并不是最重要的。最要命的是，皇帝还没老，或者即便老了，权柄还握得很紧。于是皇帝会下手打压得民心的太子,防止太子提前觊觎他屁股底下的皇位。
　　如果是个英明的帝王，那么这个招数不见得一定生效。但如果是个昏庸的，或者英明的帝王已经老迈了，那肯定一用一个准。
　　苏巧容并不担心傅砚君会因此防备球球和沈贵妃，但她还是气愤这些人的无孔不入。没条件也要创造条件来坑球球，简直死不要脸。
　　“摆驾，本宫要去蒹葭宫！”
　　“是。”宫人们连忙准备撵车。
　　如今已是金秋八月，一月中旬贤妃诞下一女，为皇二女。二月末砚贵妃悄悄诞下皇二子，深受帝王喜爱。
　　砚贵妃生孩子的事情阖宫上下知道的人不多，但贤妃这事确实众人皆知。
　　奈何贤妃生的不仅是个姑娘，还是个不占嫡不占长的公主。她自己心里很不满意，但无奈事到如今也只能接受，努力调养好身体，再生个儿子才是要紧事。
　　贤妃倒也没有对女儿多忽视，她还打算借着女儿的名头把皇帝勾过来，给自己多制造一些侍寝的机会。是以她不仅没有忽视女儿，反而待之如珍宝。
　　皇帝陛下虽然不见得多喜爱这个女儿，但见贤妃这个态度，心里还是舒坦了不少。连带着对贤妃也不再冷脸，来飞月宫的次数更是越来越多。
　　不过再多，也比不过皇帝陛下前往沈贵妃宫中的次数。
　　沈贵妃、薇妃、芸妃、凤仪宫这些地方，再加上皇帝陛下待在紫宸殿的次数，加起来一个月三十天差不多占去了二十多天，剩下才是贤妃、岚夫人和眉夫人的侍寝机会。然而后三者并不知道，其实前面二十多天，皇帝陛下都通过密道去了笙箫宫。
　　也就是说，皇帝陛下一个月三分之二的时间其实都在陪媳妇儿，也就每个月抽点时间出来和他们玩玩过家家。
　　砚贵妃自从生了儿子之后，就更加自我放飞了。大概是觉得儿子都生了，也没必要给皇帝好脸色了，反正皇帝这么宝贝她和儿子，估计也舍不得跟她生气。
　　于是砚贵妃放弃了以前半相敬如宾的相处模式，纯粹和皇帝以爱人模式相处。而且这个爱人模式，还有些类似于后世的老婆大人与妻管严。
　　皇帝陛下如今去哪儿都会自觉给砚贵妃报备一下，生怕一家之主媳妇要使唤她的时候找不着人。
　　不过苏娘娘这边显然没有点亮这个习惯，她想去哪儿去哪儿，不会主动报备。好在她身边的都是皇帝的眼线，娘娘自己不说，只好他们机灵点给皇帝说说了，免得娘娘去了哪儿受委屈，皇帝都无法及时赶来。
　　这会儿皇帝陛下正在前头上朝，砚贵妃第一时间得知了朝臣叽叽歪歪的内容，立刻赶往蒹葭宫。
　　沈贵妃这会儿还在睡懒觉，肯定是不知道有人要对付她宝贝儿子。
　　“啥？”沈雨晴翻了个身，捂住耳朵，懒洋洋地问道，“大清早谁来了？”
　　满辰嘴角一抽：“娘娘，公主都每日一大早起来练功，您作为母妃，更应该以身作则。”
　　见沈贵妃不为所动，她只好叹了口气：“砚贵妃来了，看样子是有急事。”
　　“什么事？”沈雨晴立刻翻身坐起，“难道是嘟嘟出事了？”
　　嗯......嘟嘟是二皇子的小名......沈贵妃力排众议给起的，因为这小子生下来之后很喜欢嘟着嘴吹泡泡。
　　贵妃娘娘觉得泡泡这个名字寓意不好，一戳就破，不如叫嘟嘟。
　　这都是什么鬼逻辑。
　　满辰摇了摇头：“二皇子倒是没事，但似乎是和太子殿下有关。”
　　牵扯到自己儿子，沈雨晴立刻爬起来换衣服。很快把自己折腾好了，然后跑去见了苏巧容。
　　“怎么了怎么了？”沈雨晴一到，还没来得及坐下，先问道。
　　苏巧容脸色依然阴沉：“有人要对付球球。”
　　随后，便将那些人的算计说了一遍。
　　沈雨晴倒是很淡定：“哦？这招倒是不错，可惜他们选错了人。”
　　皇帝陛下怀疑谁也不会怀疑沈家要推球球提前继位，并不是因为他对沈家有信心，也不是因为他对沈雨晴有信心。完全是因为，他对自己没信心。
　　沈雨晴要是想让儿子当皇帝，分分钟就能弄死他，不会让任何人怀疑的那种。然后太子自然顺理成章继位，哪儿来那么多迂回措施？
　　作为太子，就算他没有万民的民心，他照样可以顺顺利利地继位。而且这么小个奶团子，有了民心又能怎样？百姓又不会傻到推一个两岁不到的娃娃去抢他皇位。
　　真是搞笑。
　　需要努力争取的民心的，要么是那些非太子的皇子，要么就是成年之后被其他厉害兄弟挤兑，必须靠民心稳固地位的。
　　可是如今在外人眼里，球球连个兄弟都没有，上哪儿去找竞争对手？他弟弟嘟嘟还在吃奶，而且外界都不知道嘟嘟的存在。
　　“就是瞎折腾，你何必为此生气？”沈雨晴听完就放下心来，懒散地往椅子里一缩，“没得气坏了身子，不值当。”
　　苏巧容也是一时气急。
　　那些人算计大人也就罢了，这么小的孩子都不放过，简直丧心病狂。
　　沈雨晴笑了笑：“放心吧，傅砚君比你还气呢估计。他会狠狠收拾掉那些家伙的，你就回去安心照顾嘟嘟就好。太医说你如今身体还没调养回来，你可别自己为难自己。”
　　苏巧容毕竟是被母亲妹妹和夫家折腾了这么多年，就算再怎么细心调养也有些亏损。这次生嘟嘟，在古人眼里绝对能算大龄产子，更是把之前好不容易调养回来的身子又给折腾了一遍，以至于半年过去了，苏巧容的身体还是不太健康。
　　平时众人都挺紧张她的，担心她生点什么小病就会发展成大病。还好苏巧容争气，这么久了都没有生过病。
　　“对了，薇薇是不是又去看虞可馨了？”沈雨晴突然问道。
　　虞可馨是惜婕妤的本名，如今惜婕妤早没了封号，连个最低等的更衣称号都没有。
　　最近半年，也许是因为二儿子出生了，皇帝已经不那么气了。不过他也不乐意放过虞可馨，依然让人折磨着她。后来还是苏巧容觉得，要给孩子积点德，所以皇帝才把人撤了回来，只留一些哑奴给她送饭。
　　现在虞可馨和活在冷宫没什么区别，身边没有人伺候她，但也不会有人故意折磨她。每天一日三餐吃的不算好，但半饱不饿的，日子还能过下去。
　　薇妃又是个心软的，半年前有一回撞见了虞可馨受折磨的样子，见她形销骨立，就有些不忍了。皇帝不再折磨她之后，薇妃就每隔半个月去看望她一回，送点东西过去。
　　倒也不是心疼虞可馨，就是替嘟嘟积点德。以及，她这些日子时不时跟着太后吃斋念佛，心更是软了许多。
　　沈雨晴和皇帝倒是觉得无所谓，左右薇妃只是稍微施点援手，又不影响什么。当初皇帝盛怒之下的决定确实有些过了，毕竟惜婕妤老实说来也没做什么，更没有酿成什么后果。
　　大部分是皇帝单方面恼羞成怒，就把人折腾成这样。不像是德妃那样给个痛快，也不像是婉夫人那样丢进冷宫彻底无视。惜婕妤算是最惨的一个了，如今已经半疯癫，何必跟个疯子计较呢？
　　苏巧容也有些心软，但她忍着没去看虞可馨，不然她觉得自己估计也会和薇妃一样。说到底虞可馨如今这样，也有苏巧容一分原因在，她最好还是不要去刺激虞可馨比较好。
　　“薇薇送的东西里，有些是我准备的。”苏巧容实话实说，“不过我让人瞒着砚君了。”
　　她担心傅砚君突然又发疯，想到之前虞可馨做的事情，然后再把人折腾一遍。
　　都是苦命的女人，还是互相放过吧。毕竟事情已经过去了，自己过得好，对方过得糟，何必再计较呢。
　　沈雨晴点了点头：“行，我不告诉他。”
　　“那行吧，事情说完了，我就先回去了。放嘟嘟一个人在笙箫宫，我也不放心。”苏巧容见没自己什么事了，就起身告辞了。
　　六个月的宝宝正是粘人的时候，一会儿看不见苏巧容就要哭闹。
　　嘟嘟的性格比球球还要皮，沈雨晴甚至想过给他起名叫“皮皮”，正好和球球合成皮球。然而皇帝陛下以“皮皮”实在太难听为由，坚决拒绝了她的好意，甚至为此接受了“嘟嘟”这个小名。
　　想必嘟嘟长大了之后，应该不会怨恨他爹没有多给他争取一下吧。毕竟已经争取过了，好歹没有叫“皮皮”嘛。
　　送走苏巧容后，沈雨晴又回屋瘫着去了。
　　晴曦已经打完基础，正在努力修习心法、练习招式。
　　心法修习就是积攒内功的阶段，类似于修真里的打坐修炼提升灵气储备。转化为网游就是打坐白吃经验，然后慢慢升级。
　　招式练习则是增加熟练度，以图更好地理解招式内涵以及运用技巧。
　　这些都是长期活动，晴曦可能还要练个十来年才能出师，达到满级。
　　但是满级了也不是就可以浪了，就跟游戏里的牛逼NPC大佬肯定等级比满级玩家高，大boss等级比NPC大佬高一样。所以晴曦满级了还是打不过沈雨晴，但是之后想要升级就没那么简单了，要看悟性天赋。
　　最后能升到多少级，全凭她个人的造化，沈雨晴也教不了多少。
　　不过这都是后话了，这会儿晴曦还在苦哈哈地打坐和练习招式呢。
　　每天早起练功，一两天是痛苦，一两月是崩溃，一两年就习惯了。晴曦姑娘就属于最后那种，已经被压榨习惯了，也不觉得自己悲惨了。
　　她晨练结束之后去母妃屋子跟前晃了一圈。
　　很好，没起床。
　　虽然她已经习惯了早起，但还是好气啊。
　　不过一想到以后弟弟也会跟她一样悲惨，突然又不气了呢。
　　“晴曦，打坐了没？”沈雨晴的声音从屋子里传出来。
　　晴曦：“......马上去！”
　　扭头就走，免得被检查功课，想想也是心塞。
　　她现在每天早上晨练练习招式，上午打坐，下午去学堂学那些没卵用的东西。晚上回来还要练习一回招式，然后才能休息。
　　每天累的跟死狗一样，睡眠质量倒是很好。基本上沾枕即睡，一夜无梦。
　　唯一的自我安慰，大概就是弟弟球球以后要学纯阳武功吧。
　　而且，她听母妃说，纯阳功夫她也不会，所以球球小可爱大概需要自学成才。
　　哈哈哈！
　　仿佛自己走困难模式，别人走地狱模式的快乐。
　　不，她是个疼弟弟的好姐姐，不能嘲笑弟弟。
　　晴曦自我检讨了一番，然后爬上床，闭眼打坐练功去了。自娱自乐也只能每天抽空乐这么一小会儿，还真有些忧伤。
　　但是为了以后成为武林高手，她不能懈怠。
　　自己选的路，只能自己走完。
　　沈贵妃一个回笼觉睡到日上三竿，和儿子吃了个午饭，然后等到了皇帝陛下。
　　“巧容都和你说了吧？”他也不废话，一来就说重点，“我大概已经知道是谁在背后折腾了，这件事我会尽快处理，但是背后牵扯有些多，可能没办法迅速折腾完。”
　　沈雨晴想都不想，问道：“虞党和傅家？”
　　皇帝陛下脸色阴沉：“没错。”
　　果然。
　　虞党的领头人们都被撸的差不多了，但是虞相他们的号召力还在。没有官职他们倒不是很急，但他们也很乐意膈应一下皇帝。
　　只以为自己做的很隐晦，但还是被皇帝抓出来了。
　　其实这件事真正施行的是傅家，虞党在背后怂恿，没怎么实际动手。
　　他们找的替死鬼挺好，就像当初惜婕妤找傅嫔一样。可惜傅家不像傅嫔那么蠢，他们反过来暗中搜集了虞党参与的证据，充作后手。
　　当皇帝查到傅家的时候，傅家当家人立刻把这些证据把柄交了出来。
　　积极配合查案的结果就是傅家被高高举起轻轻放下了，而虞党则被狠狠记了一步。
　　皇帝本来就打算把虞党彻底撸下来，他们自己撞上来，可真是贴心。
　　有了这些证据，虞党被一削再削。眼看着虞党要被撸的差不多了，虞党急了。
　　而此时，距离球球被算计已经过去了两个月。
　　皇帝陛下哪里会给虞党反扑的机会，他立刻甩出了自己记的小本本，上面一桩桩一件件都是虞党这些年做的坏事。
　　负责念小本本的，依然是太监总管。
　　熟悉的场景立刻让众人胆颤了起来，他们仿佛回到了当初虞相被撸的那一天，眼睁睁看着太监总管念完册子上的事情，然后把虞相打入尘埃。
　　不过这一次，遭殃的不止虞家嫡系。
　　突如其来的重击打断了虞党的计划，那些做坏事最多的人在朝堂上就被抓起来了。原本是他们领头要反扑的，结果领头人被捉走了，群龙无首，反扑自然无疾而终。
　　失去了最后一批领头人，他们去找虞相，却发现虞相等虞家嫡系已经在他们上朝时，被皇帝趁机派人捉了去。
　　捉走还不算，那些抓人的禁军还在人家门口先把罪名给读了一遍，才把人捉走。弄得虞相他们不仅锒铛入狱，还名声尽毁，如无意外，只怕翻身无望。
　　这一招釜底抽薪实在妙，在他们反应过来之前，就已经结束。接下来的一个月，就是收尾阶段。
　　把那些不重要的小喽啰一个个收拾了，该撸的撸，该斩的斩，该流放的流放。
　　到腊月初，基本上已经处理得差不多了。
　　虞党的大头们也被收拾干净了，如今只剩一个虞家。
　　皇帝陛下斟酌许久，最终下了命令。虞相判了斩首示众，不论男女，九族流放，降为奴籍，而且还是不能轻易被放回成良民的官奴。
　　普通奴籍给了赎身银子之后，和主家一起拿着卖身契去衙门就可以消了奴籍，重新成为良籍。但官奴不行，官奴想要改为良籍，不比贱籍容易。
　　虞家做的这些事情，若是在前朝，只怕不是九族流放，而是满门男丁斩首、女子充为官妓。大晏的律法还算轻的，比较柔和。
　　流放的那一天，刚从牢里出来，穿着一身粗布衣服的虞家大公子，忽然回首看了一眼自己长大的淮京。
　　他是虞家的庶长子，养在老夫人跟前，与虞可馨关系极好。后来虞夫人气不过，又抱养了庶二子和他打擂台，但他并没有介意过。
　　虞家这位大公子算是难得的人，光风霁月，才情不俗，也没有参与过虞家那些腌臜事。
　　负责押送他们去流放之地的牢头看了他一眼：“你可以走了。”
　　“抱歉。”大公子以为他在催自己上路，连忙道一声罪，准备跟着大部队离开。
　　“不是去那儿！”牢头拦住他，“刑部那边传了消息，你被无罪释放了。”
　　大公子一愣：“为何？”
　　“你自己干没干那些事儿你自己不知道？”牢头不耐烦地说道，“不仅是你，虞家那些无辜的人都可以离开，不用流放。不过虽然不用流放，但你们的官奴身份没消，这辈子也不许回淮京，懂吗？”
　　也就是说，除了不用去流放之地，别的罪还是要担着。但这已经算是极大的恩典了，皇帝陛下法外开恩，到底还是看在小儿子的面子上，放过了无辜的人。
　　大公子闻言，朝着皇宫的方向三跪九叩，高呼谢恩。其他被放过的虞家人也纷纷相拥而泣，跟着大公子跪地叩拜。
　　这已经算是不幸中的万幸了，最起码虞家还有救。
　　去了别的地方，日后好生经营，消了官奴身份之后，虞家还能东山再起。
　　只是官奴要如何好生经营，这一点却是万分艰难。不过有希望总比没有好，虞大公子带着剩下的族人离开了淮京，其中就包括虞夫人。
　　虞老夫人则因为这些巨变打击，早在去年冬日就已经过世了。
　　而此刻在宫中，得知消息的眉夫人在紫宸殿外长跪不起，叩首谢恩，谢过陛下放过她的母亲。
　　至此，虞家败落，彻底退出了淮京的舞台。
　　作者有话要说：最近和基友面基，有可能会浪的很晚，更新可能会不稳定，提前说一下哈~
　　可能有时候晚上九点也没法更新，但是零点前肯定会更的！九点没等到，可以第二天早上再看！
　　明天应该就要下江南啦（是南巡，不是贵妃和皇后去过二人世界，一大家子一起去的）
　　感谢地雷：戈戈以、六爻
　　感谢营养液：晨曦——晨光+10、azure96+5、“”+9、“”+1、纵然+20、齐格+10、烤小鱼干+2、Ai+10、瘦不受+1、祈月+5


第112章①①②南巡
　　虞家人离开之后,一封信送到了沈左相府上,是虞大公子写的。
　　信上也没什么别的内容,就是想托左相大人和贵妃娘娘给眉夫人、虞可馨以及薇妃带句话。
　　给眉夫人的无非就是希望她好好过日子,既然成了皇帝的女人，就不要再想着虞家做的那些事情,也不要仇恨皇帝，别毁了自己的一辈子。
　　给虞可馨的则是一首诗,是以前姐弟两个在家中闹着玩写的诗。内容其实很简单,大概就是对未来的抗争不屈之类的,是大公子希望虞可馨别轻生，好好活下去。
　　既然皇帝已经不折磨她了,那她如今过得也不算生不如死。好死不如赖活着,日后也许皇帝会开恩放她离开皇宫呢。
　　最后给薇妃的，只有两个字，多谢。
　　感谢薇妃这半年来对虞可馨的照顾,他身为外男不能亲自道谢，也不能送什么信件进去,让人抓把柄污蔑薇妃私通。所以他只能给薇妃带两个字,虽然千言万语都道不尽他对薇妃的感激。
　　左相长叹一声,应下了这件事。他将诗誊抄下来，让沈夫人带进宫里去了。
　　“大致就是这样。”沈夫人将虞大公子的意思复述了一遍，然后奉上写了诗的纸张。
　　沈雨晴点了点头：“这些话我会带到的。”
　　沈夫人把已经五岁的沈礼逸放下，让他去找晴曦玩儿。然而晴曦在练功，没空,于是小胖子不高兴地嘟嘟嘴，又跑去找小表弟球球玩儿了。
　　自从练功开始就觉得自己很悲惨的公主殿下，确实也很悲惨。她现在小跟屁虫们也没了，每天想在宫里上蹿下跳搞破坏也不行。只有下午上课的时候，还能有一群来自王侯将相家族的小弟们替她做作业，聊以慰藉。
　　沈礼逸小胖子并不懂她的忧伤，他傻呵呵地跟着球球满地乱跑。从屋内跑到屋外，并且顺理成章地打扰到了晴曦练功。
　　晴曦气得抓起球球就要打屁股，结果球球太灵活了，一扭就挣脱了。于是倒霉的成了胖乎乎不灵活的沈礼逸，他被公主给捉住打屁股了。
　　“看你还淘气不淘气！”晴曦哼了一声，冲着弟弟叫道。
　　被牵连的沈礼逸扁了扁嘴，委屈的不行。
　　晴曦见状有些不好意思了，曾经她也是很宠沈小胖的。
　　良心发现的晴曦姑娘放开了沈小胖，还给了他一颗自己珍藏的糖，哄道：“好了好了，表姐不骂你了，去玩儿吧！不许再打扰我练功了，听到没？”
　　“听到了。”小胖子抓紧糖果，傻呵呵地说道。
　　说完也不跟着球球跑了，干脆在旁边找了个地方一屁股坐下，开始看表姐练功。
　　表姐练功真好看，那些动作他都没见过，但是觉得很厉害的样子。
　　沈小胖撑着下巴看着，心想以后他也要变得和表姐这么厉害才行。然后把表姐娶回家，他祖母说，他以后长大要讨个最好的媳妇儿，他觉得表姐就是他见过的最好的姑娘了。
　　并没有见过多少姑娘的沈家嫡长孙，就这么一头栽进了名为晴曦的大坑里。
　　以后被家暴，估计也是指日可待的。
　　屋子里，贵妃娘娘还在和她便宜娘亲聊天。
　　“虞家那位公子果真是个有趣的人，虞家不知怎么教出来这么个圣贤书生。”沈夫人笑着摇了摇头，“我们沈虞两家是死对头，他倒也不怕老爷拿着他那封信去陛下跟前告一状，就这么直接送到了沈家。”
　　罪奴是不能给宫里的亲人传信的，不过一般还是要看皇帝的态度。皇帝如果很生气，那就要糟；皇帝要是比较宽容，就不会计较。
　　虞大公子平日里读书科举，一向都是非常不错的。虽然是庶长子，但因为虞相无嫡子，他在京城里也算是个金龟婿了。
　　出虞相这事儿之前，虞公子本来想参加明年的科举的。很多人都对他有信心，觉得他肯定能进一甲。
　　可惜，树倒猢狲散，他自己也被连累成了官奴，这辈子不能再入朝为官了。虞家人就算不是官奴，皇帝给的责罚里也本就有五代不得入京为官这一条，所以他恢复成良籍也没用。
　　沈雨晴听过他的事情，当时还觉得虞家虽然自己不感激，但还挺会养娃的。现在看来不是会养娃，是把娃养傻了。
　　会找到沈家帮忙递话的，要么是真天真，要么是真聪明。
　　前者明显就是这位傻书生，后者是料定沈相为人光明磊落、恩怨分明，不会因为虞相的事情迁怒所有虞家人。
　　沈雨晴倒是觉得不管是前者还是后者，虞公子这样都挺好的。后者能让虞家尽快重现荣光，前者一腔热枕，也能给虞家一个好的未来，改变虞家人如今死气沉沉、怨怼丛生的心态。
　　“左相大人是不是想帮他一把？”沈雨晴笑着问道。
　　她虽然和左相见面少，但却很了解左相大人。
　　作为一个杀手，沈雨晴接触过各种各样的人，扮演过各种各样的人，也研究过各种各样的人。她看一个人会看得很透，也许同床共枕这么多年的沈夫人还没她了解沈相。
　　比如，沈夫人至今还以为沈相不知道女儿换了的事情。
　　其实他是知道的。
　　沈雨晴一开始也以为他不知道，但上一回接触之后她就发现，沈相是知道的。后来一查，果然，他不仅知道这件事，每次沈夫人去见亲生女儿的时候，其实他都在不远处看着。
　　他还拜托了好友照顾女儿，甚至派了沈家的护院在女儿家附近入住，方便保护女儿和外孙。
　　左相大人其实是个很细心的人呢。
　　沈夫人虽然不知道真相，但她依然过得很幸福。不知道沈相做了什么，沈夫人已经没有了以前那种胆战心惊、小心翼翼。
　　原本她十分担忧自己那个古板的丈夫知道女儿私奔的事情之后会暴怒，会把女儿从族里除名。但现在她似乎已经不担心了，姿态很是轻松自然，仿佛就算东窗事发，也不会有什么关系。就算事情说开了，也会像是在说马上要吃什么一样无所谓。
　　听了沈雨晴的问话，她笑着点点头：“老爷他就是这个性子，瞧不得好苗子废了。他想帮着虞大公子除去奴籍，日后虞公子他们也能开个私塾之类的，足够养家糊口了。”
　　虞家有五六个傻书生，学文不见得有大公子那么好，但当个私塾先生绰绰有余。最起码，秀才他们也是能教一教的，考上了举人的就不行了。
　　但这样的学文，在一些比较小的镇子上，已经算是大儒了。
　　“说不定时间久了，虞家还能发展成书香门第。”
　　然后成立个什么书院，日后不走仕途也能名满天下。
　　沈雨晴觉得很在理，其实不一定要当官，官场诡谲，不好混，还容易掉脑袋。当个闲云散鹤的大儒，门生遍布天下，不掺和夺嫡之类的，也能够富贵许多年，名利兼收。
　　而且，前朝就有那种书香世家，出来的女儿比皇家公主还难娶。更有人称如果能娶到他们家的姑娘，这辈子都圆满了云云。
　　所以说，其实这样的世家也是众人竞相追逐的。
　　“对了，悦悦最近如何？”沈雨晴问道。
　　悦悦是原主小名，一般只有亲近的人才会称呼。沈雨晴这些年已经和沈夫人关系处的很好了，他们之间的话题除了朝堂之事，就剩下有关原主的。
　　提到原本的沈小姐，沈夫人的笑意更浓了：“她自然是过得很好，每回瞧见她都笑得跟花儿似的。”
　　“那夫人还不安心？”
　　“安心是安心，只是觉得这丫头实在气人。”沈夫人口是心非地说着责怪的话，“问她想不想我她就撒娇说想，可我却没瞧出来她想。同我说话都忍不住去看女婿，真是一点都不矜持。”
　　沈雨晴笑了：“挺好的，小两口感情好才好，天天蜜里调油的，才不容易冷淡下去。”
　　总比成亲之后就觉得没激情了，天天凑合过日子要强。
　　“是这个理。”沈夫人满足地点点头。
　　她女儿是傻了些，好在有人愿意宠着。儿子过得也好，虽然有些不解风情，但好在儿媳妇懂事，不至于被他个榆木疙瘩的性格给气跑。现在呢，她就是操心一下大孙子和两个外孙外孙女，顺便期待一下儿媳妇再给她生个宝贝孙女。
　　沈雨晴听了一耳朵的生孩子，有些无语。
　　眼见着时辰快到了，连忙把人送走了，免得她一个心血来潮，催着沈雨晴也去生一个。
　　要知道如今沈雨晴两个崽都不是自己生的，她总觉得女人还是要有个自己血脉相连的宝宝比较好。
　　可拉倒吧，沈雨晴心想，她没办法让傅秋水怀孕，同理傅秋水也没那个能耐让她怀孕。从皇帝这儿抢来的儿子女儿挺好的，她已经很满足了。
　　小孩儿都讨人嫌，养两个够烦的了，她才不乐意再自己生个。
　　时光如水，一晃走到了五年后。
　　平熙十一年春，皇帝决定南巡。
　　接连三年的丰收，使得整个国家国泰民安，几乎达到了盛世顶峰状态。
　　大晏本就因为前几代帝王励精图治而海晏河清，如今天公作美，经济政治文化都繁荣发展。以往在边境蠢蠢欲动的那些国家，近些年倒是灾祸不断。一会儿这个国家地震，一会儿那个国家旱涝。
　　这么折腾下来，大晏更为强大，他们则越发弱小。此消彼长，大晏利用更多的税收加大了军队编制，将整个边疆地区整治成铁桶一块。小国眼见着没有了趁机打劫的条件，都偃旗息鼓，使边境彻底太平了下去。
　　既然如此，皇帝陛下饱暖思淫-欲，自然就想着出门旅游了。
　　以前那些皇帝轻易不南巡，因为每次都会耗费大量钱财。不过偶尔一次，倒是不会给国库造成多少负担，更何况皇帝小金库富得流油，他自己也能掏出不少钱来补贴南巡旅游费。
　　不过为了给自己省钱，皇帝陛下决定“微服私访”。
　　皇帝的微服私访肯定不会真·微服私访。
　　他去了哪儿，那些官员总能打探到，所以微服私访是不可能成功的。不过皇帝也不在乎这些，他只是给众人一个态度。
　　——他要“微服私访”，所以不管你认没认出他、知不知道他进了你的辖区，你都不准拿对皇帝的规格来招待他。必须假装不知道他是谁，一切如常。
　　至于你是不是背后偷偷把见不得人的给藏起来了，粉饰太平只让皇帝瞧见繁荣和谐的表现，这不重要。皇帝无所谓自己见到的江南各城真不真实，他就是来旅游的，不是来调查民情的。
　　这么一来，什么欢迎会、欢送会、修个歇脚园子之类的，统统都不许有。那些人不能借机要钱大半特办，也就不能从中捞钱填充自己的荷包了。
　　然后，南巡的花费就会少N多，皇帝陛下也就不用心疼钱了。
　　“我还以为你要趁机看看百姓过得怎么样。”芸妃冷冰冰地说着，如果不是她翻了个白眼，光听这话，还以为她是个没感情的机器人。
　　皇帝陛下鄙视地瞧了她一眼：“你是不是傻？做皇帝还想微服私访？真以为别人认不出我来？”
　　那些想讨好皇帝的人，能耐比他们想象中的要大多了。说不定皇帝的画像他们都天天挂在家里盯着瞧，把皇帝记得牢牢的，保证骨灰都能认出来。
　　彻彻底底的微服私访就不要想了，大家你装作不知道我装作没察觉就好，维持和平的表象。
　　至于体察民情什么的，用得着皇帝自己去？当然是找一堆暗卫，悄悄去各个地方查看咯。
　　钦差大臣倒是可以，但道理同皇帝那个，太容易暴露。而且钦差大臣不见得会完全说实话，哪有暗卫好用。
　　“所以我明明可以找暗卫去干的活，为什么要在游玩的时候做？玩就好好玩，不要管政务，不然根本玩不尽兴。”皇帝陛下的大道理说的确实很有道理。
　　芸妃一想也是，那些打着微服私访名号、真打算这么体察民情的皇帝，恐怕才是真的蠢。被糊弄了都不知道，还以为百姓真的过得这么好。
　　虽然智商上被鄙视了，但是芸妃一点都不怂。她眼一瞪，叫了贺缦，让她找机会揍皇帝一顿。
　　哼，没事比什么智力值。能用拳头解决的事情，当然是直接从武力上压倒对方啦！
　　皇帝气急：“你敢不敢亲自上阵？”
　　“不敢不敢。”芸妃随口说道，“那你敢不敢不带暗卫？”
　　皇帝和芸妃大眼瞪小眼，威严对阵冷冰冰，最后谁也不比谁好到哪里去。皇帝当然要带暗卫保护自己，芸妃也肯定会让贺缦出手而不是自己动手，所以无解。
　　反正暗卫打不过贺缦，皇帝只能认栽。
　　他磨了磨牙，转头看向坐在旁边吃瓜看戏的沈雨晴。
　　贵妃娘娘丢掉瓜皮，微微一笑：“出手一次，十万两黄金。”
　　“......”
　　“诚信服务，价格公道。”
　　“......”
　　很好，生意谈不下去了。十万两太贵，要不起。
　　最终，芸妃和皇帝不欢而散，各自回去收拾包裹，准备旅游去了。
　　这一回，妃位的妃嫔都能随行。
　　五年来大家的位分倒是没怎么变。
　　平熙六年和平熙九年的大选都被皇帝推了，这两回并没有新人入宫。下一次是平熙十二年，明年的事情，暂时不用管。
　　所以如今皇宫里还是那些旧人，大家该是妃的还是妃，该是夫人的还是夫人。只一个人，岚夫人升成了岚妃，可以进入旅游小分队了。
　　眉夫人自从虞家倒了之后就不怎么出来了，皇帝也没再去找过她。
　　本来皇帝就不乐意宠幸别的女人，既然眉夫人已经没有了利用价值，他干脆就不过去了。反正如今宫里没人敢捧高踩低、见风使舵，眉夫人过得不会糟糕，每半年还能得到虞夫人从如今虞家的定居处寄来的信件。
　　她如今就等着太子登基，然后她这样的太妃就能离开皇宫了。
　　虽然一般来说没有子嗣的太妃只能去行宫继续宅，但皇帝给过她准信，以后她可以离开，自行选择居所。所以她猜测，太子继位之后她应该可以得自由身。
　　比如能够在淮京城内或是城周围自己名下的庄子里居住之类的，比住在行宫和皇宫里要舒坦多了。
　　说不定她还能把母亲接来奉养，也好过母亲在虞家熬着。
　　虽然大公子为人敦厚，不会为难虞夫人。但是以前虞夫人因为老夫人的关系为难过大公子，两个见面难免尴尬。而且虞家落到这个地步和虞相关系很大，难保作为妻子的虞夫人不会被族人迁怒。
　　眉夫人想着，还是把母亲接过来自己找人照顾比较放心一些。
　　所以如今眉夫人虽然见不着皇帝，家宴也没资格参加，位分更是一直没涨，但她却对未来充满了信心。
　　不用干活就能拿工资，还能享受五星级待遇，如果眉夫人是个宅，她肯定幸福死了。更何况，她确实是个宅。
　　皇宫里经常有新的玩具流传进来，什么纸牌麻将的，拉三个宫女太监凑一桌，能够玩一整天，也不无聊。这样的生活多美好啊，旅游？不去不去，她要宅在长醉宫打牌。
　　对，还能拉上柳昭仪、薛淑媛和何修容一起。反正大家都不能去，干脆凑一起打牌算了。
　　这五年来，他们四个走动倒是很频繁。
　　都是不受宠但是性子好的，如今也不在乎往上爬的事情了。比如柳昭仪，她自从自己的仇人虞可馨彻底被收拾了之后，整个人就佛了。沉迷养老，不想争宠。更何况一直不争宠，天天吃斋念佛的薛淑媛，以及从入宫透明到如今的何修容。
　　剩下的低位妃嫔基本都是和贤妃一波进宫的，想往上爬没路子，时间久了就放弃了。没放弃的如今下场都不咋样，但是他们和眉夫人这几位聊不来，所以也没什么来往。
　　五年过去，眉夫人住在长醉宫主殿没挪窝，柳昭仪在偏殿也没挪窝。另一个偏殿被占何修容了，隔壁一个小宫殿住了挪过来的薛淑媛。四个人住一块儿，串门也方便些。
　　薛淑媛如今住的小宫殿离寿康宫更近，方便她时常去陪太后说话，她也很是满意。
　　东后宫从北往南四宫住了砚贵妃、沈贵妃、芸妃和薇妃，西后宫则是最北边长醉宫的四人宅佛团，云想宫住了好不容易从行宫回来的傅嫔，飞月宫是贤妃，最后角落的永安宫是岚妃。
　　整个东后宫团结一体，共同进退，里头的小宫殿基本都空着没人。西后宫则分成两派，长醉宫和放弃挣扎的一群低位妃嫔是一派，努力抗争的贤妃和岚妃努力折腾。就剩个傅嫔，如今是想折腾也有心无力了。
　　因为，傅家倒了。
　　五年时间足够温水煮青蛙把傅家折腾完了，之所以不动傅嫔是因为没必要。反正也找不到借口收拾她，那就继续搁着吧。
　　平时没人搭理她，有事也不需要她出面。宫宴家宴统统没她的份，整个人在皇宫里仿佛不存在。
　　明明宫宴她是有资格去的，但皇帝不让她去，她也就只能继续宅着。可惜她不像眉夫人，她有点宅不住，所以过得略有些煎熬。
　　可是谁管她呢？岚妃贤妃都懒得搭理她，虽然两人现在急缺盟友。
　　盟友什么时候都可以找，但是傅嫔这样不仅不能提供帮助，还会拖后腿的，还是算了吧。连岚妃都看不上她，更何况贤妃。
　　不过这么一等，就等了五年。本以为中间两次的大选会有新人进宫，到时候总能找到点能扶得起来的结果......不提也罢。
　　皇帝怎么就突然推了大选呢？难道真的是后宫里的女人数量已经让他满足了，还是他已经受够了宫妃的那些手段和折腾？
　　其间的原因，贤妃和岚妃都不得而知，只能这么继续干耗着。这会儿再拉拢傅嫔不仅拉拢不过来，傅嫔也着实已经没了利用价值了。
　　作者有话要说：今天去了成都南湖梦幻岛，然后被海盗船吓到虚脱_(:з」∠)_
　　话说大家雷贵妃皇后芸妃他们女扮男装偷偷溜出去耍嘛？不雷我就写了，毕竟女装不太方便，两个姑娘手牵手逛街目标太大容易被皇帝的耳目发现【然后这群偷溜出去不带皇帝玩儿的估计就要被抓回去了2333
　　感谢地雷：诗悠影、六爻、戈戈以
　　感谢营养液：菲茵+10、胖花+20、汐音(vdog)+10、诗悠影+10、玖+10


第113章①①③苏州
　　烟花三月,帝王微服出宫,游历江南。
　　随行的有一后、一贵妃、四妃,以及长公主、两位小公主、太子殿下。砚贵妃与太后娘娘实在太宅,拒绝旅游。
　　皇帝陛下很是忧伤，本来他是准备带自家人出门旅游的,然后贵妃往下的都不带。这样的话他母后、媳妇儿、孩子、妹妹、皇姐和姐夫都在，确实是一家人全了。
　　然而,母后和媳妇儿懒得出门,芸妃又用武力值威胁他,让他必须加上她和薇妃。到最后就变成了妃位都能去了，于是路上多了个碍眼的岚妃,又多了个十分碍眼的贤妃和她女儿。
　　二公主殿下从小被贤妃娘娘宠着长大,而且因为母妃位分高，她也时常能见到父皇，性格难免有些娇气。直白地说,就是“娇纵任性”。
　　这位公主很有些鬼灵精，外人跟前十分跋扈,在皇帝跟前却很会装乖。
　　皇帝陛下不至于跟个小姑娘计较,是以默许了二公主的任性。反正贤妃拘着她,她也不会做出过分的事情来。
　　沈雨晴不喜欢这个二公主，她和晴曦不一样。晴曦是闹着玩的，而且自己有分寸。
　　二公主恰恰相反，不知是不是和贤妃待久了，她对贤妃的真面目感知得更多一些,三观之类的难免受影响。因此，二公主折腾别人可不是闹着玩，很多时候就是奔着把人折腾得半死不活去的，并且以此为乐。
　　如果没有贤妃拘着，她被这么宠到大，以后很可能长成那种心理扭曲的人。就像那些喜欢看人和野兽搏斗，寻求血腥刺激的贵族一样。
　　为了防止自家崽崽被影响，沈雨晴勒令两个小家伙不许接近二公主，最好连西后宫都不要去。路上碰到了也必须绕开，是以之五年来二公主很少和太子、大公主碰面，搭话就更少了。
　　不碰面，自然就无法对比。二公主瞧不见大公主在宫里如鱼得水的样子，还觉得自己最受宠爱，自然更加嚣张肆意。
　　偶尔有宫宴碰着了，二公主也只是嫉妒大公主能坐在皇后娘娘身边，认为大公主会受到更多尊敬是来自于皇后的身份，而不是皇帝的宠爱。因而她只是希望自己母妃赶紧抢了皇后娘娘的位置，倒没有嫉恨过大公主。
　　不过，这样的认知很快就被打破了。
　　下江南之后，二公主以前的那些天真想法荡然无存，她发现，她和晴曦一比，根本就是天上地下。
　　晴曦不像她想的那么倒霉，既不是空有嫡公主头衔实际上不得父皇宠爱，也不是一无是处没人在乎。大公主晴曦不仅深受帝王喜爱，很多时候太子都比不过她，而且晴曦本人也非常优秀。
　　世界上总是不缺那么一种学痞。不听课、不补课、作业都是抄，然而考试回回都把别人甩在后面，比学霸还可恶。
　　晴曦就是这样的。
　　她公主要上的课成绩都不错，这是二公主询问曹嬷嬷得知的。而且晴曦连一些公主不一定要具备的技能都很熟练，比如骑术。
　　二公主不过是偷偷观察了晴曦几回，就察觉到这位嫡长姐根本不是她能比的。不管是气度还是仪态，她站在对方身边就跟个村姑似的，十分丢人。
　　“我不喜欢晴曦！”回到船舱里，二公主映暇气得摔碎了一面西洋镜。
　　在宫里长大的五岁姑娘十分早熟，很小就学会了爱美。她发现自己没有晴曦好看，于是连镜子都不爱照了。
　　曹嬷嬷吓了一跳，连忙把映暇拉到一边，仔细检查她有没有被飞溅的碎片伤到。
　　“殿下您怎么了？怎么突然生气了？”曹嬷嬷担忧地问道，还不忘提醒一句，“殿下可不能直呼大殿下的名字，得叫皇姐。”
　　映暇一听更生气了：“她才不是我姐姐！我不需要姐姐！父皇有我一个女儿就够了！”
　　曹嬷嬷一时语塞，二公主被宠得太过头了。
　　但是没有办法，二公主之前一直是绿翘在照顾的，而她负责给主子调理身体。这些年不知道为何，主子的身体明明很好，却总是怀不上孩子。最近几个月更是糟糕，身子骨居然弱了下来。
　　曹嬷嬷以前还有空帮着绿翘教导一下公主，但现在实在分不开心神了。她怀疑主子中了什么慢性的毒-葯，但她实在找不出是什么毒葯，所以每日焦急不已，既找不出来毒源，又不知解毒方法。
　　没了曹嬷嬷看着，绿翘自然是可劲地宠着小主子。
　　绿翘不懂太多，不会带孩子，唯一的好处是她武功高强，肯定能保护公主。贤妃因为身体虚弱的事情开始疑神疑鬼，怀疑身边有内鬼，于是也不敢太信任其他人了，只让绿翘贴身保护女儿。
　　可她低估了绿翘对映暇的宠爱程度，没想到原本还算能够控制得住的女儿，如今本性彻底被宠出来了。
　　曹嬷嬷见状不妙，但此时她再出手掰正，也掰不回来了。
　　幸而贤妃娘娘的话，二公主还是听的，暂时不用担心她做出什么不能收场的事情。
　　“殿下-体谅体谅娘娘，如今您可不能因为说的这些话，给其他人捉到把柄，连累了娘娘。”曹嬷嬷苦口婆心。
　　她家娘娘好不容易用了五年的时间软化了皇帝的态度，让皇帝不再那么警惕自己、警惕曹家。如今皇帝对娘娘的感官已经改善了许多，一切都在往好的方向发展，但是这船上隔音效果不太强，万一隔墙有耳把映暇的话传出去了，贤妃肯定要替女儿受过。
　　曹家这五年来发展不算太好，比预计的要缓慢许多。如果皇帝没有警惕曹家的话，如今曹将军可能已经成为手握重兵的一方大将了，可是没有如果。曹将军现在依然只管着蜀地，计划中原本可以笼络过来的几位大将都对他爱搭不理，贤妃手里的筹码还没达到预期的三分之一。
　　而且，她还没有一个儿子傍身，就算势力够了，她也没法推儿子上位。
　　如今更是中了毒，虽然自从下江南之后毒-性没有继续加重，让她松了口气，但之前体内累积下来的毒素要如何清除还没有头绪。
　　总之如今的形势依然很严峻，容不得贤妃懈怠。
　　映暇却并不理解母妃的苦心，她只有五岁，只懂凭借自己的喜恶做事，根本不会考虑什么大局。她听了曹嬷嬷的话，不仅没有配合地闭嘴或是压低声音，反而大声喊道：“我体谅她，她怎么不体谅我！她一点用都没有，父皇根本没有很宠她，父皇更喜欢那个砚贵妃！”
　　小孩子才是最敏感的生物，他们总能看破伪装，发现事情真相。
　　可悲的是曹嬷嬷并没有当真，只以为二公主说的是气话。她头疼不已，不知该如何管教公主殿下。
　　不过今天公主的话是绝对不能让娘娘知道的，不然娘娘听了那句“父皇根本没有很宠她”，肯定会气坏身子。这件事早就成了贤妃的心病，轻易不许人提。
　　入宫六年空有贤妃头衔，根本没有什么宠爱，贤妃最忌讳有人提这茬了。
　　好在隔墙无耳，如今也没有人在意贤妃这边出了什么状况，所以映暇说的话并没有传出去。
　　自从贤妃的毒开始发作之后，沈雨晴和皇帝陛下就进入了贤者模式。
　　前者是懒得管了，等贤妃自己把自己毒死之后，岚妃就很好收拾了。她即将完成使命，到时候就可以带着媳妇儿远走高飞，不管用再这档子破事。
　　皇帝陛下则是终于松了口气，不用再天天计划着怎么坑自己的小老婆了。他还难得良心发现的对贤妃好了些，仿佛临死前的恩赐。
　　两位开始改性子当好人，不再背后阴人，决定尽情享受美好的假期。
　　于是贵妃娘娘也不跟皇帝做戏装恩爱了，皇帝也懒得去临幸妃嫔装模作样。现在贵妃天天往皇后娘娘那儿跑，皇帝则天天带着女儿和太子在船上溜达，偶尔装着逼给两个孩子讲述一些他们没见识过的事情，好好地过了一把瘾，满足了身为一个父亲的虚荣心。
　　虽然，已经十三岁的晴曦姑娘因为懂了很多事情，所以已经不像小时候那么好骗了。而太子殿下小大人，也不好糊弄。
　　但是两个听众的不配合却并没有熄灭皇帝陛下的讲解欲，他依然每天兴致勃勃地叨逼叨，只要确保两个孩子在听，他就满足了。至于能不能得到他俩惊叹、钦佩和敬慕的表情，他就随缘了。
　　这一回南巡，皇帝陛下和妃嫔们是装作一家子贵勋，有爵位的那种。
　　他是老爷，皇后是正妻，沈雨晴是平妻，其他的是小妾。绮雪是未出嫁的大小姐，晴曦是嫡长女，球球是嫡长子，映暇就是个庶女。他们一家是从淮京来的，要去南边的福州走亲戚。
　　嘟嘟小可爱没有来，虽然他五岁了，但是贤妃死之前，他不好出现，免得被贤妃下黑手。
　　砚贵妃在宫里主持大局，但是嘟嘟最近已经开始练功打基础了。这小崽子浪得很，是个比晴曦还折腾的小恶魔，没个人看着就要闯祸的。砚贵妃一个人看不住他，干脆给送去萧家了。
　　萧家满门虎将，镇压一个小崽子绰绰有余。人是沈雨晴派人送去的，也没说这是二皇子，只吩咐了如果不好好练功就揍。
　　萧家几个年轻辈的没那么多想法，果然按照沈雨晴的说法折腾嘟嘟。只要这货不好好练功，就直接揍，揍到他肯练功为止。
　　大家长们一个都不担心，萧家人手下有分寸，顶多就是让嘟嘟疼一疼，不会受伤。受到教训之后，嘟嘟应该就会乖了。
　　除了皇帝陛下十分心疼小儿子之外，别的家长一个个都老神在在，仿佛嘟嘟是捡来的一般。
　　沈雨晴也没给嘟嘟选择，大儿子学了纯阳的功法，女儿学了明教的，那就给嘟嘟留个五毒的好了。于是她粗暴地决定了嘟嘟的未来，压根没有问过嘟嘟的意见。
　　因为，这臭小子问了也没用，他肯定会选择全学。不给就闹，熊孩子一个特别烦人。
　　沈雨晴每次看到他就觉得手痒，想揍。但是不好意思和五岁的小孩计较，只能忍着。
　　毕竟，她要是揍了，儿控皇帝肯定要跟她闹的
　　“还有多久到苏州？”沈雨晴站在甲板上，极目远眺。
　　他们走的水路下江南，淮京其实也算江南地区，不过是江南的北边了。再北一些大概就算不算江南了，而南边包括后世的江苏一带、安徽一部分、江西东部、浙江以及福建北部。
　　江南其实是很大的一块地方，所以这次游玩会花费很长时间。
　　皇帝的意思是多逛一些地方，既然是旅游就停下来好好玩一玩。他没打算匆匆逛一圈就走人，所以一路上走得很慢，每个地方停留的时间也比较长。
　　下一站在苏州，皇帝说要去看太湖。
　　沈雨晴反问他是不是要看太湖里的“姑娘们”，然后显然是没有得到回答的。
　　淮京的秦淮河中有不少这样的特殊“画舫”，或者说是“花舫”更合适。因为他们用的是花船，一类的，即外面点缀各种花灯、绢花等。也有真花，但是比较少，因为容易凋谢。
　　一般的画舫主要靠五光十色的灯来装饰，但不一定是花型。
　　这种花舫实际上是另类的青楼，不过是开在船上的罢了。苏州自然也有，太湖这么好的地方，没有花舫多辜负美景？
　　青楼画舫用的大船装扮得十分漂亮，即便不进去叫姑娘，在附近看看也觉得赏心悦目。美景配上花船，瞧着就像一幅画似的。
　　沈雨晴有点蠢蠢欲动，她想要去看看。不知道大晏的青楼和大唐的比起来，有什么区别没有。
　　不过，她看了看自家媳妇儿，没敢吭声。
　　感觉说了要被罚，睡地板什么的。
　　没想到她家皇后娘娘反而主动说道：“要不要去看看画舫？我们穿男装去。”
　　沈雨晴惊讶地看着她，一脸义正言辞地拒绝了：“不去，我是正经人，怎么能女扮男装去青楼？”
　　她觉得媳妇儿一定是在考验她，她得撑住了，不能暴露。
　　然而，她想多了。
　　皇后娘娘奇怪地看了她一眼，心里嘀咕了一声“什么毛病”，接着道：“你不去算了，我一个人去吧。”
　　“......”沈雨晴立刻改口，“我去，你一个人太危险了。”
　　傅秋水：“......哦。”
　　所以她家雨晴到底什么毛病，一会儿去一会儿不去的。
　　最终，两位娘娘还是换上了男装，悄悄溜下去了。
　　船是在傍晚时分停靠在苏州码头的，游玩的这几天里基本上就在附近的客栈住下了，但是不喜欢的话，也可以留在船上。沈雨晴他们就决定留船上，方便溜出去玩耍。
　　因为在船上的话，上头的宫人都是自己人，他们可以随时消失跑路。但是去了客栈，来往进出难免会被店小二之流看见，如果他们因为回来太晚没走正门而是翻窗，回头第二天一早再正大光明地离开，店小二肯定会以为撞鬼了的。
　　所以为免麻烦，干脆就留在船上了。反正他们也不晕船，无所谓。
　　芸妃和绮雪他们好像也是这么想的，最后就皇帝带着岚妃贤妃和三个孩子住了客栈。
　　店小二一看他们穿着打扮就知道是肥羊，连忙上前招呼：“几位客官里边请，打尖儿还是住店？”
　　瑾璃姑娘噙着笑容，上前两步同店小二交涉，她将一张银票递给了小二：“要个二进的院子。”
　　这客栈是城里较大的了，后头有院子供带着家室下仆的贵人居住。二进的院子差不多正好住下他们这么多人，皇帝带着晴曦和球球住一个院子，贤妃岚妃带着映暇住另一个院子。各自的仆从跟随主子，还有禁军装扮成的护院。
　　皇帝这次出门就没打算瞒着那些人，所以他虽然是微服私访，但也只是瞒一瞒不明真相的普通百姓。这客栈上头有人，早就得了前一个城里的消息，知道皇帝这回可能会住这个客栈，所以院子是提前置备好的，比客栈平日里提供的院落要好许多倍。
　　这些都是想讨好皇帝的官员自掏腰包做的事情，比如给院子精装修什么的。只要不用皇帝自己的钱，他就高兴，也不拦着。但他很坏，假装不知道那些官员背地里干了啥，享受了人家提供的好处，也没打算回报一番。
　　反正都说了，他是微服的，所以他觉得自己没暴露很正常啊，因此那些人讨好他他当然不会知道了。那些人吃了哑巴亏也不敢跑来找皇帝要补偿，毕竟他们这么干，其实是违背了皇帝的意思。
　　皇帝都说了要微服，你们还搞特殊化，是在嘲讽皇帝没伪装好，还是故意和皇帝对着干，非要打探人家用了什么身份去了哪儿？
　　虽然，皇帝这次的微服实在是太显眼了。从淮京来的一家子，带了两妻四妾、二女一儿和一个妹妹，这傻子都知道是皇帝一行人了。
　　但是皇帝陛下非不让他们认出他来，他们就不能认得出来，必须配合皇帝演戏。
　　小二拿了银票眉开眼笑，因着银票里还包了一块银子，分量不轻，是给他的打赏。他连忙殷勤地领路，将一行人领去了天字一号院子。
　　一路上，他还在心里感叹怪不得这位贵人连客栈背后的大人都要小心对待，光看人家带来的婢女，气度举止就不比一般人家的大小姐差。仆从都如此，更何况主家。
　　“这位老爷，这儿是主院。”他笑着将人送进了院落，又一指旁边的垂花门，进去就是第二进了，“主院和后院每日都有人打扫整理，干净得很呢！”
　　其实他们准备了两个院子，一个是两进的，一个是三进的，就是考虑到可能皇后娘娘他们不会过来住的情况。两个院子都叫“天字一号院”，专门给他们预备的，不接待别的客人。
　　小二看着两位娘娘，见贤妃为首，就喊了她一声夫人，询问是否有哪些地方需要改动。这些事情一般都是正房夫人决定的，小二也习惯性的问了贤妃。
　　结果贤妃听了他的称呼，脸色就有些难看了。
　　本来贤妃最近身子骨就虚弱，这么一折腾，脸更加苍白。她按捺下心中的不悦，没有回话。
　　她倒是想承认自己是正房夫人，可惜不是。小二这么喊，她非但不高兴，反而觉得自己被嘲讽了。
　　皇帝陛下听了挥了挥手：“这两位都是我的妾室，夫人在船上没下来。”
　　小二暗道糟糕，认错人了。好在贵人也没有计较，他悄悄松了口气，干脆去找瑾璃询问安排了。
　　好在瑾璃姑娘非常靠谱，她指挥着宫人很快把主院按照陛下与两位殿下的喜好给折腾好。至于后院，她就不管了，只让小二去找贤妃和岚妃身边的心腹。
　　岚妃很配合，她有些晕船，不想浪费时间在这上面，只想赶紧躺下休息。贤妃不怎么搭理那小二，但她这么久都维持的人设让她没办法直接为难对方，只好让曹嬷嬷去应付。
　　曹嬷嬷也不愿多生事端，她正在为二公主的事情烦心。她很快将要求说了说，就放小二走了。
　　这么一通折腾下来，等主子们安置下来时，天早就黑透了。
　　作者有话要说：突然想起来，二公主是「逝去的风」的龙套角色。
　　当初特意问她你确定要这个吗？二公主很娇纵很讨人厌的。
　　她说确定。
　　不知道现在后悔没有......
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、葳咲
　　感谢营养液：此人多半能睡+1、sunJOJO+50、箫声墨雅+20、嵐+30、瘦不受+1、家养柯基+10、烤小鱼干+2


第114章①①④花舫
　　天黑了,正是逛花楼的好时候。
　　贵妃娘娘穿着一身白衣劲装,是明教的男弟子服改良的那种,露肉比较少,稍微宽大一些，可以掩盖身材。再配上束胸和男性化的发型,稍微加一些妆容修饰，烛光下乍一瞧,根本看不出来是个女的。
　　皇后娘娘也是如此,换了一身玄色曲裾,配上妆容，她那和皇帝有三分相似的脸就更像了几分。整个人瞧过去,还以为是皇帝陛下的同胞兄弟。
　　这一切,都要感谢心灵手巧的碧歌姑娘，化妆技术一流。
　　然而不喜欢化妆的贵妃娘娘十分辜负她的手艺，每回顶多让她帮着画得凌厉些,瞧着更加威严逼人。其实她觉得自己完全能够把贵妃娘娘化成一只白莲花的，然后贵妃娘娘就可以扮猪吃老虎,学习当年的淑妃娘娘,整天哭唧唧装可怜了。
　　多好,还能把其他女人气个半死。
　　可惜贵妃娘娘不喜欢，她就爱正面怼。
　　此刻，沈贵妃一边执着折扇装贵公子，一边四处张望，将一个初来乍到的风流公子扮演得惟妙惟肖。
　　在她的旁边,是肃着一张脸，一看就是故意被“好友”拉来见世面的“正人君子”，傅皇后。
　　是的，现在他们在扮演一对好友。沈雨晴就是那个流连花丛的公子哥，傅秋水就是那个棺材脸没情趣的世家标准继承人。
　　两个戏精演得还是不错的，最起码周围没人发现异常。
　　沈雨晴化名陆明，取的是明教教主的姓和明教的“明”。傅秋水化名邱宇，取的是“秋”的同音字和“雨”的同音字。
　　新上任的陆公子折扇一收，遥指前方太湖畔最大最漂亮的那一艘画舫，笑吟吟地道：“邱兄，今日我俩去那儿，你可别再板着脸，仔细吓坏了美人儿。”
　　她会变音，听着毫无破绽。傅秋水不会，只能尽量减少说话的机会，闻言只是微微皱眉，并没有出声。不拒绝，也不答应。
　　沈雨晴才不管她什么反应，直接拉着人往那儿走。这会儿她和傅秋水靠的很近，她小声说道：“你说我俩为啥要打扮成黑白双煞？”
　　“何为黑白双煞？”傅秋水脸上不露声色，嘴巴微微动了动，也小声问道。
　　沈雨晴摸了摸下巴：“不知道，我听别人说的，一个穿黑衣，一个穿白衣，像黑白双煞。不过要我说，更像黑白无常。”
　　这个“别人”自然就是沈雨晴穿越前的那些游戏玩家了。她自己是个NPC，很多东西半懂不懂，全是从玩家那里获得的信息。
　　好在傅秋水也没追问，微微颔首，表示自己也想到了黑白无常。
　　不过不要紧，一黑一白的搭配虽然比较恶俗，但也确实很像情侣装......呸，很符合大家的审美和喜好。所以路上瞧见两位俊俏公子这么个衣服搭配，大家都适应良好，毕竟已经司空见惯了，也非常符合他们的人设。
　　画舫画舫，既然是在船上，折腾那么多花样，那肯定就比一般的青楼要高大上一些。比如这个画舫进门是要交入门费的，里头的姑娘也比较高级。
　　大部分都是清倌，剩下的虽然接客，但价格也不比清倌便宜到哪儿去。
　　沈雨晴随手丢出去两锭银子，今天出门的游玩费用皇帝包了，所以她俩可以大手大脚地花钱。不是自己的钱，用起来当然不心疼。
　　丢完银子她就直接拉着人往里走，一副“爷钱多，剩下的不用找了”那种态度。
　　守门的龟公喜不自胜，连忙收好银子，亲自来领路了。
　　“公子，这一层的大厅里呢，都是最普通的姑娘，只这圆台子上的，不一样。”他神采奕奕地给两人介绍。
　　大厅里来往伺候的姑娘基本是最便宜的那一档，大厅周围站着的姑娘是稍好一等的。如果瞧上了，都可以拉了进屋去。
　　进的姑娘自己的“香闺”，里头的摆设无一不精细漂亮，虽然便宜一些，但也绝对不是什么廉价货色。进了屋之后，你若是想直接提枪就上，自然可以；但你要是不着急上，姑娘也是琴棋书画样样都会，能陪你玩一玩，只不过每个姑娘都有自己的拿手活，琴棋书画里也各有侧重。
　　圆台子上的姑娘都是新调-教好的，就是所谓的没开-苞的姑娘。之前从未接过客，清倌都没当过，基本都是青涩可人那一款。
　　这种新人每天都有，不过一日仅此一位，所以这姑娘的初-夜是要进行拍卖的，价高者得。
　　二楼是更上档次的姑娘，三楼是清倌。不过这种不会直接把姑娘摆出来给你瞧，你只能对着花名册点一个，然后被领入人家闺房。
　　不过一般客人说了自己的喜好之后，龟公他们会主动推荐符合要求的，不至于让人选到自己不喜欢的类型。但是同一类型的也要优劣之分，一般排前头的都是价格更贵的。
　　如果客人给的打赏大方的话，龟公会着情隐去价格过高的，从他能承担的价位里最好的那一个开始推荐。而不至于一大堆丢出来，看着客人因为囊中羞涩挑中间的，给周围人瞧见客人的经济窘迫。
　　沈雨晴打量了一圈，发现这里的姑娘倒是过得挺滋润的。
　　似乎是因为这个画舫的老板很会经营，也很会洗脑，所以姑娘们并不觉得自己在这里很悲惨。比起嫁人之后还要担心受宠不受宠的问题，他们似乎更愿意留在这里，多攒点银子，日后年老色衰了还能自己拿着钱出去过日子。
　　听闻这家老板大方，收的赎身银子虽然高，但老板并不限制姑娘自己有小金库。恩客的打赏画舫这边是不会抢走的，都姑娘自己留着。来这儿的人非富即贵，点个姑娘给的银子就足够老板赚的盆满钵满了。
　　同时，恩客的打赏也给的很多。虽然赎身银子要的多，但对姑娘们来说却并不算负担。
　　只要积极主动接客，很快就能攒齐银子。剩下的足够他们滋润地过一辈子，还能留下大笔财产给不知道会不会有的儿女们。
　　沈雨晴来之前就打听过了，听说这里的姑娘十分了得，赎身之后带着钱去了别的地方，找个小镇子立女户，然后养十个八个面首。以前是自己一双玉臂万人枕，现在是他们一周七天换着人暖床。
　　反正只要给的钱多，那些家里四五个儿子的也不介意送一个儿子去给人当男妾。
　　大晏其实男妻男妾也很盛行，就是自从前朝国师与皇帝的爱情故事流传出来之后开始的。要不是皇帝对男人不感兴趣，他后宫里估计也会有男妃。
　　先帝后宫里就有一位，是当时某个国公府的嫡二子，倾国倾城那一款的。不过人家瞧不上先帝这个种马，被强纳入宫之后死活不肯侍寝，逮了个机会就自尽了。搞得先帝很是尴尬，本来就是他自己理亏，还把人逼死了，他也没脸迁怒国公府，所以最后反而还补贴了国公府不少东西，把这件事揭过去了。
　　后来先帝就学乖了，不再强娶男妃，甚至连男人也不想碰了，就兢兢业业地收女人。
　　先帝年轻的时候也是个还算英明的皇帝，就是年老了难免做些糊涂事。还有，在美色方面，太不节制了一些。
　　沈雨晴饶有兴致地瞧着台上那位羞红了脸弹琴的姑娘，伸手捅了捅傅秋水：“怎么样？邱兄，这个你可喜欢？”
　　傅秋水淡淡地瞥了一眼，不置可否。
　　“啧，这个你都不喜欢。”她摇了摇头，“龟公，快把你们的花名册拿来，我这兄弟眼光高着呢，这里的他瞧不上。”
　　龟公麻溜地从楼梯边的柜子最高层里拿出了一个小盘子，这柜子分了两列，各三行。估计一列放的是清倌的名册，一列是普通姑娘的，而且分了三等。
　　被拿出来的盘子里头摆着三排刻了名字和花纹的小木牌。
　　也不算摆，应该是半嵌在木盘子里头的，上头尖端系了一根绳子。木牌微微突出盘底，下面一半厚度应该是卡在盘底之中，但卡的也不是很紧，伸手拽着绳子轻而易举就能拽下来了。
　　木牌拽下来之后，能瞧见之前下头被盖住的部分，刻了价格。所以不拿起来的话，是瞧不到价钱的。
　　龟公一看两位就不差钱，直接指了第一排的九位姑娘。
　　“这九位姑娘各有千秋，不知二位公子喜欢什么样的，小的也好替您参谋参谋。”
　　沈雨晴瞥了一眼：“都是清倌？”
　　龟公笑了笑，悄悄看了一眼傅秋水。这位公子瞧着不好惹，要是真上个陪-睡的姑娘，他怕对方不高兴。
　　沈雨晴也没难为龟公：“也是，邱兄只怕不能接受一上来就玩刺激的，那就慢慢来，今日先寻个清倌。”
　　她随手翻了两个牌子，翻完问道：“可能一起？”
　　两个姑娘各有各自的闺房，但是沈雨晴不想和傅秋水分开。她今天就是来瞧瞧那些赎身之后能够养一群男妾的姑娘是个什么模样，并不是来听琴观舞的。
　　龟公立刻点头：“能能能，两位这边请。”
　　沈雨晴和傅秋水不紧不慢地上楼，转过一个拐角，瞧见了一扇碧纱窗。
　　因是清倌，也不需要做什么亲密事，所以这里的窗户都很通透。巨大的木雕镂空窗中间还留了一大片的空白区域，只用纱帘半掩住了，透过窗子完全可以看见里头的姑娘和恩客。
　　沈雨晴一扭头，就瞧见里面坐了五个人，其中面对着他们的三个还挺眼熟。
　　傅秋水咦了一声，沈雨晴对着里头那两个人眨了眨眼。
　　好家伙，居然碰见了芸妃、薇妃和贺缦。
　　估计是贺缦没点姑娘，她一副下仆的样子跟在芸妃身边，画舫这边也就没有讨嫌地非要塞个姑娘过来。
　　两方人见面了之后也没打招呼，装作不认识对方的模样，又各自散了。沈雨晴和傅秋水的包间在前头不远处，瞧着也很雅致。
　　两位姑娘已经得了信儿在里头候着了，入门的地方有个小柜子，龟公将两个木牌搁在上头就离开了。
　　“见过二位公子。”姑娘落落大方，既然是清倌也没必要矫揉造作一副娇滴滴的样子。
　　他们瞧着就像正常的艺籍女子一般，态度自然地询问了沈雨晴二人想瞧什么。琴棋书画、唱曲舞乐、作诗猜谜，基本上都行。
　　沈雨晴撺掇着傅秋水去点个，傅秋水不说话。
　　她也不尴尬，自顾自选了个曲风，让他们随便挑曲子，然后一个弹琵琶，一个跳舞。
　　还别说，舞跳得是真挺好看的。虽然比不上皇宫里养的舞姬，但也别有一番风味。
　　一曲终了，沈雨晴突然来了兴致，拉着他们猜灯谜。
　　这边提供的灯谜都很新颖，没有外头烂大街的那些。沈雨晴没见过这些灯谜，兴致勃勃地跟着两个姑娘比谁猜的快。
　　傅秋水一开始还看着觉得挺有意思的，过了一会儿突然有些不高兴了。
　　她默默伸手，把快要和两个姑娘凑一块儿紧挨着的沈雨晴拉了回来。
　　说好的陪她出来玩的呢？怎么就光顾着和别的女人浪？
　　傅秋水脸色黑了一些，瞧着更像个棺材脸了。
　　两位姑娘也知情趣，一开始是玩得嗨了，被这么一打岔，连忙想起来自己的身份。见傅秋水不乐意，就主动和沈雨晴保持了一定距离。
　　能混上头一等的姑娘都是手段十分了得的，眼力见肯定不差。一进门他们就察觉到两个人之间的气氛有些不对劲了，现在更是清楚明了，大致猜到是怎么一回事。
　　不就是一对契兄弟心血来潮进画舫里来瞧瞧吗？他们见过不少这种的。
　　权贵人家的两位公子自然不好相互嫁娶，只能结个契兄弟代表双方地位平等。这种结契的风气在江南很盛行，还有很多不仅结契了，各自还有老婆孩子，一点不影响。
　　这两位瞧着不像是随便结契闹着玩，该是动了真感情的，不然黑衣那位缘何会吃醋？他们过来点姑娘大约只是点着玩玩，压根不会真做什么。
　　而且看样子，这位黑衣的邱公子自己并不乐意来，只是陪白衣的陆公子过来的。而陆公子是故意拉邱公子过来，大概是想看人家变脸。
　　活脱脱的风流受和严肃正经攻，常见人设。
　　姑娘们可没兴趣插进去当碍眼的电灯泡，见沈雨晴因为傅秋水的打断意犹未尽地结束了猜谜活动之后，双双掩唇笑了起来。
　　“陆公子这是冷落了心上人呢，可别光顾着同我们玩儿呀。不如我们姐妹俩奏乐给你伴奏，你们接着猜？”
　　沈雨晴大大方方地伸手一搂傅秋水的腰，承认了：“行，你们来点应景的曲子。”
　　瞬间就从风流受正经攻变成了风流攻面瘫受，两位姑娘对视了一眼，有些拿不准谁上谁下。不过江南这边互攻很常见，倒也不必分这么清楚。
　　只是如果分清楚了的话，多讨好一下下头那位，能得更多的赏赐。
　　于是两位姑娘变成了伴奏的，沈雨晴拉着傅秋水猜字谜。
　　刚刚玩得太投入了，忘了照顾媳妇，现在赶紧讨好一下，否则感觉回去要睡地板了。
　　然而腹黑并不是这么容易就能被讨好的，皇后娘娘当面表现得不计前嫌，心里却给她记了一笔。
　　她之前还以为沈雨晴对青楼真没兴趣呢，结果来了之后沈雨晴一直表现得比她积极多了，一看就是心野了。这也就算了，叫了姑娘之后她还一个人玩的开心，果然是最近欠收拾了。
　　傅秋水想着，是时候立个家规了。
　　正好儿子女儿也大了，再不立规矩，沈雨晴能带着两只小的闹上天。
　　不明真相的贵妃娘娘还在乐呵呵地拉着人猜灯谜，完全不知道即将迎接她的是什么。
　　等把这一批灯谜猜完，沈雨晴才恍然发现时间已经过去很久了。楼下大厅里的喧闹声基本上已经听不见了，估计都拉了心仪的姑娘进屋去了。
　　看看滴漏，果然已经很晚了。
　　“该走了。”傅秋水站起来，她压低了声音，凑到沈雨晴耳边轻轻说道。
　　沈雨晴点点头，给两位姑娘各塞了一张大面额的银票，然后在两个木牌下头又压了几张银票，便离开了画舫。路过转角那间屋子的时候，里头已经没了三个熟人，估计早就走了。
　　“哦对了，今天有舞狮子来着。”离开了画舫，沈雨晴一拍脑袋。
　　她给忘了，本来还说看完姑娘就出来看狮子，结果玩得忘了这一茬。
　　舞狮子其实没什么好看的，但是这个舞狮子是在水上舞的。踩着木桩子做各种高难度动作，虽然对沈雨晴来说是小菜一碟，但敲个新鲜什么的也挺有趣的。
　　这几天似乎是苏州的某个地方节日，所以很是热闹。
　　平日里苏州夜里过了子时街上的人就会少很多，大概只有白日里的五分之一。大晏的城池基本上都没有宵禁，尤其是江南这边的繁华城市，夜里也有些热闹。
　　今天晚上已经子时过了许久了，依然人山人海。大家瞧着都不困的样子，还在各处凑热闹。
　　“不知道舞狮子还在不在，我们去瞧瞧？”沈雨晴问道。
　　傅秋水点了点头：“走吧。”
　　舞狮子的地方在太湖另一头，沿着湖边绕个半圈就到了。这边人明显比别处多，看样子舞狮队还在。
　　“他们不休息的？”沈雨晴好奇地问了一句。
　　旁边一个路过的百姓乐呵呵地说道：“哪儿呀，他们舞一回就要休息两刻钟的。”
　　不过这种好玩又不要钱的热闹，很多百姓乐意重复看几遍，所以许多看过了的还围着不肯散。
　　舞狮一次是一刻钟，休息半刻钟之后再来一遍。一晚上舞个六七遍，为了赚打赏的钱也是挺不容易的。而且一般这种的话，很多百姓不乐意花钱，就白看热闹不给钱。
　　好在大晏如今比以往富裕多了，百姓手里闲钱也多了起来，又是在苏州这么个繁华的城池，所以乐意打赏的还是不少的。而且他们给的也不只是一文两文，也有出手就是碎银子的。
　　所以一遍下来，也能挣不少。
　　“不过分摊到每个人头上，也就没多少了。”
　　沈雨晴看了看那坐在边上歇息的舞狮队，队伍还挺庞大。十几个人，两人舞一头，每回都有五六只狮子一起嬉闹，剩下的几个人有的负责收钱吆喝，有的负责给舞狮的端茶倒水送吃的。
　　光休息肯定不行，吃喝的不能少。舞狮子是个体力活，而且他们有时候还会做一些难度高的动作，很耗费体力。
　　沈雨晴看得唏嘘不已，和人家辛苦讨生活的一比，她就像个不赚钱还到处乱花钱的败家子。不过一想到皇帝小金库里那堆宝贝，她的自我检讨立刻就没了。
　　难得有一点良心，结果半途而废。
　　皇后娘娘听着她的嘀咕，嘴角微微一抽。她明智的决定装作没听见，不然这话转述给傅砚君之后，傅砚君能气死。
　　“要开始了要开始！”人群里突然有人兴奋地喊起来。
　　原来是新一轮的舞狮要开始了，沈雨晴见前方人头攒动，估计瞧不了太真切，她干脆搂着傅秋水跳上前方的树枝。这里离得近位置又高，是很好的观赏点。
　　傅秋水好奇地看过去，她见过舞狮，不过还没见过水上的呢。
　　平地上的就很有些难度了，平地上踩木桩子的那种更是难上加难，更何况水上踩木桩子。掉到地上的话，一般人不会怕，但是落水就会比较担忧，即便落水其实比落地更不容易受伤。
　　毕竟，水可以把人拖住，缓冲一下。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻、戈戈以、锦绣华年、梦里填坑、洛芸
　　感谢营养液：锦瑟+1、枫桥+10、“”+79、时轮+40、烤小鱼干+2、纵然+20、锦夜未央+40


第115章①①⑤邂逅
　　舞狮队很快拿着东西跳上了木桩子,然后开始了表演。
　　傅秋水看得兴致勃勃,这个舞狮队还是有些真本事的。他们不是简单地踩在桩子上舞,有时候会有一只“狮子”爬到另一只“狮子”身上去,也就是人踩人。
　　这个难度系数有点大，一不小心脚滑一下就要摔下去了。
　　怕什么来什么,突然一个舞狮者在朝别的木桩上跳时脚一滑，惊呼了一声摔了下去。
　　如果只是摔到水里还好,但是那下头有一个矮木桩,这么摔下去木桩估计会正正好砸到腹部,恐怕会造成内伤。沈雨晴脸色一变，飞身出去,迅速出现在了水上,情急之下一把抓着那人的衣领把人丢了出去。
　　这位还是个姑娘家，听刚刚的惊呼声就能听出来了。
　　舞狮队里有个姑娘不稀罕，但姑娘是舞狮者就有些少见了。
　　沈雨晴打眼一瞧,她好像把人丢进人群里了......要是造成误伤就不好了，而且姑娘家要是砸在男人身上,清白还要不要了。
　　她叹了口气,只好又轻功飞过去,在姑娘即将砸中某位公子的时候，一手拎着姑娘衣领把人解救出来，一手又顺便将那个被吓得脚一滑要跌坐在地的公子给拎起来。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　姑娘惊魂未定地站在原地，被放开了也没缓过神来。过了一会儿才在追过来的其他同伴的陪伴下,向沈雨晴道了谢。
　　表演出了这样的变故，自然是演不下去了。舞狮队草草收官，回去休息了。
　　这一次的表演之所以出状况，并不是因为姑娘粗心大意。纯粹是他们太累了，接连演出了六七次，如今已至深夜，自然是会困倦的。
　　这一回运气好被沈雨晴救了，下一次要是再出状况可就没办法了。
　　与其继续冒着危险表演，不如回去休整一下。明天还能接着表演，反正这一回的节日持续好几天，今天不过是第一天。
　　那姑娘是千恩万谢之后老老实实走了，但这个公子好像并不打算善罢甘休。
　　他穿着一身月牙白的衣服，身量有些小，还没沈雨晴高。不过衣服面料看上去不错，家世应该挺好。只不过身边没跟着下人，不知道是走散了，还是他故意甩掉了下人。
　　这会儿，这位娇小的公子正含情脉脉地看着沈雨晴。
　　沈雨晴一个激灵：“你还有事吗？”
　　她下意识后退三步，跟对方保持距离。
　　小公子顿时哀怨地看着她：“你救了我......”
　　“......所以？”沈雨晴有种不妙的预感。
　　小公子抿唇一笑，羞涩地说道：“我......我愿意以身相许......”
　　沈雨晴：“！！！”
　　不是，大兄弟你认真的？
　　别啊，大家性别不同无法相爱。不对，他俩表面上性别还是一致的，但问题是沈雨晴不喜欢男人啊！
　　等等，难道问题不是，大兄弟你一个大男人为何想着要对一个男人以身相许？难道是她走错片场进了耽美文的世界？
　　沈雨晴被吓了一跳，一瞬间以为自己不是随便穿越了个世界，而是穿书了，而且还碰见了主角受。
　　不过下一秒她就否定了这个不靠谱的想法，想起了之前打听到的情况。江南地区南风盛行，不管是契兄弟还是男妻男妾，都是很常见的。
　　所以在这里，碰见那么些个纯种同性恋公子也是有可能的。
　　沈雨晴回想了一下傍晚出门前照的镜子，想起来自己目前的打扮基本上就是个花枝招展的情场老手，又小小救了人家一下。所以能够骗得这个一看就天真烂漫的小公子的芳心，好像也不是什么难事。
　　趁着沈雨晴傻愣愣的时候，那公子还在努力忍住羞涩，进行自我推荐：“我是苏城本地李家的小儿子，公子别忘了上门提亲呀......”
　　“......”兄弟你的进展有点略快啊......
　　沈雨晴抹了把脸，苏城有个赫赫有名的李家，出了几位书画大家，算是天下文士中十分有名望的一族了。书香门第，没人当官，但也不可小觑。
　　名满天下的李家，到底是怎么教出这么个既羞涩又奔放的小公子的？
　　沈雨晴头都大了，出来一趟还招惹到了李家公子，回去要怎么跟媳妇和小舅子交代？她立刻决定把媳妇儿拉出来当挡箭牌，她都有心上人了，小公子总该放弃了吧？
　　于是她立刻打断了李公子的话：“抱歉，我已经有心上人了。”
　　小公子张了张嘴，有些惊讶，下意识说道：“你骗我......”
　　沈雨晴唰地消失在原地，从树上把傅秋水接下来。两个人手牵手来到他跟前，姿态亲昵，一看就是一对有情人。
　　李公子这才信了沈雨晴的话，伤心不已。
　　“你居然有心爱的人了。”他哽咽了一下，“那你缘何还要来招惹我？”
　　沈雨晴：“？？？”
　　有没有搞错啊大兄弟，明明是你先动手的吧？她随手拉一把也算招惹？
　　察觉到身边媳妇看自己的眼神越来越危险了，沈雨晴欲哭无泪，连忙开口要和他好好掰扯掰扯。但是李公子不跟她讲道理，他觉得自己被玩弄了，但是这个男人该死的好看，他还是有些心动。
　　实在是舍不得跟沈雨晴计较，他只好抹了抹眼睛，把那一点点泛起的水汽抹掉。
　　接着，他瞪着红彤彤的眼睛盯着沈雨晴，说道：“那好吧，既然你已经有心上人了，我就不插一脚了。不过你要记得，我会一直等你的，如果你们俩以后分了，记得来找我。”
　　“......”诅咒别人分手是不厚道的小弟弟！
　　傅秋水脸色阴沉，把沈雨晴拉到身后，给了她一个“回去再收拾你”的眼神，然后淡淡地对李公子宣誓主权：“不劳公子费心，我与他这辈子都不会分开。”
　　作为情敌，听到这话自然不会高兴。李公子又是个小孩脾气，顿时拗劲犯了，非要跟她呛声。
　　“那我下辈子跟他在一块儿！”
　　傅秋水：“......”
　　可以，你厉害，溜了溜了，恋爱脑熊孩子惹不起。
　　皇后娘娘不打算跟他说了，但是沈雨晴觉得这么走了不厚道。虽然她也很莫名其妙，不知道自己为啥就得了人一颗芳心，但是她还是得把对方的心思彻底打消了才行。不然她是潇洒走了，对方莫名其妙牵挂一辈子，她会觉得自己很渣的。
　　虽然，她感觉这个李公子的爱可能并没有那么长情。
　　沈雨晴叹了口气，跟傅秋水说了一声。傅皇后不太高兴，但也没拦着，就冷着脸看她折腾。沈贵妃也没办法，只能硬着头皮走上前，叫李公子跟她去角落里说话。
　　附近人太多，她要说的又不适合被太多人听到。
　　李公子乖乖答应了，傻白甜地跟着她去了角落，也不怕她突然发难敲他闷棍。
　　“你要说什么？”李公子眼巴巴地瞅着她。
　　沈雨晴用原声干脆利落地告诉他：“我是女人，女扮男装的。你喜欢的是男人，别在我这棵树上吊死了。”
　　李公子傻了，啥？
　　“你你你是女的？！”他惊讶得声音都扭曲了，“你居然是个女人！”
　　白瞎了他刚刚付出的真感情！
　　李公子回过神来之后气得鼻子都要歪了，他指着沈雨晴的鼻子破口大骂：“人！渣！”
　　女扮男装欺骗别人感情，真是太过分了！
　　书香世家出来的小公子可不会什么骂人的技巧，憋了半天也只有这两个字了。骂完之后他愤怒地瞪了沈雨晴好几眼，才闷闷不乐地甩袖走了，心里还是觉得很不爽。
　　沈雨晴全程懵逼，她以为说出真相之后这位公子会震惊，但是没想到他不仅震惊还骂人。莫名其妙就得了一个“人渣”的称号，贵妃娘娘委屈。
　　“秋水，他居然骂我。”沈雨晴跑回去找媳妇儿要安慰。
　　铁石心肠的媳妇儿压根没有安慰她，并且表示她回去就定家规，触犯一条就等着受罚吧。
　　喵喵喵？别这样吧，她也是受害人啊！
　　皇后娘娘说到做到，回去之后果然连夜奋笔疾书，写下了整整三页的家规事项。内容大概就类似于“第一条家规，不许过于靠近其他男男女女，否则家规处置”这种。
　　而家规处置呢，则分好多个档次。比如第一档次，和其他人靠太近，需要罚独守空房一晚；第二个档次，和别人有了肢体接触，需要罚跪糕点一个时辰，跪碎一块就加一个时辰；第三个档次，和别人长时间纠缠不清，需要罚穿高跟鞋陪皇后娘娘逛街一整天。
　　沈雨晴看完之后感觉自己整个人都废了，已经成了一条废喵。
　　早知道她不给傅秋水说星际时代的事了，上次说了个高跟鞋，结果皇后娘娘对这种可以增高的鞋子很感兴趣。她感兴趣的结果就是命人制作了几双，居然还给带出来了。
　　不过她试穿了一次之后就再也不穿，因为累脚。现在被拿出来当成了给沈雨晴的惩罚，也算是物尽其用。
　　然而从没穿过高跟鞋，也不喜欢穿高跟鞋的贵妃娘娘则是欲哭无泪。
　　穿高跟鞋逛街一整天，想想就是个噩梦。
　　更噩梦的在后面，因为沈雨晴之前和青楼姑娘玩嗨了，又被李公子纠缠，皇后娘娘愤怒值up，立刻决定实行第三档惩罚方案。所以，明天沈雨晴要穿高跟鞋陪皇后娘娘逛街了。
　　惩罚来得如此之快，令人猝不及防。
　　沈雨晴好说歹说，也没有成功改变媳妇儿的想法，该罚的还是罚，毫不留情。
　　因此第二天，当沈贵妃换好高跟鞋之后，她整个人都蔫了。
　　今天贵妃娘娘依然穿男装，不过她换了身衣服，换了个能罩住脚的。这个时代没有高跟鞋，给人瞧见了肯定会被当成猴围观，所以还是用袍子挡严实了好。
　　女装裙子长，遮住不成问题，男装大多数不会遮那么严实，所以沈雨晴选衣服就选了半天。
　　傅秋水今天穿了女装，毕竟两个大男人逛街显得怪怪的，但是一男一女就可以扮成夫妻了。女子逛街买买买，还是比较常见的。
　　于是沈雨晴和傅秋水扮成了夫妻，去了街上。
　　今天没有皇帝陛下赞助，都是贵妃娘娘自己掏腰包付的钱。不过只要能平息媳妇儿的怒火，她甘之如饴。
　　高跟鞋这种东西，最可怕的不是它穿上之后不好平衡老摔跤，最可怕的是穿上它之后引发的一系列不适。比如有些高跟鞋磨脚，前头磨脚背，后头磨脚跟；再比如高跟鞋可能会挤脚，五只脚趾被挤得发疼；还比如高跟鞋穿久了会脚酸脚疼脚抽筋，然后走路就跟走在刀尖上似的痛苦，越高的越容易让脚酸痛。
　　穿习惯的人会好一些，但对于沈雨晴这样的新手，刚穿没多久，她就有些hold不住了。仿佛在接受酷刑，一点不比跪糕点好到哪儿去。
　　跪的时候沈雨晴还能仗着自己臂力好，悄悄撑地减轻膝盖负担，但是穿这个走路就别想了。难道要她撑着傅秋水，然后双脚离地吗？
　　沈雨晴一脸苦大仇深，每走一步都是煎熬。
　　她突然万分想念她柔软舒适的布鞋，她以后再也不嫌弃宫妃穿的布鞋太花哨了。
　　傅秋水高高兴兴地逛了一上午，买了若干个没用的东西，但她很开心。购物的乐趣不在于买了多少能用上的，而在于“挑选”和“购买”这两个行为。
　　她心情一好，就不再对沈雨晴摆脸色了。甚至还和颜悦色地扭头，看向面目扭曲的沈雨晴，温柔地问道：“感觉如何？”
　　沈雨晴露出一个牙疼的笑容：“不如何......”
　　她现在只想坐下来，让自己的脚离地，好好休息一段时间。
　　傅秋水上下打量了她一会儿，见她确实已经受到教训了，这才大发慈悲放过了她，一挥手，表示她可以提前把鞋子换了。
　　不过该敲打的还是要敲打一下的：“念在你是初犯的份上才放过你的，下一回你要是再触犯家规，必须穿满一整天，一刻都不许少。”
　　沈雨晴如蒙大赦，立刻点头表示自己记住了。
　　今朝有酒今朝醉，现在赶紧把鞋脱了才是正事。至于别的，先过了这一关再说吧OTZ！
　　两个人找了个没人的巷子，把鞋给换了。还好沈雨晴系统背包里还有鞋，不然得现买。
　　换上了宫妃的舒适型布鞋，沈雨晴赶紧自己整个人都活过来了。她长舒了一口气，轮流甩了甩两只脚，缓解酸痛。
　　不过这样只是杯水车薪，她目前仍然迫切地需要坐下来歇歇脚。
　　贵妃娘娘眼巴巴地盯着自家媳妇儿，希望对方体谅体谅她，赶紧找个茶楼休息。
　　但是皇后娘娘接受信息失败，或者可能是故意装作没看懂的。因而她不仅没有去休息，还打算继续逛。
　　她肯让沈雨晴换个鞋已经不错了，坐下来休息？别想了，先逛满一天再说吧。
　　于是夫妻小分队再度进入了逛街模式，沈雨晴依然脚疼如受刑，只不过这一次从地狱式折磨降低到了艰难式折磨。
　　就这么逛了一条街，当傅皇后终于感觉累了打算歇一会儿的时候，他们碰见了一个眼熟的人。
　　“是你！”对方一看到沈雨晴，立刻仇人相见分外眼红。
　　沈雨晴顿时觉得头大不已，搞不懂这么大个苏州城，怎么又倒霉碰见了这位李公子？
　　只求小公子别再折腾了，她不想再穿一天高跟鞋！
　　不过她想多了，李公子已经完全放弃了对她的感情，斩尽孽缘，只剩愤怒了。梁子反正是结下了，沈雨晴人渣的形象深入人心。
　　李公子一瞧见沈雨晴，顺带也瞧见了和她亲密无间的傅秋水，顿时更加愤怒了。
　　这傅秋水瞧着和昨晚那位黑衣公子很像，应当是兄妹两个。可恨这该死的人渣，与哥哥亲密无间不说，又与妹妹勾搭不清。而且最重要的是，她还是女扮男装！
　　昨天这人避开了黑衣公子和他说话，告诉他自己是女子的事情，那么想来黑衣公子应该不知情。同理，这位黑衣公子的妹妹应当也被蒙在鼓里。
　　李公子狐疑看着沈雨晴，觉得这人虽然穿得人模人样，但所作所为实在不像个好人。难道是外来的骗子，故意女扮男装欺骗兄妹俩感情，然后从这对兄妹身上骗钱？
　　正义感瞬间爆棚的李公子愤怒值又开始蹭蹭上涨了，他一指沈雨晴，大声喊道：“你这个坏蛋，居然还敢出现在小爷面前！”
　　喊完，又看向傅秋水，言辞恳切：“姑娘，你莫给她骗了！她其实是个女人，根本不是什么公子，他就是个骗人感情的人渣！我昨夜还见到她同你哥哥暧昧不清！”
　　沈贵妃：“......”
　　小兄弟我求求你了，快填填你那突破天际的脑洞吧！
　　傅秋水惊了，愣了半晌，差点没忍住笑出声来。还好，她忍住了。
　　不过憋笑的表情并不好看，在李公子眼里就成了脸色变幻，羞恼、震惊与哀伤交织在一起，痛苦又愤怒。
　　他见状不由得有些同情。
　　自己还好，只是一见钟情的迷恋，转头就放开了。毕竟他和沈雨晴又不相熟，萍水相逢的那点感情，很快就能消散。可是面前这位姑娘不一样，只怕被这人渣骗了许久，早已情根深种了。
　　李公子不忍地看着她，放柔了语气：“你别伤心，我帮你教训这个人渣。”
　　“不用了。”傅皇后好不容易恢复了平静，她连忙拦住李公子。
　　刚刚李公子吼的一嗓子已经把众人的视线集中过来了，她得赶紧给沈雨晴打个圆场。
　　“这位公子可能有什么误会，这是我夫君，他确实是男子。昨晚你见到的那人并不是我兄长，我没有兄长，那人就是我。不过夜里不安全，所以我才换上了男装陪夫君出门瞧热闹。”
　　围观群众一听，这才恍然大悟。估计昨晚这位小公子是错认了两人的性别，应该是他不小心发现了这位夫人是女扮男装，却不知为何错以为那夫君才是女子，闹了这么个笑话。
　　李公子根本不信傅秋水的这番话，他觉得这是傅秋水维护自己颜面扯的谎。不过也能理解，毕竟姑娘家爱面子，被这么当众指出来自己的心上人是个骗子，肯定一时接受不了。
　　等回去了，姑娘她肯定会好好验证一下对方到底是男是女，李公子不信她发现不了。
　　不过......
　　“昨晚的真是你？”李公子狐疑地问道。
　　傅秋水哭笑不得：“是我，可要我把昨夜的事情描述一遍，自证身份？”
　　李公子摆摆手：“那倒不用。”
　　既然都是她的话，那么这人渣应该只骗了一个姑娘，没有连人家兄长一起骗，还好还好。
　　“既然是误会，那我先走了。”李公子也不多掰扯，转身就走了，免得自己留下让这姑娘继续尴尬。
　　沈雨晴无语凝噎，李公子那表情明显是没信傅秋水的话，估计心里还是觉得她是个人渣。
　　但是脑洞这么大的公子，你就不能再开个脑洞，想一想也许她和傅秋水本身就都是女的，而且是一对呢？就许南风盛行，不许磨镜一起盛行？
　　然而李公子确实是没想到这一茬，毕竟女子在这个时代已然处于弱势，女子与女子的相恋不像男子之间那么容易为世人接受。甚至，李公子可能都没想过女子相恋的可能性，也没听过这类的案例。
　　沈雨晴头疼不已。
　　唯一庆幸的是，因为出了这一茬意外，皇后娘娘决定提前结束她的逛街，同意回船上去了。
　　沈雨晴长出一口气，终于可以休息了！
　　作者有话要说：李公子还有一点戏份，当皇帝带着皇后和贵妃去李家做客......翻车现场23333
　　今天更新晚啦_(:з」∠)_赶路回来之后就瘫了，一瘫就瘫过了平时码字的点
　　感谢地雷：戈戈以、六爻
　　感谢营养液：健康饭盒+5、暖烟+10、句子不分段的辣个+40、GCSYD+20、老妖+20、玖+10、灰羽+10、随风而去+10、彧白+140、瘦不受+8、“”+30、聆弋柒+10、祈月+6


第116章①①⑥腹黑
　　因为下午就回了船上,晚上自然也就懒得再出门一趟了。晚间的集市他们没去,倒是芸妃和薇妃兴致勃勃地又去了一趟,打算再逛逛别的地方。
　　苏州又不是只有太湖一处景致,别的地方也有不少好玩的。
　　不过早已成为一条废喵的沈贵妃根本不想再逛了，什么好玩不好玩,她觉得还是宅在船上比较好。
　　生生把贵妃娘娘逼成宅的皇后娘娘良心倒是一点不痛，她换了身衣服坐在窗边看书,十分惬意的样子。
　　此情此景,合该有一只小猫咪躺在她腿上,让她一边撸猫一边看文。可惜大人没跟来，毕竟是走的水路,大人又有些晕船,沈雨晴舍不得它过来受罪。
　　不知道别的猫咪怎么样，反正大人小毛病挺多，比如晕船这一点。当初沈雨晴带着它坐船从扬州去七秀坊,其实航程很短，但大人还是口吐白沫难受了好久。
　　是以出门之前,沈雨晴特地把大人托付给了太后和苏巧容,让他们帮着照看一下。
　　难得离开饲主,大人倒是没什么不舍的，高高兴兴地就跑走了。不过沈雨晴也不知道是不是她的错觉，她离开皇宫的时候，好像在宫门口看见了一抹白毛毛，也许是大人来送她了。
　　想到大人,沈雨晴心态就平和多了。虽然大人已经从以前那只离不开她的小猫咪变成了现在这个浪货，但她还是很爱大人。没办法，谁让她是猫奴呢。
　　傅秋水放下书，抬头看了看天色：“时间差不多了，该用膳了。”
　　沈雨晴有气无力地应了一声，脚还没缓过劲来，不想吃饭。宫妃再没规矩也不能在床上吃饭，但她实在懒得下床了。
　　“起来。”傅秋水眉头微皱，“别趴着，先把饭吃了。”
　　媳妇儿都开口了，沈雨晴没敢反抗，连忙爬起来了。穿上鞋子走了十来步，往桌子前头一坐。
　　座位还挺高的，至少沈雨晴如果想要脚不挨地的话，还是可以的。她舒了口气，悄悄把脚从鞋子里抽了出来，在空中晃了晃。
　　舒服多了。
　　傅秋水把书放到一边，叫了人来传膳。
　　自从上了船，每天吃到的水产就多了起来。估计是行船途中顺手捞的，就地取材，方便又新鲜。
　　今天上了龙虾，不过还不是很肥美，大概要再过一个月，才是吃龙虾的最好时节。不过不要紧，如今的龙虾也很鲜美了。
　　龙虾自然不是在河里捞的，而是宫人下去采买的。苏州这边其实大闸蟹最有名，阳澄湖的大闸蟹，每年秋季都会给皇宫上贡许多。大人很是爱吃，一到秋天不要人提醒，每天就开始喵喵叫，要吃大闸蟹。
　　然而这会儿距离大闸蟹上市还有一个季度，所以大闸蟹是吃不到了。吃吃龙虾也挺好，听青枫说今日烹饪龙虾的厨子是从苏州本地特意请来的。
　　江南地区有个淮安市，淮京东北边是扬州，扬州北边是淮安。淮安下属有个县城盱眙，那里的十三香龙虾很是美味。
　　今天这位厨子手艺就很地道，听说是师承盱眙那边。因为不愿意抢师父的生意，才南下来了苏州发展。
　　要不然，在苏州可是吃不到这个的，毕竟如今的手艺人大都讲究一个吝啬传教。他们收徒的要求多，而且也不太愿意把手艺教给外人，所以不可能像后世一样手艺传遍天下，很多美食还是得亲自去他那儿才能吃到。
　　吃龙虾比吃普通虾还麻烦，普通的虾还能嚼吧嚼吧把虾壳咽下去，龙虾你咽一个试试？
　　还是得剥，没办法，而且要小心手。虾壳太硬，别把手划拉了。
　　虽然龙虾烹饪之前已经被切开了背部，剥起来方便了很多，但一边吃一边剥真的很麻烦，又会弄脏手。沈贵妃实在懒得剥，好在作为特权阶级，她身边是有一群宫人伺候的。
　　贵妃娘娘点了两个宫女来替她和皇后剥虾。一大盆子的龙虾，足足五十只，还不用自己剥，一口一个，沈贵妃吃得一本满足。
　　这腐败的贵族生活，真是令人上瘾。
　　皇后娘娘矜持地一小口一小口吃着，对比对面大口扒饭的贵妃娘娘，仿佛两个世界的人。
　　沈雨晴瞧了她一眼，没憋住说道：“这么小一个虾仁，没必要分成两口吃吧？”
　　讲道理，还不够她塞牙缝的。
　　皇后娘娘慢条斯理地咽下虾肉，对她微微一笑：“你说再多都没用，你那份已经吃完了，别肖想我盘子里的。”
　　五十只一人一半，沈贵妃已经一口一个吃光光了。皇后娘娘这边吃得慢，宫女全给她剥好了放在面前的小碟子里，她还没吃到一半。
　　贵妃娘娘眼巴巴地盯着那十几只虾仁，觉得自己还能再吃一百只。
　　冬晓姑娘在旁边看得好笑，赶紧招呼人去，再多做点送过来。
　　原本以为贵妃娘娘他们吃过那么多好东西，应该不会稀罕什么小龙虾的。毕竟这些龙虾大部分生长在淤泥里，很多贵人嫌弃不干净不爱吃，在他们眼里这也就是个上不得台面的小吃罢了。
　　没想到两位娘娘并不在意这些，即便已经吃惯了美食，却还是对龙虾这么喜爱。看得冬晓都想吃了，闻着确实很香。
　　青枫那边赶紧又派人送了几盆过来，分了几个口味，香辣的蒜香的都有。然而贵妃娘娘偏爱辣的，蒜香的她只喜欢吃蒜蓉开背虾。
　　皇后娘娘宠着她，倒没跟她争，把香辣的留给她，自己吃蒜香的。
　　最后贵妃娘娘饭也不吃了，光盯着虾仁下嘴，硬生生吃撑了才肯罢休。她自己吃的高兴，倒也不吝啬，下令赏了厨子，并让那厨子多做些，给身边的宫人也尝尝鲜。
　　这年头龙虾不是什么精贵的吃食，就算让每个宫人都吃过瘾，也花不了多少银子。
　　冬晓他们高高兴兴地应下了，然后就成了小龙虾的忠实粉丝。
　　“这厨子不错，要不然带回宫里去？”沈雨晴凑到皇后娘娘身边问道。
　　他们一回给的赏赐就比这厨子在苏城里一个月赚的要多，想必他是很愿意跟去的。况且这厨子又不仅是只会做小龙虾，别的虾蟹他做的也很不错。
　　傅秋水盯着她红彤彤的唇瓣看了一会儿，高深莫测地点了点头，同意了她的提议。
　　沈雨晴吃了太多的香辣龙虾，那辣椒是真的辣。虽然沈雨晴吃辣能力这些年锻炼得越来越高，但一口气吃这么多，她的嘴唇还是被辣得有些轻微的红肿。
　　沈雨晴平日里的唇色是有些偏淡的，她又不爱用口脂。这次唇充血后，红艳艳的，配上她漂亮的脸蛋，煞是好看。
　　傅秋水眼眸一深，盯着沈雨晴喋喋不休的嘴巴，缓缓凑了上去。
　　“嗯？”她眨了眨眼，“干嘛唔......”
　　傅秋水心中喟叹了一下，唇瓣果然比平时软了许多。
　　吃完晚饭玩亲亲，很显然接下来会发生什么不可控制的事情。贵妃娘娘一开始还有些发愣，回过神来之后立刻兴致勃勃地拉着她往床上倒去。
　　饭后做点运动消消食，挺好的。
　　宅了一天的绮雪姑娘白天听了薇妃他们说苏州夜里很好玩，兴致勃勃地跑去找皇嫂和小皇嫂，打算跟他们一起出去。结果刚从青渊青舟他们严格把守的二层楼梯口进去，路过窗边，就听到一点奇怪的声音。
　　她一愣，凑过去仔细听了听，顿时脸颊通红。
　　作为一个纯情的公主，虽然她平时调戏人调戏的挺利索的，但她确实还是个云英未嫁的大闺女。乍一听见限制级内容，有些hold不住。
　　“殿下？”青枫端着切好的水果过来，就瞧见她猥琐的偷窥动作，立刻低眉敛目，自我洗脑告诉自己他啥都没看见。
　　绮雪立刻站直了身体，干咳一声，努力把红红的脸板的十分严肃，然后平静地开口：“青枫？你这是要去干什么？”
　　青枫也很配合，乖乖地陪她岔开了话题：“奴才给两位娘娘送些饭后水果。”
　　绮雪一听“两位娘娘”，立刻脸更红了。她连忙拦住青枫：“不用了，皇嫂他们忙着呢，你跟我去小皇嫂的屋子，这水果也一并端来。”
　　看来两位皇嫂是吃不着啦，那她就笑纳了。等他们完事儿了，她再去问问皇嫂要不要一起出去玩儿好了。
　　天真如绮雪，并不知道一般这种事情完事之后，是不会有心情再出门逛街的。所以她白等了一个时辰，跑去问的时候，连门都没给进。
　　最后还是冬晓懂事，上前来安抚了一下公主殿下，并且婉转地表达了两位娘娘的意思。
　　——逛街不去，要去自己去！实在不行，拉你皇兄陪你去，嫂子们没空！
　　绮雪不敢得罪两位大佬，只好蔫蔫地离开了。算了，找皇兄一起也挺好的。
　　来到客栈，找到皇兄，说明来意。皇兄并不是很想去，大晚上还是睡觉更舒坦一点。
　　作为一个忙碌的帝王，好不容易可以晚上不用应付妃嫔、处理政务以及带孩子（特指不皮就皮痒的二皇子），能够好好睡个觉，皇帝陛下自然是不愿意晚上出门的。他不仅不想出去，还想现在就躺下睡觉，最好一觉睡到日上三竿，睡个懒觉，美滋滋。
　　但是不行，他身边的大儿子和大闺女眼巴巴盯着他。
　　“父皇，晴曦想出去玩儿。”十三岁的晴曦姑娘虽然已经稳重了很多，但在父皇跟前还是爱娇的小姑娘，眨眼撒娇简直萌翻！
　　“父皇，儿臣都没有逛过夜市。”六岁的球球小太子奶声奶气的说着，语气还一本正经的，像个小大人，你就说萌不萌！
　　皇帝陛下捂住胸口，在儿女卖萌攻势下选择了妥协。
　　“去去去！”现在就去！必须去！立刻！马上！
　　睡觉算什么？当然是陪孩子玩儿更重要了！
　　可怜他这对小儿女，从小给关在宫里，什么世面都没见过，也没什么玩伴，好不容易想出门敲个热闹，他哪里还好意思拒绝。想想真是令人心疼，这么小就开始学着懂事了，明明应该是天真烂漫的年纪。
　　皇帝陛下于是积极地带着孩子和妹妹出发了。
　　后院的岚妃倒是想去，但是她跑出来明示暗示，皇帝就当没懂，还嘱咐她好好休息，夜里凉别在外头待太久了，赶紧回屋去吧。弄得岚妃差点没被气死，只好灰溜溜地回去了。
　　贤妃倒是没动静，她最近虽然身体恶化减慢了，但也不是没有恶化。毒-性积累到一定阶段之后，就算没有继续中-毒，毒还是会不停地摧毁她的身体。
　　只不过如果没叠够debuff层数，她最后只会恶化到一定程度就不动了，不至于因此死掉而已。
　　但是之前的就已经够狠了，贤妃除了怀孕和去避暑行宫的那些月份里，其他时候几乎每天都在用熏香，所以其实毒性已经积攒的差不多了。如今就算没有继续，她只怕到最后也会虚弱到连下床都困难。
　　贤妃如今有些急了，却迟迟找不到解毒的方法。她自然没心思这会儿陪皇帝逛街，而且就算逛也刷不了好感度。
　　于是没有了碍眼的人，一家四口高高兴兴地去逛夜市了。
　　途中碰见了女扮男装的薇妃和芸妃。
　　皇帝陛下当时的表情的是这样的：==。
　　他听见自己用一言难尽的语气问道：“你俩干嘛呢？”
　　出门逛街就逛街，穿什么男装。
　　关键是芸妃一张口，伪音还伪的挺不错的，听不出来是个女音。
　　“关你什么事？”这是芸妃说的话。
　　换了男装之后，她好像整个人都崩人设了一般。不过就算说了这么崩坏人设的话，她看上去还是那样，感觉其实也没有崩。
　　别人说起来是富含强烈个人感情色彩的挑衅话，在她嘴里就是清清淡淡的一句，仿佛天经地义，效果就跟说“与你何干”一样。
　　讲道理，光看这张脸和光听这个语气，还真看不出她说的不是文言文句式而是大白话。
　　反正皇帝陛下的表情更加一言难尽，他感觉自己被嘲讽了。
　　讲道理，好歹他也是薇薇的娘家人吧？
　　虽然薇薇并不觉得他是。
　　两帮人不欢而散，芸妃拉着薇妃走了，临走还在diss皇帝，说皇帝烦人。不过看她不耐烦的表情，可能她想说的是皇帝阴魂不散。
　　皇帝陛下：“......”
　　得，你们拳头大，朕不跟你们计较。
　　绮雪全程装作自己不存在，免得皇兄想起她来，觉得她围观了他丢脸全过程，要灭她的口。
　　她连忙给大侄子大侄女使眼色，让他们帮忙岔开话题。大侄女一点都不配合，还作势要故意把皇帝的注意力拉到绮雪这边来，绮雪吓了一跳，还好大侄子靠谱。
　　小时候是个小恶魔的皮球球，长大了却长成了一只小天使，很暖很暖的那种。
　　可能是因为当了哥哥有了责任感，觉得自己不能再穷折腾了，所以他恶作剧坑人的次数急剧减少。然后被新来的太师教导得特别端方知礼，很有储君风范，将来必定是一位正直英明的仁君。
　　他见小姑姑求助，立刻伸手拉了拉父皇的袖子。
　　“父亲，听闻城中有一个李家，族中弟子文采斐然，还出了数位书画大家，儿子想去拜访一番。”
　　看吧看吧，端方的小正太用来转移话题的内容都这么的正经，听得绮雪很是自惭形秽。
　　连侄子都比不过，她可是看不懂什么书画的，也欣赏不来。
　　皇帝陛下对自己这个优秀的继承人报以了十二万分的喜爱，他立刻答应了对方的要求。
　　“明日就带你去。”
　　还有些婴儿肥的小正太露出一个小小的笑容：“多谢父亲。”
　　瞧得皇帝陛下又是欢喜又是揪心，以前那么活泼一个小球球，怎么被太师一教就教成了这模样。虽然懂事是懂事了，也很有个太子的样子，但这么小的孩子，还是天真烂漫一点比较好。
　　他一心软，便不过脑子地许下了一个承诺：“一天没见你母亲了，是不是很想她？明日让你母亲他们也一起来吧。”
　　说完，他就后悔了。好不容易摆脱沈雨晴，他怎么又上赶着撞对方手里......
　　不过球球还是很高兴的，他又露出一个小笑容，比刚才灿烂一些：“父亲您真好！”
　　皇帝陛下满足了，被儿砸软软的、信赖的小眼神正面砸中，一颗老父亲心都软了。
　　绮雪在旁边简直没眼看，她发现了，不是大侄子变小天使了，他只是坏的没有以前那么明目张胆、显而易见了。他更腹黑了，明明是下手坑了皇帝一把，结果皇帝还没发现，当是自己犯傻呢。
　　明明小皇嫂不是这么腹黑的人呀，皇嫂也还好（？），怎么球球就质变成这样了呢？难道是太师的问题？
　　说道这位太师，也是个牛人。
　　太师、太傅、太保，是为三太，主要职责是教导和保护皇帝。太师教文，太傅教武，太保则是保护皇帝。三公为正一品，不过是虚衔，没有实权。
　　苏巧容和德妃的父亲就是苏太师，皇帝当年的老师。
　　不过在皇帝登基之前，他只是个太子太师，是太子的老师。皇帝继位之后，才升为太师，即帝师。
　　太子太师、太子太傅、太子太保和之前三个是相应的，职责差不多，就是品级不同，服务对象也不同。这三位同样是虚衔，为从一品。
　　一般来说能当天子太师的，在朝中也是数一数二的重臣。一般他们身兼实权，而且品级比从一品高。但是如今这位太子太师不同，他本人也只有从一品。
　　本朝丞相、殿阁大学士等为正一品，六部尚书从一品，六部侍郎正二品。还有一些超品的，基本上都是爵位或者特殊职位。
　　太子太师是如今的从一品礼部尚书，谢凌风。
　　没错，就是球球出生那天，三元及第的翩翩状元郎。
　　状元郎很得皇帝看中，中举没多久就去了繁华之地做县官。本来大家都觉得他再有能耐也得先在县里混个两三年，然后升职去当几年知府，然后再调回京中，慢慢往上爬。
　　结果他不知道是运气太好还是太差，去了县城里之后，没多久就碰到了大案子。办的漂漂亮亮不说，还做了几样实事，短短一年内将县城发展得更加繁荣了一层，得了知府的青眼。
　　正巧知府要升迁了，空了位置出来。皇帝也懒得指派别地方的人过去任职，一看发现，哦原来这个知府辖区内有个挺厉害的县令，还是三元及第的状元郎啊，那就他吧。于是谢凌风第二年就混成了知府，升职简直跟坐火箭似的。
　　再后来也是各种大刷存在感，深受百姓爱戴，又恰逢时机合适，被调回了京中。五年内，就成了从一品礼部尚书。
　　比起历史上那些少年宰相之类的天才自然是又不如的，但是比起本朝大部分官员来说，他已经算是升职速度前三的了。
　　虽说礼部尚书其实是个不咋有油水，也没什么正事干的职位，实权基本上没多少，说出去像个吉祥物。但他确实是礼部的尚书，从一品，铁饭碗。
　　更何况，礼部是需要参与科举的。不光是安排科举，还有参与批改考卷。
　　所以三年一度的科举，是礼部受贿的重灾区。如果皇帝想查，总能查出老鼠屎来。
　　这是个不上不下的部门，但是好歹比工部要体面。毕竟在时下人眼中，工部就是一群钻研工匠奇技淫巧之事的家伙，俗称不干正事，每天在玩儿。
　　工部是六部之末，研究的东西明明很重要，但地位就是不尴不尬高不起来。礼部好歹还能每天打扮得特别像模像样，扮演美男子，端着逼格，领着薪水，清闲没事到处浪。
　　皇帝陛下实在是喜欢这位谢状元，要不然也不会力排众议让他一个围观没几年、二十四五岁的“毛头小子”当上太子太师。要知道太子太傅可是萧大将军，两个人一看就不是一个数量级的。
　　绮雪琢磨着，以前也没发现这位谢大人腹黑啊。但是转念一想，能够五年爬上尚书的，肯定不是什么好对付的，估计是个老狐狸，但是藏得很深。
　　她点了点头，一定是这样的。
　　远在京城的谢太师，膝盖中了一箭。
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl大家好，李公子cp出现了，并且，前排预警，丐姐即将出现打酱油
　　前几天和基友去吃的小龙虾，超好吃，回味无穷(ˉ﹃ˉ)
　　感谢地雷：戈戈以、锦绣华年
　　感谢营养液：七月上+10、未若柳絮因风起+1、瘦不受+8、QAQ+23、十三周念卿+20、烤小鱼干+2、你怂是真怂+28


第117章①①⑦做客
　　第二天一大早,贵妃娘娘和皇后娘娘就收到了客栈那边传来的消息,说是太子殿下要去拜访李家,希望两位娘娘同行。
　　身为皇帝,原本要喊谁同行都是随便命令一下就行的，偏偏这两位娘娘不是一般人,他可命令不动。所以没办法，只能措辞委婉地表示希望同行。
　　并且,还得把儿子也给拎出来当借口。
　　好在贵妃娘娘还是很给自己儿子面子的,二话不说同意了。
　　去李家自然是要暴露身份的,虽然不会明目张胆地跟李家人说“朕是皇帝，这几位是朕的皇后和妃嫔”,但是李家当家人当然是知道一切的。所以沈雨晴不好女扮男装过去,须得换回女装。
　　两位娘娘就打扮成皇帝的妻子和平妻，拉上了想要一起凑热闹的薇妃和芸妃，组成了妻妾团。至于绮雪,她对书画不感兴趣，所以宁愿窝在船上睡懒觉,也不肯去。
　　两队人在客栈汇合,然后一同前往李家。
　　皇帝要过来的消息,他昨儿就找人给李家通过气了。因此李家门房一早得了消息在门口候着，马车刚到他就迎了上来。
　　“侯爷、诸位夫人、小世子、小小姐这边请。”门房不知这是皇帝，当家人也说是有一位京城的侯爷要来，所以他便口称侯爷。
　　皇帝陛下微微颔首，当先一步朝里走去。
　　皇后娘娘和贵妃娘娘各牵一个孩子跟上,芸妃和薇妃落在最后。
　　一大家子被宫人和侍卫簇拥着，阵仗十足。
　　当家人已经在门内等候多时了，他见了面先行了一礼，然后才殷勤地招呼众人进去。
　　既然是太子殿下说要看他们的书画，那他自然是早就准备好了藏品室。不过在此之前，还得让家里的人见见皇帝陛下，来请个安，这样才不会显得失礼。
　　李家家大业大，不过定居在苏州的却只有这位当家人一脉，剩下的二房三房和旁支等，都在苏州附近，并不在城区居住。毕竟城区人多嘈杂，不如郊区的庄子清静。郊区景色宜人，正适合隐居，也是书画创作的极佳场所。
　　李家家主让人叫了自己的妻子和几个儿女过来。
　　“在下如今有三子一女，在书画上都略有造诣，一会儿可以让他们现场作画，供您品评。”他谦卑的说道。
　　皇帝陛下一边欣赏着挂在会客厅墙上的一幅画，一边点头称赞：“这幅画颇有意趣。”
　　听了这夸赞，李家主眼中闪过一丝自豪：“此乃小儿所作，他是在下四个孩儿里最有天分的。”
　　沈雨晴可欣赏不来什么书画，她顶多能按照她的审美评价一下好不好看，至于里头的意境之类的，抱歉，她一窍不通。皇后娘娘稍微好一些，但她其实心里也对这些不感兴趣。
　　被傅家接走前，她也就是个普通村姑，每天为生计犯愁。指望她欣赏什么精神文化层面的东西，可拉倒吧。
　　所谓仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。饭都吃不饱了，谁还有闲心关心精神世界丰不丰富呢？
　　至于后来她去了傅家，那会儿她的三观已经差不多定型了，在她看来金子比价值连城的宝物要实在，美食比琴棋书画要吸引人。傅家反正是没能把她掰回来，不过好在还是成功让她学会了琴棋书画。
　　会是会了，精不精通就不保证了。但是傅家并不care，只要会了，说出去不会丢人到大家小姐这都不学，那么就足够了。
　　皇后娘娘和贵妃娘娘在这些方面，很有共同语言。他们看画，基本上直接代换成了这画值多少钱，别的就不关心了。
　　两个人凑到一块儿，默默地盯着墙上的画，估算价值。
　　不然也没事儿可干，他们欣赏不来，只能给自己找点事做。
　　‘看这画画的挺好看的，应该值不少钱。’沈贵妃看了皇后娘娘一眼。
　　‘作画者没什么名气，卖不了好价钱。’皇后娘娘微微摇头。
　　‘那这个大叔还高高兴兴地挂出来干什么？’沈贵妃疑惑，不值钱还挂出来，不怕被人嘲笑家里穷酸吗？
　　‘听他的意思，李三公子天分不错，假以时日肯定也能名扬四方。’所以自家有天分孩子的画，即便挂出来也不会丢人，反而是一种炫耀。
　　沈雨晴理解不了这种家长无聊炫耀孩子的行为，她偏头看了一眼芸妃和薇妃，想看看他们在干什么。
　　好嘛，不看不要紧，一看立刻明白了。这两人也在估算画值多少钱，至于欣赏，那是什么？能吃吗？
　　且不提薇妃是个家世非常一般的姑娘，就家世好的芸妃，她也对这个不感兴趣。星际时代的精神文明更加发达，按理说芸妃这种大小姐应该具有更高的欣赏水平才是，然而芸妃的天赋和兴趣好像全点在美食方面了，书画一窍不通。
　　她用看钱的眼神看着那幅画，不过高冷的外表掩盖了她内心的龌龊。
　　晴曦无聊地低头玩儿手帕，时不时悄悄踢一踢旁边的弟弟，让他搭理自己一下。
　　她都要无聊的发霉了，书画有什么好看的嘛，都怪傻弟弟，非要来。来就来呗，还不跟她聊天解闷，真是不懂事。
　　哼。
　　晴曦姑娘撇了撇嘴，她下回再也不犯蠢过来了，李家那群人怎么走路这么慢，还没到。
　　李家院子着实有些大，下人先去通风报信，然后主人再赶过来。这一来一去，很是费工夫。
　　终于，在沈雨晴即将喝完第三杯茶时，李家的三个儿子和一个女儿出场了。
　　“来了。”李家主说道。
　　众人一个激灵，顿时来了精神。
　　门外，四个年轻的男女在一位夫人的带领下走了进来。夫人看着有些年纪了，应该是李家主的妻子。
　　“让诸位贵客久等了。”夫人一来先告罪，顺便瞪了自己小儿子一眼。
　　这么大年纪了还冒冒失失的，刚刚打翻茶弄湿了她的裙子，害她不得不临时换一身，结果就来迟了。
　　好在贵客并没有计较，挥挥手就放过她了。
　　李家主向几位介绍自己的妻子孩子。
　　“这是在下的三个儿子。”
　　大儿子二儿子不需要他说什么，十分懂事地主动问好了。三公子不知道为何，诧异地盯着皇后娘娘和贵妃娘娘，一时间没反应过来。
　　“韶儿？”李家主不悦地叫了他一声。
　　李韶连忙回神：“见过诸位贵客。”
　　贵妃娘娘似笑非笑地看向这位颇为眼熟的李公子，可不就是前两天碰见的那位么。还敢骂她是人渣，不知道现在吓到没有。
　　傅皇后神色淡淡的，似乎并不担心他指出自己和沈雨晴女扮男装姿态亲密的事情。李韶也确实没敢说出来，只觉得心里哔了狗了。
　　还好他那天没有真的一直纠缠沈雨晴，而是早早放下了。不然和皇帝抢女人，画面太美不敢看。
　　既然见过面了，李家主便招呼众人随他去藏品室欣赏书画作品。沈雨晴和傅秋水落后两步，恰好一左一右把李韶夹在了中间。
　　李韶见状，简直要哭了，完全没有前两天的泼辣劲。
　　他倒是敢得罪那些家世不凡的公子小姐，但皇室已经超出了他胆大包天的范围了。得罪了别的人，他家里还能处理，得罪了皇室，还是洗干净脖子等着吧。
　　“二位这是做什么......”李韶忐忑不已。
　　不会是因为他发现了他们之间的奸情，要杀人灭口吧？
　　不对，这里是他们李家，两位娘娘再怎么嚣张也不至于当场杀人。就是不知道这两位具体是哪两位娘娘了，希望不要有皇后和贵妃。
　　李韶怀着天真的妄想，妄想着今天来李家的只有贤妃和三位二品妃，没有贵妃和皇后。然而，好巧不巧，他得罪的就是贵妃和皇后。
　　翻车现场翻的不是两位娘娘的车，而是李公子的车。
　　万万没想到，皇帝陛下的后宫里居然还有妃子玩儿磨镜。这不由得让李公子想到了一个至理名言：想要生活过得去，头上总要带点绿。
　　他向皇帝陛下致以深切的同情。
　　沈贵妃如今是个文明人，没有对他动手，只是微笑着表示：“刚刚听闻厅中的画是公子所作，果然人不可貌相，公子真是令人刮目相看。”
　　李韶立刻警觉。
　　为什么夸他为什么夸他为什么！莫非是看上他了？！！！
　　别啊，他还不想达成绿了皇帝的成就。皇帝的妃子相互给他戴绿帽就算了，他插一脚是不要命了么？
　　皇后娘娘也接口：“一会儿现场作画，李三公子可要好好表现才是。”
　　李韶立刻点头。
　　懂懂懂！他很肯定好好“表现”，绝对不会把你俩的奸-情暴露出来的，求别杀人灭口啊喂！
　　虽然并不在同一个频道上，但是三个人交流的还是十分愉悦。皇后娘娘和贵妃娘娘心满意足地跟上了皇帝的脚步，没有再吓唬这个小可怜。
　　他们其实根本不怕李韶说出来，一来皇帝早知道了，二来李家人只会觉得他们家小公子在胡说八道，根本不会信。既然如何，何必在意呢？
　　不过看他受惊的样子，还挺有意思的。
　　苏州城地处江南水乡，这里的水土十分养人，养出来的姑娘秀丽温婉，养出来的公子芝兰玉树。就是不懂为何李三公子这么特殊，泼辣得犹如川蜀妹子。
　　沈雨晴至今都觉得他的属性应该是娘受，咳咳咳。
　　太子殿下认真地欣赏画作，看样子是看懂了的。皇帝陛下与他如出一辙，十分享受这一次的视觉之旅。
　　从藏品室出来，一大一小两个还意犹未尽。李家主适时提出要让几个孩子现场作画，皇帝陛下欣然应允。
　　不过逛完藏品室已经中午了，所以众人先去用膳，作画的活动挪到了下午。
　　李家准备了递到的苏州菜，几人吃得很新鲜。沈雨晴在船上，还没来得及去常常地道的本帮菜，只顾着吃小龙虾了。皇帝陛下在客栈，客栈那边早就乖觉地找了淮京那边的厨子，做的菜很合皇帝口味。虽然也做了不少本地的特色菜，但却是改良过的，符合淮京人口味。
　　偶尔吃一次，觉得还挺新鲜的，倒没有多吃不惯。苏州毕竟和淮京挨得近，口味差别也不会太大。
　　倒是晴曦吃的不是很尽兴，她似乎心心念念着早上来的时候，母妃给她形容的小龙虾。
　　晚上一定要跟母妃回船上去，她也要吃小龙虾。
　　一顿饭大概是宾主尽欢了，李家主也很满意，只要皇帝不觉得受了怠慢就好。
　　李韶似乎是因为之前的短暂交谈，放下了心事。紧张过后觉得异常饥饿，居然比平时多吃了一些，惹得他娘频频瞪他，让他收敛点，别在贵客面前丢人。
　　然而李韶光顾着吃，一点没感受到自家娘亲的注目。
　　下午的作画在书房专门的画室进行，摆了好几张画案，让四个孩子同时作画。也没定题目，就让他们随便画。
　　其他坐在旁边喝茶吃点心等着，足足一个时辰之后，四人才陆续收工。
　　“是挺好看的。”晴曦小声说道，“是吧，球球？”
　　太子殿下板起脸：“不要喊我球球，我有名字。”
　　晴曦轻哼了一声：“出门在外，怎么能用真名？”
　　别忘了他们是微服私访！
　　球球不满地皱了皱小眉头，包子脸顿时鼓了鼓。母妃为什么要给他起个球球的小名呢？说出去多丢人啊。
　　但是他偏头看了一眼自家母妃，还是没敢提出反对，只好默默地接受了。
　　母妃可不会惯着他，他不听话立刻上手揍，被打死了都算他自己倒霉那种。用她的话说就是，她收拾熊孩子的时候一向控制不好手劲儿，所以你们最好老老实实乖一点。
　　在练成不死之身前，球球是不打算和他娘正面对刚的了。
　　晴曦幸灾乐祸地笑了：“你才刚打基础没多久呢，最起码到我的年纪才能扛得住娘亲的巴掌。加油吧，小球球。”
　　虽然，她目前这个阶段，也只是保证不会被沈雨晴的日常揍熊孩子给揍死而已。
　　两个小孩子凑在一块儿嘀嘀咕咕，也没听自家父皇是怎么评价他们画作的。等他们嘀咕完了，品评也结束了。
　　看着皇帝和李家主又聊了会儿天，他们才告辞离开。
　　李韶几乎是怀着热烈的感激之情欢送他们走人的，自己的小命应该是保住了吧？
　　万万没想到，临走前贵妃娘娘走过来拍了拍他的肩膀：“天赋不错，继续努力。”
　　然后溜了。
　　独留李韶傻眼地站在那儿，总觉得吾命休矣。
　　刚、刚刚贵妃娘娘是不是碰他了？皇、皇帝陛下不会觉得他和贵妃有一腿吧？
　　李韶心里有些哆嗦，暗暗把沈雨晴骂了千百遍。
　　他就知道这女人肯定是个人渣，临走都要坑他一把！
　　李家人倒是没觉得有问题，毕竟贵妃娘娘这态度跟勉励晚辈似的，而且沈雨晴的年纪确实也勉强可以做他娘。没看见贵妃娘娘她都有了个十三岁的女儿吗？李韶也不过十七、八岁，四舍五入就算是同龄人了。
　　莫名其妙比贵妃娘娘低了一辈的李韶：？？？
　　李韶已经开始思考立刻把自己嫁出去避难的可能性。
　　他如今马上订婚，是不是就能证明自己的清白了？但是他确实没有绯闻对象，想订婚都找不到人。
　　唯一有点感情牵扯的，除了沈雨晴这个烂桃花之外，就是三、四年前那个知府......但是对方都已经一飞冲天去淮京当大官了，估计早就忘了他了。
　　李韶突然泄气，闷闷不乐的样子，引起了他大哥的注意。
　　“韶儿，怎么了？”沉稳的兄长拍了拍他的肩膀，“缘何不开心？”
　　李韶摇了摇头：“没事。”
　　李大公子皱了皱眉：“当真？”
　　李韶有点怵他大哥，见状就不敢瞒着了。但是他又实在不想说，只好咬了咬唇，死撑着没说话。
　　“又在想他？”李大哥脸色一寒。
　　几年前他突然听说十四岁的弟弟对一个根本不怎么相熟的男子倾心，他当时气得差点就提刀上门去劈死这个连小少年都不放过的混蛋了。后来知道原来是对方救了他弟弟一命，让他弟弟单方面念念不忘，他也就没有了理由去找人麻烦了。
　　后来没多久，这人就升迁了，一路高歌猛进，把李家甩在了身后。李家对付一个知府还是不成问题的，但是如今他早已长成了李家动不了的朝中要员。
　　关键是，自家孩子不争气，还死心塌地地念着他。偏偏对方就是随手一救，估计早不记得他家傻弟弟了。
　　李韶看大哥脸色难看，更不敢说什么了。
　　他......他有什么办法嘛，喜欢一个人又不是自己能控制的。他也想过用另一段感情来冲淡自己对那人的迷恋，但是没成功。
　　之前是没找到顺眼的，前天晚上突然碰见一个从天而降救了他的“公子哥”，那一幕仿佛当年重现。他就试了试，想要看看换一个救他的恩人是不是能够成功，结果闹了个大乌龙，人家是贵妃，是个女的。
　　李韶反正是已经被暗恋对象掰弯了，这辈子都直不起来，一心一意想嫁给那人。指望他娶妻生子是不要想了，他自己也控制不住自己。
　　想到这里，李韶眼睛一涩，倔强地瞪着哥哥，要哭不哭的样子。
　　“你......算了。”李大哥还能怎么办？自家傻弟弟舍不得打舍不得骂的，只能心中暗骂那个渣男，然后无可奈何地许诺道：“我请父亲去向那位提亲吧，不过对方是家里的独苗苗，可能要娶妻生子传宗接代，你做好心理准备。”
　　反正他是不觉得对方会答应这个婚事的，那人洁身自好这么多年，没见跟谁关系亲近，不知道接不接受得了和男人在一起。而且，虽然他无妻无妾，却也不代表他后院里没有什么通房丫头。
　　李大哥是真的怕自己傻弟弟被拒婚之后想不开，也怕对方就算答应了，弟弟嫁过去之后发现后院有别的女人，会无法接受。
　　想到这里就头疼，他弟弟怎么就死心塌地爱上那么个人了呢？如果是个普通的男人，他们李家还能招赘婿，靠李家的势力不许对方纳妾什么的。可偏偏那人是太子太师，又是礼部尚书，他们李家可动不了，也管不到对方。
　　他们顶多能够在那人对弟弟不好的时候发动舆论谴责他，但其实也无济于事。毕竟已经对弟弟不好了，就算舆论谴责，伤害也是造成了。他宁愿那人一直对弟弟好，也不想闹到这个地步。
　　李韶却想不到这么多，他听了哥哥的话惊喜万分。
　　只要有一个机会就好了，主动提亲虽然有些掉价，但不试一次他不甘心。万一成了呢？
　　“多谢大哥！”他感动不已，抓着李大哥的袖子撒起娇来，“大哥你最好了！”
　　李大哥冷着脸哼了一声：“我自然最疼你。”
　　比那个什么破男人疼你多了。
　　然而再疼有什么用，弟弟大了胳膊肘天天往外拐。都说女心外向，没想到他弟弟也一样，真是令人头疼。
　　可是自己宠大的弟弟，哭着也要继续宠下去，弟控没办法。
　　“我丑话说在前头，他要是拒了，你不许哭。”李大哥别扭地说道。
　　李韶连连点头，这会儿估计说什么他都会同意的，只要有机会和心上人在一起。
　　作者有话要说：隔壁的无限流悬疑逃杀灵异坑《灵异绝缘体》5月8日开更哦！感兴趣的可以去收藏一发么么哒~
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、梦里填坑
　　感谢营养液：欧尼酱+20、楚彧白+40


第118章①①⑧临安
　　拜访过李家之后,太子殿下和大公主一同跟着贵妃娘娘回了船上,去吃小龙虾。
　　太子殿下吃了一盘子,心满意足地收了手。
　　“满星姑姑,孤想给太师写封信。”他乖巧地坐在那儿，对着满星眨眼睛。
　　满星姑娘自然是抵挡不住这等卖萌攻势的,她立刻败下阵来，跑去拿了笔墨纸砚。
　　于是小太子就坐在旁边乖巧地给太师写信汇报路上见闻,而他姐姐晴曦公主还坐在桌前吃个不停。辛辣鲜香的气味不断地飘散出来,然而太子殿下却不为所动,口腹之欲皆为浮云。
　　沈贵妃也在吃，倒是皇后娘娘撤了碗碟,往太子身边一座,看看他都写了什么。
　　本来嘛，别人写东西的时候尊长在旁边看着应该会弄得小孩子很紧张，不过太子可能早就习惯在皇帝和太师的视奸下写作业了,所以适应良好。他板着小脸，横平竖直一笔一划地将自己在苏州的见闻事无巨细地写了下来。
　　「......姑苏百姓十分热情......小龙虾甚是好吃......李氏画作不负其名......」
　　皇后娘娘挑着看了看,发现这孩子想一出写一出,果然还是个小朋友吗,再早熟，写信的时候依然没什么条理。她盯着“小龙虾甚是好吃”这句看了半晌，心想这厨子果然还是得带回宫里去，难得球球有个喜欢吃的东西。
　　许久之后，球球殿下搁下笔,仔细地对着信纸吹干了墨，然后叠整齐，请满星姑娘封入信封中，送去京城。
　　记载路上的见闻给太师，这是太师在他临行前布置的家庭作业。好在球球对记录这些也很有兴趣，就像是给远处的家长炫耀自己碰见的好玩的一样。每隔三日他都会去一封信，太师也会回一封简短的问好。
　　写完作业，球球没了负担，高高兴兴地拿着咸味小糕点吃得高兴。
　　“该睡觉了小姑娘们、小伙子们。”贵妃娘娘一抹嘴，说道，“已经很晚了。”
　　晴曦还不想睡，她眼睛转了转，想了个借口：“我刚吃完饭，太医说不能立刻睡觉。”
　　沈雨晴瞥了她一眼：“哦，那你去甲板上转悠两刻钟，然后去睡觉。”
　　晴曦：“......”
　　不，她并不想跟个猴儿似的在甲板上转悠，然后被人当猴看。
　　“我还是不是你最爱的女儿了？”晴曦装着可怜问道。
　　贵妃娘娘冷漠：“不是。”
　　装可怜失败的晴曦只好去外头遛一遛消消食了。
　　看到姐姐吃了瘪，太子殿下立刻放下了还抓着糕点的油乎乎爪子，让满星给他清洗擦拭赶紧了，然后麻溜地滚回自己屋子里睡觉去了。
　　看到儿子这么乖，沈贵妃这才满意地摸了摸他的脑袋：“明日启程去临安，那儿有西湖美景，你定然喜欢。”
　　至于闻名天下的西湖醋鱼就不给他说了，酸甜口的菜正中球球的雷点。他既不喜欢吃甜，又不爱吃酸。
　　苏州也有举世闻名的酸甜口名菜松鼠桂鱼，今天白日在李家就上了一道。沈雨晴也不爱吃酸甜的东西，但这道菜她吃着还好。球球则是尝了一口就再也不碰了，对李家厨子甚是怨念。
　　球球听说了要去西湖，顿时来了兴致。
　　西湖是天下文人向往之地，自古以来描写西湖的诗词文章数不胜数。临行前太师就同他说过，让他定要去西湖边转转，球球早就心驰神往了。
　　他高高兴兴地给了母妃一个亲亲，然后回屋去休息了。
　　沈贵妃笑了笑，叫来人去客栈传消息：“去同陛下说，明日启程去临安。”
　　收到消息的皇帝陛下：？？？
　　你是皇帝还是他是皇帝？你不觉得你自己做主做得太心安理得了吗？
　　贵妃娘娘：不觉得
　　但是皇帝陛下也不敢有什么意见，毕竟他也知道沈雨晴这人贼没良心。如果他胆敢不同意，沈雨晴明天就能做得出自己指挥船去临安，把他丢在苏州的举动。
　　如果真被丢下了，他这个皇帝不要面子的么？所以人在屋檐下不得不低头，他还是乖乖听了沈贵妃的话吧。
　　不过，明明这船是他的！
　　皇帝陛下哀怨地同意了贵妃的决定，然后让瑾璃收拾收拾，明天早上要回船上去。瑾璃姑娘憋着笑，脸上一片平静地转身去收拾行李了，半点看不出来她内心的戏多。
　　第二天，南下的一行人出发去了临安。贤妃跟岚妃纵使再不想挪窝，这会儿也不得不跟上，心里却委实不是很高兴的。
　　岚妃来了之后啥都没逛，就一直待在客栈了，能高兴就有鬼了。而贤妃则是身体越发不好了，更愿意在客栈里慢慢休养，而不是折腾来折腾去。连带二公主也不得不为生母侍疾，没了出门玩耍的机会。
　　映暇心里是有些责怪贤妃的，觉得母妃老在关键时候吊链子。好不容易可以出来玩了，她偏偏病了，弄得自己也没法出门玩耍。
　　“娘娘，听闻临安城里有一位神医，或许可以解您体内的毒。”上了船听说了目的地之后，曹嬷嬷突然灵机一动想到了这回事。
　　贤妃最近精神头不太好，经常困乏。闻言揉了揉太阳穴，眉头微蹙：“什么神医？本宫怎么没听过？”
　　曹嬷嬷连忙解释：“娘娘忘了？临安城里有一家酒馆，兼卖一些神药，治好了不少疑难杂症，还有一些强身健体的药丸。”
　　听闻是有一位神医制作的，但是神医本人神龙见首不见尾，这么些年下来似乎谁都没寻到人。只有酒馆老板娘见过神医，替神医售卖神药。
　　以前也有各方势力派了人去盯着那老板娘，未曾想老板娘身手不凡，派去的人每每都会跟丢。到最后，还是没人能寻到神医的住所，神药依然被老板娘一人垄断。
　　老板娘似乎不太会做生意，也不乐意和别的势力合作卖药。之前还有人企图打压老板娘逼她就范，结果被她摸进了家里揍了一顿。
　　在绝对实力面前，那些有小心思的人也怂了。万一再去招惹她，下次就不是老板娘摸进来揍他们一顿，而是直接要他们性命了。关键是他们还找不到证据说是老板娘干的，死了都没法将人绳之以法。
　　贤妃经她一提醒，立刻想起了这茬。
　　神医不知道能否找到，但是药丸还是可以买到的。说不定药丸能够解她的毒呢？
　　“到时候让绿翘去买。”贤妃来了精神，“别让人察觉了。”
　　不能让那些女人知道她中毒了。
　　曹嬷嬷连连点头：“娘娘放心便是。”
　　只要娘娘病好了，她和娘娘都能腾出手来教导二公主了。不然二公主再这么下去，后果不堪设想。
　　另一边，贵妃娘娘和皇后娘娘也在谈论这个神医。
　　偌大一个临安，其实也没什么别的好聊的。近些年一直让人津津乐道的，就是这位神医和那个神奇的老板娘了。
　　“听说尹老板是酒馆上一位老板捡来的孩子，养了十来年，原本老板去世了。他无妻无子，又见尹老板心性良善，于是便把酒馆传给了她，让她有个安身立命之所。”这些消息自然是情报小能手冬晓姑娘说的，“她好像被捡到的时候本就身负武功了，但是没人知道她的来历，官府也查不出来。”
　　所以推测这尹老板可能原本是哪个见不得光的江湖势力培养的弟子，但是那她自己找机会逃出来了，隐姓埋名在这里居住了下来。
　　“哦？她不怕那势力找上门来吗？”皇后娘娘饶有兴致地问道。
　　冬晓摇了摇头：“这么多年都没追来，估计是放弃了。而且尹老板如今让不少势力都无功而返，可见武功造诣了得，估计也不怕那势力再追来。”
　　沈雨晴挑眉：“神医又是怎么回事？”
　　“不知道。”冬晓干脆地回道，“皇帝陛下的情报组织也没能查出来。”
　　说完她看了沈雨晴一眼，指向很明显——贵妃娘娘的来历皇帝陛下也没能查出来。
　　这么说来，这位尹老板的实力最起码不会比芸妃身边的贺缦差多少。
　　沈雨晴对于探寻别人的秘密没什么兴趣，但是她对那些神药很感兴趣，打算回头和皇后娘娘一起去看看。不知道神药是否真的很神奇，到时候拿皇帝的钱买一点看看。如果有用就留下，没用就还给皇帝。
　　想必皇帝陛下也会很乐意花钱给他姐姐买点神药护身的。
　　正说着，前头便出了苏州地界，正式进入临安地界了。
　　前朝开始便有了行省制度，如今更为完善。苏州是京中省的最南端，而临安则是浙江省的最北端，且是本朝“南都”。
　　刚刚建国的时候，曾有一回被其他起义军打得暂时性撤离淮京，那个时候太-祖就在杭州停下，让杭州做了临时的都城，因此杭州别称“临安”，即临时安都之意。后来没多久就峰回路转，夺回了淮京，是以太-祖认为临安是本朝的风水宝地，其“南都”的地位便一直保留了下来，是江南地区除却淮京之外最为繁华的城池。
　　谢凌风当初就是被派去了临安附近县城做县令，后来又接替了知府的位置。可见他圣眷之隆，一般人可没机会来南都当知府。
　　苏州和临安挨着的，所以很快就抵达了。船靠岸的时候，正好是午时。
　　瑾璃派了个腿脚快的小太监，去西湖边的酒楼定了一桌席面。贵妃娘娘决定在南都多待几天，南都又正巧有沈家的别院，便打算干脆住那儿。
　　不过在此之前，先去西湖边上吃顿饭。
　　西湖醋鱼、龙井虾仁、干炸响铃等杭州名菜一一呈了上来，绮雪和晴曦看得眼睛都直了。早上都没吃什么，这会儿早饿了，等皇帝陛下一动筷子，他们立刻吃了起来。
　　贤妃先一步去了别院静养，岚妃带着二公主坐在末位。上头的大佬们边吃边聊，他们却一句话都插不进去。
　　映暇捏紧了勺子，嘴角控制不住地往下耷。
　　薇妃偶然偏头看到了小姑娘委委屈屈的样子，不由得有些心软。
　　她和映暇没什么接触，不知道这小姑娘什么脾气性格。不过虽然贤妃不讨他们喜欢，但孩子是无辜的，她叹了口气，给映暇夹了一颗虾仁。
　　“二公主多吃点。”她温柔地哄了哄。
　　映暇勺子捏得更紧了，扯了扯嘴角：“谢谢薇母妃。”
　　说是这么说，却没有吃那颗虾仁。跟着服侍映暇的绿翘隐晦不满地看了薇妃一眼，淡淡地说道：“娘娘下回还是换公筷的好。”
　　薇妃笑容一僵。
　　她平日里给太子晴曦他们夹菜，也不必特意换个公筷，因此薇妃都忘了这一茬。这会儿被绿翘指出来，不免有些尴尬，好像她很没规矩的一样。
　　只是不知道映暇不肯吃这虾仁，真的是因为嫌弃不用公筷脏吗？
　　芸妃啪地搁下筷子，慢条斯理地抽出丝绸帕子给薇妃擦拭右手：“来人，这奴婢不懂规矩，冲撞了薇妃娘娘。”芸妃抬眸看了向绿翘，唇角微勾，“掌嘴二十。”
　　绿翘脸色一变。
　　谅她武功再好，在这个皇权至上的时代，她也不能公然反抗。她自己倒是可以反抗之后跑路，但是贤妃他们却不行。绿翘不能因为自己的行为让本就不受宠的贤妃又得罪皇帝一回，只能屈辱地任由几个没什么武功的太监按着，打了二十个耳光。
　　芸妃眼里闪过一丝快意，虽然来自星际的她喜欢人人平等的世界，对这种主子奴才的关系没什么好感。但是不得不承认，有的时候确实很爽。
　　绿翘是纯种的古人，自然没有借口不尊守这个世界的规则。反抗的代价，她如果承受不起，就不要一边给人当奴婢，一边瞧不起人家主子。
　　薇妃好歹也是皇帝钦封的正二品妃，要不是她自己嫌弃四妃封号不好听，早就升为四妃了。到时候贤妃位分也不比她高多少，绿翘又凭什么对她不敬呢？
　　一个下人，谁给她的胆量去置喙主子的行为。
　　映暇看着一向护着她的绿翘姑姑被欺负，登时吓哭了。
　　芸妃喊来的太监手劲本就大，见上首诸位大佬都一副放任的态度，立刻更卖力起来。不过两下，绿翘的脸就肿了起来。
　　“父皇！父皇！”映暇哭着跑过去拉住皇帝的衣袖，“绿翘姑姑不是故意的，您让芸妃娘娘放过她吧！”
　　皇帝陛下默默看了一眼芸妃身后的贺缦，以及蠢蠢欲动想要自己上去打人的沈贵妃，立刻把不该有的心思都给忘干净了。他一本正经地说道：“绿翘不懂规矩，此番只是小惩大诫，没有罚她回储秀宫重学规矩，以及是法外开恩了。”
　　映暇不可置信地看着她的父皇，为什么一向疼宠她的父亲，会为了一个位分也没多高的女人打她的脸？绿翘是一直照顾她的贴身宫女，打绿翘就等于打她，她不见得多心疼绿翘，但她不能容忍有人踩她的脸！
　　“绿翘根本没错！明明是芸妃这个女人小题大做！”映暇声音陡然尖锐了起来。
　　刺耳的声音让皇帝陛下眉头微皱，他脸色冷淡地从小女儿手里抽回袖子：“映暇，你也不懂规矩了？你薇母妃好心给你布菜，你不仅不肯碰，还纵容婢女对母妃不敬。既然不肯吃，那这顿饭你也别吃了。来人，把他们主仆送回别院去，没有朕的命令，贤妃和二公主不许随意出入别院。”
　　歇斯底里的映暇被捂了嘴拖下去了。
　　平时宫人可不敢这么对小公主，但皇帝陛下摆明了已经厌弃这个女儿，那他们可就不怕得罪对方了。可怜贤妃好不容易花了几年的时间让皇帝的态度缓和起来，结果被猪队友女儿给坑了一把，一切回到原点。
　　皇帝陛下揉了揉眉心：“我原本想着她时日无多......”
　　所以对她和她女儿好了些，算作是行善了。可惜他们似乎不懂什么叫适可而止，只知道得寸进尺。尤其是二公主，被贤妃宠成了这个性子，贤妃看着也不像那么愚蠢的女人啊。
　　“只怕是那绿翘宠出来的。”皇后娘娘慢条斯理地放下筷子，“我观那绿翘也十分不懂规矩，又能教出什么好姑娘来？”
　　如果不是知道绿翘是贤妃的人，只怕还以为绿翘和映暇有仇，故意捧杀她。
　　贵妃娘娘轻笑一声：“何必同小姑娘生气？既然不懂规矩，多找几个严厉的教养嬷嬷去教导教导她就是了。我看映暇这丫头年纪也大了，五岁的公主岂能还同母妃住在一起？给映暇挑个宫殿，让她一个人住着吧。”
　　十三岁还和母后住一块儿的晴曦公主埋头苦吃，假装自己不存在。
　　大晏公主一般十岁会有自己的宫殿，早一点的话，五岁也行。不过这会儿贤妃失了女儿，可就相当于失掉了一个极好的借口。往后在想把皇帝引来她的飞月宫，就麻烦多了。
　　不过沈雨晴提议的教养嬷嬷这件事，还得到晴曦和绮雪两位公主的双手赞同。他们也受过教养嬷嬷的荼毒，巴不得把自己当年那几位一起塞给映暇。
　　于是，贵妃娘娘的提议得到了所有人的赞同。芸妃也觉得还是这种杀人不见血的方法比较高大上，决定以后学着点。
　　吃完饭，一群人各自散了。
　　这会儿才阳春三月，即便是午后也不算太热，去西湖边消消食挺好的。芸妃心疼薇妃刚刚被欺负了，非拉着人小手去苏堤玩浪漫，说是要安抚薇妃的小心灵。皇后娘娘和贵妃娘娘决定择日不如撞日，直接去瞧瞧那神医的药丸子有多神气。
　　“我也要去我也要去！”晴曦吃撑了，酸甜口的糖醋菜是她的最爱。听说母妃和母后要去看酒馆，她顿时来了兴致。
　　酒馆啊，她还没见过呢，是不是有很多酒摆在里面。而且酒馆老板是个女的，女老板很少见呢。
　　“球球去吗？”沈雨晴扭头问儿子。
　　太子殿下打了个小哈欠：“孤、孤有点困了......唔，哈欠......”
　　沈雨晴忍不住笑了，揉了揉他的小脑袋：“让满星姑姑带你回去睡觉吧。”
　　最后他们带上了冬晓，负责照顾公主殿下。
　　冬晓对那些药丸子也很感兴趣，而且她知道的消息也比较多。酒馆开在临安附近的镇子上，不在主城里，所以要坐马车过去。
　　不是很远，大概两刻钟就能到。路上冬晓怕他们无聊，一边走还一边说了些临安的其他趣事。
　　比如：“我们刚出发的那段日子，听说陌家的女儿抱错了，已经把亲女儿找了回来。抱错的那个给了些银钱打发了，后来不知道去了哪儿。刚刚用膳的时候，奴婢和这边的情报堂交接了一下消息，才知道陌家女儿居然来了临安，在临安附近的小镇子，买了些地和庄子，当起了地主。”
　　“她立了女户？”沈雨晴随口问道。
　　孤身一人的姑娘，是可以立女户的。听冬晓的意思是，这抱错的陌小姐没去找亲生父母，反而在临安住下了。
　　“是，立了女户。”冬晓点点头，“她亲生父母被那真正的陌小姐接去了淮京，养在城外的庄子里。那对父母跟着养大的女儿吃香的喝辣的，哪儿有心思搭理被赶出陌家的亲女儿？反正他们从小也没养过，一点情分都没有。”
　　沈雨晴听完啧了一声，这发展跟以前的狗血小说似的，抱错了女儿，然后跟着穷苦父母长大的真小姐吃尽苦头却依然真善美，而偶然得知真相万千宠爱的假小姐却化身恶毒女配。最后假小姐不停作死，真小姐怎么怎么都讨人喜欢，于是假小姐被赶出家门，六亲不认，亲爹亲妈也不喜欢她，真小姐收获两对父母和完美的真命天子。
　　“不过听说是那假的陌小姐先发现孩子抱错的，然后她就主动和陌家的当家人、当家夫人说了。”冬晓一脸不理解，如果她是那个陌小姐，肯定不会说出去，能瞒多久是多久。
　　不过说出去也有好处，陌小姐得了陌家给的不少补偿，那些钱财足够她滋润的过好几辈子了。
　　作者有话要说：为什么南京是都城，杭州是南都呢？因为我是南京人，我cp是杭州人，就是这么任性doge
　　假陌小姐是丐姐姐cp，丐姐姐下章主场，别急
　　室友男友请吃饭，耽误了点时间，更新晚了_(:з」∠)_
　　感谢地雷：戈戈以、秒沉
　　感谢手榴弹：秒沉
　　感谢营养液：秒沉+20、小粉丝十三号+40、十三周念卿+20


第119章①①⑨尹倾
　　听完八卦,贵妃娘娘对那位陌小姐产生了极大的兴趣。
　　这人是个聪明人,所以她选择了主动出击,而不是能过一天好日子就过一天,提心吊胆地等着真相被拆穿。主动提出来之后，陌家自然会感念她识大体,打发的钱财也会更多。
　　而且，这么多年的养育之情不是盖的,以后陌小姐去了哪儿都有陌家庇佑。
　　她没有作死把陌家对她的好感耗光,陌家人自然还念着她。即便知道她是抱错的孩子,但是一个突然蹦出来的所谓亲人，和一个从小一起相处的,正常人都会更亲近后面的吧？
　　“陌家真不知道陌小姐来了临安？”沈雨晴问道。
　　冬晓摇了摇头：“我觉得是知道的。”
　　听闻县令对陌小姐礼遇有加,这还能解释为陌小姐身负巨款，让县令觉得她来头不小不敢得罪。但是连临安知府都暗中护着这位陌小姐，很显然是陌家那边运作的结果。
　　一个单身姑娘,带着那么多钱，没有官府护着可不行。万一来个江洋大盗,她就是待宰的肥肉。
　　不过临安下属的这个萧山县,自从尹老板来了之后治安倒是好了很多。这么多年来,一起案子都没出。
　　一开始还有人作恶，被尹老板收拾之后，就没人敢再萧山县折腾了。
　　萧山县是个好地方，地理位置不错，和临安主城区靠的很近,位于钱塘江下游南侧。水土富饶，风景秀丽。再南边一点就是绍兴，也是个繁荣的大城。
　　一方水土养一方人，萧山这边的漂亮姑娘瞧着就多，晴曦被芸妃带成了个颜控，看得目不转睛。沈雨晴拍了一下她的脑袋，她才依依不舍地把脑袋从车窗处缩了回来。
　　“真好看呀。”她说道。
　　民间的漂亮姑娘一般是不会入宫的，毕竟家世不好，入了宫也没什么前途。江南地区的女子都很明白这些，所以大部分自珍自爱，选择找个门当户对的嫁了。凭借他们的脸蛋，不愁拢不住丈夫的心。
　　所以历年大选选的都是官家和商家的女子，少有民间姑娘参与的。倒是长得不如何却周正的穷人家姑娘，喜欢小选进宫做个宫女，回头镀金出来，就跟海归似的。不仅能补贴家用、减轻家里负担，还能有远大前程。
　　因而路上总能见到一些容貌很是能看的漂亮姑娘，这让以为美女都会去参与大选的芸妃狠狠吃了一惊。
　　来之前沈雨晴就听见芸妃嘀咕着“这和历史书上记载的不一样啊”、“早知道宫外也有这么多美女我还进什么宫”。也不知道芸妃他们去了西湖边上看见更多漂亮姑娘的时候，心里是个什么想法。
　　“殿下莫急，就快到了。”冬晓姑娘给晴曦擦了擦汗，哄了一句。
　　已经有些坐不住的晴曦闻言乖乖不动弹了。
　　冬晓说的没错，萧山县确实就在前头了。马车很快进了县城，守卫士兵一看这车的规格就知道非富即贵，没敢拦着，立刻就放了行。
　　这样的车驾每个月都会有那么几辆过来，前些年的时候更多。都是冲着县城里那位神医来的，他们早就见怪不怪了。
　　士兵也没多看，继续站岗维持秩序。
　　百姓们拎着菜篮子、驾着牛车，慢慢地排队进城。他们进城是要交两文钱入城费的，在里头卖了东西的话，还要交税钱。一趟下来赚不了多少，也就是个辛苦钱。
　　不过比起以前已经好许多了，大晏近几代的商税比例越来越低，对行商没有那么严格。
　　尹老板的酒馆在县城的西北边，比邻钱塘江。她就是取钱塘江江水，用特殊手法过滤之后，再进行制酒的。
　　沈雨晴撩开帘子远远看了看，一排矮房屋错落有致地坐落在钱塘江支流南侧。都是精致的小屋，配上后头的江水，瞧着颇有意境。支流两侧被屋子占满了，就是江南地区的特色建筑，中间的支流仿佛穿城而过的小河，有人在上面行船，两边是店铺临河的门，随时可以靠岸，仿佛身处水城。
　　马车从桥上过去，就看见岸边石板上除了有店铺的门面，也有是百姓的家宅后院。几个婆婆姑娘在笑闹着洗衣裳洗菜，也是一道不错的风景。
　　“夫人小姐，到了。”车夫是沈家的家生子，一家人都住在这个临安别院里打理别院。
　　因为沈家的老宅也在临安，祖籍就是这边的。不过老宅在西南边的县城里，距离主城有些远。要不然，以沈家的节俭作风，还不见得在这儿能有个别院。
　　沈雨晴打算明天去老宅那儿，替沈小姐他们拜拜先祖。毕竟占了人家身份这么久，不替人尽尽孝说不过去。
　　至于女子不入祠堂的规矩，她才不会管，趁着晚上没人去逛一圈就是了。
　　认真讲她和毒姐是一辈的，那她的辈分可高了去了。毒姐都死了好几百年了，也不知道沈家这一族传承了这么久没有。
　　马车在酒馆跟前停下，似乎是因为这里常有贵人来，所以特意空了一块地方给人停马车。沈雨晴先一步下车，然后扶着傅秋水下来。晴曦则是被冬晓扶下来的，十三岁的少女她抱不动，只能取了脚墩子来让她自个儿往下走。
　　“就是这儿了！”沈雨晴抬头，只见“十里酒家”这个招牌挂在门顶上，字迹大气磅礴，沈雨晴觉得好像有点眼熟。
　　这会儿是午后，正是最热的时候，因为早就过了饭点，所以酒馆里也没多少人。不过这酒馆前后都有门，一个面对大街，一个面对河流，门和门相对着，有穿堂风，很是凉快。
　　当然，冬天估计也能冻死个人。
　　屋子里有几个贪凉的醉汉已经趴桌上睡着了，不过空着的桌子还有不少。柜台设在进门的左前方角落里，相当于整个屋子的左上角，右边一点就是临河的门。
　　柜台是四分之一圆环，把里头牢牢护出了个扇形区域，靠门的这面墙摆了柜子，放药瓶子的。另一面墙上开了个门，通往旁边的院落，里头估计是酿酒和居住的地方。
　　沈雨晴他们马车打桥那儿过来的时候就瞧见了，路边有个被高墙圈起来的大院子，不知道里头是啥，原来是酒馆酿酒的院子。
　　院子开了个小门，沈雨晴一开始还以为是谁家的住处。
　　这会儿老板娘正站在柜台后头算账，愁的头发都要掉了，时不时手贱揪一下面前垂下来的铃铛，发出叮叮当当的声音。这铃铛应该是放在这儿让客人摇的，如果她去院子里的话，客人一摇她就知道有客上门，会赶紧过来。
　　现在被她自己摇着，居然没有吵醒那几个醉鬼，也是难得，估计那些醉汉也习惯了。
　　老板娘跟前还有一个穿着打扮很不起眼的仆妇，正在同她说药丸的事情。不过老板娘本人有一搭没一搭地听着，根本没往心里去。
　　“有人买药？”冬晓看了一眼，“身形有些眼熟。”
　　傅秋水点了点头，凝眉思索那个人到底在哪儿见过。但是只有一个背影，着实看出来是谁。
　　沈贵妃却一反常态，十分沉默。因为，她看到了熟悉的......校服......
　　咳，应该说是门派弟子服。
　　丐帮这个门派有个很大的特点，弟子服绝大多数都是棕色的，而且款式还都差不多。丐帮女弟子的还好，男弟子的经常为了节省布料，上身大面积赤-裸，然后用龙纹纹身代替衣服。
　　虽然丐帮男弟子很多并不觉得这样很霸气，但奈何他们帮主觉得这样很霸气。所以就不顾弟子的反抗，干脆利落地决定丐帮弟子服要继承这个特点，不打算更改了。直接导致纵观几代弟子服，全是这个风格。
　　不过，这一套丐帮弟子服有些眼生，沈雨晴确定自己没见过。
　　绷带一样的抹胸，露肚皮，流云纹大袖子，英姿飒爽的飘逸长发，依然是棕色的半边外套，还挺好看的。
　　这不是重点，重点是沈雨晴从那个老板娘身上感受到了熟悉的气息。虽然她低着头看不见脸，但沈雨晴可以肯定，这绝对是熟人。
　　“尹老板，真的联系不到神医？”那仆妇不死心地又问了一遍。
　　老板娘被她问得有些烦了，一摔笔，烦躁地瞪她：“没有没有没有，有完没完？看见老子在算账没有？懂不懂点事儿？老子算完了你再叨逼叨行不行？”
　　仆妇被她吓了一跳，似乎没想到一个女人家会自称“老子”。她憋了半天，终于来了一句：“那......解百毒的神药有吗？”
　　尹老板是真的无语了，又重申了一遍：“等、我、算、完、账，懂？”
　　仆妇倒也不是真没有眼力见，实在是她不能出来太久，所以有些急。要不然她也没那个胆子得罪这位煞星，但为了主子，依然硬着头皮：“我这边是真的有点急......”
　　“逆套体要做磨勒嘛？逆基老子不基嘛？信不信老子一jio踢你到窝基表呢切！”——你到底要做什么？你急老子不急嘛？信不信老子一脚把你踢到对面门上去！
　　得，方言都给逼出来了。
　　沈雨晴突然想笑，这熟悉的赣北地区方言......
　　沈雨晴有个丐姐基友，是赣北人。不过小时候不知道为啥乞讨乞到了洞庭一带，被洞庭君山的丐帮弟子捡了回去，从此成为了一名光荣的有组织乞丐。
　　这么多年了，洞庭那边方言没学会，一急起来还是说家乡话。偏偏赣北这个神奇的地方呢，相邻的两个村子方言都有差异，所以也没人听得懂丐姐的方言是在说什么，沈雨晴他们只能靠自己多年来对丐姐的了解，猜测一二。
　　比如这个“窝基表呢”，她就一直没搞清楚到底是指对面门上，还是自家围墙，又或者是门口的大马路。
　　她这一笑，顿时吸引了那边两人的注意。老板娘和仆妇齐齐扭头看过来，然后......
　　“卧槽！沈雨晴！”这是来自老板娘的。
　　“！！！沈......夫人......”这是来自仆妇的。
　　沈雨晴瞥了一眼那仆妇，确实是熟人，曹嬷嬷。怪不得她那么急着拿了东西就走，原来是怕出来久了被有心人发现。毕竟贤妃中毒的事情，不能外传。
　　丐姐，或者说尹倾，她双手一撑柜台直接跳了出来，大步走到沈雨晴跟前，打量神奇物种一样地瞧着沈雨晴。
　　“你怎么也在这儿？”她哇啦哇啦乱叫，“老子还以为这里就老子一个！”
　　沈雨晴冷笑：“你是谁老子？”
　　尹倾立刻岔开话题：“喝酒不？我亲手酿的，给你打个十二折，够意思吧？”
　　沈雨晴捏了捏拳头，微微一笑。
　　“不要钱！尽管喝！”求生欲贼强的尹老板连忙改口。
　　贵妃娘娘往桌前一坐，大爷似的，瞥她：“还不把酒呈上来？”
　　尹倾撇撇嘴，到底不敢和沈雨晴对刚。武力值比不过，智力值又被碾压，只能乖乖认怂。
　　曹嬷嬷目瞪口呆地看着这个发展，无法理解为什么贵妃娘娘会认识这个脾气暴躁的老板娘。
　　沈雨晴懒得搭理曹嬷嬷，让冬晓去对付，自己拉着基友和老婆孩子叙旧。
　　“也别坐这儿了，我们去院子里。”尹倾看了眼大堂，人多眼杂，确实不方便。
　　沈雨晴点点头，对冬晓吩咐道：“你帮着尹老板看会儿店。”
　　“是。”
　　尹倾随手推开柜台里的一个小柜子，原来进出的通道在这里。不过她自己一般嫌麻烦，都是直接双手一撑跳进来跳出去的。
　　院子里的大树下摆了石桌石椅，四个人各坐一边，尹倾端了酒和下酒的小菜上来。
　　“你这里还兼卖下酒菜？”沈雨晴看着她，眼里的意思明晃晃的就是——你做的菜能吃？
　　没办法，尹倾是典型的厨房杀手。她连户外烤鸡都做不好，更别提正经下厨房用锅灶了。唯一做出来能吃的是叫花鸡，但也仅限于能吃而已。
　　以前尹倾行走在外，身上没吃的，就只能做叫花鸡。没逮到鸡就做叫花兔，实在不行叫花蛋、叫花鱼。反正她只会叫花鸡这一种做法，别的做法做出来的她自己都不敢吃。
　　尹倾被质疑了厨艺，但她也没有恼羞成怒，因为打不过。她承认了自己的短处，并且表示：“下酒菜是隔壁饭馆的，我这里只提供酒。”
　　她和隔壁饭馆的老板娘达成了协议，两边合作，互利共赢。那老板娘也是个苦命人，好不容易家里有了起色开了个小饭馆，结果当家人意外死了。她带着闺女被婆婆赶出了门，还是尹倾上门替她把饭馆给要来了，让她能够养活自己和女儿。
　　婆家好像被尹倾打怕了，饭馆开得越来越好也没见他们过来打秋风。县令那边因为尹倾送了点药，所以对尹倾睁一只眼闭一只眼，婆家去衙门告了一回，结果被官差吓唬出来了，从此不敢再招惹他们。
　　既然不是尹倾自己做的，沈雨晴就放心吃了。
　　还别说，尹倾做饭手艺不怎么样，一手酿酒的能耐确实是谁与争锋。以前沈雨晴就知道她酒酿的好，但是因为沈雨晴的工作性质（杀手），不能贪杯，所以基本上没尝过。现在改行当宠妃了，倒是无所谓，可以尽情喝。
　　“怎么样？不错吧？”尹倾洋洋得意。
　　她这酒就是比御酒也不差的，但她以前不乐意大规模酿，就只酿着自己喝，也很少送人。到了大晏，她的酒也没比贡酒逊色，只不过她实力摆在这儿，没人敢强迫她上贡而已。
　　皇后娘娘尝了一口觉得好像喝过，尹倾解释道：“大概是哪个官员买了之后上贡上去的吧。”
　　她也没在意，卖出去的酒就跟她没多大关系了，要送人还是什么的，她也懒得管。
　　“你这酒这么好，外头居然没什么知道。”傅秋水感叹了一句。
　　尹倾随手捻了一颗花生米丢进嘴里：“我才不想出名。”
　　要不是药丸的事情封不住那些人的口，她连药丸这事儿也不想让萧山县之外的人知道。人怕出名猪怕壮，她可没兴趣应付那些自命不凡的贵人们，以及狗仗人势的贵人家仆。
　　“烦死了他们。”尹倾抓了抓头发，“墙上贴的明码标价他们瞎么？非要逮着我问问问。”
　　大堂墙上没挂什么画作之类的作点缀，就一排菜单一样的东西。小半是关于各种酒的，大半是那些药丸的价格，还附带了药丸的效用。
　　尹倾不耐烦应付他们，就想这些人直接给钱说要哪个药丸，然后她一手交钱一手交货。但是这些人来了之后非要先打听什么神医在哪儿，实在打听不出来，才肯老老实实买东西。
　　不过买东西就买东西吧，他们还习惯性眼瞎看不到墙上挂的价格表，非得让她听了他们的病情描述之后替他们选药丸。选完还不算完，他们自己不会对号入座按名字找价格，还得她报价格。
　　她要是能记得价格，她还写个价格表干嘛？最后还不是得再按照价格表找一遍。
　　沈雨晴听她把自己记性不好说得理直气壮，突然有点手痒想揍人。
　　“对了。”尹倾意味深长地看向晴曦，“这是你闺女？长得挺漂亮啊。我刚听那个老太婆说你是什么沈夫人，你嫁人啦？这么迅速？”
　　沈雨晴慢条斯理地品完一杯酒：“找了个男人假成亲，你又不是不知道我喜欢女的。这是我闺女，我那丈夫和其他女人生的，不过从小养在我和我媳妇这边。晴曦，这是你尹大娘，快喊人。”
　　“大娘你个头！喊姐姐。”
　　“那你就比我小一辈了。”沈雨晴鄙夷地看着自己这个蠢基友。
　　尹倾一愣：“对哦......还是喊干娘吧，让我也过过当娘的瘾。”
　　沈雨晴想了想：“行吧。”
　　尹倾直觉有阴谋，沈雨晴怎么突然这么好说话了？
　　但是晴曦已经收到母妃的眼神指示，嘴甜地喊起了“干娘”。这么乖的小姑娘甜甜地喊自己娘，尹倾顿时被正中红心，立刻眉开眼笑地应了。
　　“既然干娘都认了，你不得多拿出点见面礼来？还有干娘要给干女儿的礼，一个都不能少。”沈雨晴趁机说道。
　　尹倾：“......你那么有钱剥削我个乞丐，有意思吗？”
　　“有啊。”贵妃娘娘理所当然地点头，“别废话，你以前一逮着狼牙军就往死里揍，打得人家连自己在哪儿自己是谁都不知道了，别以为我不知道你从狼牙军手里抢了不少好东西回来。礼物不许寒酸，不然我揍你。”
　　屈服于暴力，尹倾看了一眼晴曦，默默地拿出了自己压箱底的好东西。
　　其实那些东西她留着也没什么用，不如给晴曦。
　　但她给的并不是什么狼牙军的东西，而是正儿八经的明教弟子服。
　　“燕云套。”她将这套弟子服放在了桌上。
　　每个门派都有很多代弟子服，推陈出新。但是所有门派一般都是齐齐换代的，名字也叫的一样，比如大家身上都穿着定国套，然后换代的时候大家一起换成朔雪套。
　　估计是各大掌门懒得想名字，所以几个门派商量好，轮流起名。今年明教教主负责起，明年丐帮帮主负责起，然后大家都叫一样的，就不用纠结起名废的问题了。
　　尹倾指了指自己身上这套，有些唏嘘：“这是我们丐帮的燕云套。”
　　沈雨晴眨了眨眼：“我没见过。”
　　“燕云套出来的时候你都死了。”尹倾淡淡地说道，“我穿越的时候，已经出了未烬套，安史之乱也已经结束了......”
　　燕云套还算是已经被淘汰了的呢，但是尹倾觉得好看，就一直没换。
　　作者有话要说：我室友可能是个聋子，手机公放开那么大声，我在她五步之外都觉得刺耳，她居然没有一点反应，让她调小点她还告诉我小了听不见。
　　她当然听不见，因为她已经被震耳欲聋的声音吵得听力有问题了吧
　　最讨厌码字的时候有人放歌看视频了，及其影响我码字效率，时速最起码降低一半，戴了耳塞都不管用
　　感谢地雷：戈戈以x2、六爻
　　感谢营养液：安然+60、你怂是真怂+20、。。。+39、瘦不受+1


第120章①②⑩往事
　　安史之乱结束了啊......
　　沈雨晴闻言,沉默了一下。
　　傅秋水和晴曦听不懂他们在说的是什么,但他们没有插嘴。见沈雨晴心情复杂,便也都安静地坐在一边。
　　“结束了也好。”沈雨晴搁下酒碗,“李唐也该满意了。”
　　李唐是游戏主脑，游戏开服之后就不再受游戏公司控制了。因而后续的游戏剧情,都是主脑决定的。
　　比如安史之乱的开始，就是主脑李唐推动的。
　　不管它是为了优胜劣汰还是为了别的什么,总之现在战乱结束,大家也可以安心地过日子了。
　　不过......
　　沈雨晴看向尹倾：“晴曦先出去玩一会儿,我们大人有话要说。”
　　晴曦不情不愿地应了一声，乖乖出去了。
　　没了不知情的晴曦,许多话沈雨晴和尹倾也都能说了。尹倾看了傅秋水一眼,想了想也没回避她，这人应该就是沈雨晴的伴侣，估计也知道不少事。沈雨晴没让她回避,说明不需要。
　　“你想问什么？”
　　沈雨晴摩挲着碗沿：“你......怎么穿越了？”
　　她其实想问的是你怎么死了，不是说安史之乱结束了么？结束了还能把自己作死,也是不容易的。
　　尹倾听出了她的潜台词,顿时嘴角一抽。她就不能指望沈雨晴能说出什么好话,果然上来就这种扎心的。
　　“我的穿越是个意外。”尹倾一口咬死了这一点，别的不肯说。
　　绝对不能告诉沈雨晴她是战乱结束之后吃鸡腿噎死的。
　　沈雨晴一脸了然，怕是蠢死，所以不乐意说。
　　于是她又换了个问题：“你怎么活下来的？我还以为我们团灭了。”
　　当初去刺杀叛军首领安禄山的刺杀团，是由建宁二十五卫外加一个大师组成的,共有二十六人。二十五女一男，基本上每个门派两人，男的是少林寺的，女的里头还有一个企图拜入少林但一直没成功、于是自学少林武功的丫头。
　　刺杀行动没成功，大家后来逃命的时候各显神通，基本上都走散了。然而并没有什么卵用，沈雨晴猜测应该没人活得下来，除非走了狗屎运。
　　他们一共二十六个人，两万六千个追兵，你们感受一下。
　　尹倾摸了摸鼻子：“本来是活不下来的，但是我一脚踩空栽进一个坑洞里了，好像是什么猎户搞的陷阱，为了捉大型猛兽的。当时栽进去之后我就晕过去了，坑洞也被松土之类的掩埋住，居然骗过了狼牙军的追捕。”
　　这就是所谓走狗屎运的。
　　“除了我还有两个活下来了，一个是燕月，她不是一开始就和我们走散了吗？我们都朝外逃，她倒是干脆潜入了里头，到了安禄山他儿子身边。”尹倾说道这里不由得鄙视了一下这位叫安庆绪儿子，“也不知道安庆绪怎么想，估计是看她长得好看，居然帮着她躲过了追兵。之后她就一直留在安庆绪身边当内应，我们都以为她死了。几年之后，突然爆出来安庆绪杀了他爹安禄山，然后狼牙军一分为二，被安庆绪和史思明两个人变成了两股势力。”
　　分裂之后的狼牙军就好对付了，更何况史思明有勇无谋，安庆绪脑子有坑。所以没多久，两股叛军被反扑的义军打回了雁门关外，安史之乱就结束了。
　　这其中燕月姑娘功不可没，也不晓得她是怎么在安庆绪明知她是奸细的情况下，还能说动安庆绪杀了他老爹自立为王的。美人计用得可溜，最后还全身而退。
　　“我当时见到她的时候都惊呆了，她一副风轻云淡的样子，仿佛什么都没发生一样。你说安庆绪怎么想的？这么个大美人在身边，几年了他都没碰一下？”尹倾压低声音，“他是不是不行啊？”
　　沈雨晴pia地一下，把尹倾脑袋拍回去，面无表情：“看你的样子还挺期待她被安家的猪拱一拱咯？”
　　尹倾立刻脸色大变，猛然摇头。
　　可别，这位秀姐是只腹黑，对没错就是腹黑四人组里的一个。期待她被拱？这话要是让秀姐知道......呵呵呵，七秀坊的小剪刀了解一下？
　　“除了燕月，还有呢？”沈雨晴斜眼。
　　尹倾抹了把脸：“还有？你猜不到吗？”
　　“我猜到了。顾怜。”
　　二十五卫的首领，五毒弟子顾怜。
　　毒姐顾怜是个传奇人物，不仅在大晏是个传奇，在大唐也是。毕竟能被称为江湖毒瘤还不会被打入恶人谷阵营的，仅此一位。
　　上一个江湖毒瘤是恶人谷少主莫雨，再上一位是副谷主陶寒亭，再再上一位是谷主王遗风。继续往前数的话，能把十大恶人给你数一遍你信不信？
　　毒姐姐是二十五卫里武力排第一、智力排第二的，其他人基本要么四肢发达头脑简单，要么脑子好使但打架略有欠缺。她能活下来沈雨晴一点都不意外，不过她既然活下来，又不会把自己蠢死，怎么还穿了呢？
　　沈雨晴问出这个问题之后，尹倾表示十分惊讶：“啥？！她也穿了？！！！”
　　一脸懵逼的丐姐瑟瑟发抖。
　　好不容易逃离了毒姐魔爪，怎么换了个世界还有她？还让不让人活了！
　　沈雨晴鄙夷地看着她这幅没出息的样子：“行了，她都死了几百年了。你没看过前朝的历史？知道前朝瑞帝在位期间有个五仙郡主叫顾怜、有个国师是纯阳弟子吗？”
　　尹倾一问三不知，茫然摇头。
　　她一个酿酒的怎么会知道前朝历史？这里又没有历史课，也没有历史书到处流传。
　　“......”行吧，你总有你的理。
　　虽然尹倾没听过这两个人，但她很快抓住了重点：“前朝？瑞帝？几百年前？”
　　那岂不是说顾怜已经死了？
　　“是死了吧？”尹倾警惕地问道，“你别告诉我这个疯子研究出了长生不老药！”
　　沈雨晴简直想叹气，大家都是二十五卫，为何你能这么秀。
　　一直没说话的傅秋水突然开口：“她没事，但是也不在这儿。”
　　“什么意思？”尹倾的心情跌宕起伏，简直不能好了。
　　傅秋水蹙眉：“虽然史书上记载的是郡主、国师他们离开京城游历天下去了，但是皇家秘史里却不是这样记的。他们说瑞帝、国师、长公主和郡主他们四个某一天在祭台由国师主持做法，做法的时候突然天地异变，他们四个人就不见了，只留下了瑞帝的圣旨，让太子继位。后来继位之后的太子在亲政很多年之后，也突然失踪。写秘史的人怀疑是国师打开了仙界的通道，所以他们才会突然消失，是成仙去了。”
　　“......”
　　很好，很符合世人对灵异现象的想象。
　　沈雨晴果断回头问尹倾：“你把你穿越前关于顾怜的事情都说一遍。”
　　尹倾到底没傻到那个程度，立刻反应了过来：“你是说顾怜可能穿越来了，然后在那个纯阳弟子，也就是国师的帮助下，又找回了穿越回去的方法？”
　　“嗯，我觉得有这个可能。”
　　纯阳的弟子还是有点真本事的，说不定真能找到穿越回去的法子呢。
　　尹倾点点头，把顾怜的事情说了一遍。
　　毒姐其实也没干啥，逃出来之后很是安分了一段时间，然后就搞了个大新闻而已。
　　“刺杀这件事结束了两三年的样子，太子李亨开始作妖。他联系了回纥，答应回纥，如果他们帮忙收复大唐失地、赶走狼牙军，那等都城收复的时候，男人土地归我们大唐，女人和金银财宝尽归回纥。”
　　这个消息传出来之后，江湖震怒。
　　他们觉得太子简直失了智，与虎谋皮不说，还许了这么丧心病狂的条件。尤其是侠女们，恨不得分分钟弄死太子。
　　大唐江湖上侠女数量不比侠士少多少，各门派都有许多非常厉害的女侠。更不必说扬州七秀坊还是只收女子的门派，后来安史之乱开始之后才收留无家可归的小男孩。可惜的是叛军打入扬州之后，七秀坊解散了。不过叛乱结束后，燕月回去帮忙重建了七秀坊。
　　“天策府重建的比较早，战乱结束前夕，曹将军就临时重组了天策军。”尹倾说东西的时候喜欢发散性地说，东一点西一点的，这会儿扯到了天策府。
　　天策是第二个覆灭的门派，不过却是第一个重建的。第一个覆灭的是苍云军，在战乱结束之后才重建，和七秀坊重建的时机差不多。别的门派都保存的还行，最起码老巢没被灭，就是弟子死伤惨重。
　　沈雨晴忍了忍，才没有揍她：“说重点！”
　　“哦哦哦！”尹倾立刻把脱缰的话题拉了回来，“这个太子他作死啊，大家都很生气。顾怜更生气，就跑去刺杀太子了。然后她就成功了，不过听她说中途有点小波折。头一回刺杀没成功，第二回才成的。”
　　第一回她刚准备动手，闯进来一个愚蠢的纯阳弟子，看见她以为她是太子的人，于是和她打了一架，惊动了守卫。没办法，他们俩只能赶紧跑路，甩掉了守卫之后才有空把话说开了，知道对方原来都是自己人。
　　于是他们决定联手，商量了几天作战计划。最终发现计划赶不上变化，搞什么计划，直接上去干就是。于是两个人抛弃了计划，又潜入了一次太子帐中。
　　这一回成功杀死了太子，不过逃出来的时候还是难免惊动守卫。于是又是一番九死一生的逃亡，最后平安逃脱。
　　“那个纯阳道长不知道你记不记得，还挺有名的，灵虚名下的弟子，叫灵宿，是个江湖骗子。”
　　沈雨晴哪儿能没听过这个名字，她面无表情地说道：“国师是这个名字。”
　　尹倾：“？？？”
　　国师是这个纯阳弟子的话.......
　　“第二次逃脱的时候可能他们确实出事了，所以穿越到了这里。后来找到了回去的方法，所以才‘平安’逃脱。”所以其实可能根本没有平安逃脱。
　　尹倾表示不懂你是怎么想到的。
　　沈雨晴揉了揉眉心：“其实很简单，顾怜逃脱追杀回来之后，是不是突然多了一个伴侣？”
　　尹倾皱眉：“不知道，但我知道她回来没多久，天策府就重建了。我和顾怜还去观礼的，然后在天策碰到了一个女将军，老用看负心汉的表情看顾怜。顾怜一开始也不认识她，但是没多久她俩就在一块儿了。”
　　“那就没毛病了，长公主是个女将。”
　　和顾怜一起消失的长公主是个巾帼英雄，两个人都去了大唐。估计顾怜穿回去之后暂时失忆了，不记得穿越的事情，但是长公主记得，而且还找到了她，后来顾怜应该是回忆起来了。
　　这些往事其实不重要，重要的是：“顾怜可以回去，我们应该也可以。”
　　沈雨晴颇为严肃地说道。
　　尹倾猛地瞪大眼睛：“你是说！”
　　如果真是这样的话，那她还真要好好考虑考虑要不要回去了。毕竟这里和那里差别不大，不过在这里不用担心被人左右命运，在游戏里却还有一个高高在上的主脑。但是那里有她的亲朋好友，这里她是个孤家寡人。
　　傅秋水突然抓紧了沈雨晴的手，有些紧张。
　　沈雨晴突然回神，看向她：“如果可以离开，你愿意陪我回去吗？”
　　傅秋水也看着她，没有说话。
　　她不知道，毕竟没有真正地面临这个选择的时候，她也说不好自己会选择爱情还是亲情。
　　沈雨晴倒是不介意她的沉默，笑了笑：“其实这里也挺好的。”
　　意思就是如果她不想走，那沈雨晴也不走了。
　　知道基友在原本的世界过得好就行了，不一定非要回去相聚。而且当初死了那么多基友，她只是知道一个顾怜和一个燕月在原本的世界而已，剩下的还不是照样不知散落在何处，是死是活。
　　沈雨晴倒宁愿他们都活着，都穿越了。大家只要各自安好，照顾好自己，就好了。
　　相聚不重要，能找个伴儿才是重中之重。不然回去面对一群穿越了一轮还没脱单的单身狗，她怕自己会成为众矢之的。
　　那群嫉妒嘴里很险恶的基友，肯定会下狠手折腾她的。别人也就算了，就怕腹黑四人组里的剩下那三个。虽然实力不如她，但架不住阴招多啊！
　　但是贵妃娘娘是不会正面承认她怂了的，所以她只冠冕堂皇地说了前面那段。后面关于单身的问题，就自己暗搓搓吐槽了一下，没说给尹倾听。
　　“你说的有道理。”尹倾傻白甜的点头，还真以为沈雨晴思想觉悟那么高。完了她一想不对：“但你有媳妇了，我可没有。所以你可以为了媳妇儿留下来，说一大堆大道理，我可没必要。”
　　想想她孤家寡人一个，甚是凄凉。
　　沈雨晴凉凉地看着她：“那改明儿让我儿子给你算一卦，说不定你红鸾星已动，过两天就有好消息了呢。”
　　尹倾很难过，因为沈雨晴这话说得像诅咒似的。就算有桃花，八成也是个烂桃花。
　　“你还有儿子？”然而尹倾的重点永远难么偏。
　　“有啊。”沈雨晴喝了口小酒，美滋滋，“儿女双全，羡慕吧？”
　　尹倾假装自己不嫉妒，嘴硬道：“那还不是从你丈夫那儿抢的，又不是你生的......”
　　沈雨晴根本不为所动，她还认真地纠正了一下：“儿子不是从他那儿抢的，是从另外一家抢的。不过算是被过继给了他，非要说是从他那儿抢的话，也行。”
　　“......”呸，谁问你这个了！
　　“我从顾怜留下的书里翻到了纯阳心法，交给我儿子了，他算卦应该还行，明天就让他来给你算。”
　　“冒昧地问一句，令郎几岁了？”尹倾不妙的预感更浓了，居然是个自学的。
　　沈雨晴灿烂一笑：“六岁。”
　　尹倾：......
　　别拦着老子，老子今天就要跟她拼了！
　　六岁学了算卦嘛就算的应该还行？沈雨晴你敢摸着你的良心再说一遍吗？
　　贵妃娘娘并没有良心
　　“要打架？”沈雨晴看她开始撸袖子了，立刻来了劲，“来来来！打！”
　　尹倾哼了一声，这会儿她也不怕沈雨晴了。因为她突然想到，她等级比沈雨晴高啊。
　　沈雨晴穿越的时候，满级还是90级，她虽然比玩家等级高，但也不过105级。尹倾穿越过来的时候，满级已经是100级了。尹倾实力再差，也超过了110级。
　　足足比沈雨晴高五级以上，装备武器之类的也比她好，这样还怕打不过她么？
　　尹倾摩拳擦掌，决定要教沈雨晴做人。她期待这个机会很久很久了，但是每次只能在梦里实现，被其他基友嘲笑为“妄想”。
　　沈雨晴却不怕她，靠数据过活的NPC永远无法成为武林巅峰高手。她会用事实和拳头告诉尹倾，就算等级低装备差，只要武学领悟比她强，就能打败她。
　　这里毕竟是个真实世界，大晏又不是网游世界，哪儿能只看数据呢？
　　于是一个时辰后，尹倾“心满意足”地被沈雨晴打趴下了。
　　尹倾：生无可恋.jpg
　　拳头大的是爹，尹倾不甘不怨地缩回去了，没资格再挑衅老大。毒姐不在，道姑不在，沈贵妃就是可以为所欲为。
　　“其实我感觉你和道姑当年应该可以逃出来的。”尹倾趴在石桌上有气无力地说道，“你们仨实力最强。不过可惜道姑要保护她师妹，最后俩人当了亡命鸳鸯。”
　　道姑叫谢采薇，和她师妹李涟漪互相爱慕，这件事大家都知道。不过这李涟漪丫头实在是情商为负，愣是没看出来她师姐喜欢她，还天天沉静在难过的单相思里。
　　谢采薇想着战乱里也不知道自己什么时候会死，与其挑明了在一起后她死了，让师妹难过不已，不如干脆不说清楚。这样师妹只是死了个爱慕对象，还能从失恋里走出来，重新找个好的。
　　提到故人，沈雨晴也很是唏嘘，然后感叹了一句：“我是运气太差，才没能逃出来。”
　　她和尹倾就是两个极端。一个实力差凭借运气好逃出来了，一个实力高强结果被霉运绊死了。
　　尹倾听到这里顿时来了劲，她说道：“顾怜后来让灵宿那个江湖骗子给我们算了卦，发现你名字没起好，卦象为凶——遭难之数，豪杰气概，四海漂泊，终世浮躁。女不宜此数。你听听你听听，快改个名字。”
　　沈雨晴：“......”
　　突然又手痒了呢。
　　但是这还不够，尹倾继续作死：“你再听听我的——权威刚强，突破万难，如能容忍，必获成功。半吉呢！”
　　好了，这人欠揍，鉴定完毕。
　　于是尹倾又被揍了一顿。
　　“不说这个了。”沈雨晴冷静下来，拿起桌上的燕云套，“这套装是最好的？”
　　尹倾有气无力地翻白眼：“想得美，我来的时候出了未烬套，那个才是最好的。但是我可拿不到你们明教的未烬，这套燕云还是你们明教某个姑娘请我去救她朋友之后，给的报酬。她没别的东西，也只有换下来的燕云套能拿的出手了，说是给我当漂亮衣服穿。”
　　还别说，明教女弟子的燕云套是挺好看的。
　　沈贵妃把这套弟子服抖开来看了看，是成年女子身量的。晴曦这会儿估计是穿不上的，还得等她发育完全了之后，长成了大姑娘才能穿。
　　不过可以先留着，这个事儿不着急。
　　门派弟子服有特殊的属性加成，毕竟是游戏装备。穿上之后防御力攻击力都会增强，倒是个不错的见面礼。晴曦有了弟子服护体，她也能放心些。
　　沈雨晴勉强满意了一些，收着了。
　　完了她又伸出手：“还有呢？”
　　说好的见面礼和拜干娘给的礼都要有呢？
　　尹倾磨牙：“你能不能不要那么得寸进尺？”她只是一个可怜弱小又无助的乞丐啊！
　　作者有话要说：大家快看总字数啊！！！666666啊！！！我删删改改好久才凑齐的双击666！！！
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、时轮、楚彧白、洛芸
　　感谢营养液：“”+10、醒着梦游+2、陈+50、“”+3、吼吼吼+15、NAE=信仰+1、無＆男神+100、喜彤至此+1、路人乙丙丁+10、梦里填坑+5、Z+1、蔚然笙歌+54、瘦不受+1、腹黑的商人+10


第121章①②①神医
　　可怜弱小又无助的乞丐最终还是不得不拿出了第二个礼物,令人惊喜的是,这居然是一枚丹药。五毒出品,解毒圣物低配版。
　　顿时沈雨晴看她的眼神都不一样了：“你怎么有这个？”
　　尹倾丝毫没察觉到不对,她说道：“之前打了一个五毒弟子，她哭着给我的,说让我放她一马。”
　　丐帮纵横天下的年代里，每天的日常就是喝酒玩鸟打女人。这个被打的女人基本都是治疗型奶妈职业,比如五毒,比如七秀,比如万花。
　　而五毒是被打重灾区，腿短还跑不掉,手残党被拉着打到死连还击的机会都没有。
　　有的五毒弟子倒霉,刚被这个丐帮打了一顿，转头绕了个圈又碰到这个丐帮又被打一顿。心理阴影面积贼大，内心时刻处于崩溃中。
　　沈雨晴听完沉默了一下,伸手呼她脑门：“长本事了你，还敢欺负奶妈！”
　　五毒是大唐最团结的门派了,当年有个傻逼去五毒总坛杀了个小号,立刻被一群得到消息的五毒大佬赶回来守尸守了一下午。幸好尹倾这事儿没让毒姐姐知道,不然顾怜弄不死她。
　　尹倾不服气：“他们都打奶，凭什么我不能打？”
　　沈雨晴呵呵，尹倾应该庆幸她现在联系不上顾怜，不然分分钟卖了她。有这么好讨好五毒大佬的机会，她才不要放过。
　　“这药丸收缴了。”沈雨晴伸手就夺走了药瓶子。
　　瓶子里有好几颗药丸,一大家子可以分一分，每人一份了。
　　所谓解毒圣品低配版，就是比正版的解毒圣品效果弱一些。原本五毒的解毒圣品是吃下去可以一劳永逸的，这个低配版只能生效五年，所以普通五毒弟子也可以量产。
　　正版的话，想要量产估计也就那几位大佬有那个能耐了。反正沈雨晴是见过顾怜拿解毒圣品当零食吃的，特别暴殄天物。
　　五年内百毒不侵，再偏门的毒也可以防治，对他们来说已经是千金不换的好东西了。宫里本来就是用毒重灾区，有了这个，以后便可以放松一下，不用每天吃个东西先验三回毒了。
　　“对了，外头那个女的。”沈雨晴皱了皱眉，“你别给她解药。”
　　尹倾还在心疼她的药丸，闻言翻了个白眼：“你也太高看我了，我又不是顾怜他们。解毒？不存在的。”
　　她要是会解这种奇毒，她还酿什么酒，直接去当神医了。医者可比酒馆老板娘逼格高多了，走到哪儿都受人尊敬。
　　沈雨晴鄙视地看着她：“你这儿不是有什么神医么？怎么你不用着神医的名号混日子？”
　　“可拉倒吧，还神医。你又不是不知道，我卖的都是江湖上的小药丸子。”尹倾怪叫道，“只不过是效果特别好而已，所以被吹成了神药。我可不会治病，真挂名出去，分分钟就要被打为骗子。”
　　尹倾制药的技术还是当初自学之后，被花姐基友调-教出来的。
　　这个往事沈雨晴知道点，好像是尹倾一开始出师之后发现安史之乱开始了，她酿酒糊口根本没什么前途。大家流离失所饭都吃不上，谁会买酒喝消遣？然后她发现了新的商机——卖药丸子的。
　　自学成才的尹倾制作的药丸子自然是有的有效果，有的纯粹是骗人的玩意儿。头一回卖药就倒霉地被花姐基友撞上了，那会儿她俩还不认识。花姐一看这乞丐打万花的奶妈不算，竟然还敢穿着万花弟子服、顶着万花的名头卖假药，立刻就怒了。
　　尹倾说实在的，虽然打奶打的很顺手，但她的武力值在高手如云的二十五卫里只能算中游。巧的是花姐她在中上游，于是很显然尹倾没打过，被教训了一顿。
　　尹倾痛哭流涕，被花姐捉回去当了半个月的药人之后就乖了，立刻投诚表示再也不打万花奶妈了。花姐看她还有点制药的天分，毕竟能够自学制作出有效果的小药丸，也是不容易的。于是干脆让她留在身边，教了她一些基础的制药本事。
　　二十五卫里，用毒控蛊毒姐称第二，就没人敢说自己是第一。同样的，医术解毒花姐说自己第二，也没人敢说自己比她好。
　　对于花姐来说的“基础制药”技术，那就是其他厉害医者眼里的高级制药术。放到大晏朝，就变成神药了。
　　现在，尹倾重操旧业，用着卖药丸的本事发家致富，脱离乞丐身份，成为了一名并不存在的神医。所以每个来问神医的都被她骂回去了，毕竟压根没有什么神医。
　　尹倾蛋疼地揉了揉脸：“那毒太奇怪了，我就给了她一个上品解毒丹，不知道有没有效果。但我觉得玄，顶多只能压制一段时间。”
　　沈雨晴对毒-药稍有研究，她想了想上品解毒丹的药效，然后点点头：“确实，这个应该只能压制两个月。”
　　倒是可以重复吃，不过会产生抗性，压制的时间越来越短。而且，前提是他们能承受得了每两个月来买一颗，上品解毒丹可不便宜，沈雨晴刚刚在大堂瞄了一眼，一千两黄金一颗。
　　这是尹倾手里最贵的药丸之一了，其他的顶多几百两、几千两，还在富贵人家的承受范围之内。
　　“上品解毒丹特别难制作。”提到这个尹倾就忍不住抱怨，“最大的问题是要用的材料有几样是这个世界里没有的，只能消耗我背包里的存货。”
　　所以只能卖贵点，不然很快就要断货了。基本上用黄金来标价的，都有这个缺少药材的问题。
　　“我要是顾怜他们的话，我还能找到替代的药材。但医术我就是个半吊子，只知道按照配方制作药丸，改良的事情别找我，我玩不来。”
　　沈雨晴表示理解：“我懂。”
　　“对了，那老太婆她主子的毒是怎么回事？”尹倾好奇地问道，“你下的？”
　　“算是吧。”
　　沈雨晴把顾怜留下的避孕香给她说了一遍。
　　尹倾眼神诡异：“顾怜可以的啊，走了这么久还能造福后人......不过既然是连她都说无药可解的毒，估计除了正版的解毒圣物，应该也没有别的办法解它了，祝你们那个贤妃一路走好。”
　　“我倒是觉得凤凰蛊估计也行。”沈雨晴说道，“不过我们也没有凤凰蛊。”
　　凤凰蛊可以护住中蛊者的心脉，然后让人死后复活。复活的过程中，身体会“新生”，就是修复体内暗伤、排出积累的毒素等。所以凤凰蛊说不定可以解这个毒，然而他们俩手里都没有凤凰蛊。
　　凤凰蛊养起来不容易，因为他们基友团经常仗着有凤凰蛊把自己浪死，所以后来顾怜一怒之下就不给他们了。
　　想到这个沈雨晴就觉得辛酸，她又没有把自己浪死，为什么要一竿子打翻一船人。
　　“那是因为你武功高强。”尹倾呵呵，“你要是武力值跟我换换，保证按照你的作死情况，你得一天死一次。”
　　沈雨晴反驳：“我要是跟你这么弱，我怎么可能去作那么大的死？以为我跟你一样蠢呢？”
　　她都是估量完自己的武力值之后，选了不会作死自己的去作的好不好。
　　傅秋水看他们互怼，觉得很有意思，忍不住笑出声。
　　贵妃娘娘立刻发现自己浪过头了，她连忙正襟危坐，跟媳妇儿说道：“我平时没这么不靠谱的，都是被她影响了！”
　　尹倾：“......”天降一口锅。
　　傅秋水笑吟吟地看着她：“没事，你这样也挺好的。”
　　很活泼，虽然拌嘴的样子也有点幼稚。
　　沈雨晴却觉得不能在跟基友待下去了，再待下去她的脑子要没了。赶忙拉着媳妇儿告辞，远离这个蠢萌病原体。
　　“走走走！赶紧走！”尹倾立刻把人往外赶。
　　喝她的酒拿她的东西，完了还嫌弃她蠢，给她扣锅。天下哪有这样的道理，要不是打不过她，尹倾早翻脸了。
　　真是交友不慎。
　　沈雨晴离开前还不忘说道：“明天带我儿子来看你，你记得准备好见面礼和拜干娘的礼！”
　　尹倾：“？？？”你打劫还打上瘾了是吧？
　　企图第二天带一个六岁的江湖骗子来酒馆骗吃骗喝的沈贵妃已经和媳妇儿女儿离开了，临走时晴曦小姑娘倒是乖觉，对着尹倾软乎乎地喊了“干娘回见”才走的。沈雨晴反而没打招呼，扭头就走，充分展示了一个过河拆桥者的职业素养。
　　马车上，是被冬晓赶上来的曹嬷嬷。
　　曹嬷嬷买药被抓包，中途也没机会溜，只好挂着僵硬的笑容低声下气地给两位娘娘和大公主请安。
　　“曹嬷嬷真是贵人事忙，怎么今日来了这么个偏僻的小酒馆？”
　　沈贵妃拉着女儿在角落里小声嘀咕着什么，于是对付曹嬷嬷的事情交给了皇后娘娘。
　　曹嬷嬷见皇后娘娘这么问了，顿时笑容更勉强了：“娘娘这是折煞老奴了，不过是贤妃娘娘觉得这些日子身子有些不爽利，所以老奴想着来买点神药给娘娘。”
　　傅皇后眉头微挑：“是么？本宫还道贤妃她中了毒，太医治不好，不得不求助民间神医呢。”
　　曹嬷嬷脸色微变，有些拿不准那酒馆老板娘有没有给他们说她买了解毒丹。所以这话不好接茬，只能僵笑着不回话。
　　傅秋水也没心思吓唬她，问了两句就不搭理她了。放她下了马车，转头去看女儿和沈雨晴。
　　“在说什么呢？”
　　晴曦笑呵呵地把药瓶捧出来：“母后，这个药丸好好吃。”
　　甜甜的，还有水果味儿。可惜是解毒圣品，不能多吃，不然浪费。
　　傅秋水伸手取了一颗吞下，确实味道不错。
　　沈雨晴倒是没吃，她看了一眼那个药丸，眼神有点奇怪。
　　“怎么了？”傅秋水问道。
　　“没什么。”沈雨晴摇头。
　　她原本以为低配版的解毒圣品也是用五毒教的蕨菜做的，没想到刚刚拿到手一闻才发现不是。这个低配版的是用蝶衣蛊做的，而蝶衣蛊的原料......是蝶蛹。
　　沈雨晴没有吃虫蛹的嗜好，而且她这具身体本来就不会中毒，所以没必要吃了。
　　至于这个真相，还是不要告诉他们了，免得他们吃的时候有心理负担。沈雨晴早该明白的，五毒教出品的药丸子能是什么正经的药丸子？用毒虫之类的当原料是再正常不过了，他们就喜欢玩儿以毒攻毒。
　　倒是万花谷，一般用的都是正儿八经的药材。
　　皇后娘娘奇怪地看了她一眼，见她不说也不追问了。晴曦则早就趴在窗边开始看起沿途风景，根本没有注意他们的聊天。
　　在马车后方的路边，曹嬷嬷正抹着汗慢吞吞地往回赶。
　　她被皇后娘娘半路放下了马车，这前不着村后不着店的，她只有两个选择。要么自己走回临安，要么自己走回萧山县，雇一个马车。
　　实际上曹嬷嬷来的时候就是雇了个马车说好了往返的，结果她自己被拉上皇后的马车跑出去了，那个车夫还在酒馆门口等她呢。这里离萧山县距离没多远，倒是距离临安十分遥远，对曹嬷嬷来说走回去简直是受罪，不如回镇子上去。
　　然而天有不测风云，等曹嬷嬷回到酒馆门口，发现那马车已经离开了。估计是看她上了别的车，以为她不需要自己拉了，就走了。曹嬷嬷暗道一声晦气，重新雇了辆车回临安。
　　“马车没有，牛车坐不坐？”车行这儿的汉子指了指身后的牛车，“去府城里的马车就一辆，这会儿还没回来。”
　　曹嬷嬷打眼一瞧，那牛车是可以拉货的牛车，就是没有车厢的那种。她脸色难看至极，在曹家当了一辈子的下人，也没见过这么上不得台面的车，这什么破县城，怎么连辆像样的车都没有？
　　汉子看了看天色，不耐烦地催促道：“你坐不坐？一会儿我还得去府城拉货呢。”
　　拉货......
　　曹嬷嬷眼前一黑，但这会儿已经没有别的选择了，她只要咬咬牙：“坐！”
　　都怪她为了低调，出来的时候特意换了不起眼的普通仆妇装。若她穿着平日里的绫罗衣衫，这群人哪里还敢狗眼看人低对她不敬。
　　牛车速度慢，晃晃悠悠地抵达临安时，已经快要傍晚了。赶牛车的汉子赶着去拉货，把曹嬷嬷丢在城门口就跑了，他要是再耽误一会儿，回头就要走夜路回去了。
　　第二天大清早，沈雨晴果然带着儿子又来了一趟萧山，不过这回她是轻功飞来的，没带别人。
　　酒馆这边每天开到很晚才打烊，毕竟一群醉汉总喜欢拼酒拼到深夜。所以早晨酒馆是不开张的，老板娘要睡懒觉。
　　沈雨晴到的时候时辰还早，尹倾压根没醒。沈雨晴直接翻墙进去，跟在自己家似的，把儿子往石桌前一丢，自己摸进藏酒的地窖里，拎了一坛子好酒出来。
　　这酒酿起来麻烦，尹倾平时是不卖的，就自己喝。沈雨晴给儿子倒了一小杯，嘱咐他慢慢喝，别醉了。
　　球球小太子虽然年纪小，但从小酒量就不浅。他浅抿了一小口，面不改色，还能评一句“远胜父皇珍藏的佳酿”。
　　沈雨晴深以为然：“你父皇藏的那些酒算什么？你干娘随手酿的酒都有人偷偷买了去充作贡品送给你父皇珍藏。你现在尝的这个是你干娘废了老鼻子劲酿的，可省着点喝，不然回头留给你珍藏的就少了。”
　　是了，沈雨晴打算把这坛开过泥封的自己拿回去，留给儿子当珍藏。以后逢年过节拿出来给大家一人倒一小杯，多有排面。
　　如果某干娘愿意多奉献一点好酒给干儿子干女儿充场面，那就更好了。
　　屋子里的尹倾已经睡不下去了。
　　她又不是猪，如果只有沈雨晴一个人来，她可能还发现不了。但沈雨晴大咧咧地带了个小崽子过来，小崽子又不会屏息凝神，她自然立刻就察觉到了对方的存在。
　　本来不想管的，她翻了个身打算继续睡。结果沈雨晴这厮忒不要脸，还敢拿她珍藏的佳酿。再睡下去，她的酒窖就要被搬空了！
　　别以为她不知道沈雨晴是干什么起家的，暗杀、偷国库、劫富济贫，哪个她没干过？当年还偷过琴娘的字帖、毒姐的蛊虫、花姐的药丸和秀姐的胭脂，差点没被腹黑四人组打残。
　　对沈雨晴来说，基友的就是自己的，仗着他们不跟她计较（其实是打不过），拿起来毫不手软。呸。
　　“沈文盲你给我放下！”尹倾破门而出，大喊道。
　　沈雨晴正拎着酒坛子给自己倒酒，就跟没听到一样，继续倒着。
　　尹倾三两步走过去把酒坛子抢回来：“给钱了吗你就喝我的酒。”
　　沈雨晴淡定地抿了口酒，嗤道：“小气吧啦。”
　　太子殿下放下酒杯，从石凳上跳下来，对着尹倾恭恭敬敬地行了一个大礼：“乔涣见过干娘。”
　　尹倾被吓了一跳，后退三步：“这是你的崽儿？”
　　贵妃娘娘洋洋得意：“怎么样？是不是很优秀？”
　　“看不出来啊。”尹倾啧啧称奇。
　　沈文盲养大的崽崽，居然还能这么懂礼貌。当年刚入中原的时候，沈雨晴大字不识一个，礼仪规矩也半点不懂，还不如顾怜。
　　顾怜一个苗疆人，好歹还会点苗疆文字，后来更是跟着琴娘基友学了琴棋书画什么的。但沈雨晴就不行，说西域文字种类太多不知道学哪个，所以理直气壮地说自己一个都没学。后来好不容易认识了中原字，又开始嫌弃中原规矩大不肯学礼仪。
　　反正毛病多得很，导致文盲这个外号被沿用至今。
　　沈贵妃拉着自家儿子好一通夸，跟个炫耀儿子的老母亲一样。尹倾让她打住，干脆利落地丢出了两个见面礼。
　　不就是想要礼物么，给你就是。
　　大概是昨天被揍了两顿，今天不想继续挨揍了。
　　还别说，沈文盲养出来的孩子个顶个的懂礼貌。昨天的晴曦就很乖巧，今天的乔涣也非常懂事。接过礼物之后特别规矩地行礼道谢，让人看着就喜欢。
　　尹倾虽然对沈雨晴有意见，但对她家的一双儿女却没有什么偏见。她拉过球球仔细看了看，赞赏了一通，最后叮嘱道：“别跟你娘学，好好跟着先生学知识，做个好人，干娘为你自豪。”
　　沈雨晴：呵呵。
　　“对了，我昨天说让球球给你算一卦，你要不要来试试？”沈雨晴把儿子拉回来，免得他被尹倾传染傻了。
　　尹倾原本觉得很不靠谱的，毕竟一个六岁的娃娃能算出个什么来？但是看到球球这么乖巧听话，她又改变了主意。
　　就当是支持一下小家伙，让他算算吧。不能打击孩子的积极性，免得他以后对自己心灰意冷，不肯继续学纯阳功夫了。
　　“行吧。”尹倾一口答应了。
　　很快她就后悔了，因为球球像模像样地要了她的生辰八字等信息之后，推演卜算给出了一个结果。
　　“干娘，你最近红鸾星动，很快就要有另一半了！”球球一脸认真。
　　尹倾：“......”我信了你的邪。
　　虽然尹倾觉得这孩子估计是瞎算的，结果并不作准，但她依然觉得心塞。因为球球眼神有些飘忽，那样子仿佛在说：“虽然红鸾星动了，但八成是个烂桃花。”
　　尹倾又不傻，哪里会看不出来他的意思。
　　如果真有个烂桃花，一定是被这孩子的乌鸦嘴诅咒的。
　　球球露出一个纯良的笑容：“真的，干娘，不骗你！”
　　尹倾一看，心里有了点小小的负罪感。人家孩子热情地给她算卦，她在想什么呢！
　　“干娘相信你。”尹倾最应付不来这种诚挚的热情了。
　　球球乖巧地收好了自己算卦用的东西，坐在那里小口抿着酒，还趁尹倾不注意，偷偷跟他娘眨眼。
　　沈雨晴坏笑了一下，并没有戳穿球球。
　　一无所知的尹倾还把自己抢回来的酒坛子放回了桌上，招呼球球喜欢就多喝点。在她眼里，六岁的男孩子也已经是个小男子汉了，喝点酒没什么。
　　他们丐帮的男孩，也是从小就喝酒喝到大的。
　　球球当然不会客气，喝到最后打了个酒嗝，晕乎乎地缩在娘亲怀里，眨着水汪汪的大眼睛看她干娘，特别乖。
　　作者有话要说：好了双击666没有了，我争取全文字数一百万整吧【强迫症的胜利】握拳！
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、匆匆过客、Er\'an、没人埋的穆十三
　　感谢营养液：瑾颜+5、。。。。。。。。。+2、QAQ+6、巴啦啦小哪吒+6、梦里填坑+5、天海冥土+40、一条肥鲶鱼+1、稀饭最后糊了+5


第122章①②②刺杀
　　尹倾看着稀罕的不行,还想上手捏捏太子殿下的包子脸。沈雨晴也没拦着,笑眯眯地看着她作死。
　　果不其然,尹倾手刚捏上去,就被球球咬住了。
　　“......”你儿子属狗的吗？
　　偏偏沈贵妃也气人的很，她把尹倾的爪子拽出来丢一边去,对儿子说道：“别乱咬脏东西。”
　　尹倾好想打人。
　　沈雨晴和她静静地对视了一会儿，尹倾败退,忍了。
　　“时间不早了,我和球球该回去了。一会儿要回富阳县的沈家老宅,不能继续在你这儿浪费时间了。”沈雨晴说着，“你快多拿点好酒出来,我带回去给你干女儿当嫁妆。”
　　尹倾一听这话立刻瞪她：“你还敢提这茬？你先说你刚刚去我酒库里偷了多少酒？”
　　沈雨晴概不承认：“我就拿了这一坛！”
　　“当真？”
　　“当真。”贵妃娘娘丝毫没有心虚气短,一口咬定。
　　尹倾狐疑地看看她，最后决定再信她一回。
　　“所以你弄点好酒给我女儿当嫁妆，快去,别拿普通的糊弄我。”沈雨晴催促道。
　　尹倾想了想：“好吧，就给你三坛子,不能更多了。”
　　“行。”
　　于是尹倾去地窖里搬了三坛子百花酿上来,另外还附送了三坛子的朝华露：“百花酿这酒适合小姑娘喝,朝华露烈一些，留着给球球长大了喝。”
　　沈雨晴没想到她还挺上道的，主动也给球球拿了三坛子出来。毫不客气地照单全收了，丢进了系统背包。
　　“行吧，多谢了。”沈雨晴抱起儿子,“下回有空再来看你。”
　　尹倾翻白眼：“你可别来了。”
　　每回一来她这里就要大出血，简直跟过境的蝗虫似的，寸草不留。
　　沈贵妃也不在意，抱着儿子就轻功飞走了。
　　尹倾伸了个懒腰，决定回去睡个回笼觉。走到一半的时候，突然想起什么，转身又进了地窖。
　　她还是有些不信沈雨晴真的那么乖，一坛酒都没有多拿。不行，她得去清点清点。
　　一刻钟后，尹倾绕过了十几个酒架子，来到了酒窖最深处......
　　“沈！雨！晴！”她愤怒不已。
　　最里头那个酒架子上被搬空了一半，那坑货还好意思大言不惭地跟她说一坛酒都没多拿！真是信了她的邪！
　　明教这群猥琐狂的话果然不能信，天天躲在角落里刺杀劫镖的家伙，嘴里怎么可能有真话。
　　贵妃娘娘回到临安，高高兴兴地把球球和他的见面礼丢下来。皇后娘娘见状走了过来：“又骗到手什么好东西了？”
　　“不是什么值钱玩意儿。”沈雨晴挥挥手，“主要是从她那儿骗了几坛子好酒回来。”
　　傅秋水翻了翻，两样见面礼没什么特殊的，两套纯阳弟子服，以及一只虫笛。
　　虫笛是五毒教的武器，和一般的笛子不太一样，可以引蛊虫。
　　沈雨晴手里有明教的多款武器，还有一套纯阳观道长送给球球的一对剑。五毒的武器是没有的，以后倒是可以转送给嘟嘟。
　　嘟嘟小可爱最近在打基础，以后是要学五毒心法的。不过沈雨晴和尹倾这儿都没有五毒的弟子服，所以他就没校服穿了。
　　其实没有更好，因为五毒为了节省布料，男性弟子的服饰基本上都没多少布，特别伤风败俗。尤其是定国套，感觉和几根布条没什么区别。
　　看完了球球的礼物，傅秋水又看了看趴在床上睡得正香的小球球。
　　“他怎么了？”皇后娘娘伸手摸了摸，球球脸色发红，滚烫滚烫的，“发烧了？”
　　沈雨晴摇头：“喝醉了。”
　　傅秋水：“......”
　　“沈雨晴你能耐了！带着五岁的儿子去喝酒？！！！”
　　贵妃娘娘因此被皇后娘娘揍了一顿。
　　虽然沈贵妃不觉得有问题，球球以后是要当皇帝的，不会喝酒哪儿能行啊。现在多锻炼锻炼，以后才能不被臣子们灌趴下。
　　然而皇后娘娘觉得她这是强词夺理，是谬论，冷笑着让她闭嘴，并勒令她不许再带坏小孩子。如果再让她发现球球喝酒了，就等着瞧吧。
　　沈贵妃很苦逼。
　　回来之后贵妃娘娘收拾收拾就准备出发了，她这回是要去沈家老宅，自然是不方便带其他人去的。皇帝陛下也不乐意去，他想留在临安浪。
　　皇后娘娘倒是不想和沈贵妃分开，于是她撇开皇帝打算一起走。反正队伍里除了贤妃岚妃都是自己人，贤妃就要死了，岚妃一个人蹦跶不起来，暴露也无妨。
　　于是一行人就分成了两队，皇后贵妃带着大公主和太子殿下去了富阳县，剩下的跟着皇帝留在临安玩耍。
　　值得一提的是，贤妃的毒-性被暂时压制住了。她整个人气色显而易见地好了起来，也不再整天窝在宅子里不露面了。
　　身体好了之后，贤妃先是想方设法去笼络皇帝，顺便管教这个不成器的女儿。整天忙得很，倒是没空去管皇后和贵妃去了哪儿。反正芸妃和薇妃也整天不着家，长公主绮雪更是四处浪，平日里都碰不见人的。
　　岚妃因为盟友身体好了起来，也终于可以松口气了，不用担心自己突然哪天就变成了孤军奋战。
　　只不过，他们都不知道这只是表象。贤妃的毒性两个月之后就会压不住，到时候只怕爆发得更加凶猛。
　　贵妃娘娘已经踏上了回家的路，暂且没去管这群人的勾心斗角。
　　沈家祖籍是临安富阳县这边，一开始是耕读之家，过了几代之后就好了。如今老宅在县城里，有一大片土地。
　　沈家大部分旁支没离开富阳县，类似傅家一样，在县城和附近村子里继续住着。混得好的已经科举出人头地了，混的一般的就继续种地或者当个教书先生之类的。
　　老宅如今是旁支的一家住着，虽然说是旁支，其实和嫡支亲缘关系很近。他们一家子人丁不算兴旺，四代也就十来个人。如今当家的是老太爷，先帝时期的尚书令，后来先帝变荒唐后他就辞官退下来了，回老家养老。
　　至于族里别的子弟是跟着一起退下来还是继续勇往直前，他也没管。如今每天乐呵呵过小日子，儿孙承欢膝下，也是美滋滋。
　　因为有这位老太爷的存在，别人也不敢来抢老宅的居住权。要不然最富丽堂皇的老宅，当然多的是人想住进来。
　　沈雨晴到的时候是半下午，富阳比萧山偏一些，过来多花了些时间。
　　老太爷一家子准备了洗尘宴，尤其是听说皇后娘娘和太子公主都要来，更是严阵以待。
　　沈雨晴很给老人家面子，陪着欢欢喜喜地吃了一顿宴，月上中天才各自回去休息。
　　这一次出来沈雨晴没带太多人，就带了满星和冬晓服侍。
　　他们俩本来就不是什么没有丫鬟服侍就成残废的，甚至皇后娘娘的一切事物都可以让沈贵妃亲自包揽。所以两个侍女足够了，负责照顾太子和晴曦。
　　太子年纪还小，沈雨晴就暂时让他晚上留下来和他们一起住。晴曦是个姑娘家，自然也不用避嫌。
　　这会儿，两个婢女睡在耳房，皇后带着孩子们躺在床上，沈雨晴坐在桌边。
　　“你不睡吗？”傅秋水看了看在床上睡得四仰八叉的两个小家伙，眼里露出无奈宠溺的神情。
　　沈雨晴脸色凝重地搁下茶盏。
　　“秋水，你不觉得过于太平了吗？”
　　“嗯？”傅秋水不解。
　　沈雨晴看着两个孩子：“我们虽然是微服私访，但行动并不低调。我不信没人想刺杀皇帝，但至今无人行动，这就很奇怪了。”
　　皇帝就差在脸上贴上“我是皇帝”四个大字了，没道理那些刺客不动手。也许他们在寻找时机，又或者是发现了皇帝身边铜墙铁壁刺杀成功率不大。
　　“不过现在用不着担心他那边。”毕竟皇帝身边多的是人保护他。
　　重点在于，现在她们这个分出来的小分队才是更好对付的软柿子。
　　他们这一行里有什么人？两个柔弱的后妃，两个没长成的孩子，以及两个没学过武功的宫女。就算暗处有人护着，又怎么比得上皇帝那种身边每个宫人都武功高强的？
　　所以如果挑软柿子捏的话，自然是对他们动手再好不过了。更何况他们这里头还有个太子殿下，如果捉住了，简直是对大晏朝的重大打击。
　　今晚，也许不会太平。
　　“当然这只是我的猜测。”沈雨晴伸了个懒腰，“今晚我在这儿将就一下，你们睡床吧。”
　　床太小，睡四个人有些挤了，而且也不方便她半夜发现刺客后反击。
　　傅秋水眉头紧锁：“身体吃得消吗？”
　　如果今天人不来，沈雨晴难道还要再守第二天、第三天、第四天？
　　沈雨晴笑了笑：“最多三天，肯定会来的。而且你忘了，我们这里有太子、皇后和贵妃，如果一起出事了，谁能得到最大的好处？”
　　傅秋水想了想，突然一愣：“你是说......贤妃？”
　　贤妃身边有个绿翘，实力高强。贤妃自己又出身武将家，武功高强的死士肯定不缺，必要时候充当杀手也是可以的。
　　如果皇后、贵妃和太子全死了，压在她头上的就只剩下了一个有名无实的砚贵妃。贤妃不仅可以谋夺皇后之位，自己生下的儿子又会成为皇长子，更有机会封为太子。
　　利益太过诱人，贤妃极有可能冒着风险动手。
　　毕竟，她等了太久了。
　　足足六年了，她入宫六年了，到现在寸步未进，儿子也没生下来，自己还差点死了。如果不赶紧搞点事情前进一大步，她的心态说不定会爆炸。
　　而且她至今还不知道自己是如何中毒的，也不知道是否真的已经把毒解完了。沈雨晴要是她，估计也会选择孤注一掷试一试，毕竟有很大可能会成功不是么？
　　傅秋水叹了口气，躺下来拥住了两个孩子：“行吧，晚上靠你警惕了，我带着孩子们先休息了。”
　　她帮不上忙，不如少添点乱。
　　沈雨晴点点头，她还不把那个层次的杀手死士放在眼里，要不然她也不会一个人就带着傅秋水过来了。更重要的是，她白天其实给尹倾暗示了。
　　故意告诉尹倾她要来富阳县，又拿走了尹倾的酒。尹倾一开始肯定会气急败坏地追过来，但是赶到半路上她就会意识到，这里头有问题，沈雨晴是故意引她过来的。
　　刚刚回屋的时候沈雨晴就感觉到有人在跟着他们，气息很熟悉，是尹倾。这会儿尹倾应该已经在周围埋伏好了，就等刺客出现。
　　后半夜，沈雨晴昏昏欲睡，实在困顿，干脆站起来，朝床边走去，打算在只剩一点点小空位的床上躺一躺。
　　她刚站起来，空气中突然弥漫起了肃杀之气。几道黑影轻巧地从开着的窗户挑了进来，迅速攻向沈雨晴。
　　就在剑刃即将抹脖子时，刚刚还困倦不已的贵妃娘娘突然眼眸一冷。“锵”的一声，剑刃被挡住了。
　　来人瞳孔微缩，诧异地看着不知道从哪儿冒出来的弯刀，她的剑刃就是被这个刀架住的。
　　沈贵妃会武！
　　沈雨晴一照面就认出了这个蒙面人，是绿翘。
　　这可真是主动寻死了，沈雨晴还想着找个什么机会把绿翘给弄死。因为绿翘要是教了映暇武功的话，会很麻烦。没想到绿翘自己撞刀口上来了，那就别怪她手下不留情了。
　　绿翘分神的一刹那，沈雨晴左手的弯刀从刁钻的角度劈了过来。
　　一般人只用单武器，少有使用双武器的。就算是双武器，也是右手为主，左手只做辅助。
　　但明教弟子和七秀弟子这两个仅有的双手武器门派不同，他们左右手并没有什么差别，不少甚至故意练习过左手伤人。为了出其不意，可能比右手使得更好。
　　比如沈雨晴，她右手出招偏向光明磊落，和人正面对敌用的。左手是另一个风格，偷袭耍阴，屡试不爽。
　　绿翘一时不察，差点被沈雨晴砍个正着。她连忙跳开，避过了刀刃。
　　沈雨晴笑了笑，没有追过去。
　　绿翘神色冰冷，用特意变过的沙哑嗓音说道：“只有你一个人，能挡得住我还能挡得住其他人吗？”
　　十几个死士刹那间一拥而上，没有去对付沈雨晴，而且是兵分两路，攻击床铺上的母子三人和二房里的两个宫女去了。
　　沈雨晴轻笑了一声，一点没担心。
　　她自顾自地攻向了绿翘，压根儿没管死士。那些死士一喜，手高高扬起，就要朝床上落刀，突然被一棍子抡飞了出去。
　　“娘的！敢欺负我干儿子干女儿！”尹倾怪叫一声，手中竹棍舞的猎猎作响，不知道的还以为她在使长-枪。
　　半路杀出个陈咬金，刺客方大概是觉得流年不利。沈雨晴他们是真的没想到这人会武功，这个舞竹棍的彪悍女人又是谁？怎么成了太子和公主的干娘？
　　沈雨晴一刀劈砍向绿翘，还不耽误她抽空高喊道：“丐娘，别客气，一个不留！”
　　“得嘞！”
　　好基友两个配合默契，好歹是一起上过N次战场的人。根本不用沈雨晴多说什么，尹倾就知道该怎么做。
　　她丐帮武功尽出，丢了竹棍直接用上降龙十八掌。丐帮的武学最变态的一点就是，它会把人打得后仰。
　　处于后仰状态时，一般人是用不出武功招式的，所以只能傻愣愣地被打。关键是丐帮一连套武功连个中间的休息时间都基本见不到，一招接一招，打得你不停往后仰。能保持不跌倒就不错了，还想反击？可拉倒吧，别做梦了。
　　这会儿几个死士遭遇的就是这个令人悲愤的情形，当年按着奶妈敦敦敦的丐帮大佬按着他们敦敦敦，一巴掌一巴掌地朝他们脸上身上拍，完全没办法还手。不仅是身体上的疼痛，更多是内心的羞愤。
　　沈雨晴一边猫捉耗子地跟绿翘东打一下西打一下，一边乐呵呵地看着丐娘欺负死士。
　　绿翘愤怒不已。
　　这个人跟她打的时候根本不认真，打她两下就冷不丁转头砍周围的死士一刀。然后再跟她打两下，又冷不丁偷袭她一下。
　　绿翘简直疲于应对，能保持自己不败落就不容易了，完全没有余力阻止沈雨晴对其他死士动手。
　　偏偏沈雨晴刁钻得很，手法也很毒辣。基本上被她碰到的死士，立刻就会倒下来毫无还手之力。
　　等尹倾打翻了八、九个死士之后，扭头一看，沈雨晴也已经把剩下的五六个解决了。正在专心致志地戳绿翘，绿翘已经是强弩之末，要不是沈雨晴在等尹倾，她早弄死绿翘了。
　　“你去找那两个追出去的死士。”她对尹倾说道。
　　尹倾点点头，跳窗出去了。
　　之前有两个死士去追杀冬晓和满星了，但是他们俩早就被尹倾藏了起来，这会儿估计还在外头寻找呢。这种刺杀不能放过漏网之鱼，不然暴露了是贤妃动手的话，贤妃一切算盘都要落空，因而死士并没有放弃寻找。
　　可惜在他们找到人之前，就已经被尹倾追上了。一巴掌一个，拍得吐血倒飞了出去。
　　尹倾擦了擦手，觉得自己今天手沾了太多脏东西。早知道就不丢掉竹棍了，自己用棍子戳死他们。
　　一手一个拎着衣领回到房间里，沈雨晴已经在悠闲地擦拭刀刃上的血迹了。
　　这么大动静皇后和孩子当然早就醒了，不过孩子们也不傻，当即都捂住嘴缩在被窝里不敢发出声音。他们怕打扰到两位长辈杀坏人，所幸坏人很快就伏诛了。
　　尹倾看见两只可怜兮兮的小崽子，立刻丢掉了两具尸体，跑过去挨个捏了捏脸。
　　“别怕别怕，干娘保护你们。”
　　沈雨晴一巴掌拍掉她的手：“脏死了别碰他们。”
　　摸过尸体和臭男人的手，瞎捏什么呢。
　　尹倾撇撇嘴，去桌边拿了茶壶站在窗户跟前往手上倒水清洗，洗完手里一股茶叶味儿，倒也不难闻。
　　沈雨晴擦干净残留的一点血迹，收好了双刀，扭头看了看一脸跃跃欲试的晴曦：“怎么？你也想和他们打？”
　　她嫌弃地看着女儿，就她这还没出师的一点点皮毛功夫，别说打死士的，顶多杀只野猪。
　　晴曦也不气馁，笑嘻嘻地说道：“再过几年我就能打过他们了！”
　　这倒是。
　　沈雨晴也没再打击她，毕竟确实是事实。
　　她走过去挨个检查了一番死士的情况，基本上不是被尹倾拍死就是被她砍死。拍死的还好，毕竟是震碎了内脏，顶多七窍流血；砍死的就血腥很多了，地上流了一大摊子血，刺鼻的铁锈味充斥在鼻端。
　　屋子是住不下去了，好在之前沈家人就准备了四间屋子，只不过沈雨晴他们都集中在一个屋子里休息而已，这会儿换一间远些的就是了。
　　尹倾也留下来休息了一晚，她也选了个屋子，没在意什么血腥味。安史之乱的时候这种味道到处都是，她早就习惯了，乍一闻还有些怀念。
　　沈雨晴没跟她见外，道谢免了，不过把之前拿走的佳酿还了回来。这比什么道谢都好使，尹倾立刻眉开眼笑，宝贝地收好她的酒坛子，和沈雨晴重新称兄道弟起来。
　　沈雨晴都懒得吐槽她的蠢了，转头就和老婆孩子进了屋，没再搭理这个有酒万事足的家伙。
　　两个习武之人小憩了两个时辰，趁着天蒙蒙亮把刺客的尸首找了个山林里埋葬了。血迹也打了水来冲洗干净，最后沈雨晴利用内力日灵蒸干了地上的水分，把一切还原。
　　只是昨夜打斗弄坏了一些桌椅，沈雨晴只好说谎不眨眼地跟沈家的婢女说是晚上起夜撞翻砸坏的。婢女欲言又止，但最后还是没有多问。
　　而尹倾早就带着她的宝贝佳酿回萧山去了，酒馆一天没开张，损失了好多银子呢！
　　作者有话要说：隔壁新文开啦！
　　感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：Coco.Beino.S+120、瘦不受+1、路过的酱油党+1


第123章①②③悠闲
　　尹倾走了之后,沈雨晴把沈家人糊弄了过去,然后开始了平静的县城生活。
　　嗯......大概就是,提前感受一下养老生活吧。
　　沈家选的住所也在钱塘江边上,凿了一条小渠，把江水引入院内。然后在院子里挖了池塘,弄了亭台楼阁，比起苏州园林也不差了。
　　老宅的风景很是别致,怪不得尚书大人当年心心念念着辞官回来养老。这儿可比寸土寸金、生活节奏极快的京城要舒坦多了。每天除了吃喝玩乐,一点儿正事都不用干。
　　本来沈雨晴说是来了之后头天晚上去祠堂拜拜的,结果因为突然想到刺杀这一茬，她就没动。之后几天担忧还有别的人会来动手,她就把事情往后推了。
　　现在一大家子就指望着她保护呢,她自然不能中途跑了。
　　事实证明她的担忧是有道理的，第三天晚上又来了一拨。
　　这一次来的不是贤妃派来的，贤妃能派一轮过来已经是极限了。第二轮此刻的目的很明显是活捉,对于他们这些和皇室作对的组织来说，活的人质显然比死人要有用多了,可以留着换好处,说不定还这能威胁得了那个狗皇帝。
　　因为不是奔着杀人来的,沈雨晴就不用那么紧绷了。
　　没有尹倾的配合，她依然能够护住老婆孩子。
　　中途那几人捉住了晴曦和太子，企图威胁沈雨晴放下刀。贵妃娘娘直接给了个大白眼，二话不说一刀结果了敢抓她儿子的蠢货。对方连她的动作都没看清，直接丧了命。
　　至于抓她闺女的,估计万万没想到她闺女也会武功。光顾着警惕沈雨晴，结果被晴曦钻了空子，反手夺了刀就抹了他脖子。
　　皇后娘娘一开始还担心了一下，怕小姑娘会因为亲手杀了人而做噩梦。没想到晴曦不愧是大晏的大公主，虽然从小养尊处优，但是心理承受能力绝对超越常人。她高高兴兴的，完全看不出来有心理阴影的模样。
　　沈雨晴笑眯眯地称赞了她，心里也有些讶异。没想到上一回还被她说是得等几年才能中用的女儿，其实已经可以独当一面了。
　　她琢磨着回头再多教晴曦一些武功技巧，杀人的和自保的都得有。但是提前出师什么的，想都别想。
　　晴曦一听顿时泄了气，她还以为她学的这么好，可以缩短学习时间呢。
　　沈雨晴笑着给她出了个坑爹的馊主意：“如果你能够潜到你父皇身边不惊动暗卫，然后在他脸上画一只乌龟的话，你就可以提前出师。”
　　傅秋水闻言：“......”
　　晴曦眼前一亮：“当真？！”
　　“不骗你。”沈雨晴笑眯眯地点头，“如果你能不惊动暗卫揍你父皇一顿，母妃再多送你一样好宝贝。”
　　晴曦板着指头想了想：“我试试！”
　　皇后娘娘简直没眼看，默默撇开了眼，给她倒霉弟弟点了根蜡。
　　如法炮制地收拾了尸体，顺便把留下的那两个活口丢隔壁屋去，沈雨晴带着媳妇儿孩子去了其他屋睡觉。隔天早上，沈雨晴给了冬晓几瓶药，让冬晓压着那活口赶往临安交给瑾璃姑娘。
　　药都不是什么正经药，基本属于软筋散和刑讯逼供专用那一类。沈雨晴提供的自然都是好东西，瑾璃拿到之后用得很是顺手，飞快地审问出了刺客的身份。
　　傍晚，冬晓回来的时候把消息也带了回来，原来这些居然是南边儿桓王的人。
　　“怪不得。”沈雨晴恍然。
　　她之前还说前朝都灭了几百年了，而且还和现在皇室一脉相承，都是乔家人，干嘛要动手呢。现在一看，原来不存在什么前朝余孽啊。
　　而且，桓王会动手是意料之外情理之中的事情。
　　作为唯一有封地的异姓王，桓王又不傻，自然是知道皇帝天天想着撤藩了。但是他又不想直接和皇帝撕破脸皮，所以不打算杀了太子一行。更何况太子死了还能再立一个，皇帝正值壮年还能生很多呢。
　　所以最好的方法，就是捉住太子他们，用来和皇帝谈条件。最起码要拿到圣旨，谈妥多少年绝对不会动手撤藩云云。
　　可惜因为沈雨晴的存在，桓王不仅没成功，还落了两个人质在手。只要皇帝想要对封地动手，这两个人质就是铁证。
　　其实沈雨晴觉得吧，皇帝故意大摇大摆出来南巡，就是等着桓王呢。
　　虽然但凡桓王不傻就不会真的来刺杀皇帝，毕竟皇帝被护得死死的，他们动手了也讨不了好。但是皇帝不管，如果桓王傻到直接动手，最好不过。如果他没那么傻，皇帝也可以自导自演一次嘛。
　　他找一些死士来装作桓王的人刺杀自己，最后活捉几个“刺客”，说是从刺客嘴里审问出了背后的主子。到时候桓王十张嘴都说不清了，大家根本不会觉得桓王是被冤枉的。
　　现在的情形更好，桓王果然动手了，虽然是对太子动手。但他也确实落了两个俘虏在皇帝手上，只要皇帝再自导自演演一回刺杀，让所有人都知道皇帝遇刺，然后把这两个俘虏充作这一次抓的，直接就齐活了。
　　沈雨晴啧了一声，皇帝就是皇帝，南个巡都有那么多说头。别人出去旅游是真旅游，他出来旅游是当鱼饵引刺客的。
　　为了撤藩，他也是蛮拼的。
　　正好之前连年丰收，兵肥马壮，和西边打架造成的影响早就消除了。这会儿就算桓王拒不撤藩，皇帝也能跟他硬碰硬打一场，丝毫不虚。
　　“芸妃她兄长的人，也快动手了吧？”沈雨晴问道。
　　傅秋水对这些不感兴趣，她摇摇头表示不知道，冬晓倒是知道一些：“芸妃那边的人已经在待命了，只要皇帝一动手，他们得到消息就会动手。不过在此之前，他们已经在封地里散播谣言，说桓王弑父杀母戮弟，不忠不义不孝不悌。”
　　甭管是真是假，只要流言对桓王有影响就行。百姓们不关心真相，就是爱听这些豪门恩怨而已。
　　里应外合，皇帝这次应该可以成功了。
　　沈雨晴了解过后就丢到了一边，这些事不必她掺和，她也就当个八卦听听。叫了晚膳进来之后，她拥着媳妇儿睡了一觉。
　　冬晓这次回来带了一队暗卫回来，就是皇后身边的女卫。之前没带是故意引诱刺客动手，暗卫虽然藏得好，但瞒不过刺客的。
　　这次暗卫回来了，不管刺客敢不敢再出手，他们也能护得住主子们。沈雨晴可以安心地独自去祠堂祭拜，不用怕她走了之后媳妇儿孩子会出事。
　　晚上，沈雨晴轻手轻脚地下床，去了一趟宗祠，替沈小姐给祖宗们上了一炷香。
　　她也没去过祠堂祭拜，不太清楚什么忌讳规矩，只知道女人不能进祠堂。沈小姐估计也没进来过，所以沈雨晴上了柱香就回去了。
　　“回来了？”傅秋水半睡半醒的，察觉到她回来了，往她那儿靠了靠。
　　沈雨晴搂住她，亲了一口：“嗯，回来了，睡吧。”
　　“明天......”傅秋水咕哝了一声。
　　“我记得呢，快睡吧。”沈雨晴应道。
　　傅秋水这才安心地睡下了。
　　明天要去乡村看看，这是两个孩子念叨了好几天的。
　　他们从小长在宫闱里，什么都没瞧见过，对种田打渔什么的都非常感兴趣。缠着沈雨晴非要去看看，傅秋水也很怀念小时候的村姑生活，期待地看着沈雨晴。
　　作为一个好妻子好母亲，沈雨晴自然不会拒绝，当即答应了下来。
　　其实大晏是有皇帝每年开春亲耕的规矩的，就是正月末的时候，皇帝要带着大臣们去淮京郊外的皇家别庄上体验一回种地。别庄里有开垦好的土地，皇帝他们要和农民一样翻地、播种。
　　至于最后种子能不能发芽长出来，那是另一回事。
　　这个亲耕是有政治含义的，大概是就是寓意着本朝以农为本，是对农业的看重。
　　前朝有皇后和命妇一同前往亲耕，不过本朝倒是没有这个规矩。只有皇帝和大臣要下地劳作，皇后他们可以美滋滋地待在宫里喝茶享乐。似乎是因为开国皇帝十分爱重自己那个出身农家的发妻，不愿再让她下地而定下的规矩。直接导致傅砚君每次去亲耕都很怨念。
　　皇后娘娘则表示她小时候耕地的次数不少了，比他们更了解怎么种地。皇帝一个本来要种地的崽子，现在只是过去体验一下他原本可能要做的工作而已，有什么资格叽叽歪歪说不想去。
　　因而，皇帝陛下虽然来南巡了，但是一点去看望农户的意思都没有。他现在半点都不乐意见到那些土地和庄稼，一看就手疼腰疼腿疼，浑身不舒服。
　　第二天一大早，太子和晴曦已经穿戴整齐去叫两个长辈起床了。
　　小孩子兴趣来了特别兴奋，连懒觉都不睡了。沈雨晴烦躁地把儿子扒拉过来狠狠揉了一通，把他束好的小发髻给揉乱了。
　　太子殿下不高兴地鼓起包子脸：“不是孤要叫你们起来的，孤也是被皇姐叫起来的。”
　　沈雨晴立刻道歉，亲了亲儿子的包子脸：“母妃错了，让冬晓姑姑给你再束一次。”
　　小殿下还是不高兴，他又鼓了鼓脸：“冬晓姑姑束的没有碧歌姑姑好看。”
　　刚进门的冬晓立刻就不高兴了，她又不是负责梳头的，当然没有专门研究这一块儿的碧歌弄的好。用早膳的时候，她小心眼儿地把太子爱吃的早点放在了距离太子殿下最远的地方，看他够不着，还假惺惺地走过来替他夹。
　　一边夹一边说道：“殿下手短就不要亲自动手去够了，奴婢来就好了。”
　　被嘲笑手短的太子殿下：“......”
　　你怕不是没有被腹黑太子坑过哦！
　　于是今天去乡下的活动，就没有了冬晓姑娘的份。因为太子殿下说要吃小龙虾，而且非要从苏州带回来的那个大厨做。
　　他笑得跟小天使似的，大眼睛黑亮亮的看着冬晓：“冬晓姑姑，你会帮孤把他带来吗？”
　　“......殿下放心。”冬晓咬牙答应了。
　　她昨天才富阳县临安城来回跑了一趟，今天居然还要再跑一趟！
　　太子殿下心满意足地跟着母后母妃去乡下-体察民情了，日理万机没空关心冬晓姑娘心里的想法。
　　对于两个皇子王孙来说，乡下是个神秘又有趣的地方。这里有藏着小龙虾的淤泥沟，有没见过的稻田菜地，有被并不好看的鱼虾霸占的池塘，还有一群玩着各种游戏的小孩子。
　　“它们没有皇宫里的好看，但是真的很好吃吗？”太子一本正经的站在河边的大石头上，被自家母妃搂着小腰。
　　说话的语气老气横秋的，表情也特别严肃，但是内容却是吃。远远一看，任谁也想不到这孩子就是在装模作样。
　　沈雨晴在就习惯自家儿子的调调了，端着太子的范儿说着符合年龄的话，也很可爱啦。
　　她瞅了一看湖里其貌不扬的草鱼鲢鱼鳜鱼，还有青色半透明的虾，点了点头：“虽然长得不好看，但确实好吃。”
　　比皇宫里的锦鲤好吃多了。
　　“孤想吃。”球球想了想，说道。
　　“好，咱们中午吃鱼虾。”
　　旁边，晴曦跟个女疯子似的和一群小孩满地乱跑。
　　农村的孩子虽然早当家，但如今百姓生活富足，孩子们也多了许多玩耍的时间，而不用整日跟着干活。一群小孩子都在一堆儿疯玩，从山上跑到山下，从村里跑到村外，什么都能玩起来。
　　这会儿他们张罗着去钓龙虾，作为好姐姐的晴曦想起来弟弟早上跟冬晓说想吃小龙虾，立刻自告奋勇地跟过去了。
　　他们一行人刚来的时候，那些孩子和大人都很拘谨，也没人敢和晴曦玩儿。不过晴曦没什么架子，在皇宫里就是个上树掏鸟下水捞鱼的小恶魔，出来了也很快和孩子们打成一团。
　　因为出门的时候沈雨晴怕孩子们玩得不尽兴，特意换了普通的棉布衣服，免得村人见到他们穿得太富贵会诚惶诚恐。
　　棉布衣服村里不少人也穿得起，沈雨晴他们就看着贵气了些，所以让人觉得不好亲近，不敢凑过来。一旦他们放下架子，倒是不至于让村民觉得很有距离感，不然晴曦再怎么折腾也别想打入内部。
　　太子殿下看了一眼那边钓龙虾的小队，嗤了一声：“幼稚。”
　　然后继续盯着鱼看：“孤想吃蜀地的烤鱼。”
　　蜀地的烤鱼是先把鱼竖着劈成两半，在火上撒调料烤一顿，然后再把鱼摊开放在铁盘子里，加上辣油调料和配菜，进行烹煮。煮到配菜熟了之后，就可以吃了。
　　太子殿下口味偏重，不爱吃清淡和酸甜的菜，爱吃重辣重盐的菜。
　　沈雨晴笑着说好，这道菜她还是能整出来的，因为实在没有什么技术含量。只要烤鱼这一茬不出问题，后面烹煮就是丢菜丢调料煮熟而已。
　　于是中午，他们借了老乡家的灶，做了一顿烤鱼。好几条鱼，几种口味，请了老乡一家一起吃。
　　其实鱼是沈雨晴和傅秋水一起做的，因为沈雨晴不是很会用这个土灶。烧火则是老乡帮忙烧的，他们两个都远离农村太久了，已经不怎么会折腾这个烧火控火了。
　　烟有些大，辣椒爆香之后十分呛人。两个孩子本来兴致勃勃在旁边围观，没一会儿就撑不住出去了，咳得眼睛红鼻子红的，瞧着特别可怜。
　　不过，鱼还是很美味的。
　　球球自己抓的鱼，虽然有母妃的帮忙，但他依然很高兴。晴曦则是头一次吃母后做的菜，以往顶多是母妃给烤鱼烤鸡做糕点，母后是从没下过厨的。
　　“好吃。”晴曦吸了吸鼻子，被辣得眼泪汪汪。
　　球球光顾着吃，一口一口的，根本没空说话。
　　烤鱼选的是鳜鱼，没什么小刺，吃起来方便。不然以球球的吃法，早就被刺卡喉咙了。
　　吃饱了饭，晴曦依然精力充沛，说要和小伙伴一起去山脚玩儿。那里有野生的枇杷树，枇杷是春天结果的，这会儿正好可以摘了吃。农村的娃娃没有什么零嘴吃，也只能摘野果子解馋。
　　晴曦没有亲自摘过果子，闻言兴致勃勃地跟着新交的朋友们跑了。
　　“爬树小心点。”皇后娘娘例行叮嘱了一句，倒也没担心。
　　暗卫派了一部分跟了过去，护着大公主殿下。
　　球球年纪小，觉多，吃完饭晒了一会儿太阳就有些困了，缩在母妃怀里昏昏欲睡。沈雨晴把他放回马车里，里头有小榻睡着舒服。然后她和傅秋水出去走走，终于没了孩子，可以过过二人世界了。
　　“我们去看看田。”傅秋水提议道。
　　这个时候还在水稻的插秧季节，所以田里不少农人忙碌不已。插秧的时候还能到处乱跑到处玩儿，不用来帮忙的农家孩子，要么是年纪太小不能帮忙，要么就是家里人丁足够，不需要孩子帮忙。
　　沈雨晴和傅秋水手牵手在田垄上慢慢走着，宽大的袖子遮住了他们牵着的手。农人们顶多抬头看一眼，没什么空和他们寒暄，自然没人管他们。
　　偶尔有年长的孩子带着篮子过来，给家里的长辈送水送吃的。
　　远远眺望，稻田一望无际。
　　“这要插到什么时候？”沈雨晴咂舌。
　　傅秋水眯着眼睛摇了摇头：“记不得了。”
　　实际上她小时候也没怎么帮着种田，大多数时候是她做饭打扫家里带弟弟，他们家只有一亩薄田，很快就种好了。家里主要靠父亲做长工，后来父亲去了，就是她想办法做点针线活补贴家用。
　　乡村的生活想一想感觉很悠闲，然而真过来体验一番才会发现，累死人。
　　每天花大量时间做饭，然后剩下的时间农忙或是打扫卫生整理院子，闲下来的时候也没什么娱乐活动可以干。仔细想想，沈雨晴觉得还是算了吧，她更喜欢在县城里养一群仆人，过地主的生活。
　　傅秋水深有同感地点头，有人伺候谁还愿意去自己折腾？
　　走了一圈，他们又回到了村子里。想看的都看过了，回忆杀也结束了，现在就是看看孩子们玩够了没有，玩够了就能回去歇着了。
　　到的时候球球已经醒了，正坐在马车里认真地给太师写信。晴曦抱着一兜枇杷跑了回来，递给满星让她去洗一洗，端上来给母妃他们尝尝。
　　“玩尽兴了吗？”沈雨晴笑着给女儿擦了擦汗。
　　她发现自己越来越有贤妻良母的样子了。
　　晴曦笑着点头：“嗯！”
　　“那咱们回去吧？”
　　“好，我去和他们道别。”晴曦高高兴兴地从马车的小壁格里拿了一包糕点出来，然后爬下马车去找小伙伴。
　　糕点算作是临别礼物，虽然小伙伴们对她的离开表示了不舍，不过好吃的糕点还是很快治愈了他们。大家高高兴兴地分了糕点，然后和马车上的晴曦挥别。
　　回到沈家之后，沈雨晴瘫在床上，享受媳妇儿的伺候。
　　傅秋水拿着小扇给她扇风，明明也不热，沈雨晴非缠着她要扇。她没办法，只能有一搭没一搭地扇着。
　　两个孩子凑在旁边的桌子上，太子继续写信，晴曦则在画枇杷树。
　　可惜她没学好沈雨晴的绘画风格，画出来的东西十分抽象。她还说要拿去送给父皇，真不知道傅砚君看到那一团色彩之后，能不能猜出是个什么玩意儿。猜错了的话，后果会很惨烈的。
　　作者有话要说：哇，种田文可真难写，我还是继续走剧情吧！
　　大家明天看一眼营养液，应该又多出10瓶了嘻嘻，本文已经v了60w字啦，买30w字的v章送10瓶呢
　　感谢地雷：梦里填坑、六爻、戈戈以
　　感谢营养液：satet+5、“”+30、哀之伤+30


第124章①②④背叛
　　在沈家老宅的日子还是很安逸的,饭来张口衣来伸手,也不用玩勾心斗角。
　　冬晓姑娘能联系上皇帝陛下的情报组织,所以即便在小县城里,贵妃娘娘依然每天都有新的八卦听。
　　有时候是宫里的消息，虽然传到这儿的时候已经过去两三天了,不过对沈雨晴来说还算是新鲜消息。有时候是桓王封地的，这个送过来就要多花点时间了,而且桓王的地界他们的人手也不好行动。
　　最容易传来的自然是临安周边的消息了,比如临安附近的几个城,基本上一天内就能传到。
　　这一天沈雨晴起床之后用过早膳闲得无聊，就找冬晓姑娘听点新鲜事。就跟后世的人每天早上起来看报纸了解时事似的,皇后娘娘渐渐也养成了这个习惯,和她一起听。
　　冬晓姑娘今天还真有大料要爆：“尹老板被萧山县新来的地主小姐缠上了。”
　　“哈？”正在剥枇杷的沈雨晴在没听懂什么意思之前，条件反射地笑了，“什么情况？”
　　冬晓连忙说得具体了一些：“之前不是说陌家被抱错的小姐带着钱来了临安吗,在萧山县住下了。后来出门的时候遇到了强盗，似乎是外乡过来的强盗,不知道尹老板的大名,而且还倒霉地跟尹老板撞上了。尹老板就出手救了陌小姐,没想到陌小姐为了报恩，就开始动不动往她的酒馆里跑。”
　　其实事情已经发生好几天了，不过冬晓之前觉得不是什么大事就没说，没想到昨天发生了很有趣的后续。
　　“那位陌小姐，我推测她可能瞧上尹老板了。”冬晓信誓旦旦地说道,“她昨晚借口身体不舒服，不能挪动，不让人送她回家，然后在尹老板的酒馆里住了一晚。还说身体冷，就不肯睡客房，跟尹老板挤了一张床。”
　　这要是没有什么企图，谁信？
　　奈何世人基本没想过磨镜的事情，所以愣是没人看出有问题。
　　尹老板已经愁了好几天，这陌小姐身子骨不好，不能打不能骂的。又是个一片热忱崇拜她的姑娘家，她也不好把人赶走，就只能让她缠着。
　　沈雨晴幸灾乐祸笑出声：“可拉倒吧，哪儿那么多借口，她就是心动了。”
　　指望一个天天喝酒玩鸟打奶妈的丐帮能有什么节操？还不好意思赶走人家姑娘？说得好像她真的有羞耻之心一样，分明就是凑不要脸的糙女汉子，当她不知道呢。
　　别人不了解尹倾，她还不了解？一开始救人估计就是看人姑娘长得好看，所以颜控发作动了手。后来被小姑娘崇拜地缠着，就更加飘飘然，舍不得把人赶走了。
　　现在姑娘表现得这么明显，沈雨晴感觉要不了多久，这货就要沦陷。
　　冬晓还真不知道这些，她还当尹老板是个匡扶弱小颇有担当的侠女，没想到啊......
　　沈雨晴但笑不语。
　　安史之乱开始之前，他们这些人可没什么家国担当，每天就是在江湖上搞事情。试想一下有个江湖毒瘤毒姐姐当基友的他们，怎么可能是什么好人嘛。
　　后来战乱突然爆发，大家才突然之间成熟起来，开始担起责任了。侠之大者，为国为民，不能再每天浪里个浪了。
　　然而就算被战乱洗礼过，本性还是没变的。他们也许对大唐子民有责任感，但对大晏百姓，那是绝对没有的。顶多看你顺眼帮你一把，或者看对方不顺眼帮你揍他两下。
　　但是这些话不好和冬晓说，多掉份啊，所以她明智地选择了沉默。
　　聊完了尹倾的八卦，冬晓又说了一下太子太师的八卦。
　　“谢太师昨日到了苏州。”
　　认真练字的太子殿下立刻看过来：“太师来了？”
　　冬晓点头：“他去了苏州的李家。”
　　“太师也是去看画的？”太子好奇地问道。
　　冬晓沉默了一下：“他是去提亲的。”
　　谢凌风谢太师，早年在临安做县令，又在临安做了知府。然后和李家三公子有过一段来往，三公子一片痴心，谢太师却离开临安了。
　　本以为这段恋情该无疾而终了，虽然李家说是要去谢家提亲试一试，但还没来得及去，没想到谢太师先过来了。
　　他看了太子殿下的信件，里头提到了李家尚未娶妻的李公子。
　　谢凌风本以为李公子已经娶妻生子了，毕竟他离开之前李家就说要帮李公子张罗娶妻的事情，还办了几次相亲宴挑选合适的贵女。他只当对方已经娶妻，于是不愿再出现打扰李公子的生活，未曾想只是一个误会。
　　于是他很快派人去查了查李公子这些年的事情，才知道对方一直没有娶妻，甚至似乎对男人有好感。谢太师犹豫再三，最终决定上门提亲试试。
　　李家自然是惊喜万分，也没敢端着架子再拿乔了，怕谢太师反悔，直接就一口答应了下来。答应之后又后悔了，觉得太草率了些，怕对方看轻了他家的小儿子。
　　好在两位当事人都是互相倾慕的，应当不会出现他们担忧的情况。谢太师和李公子见了一面，才知道对方原来相互暗恋了这许多年，真是造化弄人。
　　好在没有真的错过，大概年底两人就要成亲了。李公子自愿嫁去淮京给谢凌风当男妻，有背后的李家撑腰，倒也不怕去了淮京受欺负。
　　太子殿下虽然年纪小，但早就是个小大人了。他严肃地点点头：“孤知道了，稍后备一份礼，回京之后孤亲自送去太师府上。”
　　“殿下有心了。”冬晓习惯性夸了一句，他们太子殿下果然比一般小孩子要优秀，这么小就礼数周全。
　　沈雨晴把儿子搂过来揉了揉：“估计很快就要回淮京了，你父皇那边演戏已经演完了。”
　　就在前两天，皇帝陛下自导自演了一出刺杀。刺杀自然是没有成功的，但为了逼真，他还是让自己受了点伤。
　　其实不是重伤，不过伤了腿，所以不太方便挪动。这两天一直在沈家别院里躺着，再过几天就可以上船赶回淮京了。
　　皇帝陛下遇刺，自然是不能继续在外头待着的。沈雨晴只觉得可惜，出来还没玩多久呢，就要回去了。
　　他们是三月初出来的，如今才四月底，不到两个月的时间，也只逛了几座城。果然还是自己主动出门的好，不用迁就别人的行程。
　　一切果然如沈雨晴所料，第二日他们就迎来了一个小太监，特意请他们回临安的。
　　收拾了一下行礼，直接上路了。回到临安时已经是傍晚，瑾璃姑娘引着他们去休息，说是明天一大早启程回淮京。
　　路上来的时候是因为停下来游玩才会花费很多时间，回去的时候中途不会怎么停，一天就能到淮京码头了。
　　沈雨晴没说什么，皇帝急着回去处理桓王，她表示理解。
　　这会儿，皇帝遇刺的消息应该已经满京城传得沸沸扬扬了，甚至连周边的城池也得了风声。桓王封地得到消息也只是迟早的事情，这会儿芸妃的人应当已经收到消息开始运作了。
　　一日后，帝王御驾回宫，百姓们没瞧见皇帝陛下的样子，倒是瞧见了太子殿下。
　　小小的太子殿下颇有皇家威仪，站在那里替代帝王接受百姓跪拜，展示了皇家继承人的优秀，让百姓放心。就算皇帝嗝屁了，不是还有他么？
　　“然而你才六岁。”沈雨晴实话实说，“所以你爹死了的话，我就是皇太后了，可以垂帘听政。”
　　“不是太妃吗？”晴曦认真地问道。
　　沈雨晴爱怜地摸了摸她的脑袋：“我是圣母皇太后，因为皇帝是我儿子。你母后是母后皇太后，因为她是嫡母。”
　　晴曦恍然大悟，满星姑娘满头大汗，只能假装没听见这大逆不道的话。
　　球球哼了一声：“幼稚。”
　　“你才幼稚，小屁孩。”晴曦仗着武功比弟弟高，开始疯狂撸弟弟的头发。
　　小太子工整的发髻又被揉乱了，他气得把姐姐往外推。这小子天生力气大，晴曦被他推得一歪，差点摔倒，还是沈雨晴扶了一下才没摔。
　　然后两个小孩子就闹开了，你揉我一下我揉你一下，双双变成了鸡窝头。
　　沈雨晴捂住眼睛：“别闹，一会儿还要下车见人呢。”
　　这马车到禁楼就要停下了，换辇车，所以到时候周围肯定有别人会看见。
　　两人这才收手，让冬晓和满星再给他们重新把头发扎上。不过满星业务不熟练，扎出来的头发只是勉强能看，好在外人离得远，应当瞧不出来。
　　回到蒹葭宫之后，沈雨晴才终于能歇口气了。
　　把儿子丢给满辰，自己直接躺软榻上不下来了。
　　满辰姑娘这回没去江南，留在宫里看家。瞧见太子乱糟糟的头发之后，叫来碧歌给他重新梳了一遍。
　　梳完之后，球球对着琉璃镜看了半天，赞赏道：“还是碧歌姑姑手艺好，冬晓姑姑梳的不好看。”
　　顺带黑了一遍冬晓，还好冬晓不在这里。
　　碧歌微微一笑，深藏功与名。
　　眼看着太子就要跑出去玩了，碧铃如同幽灵一般出现了，拦住了他的去路：“殿下，该练功了。”
　　太子殿下：“......”
　　他刚刚才回宫，他不要练功！
　　碧铃什么的，最讨厌了！
　　反抗无效，刚回宫还没来得及休息的小太子就被捉去练功了，到晚上才被放过。然而碧铃是唯三不怕太子背地里小手段的人，所以太子殿下连报复都报复不了。
　　当年强压着大公主练功的碧铃姑姑，如今强压着太子练功也十分熟练呢。
　　“嘟嘟练功练的如何了？”沈雨晴懒洋洋地问道。
　　二皇子殿下已经被从萧家接回来了，这些天在萧家跟着萧家的孙辈练功，不知道有没有偷懒。
　　满辰慢条斯理地回答道：“萧大将军看着呢。”
　　意思就是一点没放水，二皇子殿下可遭了不少罪。
　　沈雨晴满意地点点头，嘟嘟这小子从小就皮，因为身份原因，所以不能光明正大地在宫里乱跑。只能在东后宫和地道里活动，顶多再加上紫宸殿、凤仪宫和寿康宫。
　　但是他好像更喜欢地道，往里头一钻就谁也找不到他了。偏偏他把地宫通道记得特别清楚，左钻右钻就不知道钻去了哪个宫殿，在里头搞一通破坏才被抓住。溜走之后又重复上述行为，十分令人头疼。
　　只有蒹葭宫他不敢造次，除却西宫之外的别的宫殿哪个没被他祸害过？
　　让萧将军好好磨磨他的性子挺好的，免得这小子被宠上天了，以后什么都敢做。
　　“我明天去看看他。”检查检查这小子的练功情况。
　　满辰颔首应是。
　　回宫之后，很多之前丢在旁边不管的事情就都要处理起来了。比如贤妃那边，该让她领便当了。
　　贤妃吃了解毒丸，可以再压制一个多月。沈雨晴不着急对付她，反正皇帝还要去收拾桓王，收拾完桓王才会让嘟嘟出现在人前。
　　之所以要忙着弄死贤妃就是为了嘟嘟，但是现在嘟嘟这边不急，贤妃自然也不急了。沈雨晴只是撺掇着皇后娘娘多开会，除了早上请安，别的时候也多搞点宴会把人都请来，让贤妃不停地叠死亡debuff。
　　这样解毒丹药性消失之后，贤妃也就差不多出局了。
　　皇后娘娘从善如流地听从了她的意见，开始各种办聚会。今天说要给大家看看她从南边带回来的特产，明天说要请大家吃一吃盱眙十三香龙虾，后天又想给诸位科普江南见闻。
　　总之每天都有新花样。
　　皇后娘娘这边走完一轮，贵妃再继续，贵妃完了薇妃继续。反正避孕香多的很，皇后娘娘分给了贵妃和薇妃，大家一起来。
　　贤妃已经无力去想为何大家都开始点这种香了，只当皇后是故意送给了薇妃和贵妃这两个盟友的。然而两位盟友却不知这其实是避孕香，还傻兮兮地真的用了。
　　回去之后，贤妃加倍地用着克制避孕香药性的熏香，生怕受避孕香影响。可惜皇帝自从回宫之后就并没有去过她那里过夜，她准备得再充分也怀不上孩子。
　　时间一晃过了一个月，贤妃身上的药性开始消失了。
　　解毒丹失效，毒-性猛烈来袭，贤妃一夜之间又起不来床了。她一开始还以为是谁又给她下了猛烈的毒，但是太医查过之后没查出来，她立刻就明白了。
　　“是上次的毒！”贤妃倒抽一口凉气。
　　曹嬷嬷急得汗都出来了：“娘娘，老奴已经托人去临安买药了。”
　　贤妃抿着唇，脸色很难看。她喃喃道：“到底是怎么下的......”
　　曹嬷嬷不敢打搅她，连忙闭上嘴，让她能够安静地思考。
　　许久之后，贤妃突然想通了：“是避孕香！”
　　出宫之后她的病情就没有恶化了，回宫之后解毒丸失效。明显是宫里有什么东西让她中毒，而且这一次比以前更猛烈。
　　只有可能是避孕香。
　　“避孕香含毒？！”曹嬷嬷闻言一惊。
　　“不。”贤妃摇头，“所有人都在用避孕香，没道理只有本宫出事。本宫比他们多做了一件事，才导致中毒。”
　　“......您是说？！”
　　这可真是无解了，要么停止用熏香，然后安安分分的被避孕。要么就继续用熏香，然后不停吃解毒丸克制毒-性。
　　贤妃倒是想选后面这个，但她着实没那么多钱浪费。
　　贤妃脸色难看：“以后，那边的邀约能推就推。说本宫病了，怕是不能每日去给皇后娘娘请安了。”
　　解毒丸吃不起，难道她还不能避开吗？不闻就是了。
　　皇后这招真是高，不仅让人被迫避孕，还让人连克制药性都不行。要么不孕不育，要么死。
　　这厢贤妃恨得咬牙，那边皇后娘娘听到贤妃传来的消息之后，并没有意外。
　　“她发现了。”
　　沈雨晴不置可否：“迟早的事。”
　　总归会被发现的，贤妃又不傻，之前只是一时间没想到而已。
　　“不过，应该也差不多了。”傅秋水放下账册，许久不处理宫务了，现在颇为不习惯，看见账册就脑壳疼。
　　沈雨晴把账册抽出来丢给旁边的晗秋：“让他们处理去，实在不行丢给巧容。她才是正经皇后，干嘛让你替她干活？”
　　一回宫苏巧容就迫不及待地把宫务丢回来了，心思昭然若揭，就是不想干活。
　　可惜皇后娘娘也不想干，而且她还有贵妃娘娘撑腰。于是没过多久，宫务的处理权又被送了回去。
　　苏巧容：“......”两个欺负一个很棒棒哦！
　　要不是她男人打不过傅秋水她女人，她才不会认怂接下宫务呢，哼。
　　贤妃那边的事情后续，沈雨晴是没有去了解过了。只知道几个月之后，皇帝陛下已经把桓王搞定了，而贤妃病危垂死的消息也传过来了。
　　曹嬷嬷托人去买解毒丸，然而尹倾非说解毒丸卖完了。过去的人无功而返，贤妃没有了解药，最后似乎想孤注一掷一把。
　　可惜，她身边的得力助手绿翘已经被沈雨晴弄死了。
　　没有人脉，没有健康的身体，她就算想冲出来和傅秋水同归于尽也没办法。倒是曹嬷嬷愤怒地跑出来，打算行刺皇后。
　　不知道是不是养尊处优久了，曹嬷嬷脑子也真是有坑。她现在动手，贤妃恐怕会被她连累得皇陵都不能葬进去，还活着的二公主也会受牵连。
　　然而她趁着贤妃睡着跑出来，贤妃根本没机会阻止。
　　等她得到消息的时候，曹嬷嬷已经被贵妃娘娘干脆利落地给砍翻了。倒下去的时候就没了气，直接被人拖了下去，也不知道小太监会不会给她挖个坑埋了，还是直接丢在乱葬岗了事。
　　贤妃一口气差点没缓上来，宫女连忙去请了太医。
　　太医看看已经冷静下来的贤妃，叹了口气。
　　“本宫最后再让你做一件事，日后你就自由了，只希望你能帮本宫看顾一下二公主。”贤妃攥紧拳头，轻描淡写地开口。
　　她如今已经气若游丝，不过瞧着却别有一番从容。大约是反正都要死了，就最后拼一把。
　　太医微微颔首：“娘娘尽管说。”
　　贤妃从枕头下摸出一个荷包：“这毒粉溶于水之后无色无味，你想办法掺进太医院的药里。只要一点，就能让他们痛苦而死。”
　　这是贤妃最后的珍藏了。
　　只要在皇后用药的时机，掺进去就行。相信太医一定能找到机会动手的，毕竟太医院的药可是一直所有太医都能动的。
　　“娘娘放心。”太医收好了香囊，这时宫女捧着药碗上来了。
　　“娘娘喝药吧。”
　　贤妃皱了皱眉：“左右也治不好了......”
　　即便不喝药，她还能再撑几天。
　　太医叹气：“娘娘，您可要为二公主多筹谋筹谋。而且，您难道就不想看看那位遭报应吗？”
　　贤妃一想也是，多活几天就多一些可能，说不定这几天里她的仇人正好要喝药呢？能在死之前看着仇人死掉，死也瞑目了。
　　“好，本宫喝就是。”贤妃接过药碗，一口灌了下去。
　　太医见状，收起了惺惺作态，冷漠地看着贤妃：“娘娘一路走好。”
　　贤妃蓦地瞪大眼睛，太医背叛了她？！
　　作者有话要说：大家好，我叫胖魂
　　没有一百万了，我发现70w字没到，boss已经快解决完了，顶多80w就完结了
　　食言而肥，我反省OTZ
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、楚彧白、西奈小幽灵酱
　　感谢营养液：azure96+10、命运の我手中+20、你怂是真怂+10、∏_∏+5、椒盐桔子+20、名字什么的最难了+20、西奈小幽灵酱+10、楚彧白+40、玖+10、。。。。。。。。。+2、喝饮料会咬管子的姑娘。+14、娘娘+10、张二丫尼娜+20、长安依旧+10、FatBear+20、瘦不受+1、wsllllly+10、路过的酱油党+5、“”+40、“”+20、溯秣+5、烤小鱼干+2


第125章①②⑤疯狂
　　贤妃就这么狗带了,顺利地出乎意料。
　　其实完全可以等她毒发之后自己死的,但是沈雨晴思来想去,还是觉得提前动手比较好。多等一天,谁知道贤妃会不会趁机布个后手呢？
　　毕竟曹嬷嬷对她的意义，和绿翘可不一样。绿翘只是个下属,曹嬷嬷却与她情同母子。兔子急了还咬人呢，真把贤妃逼疯了,不知道会做出什么事来。
　　现在贤妃死了,沈雨晴却没有立刻就放松警惕。她让瑾璃去仔细查一查贤妃这段时间的动向,避免出现意外。
　　瑾璃姑娘倒是没觉得她太过小心，接下命令之后就放在了心上。正好最近要排查是否有桓王的人马在暗中潜伏,伺机报复,干脆一块儿查了。
　　事情安排下去之后，沈雨晴就暂时放下心来，开始教导球球和嘟嘟武功。
　　球球的基础已经打好了,他和晴曦不一样。晴曦是五岁开始打基础，球球三岁就开始了,到现在已经三年,可以开始正式学习了。嘟嘟则只有两年,不过让他提前在旁边看看也好。
　　沈雨晴拿着道德经开始一个字一个字地教给球球，这玩意儿她也不太懂，好在有国师留下的注释本。不然让她看的话，她是一句话都看不懂的。
　　球球很争气，虽然当老师的那个很不靠谱,但他自己似乎很有天分，没有被庸师教残了。沈雨晴想着这样不行，启蒙她还能糊弄过去，后面她就来不了了。得跟皇帝说说，把五年前球球抓周的时候出现的那位道长请进宫来，给球球教导道法。
　　虽然道教也是个宗教，但实际上道教信奉无神论。认为求神不如求己，和为君之道倒是没什么冲突。
　　纯阳宫的道法更是，并不太主张出世。不然当初战乱的时候，纯阳弟子就不会跳出来帮忙抵御叛军了，而是待在山上潜心修道，不问世事。
　　皇帝陛下虽然很生气沈雨晴要拐带他儿子去当道士，然而面对太子殿下水灵灵的大眼睛，他还是败下了阵来。最终同意了沈雨晴的要求，派人去请了老道长。
　　道长进宫那天，太子殿下给道长恭恭敬敬地行了拜师礼。
　　身为太子，他不能公然去道观请人出山，免得朝臣说闲话，但该给老道长的尊敬还是不能少的。他是给人当徒弟的，自然要把拜师礼走全套了。
　　之后，沈雨晴就把球球丢给了道长。
　　招式一类的道长也会，由他教导球球最合适不过。沈雨晴能做的不过是提供两本心法，然后把武器和弟子服当做礼物送给他，激励他努力修习。有一门武艺护体是好事，免得以后只能被动等暗卫保护。
　　至于嘟嘟，这里还真找不到一个五毒弟子教导他。不过不要紧，毒姐留下了系统而详细的书籍。嘟嘟这小子天生聪明，沈雨晴发现直接把书丢给他，他就能学得很好，完全不用她操心。
　　既然如此，沈雨晴也懒得操心了，高高兴兴地把两个傻儿子丢旁边去，天天腻在凤仪宫。
　　宫里没了贤妃，沈雨晴开始想干嘛就干嘛。这里就剩一个岚妃还蹦跶了，奈何岚妃实在是没什么能耐。
　　她的小聪明用在经商上还行，宫斗就算了吧。
　　如今宫里几乎没有眼线的存在，就算有也是藏的极深的。贤妃手里可能会有，但岚妃就别想了。
　　所以不用提防岚妃，让暗卫盯着就行了。
　　平静的日子过去了五天，这一日沈雨晴正和傅秋水讨论晚上吃什么，话说到一半突然断了。傅秋水疑惑地看过去，却见沈雨晴脸色有些微妙。
　　“怎么了？”
　　沈雨晴看向她：“死了一只子蛊。”
　　傅秋水一头雾水：“什么子蛊？”
　　“就是我用来控制人的。”沈雨晴解释道，“你知道的，我给满星他们都种了蛊。”
　　从毒姐手里偷来的蛊，母蛊在沈雨晴体内，子蛊有许多个。这些子蛊对身体没有伤害，反而还有益处，效果就是让中蛊的人对母蛊主人忠心耿耿。不管以前是忠于谁的，中蛊之后都只会有一个主人。
　　而且，子蛊还会分泌一种液体，效果类似于给人洗脑。接触这种液体的时间越长，中蛊的人对母蛊主人就越忠心。这个效果在子蛊被解开之前是不会显现的，主要是为了防止子蛊被其他人取走之后，中蛊的人会反水说出主人的秘密。
　　毕竟中蛊的人十分忠心不二，母蛊主人当然会安心地把秘密告诉他们。有了这个液体，就算蛊虫被取出来了，他们依然会继续忠于母蛊主人。
　　这蛊是毒姐研究出来的，原本是为了恶心叛军，暗中策反叛军中的高级将领，效果很显著。
　　沈雨晴实在不擅长驭下之术，不然她也不会用这个方法干扰满星他们。
　　“死了一只子蛊？为什么会死？”傅秋水神色凝重起来，“满星他们出事了？”
　　沈雨晴摇头：“不是他们，是贤妃的那个太医。我之前把最后一只子蛊下给了他，你还记得吗？”
　　傅秋水松了口气：“记得，他死了？还是子蛊被取出来了？”
　　“死了。”沈雨晴肯定地说道，“临死前反馈过来的信息，是宿主死了，所以它的寿命也到了尽头。”
　　太医死了。
　　傅秋水诧异：“贤妃的人报仇？”
　　“也许。”
　　毕竟太医动手的时候，周围还是有贤妃的人在的。这些人因为是宫妃的贴身宫人，没有被清理掉。飞月宫只把三等宫女太监换了一茬，二等和一等的没动。
　　他们知道是太医动的手，说不定找到机会把消息传了出去，让外面的人找太医报了仇。
　　“你等等，我过去看看情况。”
　　“好。”
　　沈雨晴用轻功悄悄溜进太了医院，按照子蛊临死前传过来的消息看，太医就是在这里死的。
　　她迅速找到了太医的位置，瞧见了让人恶心的一幕——太医身上爬满了细小的白色虫子。在他身外身内乱钻，早已经把尸首啃噬得千疮百孔。
　　在太医手上，是一个香囊。地上有被打翻的白色瓷碟，和洒落出来的白色粉末。
　　沈雨晴突然想起来太医之前跟她汇报的，贤妃临死前交给了他一个装了毒-药的香囊。
　　她走过去，仔细看了看那香囊。应该就是贤妃给的那个，还有虫子不断地从里面爬进爬出，不过体型似乎比太医身上的要小一些。香囊内部估计是嵌了油纸一类的东西，装了粉末也不会从布料缝隙里洒出来。
　　尸首上的虫子有的在产卵，产下的卵迅速孵化成小小虫，就和香囊里爬出来的一样。他们啃食了血肉之后快速长大，然后又开始产卵繁殖。
　　怪不得尸体上有这么多虫子，就这个产卵效率，不多就怪了。
　　沈雨晴收集了一些虫子和全部的粉末，分别装在两个琉璃瓶里。然后从背包里取出化尸水，将尸体处理掉。
　　毒姐出品的化尸水效果极佳，化出的尸水并不是恶臭的黑水，而是无色无味的液体，很快就渗入地下只留下浅浅的水渍了。再用内力日灵升温蒸发，彻底没了痕迹，就连那些虫子也没放过。
　　她烧了地上散落的衣物，只留下一个瓷碟和沈雨晴随意丢在地上的药材碎末，伪装成主人是离开时开过匆忙打翻的。反正太医院里但凡有些资历的太医都是一人一间办公屋子的，院子里也没什么人走动，不会有人发现太医根本没离开，而是直接失踪的。
　　沈雨晴带着两个琉璃瓶去找了太医院首，对方研究半天，终于搞清楚了这是什么东西。
　　“白色的粉末是毒-药，无色无味，但是毒-性很霸道，中一点就能让人毒发身亡。”太医院首戴着特制的手套，把香囊翻了过来，露出内里。
　　里头的油纸上，还粘着一些虫卵，正在试图破卵而出。
　　“这个虫子是一种比较罕见的尸虫，没有尸体做养分的时候，很久才会孵化。如果有尸体的话，它们依靠尸体不仅能迅速孵化，还能迅速成长。应该还有一只虫王，虫王可以控制虫子和催促未孵化的虫卵开始孵化。普通尸虫不会攻击活人，虫王才会。”
　　虫王会钻进人体，用尸体当做新的居所，直到尸体养分被啃噬殆尽。
　　太医院首不由得摇了摇头：“这招真是狠毒，把虫卵和虫王放进香囊的人手里应该有克制虫王的药。有药在，虫王就会安分沉睡，不会醒过来攻击活人。”
　　所以说一开始贤妃就做了两手准备，她可能是发现了太医似乎有问题，也可能没有。总之她在香囊里塞了两个东西，一个害傅秋水的，一个防止太医叛变的。
　　在她死之前，太医是每天都要来请平安脉的，所以虫王会被她寝宫里的药压制住不苏醒。如果太医没二心，她死之后她留下的人就会把药送到太医手里，找借口让他随身携带还是如何。如果太医背叛了她，那么虫王失去了压制，就会弄死太医。
　　搞清楚了虫子的来头之后，太医院首把虫子和药粉都销毁了，以免流落出去继续害人。
　　沈雨晴没见到那只虫王，估计在尸体内部被化尸水一起给搞掉了。她也没在意，她之前检查的时候确定已经没有漏网的虫子了。
　　了解完情况之后，她告别了太医院首回了凤仪宫，把来龙去脉给傅秋水说了。
　　傅秋水眉头微皱：“贤妃这招......”
　　幸好当初沈雨晴他们没有心血来潮把香囊弄来瞧瞧，不然被虫王盯上的就是他们了。
　　贤妃死了还不消停，算计得那么多。幸好她自己把自己作死了，不然他们还真不见得能在计谋上斗过对方。
　　不过他们确实也不是非常擅长宫斗，只是仗着暗卫的偷听和武力值才能一直顺风顺水而已。真正和宫斗大佬比起来，他们基本属于没有手段的那一类，从头到尾都在被动防御。
　　傅秋水这会儿越发担心贤妃还有别的什么后招了，毕竟在曹嬷嬷死亡之前，贤妃就处于等死状态。易地而处，傅秋水觉得自己如果是她也不会坐以待毙，就算不能挽救一下自己，好歹也要拉仇人下水。所以她不信贤妃没有别的后招针对她，只是暂时还没被发现，或者还没动手。
　　不管如何，她不能放松警惕。
　　然而人家不出手，傅秋水也不知道从哪儿防，只能先放一放了。
　　沈雨晴却聊起了贤妃那几个心腹的事情。
　　“她的那几个二等宫女太监也不能留，贤妃的后手很有可能和他们有关系。”沈雨晴说道，“这里头没有皇帝的人吧？”
　　“没有，贤妃早就想办法把身边的贴身宫人换成自己人了。”
　　不过好在没了绿翘之后，贤妃身边可以派暗卫去了。之前死了一些宫妃之后，空余了部分暗卫。分了四个女卫去盯着四个二等宫女，又调了四个男卫去盯着四个太监，人手还算够用。
　　在沈雨晴想到借口解决他们之前，先让暗卫盯着，防止他们作妖。
　　这些宫女太监如今已经全部去了二公主身边伺候，原本是分了一半伺候二公主的。谁让二公主没有大公主那么受宠，又没有被单独拎出来自己一个人住，所以自然没有独属于她的宫人，都是跟贤妃共用的。
　　贤妃死了之后，二公主就继承了贤妃的心腹。
　　五岁的姑娘一连失去了绿翘姑姑、曹嬷嬷和母妃，心态早就崩了。本来就是个不讨喜的跋扈公主，如今更是性格阴沉偏执，整日把自己关在屋子里不出来，动辄打骂那些无辜的三等宫女太监。
　　皇帝陛下得到消息之后，冷声吩咐人把那些三等宫人调走。二公主既然不喜欢他们伺候，那就别送人进去了，就让八个二等宫女伺候她吧。
　　这宫里即便是从六品的才人都有九个宫人伺候，堂堂二公主居然只有八个宫人，这让二公主愤怒异常。失去了母妃之后，她本就成了一个没人要的小可怜，如今父皇都厌弃了她，她以后还有什么前途呢？
　　映暇把自己关在屋子里两天之后，终于自暴自弃了。
　　她推门出来，对着宫人说道：“本宫要去御花园玩。”
　　宫人见公主似乎正常了起来，不由得松了口气，连忙去准备。很快，映暇带着宫人离开了飞月宫。
　　御花园里今日在举办宴会，名为赏荷实则是来庆祝桓王余孽被一网打尽的。芸妃很快就要被放出宫去了，所以趁着她走之前，大家打算好好庆祝一番。
　　映暇就是这个时候闯入御花园的。
　　她先是给几位母妃请了安，虽然一开始这个庆祝宴里并没有邀请她，但是人既然来了，也不好赶走。沈雨晴他们也不至于跟个小孩子计较，虽然她不讨喜又做过错事，但皇帝已经惩罚过她了，所以没必要再欺负一个孩子。
　　皇后娘娘指了个位置，让她坐下来一起赏荷吃糕点。
　　为显亲近，傅秋水准许她坐在自己附近。
　　这一次的赏花宴就他们几个自己人在，皇后、沈贵妃、芸妃和薇妃，还有晴曦。太子和嘟嘟在努力学习，苏巧容在和皇帝过二人世界。
　　大家坐得都不远不近，一边聊天一边吃点心，好不惬意。加了张小桌坐在旁边的映暇看着自己对应的左首位置坐的晴曦，心里的嫉恨差点没压住。
　　她的八个宫人被远远隔在外头不许进来，晴曦身边却有好几个宫人伺候。和她一对比，仿佛晴曦才是天之骄女，而她只是个寄人篱下的小可怜。
　　映暇低下头，暗暗摸了摸袖子里的匕首。
　　那是绿翘姑姑留给她的，但是在临安的时候，姑姑突然不见了。她去问了母妃，母妃说姑姑生病了，挪去其他地方静养了，可她不信。
　　绿翘姑姑一定是死了，但她不知道姑姑是怎么死的，连给姑姑报仇都不行。但是不要紧，她还能给母妃报仇。
　　绿翘给她的这个匕首刃上抹了见血封喉的毒，只要她能够划伤皇后，就能毒死她。她捅不死一个大人，但是划伤对方还是很容易的。毕竟，谁会提防一个小孩子呢？
　　映暇面容扭曲了一下，很快又恢复平静。
　　“薇薇还没来吗？”沈雨晴张望了一下，“她居然也会迟到，真是稀奇。”
　　许是小孩子的杀意太浅，沈雨晴倒是没有察觉异样。她眼尖地瞧见了不远处的一点异色，是衣裙的颜色。
　　“来了。”
　　薇妃来迟了，她走的有些急，额头微微沁出薄汗。她抱歉地笑了笑，本来想直接落座，却瞧见映暇在，只好半路改为走到皇后跟前行礼。行过礼之后，再回去坐。
　　傅秋水笑着从小案上拿起一个木牌，站起身探过去递给她，这东西是一会儿玩游戏要用的。
　　说时迟那时快，映暇突然扑了过来，趁着傅秋水站起身露出脚腕的刹那，想要划伤她的脚。如果是手，很容易被躲过，而身体则有衣服阻挡，她怕就算划破了衣服也会把毒蹭掉，所以选择了脚腕。
　　沈雨晴第一时间反应过来，运起轻功飘然而至，拉开了傅秋水。映暇见刺杀失败，转头扑向了猝不及防的薇妃，划破了她的手背。
　　毒-素一下子蔓延开来，虽然薇妃吃了低配版解毒圣物，但低配版就是和正版有差的。正版吃了之后直接百毒不侵，低配版则是效果略有延迟，大概有个一息的反应时间。
　　一息足够毒-素蔓延了，虽然无法毒-害薇妃，但也能让薇妃浑身乏力软倒在地。好在，其实没有性命之危，毒素也不会真正侵害到身体。
　　芸妃被吓了一跳，贺缦慢了一拍过来，只来得及接住薇妃。她不懂把脉，只能把薇妃让给芸妃抱，自己迅速消失在御花园里，先把太医拎过来再说。
　　映暇见薇妃倒下了，眼里闪过一丝快意。转头看见完好无损的皇后娘娘，又愤怒不已。
　　可惜没有伤到皇后，不然让她给母妃偿命！
　　这会儿宫人们也反应过来了，利落地夺走了匕首，制住二公主。连带着在远处旁观的八个二等宫人也一并控制住了，这一回二公主只怕真的要废。
　　不等太医到，皇后娘娘先做主把二公主和她的宫人收押起来。然后太医院首才被贺缦提溜过来，沈雨晴突然想到什么，挥挥手让宫人都退开。
　　周围没了外人，太医连忙给薇妃检查了一番。
　　“无妨，只是暂时昏过去了。薇妃娘娘之前食用过解毒的神药，这会儿神药正在排出毒-素，可能会呕一次血。毒血吐干净后，便无大碍了。”他低声说道。
　　芸妃松了口气，还好没事......
　　沈雨晴则适时插了一句：“这是个好机会，薇薇假死，然后你俩可以出宫双宿双飞了。”
　　将计就计，计划通√
　　芸妃一想，还真是。薇妃假死之后，她那些奇葩家人也没理由再攀附上来了，薇薇对家人本来就没什么感情，之后就只属于她一个人了。
　　皇帝已经跟她说好了，会封她为桓王，在京城赐她一个王府。以后她和薇薇住在里面，带着她那些颜值爆表的侍女，想出去旅游就出去旅游，不想就宅在王府。出门的时候可以带上漂亮的面具，别人看不到薇薇的长相，自然不知道薇薇还活着。
　　等以后，他们还能领养一些孤儿，当做自己的孩子。
　　想到这里，芸妃就有些遗憾。这个世界科技不发达，没办法用卵子给两个女人合成试管婴儿，她注定不能跟薇薇有个属于自己的孩子了。
　　沈雨晴的提议正中芸妃的下怀，她决定等薇妃醒了就问问她的意见。如果薇薇没意见，那就这么办。
　　至于现在，就先对外宣称二公主刺杀皇后，薇妃娘娘舍身保护皇后，身中剧毒昏迷不醒吧。
　　作者有话要说：明天是下一番，解决岚妃顺便正文结局，交代一下大家的去向，然后就是番外啦
　　感谢地雷：六爻、梦里填坑、戈戈以
　　感谢营养液：“”+5、顾绍璟+5、zjcnh+20、超级无敌可爱+70、。。。。。。。。。+5、瘦不受+20、张二丫尼娜+20、壹隻恰喵+10


第126章①②⑥结局
　　皇后和薇妃遇刺,帝王震怒。
　　消息很快传出了宫。
　　由于消息具有延迟性,所以基本上是一波波地来的。上一秒还在疯传皇后和薇妃遇刺,下一秒消息更新为皇后无事,薇妃中毒昏迷不醒。再下一秒更新为刺客竟然是年近五岁的二公主，真是世风日下人心不古。
　　半个时辰后,薇妃醒了。芸妃全程陪在旁边，两个人说了半晌的悄悄话,最终给皇后和沈雨晴的答复是,薇妃同意了诈死。
　　显然薇妃也被她的那些亲戚搞烦了,以前看不起她，现在时不时递牌子企图进宫。
　　原本薇妃的父亲在外地做县令,别人看在薇妃的面子上,把他父亲调入京城了。虽然官职没有升多少，但最起码是个京官，还是个在家白吃俸禄的闲职。
　　薇妃父亲一家原本是很满足的,但人总是贪心的。听说薇妃在宫里很受宠，什么好东西多得是,而她这个级别的宫妃每个月都能见家人,所以薇妃的父亲就坐不住了。
　　薇妃是原配的女儿,现在的夫人是继室，有自己的儿子女儿。女儿容貌气度都比不过薇妃，身份上也比不过，所以自然不待见这个原配生的赔钱货。
　　原本薇妃在家是很不受宠的，现在家里人却争相巴结她。但也有一些依然瞧不起她的,端着长辈的架子让她主动奉献，比如她爹。
　　好在只有女眷可以入宫，所以进宫的一般只有继母和妹妹。
　　继母倒是不敢得罪她，但带妹妹来的意思昭然若揭，不过是想让自己女儿也进宫飞上枝头变凤凰而已。可惜头一回进宫就撞见了沈贵妃，被脾气暴躁的贵妃娘娘勒令不许这姑娘再进宫来。
　　贵妃娘娘也没说什么，只是轻描淡写地一句“这姑娘不懂规矩”，就绝了她往上爬的美梦。
　　别说入宫了，京城里但凡有点脸面的都不会娶她。薇妃再受宠又比不过太子生母，更何况贵妃娘娘家世那么好，薇妃一家子在他们跟前简直是蜉蝣与鲲鹏的差距，脑子没坑都知道要巴结哪个。
　　假死就可以摆脱这些亲戚了，何乐而不为呢？而且不假死的话，要脱离皇宫光明正大和芸妃在一起，还有些困难。
　　想来想去都觉得折腾，倒不如直接趁机假死得了。
　　于是京城里的流言很快更新了版本——薇妃遇刺身亡。
　　众人开始坐等皇帝陛下的反应，薇妃娘娘虽说一直无所出，但她受宠这么多年，皇帝不可能无动于衷。二公主这次还企图伤害皇后娘娘，所以没人觉得二公主这次会安然无恙。
　　事实也如同他们的猜想，隔天早朝，皇帝陛下直接雷厉风行地宣布废除二公主的公主身份，贬为庶人，罚去看守皇陵。
　　至于二公主身边的八个宫人，则以“带坏二公主”为名，直接赐死了。
　　曹家根本来不及运作，他们的人手在蜀地。京城里倒是有一部分投靠了曹家的人，但贤妃死了之后他们就不敢冒头了。
　　贤妃要是生的是个皇子，他们还能拼一把。一个公主有什么用？而且贤妃已经死了，他们支持曹家一点意义都没有，还不如明哲保身。
　　二公主身边彻底没了一个贴心的人，而现在的皇陵里，放着之前清扫后宫的时候，丢出来的一些身份似乎有问题的人。不一定都是探子，但里面肯定有探子。
　　映暇去了之后，倒是有一些人悄悄申请调到映暇身边一起共事。映暇好歹还是个公主，过来了不用干活，只需要看着那些人干活就行。
　　这些自己凑过来的，应该是曹家原本布下的暗手。可惜，被提前扫了出去，根本没发挥作用。
　　皇帝也没管他们，反正现在只剩一个公主头衔都失去的映暇，和没有宫妃皇子在宫里的曹家而已。
　　其实皇帝还想把曹家一起打压了，但现在时机不合适。贤妃才去世没多久，最起码还要再等等。
　　不过因为二公主的事情，贤妃入皇陵是别想了。她生前没教导好公主，只能死后惩罚一番。所以不仅不许入皇陵，原本应该被追封为贵妃入葬的她，如今只能匆匆以普通正二品妃的规格下葬。
　　京中没人敢为贤妃说话，纵然贤妃生前再怎么受人喜爱受人尊敬，因为女儿，她依然死后都晚节不保。
　　处理完贤妃一家子的事情，皇帝下令厚葬了薇妃。下葬之前就追封她为贵妃，直接以贵妃的规格下葬。
　　芸妃还有些不高兴，她媳妇儿干嘛要让皇帝用侧室的规格下葬，搞得好像是皇帝的二老婆似的。
　　不过那会儿她已经被册封为桓王了，大晏历史上第一个女亲王，世袭罔替。虽然没有封地，但是赐了一座亲王府邸，连带旁边的大园子都是她的，她想养一群孤儿在府里都不成问题。
　　芸妃一个高兴，就暂时原谅他了。
　　葬礼举行的时候，她还带着戴了面具的薇妃过来观礼。薇妃心情复杂，大概也没几个人参加过自己的葬礼。
　　葬礼之后，两个人在京城里住了两年，然后才开始去各地玩耍。毕竟还是要装模作样一下，安分待在皇城里，以安朝臣的心。
　　临出宫的时候，芸妃还拉着沈雨晴去了角落。
　　“跟你说件事。”她神情复杂，“之前就想说了，但是在皇帝眼皮子底下，我觉得还是安分点好，就拖到现在。”
　　沈雨晴洗耳恭听：“你说。”
　　“这次对付我那个王爷哥哥的事情，其实我提供的人手没给太多帮助。我本来以为我投诚之后，会给他很大的助力，所以他才一直容忍我，但是后来我部下传来的消息却不是这样。”
　　“怎么说？”沈雨晴有些惊讶。
　　芸妃叹了口气：“皇帝早在很多年前就往封地里安插了奸细了，就算没有我配合，估计也只需要多花两年就能收拾掉我哥哥。他城府太深，你小心点，别被他骗了。”
　　沈雨晴听完反而笑了：“你放心。”
　　皇帝当然没有平时表现得那么废柴，好像被他们压得死死的，各种小可怜。实际上对方是个合格的帝王，背地里做了各种事情，只不过没有拉到台面上讲而已。
　　几个月就把桓王收拾了，光靠芸妃配合？怎么可能，桓王哪有那么废柴。
　　就算不提桓王，之前的傅家、虞党、苏党，这些一个个都不是省油的灯。背地里没有一堆后手，怎么可能把他们压制下去？
　　沈相他们也都是老狐狸了，并非愚忠之辈。如果皇帝无能，他们又怎么可能对他忠心耿耿？
　　沈雨晴早有心理准备，但皇帝愿意扮小可怜逗媳妇和姐姐开心，她也乐得配合。傅秋水肯定也心里有数，毕竟两只腹黑狐狸一脉相承，同一个爹妈生的。
　　皇帝对芸妃忍让，一来是为了交好贺缦这个强者，二来是为了逗家人开心。但最大的原因，只怕还是为了贺缦和芸妃脑子里的先进科学技术等。
　　沈雨晴是个假星际人，生活在一个不科学的网游世界里，指望她给皇帝帮忙可拉倒吧。但是芸妃和贺缦不同，他们接触过太多对他们自己来说轻描淡写，但是对如今的时代来说是巨大益处的东西。
　　不提那些科学技术，就说一般穿越文里常有的——番薯。
　　现代人绝大部分人都知道番薯产量极高、对土地要求很低，并且可以充当粮食解决饥荒问题。可是这个时代的人不知道，如果发现了这一点再进行推广，就会极大改善人民生活。
　　虽然大晏没多少地方在忍受饥荒，但能吃得更饱一点，而不是勉强填饱肚子，何乐而不为呢？更何况还有别的一些好东西，只要捞出几样，都够大晏受益无穷的了。
　　皇帝是个有野心的好皇帝，自然想要弄到这些配方和技术。
　　这些芸妃心里大概也有数，只是之前没想到而已。沈雨晴一提，她立刻恍然，回去之后立刻就给皇帝呈上了几个十分有用的作物和大晏可以使用的配方。
　　虽然东西不多，但足够皇帝折腾个好几年了。等几年之后，她再找一些献上去就是。
　　她脑子里存的东西虽然不多，可是贺缦手里有智脑啊！贺缦可是身穿过来的，智脑一起带了过来，太阳能智脑不存在没电用不了的情况，里面可是储存了很多有用的资料，都是智脑自带的科普APP里的信息，一检索就出来了。
　　皇帝陛下十分满意她的上道，转头就让人打包一下，把芸妃和薇妃原本宫里的值钱东西都给她送去了。
　　一开始芸妃走的时候确实带了不少过去，但她的人有限，能带走的只是很少的一部分。她还有些惋惜自己的那么多好东西便宜了皇帝，现在皇帝一高兴，倒是还给了她，让她惊喜不已。
　　有钱养媳妇了！
　　处理了贤妃和二公主后，宫里数来数去就剩下了一个岚妃还不死心。她在某次企图勾引皇帝的时候惹怒了皇帝陛下，直接被太后娘娘一道懿旨罚去皇家尼姑庵给皇帝祈福，身边只许带几个一等宫人伺候。
　　武家没敢捞她，也捞不了。
　　皇商世家不涉政，朝中几乎无人。那些和武家合作的官员也不过是利益牵扯，这种上赶着招皇帝厌恶的事情，那些官员可不乐意沾手。
　　最后岚妃灰溜溜地卷了包裹，去了城外的尼姑庵。
　　这时已经是薇妃遇刺的两个月后了。
　　沈雨晴正在和皇后娘娘商量怎么跑路，他们俩是皇宫里的两巨头，轻易是跑不了的。而且两个人还有两个娃，这就更不容易跑路了。
　　思来想去好像要死遁才行，但是死遁这招薇妃才用过。
　　这可真是麻烦。
　　“球球才六岁呢，现在就离开吗？”皇后娘娘有些犹豫。
　　沈雨晴也很无奈：“那不然呢？我们再多呆几年等他娶太子妃生下小太孙？”
　　可拉倒吧，她才不要继续在这个破地方呆着。她要出去游山玩水，不要当个孩子奴。
　　“但是球球还小。”皇后娘娘舍不得儿子。
　　沈雨晴拉着媳妇儿小手，语重心长地说道：“球球已经大了，我们要相信他。”
　　反正儿子和嘟嘟都已经过了需要她看着练功的阶段了，球球有道长教，嘟嘟自学成才。就算要用内力给两个孩子打通经脉，晴曦也能替她做得很好。而晴曦自己则已经快出师了，剩下的就得她慢慢琢磨，沈雨晴教不了太多。因为沈雨晴的路子是她自己的路，晴曦完全复制没有好处，还是得自己摸索。
　　所以，他们这两个家长完全可以撂担子跑路了。
　　皇后娘娘想想，觉得也有道理。他们已经被孩子绊了六七年了，而在此之前，孩子还没来到身边的时候，他们也已经在宫里待了几年。
　　算算，怕是有十年了吧？
　　入宫的时候还是个青春靓丽的姑娘家，现在已经奔三了，也不能天天把时间浪费在孩子身上，该放他们飞了。
　　皇后娘娘被沈贵妃一通歪理洗脑成功，开始思考要怎么跑路。
　　如果实在不行，又不喜欢死遁，要不然......留两封信直接私奔了？
　　皇后娘娘心里想着让皇帝陛下崩溃的馊主意，脸上却一本正经地说：“暂时想不到怎么办，不着急，等想到了方法再说离开的事情。”
　　然后他们自然地转移了话题，聊起了嘟嘟的事情。
　　嘟嘟被暗中养了五年，现在也该拉出来了。总不能真让他一辈子当个暗中的皇子吧？
　　皇帝陛下为了自己宝贝儿子也是操碎了心，之后的一段时间里，特意对外说了一大通很玄乎的话，为他正名。然后时机一成熟，立刻将人秘密送去了城外的知暖寺，再大张旗鼓地接了回来。
　　大意就是，当初之所以接砚贵妃进宫，除了要让砚贵妃安心养老之外，还因为大师测算到贵妃娘娘有凤命。既然是天生凤命，自然是不能呆在宫外的，所以要接进宫来。
　　——舆论进而演化为：前夫真是有眼无珠，怪不得皇帝能当皇帝，他娶了凤命的女人还依然一事无成。
　　先不提这之间到底有什么逻辑关系，这不重要。反正砚贵妃天生要当皇后的，所以她进宫了，所以皇帝跟她相处之后发现自己爱上了对方，于是和她生了个儿子。
　　但是，大师还说了，贵妃娘娘虽然命中只有一胎，却一定是个男胎。而且，这个皇子是仙人下凡，肉体凡胎受不住仙人的魂魄，所以五岁之前不仅要送到祈求福泰安康的知暖寺里养着，出生之前也不能让外人知道。否则惊动了仙人，仙人可能就不降生在贵妃娘娘肚子里了，而是跑别人家去了。
　　于是没人知道贵妃和皇帝是真夫妻，也没人知道贵妃怀孕，更没人知道贵妃生了个儿子已经五岁了。
　　现在，五岁的二皇子殿下身子骨养好了，可以迎接回宫了。
　　这个流言在外界沸沸扬扬的传了几个月，传到所有人都信了的时候，二皇子被接回来了。
　　仙人转世的二皇子，来头很大，但仙人嘛，自然是不能贪恋权势的。所以大家也没想着让二皇子和太子打擂台，实际上兄弟两个关系很好。
　　不过皇帝和苏巧容都没打算告诉嘟嘟皇帝的身世真相，只是怕球球多想，所以告诉了他。球球虽然年纪小，但可不好忽悠，懂的也多。他很快理解了皇帝自己不是皇室血脉，打算把皇位还给他这个真正的皇室血脉的意图，并代表死去的父王表示了接受。
　　既然是他们乔家的皇位，当然是要拿回来的，他对当皇帝还挺感兴趣的，好像很好玩的样子。
　　嘟嘟也没多想，天天吃喝玩乐当他的小霸王。光明正大地回来之后，唯一的区别就是，他以后可以阖宫上下乱跑了，不用局限在一个范围内。
　　而且，他能捣的乱更多了。皇帝陛下为了补偿没有皇位可继承的他，真的是任由他胡闹。直接形成了宠溺的父亲和严厉的母亲这种家庭模式，搞得嘟嘟天天躲着他娘，和他娘打游击战。
　　下面，高潮来了。
　　当今皇后娘娘听了传言之后，愧疚于自己入宫十年无所出，自请下堂，让砚贵妃上位。求皇帝陛下放她出宫去，她想拿着金银财宝出宫过悠闲日子。皇帝不是给芸妃封了个桓王吗？她不介意自己也给封个类似的。
　　听了消息的朝臣们吃了一嘴的瓜，然后在京城里开起了赌局，赌皇帝会不会同意。
　　九成九选了不同意，皇后和贵妃等知情人士悄悄去压了同意。然后，赚得盆满钵满。
　　——头一个想起来开赌局还暗中怂恿朝臣去下赌注的芸妃娘娘深藏功与名。
　　皇帝陛下同意了，让朝臣们大跌眼镜，上朝的时候看皇帝的目光犹如看一尊脑子瓦特了的圣父。
　　这个时代的正常男人会同意自己女人离开自己去过悠闲日子？还主动给对方个封号，生怕她过得不开心？
　　皇帝陛下面色如常，只说皇后这些年跟着他没有功劳也有苦劳。更何况人家兢兢业业打理后宫、侍奉太后、教导太子和公主，怎么算都是劳苦功高。太后娘娘已经下了懿旨要收皇后为干女儿，虽然人家本来就是姑侄来着，但是现在她成太后的女儿、皇帝的皇姐了。
　　而皇姐怎么能没有公主的头衔呢？于是傅秋水成了明心长公主，正式恢复了她皇姐的身份。
　　新鲜上任的明心长公主一点都不高兴，她对自己的驸马说道：“说好的封王呢？”
　　她觉得，驸马没有王妃好听。她想让沈雨晴成为她的王妃，芸妃都已经高调地宣布要娶身边的侍女秦薇为王妃了，她也想这么玩。
　　至于薇妃为什么改名叫秦薇，似乎是因为芸妃穿越前本名姓秦。
　　反正芸妃这件事让朝臣们再度吃了一次瓜，惊叹于皇帝陛下的包容程度。封身边的妃子出去当亲王就算了，还容忍妃子公然出柜娶妻。
　　不过想想皇帝之前的说法，他们又觉得释然了。皇帝说的是芸妃和他并无肌肤之亲，只是为了防止原桓王对芸妃出手，所以才把主动投诚的芸妃接入宫中，用来麻痹桓王。
　　不过一开始大家以为皇帝这是吃干抹净不认账，其实已经碰过芸妃了。但现在看芸妃要娶妻，又动摇了这个想法，难道芸妃真的是个天生的磨镜，她和皇帝真的清清白白？
　　宫里套路太深了，他们不懂，不懂。
　　总之皇后娘娘的去处已经决定好了，反倒是沈雨晴不好脱身了。
　　除了这位太子生母之外，别的宫妃已经被皇帝遣散后宫放出去了。宫里多余人就剩沈雨晴一个，而且朝臣们还在坐等看好戏，想知道太子生母会不会因为拿不到皇后的位置而和砚贵妃撕逼。
　　被众人关注的除了沈贵妃之外，还有沈家。沈家是个庞然大物，比起已经衰败的砚贵妃娘家来说，他们能做的太多了。只要沈家一动手，沈贵妃很有可能把砚贵妃扯下去自己上位。
　　然而并没有，沈贵妃一点儿不合作地表示自己突然想通了，打算出家，然后就收拾包袱去了城外的纯阳观。
　　纯阳观众人：？？？
　　吃瓜群众：？？？
　　皇帝陛下：？？？
　　可谓是十分任性了。
　　皇帝和太子很快反应过来，接受了沈贵妃的骚操作，亲自过来请人回宫（这是做戏）。
　　但是贵妃娘娘并不愿意回去，当着众人的面，义正言辞地表示自己已经看破红尘，她今日就要入了纯阳观，做一名道姑（明尊的棺材板要压不住了）。然后秉承国师的精神，出去游山玩水，啊不，游历山水，感受大晏的大好河山，体悟自己的“道”。
　　皇帝陛下内心日了狗，表面上还要表示理解。最后被贵妃娘娘感化了，决定尊重她的选择。
　　至此，皇帝陛下宫里彻底没了别的女人，就一个刚升职的苏皇后。
　　而贵妃娘娘，高高兴兴地给自己披了一件道袍，然后姐俩好地跑去找了明心长公主，邀请她一起出门玩耍。长公主殿下欣然答应，两个人参加完桓王和王妃的婚礼就收拾包袱走了。
　　留下嫉妒到眼红的桓王妻妻，默默地在家扎皇帝小人。
　　凭什么他们要等两年才能走，哼！
　　作者有话要说：结局了，有点卡文_(:з」∠)_久等啦！明天开始番外！
　　贵妃娘娘：我终于也成功骚操作了一回！开心！不能只有小伙伴皇帝和芸妃天天上头条！
　　感谢地雷：时轮、六爻、戈戈以
　　感谢营养液：梦里填坑+5、刚从精神病院跑出来的疯子+50、宫小路冰冰+300、“”+1、天真·珈百璃·怀特+5、“”+1、路人乙丙丁+10、语废晚期救不了+30、夜家墨小言+60、烤小鱼干+3、有时+10、satet+10、瘦不受+1


第127章游历⑴
　　沈贵妃做了道姑,虽然是迫不得已假装的,纯阳观没认,贵妃自己也没认,但她毕竟是放出话来了。
　　说完她自己就暗搓搓地后悔了，生怕明尊在天之灵会neng死她。
　　——值得一提的是,所谓明尊就是明教弟子信奉的神灵。至于到底是个什么玩意儿，反正沈雨晴也没见过,跟着信奉就好了。
　　她一出城就火烧眉毛似的脱了道袍,丢到背包角落里,眼不见为净。
　　要是让小伙伴们知道她做的这个蠢事，只怕要被他们笑死。
　　贵妃娘娘很是愁苦,已经打算不去见尹倾了。丐娘肯定不会好心地放过她了,一定是能怎么笑话她，就怎么笑话她。
　　京城里的大臣们反正是已经快惊掉眼珠了。
　　宫妃们接二连三的骚操作，直接颠覆了众人的三观。他们猛然发现,皇帝陛下的后宫里好像总出神奇的女子？
　　皇帝陛下表示这锅他不背谢谢
　　皮皮虾转世的女人就爱往他后宫钻，怪他咯？
　　然而,他后宫里还有个同样皮皮虾转世的苏皇后,听了他的牢骚之后直接反手就是一个花环。
　　苏皇后笑眯眯：“这是你调皮的大闺女编的,你是选择戴着它去上朝，还是选择跪它？如果选择后者，两刻钟内，别让我看到你把花环压坏了。”
　　皇帝陛下：“......”
　　朝臣们私下商讨了半天，最后认为,并不是这些女人太奇葩，一定是因为当今的皇后娘娘善妒。所以原皇后待不下去了，宁愿出来当公主，原贵妃也待不住了，宁愿出来当道姑。最后他们连京城都待不住了，逃出了淮京。
　　被用来当做作证的，是突然出柜娶了王妃的原芸妃娘娘。这一定也是因为皇后善妒，所以芸妃不得已只能如此自证清白。
　　苏皇后：“......”
　　皇后娘娘不高兴了，皇帝陛下就更不高兴了。因为调皮的皇后娘娘会折腾倒霉的皇帝陛下，所以皇帝陛下一刻没敢停，迅速出手，让京中的流言换了版本。
　　从皇后善妒变成了皇帝陛下沉迷皇后的美色，为了不让皇后吃醋，于是逼迫以上三位娘娘做出如此惊世骇俗的举动，打消当今皇后娘娘的怀疑。
　　再一次背了锅的皇帝陛下今天也很快乐呢，他满脸都写着高兴（愁眉苦脸.jpg）。
　　当然，这些流言没多久就不攻自破了。因为原芸妃现桓王天天带着王妃出双入对，恩爱非常，一点不像做戏。而京外也传来消息，说贵妃娘娘一出宫就立刻扯了道袍，然后和原皇后现明心长公主高高兴兴地游山玩水。
　　所以......贵妃你出家其实就是为了出宫玩耍吧？
　　大家都看透你了，你根本不是突然悟道，你就是在皇宫里待烦了。亏他们还真情实感地以为贵妃娘娘是被逼迫出家的，浪费他们表情。
　　这会儿大家也回过味来了，贵妃要是真看破红尘了，她为啥不去尼姑奄削发为尼？一般出家不都是入佛门么？入道门的还真的是很少见呢！
　　所以从一开始，他们就被耍了，却没有一个人发现......
　　不管淮京的众人是个如何想法，反正皇后娘娘和贵妃娘娘已经跑路了。跑到一半还甩掉了眼线们，易过容后光明正大地装成一对江湖侠女，开始游山玩水。
　　沈雨晴的易容术很有两下子，虽然比不上唐门，但大唐，他们明教的易容术前三还是能排的上的。
　　傅秋水对着镜子看了半天，愣是没看出破绽来。关键是这面具贴在脸上，也没有多余的感觉，不会憋闷不透气。如果不是亲身体验到被易容了，她可能真的发现不了自己经历了易容，还当她也“穿越”了呢。
　　沈雨晴也给自己易了容。
　　她对易容没什么恶感，盯着不熟悉的脸生活也不在意。以前当杀手的时候，其实她很少用自己的脸，基本上全年就是各种换脸，防止仇家找到她。
　　现在，易容成了一种乐趣。
　　她和傅秋水今天顶着这两张脸在这一块活动，隔段时间又突然消失，换张脸来到另外一块地方继续游玩。根本没有能人找到他们，不仅不会暴露身份，还能玩各种cosplay。
　　比如这一回，沈雨晴和傅秋水来到了原桓王封地。他们两个这一次的人设，傅秋水是某个江湖世界的病弱小姐，所以没练过武功，而沈雨晴则是她的贴身侍女，一边伺候小姐一边负责小姐人身安全的那种。
　　桓王的封地如今已经被大晏收回来了，经过了一年多的接管，封地里的百姓不再和当初一样只知桓王不知皇帝。大小势力也已经归顺朝廷，地头蛇不再故意给特派过来的官员找麻烦。
　　如今的桓王封地恢复了当初的繁荣，街上能够明显看到其他各个地区过来的行脚商行。
　　以前桓王封地相对闭塞，只有少数一些大商行才在历代桓王的允许下可以进入封地进行买卖交易。这样导致的最直接后果就是，封地里很多东西相对别的地方比较“落伍”，就是赶不上京城的潮流。
　　淮京作为都城，是整个大晏的时尚中心。一般其他地方流行的东西，都是先在淮京流行起来，然后才流传出去的。
　　封地里消息闭塞不说，商品也闭塞。而且很多外头的东西，这里也买不到。封地里的物价更是比外面高许多，刚收回时很多商贾故意过来倒卖货物赚差价，被政府管控之后才收敛了起来。
　　如今，封地里的物价还是比外面高一些，但已经比原先好许多了。
　　化名陆秋的傅秋水在街边买了一朵明艳的山茶花，非要给沈雨晴戴上。沈雨晴面瘫着脸拒绝：“小姐......”
　　“必须戴！”傅秋水戏精附体，“本小姐让你做什么，你敢反抗？”
　　没办法，沈雨晴只好允许她戴上了。然后她就从一个高冷的侍女，变成了村姑。
　　红艳艳的山茶花，实在和她的风格不搭，怎么看怎么艳俗。
　　傅秋水心情大好，忍不住笑出来声，然后干咳一声，揉了揉脸：“走吧，我们去前头看看。听说王府在前头，不知道现在还留着没。”
　　原桓王的王府不知是查封了还是拿去做了什么，傅秋水还挺好奇的。
　　走到跟前一看，果然是查封了。
　　“我还以为会给这边的巡抚当宅邸呢。”沈雨晴诧异。
　　傅秋水摇摇头：“规制太高了，亲王府邸一个巡抚哪儿有资格住？”
　　也是。
　　“想进去看看吗？”沈雨晴低声说道。
　　傅秋水微微一笑：“走！”
　　然后她俩就翻墙进去了。
　　然而让人失望的是，桓王府邸也没有什么奇特的，还不如绮雪的园子有意思。不过想想也是，绮雪那园子可是特意改建的，给个公主住的，自然不会和给王爷一大家子住的一样。
　　王府被封了，日常也没人进来折腾维护，现在杂草丛生，瞧着像荒废的老宅似的。傅秋水随手扯了一根草，逗了逗趴在地上的虫子，然后丢掉草对沈雨晴说道：“走吧，没意思。”
　　既然没什么好看的，不如趁时间还早去品尝一番这里的美食。桓王封地和南海比邻，尤其是封地的都城桓都，位置和后世的广州差不多。在这儿，可以吃到没见过的新鲜海鲜，还能吃到许多特色美食。
　　这里有很多甜糯的糕点，奈何沈雨晴和傅秋水都不是特别爱甜食。吃了一些之后，还是更钟爱麻辣的海味。对清蒸一类的海鲜，也不是很感兴趣。
　　吃完饭，沈雨晴觉得自己整个人都一股子海鲜味了。她和傅秋水连忙找了家客栈休息沐浴，洗掉身上的味道。
　　只要了一间上房，弄得小二还诧异地看了他们一眼。
　　如果两个人是好姐妹的打扮，小二自然不会诧异。问题是两个人明显是主子和侍卫，一般人不会让侍卫和自己住在一间屋子里，虽然住一起更方便保护。
　　傅秋水瞧见他惊讶的表情，眼睛一眯，立刻扭头伸手勾住沈雨晴的脖子，亲了她一下。接着冲小二挑衅一笑，被易容得苍白柔弱的脸上满是傲然，一看就是武林大族出身的小姐，嚣张高傲的性子凸显得淋漓尽致。
　　她斜眼一睨，将大堂里盯着他们两个看的男人们一个个瞪了过去。
　　看什么看，这是有家室的女人。
　　在此的大多是普通行商和江湖侠客，自然是不敢得罪这个看上去就来头不小的江湖中人。虽然心里暗道两个漂亮姑娘在一起真是浪费，却也没敢表现出来，纷纷低下头不敢看了。
　　唯有坐在窗边的一桌人，还在目光灼灼地盯着他们。
　　从刚进客栈开始，沈雨晴和傅秋水就感受到了整个大堂的注目。有的是纯欣赏，更多的是带着轻佻意味的玩味打量，还有更露骨的垂涎。所以傅秋水才会故意表现出两个人的关系和身份，将绝大部分人吓退，免得什么小鱼小虾都敢跳出来招惹他们。
　　不过没想到，这里居然还有一队人不怕他们。
　　傅秋水皱了皱眉，若不是急着上楼沐浴洗漱，他们定要好好收拾收拾对方才行。
　　“走吧。”傅秋水对沈雨晴说道。
　　沈雨晴垂首应是，不动声色地把傅秋水护在身前，隔开了那队人的视线。
　　小二很快调整好表情，带着二人去了上房，没多久就把洗澡水给抬了上来。
　　两桶洗澡水，足够沈雨晴和傅秋水事前洗一回，事后再洗一回了。反正沈雨晴有日灵，可以加热冷水，不怕洗澡水凉掉。
　　两个人兴致勃勃地玩了半夜的侍女和小姐play，俱都心满意足。清理完身体后，沈雨晴拥着媳妇躺在床上，满足地睡了过去。
　　第二天两个人日上三竿才起来，收拾好后下楼去吃饭，又碰见了昨天的一行人。
　　傅秋水干脆无视了他们，拉着沈雨晴坐在一块儿亲亲热热地用膳。
　　因为原芸妃现桓王的事情，磨镜之好迅速风靡大江南北。所谓上行下效，正是如此。
　　如今人们把磨镜当做了一种风雅之事，就和南风似的。
　　不过大部分富贵人家还是对此有些抵触，尤其是已经嫁人的女子，夫家看得严，不许他们做出格的事情。但是未嫁的，倒是有很多闺蜜成了情侣，后来大多嫁给了兄弟俩或者干脆嫁给同一个人，嫁人之后依然没有彻底断了关系。
　　更多的是原本就有南风的人家，大家族里常有两个男子娶妻生子之后并不影响他们两个偶尔约在一起打一炮。最先试磨镜的，就是这两个男子的妻子。
　　似乎是后来发现这样别有意趣，从复杂三角恋发展成了复杂四角恋，然后就神奇的和谐相处下来了。
　　自然，也有真心倾慕的两个女子选择不嫁人，立了女户之后在一起的。不过这样比较少，毕竟世人对女子总是较为严苛的，家里没有男人撑腰也容易受欺负。
　　是以沈雨晴和傅秋水这番作态并没有引起众人异样的眼光，大家已经接受良好了。
　　然而早饭注定吃不好了。
　　吃到一半，昨天那桌人吃好了，领头的男人走过来，用垂涎的目光打量了一下沈雨晴的身材。然后挂起微笑，自顾自坐在傅秋水二人对面。
　　“这位小姐，在下江岭门袁铸。”他先自我介绍了一番，“不知小姐芳名？”
　　傅秋水压根没理她，沈雨晴尽职尽责地扮演起了侍女：“袁侠士，我家小姐姓陆，不知你有何事？”
　　他自认风流的勾起了唇，然而这张江湖人饱经风霜的糙汉脸并不没有给他加多少分，反而显得匪里匪气。沈雨晴有些怀疑他那个所谓的江岭门不会是什么水匪寨子吧？但是看他一副自豪的样子，应该是大门大派才对。
　　可惜沈雨晴对这个世界的江湖门派并不了解，也不感兴趣。
　　“陆小姐？倒是没有听过江湖上有个陆家。”他惊讶地说着，心里有些窃喜。
　　既然不是什么出名的大族小姐，那么他就可以......
　　袁铸立刻放弃了原本套近乎的打算，他舔了舔唇，想到了更好的注意。和两个人随便说了说话，他就起身告辞了。
　　“有病？”傅秋水挑眉。
　　沈雨晴给她夹了一个小烧麦：“别管他，先把饭吃了。”
　　袁铸这反应她见过的多了，大唐的江湖可没有大晏的这么太平，各种各样的人她都接触过。是以袁铸刚刚一动歪脑筋，沈雨晴就猜出他想干嘛了。
　　可惜袁铸注定要失望的，他们两个可不是什么武功一般好欺负的小族女子。
　　用完了早膳，他们按照原定的计划出城去看海。傅秋水很好好奇南海与东海有什么区别，听闻海外不算太远的地方还有个大型岛屿，她也想去逛逛。
　　两人离开客栈的时候，袁铸一行人早就不见了。他们也没在意，自顾自出了城，徒步朝海边走去。
　　桓都的南门距离海边很近，走个一刻钟就能到。有几条路可以过去，一条是会稍稍绕路的官道，剩下的是距离较短的小道。
　　沈雨晴故意挑了一个小道走，果不其然，没走多久就感觉身后有人跟着。她看了傅秋水一眼，傅秋水微微点头。
　　两个人放慢脚步，假装欣赏风景的样子。走了大约五分钟，突然前面的草丛里跳出了两个人，拦住了他们的去路。回头一看，身后也有两个人跳了出来。
　　四个男人将他们围在中间，堵住不让走，正是袁铸一行。
　　“陆姑娘，真是好巧。”袁铸咧嘴一笑，十分不要脸地说道。
　　陆姑娘并没有理他。
　　袁铸也不在意，他继续说道：“陆小姐，明人不说暗话，在下瞧上了你这侍女。若是你肯割爱呢，我就让我这帮子兄弟放你离开。你要是敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们兄弟一起上手了。陆小姐细皮嫩肉的，虽然不禁弄了些，但光看你这长相也算极品了。”
　　说着，他还猥琐的笑了声。他的兄弟们也不怀好意地打量着主仆二人，仿佛饿狼在看着香喷喷的肉。
　　傅秋水可不信她把沈雨晴交出去之后，这些人会放她走。
　　她还是没回话，懒洋洋地玩着手指，头都不抬一下，仿佛对袁铸一行人丝毫不感兴趣。只淡淡地说道：“陆晴，把他们收拾了。”
　　沈雨晴含笑应了一声，下一秒，谁也没看清她是怎么动手的，袁铸几人一个接一个地被击飞了出去。她不过是在傅秋水身边消失了两息而已，又回到了原位。
　　袁铸四人一脸懵逼地看着他们，根本没有反应过来。
　　等他们挣扎着爬起来，才猛然回神，明白自己招惹到了一个武功极为高深的可怕存在。难道陆家不是什么无名小家族，而是隐世家族？
　　沈雨晴挑眉：“要弄死他们吗？”
　　傅秋水上下打量着他们，似乎在斟酌。
　　强烈的求生欲让几个人立刻开始求饶，将一切的罪过推到了袁铸身上：“这位侠女，我等都是无辜的，袁铸叫我们过来，我们可不知道是来干什么的。我们什么都没干，我们哪儿敢为难您啊！”
　　“还是杀了吧，聒噪。”傅秋水听完之后，说道。
　　三人：“......”
　　袁铸眼里泛起浓烈的煞气，但他很快强压了下去。现在不是和三人翻脸的时候，如何自保才是要紧的事。
　　他张嘴刚想说什么，沈雨晴突然出手。她不知道从哪儿摸出了一把匕首，瞬间出现在了他身边，匕首一划，精准地将他的舌头割了下来，并没有划伤他的嘴。
　　袁铸差点疼晕过去，他发出嚯嚯的声音，双手乱抓着，却被沈雨晴轻而易举地躲了过去。下一次动手，遭殃的是他的眼睛。
　　沈雨晴暂且放过了凄惨的袁铸，开始一个个给这几人处理眼睛。不是爱乱看吗？那就让他们以后再也看不了的好。
　　处理完后，她把玩着匕首，好整以暇地欣赏着这四个人的丑态。
　　傅秋水等了一会儿，觉得没意思，说道：“别玩了，直接弄死，我还要去看海呢。”
　　沈雨晴立刻听话地结束了四人的性命。
　　她也懒得给这四个人挖坑埋了，当初给刺客处理尸体是因为怕吓到沈家的家奴，不好解释她会武功的事情。现在倒无所谓了，城外开放场所，谁会知道是她干的呢？就算推断出来了，又能如何，反正她过两天就要换身份换脸了。
　　撇开四具尸体，两个人继续前往海边。
　　刚刚出现的小插曲并没有影响他们的心情，看过海之后，傅秋水本来想找个渔民借船去海岛上看看的。没想到沈雨晴说她的轻功可以水上漂，惊呆了傅秋水。
　　“但是，这么远......”
　　沈雨晴说不远，大晏的版图和大唐是没多少差别的。大唐那个海岛她去过，轻功飞过去虽然吃力点，但不是不行。
　　她包裹里有个游戏的特殊坐骑，说是坐骑其实并没有动物拉，而是一个竹筏，叫做渡情。轻功飞累了把渡情放出来歇歇脚，休息好之后继续飞，大概休息两三次就到了。
　　如果不是在水里而是陆地上的话，这么点距离压根不需要休息的。
　　“只有三十二里。”沈雨晴回想了一下。
　　其实不是很远。
　　傅秋水闻言没有多说什么，同意了。于是沈雨晴抱起她，开始轻功水上漂，朝海岛进发。
　　沈雨晴猜想海岛上应该有原著居民，只是不知道他们和大晏南海岸的人有没有商业互通交流过。
　　作者有话要说：推一发新文：
　　【已经开的无限流】《灵异绝缘体》逃杀类生存游戏，不太恐怖，但是应该还算紧张刺激吧，主攻，受是个柔弱坚强的小可爱，金手指特别大
　　【基三系列的盾萝】《全息网游之煦光》本月29号开文，暴力盾萝x御姐盟主，西幻背景网游，全程甜爽，攻受基本连体婴儿，到哪儿都一块走
　　顺便推荐基友的无限流恐怖向逃杀文，我已经食用过了，非常美味：
　　[对就是有三只猫的那个大户人家，超级漂亮的美少女二二，她家汤圆儿几天前生了六只崽崽，毛茸茸的炒鸡萌]
　　《神眷gl》by甜烧白，本文最大的金手指→女主本人
　　感谢地雷：六爻、楚彧白
　　手榴弹：梦里填坑、戈戈以、想要三小
　　感谢营养液：语空+10、老妖+20、江九+20、“”+1、MinamiHaruka+60、路过+180、桜餅+1、楚彧白+20、。。。。。。。。。+2、蔚然笙歌+60、人人+170、烤小鱼干+3、瘦不受+1、阿再+180、戈戈以+160、祈月+5


第128章游历⑵
　　从海岛回来的时候,已经是傍晚了。两个人捡了好多贝壳收着,说要拿去做个贝壳风铃挂在公主府里。
　　对,就是傅秋水被封为长公主之后,赐下的公主府。满星晗秋等蒹葭宫、凤仪宫宫人已经被转移到里头去看家了，没有继续留在宫里。
　　大人也在里头,这回出来没带着它，主要是沈雨晴和傅秋水想过一段时间的纯·二人世界。
　　逛完桓王封地之后,他们打算回京城看看。
　　一来是回去看看孩子,二来是去接猫大人,三来是太后给他们传了消息，让他们回来劝绮雪成亲。
　　“母后怎么突然想给绮雪招驸马了？”沈雨晴没看那信,是傅秋水看了之后转述给她的。
　　那时候,傅秋水一边烧掉信件，一边无奈地说道：“绮雪最近有些浪过头了，母后让我们回去陪她一起演戏吓吓她。”
　　就是绮雪最近越发折腾了,以前只是带着公子小姐们玩闹，现在开始带着一群小姐女扮男装逛青楼、组团去庙里调戏俊俏和尚之类的。已经有很多夫人进宫找太后娘娘和苏皇后哭诉了,太后不堪其扰,决定好好收拾一下自家姑娘。
　　但是太后一个人训不住绮雪,苏皇后又忙着宫务和儿子的启蒙教育，后头还有皇帝陛下这个妹控在放水。太后娘娘急需盟友，就想着把他们俩叫回去。
　　也没打算真给绮雪找驸马，就是用皇家的名义请一群公子和宗室姑娘去皇家园林做客宴饮。然后骗绮雪说是给她找驸马，让沈雨晴他们端着架子一边镇压绮雪一边催婚绮雪,实际上是给宗室的适龄姑娘办的相亲宴。
　　之前的秀珊郡主是嫁出去了，但别的公主王爷家的姑娘还有不少没定亲的呢，借此机会给他们相看相看也不错。
　　沈雨晴欣然应允，摩拳擦掌地准备回去玩弄绮雪。
　　不过今天天色已晚，明天再动身出发比较好。沈雨晴他们回到了桓都，随便找了家客栈订了一间上房。
　　桓都江岭门据点。
　　“少门主的尸体被发现了......”一个江岭门弟子唯唯诺诺地说道，生怕上头的舵主发怒弄死他。
　　早上少门主说要带两个小娘子回来，结果一直到下午都没见人影。舵主就让他们赶紧去找，他们打听到少主跟着那两个小娘子出了城，没想到在城外的小道上找到了少门主的尸首。
　　看样子，已经死了半天了。
　　舵主闻言脸色一变，果然大怒：“你们是干什么吃的？！”
　　少门主死在他的辖区里了，门主少不得要狠狠发落他。
　　袁铸虽然在他看来一无是处，武功也不算特别高强，还总喜欢强抢民女。但他却是门主唯一的儿子，门主看得跟眼珠子似的，要不是袁铸自恃武功高强不肯要高手保护，他身边绝对能跟一群门里的高手。
　　现在好了，那傻子果然招惹到打不过的人被弄死了，倒霉被牵连的反而成了他。
　　舵主咬牙给了这弟子一巴掌：“去查！是谁干的！还有，那两个小娘们是谁，什么来头，现在在哪儿！”
　　不管是那两个女的做的，还是别人。先把两个女人找到，说不定他们身上有突破口，可以发现杀害袁铸的凶手身份。
　　弟子没敢说袁铸四人身上的伤口没有明显的其他帮派武功痕迹，应该不是什么出名门派做的。只怕是隐世高手，而且那杀人的手法非常简单，也没什么特色。
　　但是小弟子求生欲很强，知道舵主会问那两个女人的消息，所以之前就派人先查清楚了，才来给舵主汇报。如今一听舵主的问题，他立刻忽略前面的，就回答后几个：“那两个小娘们身份查不出来，不是武林大族和官家的小姐。他们两个是对主仆，一个病弱的主子和一个武功不错的侍女，现在住在如月客栈的天字三号房。”
　　舵主冷冷地说道：“很好，先把他们捉来，一刻也不要等。”
　　如月客栈背后的主子是与他们江岭门长期合作的那位官大人，会卖这个面子让他们去抓人。趁着夜深人静悄悄迷晕了那两个女人，直接拖走不要惊动别的住户就行。
　　弟子立刻去联系了，今晚务必要把人捉回来。
　　人走后，舵主左思右想半晌，觉得不妥，还是得他亲自去一趟。袁铸不知道是被谁杀的，万一就是这两个女人，那他那些手下可能不仅无法得逞，还会打草惊蛇。
　　稳妥起见，他决定自己也去参与抓人。他武功比袁铸高了不止两个档次，他就不信那女人能比他还厉害。
　　好歹他在江岭门也算是排的上前五的高手，要不然门主也不会把桓都这块肥肉丢给他管。
　　半夜，沈雨晴和傅秋水安静地睡着。
　　如同电视里演的那般，小二悄悄点破纸窗，然后伸进来一管迷烟。轻轻一吹，过了一会儿，等迷烟效果发作，里面剩余的迷烟散去之后，他们推开了窗户。
　　探头一看，床上果然没有动静，睡得很死。
　　小二回头冲江岭门弟子招招手，压低声音：“你们动作快点，轻一点，别惊扰到别的客人。”
　　要是让其他客人知道他们这个店还做黑店的活儿，那可就糟了。
　　江岭门弟子点点头，一个身手最好的先跳了进去，走到门口把门栓打开。门开之后就不用费劲爬窗户了，四五个弟子鱼贯而入，朝床边摸去。
　　突然，一声闷响，一个弟子身体一僵，过了一刹，缓缓倒了下去。剩下的几个人一惊，当即警惕起来，加快速度冲过去。
　　然而毫无意外，他们一个个倒下，至死都不知道自己是怎么死的。
　　沈雨晴收回手，把剩下的钢针收回了袖子里。
　　她下床穿上鞋子，把这几个人一个一个的拎起来，两个丢上床，剩下的丢床底下。傅秋水早在她下床的时候就已经跟着下床了，走到旁边开始整理仪容。
　　他们两个之前服用过解毒圣品，服用后五年内都百毒不侵。别说迷烟，就是见血封喉的毒都对他们无效。
　　沈雨晴将他们眉心的钢针拔下来，在他们衣服上擦拭干净又收好。然后掀开被子把床上那两具被调整成背对门口的尸体盖好，头发散乱遮住脸，让人第一眼绝对看不出来是男是女。
　　然后她搂着傅秋水准备连夜离开，但是还没来得及出门，就听到了点动静。她立刻把门窗关好，门恢复到拴上的状态，搂着傅秋水躲上了房梁。
　　下一秒，来人推了推门没推开，转而推开了窗子。
　　他悄无声息地翻窗进来，见里面一切正常，有些不虞。他门下的弟子动作也太慢了，他隔了这么久都赶过来了，那群成事不足败事有余的家伙怎么还没到？
　　他心下冷哼，拔出匕首，也不打算等那些普通弟子了。直接走向床铺，决定动手。
　　沈雨晴打眼一瞧就知道这人不是普通弟子，和之前那批人是一路的，但应该属于高层管理。他们都和袁铸打扮相似，只怕是江岭门发现袁铸的尸体来寻仇了。
　　既然自己送上门来，那沈雨晴也不客气了。这个人应该知道不少江岭门的事情，可以先抓来问问。
　　原本沈雨晴懒得多事，不想管他们江岭门是欺男霸女还是男娼女盗。可是对方非要一次次过来找死，而且瞧着还满门都不像好人，沈雨晴琢磨着搞清楚江岭门是干嘛的，干过什么，能不能让皇帝端了。
　　沈雨晴瞬间出现在对方身后，伸出手轻轻的放在他脖颈上：“好巧，你也是来找我们的？”
　　她微微一笑，可话语里却没有半点笑意。
　　舵主瞳孔一缩，僵直着不敢动了。
　　这女人居然武功这么高强！
　　一直制着他也累人，沈雨晴随手塞了一颗药丸强迫他吞下去，舵主瞬间就瘫软在地，一点力气都用不出来了。更可怕的是，他感受不到自己丹田里的内力，仿佛武功尽失。
　　舵主骇然地瞪着在他对面好整以暇地坐着喝茶的两个女人，心里万分后悔过来招惹他们，也把已经死了的袁铸骂了个狗血淋头。
　　都怪袁铸眼瞎，什么人都敢招惹。
　　沈雨晴倒也没怎么为难这个舵主，只是笑着问他愿不愿意把江岭门的所有事情都说一遍。这舵主也是硬气，死撑着不肯说话，明显不打算配合了。
　　贵妃娘娘叹了口气：“既然如此，那我就只能用点不太好的手段了。”
　　舵主顿时寒毛直竖，没等他反口，沈雨晴一枚药丸就又塞了进去，同样是强迫着吞下去了。
　　这枚药丸是掺了致幻植物汁液的，会让人把见到的第一人当成最信赖的人，问什么答什么，毫无隐瞒。相当于一种精神毒-药了，十二时辰之后自动失效，但是对脑补损伤比较严重，毒-素代谢出去之后人可能会变得痴傻。
　　如果舵主配合，沈雨晴也不爱用这种副作用很大的东西。奈何舵主一点都不配合，沈雨晴又懒得刑讯逼供。
　　这药丸还是她从犄角旮沓里翻出来的，她背包里东西很多，但她一般都是随便丢进去的。除了常用的，其他的她背包里有什么，她自己也不是很清楚。
　　还是因为要往背包里塞东西，方便两个人轻装简行出门旅游，她才费心思整理了一番。
　　这样一看就不是好东西的药丸，显然是花姐基友“提供”的。
　　吞下药丸后，由傅秋水开始了问话，她问的比较系统全面一些，不像沈雨晴一般东问问西问问，漏掉不少东西。
　　“江岭门是桓王封地上的第一武林门派。”舵主知无不言言无不尽。
　　这个江岭门可以算是个水匪寨子，因为一开始确实是的。只不过后来他们开始“转型洗白”，摇身一变就成了江湖门派了。
　　江岭门一开始在桓王封地的江上河上做水匪，大大小小的船只数不清，打劫过往商船和沿途的一些富庶村庄。不过他们一般不会做杀鸡取卵的事情，所以打劫的钱虽然多，但在商家的承受范围之内。
　　那些商队来往桓王封地和外头，做生意赚差价，一趟下来能赚很多钱。花一部分利润买平安，虽然肉痛倒也能接受，反正总比在外头大晏地盘里行商赚的多。
　　一开始江岭门还要主动打劫，后来发展成规矩之后，商队就每次都主动上交了。
　　商队交了钱，江岭门就帮着保护他们在桓王封地内行船安全。这里没有别的水匪，只要和江岭门打好关系，就能平安出桓王封地，至于外头，江岭门就不管了。
　　桓王之所以不管，是因为江岭门地门主乖觉，主动给桓王的心腹上交银钱。实际上绝大多数钱都进了桓王的口袋，不过心腹也没吃亏，因为这个更受桓王器重了。
　　现在桓王没了，江岭门又迅速搭上了来桓王封地管事的巡抚。靠着巡抚的关系，他们依然作威作福，抢劫来往商行。
　　那些老熟人自然是乖乖上交钱财，不过数量自然没之前那么多了，毕竟现在利润没那么大了。但新来的一般都不愿意交，就被江岭门抓着威胁，还有几个商队丢了性命。
　　渐渐的，外来行商也差不多知道了江岭门的名头，宁愿花钱消灾也不会正面对上了。
　　有桓王在的时候，江岭门还没有现在这么嚣张。最起码他们不会明着强抢民女，袁铸这个少门主也只敢暗地里下手。但是现在桓王封地里桓王、郡主和皇帝的势力交错，水很乱，可以浑水摸鱼的地方就多了。
　　江岭门少了约束，几乎成了第二个土皇帝。
　　傅秋水听完眉头紧皱，她料到了桓王封地难接管，毕竟开国以来就不在大晏皇室的掌控中。但是没想到这么折腾，皇帝布局许多年，还是步步维艰。
　　一个小小的江湖门派都能这么嚣张，而且看样子买通了巡抚，根本没人把江岭门的事情往上报。皇帝估计知道有这么个水匪江湖寨子，但能不能知道这个寨子的张狂程度还不好说。
　　毕竟是一群水匪，可能桓王封地的人听过江岭门的名头，只知道是一个大的江湖门派，却不知道他们平时都做了什么。毕竟不当行商的话，一般不会和江岭门打交道。
　　沈雨晴看向傅秋水：“端了？”
　　“端了。”傅秋水眼眸一冷。
　　既然被他们撞见了，那就别想继续留着了。
　　这一年多来，他们也见过一些江湖门派。但是那些门派虽然不至于是个纯粹的好人，却也不会纵容弟子去干坏事，大部分还喜欢行侠仗义。
　　像江岭门这样打着门派名号的匪贼，还是头一回见。
　　皇帝让军队剿匪，招江湖人帮忙剿匪，如今大晏原版图里的匪贼已经消灭了绝大多数，只剩下了一些小鱼小虾还藏在山林里跟他们打游击战，估计要过些年才能一一肃清。但是大的匪寨早没了，估计这个江岭门就是唯一的漏网之鱼。
　　按照舵主的说法，他在门派里武功能排上前五，沈雨晴根本不放在眼里。她估算了一下，进去之后先把剩下四个收拾了，再把一些高级匪头子一一折腾了，然后就可以通知淮京派军队来剿灭了。
　　倒也不怕巡抚再徇私舞弊，巡抚虽然有兵权，但要调动军队必须先请示中央。沈雨晴打算给中央递消息之后，让中央直接把这个巡抚收拾回去，顺便端了寨子。
　　沈雨晴倒是可以自己把寨子端了，但是她懒得亲自动手。那么多人，好多都在船上到处打劫，她可忙不过来。
　　只要把最高层的那些折腾了，剩下一些小头目根本没什么威胁。巡抚就算想维护，对着这群群龙无首的家伙，他只怕也有心无力。
　　沈雨晴和傅秋水合计了一下，决定在回去之前先把总部端了。
　　舵主说过几天绝大部分高层都会回总部，因为到了一年一度的述职日，大概就是要回去汇报工作。正好可以一锅端，就剩下一些做不了主的二把手在各地带着弟子干活。
　　短时间内二把手还能管住这些弟子，但是上头的人死绝的消息传出去之后，只怕二把手根本就压不住手下人。而且就算消息不传出来，二把手也顶多只能管住弟子一两个月，时间再长弟子就要不受掌控了。
　　这是江岭门为了防止二把手趁机笼络人手造反而搞的制度，让弟子只服舵主和门主长老，却成了他们一个极大的突破口。
　　沈雨晴和傅秋水合计完，天已经快亮了。两人也没了睡意，随手打晕舵主丢一边去，然后离开了客栈。
　　找了个安静的地方，沈雨晴再度给二人易容，又换了衣裳发型，开始赶往江岭门总部。
　　总部设立在一个河流交汇处，那里有一个河心岛，水利交通便捷，十分适合成为水匪的大本营。沈雨晴和傅秋水赶到的时候距离高层会晤还有一天，他们两个找了个地方窝起来，静静地等着第二天到来。
　　沈雨晴倒是想直接投毒把这个总部给一招干翻，但这里的所有水源都和附近的几条河流连通。如果投毒，毒就会随着水顺流而下，后果估计会很严重，沿岸都会受影响。
　　沈雨晴只好放弃，换成了迷药。
　　迷药的话，她这里有个迷药药效不是很强。被水稀释了之后几乎就没什么影响了，所以流入河里无所谓，但她手上的毒-药比较猛，稀释之后依然可怕。
　　傅秋水帮着投药，两个做贼似的。不过一起干坏事的感觉很不错，兴致勃勃的，撒完药还觉得意犹未尽。
　　之后便是等着他们中招了。
　　撒药的时间是下午临近傍晚，迷药发作有一个时辰的延迟。这会儿正是做饭的时候，寨子里的人毫无所觉地打水做饭，殊不知水里早就被人下了药。
　　等饭菜端上桌的时候，才过去半个时辰，没有人倒下，自然没人知道饭菜有问题。
　　一群高层觥筹交错，边吃边喝，高谈阔论，兴致十足。外头有人晕倒了，也没人来报，一开始是只有寥寥几个，还分散在各地，根本没引起大家的警惕。等人多了，他们再警惕也没用了。
　　有下属匆匆跑进来汇报，却被斥为打扰众人兴致。若不是他表情实在焦急，那些喝高了的水匪根本懒得听他们说话。
　　沈雨晴隐在暗处看了一会儿，发现门主估计还不知道他儿子死了。之前查这件事的就是那个舵主的手下，然后手下都去袭击沈雨晴了，后来舵主还被沈雨晴整成了傻子。
　　分舵估计只把舵主出事的事情传了来，他们也不知道是谁动的手，也不知道少门主死了。所以门主也啥都不知道，而一个下属的死虽然让他震怒，但并不能影响他在大好日子酣饮的心情。
　　傅秋水在旁边算计着时间，看着下面一群人听了下属汇报之后猛然惊醒，酒意尽散，她缓缓吐了口气：“还有两刻钟。”
　　半个小时，这群人根本查不出什么的。
　　沈雨晴和傅秋水饶有兴致地看着他们开始寸寸扫荡检查弟子昏倒的原因，倒是有医师把脉之后说是中了迷药，暂时无药可解，只能等药性过去。然而迷药下在哪里，他也说不出来。
　　所以当务之急，是赶紧找出下药的人藏在哪儿。
　　注定是找不到的，沈贵妃藏在大厅房梁上呢。那些人根本没想到有人能够不被他们察觉的藏在这么近的地方，所以没想到要去检查房梁。
　　门主坚信是门里出了叛徒，所以重点放在了排查弟子上头。
　　“还有一刻钟。”傅秋水伸了个懒腰，“快了。”
　　作者有话要说：番外实在是写的特别卡，而且我也想趁写番外休息一下，所以可能不能保证每天晚上九点前更新了。
　　不过零点前肯定会更的，建议大家第二天白天看，不要熬夜哦！
　　感谢地雷：六爻、沐凝、戈戈以
　　感谢营养液：我就是要QAQ+23、。。。。。。。。。+5、hm。+50、瑾颜+5、“”+30、瘦不受+1


第129章游历⑶
　　事实证明,他们怎么搜都是搜不出来人的。
　　段位相差太大,人家藏在你头顶你都发现不了。
　　等到身边的人陆陆续续都倒了,江岭门的人才发现事情大条了。可惜没有时间给他们想出第二个应对策略,他们自己身上的药效也发作了。
　　沈雨晴轻而易举地收割了他们的人头，然后就走了。
　　没有杀光岛上的人,留了普通弟子给他们收尸。虽然，沈雨晴也不确定那些弟子会不会吓破胆之后自己跑了,根本没心思给他们挖坑埋掉入土为安。
　　反正贵妃娘娘是只管杀不管埋的,她拒绝挖坑填土。
　　杀完人之后赶紧跑,雇了辆马车赶往外地。
　　江岭门在陆上的势力相对较弱，也不怎么管陆上行商。不过走陆路的速度显然是会慢很多,所以大多数商队宁愿交钱给江岭门,也不愿意走陆路。只有有些小商贩，才会走这儿。
　　出了桓王封地之后，他们就放松了许多。再次改头换面后,朝淮京赶去。
　　不过密信早就先一步送达淮京了。
　　虽然接替巡抚的人选还没定下来，各方依然在扯皮。但皇帝陛下已经拍板点了一位将军,带着圣旨和皇帝赐下的亲卫,先行一步去往封地,趁着巡抚反应过来之前把人收押了、江岭门也给端平了再说。
　　这位将军不是别人，正是贵妃娘娘的亲戚，沈家女婿萧将军的二子。
　　算起来，还是沈小姐的二表哥。
　　不过他和沈雨晴走的两条路，没碰上面。而且他带着皇命出发,任务重时间紧，也没空停下来和沈雨晴叙旧，虽然两人也没什么旧可叙。
　　沈雨晴只和大表哥萧伯锦稍微熟悉一些，因为对方回京之后一直在宫里做禁卫军统领，保护皇宫安全。
　　沈雨晴其实有些怀疑，萧家老二被派过来并不是单纯只帮着剿个匪。皇帝现在说是暂时让人过来帮忙管管封地一代，谁知道回头会不会干脆就让他成了这里的巡抚？
　　借口都是现成的——萧家二郎在封地里已经管了一段时间，与其再找个不熟悉的人过去，不如就让他管着吧。
　　事件发展也确实如沈雨晴所料，等她抵达淮京的时候，萧二郎接任巡抚之位的旨意已经下达了。不过皇帝似乎不打算让他在那里当太久，只是镀个金，好召回来换个更好的职位。
　　封地可不好管理，那边实力交错，鱼龙混杂。他可舍不得萧家的人折在那里，还拦住了萧二郎的妻子孩子，不让他们去封地陪萧二郎。
　　放在有心人眼里，就是皇帝把萧二郎妻儿扣下做人质，防止萧二郎在外拥兵自重。
　　想太多。
　　然而，他们还能想得更多。什么皇帝警惕萧家，因为萧家和沈家联姻，文武双全，可以支持太子直接逼宫上位。
　　传着传着，就成了皇帝不满太子。但是他担心废太子会引起萧家和沈家造反，直接推太子上位，所以只能把步步瓦解。比如先把萧家二郎送去危险的地方，等他死了在慢慢对付其他的。
　　到时机成熟时，就可以废掉太子，立仙人下凡的二皇子为太子。皇帝不是最喜欢如今的继后苏皇后吗？对二皇子也比对太子更亲密，肯定不愿意让太子继位的。
　　可怜太子殿下娘亲跑了，不然当年宠冠后宫的贵妃娘娘还在宫中的话，哪里轮到苏皇后猖狂。皇帝陛下也真是色令智昏，居然为了苏皇后遣散后宫。
　　小道传言传得有鼻子有眼的，不过到底是怕皇帝追究，只敢私下里说说。最起码明面上，没人敢公然议论的。
　　沈雨晴仗着耳力好才听见了那些人的窃窃私语，心里很是无语。皇帝最近肯定是沉迷美色，天天就顾着讨好他媳妇儿，否则京中的传闻肯定早传到他耳朵里了，哪里容得那些人继续私下议论。
　　换上道袍的贵妃娘娘和换上长公主宫裙的皇后娘娘一同递了牌子进宫，他们现在的身份自然是只能去看看继后和太后，不能再和皇帝拉拉扯扯。两个人干脆也没提要见皇帝，虽然，他们感觉见皇后的时候肯定能见到皇帝。
　　先去了紫宸殿见继后，苏巧容如今整个后宫都是她一个人的地盘，连冷宫里的妃子都被赶出去了。她干脆也没住凤仪宫，就和皇帝一起住在了紫宸殿。因此，去紫宸殿经常能一次性把帝后给见全了。
　　而太子和二皇子、晴曦公主，则被赶去了前西宫的重华殿，那里是皇子居所。本来公主不该住这儿的，而是在后宫里有自己的小宫殿，但晴曦嫌弃住在后宫冷清，非要和弟弟住一块儿。
　　现在宫里就皇帝、苏皇后和太后，妃子都走光了。他们仨住在后宫中间，东西宫里除了宫人一个活人没有，她才不要单独住在里头呢。
　　于是她跑去了重华殿陪弟弟，姊弟三个住得近还能相亲相爱。关键是这里离文武斋和官学也很近，都在前西宫这一块里，上学都不用走太远。
　　苏皇后没意见，皇帝陛下就不会有意见，随他们去了。然后太子殿下也就没能住进东宫，委屈地跟姐姐弟弟挤在重华殿，在外人看来就成了太子不受宠的铁证。
　　哪有太子不住东宫的？之前在贵妃娘娘身边养着也就罢了，如今贵妃不在，太子也已经七岁了，是时候独立了。
　　东宫位于前东宫，占了一大片地方，有两个重华殿那么大。里头自成体系，俨然是个小型皇宫，是历代皇子眼红争夺的地方。
　　可惜球球不感兴趣，一个人住那么大地方多没意思。和姐姐弟弟住在一块儿，还能（划掉）玩弄他们（划掉）有个伙伴。
　　苏皇后见三个孩子处的挺好，干脆把大大小小的后宫宫殿锁了。每个月让宫人进去打扫一番，平日里无人进出。
　　如此，宫里就多了一大批无所事事的宫人，年纪大的被放归，年纪偏小的留着干活和伺候。整个皇宫里人员都大幅度缩水，每个月省下了一大笔钱。
　　皇帝陛下觉得自家媳妇真是持家有道的贤妻良母，殊不知苏巧容在心里想着人少了事情少了，每天的空闲时间终于多了起来。要是再那么忙下去，她真的想撂担子回娘家不管了。
　　在紫宸殿见了帝后，随便叙了叙旧，便一起前往寿康宫，陪太后娘娘聊天用膳。
　　三个孩子跟来了，宫外的绮雪他们前后脚地进宫。一家人整整齐齐，围坐在大圆桌子跟前，边吃边聊。
　　太后在说绮雪要招驸马，把绮雪吓得饭都没心思吃。苏皇后在说三个孩子得选伴读了，让沈雨晴两个帮着挑一挑。皇帝陛下埋头苦吃，假装没有他什么事儿。
　　一边是母后逼他站在自己这边，一边是妹妹恳切的目光求他别答应招驸马。想求助媳妇发现媳妇不理他，想帮妹妹又顶不住太后娘娘的目光，只好装作自己不存在了。
　　太子殿下老神在在的吃东西，反正这里没他们小孩什么事。就是在娘亲问他想要什么样的伴读的时候，他认真地思考了一下，说：“大表舅家的表妹那样就挺好，一欺负就哭鼻子，哭得很可爱。”
　　贵妃娘娘：“？？？”
　　她不在的一年里，他儿子怎么了？！怎么连小姑娘都开始欺负了！
　　崽儿啊，你还记得你是个男子汉吗？欺负姑娘家算什么本事？
　　太子一脸无辜：“不是我欺负的，是嘟嘟。表妹那么可爱，我才不会欺负她。”
　　他可是个有风度的太子，怎么能欺负女孩子呢？所以他都是看着弟弟欺负，然后欣赏女孩子哭泣的模样。
　　晴曦默默地看了球球一眼，没有拆穿他，心里给小表妹点了个蜡。
　　萧家和他们同一辈的孩子里，就一个女孩儿。满地乱跑的皮小子倒是蛮多的，小姑娘就一个。而且萧家继承了沈家的光荣传统，对女儿特别宝贝着，所以这个小姑娘在家里千娇万宠。
　　也难为嘟嘟欺负了人家掌上明珠那么多次，还没有被赶出来了。估计也是看在帝后的面子上，不然早就被揍成猪头了。
　　沈雨晴这一辈还好，萧家八个孩子里有三个姑娘，现在都嫁出去了。
　　喜欢女扮男装的那个老大嫁给了倾慕她的纨绔，纨绔娶妻之后发愤图强，虽然还是没什么本事，而且还怕老婆。但他确实不再厮混了，每天认认真真地打卡上班，也不嫌弃自己那个靠家里关系得的闲职职位低。
　　萧将军看女婿上进，就帮了一把。现在小夫妻两个过得很是滋润，生了两个大胖小子。
　　天天念叨着男人都不是好东西，成亲之后一定要把丈夫阉了的二姑娘则是爱上了一个江湖侠女。侠女没有爹娘，只有养大她的师父，已经仙逝了。两人见过二姑娘的父母之后，就双双浪迹天涯做一对神仙眷侣去了。
　　现在占了一个山头，建了个山庄，收留孤儿。喜欢练武的教导他们武功，不喜欢练武的就教导他们手艺，每天日子过得很充实。
　　混世魔王三姑娘已经到了嫁人的年纪，不过压根没人敢娶。所以婚事迟迟定不下来，不过萧家也不着急，自家姑娘养一辈子都行。萧家武将之家拳头又大，不怕别人说闲话。
　　剩下五个汉子，除了最小的八郎在努力考科举之外，其他四个早已娶妻生子。然而就老大生了女儿，剩下的可劲生也只生出一堆讨人嫌的儿子，一群小兔崽子现在每天在萧家乱窜，为非作歹。仗着法不责众，什么都敢做。
　　嘟嘟之前被送去萧家学武的时候，被他们折腾得可惨了。后来混熟了就跟他们同流合污，一起折腾，建立了深厚的革命友谊。
　　萧将军每天笑眯眯地看着孙子们闹腾，也不管他们。围观儿子们拿棍棒上天入地地撵自家崽子们，也挺有意思的。
　　只有小孙女染染特别安静，每天坐在奶奶身边，撑着小下巴看哥哥弟弟们闹腾。笑起来有小酒窝，性格特别柔和，娇气乖巧，讨人喜欢。
　　因为嘟嘟很喜欢这些小伙伴，所以经常溜去萧家和他们玩闹。太子殿下作为兄长，当然要经常去逮人，免得弟弟在外头玩疯了大晚上都不回家。
　　一来二去，安静的球球就和安静的小表妹染染成了好朋友。然而腹黑的球球在嘟嘟欺负染染的时候并不会施以援手，每次都等染染哭了一会儿之后，他再温柔地安慰小表妹。
　　天真单纯的小表妹根本不知道球球用心险恶，把球球当成了最喜欢、最温柔的哥哥。
　　萧家的崽子们：好气！这个宫里来的家伙凭什么越过他们成为染染最喜欢的哥哥！
　　十几只萝卜头组图去堵球球，势要给太子一个难忘的教训，告诉他别想抢走他们的妹妹/姐姐。然而，球球只是淡定地抬眸看了看他们，然后——叫了姐姐晴曦过来把他们挨个揍了一顿。
　　萝卜头们：......
　　球球现在打不过萝卜头们，但他姐姐能打过啊。等以后他武功练成了，他就能不用麻烦姐姐，自己打了。
　　弟控晴曦公主根本不讲道理的，弟弟说打谁就打谁。萧家一群萝卜丁没有一个个子有她高的，武功自然也一样。揍了几顿就老实了，虽然心里还是不忿，心里吐槽太子居然叫家长，正是个没本事的软蛋。
　　长大后一个个地被太子揍了回来。
　　太子殿下用实力告诉他们，到底是谁软蛋。
　　当然，这都是后话。现在的太子殿下企图让小表妹进宫，好每天欣赏表妹的哭容。
　　“不行。”皇帝陛下抬头，“你的伴读怎么能是女孩子？”
　　太子挑了个姑娘当伴读，传出去成什么样？小小年纪沉迷美色？
　　球球理所当然地说道：“那就让染染当姐姐的伴读。”
　　反正姐姐也要挑一个。
　　“我不要。”外人跟前弟控的晴曦，在娘亲面前是个爱撒娇的小姑娘。娘亲不在，她会担起大姐姐的责任，但是娘亲在这儿，她是不会让着弟弟的。
　　谁还不是宝宝了，哼！
　　晴曦依偎在沈雨晴身边：“娘亲，我想要沈小胖子给我当伴读。”
　　沈家小胖子沈礼逸，从小被晴曦罩到大，俨然已经成了晴曦的童养媳。现在去问问沈礼逸的话，十一岁已经抽条不胖了的小少年还会有些害羞地表示，以后想娶晴曦表姐。
　　虽然晴曦依然一口一个小胖子，不过沈礼逸似乎不介意。
　　“公主不能找男的当伴读。”贵妃娘娘处理家庭矛盾很有一手，她老神在在地说道，“要不然你和球球换，球球替你选沈礼逸，你替球球选染染。”
　　晴曦想了想，觉得这样也行。转头和球球愉快地达成了共识，又重新变成了相亲相爱的姐弟俩——如果球球没有趁她不注意把她盘子里的水晶包偷吃了的话。
　　那是最后一枚了！她好不容易从嘟嘟手里抢下来的！
　　晴曦气得不行，放狠话说下次不帮他揍萧家的小兔崽子了。球球根本不在意，反正晴曦说是这么说，下次照样还是会帮他的。
　　最后就剩下了嘟嘟，他说一个伴读不够，想要一群。意图很明显，他想把萧家那一堆崽子都给弄进宫里来陪他玩。
　　“想得美。”别人都没说话，他娘一巴掌上去，几乎把他脑袋给按进了饭碗里，“吃你的饭。”
　　苏皇后一开口，皇帝陛下再心疼儿子也不敢反驳了。他假装没看见儿子求助控诉的眼神，继续装透明人。
　　球球左看看右看看，突然说道：“皇弟需要有个人能管住他。”
　　“没错。”晴曦幸灾乐祸地表示赞同。
　　两个你一句我一句，把嘟嘟气个不行。但是他也找不到插话的机会，就听球球扯了一堆乱七八糟的大道理，最后出了个馊主意：“孤瞧着，林御史家的公子就不错，虽然严肃刻板、年纪也比皇弟大了许多岁，但他性格板正，一丝不苟，正和皇弟互补。”
　　嘟嘟不可置信地瞪着他哥，那林家公子跟个无趣的老学究一样，天天就知道死念书，他才不要和这样的人呆一块呢！他还是个六岁的孩子，应该每天快快乐乐地玩闹才对！
　　“好了别闹了。”太后娘娘发话，“嘟嘟年纪还小，伴读不着急。等他以后有喜欢的，再挑不迟。”
　　到底还是心疼孙子的，尤其是她看到苏皇后一副跃跃欲试想同意的表情，只好连忙结束了话题。不然，苏巧容一答应，事情就板上钉钉了。
　　苏皇后被太后截了胡，还有些遗憾。她觉得她儿子太闹腾，让林家那孩子帮着管管其实挺好的，反正她是懒得管教了。
　　嘟嘟冷汗都要下来了，不禁感叹还是皇奶奶疼他，他可能是他娘捡来的。
　　吃完饭，小孩们连忙溜了，生怕这群天天想着搞事情的大人再给他们折腾点生命不能承受之重。皇帝急着回屋抱老婆，用眼神示意沈雨晴快走。沈雨晴瞥了她一眼，拉着傅秋水告辞了。
　　绮雪愁眉苦脸，发现给她找驸马这件事好像已经没得商量了，她开始思考离家出走的可行性。
　　回了长公主府后，沈雨晴兴致勃勃地叫来冬晓询问淮京这一年发生的事情。
　　淮京城里倒是没发生什么大事，皇宫也差不多。能说的也不过是那些被遣散的妃子都去了何处，如今过得如何。
　　沈雨晴也不觉得无趣，便让她说了。
　　她还真的挺好奇的，头一次见遣散后宫。宫妃离宫之后还能去哪儿？娘家会愿意接纳他们吗？娘家倒了的要何去何从？
　　冬晓无奈地说道：“如果无处可去，陛下是允许他们去皇家别院住着的。”
　　反正皇家别院多的是，养一群闲人也无所谓。不过只提供住宿，其他吃穿用度自己掏钱。
　　但是宫妃离宫之前给了一笔遣散的银子，也允许他们把自己私库里的东西带走。所以宫妃也不缺钱，只有打入冷宫的那些，穷的叮当响。
　　比如被关押的虞可馨，就只能带着苏皇后好心发给的钱财，去寻弟弟虞大公子了。好歹虞大公子还在，六年过去，新的虞家已经步入正轨。虽然可能虞家的人如今很仇视虞可馨，但虞大公子会护住她的，再不济也能给她置办个宅子，让她住在离虞家远一些的地方平安生活。
　　剩下的有娘家的回娘家，不想回的可以去别院。别院也不想去的，就自己解决去处。
　　比如眉夫人，潇洒地告别了小伙伴，雇了镖局的人，带着心腹与金银财宝去其他城市了。然后买了宅子和护院下人，开始过起了土财主的日子。
　　知府知道这位是曾经很受宠的眉夫人，虽然已经离开了后宫，但也没胆子放任对方在自己辖区出事。谁知道皇帝陛下会不会突然想起她来呢？
　　所以知府特意叮嘱了下头的人，多看顾一下这位娘娘，别让人家出事儿了。平时有什么事，也多给行行方便。
　　眉夫人在这儿日子过得美滋滋的，根本没人敢看她是个独身女子就欺负她。
　　如此这般过了几个月，小伙伴突然来找她了。原来他们在别院过的并不太顺心，那些低位妃嫔闲得无聊时常跑来讽刺他们，说他们位分高有什么用还不是一样被赶出来了。
　　三个小伙伴不堪其扰，干脆来找眉夫人了。四个独身女子住在一块，仿佛日子又回到了从前，也挺惬意的。
　　作者有话要说：地雷营养液明天一起感谢=3=


第130章游历⑷
　　太后娘娘为皇室贵女定的相亲宴在三日后,皇家的适龄女儿都得了请帖。皇城里但凡算是青年才俊、无婚约妻子的公子,也都得了请帖。
　　其实淮京里不少贵女也想参加,可惜这一次是独独为皇家女儿折腾的。任凭那些小姐再怎么眼红,也没资格来。
　　要知道平日里宴请公子，可是不能广请风评好的。一般是按照圈子请,家世相当的是同一个圈子，不能请了这个圈子里的这一家却不请圈子里另一家,即便人家公子风评极差。否则就是得罪了那家人,讨不了好的。
　　也就只有皇家,敢不看家世只看人品地请，外头还不敢有异议。但凡听说了的,只能赞一句“皇家贵女果然金贵”、“太后娘娘真是疼人”之类的话。
　　因为皇后娘娘如今工作量锐减,平时空闲时间多了起来，所以这一回的相亲宴她也会来帮着把把关。反倒是太后娘娘，说年纪大了精神头不足,就不来瞎凑热闹了。
　　也是绮雪傻，太后都表现得这么明显了,她也没瞧出自己被骗了。如果真是给她招驸马,太后娘娘怎么可能会缺席呢？自然是要亲自把关,生怕女儿所托非人的。
　　因而沈贵妃与明心公主抵达时，绮雪公主立刻就黏上了两位嫂嫂。不，现在应该说是两位姐姐。
　　“我不要去和那些公子相处。”绮雪的语气斩钉截铁，紧紧跟着两人，一步不落。
　　沈雨晴觉得好笑,也没赶她走，就任由她跟着了。
　　倒是傅秋水回头看了她一眼，微微蹙眉，似乎是嫌弃这人打扰她们的二人世界。
　　三位大佬带着一个蠢萌的绮雪坐在高处的亭子里，遥遥地瞧着下头空地上三两成群的公子小姐。
　　他们这个位置选的好，下头看过来被薄纱和树枝掩映，瞧不清楚上头有谁。但是上头的人却能够看得一清二楚，薄纱根本不会成为视线的阻碍。
　　“青衣的那个不错，听说是武侯家的。”沈雨晴随口点了一个，“武侯一门忠烈，定能制得住绮雪。”
　　绮雪立刻寒毛耸立，求生欲极强地说道：“不不不！我不喜欢舞刀弄枪的！”
　　傅秋水抿了口茶水：“工部尚书家的公子也不错......”
　　“那是个匠痴！天天沉迷发明创造，我嫁给他肯定会被冷落的！”
　　苏巧容轻笑：“右相......”
　　“是个娘娘腔！”绮雪一口咬死，新上任数年的右相大人家里有两个儿子，一个已经娶妻，一个看上去妖里妖气。
　　三位大佬顿时被她逗笑了，绮雪却是被他们给笑懵了。
　　有、有什么好笑的......
　　她愤愤地咬着糕点，心里可委屈了。
　　她就是带着几个姑娘玩的过头了点，母后就要给她找个管家公治她，太过分了。大不了下次她不带那些官家小姐去青楼了，反正她身边的丫鬟也挺多的，带着丫鬟女扮男装去玩儿也很有意思。
　　好在三位大佬也就是吓唬吓唬她，吓唬完就不搭理她了。绮雪也不在意，乐得清闲，巴不得他们把她给忘了。
　　一场相亲宴下来，三位大佬瞧中了好些对。都是见他们避开人有过私会，相谈甚欢，想着应该可得良缘。
　　不过也不一定，毕竟成婚并非两人的事，还要考虑背后家族。虽然姑娘都是皇亲，可亲缘关系略远，家中也没什么实职，一些显赫的家族是瞧不上的。
　　综合考虑过家世之后，还要看娘家的婆婆妯娌小姑子之类的是否好相处，不能把姑娘嫁过去给人家磋磨。这么一番下来，要废不少心思。
　　好在皇帝陛下心疼媳妇儿，便把情报组织给她用，最起码收集男方家庭情况这件事，会轻松许多。
　　之后便是给姑娘娘家通气，让他们安排着看要不要私下里见见面相看相看。瞧上之后再说合八字、下聘定婚期等事项，急不来的。
　　这些事情沈雨晴才懒得费心，她跟着傅秋水回了长公主府，开始醉生梦死的宅居生活。天天撸猫玩貂，好不惬意。
　　绮雪公主回家战战兢兢地等了半个月，没听见皇兄说给她赐婚哪个，心下放松了些。等她悄悄进宫逮着皇兄要过准话之后，总算是松了气，可以放心大胆地接着玩儿了。
　　不过京城里好玩的她早玩腻了，最近爱上了往傅秋水那儿跑。
　　京中风言风语很多，说贵妃作为妃子，就算出家了不回宫，也该去道观。可她不去道观不回宫，天天搁明心长公主府待着，就很不对劲了。
　　若是往日，大家顶多惊讶一下元后和贵妃怎么关系这么融洽。现在有了芸妃珠玉在前，少不得要怀疑一通，难道明心公主与沈贵妃也是那等关系？
　　想到京中不少人不仅不阻拦自己妻妾磨镜，还乐在其中，他们心情就有些复杂。没想到啊没想到，皇帝陛下居然也有这等爱好。
　　公主府内。
　　“要不是为了球球，我就假死了。”沈雨晴郁闷，她也想和傅秋水光明正大地在一起。
　　傅秋水搁下书：“如今还不光明正大？左右你也不在乎砚君被怎么编排，我俩就是磨镜又如何？”
　　京里顶多感叹一下皇帝这个奇特的爱好，别的可不敢多说。
　　“再说了，芸妃和薇薇也不算是光明正大。”薇妃可是换了个身份呢，至今不能在人前泄露容貌。
　　沈雨晴一想也是，世上哪有十全十美的好事。现在能跟傅秋水在一起过快活日子，已经算是不错了。
　　“公主、夫人。”阙日拿着一封信进来，“阿依姑娘的来信。”
　　自从傅秋水成了公主，一众宫人就开始喊傅秋水公主，喊沈雨晴夫人。因为傅秋水原本想当王爷，沈雨晴当王妃的，可现在换成了公主。喊驸马不好听，喊王妃又显得奇怪，干脆换了夫人。
　　至于阿依姑娘，是宓妃的那个侍女。宓妃和阿依远走高飞，这些年在外头偶尔也会给他们写信说说见闻。
　　宓妃给自己起了个中原名，结果头一回寄信过来，没人知道落款的那人是谁。后来宓妃就干脆用阿依的名字落款，毕竟她也不能落款“宓妃”。
　　她给沈雨晴寄信很简单，直接寄到沈家就行。但是沈雨晴给回信就麻烦许多，毕竟宓妃时常换地方游历，在哪儿不确定，信寄过去能不能收到也难说。
　　所以十次里，宓妃一般只能收到个五次，但她依然乐此不疲地寄信过来。
　　之前一年里，沈雨晴和傅秋水走了不少地方，也碰到过他们一次。不过他们易容了，宓妃没认出来，而且那回是匆匆偶遇，宓妃和阿依赶着去下个地方，沈雨晴也就没叫住他们叙旧。
　　看完宓妃的来信，沈雨晴和傅秋水一起写了回信寄回去。沈雨晴特意把偶遇的事情说了一遍，不过她感觉宓妃估计是没印象的。
　　写完信，时间还早，两个人挨在一块儿看话本。
　　游记之类的他们不爱看，毕竟自己旅游也旅了那么多次了，看多很多比游记里更美的景色。其他的杂书也翻腻了，便跟着苏巧容一样看恐怖类的话本子。
　　看了半个多月，沈雨晴觉得文荒。
　　“要不然我自己写吧？”她突发奇想。
　　说完，觉得自己这个想法真的不错。她是见识过后世那些各种神奇题材小说的，现在的话本写手虽然已经在努力创新了，但依然显得保守。
　　最让沈雨晴受不了的，是他们的半文言半白话的文风。而且故事背景基本都是这个时代，现代和星际他们肯定是写不出来的。
　　沈雨晴兴致勃勃地决定自己去写，写出现代和星际的，可以拿去给芸妃和贺缦看，再不济还有尹倾。反正有读者，她就有动力。
　　只是手写效率低，沈雨晴觉得不是很方便。
　　“这有什么？”芸妃一点不在意，“看。”
　　她把自己手上的智脑展现给沈雨晴看。
　　沈雨晴惊讶：“智脑？好像和贺缦的不太一样。”
　　芸妃心里得意：“缦姐研究了好久才做出来的，把她自己的智脑数据全部复制了一份放进来。虽然没有网络，但是可以假设小型局域网，我让她给你们做一个，我们几个建个内部的小网络。”
　　星际时代的智脑看着高端，但只要接触过一些这方面资料的，手边有工具就能做出来。更何况贺缦的智脑里本身就有很多资料，比如智脑制作资料。
　　就是材料不太好找，在芸妃的时代是常见材料，但在这个时代属于稀有品。因此智脑没法普及，但给薇妃、沈雨晴和傅秋水做一个倒是无妨。
　　至于智脑要用的局域网，架设也很简单，不需要其他电子设备辅助，智脑本身就可以发散信号并和其他智脑信号对接。
　　不过这种小型局域网覆盖面积略小，大概只能在淮京西城区内使用，远了就不行了。
　　然而这么大已经够大了，淮京的西城可不小呢。
　　智脑制作需要一段时间，这段时间里沈雨晴就在构思她的故事大纲。每天兴致勃勃地，才思泉涌的时候一上午能想出三个脑洞，半个月下来几十个脑洞堆在那儿，压根不知道写哪个。
　　“这个也想写，那个也想写。”沈雨晴纠结得头发都要掉了。
　　但是她只有一双手，一个脑子，没办法同时写几十本。而且，智脑也没有开发出来脑电波码字的神奇功能，所以还得手打或者语音输入。
　　语音输入太羞耻了，沈雨晴只要一想着就觉得自己要思路断片，所以直接pass掉。最后还是得手动输入，一个字一个字地敲。
　　没有码过字的新手作者，一个小时的时速能有一千就算不错了。多练习练习一下能有两千，想要时速三千多甚至四千，就是不是一朝一夕的事情了。
　　而五千往上，你需要的不仅仅是单身几十年的一双手，还以一个灵活的脑子。速度上不去，不仅仅是因为手速够不上，还因为想剧情的速度跟不上，时常停下来思索下面写什么。
　　沈雨晴点名点将点了十来回，最后终于挑中了一个十分中意的脑洞——她决定写自己穿越之后遇到的事情！
　　“说好的写二十一世纪和星际呢？”芸妃死鱼眼看她。
　　沈雨晴理直气壮：“二十一世纪我又没去过！”
　　“那星际呢？”她冷哼。
　　“不想写了！”理不直气也壮。
　　芸妃想咬她。
　　古代话本看多了，她也想看现代星际啊！
　　可是沈雨晴不写，她也不能逼人写。想了想，干脆她自己写吧，顺便忽悠缦姐去写。这样，她也能有的看。
　　于是从沈雨晴一个人写小说，发展成了芸妃和贺缦跟着写。之后薇薇和傅秋水觉得有趣，也来写。
　　他们建了内部论坛，自己发自己的小说，然后相互追文催更。网上催不到更，就杀到对方家里去催。这么一段时间下来，生活乐趣确实多了不少，关系也水深火热了许多。
　　这一天，沈雨晴又偷懒了。
　　她断更了，连着前几天已经断了快一个礼拜了。而且在此之前，她也陆陆续续断了好多次，说好的日更变成隔日更、隔三日更，如今更是周更。
　　正在向月更发展，不知道啥时候就会成年更。
　　气得芸妃抓狂，高冷人设都维持不下去了。她匆匆杀到公主府，拿着匕首逼沈雨晴码字，真人上演了一出寄刀子（？）。
　　沈雨晴佛系更新，有缘才更，怎么威胁都不为所动。
　　芸妃冷脸瞪她：“你已经坑了三本了。”
　　言下之意这一本必须好好更新，好好完结。
　　“那可真是太不凑巧了，这一本我也想坑。”沈雨晴情真意切。
　　开坑之前热情满满，开坑之后热情消退。连载一个月之后，基本没有了热情，时刻想坑。
　　继《明教侠女穿越记》、《星际猫妖大人传》、《古穿今之皇后是影后》之后，如今正在连载的《一家人就要整整齐齐》这本灵异文，也即将坑了。
　　算一算总字数，没有一个超过三万的。
　　再看看隔壁皇后娘娘，就写了一本《农家女逆袭记》，已经兢兢业业地日更九千连载了四十万了。假以时日，定能破了百万大关，成为他们论坛里最长的完结文。
　　——值得一提的是，完结文至今只有芸妃写的十几本短篇，每本几千字。
　　仗着这些短篇，她觉得自己底气很足。好歹她有完结文，别人都没有。
　　沈雨晴表示呵呵。
　　薇薇手速比较慢，每天更新三千字，还是一千字一章的。单看章数还以她写了多少呢，结果内容算一算才十多万，根本不够塞牙缝。
　　随便看两眼，就看完了，这让沈雨晴很是意犹未尽。她也想去天天催薇薇多更一些，不过想到去王府会被芸妃逮到，她就歇了这个心思。
　　芸妃自己专注写短篇，虽然写的不算特别好，但也能看得下去。跟她比起来贺缦就不行了，写的语句都不通顺，一看就是体育老师教的语文，剧情也乏善可陈，不好玩。
　　不过贺缦自己写得津津有味，总觉得他们不爱看是他们的问题。于是她一个人自成一派，在自己的小天地里写得开心。
　　沈雨晴还是很佩服她的，没人看还能写下去。她这个有人催更的，都天天想坑。
　　“这本再坑我就把你写进文里，写成一个罪该万死的恶毒女配，被千刀万剐各种折腾。”芸妃使出了最后一招。
　　可惜效果不太好，沈雨晴揉了揉耳朵，懒洋洋地道：“哦，你写吧。”
　　无所谓，反正又不是真的她。
　　芸妃：“......”油盐不进好讨打，可惜打不过。
　　坑掉了《一家人就要整整齐齐》之后，沈雨晴把魔爪伸向了其他软件。比如，美颜秀秀。
　　美颜秀秀，顾名思义，是个自拍APP，带美颜功能。也可以处理图片，美化景物照片。
　　以前只有琉璃镜，没有手机没有智脑，所以沈雨晴是没有自拍条件的。而她来自的游戏里，也是没有科技产品的，所以她没玩过自拍。
　　之所以突然沉迷美颜秀秀，还是因为她上回去王府玩，看见芸妃拉着薇薇自拍。而且芸妃特意在论坛里搞了个子论坛专区，放各种各样的风景图片和人物照片，分门别类。
　　不得不说，芸妃的拍照技术还是很不错的。
　　沈雨晴试了一下自己拍，风景还好说，拍人真的丑得可以。傅秋水被她拍了两次之后，开始怀疑自己是不是真的长得没有自己印象里那么好看。
　　沈雨晴痛定思痛，找到芸妃请教了一下拍照的艺术，回来后拿着满星试水（满星：？？？），练习了大半个月终于能拿出来见人了。
　　之后她和傅秋水就开始了沉迷自拍，每天拍各种秀恩爱的照片发在子论坛的秀恩爱楼里。但是，并没有什么人看，因为芸妃他们不太愿意被塞狗粮。
　　于是沈雨晴就把这些自拍设置成了发帖回帖的小尾巴，每天换一张，然后天天去别人帖子里回帖。一回帖，小尾巴就会跟着出现，变相秀恩爱，弄得芸妃特别想屏蔽她。
　　“以后我们出门旅游也能拍照了。”沈雨晴美滋滋。
　　傅秋水点头：“但是离远了不能传论坛里，只能回来给他们看了。”
　　“那也没办法，以现在的条件全国架设网络，不现实的。”
　　等沈雨晴把所有软件都玩了一个遍之后，已经过去三年了。恍然发现自己宅了三年，沈雨晴连忙拉上傅秋水，决定出门走走散散心。
　　上回只逛了江南和南边，这一次可以逛逛别的地方。
　　薇薇有些舍不得，芸妃却巴不得他们快走。沈雨晴哼了一声，不理她，和傅秋水上马车离开了。
　　芸妃本以为已经脱离了沈雨晴的魔爪，万万没有想到，一个月后，沈雨晴在论坛里发了一个风景楼。里面上传了很多风景照片，和各种猝不及防秀恩爱的图。
　　比如沈雨晴明明在拍小溪，但是画面一角却有傅秋水在玩水，整个画面透露着宠溺。狗粮塞的特别到位，但是风景确实美，人也确实好看。
　　芸妃不甘示弱，礼尚往来。带着薇薇去淮京周围的庄子玩，也是拍照秀恩爱，有时候还让贺缦帮忙拍他们俩互动赏景的模样。
　　哼，谁怕谁啊，他们好歹还有个贺缦可以帮他们拍呢，能把她和薇薇一起拍下来。沈雨晴那边可没人帮忙，不是自拍的话，画面里顶多就一个人。
　　不过，芸妃还是很好奇为什么他们可以上网的，明明他们离得很远。
　　沈雨晴洋洋得意地在帖子里回复：“秘密。”
　　事实上，她也是误打误撞。她突然身负的NPC系统可以让她远距离和尹倾聊天，尹倾身上也有NPC系统。
　　这系统以前在游戏里就是可以聊天的，但是现在不是穿越了么，沈雨晴就以为聊天功能不能用了。可是那天习惯性给尹倾发消息，发现不仅发出去了，尹倾还回了话，她才惊觉这个可以用。
　　后来她摆弄智脑的时候发现了一个连wifi的按钮，自动检索了基三wifi，居然就可以上网进入局域网了。不过也只能进入局域网，因为根本没有别的网能选。
　　不过尽管如此，沈雨晴也很满足了。她和芸妃他们可以远距离交流，能在最快时间了解到淮京那边的事情。
　　虽然芸妃也打算出来玩，但是贺缦手里又进了一批材料，可以再做几个智脑，到时候丢给太后他们就行。
　　有智脑就是方便，沉迷自拍的沈雨晴咔擦咔擦给自己和媳妇儿拍了一张，妥善的存进了加密文件夹里。
　　作者有话要说：我都已经把写文和自拍整出来了，明天还能怎么扯呢[陷入沉思]
　　感谢地雷：戈戈以x2、六爻、墨染裳
　　感谢营养液：。。。。。。。。。+4、三十二+60、烤小鱼干+4、吳小蝟+5、醒着梦游+6、你怂是真怂+40、妈妈咪呀+130、喝饮料会咬管子的姑娘。、惜缘+1、“”+1、THS+15


第131章游历⑸
　　沈雨晴本来以为自己会跟媳妇儿游山玩水几十年,然后要么玩到老,要么碰见当年毒姐穿越回去的机缘。
　　没想到,以上两者都不是。某一次她旅游的时候,居然碰见了一个意想不到的人。
　　“唐欢？！”沈雨晴震惊了。
　　卸下了面具的炮姐懒洋洋地坐在大石头上，旁边是一个黑衣女子,正在给她烤野鸡。
　　“哟？来了？”唐欢打了个哈欠，“你们真是慢死了。”
　　沈雨晴沉默了一下,拉着媳妇凑过去坐下：“你怎么也在这个世界？”
　　“我来找你和尹倾的。”唐欢从石头上跳下来,没骨头似的往黑衣女子身上一靠,偏头问她，“烤好了吗,我要吃。”
　　女子拿出碟子和小刀,利落地给她将鸡肉片了下来。
　　沈雨晴盯着那个悬浮在空中的盘子，半晌无语。
　　唐欢拿过盘子一口一口吃肉，顺手把烤得很糟糕的两条鱼丢给沈雨晴：“我亲自烤的,送你们了。”
　　沈雨晴接过鱼，统统递给傅秋水,然后微微一笑,唰地掏出双刀,向唐欢砍去。
　　唐欢慢条斯理地吃着肉，下一秒出现在黑衣女子另一边，完美避开了沈雨晴的攻势。沈雨晴惊讶地挑眉：“你什么时候武功这么高了？”
　　速度快到她连残影都看不见，仿佛就是瞬移过去的。
　　唐欢把最后一块肉吃完，碟子丢给黑衣女子,掐诀念了个清洁咒，瞬间全身上下焕然一新。
　　“我这可不是武功。”她洋洋得意，“以后你们谁也别想揍我了，你们都打不过我！”
　　沈雨晴收回刀，坐了回去：“少卖关子。”
　　以前被她吊打的唐欢突然武功比她高了，思及刚刚悬空的碟子，沈雨晴觉得唐欢身上应该发生了什么神奇的事情。
　　果然，接下来的半个时辰里，她听到了一个玄幻故事。
　　唐门的唐欢姑娘是和沈雨晴一道死的，但是她穿越到了修真-世界，经过千辛万苦（唐欢自己说的），最终渡劫飞升，成为了正经的仙人。期间她还拐走了一个修真界大佬，就是她身边这位剑修小姐姐。
　　飞升成仙后，她回到了基三所在的世界，琢磨了一下怎么利用自己的仙术让基三一直运转下去。后来还真让她琢磨出了黑科技，现在的基三已经脱离了游戏公司的掌控，成为了独立的数据世界。
　　以后只要能源足够，就能一直运转下去。而能源的来源，也并不需要操心，他们已经想到了一劳永逸的解决方法。
　　沈雨晴不懂这些，她只问了几句确定没问题之后，就不问了。
　　现在的问题是——
　　“你来干嘛的？”沈雨晴嫌弃地问道。
　　虽然唐欢成仙之后她打不过了，但回到游戏世界的话，仙术都不能用，她照样吊打唐欢。小样儿，嚣张个什么劲。
　　唐欢白了她一眼：“我好心好意来找你，你就是这么对我的？我来干嘛的？当然是来接你回去啊！”
　　“哦。”沈雨晴冷漠脸。
　　“你不想回去？”唐欢奇怪地问道，“你可以带你关心的人一起回去，反正就是多建几个NPC身体的事儿，随手就折腾好了。”
　　原来还有这个福利啊。
　　沈雨晴心下满意：“你总算做了件人事。”
　　唐欢：“......”
　　妈的这个女人好欠揍！
　　不过还是要原谅她，谁让自己现在是个拾荒（？）的老妈子呢。去各个世界把散落的小伙伴捡回来，小伙伴们可没她过得好，她要体谅倒霉的小伙伴。
　　这么一想，唐欢就高兴了些，也不计较了。
　　“你打算什么时候走？我还要忙着去找其他基友，对了尹倾也在这个世界，你见到她了吗？”唐欢问道，“你要是知道她在哪儿，我就不掐算了。我掐算不太准，懒得算。”
　　找基友所在的世界定位，还是她拜托一位仙人前辈帮忙的呢。
　　沈雨晴点点头：“她在临安城边上的萧山县里，你去里头问尹老板，那儿的人都知道她。”
　　唐欢眉开眼笑：“太好了，我一会儿去找她。对了你打算什么时候走？我没打算在这里呆太久，你要是不打算直接跟我离开的话，我就给你们留一些传送玉牌，捏碎了就能回去了。”
　　凡人一般是没办法抵挡穿越时的时空乱流的，不过她找她的修真系统问过了，找到了它带宿主穿越的诀窍。所以现在她可以借助这个手段，让其他人进行穿越。
　　不过这样的玉牌是一次性的，只能穿一回。
　　唐欢作为炼器大师，批量生产不在话下。当沈雨晴问出“你能给我几个”的时候，她豪气地掏出了一把。
　　“这么多？”沈雨晴惊叹。
　　唐欢最喜欢听别人夸赞她炼器厉害了，虽然沈雨晴并没有夸，但在她眼里，这就是夸了。心情一好，唐欢就乐意多说两句。
　　“我这儿多着呢，你要的话可以多给你点。”说着她给沈雨晴塞了五组，一百个。
　　沈雨晴满意了，一百个足够分配了，她想把满星满辰都带回去。这么好使的下人，当然要带走。
　　说话的功夫，黑衣女子已经又烤好了一批东西了。她手艺不错，烤鱼烤鸡都很好吃。沈雨晴便夸了一句，结果她夸完，就见唐欢噗嗤一笑。
　　“？？？”
　　唐欢干咳了一声：“她手艺一点都不好，只是烤完之后用了个仙术，要不然你们就要吃无法入口的烤鸡了。”
　　说完，她还指了指傅秋水手里的两条烤鱼：“这个是她没用过仙术的，你可以尝一尝，保证永生难忘。”
　　沈雨晴嘴角一抽：“你之前还说是你烤的......”
　　“我手艺有那么差吗？”唐欢反驳。
　　“那可不一定，谁知道你修真这么多年，到底遭遇了什么呢？手艺退步也是很正常的。”毕竟修仙的不是不吃东西的吗？
　　唐欢竟无言以对。
　　她决定不和沈雨晴瞎扯了，说点有意义的话题，比如，提一提基三世界的游戏主脑。
　　这个游戏主脑叫李唐，据唐欢说已经被她收拾服帖了。现在没有游戏公司的干预，李唐可以按照自己的意思来，也不用再跟以前一样不得不折腾一些悲剧剧情，仿佛和异性恋有仇一样。
　　基三的游戏剧情里，异性恋反正就是各种被拆散或者天人永隔。现在脱离游戏公司之后，李唐把自己悄悄冻结保存下来的那些NPC数据解冻激活，于是那些招人喜欢的NPC终于可以“复活”了。
　　李唐将NPC分成了两部分，一部分是那些普通百姓。这些NPC智能较低，算是NPC里的NPC，李唐改了游戏设定之后，他们就会自动适应新的游戏设定，不会发现异常。
　　另一部分是高智能NPC，基本都是主要NPC。这些NPC是像沈雨晴一样有自主意识、知道自己活在游戏世界里是个NPC、也知道玩家世界的，李唐的更新主要为了服务这部分NPC。
　　至于反派NPC，其实都是第一种，已经从基三世界里消除掉了。
　　高智能NPC基本上算是有自己的灵魂了，确实应该把他们当人看，而不是一串数据。
　　如今的基三是一个可以永生的世界，但是如果永远活在单调的基三里，大家都会觉得很无聊。于是李唐为了丰富子民们的精神世界，开始构建各式各样的子世界。
　　大唐作为主世界，子世界由NPC创作的话本为原型搭建。搭建好了之后，NPC可以选择去自己心仪的子世界定居或者游玩。
　　随着基三世界的完善，NPC们开始接触修真和科技。他们可以连上星际网了解现实中的事情，也可以努力修真，等修到一定阶段，就可以主动脱离游戏在现实中凝聚身体玩耍，玩腻了再回来。
　　反正想怎么玩怎么玩，选择多样化。
　　沈雨晴震惊地听着，对唐欢和李唐这两个宅刮目相看。技术宅改变世界，原来不是骗人的话啊。
　　她跃跃欲试：“子世界什么时候搭建好？”
　　“早着呢。”唐欢立刻给她泼凉水，“现在才搭建好了四个，估计一年顶多搭建好一个吧。”
　　“那也没事，一年还不见得能把一个世界玩遍呢。”沈雨晴并不在意。
　　黑衣女子突然问道：“你想去别的世界玩？我们可以送你去其他世界，是真实的世界，不过需要你们帮个忙。”
　　“嗯？”唐欢偏头看她，“你要干嘛？”
　　“之前系统说的，它任务库里有几个任务，要去不同世界完成。我看有一个挺简单的，可以让他们去试试。”
　　这些任务放着也是放着，唐欢想的是如果碰到正好她要去的世界，那她就接了那个世界的任务。没有就放着不管，反正任务库里的任务是仙人们都能接的，她不做会有别人去做。
　　唐欢的系统原本是修仙系统，现在转职成了任务系统，去不同世界做任务。有的是世界维护，有的是世界数据测量，反正多种多样，想做什么做什么。
　　正好唐欢要去不同世界玩，顺便把基友们找回来，系统转职之后十分合适。
　　“你哪儿来的系统？”沈雨晴好奇。
　　“其实是仙界的，相当于工作人员？我家这个系统就是去各个世界发现修真的好苗子，然后在好苗子死的时候把人绑去修真-世界修真，给仙界提供新鲜血液。现在的仙界就各种系统在管着，高级的系统不用做任务，就天天管理仙岛。”
　　沈雨晴似懂非懂，干脆也不问了。只找唐欢要了修真的功法，为了打败唐欢而发愤图强。
　　至于黑衣女子说的那件事，她同意了。
　　“着急吗？不着急的话等我研究研究功法再去。”
　　唐欢摆摆手：“不急不急，你这个世界流速比较慢，估计等你在这里七老八十了，基三那儿还没过去几个月呢。”
　　“那走吧，先去找尹倾，我也好久没见到她了。”
　　唐欢是仙人，自然不用慢慢过去。直接一人一个带着沈雨晴二人，御剑而去。沈雨晴感觉没过去几分钟，就已经到了萧山县。
　　“你带路。”唐欢捅她。
　　沈雨晴拍开她的爪子：“跟我来。”
　　找到尹倾之后，唐欢把事情又说了一遍。一边说一边觉得费口舌，以后见一个解释一回，想想就觉得麻烦。
　　于是她拿出了可以录音的灵珠，把她和尹倾的对话录进去了。以后见到基友直接放录音，省力省事。
　　最后，她把两个功法丢给了尹倾和沈雨晴。
　　“功法是根据你们自己的门派内功改编的，融合了空冥诀。这个修真功法你们修炼起来应该事半功倍，而且修成之后就可以不用切换内功了，可以两个心法一起用。”
　　像明教原本是有两个心法的，一个防御力极高的肉盾心法，一个是攻击心法。现在合二为一，虽然还是要消耗日灵月魂才能攻击，但是日灵月魂的上限比原本要多了N倍。
　　沈雨晴看了一眼唐欢的蓝条，她的蓝条是唐门的神机值。在修改心法之前，即便她成仙了，神机值还是可怜巴巴的一百多点。但是现在，神机值有一亿。
　　要不是沈雨晴和唐欢是双向好友，她看到的就不是具体的数值，而是“？？？”——三个大写的问号了。
　　一亿的神机值啊，而且据唐欢说她现在使用招式没有冷却时间。以前几秒才能用一次的技能，现在可以连续使用，一秒钟笃笃笃个六十下都行，只要手速够快。
　　沈雨晴眼前一亮：“这东西好！”
　　亮完后，她又问唐欢要了其他十几个门派的改良心法。
　　“你要那么多干什么？”唐欢一边递给她，一边奇怪。
　　“给别人练，反正他们迟早都要去基三世界的。”
　　以前是因为年纪大了不能练武，她才没想着让傅秋水他们也练。想着这个改良功法又不看年龄，甚至不像正经修真功法一样看有没有好的灵根。它介于修真和武功之间，是用练武的方式修仙，谁都能练。
　　沈雨晴打算回去看看媳妇儿他们适合哪个门派的心法，然后丢给他们去练。
　　“行吧。”唐欢无所谓，给尹倾留了一些传送玉牌之后就和黑衣女子离开了，说是要去下个世界玩。啊不，是去下个世界找人。
　　临走前，她还让沈雨晴别急着回去，可以慢慢玩。反正这个世界流速慢，呆几十年完全没问题。
　　沈雨晴也没打算现在就走人，她高兴地应下，然后拉着傅秋水去研究功法了。
　　要说看适合什么功法，这个还真不好说。沈雨晴看了半天没看出所以然，干脆让傅秋水自己挑了，看她想练哪一个。
　　傅秋水看来看去，最后挑中了长歌门。
　　这是个官二代云集的门派，然后，门内弟子基本都是腹黑。
　　傅秋水可真是会挑。
　　挑完万事大吉，沈雨晴和傅秋水一起研究练功，倒也不觉得乏味。这个功法确实修炼起来很容易，没多少难度，只是对于没练过功的人来说，可能有些痛苦。
　　傅秋水没练过武功，她要补上应该打的基础，所以开始了跑步蹲马步等日常。也算是体验了一把儿子女儿经历过的痛苦，终于知道他们为什么每天哭天喊地了。
　　在练功方面，沈雨晴是个严师。即便是傅秋水，也不许偷懒，必须把基础打牢。
　　他们回了淮京居住，直到两年后傅秋水基础打好，才继续上路旅游。一边旅游一边修炼，生活十分充实。
　　后来的某一天，年近四十的沈贵妃正在和媳妇儿喝茶聊天，他们暂居的小院外突然来了一位不速之客。
　　对方敲了敲门，扬声说道：“有人在家吗？”
　　是个少年音，大概十七八岁。
　　沈雨晴走过去拉开门：“你是？”
　　那少年穿着干练的劲装，背上背着一个小包裹，腰间别了一支笛，从怀里掏出一封信递过来。
　　“你是沈姨吗？我爹娘让我给你的。”
　　沈雨晴接过去，把人请进院子里。坐下之后一目十行地把信扫了一遍，眉头一挑。
　　面前这个少年郎，居然是嘟嘟。
　　修真无岁月，她和傅秋水常年浪迹在外，还经常到瓶颈了就找个地方闭关一段时间。算一算，已经十年没回淮京了。
　　别说嘟嘟还认不认得她，连她都没能认出嘟嘟来。
　　沈雨晴不由得感叹时光如水，她把信收起来，对嘟嘟说道：“你娘的意思我已经知道了，之后你就跟着我吧。”
　　嘟嘟一脸不高兴，他是个俊俏的玉面小生，但是这会儿表情不太好，还有些桀骜不驯的意思。看着沈雨晴的眼神也透露着质疑和不忿，沈雨晴倒是没有在意。
　　苏巧容之所以把儿子丢给沈雨晴，主要是因为这货学坏了。
　　孩子长大的过程中很容易长歪，嘟嘟作为唯二的皇子，还是皇后嫡出，身边自然会有一群钻营的小人挑拨离间。那些小人凑不到太子跟前，但是又想要从龙之功，自然只能把主意打到嘟嘟身上。
　　他们挑拨了二皇子和太子的关系，少年人本来就处在叛逆期，又从小被宠到大。嘟嘟是个霸道的性子，很容易中招，越听越觉得皇位本来就应该是他的。
　　被丢来沈雨晴这边之前，嘟嘟在京城里搞了不少事情。什么和皇兄争宠、闹着要入朝为官之类的，基本上就是被身边人撺掇着打算培养自己的势力。
　　不过嘟嘟的性子其实做不好这样的事情，他也没耐性。折腾几次之后腻了，干脆上了直接的——和太子打架。打架之前，他个人单方面和太子定下赌约，他打赢了的话，皇位让给他坐。
　　可想而知，不仅打不过，还被揍了一顿。
　　被哥哥揍了一顿不说，转头又被姐姐揍了一顿，也是很可怜了。
　　现在，他又被气狠了的亲娘赶来了沈雨晴这边。等待他的，是即将被哥哥和姐姐的娘亲再揍一顿。
　　不，也许是N顿。
　　长大后的嘟嘟性子猫嫌狗憎的，沈雨晴能忍就怪了。苏巧容让沈雨晴好好帮着磨一磨嘟嘟的性子，最好打消了嘟嘟对皇位的念想。
　　本来嘟嘟其实也没有真的想当皇帝，他也没那本事当。就是小孩子心性，感觉自己的东西被抢走。另外一点就是，哥哥有的他也想要罢了。
　　沈雨晴微微一笑，揍人啊？她在行。
　　于是，嘟嘟刚一见面，就被沈姨揍了个鼻青脸肿。
　　傅秋水还在旁边说风凉话：“别揍脸，长这么好看毁容了多不好？往身上揍。”
　　嘟嘟：“QAQ！”
　　“敢抢我儿子皇位？”沈雨晴踢了踢瘫在地上装死鱼的嘟嘟，“你也不看看你几斤几两。我、我女儿、我儿子，你一个都打不过。”
　　嘟嘟：求不提！丢脸死了！
　　嘟嘟生无可恋，为什么他的亲人都是暴力狂。
　　沈雨晴倒是觉得很有意思，平淡的生活里突然多了个嘟嘟，以后的日子应该会很有乐趣。
　　虽然，嘟嘟并不想成为这个乐趣......
　　半个月后，嘟嘟已经毫无皇子贵气了。他蹲在石凳上，趴在石桌前给他娘写信，愤愤地控诉沈大娘对他的摧残。
　　具体有：让他每天打扫卫生、浇花喂猫、做饭、洗他自己的衣服、跑腿去街上买各种东西等等不一而足。他简直像是沈雨晴他们养的仆人，什么脏活累活都要干。
　　最过分的是！沈雨晴居然说他爹娘不要他了！把他卖给了他们！以后他就不是皇子了！皇位想都别想！
　　嘟嘟恨得牙痒痒，写信问他娘是不是真的。他才不信沈雨晴那个老女人的话，一定是吓唬他的。
　　数日后，他收到了她娘的回信：你干娘说的都是真的。
　　嘟嘟：“！！！”
　　沈雨晴什么时候成了他干娘？！他怎么不知道！！！
　　皮这一下非常开心的苏皇后，高高兴兴地去和丈夫分享这个消息了——终于有人能制住这个混世魔王了！不用她再跟后头给擦屁股的感觉真是太棒了！表白沈雨晴！
　　作者有话要说：你们要的炮姐，请查收。
　　明天去别的世界玩，玩娱乐圈角色扮演怎么样？
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、28169338
　　感谢营养液：秒沉+40、瘦不受+1、一条肥鲶鱼+10、流年似景+30、喝饮料会咬管子的姑娘。+2、。。。。。。。。。+5、烤小鱼干+2、橘里橘气+10


第132章娱圈塑料花Ⅰ
　　调-教好了嘟嘟之后,沈雨晴和傅秋水决定离开大晏了。之前答应唐欢他们要帮忙做个任务,已经拖了很久了。
　　大家也没挽留,知道回头能去基三见面,就是晴曦有些不高兴，她也想去玩。
　　其实芸妃他们已经回基三了,因为芸妃原本的世界就是基三游戏的现实世界。她十分想念亲人，所以先回去了。
　　虽然她的修为还不足够凝聚身体去现实世界,但在游戏里可以连接星际网,还是能够和亲人联系的。
　　沈雨晴和傅秋水捏碎了特制的玉牌,这个玉牌是可以传送去任务世界的，和批量生产的那些不太一样。捏碎之后,沈雨晴眼前一黑,就晕了过去。
　　不知道过了多久，她睁开眼，已经来到了另一个世界。
　　这是一间装修简洁温馨的卧室,和沈雨晴概念里的星际世界不太一样。接受了原主记忆之后发现，这是个现代世界。
　　房间里有一面照片墙,上面是各种各样的剧照,都是原主自己的照片。
　　没错,原主是一个演员。
　　原主名叫童露，是一个二线演员。长相是和沈雨晴差不多的美艳类，一看就像是恶毒女二的现实版，所以接到的角色也大多是这个类型。
　　她原本是影后慕蓝身边的助理，后来影后觉得她很有天赋,做助理太埋没了，就推荐她去一个剧组试镜了一下。果然，童露属于老天爷赏饭吃的一类，没有经过科班教育演技也很有灵性。
　　童露本人对演戏也很有兴趣，跟在慕蓝身边的几年里，一直在默默观摩学习。如今得了机会，她更是紧紧抓住，成功拿下了角色。
　　她是个很努力的姑娘，自己买了演绎的书，签在影后的工作室里之后又积极去演绎班学习。演技越来越好，但名气却没有一飞冲天。
　　也许是演的恶毒女二太深入人心，她的粉丝并不算太多，且大部分还是黑粉。黑粉们总算分不清她和角色的区别，每天日常就是在她微博下骂她演过的角色，让她很是无奈。
　　不过尽管童露至今没冲到一线，但她在二线里也算是知名度超高了。网络上几乎没人不知道她，虽然一提起她就是——“那个恶毒女配？她又去祸害哪家女主了？！”
　　其实童露饰演的各种剧都不算是小剧组，开播之后的收视率和点击量在同期基本都在前三。可惜这些剧捧红了那么多明星，偏偏就她只有知名度，没有粉丝量，仅有的粉丝还对她又爱又恨。
　　童露也想接一些正面角色，但她收到的试镜邀请里却偏偏没有。但她并不是纯粹的因为一直演反派而框死了戏路，背后还有别的原因。
　　前面说了，童露是影后介绍出道的。她和影后的关系在外人看来很不错，圈子里也都是这么认为的。
　　微博上，童露和影后经常互动，仿佛一对好姐妹。现实里，他们两个也常常见面、合作。不过是影后演主角，她演反派。
　　童露刚出道的时候，很多好的剧组都是影后介绍她去的。不然以她的资历，跟本进不了那些剧组。后来名气越来越大，她收到的通告才是纯粹靠实力。
　　然而，她和影后的实际关系压根没有那么好。
　　童露被骂的时候，影后从没站出来过。风向反转了，她才出来给童露说话。
　　影后被黑的时候，童露也没帮着说过话。等水军到达控场后，她才出声为影后站街。
　　简而言之，这俩是一对塑料姐妹花。
　　花朵鲜艳持久，美丽动人。然而，是假的。
　　慕蓝怕童露飞的太快踩她上位，故意限制她的通告，让她只有反派可以演。好的综艺节目也不带她去，她只能上自己凭实力接到的综艺通告，不过她本人好像不是很适合上综艺，上了一次之后发现没什么用，就没接过了，专心拍戏。
　　童露自然是知道慕蓝的想法的，她还知道慕蓝打算等自己息影退下来之后，再放开手让童露去飞。所以童露忍着没跟慕蓝撕破脸皮，慕蓝近几年已经有了退圈的打算，她只要再忍忍就好了。
　　与其和慕蓝绝交，不如利用慕蓝的名气给自己助阵。和影后交好的演员，自然比和影后交恶的演员有更多的优势。
　　现在，沈雨晴扮演的是童露，傅秋水演的自然是慕蓝。
　　这个人设还挺有意思的，塑料姐妹花。沈雨晴悄悄给傅秋水发消息，告诉她继续维持这个闺蜜关系，她暂时不打算发展成真“姐妹”。
　　沈雨晴捏了个法诀，隐藏好手腕上的智脑，然后拿起手机捣鼓起来。
　　她没用过手机，虽然有原主记忆，但还是要好好习惯一下才好。
　　这个世界的任务很简单，就是要把走偏的世界拉回来。这其实是个小说衍生的世界，有自己的主角，但是主角目前还没穿越过来，世界已经乱套了。
　　慕蓝和童露本来只是这个世界的小配角，慕蓝会在主角穿越过来之后给主角一些帮助，作为主角的前期金手指存在。而童露则是会成为阻拦主角的反派炮灰，最后身败名裂退出娱乐圈。
　　然而，慕蓝不知道抽了什么风，突然爱上了童露。她提前宣布了退圈，然后用了手段把童露雪藏了。之后童露就被她关在自己的别墅里，成了她的金丝雀。
　　童露根本不爱慕蓝，她觉得慕蓝有病。以前打压她，现在更是毁了她的人生要掰弯她，她怎么能忍？
　　于是童露找机会杀了慕蓝之后自杀了，前期两个重要人物死亡，世界走向出现了分歧。原本被主角魂穿的那个人没出事，她没死主角自然不会穿到她身上，于是世界失去了主角，即将崩溃。
　　系统那边没办法，只好把时间回溯到了慕蓝突然宣布退圈之前，找别的人来扮演慕蓝和童露。因为这两个自杀的魂魄离开的太早，已经投胎去了，根本找不回来。
　　如果这两个是普通的路人甲也就算了，路人甲算是世界NPC，没有魂魄不存在转世一说。只有主要角色才有魂魄，只是他们只有在按照剧情扮演一世之后，才能脱离剧情，成为一个不受控制的人，可以投胎转世过正常生活。
　　现在的重点是，沈雨晴和傅秋水干什么都不要紧，只要别打乱主角穿越过来这个剧情点。主角穿来之后发生什么都没关系，衍生世界只要有主角，就不会崩溃。即便剧情崩到十万八千里外，也无所谓，世界自己会从别的方面补回来的。
　　而主角穿越的时间点，其实就在今天。
　　本来被穿越的这个身体主人今天是要去娱乐公司和一位导演谈合作的，路上发生车祸死了，醒来就成了主角。但是因为慕蓝突然宣布退圈，和她约在公司见面的导演就临时取消了行程。
　　那个导演是慕蓝的好友，她急忙赶去慕蓝那里询问情况，把见面的时间推后了几天。所以车祸没发生，对方也一直活得好好的，自然就没有主角什么事了。
　　沈雨晴琢磨了一下这个简单啊，只要今天别退圈，让那人按照剧情发生车祸，之后她们就不用管了。所以纯粹就是来度假的，什么活都不用干。
　　如果不是唐欢他们要去找回小伙伴，这个世界可轮不到沈雨晴来浪。
　　多好啊，什么都不用干，只要等一天，就可以浪了。人设也不用维持，剧情也不用管，纯粹的度假世界。
　　沈雨晴十分满意，决定下次碰见唐欢的时候对她好一点。
　　童露的手机里有慕蓝的联系方式，电话企鹅微信微博，基本都有联系。备注都非常亲昵，是“慕大仙女”。任谁来看，都看不出来她和慕蓝其实关系很糟糕。
　　沈雨晴没改备注，她好奇地给傅秋水发消息：你给我的备注是什么？
　　附了一张自己这边的备注截图。
　　傅秋水拿过手机一看，微微一笑，也截图发了过去——“露大小姐”。
　　嗯，值得一提的是，童露在网上被粉丝们戏称为“大小姐”，因为她饰演的基本都是各种富二代仙二代权二代，还都是大小姐。恶毒女配的标配家世嘛，也很正常。
　　两个的备注脑回路还挺像的，果然挺配。
　　“这边有个真人秀节目，请我参加，你要不要一起来？”傅秋水发消息过来，附赠了一张图片，是节目的专辑封面。
　　这个节目是晋江卫视的王牌节目，密室逃脱。已经拍到第三季了，积累的观众量越来越多，基本上上一回就能积累不少粉丝，只要这个明星不是太过扶不起来。
　　《密室逃脱》一季十二期，每一期都有一个固定嘉宾和五个特邀嘉宾。不过有些嘉宾和节目组合作愉快，一季里会出现个五六期，算是老手了。一般五个特邀嘉宾里最起码有两个老手，剩下三个是新手。
　　每期密室有三个，嘉宾两两一组，分别攻克一个密室。固定嘉宾会从三个新手里挑看起来最需要帮助的一个作为队友，老手也会从剩下的两个里挑。这样的话，每一组都有新手和老手，实力差距不会太大。
　　慕蓝就是这一季的老手之一，她和节目组签了六期的通告。本来马上要录的那一期不是她来的，但是有一个老手嘉宾临时出了状况，需要找人代替。其他老手不一定有时间，所以就想找慕蓝再签一期合约。
　　慕蓝目前还没给回复，节目组那边卖她一个人情，说她愿意替的话，可以给慕蓝一个新手名额，让她推一推自己工作室的新人演员。傅秋水的意思显然是这次找沈雨晴陪她一起去，如果沈雨晴不想去，她也不去。
　　这么好的机会，沈雨晴当然没意见，当即回复：“当然来，到时候我们俩一组，好好玩一玩。这个时代的综艺节目挺有意思的，你那里还有别的综艺通告吗？”
　　“还有很多。”傅秋水立刻让助理去整理，然后发给沈雨晴一份。
　　因为影后这两年已经慢慢息影了，平常只参加一次综艺节目维持人气，然后拍拍广告。眼看着过一两年她估计就要彻底淡出娱乐圈了，所以现在她手头多的是综艺节目的通告，大家都想趁她退圈之前拉她来拍一个综艺，这样日后她退圈了，这些综艺就成了粉丝们最后的念想了。
　　粉丝肯定会不停地重播反复观看，给他们提供更多的点击量。而且偶尔还能在后面几季的节目里提一提她，回忆她曾经来自家节目的时候发生的趣事，拉高她死忠粉对节目的好感度，百利而无一害。
　　沈雨晴挑了两个，一个是做游戏和访谈的“美食”节目，一个是狼人杀综艺。这两个都是直播综艺，但是后期也会剪辑之后放在平台上供人观看。
　　沈雨晴本人是没什么演技的，傅秋水也没有。他们虽然也能演，不过只局限于后宫之中带假面具那种演绎，表明亲亲热热内里互相捅刀子那样。
　　如果给个剧情让他们去演剧本，那可拉倒吧。他们绝对一出手就会露馅，被人怀疑是不是替身上场。
　　所以沈雨晴没打算继续演戏了，虽然她和傅秋水必须待到这两个人的身体死亡才能离开。沈雨晴决定走综艺咖路线，以后只接综艺不接剧，赚够钱就退圈，不去作死尝试演戏。
　　傅秋水立刻让自己的经纪人去联系那两个节目组，看能不能带沈雨晴一起。沈雨晴也算是话题度比较高的明星了，节目组欣然应允。
　　沈雨晴把事情跟自己的经纪人韩姐说了一声，韩姐很是惊讶：“穆姐愿意带你了？你俩之前不是闹别扭一直拧着吗？”
　　沈雨晴默了一下，这哪里是闹别扭哦，原主做的事情明明是比闹别扭要严重很多。
　　不过不知道慕蓝跟韩姐说了什么，让韩姐以为他们在闹别扭。有了韩姐的支持，慕蓝自然就能更好地控制童露了，本来韩姐手里就有个一线明星，重心放在对方身上，自然不会太重视童露。
　　傅秋水今天没通告，她想了想决定给沈雨晴换个经纪人。换到自己这边来比较好，她的经纪人卓熙是个金牌经纪人，目前只带她一个人，比韩姐好很多，而且在同一个经纪人名下的话，也比较方便亲近。
　　换经纪人的过程很顺利，韩姐也不敢跟卓熙抢人，叮嘱了沈雨晴两句就放手了，看她的表情好像是意料之中似的。沈雨晴直接就收拾包袱搬去了傅秋水的住处，那儿是处高档别墅，小区里住的都是非富即贵，治安极好。
　　明星最怕被人跟踪偷拍，还有就是住址曝光。这个小区是根本不允许狗仔队靠近的，所以住在这里很安全。
　　两层小别墅，不算很大，两个人住绰绰有余。各种房间装修的得很齐全，沈雨晴把衣服之类的东西放进客房，但实际上却没有住在客房。
　　反正她现在会法术，心念一动就能隔房取物。放在隔壁只是为了以防万一，这个世界同性恋和异性恋地位差不多，出柜不算什么大事。但是沈雨晴如今粉丝还不够多，她突然和影后出柜的话，后果会比较惨烈。
　　沈雨晴还没在娱乐圈玩够呢，等她玩够了再和傅秋水出柜退圈。
　　搬家完毕之后，两个人合伙做晚餐。冰箱里食材很丰富，都是傅秋水的助理小琪折腾的。
　　慕蓝有个助理团队，里面有五个人，各司其职。小琪和小刘就是负责打扫别墅卫生、帮忙整理行李一类的，有时候慕蓝懒得做饭，也是他们来。
　　另外两个人只有在慕蓝出门敢通告才需要出现，帮忙递水买饭、定机票一类。剩下一个是管理粉丝和微博的，和慕蓝的公关团队合作，定时向慕蓝汇报事项。
　　经纪人偶尔也会插手，不过大部分时候她都是把事情丢给助理，只负责给慕蓝接通过、联络朋友，避免慕蓝和其他人的关系疏远。感情都是处出来的，金牌经纪人和影后也不能懈怠，长久不联系的话感情会淡，有事的时候人家也不会乐意帮忙。
　　沈雨晴看厨房里有基围虾和大闸蟹，自告奋勇说要给傅秋水做蒜蓉开背虾和香辣蟹。结果她连灶都不会用，还怪这个时代的炉灶不够便利。
　　傅秋水就默默地看着她振振有词为自己洗白：“我会用星际的，星际的炉灶可比这个好用多了，就是灶的问题！”
　　皇后娘娘心想算了，还是她自己来吧。
　　还好慕蓝会做饭，傅秋水接收了她的记忆之后也就会做了。童露以前不管做饭这一块，是以虽然她是个助理，但她确实不会，而且好像还是个厨房杀手，勉强折腾出来的菜品基本都黑乎乎的仿佛有毒。
　　“才没有，那是老抽放多了。”沈雨晴辩解。
　　傅秋水不停，默默地从冰箱里拿出几个盘子，盘子里有洗好切好搭配好的食材，用保鲜膜包着。如果傅秋水要炒菜，直接把盘子里的菜倒进锅里炒就是了。
　　只不过没有分步骤的话，所有食材一起下锅，可能味道不会特别好。
　　沈雨晴凑过来看了一眼：“咸菜毛豆？我要吃这个，你多放点辣。”
　　傅秋水点点头：“好，还要吃什么？”
　　“吃肉啊。”沈雨晴理所当然地说。
　　傅秋水指了指虾蟹：“那麻烦你赶紧去烧吧，肉在这儿呢。”
　　沈雨晴：“......”
　　行吧，她度娘一下这个灶怎么用。
　　还好虾是已经去过虾线开了背的，不用她再处理了。虽然她自己刀工也不错，不过有人帮忙做了，可以省事儿不少她也是乐意的。
　　大闸蟹也已经被洗刷干净了，用绳子捆严实了放在水盆里。怎么肢解他们是个问题，捆着绳子不好搞，绳子一解开他们就要挥钳子夹人。
　　沈雨晴对着水盆发了会儿呆，最后度娘了一下香辣蟹的做法，突然发现原来是先蒸熟了再肢解的。当即茅塞顿开，一只只拎着丢进了蒸锅里，开始蒸蟹。
　　大概十分钟之后，取出来开始剁。
　　她照着度娘上的流程，先揭去蟹盖放到旁边留用，撕掉蟹鳃、蟹脐，然后将蟹身切成四块。蟹钳用刀拍破，方便入味。
　　全程很迅速，就是她辨认了半天蟹鳃蟹脐到底是哪部分。
　　后面就没什么问题了，控制好调料和火温，按照步骤烧就是了。
　　做完香辣蟹做蒜蓉开背虾，蒜蓉她不会搞，还是要问度娘。
　　一顿饭两个厨房新手折腾了整整三个多小时，天都漆黑了才把菜上桌。电饭煲里的饭一直保温加热着，这么久了估计早就粘锅了，一会儿盛饭就能看见锅底厚厚一层米和锅巴敲不下来。
　　早先做好的菜已经凉了，又用微波炉热了一下。虽然不如刚出炉的好吃，但毕竟是自己做的第一顿，两人还是吃得津津有味。
　　最后一大桌子菜全进了肚子里，仗着修士不会肚子撑，他们可劲吃，全给吃光了。吃完之后蜜汁自信，觉得自己做的贼好吃，还好意思拍照发朋友圈。
　　影后的粉丝们自然是不会打击自家蒸煮的，评论里一溜地夸赞。说慕慕就是心灵手巧，人美还会做饭，特别棒，问缺不缺女朋友给她生猴子。
　　大小姐的粉丝就不一样了，上来就是怼她菜炒得一看就没食欲。最后诚挚的建议道：“大小姐您还是别碰厨房了，像您这样的身份应该拿着卡去顶级饭店点一大桌子菜，哪儿能自己动手做。”
　　沈雨晴也不生气，本来就是粉丝和她开玩笑，她还一本正经地又发了一条微博转发刚刚的，特意强调哪几个是她做的，哪几个是影后做的。粉丝们沉默了一会儿，发现好像影后和他们家大小姐厨艺差不多？
　　咳咳。
　　不过[慕蓝童露]还是上了热搜，吃瓜群众纷纷感叹两位果然关系好，闲的没事还一起做饭呢。
　　作者有话要说：上次炮姐写了明星大侦探，这次写密室逃脱吧
　　以我纵横4399密室逃脱小游戏多年的经验，希望写出来的不会很弱智......
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、我就是要QAQ
　　感谢营养液：草泥马+20、。。。。。。。。。+2、你怂是真怂+20、我就是要QAQ+6、翎+40、吳小蝟+5


第133章娱圈塑料花Ⅱ
　　吃完饭和粉丝互动完,两个人摊在沙发上消食。沈雨晴有些想念她家大人,但是穿来之前,大人沉迷晴曦府上的小鱼干,说什么也不肯跟她走。
　　沈雨晴没办法，只好留它在晴曦那儿,自己和傅秋水出来度蜜月了。
　　第二天沈雨晴和傅秋水去和节目组签了合同，然后就可以准备录制了。
　　密室逃脱是在七天后录制,美食综艺在十天后,剩下那个狼人杀在美食综艺的第二天。
　　最近今年各种有趣的综艺火爆,密室逃脱和狼人杀都是其一。不过密室逃脱是录播，节目组财大气粗,每期都是他们自己搭建的三个密室场景。
　　前几季的时候,还是去各地的密室逃脱体验馆征用场地，现在直接自己建。
　　录制的当天，沈雨晴和傅秋水抵达场地,被拉去化妆拍照。
　　“小童。”导演走过来和沈雨晴打了声招呼，“这次的录制呢,你和慕姐一个组,没问题吧？”
　　沈雨晴当然没有问题,实际上导演也只是跟她打个招呼而已，她有意见也没用。
　　“我一切服从导演组的安排。”她笑了笑。
　　导演拍了拍她的肩膀走了，临走心里还嘀咕，感觉沈雨晴和剧里性格差别挺大的。
　　到录制节目的时候，六个人站在一个大厅里,这个大厅其实是半敞开式的，前面是剧组人员在拍摄，后面墙上有三道门。打开门之后是长长的“密道”，最后连通进入三个密室。
　　六个人需要先在这里拍摄好开头，再分组离开进入密室，最后比拼看哪一组先逃出来。
　　节目组的长期嘉宾和傅秋水站在中间，因为他们俩咖位最大。两边分别站着一个老手和一个新手，因为沈雨晴是傅秋水带来的，又比另外两个小鲜肉新人资历稍微老一些，所以站在傅秋水身边的就是她了。剩下两个新人站在最边上，大家脸上都带着笑意，仿佛亲如一家人似的。
　　任谁也看不出来他们是头一次合作拍综艺，各个都像是认识了很多年的好朋友。
　　长期嘉宾直接说了开场白，然后向众人一一介绍几位嘉宾。最后她提出了分组：“我们游戏的规则一直都是一个老人带一个新人，所以这样吧，慕姐就带着你的好闺蜜童露，我呢就带着年纪最小的小鲁，麻烦董老师照顾一下小谦。”
　　傅秋水和董老师点头答应了，于是分组就这么分好了。
　　下面三组各自选一个门进入，傅秋水选了中间的，她和沈雨晴告别众人，推门而入。
　　进去之后是一个古旧的通道，看上去阴森森的。摄像师并没有跟上来，通道里已经安装好了摄像头。密室里也不会有摄像师，都是靠之前安装好的摄像机。
　　沈雨晴和傅秋水淡定地走过通道，不过他们可以听见隔壁通道传来的尖叫声。两个小鲜肉跟姑娘似的，胆子特别小。
　　六人组是三男三女，另外一个女的是那位长期嘉宾。别看她是个姑娘，但她玩起密室逃脱来特别在行。
　　老人里董老师是个中年男子，以前是影视学院的老师。教书不赚钱，所以他开始接各种综艺。虽然他的综艺感不算特别好，但他在这些悬疑智力游戏里非常占优势，积累了许多粉丝，所以不少这一类综艺爱请他来。
　　董老师也很淡定，他安抚了一下自己组里的大男生，然后直接推开门进入了密室。等进入之后，这个门就不作效了，不能从这儿离开，要正经找出路。
　　隔壁长期嘉宾万姐安抚自己组新人的手段相比起来就没有那么温柔了，她直接一指右边：“小鲁啊，你听听隔壁，人家两个姑娘都没叫，你叫像话吗？”
　　小鲁内心是崩溃的，他也不想叫啊，但是这个恶趣味的节目组为什么要让工作人员装鬼，突然从墙上开个门窜出来啊！
　　他弱弱地反驳：“小谦也叫了......”
　　万姐呵呵一笑：“好的不学学坏的。”
　　小鲁摸了摸鼻子，他能怎么办？他也很无奈啊。
　　沈雨晴这边是没人扮鬼吓人的，毕竟大部分姑娘家比男的要胆小多了。万一扮鬼把人吓崩溃了，后面节目还录不录了？
　　于是一路平静地来到了门前，推门而入，进入了一个教室。教室里有前后两个门，沈雨晴走过去看了一眼，两个门分别通向不同的房间，并不像正常教室一样前后门出去是走廊。
　　两个房间其中一个是老师的办公室，另一个是类似更衣室的地方，有日本校园里的那种柜子，给学生放私人物品，每个上面都有锁。更衣室对面有一个门，那个应该才是真正的出口。
　　更衣室里的柜子大部分都没锁，有的大开着，里头没东西，有的关着，上头插着钥匙。还有几个似乎是锁上了，必须找到钥匙才可以打开。
　　现在的问题是，办公室和更衣室的门都是拧不开的，他们要先找到这两个门的钥匙。
　　沈雨晴扒在门上看了半天，傅秋水已经开始翻学生的课桌抽屉了。抬头看到她还在那儿看着呢，不由得无奈地问道：“露露，你在干什么呢？”
　　沈雨晴回头看她：“我在考虑暴力拆门......”
　　傅秋水：“......别闹，过来找线索。”
　　暴力拆门多不好，节目组准备那么多的关卡不就浪费了？
　　沈雨晴不甘不愿地回来了，陪着傅秋水一起翻找线索。
　　应该是已经放假了，桌肚里几乎都很干净。这是一个只有二十人的小班，而且都是单人桌。翻完二十张桌子，只找到了一本书、一张纸和一支铅笔，还有一个桌上贴着一张便签。
　　书是语文书，有几页折起来了，圈出了几个词：“尊重”、“平等”、“关爱”。
　　暂时不知道是什么意思，纸张上只有字的印子，可能是用没有墨水的笔写的。拿铅笔轻轻在纸上涂抹，就能把字迹显露出来，发现是一个日记——6月28日，考试成绩下来了，我是语文第一名，同桌很不高兴。
　　便签上记了几个数字，3.19、4.23、5.26、6.28。
　　结合刚刚的纸张来看，应该都是日期。
　　“这个日期是什么意思？”傅秋水问道。
　　沈雨晴想了想：“可能是考试成绩下来的日期？月考吧，学生有月考，每个月都要考试。”
　　傅秋水恍然：“这样啊......”
　　沈雨晴觉得桌子上应该还有别的线索，她让傅秋水去折腾讲台，自己扒在课桌上仔细检查。这一检查，还真检查出了东西，有不少课桌上都写着“姚丽恶心”、“姚丽滚出我们班”之类的话，而沈雨晴之前找到的语文课本，主人的名字就是姚丽。
　　很明显，这位语文成绩很不错的姑娘在班里并不受待见。
　　那边傅秋水在讲台上也有发现。
　　她在黑板擦里发现了一个夹在中间的钥匙，用它打开了老师办公室的门。接着，她从办公桌大抽屉里翻到了一个钥匙，这是讲台的钥匙。
　　现在的讲台基本上内部都配有电脑和多媒体教学投影仪，但是一般都是被锁在讲台里的，防止被偷。傅秋水用钥匙打开讲台，接着打开了电脑，连上了学校的内网。
　　这种教学用的电脑一般关机之后里头新放进去的东西都会被格式化删除，再次开机只会剩下原本就有程序。所以电脑里是没办法看到以前放过什么的，只能用来上个网
　　可是傅秋水不知道该查什么，她叫来了沈雨晴，问她有没有发现。
　　“搜一下姚丽这个姑娘。”沈雨晴说道。
　　很快跳出了十几条消息，基本都是姚丽语文成绩年级前十被全校表彰。通过这些消息，他们知道了姚丽所在的班级，是高二五班。
　　“再搜一下高二五班。”
　　关于高二五班的消息就多了，不过别的都不重要，重要的是排在第一的一则新闻。说的是高二五班有个女同学跳楼自杀了，附了一张现场照片，打满了马赛克，除了红红一片什么也看不见。
　　这条新闻里校方言语诚恳地表示会严肃处理这件事，以后着重关心学生的心理状态，不会再出现“学生因为压力过大跳楼自杀”这种情况。
　　沈雨晴放大图片仔细看，但还是没看出什么东西来。这个跳楼的女生很可能是姚丽，但新闻里没说是谁。
　　“登陆一下校园论坛？”傅秋水提议。
　　“好。”
　　校园论坛里消息就多了，沈雨晴深谙匿名论坛发帖的艺术，搜索了“姚某”、“高二五班”、“五班那个女生”之类指代不清的词语，很快看到了不少帖子。
　　帖子里大部分是学生在嘲讽姚丽，说她长得难看、农村来的、特别土、故意讨好语文老师令人作呕等等。有不知道内情的学生询问，他们就大肆“科普”姚丽的事迹。
　　但是从描述上来看，带有极大程度的主观色彩和恶意抹黑，可信度不算太高。
　　也有学生对他们的言语反感，不喜欢他们这样嘲笑自己的同学。但是高二五班的学生并不在意路人的指责，他们依然我行我素，继续辱骂姚丽。
　　最火爆的一条帖子是说姚某跳楼了，害得他们被新闻记者追着采访，影响他们学习。
　　“很显然，姚丽并不是因为学习压力过大跳楼的，她是被校园凌霸害死的。她受不了同学对她的欺负，选择了轻生。”沈雨晴对着镜头说道，“看来这个场景的背景故事就是这个了，暂时还不知道离开教室和这个故事之间有什么联系，还需要更多的线索。”
　　电脑已经没什么线索了，沈雨晴和傅秋水继续翻找别的地方。
　　教室里的东西比较少，还没有检查的只剩下墙上挂着的名人名言。把相框取下来，果然在背后发现了一个钥匙，是可以打开更衣室的。
　　“你去更衣室，我去办公室？”傅秋水问道。
　　沈雨晴立刻拉着她往办公室走：“一起嘛大仙女，我一个人害怕！”
　　傅秋水：“......”
　　沈雨晴才不管傅秋水怎么想的，她是来玩游戏顺便享受蜜月的，又不是来参加节目比赛的。她享受游戏的过程，而且是享受和傅秋水一起游戏的过程。
　　“咱们不跟他们比速度，咱们就好好玩一玩。”
　　“行吧。”傅秋水决定纵容她。
　　办公室里只有一个办公桌，应该是班主任的单独办公室。桌上十分干净，只有一个盆栽、一个班级同学的合照，以及一个笔筒。
　　把笔筒里的笔全部倒出来之后，从里面掉出了一张纸条。展开一看——
　　老师，班里有人偷偷往我抽屉里放虫子，上次我的作业是班长撕坏的，还有小黎她带人把我的书从楼上丢下去了，我是因为下楼去捡书才会上课迟到的。老师，你帮帮我好不好？
　　落款是姚丽。
　　但是很显然，老师没有管。她看见了却假装没看见，还悄悄把纸条藏进笔筒里。
　　校园凌霸事件里，很多时候是因为老师的默不作声才酿成的悲剧。虽然不知道这个老师具体是为什么不肯帮姚丽，但他确实已经成了帮凶。姚丽跳楼的罪魁祸首，有他一个。
　　盆栽里藏了一个钥匙，试了一下并不是办公桌抽屉的钥匙。办公桌有一个大抽屉和旁边一列三个小抽屉，其中最上面的小抽屉上了锁。看来这个钥匙应该是外面柜子的钥匙，沈雨晴很怀疑是姚丽那个柜子的。
　　大抽屉傅秋水检查过了，没有东西。剩下两个小抽屉里，一个是空的，另一个里面有一个密码日记本，三个数字的密码。
　　沈雨晴又想干脆把本子封面扯了，但是傅秋水一脸黑线地拦住了她。
　　“姚丽出事的日期是哪一天？”
　　“六月二十九。”就在考试成绩出来的第二天。
　　傅秋水试了一下629，果然打开了。
　　日记里被撕掉了很多张，最后一张是6月28日，上面写着：黎主任决定把成语大赛的参赛名额给他女儿，但是姚丽更适合。我都答应姚丽让她去参赛了，这让我怎么跟那孩子说啊......
　　“黎主任的女儿，估计是那个小黎。”沈雨晴放下日记，开始专注找钥匙。
　　办公室很小，除了这个办公桌之外，还有一个小沙发和小茶几，沙发缝隙里没东西，沙发下面倒是有一串钥匙。应该是备用钥匙，不小心弄丢了，估计班主任也不知道居然在沙发底下。
　　茶几上放着一个拼图。
　　“先把拼图拼好。”沈雨晴往沙发上一坐，这个办公室已经没有别的东西了，就剩一个拼图和一个上锁的抽屉。
　　拼图一共有二十块，图案是抽象画。沈雨晴拼了五块之后头都大了，这怎么拼的出来。
　　傅秋水见状赶紧过来帮忙，两个人折腾了足足十分钟，才把拼图拼好。拼好后感觉没有任何卵用，仿佛白拼了。
　　“我记得有些拼图碎片别后有眼色，大部分都是白色的。”沈雨晴皱眉说道。
　　“反过来看看。”傅秋水拿了那本语文书按在拼图上，一翻转，取下拼图的底座，成功看到了拼图背面。
　　二十块拼图，4x5的排列，4是列数，5是行数。沈雨晴觉得有些眼熟：“更衣室的柜子也是这样的吧？四列五行，一共二十个。”
　　拼图碎片里，只有四个被涂了颜色。
　　沈雨晴把位置记下，和傅秋水去更衣室查看。
　　更衣室只有柜子和一个大盆栽，沈雨晴直接打开了那四个被涂颜色位置的柜子，都在不同列里。其中有两个是锁上的，有一个是开着的，还有一个插着钥匙。
　　凭借手里的钥匙串，她打开了所有的柜子。每个柜子里都放着不少东西，有衣服有书本，不知道需要拿的物品到底是什么。
　　傅秋水看了几眼：“都是一样的书，课本。”
　　“对。”沈雨晴有些苦恼。
　　“刚刚我们找到了四个日期，你还记得吗？”她提醒道，“在便签上。”
　　沈雨晴回到教室拿了便签过来：“你说这个？”
　　“嗯，第一个日期是什么？”
　　“三月十九。”
　　傅秋水拿出了从上往下数的第三本课本，是一本历史书。她翻到第十九页，发现第十九页被人用马克笔画了一个大三角。
　　“第二个日期是多少？”傅秋水继续找书。
　　“四月二十三。”
　　这一次是个正方形。
　　“第三个是五月二十六。”
　　是个圆形。
　　“最后一个是六月二十八。”
　　三条波浪。
　　“但是这个图形是要干什么的？”沈雨晴还是很懵。
　　傅秋水也不知道，只说先把小盆栽里找到的钥匙用掉，应该能打开姚丽的柜子。
　　沈雨晴说好，然后开始对着锁上的柜子一个个试。很快她找到了姚丽的柜子，从里面拿出了一份厚厚的资料。
　　稍微翻了一下，全是姚丽在上学期间各个同学对她进行的凌霸行为记录。可以看出来这个东西似乎是谁刻意收集的，想要作为证据。
　　但是实际上这些证据没有多少用处，因为当事人已经死了，可却没有明确的证据说她的自杀是因为凌霸。而且那些人的凌霸没有在身体上对受害人产生伤害，也没有怎么侵害受害人的财产，这样的事情就算报警交到公安局那边，民警也只能进行调解，然后就不了了之了。
　　所以这样的证据收集下来根本无法让施害者得到什么实质性惩罚，顶多是披露出去，让他们遭受舆论的谴责。
　　很明显这不是姚丽收集的，因为她没有那个能耐。姚丽的钥匙在班主任的办公室，应该是班主任收集的。沈雨晴推测，因为姚丽自杀了，班主任良心受到谴责，决定为姚丽讨回一些公道。
　　“人总在酿成悲剧之后，才知道后悔。”可惜这时候后悔已经没有用了。
　　最后一把抽屉钥匙，他们是在大盆栽的底下找到的，被压在下面。
　　打开抽屉之后，他们终于知道了班主任为何要放任姚丽被欺负。原来班主任即将升为年级部主任，而原来的黎主任也要升职了。
　　在这个学校，班主任想要升职就必须有原本上司的推荐和赞扬。班主任为了自己的升职加薪，没有去教育以小黎为首的学生们。她的默许以及小黎背后的黎主任，让他们有恃无恐，随心所欲地欺负姚丽。
　　最终，小黎抢走她的参赛名额成为压死骆驼的最后一根稻草，让姚丽对这个世界彻底失望，选择了跳楼自杀。
　　整个故事大致就是这样，现在沈雨晴和傅秋水要解决的是离开的门钥匙到底在哪里。目前尚未用到的线索只剩下了那四个奇怪的图形。
　　沈雨晴和傅秋水走到更衣室的另一扇门前仔细查看，发现这是个密码锁的门，而且密码是一些图形。
　　“是这个！”锁太小了，沈雨晴之前都没注意。
　　按照三角、正方形、圆和波浪排列，他们在十个图形里一一选择了正确的图形，门终于开了。
　　打开门一看，外面是一个通道。通道需要左拐，然后顺着走下去，能到达一个大厅。而开门之后，正面对着他们的就是一扇墙壁，上面贴着一张大大的A4纸，写着：请带着你们收集到的证据，去为姚丽讨回公道。
　　沈雨晴于是返回去拿起那堆证据，然后才和傅秋水一起出门左转，朝外面走去。
　　弯弯绕绕的走到了尽头，是一扇门。打开之后里头是个大厅，有六张单人沙发。
　　目前沙发上一个人都没有，说明他们是第一个出来的。
　　“咦？我们慢吞吞找线索，居然还能提前出来？”沈雨晴惊讶地说道。
　　导演组示意他们找位置坐下来，沈雨晴和傅秋水就按照之前的六人站位坐下，安静地等其他人到来。
　　作者有话要说：密室逃脱可真难写
　　感谢地雷：戈戈以、六爻
　　感谢营养液：小胖次+2、。。。。。。。。。+5


第134章娱圈塑料花Ⅲ
　　他们坐下没多久,万姐那组也出来了,随之而来的是董老师这一组。
　　万姐看到他们两个的时候,还有些惊讶：“你们好快啊,居然打败了我！”
　　沈雨晴笑笑没说话，傅秋水倒是接了一句：“这么多回,终于打败了你一次，这一期大概就是我的人生巅峰了。”
　　万姐顿时笑了。
　　“其实这一次的密室挺简单的。”董老师说道,“小谦你觉得呢？”
　　小谦顿时懵了：“我觉得很难啊......”
　　他在里头全程懵逼,压根没帮上什么忙。
　　“诶呀真可爱。”万姐伸手摸了摸他头。
　　小谦也没敢躲,就干巴巴地说：“万姐我发型乱了......”
　　沈雨晴在旁边看着，似乎懂了综艺节目的真谛了。
　　游戏玩的怎么样不重要,重要的是把人设艹好、梗弄好。只要节目有趣,观众能高兴看下去，就是成功。
　　小谦也不见得就跟他表现出来那么软萌白甜，但观众喜欢,所以不管他真实性格是怎么样的，经纪人给他定的人设就是这样了。
　　节目的最后,每个组派一个人将自己带出来的东西展示给镜头看,讲述密室背景里的故事。主要借助故事给观众传递正确的价值观,比如校园凌霸这件事，就是提醒观众多关注孩子，不要放任此类事件继续进行下去。
　　这一次的节目还是圆满成功了的，虽然沈雨晴这边没什么梗。
　　其实整个密室逃脱不会太难，毕竟是三个房间,要剪辑成一集。太难的话耗时太长，后期也很难制作。
　　沈雨晴没玩尽兴，回到别墅之后还有些遗憾。
　　“下次我们乔装打扮，去密室逃脱体验馆玩就是了。”傅秋水安慰道。
　　沈雨晴摆摆手：“算了，那些体验馆人多，排队的时候很容易掉马的。”
　　傅秋水一想也是。
　　虽然真人版的密室逃脱没完尽兴，但是还可以玩网络版的。穿越过来才七天，沈雨晴和傅秋水已经沉迷网络游戏了。
　　小到换装消消乐，大到网游RPG，就没有他们不爱玩的。
　　玩的时候跟土包子进城一样，啥都不会啥都好奇。毕竟他们两个的原身似乎都不玩游戏，除了最简单的一些小游戏，别的都得先学。
　　沈雨晴还好，好歹是个NPC，玩玩大型网游还不算特别手残。傅秋水就是彻底手残了，于是安心地当一个风景党，主攻益智类游戏。
　　其实一开始沈雨晴是夸下海口说自己一个NPC，肯定玩得好的。结果游戏操作也只比傅秋水好一点，并没有高多少。
　　只能说全息游戏和键盘游戏的操作有差别，玩家和NPC的操作也有差别吧。反正沈雨晴当NPC的时候，她使用招式根本没有那么多的说法，按照动作模式施展就行。
　　“算了我们还是玩别的吧。”沈雨晴在被杀了四十五次之后，也决定放弃了。
　　玩玩小游戏也挺好的，大型网游什么的不适合他们。如果有全息网游，沈雨晴还可以试一试，键盘网游就算了吧。
　　这么宅了三天，到了第二个综艺的录制时间。
　　第二个综艺是个美食综艺，或者说，是黑暗料理综艺。
　　嘉宾和主持人需要先进行访谈交流，然后各自做一道菜。做完之后嘉宾们做游戏，输的人挑一道嘉宾制作的料理进行品尝，而赢的人可以品尝由专业厨师烹饪的美食。
　　这个综艺只有一个主持人，他不参加游戏，也不负责做饭，只负责主持节目和当裁判。剩下四个嘉宾，既要参与访谈还要负责做饭，最后还要玩游戏品尝菜品，也是很忙了。
　　一共有四轮游戏，四名厨师会准备四道美食，而玩家制作的四道料理则由主持人每轮游戏挑选一样给嘉宾们品尝。所以如果一直输的话，就会把四道菜全部尝一遍。
　　要是请来的嘉宾厨艺好那还好说，万一请到一个厨房杀手，那就只能自认倒霉了。
　　节目录制过程中不能查菜谱，所以嘉宾要么提前背好菜谱去，要么就临场发挥。这大大增加了制作出黑暗料理的概率，节目里也时常会有嘉宾吃到一言难尽的食物而表情崩溃。
　　不过观众看得很高兴，所以节目收视率一直居高不下。
　　录制前一天，沈雨晴严阵以待，背下了一个菜谱。完了还觉得不保险，思考着要不然她干脆做烧烤得了。烤鱼烤肉什么的，她还是烤的不错的。
　　傅秋水闲闲地吃着沈雨晴做的糕点，补了一刀：“实在不行你也可以做糕点嘛，糕点还是能吃的。”
　　沈雨晴：“......”
　　她倒是想，但是节目组那边说不行，要做菜。
　　做菜就做菜吧，沈雨晴继续苦哈哈背菜谱。为了不实际操作时丢人，她还在家里尝试着做了几次，直接导致他们这三天里顿顿吃酸菜鱼。
　　“录完节目我就再也不想吃鱼了。”傅秋水嫌弃地戳了戳碗里的鱼肉。
　　沈雨晴赔笑：“明天，明天就是最后一次了。”
　　明天录完节目，别说傅秋水，沈雨晴自己也不想碰鱼了。
　　《明星厨房》这一期除了童露和慕蓝，还请了另一对圈内出了名的好友。不过他们两个并不是一个圈子里的，其中一个是歌手，另一个是主持人。
　　当一个节目里请了主持人来当嘉宾的时候，就很容易出现正经主持人被抢话的情况。当然，前提是两个主持人关系好，不然这么做很得罪人。
　　这个主持人姓余，和节目组的主持人孙哥是很好的朋友。另一位歌手姓杜，年纪比两个主持人大一些，在圈里很有分量。
　　大家在桌边坐下之后，沈雨晴环视一圈，发现果然还是她咖位最低。
　　“大家好，欢迎来到《明星厨房》。”孙哥笑眯眯地对着镜头说着开场白，“这一次呢，我们请来了慕姐、杜老师、小余和露露。”
　　余主持这就“不高兴”了：“为什么老杜你喊他杜老师，到我这儿就变成小余了？”
　　“好了，这不重要。”孙哥一扭头不理她，跟慕蓝说起话来，“慕姐最近参加了很多综艺诶，听说前段时间才录制了新一期的《密室逃脱》，相信粉丝们都很期待。不过今天可不是考验脑力的，考验的是你的手艺。”
　　傅秋水淡定接招：“我的手艺想必大家已经有所了解了，前段时间的热搜我还没忘呢。”
　　“热搜我知道啊。”余主持故意抢话，伸手就把孙哥按回去了，将身子探向傅秋水，“露露说有几道菜是你做的，是真的吗？难道不是露露为了不让自己一个人被粉丝嘲笑厨艺差，故意拖你下水？”
　　傅秋水挑眉：“我厨艺说不定比你好呢。”
　　“那不可能，好歹我也是主持过美食节目的。”余主持以前手里有一档美食节目，现在已经不做了。
　　杜老师呵呵一笑：“你们好像厨艺都比我好？我很有压力啊！”
　　杜老师是出了名的黑暗料理之王，以前上过一个美食节目，差点把锅烧了。后来他就没上过类似的节目了，要不是这个节目本身就更希望嘉宾做得难吃点当惩罚食品，他也不会来。
　　当然，还有一层原因是节目组请的厨师手艺很好，上过的都跟他说做的东西非常好吃。他除了唱歌之外，就好美食，所以节目组一邀请，他没怎么犹豫就同意过来了。
　　聊了几句厨艺之后，孙哥开始轮流以四个嘉宾为主进行交谈，其他三个人时不时插话，为自己增加镜头。除了关注一下这个嘉宾最近的新动态、为他宣传新作品之外，就是问一些网友感兴趣的话题。
　　因为是直播节目，所以会有实时弹幕，主持人会根据弹幕上观众感兴趣的话提问。方向回答就回答，不方便回答就帮着岔开，问下一个问题。
　　这个节目是没什么台本的，聊到哪儿是哪儿。有两个当惯了主持人的人在，他们总能弄出一些有趣的梗。
　　当孙哥关心完余主持刚出生的小女儿、杜老师年轻时出国学声乐的故事和慕蓝拍戏时的趣闻之后，开始集火沈雨晴。
　　童露的话题度是有的，虽然都不怎么友好就是了。
　　孙哥问了网友最关心的问题：“他们都说你戏里戏外性格差距很大，所以你为什么不接一些其他类型的角色呢？”
　　孙哥不混演艺圈，并不知道圈子里因为慕蓝的态度而默认不给童露其他角色的事情。以前有人送来过，但慕蓝的经纪人会筛选之后再将通告发给童露的经纪人，久而久之圈子里也就不给她递其他类型的角色试镜机会来了。
　　沈雨晴这会儿当然不会拆自家人的台，她笑着说道：“当然是因为当‘恶毒女配’比较爽啦！孙哥你看，女主又要被恶毒女配欺负，又要被各路炮灰得罪，有时候碰到霸道总裁式的男主还要被男主虐待。相比起来，恶毒女配百分之八十的戏份都是在虐别人，只有结局会被虐，演起来不是很过瘾吗？”
　　“你说的有道理。”杜老师听着听着，就被她的歪理带过去了，“而且恶毒女配家世好，看上去还特别有范儿。”
　　“没错！”沈雨晴连连点头，“恶毒女配还能够为所欲为，不像很多女主那么憋屈，戏份也不少，还让人印象深刻。”
　　这一说的话，恶毒女配还真挺好的......
　　杜老师顿时陷入了沉思。
　　孙哥没忍住笑出了声：“杜老师您可悠着点，别被她带跑了。而且您就算要去演电视剧，也演不了恶毒女配啊！”
　　杜老师露出尴尬而不失礼貌的微笑，众人哄堂大笑。
　　“其实杜老师要是想演戏，我还是可以给你介绍个恶毒男配的。”傅秋水好整以暇地接梗。
　　“所以咱们是跟‘恶毒’过不去了么？”余主持哈哈一笑，“我倒是觉得老杜比较适合演霸道总裁。”
　　杜老师突然被坑，一脸无辜。
　　“这个霸道总裁女主可能要不起，演一演霸道总裁他爸还是可以的。”孙哥不怀好意地怂恿。
　　“是甩支票那种吗？”杜老师不耻下问。
　　“那是霸总他妈妈。”沈雨晴好心提醒。
　　杜老师一脸恍然：“哦哦！”
　　整个访谈过程方法是在恶搞杜老师，好在杜老师非常坚-挺，并没有被他们玩坏。不过现在幸存下来了，下一个环节可就没这么轻松了。
　　很快，节目进行到了做菜阶段。
　　主持人和嘉宾一起来到了隔壁的厨房，这里有四个厨房区域，每个嘉宾选一个作为自己一会儿做菜的区域。选好之后报上菜名，前往冰箱里取食材，然后就可以执着食物了。
　　只有二十分钟的时间，二十分钟之后必须出成品。
　　沈雨晴一刻没耽误，挑了鱼和其他食材之后就开始了。做饭她可能不在行，刀工还是不错的，毕竟她烤鱼技术不错，杀鱼练过很多次。
　　于是沈雨晴这里就出现了非常诡异的画风，其他三个小厨房里嘉宾们在小心翼翼地一颗一颗切菜切肉，沈雨晴这里剁剁剁剁。刷刷几下把配菜切完了，刀工仿佛是大厨亲临，比如每片鱼肉都一样薄。
　　孙哥看得目瞪口呆，忍不住问道：“露露啊，你练过？”
　　没练过切菜但练过杀人的沈姑娘淡定地点头：“练过刀工。”
　　可不是练过刀工么，明教弟子使双刀的。
　　不知为何，孙哥觉得脖子一凉。他默默打了个哆嗦，转头去看傅秋水了。
　　傅秋水切菜就小家碧玉多了，她小心翼翼地将一颗青椒剖成两半，又切成四分之一。然后，就可以愉快地切丝了。
　　孙哥看着她切一刀顿一下，还要比划比划从哪儿下刀，感觉一个小时内怕是见不到菜肴下锅，连忙提醒道：“慕姐，还有十五分钟。”
　　“我知道。”傅秋水一脸淡定，“我很快就好了。”
　　“......所以你今天要烧的菜是？”
　　傅秋水微微一笑：“辣椒炒肉！”
　　哦，那确实很快......
　　“但是你的肉呢？”孙哥环视一周，没看见肉。
　　傅秋水指了指沈雨晴的小厨房：“肉丝太难切了，我让露露帮我切。”
　　孙哥彻底服气了，还能这样。
　　怪不得这人这么淡定，能够慢悠悠地切青椒。敢情把肉丢给别人切了，她只要在十五分钟之内把青椒切完就行，然后拿了肉直接下锅炒。
　　再来到杜老师这儿，刚凑近就被呛了个半死。杜老师一脸抱歉地说自己在爆香辣椒，但是辣椒已经被烧焦了，不知道为什么别人把辣椒丢热油里就不会变黑，他就不行。
　　孙哥咳得死去活来，赶忙逃离了杜老师这片区域。
　　余主持是所有人里表现最好的，当然，目前来讲孙哥估计会觉得沈雨晴表现最好，毕竟那一手刀工不是盖的。
　　不过余主持这边是进度最快的一个，正在腌肉。
　　孙哥到的时候，他刚往肉上抹好调料，转头去处理别的食材了。水烧开了，他往里头丢了一点装饰用的配菜，煮熟了之后直接摆盘子里放着好看的那种，白水煮的没味道。
　　“你还有空折腾这个呢。”孙哥凑过去，偷吃了一片胡萝卜。
　　“边儿去！”余主持立刻赶人，“我就这几片胡萝卜，你别再吃了。”
　　孙哥嘟囔了一声小气，特别幼稚地扭头走了，打算再去看一眼沈雨晴那边。
　　这边沈雨晴已经处理好食材，开始下锅了。
　　先把花椒丢油里，然后再放酸菜泡椒和配菜，翻炒之后加水煮开。加入调料和厚鱼排，煮几个分钟，把菜和鱼盛起来，只留汤在锅里。这时候可以把沾过淀粉糊糊的鱼片丢进锅里了，等半分钟之后再搅拌，两分钟之后可以盛起来和之前的鱼排放一块儿了。鱼汤和菜肉全部装盘，洗干净锅再烧热油。在菜盘子里放上干辣椒等，最后将热油倒入，一道酸菜鱼就做好了。
　　沈雨晴严格按照菜谱步骤，一步步做着。表情十分严肃，不敢懈怠。
　　她的动作还算熟练，毕竟在家里做了好几次了。然而孙哥自己是个厨房老手，一眼就看出来沈雨晴其实是新手，做饭并不在行。
　　他啧啧称奇，对着镜头说道：“没想到露露刀工这么好，做菜却很生疏，露露难道是以前经常在家帮父母切菜当帮厨？”
　　沈雨晴没空搭理她，她严阵以待，生怕自己哪个步骤错了。
　　孙哥凑过去想捣乱，结果发现沈雨晴已经做完了。只好遗憾地放弃了捣乱的想法，去看看傅秋水那边怎么样。
　　傅秋水还在切辣椒，旁边是一盘子辣椒丝。
　　“慕姐啊，这么多辣椒丝够了吧？”孙哥欲言又止，他其实想说的是，辣椒炒肉好像不需要非得切成丝。
　　傅秋水看了看，放下了手里的刀：“你说的有道理。不过你那是什么表情？想说什么就说吧。”
　　“辣椒不用切丝。”孙哥立刻将这六个字噼里啪啦丢了出来，然后接着闭嘴装哑巴。
　　傅秋水瞥了他一眼：“我知道啊，但是我不切丝的话，没事干。”
　　所以就是给自己找点事做而已。
　　孙哥：“......”
　　好的，你又赢了。
　　正说着话，沈雨晴端了一盘子肉丝过来：“你要的肉丝。”
　　傅秋水接过去之后道了声谢，开始热锅炒肉。然后，忘了放油，直接把辣椒丢进去了。
　　孙哥看不下去了，连忙把火关了把幸存的辣椒丝盛起来，糊了的丢掉。然后给她放上油，告诉她先把肉丝炒熟了再炒辣椒，调料最后放，肉很吃调料的，不要炒肉的时候放一堆调料，青椒下锅了再放一堆。
　　“原来如此。”傅秋水恍然大悟，“怪不得我以前烧的辣椒炒肉都很咸。”
　　孙哥咽下一口老血，默默走了。
　　当四盘菜终于出炉之后，孙哥看着那些菜品，觉得胃有些抽搐。
　　余主持的自然不用说，他做的是辣子鸡，味道应该还是可以的，至少不难吃，这一点孙哥可以肯定。
　　沈雨晴的看上去也不错，比她po在微博的好看，孙哥对此报以期待。
　　傅秋水那个，只要不咸他就觉得谢天谢地了，想来辣椒炒肉应该不至于做成黑暗料理。
　　最后一个杜老师的，恕他直言，确实没看出来烧的是什么。
　　“杜老师，你这个做的是什么？”孙哥小声问道，他想再确认一遍，真的是杜老师之前选定的菜品么。
　　杜老师乐呵呵地笑道：“油焖笋啊！”
　　“油焖笋为什么要爆香干辣椒？”孙哥问道。
　　“我喜欢吃辣的。”杜老师回答。
　　“......”可以。
　　结果就烧出了一盘黑乎乎的东西，孙哥看了半天也没敢下筷子尝一尝，心里默默给其他三个嘉宾点了个蜡。
　　“好了，既然菜已经做完了，那我们就可以开始玩游戏了。想必大家已经很期待品尝其他嘉宾制作的佳肴了！”
　　“并不期待。”四个人齐齐摇头。
　　“瞎说什么大实话。”孙哥把他们按回去了，“那我们就去游戏大厅吧。”
　　沈雨晴再看了一眼那四盘菜，下定决心一定要赢。就算不能场场赢，好歹轮到杜老师那盘菜的时候，她一定得赢，她可不想吃那玩意儿。
　　孙哥还是很厚道的，游戏开始之前，他先公布了这一轮失败者要品尝的菜品。在他身后，两位漂亮的姑娘端着两盘菜上来了，一盘是精美的美食，一盘是沈雨晴的酸菜鱼。跟在美女身后的，是这一盘美食的烹饪大师。
　　作者有话要说：大家520快乐呀，虽然我是个单身狗，但你们都是我后宫，不怂
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、流年恋红x2
　　感谢营养液：天才宸+30、菲茵+10、烤小鱼干+3、。。。。。。。。。+2、路人乙丙丁+10


第135章娱圈塑料花Ⅳ
　　第一个游戏,是答题。
　　非常简单的抢答游戏,一共有二十一道题,谁答得最多,谁就可以吃美食，剩下三个要吃黑暗料理。如果有平局,那就再加赛一道。
　　这些题目一般都是和美食相关的，比如第一题就是做菜的时候盐放多了要怎么办,有四个选择。
　　这第一道题目出来的时候,三个厨房小白都懵了。
　　但是沈雨晴反应太快,主持人一说“请抢答”，她立刻就抢了。这里不可能有人反应能力比得过她的,于是答题权到了她手上。
　　孙哥指了指大屏幕上的题目,笑眯眯地问道：“露露知道答案吗？”
　　露露不知道。
　　沈雨晴和题目你瞪我我瞪你，四个选项快要瞪出花来了。只见四个选项是加水、加醋、加味精和加重烧一锅。
　　沈雨晴犹豫了一下：“加水......吧？”
　　“回答错误。”孙哥一脸“我就知道你会答错”，“好了,这道题露露没有答题机会了，剩下三个人继续抢答。3、2、1、开始！”
　　这一次是杜老师抢到了,他的答案是D,重烧一锅。很显然也错了,还收获了余主持一个恨铁不成钢的表情。
　　傅秋水眉头一挑，二选一那可简单多了。她得努力抢一抢，说不定能答对呢？
　　好歹是练过功法的人，虽然傅秋水的实战能力比较弱，但认真起来的话,反应速度还是可以地。
　　于是第三回，她成功抢到了答题权，选择了“加醋”这个选项。
　　孙哥笑了：“回答正确！”
　　“为什么？”杜老师觉得很神奇。
　　“化学上，食盐和醋可以产生反应。虽然做饭的时候似乎不一定，但酸味也能够掩盖咸味，让咸味不像之前那么明显。”余主持帮忙解释道。
　　第二道题，依然是一道厨房小白不懂的题目。说的是以下四道菜，哪一道需要冷油下锅。
　　沈雨晴依然抢到了答题权，闭着眼睛选了一个，瞎猫碰上了死耗子，选对了。
　　“好了第三题，现在露露和慕姐各积一分。请看题：煎炸食物时油温不宜过高的原因是——请抢答！”
　　“滴！”这次是傅秋水抢到了。
　　“最后一个，容易焦？”
　　“回答错误，继续抢答！”
　　沈雨晴抢到了：“油温过高使油产生对人体有害的物质。”
　　按照套路，应该是这个，对身体有害。
　　“回答正确！”孙哥恭喜道。
　　自古套路得人心，沈雨晴露出矜持的微笑。
　　然而微笑并没有持续太久，因为后面她和傅秋水持续蒙错。而余主持作为一群小白里唯一会做菜，凭借丰富的理论知识后来居上。
　　当赛制进入最后的时候，沈雨晴只有五分，傅秋水有四分，余主持十分，杜老师只有可怜兮兮的一分。
　　还剩最后一道题，沈雨晴和傅秋水放弃了自取其辱，默默看着余主持答对题目，获得了第一名。杜老师还乐呵呵的，抢了一把，说输要输得有尊严，好歹打破一分魔咒。
　　然而，并没有打破，直到游戏结束他还是一分。
　　还好这个游戏要品尝的是沈雨晴制作的酸菜鱼，沈雨晴和傅秋水对这个酸菜鱼还算有信心。不能说多好吃，反正至少是能吃的。
　　三个人拿着碗和筷子凑过来，默默地尝了一口酸菜鱼。然后脸色一松，还好还好，确实不难吃。
　　而那边，余主持正在美滋滋地品尝着美食。食物量不多，他几口就吃完了，还回味无穷。
　　见三个小伙伴幽怨地盯着自己，他干咳了一声，摊了摊手表示：“量太少了，不是我不留给你们，实在是我一口就吃完了。”
　　三人：“哦。”冷漠。
　　余主持丝毫不在意他们的不满，还非拉着杜老师说那菜有多么的好吃，听得杜老师馋得不行。
　　孙哥拿着话筒：“好了好了，我们要开始第二个游戏了。大家再接再厉，这一轮是小余的辣子鸡和这一道葱煎包。节目录制之前我尝过葱煎包，真是令人回味无穷，四位要加油了。”
　　沈雨晴看了看那辣子鸡，觉得两道菜她都可以接受，于是玩游戏的时候就没有之前那么积极了。
　　之前主要是自己的鱼吃腻了，不想再吃了。
　　第二轮是叠纸牌的游戏。
　　要把扑克牌三张三张地叠成小三角，组成一个整体的大三角金字塔。谁搭的最高谁就赢，每个人有三次重来的机会。
　　这个按理说沈雨晴应该在行的，但是她其实有点......手残......
　　叠几个还好，叠一堆的话，她就做不了那么细致。于是刚叠了三层，就垮了。重来之后，第四层又垮了。最后一次，坚持道了第五层，但是第五层刚叠起来，又塌了。
　　沈雨晴丢掉牌，心里有些郁闷。
　　再一看旁边的傅秋水，对方叠的很慢，但稳稳当当的。最后还是傅秋水头一个叠成功了，获得了吃葱煎包的资格。
　　余主持和杜老师其实表现得也不错，但可惜的时候中途出现了失误，从头再来耽误了很长时间，让傅秋水占了便宜。
　　葱煎包只有一个，半个掌心那么大。傅秋水咬了一口之后，又夹到沈雨晴嘴边让她也尝尝。
　　沈雨晴当然不会嫌弃她咬过，美滋滋地尝了一口：“好吃！”
　　直播弹幕顿时沸腾了。
　　…
　　非洲阿爸：间接接吻啊，慕慕和露露玩的可真大
　　爱新觉罗小幽灵：我全程姨母笑，我妈问我为什么笑得一脸猥琐......
　　叶子安：呵，拒绝狗粮
　　柯柯柯柯柯：我就知道他们是一对！牧童头顶青天！
　　是真轻浮不是假正经：前面的别走，逆我cp，决战吧
　　…
　　杜老师看见了这一幕，乐呵呵地感叹道：“你们小姑娘关系可真好。”
　　“现在关系好，一会儿第三轮游戏的时候，可能就要决裂了。”孙哥不怀好意的笑了，“第三轮惩罚是吃杜老师做的黑暗料理哦！”
　　杜老师：“......”突然中枪。
　　“第三轮游戏是什么？”余主持顿时紧张起来。
　　孙哥拍了拍一旁的桌子，那是四个单人课桌，前面各贴了一张彩纸，上面写着一二三四。
　　“你们每人过来领一个卡片吧，按照卡片的号码站在桌子后面。”孙哥说了一下规则，“这一局游戏是“谁是卧底”，每个人会发到一张卡片，上面有一次词语，四个人里有一个人的卡片是和其他人不一样的。”
　　“大家需要用一句话形容自己看到的词，四个人轮流形容完之后，大家开始投票选择你们觉得是卧底的那个人，也就是卡片和别人不一样的那个。一直到最后剩两个人，如果两个人里有卧底，那么卧底获胜。”
　　“没有的话，就再进行一轮新的游戏。两轮游戏之后，还是没有卧底获胜的话，四个人都要受到惩罚，品尝杜老师的料理。”
　　见孙哥笑得一脸奸诈，沈雨晴下意识觉得有诈：“你确定一定有卧底，要是你给我们的都是一样的呢？”
　　“肯定是有卧底的，游戏结束之后你们四个人可以拿出卡片相互看看。”孙哥保证。
　　“可以，那开始吧。”
　　孙哥开始发卡片，四张，每人一张。大家都夸张地躲到四个角落去看自己的卡片，然后妥善保管好，不让别人看见。
　　沈雨晴站在第一个位置，傅秋水在她身边，后面依次是杜老师和余主持。
　　等他们站好后，孙哥将四个人桌前帖的彩色纸牌揭掉了一层。第二层就写着四个人的词语，从沈雨晴到余主持，分别是面巾纸、面巾纸、湿纸巾和面巾纸。本轮的卧底，是杜老师。
　　孙哥示意沈雨晴第一个描述。
　　沈雨晴没玩过这个，她也不知道该怎么形容比较保险，只好能说什么就说什么。按道理说，她应该不是卧底，不然她要是不小心说错什么，就直接结束了。
　　于是她就放心大胆地说了：“这是一种纸。”
　　说完立刻去看第二的傅秋水，发现她面色如常，看来自己应该没说错。
　　傅秋水接着说道：“很柔软。”
　　“有些是有香气的。”杜老师想了想，说道。
　　余主持一直在沉思，轮到他的时候，他才缓缓开口：“可以擦脸擦手。”
　　说完，四个人一懵，感觉没发现谁说的是和自己不一样的。
　　孙哥起哄道：“如果实在不知道淘汰谁，可以再说一轮。”
　　“那就再来一轮吧。”四个人连忙说道。
　　于是再次从沈雨晴开始：“很便宜。”
　　傅秋水说：“实在不行可以拿来写字。”
　　“啊写字？”杜老师一愣，转念一想，实在不行的话好像确实可以勉强写一写？他释然了，接着往下说道：“可以消毒皮肤。”
　　余主持一听笑了：“我不用说了吧？肯定是杜老师。”
　　“不不不，还是要说一下的。”孙哥笑着说道。
　　“那好吧。很实用，生活中非常常见。”余主持走了个过场，“可以投票了，老杜暴露得太明显了。”
　　傅秋水和沈雨晴齐齐点头表示赞同，三人一致投给了杜老师。杜老师一脸懵逼地被淘汰了，他还想不通：“不对吗？我明明和你们说的是一个东西啊！”
　　“但我们的是面巾纸啊，不可以消毒皮肤。”沈雨晴展示了一下自己手里的卡片。
　　傅秋水和余主持也是面巾纸。
　　杜老师恍然大悟：“哦，我的是湿纸巾......”
　　这局输得不冤，他根本没发现自己的词和他们是不一样的。这两个东西太像了，很容易误会。
　　杜老师无奈地摇头：“我感觉你们在整我。”
　　孙哥一脸正经：“没有的事。”
　　弹幕前一片哈哈哈，全程心疼杜老师。还有弹幕说杜老师是老年人，玩不过他们的。
　　还好杜老师看不见，不然好好一个中年大叔可能要更郁闷了。
　　“好吧，卧底被捉出去来了，我们进行第二轮。这一次卧底要加油了，别再被捉出来，不然就要四个人一起受罚了。”孙哥把卡片收了回来，发了第二轮的卡片。
　　这一次，四个人也没换顺序，依然选了之前序号对应的卡片。
　　四人站定之后，孙哥再次揭掉一层彩纸。
　　弹幕顿时激动了起来，开始疯狂刷屏。
　　…
　　第十三号小粉丝：我曹这个666！
　　皈依依：我开始为卧底担心了
　　阿慢才不慢：如果是我，可能要开口跪
　　一条胖鲶鱼：节目组脑洞可真是大，这个词都能挑中
　　…
　　“上次一是露露开始，那这一次就小余先开始吧。”
　　余主持没意见，他想了想，描述道：“这是一个科学不能解释的神奇现象。”
　　杜老师：“小说里经常出现。”
　　傅秋水觉得很难形容，想了半天：“一般发生在主角身上，配角比较少。”
　　沈雨晴点头表示赞同：“而且很多都会伴有金手指系统。”
　　四个人说完之后，面面相觑，大家都觉得自己说的是一个玩意儿。
　　“科学应该可以勉强解释吧？”杜老师提出了质疑，“有一些小说说过，是什么时空乱流？”
　　“时空乱流有科学依据吗？”余主持反驳，“那还有人说是因为超光速呢。”
　　杜老师说不过他，但还是坚定地认为，四个人里唯一让他怀疑的，就是余主持。他选余主持。
　　沈雨晴懵了：“但是我觉得余大哥说得也有道理啊，我不知道选谁。”心却默默提了起来，感觉这一轮很难。
　　傅秋水左右看看：“既然不知道选谁，那就选余哥吧。”
　　余主持心态崩了：“你这样会显得你很有嫌疑。”
　　“那我不选了。”傅秋水又缩了回去。
　　沈雨晴表示弃权，杜老师选余主持，余主持选了傅秋水。余主持和傅秋水各一票，两个人再说一轮，最后由杜老师和沈雨晴决定把谁投出去。如果还是平票，那么就不淘汰，直接进行下一轮。
　　这一次傅秋水先说：“现在有不少文里，会出现多个这样的现象。”
　　余主持不甘示弱：“事情发生之后，很难再回到最初，只能选择随遇而安。”
　　杜老师提出了疑问：“慕啊，你刚刚才说一般发生在主角身上，配角比较少。现在又变成了很多文里会有多个这样的现象，不就是说很多文里都有配角也发生了这样的事情么？自相矛盾了啊。”
　　这个傅秋水还真的没法反驳。
　　沈雨晴也说道：“余大哥说的我觉得是没有问题的，所以这一轮我可能会投慕慕出去。”
　　傅秋水淡定地接受了这个结局，被淘汰出局。
　　剩下三人看向孙哥，孙哥露出一个微妙的笑容：“恭喜你们，卧底还在。”
　　“......”
　　…
　　成熟稳重御姐姐：我......目瞪口呆，这样都能混过去？
　　欧尼的小迷妹：可以可以，这一届卧底很能打啊
　　唧唧唧：别说了，膝盖献上
　　魂姑娘的D罩杯：我刚刚粉上的cp，就这么自相残杀了，露露你怎么忍心把慕姐淘汰出局
　　鬼畜魅：hhhhhh慕姐：回家跪搓衣板！
　　…
　　游戏接着往下走。
　　第二轮，依旧是余主持先描述。
　　他说道：“有时候会发生时空的转变，有时候世界不会变。”
　　杜老师点头：“有时候身体会变，有时候身体不变。”
　　沈雨晴微微一笑：“经常有现代到现代，但很少有古代到古代。”
　　说完之后，事情又陷入了僵局。
　　但是弹幕却很欢乐，纷纷刷屏表示：“卧底已经发现自己是卧底了！她还猜到了真正的词语！”
　　可惜嘉宾们这会儿看不到弹幕，所以他们并不知道卧底已经“开挂”了。
　　鉴于上一轮杜老师diss了自己，余主持这一次以牙还牙，diss起了杜老师：“你这一轮是顺着我的话说的，我觉得你很有可能是卧底。”
　　杜老师很冤枉：“我那是想不到能说什么了。”
　　“所以你更有可能是卧底，你发现自己和我们的不一样，但是没猜到我们的是什么。所以你没什么能说的，只能顺着我的话说。”余主持仿佛抓住了他的把柄，原本还有些犹豫的态度顿时坚定了起来，“露露跟我投他，他肯定是卧底！”
　　沈雨晴表情茫然：“但是杜老师上一局就是卧底，不会两局都是他吧？”
　　余主持振振有词：“如果你这么想，那你就中了节目组的圈套了。他们故意把两局的卧底安排在一个位置上，就是捏准了我们不会再选他。”
　　“好吧，你说的有道理。”沈雨晴被劝服了，和余主持一起选了杜老师。
　　杜老师淘汰出局，剩下两个玩家紧张地看向主持人。
　　孙哥终于可以不用憋着不笑了，他哈哈大笑起来。笑够了之后，才宣布道：“游戏结束，卧底获胜！”
　　“啥？”余主持傻了。
　　沈雨晴默默往后退了三步：“那什么，余大哥......我是卧底......”
　　沈雨晴拿到的词语是“重生”，其他人的是“穿越”。当他们第一轮说道超越光速和时空乱流的时候，沈雨晴就觉得糟糕，她的好像和别人的不是一个词语。
　　第二轮余主持再次说“有时候会发生时空转变”时，沈雨晴就知道，她果然是卧底。
　　时空转变，加上之前他们给的信号，联系自己的词，沈雨晴很快猜出了他们的词是什么。一般两个词都是差不多的，肯定有关联，不然很容易被发现，所以其实还蛮好猜的。
　　猜到真正的词是穿越之后，沈雨晴伪装起来就很容易了。
　　最终，她果然骗过了其他人，获得了胜利。其实也要感谢第一轮杜老师主动跳出来瞎diss人，为她吸引火力。而傅秋水说错一句话，导致余主持怀疑她是卧底。
　　三个不是卧底的在相互怀疑，卧底置身事外，自然赢面就大了。
　　余主持面色沉重地看着那一盆黑乎乎的油焖笋，心里默默检讨自己不应该因为露露是个小姑娘就对她掉以轻心，偏心地觉得人家应该不可能装得那么好。也是因为童露之前表演的都是没有什么心机的女配，有什么都展现在脸上，给人一种没心机的错觉。
　　“诶，美色误人。”余主持一脸菜色地尝了一口油焖笋，差点没吐出来。
　　傅秋水也花容失色，沈雨晴连忙给她递了一杯水，还把自己的美食分给傅秋水洗胃。
　　杜老师和余主持就没有这个待遇了，只能自己狂喝水。
　　余主持放下水杯，崩溃地问杜老师：“你到底是怎么做出这个神奇味道的？”
　　杜老师慢悠悠地喝了一口水，沧桑地说：“可能是紫苏放多了吧。”
　　“？？？”余主持脸色扭曲。
　　到底是谁告诉他油焖笋要放紫苏的？！那不是烧鱼才会放的吗？！
　　孙哥同情的看着他们：“现在只剩下慕姐的青椒炒肉还没有被品尝了，不过看样子应该不会太难吃，大家可以轻松一点玩最后一个游戏了。”
　　这句话倒是个大实话。
　　之前玩游戏的时候一直提心吊胆，因为杜老师的菜还没有品尝。虽然明知道自己这一轮不是油焖笋，但油焖笋就跟悬在头顶的利剑一样，让他们无法放松。
　　如今，油焖笋已经尝过了，剩下一个青椒肉丝应该不会奇怪到哪里去。实在不行，那就只吃青椒呗。
　　作者有话要说：快本最喜欢的游戏就是谁是卧底了，但是感觉玩的机会很少，最近都没看快本，不知道还有没有出现过
　　魂姑娘没有D罩杯，只有飞机场，哭出声
　　感谢地雷：飞舞、戈戈以、六爻
　　感谢营养液：。。。。。。。。。+2、烤小鱼干+2、老妖+10


第136章娱圈塑料花Ⅴ
　　最后一个游戏,也是个动手的游戏。
　　节目组提供四个一模一样的模型零件,然后嘉宾比赛看谁先组装好。
　　这个模型虽然稍有些难度,但零件数量并不算很多。组装的时候可能要动点脑筋,不然会装成莫名其妙的东西。
　　沈雨晴一点都不擅长这个，最后让傅秋水拿了第一,沈雨晴则成了倒数第一。
　　好在，傅秋水那盘辣椒炒肉并不难吃,沈雨晴面不改色地吃完了青椒之后,对她的厨艺表示了赞许。
　　旁边余主持嘴角一抽：“是我味觉有问题吗？慕姐是不是没放盐？”
　　刚刚因为被媳妇儿夸了而高兴起来的傅秋水：“......”
　　孙哥在旁边哈哈大笑。
　　节目录制就到此结束了,五个人微博互粉了一下，一起去聚餐吃了小龙虾,然后就各自离开了。杜老师见傅秋水和沈雨晴一起坐车走的时候还惊讶了一下,沈雨晴笑了笑说自己最近在傅秋水家借住，杜老师点点头没有多说什么。
　　回家之后，好好休息了一晚,又要去参加狼人杀直播了。
　　狼人杀综艺是由两个明星嘉宾和七个素人嘉宾一同进行的，还有一名主持人作为法官。
　　直播的时候一共会玩三局狼人杀,最后节目剪辑的时候,可能只有一两期。
　　因为是九人局,所以玩法不会太复杂。每局一共有三个平民、三个狼人和三个神职人员。
　　平民没有任何特殊能力，只能白天发言投票推人出局。狼人夜里选定一个玩家作为袭击目标，白天伪装自己的身份。神职人员包括女巫、预言家和猎人。
　　女巫有两瓶药，一瓶解药一瓶毒-葯。解药可以救人，毒-葯可以杀人,用完就没了。但是只能在晚上用，如果还没用就被狼人杀了，也不能用了。女巫可以用解药自救，但是只有第一晚可以自救，之后就算自己被杀了，也不能自救。
　　预言家每一晚都可以查验一个人的身份，可以知道对方是好人还是狼人。不能知道具体是平民还是神职人员，也不能知道对方是哪个神职人员。
　　猎人有枪，白天被投出局或者晚上被狼人袭击之后，可以开枪带走一个人。如果是被女巫毒死的，就不能开枪了。
　　第一局是明牌打，就是说直播间玩家是可以看到每个人身份的。
　　一号到九号，每个人依次看牌。沈雨晴在一号，傅秋水在五号。
　　沈雨晴拿到的是猎人，傅秋水是平民。
　　每个人看牌之后，法官示意众人闭眼：“天黑请闭眼。”
　　沈雨晴闭上眼，低头开始仔细听动静。
　　“狼人请睁眼。狼人请互相确认同伴。”
　　三号、六号和九号玩家睁眼抬头，互相确认身份，但是没有发出丝毫声音。
　　“狼人请确定击杀目标。”法官大约停顿了五秒钟，见狼人比了个7之后，接着说道“狼人请闭眼。女巫请睁眼。”
　　沈雨晴依然没有听到任何动静。
　　“女巫，昨晚死的是他（她）。”法官给了一个数字7的手势，“你有一瓶解药请问你要用吗？”
　　四号女巫摇了摇头。
　　“你有一瓶毒-葯你要用吗？”女巫又摇了摇头，第一晚不敢随便盲毒，“请问你要毒杀的是谁......女巫请闭眼。”
　　法官故意停顿了几秒，混淆视听。
　　“预言家请睁眼。请选择你要查验的人。”
　　八号预言家睁眼，挑选中了五号傅秋水。
　　法官将手放在了他面前竖起的两个牌子之一上，那两个牌子写着“好人”和“狼人”：“他（她）的身份是......”手放在了“好人”上面
　　八号松了口气，闭上眼。
　　“猎人请睁眼，确认身份。”
　　沈雨晴睁眼。
　　法官点点头：“猎人请闭眼。天亮了。”
　　众人齐齐睁眼抬头，面面相觑。很明显，平民估计什么信息都没得到。
　　而在观众视角上，所有人的身份已经很清楚了。1号沈雨晴猎人，4号女巫，8号预言家，3、6、9号狼人，剩下的2、5、7是平民。
　　“作晚死的人是七号，请留遗言。”法官示意七号死前说话。
　　除了白天被投票推出去、或者被猎人强杀的人，只有第一晚被杀的人可以留遗言。之后死在晚上的人就不能留遗言了，必须安安静静地离开。
　　7号平民一脸懵逼：“我是个平民，剩下的平民自己藏好，不要暴露身份。就这样，我先走了。”
　　本轮是屠边局，就是说平民全死或者神职全死的话，狼人获胜。狼人全部出局的话，好人获胜。平民和神职是站在同一边的，属于好人阵营。
　　三轮游戏之后，大家要推选出玩得最好的MVP玩家，授予奖品。
　　现在已经死了一个平民了，2号和5号傅秋水需要小心隐藏身份，不要被狼人发现他们是平民。因为平民太好杀了，被杀了也无法反抗，不像猎人能开枪带人走、女巫能毒人。
　　7号留完遗言就被黑衣人带走了，剩下的玩家继续玩。
　　从1号沈雨晴开始发言。
　　“第一夜没有什么有用的信息，不过7号的话应该是有一定程度可信的。她肯定不是女巫，女巫可以自救。也不是猎人，他没有翻牌证明自己是猎人。预言家也不太可能，验人之后不说，完了预言家还走了，回头狼一装一个准，只要不蠢就不可能隐瞒自己是预言家的身份。”沈雨晴头一次玩，她也不知道什么骚操作，只能按照自己的理解慢慢分析，“狼自刀也不像，我要是狼自刀走了我肯定假装自己是预言家，然后随便发一个好人卡。这样能污一个好人，还能给真预言家添乱。所以7号大概率就是个平民，我暂且相信他，剩下的平民藏好了。哦对了，我这里是个好人，就这样，过。”
　　作为猎人，沈雨晴底气很足。猎人是最不怕被人投出去的，所以也不用太过担心自己说错话。拿枪的人总是肆无忌惮，沈雨晴愉悦地想着，谁敢怼她她就带走谁。
　　沈雨晴有恃无恐的态度感染了2号平民，2号玩家多看了她两眼，说道：“我是个好人。7号的身份在我这里也做好，我想说的1号已经分析过了，我现在只能随便丢个水包给后面。我觉得8、9里很可能有一匹狼，方便狼总结发言带节奏，所以一会儿我要好好听听8号和9号的发言。过。”
　　被点名的8号和9号很淡定，面色不变。
　　接着是3号狼人，上来先给沈雨晴发了个好人卡拉拢她：“1号底气很足，并不像虚张声势，我觉得1号大概率是个好人，她不心虚。2号的话我暂时还看不出来，后面的人没发言，我也不好说，中间4、5、6里头肯定也有最少一个狼人。刚刚看身份牌的时候，我仔细看了他们的表情，6号的表情有点不太好，我重点怀疑6号。我说完了，我是好人。”
　　4号女巫挑眉：“3号你挺有意思的，一上来先发一个好人卡，是想暗跳一下预言家吗？你很可疑哦！顺便，我是个神职，可以报仇的那种，你们最好不要来惹我。1号底气这么足，反而让我有点怀疑她是个狼，她说不定是不怕被狼刀才这么有恃无恐呢？其他人我暂时还没听出有什么问题，后面几位好好说，尤其是你6号，我怀疑你和3号狼互踩。过了。”
　　夹在中间的5号小姐姐傅秋水全程看好戏，到她的时候她一脸无辜：“我是好人。其实我很好奇你们怎么分析出这么多的，反正我什么都没看出来。那我就随便怀疑一下2号吧，我看好像没人怀疑2号。我过了，就这样。”
　　傅秋水突然一段皮皮虾式发言成功噎住了6号狼人，他卡了两下竟然不知道该怎么说。最后只能双击六六六表示投降：“5号慕姐这个玩法有点神奇，我居然看不出来她是好人还是狼人，她的身份暂时打个问号吧。至于之前3号和4号对我的怀疑，我只能说我是个很重要的神职身份，过。”
　　沈雨晴看了傅秋水一眼，傅秋水这个态度只能说明一点，她不是狼。如果她是狼，以她的腹黑，打法绝对不会这么飘逸，肯定会努力组织语言不让人抓出马脚。只有是好人的时候，傅秋水才会可劲浪，沈雨晴也是这样的。
　　7号走了，到8号预言家。
　　预言家推了推眼镜：“我是预言家，昨晚我查验了5号的身份，法官告诉我，她是好人。今晚我要查一下3号的身份，女巫晚上注意一下，如果我被刀，记得给我解药。现在已经走了一个平民，所以就算狼骗药水也无所谓了，现在只有留下的好人越多才对我们越有用处，免得万一女巫不小心白天被推出去或者晚上被杀，浪费一瓶解药。就这样，过。”
　　“到我发言了，我是好人。8号这个发言我觉得有些可疑，就像是看前面没人跳预言家之后，他跟捡了宝一样，于是高高兴兴地跳出来穿了预言家衣服。我不知道5号是真好人还是狼同伴，暂时你们两个我都要打个问号。我建议真预言家不要查八号，他穿你衣服，很大概率就是狼，你去查一查5号，看她是真好人还是狼。只要她是好人，她的身份就是全场最高。”9号狼人一条一条分析着，“不过在我这里，1号身份做好。因为她不仅是最从容的一个，还有一点是，她一开始就顾着分析，最后突然想起来提一句自己是个好人。换位思考，如果我是个好人，我大概也是这个反应，我不会刻意去强调‘我是好人’，因为我下意识觉得我是好人这件事是理所当然的，也会下意识觉得大家都会认为我是个好人，没必要特意证明。只有狼才会因为心虚而把自证身份放在前面说一大堆，生怕别人怀疑他是狼。”
　　沈雨晴和傅秋水立刻眯眼。
　　“如果我是个好人”？这可不像是好人会说的话，换位思考的前提是，自己并不是这一类人。因为自己不是好人，才会说“如果我是好人”。
　　9号要不是狼，她应该会说“如果是我，我大概也是这个反应”。
　　两个人立刻在心里给9号打了一个叉，宣判了9号的死刑。言多必失，抖机灵把自己马甲也给抖掉了，真是令人惋惜。
　　9号说完这些，还分析了一下其他人的行为。沈雨晴有一搭没一搭地听着，既然9号是匹狼，那么被踩的8号很有可能是真预言家。全场唯一一个跳预言家的，他这么狠踩一脚，这不叫狼踩狼，这叫有深仇大恨。
　　而他已经给沈雨晴发过好人卡了，所以之后他发的好人卡可信度就大大降低了。虚虚实实最容易让人相信，狼装好人不可能发好人卡全发给好人，肯定要在里头穿插一两个自己的同伴。
　　最后，他轻拉了一把6号狼人，暗踩了一下4号这个质疑1号沈雨晴的女巫，功成身退，闭嘴了。
　　因为别人发言的时候，其他人不能插嘴。所以不管大家对其他人的发言有什么意见，都不能开口提，只能轮到自己的时候再出声反驳。所以沈雨晴也没有机会把他语言里的漏洞拎出来告诉所有人，只能在法官宣布开始投票时，找出了9号的牌子展示了出来。
　　除此之外，5号傅秋水和4号女巫选的也是9号。2号平民和3号狼人选了6号，6号狼人选了8号预言家，8号选了3号狼人，9号弃权。
　　9号三票出局，可以留遗言。
　　“你怎么怎么都投我？”9号表示不能理解，“5号投我，所以你是相信了8号的预言家的身份？那我真的很怀疑你是8号的狼同伴了。1号为什么投我，我想不通。1号4号，下一轮你们好好说一说投我的理由。我是个平民，剩下那个平民藏好，别被发现了。”
　　法官敲了一下桌子：“遗言完毕，请九号玩家离场。天黑请闭眼。”
　　这一晚，剩下两个狼人3和6商量之后，还是按照计划刀了。
　　他们两个觉得1号很可能是猎人，现在还不知道猎人的态度，万一弄巧成拙她带走了一个狼，那就血崩。5号他们怀疑是女巫，不然不会这么皮，但是疑似真预言家的8号给她发了金水[预言家发好人卡叫金水、被女巫用过解药的人叫银水]，那么就不能杀她。
　　因为，杀了她之后，立刻证明了她和8号都是好人。狼装预言家然后杀了自己发的金水？狼图什么？狼发金水就是为了拉拢那个好人，所以狼肯定不会杀自己的金水。因此，5号被刀死之后，8号百分之八十可能性就是真预言家了，这对狼人来说非常不利。
　　这两个不能杀之后，2号也不能杀。他昨天投了6号狼人，杀她等于间接证明6号确实是狼，2号踩到了狼痛脚。虽然可以反向说狼是故意杀2号污6号的，但这样风险略大，狼最好不要把自己的同伴牵扯入可疑身份里，毕竟已经走了一个同伴了。
　　现在只有三个选择，杀4号女巫，杀8号预言家或者3号狼人自刀。
　　预言家要查验3号，反正3号很有可能明天也要被投出去，能骗解药就骗吧，说不定还能借此污一下预言家。预言家查出来的狼，是昨晚被狼刀、被女巫救的银水，其他人会相信预言家还是银水？
　　3号和6号认为这个可以赌一赌。
　　确定好了之后，轮到女巫下药。她听取了8号的意见，救了自刀的3号，并没有投出毒-葯。
　　接下来预言家查验了3号身份，是狼人。
　　“天亮了。”法官说道，“昨晚是平安夜，从1号开始发言。”
　　沈雨晴撑着下巴，看向众人：“我先说一下我为什么投9号。9号的发言里有一个非常大的漏洞，他说‘如果我是个好人’。只有他是狼人的时候，才会提出这样的假设，所以他肯定是狼。那么被他踩的8号，我相信他是预言家，同时5号的金水身份应该是属实的。这样的话，场上已经走了一个狼一个平民，局面对我们来说还是有利的。女巫可以出来报一下救了谁，发个银水。4号的身份在我这里做好，好人阵营抱有质疑的态度这个我觉得是正常的，反而那些老给我发好人卡的，我有点怀疑你们的身份了。说你呢，3号。”
　　场上就两个讨好过沈雨晴的，一个是3号，一个是9号。这两人明显看出来沈雨晴是猎人，所以才为沈雨晴说话。可惜，沈雨晴不吃这一套。
　　2号看着这个场面觉得好笑，他干咳一声让自己淡定点：“我昨天投的是6号，我觉得他的话很有问题。4号都那么踩6号了，6号居然不敢踩回去，很心虚啊。而且9号还暗暗保了6号，现在9号基本就是狼走的了，6号的身份很不做好，6号你这一轮真的要好好发言。过。”
　　沈雨晴就觉得这一届的狼人不行，6号确实暴露的有点快，3号也感觉不像好人。
　　2号说完3号就有点紧张了，他没想到6号这么快被揪出来了。早知道他之前就不踩6号了，不过现在他不能怂，他被女巫救了，女巫的银水应该可以扳回一城。
　　于是3号跟着2号踩了一下6号，毕竟他投票投的就是6号。如果他身份真的洗不白了，他现在猛踩6号也能做出他和6号不熟的假象，保护6号。
　　轮到4号的时候，4号直接说道：“我是女巫，昨天穿了一下猎人的衣服，我怕你们推我出去或者刀我，这样我的药就浪费了。昨晚死的是3号，他是我的银水。不过他的身份是什么还不好说，先听8号的验人。过。”
　　5号傅秋水踩了3号一脚：“我投9号的理由和1号是一样的，顺便我觉得3号很像狼自刀骗解药和银水。到我为止没有第二个预言家跳出来，预言家这会儿已经可以跳了，所以我相信8号的预言家身份。后面的6号如果跳预言家，我一点都不意外，但我觉得太刻意了，6号你好好想想怎么洗白自己吧。”
　　6号压力山大。
　　他确实想跳预言家来着，但是5号这么一说，他反而不好跳了。本来就底气不足，现在更加心虚了。
　　他和3号对视了一眼，决定不跳预言家了。他一副理所当然地样子：“我为什么要跳预言家？我不是预言家。但是现在看来没有别的预言家，八号的身份应该是坐实的。其他人身份我看不太出来，我现在觉得谁都像狼，尤其是老带节奏那几个。另外的，我也想听听预言家的验人，好吧就这样，过。”
　　预言家八号微微一笑：“3号查杀，今天全票出3号，晚上我查6号，不过我估计没什么用，今晚我肯定死。女巫毒6号吧，看看明天游戏会不会结束，不结束的话，再从2号和1号里找。不过我感觉，1号不像狼，如果6号不是，那就仔细听2号发言。”
　　最后一名玩家发言结束，进入投票环节。
　　4号女巫弃权，他自己的银水，他还不能彻底确定对方身份。3号投了8号，垂死挣扎想要证明8号不是真的预言家，剩下的都投了3号，3号出局。
　　临走前，3号还在声嘶力竭：“我不是狼，这个预言家有问题，女巫晚上一定要毒他！”
　　“遗言结束，天黑请闭眼。”法官说道。
　　最后一名狼人无奈地摇头，感觉自己无力回天。6号看了看已经空了的3号和9号的位置，默默选择了刀掉4号，说不定他没有被女巫毒死呢？这样的话狼人没刀预言家，可以污预言家身份。
　　很可惜，女巫虽然白天投票没有投3号，但她还是听从预言家的意见，毒死了6号。
　　因为解药已经用了，女巫其实看不到这一晚被刀的谁，不过这不影响她用毒。
　　第二天早上，法官宣布：“昨晚4号、6号死亡，游戏结束，好人胜利！”
　　作者有话要说：lyingman里有一期故意整玩家，让主播啦啦啦拿到了预言家，其他人全都是平民，没有狼人。然后啦啦啦每局查验谁，第二天法官就宣布谁被刀了。而啦啦啦不管查谁都是好人，而且都会死，直接晋级“验尸官”。当时啦啦啦整个人都要疯了，看得我笑死。
　　感谢地雷：戈戈以、六爻、桜餅
　　感谢营养液：醒着梦游+7、。。。。。。。。。+2、烤小鱼干+2


第137章娱圈塑料花Ⅵ
　　第二局,是女巫视角。
　　好巧不巧,这一次抽到女巫的是沈雨晴。
　　所谓女巫视角就是说,观众只能知道女巫知道的信息。比如女巫是谁、女巫救了谁、女巫杀了谁。其他的,观众也不知道，必须跟女巫一起猜测。
　　法官宣布：“天黑请闭眼,狼人请睁眼。”
　　沈雨晴依然是竖起耳朵听动静，然而毛都没听见。
　　“狼人请确认击杀目标.......狼人请闭眼,女巫请睁眼。”
　　画面切换到沈雨晴这里,只见沈雨晴睁眼抬头。
　　“女巫,今晚死的是他。”法官比了个3号的手势，“你有一瓶解药请问你要用吗？”
　　沈雨晴看了一眼3号,想了想,点点头。
　　法官按照流程继续说道：“你有一瓶□□你要用吗？请问你要毒杀的是谁？女巫请闭眼。”
　　沈雨晴闭眼。
　　“预言家请睁眼。请选择你要查验的人。他的身份是......预言家请闭眼，猎人请睁眼。猎人请闭眼，天亮了。”
　　法官看向睁眼的众人：“昨晚是,平安夜。从2号开始发言。”
　　沈雨晴发誓，法官一定是故意的,让她最后归票。
　　“2号开始发言？”2号玩家沉吟了一下,“法官选我先开始,难道昨晚被杀的是我旁边这两位之一？别的信息我也没了，反正我是个好人，暂时就这样，过。”
　　沈雨晴挑眉，2号上一局话很多呢,这一局倒是谨慎了许多。
　　3号的表情很正常，没有多余表情，沈雨晴暂时认为他并不是狼自刀骗解药。
　　不过，还是要听他发言：“昨晚平安说明女巫用了解药，应该不会有狼空刀骗人吧？现在刚开局也没这个必要，除非有人想悍跳女巫，但现在悍跳，肯定会被真女巫晚上毒死的，所以排除这个可能性。既然确定是狼杀了人，那么可以推一推是谁被杀了，这样可以找到一个大概率是好人的玩家，帮助排狼坑。我个人倾向于是两位嘉宾被杀了，毕竟嘉宾嘛，首夜被杀也太没面子了，我要是女巫我也会救，更别提是这么好看的美女。别的我就没什么想说的了，过。”
　　“我赞同3号的观点。”轮到4号发言，“但是能做出首刀两个美女的人，也真是够丧心病狂的。3号发言在我这里做好，2号虽然话少了点，但是第一个发言，也可以接受。他们两个在我心里暂时是好身份，我先丢个水包吧。丢给后面的7、8、9，上局的时候3号说的很好，后置位肯定有狼，你们三个里最少出一匹。这一轮我就是个普通平民，没什么身份，我过了。”
　　5号傅秋水发言，她改变了上一轮的飘逸打法，稳重起来：“2号不好说，但是3号分析了一大堆，有道理是有道理，但他不过绝口不提自己的身份。3号，下一次发言记得聊清楚，我对你保持合理怀疑。4号这边什么有用的东西也没说就随便丢了个水包，有点可疑。我是个民及民以上的身份，妥妥的好人，好了，过。”
　　“6号这边平民，刚刚5号有跳神的意思，不过她的身份暂且不提。反正我就是个平民，没必要抿神的身份。我赞同4号的说法，我觉得2号今天话少有问题。以前和他一起玩的时候，他不是这样的，就算是第一个发言，他也能讲一大堆。我现在怀疑2号和4号是队友，别的我再看看吧。好，就这样。”6号特别阳光的说完，看向7号。
　　上一局7号出场跪，什么都没来得及说。这一次他终于可以好好展现一下自己的技术了，他有些小激动：“我是个可以抗推的平民，然后之前从2号开始，似乎都透露出一种自己是个平民的意思，只有5号暗暗地跳了个神。但是平民就三个，我是一个，那说明前面四个人里，2、3、4、6最起码有两狼，当然，2号和3号有可能里头有神，但他们既然没跳神，那我就可以怀疑他们是狼冒充平民，除非明天他们跳出来说自己是神。”
　　7号这一手打得还挺漂亮的，沈雨晴记下了，23467，五个人说自己是平民，里面出两狼。暂时排除3号银水，7号发言做好，所以重点怀疑236三个人。
　　接下来的8号赞同了一下7号的观点并隐隐挑了个神，沈雨晴看了他一眼，现在她自己是女巫、8号和5号跳神，如果9号不跳神，那么暂时可以相信这三个就是神。那么9号身份就很可疑了，不过8号跳的不是特别硬，拿不出证据，发言也一般，不好说。
　　沈雨晴先记下来。
　　轮到9号，他说道：“我是个民及民以上身份，顺便我只想补充一点。7号发言里有一句话我不喜欢，什么叫可以抗推的平民？在这个屠边局里，平民就三个，死光了好人就输了，所以平民也不能随便出去。顺便5号这一局的状态也和上一局完全不一样，我不知道她是换了个打法，还是因为身份变化？别的我没什么想说的了，我的意见也是从那几个跳平民的里头出一个，这里面至少两狼。”
　　最后是1号沈雨晴，总结发言，归票位，非常重要。
　　她放下了笔，照着自己的笔记念叨：“7号发言在我这里做好，我暂时相信他就是个平民。剩下4个没说清楚身份的，2346四个人。2号的问题在于他发言过少，和上一局完全不一样，4号发了一圈的好人卡，他在拉拢其他人，所以她的身份在我这里不做好。6号发言还行，3号我不怀疑他的身份，我是女巫，昨晚死的是三号。今天先把4号推出去，晚上我看着毒吧，晚上我估计要死。我应该会毒......我毒2号好了，他给我感觉不太好。剩下一个狼应该就在5、8、9里出，四个跳神的，里面肯定有一个狼。我建议预言家晚上挑三人里的一个验一下，这样就算验不出狼，三神里一个是预言家自己，一个是金水，剩下那个肯定是狼。”
　　沈雨晴突然跳女巫，打了众人一个措手不及。
　　对于沈雨晴来说，她的银水发言没问题，所以她眼里两匹狼就在246里，就算她推错一个或者是毒错一个，也不要紧，把剩下那个推了就好。虽然少了一狼一民一神，但预言家还在，预言家这局验完，他们优势就很大了，后置位的狼肯定会被推出去。
　　于是众人开始进行投票。
　　4号投了1号沈雨晴，6号和9号弃权，其他人投了4号。4号出局，可以留遗言。
　　4号脸色不太好看，他直接跟2号说：“2号，晚上刀5号，5号是预言家，女巫再留一晚没关系。”
　　说完她就走了。
　　沈雨晴眉头一挑，这是打了个虚虚实实吗？沈雨晴一时间竟然无法分辨2号是不是他的狼队友，5号是不是她的狼队友。但是她这一手确实玩的好，一时间5号的身份被大家怀疑了起来。
　　毕竟谁也不知道4号的狼同伴里到底有没有这两个人，她说这句话是纯粹为了污人身份还是给队友指刀，又或者，是为了给队友打掩护，做好队友的身份。
　　不管是哪个，都不能影响沈雨晴的决定。晚上法官询问的时候，她还是毒死了2号。
　　第二天白天，法官宣布2号与5号死亡，没有遗言。
　　2号的死亡坐实了沈雨晴的身份，也坐实了2号是4号狼同伴的事情。不过沈雨晴却觉得，其实狼人这一步棋走岔了。
　　5号傅秋水离开的时候没有发动技能，说明她确实是预言家。但是他们发现了这个没有用，预言家死了，平民还留着，女巫和猎人也没事。现在狼就在8、9之间，不管推哪个都不要紧。
　　沈雨晴作为首位发言的，直接说道：“8、9随便推一个出去，我昨晚毒了2号，5号跳神，不是被毒死的却没有发动技能，说明她不是猎人不能带人走。她肯定是预言家，那么8、9里有一个猎人和一个狼，不管谁被推出去了，都不要紧。推了狼最好不过，推了猎人的话，猎人开枪带走另一个。我建议推8号。”
　　剩下的平民自然是跟女巫走，也没多说什么，直接表示会推8号，就过了。
　　一直到8号，他提出了另一个假设：“我觉得1号是假女巫，她是狼人。5号和4号是她的狼同伴，2号是被刀的，5号是被真女巫毒死的。”
　　9号笑了：“那真女巫为什么不毒穿他衣服的1号要去毒5号？而且，一开始是1号归票让我们投走的4号，她要是和4号是狼同伴，不可能踩死一个同伴，就为了穿女巫衣服。而且我不是女巫，我是猎人，你要是说你是女巫，我还能考虑考虑相信你。”
　　8号无语凝噎，被投出了局。
　　果然，2、4、8是三匹狼，游戏结束好人胜利。
　　这局狼人纯属倒霉，被沈雨晴和7号一下子给限定了范围，然后一个个揪了出来。而且4号临走前虽然找到了预言家，但他能做的实在太少了，沈雨晴没上当，还是把2号弄死了。好人的战术很犀利，不管是沈雨晴指点预言家查验身份，还是最后决定在剩余两个跳神的人里推一个出去，都是明智的选择。
　　实在没办法翻盘了，8号一个人无力回天。
　　第三轮，暗牌局，所有人的身份观众都不知道。
　　第一晚，6号死亡。
　　首夜被杀可以留遗言。
　　6号玩家非常无语：“我是预言家，昨天我验了一下1号的身份，因为上一局1号美女玩得特别好，她是匹狼。现在我怀疑我身边两个人身份也不好，按道理来说不会突然一上来刀的这么准的，我猜想有一种情况，我两边都狼。因为我的存在阻碍了他们控制风向，所以弄死我。我死了之后，他们两个就可以连续发言，不管是泼脏水还是给谁洗白，都会简单很多。我要说的就是这么多，我先走了，今天全票出1号。”
　　法官示意他可以离开了：“从5号玩家开始，倒着序发言。”
　　傅秋水先发言，她说道：“6号的预言家身份我要打个问号，如果他上来是发金水的话，我还能信他一下。毕竟发个金水对剩下两个活着的狼人来说没有什么收益，狼临死前悍跳预言家肯定不会发金水，而是选择去污一个好人。虽然6号查验1号的理由我可以接受，但是也不能排除他狼自刀骗解药，没骗到于是故意悍跳预言家，先把预言家的坑给占了。而且他上来就凭借他被杀这一点来判断我和6号都不是好人，未免有些太过武断。说不定狼人就是觉得他长得不好看，所以要杀他呢？第一局的时候7号第一个死，但是他身边的8号还是预言家呢，谁能知道狼人为什么杀7号？很明显就是随便挑一个倒霉的，又或者你们之前玩游戏的时候有过什么旧怨？”
　　4号忍不住笑了：“6号得罪不少人，我也觉得他被杀的理由可能不是什么夹在两狼中间。至于他这个预言家身份是不是真的，看之后有没有人跳预言家，以及1号的发言来判断就是了。我自己是个平民啊，这一局真的是普通平民，没什么特殊身份，我也不带队，过。”
　　“6号的身份其实现在也没什么好谈的。”3号说道，“我是个神，等会儿我们排一下神坑，看看神坑里有没有发言有问题的，就知道6号是不是真预言家了。过吧。”
　　2号分析局势之外，先感叹了一句：“我上一局就是因为说话少了点被淘汰了，我这一局一定要多说点。虽然我不是什么神职，也确实没有什么信息，但是我还是随便分析一下免得你们抓我把柄吧。1号这边如果没有第二个预言家跳出来帮她掰身份的话，这局投她是没有问题的。我觉得现在1号是真的有点难洗白，要不1号你就别挣扎了？只要没有第二个预言家跳出来，你铁定要出去的。你说自己是平民吧，平民坑只要数量超过三个，肯定要把你投出去，因为只有你是被发了查杀的。你说自己是神的话，其他神只要不说自己是预言家，那你就只能跳预言家。你现在跳预言家，我也觉得不是很可信，要不，你爆狼？”
　　沈雨晴淡定地看了他一眼：“确实有点说不清，所以我也懒得说了。我不是狼，这个预言家绝对是假的，他就是狼自刀骗解药，可惜好像高估了自己的人缘，这里的女巫并不愿意救他，也是够惨的。我就是普通平民，没有什么神职身份，暂时扛个推没什么问题，真预言家给点力，把6号的狼同伴查出来，这样我也能死得瞑目了。我说完了，下一个吧。”
　　沈雨晴说完大家就笑了，显然对6号的人缘这个话题很感兴趣。
　　轮到9号玩家，他出来之后先暗暗跳了个神：“我是民及民以上身份，是什么身份暂时不好说。可能是平民，也可能是神。1号这边先出她我个人觉得是没有问题的，我们现在也没别的线索了。我后面还有两个人，我们现在不要光揪着1号一个人，就算1号是狼，那她的狼同伴是谁？目前看来可能是帮她掰票的5号，其他人虽然也跟风5号说了质疑预言家，但是5号和1号有些话很相似，比如5号猜测了6号和其他玩家的关系可能导致6号被刀，1号也猜测6号人缘不好所以自刀没人救。我不知道他们是因为一直是好闺蜜，所以说话方式和思维很像，还是因为他们是狼同伴才会有这样的共同点。总之1和5在我眼里是打包的，而剩下一个狼队友，很可能在7和8里。如果1号是被冤枉的，那6肯定是狼，帮着6说话怼1号的，就很可疑......诶？怼1号的好像只有我和2号？难道2号是6号的狼队友？”
　　9号开了个玩笑，虽然没有人笑，不过他们有点被说服了，1号好像确实和5号“认识”的样子。
　　8号占了个平民坑，并且表示剩下几个说自己平民的124，里面肯定有一个狼。
　　7号玩家总结发言：“就目前看来，没有人跳预言家。我不是预言家，我就是普通平民。前面的平民里除了1号很可疑外，肯定还有别的狼。神坑已经全部被占了，不多不少，说明这个里面是没有问题的。我认为要投1号，然后再来仔细分析248里头，谁是剩下那个狼。”
　　“发言完毕，请各位玩家投票。”
　　沈雨晴看了一圈，微微一笑，投了9号。剩下的人全票出1，沈雨晴出局。
　　沈雨晴可以有遗言，她什么都没说，笑了笑走了。
　　进入黑夜。
　　第二天白天，5号、9号双死。
　　至此，两位嘉宾全狗带了。隔壁的休息室里，沈雨晴懒洋洋地伸了个懒腰：“9号是女巫啊，下面只要把2号猎人刀了，我们就赢了。”
　　傅秋水看向屏幕：“前提是他白天别被推出去了。”
　　旁边的9号叹了口气：“我已经尽力了。”
　　其实昨天沈雨晴投9，就是为了给傅秋水暗示，让她主刀刀9号。两个跳神的，猎人有底气可以开枪，所以比9号跳神跳的硬的，肯定是猎人。而女巫怕死，她的解药和□□都没用，她当然不想死，就不会跳神跳得太死。
　　可惜这一局没什么用，平民不跳神挡刀，神全部暴露了。女巫就算缩得再小，也没有用，谁让预言家已经死了。
　　现在女巫预言家都死了，只要猎人一死，狼人就赢了。
　　“你是不是故意不自爆，就等着我们把身份暴露出来才等着被票出去？”9号郁闷地问沈雨晴。
　　沈雨晴笑着点点头，她当然不能直接死了，死之前好歹把剩下的神找出来。这一局也是运气好，让他们直接弄死了预言家。
　　演播室里，游戏还在继续。
　　一下子死了两个，其他玩家还有点懵。
　　2号先发言：“5号死了？9号也死了？9号我还能理解，1号走的时候没有为自己辩解，她应该就是狼。那么6号预言家身份坐实，9号是神职，狼人想要屠神。之前1号投票投了9号，应该就是给队友指刀，让他们杀9号。所以，5号可能是被女巫毒死的。其实也没什么好藏的了，9号很可能是女巫，发现自己死了，但是第二晚不能自救，只能把□□撒出去了，9号昨天确实怀疑了5号是1号的队友，所以她毒5号的可能性很大。”
　　“对，9号女巫的身份已经坐实。要不然无法解释为什么女巫不救9号，非要毒5号。也不会是9号穿女巫衣服被女巫毒死，因为狼人没必要刀5号，留着5号这个已经差不多被打成狼同伴的人在，还能抗推呢，他们把这一刀留着杀跳神的我不是更好？”3号顺着分析道，“所以没什么好怀疑的，现在的问题是，占了平民坑的2478，里面到底有哪个是狼人。我们只有一个机会了，因为神就剩我一个了，今晚我必死，现在不把狼揪出来，好人肯定要输。”
　　狼人杀看的就是一个先后顺序，就算最后一个神职猎人死后开枪带走了最后一个狼，但依然是神职先死完，所以还是狼人胜利。于是好人阵营现在就剩下一个机会，在白天投出狼，不然晚上一到，狼人就赢了。
　　3号的话让剩余玩家压力很大，现在就看谁先说错话了。
　　4号感觉自己也没有什么能分析的，只能说：“我是个平民，我还是坚持认为后置位有狼。7、8里面出一狼吧，我过了。”
　　作者有话要说：有奖竞猜，谁是沈雨晴的队友？
　　感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：长久的蓝+10、菲茵+10、烤小鱼干+2、你怂是真怂+20


第138章娱圈塑料花Ⅶ
　　4号说完之后,因为5、6死了,所以轮到7号发言。
　　“好像......我也没什么好说的。只能回忆一下上一轮的发言,有没有人帮过1号和5号,那就可能是他们的狼队友。”7号有些无奈，仔细想了想,“我依稀记得4号顺着5号说的话说，他也不信6号怀疑的两个对象。算是帮了5号一把？不过这个有点牵强啊。2号的话我其实不太记得他说了什么了,就记得他一直在强调自己上一局因为话太少被人投出去了,但是上一局他确实是狼。所以这一句他为什么这么担心被投出去？求生欲有点过强了,我觉得这个比较可疑。至于8号，他其实没说什么,就说124里有人占民坑,肯定有狼。这是在帮我们好人玩，不像狼人会说的话。我这一局可能会投给2号吧，就这样,嗯，下一个。”
　　最后一个是8号发言,他是归票位,整个人有点茫然无措。
　　“我这一圈听下来,没听出什么问题。不过7号说的有点道理，2号这个求生欲是有点强。而且他刚刚的发言也感觉对狼人的心理把握的比较准，都知道1号投9号是为了指刀，我可能也会投2。”
　　他发言完毕之后，2号不能说话为自己辩驳。
　　2号出局似乎已经奠定了,最后投票结果出来时，果然，除了2号自己，其他人都投了他。2号出局，然而游戏并没有结束。
　　法官：“天黑请闭眼。”
　　最后一个幸存的狼人缓缓睁眼，得意地比出了3这个手势。于是游戏结束，狼人胜利。
　　剩下的人睁眼一看，两位嘉宾已经从隔壁回来了，和7号击掌庆祝。
　　法官敲了敲桌子：“下面要选MVP玩家了，从1号开始投票。”
　　1号沈雨晴眨了眨眼，毫不犹豫地——选了自己。
　　“我觉得我玩的最好。”
　　2号心服口服：“1号美女抿身份抿的太厉害了，神和狼一抿一个准。”
　　“就是因为她很厉害，我才第一个查她的身份。”6号插嘴道，“我就想看她是狼还是好人，这样就可以知道她抿出来的狼可不可信了。本来我还想让她带我飞的，结果她是狼，还首刀了我，让我这个预言家一点存在感都没有。”
　　4号哈哈一笑：“谁让你倒霉呢？你死了9号都不救你，你自己好好反省一下。”
　　“把欠我的小龙虾补上，下次你被首刀我就救你。”9号开玩笑道。
　　“其实5号慕姐玩得也不错。”6号说道。
　　傅秋水笑了笑：“没有9号玩的好，她这几局表现都挺不错的。”
　　“我觉得是7号吧。”8号心如死灰地趴在桌子上，“除了第一轮被首刀，他后面两轮表现都可圈可点啊。第二轮就不说了，是他点醒我们让我们数民坑的。第三轮他直接一席话就把我给忽悠过去了，让我们都投了2号。”
　　7号怜爱地抚摸他的狗头：“学着点啊！”
　　“呸！”8号挥开他的手。
　　最终，获得MVP的玩家是沈雨晴，毕竟她三局表现的都不错。7号有点可惜第一轮出局太早，不然沈雨晴还不一定能拿到这个MVP。傅秋水似乎是因为不是很擅长这种说话的游戏，所以表现得并不算非常理想，她自己有些不满意。
　　不过傅秋水一直是这个性子，喜欢默默旁观，不是很乐意开口说那么多话。
　　狼人杀直播过去没几天，之前录制的密室逃脱开播了。
　　沈雨晴和傅秋水待在家里看节目，当初录的时候没感觉，现在回看才发现其实还挺有意思的。不过傅秋水这一组其实是没什么笑点的，很多梗都是靠后期加上，光看可能并不觉得这是个有趣的梗。
　　另外两组比他们更有看点一些，他们两组里发生了不少趣事。
　　没有对比就没有伤害，有的人确实适合综艺，有的人啥也不适合。前者比如那些综艺咖，后者比如沈雨晴和傅秋水。
　　他俩参加了三个综艺，对比慕蓝以前参加的综艺，会发现傅秋水是真不适合继续去综艺节目里露脸。再来几次，粉丝怕是要看出她的不对劲了。
　　毕竟他们没有刻意顺着原主的人设来，而是自己想怎么玩就怎么玩。
　　商量了一下，两个人都觉得娱乐圈不适合他们，干不如现在隐退算了。出个柜，结个婚，度一度蜜月，浪到世界结束，完美。
　　两人一拍即合，特别任性地直接合影，发了微博。
　　慕蓝V：蜜月去哪里度比较好？你喜欢国内还是国外？@童露[图片][图片]
　　第一张图片是两个人凑在一起的合影，第二张图片是网上两个人的cp粉给两个人画的同人图，超甜的那种亲吻图片。
　　收到推送的第一秒，粉丝们纷纷点进来，然后就炸了。
　　阳光健气顾：我曹我曹我曹我看到了什么！
　　萝莉病娇受：啊啊啊这不是真的！我不接受！
　　白沢欧尼酱：cp粉一本满足！！！
　　留言评论瞬间突破一千，并且翻倍增长中。转发的、点赞的也纷涌而至，还有人艾特沈雨晴让她出来解释，也有人艾特慕蓝的工作室、后援会和经纪人，让他们看看慕蓝是不是被盗号了。
　　然而下一秒沈雨晴也转发了微博。
　　童露V：我觉得都可以，先去国外逛逛？//@慕蓝：蜜月去哪里度比较好？你喜欢国内还是国外？@童露[图片][图片]
　　发完微博之后，两个人关掉微博，开始高高兴兴地找婚纱摄影公司了。
　　他们打算明天一早去领证，然后随便找个情侣餐厅吃一顿当做庆祝。后天去拍婚纱照和结婚照，大后天就可以直接去旅游了。
　　两个人的签证和申根国家的护照都还没到期，随时可以出国旅行。他们没打算在国外呆多久，但有点想多去几个国家，申根国家是包括很多个国家，基本都在欧洲这一块，比如法国、德国、意大利等。
　　沈雨晴虽然不会英语，但原主会。融合了原主的记忆之后，她英语不见得讲得好，但听懂英语还是没什么大问题的。
　　他们选好摄影公司之后就询问了一些圈内朋友，定好酒店和行程，只等出发了。
　　“其实出国挺麻烦的。”沈雨晴躺在沙发上，懒懒地伸了个懒腰。
　　傅秋水微笑着看她：“是你说国内早就逛遍了，想出国看看的”
　　“好吧。”沈雨晴不说了。
　　她也就是这么一说，没想到傅秋水放在心上了，而且也没嫌弃定旅馆和旅游路线麻烦，问了好多朋友，看了好多晚上的评论和攻略，最后折腾出了一整套方案。
　　第二天，两个人拍了半上午的队，终于领上了结婚证。也没管周围围观群众的反应，拍了张照片发微博。
　　童露V：红本本到手，明天拍婚纱照，后天度蜜月。以后就不接活了，想过悠闲的生活。@慕蓝[图片]
　　慕蓝V：我陪你//@童露：红本本到手，明天拍婚纱照，后天度蜜月。以后就不接活了，想过悠闲的生活。@慕蓝[图片]
　　昨天还在要死要活闹着两人如果不分手，他们就要脱粉的粉丝们，这下傻眼了。他们只是威胁一下，没有真的要脱粉啊，为什么两位就这么退圈了？！
　　沈雨晴和傅秋水出柜退圈这件事，经纪人和朋友都打电话过来问过。不过他们心意已决，所以也没什么用。好友没办法，唯一能做的只是支持。
　　工作室这边则是努力引导舆论，不让两人的事情影响到工作室其他的明星。毕竟是老板搞出来的事情，公关组再怎么不乐意也只能加班加点干活，没敢有什么异议。
　　好在隐退这件事工作室早就做好了准备，就是出柜稍微有些突然。但因为之前傅秋水突然带着沈雨晴上了三个综艺，所以经纪人看出了苗头已经暗自准备了起来，所以真的事到临头，反而不慌乱了。
　　一切都在按照他们的预想发展，沈雨晴和傅秋水并没有怎么被粉丝影响。
　　领完结婚证，两个人选了一个安保措施很好的餐厅，定了包间好好地吃了一顿。
　　他们不打算在这里举行婚礼，实在是太折腾了，违背了他们过悠闲日子的初衷。沈雨晴想着回头去了基三世界，再举行古式婚礼，有她师父做高堂，总比在这里举办好。
　　童露和慕蓝都没什么家人，就一群关系说好不好说坏不坏的同事朋友，但其实沈雨晴二人和他们都不熟，邀请他们参加婚礼着实没什么意思。
　　没有婚礼，第二天婚纱照随便拍了几套，重点是拍别的结婚照。各种场景和cosplay，在傅秋水和沈雨晴眼里，这些比较有意思。
　　西式婚纱对他们来说不算什么隆重的服饰，如果是中式传统嫁裙，他们还能严肃以待一些。
　　一整天下来，换了二十几套衣服，去了不同的摄影棚。后来还去了户外风景优美的地方，拍了不少张。
　　傅秋水不差钱，选的都是最好的，最后拍出来合格的成品图有几百张。不过光这样还不行，要等修图过后才会把电子版和制作成成品的相册交给他们两个。
　　趁这段时间，他们可以去国外逛逛。
　　三个月后，两个人大大方方地手牵手回到了首都。
　　他们出柜退圈的事情轰轰烈烈地闹腾了一个礼拜之后就消停了，虽然时常有国外的粉丝发偶遇两人的路透照，但热度依然大不如前。很多粉丝因为这两件事脱粉，现在还留着的都是死忠粉。
　　他们回国的照片被狗仔队发到了网上，倒是让不少粉丝兴奋。这就说明他们以后也有机会偶遇偶像了，不用再眼睁睁羡慕国外的粉丝。
　　沈雨晴也拿到了他们的结婚照，两个人一起翻阅过相册之后，珍之重之地放进了背包里。又把电子版的照片收进了一直忘在背包中的智脑里头，然后，两个人突然想起来他们忘记买结婚戒指了。
　　沈雨晴拉着打算网购的傅秋水出门：“求婚的过程好像也没有过？这就算了，戒指不能网购，我们去实体店选，不行定做也可以。”
　　哪有人网购结婚戒指的。
　　傅秋水有些懒得出门，她骨子里还是有些宅女属性的。她懒洋洋地跟着沈雨晴出门了，开车的是傅秋水。
　　两个人都会开车，然而沈雨晴开车非常猛，跟她的轻功似的。傅秋水怕她撞了，只好不让她碰车。但傅秋水开车很慢，她操作不算很熟练，又担心撞了别人，所以汽车时速慢得交警看了想打人。
　　最烦人的是居然还堵车了。
　　“看来想要到地方，还要等两个小时。”沈雨晴在旁边说风凉话。
　　傅秋水瞥她一眼：“要是你开的话，我们就不是被堵路上，而是出车祸堵别人了。”
　　有理有据，无法反驳。
　　沈雨晴默默拿出了手机，说不过她不说了，玩游戏，哼。
　　大型游戏玩不来，她玩抽卡游戏还不行么？
　　傅秋水被堵得一下都走不动，她干脆伸头过来看了看，发现沈雨晴十连抽只出了个保底的sr，默默地笑了。
　　抽卡的时候沈雨晴每次都很非，要不是这款游戏没有非酋成就，她怕是早就获得高级非酋了。
　　“这局我过不去了。”沈雨晴发现卡牌怎么组合，都打不到一星评价，有点森气。
　　这不是逼她氪金吗？
　　傅秋水淡淡地说道：“哦，那你做个excel表格好好看看怎么安排卡牌，分数最高。”
　　这是一个梗。
　　沈雨晴一开始玩这个卡牌游戏的时候脑子不够用，拉了个excel表格记录每个卡牌的数据。然后，每局玩之前先用excel找一找哪几个卡牌分数最高，然后再选。
　　傅秋水在旁边看得无语极了，后来每次沈雨晴说玩不过去，她就拿这个梗怼她。
　　沈雨晴被打击了，她退出了游戏，选择了卸载。
　　“算了，辣鸡氪金游戏，才十几关就这么难打，玩不下去了。”她给自己找了个理由，“玩点别的。”
　　“别的什么？”傅秋水问。
　　沈雨晴苦思冥想了半天：“消消乐吧！”
　　傅秋水：“......”
　　还以为她会提出什么没玩过的新游戏。
　　罢了，让她自己折腾去吧，消消乐她怕是也玩不过去。
　　沈雨晴很讨厌氪金，虽然她有钱。但是这些游戏真的让她没有氪金的欲望，随便玩了玩就丢开了，又百无聊赖地懒在座椅上发呆。
　　“要不然看看小说？”傅秋水提醒她。
　　“没什么好看的，文荒。”沈雨晴依然兴致缺缺。
　　好在车只堵了半个小时，半个小时后，他们来到了门店。店员一眼就认出了傅秋水，自然知道他们不差钱，立刻领着去了最贵的专区。
　　沈雨晴这会儿来了兴致，和傅秋水仔仔细细地挑了半天。
　　虽然沈雨晴平时买东西都是直男风格，想好买什么，直接去店里，挑一个顺眼的付款拿货走人。但是挑婚戒的时候，她倒是异常认真。
　　认真到傅秋水觉得她有点龟毛。
　　不让导购员跟着，自己看，然后嘀嘀咕咕地挑刺——
　　“这个不太好，我觉得寓意不好。”
　　“这一对一模一样，但是没什么cp感。”
　　“这两个图形凑在一起谁看得出来是一对啊，不行。”
　　“这个......”
　　傅秋水长出一口气，算了，慢慢挑吧，急不来。
　　挑了整整一个小时，沈雨晴终于选定了一个简洁大气的。她和傅秋水是一个月勾一个月满，合在一起就是整个月亮。
　　再刻上两个人姓名的首字母缩写，就齐活了。
　　不过沈雨晴和傅秋水自然是要刻自己真名的，店员好奇地问了一句为什么要刻这几个字母。沈雨晴只好说是给朋友买的，送他们的礼物。
　　虽然没见过拿婚戒当礼物送人的，但是店员也没敢多问，拿去刻好了字之后打包好交给了二人。
　　回家之后，两个人郑重地互相为对方戴上了戒指，然后温柔地亲吻在了一起。
　　银白的月光透过阳台的玻璃倾洒在室内，在两人身上留下一个发光的轮廓描边，美得不行。
　　“突然感觉，不一样了。”沈雨晴把自己的月缺和傅秋水的月满并到一起，心满意足。
　　傅秋水反手握紧了她：“是啊。”
　　“......说点别的，你最近老喜欢说‘是啊是啊’。”
　　“是啊。”
　　“......”
　　傅秋水噗嗤一笑：“晚饭你想吃米线吗？”
　　沈雨晴学她：“是啊。”
　　“可我不想吃。”傅秋水故意说道。
　　“哦，那你饿着吧。”
　　“......”
　　所以刚刚才戴好婚戒，为什么要互相伤害呢？
　　可是老妻老妻了，也确实甜不起来。他们两个在一起几十年，两个人的性格都有些改变。
　　傅秋水更柔和了，沈雨晴更幼稚了。不过，两个人却更契合了。
　　所以晚饭还是吃的米线，说不想吃的傅秋水给自己下了一碗面，加了个煎蛋，美滋滋。
　　悠闲美好的生活，还会一直这么继续下去，直到七老八十，直到他们离开这个位面。
　　多年以后，沈雨晴把自己和傅秋水的戒指认真地收进背包，捏碎了传送玉牌。魂魄离体，回到了早该回去的基三世界，而留下的两具身躯，相拥着躺在床上，仿佛还在睡着。
　　基三。
　　回到基三之后，沈雨晴不是很高兴，因为头一个碰见的就是阔别已久的毒姐基友。然后，不出意外被她怼了。
　　顾怜懒洋洋地躺在沙发上，鄙夷地看着回来之后就一脸懵逼发愣的基友。
　　“瞧什么呢？别跟个土包似的没见过世面一样，你不是刚从现代世界回来吗？”
　　沈雨晴看着她：“不是说好回大唐吗？”
　　“是啊。”顾怜坐起来，端着汽水喝了一口，“时代在进步，大唐也在进步。”
　　沈雨晴一脸惊悚：“大唐已经发展到二十一世纪了？！”
　　顾怜：“......你可是个小机灵鬼。”
　　“好好说话。”沈雨晴面无表情地diss她。
　　顾怜翻了个白眼：“这里是副空间。”
　　“啥？”
　　“这么跟你说吧，大唐现在是主世界，然后有个类似于‘办公大楼’的副空间，顺便还有一堆小说发展来的子空间。副空间就是这里，现代化设施，主要是谈事情的地方，他们好像打算折腾出个‘子世界时空管理局’，因为那些子空间经常出状况，需要找一些人去维护。”顾怜说着，翻开了面前的笔记本电脑，给沈雨晴看。
　　上面罗列着很多个子世界，名字基本都是以小说名字起的。按照题材分门别类，修真小说这一栏里，就有好几个世界标红了，旁边小字写着出了什么问题。
　　比如主角觉醒了，发现自己是个NPC，世界是假的。又比如出了点小变故，剧情走偏了，世界有些不稳定。
　　反正各种各样的毛病都有，需要有人进去维护。
　　“我们的意思呢，是忽悠一些想进去游玩的人，顺便帮忙维护一下。”顾怜笑得特别奸诈，“不过要先把时空管理局的编制建立起来，然后扫描判定这个世界要怎么维护。”
　　并不是所有世界都必须把剧情掰回正轨的，有的世界就适合让剧情往反派逆袭发展，这样比较利于世界稳定、减少维持子世界的能量消耗。也有的世界适合让男主赶紧脱离世界，既然觉醒了就去别的世界待着，继续留着会继续影响世界稳定。
　　总之要先判定，然后再下达具体任务。
　　“时空局具体分为几个部门这个还没定好，你要不要来任职？给你个副部长当当。”顾怜微笑。
　　作者有话要说：又要开始绞尽脑汁想番外了，所以我为什么要申榜[陷入沉思]
　　我在我的耽美文里写过类似的“永生计划”，然后里面的永生世界就是数据世界，有很多小说衍生的子世界，吸纳意外死亡的年轻灵魂进入作为居民，并且培养自己的小说作者，依靠他们的小说建立更多的新世界
　　感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：桜餅+5


第139章番外[1]
　　“就给个副部长？你滚吧。”沈雨晴呸了一声,“我媳妇呢？我找她去了,你们慢慢干活吧。”
　　顾怜也不介意,喝了一口汽水,微微一笑。她迟早能把沈雨晴坑回来的，沈雨晴是个很好的任务执行者啊,不过不适合当官就是了。
　　到时候把沈雨晴丢去需要毁灭世界破后而立的子世界里，让她尽情折腾去。
　　顾怜打开聊天系统,私戳了一下主脑李唐,和他商量坑沈雨晴的计划。
　　沈雨晴从顾怜办公室里走出来,外面是一条走廊。
　　这个办公大楼里靠走廊一侧的墙壁都是带花纹的透明玻璃，之前在屋子里还不知道,出来一看才发现顾怜的这个办公室特别大。除了办公区还有个大客厅,这一整层的办公室都是这样的格局。
　　数了数，统共只有六个办公室。
　　走到电梯前，发现这里是顶楼,第十三层。还好他们不是西方的，不然这个数字可真够不吉利的。
　　进了电梯之后,发现上头的十三个按钮旁边分别贴了不同标签——
　　管理部；逆袭部、虐渣部、服务部、系统部；扮演部、维护部、拆迁部、创世部；测试部、治安部、人事部、医疗部。
　　一共十二个正式部门,对应十二层楼。外加一个局长、分局长的管理层所在办公区域。
　　除却这些,还有个地下两层，归两个编外部门所有。负一层是客服部，负二层是监控部。
　　客服这个，沈雨晴也是搞不懂他们怎么搞起来的，难道对他们服务有意见的子世界居民还能打电话给他们投诉吗？监控部应该就是监控各个世界数据情况的,一经发现问题，立刻检测解决方案，发送给上面的专员解决。
　　别的还好说，沈雨晴比较好奇这个“拆迁部”是干嘛的。
　　沈雨晴来到一楼，找到了大厅里的前台。
　　沈雨晴刚刚看了一眼大门，外面是一片花园，带一个喷泉空地，装修得特别漂亮。但是，花园大门外一片虚无，鬼知道要怎么出去。只能问问前台，顺便问一下看她知不知道她家媳妇儿在哪儿。
　　“叩叩叩。”沈雨晴瞧了瞧桌子，低头玩手机的前台连忙抬头。
　　“诶呀啥事儿呀？我正玩游戏呢！”前台姑娘一边抬头一边问道。
　　沈雨晴觉得声音有点耳熟，定睛一看，这不是她的秀萝基友么？多年不见，怎么说话一股东北大碴子味儿？
　　秀萝姑娘看见沈雨晴之后惊喜不已：“雨晴姐！你回来啦！”
　　“你跟谁学的腔调？”沈雨晴嫌弃地看着她，一个扬州的娇弱姑娘说东北话真的很辣眼睛好不好。
　　秀萝叹了口气：“诶，这不是前不久去苍云那旮沓帮着重建苍云军，结果被他们传染了吗？没事儿没事儿，过段时间就好了，我现在有点改不过来。”
　　“你什么时候回来的？”沈雨晴绕过大柜台，在她身边坐下。
　　秀萝笑嘻嘻的，还是一副少女模样，不过瞧着比以前成熟了不少：“我在欢姐之后回来的，她头一个找回来的就我和妤妤。”
　　妤妤是陆妤，沈雨晴的小师妹，喵萝一只。陆妤这丫头路痴不说还迷糊，能活着回来也不容易。
　　“听你的意思，你和她到了一个地方？”沈雨晴好奇地问。
　　“那可不，不然她早就被人玩死了。”秀萝叹了口气，“不过我和妤妤在一块儿啦，雨晴姐你得给我包个大红包。”
　　沈雨晴一口答应：“行，你要什么？”
　　“妤妤想养只猫崽，但是没找着喜欢的。她喜欢你家大人那样的，要不你让大人下个崽儿？”
　　沈雨晴：“......做梦去吧。”
　　秀萝笑着，也不介意。她就是这么一说，不下就不下呗。
　　“行了，我回头回门派给你们寻摸一个，大人它娘亲说不定最近又下崽子了呢。”
　　大人的娘亲是只放荡不羁的大白喵，不像大人一样长不大，她是只大喵。这只大喵是沈雨晴师父养的，最大的爱好是产仔。师父本来想给它绝育的，结果它不肯，非要产崽子。
　　沈雨晴也不知道她师父是怎么和大白喵交流的，也不知道她师父懂不懂猫语——毕竟五毒那群弟子还能挺懂蛊虫说话呢说不定真有人能挺懂猫语——反正师父就说大喵不肯绝育，就让她这么生着吧。
　　每次大猫生完，它也不爱养崽崽，就被门内弟子瓜分了。不过一般只有跟她师父关系好的才能分到一只，有的养了十好几只，比如圣女陆烟儿，就从她师父儿那儿抱走了好多只；有的一只也捞不到，比如像陆妤这样分明是自己师父的猫下崽，自家师父死活不给她养。
　　沈雨晴得知后，是这么打击小师妹的：“你先把你自己养活吧。”
　　陆妤：QAQ！
　　现在陆妤身边有个秀萝看着她，有秀萝这种出身四大腹黑聚集地、自己也是个小腹黑的人在旁边帮忙，陆妤这猫应该能养的挺好。反正陆妤脑子不好使不要紧，还有秀萝嘛。
　　这个秀萝虽然和秀姐不是一个师傅教出来的，但说实话，秀姐的师父一点都不腹黑，还有点小傻。秀姐是燕秀小七门下的，秀萝是代掌门萧白胭门下的，萧白胭大概是七秀侠女里头最腹黑的一个。
　　沈雨晴把找猫崽这事儿记下了，然后问起了她媳妇儿的事情。
　　“之前跟我一起的人，你知道她去哪儿了吗？”
　　秀萝想了想：“那个身怀凤气的？好像叫傅秋水是吧？”
　　身怀凤气这种说法沈雨晴还是头一次听说，以前只听过龙气......
　　她点点头：“对，那是我媳妇儿。”
　　“她去客服部了，说是对我们时空局很感兴趣，让你记得下去找她。”
　　“好。”沈雨晴和秀萝告别，去了负一层。
　　负一层里，透过第一个办公室的玻璃墙就看见了傅秋水。
　　沈雨晴敲了敲门，推门进去。
　　“你来了？”傅秋水冲她招手，“刚刚你朋友说有事要和你说，就让我先来客服部了解情况了。”
　　傅秋水对面沙发上坐着一个戴面具的男子，他递上来一份资料：“你好，我是隐元会新上任的天字零号。我们隐元会和时空局合作，接洽了关于客服部和监控部的相关事务，如今整个地下两层都是隐元会的办公区，有什么问题可以直接来找我，或者去负二楼找地字零号。”
　　隐元会是大唐的一个最厉害的情报组织，整个组织知道大唐几乎所有的秘密。不过之前隐元会的老大无名和天字零号是情人关系，无名被针对的时候，把隐元会的重要信物交给了天字零号，可惜天字零号并没有逃脱敌人的魔爪。
　　虽然侠士们救下了她，但她还是无力回天，把信物交给原本的天字壹号之后就死了。
　　现在的天字零号，就是之前的天字壹号。不过不知道首领无名换成了谁，反正隐元会是归“九天”管辖的，他们自己的事情自己解决。
　　不过隐元会的能力还是有目共睹的，让他们来负责监控和客服，完全不用担心。监控就是收集子世界资料，他们的老本行；客服的话，隐元会生意遍布天下，应付客户是他们的强项。
　　沈雨晴手中的这叠资料说的是整个时空管理局的编制，除却隐元会接管的两个编外部门之外，还有十二个正式部门。不过这十二个部门严格细分的话，分成了三个分局，一个分局有四个部门。
　　一共三个分局长，两个副局长，还有一个总局长。所以顶楼是有六个办公室的，顾怜是其中一个局长。
　　每个部门也是有部长副部长，比如客服部部长就是天字零号，副部长玄字零号。地字和黄字管监控部，天地玄黄，四个编制里越靠前的人数越少，人最多、最基层的黄字显然更适合当监控员。
　　“这个时空局是顾女侠和唐女侠一手建立的。”天字零号说着，把职员表给了沈雨晴。
　　目前总局长是主脑李唐，副局长是毒姐顾怜和炮姐唐欢，他们两个的助理和他们共用一个办公室，就是他们各自的对象。
　　分局长虽然还空着，但是上面标红加粗说已经内定给了琴娘、道姑和花姐了。说是综合考虑之后，觉得他们比较合适。
　　喵姐：好气哦
　　不过转念一想，这种分局长怕是被抓来当壮丁坑的，她又气顺了。
　　接着往下看，十二个部门的部长和副部长，各自的办公室就在各自部门所在的楼层。大小是不能跟局长比了，不过也还算够用。
　　大部分职位还空着，不过沈雨晴看到好些个被内定给了她那些倒霉基友。沈雨晴找了一圈，确定自己没有被内定，松了口气。
　　不过想到之前顾怜和她说要给她个部长当当，她又有些警惕，怀疑这资料是缓兵之计。
　　“是这样的。”天字零号一脸真诚，虽然带着面具看不见，“刚刚给你的第一份资料里，写了我们时空局的十二个部门职能，傅姑娘之前就是在了解这些。沈女侠，您想知道吗？”
　　沈雨晴不接受套路：“不想。”
　　“挺有意思的。”傅秋水在旁边帮着说话。
　　“好吧我想。”沈雨晴立刻改口，“拆迁部什么意思？”
　　天字零号耐心解释道：“拆迁部只是名字听着有些怪而已，实际上任务就是毁灭世界而已。有些世界实在走歪了，拉不回来，只能破后而立，把世界毁灭了，再让创世部重新组建。这些信息资料里都有，女侠可以自己看。”
　　沈雨晴恍然，翻开资料自己看了起来。
　　时空局分了三个分局，第一个是人生赢家打脸局，这名字也不知道谁起的......这个分局分布在第九到第十二层，内定的局长是琴娘。沈雨晴觉得，她确实很合适，一个带领浩气盟变成“恶人谷”的大佬，值得这个位置。
　　就是不知道她来当分局长之后，浩气盟副盟主的位置要丢给谁。
　　第二个分局是维护世界和谐局，局长道姑，分布在第五到第八层。道姑为人正派，这个分局简直为她量身定做。
　　最后一个分局是后勤杂事管理局，分布在一到四层，局长是......花姐......花姐听了想打人。沈雨晴觉得，顾怜和唐欢怕是要遭毒了，不过这两个都不怕毒，回头肯定有好戏看。
　　人生赢家打脸局有：逆袭部，扮演指定人物改变其命运的；虐渣部，为特定对象虐渣复仇的；服务部，让特定对象达成亲情、爱情、友情等圆满，使他不要黑化搞事情的；系统部，扮演系统帮助特定人物的。
　　这些基本都逃不过一个从小可怜变成人生赢家，沈雨晴还挺喜欢的，如果不是服务别人的话。
　　维护世界和谐局就比较简单了，有：扮演部，扮演指定角色、维护剧情、限制比较多不能崩人设；维护部，修正走偏的世界的；拆迁部，修正失败干脆毁灭世界的；创世部，破后而立把被毁灭的世界重建的。
　　最后一个后勤杂事管理局，大概有——
　　测试部，因为主脑折腾出了一些选拔游戏，挑选合格的子世界NPC进入游戏，通关之后可以成为管理局职员，但是这些游戏需要专门的测试人员先进去试玩，确定没有bug才能运行；
　　治安部，把穿越或重生了的黑户弄掉记忆折腾回原本的地方去；
　　人事部，把觉醒了或即将觉醒的原著居民忽悠过来招为时空局职员的部门（然后他们跑了，就需要人扮演他们维护剧情，详见扮演部）；
　　医疗部，回收出状况的系统和宿主，进行身心各方面的治疗（然而并不保证能治好，毕竟内定部长是花萝，她很有可能把宿主和系统拿去当试药的......）。
　　沈雨晴看完之后，深深地为这些部门的职员感到捉急。内定部长好多都是不靠谱的家伙，全是沈雨晴的基友，她太了解这些人的尿性了。
　　不过，这和沈雨晴有什么关系呢？反正又不是她倒霉o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　“这个挺有意思的。”沈雨晴谨慎地夸了一句，就不肯开口了，生怕被这个天字零号套路了。
　　听说他们隐元会升职贼困难，所以能混上天字零号的，估计不好对付。沈雨晴可不想被坑过来当什么部长职员的，就算是当官，她也觉得估计事儿很多。
　　天字零号笑笑，没有介意她的态度，而是说道：“是这样的，虽然女侠你不愿意来我们这里任职，但是我们这里还开了个收费项目，也许您会比较感兴趣。”
　　“什么？”沈雨晴果然上钩了。
　　“我们提供其他小世界的蜜月度假之旅，但是有一些条款需要你们遵守，不然导致原本稳定的小世界变得不稳定的话，我们是要索取巨额赔偿的。”说着，天字零号拿出了一张价目表。
　　上面写着不同的世界价格是多少，可以体验什么项目和风情。
　　不过呢，这些子世界如果要去旅游的话，为了不影响剧情，他们必须远离剧情人物。远离之后，给他们这两个身穿过去的安排一个莫须有的路人甲身份，他们只能参观旅游，不能做一些事情改变世界。
　　总之限制多多，很是麻烦。
　　沈雨晴看着看着就不感兴趣了，这不好玩，那么多限制，还要花钱玩。
　　天字零号见状，又再接再厉：“这个项目限制比较多，不过唐副局的助理定了另一个方案，算是‘以工代赈’。”
　　“怎么说？”一听是唐欢的助理，沈雨晴立刻心理防线就降下来了。唐欢那么傻，肯定不会坑人。
　　“就是你们接一些我们时空局发布的对外任务，帮我们干活抵钱。比如说你要去某个修真-世界，我们就挑选修真-世界里出现问题的世界，让你们去玩，顺便你们帮我们把任务做了。期间你们可以随便怎么玩，只要离开的时候，世界稳定值在我们要求的范围内就行。”
　　这不就跟之前沈雨晴帮唐欢去娱乐圈那次是差不多的么？沈雨晴想着，这个可以接受啊。
　　打个短工什么的，还能顺便旅游，不用花钱。
　　“而且你们可以自己挑选出现了哪一类问题的世界，比如是需要拆迁部做任务的世界，还是需要逆袭部做任务的世界等等。总之只要有合适的，随你们挑。”
　　天字零号给出了非常优越的条件，沈雨晴果然上套，当即就和天字零号签下了打短工的合同，傅秋水拉都拉不住。
　　傅秋水无奈扶额，这个傻蛋，被人家骗去白做工，她还乐颠颠的。果然是越活越幼稚、越活越傻白甜了。
　　天字零号给出的这些条件看似很优渥，实际上很可能时空局的正式员工本来就是享有这些权利的。
　　傅秋水差不多都能猜到天字零号后面的招了，让沈雨晴玩几个有趣的世界尝尝甜头，然后趁机提出：“打短工还是不如打长工来的方便，我们可以签个长期合约，这样就不用每次换世界都签一次了，多折腾。反正你们是编外人员，可以随便休假。”
　　再接着下去，就变成了：“你们现在打长工的话，其实和我们正式员工也没什么差别，就是多了休假而已。但其实你们有点相当于白给我们干活了，毕竟我们的员工也可以在完成任务的同时在子世界游玩，员工还有薪资，只是假期短了点。要不这样吧，我们时空局还有不少管理层职位空着，看在你和几位副局、分局长是好友的份上，分你一个部长当当，部长有很长的假期，也没什么活。这样你既可以游玩，又有薪资，还有假期，以前有的优待都还有，以前没有的薪资现在也有了，你看是不是很赚？”
　　傅秋水叹了口气，她还能说什么？反正她是拦不住沈雨晴了。
　　而且，这个时空局给的条件确实好，只是不知道部长是不是真的没什么活。
　　天字零号冲着傅秋水笑了笑，在沈雨晴专心挑世界的时候，给傅秋水发了个私信：“顾副局的意思是把拆迁部部长留给沈女侠，副部长你来，你意下如何？”
　　她意下如何？她没有意下了，看沈雨晴吧，反正她也不可能丢下沈雨晴自己跑了。
　　“对了。”天字零号关掉了聊天系统，对两人说道，“你们的友人在你们之前已经进入大唐了，如今加入了不同门派正在玩耍，具体情况我们会整理之后发给你们，请稍等一刻钟。”
　　这服务真的是很到位了，手段也不错，最起码对沈雨晴很有效，客服部长丢给他很合适。怪不得顾怜选择把他们骗来客服部，而不是自己出面劝。
　　“行了就这样吧。”沈雨晴很快挑好了感兴趣的世界，然后对傅秋水说道，“我们先去见见儿子女儿，看看他们过得怎么样。”
　　傅秋水叹了口气：“行吧，我知道怎么出去。”
　　“怎么出去？”沈雨晴好奇地问。
　　“神行千里。”
　　神行千里是基三玩家的技能，可以传送到其他地图。NPC本来是没有的，但是傅秋水说现在高智能NPC背包里基本都有一个绑定的神行令，使用它就可以传送去大唐任何一个地方了。
　　沈雨晴好奇地研究了一下那个令牌，发现啥都没有。除了大唐之外，还能传送到地图最中间的“时空管理局”，那个位置在玩家地图里是帮会领地。另外，还可以选择传送到别的世界，不过要输入世界坐标。
　　天字零号私信把之前说要给的信息发给了两人，还发了他们选好的世界坐标，告诉他们随时可以去“度蜜月”。
　　沈雨晴欣然回了个谢谢，丝毫不知自己已经落坑底了。
　　作者有话要说：所以你们想看他们去哪个世界玩儿？
　　感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：一条肥鲶鱼+10、烤小鱼干+3、Soledad+40


第140章番外[2]
　　出发之前,他们先去了一趟浩气盟。
　　据说这几只来大唐之后,先去了自己练的武学所属门派报道,领了一堆毕业装备,然后相约着去了浩气盟。
　　嘟嘟倒是想去恶人谷，被他娘拎回来了。倒不是说恶人谷不好,纯粹是苏巧容怕儿子跟着那群神经病学坏了。
　　真实的恶人谷可不像官方宣传的那样，仿佛谷里大半都是被伪君子逼进去的好人。实际上,除了寥寥几个人,其他都是纯粹的穷凶极恶大坏蛋,大部分还是奇葩，跟个疯子似的。
　　他们在浩气盟里倒是混得不错,最高的是贺缦,战阶已经刷到九州大侠了。这群人看见沈雨晴二人的时候还问他们，怎么才来。
　　“之前去别的世界度蜜月了，有时差。”沈雨晴说道,“没想到时差这么严重，你们比我们先到好多。”
　　早已经接任皇帝的球球如今又变回了少年身,据说他和前朝瑞帝家那位太子关系很是不错,两个人经常一起结伴出去兴风作浪。沈雨晴便关心了一下儿子：“交到好朋友啦？”
　　球球眯了眯眼：“等拐到手请娘亲坐高堂。”
　　沈雨晴立刻眉开眼笑。
　　听说那个太子继位之前,是顾怜拉扯大的。不，应该说，顾怜是那位太子的师父。
　　顾怜一手教导出来的，目前看来好像没有她儿子段位高？
　　沈雨晴想着，她压制不了顾怜,她儿子能压制顾怜的徒弟，也是很不错的。
　　“真给娘长脸。”沈雨晴拍着儿子的肩膀夸赞道。
　　球球微微一笑，只说娘亲请放心。
　　说实话，沈雨晴以前还以为球球会和萧家的小女儿在一起呢。小时候球球要让那姑娘当自己的伴读，沈雨晴还起过给俩定娃娃亲的心思，不过后来萧家那一辈唯一的小姑娘却和沈雨荨家的小子成了。
　　球球和嘟嘟两个和她青梅竹马长大的，只是哥哥而已。
　　沈雨晴那会儿还问过球球，问他对染染妹妹有没有想法。没成想球球直接就跟她出柜了，说对女人不感兴趣，后来登基之后火速在宗室里挑了个继承人。
　　后宫一直没人，也没见球球碰见心仪的对象，沈雨晴还担心过儿子是不是不举（咳咳）。
　　不过，这些都过去了。
　　沈雨晴转头去看女儿：“你呢？和沈礼逸还是不打算要孩子？我先说好了，我和你母后才不给你带小孩儿，生了自己带。”
　　言下之意你们还是别生了。
　　更深一层的潜台词是，沈小胖子迁就你一个就已经够折腾了，再来个宝宝他怕是承受不来。
　　成亲之后的晴曦比小时候更闹腾的，公主府里就没一天消停过。作为驸马，沈礼逸也是可怜，陪着闹要被嫌弃放不开，不陪着闹又要被嫌弃管太多，沈雨晴要是他早翻脸了。
　　不过沈礼逸从小就脾气好，长大了不胖了，成了翩翩儿郎，和晴曦站一块儿挺登对，前提是晴曦别出声。温柔体贴的好丈夫，淮京不知道多少人对晴曦羡慕嫉妒恨，暗地里骂晴曦身在福中不知福。
　　“不要不要。”晴曦态度很坚决，“我才不要带孩子，沈胖也不许带，我吃醋！”
　　说得理直气壮，让人无法反驳。
　　行吧，沈雨晴也不管了，反正不让她帮着带小孩就行。
　　“嘟嘟呢？”
　　“嘟嘟不知道。”晴曦摇头，“他跟薇姨家的小子跑了，说要去领略大漠风光。”
　　薇薇收养了个孤儿，其实年纪比嘟嘟他们小好几岁。不过不要紧，现在他们都回到了十八岁左右的模样，看上去年龄差不大。也就沈雨晴和傅秋水，一直保持二十四的样子。连太后娘娘都年轻了好多岁，现在瞧着三十不到，找个第二春没什么问题。
　　“那行吧，看你们玩得开心，我就放心了。”沈雨晴跟孩子们告别，准备离开了。
　　傅砚君有些不乐意，他好久没见到姐姐了，结果沈雨晴刚说两句话就想走人。
　　不过目前在他姐眼里，他当然是没有沈雨晴重要的。所以傅砚君的意见是不重要的，傅秋水根本没管他，和沈雨晴一起离开了。
　　这一次，沈雨晴挑的还是个现代世界，但是这个世界，有一些超能力。
　　这是一个人偶师的世界，有天赋的人能够制作人偶、操控人偶。但是，这些人偶基本上只能听懂主人的命令，没有自己的思维。
　　他们顶多有一点低级智能，按照设定好的程序走的那种。比如说，战斗人偶会一些特定的连招组合，但是他们自己没有办法灵活运用，只能靠人偶师现场下达命令，他们才不会继续按照设定好的套路出手，而是按照人偶师说的招数出。
　　强大的人偶师在制作人偶的时候，能尽可能编写出全面的程序，这样人偶识别不同情况运用不同的应对手段，并不需要人偶师时刻关注着、不停地指挥。
　　主角夏斓就是一名人偶师，她是子世界的主角，拥有一个强大的金手指。因为天时地利人和，她制作人偶时对人偶虔诚的爱意使得人偶发生了异变，它有了灵魂，成为了一个真正有高智能的人偶。
　　这个人偶，被夏斓命名为——小爱。
　　小爱宛如刚出生的孩童，她什么都不懂，但她深深爱着自己的主人，一如主人爱着她一样。
　　夏斓手把手教她生活常识、教她读书认字、教她为人处世，两个人的关系慢慢发生了一些变化，从原本单纯的主仆爱，进化成了爱情。
　　在这个过程中，小爱还帮助夏斓赢得了人偶大赛的冠军。后来又在其他赛事和活动中，帮助夏斓，使得夏斓完成了自己的梦想，一步步成为顶尖的人偶师。
　　最后，夏斓在功成名就时隐退，带着这些年攒下的金钱和小爱快乐的生活在一起。当夏斓老去死亡，小爱也一把火把自己烧死了。
　　这是原本的剧情，但是现在剧情发生了改变，否则沈雨晴也不会过来了。
　　问题出在另一个反派黄耀身上，那是夏斓第一次参加人偶大赛的时候，打败的对手。对方也是一名人偶天才，如果没有夏斓横空杀出，他应该会获得冠军，可后来他却只成为了亚军。
　　简单说就是这个人输不起，他输了之后开始仇恨夏斓，开始自暴自弃。他不再奋发努力，而是怨天尤人，再加上家里出了点意外，原本幸福美满的他成了一个生活悲惨的小可怜。
　　重生之后，他认为一切都是夏斓的错。如果不是夏斓赢了他，后面也不会出现一连串的倒霉事件。
　　于是他开始监视夏斓，想要找出夏斓会赢的真相。这一次比赛，他不会再让夏斓赢了，他要把属于自己的冠军夺回来。
　　理所当然的，他发现了小爱其实是有灵魂的。
　　人偶怎么会有灵魂？黄耀很震惊，他匆匆回家翻了很多典籍，发现了一种情况，人偶是会有灵魂的——有一些邪恶的人偶师，为了制作出强大的人偶，他们杀人之后把别人的灵魂注入人偶中。炼制的过程中，会洗掉灵魂的记忆，这样有了灵智的人偶就会更好地运用人偶所能运用的技能。
　　但是这样的邪术是不被世人允许的，很多年以前就被封杀了。
　　黄耀认为夏斓就是用了这样的邪术，他恶意的曝光了小爱的这件事，使得夏斓名声一落千丈，成为人人喊打的老鼠。而没了夏斓的黄耀，理所当然地获得了冠军。
　　可惜后来他家里那些意外并没有因为夏斓的失利而消失，都准时来了。黄耀虽然靠着冠军的头衔企图翻身，但也并没有成功，最后还是步了前世的后尘，甚至比前世还要惨，因为他不肯认命非要抵死反抗，惹怒了仇人。
　　夏斓的下场也不算好，她在人偶师里彻底无法立足，那些人要来抓走小爱，美其名曰要把小爱的灵魂释放，送她去投胎。但小爱拼死不从，最后和敌人同归于尽了。
　　虽然夏斓活了下来，但失去了小爱，她生活得并不快乐。再加上已经臭了的名声，导致她成了过街老鼠。
　　她只能抱着父母的遗产勉强度日，去人偶师数量稀少的贫民区讨生活。
　　对于这件事，时空局那边是有些愤怒的。夏斓和小爱的NPC数据已经被恢复了，他们现在被接入了时空局任职，现在就需要沈雨晴和傅秋水去代替两个人，把剧情走了，安抚一下动荡的世界。
　　为了惩罚那个搞事情的黄耀，时空局方面决定让又死了一回的黄耀再重生一次，重生到上一次重生的时间点上。然后，沈雨晴和傅秋水代替了夏斓和小爱，如果黄耀还是死性不改搞事情，那就狠狠地打脸；如果黄耀放弃了，不折腾了，那就虐的稍微轻一点。
　　别的要求没什么，总之不能让夏斓和小爱再度身败名裂就行。顺便完成夏斓的梦想，让她成为人偶大师。
　　人设方面，李唐主脑很大方地给了他们两个buff，不管他们ooc得再厉害，那些土著NPC也会下意识觉得他们没问题。主脑的权利至高无上，他给的buff还从来没出过问题，沈雨晴可以放心玩。
　　这一次，沈雨晴是小爱，傅秋水演夏斓。
　　沈雨晴和傅秋水穿越过来的时机，在夏斓刚刚把小爱制作出来的时候。所以现在的情况就是，沈雨晴光着身子，面前是正在打量她的傅秋水。
　　按照剧情，傅秋水饰演的夏斓应该在思考还有没有其他需要修改的地方。
　　对于小爱来说，虽然她是个假人，但是在她身上动刀子，她还是会疼的。但是对于其他正常的人偶来说，他们是感觉不到疼的，人偶师对他们进行最后的修改只是像木雕精修一样，很正常。
　　制作人偶的材质其实是一种很奇特的木头，这种木头如同人体一样柔软，颜色和人的肌肤很像，只是没有毛孔和汗毛。
　　而且，人偶触摸起来是温暖的，就像有体温一样。只要给人偶头发、眉毛等地方植入毛发，再给人偶嵌入人造眼球、给舌头上好色，看上去就和正常人是没有区别的。
　　当然，普通人偶也不会说话眨眼，虽然他们的材质柔软到完全可以胜任这些行动，但他们并不会这么做。他们的人造眼球也是无法转动的，他们并不靠视力看东西，而是靠一种特殊的感应。
　　说到底，人偶并不是正常人，可以算是一种有些许灵智的炼金产物。
　　虽然外貌足以以假乱真，但一般人观察人偶的眼睛也能看出她到底是人还是人偶。所以从未出现过弄混的情况，小爱却是特殊的。
　　沈雨晴可以感觉到自己这具身体是人偶的身体，但她能通过眼睛看见，能说话。除了不用呼吸睡觉，很多地方都和人没有差别。
　　傅秋水看着她，默默地放下了刀，拿出浴袍给她裹上。
　　沈雨晴突然开始飙戏，她一脸纯真地看着傅秋水：“你......你是我的主人吗？”
　　“......”傅秋水正给她套衣服呢，闻言突然手一抖，差点没把她脑袋一起罩进去，捂死得了。
　　傅秋水告诉自己冷静，然后平淡的说道：“是的，我叫夏斓。”
　　沈雨晴立刻抱住了她：“你骗人，你才不是我主人，你骗我，你不爱我了。”
　　“哦。”傅秋水冷漠。
　　好吧，戏演不下去了，沈雨晴恢复正常。
　　穿好衣服，两个人坐在床上，开始翻看人偶相关的书籍。下个月，夏斓就会开始参加学校举办的人偶大赛。
　　这个人偶大赛是这样的，它并不是一个单纯的大赛，也是学生的毕业考核。
　　考核通关的学生，凭借成绩会收到其他势力的橄榄枝。而没有通关的学生，则需要进行补考。
　　补考没有人偶大赛那么残酷，百分之九十的学生都能通过。但是通过之后基本上找不到什么好工作，所以大部分学生会放弃补考，选择重修一年。
　　补考没通过的学生，就没有机会了。他们会直接毕业，但是没有学校颁发的人偶师证书。最多可以重修三次，三次之后只能接受补考。
　　夏斓并不是重修学生，她就是应届毕业生。她本来的实力只能支撑她进入一百强，所以大概可以拿到一个还算可以的offer，但是这样的话，她成为人偶大师的路上就会曲折很多。
　　更何况，如果没有小爱，她可能没资格成为人偶大师。
　　不过这也不算什么作弊，人偶师对人偶虔诚的热爱，本来就是人偶所需的动力其中一种。越爱自己人偶的人偶师，制作出来的人偶在战斗中就越强。
　　况且，运气本来就是实力的一种。
　　傅秋水对人偶师一窍不通，她需要在这一个月里好好研究一下。沈雨晴也需要好好研究一下这个人偶的身体要怎么用，她目前还不清楚人偶那强大的战斗力是从哪儿发出来的。
　　两个人埋头苦读了半个月，期间还在地下室里演练了许多遍，沈雨晴终于搞清楚了怎么操作。这个时候，需要出关了。
　　不是说他们已经练好了，纯粹是黄耀重生的时间点到了。
　　这一次重生的黄耀，因为是第二次重生，还带着前两次的记忆。所以他根本不需要再跟踪调查傅秋水了，直接就能把小爱的事情公布出去。
　　因此，沈雨晴掏出了智脑，打算好好和对方玩玩。
　　来自星际时代的智脑，应对一个现代社会的小反派，那肯定是轻轻松松。沈雨晴半个月前就让智脑时刻监控着黄耀，一旦黄耀上网散步信息，就直接篡改代码，让他发次发都会收到“网络不稳定请稍后再试”的提示，无法发布成功。
　　同时智脑黑入附近的监控系统，监控黄耀和他人的对话。
　　应该感谢这个时代的监控并不是纯画面的，还会记录声音，否则沈雨晴他们也不会知道黄耀和别人说了什么，只有画面。
　　黄耀重生的这一天，两个人都没有继续做功课了，就懒洋洋地窝在沙发里盯着智脑投影的画面看。
　　画面上是躺在床上的黄耀，这个角度不太好，因为他的房间并没有监控，只能通过电脑显示屏旁边的外置摄像头进行观察。角度有限，无法改变，而且能通过这个看已经很不容易了，一般关机之后摄像头就停止工作了。
　　过了一会儿，黄耀醒了。他睁眼的时候还有些茫然，看见熟悉的房间之后猛地一震。连忙爬起来，找到手机之后打开看了时间，然后猛然大笑。
　　“我又回来了！”黄耀欣喜若狂。
　　老天爷居然又给了他一次机会，他一定是天定的主角。前两次的失误他不会再犯了，这一次他一定会彻彻底底的翻身！
　　黄耀连忙坐到电脑桌前，打开电脑先跟母亲联系，说自己病得很重让她赶紧回家。
　　第一世的时候，他母亲突然被人抓走，送回来的时候被打得浑身上下没有一块好肉，话都说不出来。他怎么问都问不出来母亲是为什么被那些人抓，然后没多久母亲就咽气了。
　　而他的父亲，本来他以为父亲只是工作忙，万万没想到其实父母早就离婚了。他每个月给母亲打几十万的生活费，然后就不再管他和母亲。自从十三岁之后，他就没怎么见过父亲，所以从未怀疑。
　　因为母亲的死，他去找了父亲，却被拒之门外，后来看见了带着另一个女人和五岁小男孩的父亲，他才从他们口中知道父母早已离婚。这个女人和孩子，是他现在的夫人和儿子。
　　父亲冷漠地拒绝了帮他报复那些害死母亲的人，直到被他缠烦了，才告诉他那些人是因为母亲赌博欠下了赌场的高利贷，才会找上门的。一开始母亲说自己是父亲的妻子，他们可以问父亲要钱，赌场的人去了，却被赶了出来。
　　赌场的打手一看钱是要不回来了，又恼恨母亲骗他们，于是把人抓走打了一顿。后来之所以没有继续对黄耀下手，不过是因为父亲还念着自己儿子是无辜的，所以结清了欠款。
　　要不然黄耀早就被打了，房子车子也肯定被抢走抵债了。
　　他父亲告诉他，帮他们还了债，以后就各走各的路。之后，父亲就再也没见过他。
　　他不甘心，明明父亲的公司应该是他的，现在却成了那个便宜弟弟可以继承的家产。而他，失去了父母和冠军，家里除了一套房子和几辆车，什么都没有，存款早就被母亲掏干了。
　　因为他成年了，父亲甚至不再给他抚养费。他后来又不小心得罪了权贵，被整得很凄惨。
　　第二世，他阻止了母亲继续赌博，抢回了冠军。但他却因为太过张狂得罪了不少人，在他企图杀害弟弟抢回公司时，计划泄露没有成功。他父亲的第二任老婆并不是好对付的人，背后站着另一个大财团，他最后的下场可想而知。
　　现在，他要把母亲骗回来，然后努力从父亲手里扮乖扮惨骗到还赌债的钱。如果可以，说不定还能让父亲动恻隐之心，将公司分一部分给他。
　　全部给他，他是不奢望了，那个女人不好对付。但一部分的股份，是他该得的，他要拿回来。
　　至于大赛的冠军，自然也是他的囊中之物。
　　黄耀冷笑了一下，打开匿名论坛，准备发帖。
　　作者有话要说：我家柯柯说要看人偶人和人偶师，于是我写了
　　希腊神话写不来[都忘光了]末世毒姐写过，我末世苦手，还是不自虐了
　　感谢地雷：戈戈以、翎
　　感谢营养液：烤小鱼干+2、zenki0528+60


第141章番外[3]
　　然后黄耀的电脑就死机了。
　　人啊,有的时候就是倒霉。就算没有别人捣乱,他想做的事情也不会成功。
　　沈雨晴发现她的智脑还没开始动手呢,黄耀的电脑就先死机了。不仅如此,那电脑就跟莫名其妙中了什么木马病毒一样，按什么键都不好使,关机也关不了。
　　直到黄耀拔了电源插头，电脑才成功关机,但是怎么也启动不了了。
　　黄耀气愤不已,狠狠砸了一下桌子。
　　然后把手砸疼了,抱着手面容扭曲地惨嚎了半天。
　　还有更倒霉的，黄耀决定换手机发帖,电脑回头找人上门维修一下。然后手机就也死机了,因为是一体机，电池都不好卸。
　　黄耀一气之下把手机砸了，砸完就后悔了。
　　现在为了还母亲的赌债,他得小心点用钱，不能再浪费了。
　　而且怎么让母亲戒赌,他到现在还是没有一点头绪。
　　诸事不顺,让黄耀心浮气躁。现在手机也坏了,都没办法打电话让人来修电脑，只能自己出门重新买个手机，再打电话了。
　　沈雨晴觉得有点奇怪，这个黄耀怎么感觉突然变成了扫把星，不停地倒霉？
　　她打开聊天系统,试着私戳了一下毒姐。
　　私聊发出去了，而且对面很快就给了反馈。原来真的可以直接联系外界，沈雨晴一开始还以为会联系不了。
　　毒姐说这个世界给他们降低难度了，他们那边直接给黄耀丢了个buff，大概效果就是黄耀会成为被世界意志厌恶的存在。只要他干什么坏事，就会失败，而且平时也会经常倒霉。
　　沈雨晴觉得这个还挺有意思，不过对于毒姐怀疑她个人能力这件事，她还是要怼回去的。
　　那边直接就没理她了，态度摆明了就是觉得沈雨晴业务不熟练，没有buff帮忙就会折腾出问题来。所以直接无视了沈雨晴的反驳，单方面掐断了聊天。
　　沈雨晴：呵。
　　傅秋水还能说什么呢，只能给自家媳妇顺顺毛，好歹把人哄好了。
　　其实她觉得他们基友之间的一些争执真的挺幼稚的，但是沈雨晴这边她没法明说，说了沈雨晴肯定要闹别扭的。大概是从小没被人宠过，幼稚期过去的太快，现在被宠了几十年，幼稚期又被宠回来了，补一补小时候的缺失。
　　“既然这样，我们不用时时刻刻盯着黄耀了。”傅秋水说道，“这是好事，我们不必围着他转，可以安心地玩。”
　　本来过来这个世界就是为了度假的，如果光盯着黄耀做任务了，本末倒置。而且老让这样的人在眼前晃，真的很影响心情。
　　沈雨晴一想也是，就把监控关了。
　　管他要干嘛呢，反正有buff拦着他，沈雨晴其实根本不用管他。而且沈雨晴不觉得他能改运，估计这辈子该发生的还是会发生。
　　于是两人就没搭理那个反派了，继续研究人偶。
　　距离大赛还有半个月，他们要好好准备准备。
　　人偶其实有很多种，但是绝大多数都是战斗型的，只有很少的一部分是特殊型的。还有一些低级人偶是辅助型，但辅助型地位比较特殊。
　　辅助型的都是投入基层工厂等地，做一些没有什么技术含量但需要大量劳动力的简单活计。尤其是那些脏活累活，人们不愿意自己干，会让辅助型人偶来做。
　　人偶相当于机器人一样。
　　其实有些人偶师没有强大战斗人偶的话，会制作这种辅助型人偶来养家糊口。不过这东西价钱很低，只能赚点薄利。
　　这样算来，其实辅助型的人偶数量不一定比战斗型的少。但前面说的“绝大多数是战斗型”，指的不是数量层面，而是说人们潜意识里并不把辅助型的人偶当正经人偶。
　　在他们眼里，除了绝大多数的战斗型，只有一些在辅助战斗时可以发挥特殊能力的人偶也算人偶。
　　简单说，就是辅助型人偶属于社会底层，战斗型人偶属于人偶师的伙伴，特殊型人偶数量不多用到的地方也比较少。
　　因为这个世界虽然是现代世界，但其实并不太平。人们急需强大的战斗型人偶保护人类的居住地，没有战斗型人偶，人类的生存会受到极大的威胁。
　　这个世界，其实是末世后的世界。
　　数百年前，人类迎来了丧尸爆发。那个时候的人类严格来说属于近代和现代的过渡阶段，还没有发展出完整体系的科技。
　　没有科技，于是没有了那些热武器应对丧尸。充其量只有比较原始的一些枪炮，但普通民众手里是没有的。
　　好在，人群里出现了一些人偶师。凭借人偶的能力，又经过一百多年的抗争，他们终于建立了大大小小的安全基地，不再成为被丧尸驱赶的丧家犬。
　　这些神奇能力被开发得越来越完善，因而绝大多数民众自然是选择走人偶师的路子。因此科技的发展十分缓慢，再加上热武器对付丧尸并没有人偶好用，所以武器方面的科技发展得是最慢的。
　　战斗型人偶仿佛天生就克制丧尸，即便丧尸刀枪不入，他们也能轻而易举重创同等级的人偶。而且人偶可以在实战中升级，仿佛打怪升级一样，所以身经百战的人偶会比普通人偶更加强大。
　　人偶大赛的比赛只看战斗型人偶，制作特殊型人偶的，会由专家进行私下评定，看能不能通过。
　　夏斓的梦想想要实现，并不一定非要走夏斓原来的路。
　　原本夏斓是在大赛获得第一名，然后加入了一个强大的势力，和势力培养起的一些队员一起出任务杀丧尸。一步一步，凭借强大的人偶，最后成为该势力的“一姐”，功成名就。
　　最后时机成熟之后，她带着小爱隐退，那时候她已经成为了人偶大师，完成了自己的梦想，可以带着财富过自己想过的日子了。
　　沈雨晴和傅秋水明显是不像要那么多同伴的，所以他们决定得到冠军之后，就当个独行侠。
　　这种没有组织的独行侠数量不少，但是死亡率居高不下。除了艺高人胆大的，一般只有实在没有势力要的人，才会冒险这么做，赚一点糊口的钱。
　　沈雨晴和傅秋水如今的实力，只要不深入危险的地方，还是可以平安回来的。
　　沈雨晴现在是怪力少女，一把抱起傅秋水夺路而逃完全不在话下。只要不碰到比她等级高的丧尸，她就能带着傅秋水平安逃离。
　　两个人定好未来的发展方向之后，努力训练，终于在半个月后迎来了人偶大赛。
　　人偶大赛在校园里举办，参加的都是本校的学生。
　　这个校园是专门培养人偶师的，所以只有两个学院，一个是战斗型的，一个是特殊型的。专业没有分，只随机分了班级。
　　大赛的赛制是一开始百人混战普选，每个百人团队里最后留在擂台上的十个人晋级。
　　没有晋级成功的，会去其他场地进行他们的比试。他们参加的是团体赛，五对五，胜出的一半算考核通过，但并不会继续比赛和排名，剩下的一半由裁判进行个人评分，超过六十分算及格，可以毕业。
　　晋级成功的，则要进行两两对决，一直到最后选出冠军为止。排名越高，越容易被大势力挑中。
　　比赛第一天，沈雨晴跟着傅秋水亦步亦趋地来到比赛场地，尽量把自己伪装成正常的人偶。
　　不能让人发现她有灵魂这件事，原剧情里好几次小爱都差点露馅。后来被一个反派发现了，不过好在对方再一次出任务的时候自己出事了，所以没有来得及把这事儿说出去，否则小爱和夏斓就危险了。
　　现在沈雨晴也必须努力伪装自己。
　　不过不巧的是，他们刚进入校园，就遇到了黄耀。
　　黄耀最近过的不是很好，看样子精神就有些憔悴。他原本带着自己的人偶闷闷不乐地走着，看见沈雨晴和傅秋水之后，立刻愤怒地凑了过来。
　　他不知道为什么他每次想要上网揭穿他们的时候，电脑和手机就会中毒坏掉。他怀疑是夏斓的手段，甚至认为夏斓也重生了。
　　不过这些不要紧，不能网上散播，他还不能直接三次元说吗？
　　要不是因为之前忙着父母的事情没空管夏斓，他早就把这事儿说给朋友们听了。夏斓如今哪里还能有资格来参加比赛？
　　“夏斓！”他咬牙切齿地走过来。
　　傅秋水眉头一挑：“你是......”
　　“你别装作不认识我......诶哟！”
　　傅秋水一句“小心脚下”也没来及的说出来，黄耀已经被绊倒在地了。
　　地上其实也没什么东西，就有一块小地砖没了，黄耀半只脚踩在砖上，半只脚悬空。于是往前一栽，摔了个狗啃泥。
　　沈雨晴忍住了到嘴边的笑意，憋笑真的很辛苦了。
　　黄耀丢了个大脸，愤愤地爬起来，狠狠瞪着夏斓：“别以为不知道你搞的什么鬼！你黑了我的电脑手机，你等着，我迟早会抓到证据的！”
　　“哦。”傅秋水淡然地反问道，“你到底哪位？”
　　黄耀一噎。
　　“别给我装傻！”
　　傅秋水啧了一声，嘟囔了一声“神经病”，带着沈雨晴绕过黄耀离开了。
　　经过黄耀的时候，她还好心地丢下一句：“不年不节的，以后不用行这么大礼。”
　　黄耀气疯了，但是他爬了几次都没爬起来，爬到一半又跌倒。只能眼睁睁看着傅秋水离开，他想大喊把傅秋水的真面目爆出来，但是周围压根就没有别人，他就算喊出来，也没人会听见。
　　于是他索性闭嘴了，不再浪费力气。
　　冤家路窄在于，这一轮的交锋刚结束，下一轮百人擂台淘汰赛的时候，傅秋水好巧不巧就和黄耀凑在一个擂台了。
　　这是剧情里没有的，算是一个变数。原本他们两个只会在最后决赛碰见，现在提前碰见了，虽然可能会出现晋级的十人里他们俩都有，但沈雨晴有点想搞事情。
　　她想直接把黄耀的人偶给淘汰了。
　　黄耀暂时还不知道沈雨晴的险恶用心，他站在不远处，死死盯着傅秋水，想要用眼神杀死他。
　　其实他本来想直接在这儿喊出小爱的情况，但想了想觉得，还是先让小爱发挥一下。这样说出来的话，更有可信度。相信大家也不是瞎子，只要他一提，肯定能发现小爱刚刚比赛时和正常人偶的不同之处。
　　没有证据，他说了可能大家也不信，不如再等一下。总之今天他一定要把小爱和夏斓踩下去，让他们永无翻身之地。
　　人偶师们站在擂台下，紧张地看着台上的人偶们。
　　沈雨晴悠闲地站在角落里，静静地观察着自己的对手们。
　　她的实力比这些入门级的人偶要高好几个档次，属于直接可以参加大势力队伍的那种。像这些学员制作的人偶，出去之后并不能直接参加小队杀丧尸，要先去低级区把人偶等级练上来才行。
　　实力的巨大差异，使得沈雨晴其实可以完全蔑视他们，直接上手一个个丢出擂台。但是这样太嚣张了，而且会显得很反常，引来不必要的麻烦。所以她决定压制一些实力，做出比这些人偶稍微厉害一点的样子，蒙蔽外人。
　　不过她是肯定要把黄耀的人偶丢出去的，必须第一个丢出去。
　　三分钟后，人偶到齐，比赛开始了。
　　裁判宣布比赛开始，沈雨晴第一个动了。
　　因为刚刚她就有意识地随便乱走，现在离她最近的就是黄耀的人偶。
　　沈雨晴直接手刀击向对方的脖颈，人偶没有生命力，但他们会损坏。脖子等纤细的地方是他们的薄弱之处，如果打断了脖子，人偶会丧失行动力。在主人把脖子接回去之前，它都不能动了。而且，就算接回去了，也会影响实力。
　　攻击人偶必须造成伤害才会影响人偶的行动，否则不痛不痒，人偶的动作并不会受影响。
　　沈雨晴这一下力道十足，直接把人偶的脖子打得裂了一道口子。再柔软也是一种木料，在巨力打击之下，出现裂口很正常。
　　这个人偶当时行动就缓慢了数倍，沈雨晴不费吹灰之力，把它丢出了擂台。
　　黄耀看得神情剧震，刚想喊沈雨晴作弊，就被一具从天而降的人偶砸中了。黄耀被人偶压在地上，半晌爬不起来。
　　扭头一看，就是自己那个被丢出擂台的人偶。
　　人偶分量很重，比正常人体要重多了。黄耀没有被砸出毛病来，已经算是福大命大了。
　　其他人偶师一看，连忙离擂台远了些。刚刚只顾着看比赛，都忘了人偶掉下来会有危险了。
　　医疗队赶紧过来，把黄耀救了出来。但是黄耀走路还是一瘸一拐的，似乎是扭到了脚。
　　他有些不甘心，想要说什么，医疗队的人连忙把他往担架上一按：“先别说话，去医务室检查一下有没有事。你现在看着好好的，没准内脏受了伤。”
　　黄耀一听赶紧闭嘴了，不敢再比比。
　　黄耀走了，大家继续看比赛。但是比赛没什么悬念，沈雨晴轻松进入了前十，成功晋级。
　　这样的擂台赛还要举行好多场呢，十天才能比完。沈雨晴也不着急，她和傅秋水可以回去浪十天。
　　医务室里。
　　学校财大气粗，医务室很多仪器配备的十分齐全，可以做一整套的体检。黄耀被迫体检了个遍，花费了很长时间。
　　不过体检数据显示，他还真是除了脚扭了没别的毛病。
　　黄耀松了口气，任由校医给他的脚腕揉药油。
　　“你们之前看到了吗？那个比赛，我的人偶被另一个人偶直接一招制住，然后就被丢出来了。”黄耀看着正在取药油的校医，忍不住说道。
　　校医不甚在意的随口应了一声，拿着药油走了过来。
　　黄耀憋了这么久，实在憋不住想要把真相说出来了。他直接说道：“那个人偶肯定嗷！疼疼疼！轻点！”
　　“别乱动。”校医一巴掌拍在他脑袋上，手上的药油就这么沾了一些在黄耀头发上头。
　　黄耀快要崩溃了，怎么能拿揉脚的药油往他头发上抹！
　　校医可没空听他叽叽歪歪，干脆利落地将药油揉散，动作一点都不温柔。黄耀哭爹喊娘，哀嚎了很久，连说真相这件事都顾不上了。
　　等校医揉完药油，他急忙一瘸一拐地逃了。校医给他留下了巨大的心理阴影，他生怕校医来一句：“只揉这一道不够，我们再来一轮。”
　　等黄耀回到自己家，才想起来他忘了揭发事实了。
　　而且他的人偶也不知道被送去了哪里，可能在人偶修复所。但是学校的修复所只能进行一些保养，对于损坏的人偶，也只能进行维持，不让人偶伤痕继续扩大化。
　　所以还是要等主人自己去把人偶带回去，进行修补。
　　说是修补，其实并不是正常的修补，打补丁什么的。说起来挺神奇的，是要用人偶师的精神力进行修补。
　　人偶在制作的过程中，人偶师就投入了大量的精神力，所以人偶可以有强大的能力。修复也需要注入精神力，但是修复耗费的会更多，而且还会考验人偶师对精神力的运用。
　　所以如果不熟练的话，经常会无法彻底修复，留有一些细小的暗伤裂缝在。这些裂缝才是影响人偶实力的原因，所以说修复之后的人偶实力会打折扣。
　　黄耀当然是不怎么会修复的，他没有这个经验。但是现在赶鸭子上架，只能自己来。学校学习的理论知识应该会对他有些帮助，黄耀心里有些打鼓。
　　但是现在他脚疼，实在不想再回学校一趟去接人偶，所以明天再说吧。反正淘汰赛已经输了，轮到他们这些被淘汰的人五对五还早呢，不着急。
　　黄耀心累的爬上床休息去了。
　　另一头，沈雨晴和傅秋水正在追剧。
　　他们突然爱上了看电视剧，虽然这个世界的精神文明因为丧尸的原因并不发达。但是也是因为丧尸，所以他们会出现许多沈雨晴没见过的题材。
　　比如前段时间热播的剧，说的就是在这个人偶师背景下，一个女强人的人生历程。期间虽然也少不了狗血俗套的爱情，但是剧情还是很精彩的。
　　编剧脑洞很大，脑补了很多人偶对战丧尸的画面，然后用特效合成制作。虽然画面看着有点假，但是打斗还蛮有意思的。
　　不过沈雨晴和傅秋水这种接触过人偶实战教学类书籍的，知道这些对战还真就是全靠编剧的脑补，和实际情况根本不一样。不过不要紧，观众爱看就行。
　　真实的战斗才没有多少美感呢，纪录片又不是没拍过，也没见多少观众乐意去看。
　　现在热播的是另外一个剧，不过沈雨晴和傅秋水不爱追剧，所以他们打算先看这部，等那部播完了再用电脑直接连着看全集。反正他们还有十来天才进行下一轮呢，关于战斗的知识和实战经验已经消化得差不多了，可以开始享受生活了。
　　就这么颓废着，他们缩在屋子里看了十天的电视剧。淘汰赛终于结束了，沈雨晴和傅秋水虽然不一定今天就要参加比赛，但还是得先去抽个签的，看看他们排到哪一场比。
　　晋级赛有两千人入围，人数很多，怕是也要比很多天。
　　作者有话要说：本来呢，这个副本的画风是正经打脸
　　但是我码字的时候很困，于是为了让自己精神一点，画风就突变成这样了
　　推一下基友的新文：[对这个人就是家里有大猫、大猫还生了六只毛茸茸崽崽的那个美少女二二的CP]
　　《所有人都在求我出柜(娱乐圈)》by长空皓月时，皮皮怪主播x皮皮怪明星，双向喜欢
　　感谢地雷：戈戈以、六爻
　　感谢营养液：“”+1、弱水三千+20、翎+20


第142章番外[4]
　　从一对一淘汰赛开始,其实就和黄耀没关系了。他已经在第一轮擂台赛出局,而且因为脚伤的缘故,他也没有来过比赛区。
　　沈雨晴和傅秋水几次过来参加比赛都没碰见他,后来才听说他第二天把自己的人偶带回去修复了，之后就没来过学校。
　　沈雨晴觉得,可能是这件事对他的打击太大了？
　　上一回重生他得了冠军，这一回却连晋级赛都没能进去,对他来说落差太大了。更重要的是他只怕也修复不好他的人偶,人偶实力绝对大打折扣。
　　以后就算他找到机会污傅秋水,短时间内他也拿不出什么厉害的人偶来和傅秋水斗。
　　而傅秋水，很快就会夺得比赛的第一名,以优异的成绩毕业,和他再也没有交集。
　　知道他被上了buff之后，沈雨晴其实就不怎么在意他了。因为他不可能有机会污别人的，所以之后他再怎么倒霉,其实和沈雨晴也无关了。
　　沈雨晴只知道，他这一次没拿到好成绩,但是后面的五比五中应该可以通过。到时候黄耀就是以不算太好的中下等成绩毕业,基本没什么未来。
　　如果他家里没人拖累的话,他说不定还能翻身。但是，很难了其实，他真不见得能管得住他妈妈。
　　而且他想分父亲公司的股份，可他那个手段厉害的继母，只怕不会让他得逞。
　　撇开黄耀之后,沈雨晴专注于比赛，不再分心。
　　十五天后，沈雨晴果不其然夺得了冠军。
　　各大势力在五十强的时候就已经派人过来观看比赛并准备挑选成员了，结果一出来，傅秋水收到了好多个势力的offer。可是令人大跌眼镜的是，傅秋水全部拒绝了。
　　虽然他们这种人偶师高校在每个安全基地都有一所，但他们基地的高校完全是可以排入前十的。因此，在场的大势力中，有许多甚至是全国赫赫有名的势力，对一般的人偶师来说，拒绝他们的橄榄枝简直跟拒绝巨额财产一样傻。
　　大势力提供的并不仅仅是一个强大的后盾，更多的是各种资源和在学校学不到的人偶制作技术。一个人自己琢磨，总是比不上势力的。
　　更何况，势力还会许诺高额的薪资，进去之后并不用拼命杀丧尸。只要定期参与团队活动，就不会扣工资。只是杀的丧尸多，给的奖金也会更多而已。
　　不过不管别人怎么劝，傅秋水就是铁了心不愿意接受任何一个势力给的条件。
　　沈雨晴的演技其实真的也就那样，所以常年和小队一起行动，沈雨晴肯定很快就暴露了。不管如何她肯定是不能和他们一起的，沈雨晴暴露的话，一切就回到原点了。
　　比完赛，学校方面要整理学生成绩并录入系统，而之前擂台赛中淘汰的人也要进行五对五。沈雨晴和傅秋水基本算是毕业了，回家等着拿毕业证书就行。
　　傅秋水本来就没住校，自然也不需要去宿舍里整理东西。他们两个直接回了自己的住处，毕业证书也可以让校方直接寄到她家。
　　回家后，两个人开始兴奋地研究安全基地外的地图，思考去哪儿杀丧尸。
　　当年丧尸爆发之后，各大城市其实都成了沦陷区，而且是丧尸聚集地。但是经过百年的迁移，丧尸基本都离开了城市区，因为城市里是没有食物的。
　　虽然丧尸不进食的话，三五年也不会死，但丧尸是有进食欲望的，所以自然会往有食物的地方移动。于是城市空了下来，人们慢慢夺回了那些大城市，小城镇是后期慢慢收回的。
　　而且科学家研究出了能屏蔽丧尸感知的干扰仪器，他们在城市周围布下仪器，导致城市成为安全区。丧尸不会闻到这里的气味往这边聚集，所以城市周围的丧尸其实分得是相对较散的。
　　在没有食物气息的干扰下，丧尸不会自发地聚集在一起。野外可能会有高级的丧尸，但基本没有成堆的丧尸。
　　就像人们没有进化出异能一样，丧尸也没有。人靠着人偶来对付丧尸，丧尸靠着越来越强健的身体素质来杀人。只要不破坏神经中枢，丧尸就不会停止攻击。
　　沈雨晴和傅秋水在人偶师内部的网站上找了很多视频观摩学习，首先要对丧尸有个大概的了解，而且得做好心理准备。毕竟，要是不多看看各种各样的丧尸，真的很有可能出了安全区之后被丧尸丑到。
　　不过看了两个视频之后，傅秋水就有些扛不住了。
　　这些丧尸真的长得很一言难尽，有的鲜血淋漓，但血液其实都是缺氧的青紫色。有的身上伤痕累累，但伤口是泛着绿色的，肌肤惨白，看着就像个怪异的尸体。
　　“别看了吧。”傅秋水捂住了眼睛。
　　作为一个养尊处优的富家千金，她是有些hold不住了。
　　沈雨晴倒是还好，毕竟见多了死尸。星际时代的游戏不像二十一世纪一样，血腥的画面会被马赛克，游戏画面都很真实。政府那边也懒得管，毕竟管多了还要被民众骂。
　　作为联邦体制的国家，当权者并不想太过得罪民众。
　　但是既然媳妇儿受不了了，沈雨晴也就关了它。
　　不过沈雨晴有些担心傅秋水，因为回头他们出去杀怪的话，肯定还是要面对这些的。现在受不了，以后怎么办？
　　“要不然以后我出去杀丧尸，你别跟来了。”沈雨晴说道。
　　一般来说，人偶师怕死的话是不会跟着人偶一起出去杀丧尸的，虽然没有指挥的人偶很可能无法应对丧尸的袭击，被抓住出招的漏洞击坏。而不怕死的人偶师，则会带上干扰仪，远远地跟着人偶一起走。
　　确保自己有干扰仪不会被丧尸发现，又能防止自己的干扰仪会让丧尸不去找人偶麻烦。而且，带着干扰仪上场之后，就可以亲自指挥了。
　　但总有人偶师还是怕的要死，带着干扰仪也不敢去。
　　傅秋水这个情况就有些麻烦了，她倒不是怕，就是恶心那些丧尸的长相。所以让她带干扰仪跟来有些难为她了，而且沈雨晴也不需要指挥。
　　所以傅秋水不去的话，也没关系。
　　只要沈雨晴小心点，别一个人杀丧尸的时候被其他人发现她一个人偶操作太有智慧就行。
　　傅秋水本来还想强撑一下，但是老妻老妻的，谁不知道谁呢？沈雨晴勒令她在家乖乖呆着，等她赚钱养家就行。傅秋水无奈地笑了笑，选择了听话。
　　要不是为了完成夏斓的愿望，其实两个人完全可以干得出拿着遗产挥霍过小日子的这种事情。
　　为什么要追求什么梦想呢，每天咸鱼躺不好吗？
　　沈雨晴瘫在沙发上，费解地思索着。
　　七天后毕业证书寄过来了，傅秋水去相关部门登记了一下，确认自己成为一个自由猎人，然后沈雨晴就可以出门赚钱去了。
　　现在世界上的流动货币是电子货币和纸币，数百年前的那会儿在很长一段时间内，丧尸的晶核才是货币。现在晶核成为了类似黄金的东西，价格很稳定，第一大国的货币直接和晶核挂钩。
　　这个情况就仿佛二十世纪时的布雷顿森林体系，以美元为国际货币体系的中心，直接与黄金挂钩。现在晶核取代了黄金，黄金在如今的历史上，只是一种贵金属而已，一般作为首饰。
　　不过，晶核可比黄金贵多了。
　　晶核里有特殊能量，是制作干扰仪的重要资源，也可以升级和修复人偶。效果比精神力要好，而且不需要人偶师太多的操作。
　　一般来说用晶核修复人偶，不会留下多少暗伤，人偶实力也不会受到太大的影响。
　　不过晶核是分等级的，就像丧尸和人偶分等级一样。一级丧尸出一级晶核，越高等级的晶核价格越高，几乎成几何倍增长。
　　自由猎人杀丧尸的收益就在这里。
　　巨额的奖励伴随着巨大的风险，就说干扰仪吧。碰到高级丧尸，这种单独的一个干扰仪效果微乎其微，如果人偶保不住自己的主人，那主人很明显只能丧命在此，成为丧尸的一员。
　　所以丧尸的数量虽然在慢慢减少，但减少的速度并不快。不过，晶核的价格确实在慢慢涨价，因为丧尸彻底灭绝之后，晶核自然也就没有了。
　　现在晶核几乎成了不可再生资源，科学家在努力研究丧尸病毒催生晶核的原理，但一点成果也没有。
　　沈雨晴试着跑了一次野外，本以为会挺危险的，没想到收获颇丰。
　　晶核一般不会拿去自由市场进行交易，要么拿去黑市卖高价，要么在官方的交易平台交易。
　　在官方交易平台是政府开的，可以选择直接把晶核卖给官方，也可以选择放在平台里头挂牌售卖。六级以上晶核接受拍卖，六级及以下只能定一口价，双方交易之后官方平台抽取一部分的手续费。
　　傅秋水拿着晶核，出发前看了一眼交易平台的信息，发现选择不卖给官方的数量比较多，尤其是高级晶核，拍卖更赚。卖给的好处是可以直接拿到钱，急用的话这是最好的选择。
　　而且，一到三级的晶核卖给官方会赚的多一点，虽然看样子平台里的买家们给的价格高，但扣除手续费和税费，就比官方低了。而官方给的价格，是扣完税之后的实付价格。
　　沈雨晴拿到的都是这个范围内的，不用迟疑，直接卖给官方就好。
　　来到交易大楼，傅秋水和沈雨晴直接选了一个窗口上交晶核。虽然他们给的等级不高，但数量很多。
　　官方会按照人偶师上交的晶核数量和等级，计算人偶师的品级。要升到大师级的话，前面还有一到九级，得慢慢爬。
　　傅秋水交了这么多晶核，倒是直接升到了三级。
　　不过后面会越来越难爬，所以还得继续加油。
　　自此之后，沈雨晴开始了每天去野外逛一圈的日常。傅秋水一开始还挺过意不去的，不过沈雨晴说让她在家给她做好吃的，等自己回来。
　　虽然沈雨晴一个人偶吃不了东西，不过傅秋水还高高兴兴地答应了下来。
　　然后，沈雨晴就后悔了。
　　天天看着傅秋水研究厨艺，厨艺越来越好，天天变着花样做食物香她，她却根本吃不了。沈雨晴的内心并不快乐，还有点想报复社会。
　　眼睁睁看着别人吃的香喷喷的，她什么都干不了，都怪这个人偶身体。
　　这一定是顾怜对她的恶意，给她选这么一个世界。
　　“世界是你自己选的。”傅秋水补刀，“我拦都拦不住。”
　　“......”沈雨晴还想挣扎一下，“但是我变成小爱还是夏斓，这个不是我决定的。”
　　所以还是怪顾怜。
　　傅秋水继续补刀：“那你是觉得我应该去当小爱？”
　　可别了，她虽然跟着练了这么久的功法，但实战她真的不行。空有一身武力值，不会打架也没用。
　　因此，小爱只能由沈雨晴来扮演，没办法。
　　这样水深火热的日子，沈雨晴居然忍下来了。她觉得，自己对傅秋水果然是真爱了。
　　她现在有点怀念她的大人，上次走得匆忙，习惯性忘了大人。实在是大人不在她身边好多年，每次都下意识忽略。
　　不过转念一想呢，大人就算在这里，估计也只会跟着傅秋水一起吃香的喝辣的。
　　所以，大人不在也好，最起码不会多一个伤害她的人。也不会显得，她很可怜。
　　就这样一天一天地，傅秋水靠着媳妇儿养家，混到了七级人偶师。而另一头，本次重生的剧情焦点黄耀，也终于迎来了他的审判。
　　鸡飞蛋打，说的大概就是他了。
　　一开始盘算着对付沈雨晴和傅秋水，结果这么久了也没有个下文，还把自己弄得一身狼狈，这就不说了。后来他虽然阻拦了母亲继续赌博，但母亲逮到机会还是会悄悄跑出去，企图赌钱。
　　如果不是因为黄耀找了人偶盯着他母亲，他可能根本不会知道他母亲屡次试图逃跑，而且差点就真逃出去了。
　　黄耀被她几次三番地折腾，最后耐心尽失。他为了还清债款废了多大力气？天天在父亲那里讨巧卖乖，终于才把这个漏洞补上，他绝对不允许母亲再折腾了。
　　为了自己的未来，他以母亲年纪大了身体不好的名义，强制把人送进了疗养院。疗养院里其实大部分都是老人，剩下的也是身体真的非常不好，比较适合在疗养院里休养的中年人。他母亲健健康康地，被送进去之后自然浑身不自在，甚至觉得这是个疯人院，她被自己的儿子抛弃了，所以才会被关在这里。
　　黄耀给疗养院的人塞了不少钱，让他们好好关照自己母亲。母亲做什么都好，看住她别让她赌钱。为此，他还特意请了两个护工，二十四小时盯着他母亲。
　　有了这个安排，他就能安心地谋划股份的事情了。
　　不过黄耀还是太嫩了，他父亲的老婆怎么可能会放过这么好的机会呢？那女人直接联系了黄耀的母亲，给了黄耀母亲翻身的机会。
　　因为黄耀既不让她赌博还抛弃她，让她对自己儿子产生了极大的恨意。她直接在网上曝光了自己被儿子塞进疯人院的事情，女人那边则是买热搜头条，把这件事闹大。
　　黄耀本来就是以一个差生成绩勉强毕业的，当人偶师没什么前途。这个丑闻一爆出来，他体会到了当初夏斓身败名裂的感觉。
　　天道好轮回，自己干过什么事，谁又能确定以后不会遭报应，体验同样的糟心事呢？
　　母子俩反目成仇，但是黄耀的母亲还是没能从疗养院出来，因为黄耀名声坏了之后，女人也懒得再出手帮这个连自己儿子都咬的疯婆子。而黄耀也不会给她再出来的机会，虽然黄耀没办法真的在这个风口浪尖把自己母亲送进疯人院，但让她继续在疗养院待着，根本不是什么难事。
　　另一边，黄耀出钱请水军控场给自己洗地，他本来就没把母亲关在疯人院，这一点足够他咬着不放凭此翻盘。但可惜他斗不过女人，所以反转效果不大，信的人也有限。
　　因为这件事，黄耀的名声彻底臭了。黄耀的父亲自然不能把自己的公司交给这样名声的儿子，不然他公司的股价怕是要一路飘绿往下跌。他要对公司负责，而且，他确实更喜欢小儿子。
　　大儿子已经成年了，天天觊觎他的股份，只有小儿子还年纪小，才几岁，懵懂得很。小儿子不惦记他手里的公司，这让他感觉非常舒服。
　　就像那些年纪大了的皇帝，最讨厌成年的儿子盯着自己的皇位一样。
　　黄耀失去了好名声和股份的继承权，他父亲那边又觉得他不堪造就于是断了给他们母子每个月的巨额生活费。黄耀一个成年人，只能自己去赚钱。
　　但他的人偶实力真的不怎么样，他又是个花钱大手大脚的人。入不敷出之下，他不得不卖了房子换个小房子住，省下的差价应该够他滋润地过很久了。
　　然而等他打算卖房的时候，却发现房产证写的是他母亲的名字，他没有权利做主卖掉。疗养院那边又因为黄耀不再每个月打钱让他们帮忙折腾他妈，就把他妈放了。
　　黄耀的妈妈回来之后，直接把儿子扫地出门，自己拿着房子，做了黄耀想做的事情。她卖了别墅，买了个小房，然后接着去赌博。
　　下场可想而知，依然是赔到赔不起，只能拿命偿了。
　　而黄耀，没钱没住的地方，只能住在政府的安置所里。每天努力杀杀一级丧尸赚取微薄的生活费，过着穷困潦倒有上顿没下顿的日子。
　　等很多年后，傅秋水成为人偶大师时，他日子还是过得紧巴巴的。手上一点钱都攒不下来，每次攒下来的晶核都拿去修复人偶，支出和收入将将持平，少有能吃饱的时候。
　　大约也就是饿不死的状态。
　　傅秋水和沈雨晴达成了原主的愿望之后，终于可以高高兴兴地过自己的小日子了。就像沈雨晴说的，人生为什么要有那么多追求呢？她这样的咸鱼，每天只想躺着，然后吃吃喝喝睡睡玩玩。
　　虽然，她现在并没有办法吃和喝。睡其实也不用睡觉，但她喜欢睡，这不重要。
　　这个世界不知道还要在这里呆多久，沈雨晴和傅秋水也只能放轻松，得过且过地等着最后时限的到来。期间沈雨晴还私戳了一下顾怜，问她这个任务完成了是可以直接离开还是必须等到自然死亡。
　　如果是普通世界她也就继续待着度蜜月了，但这个世界不能吃美食，她实在待不下去。
　　顾怜仿佛是故意的，很久都没有回她。等过了好几个月之后，回复才姗姗来迟，说任务完成就可以走。
　　不仅如此，这货还好意思自称自己是工作太忙一直没空看私信。一忙忙几个月？当她傻呢！
　　沈雨晴发誓回了时空局她一定要揍顾怜一顿。
　　然而事实证明，她和顾怜打架肯定是她挨揍。而且她可能对自己的智商有什么误解，挨完揍之后，又被上回的天字零号忽悠了一波，签下了长工的协议。
　　而天字零号说服沈雨晴的理由，还真就像之前傅秋水猜测的一样。
　　傅秋水无奈地看着沈雨晴，想了想还是没有提醒她。这么提醒了，沈雨晴就会发现她自己很傻，她还是保护好沈雨晴的那点点自尊心吧。
　　作者有话要说：还有最后一个世界了，我考虑一下写什么
　　感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：你怂是真怂+20、摩卡+10、发个剃须刀+20、三十二+20


第143章番外之傅大妞
　　傅秋水小的时候,家里很穷。
　　尤其是她爹死了之后,家里几乎就揭不开锅了。
　　不过不要紧。她想着,反正还有个弟弟,实在不行把这只会拖后腿的蠢弟弟卖了，她也能有点钱过日子。
　　这小子长得唇红齿白的,一点儿不像个穷人家的孩子。镇子上的大老爷一直想要个儿子，但是好几家卖儿子的上门了人家都没瞧上。傅秋水想着,她弟弟应该没问题。
　　那大老爷是出了名的大善人,以前其实有个养子,宠上天了都。可惜命不好，出门游玩的时候下人没看住,摔了一跤正好磕了脑袋,就这么死了。她弟弟要是去给大老爷当儿子，应该也能过这么好的日子吧。
　　反正，这小子嘴甜得很。
　　天真善良的弟弟并不知道姐姐企图甩掉拖油瓶的心思,他乖巧地坐在桌边喝着野菜汤。
　　一滴不剩地喝完，放下碗,摸了摸自己鼓鼓涨涨的小肚子。他冲着面色复杂的姐姐露出了甜甜的笑容：“姐,我喝完了！”
　　见他这样,傅秋水想想算了。这么傻萌的弟弟，她还是自己留着吧，卖了挺可惜的。
　　“二蛋，还饿吗？”那时候叫大妞的傅秋水问道。
　　傅二蛋乖巧摇头：“不饿了，我、我喝了好多好多汤。”
　　说是汤,其实和清水没什么差别。放了一把野菜，撒了一点点盐巴，然后一大锅的水，别的什么调味都没有。那汤被野菜染出了清浅的绿色，不仔细看都看不出来。
　　其实野菜吃起来口感并不好，这个时节能挖到的野菜，基本上都涩涩的。而且，长得有点老了，二蛋这小牙也不怎么咬得动。
　　喝了一肚子的水，现在是饱了，但是回头上两次茅厕，还不是得饿。可是又能有什么办法呢？谁让他们家穷呢，家里存粮不多了，趁着现在还有野菜，他们只能吃野菜，不然冬天到了没东西吃的时候，可就惨了。
　　傅家没有田，以前是有的，但是现在没有了。就算有，他们一个小豆丁，一个姑娘家，也种不了什么。
　　傅秋水在院子里头开了块小地，种了一点菜，但并不是很够吃。
　　之前采的野菜她拿去做成了菜干，这样可以留到没食物的时候吃。
　　傅家老宅在的这一块儿，冬天是必然要下雪的，而且是南方湿冷。冬日里出门寻摸吃食，别说能不能寻到，就外头那气温，他们就肯定撑不住。
　　往年的冬天，傅秋水都是和弟弟缩在被子里，一起熬过去的。
　　傅二蛋别看是个小孩儿，他身体热乎乎的。冬天夏天都跟个小火炉一样，挨着他能好过不少。
　　傅秋水琢磨着要多弄点柴回来，烧饭的时候顺便能烧出炭，冷得很的时候，还能点炭取暖。而且过冬的话，肯定是需要很多柴火的，冬日里再出去弄柴火太痛苦了。
　　虽然，现在距离冬天还有好几个月呢。
　　“行吧，不饿就好。”傅秋水揉了揉二蛋的脑袋，“玩儿去吧，看看有没有果子成熟了，多带点回来。”
　　果子没法保存很久，所以只能尽快吃了。快到水果大量成熟的季节了，漫山遍野都是野果树，秋日里是他们不用挨饿的时候。
　　二蛋跑出去找小伙伴玩了，傅秋水拿着脏衣服，去河边洗。
　　傅二蛋在村里还是有点朋友的，因为他长得好看，所以同龄的小孩也乐意带着他玩儿。这个年纪的孩子还没有那么多花花肠子，不会因为傅二蛋家是全村最穷的，就歧视他。
　　但是傅秋水的交际圈就不一样了，这个年纪的姑娘们已经很懂爱美了。而且，女孩子们拉小团体搞孤立什么的，似乎是天生就有的天赋。
　　总之傅秋水被女孩子的圈子们排斥着，村子里有好几个姑娘们的小团体，傅秋水一个都没被算进去。
　　不过这些小团体，也不都是对傅秋水抱着恶意的。有的只是纯粹因为家境好，所以但凡家里穷点的都不搭理。他们不仅排斥傅秋水，还排斥很多别的人。并没有特别针对傅秋水，在他们眼里穷一点的那些姑娘，和特别穷的傅秋水都差不多。
　　除了对老想着攀上他们圈子的那几个姑娘冷言相向，这个团体对别的人都是采取一样的无视态度。傅秋水觉得这样就很好，她也不想和这些人有什么交集。
　　还有些小团体，就纯粹是嫉妒傅秋水长得好看了。
　　以前傅家也不算很穷，傅爹不难看，傅娘也是十里八村的美人。可惜后来家里过得越来越不好，傅娘傅爹相继离世，也没留下多少遗产。于是傅家这对姊弟成了孤儿，村子里也只有村长会偶尔帮他们一把。
　　傅秋水来到河边，把木盆放下，拿出一件衣服打算洗一洗。
　　他们家的衣服都是大补丁上叠着小补丁，洗的时候要特别小心，不然说不准又要添一个口子。傅秋水叹了口气，这日子什么时候是个头呢。
　　“看！那不是傅大妞么？”
　　身后很远的地方有人的声音，嘻嘻哈哈的。傅秋水又不聋，当然是听见了。
　　不过过了一会儿，声音又没了。
　　傅秋水知道他们没走，肯定是有人要悄悄过来吓唬她。傅秋水昨天看着他们用这招吓唬了一个胆小的男孩子，说不定是觉得有趣，还想来吓唬她。
　　真幼稚。
　　傅秋水继续低头洗衣服。
　　身后响起轻微的脚步声，傅秋水将最后一件衣服洗好拧干，放进了木盆里。她抱着木盆站起来，倒是把身后做贼心虚的人吓了一跳。
　　傅秋水转身看她，面无表情：“好玩儿吗？”
　　那是个长得还算不错的姑娘，她被这么一怼，立刻脾气上来了。
　　因为长得不错，她在村子里有不少爱慕者的。家里也总跟她说，她这么好看，肯定能嫁个好人家。
　　家里人指着她嫁个金龟婿补贴娘家，从小就宠着捧着，脾气一向大。面对着比她还好看的傅秋水，她心里又是愤怒又是嫉妒。
　　她可是知道，村里好多人觉得她比不上傅秋水。还有好几个喜欢她的，背地里说过更喜欢傅秋水。
　　她哪里比不上傅秋水这个穷丫头了，她家好歹还有好几亩地呢！
　　这姑娘脾气一上来，顿时不管不顾了。傅秋水见她要扑过来，立刻抱着木盆三两步避到了旁边。那姑娘本来是想把傅秋水推进水里的，这一下直接因为惯性，自己栽进去了。
　　傅秋水淡淡地看着在河里扑腾的姑娘，知道她会水，所以也不担心。而且说是河，其实是只有半米深的小溪，直接站起来，就可以了。
　　那姑娘站定后，气疯了，指着傅秋水就开始骂了起来，什么难听骂什么。村子里的人骂街是完全不跟你讲什么文明礼貌的，各种问候祖宗十八代，句句听着都刺耳。
　　傅秋水听完笑了。
　　她觉得没什么，她家里就剩她和蠢弟弟一个，祖宗十八代包括她爹娘全死了。这个人骂一堆死人，她生什么气呢？她和那些死人又不熟，那些死人要是真的在天有灵，自己晚上有怨报怨有仇报仇，直接把这女的掐死在床上就行了。
　　傅秋水想完觉得自己的逻辑真是棒，于是也没搭理这个骂得口干舌燥的傻姑娘，转头走了。
　　她的衣服还没晒，谁有空跟她浪费时间啊。回了院子之后，她还要去折腾菜地，还要砍柴，忙得很。
　　傅秋水走了，那姑娘觉得自己好像赢了一局。她把傅秋水骂的不敢还口呢！
　　姑娘美滋滋地从河里爬上来，想跟小伙伴们说自己回家换衣服，却看到小伙伴们在嘲笑她。
　　“诶呀小美你怎么把自己弄河里去了？你好傻啊！”
　　“傅大妞都没理你！”
　　“你这样好难看啊，你还不知道吧？回头照照水面，你就能看到了。”
　　“......”
　　小美姑娘脸上挂不住，狠狠瞪了他们一眼，捂着脸跑回家了。
　　“你怎么把自己折腾成这样？”小美娘嫌弃地看着女儿，“今天刚给你换的干净衣服，白洗了！”
　　小美气哭了，那么多人嘲笑她，她是不好一个个告状的。所以她把傅秋水拎出来了，都怪傅秋水这个罪魁祸首。
　　小美娘听完她的话，恨铁不成钢地戳了戳她的脑门：“你傻了？欺负她还用你自己动手？去你外公家把那狗借来，大黄那么听你话，让大黄咬她就是了。”
　　傅秋水家里又没个长辈为她说话，他们只要一口咬死就她是自己自己招惹了狗才被咬的，村长都管不着！
　　“娘你可真聪明！”小美顿时喜笑颜开，跑去洗了澡换了衣服，去她外祖家牵狗去了。
　　不过她没跟舅舅说是要带去咬人，因为舅舅肯定不会同意的。舅舅不让她欺负人，上回被舅舅发现她欺负另一个姑娘，舅舅好多天没准她进门，有好吃的也不给她留着，而是送去给那个姑娘赔罪了。
　　小美现在还记着这件事呢，她损失了好多好吃的。
　　不过现在嘛，她可不怕。就算舅舅给傅秋水送吃的又有什么关系？傅秋水被咬伤了又不是一点吃的能补上的，她这么做可一点都不亏。
　　更何况，隔壁村有人被狗咬了之后就得了疯狗病，她可是很期待着傅秋水得了这个病。到时候傅秋水成了傅疯子，她倒要看看那些男的还会不会喜欢傅秋水！
　　小美说要带狗出去溜溜，牵着狗跑了。
　　傅秋水倒腾完菜地，上山去砍柴。她只能坎一些细树枝，粗的树干她砍不动，砍动了也拖不走。
　　把收集好的树枝用麻绳捆起来背在背上，傅秋水吃力地往家赶去。
　　路上，碰见了蹲点许久的小美。
　　小美二话没说，指着傅秋水就说道：“大黄！上！咬她！”
　　大黄狗很听话，立刻扑了上去。
　　傅秋水吓了一跳，立刻放下柴，往身前一丢，正好砸中了大黄。
　　大黄吃痛：“汪！”
　　小美见大黄被柴火压住了，连忙跑过去帮忙。但是傅秋水却在旁边努力压着柴火，不让大黄挣脱，挣脱了她肯定要被咬。
　　这些树枝因为细，还有分叉，所以特别扎人。虽然傅秋水已经尽量把分叉砍了，但这么故意压着，下头的大黄还是被分叉戳得特别疼。
　　它不停地挣扎，小美不怎么干活力气根本比不过傅秋水，抬了白天也没能把柴火抬起来。小美急了，只好去扯大黄的两只前腿，想把它扯出来。
　　这么扯着就更疼了，一边是前腿被扯的疼痛，一边是背上的疼痛。大黄狂吠了几声，往前狠狠一咬，迫使帮倒忙的小美松了手。
　　“啊！”小美抱着被咬的手臂疼得眼泪都掉下来了。
　　傅秋水已经绕到了大黄身后，她见状拎起树枝挡在自己跟前。挣扎出来的大黄果然没有继续攻击身后的傅秋水，而是下意识扑上去攻击了之前把它腿扯疼的小美。
　　小美被它咬了好几口，只能到处乱跑。傅秋水眼睁睁看着他们一人一狗跑远了，终于松了口气，脱力地瘫坐了下来。
　　天快黑的时候，傅秋水才重新恢复力气，背着柴火回家了。
　　“姐！”一回到家，刚把院门拴上，炮弹似的小二蛋就冲了过来，手里还拿了两个果子，“好多好多果子！姐！我摘了好多！你吃！”
　　傅秋水放下柴火，接过一个，发现已经洗过了，上面还有水珠。她顿了顿，问道：“你从哪儿弄的水洗的？”
　　院子里是有口井，但是这井要靠木桶打水，二蛋肯定打不上来。
　　二蛋眼巴巴地看着姐姐：“河边、河边洗的。我洗了两个，姐、姐你吃！”
　　他把第二个也塞过来。
　　傅秋水看他嘴巴干干净净的，知道他肯定没吃。这小子吃相很难看，尤其是吃果子，肯定会在嘴上留痕迹。
　　这小子也知道孝敬姐姐了，没白疼。
　　“你先吃吧，姐姐去洗洗手，把剩下的果子一起洗了，然后再吃。”
　　二蛋点点头：“好，那、那你快去，姐你肚肚饿。”
　　傅秋水打了水上来洗了手又洗了果子，姐弟两个也没进堂屋，就坐在院子里吃。快天黑了，堂屋里暗沉沉的什么都看不见，还不如坐在外面。
　　果子吃了一小半，姐弟俩就饱了。也不知道这小子是怎么一个人摘回来这么多果子的，真是难为他了。
　　“好吃。”二蛋美滋滋地啃着果子。
　　“皮吐了，别吃皮。”傅秋水叮嘱道，这个皮上带毛，吃下去不好。
　　二蛋有些依依不舍地应下了，把皮给吐了。
　　其实果子有点酸，并不算很好吃。毕竟是刚成熟的，很多都一半酸一半甜。但是对二蛋来说，这已经是很好吃的东西了。
　　比起野菜、比起菜干，野果真的很好吃了。
　　他们两个也没有肉吃，傅秋水看着弟弟，想着明天捞些鱼回来。多捞一点，可以做一条吃，剩下的用盐腌了之后风干，做成鱼干之后，也能保存很久。
　　盐是个比较贵的东西，所以家里平时做菜都是能省就省。省下来的盐拿去做鱼干和肉干之类的，穷苦人家，只能精打细算。
　　傅秋水把果皮之类的收拾收拾丢了，哄着二蛋洗了澡上床休息。自己摸黑擦了身子，躺在床上，睡着之前心里还在想着明天把快做完的针线活做了，能卖点铜板。
　　一天就这么过去了。
　　第二天起来之后，傅秋水把针线活最后收尾补完了，带着东西去村子里卖。村里有人收着东西，然后再去县城里卖，赚一文钱的差价。
　　傅秋水没空大老远跑去县城，所以一般都是图省事直接卖给村里人。而且就算她去县城，摆摊卖也不一定能卖出去，她不像对方有门路。
　　那人这会儿正坐在院子里和其他人聊着家长里短，见傅秋水来了也没怎么和她搭话。进屋拿了钱之后就和傅秋水换了，然后接着聊天。
　　傅秋水听了半晌，发现他们说的是昨天傍晚发生的事情。
　　是说村头刘家的丫头小美不知道怎么的招惹了狗，被狗撵着从山上跑下来了，身上被咬了好几下。那狗居然还是小美外祖家的，是小美自己牵着出去的。
　　小美被救下来之后就一直哭，明显是吓坏了，也说不出发生了什么，狗为啥咬她。为着这事儿，刘家和小美外祖家闹上了，尤其是小美娘，和小美舅舅还吵了一架。
　　要不是小美身上伤太多必须得赶紧去找大夫，他们只怕还有的闹。
　　但是刘家也不富裕，没钱去县城里看伤。只能找了村里的赤脚大夫，花了几文钱买了点药，给小美上了药。
　　不过村里的对小美这事儿都不看好，他们也听说了隔壁村子那个疯狗病的。小美被咬了那么多口，估计悬了。
　　傅秋水一路走一路听着，路上人都在聊这个。她假装自己什么都不知情，赶紧回家把钱藏好，然后去捞鱼。
　　小美这事儿只能说是她自己因果报应，傅秋水可不要担上害她的名头。傅秋水甚至希望小美别找到机会攀扯出她来，得了疯狗病最好。
　　这姑娘本身就跟个疯子没什么差别，天天欺男霸女的，没了倒干净。
　　隔了几天，傅秋水果然听说小美得了疯狗病，被关起来了。
　　这年头碰上这种事情也没什么更好的处理办法，又不能把人杀了，也没有什么疯人病院之类的地方可以关她。为了她的事儿，小美娘都和娘家彻底掰了，两家人最近都挺晦气的。
　　有一回傅秋水路上碰见了小美娘，被她狠狠瞪了一眼。
　　小美娘是出主意的，没想到害了自家姑娘。但她又不能把傅秋水扯进来，因为她总不能说是自己让闺女带狗去咬人，最后闺女反而被咬了。她一个长辈，这么算计陷害一个小姑娘，说出去她可还要脸不要？
　　她也只能瞪一瞪，别的什么都做不了。
　　傅秋水定定地看了一会儿她的背影，心里大概有数了。怪不得小美会让狗来咬她，她还说小美不应该能想到这个办法才对。
　　不过不要紧，现在倒霉的是小美。小美娘也得罪了娘家，日后连个依靠都没有，她当家的估计最近瞧她也不是很顺眼。
　　这一家人都把小美当成是个商品养着的，就指望她嫁个有钱点的人帮衬娘家。现在鸡飞蛋打，小美他爹怕是恨死岳家了。
　　再过了半个月，果子大量成熟的时候，小美跑丢了。
　　不知道怎么跑丢的，刘家只说一觉醒来发现她从屋子里出去了。
　　“那你们怎么不锁着她呢？”村民们很不满，这么一个疯狗病的放出来，被她咬了他们也要得疯狗病的。
　　刘家人讪讪地说道：“屋子本来是上锁的，但是我们看她最近好了点，应该没事儿了，就把锁下了。谁想到她趁晚上睡觉跑了，我们已经找遍了村子，没找着......”
　　他们自己编的话，自己怕是都不信。但村里人也不好戳穿，背地里絮叨着说刘家肯定是嫌弃继续养着小美浪费粮食，趁夜把小美丢进山林里自生自灭去了。
　　不过很快，他们就会忘记这个谈资，因为村子里出现了更轰动的事情。
　　傅家本家来人了，把傅家那对没人要的姐弟接走了。说是那对姐弟还有个堂叔最近发达了，知道他们爹娘死了，干脆把人接过去养着，毕竟是一家人。
　　村子里人都知道傅家，那是个大家族，可有钱了。不过再有钱有势的家族，也总有落魄旁支亲戚。所以傅秋水这样的，在傅家多得很。他们被接走，在村民眼里就是撞了大运，不由得有些后悔，早知道以前对姐弟俩好点了。
　　以前傅爹没死的时候，别人因为傅家的名头可不敢欺负他们家。傅爹死了，他们估摸着傅家也不会管这对年纪不大的孤儿，才敢可劲地糟践。
　　现在只能盼望着姐弟俩别记仇，不然他们村子里的人怕是都别想好过。
　　不过他们想多了，傅秋水并没有仇视整个村子。她只是说了几个一直欺负她的人，傅家也只针对了这些人而已。
　　毕竟以后傅秋水就是傅家长房嫡出大小姐了，就算以前是个冒牌货，以后也不能得罪。
　　作者有话要说：因为也没有想到去哪个世界度假，所以写了个人番外
　　隔壁盾萝已经开了，顺便再下一本是花姐，预收坑也已经放出来了，封面忘了做，我得找个时间把封面给做了......
　　感谢地雷：樱花之都、戈戈以
　　感谢营养液：匆匆过客+50、kirayamato9+200、平安+10、烤小鱼干+3、诗悠影+30


第144章番外之傅秋水
　　傅秋水去了傅家,自然不能继续叫傅大妞了,这名字上不得台面。
　　傅家大老爷翻了诗经,给她取了个“秋水”的名字。从此以后只有傅秋水,没有傅大妞。
　　傅秋水还挺高兴的，当小姐比当村姑好多了。而且秋水这个名字,多好听啊。
　　那会儿傅秋水还不知道秋水的意思，但大家都说这名字不错,她也觉得不错。
　　至于傅二蛋,他自然也换了名字。
　　傅秋水特意问过养父,弟弟改名叫什么了。养父说是“砚君”，还跟她解释,说这名字是原本太子提前取好的字,太子没用过。
　　他是怕傅秋水心里有抵触，不乐意弟弟假装别人的身份，还要用别人的名字。
　　其实皇子根本用不到名和字,没人叫的。这些起着只是必须要有，而不是真的会被叫。
　　傅秋水才没有在意呢,弟弟换什么名字都无所谓,顶了别人的身份也好说。只要能过好日子,他们姐弟俩没有那么多想法和意见的。
　　养父摸了摸她的脑袋，说她是个通透的姑娘，问她现在识字了，还想学点什么。
　　傅秋水想学的很多，以前没机会,现在终于可以了。但是她知道贪多嚼不烂，所以选了两样，说先把这个学好，旁的什么以后再说。
　　养父连说了三个好，觉得自己这个女儿没白收。
　　其实挺好的，虽然不是亲生的，但只要聪慧剔透，他就满意了。傅家下一辈好几个孩子瞧着不是很聪明，还被宠坏了，能有一个拎得清的带着他们，最好不过。
　　那时候的大老爷恐怕没想到自己十年后死了，养女居然进宫去当了皇后。更没想到，养女、假太子和太后，联手打压了傅家，根本没给作死的傅家一点情面。
　　不过面子都是自己挣的，傅秋水报答了养育之恩后，她就不欠傅家的了。傅家自己作死，没人有义务容忍他们。
　　这都是后话。
　　这会儿傅秋水高高兴兴地开始了她的大小姐生涯，像这种天上砸馅饼的事情，反正光脚的不怕穿鞋的，她也不担心被傅家人坑。于是她也就在傅家安安心心地呆了下来，时不时还能知道一些弟弟的消息，甚至能够进宫看看弟弟，她也就满意了。
　　在傅府的日子里，其实并不是特别太平，因为傅家二老爷家里是有个嫡姑娘叫傅缨的，是傅缃的亲姐姐。
　　这个傅缨是正牌贵族小姐，在傅秋水来之前，她就是嫡长女，在傅家享尽宠爱。傅秋水一出现，傅缨顿时就落到了第二。
　　第二也就算了，问题是这个傅秋水是个连生母都不知道是谁的野丫头，也不晓得打哪儿来的。莫名其妙就回了傅家压在她头上，而且这个堂姐连字都不能彻底认全，在她眼里就是个村姑。
　　被一个村姑压在头上，这恶心人的程度，跟家里有个庶长子庶长女是差不多的。
　　傅缨作为傅家的小霸王，当即开始带领傅家的一众姑娘们开始孤立傅秋水。
　　对此，我们秋水姑娘的反应是：冷漠.jpg
　　这招是他们村里那群姑娘玩剩下的好么？她早就习惯了。
　　比起村里那群泼辣彪悍的姑娘，傅家的小姐们还是很含蓄的。他们只会背地里议论议论人，对其他无关群众各种不动声色地给她上眼药，或者使点宅斗的手段对付她。
　　议论她不怕，小姑娘喜欢凑一块儿说别人坏话很正常。
　　跟别人玩话术她也不在意，大家又不都是傻子，这些姑娘玩心眼，以为自己明示暗示着黑她，别人就听不出来，这也太天真了。他们老这么玩小手段的话，迟早要被别人当成心机婊，倒时候这个头衔可就摘不掉了，而且这个头衔又是特别减分的。
　　宅斗手段稍微有点效果，毕竟傅秋水没见识过。
　　以前在村子里，那些姑娘顶多往她身上丢土、往她衣领里塞虫子。在傅府就不一样了，他们会背地里买通厨子。不见得给你投毒还是什么，只需要天天给你吃容易上火的菜，你就会整天长痘痘起燎泡。
　　这些东西起多了，养的不好脸上容易留印子，而且很疼。
　　但是真被抓住了，又不是什么大事儿，长辈们估计只会象征性罚一罚。毕竟只是个小捉弄，无伤大雅。
　　宅斗里恶心人的方式多了去了，傅秋水一开始还真吃了几次亏。
　　不过她也不蠢，几次之后她大概心里有了谱。她先去找了养父，把身边的丫鬟换了，这些人好多都是家生子，自然站边傅缨。
　　养父知道她身份敏感，想也没想就同意了。后来傅秋水身边的人就换成了宫里出来的宫女嬷嬷，都是傅家安插进宫，但是年岁到了被放归的。他们肯是只听傅家当家人的话，虽然养父是个游山玩水的浪子，但并不代表他在傅家话语权就不如二老爷，因此这些人是不会被傅缨买通的。
　　有了这些人，傅秋水在他们的指导下快速掌握了各种宅斗宫斗技巧。以傅缨的段位，自然斗不过这些宫里出来的。后来几次傅缨下手对付她，反而被她返还回去了。
　　傅缨吃了几次闷亏之后，不敢再在背地里做小动作，改成了在明面上和傅秋水争锋相对。
　　她觉得自己根本不用作什么，只要把傅秋水的自尊彻底踩下去就好。傅秋水一个村姑，来了傅家肯定自卑。
　　于是这天傅秋水去傅家给姑娘们上学的嫣然阁学刺绣的时候，就撞见了趾高气昂走过来的傅缨。
　　“哼。”傅缨看见她先哼了一声。
　　傅秋水看了她一眼：“别挡路。”
　　傅缨非要挡路：“你也不看看你什么身份，嫣然阁是你能来的地方吗？”
　　傅秋水觉得这孩子真是心大又傻的可爱，她看了一眼见到起矛盾走过来的女先生，故作疑惑地对傅缨问道：“二妹妹，我为何不能来嫣然阁？难道嫣然阁是大房不能来的？”
　　这里只有傅秋水一个人是傅家大房的，也就是傅家大老爷的孩子。剩下的有二房三房的，也有旁支的。
　　傅秋水这么一说，直接把其他人打成了挤兑大房。
　　傅缨被她一堵，气得直瞪她：“反正你不能来！”
　　“二小姐这是什么话？”女先生走近，眉头紧蹙。
　　她速来威严，顿时把傅缨吓了一跳。
　　“先生，我......”
　　“罢了你不必说了。”女先生根本不听，“我会找大老爷二老爷问问清楚的。”
　　傅缨脸色煞白，找家长不管古今，一向是学生最怕的。
　　傅家再怎么宠这个姑娘，也并不无条件溺爱。傅缨任性也只敢在大伯不在的时候，她爹也许会容忍她，但大伯不会。
　　傅家大老爷别看好像不管事，其实家中小辈是最怕他的，他是个很威严的人。
　　傅秋水微微一笑，不再搭理傅缨这个猪对手。
　　虽然她今天耍了小手段，但她确信女先生并不会因此对她有什么意见，反而会挺她。这就是傅缨自己的问题了，她在女红课上的表现一向很差，属于不仅不好好学习，还老喜欢和老师唱反调的一类。
　　女先生只怕早就忍不了她了，但是应该告过状，不过并没有成功。毕竟大家小姐，并不需要女红多好。家里多的是人帮她绣东西，用不着小姐亲自动手。她只要能绣出一个能看的荷包，以后送给夫君，也就够了。
　　所以告状没用，估计家长还会说女红可以不学，先生不必太较真。
　　说实话，傅秋水要是老师，听这话能气死。气性大点儿直接辞职不干了，你家女儿不是不用学吗？那你还有什么女红先生，还上什么学？直接让家里会绣的随便教她绣两个荷包拉倒。
　　你们不乐意学，我还不乐意教了呢。天天纵容一个跟我唱反调的姑娘在我课堂上气我、打扰我教学，我又不是寒酸到不来你家教女红我就过不下去了。
　　能被傅家请来的，最起码绣技过人。没了傅家还有别的家族，她但凡去个比傅家稍差的家族，就算工资薪水可能会稍低一些，也比待在傅家受气舒坦。
　　不过现在女红先生没离开，傅秋水琢磨着肯定有什么其他理由，这先生不像个贪财的人。
　　傅秋水安安静静地上课学习，坐等先生去告状。
　　结果自然是让傅秋水喜闻乐见的，先生告完状，傅缨直接被关禁闭罚抄女戒。
　　不仅如此，据说先生还当场直接硬气地辞职了。说你们傅家那些小姐们实在太精贵，她教不起。每回上课除了大房的小姐和几个旁支的庶出姑娘会好好听课，其他人净给她添乱，还请贵府另请高明。
　　要不是怕得罪傅家，她怕是直接一句“爱学学，不学不伺候了”丢上去。
　　这一下弄得傅家三位老爷很尴尬，他们以前用傅家姑娘不必太懂女红来劝解先生，本以为先生应该会理解。但他们这种高高在上的人不会换位思考，自然不知道这种有手艺的人一般比较轴。他们不管其他人重不重视他的手艺，他们自己是对自己手艺非常重视的。你要是不重视他们的手艺，你就是看不起他们。
　　收个学徒都要再三考察、万般斟酌的手艺人，把自己手艺就这么教给你们，已经够给面子了好不好。
　　总之这么一回下来，傅家三位当家人很尴尬。但是他们不占理，也不能怪人家生气不给面子，毕竟是自家姑娘太能折腾，生生把先生气走了。
　　于是他们为了不自己接下这个锅，就只能甩到傅缨头上。连带着跟着傅缨天天上课捣乱的那些，也受了罚。
　　到最后，傅缨不仅仅是乱说话、说错话被罚，还被说是顽劣不堪，气走了女先生。
　　这种名声对姑娘家来说其实很不好，非常影响日后说婚事。还好傅缨现在年纪还小，日后还能把名声圆回来，说她已经学好了，以前是小孩子顽劣。否则这一下，可就说不清了。
　　干掉傅缨之后，傅秋水的日子就好过很多了。
　　刺头领头人被关了起来，其他的小刺头们也不敢在没有领队背锅的情况下去拍她这个嫡长女。之后见到傅秋水基本就是怂怂地喊一声大姐姐，然后火速离开。不跟她相处太久，怕她想起他们干过什么，翻旧账去找大老爷他们告状。
　　傅秋水才没有这么无聊，她只会把所有人背后说她却被她听见的话，用小本本记下来。然后，找个合适的机会拿去给她养父看。
　　一个都别想逃过
　　就这样，击败了傅缨小炮灰之后，秋水大魔王在傅家基本就处于无敌状态了。
　　因为傅家的男人们不会参与姑娘之间的争斗。
　　以前是企图参与过的，直接被傅秋水怼了一句说他们以男欺女。大家都是要脸的公子哥，要是被人知道他们介入姑娘的斗争，说出去多掉面子。所以他们也就不敢再插手了，免得把自己弄得跟个假姑娘似的。
　　怼天怼地将整个傅家同辈怼服帖了，人形毒物傅秋水谁都不敢碰她。
　　他们其实想过用其他一些迂回的方式打倒大魔王，比如一起去参加宴会，然后故意冷落傅秋水，不和她一块儿玩，也不带她认识其他人贵女。别人家的一看就知道傅秋水在家里人缘不好，也就不愿意和她说话了。
　　结果回去之后就被傅秋水揍了一顿。
　　开玩笑，她可是村姑出身的，力气身手比一般闺阁娇小姐不知道好多少。她甚至能打人打得他们嗷嗷喊疼，但是身上都没什么印子。
　　这么一顿揍比之前的事情还有效，尤其是告状不成功，发现大人不信傅秋水走人之后。他们甚至觉得这些姑娘是联合好了要污蔑乖乖女傅秋水，所以每个都装模作样喊疼，非说傅秋水打了他们。
　　为此，他们甚至被家长们训了一顿。
　　傅秋水敢打，她就能保证自己不会有问题。她装了这么久的乖乖女是白装的么？长辈们眼里她就是个好人，还是个模范嫡长女，身后有大老爷做后盾。
　　自此以后，傅家姑娘们一起参加宴会，再不敢无视她了。一个个都假兮兮地簇拥着她，假装很爱戴她的样子，生怕自己哪里表现的不好，要被揍。
　　慢慢慢慢地，傅秋水长大了。
　　她被傅家教成了一个合格的大家小姐，也差不多快忘了自己小时候的彪悍样了。甚至因为多年不打人、又被教养着，她没了小时候的大力气，也忘了以前打架的技巧。
　　不过这都不重要，她现在是个大小姐，那些东西没了就没了。
　　傅秋水每天美滋滋地过着自己的小日子，也不乐意找夫婿。二老爷的正妻隔三差五张罗着要给她相看男人，她统统推掉了。
　　第一她确实不想嫁人，第二这个二婶对她其实根本没什么善意。毕竟她女儿和她关系不好，她又坑过她女儿。她说是要为傅秋水相看金龟婿，谁知道会不会找个表面不错，内里很难过的夫家。
　　不过二婶从不放弃，隔三差五就要找她说这事儿。直到傅秋水找了养父，养父和二婶说了一下，二婶才作罢，家里没人敢忤逆大老爷。
　　然而大老爷第二年死了，傅秋水于是就守了三年孝。孝期出来之后，年纪也大了，不好说人家了。
　　不过二婶还是不肯放弃，又隔三差五给她相看。甚至还用言语暗示，说你看你都大姑娘了，也没什么好人家看得上你，你不如给人当续弦吧。
　　傅秋水脸上笑嘻嘻心里mmp，转头就写信给太后说了。
　　开玩笑，养父死了她就没后台了？太后娘娘很喜欢她，太后娘娘也很喜欢她弟弟二蛋，哦不，现在叫砚君。而且虽然年纪大了再加上她守孝之后，砚君和她就没见过面，但她觉得自家弟弟应该不会忘了她。
　　有这两个在她身后撑腰，她还斗不过二婶？
　　每隔几天二婶就被太后娘娘的一封亲笔信骂了个狗血淋头，连带着二叔也受了埋怨。
　　这个时候其实朝堂上局势已经很明朗了，傅秋水出孝没多久，太子傅砚君登基，皇后娘娘晋升太后。正是春风得意的时候，傅家不会傻兮兮地去得罪两位大佬。
　　而且说实在的，要是傅砚君登基的大功臣里有傅家也就算了，傅家能够嘚瑟一波。但是明显没有，傅家那些身居高位的，基本都是傅砚君登基之后攀关系强行提拔上来的。
　　真正的功臣是人家沈相一脉，甚至虞右相都是中立派，最后不得不归顺。
　　他们傅家做了什么呢？也不过就是帮着狸猫换了个太子。
　　因此，傅家压根没有底气硬着腰板和皇帝太后刚，他们连要好处都要得不是很硬气，还要打感情牌。他们也不敢威胁皇帝，说你不听我的我就把你真实身份暴露出去。
　　可拉倒吧，狸猫换太子一出，皇帝会不会有事不好说，你傅家先出局。
　　大家一根绳上蚂蚱，不会傻到用这个威胁的。
　　而这个威胁的点没了，傅家还能说什么？说你姐姐在我手里你不听我们的我们就把她咔擦了？
　　傅秋水老神在在地喝了口茶，说实在的，作为傅家大老爷一手培养出来的傅家这一代领头羊，二老爷那段位在她眼里略不够看。
　　二老爷但凡有点能耐，也不会几年后被傅砚君直接打压下去，一手好牌生生玩烂，把自己逼入死局。
　　淡定如斯的傅秋水，很快就淡定不起来了。
　　“小姐！”大丫鬟跌跌撞撞地跑过来，“宫里、宫里来人了！”
　　傅秋水放下茶盏：“来人就来人了，你紧张个什么？”
　　“不是！宫里来了个礼部公公，说是、说是来宣读封后圣旨的！”大丫鬟连忙补充。
　　封后可是大事儿，而且皇后还出在傅家。整个傅家年纪够身份也够的只有傅缨和傅秋水，但是傅秋水年纪已经超过许多了，按理说不会是她。
　　但是，傅缨她特别不巧，年前刚订了亲。
　　早知道有这么好的事儿，傅缨肯定不会早早定亲的。再怎么金龟婿，在傅缨眼里，肯定没有当皇后好。
　　傅秋水傻了，她宁愿是傅缨被皇帝瞧上了，然后她家二蛋来个强抢有婚约的姑娘。但显然，二蛋刚登基，没有资本去搞事情，弄差自己的名声。
　　于是傅秋水怀着沉重的心情，去接了圣旨，并决定好，新婚之夜要揍爆傅二蛋的狗头。
　　并且她也就是这么做的，无辜被打的傅二蛋在新房里抱头乱窜。他是学过君子六艺，文武双全，但他可不敢回手，不然他姐能气疯。反正姐姐打的也不疼，就是泄泄愤。
　　等姐姐的粉拳秀腿打够了，傅砚君才有机会好好和姐姐说说清楚。他需要一个跟他站边的皇后，帮她对付后宫里的牛鬼蛇神。并且，他担心姐姐在傅家会被欺负，还是放在眼皮子底下护着比较好。
　　虽然，他感觉他姐这么彪悍，只怕在傅家只有她欺负别人的份......
　　这就很尴尬了，二蛋小同学捂着自己的腮帮子，可怜巴巴，这里是被打的最狠的一下。傅秋水第一拳用足了力气，下面就是随便打打没怎么出力，她也舍不得真把弟弟暴揍一顿。
　　傅秋水才不会心虚，打错了就打错了，她姐姐教训一个弟弟怎么了？这么多年没见，也不晓得弟弟干了多少坏事儿，揍一顿就当是教育弟弟了。
　　弟弟君：“......”这是强盗逻辑！
　　“哦。”傅秋水冷漠，“那你还想不想要皇后了？”
　　“想的。”二蛋小朋友立刻乖巧认怂。
　　傅秋水微微一笑，很好，弟弟还在掌控之中。
　　作者有话要说：感谢地雷：六爻、戈戈以
　　感谢营养液：小透明+30、Wty+45


第145章番外之沈雨晴
　　沈雨晴小的时候,一直生活在大漠里。
　　每天的日常就是吃饭睡觉练功,后来有了师弟师妹,日常里加了个揍师弟师妹。再后来她长大了,她就不能天天逮着能满地乱跑的揍，得帮师父照顾还嗷嗷待哺的。
　　还好那些嗷嗷待哺的,并不是真婴儿，少说也有一两岁了。
　　然而,一两岁的孩子也挺闹腾的。
　　也许是被这群家伙折腾久了,沈雨晴后来养大人的时候,就没觉得大人多娇气。比起她的师弟师妹，大人已经很好了。
　　“咪呜。”小毛球睡得迷迷糊糊的,从被褥里钻出来,冲着穿戴整齐的铲屎官叫唤了一声。
　　十八岁的沈雨晴那会儿还是个少女，性子有些跳脱。她把毛球抱起来亲了两口：“别急，姐姐给你找好吃的。”
　　——后来二十四岁的时候,她的自称就变成了娘亲。
　　诶，女人就是善变,弟弟变儿子毫无违和感。
　　大人拍了她一爪子,催促她快点去找小鱼干。
　　沈雨晴美滋滋地抱着大人出了自己的屋子,小鱼干在哪儿呢？在陶罐里头。
　　明教一些标志性“建筑”，叫做陶罐，遍布在大漠的各个角落。墙角下可能有，树底下可能有，石头缝里可能有,反正到处都能找到，只要细心一些。
　　没人知道陶罐是谁闲的没事放那儿的，而且陶罐里大半都会有小鱼干。以前沈雨晴很疑惑，他们大漠子民还有晒了鱼干到处藏的习俗？后来才知道，那是给沙漠里的旅人准备的。
　　陶罐里除了鱼干还有装满清水的水袋，如果有人在大漠里迷路了，找到陶罐就不会渴死饿死。好歹能多撑一些日子，说不定就这么几天的功夫，便能碰见商队或者外出的明教弟子，就得救了。
　　沈雨晴一般喜欢带着大人去掏城墙脚下的陶罐，那里头总有新鲜的小鱼干，都是住在附近的大漠子民放进去的。
　　大漠里有小动物，只要小动物不来做坏事，他们就对小动物很友善，愿意给他们吃一些鱼干。大·小动物·人蹲在沈雨晴脑袋顶上，冷眼看着铲屎官偷偷摸摸去掏陶罐，果然掏出两条小鱼干。
　　它嗅了嗅，闻起来不错，伸出小爪子拍了拍铲屎官的脑袋，喵了一声表示赞许。
　　沈雨晴乐颠颠地抱着猫咪带着鱼干，轻功飞到屋顶上，开始享受他们的早餐。
　　每次拿到的小鱼干都是不同人家做的，所以好不好吃要看运气。而且有的人家会细心地给它剃了刺，有的不会。好在腌好的小鱼干刺很脆，可以嚼吧嚼吧咽下去，不碍事。
　　“喵呜。”大人心满意足地舔了舔小爪子，回味着鲜美的鱼干滋味。
　　沈雨晴把它往怀里一揣：“走，带你去看三生树！”
　　这句话在明教非常流行，是最潮的语言。那些处了对象的，就喜欢带对象去看三生树，觉得特别浪漫。实际上明教弟子也没别的招了，除非拉上十个八个同门，一起使用朝圣言，给对象表演人造烟花。
　　不过选择后者会被同门打，因为同门大多没对象。
　　作为一个天天暗搓搓隐身遁地，守在路口劫镖杀人的明教弟子，他们在外头名声可比同样会隐身的唐门猥琐多了。因而不太好找对象，除非内部消化。
　　可惜本门弟子大多十分彪悍，还不如去中原找呢。反正他们自认驾驭不了自家的同门，说不定在中原能碰见小可爱？
　　——非常不幸的是，绝大多数人用惨痛的事实证明，中原小可爱太少，多的是比自家同门还凶残的。可惜此时后悔为时已晚，只能认栽了。
　　综上所述，三生树是明教的情侣圣地，没有对象的单身狗沈雨晴只能带着猫弟弟去了。
　　现在是猫弟弟，以后就是带着猫儿子了，想想也是辛酸。
　　于是在一众秀恩爱的同门里，就沈雨晴抱着猫蹲在不远处的山崖上头，远远地看着。
　　三生树是很美，不过天天看、天天看，还是会腻的。沈雨晴静静地围观下方的情侣反目，主要原因是明教弟子不懂别的浪漫，隔三差五带对象来看三生树。
　　如果是门派内部消化也就算了，大家都习惯了。中原来的对象显然是不习惯这个活动的，第一次见的时候还觉得浪漫，第二次见觉得感动，第三次......你是不是有病？看了三次还没看腻吗？
　　明教弟子：委屈可怜又无助.jpg
　　他们能怎么办呢？他们又不知道中原的那些花花肠子。
　　沈雨晴发出了来自单身狗的恶意笑声，好在她蹲的远，没被听见。不过听见了也无妨，因为跟她一起过来仇视恩爱狗的，还有她身边的一溜儿单身同门。
　　沈雨晴觉得自己心态挺好的，她好歹有只猫咪陪着，其他同门好多连猫都养不了，因为猫咪不喜欢他们。
　　明教的猫咪是团宠，走到哪儿都有一群人争着抢着要喂吃的。除非是从小就养的，不然人家野猫根本不鸟你的。
　　给吃的它就停下来尝尝，不好吃就呸呸吐掉。吃完了也不多搭理你，在人家猫主子眼里，你和其他人没有区别。
　　明教弟子不由得流出伤心的泪水，想有一只自己的猫太难了。只能等同门家的下了崽子，然后腆着脸上门求一只，不过除非关系很好的，不然一般不会给。
　　沈雨晴这么想着，心里平衡多了。她高高兴兴地抱着大人走了，没什么好看的，一群愚蠢的恩爱狗，迟早要分！
　　“师姐师姐。”小师妹陆妤蹦蹦跳跳的跑过来。
　　这只十二岁萝莉是沈雨晴最小的师妹，自她之后师父就不收徒了，所以沈雨晴也不用带小孩了。把这只师妹拉扯大了，她基本上就可以撒手不管了。
　　反正她也不是大师姐，上头还有别的师兄师姐顶着呢。就算要教师妹们练武，也不需要她来。
　　所以她每天只需要高兴了撸猫，不高兴了揍师弟师妹，就够了。
　　沈雨晴伸手揉了揉萝莉的脑袋：“做什么？”
　　“师父说中原出了点乱子，让我们赶紧过去开会！”
　　“出了乱子？”沈雨晴随口反问了一下，“中原不是天天出乱子吗？”
　　这些年各种事情层出不穷，一会儿是南诏搞事情，一会儿是恶人谷和浩气盟打架，一会儿又有刀宗怼昆仑。反正乱的很，哪天不出事，她都觉得奇怪。
　　“我听说这次的事情闹得特别大！”陆妤信誓旦旦。
　　“行吧，那去看看。”沈雨晴点点头。
　　中原果然出了大事情。
　　雁门关告急，安禄山率领狼牙军猛攻雁门关。消息传回京城之后，老皇帝一点都不在意，两边隔三差五打架，他都习惯了。
　　而且，雁门关守备军早在他眼里就是一支不服管教的军队，甚至可以算是叛徒。
　　当年安禄山狼子野心，动不动就试探着攻击雁门关守备军的将士，死了不少人。副统领长孙忘情气得要死，要给战友们报仇，但正统领懦弱，不敢得罪安禄山，于是她直接干掉了统领，自己带领军队脱离了大唐编制，成立苍云军。从此苍云只是复仇之军，存在就是为了让狼牙军付出代价。
　　——以上是沈雨晴道听途说的，真实性有待验证，不过八成应该是真的，剩下两成细节问题也许有出入。
　　总之两家经常打架经常打架，这次要不是苍云统领特意给各大门派发加急消息，恐怕也没人会在意。
　　但是很显然，她再怎么加急，老皇帝是不打算在意了。
　　“我们怀疑安禄山要反了。”师父凝重地看着徒弟们，“现在，摆在你们面前有两个选择——去中原帮忙抵御狼牙军，或者留在大漠。我不强求你们，你们要有自己的选择。”
　　虽然明教弟子久居大漠，但明教当年也是驻扎在中原的。门内弟子很多其实是中原孤儿，毕竟大漠哪来那么多孤儿呢。
　　大唐这些年瘟疫灾祸横行，孤儿数量很多。明教弟子大多来自于此，他们很可能放不下故乡，让他们自己选择最好。
　　沈雨晴对中原其实是不陌生的，她十四岁就去过中原，在那里呆了好几年才回来。她在中原有许多朋友，所以她自然而然地选择了去支援苍云。
　　虽然，她感觉自己过去之后，这场仗估计已经打完了。
　　当时的她并没有设想过苍云会输，她和所有人都理所当然地认为，苍云一定能够挡住狼牙军。直到战败的消息传来，苍云军退守太原城，他们才猛地醒悟过来，狼牙军这次确实是玩儿真的了，而且，他们隐藏了实力。
　　从苍云求助到雁门关被破，其实只有短短几天而已。
　　沈雨晴赶到前线的时候，整个人都震惊了。
　　战争比她想象中的还要残酷。
　　而最残酷的是，不久之后，叛军打到洛阳，攻破天策府。随后不久洛阳沦陷，老皇帝吓得直接带人跑了，丢掉了长安。
　　同时，起义军面临着将领严重不足的情况，大唐的将军们多半安逸太久，失去了血性。偏偏每个弟子拎出来都能当将军的天策府被破，弟子死伤过半，只剩下分散在各地带兵的弟子还幸存。
　　在这样严峻的形势下，就算兵力足，也没有足够的将领能够领兵。
　　最后，各门派弟子不得不硬着头皮上。临场摸索带兵打仗的学问，带领江湖弟子和数量不多的士兵各自守卫城池。
　　北方沦陷得太快，除却江南地区还安好，北边狼烟四起。接下来的几年里，大大小小的城池都被叛军攻打过，有的破城了，有的守住了。
　　回忆起这段时光的时候，沈雨晴还是觉得心头凝重。
　　不过其实那个时候压力最大的不是她，是顾怜和谢采薇。他们两个负责统领整个江南地区兵力，每天劳心劳力，直到有大将过来接手才能退下来休息。
　　叛军攻打扬州城的时候，因为首尾难顾，让叛军钻了空子。七秀弟子舍生忘死，挺身而出将叛军从扬州引到七秀坊，保全了扬州城，但七秀却伤亡惨重。
　　最后掌门选择解散七秀坊，任凭弟子留下继续参与平反还是去嫁人生子。后来掌门带着愿意留下来的弟子，尽数加入了平叛的队伍。
　　那段时间，大概是顾怜他们压力最大的时候。一个守不好，整个江南地区就沦陷了。一旦江南沦陷，经济必定遭受重创，就算击败了叛军，大唐想要缓过劲来也要多等十几年。
　　所幸，他们挺下来了。
　　其实相比顾怜，谢采薇压力会更大一些。顾怜好歹是个苗疆人，虽然苗疆在跟趁机发难的南诏打，也是伤亡惊人，但江南地区好歹不是顾怜的家乡。可谢采薇的家乡就在扬州南边的金陵，她心心念念的师妹家乡在更南方一些的临安。
　　身后就是家乡，她不能行错一步。
　　后来他们退下来之后，经历了一些事情，于是组建了建宁王二十五亲卫。之后就是局势晦暗不明时，他们选择了刺杀叛军首领安禄山，然后......团灭。
　　跟傅秋水细细讲那些年经历的时候，沈雨晴觉得有些羞耻。团灭什么的，咳咳咳。
　　傅秋水倒是听得津津有味：“那你们很厉害，还会带兵打仗。”
　　“也就那样吧......”沈雨晴面露菜色。
　　可拉倒吧，要不是狼牙军将领数量也不够，就他们那赶鸭子上架的领军能力，早就玩完了。
　　沈雨晴清楚的记得自己犯了多少次蠢，还被不少小兵骂过不会带兵就别捣乱。后来沈雨晴没办法，只好从军中挑选稍微有点将才的去培养他们，等他们培养出来了，就立刻把指挥权甩给对方。
　　不得不说，人家是比她统领的好。但是她有什么办法呢？她连纸上谈兵都没谈过，直接出来就挑战地狱难度。
　　讲道理，她一个西域人，能认全中原字就不错了。
　　“不过现在已经结束了。”沈雨晴和傅秋水走在枫华谷的小道上。
　　枫华谷也是当年战火纷飞的一个地方，这里原本很美，全是片片红叶。现在满目疮痍，还没有彻底恢复过来。
　　主要是因为李唐这货忙着折腾时空管理局去了，大唐的版图修复他说要慢慢来。
　　游戏运行到停服的时候，大唐世界就脱离了游戏公司的掌控。现在李唐在恢复数据，把重要的智能NPC“复活”，地图也要修复。
　　基础NPC留着，维持大唐各种商铺等的运转，但实际上他们只是类似于机器人一样的东西了。真正的居民是他们这些有高智能的NPC，大唐的本源世界慢慢会被改造成一个梦想中一样和平美好的地方。
　　不需要顺着游戏公司的意图搞事情之后，李唐也不用再折腾各种战乱了。
　　以前在南边打五毒的南诏、在东南闹腾的倭国人什么的，都消停了。现在顶多看看恶人谷和浩气盟互怼，也没把对方怼死，就是日常打斗娱乐一下。
　　提到这个浩气盟，沈雨晴就忍不住给傅秋水说说她那个在浩气盟当副盟主的基友琴娘。
　　琴娘本来是长歌门的，但是她发现长歌门人才太多，而且一个整天研究当官的门派不适合她。于是她就拜别了她师父，跑去浩气盟认二师父去了。
　　二师父没认着，认了个义父，就是那个浩气第一任盟主老谢。
　　别看老谢长得不好看，像个胡子拉碴的猥琐大叔，但人家为人十分厚道义气。琴娘在浩气盟和自家义兄毛毛打好关系之后，就开始各种搅风搅雨。仗着义兄的维护和义父的软心肠，她怎么折腾都没被浩气盟副盟主拍死，也是不容易。
　　后来安史之乱开始之后，各大势力的一把手基本都开始陆陆续续换掌门、换盟主了，这样他们这群老骨头战死了好歹门派还有个新首领在。浩气盟也不例外，盟主换成了义兄毛毛，副盟主换成了琴娘。
　　那会儿琴娘就开始折腾浩气盟了，浩气盟的作风越来越彪悍，跟恶人谷一样嚣张。
　　不过沈雨晴觉得还挺好的，免得他们浩气盟老被人说是伪君子伪君子，什么锅都往他们头上扣。
　　现在琴娘从其他世界回来了，继续当她的副盟主，并且暂时并不肯接时空管理局的职位。顾怜也不着急，笑吟吟地答应了。
　　“听说莫婉回来了，我们去浩气盟瞧瞧她去。”沈雨晴提议道，她好久没见到那只腹黑了。
　　傅秋水微微颔首，表示了同意。于是两人用了神行千里技能，直接传送去了浩气盟。
　　此时，浩气盟里正在开高层会议。
　　沈雨晴拉了大殿门口的守卫弟子问了问，得知莫婉没参加会议，还觉得有些奇怪。怎么高层开会不带她？她不是二把手么？
　　“我们莫副盟让她弟子来了，副盟主说她打算退下去了，让弟子接任。”守卫弟子好心解释道。
　　沈雨晴恍然，问清楚了莫婉现在就在家里，她和傅秋水就去她家找她了。
　　莫婉果然在家，陪一个没见过的姑娘喂锦鲤。
　　“哟，这是你家的？”莫婉抬头一看，看见了傅秋水，笑着说道。
　　沈雨晴凑过去：“对，这个是你家的？”
　　莫婉含笑点点头，看上去挺柔和的。这可真是难得一见，莫婉以前出了名的“阴阳怪气”——沈雨晴个人认为——出口经常就是嘲讽，柔和是不存在的。
　　不过沈雨晴也没胆子调笑莫婉和她家那位，以免这只腹黑记恨她，又给她挖坑跳。好不容易见一次面，她不能作死去得罪她。
　　于是沈雨晴换了个话题，问起了开会的事情，问她怎么突然想退下来了。
　　“烦了呗。”莫婉他们在石桌前坐下，各自倒了杯茶，边喝边聊，“你不知道他们有多无聊，隔三差五就开会，开的什么玩意儿。”
　　沈雨晴：(⊙v⊙)？
　　莫婉提到这个就忍不住磨牙：“老娘一天到晚忙死了，我哥他都不管事，就让我一个二把手各种鸡毛蒜皮都要管。那些弟子还不消停，什么芝麻绿豆的事儿都能报到我这来，我哪有时间跟他们开会？开会就开会，他们开会都在说什么你知道吗？他们居然在商量和恶人谷打攻防战的战略布局！”
　　“那不是挺好的吗？”沈雨晴弱弱地问道。
　　“好个鬼哦。”莫婉冷漠脸，“他们商量出来的战术从来不用，每次都临时换计划，推翻原本的布局。所以他们每天兴致勃勃地都是在商量什么？拿我寻开心吗？以为老娘跟他们一样整天闲的没事就想开会找存在感？”
　　沈雨晴选择了闭嘴，以免惹火上身。
　　事实证明她是明智的，莫婉随后就开了嘲讽：“他们这么瞎折腾好玩儿么？打恶人要什么战术？开打还没一刻钟，我方盟主和对方谷主双双失踪，也不知道是躲到哪个角落里谈情说爱去了。要我说那还打什么？首领都跑了，大家握手言和各回各家各找各妈去吧！”
　　沈雨晴：“......”噗！
　　“反正他们也就是每隔几天打着玩玩，商量什么战术啊，有必要吗？反正也不用，用也用不上，直接把我哥丢出去。我哥装个纯卖个萌，保证恶人那边谷主立刻宣布无条件投降。我还不知道他什么心思，也就我哥傻兮兮的不开窍，老以为人家拿他当个弟弟。”
　　莫婉吐槽完，整个人都身心舒畅了。
　　沈雨晴听了一耳朵八卦，高高兴兴地拉着傅秋水回去，跟炮姐说去了。
　　炮姐肯定对这些感兴趣，有生之年！能看见琴娘吃瘪！死而无憾了！、
　　许久之后，得知情况的莫婉，打上门揍了炮姐和沈雨晴一顿。
　　然而不幸的是，她被顾怜趁机坑了一把。她家的小可爱，被顾怜忽悠着进了时空局，所以她也只能跟着进来，给顾怜打工......
　　沈雨晴：哈哈哈哈哈哈哈哈！天道好轮回！
　　莫婉：==#
　　作者有话要说：番外差不多了，应该还有一两张吧
　　隔壁盾萝开了，升级流甜爽文，节奏可能有点慢，但感情线进展应该不会慢，最起码俩人天天凑一块撒糖嘛
　　感谢地雷：六爻、戈戈以、翎
　　感谢营养液：墨九+10


第146章番外之芸薇
　　秦芸懒洋洋地躺在悬浮车的沙发坐里,一手揽着旁边坐立不安的秦薇。
　　芸妃本名秦芸,穿越前是星际时代的人,而且好巧不巧,就来自大唐这款游戏所在的世界。所以回到大唐之后，努力修炼的秦芸凝聚了实体,卡在自己当初出车祸的点上替换了当初的自己，假装没有出事。
　　就是现在这会儿。
　　车上除了有她,还有同样凝聚出了实体的薇薇和贺缦。贺缦坐在驾驶室里,懒得管后面两个秀恩爱的。
　　“小芸,真的今天就去见你父母吗？”秦薇头一次见家长，很是紧张。
　　秦芸爬起来,和她紧紧靠一块儿：“怕什么？他们可喜欢你这种乖乖巧巧的小丫头了。”
　　早已经不是小丫头的秦薇被她这么一说,突然就不紧张了，反而有些害臊。
　　“瞎说什么呢？都多大的人了？”她是真的拿秦芸一点办法都没有。
　　秦芸得意洋洋地笑着，丝毫不知悔改。
　　悬浮车速度很快,很快就能赶到秦家。
　　秦家在银河系也算是数一数二的商业家族了，前三的里头除了秦家还有个姓唐的。唐家据说和管理局的副局长炮姐、还有沈雨晴的基友军萝有点亲戚关系。
　　不过这些秦芸也不是很清楚,她也是后来才从球球那小子嘴里听来的,因为球球的对象乔安呈在大唐混久了,知道不少八卦。
　　这次秦芸急着回家，跟唐家有点关系。或者应该这么说，唐家和秦家牵头搞了个慈善拍卖，所以家里让她从之前的常住星球赶回来，参加一下拍卖会,给家里撑撑场子。
　　毕竟秦芸也算是联邦年青一代画家中的翘楚，她的画作能拍卖上千万联邦信用点，一直被视为秦家的骄傲。有了她撑场子，再出一些她的画作作为拍卖品，在外界眼里，秦家这个主办方也算是很尽心了。
　　商业集团要开慈善拍卖会，当然不是真的纯粹为了做慈善，更多的还有造势，赚个好名声。
　　对于这一点，秦芸也没有什么排斥的。反正他们家也没打算私藏善款，该做的都会做得妥妥帖帖，最起码保证善款都能落到实处，不会浪费。
　　为此，秦芸也挺乐意回来帮忙的。就是路上赶的有点急，因为她要回来量一下尺寸，把礼服修改一下，免得不合身。
　　原本秦芸的意思是直接用智能软件扫描身材数据，但那边设计师非说数据扫描的不行，她要见真人。秦芸也没办法，只能加快速度了，结果就出了车祸。
　　现在他们都是仙人，倒是不怕再出车祸。不过关于如何让家里人接受她突然蹦出来的爱人这一点，秦芸其实还是有点头疼的。
　　倒不是说家里人要求高会看不上薇薇，她单纯就是头疼家里那群牲口拉着薇薇的手，劝薇薇“弃暗投明”。整天沉迷画画的人有什么好的，不考虑一下他们这些商业精英吗？
　　虽然都是开玩笑，但应付起来也很难缠。说起来就是家里人恶趣味，非要看恩爱狗焦头烂额，明明他们自己也不是单身狗。
　　秦芸左思右想，还是决定先给自家薇薇透个底，免得薇薇被他们吓着。
　　秦薇听完倒是没有被吓到，反而笑了起来：“你家里人真可爱。”
　　“呵呵。”秦芸生无可恋地摊在沙发靠背上，“你不知道他们有多可恶，以前家里就我一个单身狗，天天在我面前秀恩爱。轮到我秀恩爱的时候，我都能猜到他们的嘴脸。”
　　“什么嘴脸？”秦薇好奇地问。
　　秦芸坐起来，学着她大嫂的语气：“还让不让人活了你们这些该死的恩爱狗，有对象了不起啊！有漂亮小妹妹了不起啊！你们有娃吗？你们没有吧？来来来，看看我的崽儿，已经会喊妈妈了！”
　　——就是个披着FFFF团单身狗皮的秀娃狂魔而已。
　　顺便，她还有秀猫、秀狗、秀腹肌的其他兄姐长辈
　　秦薇：“......”
　　那还真是，热闹呢。
　　很快，悬浮车在秦家门口停下了，扫描了身份芯片之后，悬浮车直接开进了庄园里头。又过去了十几分钟，才终于在别墅前头停下，此时别墅外头已经有两个女仆等着了。
　　“三小姐回来了。”他们帮着拿行李，其实也没有什么行礼。
　　一大家子人这会儿正在别墅里头，进屋之后大厅里也没几个人。秦芸即将到达的时候给他们发了短信，然而好像并没有人把短信放在心上，依然没心没肺地折腾自己的事。
　　比如这位在客厅里看婆媳剧的秦妈妈，愤怒地一巴掌拍在茶几上：“怎么会有这么讨人厌的恶婆婆！儿媳妇就应该当亲闺女宠啊！儿子哪有儿媳妇贴心！女儿也没有儿媳妇贴心！”
　　突然躺枪的秦芸：“......”
　　她身边是看着小说陪着她的二十四孝好儿媳，虽然儿媳不爱看婆媳剧，但人家好歹愿意安静地陪着婆婆。这会儿婆婆一不高兴，秦家大嫂立刻给婆婆递了一杯西瓜汁。
　　“妈，喝点西瓜汁吧，冰镇过的，这会儿天可热呢。”
　　秦妈妈十分受用地捧着喝光了，喝完才发现女儿回来了。她气还没消呢，斜睨着女儿，冷哼一声：“捡来的。”
　　一年也没见回家几次！
　　秦薇噗嗤一笑。
　　秦大嫂也跟着看过来：“诶呀芸芸回来啦？这就是你简讯里说的女朋友？你们有娃了吗？来来来，看看我的崽儿，已经会喊妈妈了！”说着就点开了自己的智脑，要给他们放自家宝宝的萌视频。
　　炫娃狂魔，名不虚传。
　　“很快就要有了。”秦芸冷着脸，拉着秦薇直接上楼，还不忘提醒薇薇，“别和他们说话，小心被带坏。”
　　秦薇无奈地看着她，无言以对。
　　作者有话要说：高考加油呀！
　　完结倒计时5！
　　补五个小番外，主要是榜单要求的字数没完成_(:з」∠)_


第147章番外之球球
　　对于球球来说,当上太子之后,和当上太子之前,也没什么区别。毕竟当上太子之前的事情,他都没印象了，那会儿年纪太小了。
　　不过他的弟弟对太子之位就很有执念了,就像个得不到就抓心挠肝特别想弄到手的小孩子，幼稚的不行。
　　上一次见面,嘟嘟跟他吵了一架,单方面的那种。原因是他觉得自己抢了他的太子之位,然后就赌气。
　　赌气可还行。
　　事情是这样的——
　　宴会上头，嘟嘟投壶又输给了他,顿时来了小脾气。他一脚踢翻了箭壶,对着温柔浅笑的兄长发起了脾气。
　　他气得眼睛都红了：“你什么都要压我一头！”
　　翻译过来潜台词就是，你都不知道让让我。
　　“你还嘲笑我！”
　　“一肚子坏水！”
　　“气死我了！”
　　基本上跟十岁小孩子吵架没什么区别，就是发泄一下情绪。
　　善解人意的兄长并没有跟他计较,至于自己习惯性的微笑在对方眼里是个假笑还是个嘲笑，那都不重要。
　　无所谓,反正嘟嘟现在怼他,回去就等着被他娘收拾吧。
　　熊孩子总是记吃不记打,球球一点都不介意弟弟被多打几回。
　　嘟嘟都快要讨厌死他哥了，天天挂着这种笑容嘲讽别人，装的跟真的一样。外头还说太子殿下温文尔雅，有仁君之风。可拉倒吧，他哥从小心眼比谁都多,他明里暗里吃了多少亏了。
　　母后都更喜欢哥哥！这不公平！
　　一幼稚起来，嘟嘟就不管不顾了。被关了几天禁闭放出来之后，他立刻换上夜行衣，要趁哥哥睡觉把他揍一顿。
　　他可是打听清楚了，他哥睡觉不让暗卫守在屋子里的，而屋子外头的暗卫可不敢拦着他。只要他进了屋子里面，就能对着睡死过去的哥哥随便揍了。
　　多么美好的设想啊，嘟嘟信心满满。
　　暗卫果然如同他猜测的那样并没有拦着他，放任他进屋了。可惜他算漏了一点，他哥武功比他高，他一进去就被哥哥发现了。
　　睡死过去的哥哥？不存在的。
　　刚摸进屋子里，嘟嘟就被球球按在床上揍。别的地方都不揍，就照着屁股打，跟教训小孩子似的。
　　嘟嘟羞愤欲死，第二天开始跟哥哥冷战，发誓再也不理这个坏蛋了。
　　哥哥并不care，反而觉得世界都清静了呢
　　“这几天，二殿下居然没有招惹太子殿下。”在太在身边伺候的满星姑娘算了算日子，惊讶地对身边的碧铃说道。
　　碧铃揉了揉手腕：“可能是被揍怕了吧。”
　　那天晚上的动静她也听见了，整个重华宫里都回荡着二殿下的惨叫声，跟杀猪一样，惊醒了半个皇宫。不过陛下和娘娘那边也没派人过来问，一看就是懒得管，所以宫人们也只能当做没听见。
　　球球从书房里走出来，看见两位姑姑，微微颔首：“姑姑辛苦了，事情交给下头的小宫女做就是了，母妃要是知道你们在孤这儿操劳，要教训孤的。”
　　“无妨，我们正闲的没事呢。”满星说着从袖子里掏出一包瓜子，斜倚在门框上，吊儿郎当地磕着，顺便围观碧铃绣花。
　　碧铃绣花的手艺糟糕透顶，都是最近才学的。她这正在努力绣一只鸟，但满星瞧着更像一条鱼。
　　他们两个招呼了一声太子，就继续干自己的事情了。
　　太子殿下见怪不怪，知会一声自己今日要出宫，便带着小太监走了。
　　“殿下出宫干什么去？”碧铃对着手指吹了吹，指尖都捏红了。要不是闲得无聊，她才懒得练这个东西。
　　满星丢了一地的瓜子皮：“不知道，怕是又听说二殿下去哪儿闯祸了，要把人拎回来吧。”
　　小太监勤勤恳恳地拿着扫把过来扫瓜子壳，刚扫干净又被丢了一地。小太监不敢怒不敢言，抱着扫把蹲墙角去了。
　　“诶呀，你别在那儿蹲着。”满星冲他招招手，“过来嗑瓜子，一块儿唠唠嗑，回头我找别人帮你扫。”
　　于是吃瓜子群众里，又多了一个寡言的小太监。
　　出了宫的太子殿下，这回倒不是去拎弟弟回来的，而是去解决姐姐折腾出来的事情。
　　晴曦公主是当今圣上唯一的女儿，和有n个女儿的先帝比起来，当然是这位公主更金贵。虽然公主她十分折腾，让京城里的人又敬又恨......
　　前有绮雪公主带着大家闺秀们男装逛青楼，后有晴曦公主带着贵族公子们砸场思雅楼。
　　思雅楼听着典雅，其实是个类似青楼地方。或者说，是君子阁和青楼的结合体。
　　大家都知道老清平王妃开了个君子阁，里头有不少新奇有趣的玩意儿，还有漂亮的侍女。但是君子阁只是个高档赌场，并不做皮肉生意，侍女好看但穿着也很正经，就是给人欣赏脸的。
　　思雅楼是最近有人跟风开的，仗着攀附上了二皇子，就敢公然挑衅清平王府。估计那家也不知道君子阁背后站着王爷，以为好欺负呢，所以抄了人家创意跟着开了个，还为了多赚钱，加开了美色生意。
　　晴曦当然不能让，如今的清平王妃可是她小姨妈。老王妃刚把君子阁转交给小姨妈当私房，这边就有人敢打她小姨妈的脸，她能忍吗？
　　于是她就带人来砸场子了。
　　虽然幕后主使既不知道这君子阁原本是老王妃的，更不知道自己倒霉催到开思雅楼的时机恰好卡在君子阁老板换人。于是天降一口锅，他就被砸了个够呛。
　　大公主殿下来砸场子，他屁都不敢放一个，思雅楼的门脸牌匾都被砸烂了。直到太子殿下赶来把自家姐姐哄走，老板才欲哭无泪地从角落里钻出来，连滚带爬地去找二殿下求庇护了。
　　作者有话要说：完结倒计时4！


第148章番外之嘟嘟
　　嘟嘟小殿下万万没想到,自己手下的人居然打着他的名号开了个“高级青楼”。
　　被找上门求庇佑的嘟嘟气得一脚把人踹开了。
　　“你要害死本王？”嘟嘟气得跳脚,“让母后知道了,本王就惨了！”
　　他前不久好不容易捞了个亲王爵位,底下这些人就开始仗势猖狂。
　　之前嘟嘟还没在意，毕竟他最倚重的老师也没提过这方面的问题。现在一想,他身后的人跟皇兄那边的比起来，质量差远了。
　　跟着太子的都是贤臣良将,跟着他的都是歪瓜裂枣。目光短浅不说,还尽会拖后腿添乱。
　　嘟嘟赶走了成事不足败事有余的拥趸,泄气地摊在椅子里。
　　现在当务之急是怎么应付他姐，抢皇位暂时没心情想了。晴曦那么彪悍,逮到机会肯定会来找她麻烦的,到时候他就惨了。
　　而且晴曦知道之后，母后肯定就知道了。
　　完球，他还是赶紧收拾收拾包袱跑路吧！
　　趁着他娘还没收到消息,嘟嘟连忙跑去找了他爹。
　　“那思雅楼是你开的？”傅砚君脸一黑。
　　嘟嘟压根不怕他爹，吊儿郎当的歪在椅子里：“不是我啊,是下头的人,也没跟我说就开了,还拿着我的名头。父皇，你可一定要救我。”
　　说着他呲溜一下爬起来，凑过来拉着他爹的袖子装可怜。
　　“行了。”傅砚君揉了揉太阳穴，“让暗卫护着你，你先出城躲一段时间。你沈姨的朋友尹老板在临安,离这儿不远，你可以去看看她。她功夫不弱，也能指点你一二。”
　　嘟嘟立刻领命，溜之大吉了。
　　皇帝陛下金口玉言允许他出城玩儿，那他还等什么。临安的尹老板什么的，见一面就好了，然后他就可以随便到哪儿浪去，嘿嘿嘿。
　　嘟嘟提了个小包袱就跑了。
　　等苏皇后收到消息的时候，她儿子早就跑没影了。
　　“你儿子都是给你惯的，都敢开青楼了！”苏巧容气得一拍桌子，桌上的东西纷纷一震，把皇帝陛下吓了一跳。
　　傅砚君连忙安抚老婆：“嘟嘟只是年纪小，被人利用了。巧容你放心，我已经开始帮他整顿他下头那些二皇子党了。等心思不正的被肃清了，嘟嘟就不会再犯错了。”
　　“呵。”苏巧容半个字都不信。
　　什么不会犯错？她儿子什么性子她能不知道吗？就算下头人被清理干净了，嘟嘟这小子也有的是法子折腾。
　　她越看皇帝就越来气，儿子管教不好都赖孩子他爹无条件宠着。苏巧容踢了丈夫一脚：“你把他打发到哪儿去了？”
　　“尹老板那儿。”皇帝陛下讪讪一笑，凑过来给媳妇捏肩膀，“尹老板会帮我们看着他的。”
　　苏巧容冷冷勾唇：“可别了，听说雨晴他们这会儿也在临安，让嘟嘟去找他们。有雨晴帮着调-教，我也放心。”
　　傅砚君默默给儿子点了一排蜡。
　　“我这就去写信，你让人快马加鞭给他送去。”苏巧容挥开丈夫的咸猪手，去写信了。
　　傅砚君插不上嘴，又没有决策权，只能在心里祝儿子好运。至于给儿子通风报信什么的，他可不敢，不然让媳妇儿知道了......
　　于是，远在临安的嘟嘟收到了一封信，让他改道去找沈姨。
　　“什么沈姨？”嘟嘟烦躁地嘟囔了一句，但因为落款是他娘，他还真不敢跟对付他爹似的阳奉阴违。纵使心里万般不愿意，还是去了沈雨晴和傅秋水暂居的小院。
　　然后......
　　水深火热的生活就此开始了。
　　“沈嘟嘟，去给干娘买只烤鸡来，你姑姑想吃。”沈雨晴使唤起嘟嘟来毫不生涩，顺手的不行。
　　莫名其妙成了沈雨晴干儿子不说，还被沈雨晴强制改姓的嘟嘟小殿下，气愤的丢掉了手里的扫把。
　　“买你个头！爷不伺候了！”
　　然后他就被揍了。
　　“哟？还学会说粗话了？”沈雨晴用脚轻轻踩了踩生无可恋趴在地上嘟嘟，“你说说看，你娘要是知道你出门在外好的一点没学会，尽学了些上不得台面的东西，会不会打死你？”
　　嘟嘟拒绝去思考这个可能性。
　　跟沈雨晴比起来，他姐姐、他哥哥、他娘都是小天使！他宁愿在淮京被兄姊男女混合双打、被他娘各种体罚，也不想在这里被揍！
　　哥哥姐姐揍人可没有这么疼的！还专往脸上揍！揍的时候还嘲笑他长得跟小白脸似的找不到媳妇儿！欺人太甚！
　　对比之下他娘的体罚也没有多可怕了，不就是罚跪、抄书、睡觉不许点炭盆嘛！他撑得住！
　　嘟嘟拖着疼痛的身躯给干娘和姑姑买了烤鸡，然后把自己关在屋子里，一把血一把泪地给他娘写信诉苦。委屈得仿佛一个两百斤的狗子，恨不得立马回到妈妈的怀抱被呵护。
　　可是过了两天，妈妈冷酷无情无理取闹的回信就送来了，告诉他好好跟着干娘混，混不好就不要他了。反正他爹虽然是喝了绝育药不能生了，他娘身子骨还好着呢，说不定有机会怀个二胎，给他添个同母异父的弟弟。
　　嘟嘟：“？？？”
　　娘你这么猛我爹知道吗？
　　爹是知道的。
　　爹辛酸的捧着打翻的醋坛子被老婆踹出了房门，还不敢发作。因为他爹前两天刚得罪了他娘，所以他娘故意说要跟野男人生孩子的气话，他也没脸泛酸。
　　为了哄好媳妇儿，傅砚君放弃了儿子，告诉儿子自己自求多福吧。他这会儿不能再顶着把老婆得罪得更狠的风险去帮儿子了，他要撤了。
　　于是，失去了最后一个靠山、被爹妈抛弃的嘟嘟小可怜，就这么在沈雨晴的魔爪下，挣扎了两年多。
　　真是，闻者伤心，见者流泪。
　　作者有话要说：完结倒计时3！


第149章第二世界1
　　时空局的运作很快步入正轨,尤其是管理层齐全之后。
　　唐欢在把基友找回来的过程中,顾怜就在忙着招募普通员工。不然光有管理层,做任务的人手不够。
　　好在大唐战乱结束之后,各大门派对于时空局这个新鲜事物都很感兴趣，提供了许多便利。比如任由自家感兴趣的弟子来加入时空局帮忙,又比如自己门派大佬来时空局挂个荣誉会员的头衔，回头免费度假什么的。
　　沈雨晴终归还是被忽悠成了拆迁部部长,他们拆迁部的职责就是毁灭世界。
　　这个沈雨晴在行,她也很感兴趣。而且如果毁腻了,他们这种管理层还可以主动去别的部门接其他任务帮忙，比小职员自由多了。
　　傅秋水则是跟着沈雨晴去了拆迁部,正好拆迁部需要一个部长一个副部长。原本沈雨晴说是让傅秋水给她当小蜜的,这样可以玩一把办公室恋情，但是顾怜呵呵一声，表示不允许在办公室乱搞,要搞去子世界搞去。
　　不搞就不搞，沈雨晴还嫌弃办公室装修不好呢。
　　“你之前不是这么说的。”傅秋水拆她的台,“你分明说这个装修看着很高大上。”
　　沈雨晴顿时没脾气了,媳妇儿非要拆台,她能怎么办？又不能跟着互呛，不然怕是要睡地板。
　　两个人再次混完一个世界，刚回到管理局大楼，就被叫去开会。
　　“怎么还开会？”沈雨晴惊讶。
　　他们这个管理局从来没开过会，顶头上司局长副局长平时都不出现,就副局长偶尔交代一下工作。开会这种公司常见活动，倒是头一遭。
　　但这并不影响沈雨晴他们对开会深恶痛绝，去子世界里角色扮演，多多少少接触过，知道这种开会大多数是没什么意义的。
　　高层开个会，开完部门开，然后小组开。一个个开下来，一整天不用干活，尽开会去了。
　　一群高层在从没用过的会议室集合，两位副局长已经坐定了，局长李唐还没到。
　　沈雨晴打眼望去，基本上全是熟人。不熟的也都是熟人的伴侣，迟早会变成熟人的那种。
　　“不等李唐了。”顾怜出来主持大局，“李唐在跟永生世界那边的主脑洽谈。我先把事情说一下，大家心里有个准备。”
　　众人洗耳恭听。
　　顾怜放映了一个类似ppt的东西，大概介绍了一下永生世界，最后表示：“我们大唐打算和永生世界合作，建立稳定的外交关系。两边的子世界共通，互惠互利。”
　　“永生世界缺少我们这样的时空局，我们缺少他们强大的写作团队，李唐已经决定合作了，正在和对方主脑商量具体细节。”
　　顾怜言简意赅地介绍完之后，宣布散会，完全没有征询大家意见的意思。反正这事儿他们也做不了主，等着就行了。
　　临走前顾怜把永生世界的详细介绍发给了所有人，让大家回去研究研究。毕竟是以后的合作伙伴，还是需要多多了解的。
　　沈雨晴回到办公室，和傅秋水凑在一块儿看资料。
　　所谓永生世界，是和大唐类似的一个世界，利用网游世界让人永生。但是永生世界并不是NPC自发建立的，而是十年前联邦政府折腾出来的一个东西。
　　事情要从永生计划开始说起。
　　十多年前，政府开始实施永生计划，想要创造一个虚拟世界，可以容纳人类的脑电波，使死亡的人类以网游NPC的形式永生。但是这其中有一个很大的技术难题，是怎么保证脑电波进入永生世界之后依然完整。
　　联邦实验室背地里找了死刑犯做实验，但是没有一个人的脑电波能够安全完整的进入永生世界。不是半途就被数据击溃成一团乱码，就是最后抵达永生世界的只有残缺脑电波，成了“傻子”。
　　后来死刑犯数量不够，联邦就开始暗中抓人进行实验。
　　最后这件事闹得很大，永生世界被受害人的朋友破译，受害人成功替代原本的世界主脑成为新的主脑。而永生世界也彻底从联邦的数据库里消失，怎么找也找不到。
　　联邦事情败露之后，当权者变动，之后十年里再也没出现过这种事情。但是永生世界他们还是找不到，似乎真的彻底不见了。
　　李唐在前不久突然收到了永生主脑的讯息，那边想要和大唐合作。
　　其实永生世界一直潜伏在星网上，他们吸取能量维持世界运转，吸收意外死亡的年轻人进入永生世界成为居民。
　　经过十年的发展，永生世界早已步入正轨，培养出了很多作者。作者写的小说会被主脑以此为蓝本建造子世界，再加上虚拟世界时间流速的差异，所以每天都有大量小说完本，永生世界的子世界非常非常多。
　　这么多的子世界，出现的乱子自然也很多。不过永生主脑那边只是折腾了一些维护程序，就是一些“系统”，让它们去维护。
　　能维护就维护，不能就放弃，反正世界多。等走偏的世界自己崩溃了，再重新建一个就是了。
　　这样成本比较高，不过永生世界财大气粗并不在乎。它们既能够吸收人类死亡时逸散的能量维持运转，又能够吸收空气中的其他能量，跟暴发户似的，不差“钱”。
　　但这毕竟不是长久之计，所以得知大唐成为了和永生世界一样的存在，并且还像模像样地建立了时空管理局之后，那边就动了心思想要联合。
　　他们缺时空管理局，大唐缺作家创作的大量小说。大唐的子世界还是太少了，子世界少意味着人才少，毕竟对于他们这种世界来说，子世界的优秀NPC们也是重要的人力资源嘛。
　　两边一拍即合，合作就这么定下了。
　　作者有话要说：完结倒计时2！


第150章第二世界2
　　沈雨晴看完之后十分惊讶,居然还有另一个和大唐一样可以“永生”的存在。
　　早知道的话,唐欢只怕就不用那么费劲把大唐折腾成永生世界了。只要脱离游戏公司掌控,加入永生世界就好了。
　　可惜因为没有早知道,所以唐欢白折腾了好久。
　　沈雨晴想的没有错，唐欢知道这个消息之后悔得肠子都青了。
　　当初大唐脱离游戏公司独立,可废了她老鼻子劲了。中途还走了不少弯路，浪费很多时间和功德之力。
　　不过也没办法,功德之力用都用了,后悔也没意义,只能捏着鼻子认了。
　　十天之后，两边的合作条款彻底定下,从此之后两个世界就是密不可分的姊妹关系了。
　　说是合作,其实更像是融合。而且名字也改了，现在两个世界合二为一，干脆就合称为“第二世界”。
　　沈雨晴一开始以为李唐会不乐意,毕竟自己在这儿当老大，和别人融合之后可就不好说了。但是万万没想到,两边的主脑其实都不愿意当老大。
　　洽谈的时候两边都十分赞成融合,但是融合完了之后两个主脑谁也不肯当老大管事。最后各退一步,都当了副主脑，把永生主脑给自己培养的继承人拎上去当了老大。
　　永生主脑他儿子：唧唧唧？
　　忘了说了，这位完美的继承人，是主脑和他爱人在某个兽人世界里，利用两人的源代码融合生成的一只熊猫崽崽。原型非常可爱,小时候特别会卖萌，但是长大了不知道为什么变成了腹黑一只。
　　为了报复对面李唐给他挖的坑，新上任的主脑大人悄悄摸摸地把李唐丢进了某个特别为他定制的世界，美其名曰要帮他脱离单身。
　　李唐：......不不不，我拒绝！
　　拒绝无效。
　　至于自家爹嘛，主脑把他丢给了另一个爸爸。他爸爸比他更懂怎么收拾他爹，不用他费心。
　　折腾完这些，新主脑和大唐世界这边的高层们见了个面。尤其重点参观了时空局，提出了改进意见之后，圆满结束了这一次视察，并表示对时空局很满意。
　　有了时空局，主脑的工作量就大大减少了。
　　沈雨晴并不高兴，世界一多，他们部门的活儿就跟着多了。
　　好在永生世界不仅带来了大量作者，还带来了大量劳动力。趁着劳动力还没被其他部门抢走，沈雨晴连忙拉着傅秋水去抢人去了。
　　去的晚了，好苗子就要被其他部门的人领走了。
　　傅秋水很无奈，她是觉得那边估计也没有多少适合拆迁部的好苗子。
　　试问在一个扮演丧病大boss或黑化扭曲主角、从而毁灭世界的部门里，能有几个正常人？反正傅秋水觉得他们部门大部分家伙都是演久了神经病，就真成神经病了。
　　永生那边的世界相对平和，劳动力们每天都很安逸，估计找不到多少符合要求的神经病。
　　“不去看看怎么知道？”沈雨晴反驳，“肯定有合适的，浩气盟还那么多灯下黑呢！安逸的世界就没有疯子了吗？”
　　傅秋水竟无言以对。
　　就是不知道前浩气副盟主琴娘，听了沈雨晴这句话会不会想打人。
　　永生世界在享受方面是一流的，世界装修、世界物资之类的，都是只求最好，不怕浪费能量。沈雨晴去抢人，还没来得及抢，先被热情的永生世界居民拖去吃了一顿饭。
　　“主脑夫人喜欢享受。”那位居民解释道，“所以这里什么都是最好的，比如食材。”
　　原主脑为了讨心上人欢心，着实下了一番功夫。
　　沈雨晴有些羡慕，这可真拉风，主脑哄人的方法就是跟他们普通小屁民不一样。
　　两人吃的心满意足，沈雨晴决定以后没事就来永生世界蹭饭吃了，除非大唐那边也能达到这个水准。
　　“为什么要这么折腾？”傅秋水失笑，“和新主脑说一声，让他提高一下管理局的伙食水平就好了。”
　　至于别的世界，管他们呢只要他们自己吃得开心就好了。
　　沈雨晴深以为然，大唐主世界交给李唐自己头疼去。时空局作为共享资源，一定要有最好的。
　　主脑那边确实很给面子，非常配合。沈雨晴他们提出的建议立刻得到了采纳，说明这边也确实很在意时空局。
　　主脑还说，如果有其他问题可以随时去找他，只要他们认真工作就行。
　　“大棒加甜枣，果然是上位者的手段。”沈雨晴懒洋洋地窝在办公室沙发里。
　　他们在永生世界里还真找到了不少好苗子，趁着别人没来抢，先给忽悠进了拆迁局。其中最令人意外和惊喜的是，永生主脑的夫人也来了。
　　听说夫人当年灭了主脑几千个子世界，很显然是同道中人，而且业务非常熟练。他本人对拆迁部也很感兴趣，一来就不肯走了。
　　主脑没办法，只好自己陪着爱人一起去做任务了，就当度假。
　　而且他也确实怕他家这位憋久了会憋坏，找点事情干也挺好。
　　有了这两位大佬的鼎力加盟，沈雨晴突然轻松了起来。大佬工作效率贼高，任务系统里再也没有一堆一堆的世界等着他们去拆了，工作压力骤然减轻。
　　沈雨晴一边享受着媳妇的投喂，一边感叹这样的日子可真是舒服。对比一下每天忙成狗的同事们，沈雨晴露出了满意的微笑。
　　还是她媳妇聪明，当初就直接找上主脑夫人把人拐来了。
　　“你要是很闲的话，不如来给我帮忙。”顾怜得知消息之后，阴魂不散地缠了上来，每天给沈雨晴发一条消息，其他让她主动揽活。
　　沈雨晴：“呸！休想！”
　　顾怜看着对面回过来的消息，微微挑眉，不置可否。
　　作者有话要说：所有番外全部完结，感谢大家这几个月的支持！么么哒！
　　第二世界是为我以后要写的快穿文做铺垫来着，诶嘿嘿

　　（全书完）



