


　　题名：血巫大佬疯狂宠
　　作者：乌缘三金
　　简介：
　　【双女主+独宠+双洁+大佬+he】
　　*
　　沉稳冷静的人类少女VS帅气强大的血巫判官
　　传说血巫一族嗜血成性，杀人如麻，任何人碰到血巫只有死路一条，但怎么到夜安萦这里就不一样了呢？
　　只是在外出执行任务的夜安萦却遇到一个血巫，从此便被缠上。
　　本来以为这位血巫只是看上了她的血，没曾想是爱上了她这个人，一向淡定的夜安萦不淡定了。
　　想跑已经来不及了。
　　“你跑什么？我又不会吃了你。”
　　夜安萦，“······”是谁天天咬我脖子我不说。
　　相爱相杀的过程却牵扯着一件蓄谋已久的阴谋。
　　原来一切早已有所安排······
　　（本书所有种族皆为虚构，请勿相信。）
　　*
　　标签：现代，幻想，甜宠，大佬，百合，攻受不明


第1章 血巫
　　七月的天本应该是热气冲天，但今天却异常凉爽，甚至温度已经达到零下。
　　夜安萦将手中的热咖啡放到茶几，听着新闻上播报着今天的异常天气。
　　“罕见强降温来袭，请市民们外出注意，做好防护。”
　　‘‘叮~"
　　"叮~"
　　手机上一条接一条的消息轰炸吵得人心烦意乱。
　　夜安萦拿起手机。
　　“夜安萦！我要冻死了，给我带件衣服。”
　　“快点，你哥要冻死了！”
　　“我的好妹妹，快救救你亲爱的哥哥。”
　　·······
　　夜安萦沉思了两秒，打了五个字，“自己看着办。”
　　不多时，伴随着砸门声，夜星辰愤怒的声音传来，“夜安萦，快开门!”
　　刚打开门，夜安萦就看见冻得嘴唇发白的夜星辰。
　　一进门，他的怒气瞬间消失，取而代之的是一副可怜巴巴的模样。
　　“你的心也太狠了，竟然忍心让我在外面受冻。”
　　夜安萦递给他一杯热牛奶，转头躺回沙发，闭着眼睛休息。
　　夜星辰已经习惯她这不爱说话的性格，依旧我行我素。
　　“这也太奇怪了，怎么突然就降温了呢？”
　　“你说会不会世界末日了？”
　　他拿起桌子上的遥控器，边说边无聊地按着。
　　突然，一张诡异的照片映入眼帘。
　　夜星辰急忙拍了拍夜安萦。
　　“你快看。”
　　夜安萦看见电视上的照片，猛地坐起。
　　夜星辰被她的反应吓到，“怎么？你知道这是什么玩意？”
　　夜安萦仿佛没有听见，双眼紧盯着屏幕上的照片。
　　只听主持人报道着，“昨日晚上七点左右，在平宁山附近发现神秘生物。”
　　照片上的生物长着人类的面孔，一双血红色的眼睛透露着一丝诡异，脖颈处还有一圈奇怪的红色花纹。
　　“目击者声称自己遭受到该生物的袭击，下面让我们转接现场报道。”
　　紧接着，一个中年男人出现在屏幕上。
　　后面说了什么，夜安萦完全没听进去，只是一双手紧紧地捂住心口的位置。
　　夜星辰第一次见她反应这么大，随即关掉了电视，“你没事吧？”
　　半晌，夜安萦缓缓摇了摇头。
　　见她还是一副心事重重的样子，夜星辰也没有多问。
　　突然，一道急促的手机铃声响起。
　　夜星辰斜眼瞅了一眼来电人，懒散地拿起手机，“哥，什么事？”
　　电话那头传来一个男人的声音，“你和安萦现在马上过来。”
　　说完，便挂断了电话。
　　夜星辰将手机扔在沙发上，脸上满是不情愿，“烦，又有任务。”
　　夜安萦也听见了电话那头的声音，从卧室的衣橱里拿出一件黑色的大衣扔给瘫在沙发上的夜星辰。
　　夜星辰看着手里的女士大衣，“没有别的衣服吗？”
　　夜安萦自顾自地穿衣服，“你自己去找。”
　　“算了，你肯定没有男人穿的衣服，就这件吧。”
　　夜安萦瞥了他一眼，那眼神仿佛在说，知道还问。
　　两人急吼吼地出门，随便拦了一辆出租车就往郊外蹦去。
　　不知是不是心理作用，夜星辰总感觉越往郊外就越冷。
　　他用胳膊肘捅了捅夜安萦，“你有没有感觉越来越冷了？”
　　夜安萦睁开眼睛，看着不远处的平宁山一言不发。
　　很快，两人停在了一栋郊外的三层大别墅。
　　别墅的大门上写着“逸箐庭院”。
　　一个踩着恨天高的女人迎面走上来，“走吧，他在里面。”
　　两人没说话，跟着黎蒽来到别墅的后花园。
　　花园里种满了鲜红的玫瑰。
　　黎蒽走向其中一朵玫瑰，轻轻掰断花杆，面前长满玫瑰的地面向两边裂开，一个密道映入眼帘。
　　三人走进密道，身后的地面缓缓合上，被折断的玫瑰也恢复如初。
　　墙壁上的灯发出微弱的光芒，在密道尽头是一扇铁门，推开铁门，里面完全就是一个中欧式地下别墅。
　　厨房，卧室，客厅，沙发，电视……应有尽有，客厅的最中间还有一个电梯。
　　墙壁上挂满了暖色的吊灯，整个房间给人一种金碧辉煌的感觉。
　　客厅的沙发上坐着一个西装革履的男人。
　　夜星辰走过去一巴掌拍在男人的肩膀上，“哥，什么事啊，这么急？”
　　夜渊行嫌弃地拿掉他的手，“看新闻。”
　　说着，他把一叠报纸放在桌上。
　　黎蒽识趣地离开。
　　夜星辰拿起报纸，看着上面的照片，“这都什么年代了，还看报纸，我们早就知道那个奇怪的神秘生物了。”
　　夜渊行，“我们此次的任务就是抓住它。”
　　夜星辰，“抓住它？你开玩笑的吧，这是个什么东西咱都不知道，说不定是人假扮的呢？”
　　夜渊行，“是血巫。”
　　“血巫？”夜星辰有点懵逼。
　　虽然他们平常会去抓捕一些难以置信的生物，比如狼人，吸血鬼什么的，但是至少这些东西听说过，也有迹可循。
　　而血巫却连听都没听过。
　　夜渊行皱眉，“我也不是很清楚血巫，但是父亲说这种生物很喜欢血，越稀有的血就越喜欢，但是和吸血鬼不一样。”
　　说着，他拿出一罐闪着金光的红色液体。
　　“龙血？”夜星辰满脸震惊。
　　夜渊行点了点头，“利用龙血把它引出来。”
　　夜星辰满脸鄙夷，“这老头也是舍得。”
　　夜安萦一言不发，一直用手捂着心口。
　　夜渊行盯着她看了半晌，说道，“收拾一下，晚上出发吧。”
　　夜晚比白天更冷。
　　夜星辰忍不住打了个喷嚏，“好冷。”
　　平宁山离别墅也不是很远，走过去也就二十几分钟，但看着夜星辰冻得瑟瑟发抖，夜渊行还是选择开车去。
　　三人很快到达山脚。
　　周围的温度更低了，连夜渊行和夜安萦也有点受不了了。
　　而且山上居然起雾了。
　　夜渊行，“你俩上去，我在下面接应。”
　　周围安静得可怕，连鸟叫声都没有，只有树叶相互摩擦发出“唰”“唰”的声音。
　　两人警惕地向着山上走去。
　　夜安萦拿出那张血巫的照片，按照照片上的位置，很快就锁定一处巨石的位置。
　　“应该是这里。”
　　夜安萦爬到树上挂起一张铁网，夜星辰将龙血放在下面的机关上。
　　龙血一旦被拿走，重力感应触发，带有电流的铁网就会立马落下。
　　一切准备就绪，两人在自己的身上喷上特殊药水掩盖气味，随后便找位置藏起来。
　　夜安萦趴在一棵大树上，从她的角度刚好可以看见陷阱。
　　不知过了多久，雾气越来越浓，夜安萦已经看不清地面。
　　她瞬间意识到不对，可是为时已晚。
　　天边原本皎洁的月亮此时却变成了猩红色，白色的雾气也染上了一层鲜血。
　　周围的一切入眼皆是一片血红。


第2章 你的血很神奇
　　夜安萦从树上爬下来，拔出插在腰间的匕首，缓缓地走向陷阱。
　　周围血红色的雾气完全遮挡住了视线，能见度不到五米。
　　夜安萦猫着腰，每一步都走的非常谨慎，身后突然传来声响。
　　她拿着匕首狠狠地刺向身后，却被人一把抓住，“夜安萦，你谋杀亲哥啊！？”
　　听见熟悉的声音，夜安萦稍稍放松警惕，感觉到夜星辰紧紧地抓着她的手腕，语气冰冷道，“松开。”
　　“不行！万一你走丢了呢？”
　　夜安萦也不再废话，一把甩开他的手，走向陷阱的位置。
　　“哎，等等我。”夜星辰紧跟在她的身后。
　　夜安萦站在陷阱前沉默半晌，随后说道，“龙血不见了。”
　　“什么？”夜星辰不可置信地检查，“那老头不得杀了咱三个。”
　　陷阱完全没有被动过的痕迹，重力感应装置也没有触动，一瓶龙血就这么不翼而飞了。
　　夜安萦拿出一个小手电筒，仔细地查看周围。
　　“你看。”夜安萦指向离陷阱不远处的悬崖。
　　只见悬崖边上的一块石头沾着点点泛着金光的血液。
　　两人刚想走近查看，地面突然剧烈地摇晃起来。
　　周围的鸟群受到惊吓，纷纷飞出巢穴，发出凄厉的叫声。
　　“地震了？”夜星辰扶着旁边的树，整个身体摇摇晃晃，“夜安萦，小心。”
　　话落，一块石头滚下来，夜安萦反应迅速，向着旁边躲去，结果一个没站稳，摔倒在地，半个身体挂在悬崖上。
　　地面晃动的越来越剧烈，夜星辰满脸焦急，将手伸向她，“快点抓住我的手。”
　　夜安萦还没来得及伸出手，身下的地面突然裂开，整个人掉下悬崖。
　　“夜安萦！”夜星辰顾不得地震，急吼吼地跑向悬崖边。
　　还好悬崖不高，不然就翘辫子了。
　　夜安萦尝试站起身，小腿猛然传来一阵刺痛感。
　　她低头一看，小腿处插着一根尖锐的树枝，咬牙将树枝拔出来，鲜血顺着地面流向旁边的小溪。
　　清澈的小溪带着一抹显眼的红色缓缓流向平宁山最中央的湖泊。
　　黑暗中，仿佛有什么东西正在苏醒……
　　地震没有持续多久就停了，只是雾气愈浓。
　　夜星辰顺着坡滑下来，奔向夜安萦。
　　“夜安萦，你没事吧？”
　　夜安萦摇了摇头，扶着夜星辰的胳膊勉强站起来。
　　夜星辰搀扶着夜安萦向着山下走去，“咱们先回去，另想办法。”
　　不知是不是心理作用，夜星辰总感觉背后凉飕飕的，好像有什么东西盯着他们。
　　“你有没有感觉到什么?”
　　他刚想回头查看就被夜安萦制止，“别回头。”
　　闻言，夜星辰瞬间警惕，一步一步朝着山下走去。
　　夜安萦刚才摔下山崖时就感觉有东西在盯着她。
　　现在还不清楚对方是什么人，大晚上出现指定不是好人。
　　最好不要打草惊蛇。
　　天空被诡异的月亮染成了红色，整个平宁山死一般地寂静，仿佛没有任何活物。
　　那人好像有点按耐不住，时不时弄出声响，想让人不发现都难。
　　两人刚到离陷阱不远的地方，一道黑色的影子突然从旁边的草丛里窜出来扑向他们。
　　夜星辰立马将夜安萦推向一边，自己却被那黑影扑倒在地。
　　黑影骑在夜星辰的身上，一双红色的眼睛极其骇人。
　　夜安萦扶着旁边的树站起来，用尽全力将匕首刺向那个黑影。
　　黑影迅速朝旁边一躲，转换目标朝她扑来。
　　夜安萦来不及躲闪，眼看那双尖锐的指甲将要刺穿她的脖子。
　　夜星辰从地上爬起来，扼住黑影，“跑！”
　　她没有跑，忍着小腿处传来的剧痛，捡起地上的匕首，狠狠地刺向黑影的脖子。
　　令人没想到的是，匕首居然在离黑影还有几厘米的地方被一团红光包裹。
　　尽管夜安萦用尽全力，匕首仍然纹丝不动。
　　黑影得意地看着她，眼中流露出诡异的笑意，眼中红光闪过，匕首瞬间碎成渣。
　　两人皆是一惊。
　　夜星辰一个不注意被黑影甩出去，后背狠狠地撞到树上。
　　夜安萦刚想跑，却被黑影掐住脖子。
　　黑影披着一件黑色的斗篷，下半张脸戴着一张玄色金属面具，只露出一双冒着血气的眼睛。
　　就在他准备下手时，又是一阵地动山摇。
　　人还没反应过来，整个身体就被一团红雾包裹着，缓缓升起，掐着夜安萦脖子的手也被一股怪力掰开。
　　黑影咬着牙，一脸怒气，“谁？滚出······啊！”
　　话音未落，他发出一声惨叫，只见他的手被掰断，以一种诡异的姿势背在身后。
　　黑影不甘示弱，对着空气大喊，“你不敢杀我的，我可是血巫判官。”
　　周围传来一道空灵的女声，嘲讽意味拉满，“我怎么不记得血巫判官里有你这号人。”
　　雾气渐渐散去，只是能见度仍然很低。
　　夜安萦勉强能看见前方站着一个人，那人的身上包裹着一层红色的光，诡异至极。
　　那人缓缓向着夜安萦走来，夜安萦想跑，可是脚上像是灌了铅，无法挪动半分。
　　夜星辰虽然着急，但也只能干看着，因为他也动不了。
　　宽大的兜帽挡住了她的脸。
　　那人和黑影一样穿着宽大的黑色斗篷，戴着金属面具，只是她的斗篷背后有着像树根一样的金色纹路。
　　黑影看清了那人斗篷上的金色纹路，拼了命地奋力挣扎，眼中的血色渐渐褪去，嘴中喃喃道，“你是血巫判官？不可能……不可能……”
　　那人没有理会，径直走到夜安萦面前。
　　月光照射下的影子将她整个人笼罩其中。
　　夜安萦只感觉到极强的压迫感，压的人喘不过气。
　　那人轻笑一声，“你······好像很怕我？”
　　夜安萦不做任何回答。
　　“你的血很神奇哦~”那人附身在她耳边轻吹一口气，“记住，我叫薛颜殷，我们还会再见面的。”
　　说完，那人竟化作一团红光消失不见，周围的一切也都恢复正常。
　　包裹黑影的红光散去，他趁机逃跑，也顾不上夜氏兄妹。
　　没了那种无法动弹的感觉，夜安萦顿时无力地瘫坐在地，回想着刚才发生的一幕。
　　夜星辰立马从地上爬起来，“夜安萦？”
　　夜安萦没说话，一手紧紧捂住心口。
　　夜星辰不再多问，蹲下身，“上来吧。”
　　夜星辰虽然平常看起来不靠谱，但是在关键时刻他还是能靠得住。
　　夜安萦趴在他的背上，不知在想什么。
　　夜渊行坐在车里焦急地等着两人，见他们下来，急忙迎上去，“怎么样？安萦怎么了？”
　　夜星辰，“龙血不见了，夜安萦受伤了。”
　　夜渊行看着他背上失神的夜安萦，怎么看不止受伤这么简单。
　　他叹了一口气，“算了，先回去再说。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 嫂子！？
　　夜安萦坐在车上迷迷糊糊睡着了，再次醒来时已经回到别墅。
　　她躺在床上，一手遮住眼睛，适应着头顶的白色吊灯发出的刺眼的光。
　　“哟，醒了。”夜星辰倚靠在门框上，“给你熬了粥，喝不喝？”
　　夜安萦刚想拒绝，肚子却不合时宜地叫起来。
　　夜安萦，“……”
　　夜星辰笑了笑，从厨房端出一碗热气腾腾的粥递给她，“吃吧。”
　　夜星辰拉过一把椅子，刚准备坐下，就被人推了一把。
　　他一个踉跄，差点摔倒在地。
　　夜星辰一脸怒气地回头，“谁啊？”
　　只见夜渊行一脸理所应当地坐在他刚准备坐的凳子上。
　　“夜渊行，你干什么？”
　　夜渊行淡定开口，“叫哥。”
　　夜星辰，“这么多凳子，你干嘛和我抢？”
　　“要听你就留下，不听就滚。”夜渊行答非所问，直接撵人。
　　夜星辰虽然不满，但也只能憋着，心里不知道把夜渊行骂了多少次了。
　　他拉过另一把椅子，坐在离夜渊行远远的一个角落。
　　夜渊行接过夜安萦手里的空碗放在床头柜上，开口道：“昨晚的情况夜星辰大致已经跟我说过了。”
　　“现在可以确定的是，你们见到的那两个人应该都是血巫。”
　　夜渊行一直注意着夜安萦的表情变化，“夜星辰说，那个血巫还对你说了什么？”
　　夜安萦老实交代，“她说我的血很神奇。”
　　夜渊行若有所思，“血？现在不知道那个血巫是什么目的，先按兵不动。”
　　夜星辰，“那龙血怎么办？”
　　夜渊行顿了顿，表情严肃，“在父亲发现之前必须找回来。”
　　夜星辰，“怎么找？龙血肯定在血巫手里，我们连血巫在哪儿都不知道。”
　　“用我引出血巫吧。”夜安萦开口道。
　　“不行！”夜星辰和夜渊行异口同声的说道。
　　这还是兄弟俩为数不多的默契一回。
　　夜渊行阴着脸，“你的伤还没有好，遇到危险怎么办？”
　　夜安萦摇头，语气笃定地说道，“其实不用我主动引出他们，那个血巫肯定会先找到我。”
　　夜渊行沉默半晌，点了点头。
　　夜星辰见他点头，瞬间就炸了，“夜渊行！你点头是几个意思？”
　　夜渊行反问，“那你还有更好的办法吗？”
　　夜星辰沉默，“……”
　　夜渊行看向夜安萦，“保护好自己。”
　　他从口袋里摸出一块怀表，“带上这个，遇到危险就按上面的按钮，我就会知道你的位置。”
　　怀表上镶嵌着漂亮的蓝宝石，跟她鸢尾蓝色的披肩发很搭配。
　　夜星辰，“你伤成这样估计不能去上课了，我给你请假吧。”
　　夜安萦拒绝，“不用，坐个轮椅就好。”
　　夜星辰，“……”真是喜欢学习的好学生。
　　夜安萦刚醒来时大概六点多，这会应该快上课了。
　　夜安萦看向坐在角落里昏昏欲睡的夜星辰，“你要送我去上课吗？”
　　夜星辰打了个哈欠，站起身，“走呗。”
　　夜渊行拦住他，“你昨晚一夜没睡，不能疲劳驾驶，还是好好休息，我送她去，正好我还要去公司。”
　　夜星辰挠了挠头，伸着懒腰上楼，“好吧，正好我困了，回去睡觉喽。”
　　夜渊行向夜安萦解释道，“你昨晚半夜发烧，他一直在照顾你，没怎么睡觉。”
　　夜安萦点了点头，表示理解。
　　夜渊行扶着她上车，将一把自动轮椅装在后备箱。
　　车上，夜渊行一手握着方向盘，一手递给她两张门票，“这周末有个‘蓝宝石’轮船拍卖会，叫上你的那位朋友一起，有你喜欢的东西就买下吧。”
　　夜安萦生性孤僻，不爱说话，基本上没有什么朋友，就算有，也只不过是为了巴结她。
　　直到上了大学，才有了一位真正的知心朋友，薛知露。
　　她很珍惜这份来之不易的友情，这一点夜渊行和夜星辰都是知道的。
　　夜安萦点了点头，小心翼翼地收起门票。
　　一辆显眼的路虎停在精义大学的门口，周围的学生好奇地驻足观望。
　　夜渊行下车将轮椅拿出来，扶着夜安萦坐上去。
　　“哇，那个男人好帅啊！”
　　“是啊，是啊，那个女生也好幸福。”
　　“而且看起来还很有钱，这要是我男朋友，我做梦都能笑醒。”
　　女同学们窃窃私语，纷纷犯起了花痴。
　　夜安萦刚坐上轮椅，一个扎着高马尾的女孩拿着两个雪糕跑过来，一脸担忧地问道，“安萦，你怎么了？”
　　夜安萦，“没事。”
　　女孩一听这话就不乐意了，“这都坐上轮椅了还没事啊？”
　　夜安萦不语。
　　女孩叹了口气，将一根雪糕递给她，“你不想说就算了，这鬼天气昨天冷的要死，今天又热的要死，赶紧吃个雪糕续命。”
　　夜渊行见两人聊得欢，简单叮嘱了几句就开车赶往公司。
　　薛知露想帮忙推轮椅，夜安萦制止了她，“我自己可以。”
　　薛知露，“好吧，那你小心点。”
　　夜安萦从兜里拿出门票，“这个给你。”
　　薛知露接过一看，满脸惊喜，“‘蓝宝石’拍卖会的门票？给我的？”
　　夜安萦点了点头。
　　要知道“蓝宝石”拍卖会每年只有一次，就算是家里很有钱的顶级富豪也不一定能买到门票。
　　“你对我真好，爱死你了。”
　　薛知露感动地扑向她，却被夜安萦拦住。
　　嗯……她不太喜欢亲密接触。
　　薛知露识趣地收住手。
　　随后，两人一起赶往教室。
　　路上，夜安萦清晰地感觉到有人在盯着她看。
　　夜安萦选择默不作声，从包里拿出怀表戴上。
　　“这课好无聊啊！”
　　薛知露无力地趴在桌子上，瞅着一脸认真的夜安萦。
　　“不愧是学霸，这糟老头的课都能听下去。”
　　讲课的是一位两鬓斑白的老教授，他的课不仅内容枯燥无味，而且课堂氛围更是一言难尽，基本上没人听。
　　薛知露忍不住戳戳夜安萦的胳膊，“今天晚上出去玩不？”
　　夜安萦盯着黑板做笔记，随口一问，“去哪玩？”
　　薛知露立马来了兴趣，“你知道最近新开的一家鬼屋吗？”
　　夜安萦摇头，眼睛仍然盯着黑板。
　　薛知露神秘兮兮地说道，“我听说那家鬼屋真闹鬼啊。”
　　夜安萦淡定回道，“假的。”
　　薛知露抱着她的胳膊撒娇，“哎呀，管他是不是假的，你陪我去玩吧，好不好。”
　　夜安萦看了一眼自己的轮椅，不想让她失望，最终答应下来。
　　薛知露，“嘿嘿，我就知道安萦最好了。”
　　下午没课，两人早早准备好去鬼屋探险。
　　本来夜渊行和夜星辰都是不同意的，但是也拗不过她硬要来。
　　最后夜渊行只能妥协，但是得让人跟着。
　　和夜安萦同行的女生，看起来也就二十几岁的样子，画着精致的淡妆，笑得很灿烂，看起来很好相处。
　　薛知露，“这位是？”
　　女生一把拉过她的手，很热情地开启自我介绍，“你好啊，我叫唐书雪。”
　　薛知露本想抽出手，奈何唐书雪握得很紧，只能尴尬地笑笑，“你好，我是薛知露。”
　　薛知露第一次见着比她还外向的人。
　　她求助的眼神看向夜安萦。
　　夜安萦假装咳嗽一声，唐书雪松开手，关心地问道，“小萦，你怎么咳嗽了，是不是感冒了？”
　　夜安萦摆了摆手，“没事，咱们走吧。”
　　薛知露靠近她，悄咪咪地问道，“这是谁啊？我怎么没见过。”
　　夜安萦，“这是我哥的女朋友。”
　　薛知露震惊，“什么！？哪个哥的女朋友？她不就是你嫂子喽？可是看起来比咱们大不了多少啊。”
　　经过薛知露这么一喊，唐书雪也听到了
　　她微微一笑，略带羞涩道，“其实也不算女朋友，渊行他还没有明确表明过我们的关系。”
　　薛知露，“……”


第4章 闹鬼的房子
　　三人打了一辆滴滴，很快就到达鬼屋。
　　鬼屋建在新区，周围也没什么建筑，看起来孤零零的，还真有点闹鬼的味。
　　鬼屋的名字也很简单粗暴，就叫“闹鬼的房子”。
　　一到地方，三人就看见几个工作人员愁眉苦脸地坐在门口。
　　薛知露，“你好，请问还有票吗？”
　　一个穿着小丑服的中年男人坐起身，“姑娘，你们还是回去吧？”
　　唐书雪不解地问道，“为什么？是没票了吗？”
　　男人摇了摇头，长叹一口气，“不是，这……唉，算了，你们回去就行了。”
　　男人和周围的工作人员神情十分憔悴，看起来都没有休息好。
　　另一个年轻的男生不干了，怒吼道，“老板，你什么意思，要是门票再卖不出去，你拿什么给我们发工资啊？”
　　男人被这么一吼，也有点不高兴，“你们的工资我会想办法，大不了就把鬼屋卖了给你们发钱不行吗？”
　　男生冷哼一声，脱下身上的npc装扮，洗了把脸就走。
　　其他工作人员见状，也走了。
　　男人没有挽留，只是一个劲的承诺会把工资给他们，但是没人愿意留下。
　　三人不明所以。
　　薛知露忍不住开口道，“叔叔，发生什么了呀？这鬼屋不是新开的吗？怎么就要卖掉啊？”
　　男人摆了摆手，“唉，告诉你们几个小姑娘也无妨。”
　　男人从丑陋的小丑服里摸出一根烟点着，猛地吸了一口，缓缓吐出，语气凄凉地说道，“都怪我贪图小便宜，瞧着这片地价格不贵，而且在新区，未来发展前景肯定不错，但是没想到竟然发生这样的事。”
　　男人似是想起了什么不好的事，面露惊恐。
　　“鬼屋本来就是晚上来玩的人多，那天晚上我们几个人工作到半夜才下班，我就让几个年轻人先回去，我去检查屋子。”
　　“谁曾想，我在一间屋子里发现了一个女人，起初太黑我看不清，还以为是人体模特，但是那股恶臭味扑面而来，我凑近一看……竟然……”
　　男人咽了一口唾沫，结巴着说道，“那竟然是一具尸体，我当时被吓懵了，等我跑出来的时候，我才想起来，我的鬼屋里根本就没有那间房！”
　　“我第二天再去看的时候，那间房和尸体竟都离奇消失了，就好像做梦一样。”
　　“而且之后的每天晚上，那间房都会出现，每一次的尸体都不一样，而且最近失踪的游客也越来越多，生意越来越惨淡啊……”
　　男人没再说下去，但是意思不言而喻。
　　那些尸体可能就是失踪的游客。
　　薛知露听完，一脸的不相信，笑着说道，“叔叔，这是不是新型的游玩模式啊，还挺有意思的。”
　　“算了，我就知道没人相信，你们就当听了个鬼故事吧。”男人擦去额头的冷汗，“姑娘们，赶紧回去吧，天黑不安全，我也要回去了，明天就卖了这鬼房子吧。”
　　说着，男人脱掉笨重的小丑服，锁上鬼屋的大门，正要走时，却被人叫住。
　　夜安萦，“等一下，我相信你。”
　　薛知露和唐书雪对视一眼，都难以置信。
　　男人露出匪夷所思的表情，“小姑娘，你······”
　　夜安萦摆了摆手，打断男人，“我们想要今晚在这玩一会。”
　　男人本想拒绝，但是夜安萦可没有给他选择的余地，一双冷冽的眼神紧紧盯着男人。
　　男人被盯得心里发毛，把钥匙扔给她，头也不回地离开。
　　薛知露看着夜安萦手里的钥匙，调侃道，“这老板就这么把钥匙给你了？他就不怕被偷家啊？”
　　夜安萦打开了鬼屋的门，一股血腥味扑面而来。
　　唐书雪和薛知露捂住鼻子，不禁皱眉。
　　夜安萦滑着轮椅进去，说道，“他早就被偷家了。”
　　以她的经验来看，这间屋子肯定有古怪，假血不可能有这么浓重的血腥味。
　　薛知露，“啊？什么意思?”
　　夜安萦不做回答，慢慢向鬼屋里面移动，浓重的腐烂味萦绕在鼻尖。
　　三人前脚刚进鬼屋，后脚大门就猛然关闭。
　　“嘭!”沉重的关门声在寂静的夜里显得格外清晰。
　　唐书雪被吓了一跳，“啊!”
　　薛知露也被吓到，但反应没有那么激烈，安慰道，“没事，可能是风吹的。”
　　鬼屋里一片漆黑，只有几盏挂在墙上的壁灯发出幽幽的绿光，看起来十分阴森。
　　唐书雪紧紧抓着夜安萦的轮椅，“我感觉这里不对劲，还是回去吧。”
　　“难得来一次，再玩会嘛，”薛知露却显得异常兴奋，“没花钱就是爽，有种包场的感觉呢，你看这个骷髅头好逼真啊。”
　　薛知露拿起角落里的骷髅头放把玩着。
　　唐书雪面露难色，“······”这一点都不好玩！
　　玩了一会，她感觉没意思，把骷髅头随手一扔。
　　就在骷髅头落地的瞬间，一道凄厉的惨叫声响起。
　　所有人立马慌张起来。
　　唐书雪颤抖着声音问道，“什么声音？”
　　只一瞬，那道声音就消失了，这让夜安萦一度以为自己幻听了。
　　但是直觉告诉她，那不是幻听，肯定有什么东西正在暗处看着她们。
　　墙壁上的微弱的灯光突然灭掉，一道道墙壁凭空升起将三人隔绝。
　　唐书雪刚想叫，嘴巴突然被捂住，强烈的窒息感涌上心头。
　　她奋力挣扎，却惹怒了对方，抓起她的头发撞向墙壁。
　　她无力地瘫倒在地，不省人事。
　　薛知露试探性地叫着夜安萦和唐书雪，可回应她的只有自己的回音。
　　黑暗中仿佛有什么东西暗潮涌动。
　　她还来不及反应就被一道黑影击倒在地，失去意识。
　　夜安萦的情况也好不到哪去。
　　黑暗中的东西好像很喜欢戏弄她，将她一把从轮椅上推下去，自己则蹲坐在轮椅上，嘴里还时不时发出一阵怪叫，似是在嘲笑她。
　　夜安萦扶着墙壁勉强站起身，趁着那东西不注意，抽出腰间的匕首狠狠刺去。
　　那东西反应迅速，轻轻一跃便落在她的肩上，躲过攻击。
　　夜安萦屏住呼吸不敢动，微微握紧拳头。
　　她可以清晰地感觉到那东西在她脖颈间嗅来嗅去，时不时伸出一双粗糙的手在她身上摸着。
　　但那东西摸到她心口处时，先是一愣，随后就发出一声尖锐的叫声。
　　夜安萦来不及躲避，那东西一个蹬踢让她重心不稳摔倒在地，脑袋磕到一堆骨头晕了过去。
　　······
　　黑夜降临，一切都安静的可怕，只有点点繁星在空中闪烁。
　　一阵带着血腥味的风拂过黑色斗篷，金色的纹路闪着淡淡的光芒。
　　她站在楼顶注视着鬼屋，棕红色的眼瞳泛着红光，闪烁着杀意。
　　金属面具下的嘴角微微翘起。


第5章 我说过，我们还会再见的
　　当夜安萦再次醒来时，发现自己身处一处巷子。
　　当她借着昏暗的灯光看清面前站着的人时，整个人呆愣在原地。
　　那人身披黑色斗篷，戴着金属面具，一双血红色的眼睛夜安萦至今都无法忘记。
　　那人嗤笑一声，“怎么？不跑了？那就轮到我了。”
　　与那年一样的话······
　　她以为自己又在做梦，可是心口处的疼痛仿佛在告诉她这不是梦。
　　夜安萦低头看着插进心脏的那把血红色的剑，一滴眼泪不受控制地落下。
　　泪水滴在剑上，那把剑竟凭空消失。
　　伤口处的疼痛如同潮水一般涌来,瞬间将她淹没，让她无法呼吸。
　　她直愣愣地倒在地上，眼中的光慢慢消散。
　　就算经历过一次死亡，但是心里那种恐惧感难以消除。
　　这个场景无数次出现在夜安萦的梦里，可梦里却没有这么强的痛感。
　　生命一点点流失的感觉让她清楚的知道，这不是梦！
　　那人戏谑一般走上前轻拂着她的脸颊。
　　“长的还挺好看的，可惜有人要杀你，这也不能怪我。”
　　她瞪大眼睛想要看清眼前的人，可是看到的只有一片模糊。
　　等夜安萦再次恢复意识时，是在一间昏暗的地下室。
　　她心有余悸地摸向心口，发现伤口已经被包扎好了。
　　这时，地下室的门被人打开。
　　一道熟悉的声音传来，“萦萦，你醒了！”
　　当看清来人时，夜安萦瞪大了双眼。
　　尽管面前的人脸是一片模糊，但她还是感觉到那竟然是她的母亲！
　　夜安萦难以置信地揉了揉眼睛。
　　夜母放下手里的药材，关心地询问道，“萦萦，你眼睛不舒服吗？”
　　夜安萦木讷地摇了摇头，眼睛一眨不眨地盯着她的母亲。
　　夜母摸着脸笑道，“怎么了？这么看着我，是我的脸上有什么东西吗？”
　　“没有······”夜安萦还是不敢相信。
　　真的是母亲吗？
　　她虽然看不清母亲的脸，但能感觉到母亲宠溺的微笑。
　　夜母转身将端来的药材揉碎，然后揭开她身上的绷带，将药粉涂抹在伤口上。
　　原本还血肉模糊的伤口在涂了药粉之后不仅奇迹般得愈合，而且伤口处还隐隐闪着红光。
　　夜母重新将绷带缠好，正收拾药材上却剧烈咳嗽起来。
　　夜安萦见状，赶忙上前搀扶，“妈妈！？您怎么了？”
　　夜母摆了摆手，笑着安慰道，“没事，我就是有点感冒，休息一下就好。”
　　夜安萦默不作声。
　　夜母端着托盘，临走时还不忘嘱咐她千万不要乱动，防止扯到伤口。
　　夜安萦点了点头，感受着久违的母爱，一时之间竟有些不知所措。
　　她清楚地记得，她的母亲在她七岁那年已经去世了。
　　那现在又是怎么回事呢？自己不是在鬼屋吗？
　　夜安萦来到镜子前，打量着镜中稚嫩的小女孩。
　　那是六岁时的她。
　　也是在这个时候，她被传说中的血巫一剑刺穿心脏。
　　本以为自己必死无疑，但是却奇迹般地活了下来。
　　那时的她还小，以为是自己命大才活下来，但现在她知道，刺穿心脏根本没有活着的可能。
　　她犹记得，母亲在去世时，身上长满诡异的黑色纹路。
　　这么多年过去，夜安萦心里很清楚母亲的死和她有关系。
　　夜安萦的思绪渐渐飘远。
　　突然，脑中传出一阵阵剧烈的痛感席卷全身。
　　她双手抱头，无力地蹲在地上，脸颊上染出现一层薄汗。
　　周围的场景开始分崩离析。
　　意识消散之前，夜安萦看到一个穿着黑色斗篷的女人凭空出现。
　　“我说过，我们还会再见面的。”
　　……
　　当她再次睁眼时，又回到了鬼屋里。
　　只是身体无法动弹，仅有头部可以活动。
　　黑暗中，一道尖细的嗓音响起，带着难以掩饰的惊恐，“薛颜殷！？你……你怎么在这？”
　　“你管的着吗？”另一道声音在她的头顶响起，格外好听，“噬忆，你别忘了，如果没有我，你以为凭你的能力能逃出血狱禁地吗？”
　　薛颜殷的语气带着深深的嘲讽意味，这成功激怒了噬忆。
　　她虽然忌惮薛颜殷，但也不能忍受这种屈辱。
　　噬忆发出一声怒吼，朝着薛颜殷扑去。
　　躺在地上的夜安萦只看见一道黑影以极快的速度从面前飞过。
　　薛颜殷微微勾唇，眼中杀意波动。
　　她伸出一只手，一把扣住噬忆的脸。
　　噬忆的利爪离她仅有一拳之隔，对着她的脸不停地抓，但徒劳无功。
　　“你别以为你杀人的事我不知道。”薛颜殷语气轻松，听不出任何情绪。
　　噬忆冷哼一声，不服气地反驳道，“你有什么资格在这指责我，你杀的人比我少吗？”
　　“我是杀了不少人，但也轮不到你来说教。”薛颜殷不屑的笑出声，手上的力道慢慢加重，“还有你杀其他人我不管，但是这个人不是你能碰的。”
　　说话间，噬忆的脸几乎被捏变形，眼看就要爆头，她立马求饶。
　　“等……等一下，我错了，这个人给你行了吧。”
　　“晚了。”
　　薛颜殷云淡风轻地说完这两个字，似是一道重锤敲在噬忆的身上。
　　只听“嘭”的一声，脑袋被硬生生捏爆，红色的鲜血喷的到处都是。
　　薛颜殷缓缓将手垂下，手心上的诡异图案散发着红光，似是在贪婪地吸收着血液。
　　她低头看向躺在地上的夜安萦，用手指轻轻擦去她脸上的鲜血，随后俯身将其抱起。
　　夜安萦不敢出声，她可以确定眼前这位可以徒手捏爆脑袋的家伙不好惹。
　　“你也真够倒霉的。”薛颜殷轻笑出声，“放心，我不会杀你的。”
　　说罢，她抱着夜安萦消失在原地。
　　一个闪身，两人就到了一间装修豪华的房间。
　　薛颜殷刚把夜安萦放在床上，房间门就被打开。
　　来人是一位身材高挑，气质不凡的女人。
　　女人瞥了一眼床上的夜安萦，说道，“下次带人回来提前说一声，我还以为家里进贼了。”
　　薛颜殷随意摆了摆手，示意女人她知道。
　　随后，她将手放在夜安萦的腿上，一道红光闪过。
　　夜安萦明显感觉到腿上的伤口不疼了。
　　女人无奈叹了口气，“解决完记得收拾一下。”
　　闻言，夜安萦立马紧张起来。
　　什么“解决完”？是要杀了她吗？
　　她尝试着动了动腿，准备逃跑。
　　夜安萦瞄准床边开着的窗户，趁着两人不注意翻身下床，快速从窗口跳下去。
　　幸好有一棵大树做缓冲，不至于摔死。
　　薛颜殷并没有阻止，走到窗边望着夜安萦迅速逃跑的背影，缓缓拿掉脸上的金属面具。
　　棕红色的眼里闪过一抹寒意，但嘴角仍然噙着笑。
　　夜安萦似是有所察觉，鬼使神差地回过头。
　　当看清那人的面孔时，她呆住了。
　　那人竟然和薛知露长得极其相似！
　　北辰夫人双手环胸，坐在床边问道，“怎么？不去追？”
　　薛颜殷不知从哪儿拿出一块镶嵌着蓝宝石的怀表，嘴角微微勾起，“她会回来找我的。”


第6章 欠我个人情
　　夜安萦一刻不敢停留地跑回鬼屋。
　　不知道薛知露和唐书雪怎么样了?
　　薛知露为什么和那人长得一样？是她眼花了吗？
　　她越想越乱，不由加快脚步。
　　等夜安萦回到鬼屋时，整个人都不好了。
　　只见面前哪还有什么鬼屋，只剩一片荒地，时不时还有几只乌鸦飞过。
　　夜安萦不可置信地绕着荒地检查了一圈又一圈，最终放弃。
　　鬼屋真的消失了！
　　她理了理杂乱的头发，擦去脸上的灰尘，强迫自己冷静下来。
　　那怪物已经死了，那还有谁能让一栋房子凭空消失呢？
　　正在思考时，一阵手机铃声突兀的响起。
　　夜安萦接起电话，那头传出夜星辰的咆哮声，“夜安萦！你跑哪去了?怎么才接电话？夜渊行为了找你俩都快把平宁市翻个底朝天了!”
　　夜安萦还来不及说话，那边又传来一阵嘈杂的声音，接着电话里传来了夜渊行的声音。
　　“夜安萦，你们现在在哪？”
　　听着夜渊行强忍怒火的语气，她思索片刻，告诉他，唐书雪不见了。
　　对面语气平静得可怕，“你再说一遍。”
　　夜安萦不敢说话。
　　“你现在在哪儿？”
　　夜安萦刚说完位置，对面就挂断了电话。
　　夜安萦，“……”
　　不多时，一辆蓝色的兰博基尼划破寂静，一路火花带闪电的赶往新区，差点就飞起来。
　　夜渊行打开车窗，“上车。”
　　夜安萦立马坐上车，大气都不敢喘。
　　他脸上没有什么表情，那双漆黑的眸子却格外幽深。
　　沉默半晌，夜渊行沉声开口道，“说说吧，怎么回事。”
　　夜安萦挑重点把今天下午的事简单说明了一下。
　　当夜渊行听到鬼屋时，眼神阴沉，说道，“新区这边根本就没有什么鬼屋。”
　　夜安萦微微一愣，薛知露没有理由骗她啊……
　　她没再想下去，当务之急是先找到鬼屋。
　　夜渊行，“怀表还在你身上吗？”
　　夜安萦不明白为什么要问怀表。
　　她摸了摸大衣口袋，发现怀表竟然不见了。
　　夜渊行似乎已经知道，没有责怪她，拿出一个平板操作起来，“那会我观察定位器的时候就发现你的活动轨迹很奇怪，而这会定位器显示在这。”
　　夜安萦接过平板，看着地图上闪烁的红点。
　　她猜测自己的怀表可能被那个血巫拿走了。
　　夜渊行发动汽车，语气冰冷，“先回去拿武器，活捉血巫。”
　　夜安萦张了张嘴，想说些什么，毕竟刚才是那个血巫救了她，但她看着夜渊行阴冷的表情，还是没说话。
　　两人赶回别墅，拿好武器，强行拉上夜星辰，根据定位锁定一处位置。
　　夜星辰本来是不想来的，但关乎他未来嫂子的性命，不得不来。
　　夜星辰看着面前的紫洲别墅区，不禁感叹道，“这血巫真有钱。”
　　紫洲别墅区是平宁市最大的别墅区，能住在这儿的都是大人物，不是商业大佬，就是高官名门。
　　三人一路来到最里面的一栋别墅。
　　月黑风高，正是行动的好时机。
　　夜渊行指挥夜星辰埋伏在门口，他则带着夜安萦绕到后门。
　　夜星辰蹲在别墅对面的绿化带里自言自语，“我怎么感觉这像私闯民宅。”
　　出人意料的是，后门竟然没关。
　　夜渊行当即就要进去，夜安萦拦住他。
　　“等等，大哥，你不觉得太奇怪了吗，这个后门好像就是特意给咱们留的。”
　　夜渊行只想着抓住血巫，救出唐书雪，理智几乎被愤怒淹没。
　　经过夜安萦这么一提醒，他才猛然回过神，踏进去的半只脚刚想收回来，却被一股怪力拖进去。
　　夜安萦顾不得那么多，只能跟着一起进去。
　　从后门进去就是一间杂物间。
　　房间里一片黑暗，她小心翼翼地挪动着，不敢发出一丝声响。
　　出了杂物间便是一楼大厅。
　　大厅里的灯不知道被谁打开。
　　夜安萦被猛然亮起灯闪到眼睛，适应了好一会儿才睁开眼睛。
　　别墅的二楼是镂空的。
　　而薛颜殷就站在二楼，俯视着楼下的夜安萦。
　　见夜安萦一脸警惕地盯着她，不禁笑出声，“这么晚了，你们私闯民宅不好吧？”
　　一股阴风拂过夜安萦的手背，让人汗毛而立。
　　“我哥呢？”夜安萦拔出腰间的匕首，冷声问道。
　　她果然没有看错，这人真的长着一张和薛知露相似的脸。
　　薛颜殷装出一副不解的表情，“什么？”
　　随即又笑了起来，“哦~那个男的吗？我杀了。”
　　夜安萦明显不信。
　　她也不再废话，扔出匕首直击薛颜殷。
　　薛颜殷缓缓抬手，一滴血从她的指间滑落，但血滴却没有落地，而是慢慢变化成一片红色的雾气包裹住她。
　　时间仿佛静止一般，一瞬间，她就站在了夜安萦的身后。
　　“我可是救过你的哦。”薛颜殷故作可怜地说道，“你这样我会伤心的。”
　　夜安萦愣了一下。
　　果然血巫的实力不容小觑。
　　她不带一丝犹豫地将刀向着身后刺去，却被薛颜殷反握住。
　　她还想挣扎，但终究是徒劳的。
　　这时，夜渊行从二楼掉下来。
　　北辰夫人紧跟着出现在二楼。
　　她杵着栏杆，一脸嫌弃地说道，“顽固，都说了不是我们干的，偏不信。”
　　夜安萦，“大哥？”
　　夜渊行爬起来，看见被薛颜殷扼住的夜安萦，瞬间不淡定了。
　　他怒气冲冲地指着北辰夫人，“你们还敢狡辩。”
　　北辰夫人阴阳怪气地说道，“阿殷，放了她吧，不然真解释不清了。”
　　薛颜殷听话地放开夜安萦，笑眯眯地看着夜渊行，无辜摊手。
　　“我们可是良民，什么都没干”
　　夜渊行，“除了你们，还有谁有能力可以让两个人无缘无故消失。”
　　薛颜殷，“请拿出证据。”
　　夜渊行沉默了，“……”
　　他确实没有证据证明，只是唐书雪的失踪让他乱了阵脚，急切地想要找到她。
　　薛颜殷坐在沙发上，随意地翘着二郎腿，那双饱含杀意的眼睛一直盯着他。
　　“行了，既然没有证据，那你们私闯民宅的事怎么算呢？”
　　夜安萦率先开口道，“这件事的确是我们的错，但是我想求你们一件事。”
　　她其实心里清楚应该不是眼前的血巫抓走了唐书雪和薛知露。
　　毕竟她救了她。
　　但目前他们没有更好的办法去找人，只能求助她。
　　“是想让我帮你们找那两个人吧。”薛颜殷饶有兴趣地看着她，“我凭什么帮你？”
　　夜安萦，“那你想要什么？”
　　只有利益最得人心，所以给点好处说不定就帮忙了。
　　薛颜殷耸了耸肩，“现在没什么想要的，就算你欠我个人情。”
　　夜渊行不可置信，“你答应了？”
　　薛颜殷点了点头。
　　虽然她一直在笑，但是却给人一种不安好心的既视感。
　　夜渊行语气不善地问道，“你打算怎么帮我们？”
　　薛颜殷，“你们先去新区等我，我随后就到。”
　　看夜渊行和夜安萦没有动，她又说道，“放心，我不会食言的。”
　　夜渊行冷哼一声，转身离去，“最好是这样。”
　　夜安萦急忙跟了上去，转头看见薛颜殷正盯着她。
　　夜渊行一把揪起躺在绿化带里睡觉的夜星辰，“走。”
　　夜星辰迷迷瞪瞪地问道，“去哪儿？”
　　夜渊行阴沉着脸，一把将他甩到车后座。
　　车上，夜安萦简单向夜星辰解释了一下目前的情况，但看这家伙昏昏欲睡的样子，估计没有听进去多少。


第7章 噬忆
　　等两人走后，北辰夫人忍不住说道，“你确定要去？”
　　薛颜殷点头，“已经答应了，我可不想食言。”
　　北辰夫人，“这可不像你的作风，虽然你冲破血狱禁地时损失了部分记忆，但我了解你，你不会做对自己没有好处的事。”
　　薛颜殷披上斗篷，“谁说没好处，那个女孩的血就挺好的。”
　　北辰夫人无奈叹气，“判官们已经知道你回来了，小心行事。”
　　提起血巫判官，薛颜殷的眼神染上浓浓的恨意，“只要他们敢来，我一定要让他们死无全尸。”
　　北辰夫人没再多说什么，眼神复杂地盯着她渐渐消失的背影。
　　就算失去了记忆，但她对血巫的仇恨丝毫不减。
　　······
　　夏天的夜晚总是短的，太阳徐徐升起，照亮大地。
　　夜氏三人到达目的地，远远看见薛颜殷一袭黑袍站在那儿等着他们。
　　薛颜殷眼含笑意，一道阳光刚好打在她的脸上，棕红色的眼睛格外明亮。
　　但那笑意却是杀意攻心。
　　地上不知什么时候被画上了一个诡异的图案，泛着淡淡的红光。
　　从远处看，就像是一棵大树。
　　夜渊行蹲在地上仔细观察，“这是什么？血画的？”
　　薛颜殷，“别管，看着就行。”
　　夜星辰打着哈欠从车上下来。
　　待他看清眼前人的时候，那表情真像童年男神，说话都结巴了。
　　“你······你你你······你不是那天在平宁山上的人吗？”
　　薛颜殷带着面具，看不清她的表情，“是我。”
　　他左瞧瞧，右看看，发现其余两人居然没有一点反应。
　　夜安萦出声解释道，“她是来帮忙的。”
　　“帮忙？”夜星辰满脸怀疑，“她不杀了咱们就不错了。”
　　夜渊行用胳膊肘捅了捅他，“少说两句。”
　　夜星辰识趣地闭嘴，但心里还是很膈应眼前的“巫婆”。
　　夜安萦走上前问道，“需要我们做什么？”
　　“等会我会启动法阵，那间鬼屋会出现。”薛颜殷指向她，“你跟我进去，其他人留下。”
　　“为什么是她？”夜星辰不解地问道。
　　“没有为什么。”
　　夜渊行，“行了，行动吧。”
　　他担心再浪费时间，唐书雪她们的处境会更危险。
　　“你俩离远点。”
　　薛颜殷将自己的掌心划破，鲜血落地，法阵升起一层又一层的气波。
　　天空中刮起狂风，一间房子从法阵中心凭空出现。
　　边上的两人皆是一脸震惊。
　　夜安萦虽然心里也震惊，但面上没有过多的表情。
　　薛颜殷将另一只没有流血的手伸向夜安萦，“抓住我的手。”
　　夜安萦刚握上她的手，一股强大的吸力就将两人吸了进去。
　　夜安萦紧闭着双眼，强烈的冲击撞的她的脑袋有点痛。
　　就在两人牵着的手快要松开时，她落入了一个温暖的怀抱，茉莉花的清香涌入鼻腔，沁人心脾。
　　不知过了多久，那种失重感终于消失。
　　夜安萦悠悠转醒，猛然对上一双棕红色的眼睛。
　　“你打算压到什么时候？”薛颜殷笑着看她。
　　她这才意识到自己压在薛颜殷的身上。
　　夜安萦慌忙起身，“对不起。”
　　薛颜殷从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘,随后进入一间堆满小丑面具的房间。
　　那些小丑的眼睛仿佛有灵魂一般，一直盯着她们。
　　“小心一点，进了鬼屋就是她的地盘，不管咱们在哪儿，她都知道。”
　　夜安萦跟上薛颜殷，“谁？”
　　“噬忆，一只专门吸食记忆的怪物，也可以制造记忆。”薛颜殷耐心解释道，“这间屋子就是她的本体，只要屋子还在，她就死不了。”
　　“还有你们最初遇见的那些自称是鬼屋工作人员的人，其实是她吞噬掉了那些人原有的记忆，然后给他们注入新的记忆，让他们不断吸引游客，供她食用。”
　　从平宁山出来之后，薛颜殷就一直跟着夜安萦，自然对她见了什么人了如指掌。
　　夜安萦，“她没有弱点？”
　　“不，她的弱点就是怕疼。”薛颜殷坐到一个木头箱子上，“虽然她死不了，但每次死亡的感觉和痛苦都是真的。”
　　夜安萦，“那被吞噬记忆会怎么样？”
　　“不会怎么样，只不过会死而已。”薛颜殷云淡风轻地把玩着手里的小丑面具，像是没看见面具上诡异的眼神一样，“没了记忆就像一具行尸走肉，怎么死的都不知道。”
　　夜安萦，“……”
　　“那现在就在这儿等？”
　　薛颜殷直勾勾地盯着她的背后，顺着她的视线看去，才发现门口有一双全黑的眼睛正盯着她们。
　　“不用等，她已经来了。”
　　那双眼睛恶狠狠地盯着薛颜殷，从喉咙里发出一阵诡异的叫声。
　　她伸出长长的手指指向夜安萦。
　　“薛颜殷，人我已经给你了，你也让我死了一次，你还想怎么样？”
　　薛颜殷拿起一具面具把玩着，“不怎么样，只是我还想要两个人。”
　　“给你一个人已经给足你面子。”噬忆冷哼一声，“还想要？想得倒美。”
　　薛颜殷将一只手覆盖在小丑面具上，面具居然诡异地长出了红色的身体和手脚。
　　“看来你是不想给人了。”她语气平稳，眼中红光闪过，杀气迸发。
　　那小丑被控制住，嘶吼着向噬忆扑去。
　　“你别忘了，这是我的地盘。”噬忆满脸不屑。
　　“我没忘啊。”薛颜殷一脸轻松，“但是再杀你几次不是问题。”
　　噬忆伸出尖锐的指甲，一爪将小丑刺穿。
　　“你就这点本事吗？”噬忆冷笑一声。
　　刚说完这句话，无数小丑就向着她杀去。
　　她完全没把薛颜殷放在眼里。
　　因为上次薛颜殷杀她的时候，她就感觉到薛颜殷弱了很多。
　　就算她俩正面打起来，薛颜殷不一定是她的对手。
　　想到这，她加快了杀戮的速度。
　　不一会儿，地上躺满了小丑的尸体。
　　就在她要攻向薛颜殷时，地上突然亮起阵阵红光，小丑的尸体渐渐融化，浓稠的液体渐渐组成一个法阵。
　　噬忆被阵法锁住，动弹不得。
　　“你……”
　　她不可置信地望向薛颜殷。
　　大意了！！！
　　薛颜殷全程就没有怎么动过，但却能轻而易举地锁住她。
　　她站起身，隔着法阵嘲笑道，“你还是长点脑子吧，虽然我杀不死你，但我能让你生不如死。”
　　话音刚落，噬忆就发出一阵凄厉的惨叫。
　　她痛苦地倒在地上，万蚁噬心的感觉不断侵蚀着她的肉体。
　　薛颜殷，“怎么样？感觉不错吧。”
　　噬忆很快就坚持不住，她是真得怕疼，跪在地上求饶。
　　“求……求你，放过我吧……我现在就放人……”
　　薛颜殷没有理睬她，将选择权交给了夜安萦。
　　“你来做决定。”
　　夜安萦沉思半晌，说道：“先让她放人。”
　　薛颜殷听话地将法阵撤回。
　　噬忆疲惫的躺在地上，不断喘着粗气。
　　薛颜殷一只脚踩在她的胸脯，“别装了，现在把人给我带过来。”
　　噬忆从地上爬起来，连连点头，“是……是。”
　　说罢，她消失不见。
　　临走之前还狠狠剜了一眼薛颜殷。
　　不多时，噬忆就带着两个被白布包裹的人出现。
　　夜安萦急忙上前剥开白布，仔细检查。
　　是唐书雪和薛知露没错。
　　两人除昏迷不醒之外，其他都还好。
　　但事情进展太过顺利，她总有种不祥的预感。
　　噬忆，“人在这儿了，你们可以走了吗？”
　　薛颜殷笑了笑，一把掐住她的脖子，“我是要完整的人。”
　　噬忆的手不停地拍打着她的胳膊，“我……知道……”
　　眼看她就要被掐死，薛颜殷终于放手。
　　“赶紧把她们的记忆还给她们，不然你的这破房子别想要了。”
　　噬忆自知不敌，只能将记忆还回去。
　　随着一缕缕记忆的注入，唐书雪很快醒了过来，但是薛知露却还是昏迷不醒。
　　夜安萦试探性地摇了摇薛知露的胳膊，见她还是没有要醒的迹象，不免担心起来。
　　“这是怎么回事？”夜安萦问道。
　　噬忆，“不用担心，她的记忆太混乱了，需要适应一段时间。”


第8章 你吃我豆腐
　　薛颜殷带着三人回去，薛知露才幽幽转醒。
　　她一脸茫然地坐在地上，任凭夜安萦怎么喊她都没有反应。
　　夜安萦想求助薛颜殷，但后者的注意力一直在薛知露的脸上。
　　刚才她没有注意到薛知露，现在这么一看，这人怎么长得和她这么像呢？
　　薛知露除了脸上有点雀斑之外，几乎和她一模一样。
　　而神情恍惚的薛知露此时的眼神也慢慢聚焦。
　　当她看清薛颜殷时，心中涌起一股莫名的情绪，想要说些什么，但最终也没有开口。
　　就在薛颜殷愣神之际，一旁的法阵冒起阵阵红光。
　　最靠近法阵的唐书雪惊呼一声。
　　地底冒出一双双惨白的手，死死地抓住她的脚。
　　“啊！？这是什么？”唐书雪的声音都在颤抖。
　　夜渊行立马上前，拿出匕首将那些鬼手一个一个砍断。
　　奈何鬼手的数量太多，砍断一个又会有好几个冒出来。
　　夜星辰也上去帮忙，但两人很快也被鬼手缠住。
　　薛颜殷看见眼前的一幕，闪身将夜安萦和薛知露带到安全的地方。
　　随后来到法阵的正中间，将掌心割破，鲜血一滴接一滴的落在法阵上。
　　血滴像是有生命一般，沿着法阵蔓延。
　　那些鬼手碰到血滴纷纷化成灰烬。
　　三人挣脱束缚，互相搀扶着远离法阵的位置。
　　一声声空灵的惨叫声从地底传来，那声音仿佛地狱的冤魂在不断地咆哮。
　　就在法阵即将关闭时，一条长长的鬼手突然伸了出来，有目标似的缠住远处夜安萦的腰。
　　薛颜殷反应迅速，一把拉住她的胳膊。
　　强烈的撕扯感让夜安萦忍不住皱眉。
　　她费力地将手伸向腰间插着的匕首，但又有无数鬼手从地底冒出来缠住了她的手和腿。
　　就连薛颜殷的脚也被缠住。
　　她抬脚将自己脚下一条蠢蠢欲动的鬼手踩断，用另一只空闲的手捏爆缠在夜安萦手上的鬼手。
　　夜安萦立马拔出匕首砍断其余触手，没了鬼手的拉力，她失去重心倒在薛颜殷的怀里。
　　熟悉的茉莉花清香扑鼻而来。
　　“你吃我豆腐。”
　　薛颜殷低头看着趴在她怀里的夜安萦，不禁笑出声。
　　夜安萦低着头，一声不吭，但耳根立马染上了一层红晕。
　　她别扭地用手抵住薛颜殷，想推开她，但手却反被薛颜殷握住。
　　“不想死就别动。”
　　现在她俩被一群鬼手包围着，稍有不慎就会被拉入地底。
　　要是放在以前，这些雕虫小技薛颜殷根本不放在眼里，但是她冲出血狱禁地时受伤严重，这些玩意还真不一定能对付。
　　薛颜殷看着夜安萦，一把抓住她的手腕，“现在该还人情了，借你的血一用。”
　　夜安萦还来不及回话，手背上就传来一阵痛感。
　　伤口不深不浅，刚好流出一点点鲜血。
　　鲜血落地，法阵泛起一阵红光，那些鬼手瞬间化为灰烬。
　　趁着这个空档，薛颜殷拉着夜安萦跑出法阵。
　　她们刚跑出法阵，身后就传出一声爆炸声。
　　噬忆凄惨的叫声从地底传来，那声音尖锐，震得人耳朵疼。
　　夜安萦的血居然毁了噬忆的本体！
　　薛颜殷望着地面沉思，她猜测的果然没错。
　　她当时逃出血狱禁地时就感觉到圣血树心的气息，顺着血液的气息就找到了夜安萦，但她不相信圣血树心会在一个人类的体内。
　　现在看来，圣血树心果真在夜安萦的体内。
　　待风波平息，一切回归宁静，仿佛什么都没有发生。
　　正午日头正盛。
　　新区这边虽然没什么人，但是为了以防万一被人看见，几人很快就回去了。
　　临走时，薛颜殷把怀表还给了夜安萦。
　　“后会有期。”
　　“呸！”夜星辰坐在车里骂骂咧咧地说了一路。
　　“谁要和她后会有期，她肯定图谋不轨，夜安萦，你最好离她远点。”
　　但没人理他，只有唐书雪在耐心地解释，薛颜殷人不错，至少救了她们。
　　将一脸痴呆的薛知露送回去之后，几人回到了逸箐庭院。
　　唐书雪受了不小的心理创伤，本来是要回去的，但夜渊行死活不同意。
　　就连下个车，夜渊行都小心翼翼地扶着。
　　唐书雪无奈地笑道，“我真的没事。”
　　夜渊行板着个脸，“有事。”
　　最后只能任由他搀扶回房。
　　夜星辰一脸柠檬精的表情，“我讨厌吃狗粮。”
　　夜安萦面无表情，“你自己找一个就不用吃狗粮了。”
　　“我才不要。”夜星辰叉腰，“女人只会影响我拔剑的速度。”
　　“呵。”夜安萦不屑。
　　夜星辰，“你什么意思啊？”
　　两人一路打打闹闹地往屋里走去。
　　一片漂亮的火烧云挂在天边，夏日余晖总是让人心旷神怡。
　　北辰夫人躺在二楼阳台的摇椅上惬意地看着书。
　　“别躲了，出来吧。”
　　话音刚落，一把骨刺抵在她的后脖颈处。
　　“她在哪儿？”一道甜甜的声音从身后传来，带着一丝杀意。
　　北辰夫人依旧摇着椅子，轻笑道，“谁啊？”
　　“别装了。”那人冷笑一声，“你最好现在就告诉我，不然我杀了你。”
　　北辰夫人不动声色，“血巫判官现在都这么急躁吗？”
　　那人不再废话，骨刺狠狠刺向北辰夫人。
　　骨刺刺入的瞬间，北辰夫人便化作一团散沙。
　　而后又突然出现在那人身后。
　　那人反应迅速，躲过了北辰夫人的攻击，随后闪身拉开距离，二话不说发起攻击，招招致命。
　　不到一分钟，北辰夫人就招架不住。
　　她的身上布满触目惊心的伤口，鲜血染红了她洁白的衬衫。
　　“给你最后一次机会。”那人一脚踢向北辰夫人的腹部，冷声命令道，“说。”
　　伤口在源源不断的流血，北辰夫人笑着用一只手撑着地面，眼神冰冷地看着面前的女孩，“无可奉告。”
　　那人有些恼怒，举起骨刺就刺向她，就在离心口还有几厘米的地方，一只手突然出现，抓住了骨刺。
　　薛颜殷握着骨刺的手微微收紧，眼带笑意地看着女孩，“你是在找我吗？”
　　说罢，她一脚踹向女孩，女孩撞在桌子上，玻璃碎了一地。
　　她迅速爬起身，冷笑一声，“薛颜殷！？你倒自己送上门来了。”
　　薛颜殷才不想跟她废话，果断出击。
　　两人扭打在一起，出手速度极快，根本看不清。
　　但北辰夫人能明显感觉到薛颜殷在被动防守。
　　血巫出手都是直击命脉，被伤到一下，基本上就要和死神见面。
　　很快，薛颜殷被一掌击倒在地。
　　那人提着骨刺缓缓走来，“薛颜殷，几年不见怎么就变弱了？”
　　薛颜殷坐在地上，一手耷拉在膝盖上 不屑地笑道，“这位女士很厉害嘛，敢问您尊姓大名。”
　　女孩一愣，“你不认识我了？”
　　薛颜殷老实摇头。
　　沉默半晌，女孩刚准备上前，薛颜殷看准机会，迅速起身，一记扫堂腿将她绊倒。
　　随后立马拉起北辰夫人，从阳台一跃而下，跑进别墅区附近的人造林。
　　女孩气急败坏地追了上去，“薛颜殷，你怎么和以前一样爱搞偷袭。”
　　两人一刻也不敢停歇，但那女孩紧追不舍，根本甩不掉。
　　忽地，一根血红的藤蔓出现，将两人缠住，拖到一棵大树上。
　　又一个女孩出现，双手紧紧捂住两人的嘴，“别出声。”
　　一个红色的罩子包围住三人。
　　追着两人的女孩来到树下，找了一圈也没发现人，以为人跑了，不甘心地又向前追去。
　　待她走远，三人从树上下来。
　　薛颜殷看着她身后带有金色纹路的斗篷，警惕地问道，“你又是谁？”
　　那人不可置信，“我是法汐啊，你不记得我了吗？”
　　薛颜殷，“法汐？”
　　法汐看着薛颜殷疑惑的表情，也不像是装的，“你真不记得我了？”
　　薛颜殷一脸茫然。
　　这两人怎么好像都和她很熟一样，而且她们仨穿的斗篷和戴的面具都一样。
　　但是她只记得自己很恨这些穿着斗篷的血巫判官。
　　北辰夫人出声提醒道，“她现在失去了一部分记忆，不记得你们了。”
　　法汐点头表示了解，毕竟在薛颜殷之前根本就没有人能活着走出血狱禁地，有点意外是正常的。
　　她拍了拍薛颜殷的肩膀，“算了，你自己小心，血巫判官都在找你，我只能帮你到这儿了。”
　　“等等。”法汐正要走却被薛颜殷拦住，“你为什么帮我？”
　　法汐的眼神晦暗不明，“等你恢复记忆就知道了。”


第9章 妹妹？猎巫士？
　　紫洲别墅区是住不了了，两人只能另寻住处。
　　还好北辰夫人的资产不少，再找个住处不成问题。
　　为了以防万一，她们打算住在精义大学周围的学区房。
　　学区房的人很多，就算血巫判官发现她们，也不会像今天一样大打出手。
　　两人没什么可拿的，连夜搬家，而后为了以防万一，又划破手指，用鲜血在门窗上画上保护法阵。
　　忙活完之后，北辰夫人端起水杯轻抿一口水，轻声询问，“你想不想知道以前的事？”
　　“不想。”薛颜殷眼皮都没有抬一下，“以前的事于我而言已经不重要了，说不定忘了更好。”
　　北辰夫人，“那你现在打算怎么办？血巫判官迟早会找上门，到时候可不会像今天一样幸运地活下来。”
　　薛颜殷开玩笑地说道，“大不了一死了之。”
　　随后，她收起那副万事不关心的笑脸，转头看向窗外皎洁的月亮。
　　突然想起今天见到那个和她长得很像的人类女生，脑中闪过一些支离破碎的画面，隐约想起自己好像还有一个妹妹。
　　薛颜殷有些头疼地用手揉了揉太阳穴，问道，“我是不是有个妹妹？”
　　提起薛颜殷的妹妹，北辰夫人顿时紧张起来，“你是不是想起什么了？”
　　薛颜殷摇头，将今天见到的那个女生告诉她。
　　北辰夫人也不瞒着她，毕竟她随时可能恢复记忆。
　　“没错，你的确有个妹妹，但她和你不一样，她不仅不是血巫，而且还是血巫的死对头——猎巫士。”
　　猎巫士是专门猎杀血巫的人。
　　传说，在古代时，血巫猖獗，他们嗜血残暴，见人就杀，于是民间自发组成一支队伍捕杀血巫，而这些人就是猎巫士的先祖。
　　现如今，仍有三大猎巫家族在不断发展壮大。
　　薛颜殷喃喃自语，“猎巫士……”
　　北辰夫人坐到沙发上，“你不用想太多，现在最关键的是恢复记忆。”
　　薛颜殷淡淡道，“迟早会恢复，我不着急。”
　　北辰夫人继续喋喋不休地说道，“只有恢复记忆，你的实力才会恢复，不然下次遇到血巫判官……”
　　话没说完，薛颜殷便打断了她，“我知道，那你有什么办法吗？”
　　北辰夫人看着她，犹豫再三还是告诉她，“圣血树心应该可以帮你恢复记忆，但是……”
　　她没再说下去，但薛颜殷知道，圣血树心在几年前就不见了，而如今除了她应该没人知道圣血树心在夜安萦体内。
　　北辰夫人，“如果你可以找到圣血树心，你不光可以恢复记忆，说不定归还树心之后，你可以免罪。”
　　“免罪？”薛颜殷似是听到了什么笑话，大笑起来，反问道，“我何罪之有啊？”
　　北辰夫人不语。
　　薛颜殷也不想和她多说，回了房间。
　　北辰夫人望着紧闭的房门，苦笑一声。
　　翌日周末，薛知露约上夜安萦去看拍卖会上要穿的礼服。
　　其实夜安萦的礼服有夜渊行准备，这次主要是替薛知露选衣服。
　　夜星辰开车送两人来到夜氏集团旗下的一家大型商城，随后就匆匆赶往公司。
　　薛知露下车，神秘兮兮地说道，“我爷爷本来不允许我今天出来。”
　　夜安萦，“为什么？”
　　夜安萦知道薛知露的爷爷平常就对她很严格，但并不会管着她的外出。
　　估计是将上次的诡事说了，老人家都比较封建迷信。
　　薛知露摊手，俏皮地笑了笑，“不知道啊，反正我偷跑出来了，他管不着。”
　　两人边聊边走，来到了一家高档服装店。
　　店员瞧见两个小丫头，不满的表情都不带掩饰的。
　　她走上前，鄙夷地打量着两人。
　　薛知露没在意，盯着一条淡粉色的晚礼服，“这条裙子好看唉。”
　　店员冷哼一声，“八万八。”
　　那欠揍的语气仿佛在说，你们买不起就别看。
　　夜安萦拿出一张黑卡，“喜欢就买。”
　　店员一见到黑卡，两眼一亮，服务态度立马来了个一百八十度大转变，“好的，这就给您包起来。”
　　这时，门口传来一道嗲嗲的声音，“哥哥，人家想要小裙子，你给人家买嘛~”
　　一个浓妆艳抹的女生挽着一个老肉横飞的男人走了进来。
　　男人猥琐地将手搭在女生的屁股揉着，女生娇羞地叫了一声，“哎呀，这么多人呢~”
　　男人貌似很满意，大手一挥，“宝贝，看上什么就买。”
　　两人的举止言谈震惊到了薛知露。
　　这老男人都能当他爸了！这女生是怎么下得去手的？
　　店员非常有眼力见，知道来了个大金主，赶忙凑上去，“这位先生想要点什么呢？”
　　男人没有理她，转头对依偎在他怀里的女生说道，“瑶瑶宝贝，看上什么，给哥哥说，哥给你买。”
　　“哥哥真好。”女生惊喜地在对方脸上亲了一口。
　　看见这一幕，薛知露更是瞪大了双眼。
　　也许是她的目光太强烈，女生转头看向她们。
　　当她看见薛知露旁边的夜安萦时，表情微变。
　　夜安萦敏锐地察觉到，眼神冰冷地看着她。
　　女生对着她微微勾唇，指向刚刚薛知露看上的裙子说道，“我要这条。”
　　男人油腻地笑了笑，转头看向店员，“把这条裙子给我的宝贝包起来。”
　　店员略带歉意地说道，“抱歉，先生，这件晚礼服已经被这两位小姐买走了，您可以看看其他的。”
　　听到店员的话，男人才注意到薛知露和夜安萦。
　　他目光贪婪地看向两人，嘴角的笑意愈发恶心，让人很不舒服。
　　女生瞪了一眼夜安萦，对着男人撒娇道，“不嘛~我就要这条。”
　　男人宠溺地笑了笑，走上前对夜安萦说道，“小姑娘，你好啊，我女朋友看上了这条裙子，我出两倍的价格买下来，可以吗？”
　　夜安萦毫不犹豫地拒绝，“不行。”
　　男人笑脸僵住，眼神威胁地看向她，“三倍，怎么样，我给你三倍的钱。”
　　夜安萦，“不要。”
　　夜氏集团的千金小姐怎么可能缺钱。
　　女生不乐意了，狠狠地瞪着夜安萦。
　　薛知露见状，暴脾气立马上来，“你瞪什么瞪啊？眼睛斜视了吗？”
　　闻言，女生气的直跺脚，“你……你怎么骂人啊！”
　　薛知露还想怼回去，却被夜安萦阻止。
　　她拉起薛知露，拿起桌上包装到一半的裙子就要走。
　　男人伸手拦住她，色咪咪地盯着她，“小姑娘，一条裙子而已，就让给我吧。”
　　夜安萦冷冷开口，“让开。”
　　男人依旧不依不饶，完全没有注意到夜安萦的眼神变化。
　　正当她要发飙时，男人突然惨叫一声。
　　“谁？”他愤怒地看向自己的身后，可什么都没有。
　　他刚刚明明感觉到有人打了他一下，难不成见鬼了。
　　女生见男人不对劲，上前问道，“哥哥，你怎么了？”
　　男人不耐烦地推了她一把，直接将她推倒在地。
　　女生略微不满，但她不敢发怒，只能乖乖爬起来。
　　男人看向夜安萦，眼神凶狠，“是不是你们搞的鬼？”
　　夜安萦，“不是。”
　　还真不是她，但她知道是谁。
　　刚才她看见一道红光袭向男人的胳膊……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 “真”吃豆腐
　　夜安萦趁机拿起衣服，拉起薛知露就走。
　　薛知露对刚才那对“情侣”有点印象深刻了。
　　两人又在商城随便逛了逛。
　　黄昏时分，夜安萦把裙子递给薛知露，商量好八点半去薛家大宅院接她。
　　薛知露刚回到家就看见爷爷一脸怒气地坐在木制摇椅上。
　　薛知露家是典型的复古四合院，与周围高楼林立的建筑显得格格不入。
　　她局促不安地站在院子里，不敢向前。
　　薛爷爷拄着拐杖一瘸一拐地走向她，举起拐杖作势就要打她。
　　薛知露害怕地闭上眼，但她知道爷爷不会打她。
　　果然，薛爷爷放下拐杖，最终还是没舍得打她这唯一的孙女。
　　薛知露扶着爷爷往屋里走去，乖巧地笑道，“爷爷，你别生气，气大伤身。”
　　薛爷爷一听这话，不乐意了，“你偷跑出去的时候怎么就想不到我会气大伤身啊。”
　　薛知露“嘿嘿”一笑。
　　“就知道笑。”薛爷爷坐在摇椅上，故作生气地用拐杖敲了一下她的头，“说，干什么去了？”
　　力度刚刚好，懵逼不伤脑。
　　薛知露老实交代，将手里的裙子展示给他看，“没干什么，就是去买了一件衣服。”
　　薛爷爷神色缓和不少，“行了，洗洗手吃饭吧，今天来亲戚了，都等你呢。”
　　“嗯。”薛知露乖巧点头。
　　饭桌上，薛知露见到了许多亲戚，还有她的堂哥。
　　“哥哥！”她惊喜地打了声招呼，“你怎么来了？”
　　坐在他旁边的男人穿着一身简单的白色衬衫，带着金丝框眼镜，端坐在饭桌上，嘴角噙着笑。
　　他打趣道，“怎么？不欢迎我吗？”
　　“欢迎，当然欢迎！”薛知露开心地笑道，“平常只有我和爷爷两个人在大宅院里，都没人陪我玩。”
　　薛川阳温柔地笑笑，“我们来是有点事，可能得待上几天，可以多陪你玩几天。”
　　薛知露，“好耶。”
　　薛川阳见她还是和小时候一样贪玩，无奈摇头，宠溺地笑了笑。
　　饭桌上的其他人也在互相寒暄着，一大家子人其乐融融地互相打趣关心。
　　吃过饭，薛知露回到房间换上那身淡粉色的晚礼服，化了一个精致的淡妆。
　　正要出门，却被薛老爷子叫住。
　　他语气严厉，“这么晚了，去干嘛？”
　　薛知露怯怯地回答，“我找朋友去玩。”
　　薛爷爷，“男的女的？”
　　薛知露，“女的，就是夜安萦，您认识的。”
　　薛爷爷沉默不语，思索半天。
　　一个稍微年长的奶奶走出来劝道，“老爷子，小露都这么大了，你也别管太严，她想玩就让她去吧。”
　　其他亲戚也纷纷附和。
　　“是啊，小姑娘有自己的小圈子，你就别瞎管了。”
　　薛爷爷最终妥协，“行了，那你去吧，让小阳送你去。”
　　“不要。”薛知露拒绝，“我朋友会来接我。”
　　薛爷爷也没有强求，只是一直叮嘱她注意安全。
　　临走时，薛川阳塞给她一张卡，摸了摸她的头，“和朋友好好玩，注意安全，早点回家。”
　　薛知露感动地点头。
　　薛川阳虽说是她的堂哥，但是从小就很宠她，和亲哥没什么区别。
　　刚说着，夜安萦的电话就打来了。
　　薛知露一边接电话一边往外走。
　　看着薛知露出了大门，刚刚那位奶奶表情严肃地说道，“她见过她姐姐了？”
　　薛爷爷沉默点头，表情凝重。
　　薛知露上次告诉她那件事之后，他就赶忙召集了所有亲属商讨对策。
　　他们薛家世代都在抓捕血巫，普通的血巫当然不足为惧，但那个血巫却与薛家有些渊源。
　　薛老爷子作为一家之主，也没了办法。
　　薛川阳安抚道，“爷爷，现在最关键的是，我们要在小露知道一切之前找到她。”
　　人群中有人不满地问道，“血巫都消失好几年了，现在突然出现，保命都成问题，更别说找了，而且那个血巫不是有咱们薛家的血脉吗？”
　　闻言，所有人七嘴八舌的议论起来。
　　“那个血巫不是老爷子的女儿的孩子吗？怎么着也算是咱们的亲戚吧。”
　　“是啊，杀了的话是不是太不人道了？”
　　“但是你别忘了她可是血巫……”
　　薛爷爷被吵得头疼，将拐杖往地上一砸，带着些许怒意说道，“别吵了。”
　　现场立马安静下来，齐齐转头看向他。
　　他对薛川阳说道，“小阳，你看着点露露，别让那个血巫做出什么出格的事。”
　　薛川阳沉稳点头。
　　夜安萦的车就停在门口，司机为她打开车门，“薛小姐，请上车。”
　　车上，薛知露满脸兴奋，“第一次去‘蓝宝石’拍卖会，好激动。”
　　夜安萦没有说话，但薛知露能感觉到她心情不好。
　　她平复好激动的心情，关心地问道，“你不开心吗？”
　　夜安萦摇头，“没事。”
　　没事才怪。
　　明明可以好好玩一次，结果又接到任务。
　　有一只海妖会在拍卖会上现身，而她和夜星辰需要抓住海妖。
　　而唯一的线索只有一句话，海妖遇水现形。
　　头疼啊！怎么最近的任务都这么难！？
　　两人到达目的地，司机就在外面等着。
　　检票入场之后，夜安萦远远就看见穿着一身笔挺的西装礼服的夜星辰被一群打扮精致的富家女围着，有说有笑的。
　　她现在过去可能影响他泡妞，还是等会吧。
　　能来“蓝宝石”拍卖会的绝对都是些有权有势的人，整个场地都散发着资本家的气息。
　　夜安萦穿着一袭露腰蓝色晚礼服，性感又不失高冷，不少富家子弟围上来搭讪。
　　她有些烦躁地推开那一帮人，端上一杯红酒，来到夹板上透气。
　　薛知露早跑得没影了，估计是跑哪玩去了。
　　甲板上没有人，夜安萦喝着红酒，独自一人吹着海风，夏日的炎热一扫而光。
　　海风吹起她的发尾，鸢尾蓝的发色与波光粼粼的大海相映成趣。
　　一阵海浪掀起，轮船摇摇晃晃，熟悉的茉莉花香突然出现。
　　“呦，日子过得不错。”
　　夜安萦转头就对上那双棕红色的眼睛。
　　“你来干什么？”她不解地问道。
　　忽地，她注意到薛颜殷脖颈处的像树根一样缠绕在一起的黑色纹路。
　　她愣住了。
　　这纹路和她母亲去世时的一模一样！
　　夜安萦看着那些纹路不由失神，“……”
　　薛颜殷身着一袭黑色薄纱裙，有着与薛知露相似的脸，但两人的气质却截然不同。
　　一个俏皮灵动，一个邪魅洒脱。
　　“不干什么，我就来逛逛。”她夺过夜安萦手中的红酒杯，将剩下的酒一饮而尽，开玩笑地问道，“要是我说我来找你，你会怎么办呢？”
　　夜安萦警惕地后退一步，与她拉开距离，“找我干什么？”
　　虽然薛颜殷上次帮了她，但她清楚眼前之人绝非善类。
　　而且说不定龙血就是被她拿了。
　　薛颜殷见夜安萦这么抵触她，故作伤心地说道，“我可帮过你，你怎么能忘恩负义呢？”
　　她上前一步，趁夜安萦不注意，搂过她的腰，将她压在自己身下。
　　夜安萦的腰抵在栏杆上，下面就是波涛汹涌的海水。
　　她现在有点怀疑薛颜殷要把她扔下海。
　　“你干什么？”夜安萦一手抵住她，眼神冰冷，另一只手摸上藏在腰间的匕首。
　　薛颜殷察觉到她的动作，故意凑近她的耳朵，邪笑着说道，“你昨天吃我豆腐，我当然不能吃亏，所以我要吃回来。”
　　夜安萦还没反应过来，脖颈处突然传来剧疼。
　　真“吃”啊？
　　夜安萦想推开她，奈何手上使不上一点劲。
　　不多时，薛颜殷松开她。
　　她舔了舔唇边的鲜血，“很好喝哦。”
　　夜安萦满脸绯红地捂住被咬的脖子，“你……”
　　“感谢款待，下次还来。”薛颜殷嘴角微微翘起。
　　还不等夜安萦发怒，她先一步离去。
　　夜安萦愣愣地摸了摸脖子，刚想察看伤势，但那伤口竟奇迹般愈合了。
　　她也没再追究，全当报答她上次帮她。
　　夜安萦看着空空的高脚杯，不禁有些出神。
　　“嘭！”什么东西突然摔在地上，发出重重的响声，惊醒了正在发呆的夜安萦
　　她向发出声音的地方看去，发现一位白发少年？还是少女？
　　那人长得雌雄莫辨，一双黑溜溜的大眼睛眨巴眨巴地盯着她，可爱极了，只是身上的衣服却破破烂烂的，全然不像来参加拍卖会的。
　　她莫名感觉有点尴尬，因为她不确定这人站了多久，有没有看见她和薛颜殷的亲密举动。
　　白发小孩看了她一会儿，随后转身就走。
　　夜安萦感觉这人有点奇怪，他的眼睛仿佛有魔力一般，让人忍不住想要看他。
　　她悄咪咪地跟了上去。
　　小孩进了拍卖会现场，只是转身的瞬间便消失不见。
　　夜安萦仔细地观察现场，但没有任何发现。
　　夜星辰从后面拍了拍她的肩膀，“你在干啥？”
　　夜安萦转头看见他，将刚才遇见的白发小孩告诉他。
　　夜星辰不以为意，可能是偷溜上船的吧。
　　夜安萦还想说什么，但夜星辰直接拉起她朝着拍卖会现场走去，“拍卖会快开始，咱们进去吧。”
　　“等等，薛知露呢？”夜安萦问道。
　　夜星辰摇头，“我怎么知道，你俩不是一起来的吗？”
　　夜安萦顿时不妙。


第11章 海妖之心
　　夜安萦把轮船翻个地朝天了，最后在甲板上找到了睡着的薛知露，悬着的心也放下了。
　　她脸颊微红，一身酒气，明显是喝多了。
　　夜安萦戳了戳她，“起来，去里面睡。”
　　薛知露迷迷糊糊醒来，歪着脑袋看她，一副智障儿童的模样。
　　夜安萦叹了一口气。
　　这家伙真不省心，说好来看拍卖会，结果还没开始，就把自己喝得烂醉。
　　她扶起薛知露，让夜星辰准备了一间房。
　　将她放在床上之后，转头就看见薛颜殷站在门口。
　　“你没走？”夜安萦问道。
　　薛颜殷不语，看着床上的薛知露问道，“她怎么了？”
　　虽然语气平静，但还是能听出一丝担心。
　　夜安萦，“喝多了。”
　　闻言，她微微皱起的眉头舒展开来，又恢复了那副玩世不恭的样子。
　　“你都没走，我为什么要走。”
　　说着，她走向夜安萦。
　　夜安萦立马和她拉开距离，冷冷地说道，“我走了。”
　　惹不起还躲不起吗？
　　她绕过薛颜殷刚想走，却被她一把抓住胳膊。
　　薛颜殷凑近她耳边，低声说道，“会场上不止我一个血巫，小心一点。”
　　夜安萦不解，“你为什么提醒我？”
　　在她看来，血巫不都是一伙的吗？
　　“因为……”薛颜殷双手环胸，笑了，“你猜。”
　　夜安萦，“……”她在期待什么？
　　不过这家伙还真爱笑，笑起来也挺好看的……
　　不对不对，她在想什么啊！？
　　夜安萦立马跑出了房间。
　　薛颜殷看向她离开的方向，嘴中不自觉地说着什么。
　　床上的薛知露貌似很难受，眉头一直紧皱着。
　　薛颜殷走过去坐在床边，将自己的手轻轻划破。
　　用鲜血在她的额头上画了一道法阵，法阵亮起红光，隐入体内。
　　薛知露的眉头舒展开来。
　　薛颜殷坐在她的床边，不知在想什么，眼中的红光若隐若现。
　　……
　　“尊敬的女士们，先生们，大家晚上好，欢迎大家光临‘蓝宝石’拍卖会，我是本场拍卖会的拍卖师……”
　　拍卖师开始了他那滔滔不绝的说辞，根本没几个人认真听的，只在乎今晚的拍卖品。
　　夜星辰满脸兴奋地坐在VIP包间里，从他的视角可以看见整个拍卖会现场。
　　夜安萦在拍卖会开始前赶了回来。
　　夜星辰拍了拍手边的真皮座椅，“夜渊行真厉害，居然给咱整了个VIP包间。”
　　夜安萦安静地坐在皮椅上，透过包间的玻璃，看见旁边还有一个和他们一样亮着灯的VIP包间。
　　包间里站着两女一男。
　　他们好像注意到了夜安萦，转头看向她，棕红色的眼眸在昏暗的环境下显得格外明亮。
　　夜安萦立马收回目光，淡定自若。
　　是血巫……
　　“那么，我宣布，本次拍卖会现在开始，祝各位好运。”
　　随着拍卖师的话音落下，全场响起掌声，紧接着，第一件拍卖物品被呈上来。
　　夜安萦对这些东西都不感兴趣，她一直注意着场上的每一个人。
　　海妖可能就隐藏在他们之中。
　　压轴品上场，夜星辰推了推夜安萦，“你快看，那个戒指好看不？你要吗？”
　　夜安萦睨了他一眼，“你别忘了咱们还有任务。”
　　夜星辰敷衍道，“知道知道，你快看啊，那个戒指真的好看。”
　　夜星辰一直催促着她，夜安萦勉为其难地瞟了一眼。
　　只见那戒指通体白色，如玉石一般，在灯光的衬托下，仿佛散发着幽幽的彩光。
　　拍卖师介绍道，“这枚戒指被称为‘海妖之心’，传说是海妖会将这枚戒指送给心爱之人，象征着一生一世只爱一人……”
　　夜安萦敏锐地捕捉到“海妖”二字。
　　她赶忙让夜星辰拍下戒指。
　　夜星辰打趣道，“怎么？要送给心上人啊？”
　　夜安萦不想理这个二货。
　　看他的样子是完全没把这次的任务放在心上，只知道玩。
　　她将头撇向另一边，恰好看见旁边包间里的人动身离开，一件物品也没有看上。
　　夜安萦决定跟上去看看。
　　临走时，她嘱咐夜星辰一定要拍下戒指。
　　那三人来到甲板上。
　　夜安萦躲在一堆箱子后面，箱子中间有一个小缝隙，刚好可以看见几人。
　　其中一个扎着双马尾的女生用甜甜的嗓音说道，“别躲了，出来吧。”
　　他们三人本来就是跟着薛颜殷来的，既然已经发现了对方的存在，那就没必要装了。
　　夜安萦以为那些人发现了她，正准备跑，就听见一道熟悉的声音。
　　“怎么？这么迫不及待地想见我？”
　　薛颜殷不知从哪儿跳了出来。
　　她抬起手，一缕红丝从她的指间冒出，包裹住全身。
　　那三人见此情景，纷纷摆出战斗姿势，从三面围住她。
　　薛颜殷二话不说发起攻击，她一脚将最矮的那个双马尾女生踹飞出去。
　　那女生迅速将骨刺插入甲板，才勉强稳住身形。
　　“薛颜殷，你什么时候变厉害了？”那女生不可置信的声音传来，“莫非你恢复记忆了？”
　　刚才薛颜殷的那一脚差点把她踹死。
　　薛颜殷讥讽地笑道，“你太弱了。”
　　另外两人见状，对视一眼，准备前后夹击，包抄薛颜殷。
　　薛颜殷的双手上包裹着一团红光，眼中满是杀意。
　　其中一个扎着麻花辫的女生甩出两根红色的藤蔓缠绕住她，而另一个男的拿出一本黑色的书。
　　那本书中冒出一个又一个奇怪的文字，附着在藤蔓上。
　　薛颜殷微微发力，红色的藤蔓瞬间枯萎，碎了一地。
　　她挣脱束缚，以极快的速度一掌拍向法汐。
　　法汐不可置信，下意识地拿手抵挡，她不相信薛颜殷会对她下死手。
　　果然，薛颜殷只是虚晃一枪，她调转攻击对象。
　　另一个男的还没反应过来就被一掌拍飞出去，撞倒了一堆箱子。
　　躲在箱子后面的夜安萦被撞倒在地，暴露了位置。
　　她愣了两秒，随后闪身躲到一旁。
　　四人都没想到，他们居然都没发现有个人类。
　　薛颜殷闪身到她身旁，语气不悦，“你来这儿干什么？”
　　如果这帮血巫判官发现圣血树心在夜安萦的体内，肯定会把她活剖了。
　　法汐最先反应过来，她甩出一根藤条缠住夜安萦的腰，将她拉过来。
　　她一手掐住夜安萦的脖子，“既然你看到了一些不该看的，就没必要活着了。”
　　说着，夜安萦腰间的藤蔓猛地收紧。
　　强烈的挤压感使她的大脑一片空白，全然忘记思考，只感觉自己的肋骨都快被折断了。
　　薛颜殷见状，用血快速在空中画出法阵，法阵中冒出一把把利刃，直击法汐。
　　法汐被迫松开了缠着夜安萦的藤蔓，闪身躲避，但还是被利刃伤到。
　　“你怎么会去保护一个人类？”她抬头，那双棕红色的眼眸里满是不解和愤怒。
　　在她的印象中，薛颜殷一直都是杀人不眨眼，怎么可能为了一个人类向她出手。
　　夜安萦没了藤蔓的束缚，无力地瘫倒在地，腰间的碎裂感让她呼吸都变得困难。
　　薛颜殷眼疾手快，一把接住了她。
　　“嘶……疼……”夜安萦紧闭着眼睛，推了推搂在她腰上的手。
　　薛颜殷微微一愣，将她轻轻放在地上。
　　她转过身，目光冷冽地看着法汐，那眼神仿佛在看死人一般。
　　法汐从没见过薛颜殷用那种眼神看她，她顿时有一种不好的预感。
　　薛颜殷用血在空中画出法阵，法阵中冒出一根根红色的铁链死死绑住她的手脚，将她往自己身边拉。
　　法汐立马甩出藤蔓缠住旁边的护栏，用脚死死抵住地面，勉强撑住，大声吼道，“薛颜殷，你疯了吗？你居然为了一个人类要杀我？”
　　薛颜殷不语，只是默默握紧了铁链的另一端。
　　倒在箱子堆里的男人终于缓过劲来了，他见情况不对，把目标对准了躺在地上的夜安萦。
　　既然薛颜殷这么在乎这个人类，那就赌一把，刚好拿来当人质。
　　“薛颜殷！”
　　薛颜殷一转头就看见夜安萦的脖子上架着一把刀。
　　“放了法汐，不然我杀了她。”男生用冰冷的语气威胁道。
　　薛颜殷用一双布满红光的眼睛死死的盯着他，面具下的嘴角微微勾起，“你可以试试。”
　　说罢，她抓住铁链猛地一甩，法汐重心不稳，从轮船上滚了下去。
　　幸好她及时甩出藤蔓抓住一根柱子才没有掉进海里。
　　一旁的双马尾小萝莉朝男人扔出一瓶泛着金光的血液，喊道，“哥哥，用龙血。”
　　男生伸手接住，正要用龙血画法阵时，薛颜殷突然出现在他的身后。
　　男生迅速反击，但他三两下就被薛颜殷制服。
　　眼看龙血也被抢走，三人没招了。
　　男生挣脱薛颜殷的束缚，立马画出一个法阵带着另外两人撤退。


第12章 白毛小孩
　　“啊……”
　　夜安萦是被痛醒的，一睁眼就看见薛颜殷撩起她的裙子，露出半截细腰。
　　“你……干什么？”她立马紧张起来，说话都不利索了。
　　薛颜殷被她的反应逗笑了，饶有兴趣地盯着她，“非礼你。”
　　闻言，夜安萦的脸更烧了，红得都能滴血。
　　薛颜殷突然凑近，嘴角勾起。
　　清新的茉莉花香包围着她。
　　“我发现你很容易脸红。”
　　夜安萦想起身，但只要稍微一动，腰间就传来一阵碎裂的疼感。
　　“别动。”薛颜殷按住她的手，“血巫的攻击就连我都无法轻易愈合，更别提你了。”
　　夜安萦，“那怎么办？”
　　她下意识地问出了心中的疑问，连她自己都被惊到了。
　　平常不喜言谈的她现在在问问题！？
　　“办法嘛~倒是有。”薛颜殷摘掉面具，脸上挂着不怀好意地笑，“你求我，我就帮你。”
　　听见她的话，夜安萦直接将头摆到一边，无声反抗。
　　她从小到大可没求过人，大不了慢慢修养，迟早会好。
　　薛颜殷好像猜到她在想什么，邪笑着说道，“你别想硬扛，这种伤和普通的伤可不一样，要是不处理可是会死的。”
　　夜安萦转过头盯着她的眼睛，握紧拳头，咬着牙从嘴里挤出一个字，“求……”
　　“算了。”薛颜殷打断了她，“我帮帮你吧，但是我要报酬。”
　　夜安萦，“什么报酬？”
　　薛颜殷盯着她白皙的脖子说道，“再给我一点血，我就帮你。”
　　夜安萦点了点头，一点血也不是什么过分的要求，只要她不要再咬她就行。
　　薛颜殷拿出龙血在她的伤口处画着一些奇怪的图案，然后拿出两张绣着紫色花朵的手帕绑在一起系在她的腰间。
　　夜安萦，“龙血怎么在你手上？”
　　薛颜殷认真包扎着伤口，头也不抬地说道，“抢的。”
　　夜安萦没再说什么，低头看着认真为她包扎的薛颜殷。
　　轮船上一丝微弱的灯光打在她的脸上，棕红色的眼睛里添了些许柔和，白皙的皮肤在月光的映衬下显得格外细腻，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖。
　　明明长着和薛知露差不多的脸，但她给她的感觉完全不一样。
　　夜安萦看的有些出神，直到薛颜殷叫了她一声才回过神来。
　　“你怎么一直盯着我看？我很好看吗？”薛颜殷打趣道。
　　夜安萦突然问道，“你和薛知露认识吗？”
　　薛颜殷脸上的笑容一僵，随后装作若无其事的样子说道，“算是认识吧。”
　　夜安萦看她不想回答的样子，没有再多问。
　　“好了，大概三天会痊愈。”薛颜殷站起身，将装龙血的瓶子扔进海里。
　　夜安萦想起身，但她不敢动，一动就疼，只能坐在地上。
　　她扭扭捏捏地说道，“那个……我……动不了……”
　　薛颜殷低头看了她一眼，直接弯腰将她抱起。
　　夜安萦被她突如其来的动作吓了一跳，无措地搂住她的脖子。
　　薛颜殷将手往后挪了挪，尽量不碰到她的伤口。
　　“笨蛋，天天受伤。”薛颜殷边走边吐槽。
　　但语气中却没有一丝责怪，好像还有关心的意味……
　　薛颜殷将夜安萦带到薛知露睡的那个房间。
　　她将夜安萦轻轻放在床的另一侧，刚想走却被叫住。
　　“你为什么帮我？”
　　据她所知，两人好像不是很熟。
　　薛颜殷微微一笑，“我喜欢。”
　　夜安萦有点摸不着头脑。
　　喜欢什么？喜欢多管闲事，还是喜欢乐于助人？
　　薛颜殷前脚刚走，夜星辰后脚就进来了。
　　他急吼吼地说道，“夜安萦，你要的那个戒指给你拍下了，但是……”
　　夜星辰看见她腰上的伤口时愣住了，“你这是咋了？”
　　夜安萦，“说来话长，你先告诉我那个戒指怎么了？”
　　夜星辰拍了一下脑袋，说道，“戒指不见了！”
　　夜安萦没有太大反应，只是略微皱眉。
　　夜星辰又从口袋里拿出了一枚银白色的鳞片，“我当时在会场发现了这个，你说会不会是海妖的？”
　　夜安萦接过鳞片仔细端详，“有可能……”
　　她猛然想起之前在甲板上见到的白发少年，招呼夜星辰去找人，“他应该还没有走，你现在去找一个白头发的人。”
　　“啊？找谁？”夜星辰一脸懵。
　　夜安萦将鳞片还给他，“快去找。”
　　夜星辰还想问，但人已经被夜安萦轰出来了。
　　夜星辰挠了挠后脑勺，真让人头疼。
　　“上哪找啊？这么多人得找到什么时候啊？”他握着鳞片，一边走一边自言自语，“白头发……白头发……”
　　一个没注意，被人撞翻在地。
　　“谁啊？”他低头看见压在他身上的白毛小子，都要爆粗口了，好在理智战胜了愤怒。
　　“哥们，你碰瓷啊？再不起来我要被压死了。”
　　那人听话地站起身，个头才到他的腰，及腰的白发乱蓬蓬的，看起来还是个小屁孩。
　　那人用一双明亮的大眼睛瞅着他，看起来委屈极了。
　　夜星辰从地上爬起来，看着眼前雌雄莫辨的小屁孩，嘀咕道，“女的……还是男的？”
　　那小孩也不说话，上前一把抓住他的衣角，可怜巴巴地望着他。
　　“不是，我又没欺负你，是你先撞的我，我才是受害者，好不好，怎么？你还想讹我？”夜星辰满脸无语。
　　那小孩听见他的话，羞涩地低下头，用另一手抠着自己衣服上的破洞。
　　远处传来一个男人雄鸿的叫声，小孩被吓了一跳，慌忙躲到他的身后，死死地抱住他的腿。
　　“小兔崽子，你还跑，我他妈真想知道你是怎么上轮船的？把我的牛排还回来。”
　　一个带着厨师帽，系着白色围裙的男人凶神恶煞地走过来。
　　他一把揪起那小孩的衣领，作势要打。
　　夜星辰最见不得两种人：一种是打小孩的，一种是打女人的。
　　好嘛！这男人两个都占！
　　虽然他不确定眼前的小孩是男是女，暂且认定为女孩吧。
　　他稳稳接住男人落下的拳头，眸光微冷，“等等，她拿了你什么东西，我双倍赔给你。”
　　男人识趣地收起拳头，他知道能来“蓝宝石”拍卖会的人都是大人物，他惹不起。
　　“没什么，就是一块牛排。”男人接过夜星辰递过来的票子，松开了小孩，识相地离开。
　　夜星辰见男人已经走远，蹲下身说道，“小屁孩，我帮了你，你可别再讹我了。”
　　谁知那小孩一把拉住他的手，从怀里拿出一块吃得只剩一半的牛排，献宝似的递给夜星辰。
　　夜星辰连连摆手，“不不不，我不要，你自己留着吃吧。”
　　小孩好像听懂了，三两下把牛排吃了。
　　夜星辰看这小孩好像饿急眼了，身上的衣服也破破烂烂的，蹲下身问道，“小孩，你的家人呢？”
　　小孩摇了摇头。
　　“你不会说话？”
　　小孩又摇了摇头。
　　看来是真不会说话。
　　他有点同情这小屁孩，“要不你跟着我吧？怎么样？上岸之后送你去福利院，好不好？”
　　小孩点了点头，一把抱住了他，手上的油抹了他一身。
　　夜星辰都被自己感动到了，他真是一个善良的帅哥。
　　他带着小孩返回房间，夜安萦还在床上躺着。
　　“夜安萦，我给你带回个小孩。”
　　夜安萦，“……”
　　她交代给他的事是一点没干。
　　刚想骂人，就看见站在床边的白发小孩。
　　小孩的身上有着淡淡的鱼腥味，在狭小的房间里非常明显。
　　这不就是她那会在甲板看见的那个小孩吗？
　　夜安萦盯着小孩看了半晌，那小孩好像有点害怕，一直躲在夜星辰身后。
　　夜安萦，“这小孩好像挺喜欢你的。”
　　夜星辰骄傲地抬起头，“当然，我可是人见人爱花见花开的帅哥。”
　　夜安萦，“……”真自恋。
　　夜安萦让夜星辰将毛巾打湿，放在小孩的手上，只要手上有鳞片显现，那么这小孩就是他们要找的海妖。
　　夜星辰刚拿起毛巾，那小孩好像非常抗拒，发疯一般地冲出房门。
　　夜星辰一脸懵，但他很快反应过来，追了上去。
　　小孩横冲直撞地冲到拍卖会现场，此时，拍卖会已经结束，只有寥寥无几的几个工作人员收拾着现场。
　　小孩有目标一般地冲向一个戴着蓝色帽子的清洁工，指甲快速变长。
　　锋利的指甲一下就刺穿了清洁工的喉咙。
　　等到夜星辰赶到时，只剩下一具冰凉的尸体。
　　而剩余的人全都害怕地躲到一边。
　　小孩从清洁工怀里掏来掏去，最后掏出一个玉白色的戒指戴在手上。
　　夜星辰还没缓过劲来，那小孩满脸鲜血地跑向他。
　　一个女人受不了了，边喊边拿出手机，“我要……报警……报警……”


第13章 以身相许报答我？
　　夜星辰抱起那小孩就往夜安萦的房间跑去。
　　死人的事已经传遍整个轮船，众多保安拿着武器守在门外。
　　夜星辰喘着粗气，背靠在门上，“这小屁孩杀人都不知道躲着点，刚认识就给我惹了这么一档子事。”
　　夜安萦满脸严肃，“他杀人了？”
　　夜星辰点了点头，“他为了一个戒指杀人了。”
　　小孩一直看着他，好像知道自己闯祸了，乖巧地蹲到一边。
　　夜安萦看着小孩手上戴着的戒指，是“海妖之心”。
　　难不成这小孩真是海妖？
　　她费力地用一只手撑着身体坐起来，将床边的杯子拿起，准备将水泼向他。
　　小孩好像感受到威胁，伸出厉爪，龇牙咧嘴地向她扑去。
　　夜安萦有伤，根本没办法躲避，眼睁睁看着小孩的利爪停在离她十厘米的地方。
　　薛颜殷不知从哪冒出来，一手提着小孩的衣领将他甩了出去。
　　夜安萦看见薛颜殷，而且又救了她，内心竟有种说不出的感觉。
　　是高兴？还是什么？
　　薛颜殷的下半张脸戴着金属面具，看不清表情，但能从她的眼睛里看出她的无奈。
　　“又见面了。”
　　怎么每次见面这个人类都有危险，她是什么危害体质吗？
　　小孩迅速起身，摆出一副攻击姿态，但又不敢靠近薛颜殷，只能在床边徘徊。
　　夜星辰才反应过来，急忙问道，“夜安萦，你没事吧？”
　　夜安萦，“……”大清亡了知道上朝了？
　　总感觉夜星辰的脑子里缺根筋。
　　他看向站在一边的薛颜殷，“怎么又是你？你还有什么目的？我警告你离……”
　　话没说完，就被夜安萦打断，“滚。”
　　夜星辰震惊地转过头，脸上的神情晦暗不明，那表情仿佛在说，你居然让你亲哥滚！！！
　　夜安萦居然为了一个外人让他滚！！！
　　一定是这血巫迷惑了她！一定是！！！
　　就在他陷入自我怀疑时，门外传来重重的砸门声，“开门！”
　　夜星辰才想起来，他们现在被围了，怎么出去啊？
　　夜安萦也听到了门外的声音，但她也没了主意，只能求助似的望向正在逗小孩的薛颜殷。
　　说是逗小孩，其实就是薛颜殷单方面欺负小孩。
　　薛颜殷拿着一根棍子对着小孩左戳一下右戳一下，玩得还挺高兴。
　　薛颜殷拍了拍手，“这海妖你们还要不？不要我就带走了，听说海妖的血有剧毒，正好试试看。”
　　小孩听完她说的这句话，立马收起利爪，跑向夜星辰，害怕地将头埋进他的怀里。
　　夜星辰忿忿地说道，“你真坏，小孩都下得去手。”
　　薛颜殷眯了眯眼，看向他，“海妖可不像你想得那样单纯……”
　　“算了，和你说再多也没用，现在你们应该想想怎么出去。”
　　薛颜殷翘着二郎腿坐在一边，看着两人愁眉苦脸的表情甚是搞笑。
　　“我有办法。”薛颜殷不禁失笑，故意指着夜星辰说道，“但是你刚才态度那么恶劣，我可不想帮你。”
　　夜星辰一手抱着小孩，不服气地回怼道，“爱帮不帮，不帮拉倒。”
　　薛颜殷，“如你所愿。”
　　说完，她便消失在原地。
　　夜星辰，“……”真走了！？他还有点希望薛颜殷可以帮他们。
　　就在薛颜殷消失的瞬间，十几个安保人员砸开房门，冲进房间。
　　“双手举过头顶。”为首的男人正气地吼道。
　　夜星辰怎么可能听话，一招扫堂腿将他绊倒在地。
　　见他不配合，那男人招了招手，身后的人一拥而上。
　　夜星辰将小孩扔到床上，准备大展身手。
　　那些安保根本不是他的对手，没两下便被打倒在地，房间里都是他们一声声的哀嚎。
　　一个人看准躺在床上的夜安萦，觉得女人好下手。
　　他飞身而上，手还没碰到她的肩膀便发出一声惨叫。
　　只见旁边的白瓷墙壁上裂开一条冒着红光的缝隙，一双修长的手冒了出来，将他的那只手折断。
　　紧接着，薛颜殷走了出来。
　　那人惊恐地看着眼前诡异的一幕，恐惧地双腿发软，一下跪在地上，连叫都忘了。
　　薛颜殷的眼中冒着红光，冷冷地扫了一眼那人，只听“嘭”的一声。
　　那人的脑袋爆炸，鲜血混合着脑浆喷涌而出。
　　薛颜殷对着还在激战的夜星辰说道，“带她先走。”
　　夜星辰急忙跑过去，扶起夜安萦就向着她身后的缝隙里走去。
　　那小孩也屁颠屁颠地跟了上去。
　　薛颜殷抱起还在酣睡的薛知露，跟着走进缝隙。
　　安保人员陆陆续续地从地上爬起来，当他们看见薛颜殷时皆是一惊。
　　薛颜殷回头看了一眼这些人，眼中带着瘆人的杀意。
　　随着她的转身，一道红光袭向众人，那些人的脑袋一个接一个爆炸，甚至都来不及惨叫。
　　整个房间瞬间被鲜血染红，在灯光的映衬下显得诡异至极。
　　穿过红色的缝隙，几人被传送到一间房子。
　　客厅的沙发上还坐着一个盘着头发，气质绝佳的女人。
　　薛颜殷将薛知露放在她的卧室，让她继续睡。
　　夜安萦盯着她看了半晌，沉声说道，“你又帮了我……”
　　薛颜殷卸下面具，笑着说，“怎么？你是准备以身相许报答我吗？”
　　夜安萦，“……”她和她都是女的，怎么以身相许！？
　　夜星辰不解地问道，“你干嘛三番两次地帮我们？”
　　薛颜殷没有回答他的问题，而是指了指沙发，“坐吧。”
　　夜星辰扶着夜安萦坐下，自己则是挑了一个离薛颜殷最远的位置坐下。
　　那小孩也乖巧地靠着他坐着。
　　薛颜殷抓起一把瓜子就吃了起来，完全没有了刚才杀人时的戾气。
　　得亏夜星辰刚才没看见那画面，不然现在不可能这么安分地坐在这儿，早带着夜安萦跑了。
　　“你是不是以为我帮你们目的不纯？”
　　夜星辰，“……”废话！你的那眼神和动作明显就是有目的。
　　但他没敢说出来，只是不确定地点头。
　　薛颜殷换了个姿势，慵懒地靠在沙发上，“我的确有目的，但是你可以相信我不会害你们。”
　　夜星辰想了想，她好像确实没有做过什么对他们不利的事，反而一直在帮他们。
　　“那……好吧，既然你这么说，我勉为其难相信你，但是我劝你不要搞什么小动作，比如获取我的信任然后干一些不好的勾当。”
　　话是说的铿锵有力，但实则他慌得一批。
　　夜星辰顿了顿，好奇地问道，“话说你是怎么做到在这么远的距离下把我们都送过来的？”
　　薛颜殷指了指她画在墙上的法阵，解释道，“我们血巫一族的能力就是利用鲜血画出不同的法阵协助作战。”
　　“我受了伤，没办法同时带走你们，只能先回来画好法阵再去接你们。”
　　要是换作平常，不需要法阵她也能瞬间传送，当然仅限于她去过的地方。
　　夜安萦盯着墙上的法阵。
　　她发现每一次薛颜殷画的法阵中心都是一棵诡异的大树，只有外围一圈的形状在不断变化。
　　北辰夫人很惊讶，薛颜殷居然可以这么坦白的告诉人类，她受伤了！？
　　要是传入薛家猎巫士的耳中，后果她是知道的。
　　再说，她的床上就躺着一个薛家人！


第14章 奇怪的梦境
　　薛颜殷看着夜安萦腰间的伤，说道，“你们是要回去，还是留下？”
　　夜星辰搓着手背，赔笑两声，“我们就不打扰了，先撤了。”
　　说完，他扶起夜安萦快马加鞭地跑路。
　　那小孩像个跟屁虫一样赶忙跟上去。
　　北辰夫人突然想起房里还躺着一个人呢，等她冲出去找人时，两人早跑没影了。
　　她看着床上的薛知露，皱眉问道，“她怎么办？”
　　薛颜殷无所谓，“让她睡呗，睡醒再回去也不迟。”
　　北辰夫人无奈地摇了摇头，“你是不是疯了，你怎么会告诉两个人类受伤的事呢？”
　　薛颜殷从口袋里拿出从拍卖会上淘来的玉镯子仔细端详着，咬破手指，将血液滴在玉镯上，鲜血碰到玉镯瞬间就被吸收。
　　洁白的玉镯多了一抹血色，更加独特。
　　面对北辰夫人的指责，她淡定回道，“她就是救我的人，告诉她也无妨。”
　　北辰夫人问道，“那个女孩？”
　　薛颜殷收起镯子，点了点头。
　　血狱禁地从古至今就没有人能活着逃出来。
　　她之前尝试过很多次，就算把自己折腾得遍体鳞伤，血狱禁地的封印也没有松动过。
　　她高估了自己的实力，在最后一次尝试时，差点葬送在那儿。
　　但是，一丝独特的鲜血气味在关键时候出现，不仅救了她，还让她冲出了血狱禁地。
　　而那一缕鲜血就是夜安萦的。
　　北辰夫人不再多说，她就知道薛颜殷不会无缘无故去救一个人类。
　　血巫一族虽然嗜血成性，杀人如麻，但却十分重情义，尤其是救了自己性命的人。
　　在血巫的观念里，那就是一辈子都要保护的人，哪怕献出生命也心甘情愿。
　　“那薛知露呢？你为什么把她带回来，就算她是你妹妹，但你要知道，她可是猎巫士！是血巫的天敌！”
　　薛颜殷看着与她长相相似的女孩，“你不是说她是我妹妹吗？我带她回来有什么问题？”
　　北辰夫人恨铁不成钢地说道，“我说过了，她和你不一样。”
　　薛颜殷关上房门，眼睛紧紧盯着她，一字一句地说道，“比起猎巫士，我更讨厌血巫。”
　　说罢，她转身消失，桌上的面具跟着一同消失。
　　北辰夫人眼底闪过一丝凄凉。
　　薛颜殷每次和她说话时，总带着隔阂，仿佛不想与她多说一句话。
　　薛颜殷是她收养的，虽然不是亲生，但也胜似亲生，两人也算得上母女，为什么她还是这么恨她，就因为她是血巫？
　　明明薛颜殷什么都忘了，唯独没有忘记对血巫的恨。
　　躺在床上的薛知露不知什么时候醒了过来，也不知道她听到了多少。
　　她偷偷从窗户上翻下去，幸好房间在二楼，不是很高。
　　……
　　夜色已深，城市一片寂静。
　　薛颜殷翘着二郎腿，坐在平宁市最高的钟楼上，俯瞰着整个城市。
　　身后的大钟闪着淡淡的白光。
　　她不想恢复记忆是假的。
　　如果没有记忆，她的实力就回不去，
　　今天之所以能战胜三位血巫判官，全靠夜安萦的血。
　　以后要是再被三个血巫判官围追堵截，可能真就毫无还手之力。
　　但是如果真如北辰夫人所说，圣血树心能恢复她的记忆，那她倒是可以试一试将圣血树心取出来。
　　只是她不明白，为什么血巫的圣物会在一个人类体内？
　　薛颜殷微微叹了口气，理了理身后的斗篷。
　　眼下应该先想办法恢复记忆，之后再做打算吧。
　　至于她的那个妹妹……
　　关于薛知露，她没有一点记忆，只能慢慢来。
　　一坐就是一整夜，天蒙蒙亮时薛颜殷才回去。
　　她一进家门就看见北辰夫人从她的房里出来。
　　北辰夫人看见她先是一愣，随后说道，“你妹妹不见了，估计已经走了。”
　　薛颜殷没有多大反应，应了一声便准备回房躺着。
　　“等一下。”北辰夫人叫住了她，拿出一部手机扔给她，“你现在要学会在人类世界生存，首先就要学会用手机。”
　　薛颜殷接过手机看了看，随意地揣进兜里，“知道了。”
　　电视上正在播报着昨晚“蓝宝石”拍卖会的惨案。
　　“凶手杀死数十名安保人员之后逃逸，现在仍在搜查中……”
　　看清夜星辰和夜安萦的人已经被薛颜殷杀死。
　　目前来说，两人不会受到影响。
　　北辰夫人叹了口气，已经猜到是薛颜殷干的。
　　“下次不能再这么冒冒失失地杀人了，想要安稳地生活，就要守点规矩。”
　　薛颜殷随意地应了一声，也不知道到底听没听进去。
　　她转身进屋，关上房门就开睡，连斗篷和面具都没摘。
　　但这一觉睡得并不踏实。
　　她做了许多梦……
　　“妈妈……妈妈……”一个小女孩哭着跑向躺在血泊中的女人。
　　薛颜殷费力地想要看清她们的长相，奈何每个人的脸上都被一团雾气包裹住，怎么看也看不见。
　　小女孩的怀里还抱着一个看起来刚出生的婴儿。
　　婴儿的哭声异常响亮，很快就吸引了远处穿着黑袍，戴着金属面具的男人。
　　血泊中的女人强撑着爬起身，将两个孩子护在身下。
　　不知为何，薛颜殷看见眼前的一幕，莫名其妙的感到浓浓的悲伤，心脏仿佛一只无形的大手捏住，无法呼吸，想要张嘴说话，但喉咙仿佛被什么东西堵住一般，发不出任何声音。
　　男人手提利剑缓缓走来，薛颜殷想要阻止。
　　可是长剑却穿过了她的身体，直直地刺向女人。
　　“不要！”她大喊出声。
　　谁知眼前的画面一闪而过，她只听见了小孩的哭声。
　　再次睁眼时，一道长长的小巷出现在她的眼前。
　　浑浊的路灯照进来，让她勉强看清眼前站着一个人。
　　好像是个小孩……
　　她还没明白这是什么情况，手却不受控制地在空中画出法阵。
　　法阵中出现一把血色的利刃，正中眼前之人的心脏。
　　她又不受控制地走上前，蹲下身对着那人不知说了什么。
　　那人的脸上依然是一团雾气，看不清脸。
　　忽地，场景再次转化。
　　薛颜殷站在远处，看见一群血巫站在祭祀台上。
　　祭祀台的正中间是一棵诡异的大树，是圣血树，也是血狱禁地的入口。
　　其中一个血巫的脸是清晰的，是法汐！
　　薛颜殷不知他们在干什么，想凑近看看。
　　但她不管走了多久，仍然还在原先的位置。
　　索性作罢。
　　他们押上来一个血巫，血巫的斗篷上有显眼的金色纹路，很明显是血巫判官。
　　等看清那人的脸时，薛颜殷的心脏都漏了半拍。
　　被押着的人是她自己！
　　那些血巫围着她不知道说了些什么，她便被一把推进了一个黑洞……
　　薛颜殷猛地从床上坐起，眼中透露着惊慌，额头上是密密麻麻的薄汗，身上也早已被汗浸湿。
　　她大口喘着气，努力让自己平静下来，可是心脏仍是狂跳不止。
　　她冲进卫生间，打开淋浴器，任由凉水打在身上，这才冷静下来。
　　薛颜殷用一只手撑着墙壁，另一只手摸一把脸上的水。
　　刚才做的梦还历历在目。
　　但她清楚那不只是梦，而是她真真切切经历过的事。


第15章 星河
　　夜星辰带着夜安萦回到逸箐庭院才想起来还有一个薛知露。
　　“怎么办？把你朋友忘了！”
　　夜安萦却不见担心的神色，淡定说道，“没事。”
　　自从薛颜殷救了她好几次之后，她对薛颜殷有种说不出的信任感。
　　再说，薛颜殷说她认识薛知露，而且两人都姓薛，估计是有什么关系的。
　　白毛小孩一直用手紧紧握着夜星辰的衣角，生怕走丢。
　　夜星辰想换件衣服都要跟着。
　　夜渊行得知“蓝宝石”拍卖会的惨案之后，就急匆匆从公司赶回来。
　　一进门就看见一个白毛小孩像个考拉一样挂在夜星辰身上。
　　夜星辰满脸生无可恋地坐在沙发上。
　　他看见夜渊行仿佛见到救星一般，破天荒地叫了一声“哥”。
　　“哥！！哥！！快救我！这小屁孩为什么一直跟着我啊！？”
　　夜渊行，“我怎么知道。”
　　夜星辰炸毛，“什么！？你对海妖没有了解过吗？”
　　夜渊行从厨房里拿出一瓶水，自顾自地喝着，“父亲只告诉我要抓海妖，其他的我什么都不知道。”
　　说罢，他有点不相信地打量着白毛小孩，“这孩子是海妖？”
　　夜星辰肯定地点头。
　　“我倒是略知一二。”黎蒽从楼上走下来，看见夜星辰狼狈的模样，嗤笑道，“传说，海妖有着尖锐的牙齿和利爪，以歌声诱敌，以血肉为食，凶残至极，而且海妖的血有剧毒。”
　　“但是海妖非常忠诚，一旦认定一个人，一辈子也不会变。”
　　“看来他看上你了呢~”
　　黎蒽脸上的笑意越发深奥。
　　夜星辰欲哭无泪，“什么意思？”
　　黎蒽，“就是字面上的意思。”
　　夜星辰低头看向窝在他怀里昏昏欲睡的小孩，“……”
　　黎蒽，“你们仨先看着他，我去给老板汇报一下情况。”
　　谁能想到海妖居然是个小孩？也不知道有没有用。
　　夜星辰乞求道，“等等，就不能先找个地方把他关起来吗？”
　　黎蒽看了他一眼，“被海妖看上你就偷着乐吧。”
　　夜星辰，“……”乐个鸡毛。
　　黎蒽离开后，夜星辰将求助的目光投向夜渊行。
　　夜渊行装作没看见，悄咪咪地回了书房。
　　他又转头看向坐在沙发上的夜安萦。
　　夜安萦直接将头撇向另一边，很明显不想理他。
　　夜星辰，“……”就没人帮他吗？有没有点团结意识！？不是相亲相爱一家人吗？
　　“她是女的！不应该你照顾吗？”
　　夜安萦一副看傻子的表情，“男的。”
　　虽然这小孩长得雌雄莫辨，但是还是能看出来就是男生，只有夜星辰这个傻蛋没看出来。
　　他无奈地将小孩抱到他的卧室。
　　走过夜渊行的书房时，夜星辰还“不小心”地踢到了房门。
　　那小孩揉着眼睛，睡意朦胧地看着夜星辰。
　　夜星辰从他的衣柜里翻出一件格子衬衫递给他。
　　“你先穿这个吧，明天带你去买衣服。”
　　小孩拿起衣服放在鼻尖闻了闻，开心地抱着衣服在床上滚过来滚过去。
　　洁白的床单上留下了不少污垢。
　　夜星辰，“……”他是不是脑子不太好使？
　　他将衣服从他怀里抽出来，谁知那小孩居然抱着他的腿撒娇。
　　一双乌黑的大眼睛泪眼汪汪地看着他。
　　夜星辰扶额，耐着性子说道，“我不是不给你，先给你洗个澡，再给你穿衣服，好不好？”
　　他好像听懂了，乖巧地点了点头。
　　夜星辰将他一把捞起，扔进浴缸，打开淋浴头就洗起来。
　　小孩的皮肤碰到水之后倒没了轮船上那么激烈的反应，白色的鳞片渐渐显现。
　　夜星辰三两下把他洗好，裹上浴巾，又换了一个干净的床单，将他放在床上，穿好衣服。
　　做完这一切，夜星辰靠在床头上休息，看着小孩在床上撒欢，一会跑一会跳，一会又来个倒挂金钩。
　　他不禁问道，“你有名字吗？”
　　小孩若有所思，随后点头。
　　夜星辰，“那你叫什么？”
　　小孩张大嘴巴，咿咿呀呀地说道，“……星……河……”
　　“呦呵，会说话了？”夜星辰笑着摸了摸他的头，“星河？这个名字还挺好听的。”
　　星河好像知道这是在夸他，兴奋地拍了拍手。
　　夜星辰不再管他，让他自己去玩，自己去洗个澡。
　　当他把外套脱下来的时候，星河突然叫了一声，急匆匆地从床上下来，一把夺过外套摸索着。
　　夜星辰不明所以，直到星河从他口袋里掏出那枚鳞片。
　　星河小心翼翼地擦了擦鳞片，然后将鳞片郑重地递给夜星辰。
　　那认真的小表情仿佛在说，不要弄丢。
　　夜星辰，“这是你的鳞片吗？”
　　星河点头，“喜……欢……”
　　“啊？喜欢什么？”
　　星河，“……你……”
　　夜星辰没有多想，只当这小家伙在感谢他。
　　星河，“不……要……丢……”
　　夜星辰找来一根针，将鳞片钻开一个小孔，穿了一根线戴在脖子上，“这样总行了吧？”
　　星河满意点头，爬回床上。
　　夜星辰很快洗好澡，结果到了睡觉的时候又犯了难。
　　那小家伙好像很兴奋，一直在床上蹦蹦跳跳。
　　夜星辰好说歹说，星河才勉为其难地躺进被窝，闭上眼睛。
　　看着床上摆成“大”字的小孩，夜星辰才觉得养孩子这么难。
　　“你一个人睡中间？我睡哪？”
　　闻言，他听话地往里面挪了挪。
　　夜星辰终于能躺进被窝。
　　他一直有裸睡的习惯，但是今天有个人在旁边，怎么说也得穿个睡裤。
　　可能是太累了，不多时，宁静的房间里只剩下夜星辰平稳的呼吸声。
　　星河没有睡着，而是睁着眼睛看着夜星辰。
　　黑暗中，他的眼睛发着幽幽的绿光。
　　他悄悄钻进夜星辰的怀里，嘴中喃喃自语，“喜……欢……”
　　翌日，夜星辰醒来就看见星河坐在床边看着他。
　　他有些不知所措，象征性地打了声招呼，“早……上好。”
　　原来早上醒来，枕边有人是这种感觉。
　　他看了一眼手机，一个弹射直接从床上跳起来。
　　我勒个豆！12：50
　　迟到了！！！
　　他手忙脚乱地洗漱完毕，穿好衣服，急匆匆下楼。
　　星河也急忙跟了上去。
　　据他所知，今天要上课了吧！
　　刚下楼就看见夜安萦一脸淡定地吃着饭，他顿时不再慌张。
　　既然学霸都不急，他急个毛。
　　夜星辰悠闲地拿起一片面包，“你不去上课吗？”
　　夜安萦，“我早上没课，下午才有。”
　　夜星辰，“……”
　　吃面包的动作微微一顿。
　　他有课啊！！！
　　夜星辰指着星河说道，“你替我看着他，我去去就回。”
　　夜安萦，“……”
　　不等她反应，夜星辰早跑没影了。
　　她了解她二哥的尿性，迟到了肯定是破罐子破摔，不可能去上课，估计又跑哪玩去了。
　　星河当然不可能那么听话，趁着夜安萦不注意，偷偷跟着夜星辰一起出去。


第16章 新老师——封司原
　　夜安萦吃完午饭之后就准备去上课。
　　她和夜星辰在一个学校，年龄也一样，但夜星辰比她大一级。
　　夜星辰一直想进娱乐圈，但是在夜渊行的威逼利诱下还是选择读大学，选择了表演系专业。
　　而她是公认的学霸，有望继承夜氏集团，大学选的专业也是工商管理。
　　夜安萦不慌不忙地赶到教室，却发现她平常一直坐的位置上多了一个人。
　　薛知露？不对！是薛颜殷。
　　两人的样貌就算再怎么相似，但终归是有区别，她一眼就能看出来。
　　薛颜殷笑眯眯地朝她招了招手，指了指身旁的座位。
　　夜安萦犹豫了半晌，还是走过去坐下。
　　“你怎么来了？”
　　“来看你。”
　　薛颜殷还是和往常一样油嘴滑舌。
　　夜安萦没再理会她，低着头看书。
　　薛颜殷侧过头，用手撑着下巴，一言不发地看着她，嘴角的笑意好像从没变过。
　　一个微胖的男生怯懦地靠近薛颜殷，手中拿着一个粉色的信封和一盒包装精美的巧克力。
　　“薛知露……我……”
　　薛颜殷听见声音转过头看着他。
　　那个男生看见她的瞳色微微一愣，“你带了美瞳吗？”
　　薛颜殷笑道，“不好意思，小帅哥，我不是薛知露。”
　　“啊？你怎么长得和薛知露一样啊？”
　　薛颜殷挑明道，“我是她的姐姐。”
　　坐在离她们最近的几个女生也听到了这边的对话，七嘴八舌地讨论起来。
　　“啊，我没听小露说过她有个姐姐啊？”
　　“人家不说又不代表没有姐姐，你看她们长的多像。”
　　“小姐姐，你叫什么名字啊？你真得是薛知露的姐姐吗？”
　　薛颜殷只是笑着听她们的对话，没有回答。
　　那男生问道，“薛知露没有来上课吗？”
　　一个貌似学委的男生调侃道，“她请假了，下午不来上课，怎么？想见她了？”
　　闻言，男生的脸立马红得像个苹果一样，结结巴巴地反驳着，“我……我…………没有…………没有……”
　　男生刚想走，却被薛颜殷叫住，“这些东西是要给我妹妹的吧，你给我吧，我帮你给她。”
　　男生捏着手里的信封，不确定地问道，“真的吗？”
　　他之前想送给薛知露的东西都被拒收，说不定这次让她姐姐给她就可以接受了。
　　想到这，他将巧克力和信封递给她，“麻……烦……烦……了……”
　　薛颜殷接过东西，故作和善地笑了笑。
　　那男生刚走，周围的女生就拉着薛颜殷聊天。
　　可能看着薛颜殷一直笑嘻嘻的，她们都觉得她很好相处。
　　“小姐姐，你的眼睛是带的美瞳吗？”
　　“天生的。”
　　“天哪！好羡慕这么漂亮的瞳色，要是我也有就好了，这样我就不用买美瞳了。”
　　“小姐姐，你纹身了吗？”
　　薛颜殷摸了摸脖子上的纹路笑着说，“没有，这也是天生的。”
　　“哇塞，好酷啊……”
　　“小姐姐，我可以加你的微信吗？感觉你好和善，很好相处的样子。”
　　薛颜殷一直被拉住问东问西，直到上课打铃，她们才消停下来。
　　夜安萦终于憋不住问道，“你好像很受欢迎。”
　　薛颜殷骄傲地摆了摆手，“人格魅力而已啦。”
　　“所以你有微信？”
　　薛颜殷不懂她为什么突然问这个，拿出之前北辰夫人给她的手机，说道，“我还没学会用手机。”
　　随后又凑近问道，“你教我？”
　　夜安萦脸不红心不跳地接过手机，捣鼓起来。
　　别看她表面这么淡定，内心早已兵荒马乱。
　　薛颜殷每一次靠近都让她有点措手不及。
　　她不喜欢别人的靠近，但是对于薛颜殷，她好像并不排斥。
　　她在薛颜殷的手机里安装好各种常用软件，登录注册一气呵成，悄悄记下了她的电话号码之后才将手机还了回去。
　　上课已经十多分钟了，老师也不见来。
　　有人已经坐不住了。
　　“老师，你要是再不来我就走了。”
　　一个中二少年站起来，大喊一声，全场瞬间鸦雀无声，齐刷刷地望向他。
　　那位中二好像意识到不对，余光瞟向讲台，那里不知什么时候站了一个男人。
　　他尴尬地坐回座位，将脸埋起来。
　　男人推了推眼镜，笑着说道，“这位同学好像对我迟到这件事很不满意……”
　　“没有，没有，没有，绝对没有。”那位中二急忙解释，“我就是想活跃一下课堂氛围。”
　　男人不再多说，走到讲台上自我介绍。
　　“同学们好，我是封司原，你们的新老师，以后这节课就由我来上，大家有什么不懂的都可以问我。”
　　男人说话时总是透着棱角分明的冷俊，浓密的眉毛稍稍向上扬起,眼镜下是眸子幽暗深邃，一张极具侵略性的脸庞，笑起来的时候总有种不怀好意的感觉。
　　但这并不妨碍女同学们被迷得神魂颠倒。
　　“好帅啊，这就是人夫的感觉吗？”
　　“呸，什么人夫，这个老师看起来这么年轻，说不定还没结婚。”
　　“你怎么知道老师没结婚？”
　　“那你怎么知道老师结婚了？”
　　几个女生在最后一排吵的不可开交，声音越来越大。
　　封司原想不关注到都难，假装咳嗽一声，“看来各位对我结没结婚的问题比较关注呢。”
　　几位女同学感觉到所有人都在看着她们，渐渐没了动静。
　　而那位中二少年又发病了，明目张胆地替女同学们问出了心中的疑惑，“老师，你刚才不是说有什么不懂地可以问您吗？所以您到底结没结婚？”
　　封司原理了理洁白的衬衫，缓缓开口，“已有妻室。”
　　提起他的妻子时，男人整个人都柔和下来。
　　话音刚落，教室里响起了此起彼伏的起哄声。
　　大多数女同学只是单纯觉得这位老师很帅，倒也没有什么非分之想。
　　薛颜殷被吵得有些头疼，转头问夜安萦，“你一天就这么上课吗？”
　　夜安萦，“不是，只是今天这样。”
　　封司原出声打断了教室里的声音，“好了，各位同学，我们上课吧。”
　　帅哥的话还是比较起作用的，所有人瞬间安静。
　　上课上到一半，薛颜殷忍不住打起盹，就在眼睛快要闭上的时候，夜安萦戳了戳她，“老师叫你回答问题。”
　　薛颜殷一个激灵站起身，茫然地看向讲台。
　　封司原打量着她，眼神如一把利剑一样看着她，仿佛要将她看透，“同学，你知道我问的问题是什么吗？”
　　夜安萦本想提醒她，但是薛颜殷先一步诚实地回道，“不知道，我睡觉呢。”
　　封司原，“……”真是诚实的好孩子。
　　“算了，你坐下吧。”
　　封司原转头提问其他人，只是眼神若有若无地瞟向她。
　　薛颜殷被看得有些不舒服。
　　既然那男的看她，她也就看回去，谁怕谁？
　　两人就这么若有若无地瞪了一节课。
　　下课铃刚打响，薛颜殷伸了个懒腰，起身就要走时却被封司原叫住。
　　“同学，你叫什么名字？”
　　薛颜殷疑惑，这男人干嘛问她啊，但直觉告诉她，眼前的男人不简单，于是她老实回答。
　　封司原若有所思地点点头，看向她的脖颈，“学校不让纹身，知道吗？”
　　薛颜殷有点不耐烦，没有回答，转身离开。
　　封司原还想说什么，但薛颜殷早已离开。
　　他看向薛颜殷的背影，淡淡一笑。
　　薛颜殷出门看见夜安萦站在楼梯口，笑着走过去，“等我呢？”
　　夜安萦口是心非道，“没有。”
　　说完这两个字，她就走了。
　　一路上两人都没说话，一前一后地来到校门口。
　　夜安萦的司机已经等在门口。
　　薛颜殷从口袋里拿出玉镯，拉过夜安萦的手给她戴上，“这个给你，拍卖会上看到的。”
　　夜安萦抬起手看了看手腕上的玉镯，“为什么给我这个？”
　　薛颜殷，“和你很搭。”
　　夜安萦感觉有些奇怪，但还是接受了。
　　“谢谢……”
　　说完，她刚想上车，却被薛颜殷一把拉住，抱进怀里。
　　她凑近在她耳边轻声说道，“小心那个新来的老师。”
　　说罢，薛颜殷松开了她。
　　只见夜安萦刚才站的位置上，一根肉眼难以看清的银针嵌入地面。
　　夜安萦注意到了地上的银针，“这是……”
　　薛颜殷暗示性地拍了拍她的肩膀，“拜拜。”
　　她能感觉到，有人在看着她们。
　　准确来说，是看着她。


第17章 听话
　　晚上的时候，夜星辰才一脸疲惫地回到家。
　　夜渊行和夜安萦端坐在餐桌前，就等着他回来吃晚饭。
　　夜渊行不悦地问道，“你跑哪儿去了？”
　　夜星辰指了指吃着冰淇淋的星河，“还不是因为他。”
　　夜渊行没再多问，招呼他先吃饭。
　　吃完晚饭后，三人各干各的，黎蒽准时到达，吩咐人收拾餐桌。
　　夜星辰瘫在沙发上，星河就在他旁边摆弄着新买的衣服。
　　黎蒽进门见他劲头不对，打趣道，“你这是怎么了？”
　　夜星辰欲哭无泪，“你能不能把他带走啊！我真得受不了了。”
　　他本来打算今天再请一天假，去酒吧玩玩。
　　结果这小屁孩非要跟着，跟着就跟着吧，但他又不老实。
　　一会儿要吃这个，一会儿要玩那个，一刻都不消停，还差点把人家宠物店的金鱼吃了……
　　黎蒽表情严肃起来，“我就是来和你们说这件事的。”
　　闻言，夜星辰立马来了精神，“是要把他带走吗？”
　　“当然不是。”黎蒽摇头，“不光不带他走，而且你还要一直照顾他。”
　　“什么！？”夜星辰真得有点崩溃了。
　　他一个纯情男大，怎么会照顾小孩啊！！！
　　黎蒽解释道，“老板说这个海妖太小，暂时不能用，等他再大点就行了。”
　　夜星辰现在很想发疯。
　　意思就是说，他要把这个小屁孩养大！？
　　等他养大之后，那他不得七老八十了？
　　黎蒽又继续解释道，“海妖成长得很快的。”
　　说罢，她不再理会发疯的夜星辰，转头对夜安萦说道，“我听说，那个血巫判官对你很上心？”
　　夜安萦抬起头，略微有些惊讶。
　　黎蒽不仅知道薛颜殷是血巫判官，还知道两人有过来往。
　　黎蒽见她不说话，大概猜到她的心里在想什么，“别猜了，我没有监视你，只是我暗中派人调查过血巫，但我知道的也不多。”
　　夜安萦静静地看着她，“所以你的意思是？”
　　黎蒽，“老板现在最想要的就是血巫，但我们目前对血巫没有什么了解，所以派你去接近那位血巫，打听到任何东西立刻上报。”
　　夜安萦没有回答。
　　怎么感觉这像是在恩将仇报，毕竟薛颜殷救她的次数不在少数。
　　见她不说话，黎蒽撇眉说道，“怎么？你不愿意？”
　　夜安萦张了张嘴，欲言又止，最后只能点头。
　　父亲的命令，她不敢不听。
　　黎蒽见她点头，满意地离开。
　　夜星辰见黎蒽渐渐远去，开口问出了她的顾虑，“我怎么感觉咱们有些恩将仇报，人家上次不是还救了咱俩吗？”
　　夜渊行知道上次是薛颜殷帮两人逃出来，他也一直记着是薛颜殷帮她救了唐书雪。
　　他叹气道，“父亲的命令，我们……”
　　夜星辰忍不住打断他，“我知道咱们必须要服从父亲的命令，但是咱也不能做恩将仇报的小人吧。”
　　“虽然我不知道父亲为什么想要血巫，但父亲的手段你我都清楚……”
　　“行了。”夜渊行沉声说道，“先静观其变吧。”
　　夜安萦猛地站起身，似是做了一个重大决定。
　　两人都被吓了一跳，看向她。
　　夜安萦，“你们不用管，毕竟这个任务是给我的。”
　　夜星辰刚想说什么，感觉有人在拽他，低头就看见星河裸着身体。
　　夜安萦赶忙转过身去。
　　“我滴个乖乖，你在干什么？你的衣服呢？”
　　星河指了指地上的布料碎片，“……这……”
　　这小屁孩居然趁人不注意把新买的衣服撕了！
　　夜星辰感觉自己要死了，好几千的衣服说没就没，他都不能这么造啊！
　　夜渊行沉声命令，不带一丝同情，“他搞的，你来收拾。”
　　夜星辰不满地反驳道，“凭什么要我替他擦屁股？不是有扫地机器人吗？”
　　“就凭他缠着的人是你。”夜渊行转身上楼，一个眼神都没给他，“还有机器人坏了，明天找人修。”
　　夜星辰，“……”
　　夜星辰默默扛起星河回了房间，将小屁孩放在浴室里让他自己玩水。
　　又不服气地回到一楼客厅，偏要试试扫地机器人。
　　他刚打开开关，机器人就正常运作起来，不到三分钟就把衣服碎片扫得干干净净。
　　天杀的！夜渊行又骗他。
　　夜星辰本来以为那小屁孩今天玩了一天也该累了，结果一直折腾到天亮也没睡。
　　他看着窗外徐徐升起的太阳，终是撑不住了，一头栽在地上。
　　星河看见夜星辰倒在地上，着急忙慌地跑过去，摇了摇他的胳膊。
　　夜星辰又被摇醒……
　　大早上，整个别墅响起了他愤怒地吼声。
　　夜安萦和夜渊行都被惊醒。
　　两人一同冲出卧室，对视一眼，看向夜星辰的房间。
　　夜渊行刚想敲门，门却先被打开。
　　与一双布满红血丝的眼睛对视了几秒之后，夜渊行果断回了房间。
　　夜安萦也识趣地回房，“……”
　　感觉夜星辰的怨气有点大。
　　被夜星辰吵醒之后，她睡意全无。
　　就在她无所事事时，手机上突然弹出一条信息。
　　【雪中逢花】：出去玩吗？
　　是唐书雪。
　　【YAY】：哪？
　　【雪中逢花】：游乐场。
　　【YAY】：我不去，找我哥。
　　【雪中逢花】：我问了，他不去。
　　夜安萦沉思了两秒，缓缓打出一个字。
　　【YAY】：走。
　　【雪中逢花】：太好了！九点到哦，我给你发定位。（呲牙.jpg）
　　夜安萦将手机扔在床上，思考着穿什么衣服。
　　脑中突然闪出一个念头，带着薛颜殷一起去？
　　她翻找着薛颜殷的号码，直接拨了过去。
　　电话刚接通的瞬间，她就有点后悔。
　　因为她不知道怎么开口。
　　薛颜殷的声音传来，“谁？”
　　夜安萦轻咳一声，“是我。”
　　薛颜殷听见她的声音，语气愉悦起来，“找我干什么？想我了？”
　　夜安萦被噎了一下，“没……我就是想问问你要不要去游乐场玩？”
　　薛颜殷一口答应下来，“当然去，几点？”
　　夜安萦，“九点。”
　　聊完之后，两人都没有挂电话。
　　本来三分钟的通话时长，硬生生熬成了三十几分钟。
　　夜安萦，“你还有事吗？”
　　薛颜殷，“没有。”
　　“那我挂了？”
　　“嗯，挂吧。”
　　挂断电话，夜安萦简单收拾了一下，从衣柜里拿出一件中式风格的裙子穿上，盘起头发。
　　九点时，夜安萦准时到达游乐场门口。
　　唐书雪紧跟着在她后面就到了。
　　她穿着一件黄色的碎花短裙，戴着发箍，显得很温柔。
　　夜安萦已经告诉过她，薛颜殷也会来，所以她特地去买了一些甜点。
　　自打上次薛颜殷救了她之后，她就一直想找机会感谢一下。
　　薛颜殷的出场方式有点特别。
　　只见旁边的墙壁上慢慢裂开一条红色的缝隙。
　　在唐书雪震惊的目光中，薛颜殷走了出来。
　　幸好周围的行人不多，没有人注意到。
　　“嗨。”薛颜殷打了声招呼。
　　唐书雪迟钝，“……你好”
　　脑子转了半天才想起来薛颜殷和她们不一样自从上次的鬼屋事件之后，夜渊行就告诉了她一些难以解释的事，虽然她一时半会接受不了，但还是在慢慢适应。
　　她感激地递上甜点，笑道，“谢谢你上次救了我，这是我特意买给你的，希望你可以喜欢。”
　　薛颜殷摆了摆手，眼睛看向夜安萦，“你应该感谢她，是她让我救你们的。”
　　唐书雪不依不饶，“总归来说，是你救了我。”
　　夜安萦看着两人磨磨唧唧，出声说道，“收下吧。”
　　薛颜殷看了她一眼，接过唐书雪的甜点，“谢了。”
　　唐书雪看了看夜安萦，又看了看薛颜殷。
　　她怎么感觉薛颜殷很听夜安萦的话呢？是她的错觉吗？
　　“你今天很漂亮。”薛颜殷突然的一句话搞得夜安萦有点措手不及。
　　“我吗？”夜安萦用手指向自己。
　　见薛颜殷点了点头，她也不再多说，只是脸颊微微发红。
　　这家伙有时候说出来的话总是莫名其妙。
　　三人进了游乐场，几乎每个游乐设施都玩了一遍。
　　前面的几项游乐项目夜安萦还能控制表情，在最后的过山车时，直接失去了表情管理。
　　好不容易撑下来，她直接栽倒在地。
　　唐书雪扶着她坐到一旁的椅子上，薛颜殷则斜倚靠在树上，看着夜安萦难受地坐在椅子上休息。
　　“你要不要吃点东西缓解一下？”唐书雪愧疚地问道，“早知道不让你玩这个了。”
　　夜安萦摆了摆手，“没……”
　　话没说出口，她又想吐。
　　薛颜殷看向她俩的身后，眼神阴郁得可怕。
　　“我去办点事，马上回来。”
　　唐书雪有点莫名其妙，“她怎么了？刚才还好好的，这会怎么不太开心的样子？”
　　夜安萦，“不知……”
　　她话没说完，胃里又是一阵翻江倒海。
　　“你等等，我去给你买吃的。”


第18章 血神
　　薛颜殷跟着一个穿着黑袍的人来到一片空地，周围全是废弃的娱乐设施。
　　她警惕地在手上画上法阵，全身被一层红光覆盖。
　　“你居然也从血狱禁地出来了？”
　　那人转过身，本应该是脸的位置却是一个黑洞。
　　“好久不见。”
　　薛颜殷眼中闪过杀意，“你来找我做什么？”
　　被关在血狱禁地的人都不是善类，而眼前的人更是恶魔一般的存在。
　　薛颜殷记得，这人曾经以一敌百，在数百只怪物的围攻下活了下来，给自己起了一名号，“血神”。
　　血狱禁地里没人敢惹他，而他看上的猎物更是唾手可得。
　　薛颜殷现在的实力大不如前，要是真打起来，指不定要被按在地上摩擦。
　　血神无辜摊手，“不要对我抱有这么大的敌意，好歹认识这么多年了。”
　　薛颜殷冷笑一声，“既然你已经出来了，就不要找我麻烦，我和你可没有什么过节。”
　　血神，“你放心，我不会对你怎么样，只是我需要提醒你一句……”
　　他故作神秘地顿了顿，接着说道，“圣血树心在那个女孩的体内吧。”
　　闻言，薛颜殷愣了片刻，随即身上爆发出前所未有的戾气。
　　这人是怎么知道圣血树心，又是怎么知道圣血树心在夜安萦体内。
　　“我警告你，要是敢动她，我一定会让你死的很惨。”薛颜殷威胁道。
　　血神，“我可以不动她，但是你要替我做件事。”
　　“什么事？”薛颜殷知道，肯定不是什么好事。
　　“回到血狱禁地，帮我拿一样东西。”
　　薛颜殷犹豫了。
　　她好不容易逃出血狱禁地，现在让她回去？这和要她命有什么区别？
　　“我给你时间考虑，下次见面时我希望你可以给我一个满意的答案，不然，我可不能保证那位小朋友还能活着。”
　　说完，那人转身消失。
　　薛颜殷站在原地，脑中回想着刚才的对话。
　　她回到游乐场，远远看见夜安萦一个人靠在椅子上。
　　薛颜殷换上一副笑脸，走过去坐在她身边，“还难受？”
　　夜安萦点了点头。
　　“不能玩还逞强。”她无奈地笑了笑，将自己的手指划破，在两人的手心画上奇怪的法阵。
　　随后她握住夜安萦的手，两人十指交握，法阵重合。
　　夜安萦紧皱的眉头慢慢舒展开，脸色也缓和不少。
　　但薛颜殷的脸色却越来越难看。
　　唐书雪拿着三根雪糕赶回来，看见夜安萦已经恢复过来才松了口气。
　　薛颜殷接过她递过来的雪糕，有一下没一下地吃着。
　　三人悠闲地坐在椅子上。
　　游乐场的人渐渐多起来。
　　夜安萦远远就看见一个女孩亲昵地挽着一个老男人的手，两人在一个射击游戏毯前停了下来。
　　“哥哥~人家要玩这个。”
　　嗲嗲的声音让薛颜殷想起了上次在服装店找夜安萦麻烦的那对“情侣”。
　　她戳了戳夜安萦，“眼熟不？”
　　夜安萦当然认识这对给她留下深刻印象的“情侣”，起身欲走。
　　薛知露之前在学校见过这个女孩，和她是一个专业，找人打听后才知道这个女孩的人品不太行。
　　这个女孩叫孟美瑶，据说她的家庭条件不好，父母拿出全部的积蓄供她读书，但她却爱慕虚荣，为了去看某位艺人的演唱会，借了高利贷，最后为了还债，傍上了富豪，也就是眼前的男人。
　　三人起身正准备离开，女孩却注意到她们。
　　她故意拿着玩具枪射向夜安萦。
　　薛颜殷眼疾手快，拉了她一把，才没有被射到。
　　“哎呀，我不是故意的~”她娇羞地扔下玩具枪，躲在男人身后。
　　男人拍了拍她的肩膀，安慰道，“宝贝别怕，又没打到人。”
　　男人转头盯着夜安萦看了半晌，“咱们是不是见过？”
　　孟美瑶一手扯着男人的衣服，一手指向夜安萦，“哥哥~她就是上次抢我衣服的人啊！”
　　夜安萦不动声色，看都不看他们。
　　男人色眯眯地盯着夜安萦和唐书雪。
　　当他的眼睛瞟向薛颜殷时，却被她的眼神吓了一跳。
　　薛颜殷嘴角带笑，眼神犀利地看着那个男人，眼中的杀意藏都藏不住。
　　男人对着夜安萦歉意地笑了笑，“上次是我的不对，不该和一个小姑娘抢衣服，作为赔偿，我请你们吃个饭吧。”
　　夜安萦冷声拒绝，“不用。”
　　说罢，她正准备走，却被孟美瑶抓住，“姐姐，我认识你哦，你可是咱们学校的校花呢，好像是叫夜安萦，对吧？”
　　夜安萦看向她握在自己胳膊上的手，冷冷地甩开。
　　孟美瑶自来熟地说道，“姐姐，认识一下嘛~我叫孟美瑶。”
　　薛颜殷心情正好糟糕，忍不住出声吐槽道，“别叫姐姐了，你看着有点老。”
　　哪个女生愿意被人说老。
　　孟美瑶顿时被气的脸青一阵紫一阵地，但还是勉强撑着笑容，“别这么说，夜安萦学姐比我大一级呢，理应叫她姐姐。”
　　男人笑呵呵地打圆场，“既然和瑶瑶是一个学校的，那不妨就吃个饭认识一下吧，我请客。”
　　“饭就不吃了吧，你旁边的这位看得我有点反胃。”薛颜殷直白的话让男人脸上的笑容僵住。
　　一个小姑娘居然敢这么和他说话，这让他的面子往哪放。
　　薛颜殷拉起夜安萦就走，唐书雪赶忙跟了上去。
　　男人眼神阴沉地看着薛颜殷的背影。
　　孟美瑶不甘心地吃瘪，她在心里暗暗记仇，一定要给夜安萦点颜色看看。
　　其实夜安萦和她无冤无仇，她就是嫉妒夜安萦不仅长相漂亮，成绩优异，而且是夜氏集团的千金，前途一片光明。
　　就算夜安萦每天摆着个不讨喜的臭脸，仍然有人急着和她攀关系。
　　而她呢？
　　每天挂着笑脸到处献殷勤，仍然不能改变所有人都讨厌她，都看不起她的事实。
　　她借了高利贷就为了看起来和周围人没有那么大的贫富差距，但结果呢？
　　为了还贷，被一个老男人要了。
　　她也只是因为无意间说了一句夜安萦的坏话，就被她的舍友霸凌。
　　被言语辱骂，被人扒光衣服拍一些不雅的视频，只是因为她不配。
　　自那以后，她很讨厌夜安萦，把所有人对她的欺辱都挂在夜安萦头上。
　　果然，嫉妒使人面目全非。
　　三人又在游乐场逛了逛，薛颜殷早就没心思玩了，一直回想着血神的话。
　　血狱禁地是她这辈子都不想再回去的噩梦，但是如果她不去，夜安萦就会有生命危险。
　　纠结之中，夜安萦好像察觉到她情绪不对，提议道，“我有点累了，要不回去吧。”
　　唐书雪欣然同意，高跟鞋磨的她的脚疼死了，但她不想扫兴，所以没说。
　　她本来是要回家，但是夜渊行让夜安萦一定要将唐书雪带回来。


第19章 长发妖艳男
　　唐书雪在夜安萦的“胡搅蛮缠”之下，只能妥协，跟着她回了逸箐庭院。
　　一进门，唐书雪就看见蹲在沙发上的白发妖艳少年。
　　“这位是？”
　　夜安萦指了指夜星辰，“问他。”
　　夜星辰顶着一双黑眼圈，浑身的怨气比早八大学生都重，“我捡的。”
　　“捡的？”唐书雪有点惊讶。
　　这么大的人上哪捡？这不是拐卖吗？
　　夜安萦换好拖鞋，看了眼海妖，又看了看夜星辰。
　　夜星辰瘫在沙发，“别这么看我，我也不知道他怎么一夜之间长这么大。”
　　明明昨天晚上还是一个刚到他腰间的小屁孩，现在都快比他高了。
　　这让他一米八七的大个子往哪放？
　　而且前几天是萌萌哒的小可爱，还能看过眼，一夜之间就变成了长相妖艳的极品美男，怎么看都觉得膈应。
　　唐书雪有些局促地坐在沙发上，星河好奇地凑上来闻了闻。
　　夜星辰拎起他的衣领教训道，“别这么猥琐，好歹你也是个男人了，离女孩子远点。”
　　星河不明所以，一把抱住他，“喜……欢……”
　　夜星辰遭不住这么大个人趴在他身上，直挺挺地向后倒去，“哥们，你要想谋杀叫直说啊！”
　　星河用毛茸茸的头顶蹭着他的下巴，丝毫不觉得两人的姿势有什么不妥。
　　唐书雪看着两个大男人在地板上“卿卿我我”，一时之间不知该说什么。
　　她转头看向夜安萦，脸上的表情纠结，小声问道，“你二哥有这么特殊的癖好？渊行知道吗？”
　　夜安萦冷漠地瞅着夜星辰，全然不顾躺在地上衣衫不整的夜星辰。
　　“他不知道。”
　　正说着，夜渊行的车停在了别墅外。
　　“渊行回来了！？”唐书雪一听汽车锁门的声音就知道是他，急忙跑了出去。
　　夜安萦看了一眼地上的夜星辰，“你最好现在收拾一下。”
　　夜星辰一把推开星河，理了理衣服，刚才被推倒时，胸前的大片肌肤都露了出来。
　　就算他再怎么奔放，多少也有些尴尬。
　　夜渊行提着一袋子东西走了进来，眉间难掩愉悦的神情。
　　“哟，回来了，带什么好吃的了。”
　　夜星辰就算被星河折磨得不成人样，那张嘴都不闲着。
　　夜渊行绕过他伸过去的手，冷漠地说道，“不是给你的。”
　　夜星辰变了脸色，往沙发上一窝，赌气般地不再理他。
　　夜渊行看都不看他一眼，将手里的东西放在桌子上，宠溺地对唐书雪说道，“这些都是你的，你看看你喜欢吃什么。”
　　唐书雪也是名门出身，但家里管的严，从小把她当做明星培养，不让她吃任何零食，但她又最爱吃，就是个小吃货。
　　对任何金银珠宝首饰和高档餐食都不感兴趣，就喜欢五块钱两串的糖葫芦和买一送一的黄瓜味薯片。
　　夜渊行知道她嘴馋，每天下班之后都会在超市闲逛，为她搜寻不同种类的零食。
　　就算工作再忙，只要她随口说一句想吃什么，总能亲自送到手上。
　　这可是连亲生妹妹夜安萦都没有的待遇。
　　唐书雪满脸惊喜，迫不及待打开包装吃了起来。
　　“你也吃啊。”她将薯片递给夜安萦。
　　夜安萦摆了摆手，婉拒道，“不用。”
　　夜星辰更是满脸不屑，说是不屑，其实就是酸了。
　　夜渊行见她吃的开心，为她倒了点水，“慢慢吃吧。”
　　上扬的嘴角就没放下过，满眼宠溺地看着唐书雪。
　　他转头才注意到粘着夜星辰的少年，“他怎么长的这么快？”
　　夜星辰双手抱胸，赌气不说话。
　　夜安萦简单说明了一下情况。
　　夜渊行变了变脸色，“只能等黎蒽来了之后问一下了。”
　　唐书雪一脸好奇地凑上来，“你们在说什么啊？”
　　自从上次她经历了一件无法用科学解释的事情之后，她才慢慢了解到夜氏三兄妹还在从事特殊工作，也就是抓捕一些只存在于传说中的生物。
　　夜渊行本来想瞒着她的，不想让她因此受伤，但是耐不住唐书雪的软磨硬泡，只能告诉她。
　　本来以为她会害怕，会疏远他，没想到她只是怪他为什么不早点说，甚至担心起他之前是不是因此受过好多伤。
　　而夜安萦和夜星辰早就把她当作了自己的嫂子，有些事迟早要知道。
　　所以现在他们讨论事情也不再避讳着她。
　　唐书雪也不在乎其他事，只是追着他们问，是不是又受伤了。
　　说起受伤，夜安萦才想起她腰间的伤。
　　估计已经好了。
　　谈话间，高跟鞋踩在地面的声音传来。
　　不用猜也知道是黎蒽。
　　黎蒽走进来看见唐书雪，眼中闪过一抹不悦，“唐小姐，我们有事要谈，请您回避一下，好吗？”
　　唐书雪尴尬地点了点头，“……好。”
　　她正准备走，夜渊行拉住她的手，提起桌上的零食向着二楼的书房走去，“你先在书房等我。”
　　黎蒽看了他一眼，没再说什么。
　　她看了看星河，没有过多惊讶的表情，“我查过资料了，海妖在濒临死亡之前会变回幼年形态，抵御一次致命伤害，这可能是海妖一族独有的自我保护能力”
　　夜星辰，“什么意思？返老还童啊？”
　　黎蒽，“可以这么说。”
　　夜星辰，“那他为什么长这么快？”
　　“变回幼年体之后，他会非常虚弱，这个时候再受到一点伤害就会死亡，但是如果在一个非常安全且富裕的环境下，他会快速成长为成年体。”
　　“怪不得他吃那么多，而且什么都吃，连碗都吃。”夜星辰不满地抱怨着，“那他现在已经长大了，可以带走了吗？”
　　黎蒽不如他所愿地摇了摇头，坏笑道，“地底别墅没有多余的房间来关他，再说他这么听你的话，你就先养着呗。”
　　夜星辰发飙，“养个毛啊，为什么偏偏是我？”
　　黎蒽看了眼他脖子上挂着的鳞片，给了一个让他两眼一黑的解释，“海妖会给他们喜欢的人送自己的鳞片哦~”
　　喜欢？哪个喜欢？
　　之前小海妖拉着他说喜欢他时，他也不会想这么多啊，现在听黎蒽这么一说，怎么感觉不对味呢？
　　夜星辰低头看了眼那枚银白色的鳞片，“这不是他给的，这是我捡的。”
　　他这苍白无力的说辞黎蒽肯定不会信。
　　“就算是你捡的，但是他并没有拿回去，这说明……他就是喜欢你。”
　　黎蒽故意加重了“喜欢”两个字，让夜星辰本来就黑的脸更黑。
　　夜星辰，“……”喜欢个毛线。
　　“你别再说话了，我感觉我要气绝身亡了。”
　　他故作痛苦地捂住心口，满脸生无可恋，感觉下一秒就要倒下了。
　　星河拉了拉他的手，仍然只会说两个字，“喜……欢……”
　　夜星辰一把捂住了他的嘴，欲哭无泪，“不会说话就别说了，你只会这两个字吗？”
　　一个长发妖艳男天天说喜欢另一个男人，这谁都不能接受啊！！！
　　黎蒽看他们相处的这么融洽，更加坚定地把海妖留在了这儿。
　　临走时，她严肃地提醒道，“对了，海妖再怎么喜欢你，也不能掉以轻心，他们的歌声可是有迷惑人的作用。”
　　不知道夜星辰有没有听见后面的警告，只听见他的碎碎念，“喜欢个毛线，两个都雄的，这能喜欢？这不能吧，这肯定不能……”
　　越说到后面，他的声音越小，几乎都听不见了。


第20章 死人！？
　　外面的天渐渐暗下来，刮着狂风，不一会就下起了雨。
　　看样子唐书雪是回不去了，这正合夜渊行的意思。
　　夜星辰拿了几个罐头，提着星河回了房间。
　　夜安萦也识趣地回了房间，晚饭都不吃了，她才不要在餐桌上吃狗粮。
　　回到房间躺下，她掏出薛颜殷用来给她包扎的手帕。
　　手帕已经被她洗过了，上面还是有好闻的茉莉花香。
　　就在她闻得出神时，手腕上的玉镯发出一阵奇怪的红光，温度也越来越高。
　　夜安萦顿感不妙，玉镯是薛颜殷给她的，难不成她遇到什么事了？
　　手机上的消息提示音仿佛验证了她的猜想。
　　薛颜殷给她发了简短的六个字，“精义大学，救我。”
　　来不及多想，夜安萦披上外套，拿上雨伞就往外冲。
　　等到学校时，雨更大了。
　　因为是周末而且还下着雨，基本上没什么人。
　　她来之前就给薛颜殷发了消息问她在哪儿。
　　薛颜殷，“主楼一楼。”
　　刚踏进教学主楼，浓重的血腥味让她不免有些担心。
　　她一间一间地找着薛颜殷的身影，但没有任何发现。
　　直到查完最后一间教室，也没发现人。
　　她有些泄气，窗外的路灯照映进来，无意间瞥见走廊尽头有道影子。
　　夜安萦刚想上前查看，却发现不对劲。
　　薛颜殷比她都要高，而眼前这位的影子却很短，就算是灯光问题，那薛颜殷也不可能扎着双马尾吧！
　　那身影缓缓转身，朝着她的方向走来，眼看影子离她越来越近，旁边的教室里伸出一只手捂住了她的嘴。
　　夜安萦没有反抗，因为她早就闻到了那非常熟悉的茉莉花香。
　　等薛颜殷松开手，她这才发现她的身上布满伤口。
　　就算她披着黑色斗篷，还是遮盖不住鲜血。
　　最要命的伤口在后背，皮肉都外翻了。
　　夜安萦压低声音问，“你这是……”
　　薛颜殷虚弱靠在她身上，“我刚才去给薛知露送东西，没想到那群人又找到我了，看来她们不杀了我是不会罢休的。”
　　夜安萦知道，就是上次轮船上的那伙人，可是那次薛颜殷看起来很厉害啊？
　　夜安萦问道，“我能帮什么忙？”
　　既然薛颜殷叫她来，那就肯定有她的事。
　　薛颜殷蹭着她，温热的呼吸喷洒在她的脖子上，惹得夜安萦想躲开，但她并没有。
　　“我需要一点……你的血。”
　　夜安萦点头，毕竟她救了她很多次，一点血不算什么。
　　薛颜殷笑了。
　　“你笑什么？”夜安萦不明白，现在外面的人正在找她，不应该很紧张吗？
　　薛颜殷，“没什么。”
　　话落，尖尖的牙齿咬住夜安萦的脖子，鲜血瞬间流淌而出。
　　但夜安萦能明显感觉到薛颜殷很小心，几乎没什么痛感。
　　薛颜殷喝完血后，身上的伤以肉眼可见的速度愈合。
　　她擦了擦嘴角遗留的血液，站起身看向窗外，眼睛染上一层猩红，整个人的气场变得危险，“谢了，你在这待着别动，我有点账要算。”
　　夜安萦摸了摸脖子上被咬的地方，已经愈合了。
　　薛颜殷出门对着刚才那道身影就是一脚。
　　海芸星满脸惊讶地站起身，质问道，“你怎么恢复的这么快？”
　　“还是管好你自己吧。”
　　薛颜殷不给她留一丝喘息的机会，一个闪身来到她的背后，夺过她手里的骨刺，刺向她的后背。
　　海芸星吃痛地躲开，转身拉开距离，迅速在地上画出法阵。
　　薛颜殷才不会让她得逞，一脚踩在她的手背上，讥笑道，“你画法阵的速度有待提高哦。”
　　又是一脚，海芸星重重砸在门上，直接被踢进了教室。
　　她艰难起身，偶然瞥见躲在一旁的夜安萦，又看了一眼薛颜殷。
　　趁着薛颜殷不注意，她一把扼住夜安萦的脖子，正准备咬上去。
　　薛颜殷又隔空给了她一巴掌。
　　她一个踉跄，松开了手。
　　夜安萦被摔到一边，额头磕到桌角，丝丝鲜血流了下来。
　　海芸星闻到空气中独特的血腥味，瞪大双眼，不可置信地说道，“这是……圣血树心的气息！？”
　　薛颜殷见情况不妙，一把将夜安萦护在身后。
　　她刚想杀人灭口，却不想一道黑影从旁边蹿了出来，海芸星瞬间消失不见。
　　见状，她只能作罢，转身查看夜安萦的伤口。
　　她的手轻轻拂过额头，伤口奇迹般地愈合。
　　夜安萦试探性地问道，“她刚才说的……圣血树心……那是什么东西？”
　　薛颜殷没有回答她，“该知道的时候会知道，你先回去吧，怪冷的。”
　　还是被发现了……
　　越多人知道圣血树心在她体内，她就越危险。
　　夜安萦见她不想多说，捡起地上的的雨伞正准备走。
　　薛颜殷低声说道，“谢谢……”
　　下过雨的地面散发着泥土的清香，天空中早没了月亮的身影，只有几朵乌云飘着。
　　海芸星被一把甩在地上，她气愤地转过身，“哥，薛颜殷欺负我就算了，怎么连你也不关心我，我还受着伤呢。”
　　普通的伤对于血巫来说分分钟就能愈合，但血巫判官的攻击可不一般，轻易无法愈合。
　　澜珂星没有搭理她，只扔给她一瓶药。
　　法汐从一旁的树上跳下来，嘲笑道，“谁让你去找她麻烦的，活该，上次咱们三个都不是她的对手，你以为你能把她怎么样？”
　　海芸星强撑着身体站了起来，大声说道，“谁说我不是她的对手，差一点我就可以杀了她。”
　　闻言，法汐一把扼住她的下巴，眼神犀利地看着她，“你把她怎么了？”
　　海芸星一把拨开她的手，“你急什么？别忘了，她上次可是为了那个人类差点杀了你。”
　　“是她先不顾及你们之间的情分，我才替你教训她。”
　　法汐冷冷地说道，“你有什么权力替我教训她？”
　　“还有，她只是失忆才不记得我，才不是为了那个人类。”
　　海芸星，“不要再自己骗自己了，她就是为了那个人类。”
　　法汐愤恨地瞪向她，“你……”
　　“好了，不要再吵了。”澜珂星出声打断了两人的争吵，“你们难道不觉得她很奇怪吗？”
　　“明明她之前打不过海芸星，但上次在轮船咱们几个联手都打不过她，难不成她恢复记忆了？”
　　澜珂星刚说完，海芸星急切地说道。
　　“才不是恢复记忆了，她身边的那个女孩身上有圣血树心，如果她吸食了那个女孩的血液，会短暂恢复部分实力的。”
　　“圣血树心？”澜珂星猛地转头看向她，一旁的法汐也满脸不相信。
　　要知道圣血树心已经消失十几年了。
　　海芸星非常确定地点了点头，“我可以肯定，要不然怎么解释她的实力一会儿强，一会儿弱的。”
　　法汐一口否决，“圣血树心怎么可能在一个人类的身上，人类根本就不可能承载住圣血树心的诅咒。”
　　“除非……”澜珂星似是想到了什么，拿出一本全身漆黑，镶着金边的书翻找着，“她是死人。”


第21章 血巫领地
　　澜珂星一边翻书，一边沉声说道，“圣血树心虽然是一种诅咒，但它也可以使人起死回生，而死去的人根本不会受圣血树心的影响。”
　　法汐和海芸星面面相觑。
　　这也就是说，夜安萦已经死了，是有人偷了圣血树心才让她复活，但圣血树心是血巫圣物，外人不可能有接触的机会，更别说盗走了。
　　澜珂星又说，“死去的人的确不受圣血树心的影响，但要想让死人复活还需要一个载体，也就是祭品，献祭给圣血树心的那人会受到诅咒的影响，最终被反噬而死。”
　　这些和他们没什么关系，当然没人听。
　　法汐，“现在主要的问题是怎么把圣血树心拿回来。”
　　澜珂星在书上找了找，摇头道，“书上没有记载过用圣血树心复活他人的方法，也就是说目前没有办法能拿出圣血树心。”
　　海芸星拉着个脸，“那这怎么办？”
　　“咱们先回去说明一下情况，再做打算。”澜珂星算是她们的领队，他的话还是很有威信的。
　　三人回到平宁山的最中心，那里有一面优美的湖泊，湖泊的正中央长着一棵巨大的树。
　　三人划破手指，将鲜血滴入湖泊，顿时一道长长的阶梯映入眼帘。
　　大树的枝干渐渐变成乌黑色，叶子也变得像鲜血一样的猩红，诡异至极。
　　三人走进阶梯，霎时间，周围的场景变化，一个类似于居民区的地方逐渐浮现出来。
　　这里相当于一个结界，外人没办法进入。
　　欧洲式的建筑让这里多了一丝神秘感，高大而雄伟。
　　里面的居民穿着与人类无异，只有眼睛是棕红色，脖子上还有黑色纹路。
　　见到三人时，全都毕恭毕敬地半跪在地上。
　　澜珂星让人带海芸星去疗伤，他则和法汐一同前往最中心的古堡。
　　殿堂内，全是拿着武器的士兵，一个约莫着十七八岁的少年端坐在用玉石雕刻成的座椅上。
　　两人半跪在地，恭敬行礼，“郁离统领。”
　　少年摆了摆手，示意两人起身，“什么事？”
　　虽然他年纪看着不大，但浑身却散发着沉稳与冷静的气魄，不怒自威。
　　澜珂星起身，向他简单说明了情况。
　　封郁离，“你的想法呢？”
　　澜珂星，“抓住那女孩，再想办法。”
　　殿堂上的少年缓缓点头，又问道，“薛颜殷抓到了吗？”
　　澜珂星低下头，“没有……”
　　“她都已经失忆了，实力大不如前，为什么你们三个还是打不过她？”少年交杂着怒气质问着，眼神犀利。
　　法汐解释道，“郁离统领，薛颜殷虽然损失了部分实力，但是如果她吸食了那个有圣血树心的女孩的血，可以短暂恢复实力。”
　　血巫族在这一点上和血族有点区别，血族对血有种渴望，但血巫只会在需要时食血。
　　而传说中，血巫就是血族和巫族的结合体。
　　当然那只是传说……
　　封郁离眸光暗了暗，修长的手指有节奏地敲击着扶手，“我不想听任何解释，我只想要结果。”
　　“必须赶在她恢复记忆之前杀了她。”
　　少年眼中的寒光如剑，周身空气都冷了几分。
　　“明白。”法汐和澜珂星异口同声地说道，匆匆离开。
　　海芸星正坐在床榻上无聊地摆腿，看见澜珂星时高兴地扑上去，“怎么样？统领是不是夸我了，可是我找到了圣血树心的下落呢。”
　　她满脸骄傲，法汐忍不住翻了个白眼，“是是是，你真厉害。”
　　“不是，你几个意思啊……”
　　眼看两人又要吵起来了，澜珂星急忙制止，“先商量一下怎么抓住那个女孩吧。”
　　海芸星随口说道，“我看薛颜殷还挺在乎那个女的。”
　　法汐，“这是重点吗？抓一个人类不是挺简单的吗？”
　　澜珂星摇头，“薛颜殷那么在乎那个女孩，我们不好下手，再说，她的身边还跟着一个猎巫士。”
　　海芸星，“猎巫士？”
　　提起猎巫士，三人皆沉默不语，想到了一些不好的事。
　　二十几年，血巫一族本来在圣血树的庇护下安安稳稳地生活着，结果猎巫士突然闯入他们的领地，烧杀抢掠，无恶不作，许多族人惨死，鲜红的血液染红了半边天……
　　法汐的家人就死在了那场战争中无辜惨死，一夜之间她也成了孤儿。
　　而澜珂星和海芸星兄妹二人的亲人也因此丧命。
　　突如其来敲门声响起打破了沉重的气氛，澜珂星前去开门。
　　一位老者满脸笑意地站在门口，身上的斗篷到处都是补丁。
　　“你们几个干嘛呢？还没吃饭呢？”
　　老者笑呵呵地走进来，熟络地坐在八仙椅上。
　　海芸星见到老者，撒娇着哭诉，“天焚爷爷，你看我的伤。”
　　自从海芸星和澜珂星的亲人离世后，谭天焚就抚养二人长大，所以几人可以算是亲人。
　　谭天焚笑嘻嘻地回道，“这点伤算什么，女孩子要坚强。”
　　他又转头怪罪澜珂星，“为什么不保护好你妹妹？”
　　澜珂星，“她不听话，自己去找薛颜殷了。”
　　闻言，谭天焚的脸色微变，“薛颜殷？你们把她抓住了？”
　　海芸星气呼呼地回道，“没有，她还差点杀了我。”
　　澜珂星转移话题，“爷爷，我们有点事想问。”
　　谭天焚换了个姿势，躺在椅子上，“你小子就知道问问题，不知道给我弄点茶水喝。”
　　澜珂星赶忙沏了壶茶，端着茶杯恭恭敬敬地递上去，“抱歉，我疏忽了。”
　　谭天焚喝了一口茶，别有深意地说道，“你们几个人里面数你年龄最大，做事之前可要考虑清楚，三思而后行啊。”
　　澜珂星点头，“我记住了。”
　　“说吧，要问什么事。”
　　澜珂星，“我想了解一些当年的事。”
　　“哪个当年？”谭天焚犯傻道。
　　澜珂星三人对视一眼，“就是关于薛颜殷杀了三位前任血巫判官的谣言。”
　　谭天焚收起脸上的笑容，捋了捋胡子，严肃地说道，“你问这事干什么？”
　　法汐和海芸星互相看了看，她们也不知道澜珂星怎么突然问这事。
　　澜珂星，“爷爷，您不用管我问这个做什么，您就告诉我这是不是真的吧。”
　　谭天焚眼底闪过一丝犹豫，似是不愿意回忆那件事，最后还是妥协，自言自语道，“唉，早知道也好啊。”
　　难道有什么事吗？


第22章 身世
　　谭天焚叹了口气，薛颜殷当年杀死他兄弟三人的场景还历历在目，“是真的。”
　　虽然澜珂星心中已有答案，但是真的听到谭天焚的回答还是感到不可思议。
　　要知道，血巫判官可都是一等一的高手，而薛颜殷却年纪轻轻就可以让前任血巫判官三死一伤，实属厉害。
　　那时的谣言四起，而作为唯一幸存者的谭天焚也不愿意回忆那件事。
　　所以，没人知道薛颜殷杀死三位血巫判官的事是真是假，全是猜测。
　　“当年，薛颜殷被关进血狱禁地可不止是因为她杀了血巫判官，还有一件事。”他意味深长地叹了口气。
　　澜珂星早就猜到事情没有那么简单，因为当时根本找不出任何理由可以让薛颜殷冒着生命危险袭击血巫判官。
　　“薛颜殷是前任血巫统领和猎巫士的女儿。”
　　听到谭天焚一字一顿的话语，三人皆是一惊，不可置信地瞪大眼睛。
　　澜珂星没想到居然是因为这个，但这也就能解释为什么猎巫士可以找到进入血巫领地的入口。
　　“当年，我们四个血巫判官知道统领大人和一个猎巫士相恋，还生下了两个孩子时……”
　　“两个？”法汐不解，打断了谭天焚。
　　“是两个，只不过另外一个孩子没有血巫天赋，是个普通人类……”
　　谭天焚顿了顿，缓缓道出。
　　“我们四位血巫判官是极力反对统领大人娶一个猎巫士，这不仅使统领血脉不能延续，而且猎巫士是血巫的天敌，对我们很不利。”
　　“在我们四人的劝说下，统领大人答应不再与那位猎巫士来往，但是那猎巫士居然恼羞成怒，扣押了统领大人，为了救出统领大人，我们不得不与猎巫士开战。”
　　“那次大战之后，那位猎巫士被统领大人亲手杀死，而他们的两个孩子死了一个，另外一个——也就是薛颜殷失踪了。就在我们放松警惕时，猎巫士又突然杀了进来，打了一个措手不及，我们招架不住，损失惨重啊。”
　　“那位猎巫士是谁？”澜珂星问道。
　　谭天焚摇头，“不知道，我只知道她是薛家的独女。”
　　“统领大人是不是不爱那个猎巫士啊，怎么可以亲手杀了自己的爱人呢？”海芸星趴在桌子上懵懂地问道。
　　虽然她也不喜欢猎巫士，但她更不喜欢辜负别人真心的渣男。
　　谭天焚摸了摸她的脑袋，“小丫头，你都没喜欢的人，懂什么啊？”
　　海芸星不服气，“我懂，那么多言情小说我可没有白看。”
　　谭天焚没再说话，继续讲起当年的事。
　　“我们四人在那次大战后受了很严重的伤，很难恢复，如果猎巫士再次突袭，我们可能招架不住，只能选拔出新一轮的血巫判官保护我们的族群。”
　　“而你们四人在比赛中出类拔萃，有勇有谋，而且懂得团结协作，当之无愧的下任血巫判官啊。”他扫过三人，满眼骄傲。
　　“血巫判官选拔离那场大战已经过去了好多年，根本没人认出薛颜殷，我们都以为两个孩子都去世了，而她隐藏了那么久，努力成为血巫判官，也只是为了给她的母亲报仇。”
　　谭天焚讲完后，屋子里死一般地寂静。
　　他们没想到薛颜殷居然还有这么一段往事。
　　他们更难以想象薛颜殷是怎么活下来的？
　　自己的亲生父亲杀死了自己的母亲，而唯一的亲人也被血巫杀害。
　　那种仇恨深入骨髓……
　　法汐沉默地回到自己的房间。
　　如果薛颜殷恢复记忆，她要怎么面对她？她会杀了她吗？
　　她渐渐回忆起两人第一次见面的情景。
　　两人在血巫判官比赛中意外相识，她因为“臭脸不好惹”的噱头而没人敢和她做朋友，但薛颜殷却不在乎，不仅救了她，还帮她夺得了血巫判官的名额。
　　自那之后，两人便成为了非常要好的朋友，至少她认为是这样的。
　　法汐现在不知道两人的友谊是不是薛颜殷复仇路上的垫脚石……
　　窗外的雨依然稀稀拉拉得下个不停，冲刷了夏日的热气。
　　夜安萦回到家，夜渊行和唐书雪已经睡了，只有夜星辰的房里还在狼哭鬼嚎。
　　夜安萦无奈，尚且关心一下她这位哥哥吧，不然显得她太冷血无情了。
　　她敲了敲房门，里面只传来夜星辰的喊叫声。
　　“你撒开我的腿，我要去开门。”
　　“不是，你别动我电脑啊……”
　　“我就俏了，你怎么把我游戏关了。”
　　折腾了半天，夜星辰终于打开了门。
　　他看见门外的夜安萦仿佛看见了救星，“帮帮我吧，我的好妹妹啊。”
　　“我怎么帮你？”夜安萦嫌弃地拿开夜星辰放在她肩膀上的手。
　　“给他收拾一间客房出来吧，我不想和他住了。”夜星辰立马说道。
　　“你今天怎么不说，现在说没人帮你。”
　　夜星辰挠了挠头，不好意思地笑道，“今天不是忘了嘛。”
　　忽然，他被一片阴影笼罩，一股不祥地预感涌上心头。
　　“你不想和我睡了？”一个好听且富有磁性的嗓音在他的身后响起。
　　夜星辰缩了缩脑袋，“没……我就说着玩的……”
　　夜安萦见他一脸怂样，不想看他。
　　绕过夜星辰打量着他身后的白毛帅哥，“这是……那只海妖？”
　　那人长着一副雌雄莫辨的妖艳脸，一双含情脉脉的桃花眼饱含笑意，眼尾微微上翘，睫毛浓密，根根分明，淡蓝色的眼瞳闪烁着微微光芒，右眼角下还有一颗泪痣。
　　他穿着夜星辰的白色衬衫，完美勾勒出身形，及腰的银白色长发垂到腰间。
　　夜星辰无力摊手，“是啊，他长得可快了，现在都比我高，而且还学会说话了。”
　　星河对着夜安萦笑了笑，算是打过招呼了。
　　夜安萦，“我帮不上忙，你自己看着办吧。”
　　夜星辰，“算了，不用你帮忙了。”
　　他话锋一转，“我明天下午在娱园KTV有个聚会，你去不去？”
　　夜安萦，“不去，我有课。”
　　夜星辰没想到她拒绝的这么干脆，索性将她拉到一边，神秘兮兮地说道，“那只海妖死活也要跟着我去，我害怕他闯祸，所以想找你一起去，多一个人看着他。”
　　他不知道的是，海妖的听觉极其敏锐，他说的话全都一字不落地落入星河的耳朵。
　　夜安萦，“报酬。”
　　夜星辰，“vocal！夜安萦，你怎么还要报酬，可怜可怜你哥不行吗？我已经穷了。”
　　说着，他努了努嘴，指向星河，眼睛里写满“我没钱”。
　　夜安萦没再强迫他，答应了下来。
　　“你要是无聊也可以叫上那个血巫，黎蒽不是让你接近她吗？这可是个机会。”
　　闻言，夜安萦应了两声，回到房间思索着，要不要叫薛颜殷呢？
　　既然夜星辰都这么说了，叫上也无妨，全当完成任务了。
　　下定决心后，她准备发消息给薛颜殷。
　　可是那几个字打了又删，删了又打，感觉怎么说好像都不合适。
　　上次叫薛颜殷去游乐场的时候怎么就没有考虑过说出去的话合不合适呢？
　　这可不像她，她平时和人聊天可不会想这么多。
　　她斟酌半天，最后打出一句话。
　　【YAY】：“明天下午有时间吗？”
　　她有些紧张地盯着聊天框上显示的“对方正在输入……”。
　　一分钟后，薛颜殷发来消息。
　　【.】：有，什么事？
　　【YAY】：出去玩。
　　【.】：好。
　　看着聊天界面定格在最后一个字上，夜安萦仿佛如释重负般倒在床上。
　　她也不知道自己为什么会紧张，总是有种莫名其妙的感觉牵动着她。
　　每一次遇见薛颜殷时，总感觉自己智商不在线，全然没有了平常的冷静。


第23章 亲姐妹的第一次见面
　　一大清早，楼下的客厅就传来一阵嘈杂声，睡梦中的夜安萦被吵醒。
　　她穿着睡衣打开门，看见客厅站着五大三粗的两个保镖。
　　一个女人坐在沙发上指责着唐书雪，“你昨晚就住在这儿？怎么不说一声？”
　　当她看见餐桌上的早餐时，眉头紧皱，又是一顿输出，“你早上吃这个？你难道不知道这三明治热量有多高吗？还有，你看看这桌子上的零食袋，你没少吃吧？”
　　唐书雪局促地站在女人身边，眼神怯怯地看向夜渊行。
　　她也不知道她的妈妈居然能找到这儿来了。
　　夜星辰也被那女人吵醒，满脸没睡醒地打开门，打着哈欠问道，“谁来了？”
　　夜安萦指向女人。
　　两人站在楼梯口看着下面，都没出声。
　　唐书雪的妈妈宋可烟可难搞了，一直想把唐书雪培养成顶级明星，对她十分苛刻。
　　但她对夜渊行这个女婿很满意，毕竟夜氏集团在全球排名前十，实力不容小觑。
　　在夜渊行这里，她也不好发飙。
　　夜渊行一身笔挺的西装，仍然保持着良好的礼仪素质问道，“伯母，您想吃点什么？我让厨房去做。”
　　“不用。”宋可烟摆手，转头对着唐书雪说道，“下午有彩排，你跟我走，回去收拾一下。”
　　唐书雪乖巧地点头，跟着宋可烟上了车。
　　临走时，她看向夜渊行，脸上盛着抱歉的神色。
　　看来她回去是免不了一顿说教。
　　待几人走后，夜安萦和夜星辰才下楼吃早饭。
　　这个小插曲对夜安萦和夜星辰的影响不大，毕竟这种事常发生，两人吃过早餐之后就准备去上课。
　　司机将车停在精义大学门口。
　　夜安萦远远就看见薛颜殷穿着一身黑色便衣站在门口，貌似在等她。
　　夜星辰先一步下车，狂奔到教室。
　　那个海妖早上没醒来，好不容易清闲一会儿，他可不想浪费。
　　从来没这么想上课，当然是去课上补觉。
　　薛颜殷看见夜安萦下车，两步走到她身边，接过她的背包，“来得挺早啊。”
　　夜安萦淡淡回了一个“嗯”，便没再说话。
　　“薛知露……”一个微胖男生急匆匆地从远处跑来，待他看清薛颜殷的脸后，话到嘴边又咽了回去。
　　“不好意思，我又看错人了，我记得你……你是薛知露的姐姐？”
　　男生羞涩地摸了摸鼻尖。
　　薛颜殷双手环胸，“同学，你难道忘了是我帮你送的信吗？”
　　男生恍然大悟，“哎呀，抱歉，我才想起来。”
　　“怎么样？薛……知露有没有说什么？”
　　每次提到薛知露，男生都会害羞地低下头，眼神都变得心虚。
　　这暗恋得也太明显了吧……
　　薛颜殷还没想好怎么回答，夜安萦已经说道，“她今天会来上学，你自己问。”
　　说罢，她拉起薛颜殷就走。
　　薛颜殷低头看向两人牵在一起的手，嘴角勾起一抹弧度。
　　“夜安萦！”一道尖利的女声从身后响起拦住了她，紧接着，声音的主人就扑了上来，一屁股瘫坐在地。
　　“学姐，你为什么故意撞我啊？”孟美瑶哭唧唧地瘫坐在地上，大声斥责着夜安萦。
　　夜安萦，“……”不是你自己撞上来的吗？
　　薛颜殷指了指地上哭得梨花带雨的孟美瑶，“你认识？”
　　夜安萦摇头。
　　孟美瑶装模作样地揉着膝盖，“学姐，你不认识我了吗？上次游乐场见过哦。”
　　薛颜殷看了看周围聚拢的人群，眼中闪过一丝不悦，故意大声说道，“哦~我想起来了，上次见你不是和一个男人在一起吗？感情看起来很好呢~我还以为你是人妻呢~没想到还是学生啊。”
　　孟美瑶被咽了一下，看着周围人鄙夷的眼神，勉强扯出一个比哭还难看的笑脸，“不是……你们想的那样，那人只是我的叔叔……”
　　周围的学生明显不信她的说辞，发出一声声嗤笑声。
　　都大学生了，大家肯定都懂。
　　而且今天早上就有人在贴吧发出了她和一个男人的亲密照，看她的样子应该是不知道。
　　孟美瑶恼羞成怒地瞪了一眼薛颜殷，张嘴刚想说话，却被薛颜殷堵了回去。
　　“地上凉，别坐着了，我扶你起来吧。”薛颜殷蹲下身，平视着她。
　　棕红色的眼睛里闪过一丝红光，紧接着，孟美瑶就像着了魔一般僵硬起身，都不需要人扶起。
　　只见她表情木讷，见到人就撞，被撞倒在地后就开始说她刚才对夜安萦说的话。
　　人群见她有些不对劲，纷纷退避三舍，但她不管不顾，抓住人就撞。
　　夜安萦，“你对她干了什么？”
　　薛颜殷眼中的杀意更甚，但她并没有表露出来，“没什么。”
　　敢在她面前演绿茶，还是一壶馊掉的茶，不给点教训怎么行呢。
　　又一个倒霉蛋被孟美瑶抓住，夜安萦看清那人，好像是薛知露。
　　薛知露被发了疯的孟美瑶追得满地乱跑，差点就要报警，但关键时刻，孟美瑶停了下来。
　　她一脸懵逼地看着周围看她笑话的人，愣了几秒，她才想起来自己干了什么，捂住脸刚准备逃跑却被人从身后拽住。
　　她回头，眼中的怒气更盛，张嘴就要骂人，“你……啊！！”
　　话音未落，一个清脆的巴掌落在她的脸上。
　　夜安萦的手劲不小，打得她眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，瘫倒在地。
　　她表情淡漠，居高临下地俯视着孟美瑶，“这才是我干的。”
　　说罢，从口袋里拿出一张手帕擦着手。
　　孟美瑶气呼呼地捂住半边红肿的脸，挣扎着从地上站起来，恶狠狠地瞪了一眼夜安萦，那眼神仿佛要吃人。
　　她不想再出糗，只能捂着脸飞快逃离。
　　薛颜殷注意到手帕上的紫色花型图案，明知故问地说道，“这个手帕挺眼熟啊~”
　　夜安萦低头看着自己拿出来的手帕，“……”
　　额……拿错了……
　　她有些尴尬，拿着手帕的手微微发紧，“抱歉，忘了还给你。”
　　“没事。”薛颜殷没了刚才的杀气，眼底的神色渐渐柔和，“你留着吧。”
　　“嗯……”
　　薛知露气喘吁吁地坐在台阶边，夜安萦走过去递给她一张纸巾。
　　薛颜殷站在原地，犹豫了半天还是决定过去看看。
　　薛知露还没来得及和夜安萦说话，一眼就看见薛颜殷。
　　她惊讶地说不出话。
　　她记得上次有个人救了她，而那人和她长得几乎一模一样，但是她当时脑袋有点混乱，还以为自己看错了就没在意。
　　现在看来，她没有看错！
　　薛知露礼貌性地站起身，“你……好……”
　　薛颜殷脸上没有什么表情，但是能看出她的无措。
　　夜安萦左瞅瞅，右看看。
　　怎么感觉这两人比陌生人还陌生？
　　如果薛颜殷没记错，这还是两人第一次正式见面吧！
　　虽然北辰夫人承认这就是她的亲妹妹，但是她的记忆里没有任何关于这个妹妹的信息，真怪奇怪的……
　　三人一路沉默地走到教室。
　　夜安萦本来话就不多，但是这两人平常和她在一起时总是有说不完的话，这会怎么这么安静，搞得她也有点不适应。
　　还没上课，薛颜殷就想走，实在不知说什么。
　　她站起身，薛知露却突然来了一句，“可以加个微信吗？”
　　闻言，薛颜殷愣了一下，拿出手机打开自己的二维码，“嗯……可以……”
　　两人加上好友之后，薛知露长舒一口气。
　　待薛颜殷走后，薛知露如释重负般靠在夜安萦身上，“吓死我了……”
　　夜安萦，“有什么可吓人的？”
　　“难道出现一个和你一模一样的人你不害怕吗？”
　　夜安萦，“……”
　　“其实吧……”薛知露半开玩笑道，“我刚才看见她的时候有种莫名地亲切感，你说她会不会是我失散多年的姐妹啊？”
　　夜安萦，“……”长这么像是个人都能看出来两个人肯定有关系吧。
　　“话说，她叫什么名字啊？”
　　夜安萦，“薛颜殷。”
　　“啊？姓薛？”
　　薛知露现在真的有点怀疑她和薛颜殷是不是真的有什么关系了。
　　而且上次莫名在一间房里醒来之后，她好像隐隐约约听见什么“血巫”“猎巫士”之类的词。
　　看来回去要好好问问爷爷了。
　　夜安萦觉得两人还真有点奇怪。
　　薛颜殷刚走，一旁的男生就凑了上来，薛知露看见她就头疼。
　　从高中追她追到了大学，还不死心。
　　薛知露之前就已经明确表明，不会喜欢他，但李陌腾一厢情愿，不管她喜不喜欢，情书一天都没断过。
　　男生羞涩地低下头，结结巴巴地打招呼，“薛……知露，早上好……”
　　薛知露礼貌假笑，“早上好啊……”
　　“那个……”李陌腾扭扭捏捏，半天憋不出来一句话，听得人着急，“巧克力……嗯……好吃吗？”
　　“巧克力？”薛知露有些不知道怎么回答，她的确收到了李陌腾的信和巧克力，但是巧克力被家里的小孩吃了，而信她还没来及看就被薛川阳烧了。
　　“嗯……还行……”薛知露心虚回道。
　　两人就这样有一句没一句地尬聊了十几分钟。
　　直到上课才停下来。
　　李陌腾可开心坏了，今天薛知露和他说了很多话呢。


第24章 女朋友？
　　薛颜殷来到走廊上，远远就看见一个男人站在窗边望向外面。
　　她不想和那个男人说话，快速经过。
　　但男人率先开口，一字一顿地说道，“血、巫、判、官、”
　　薛颜殷顿住脚步。
　　封司原笑嘻嘻地转头看向她，和善的面孔看起来没什么威胁。
　　但薛颜殷可不认为。
　　她也笑着回道，“知道太多可是会死的。”
　　眼瞳逐渐变化，红色的眼眸紧盯着男人，感觉下一秒就要爆发。
　　封司原却不着急，侧身站在她的另一侧，低声说道，“这里有监控，要是你这个样子被拍到，可不好。”
　　薛颜殷看了一眼被他挡住的监控，一言不发。
　　她收起眼中的红光，“你是什么人？为什么知道我的身份？”
　　封司原轻笑一声，“小姑娘，你不用管我是什么人，你放心，我肯定不会伤害你。”
　　薛颜殷看着他嘴角的笑容，总感觉不怀好意。
　　上次的银针她可记着呢！
　　“我只是提醒你一下。”封司原看向她脖颈处的黑色纹路，“稍微掩饰一下你的血巫特征，别被猎巫士发现。”
　　薛颜殷，“你也是血巫？”
　　“是。”封司原神秘兮兮地说道，“我知道很多事，你有什么想知道的都可以问我。”
　　薛颜殷，“……”神经病。
　　她转身就走，不想再理会封司原。
　　封司原看着薛颜殷的背影喃喃道，“越来越像你的母亲了呢……”
　　薛颜殷还在想着刚才那个男人，刚走到校门口又看见一个扎着侧边麻花辫的女生斜靠在校门口的槐树上。
　　她皱着眉，脸上写满不耐烦，那表情仿佛有人欠她八百万。
　　薛颜殷有点无语，这血巫判官是商量好的吧，一个接一个地来找她麻烦。
　　不可能大白天就开打吧？
　　法汐三两步走到薛颜殷身边，拉住薛颜殷的手就要带她走。
　　薛颜殷甩开她的手，“干什么？”
　　法汐看着空落落的手，心里很不是滋味，自我安慰着。
　　她只是失忆才变成这样，不能生气。
　　法汐挑明了说道，“把她交出来。”
　　“谁？”薛颜殷装傻，随时准备跑路。
　　她现在肯定打不过眼前的人，就算她救过她，但她终究还是血巫判官。
　　法汐，“那个有圣血树心的人。”
　　薛颜殷摊手，“我可不知道什么圣血树心。”
　　法汐抓住她的肩膀，情绪有些激动道，“你知不知道我是在帮你，只要你把她交出来，我可以替你向统领大人求情，你也不用恢复记忆，我们还是可以和从前一样的。”
　　薛颜殷嗤笑道，“不需要你帮忙。”
　　“还有，不要打夜安萦的主意。”
　　提到夜安萦，薛颜殷的语气都变得狠厉。
　　法汐恨铁不成钢般推了她一把，“你……”
　　薛颜殷站稳脚跟，“没什么事的话我就走了。”
　　法汐看着薛颜殷经过她的身边，没有动作，“……”
　　薛颜殷感觉到，法汐好像和她很熟的样子，总是有意无意地帮她。
　　她潜意识里是很恨血巫判官，但对于法汐，她总有种莫名其妙的感觉。
　　看来只有恢复记忆才能知道。
　　日落西头，薛颜殷准时出现在娱园KTV的门口。
　　会用手机就是方便，她跟着导航就行。
　　她穿着一身黑色工装裤和黑色短袖，扎着高马尾，嘴角时常邪魅勾起，看起来不像是来玩的，倒像是黑社会讨债的。
　　手里拿着的白色铃兰花属实有点违和。
　　夜安萦难得见她把头发扎起来，往常薛颜殷都是披着头发。
　　薛颜殷将手里的铃兰花递给她，眼神期待地看着她，仿佛在求表扬，“路上看到的，感觉挺好看。”
　　夜安萦低头看着怀里的鲜花，眼中闪过一抹悦色，“好看。”
　　薛颜殷看了看她，仿佛在说，多夸我两句。
　　但夜安萦低着头，根本没看见她的眼神，抱着花就进了包间。
　　薛颜殷也没强求，听见夜安萦夸了她就已经很开心了，跟着夜安萦一前一后地进去。
　　包间里只有一个染着深棕色头发的男生。
　　夜安萦认识他，是夜星辰的发小，叫白鹤一。
　　前些年一直在国外读书，最近一段时间才回国，转到了精义大学。
　　夜安萦拉着薛颜殷坐在了薛知露旁边。
　　夜安萦将手里的铃兰花放到桌子上，“夜星辰呢？”
　　白鹤一指了指卫生间，“和另一个男的在里面。”
　　夜安萦不再多问，转头开了一瓶饮料，拿了三个空杯子倒上。
　　白鹤一慵懒地躺在一边，翘起二郎腿，“你不打算介绍一下你旁边这位美女吗？”
　　夜安萦，“轻浮。”
　　白鹤一尴尬地笑了笑，“几年没见，你还是和以前一样。好了，不开玩笑了。”
　　他收起笑脸，正襟危坐，开始自我介绍，“你好，我叫白鹤一，请问这位女士怎么称呼？”
　　薛颜殷看了一眼伸过来的手，勉强笑了一下，“薛颜殷。”
　　这边两人才做完自我介绍，夜星辰有些疲惫地从卫生间里走出来，紧跟着出来了一个白发帅哥。
　　“vocal！你就去了一趟厕所，怎么像是被抽干阳气一样？”白鹤一在其他方面可能比不上夜星辰，但论起谁得嘴更贱，可以说是不分伯仲。
　　夜星辰抡起拳头就要砸他，“你才被抽干阳气了，最好现在就来个女妖精收了你。”
　　他在来之前就告诉星河不要惹祸，结果这家伙刚来就要吃人家的小金鱼，要不是他拦着，估计都进肚子了。
　　刚才在厕所，他好说歹说，重复了一遍又一遍，但是那家伙就是左耳朵进右耳朵出，根本没听。
　　星河站在两人身后，眼神扫过白鹤一时不禁震惊，原本深情的桃花眼瞬间染上怒气，但他没有表现出来，迅速调整好表情。
　　薛颜殷注意到了他的变化，那眼神她再熟悉不过。
　　燃着浓浓恨意的眼神。
　　白鹤一打开一瓶啤酒，挑衅似的看着夜星辰，“比一比？”
　　夜星辰不再怕的，拿过一旁的骰子，“比就比。”
　　看着两人跃跃欲试的样子，星河默不作声，一把拉过夜星辰，眼神不善地瞪着白鹤一。
　　白鹤一见他像看仇人一样的眼神看着他，浑身不自在，“兄弟，咱俩没仇吧？”
　　星河不做声，依然死瞪着他。
　　如果眼神能杀人，白鹤一感觉他已经死了不下百遍。
　　夜星辰在他的身后，此时看不见星河那吓人的眼神，探头问道，“怎么了？你也想喝酒？”
　　星河不予理睬，就在包间的空气冷到极点时，薛颜殷突然开口问好，“你好啊。”
　　她嘴角挂着笑，眼神晦暗不明地盯着星河，仿佛那是可口的猎物。
　　星河看向她，收起了能杀死人的眼神，猛然想起来这人在轮船上见过。
　　他握紧拳头，是血巫！！！
　　薛颜殷说完这句话后便不再出声，只是眼睛在他们三人之间来回看。
　　白鹤一感觉后脖颈凉凉的，有杀气！
　　包间的门被人从外面打开，涌进来了三四个男生。
　　他们兴高采烈的，言语间以“父子”相称，一进来，包间里的气氛立马活跃起来。
　　白鹤一瞬间忘了刚才的眼神切磋，迎了上去。
　　接下来，包间里异常活跃，几个大男人放着一些童年歌曲，拿着手又唱又跳，活像几个二十几岁的孩子。
　　唱完歌，他们又开始喝酒，几个大男人喝得烂醉。
　　其中一个男生搂住夜星辰，指着坐在一旁黑脸的星河，含糊不清地说着，“你小子······嗝······什么时候谈的······女朋友，都不给兄弟们介绍一下。”
　　夜星辰也有点喝迷糊了，随便答道，“害，捡的。”
　　“哟，哪捡的？给我也捡一个，独乐乐不如众乐乐。”另一个男生也凑了上来，满身酒气。
　　白鹤一也凑了上去，“你们眼瞎啊，人家明明是男的。”
　　几人就这么围在一起胡说八道，全然没看见星河更黑的脸。
　　突然，一个男生指向坐在角落的两个女性，“光咱们玩是不是不太道德，拉上她们呗，一起玩才有意思。”
　　夜星辰摆手，“我妹的酒量你们是不知道……”
　　“怎么了？很厉害？”男生反问道。
　　“不是，她是一杯就醉，不能喝，不然我回去不好交代。”
　　“没事，就玩一局，快乐一下嘛。”那男生不依不饶，非要拉着夜星辰和他妹比酒量。
　　其他男生也在凑热闹，一个劲地要看一下夜安萦的酒量到底有多差。
　　夜星辰有些纠结地看向夜安萦。
　　夜安萦见他有些下不台，点头答应了下来。


第25章 蒙眼挑战
　　霉运当头，夜安萦连输好几局。
　　她的面前摆满了酒，另一个男生还想玩，但被夜星辰阻止，“行了，别欺负我妹了。”
　　那男生只好作罢，带头起哄让夜安萦喝酒，“别说我们欺负女生，愿赌服输，喝吧。”
　　夜星辰有些不满地瞪了一眼那个男生，想替夜安萦喝了，但是却被醉的一塌糊涂的白鹤一抱住。
　　星河满脸不悦地瞪着两人，那亲密的举动格外刺眼。
　　夜安萦端起酒杯，连喝三杯酒之后，已经有了些许醉意。
　　白皙的脸庞红彤彤的，眼神也逐渐迷离。
　　在她拿起第四杯酒的时候，薛颜殷制止了她,“我替她喝。”
　　说罢，她接过酒杯，一口气喝完了剩下的酒。
　　夜安萦双眼醉醺醺地看向她，随后一头栽倒下去，还好薛颜殷反应迅速，扶住了她的头。
　　“好了，喝完了。”薛颜殷眼神阴沉地看着几人。
　　几个男生看见薛颜殷阴贽的眼神，悻悻地闭嘴，又开始唱歌跳舞。
　　白鹤一有点跳不动了，他放开夜星辰瘫倒在沙发上，“玩点别的吧。”
　　夜星辰吃了一口凉菜，心里感叹着，那海妖还挺听话，真的没有惹祸。
　　白鹤一此时还是有点神志不清，提议道，“不如玩蒙眼挑战吧。”
　　夜星辰问道，“怎么玩？”
　　“所有人一起投骰子，然后点数最小的人就蒙上眼睛去抓人，被抓到的人就输，在规定时间内蒙眼的人没有抓到所有人也算输。”
　　夜星辰和其他几人都答应下来，只剩下坐在最边上的白发男。
　　夜星辰捅了捅他的肩膀，问道，“你玩不玩？”
　　星河转头对着他笑道，“你让我玩我就玩。”
　　夜星辰，“······”怪听话的。
　　“那就一起玩呗，人多才好玩。”白鹤一拿过骰子先摇了起来。
　　运气不错，是五点。
　　其他几人轮着扔，最小的点数都还有三点。
　　轮到星河时，他看向白鹤一，这人肯定没安好心。
　　随着骰子落地，最先笑出声的人是夜星辰。
　　“你这运气真差，居然是一点。”
　　星河笑着看他，“愿赌服输。”
　　白鹤一把手里的蒙眼布扔给夜星辰，凑到他耳边小声说道，“你去帮他绑，我感觉他不好惹。”
　　夜星辰古怪地看了他一眼，星河平常都是笑嘻嘻的，怎么就不好惹了？
　　他没多说什么，走过去替星河蒙上眼睛。
　　手指略过耳后的触感让他不禁感叹一个大男人居然皮肤这么好，真是稀奇。
　　蒙上眼睛之后，白鹤一按下倒计时，游戏开始。
　　夜星辰悄悄绕到星河的身后，然后手脚并用地爬上了沙发。
　　星河微微一笑，他怎么可能听不到夜星辰的小动作。
　　海妖的视觉和听觉比常人灵敏不知多少倍，当眼睛被蒙起来时，他的听觉更是敏锐到可以听见周围人心脏跳动的声音。
　　星河默不作声，还是装作什么都不知道，依次找到了所有人，除了薛颜殷两人，因为他不敢靠近薛颜殷，索性作罢。
　　夜安萦像个考拉一样趴在薛颜殷身上酣睡，薛颜殷根本无法动弹，任由她贴在自己身上。
　　星河装模作样地找着夜星辰，夜星辰还在沙发上偷乐，感觉自己躲得真好。
　　星河慢慢地假装挪到卫生间附近，准备来个出其不意。
　　夜星辰努力憋着笑，跟在他的身后。
　　星河猛然转身，夜星辰来不及闪躲，被他一把抱住。
　　“我*，放开我。”
　　星河抱的特别紧，感觉要把他勒断气一样。
　　星河笑了笑，放开了他。
　　夜星辰挣脱束缚，跳到一旁躲起来，他真的怀疑刚才要被谋杀了。
　　“时间到。”白鹤一大声吼道。
　　“我输了。”他的脸上并没有失望的表情，反倒是有点开心。
　　他低头感受着刚才的那个拥抱，手上还残留着一丝温度。
　　聚会结束后，几人各回各家。
　　薛颜殷扶着夜安萦上了车，转头对着夜星辰说道，“你介不介意我和你旁边的这位说几句话。”
　　夜星辰坐上副驾，扣好安全带，随时准备跑路，“你说吧。”
　　薛颜殷走向KTV旁边的一个小胡同，回头看了一眼星河，示意他跟上。
　　星河捏了捏拳头，咬牙跟了上去。
　　他不知道这个血巫想干什么，但是他能闻到她身上淡淡的血腥味，肯定是个心狠手辣的家伙。
　　而且海妖的血比较特殊，对于血巫来说非常具有诱惑力。
　　薛颜殷拿出一片鳞片，借着微弱的灯光，星河看清了那枚闪着蓝光的鳞片，上面残留着海妖的气息。
　　“这是谁的鳞片？”
　　薛颜殷摆弄着鳞片，“难道你不认识？”
　　这鳞片是一只在血狱禁地里的海妖给她的，让她出去后一定要把鳞片交给一个拥有白色头发的海妖，这可是她为数不多记着的事。
　　但是因为有夜安萦的血，血狱禁地的封印松动，许多被关在里面的东西都跑了出来，说不定那个海妖也出来了。
　　星河警惕地看着薛颜殷，“你杀的？”
　　“我才没有那么闲。”薛颜殷一脸轻松地靠在墙上，“不过我估计她也活不久。”
　　她把鳞片扔给了星河，“鳞片给你，你自己去找找看吧。”
　　薛颜殷在墙上划出法阵，一个红色的裂缝出现在眼前。
　　“劝你行动快点，我可不敢保证她还活着。”
　　说完这句话，她转身走进裂缝，一道红光闪过，消失在原地。
　　星河呆呆地站在原地，看着手里的鳞片。
　　海妖在几千年之前就已经销声匿迹了，他已经很久没有见到族人了。
　　他愣神片刻，听到夜星辰喊他才回过神来。
　　星河收起鳞片，跟着夜星辰上了车。
　　夜色如墨，天上乌云密布，看起来又要下雨。
　　一辆黑色迈巴赫行驶在无人的公路上，除了星河和司机，车上的两人都都昏昏欲睡。
　　他皱着眉，嗅到了浓重的血腥味，预感要发生不好的事。
　　果不其然，前方的路突然出现一根巨大的藤条，司机猛打方向盘，轮胎摩擦着地面，发出呲啦啦的声音。
　　车上的睡着的两人也被摇醒，还没搞清楚状况，车子一头撞上旁边的大树。
　　强大的冲击震得几人头晕，星河最先缓过来，他刚打开车门，树林里就传出悉悉索索的脚步声，看起来不止一个人。
　　一层红色的雾气渐渐升起，包裹住几人。
　　星河摇了摇晕乎乎的脑袋，有迷药！
　　他努力地屏住呼吸，可是为时已晚。
　　只看见面前出现一双黑色的皮靴，随后便晕了过去。


第26章 独闯血巫领地
　　天空下着瓢泼大雨，貌似有点秋天的冷意。
　　薛知露搓了搓胳膊，赶忙跑回屋里。
　　薛川阳将一条干净的毛巾递给她，无奈叹气，“下着雨都不安分，你啊你，什么时候才能长大啊。”
　　薛知露撇了撇嘴，“我就想玩一会嘛。”
　　“小心感冒。”薛川阳将一杯泡好的红糖水递给她。
　　薛知露接过红糖水喝了几口，发出一声舒服的声音。
　　“对了，哥，你知不知道什么是血巫啊？”她捧着红糖水，问出了心中的疑惑。
　　闻言，薛川阳的脸色微变，笑容僵在脸上，但又很快恢复正常，摸了摸她的脑袋，“什么血巫啊？你动画片看多了吧。”
　　“是吗？”薛知露平常虽然是一副没心没肺的模样，但她不傻，知道薛川阳有事瞒着自己，但她也没有逼问，默不作声地喝着红糖水。
　　“好了，别想太多了，早点睡觉吧。”薛川阳安慰了她两句，起身回了自己的房间，眼中的神色复杂难懂。
　　薛知露喝完红糖水，正准备回自己的卧室，无意间瞥到放在桌子上的照片。
　　照片里是一个衣着靓丽的女人，女人站在牡丹花丛中，笑得自信明朗，浑身散发着名门千金的贵气，眉宇间与她有几分相似。
　　她听爷爷说过，那是她的母亲。
　　她从出生起就没见过自己的母亲，只能凭借这张照片想象着母亲是一个怎么样的人。
　　薛知露看着照片的眼神透露出些许悲伤，但她很快收拾好情绪，回房睡觉。
　　一觉睡到第二天清晨。
　　昨晚下过一场雨，气温有点低，只能套上外套才不觉得冷，看来快秋天了。
　　薛知露吃过早饭之后就赶去学校，今天早上有课，得去早一点。
　　但今天她到校门口时只看见薛颜殷，没有看见夜安萦。
　　奇怪，有课的时候不都是这个时间点见面吗？今天怎么没人了。
　　夜安萦不是那种放人鸽子的人，有什么事不能来肯定会提前说的。
　　薛知露低头拿出手机正给夜安萦发着消息，薛颜殷就走了过来。
　　“早上好。”薛颜殷递出她从北辰夫人那淘来的发簪。
　　说是淘来的，其实是北辰夫人主动给她的。
　　薛知露惊喜地问道，“给我的？”
　　“嗯。”薛颜殷点头。
　　虽然她对这个妹妹没什么印象，但是莫名的亲切感让她忍不住想要接近，毕竟这算是她现在唯一拥有血缘关系的亲人。
　　簪子上刻着一朵精致的牡丹花，栩栩如生，虽然这和薛知露的风格不搭，但她很喜欢。
　　她小心翼翼地收好发簪，感激地笑道，“谢谢，我很喜欢。”
　　薛颜殷也跟着笑了笑，“喜欢就好。”
　　送过礼之后，薛颜殷才问道，“夜安萦呢？”
　　薛知露摇头，拿出手机看了看她和夜安萦的聊天界面，没人回。
　　“我刚才给她发过消息了，她没回我。”薛知露有点担心。
　　昨天晚上夜安萦是跟着夜星辰回去的，就算遇到什么危险，还有一只海妖能保护他们两个，按道理应该不会出事。
　　薛颜殷无意间瞥见校门口的槐树，脑海中自动回忆起她和法汐的对话。
　　她猛然惊觉，血巫判官知道圣血树心在夜安萦体内，肯定会去抓她。
　　她怎么就忘了这茬呢？一只海妖怎么可能是三位血巫判官的对手。
　　她立马划破手指，也不管周围的人怎么看，直接在空中画出传送法阵。
　　薛知露满脸震惊地看着凭空出现的红洞，“这······”
　　薛颜殷只留下一句话，便转身进了红洞。
　　“夜安萦她们有危险。”
　　薛颜殷的表情不像撒谎，再说她也没有理由撒谎，而且薛知露对薛颜殷有种说不出的信任感。
　　她很害怕那个凭空出现的红洞 ，但还是咬牙跟了上去。
　　穿过红洞，两人被传送到了平宁山脚下。
　　薛颜殷转头看了一眼身后的薛知露，知道她会跟上来也就没有阻止，但她不确保能护她周全。
　　“你在这等着，不要乱跑，如果我中午之前没有出来就自己回去，明白吗？”
　　薛知露还在感叹她怎么突然就到了平宁山，好神奇！
　　听见薛颜殷的话，她乖巧点头。
　　薛颜殷跟着玉镯的气息到了这儿，但是平宁山上有结界，她没办法直接传送上去，只能徒步。
　　看来送给夜安萦的那个玉镯是个正确的决定。
　　她边走，身上渐渐显现出黑色斗篷和金属面具。
　　下过雨的地面散发着泥土的清香，林子里安静得可怕，只有几声鸟叫。
　　等走到一片平面如镜的湖泊之后，她不由停下了脚步。
　　她看着湖泊中倒影的面孔，心底升起一股恶寒。
　　这个地方关了她十几年，总有一天，她会杀了所有血巫，再将这个地方夷为平地。
　　她眼中泛起血红的寒光，恨意油然而生。
　　薛颜殷强迫自己保持冷静，现在最重要的救出夜安萦。
　　她将手指划破，鲜血滴落在湖泊，泛起阵阵涟漪。
　　湖水向两边散开，一节节的楼梯显现。
　　她悄声走了进去，穿过楼梯，面前出现一扇闪着红光的木门
　　她刚推开门，门边的两个守卫就发现了她。
　　守卫看着她斗篷上的金色纹路愣了两秒。
　　就是这两秒，两人的脖子齐齐被扭断。
　　连惨叫都来不及发出。
　　她一路向前，见人就杀，所有血巫都躲在屋子里不敢出来。
　　她走向最中心的古堡，一进门就见一位少年端坐在用玉石雕刻成的王座上。
　　少年居高临下地看着薛颜殷，眼中尽显阴谋得逞的喜悦。
　　薛颜殷不想多说一句话，她快速画出法阵，直击王座上的少年。
　　少年眼睛都没眨一下，眼看法阵中升起的利刃齐齐刺向他。
　　千钧一发之际，一本黑色的书猛然出现，挡住了所有利刃。
　　澜珂星出现在薛颜殷身后，伸手接过那本黑书。
　　海芸星和法汐也分别出现在两边，成包围状围攻薛颜殷。
　　薛颜殷正要逃跑。
　　法汐立马甩出两条红色的藤条缠住她。
　　她挣扎两下就放弃了。
　　封郁离一步一步走向她，“你自己送上门，还免得我们到处找你。”


第27章 迷血器
　　薛颜殷看着面前的少年，嘴角勾起一抹若有若无的邪笑。
　　封郁离招了招手，走来两个身强力壮，满身肌肉的侍卫。
　　“把她带到牢房，好生看管。”封郁离下令。
　　“遵命，郁离统领。”两个侍卫点头，推搡着薛颜殷往前走。
　　薛颜殷回头看了一眼那位统领大人，脸上的表情让人捉摸不透。
　　血巫的牢房就在居住区旁边的一片密林里，林子周围布满迷雾，一不小心就会迷路，这也是为了防止里面的犯人逃跑。
　　因为薛颜殷的实力削弱，所以被两个侍卫关进了普通牢房。
　　这正合她意。
　　她没想到血巫这么没脑子，竟然敢把她关在普通牢房，越狱不是简简单单的事吗？
　　待侍卫走后，她轻轻松松就挣脱了身上的藤蔓。
　　一切只不过是做戏而已。
　　她现在记忆缺失，实力大不如前，肯定不会这么正大光明地闯进血巫领地，只不过是为了观察一下血巫领地的构造，方便带人逃跑。
　　牢房是她唯一能想到关押几人的地方。
　　果然不出她所料，夜星辰和那只海妖真在这儿，但是没有找见夜安萦。
　　薛颜殷环顾四周。
　　这间牢房靠近门口，勉强能看见门外站着两个守卫。
　　另外就只有她牢房前站着三个守卫，两个高的，一个矮的。
　　夜星辰被关在她的对面，此时还昏迷不醒地躺在地上。
　　那只海妖在她的斜上方。
　　他的四肢被绑在十字架上，眼睛紧闭，脸色惨白如灰，脖子上戴着一个金属项圈。
　　薛颜殷知道，那是血巫用来抽取血液的东西，叫迷血器。
　　迷血器的里层全是密密麻麻的尖刺，那种尖刺在刺入皮肤的瞬间会散发出一种类似于致幻剂的迷药，让被套住的人没办法反抗，而后尖刺就会源源不断地吸食鲜血，直到猎物死亡。
　　薛颜殷叹了口气，那迷血器可难搞，要是一个不小心被刺伤，那她就会被瞬间迷晕。
　　她装作若无其事地在三个守卫身后转圈圈。
　　她看向那个比较矮的守卫，好像挺眼熟的。
　　管他呢，一律杀掉。
　　她划破手指，掌心画上法阵。
　　薛颜殷正盯着面前的矮个子守卫，准备先用这个小个子祭天。
　　牢房那边的星河突然发出一声痛苦的低吟。
　　“哟，还没死呢？”她立马收起掌心，起身打趣道。
　　星河费力地睁开眼睛，等看清那人时，讽刺地笑道，“还指望你能救命呢，怎么也被抓了？”
　　薛颜殷，“指望我？我可没想过救你。”
　　星河勉强抬起一只手指指向旁边的牢房，“救他，不用管我。”
　　薛颜殷眼眸暗淡，“呵，我凭什么听你的。”
　　闻言，那双含情脉脉的桃花眼低垂下去，声音带着一丝乞求，“求……你……”
　　薛颜殷看见他可怜巴巴的样子，忍不住大笑起来，“你真是可笑，自己都活不下去了，还想着救别人？”
　　星河淡淡地看了她一眼，“我只在乎他。”
　　牢房里阴暗潮湿，灯光昏暗，只有滴滴水声滴落的声音。
　　薛颜殷，“……”
　　“行了，别煽情了，我自有办法。”薛颜殷嫌弃摆手。
　　听见“自有办法”四个字，那个矮小的守卫转过身，“你想干什么？”
　　薛颜殷盯着她看了半晌，猛地想起他不就是在平宁山上遇到的那个血巫吗？
　　“真是巧呢，又见面了。”她笑眯眯地打着招呼。
　　那血巫仔细看了看她。
　　嗯……看不出来……
　　“我们认识吗？”和佃严肃道，“你可不要套近乎让我们放松警惕，然后趁机逃跑。”
　　薛颜殷，“你怎么知道我想逃跑？”
　　“什么……”
　　和佃还来不及说话，薛颜殷就以迅雷不及掩耳之势融掉了牢房的栅栏，然后一脚踢飞了另外两个高大的守卫。
　　两个守卫嵌进墙里，断了气。
　　一切发生的太快。
　　和佃只看见面前闪过的大长腿和一股强劲的冷风。
　　门外的两个守卫听见动静跑了进来。
　　他们还没来得及抽出佩剑，一道黑影闪过，脖子上就多了一道血痕。
　　随后，那鲜血像喷泉一样喷涌而出，积在地面上形成一个个小血坑。
　　“轮到你了。”薛颜殷转身，眼中的红光如同催命的利刃一般。
　　和佃从没有见过有那个血巫能有如此快的攻击速度，甚至是郁离统领都不行。
　　连一旁的星河都被薛颜殷的出手速度震惊到。
　　短短十几秒，地上就躺了四具温热的尸体。
　　薛颜殷一把掐住他的脖子，“在想遗言吗？”
　　脖子上传来的窒息感让和佃回过神，他惊恐地瞪大眼睛，双手胡乱地抓着。
　　他在脑中迅速搜索着能活命的说辞。
　　“我……知道……那个……女孩……”
　　听到他说起夜安萦，薛颜殷松开了手。
　　她现在的确需要知道夜安萦的下落。
　　“你很聪明嘛。”薛颜殷擦了擦手上的鲜血，漫不经心地说道，“对我有点利用价值的人我会留着。”
　　和佃庆幸自己反应迅速，不然现在已经是一具尸体了。
　　还不等他缓口气，薛颜殷催命的声音就传来，“带路。”
　　星河急了，“真不管我们了？”
　　薛颜殷这才想起来还有两个人，回头冲着他笑道，“不好意思，我忘了。”
　　她用一样的办法融掉了两人的牢房。
　　“这个……有点难搞”薛颜殷头疼地看着他脖子上的迷血器，伸手指了指站在一旁的和佃，“你把这个东西弄下来。”
　　和佃用手指了指自己，“我？”
　　见薛颜殷点头，他非常不情愿地摇头，像个拨浪鼓一样。
　　连郁离统领都不敢碰的东西让他弄下来？这不是强人所难吗？
　　薛颜殷眼神威胁道，“你要是不愿意也没关系，我现在就可以送你去死。”
　　和佃见识了刚才薛颜殷的出手速度，知道这可不是说着玩。
　　他打了个哆嗦，磨磨唧唧地走向那个装置。
　　“快点！”薛颜殷不耐烦地催促道。
　　和佃强迫自己冷静下来，将手伸向迷血器。
　　迷血器的开关在里层，也就是满是尖刺的那一面，所以根本不可能取下来。
　　之所以这样设计就是为了防止猎物逃跑，最简单的办法就是等猎物的血液被榨干，砍断脖子，再把装置拿下来。
　　果不其然，他的手刚碰到里层就被刺伤。
　　和佃想抽出手，但是旁边的薛颜殷紧紧盯着他，他只能赶在迷药发挥作用之前取下来。
　　干脆一不做二不休，他直接在尖刺堆里乱摸，果真让他摸到了开关。
　　“咔嚓”一声，迷血器应声打开。
　　紧接着，薛颜殷打开了绑着他四肢的锁链，星河直挺挺地倒在地上，看上去像死了一样。
　　和佃颤颤巍巍地抽出满是窟窿的手。
　　只见那些窟窿还在往外冒着黑色的血。
　　迷血器里的迷药并不致命，致命的是海妖的血。
　　薛颜殷皱眉看着他的那只手，伸脚踢了踢刚强撑着站起身的星河，“解药呢？”
　　星河虚弱摇头，“……没有……解药……”


第28章 海妖的歌声
　　薛颜殷看了眼面如死灰的和佃，不带一丝同情，直接砍断了他的手，“防止你被迷晕，这是最好的办法，趁你现在还死不了，带路。”
　　和佃疼得嘴唇直打哆嗦，脑门上全是冷汗，死命地抓着那只胳膊。
　　她又转头嘱咐星河把夜星辰先带出去。
　　“我们在哪等你？”星河强撑着缺血虚弱的身体抱起夜星辰，“我对这不熟悉。”
　　薛颜殷，“我也不熟悉，你自求多福吧。”
　　她本来就没想过要管这两个人的死活。
　　星河，“等等，一起去吧，多一个人多一份力。”
　　薛颜殷没说话，看了一眼和佃，示意他带路。
　　和佃咬牙切齿，眼神愤恨地瞪着薛颜殷，不甘心地在前面带路。
　　害他中毒，又砍他的手，他怎么可能这么听话，反正迟早也要死，不如搏一把。
　　他下定决心，在走出密林的瞬间出手攻击薛颜殷。
　　薛颜殷反应迅速，淡定地抓住他另一只完好的手，“急着送死？那我就成全你。”
　　说着，她干脆利落地折断和佃的手腕。
　　和佃刚叫出声，又被她一巴掌呼在脸上，直接飞出数十米远。
　　薛颜殷绕过他的身体，正要走时，躺在地上的和佃突然动了。
　　他迅速起身，利用斗篷刮起的沙子作为掩体逃跑。
　　薛颜殷嫌弃地拍了拍落在肩膀上的沙尘，“生命力还真是顽强。”
　　星河担心地问道，“你不决定斩草除根吗？要是他去搬救兵怎么办？”
　　薛颜殷不屑，往前走去，“怕什么，放心，你们死不了。”
　　星河赶紧跟了上去，“但是没了他带路，你怎么知道那个女孩在哪？”
　　薛颜殷还没说话，他怀里的夜星辰不知道什么时候醒了，率先出声，“我知道······咳咳······”
　　星河满脸惊喜，“你醒了。”
　　夜星辰睁眼看见自己一个大老爷们被星河抱在怀里，瞬间不淡定了，“你放我下来。”
　　星河本来就虚弱，哪禁得起他在怀里扑腾，踉跄一下，摔倒在地。
　　连带着夜星辰也趴在他身上。
　　夜星辰慌忙起身，将他扶起，“对不起啊。”
　　星河摇头，好看的桃花眼紧紧盯着他，“没事，我失血过多，身体才这么虚弱。”
　　夜星辰还想关心一下，却被一旁的薛颜殷拉住问，“你刚才说你知道夜安萦在哪？”
　　夜星辰见她情绪激动，往后退了一步，“她好像在什么祭祀坛。”
　　这还是他被抓来的时候无意间听到两个女生的谈话才知道的。
　　闻言，薛颜殷强行在脑海中搜索着祭祀坛的位置，凭着几个记忆碎片可算是找到了。
　　夜星辰搀扶着星河跟在后面。
　　祭祀坛在整个血巫领地的中央，四周是由石头砌起来的高墙，墙壁上还画着一些看不懂的壁画，只在东西南北四个方向有出入口，都有守卫看守。
　　薛颜殷三两下解决掉东边的守卫，从东边的入口悄悄潜了进去。
　　祭祀坛的面积很大，最中央有一个石头和树桩垒起来的祭祀台子，上面放了不少瓶瓶罐罐和火炬，地板上还画着一个法阵。
　　几人躲在一棵大树后面观察情况。
　　薛颜殷悄悄探出脑袋，并没有发现夜安萦的身影，只有零星的几个血巫坐在一起聊天。
　　她收回脑袋，有些怀疑地问夜星辰，“你确定她在这儿？”
　　夜星辰坚定点头，“我确定，我听到她们说好像要举行什么仪式。”
　　薛颜殷，“知道了，咱们先等一会。”
　　可是多等一秒，夜安萦也会多一份危险。
　　但她只能等。
　　其实现在的薛颜殷就像个无头苍蝇一样，找不到夜安萦让她有些慌乱。
　　一直等到晚上，外面才有了动静。
　　法汐和海芸星一前一后地走了进来，身后的几个人拿着火把依次点燃了祭祀坛里的所有火炬。
　　霎时间，整个祭祀坛火光冲天，格外明亮。
　　夜星辰起身指了指那两个女生，“就是她们，我就是听她们说的。”
　　薛颜殷完全没听他在说什么，好看的眉头微皱。
　　她现在没有夜安萦的血，对付几个小喽啰还好说，但要是血巫判官的话，她完全不是对手。
　　看来只能智取。
　　“是夜安萦！”夜星辰激动地大喊。
　　星河赶忙捂住他的嘴，却还是被外面的血巫听到。
　　法汐看了一眼那边大树，“我去看看。”
　　三人屏气凝神，背靠在树上不敢呼吸。
　　听着法汐一步步地走近，最后站在树前。
　　薛颜殷抬头就和她对视上，四目相对，双方都没有说话。
　　薛颜殷，“······”
　　法汐，“······”
　　短暂的沉默之后，法汐一言不发地离开了。
　　夜星辰悄声问道，“她怎么走了？”
　　薛颜殷也不知道，但是她确信，法汐不会供出他们。
　　果然，法汐只是和海芸星说了两句话，便上了中央的祭祀台。
　　薛颜殷愣了几秒，随后在祭祀台上捕捉到一抹蓝色的影子。
　　真的是夜安萦！！！
　　夜安萦的双手双脚被绑住，眼睛上还蒙着一层白布。
　　眼看血巫越来越多，再不下手就来不及了。
　　薛颜殷指挥夜星辰去吸引注意力，然后她再下手。
　　星河却不同意，“不行，他一个人类怎么可能跑得过血巫，我来吧，我可以利用歌声暂时控制她们，但是我现在太虚弱，撑不了多长时间。”
　　“随便。”她才不关心谁去当诱饵，她只关心能不能救出夜安萦。
　　星河颤颤巍巍地站起身，清了清嗓子，鬼魅般的歌声响起在安静的夜晚响起。
　　那歌声好听又魅惑，仿佛有魔力一般，场上的所有血巫都像着了魔一样站在原地不动，眼睛直勾勾地盯着天空。
　　夜星辰也有些着迷地看着他。
　　他没想到一个“娘们唧唧”的人居然唱歌这么好听。
　　薛颜殷趁机飞身跳上祭祀台，正当她要抱起夜安萦时，一本黑色的书不知从哪儿冒出来。
　　她躲闪不及，脸上被锋利的书纸划下一道深深的血印。
　　薛颜殷没有管脸上的鲜血，抬眸看向站在高墙上的澜珂星。
　　那本黑书回到了他的手里，澜珂星随意地翻动了几下，一串红色的字符飘然而出落在薛颜殷面前的地面上消失不见。
　　顿时，薛颜殷脚下的地面剧烈地抖动起来，一只巨大的黑手破土而出。
　　薛颜殷灵活地闪身躲避，找准机会跳到黑手的手背上画出阵法。
　　随着她落地，黑手扭曲变形，最后直接消失在原地。
　　就算穿着高跟鞋，她的身手一如既往的好。
　　薛颜殷邪笑地看着澜珂星，眼中满是嘲讽。
　　澜珂星面容平静，没搭理她的挑衅，又在书上翻阅了几下，几道符文显现，但这次没有攻击薛颜殷，而是直直飞向藏在树后的星河。
　　星河被击倒在地，歌声戛然而止，周围的血巫也都恢复正常。
　　海芸星第一时间认出薛颜殷，提着骨刺就冲向她，“你居然逃出来了，看来我们还是小看你了。”
　　薛颜殷左右躲避攻击，趁机一把抓住她的骨刺，笑道，“火气真大，要不要我给你去去火？”
　　说着，她握住骨刺的手微微收紧，掌心的鲜血像是有生命一般沿着骨刺流向她。
　　海芸星连忙松手。
　　此时的薛颜殷已经被包围，她还是不紧不慢地把玩着手里的骨刺。


第29章 祭祀：黑洞
　　薛颜殷讥笑地看着海芸星，将手中的骨刺抛上去又接住，“想要吗？”
　　海芸星没好气地伸出手，“还给我。”
　　薛颜殷不怀好意地看向站在高墙上的澜珂星，将手里的骨刺猛地扔向他，“自己去拿。”
　　趁着海芸星和澜珂星都没注意，她纵身一跃跳上祭祀台，正要抱起夜安萦时，一只手从旁边伸出来抓住了她的手腕，“你不能带走她。”
　　薛颜殷抬头与法汐对视几秒，随后一掌击向她，“能不能带走她，我说了算。”
　　法汐急忙闪躲，皱着眉看向薛颜殷，“我真是越来越搞不懂你了。”
　　薛颜殷站起身，冷笑一声，“我也搞不懂你，一会儿帮我，一会儿又要妨碍我。”
　　法汐叹了一口气，直接出手，“总之，你休想带走她。”
　　一根根红色藤蔓破土而出，缠住薛颜殷。
　　海芸星和澜珂星也去帮忙。
　　四人打得难舍难分，看得周围的血巫眼睛都直了，都忘了抓躲起来的夜星辰和海妖。
　　夜星辰看向战斗激烈的四人，转头看向躺在地上半死不活的星河，急忙冲出去帮忙。
　　他飞身上去，勉强帮薛颜殷抵挡住了海芸星的骨刺。
　　法汐略微皱眉，抬手操纵另一根藤蔓击向夜星辰。
　　夜星辰直接被扇飞出去，在地上滚了好几圈才停下来，鲜血顺着嘴角流了下来。
　　“抓住他。”法汐冷声命令道。
　　周围的血巫一拥而上，很快擒住了他和星河。
　　薛颜殷很快败下阵来，被海芸星的骨刺钉在祭祀台中央的大树上。
　　她舔舐了一下嘴角的鲜血，丝毫不在乎被刺穿的肩膀。
　　鲜血顺着骨刺流向地面，身后的大树仿佛蠢蠢欲动，像活了一般吸食着薛颜殷的鲜血。
　　吸食完鲜血之后，那棵树渐渐变成了黑杆红叶的模样，和平宁湖中央的树如出一辙，只是比那棵树小一点。
　　法汐操纵藤曼绑住她，海芸星拔出了自己的骨刺。
　　法汐转身对澜珂星建议道，“现在开始仪式吧，正好有她的血，成功几率更高。”
　　澜珂星点头，转身命人将夜安萦绑在了那棵树的另一面。
　　薛颜殷不知道他们要干什么，只能想办法逃跑。
　　三人分别站在祭祀台的三个角，还有一个角空着，紧接着划破掌心，将鲜血滴落在祭祀台上的纹路上。
　　鲜血顺着纹路慢慢延伸到树脚下，顿时，那棵大树散发出黑气，半边天都被染黑，看起来诡异至极。
　　黑气包围了薛颜殷和夜安萦，三人见状迅速撤退，跳下祭祀台。
　　法汐有些担心，“薛颜殷怎么办？”
　　澜珂星皱着眉观察祭祀台上的情况，“不知道，按理来说，圣血树只会吞噬掉有圣血树心的那个女生。她······应该不会有事。”
　　最后一句话说得是那么没有底气，连他自己也不信。
　　平常对薛颜殷最不满的海芸星这时也有些不淡定，“可是，血狱禁地的入口也会打开······”
　　几人都在担心薛颜殷，毕竟之前一直在一起生活，一起通过了血巫判官的考核，一起经历了那么多，不可能没有感情。
　　就算奉命要抓捕她，但每一次几人都在有意无意地收手，他们都知道，如果真的抓住了薛颜殷，封郁离一定会杀了她。
　　伴随着黑气愈发浓重，一阵阵怪异的低吼声传来，令人毛骨悚然。
　　几人暗道不好，一齐冲上去想要救薛颜殷。
　　谁知刚接近祭祀台，黑气猛地炸开，一道强烈的冲击波将他们击飞出去。
　　一个巨大的黑洞渐渐显现，强大的引力吞噬着周围的一切，几个守卫没有抓稳，被吸了进去，只传出撕心裂肺的惨叫声便没了动静。
　　周围狂风四起，法汐亲眼看见黑洞里的怪物伸出利爪撕碎了那几个守卫，啃食着他们的肉，那些怪物甚至想爬出来。
　　澜珂星抓住身旁的大树，才勉强没有被吸进去。
　　海芸星的周围没有什么东西能抓住，只能将骨刺刺入地面勉强撑住身体。
　　法汐将夜星辰和星河丢到一棵大树后面躲起来，自己却差点被吸进去。
　　还好澜珂星眼疾手快抓住了她，“抓紧了。”
　　法汐看向祭祀台的方向，大吼道，“还有薛颜殷。”
　　风声掩盖住了她的吼声，澜珂星只能看见她的嘴在动，但他知道她在说薛颜殷，无奈摇头。
　　他也没办法。
　　眼看黑洞里的怪物争先恐后地爬出来，三人顿时慌神。
　　那怪物扑向离自己最近的海芸星，张开大嘴就咬向她，满嘴的尖牙顿时咬在她的胳膊上。
　　她吃痛的手下一松，整个人顿时被吸向黑洞。
　　海芸星拼命地用指甲扣住地面，惊恐地闭上眼睛，尖叫道，“哥哥！救我！”
　　澜珂星见自己的妹妹有危险，也顾不上那么多，立马冲上去一脚踢飞了爬在海芸星身上的怪物，然后将她推向法汐。
　　法汐一手抓住大树，一把拉住她，但是澜珂星却在一步步地被吸向黑洞。
　　眼看那些急不可耐的怪物就要抓住自己，澜珂星胡乱地挣扎着，但想象中的疼痛并没有传来。
　　面前突然出现一个拐杖将他的身体拦住，拐杖的另一端被谭天焚握在手里。
　　澜珂星惊喜道，“谭爷爷！”
　　看见谭天焚，海芸星和法汐也略微松了一口气。
　　谭天焚将澜珂星带到安全的地方，随后独自一人走向祭祀台。
　　谭天焚迎着黑洞的吸力，一步一步地走上台。
　　三人震惊地看着这一幕，谭天焚居然不怕那些怪物，也不会被黑洞吸进去。
　　黑气遮住了整个祭祀台，澜珂星他们看不见谭天焚在做什么。
　　不多时，黑洞猛地关闭，黑气也渐渐消散。
　　三人立马走上祭祀台。
　　只见谭天焚紧闭着眼睛躺在地上，身上全是那些怪物的尖牙和利爪弄的伤口，看起来触目惊心，甚至有的地方都能看见森森白骨。
　　身上的斗篷也被那些怪物撕的破烂不堪。
　　澜珂星连忙扶起他，不忍心地皱着眉。
　　谭天焚没有睁眼，只是摇了摇头，随后直接晕了过去。
　　见状，法汐帮忙将谭天焚扶到了澜珂星的背上，她扶着海芸星。
　　几人只能先回去疗伤。
　　法汐转头看了一眼空空如也的祭祀台，没有找见薛颜殷的身影，恐怕凶多吉少。
　　谭天焚的情况不容乐观，血医深深叹了口气，一直在摇头，只说让谭天焚好好休养，开了点续命的药，就准备离开。
　　澜珂星一把抓住他，冷声命令道，“你要是救不了，小心你的脑袋。”
　　血医连忙求饶，“判官大人，不是我不救，只是……”
　　他叹了口气说出了情况，“血巫本身的愈合能力很强，但是谭判官年事已高，而且这些伤口是噬血尸弄的，伤口根本没办法愈合，就算用再好的药也无济于事，恐怕……”
　　血医没有再说下去，但两人心知肚明。
　　法汐忍不住询问道，“海芸星的伤呢？也不能愈合吗？”
　　“不，那位判官大人伤得不是很重，可以愈合，只是需要时间。”
　　法汐点头，让他退下。
　　血医刚走，封郁离就亲自莅临。
　　他看了眼躺在床上的谭天焚，冷声询问，“发生什么事了？”
　　澜珂星连忙将刚才发生的事全盘托出，随后低头认错，“都是我的错，请郁离统领责罚。”
　　封郁离摇头，语气一如既往的冰冷，“事发突然，不是你们的错。”
　　“薛颜殷呢？”
　　提起薛颜殷，法汐和澜珂星皆沉默不语。
　　见气氛凝重，封郁离猜到发生了什么，也不再多问，起身离开。
　　薛颜殷死了，正合他意。


第30章 恢复记忆
　　薛颜殷睁眼便看见一片血红。
　　就连地上的土和天上的云都是黑红色的，沉闷的色调让人倍感压抑。
　　但是这里薛颜殷再熟悉不过了。
　　是血狱禁地……
　　她站起身寻找着夜安萦的身影。
　　血狱禁地凶险万分，除了遍地是噬血尸，还有一些诡异恐怖的生物。
　　她当时能活着，完全是因为自己的实力在上，但是现在，她不仅不能保证夜安萦的安全，甚至可能连自己都活不下去。
　　薛颜殷摇了摇晕乎乎的脑袋，紧皱着眉，脑袋中传来一阵剧烈的疼痛，像炸开一样，她不得不蹲下身休息。
　　黑暗中一双双漆黑的眼睛死死地盯着她，时不时还发出一声低吼，但是却没有攻击她。
　　血巫一族从出生起就带着诅咒，而噬血尸就是死去的血巫因为诅咒变化而成，它们对血液有着深深的渴望。
　　前任血巫统领为了不让这些噬血尸害人，就把死去的血巫尸体都丢到了血狱禁地。
　　所以现在的血狱禁地遍地都是噬血尸。
　　周围的噬血尸观察半天，见薛颜殷痛苦万分，没有反抗的能力，顿时一拥而上。
　　薛颜殷只能逃跑，她一手捂着脑袋，一手画出法阵攻击着身后的噬血尸，奈何噬血尸太多，根本杀不完。
　　她凭借着为数不多的记忆将噬血尸引到一处沟壑，纵身一跃跳到对面，身后的噬血尸也跟了上来。
　　但就在它们跳过去的瞬间，沟壑里窜出来一条浑身长着人脸的虫子。
　　虫子张开血盆大口将空中的噬血尸全部吞了进去，随后又落了下去，等着下一批猎物。
　　噬血尸见情况不对，没有再跳过去，只是用那双没有瞳仁的眼球盯着对面的薛颜殷。
　　薛颜殷赶忙离开。
　　她现在必须找到夜安萦。
　　她记得当时黑洞出现时，她和夜安萦就被吸了进去。
　　强大的吸力仿佛要将她撕碎一般，噬血尸也不断涌了上来。
　　就在她快坚持不住时，圣血树心闪烁出阵阵红光，周围的噬血尸顿时灰飞烟灭，她也因此得救，但最后却晕了过去，没有抓住夜安萦。
　　薛颜殷凭着记忆找到之前在血狱禁地生活的住所。
　　说是住所，其实就是一棵光秃秃的大树，既不遮风，也不挡雨。
　　她走过去靠在树干上休息，细小的树干在风中不断摇晃，感觉下一秒就要断了。
　　脑袋里的痛感越来越强烈，眼睛都无法聚焦，只觉得眼前一片眩晕。
　　好不容易缓口气，一阵黄沙突然袭来，伴随着一声又一声的低吼声，那些吼声参差不齐，怪叫连连。
　　薛颜殷回头看了一眼，瞳孔骤缩。
　　居然是刚才的人脸虫子！
　　她记得那虫子平常只会待在那个沟壑里，有人从它的上方经过，它才会探出脑袋。
　　现在居然就这么明晃晃地在地上乱窜。
　　人脸虫子的前面还有一群逃命的怪物，吼声就是它们发出来的。
　　薛颜殷刚想逃，却看见那些逃命的怪物里有一道蓝色的身影。
　　那道身影在一些奇形怪状的怪物里显得那么格格不入，她定睛一看，“夜安萦！？”
　　顾不上那么多，她立马朝着夜安萦的方向跑去。
　　人脸虫子在后面紧追不舍，在地里窜进去又窜出来，时不时露出那只丑陋的脑袋，像一条巨大的蚯蚓。
　　就在人脸虫子下一秒钻出来的时候，薛颜殷及时扑倒了夜安萦，她才没有被吃掉。
　　人脸虫子的目标好像就是夜安萦。
　　见没有吃到自己的猎物，气恼地一尾巴扫过去。
　　薛颜殷和夜安萦被同时击倒在地。
　　薛颜殷揉着快要疼掉的脑袋，想爬起来，但是一起来就会失去重心摔倒在地。
　　夜安萦见她情况不对，转头去吸引那只人脸虫子的注意力，想把那条虫子带到离薛颜殷远点的地方。
　　但那虫子有三层楼那么高，比大象还粗，夜安萦根本跑不过它。
　　只能在它的身下绕来绕去，让它没办法攻击到自己。
　　薛颜殷痛苦得蜷缩在地上，额头上满是冷汗，脑海中闪过一个个记忆碎片，混乱不堪。
　　那些刚才逃命的怪物又折返回来，见人脸虫子不追它们，所以返回来想吃了薛颜殷。
　　薛颜殷的身上包裹着一层红光，那些怪物感觉到一股杀气，想要逃走，但是到嘴的鸭子怎么可能让她跑了。
　　再说，这些怪物已经好久没有尝到鲜血的味道了，眼前白白净净的薛颜殷对它们有种莫名的诱惑力。
　　其中一只胆大的独眼怪物凑上前去戳了戳躺在地上颤抖的女人，见她没有反应，张嘴就想咬上去。
　　就在那张臭嘴接触到薛颜殷的瞬间，脑袋就地爆开。
　　薛颜殷缓缓站起身，全然没有了刚才虚弱的样子。
　　她身上包裹的红光更甚，眼睛也变成了血红色。
　　只一击，周围的怪物瞬间暴毙而亡，甚至都来不及逃跑。
　　夜安萦那边也撑不住了，她的体力渐渐透支，闪躲的速度变慢。
　　人脸虫子找准机会，一口咬向夜安萦。
　　她刚想躲避，脚下却被绊了一下，摔倒在地。
　　看着眼前长满尖牙的血盆大口离自己越来越近，一股难闻的气味扑面而来。
　　她恐惧地闭上眼睛，想象中的痛感却没有传来。
　　她睁开眼看见一个巨大的红色法阵出现在她的面前，替她挡住了人脸虫子的大嘴。
　　薛颜殷站在她身前，俯视着她。
　　身上的气息是夜安萦之前不曾感受到的，没有了之前的玩世不恭和柔和，浑身上下只剩下的杀意和邪气，压得她都喘不过气。
　　薛颜殷微微抬手，法阵散发出一股刺眼的光芒。
　　夜安萦用一只手挡在眼前，只听见那只虫子身上的人脸发出撕心裂肺的惨叫。
　　当她放下手时，面前的人脸虫子早就剩下了一堆堆肉块。
　　夜安萦抬眸看向眼前这个令人陌生的薛颜殷。
　　眼角残留的鲜血让她看起来比人脸虫子还恐怖。
　　薛颜殷俯身抱起她，邪笑一声，“怎么？不认识我了？”
　　夜安萦被她抱在怀里，紧紧盯着她的眼睛，想从她眼中看出些什么，但薛颜殷的眼中只剩下杀意和邪魅。
　　她低下头，轻声说道，“你……真的是薛颜殷吗？”
　　闻言，薛颜殷只是淡淡一笑，凑近她耳边说道，“不是我，还能是谁呢？”
　　湿热的气息喷洒在她的耳朵上，让夜安萦忍不住缩了缩脖子。
　　她别过头去没有说话。
　　薛颜殷见状微微叹息，恢复了之前柔和的语调，“我只不过是记起了一些忘记的事。”
　　夜安萦略微惊喜道，“你恢复记忆了？”
　　见薛颜殷点头，她也为她感到高兴，但面上还是那副冷若冰霜的模样。
　　薛颜殷，“你放心，我虽然恢复了记忆，但我不会伤害你，毕竟你是我的恩人。”
　　她顿了顿，又说道，“你要是不喜欢现在的我，我也可以强行封锁记忆……”
　　夜安萦知道她想说什么，立马打断了她，“不用。”
　　薛颜殷低头看向怀里的女孩，眼中带着一丝自己都不曾察觉的柔和。
　　夜安萦依旧低着头，“刚才你说……我是你的恩人？”
　　“没错。”薛颜殷将她抱到那棵枯树下放下，向她解释着，“你还记得在平宁山上的第一次见面吗？我当时打算最后再冲一次血狱禁地，但是我实力不行，差点死掉，是你的血救了我。”
　　夜安萦疑惑道，“我的血？”
　　她突然想起当时自己掉下山崖，小腿受了伤，流了好多血，那些血最后好像流进了身旁的小溪。
　　薛颜殷点头，决定告诉她。
　　“我出来之后，就闻到了从你身上散发出的特殊味道，那是圣血树心的气息，但我不知道它为什么会出现在你一个人类的身上。”
　　“不过，我也不想知道，我只知道是你救了我。”
　　薛颜殷突然凑近，认真地看着夜安萦的眼睛。
　　夜安萦有些别扭地转过头去，脸色微红。
　　薛颜殷见她害羞，不再调戏她。
　　“圣血树心？”缓了好一会，夜安萦开口问道。
　　她之前就问过薛颜殷，但她并没有回答。
　　薛颜殷这次简单解释了一下，“圣血树心是血巫一族的圣物，具体什么用我也不知道，但是我听说它能使人起死回生，所以很多人都想得到它。”
　　“起死回生……”夜安萦喃喃地念着，手不自觉地摸上心口处的伤疤。
　　她好像明白了一些事……
　　看见她的动作，薛颜殷关心道，“受伤了？”
　　“没事……”夜安萦摇着头，但是她脸上的神情看起来就像有事。
　　薛颜殷皱眉，直接上手去解她的衣服，“给我看看。”
　　夜安萦连忙抓住她的手腕，冷声道，“我说了没事……”
　　见她有些生气，薛颜殷收回了手。
　　“抱歉，我只是……担心你……”
　　夜安萦独自整理着被她抓乱的衣服，脸上一片红晕，“嗯。”
　　薛颜殷看了她一眼，无意间瞥见她胸前那个丑陋又骇人的伤疤。
　　她张了张嘴，但最终还是没有问出来。


第31章 谭天焚的女儿？
　　薛颜殷和夜安萦靠坐在那棵枯树旁边，什么话也不说。
　　周围的怪物围在她们旁边啃食那只人脸虫子的尸体，吃完之后又围在两人身旁蠢蠢欲动，嗓子里的低吼声听得人心烦。
　　薛颜殷站起身，正想把这群怪物都收拾了的时候，就看见远处走来一个人。
　　那人头戴兜帽，身穿黑色斗篷，腰间挂着一根带刺的链条，伴随着她的走动发出金属碰撞声。
　　薛颜殷警惕地盯着那个人，见那人走过来甩出链条将那些怪物拦腰斩断，随后扛起一只看起来稍微正常的怪物尸体离开。
　　夜安萦看见那人的动作，不禁问道，“她在干什么？”
　　薛颜殷解释道，“找吃的。”
　　“吃的？”她可不觉得那些长得奇形怪状的怪物能吃。
　　“血狱禁地里寸草不生，要想不被饿死就只能吃其他怪物。”
　　夜安萦转头看向她，见她一脸无所谓，不知该说什么，只能选择沉默。
　　她不敢想象薛颜殷是怎么在这里生活下去的。
　　她虽然也在艰苦的环境中生活过，但也不至于去吃看起来就不能吃的食物。
　　薛颜殷站起身，拍了拍身上的灰尘，“走吧，跟上那个人，应该是个血巫。一般来说她应该会选择杀了我们来吃，而不是那些怪物。”
　　夜安萦跟上她，“因为我们看起来比那些怪物正常？”
　　薛颜殷点头，“既然她不杀我们，那我们就先下手为强。”
　　夜安萦明白她的意思，要杀了那个人然后吃她，这也是没有办法的办法。
　　身后的怪物尸体吸引来了大批噬血尸，场面那叫一个血肉模糊。
　　薛颜殷和夜安萦悄咪咪地跟在那人身后。
　　说是悄咪咪，还不如说是大摇大摆地跟着。
　　周围没有什么掩体可以掩护，就算有，也被一些不知名的怪物霸占着。
　　只能是那人走三步，两人跟着走一步。
　　那人早就发现了身后的两人。
　　她停下脚步，将那只怪物尸体放在地上，以迅雷不及掩耳之势抽出链条击向两人。
　　夜安萦都没看清对方出手，薛颜殷却已经抓住了链条。
　　她看着离自己的脸只有不到两厘米的链条，不禁感到一阵后怕。
　　要是这东西打在自己脸上，恐怕不止毁容那么简单。
　　薛颜殷死死地抓着那根链条，上面的尖刺刺入她的掌心，她也丝毫不在意。
　　但夜安萦却看得有些心慌。
　　她将那链条猛地一拉，另一端的那个人不受控制地朝着她倒去。
　　薛颜殷一把扼住那人的脖子，邪笑着看她。
　　手下的力道渐渐加重，那人呼吸困难，但却没有过分挣扎，好像认命般地停止挣扎。
　　就在那人快被掐死的时候，一道红光突然从她的体内飞出，攻击薛颜殷。
　　薛颜殷为了躲避，只能松开手。
　　红光又在那人的周围盘旋着。
　　那人冷声命令道，“谁让你出来的，快回去。”
　　红光好像有些委屈，闪了两下，还是没有回去。
　　薛颜殷居高临下地盯着那人，一把抓住那个红点，“没想到你还留了一手，但是这东西对我来说可没有什么攻击力。”
　　见红光在她手里，那人连忙跪在地上乞求道，“求求你，放过她，求您了，只要您放过她，我可以答应您任何条件。”
　　薛颜殷冷哼一声，加重了手上的力度，“第一次见你这么没有骨气的血巫。”
　　她看了一眼手中挣扎的红光，“只是一个残存的血巫灵魂，值得你跪在地上？”
　　那人沉默半晌，看向她身后的夜安萦，“她值得······”
　　夜安萦见那人看向自己，不自觉地躲到薛颜殷的身后，倒不是有多怕那人，就是她那道带着探究意味的目光让她有些不舒服。
　　薛颜殷可不是什么好人，不可能这么轻易放过面前的人。
　　见她还是不松手，那人咬牙说道，“我知道从血狱禁地出去的办法······”
　　闻言，薛颜殷思考了几秒，松开了手里的红光。
　　红光立马飞到那人身边。
　　薛颜殷冷笑道，“如果你敢骗我，我会让你死无全尸。”
　　那人点头如捣蒜，站起身行礼，“感谢您的不杀之恩。”
　　薛颜殷双手抱胸，“少来这套，快说，怎么从这出去？”
　　其实她是不相信那人知道从血狱禁地出去的办法，如果她真的知道，怎么可能还待在这鸟不拉屎的地方。
　　她现在只能破罐子破摔，她出不出去倒是无所谓，反正在这生活惯了，但是夜安萦不行，她必须出去。
　　不知是从什么时候起，夜安萦好像成了她的软肋······
　　那人礼貌自我介绍，“我叫谭惜灵，请问您该如何称呼？”
　　薛颜殷简单说了一下自己的名字，又告诉了她夜安萦的名字。
　　当她听到薛颜殷的名字时，不禁呆住，“您是新任血巫判官？”
　　薛颜殷点头，仔细看着她，“谭惜灵？你长得挺眼熟啊，我好像见过你。”
　　突然想起什么，问道，“你是不是谭天焚的女儿？”
　　谭惜灵愣了两秒，随即点头。
　　薛颜殷有些惊讶，她在当血巫判官的时候听人说过谭天焚的女儿早死了，没想到居然被关进了血狱禁地。
　　“你不是早死了吗？”
　　薛颜殷这露骨的话听得夜安萦有些无奈，但谭惜灵不在乎。
　　她苦笑道，“原来父亲早就觉得我应该去死······”
　　见戳到别人的痛处，薛颜殷只能转移话题，“你刚才不是说知道怎么出去吗？你自己怎么不出去？”
　　谭惜灵叹了口气，看向徘徊在她身旁的红光，眼中满是柔情，“我不想出去。”
　　薛颜殷摊了摊手，“行吧，那怎么出去？”
　　怪人年年有，今年特别多。
　　居然有不想逃出血狱禁地的人，真是奇怪。
　　谭惜灵看了一眼周围渐渐聚拢在一起的噬血尸，皱眉道，“先去一个安全的地方再说，跟我来。”
　　薛颜殷现在的实力虽然恢复，但是噬血尸是非常难缠的，它们可以把人活活耗死，杀都杀不完。
　　她拉住夜安萦的手，跟了上去，顺手解决了几个想要靠近夜安萦的噬血尸。
　　夜安萦低头看向两人牵在一起的手，又抬头看向薛颜殷的背影，内心感到一股奇怪的感觉。
　　反正就是和薛颜殷待在一起就很安心。
　　谭惜灵将两人带到一处山洞，然后把那个怪物尸体放在地上。
　　“进来吧。”
　　薛颜殷左右看了一圈，山洞很小，但勉强能站四个人，反正比她那露天的枯树好。
　　谭惜灵利落地将那怪物剥皮抽筋，处理好之后又生起一堆篝火，捡起放在角落的枯树枝扔进去让火稍微大一点，然后徒手将那怪物撕成几块，直接扔进火里烤着。
　　薛颜殷有些意外，她居然还有闲工夫生火烤肉，要是换做她，直接就拿起来生啃了。
　　毕竟在这个地方生火不容易，而且说不定烤肉的时候，有怪物突然窜出来，得不偿失。
　　谭惜灵将烤好的肉用树枝插起来递给薛颜殷。
　　薛颜殷接过之后并没有吃，放到嘴边吹了吹，然后给了一旁的夜安萦，“你吃吧。”
　　夜安萦接过肉，有些局促地咬了一口，“谢谢。”
　　不知是在感谢谭惜灵，还是感谢薛颜殷。
　　薛颜殷鬼使神差地摸了摸她的头，等她反应过来时，夜安萦的脸早就红透了。
　　她结结巴巴地问道，“你······干什么······”
　　薛颜殷收回手，调笑道，“不干什么，看你可爱。”
　　夜安萦头一次听见有人说她可爱，有些不知所措。
　　以往别人对她的评价只有“冷漠”“无情”
　　薛颜殷不再逗她，将蹲在地上的夜安萦抱起，然后放到洞穴的最里面，自己则坐在洞口。
　　谭惜灵看着两人一来一往的交流，验证了心中的猜想，不自觉笑出声。
　　薛颜殷转头看她，“你笑什么？”
　　她连忙收起笑容，又插起一块肉递给她，“没什么。”
　　薛颜殷接过肉，转身背对着她们，坐在洞口看着外面。
　　夜安萦吃完肉后就感觉有点瞌睡，但她不敢睡。
　　薛颜殷起身走到她身边，将她昏沉沉的脑袋放到自己肩上，“想睡就睡吧，有我在。”
　　夜安萦听到这句话，终于安心地闭上了眼睛，闻着她身上好闻的茉莉花香进入梦乡。


第32章 水晶棺里的女人
　　薛颜殷正打算也闭上眼睛休息一会，却听见谭惜灵在叫她。
　　她睁开眼看向谭惜灵，“怎么了？”
　　谭惜灵指了指外面，示意她出去说。
　　薛颜殷将夜安萦轻轻放在地上，脱下自己的斗篷盖在她的身上，跟着她来到外面的空地上。
　　她斜靠在洞口旁的石壁上，“什么事？”
　　谭惜灵指了指不远处一座富丽堂皇的宫殿，金色的宫殿在周围沉闷的色调下显得格格不入。
　　薛颜殷早就注意到了这座宫殿，但是她没在意过，说不定又是那种不知名的怪物设的障眼法。
　　“从这座宫殿进去，会有一个水晶棺材，那就是出去的通道，但是我不知道怎么启动通道。”
　　听见谭惜灵的话，薛颜殷不禁皱眉。
　　“我只知道这一个办法。”
　　薛颜殷看着远处的宫殿沉默不语。
　　其实她有一个办法，就是硬闯，而且她想要成功就需要夜安萦的血。
　　但是夜安萦的血液特殊，一定会吸引来大批怪物，到时候出口还没打开，她又没办法保护夜安萦。
　　薛颜殷，“我一会去那个宫殿里看看，你替我保护她。”
　　她看了一眼洞穴里熟睡的夜安萦，神情缓和。
　　谭惜灵注意到她的变化，笑道，“她对您来说好像很特殊。”
　　闻言，薛颜殷愣了两秒，随即回答道，“你想多了。”
　　谭惜灵，“可是您的眼神骗不了我。”
　　“哦？那你倒是说说我是什么眼神？”
　　谭惜灵摸了摸自己身旁的那团红光，温柔地笑了笑，“您每次看向那个女孩时，眼中总是带着爱意，就像我看到她一样。”
　　“爱意？你在开什么玩笑？她只不过是救过我而已， 你知道的，血巫都很重情重义，我只是在报答她。”薛颜殷别过头去，不愿再听她说话。
　　她才不相信她会爱上一个人类，而且还是一个女生。
　　谭惜灵笑了笑，问道，“您想不想听听我的故事？”
　　薛颜殷没有说话，反复想着刚才她说的什么“爱意”，内心一团乱。
　　谭惜灵自顾自的地讲起来，“我之前和您一样，也不相信自己会爱上任何一个人，更别说是一个女孩了，直到我遇见了她。”
　　那团红光幻化成一只红色的小鸟，落在她的肩头，亲昵地蹭了蹭她的下巴。
　　“她叫玹喜。”谭惜灵摸了摸小鸟的头，“在我还小的时候，偏要跑到人类的住处去看看，谁知遇到了猎巫士，是玹喜救了我，自那以后，她便一直守护在我身边，保护着我。”
　　“刚开始我还挺烦她的，直到她向我表明了心意，我才发现自己不知道在什么时候喜欢上了她。”
　　“她是女孩子，我也是女孩，我们本不能在一起，可是她却不在乎，我们瞒着我们的父母偷偷交往，谁知道，却被我的父亲发现。”
　　提到谭天焚，她的眼中闪过一丝恨意和悲凉。
　　那只小鸟蹭了蹭她，让她不要生气。
　　谭惜灵平复了一下心情，继续说道，“父亲非常生气，他居然背着我要将玹喜关进血狱禁地，而我也被他软禁起来。我拼命逃出来，自己打开了血狱禁地，谁曾想等我到的时候，她已经······”
　　她的眼中闪烁着泪花，薛颜殷已经猜到了，“她已经变成噬血尸了是吗？”
　　谭惜灵点头，“就在我绝望时，我突然发现了她残留的灵魂，我利用禁术将她的残魂勉强收集在一起，最后她就以魂体的样子一直陪着我了。”
　　“挺稀奇的，一般来说，血巫死后，尸体变成噬血尸之后，魂魄也会灰飞烟灭。”薛颜殷观察着那只小鸟。
　　谭惜灵，“没错，但是如果她待在血狱禁地里，再加上我的禁术修复，魂魄就不会消散。”
　　“所以你甘愿留在这陪她？”薛颜殷问道。
　　谭惜灵深情地看着玹喜，“只要有她陪着我就好。”
　　薛颜殷没说什么，只是转头看向夜安萦。
　　“您不也一样吗？”谭惜灵突然说道。
　　“什么意思？”薛颜殷很讨厌那种感觉，心里总是有种难以言喻的感觉。
　　谭惜灵和她并肩站在一起，“喜欢一个人的眼神我再熟悉不过了。”
　　薛颜殷看了她一眼，不肯承认，“胡说。”
　　谭惜灵依旧笑眯眯地说道，“我有没有胡说，您不是最清楚吗？自己心里的感觉，您最清楚不过了。”
　　薛颜殷冷哼一声，转身进了洞穴。
　　谭惜灵守在外面看着她坐到了那个女孩旁边。
　　玹喜在她耳边叽叽喳喳地叫着。
　　“我知道，她迟早会明白的，你不觉得她和我很像吗？都不肯承认自己喜欢一个人，最后才后悔莫及。”
　　小鸟又叫了两声。
　　谭惜灵摸了摸他毛茸茸的脑袋，“我现在不后悔自己的选择，我只想要你。”
　　“她们可能比咱们轻松，至少不会受到什么阻碍。”
　　她的眼底染上一层浓郁的悲伤，玹喜伸出两只小翅膀抱住了她的脸，安慰地叫了两声。
　　薛颜殷闭着眼睛休息了十几分钟，虽说是在休息，但是脑袋里一片乱，都怪谭惜灵说的那些胡话。
　　她起身来到外面看见谭惜灵正在逗玹喜。
　　“我去宫殿那看看，帮我照顾一下她。”
　　谭惜灵笑道，“去吧，我会保护好她的。”
　　临走时，薛颜殷又警告她不要对夜安萦胡说什么话。
　　谭惜灵露出一抹了然的笑意，“我知道，您放心，我不说。”
　　薛颜殷有些不相信地看了她一眼，但也没再说什么，走向那个宫殿。
　　她刚站到宫殿门口，一阵狂风刮过，吹起漫天黄沙，让她有些睁不开眼。
　　突然，有什么东西割伤了她的胳膊，鲜血瞬间流出。
　　但那些鲜血没有流向地面，而是诡异地落在地上，随即组成了一行字。
　　“将水晶棺带出血狱禁地——血神”
　　薛颜殷皱眉抬头观察四周，除了几只噬血尸，没有其他人，血神是怎么知道她在这儿的，而且他怎么知道水晶棺？
　　想起之前血神拿夜安萦威胁她，她只能服从命令。
　　薛颜殷抬脚走进宫殿大门，那些门像是自动的一样，她一靠近门就开了。
　　她不知道上哪去找水晶棺，只能在宫殿里乱窜。
　　宫殿里金碧辉煌，到处都是价值连城的珠宝和金子。
　　薛颜殷一路来到了宫殿的大厅，那里有一个镶嵌着珠宝的王座，王座的最顶端有一颗闪闪发光的夜明珠，看起来漂亮极了。
　　正好可以把这个夜明珠带回去送给夜安萦。
　　她靠近王座，站在王座上，伸手去拿那颗夜明珠，谁知脚下的王座突然裂开，她猝不及防地掉了下去。
　　还好她及时反应过来，平稳落地。
　　薛颜殷捡起地上的夜明珠看了看，还好没摔坏。
　　她刚将那颗夜明珠揣进怀里，两边的壁灯突然亮起，照亮了漆黑的长廊。
　　薛颜殷看了一眼自己掉下来的地方，决定还是先看看这个长廊尽头有什么。
　　长廊两边挂满了一个女孩子的照片和油画。
　　薛颜殷借着壁灯猛然发现，这不就是她的母亲吗！？
　　当年母亲死的时候她虽然还小，但她一辈子都不会忘了自己母亲的样子。
　　她不可置信地伸手抚摸着画像上栩栩如生的女人，不禁鼻头一酸，想要哭出来，但又不知道为什么要哭。
　　她的头抵在画像上，沉默了几分钟之后，还是顺着走廊往前走，顺手将一张照片从墙上拽下来小心收好。
　　她不知道为什么自己母亲的画像和照片会出现在这里，但是直觉告诉她，这一定和血神有关。
　　走廊的尽头是一个石室，四周都有夜明珠照着，所以不算很黑，石室的中央放着一个水晶棺。
　　血神说，水晶棺里有个女人，联想到走廊上的画，难不成······
　　薛颜殷没敢再想下去，鼓起勇气走到水晶棺面前。
　　虽然早就猜到，但是真正看到之后，心头还是一紧。
　　棺材里的女人正是她的母亲······


第33章 她很好
　　薛颜殷刚走，夜安萦就睁开了眼睛。
　　她看了看身上的斗篷，上面还有薛颜殷的味道。
　　谭惜灵见她醒来，将烤好的肉递给她，“吃吧。”
　　夜安萦婉拒道，“谢谢，我还不饿。”
　　其实也不是不饿，就是那怪物肉的味道她实在是无法接受。
　　“她呢？”夜安萦看了一圈也没有发现薛颜殷的身影。
　　谭惜灵将烤好的肉撕成条状喂给自己肩头的小鸟，虽然玹喜不需要吃东西，但她习惯这么照顾她。
　　“她去找出口了，一时半会应该回不来。”她咬了一口肉，含糊不清地回答道。
　　但最后一句话传到夜安萦耳朵里就只剩下了“她回不来了”。
　　“什么？”夜安萦一下站起身，紧张起来。
　　谭惜灵不知道自己说了什么话让她反应这么大。
　　“你不用担心她，她可是血巫判官，不可能出事。”
　　闻言，夜安萦也觉得自己反应太大，又坐回地上。
　　她将薛颜殷的斗篷叠整齐，放在一旁，靠在墙上看着面前的火堆，静静等着她回来。
　　谭惜灵见她不说话，于是主动找话题，“你觉得她怎么样？”
　　夜安萦思索了半天，不知道怎么回答，最后只憋出三个字，“她······很好。”
　　谭惜灵见此回答，继续追问道，“那她好在哪里呢？”
　　夜安萦低着头，鸢尾蓝色的发丝遮住了她的眼睛。
　　她不明白为什么谭惜灵要问她这些问题，出于礼貌只能回答。
　　“她哪里都好。”
　　“真是有意思。”谭惜灵看着她露出一抹意味深长的笑容，“正常人看见血巫应该会害怕，对血巫的评价无非就是‘嗜血残暴’，而你对她的评价居然是‘好’？”
　　夜安萦沉默良久，依旧重复着那三个字，“她很好。”
　　谭惜灵没再说话，但她很想问问夜安萦喜不喜欢薛颜殷，好撮合这两个人，但最终没有问出口。
　　或许是她的感情路不顺利，所以她不想看着两个明明在乎对方的人彼此错过。
　　两人谁都没有说话，陷入短暂的沉默。
　　火堆越来越小，洞穴角落里的枯树枝已经不够用了。
　　直到谭惜灵将最后一根树枝扔进去烧完之后，薛颜殷还是没有回来。
　　夜安萦有些坐不住了，她走出洞穴就想去找薛颜殷。
　　谭惜灵拦住了她，“血狱禁地的晚上很危险，你现在出去就是找死。”
　　夜安萦才管不了那么多，执意要去找薛颜殷。
　　这时，夜安萦头顶的山洞顶上伸出了一双黑色的眼睛，在漆黑的晚上散发着淡淡红光。
　　“小心！”谭惜灵一把推开她，自己却被那只噬血尸扑倒在地，肩膀上的玹喜也被甩了出去。
　　眼看那只噬血尸就要咬向她，夜安萦立马抽出绑在自己小腿上的匕首，一刀给那个怪物抹了喉。
　　谭惜灵站起身，随意擦拭了一下身上的鲜血，“没想到啊，你还有两把刷子。”
　　就在两人闲聊的间隙，一堆噬血尸围了上来。
　　两人背靠背，警惕地观察着周围，根本没有一条路能出去，她们被团团包围了。
　　少说这也有几百只噬血尸，以她们两人一鸟的实力，根本招架不住。
　　谭惜灵对着夜安萦说道，“看见那个宫殿了吗？往那边跑，我掩护你。”
　　她答应过薛颜殷要保护好夜安萦，不可能食言。
　　夜安萦看向远处的宫殿，两人对视一眼。
　　谭惜灵立马划破手指在空中划出两个法阵，法阵在她手里被玩得炉火纯青，周围的噬血尸根本没办法靠近夜安萦。
　　她硬生生为夜安萦杀出了一条生路。
　　怎么说谭惜灵的父亲可是前任血巫判官之一，她的实力肯定不会差到哪去。
　　夜安萦加足马力向着那个宫殿跑去，时不时解决几个被谭惜灵遗漏的噬血尸。
　　眼看离那座宫殿越来越近，谭惜灵的体力也渐渐透支，越来越多的噬血尸涌了上来，就算有玹喜帮忙，还是有些吃力。
　　夜安萦突然被一只噬血尸抓住了脚踝，脚下一滑，直挺挺地向着面前倒去，眼看自己的脸就要着地。
　　她条件反射地闭上眼睛。
　　这次真的毁容了！！！
　　但想象中的痛感并没有传来。
　　她只感觉到腰间一软，一只手搂住了她的腰，将她带入了一个温暖的怀抱。
　　薛颜殷抬脚用高跟鞋跟将那个抓住夜安萦的噬血尸的脑袋碾碎，随后松开了放在她腰间的手。
　　“去宫殿里面躲好，我马上解决。”
　　她的眼睛变成了血红色，泛着杀戮的气息，但看向夜安萦时却柔和了下来。
　　夜安萦听话地跑向宫殿。
　　她的背影渐渐消失在了薛颜殷的视野中，索性也不装了。
　　眼中的红光更甚，快速在空中画出一个法阵，法阵渐渐变大，被法阵笼罩住的噬血尸纷纷暴毙。
　　谭惜灵趁机赶紧跑到薛颜殷身后，终于缓了口气。
　　她转头看见不远处的一个人影，“你看那儿。”
　　薛颜殷没有理会，一概杀死，但那个人影好像觉察到她的杀意，手脚并用地朝着她们快速爬来。
　　奇怪的是，噬血尸不攻击她，就连薛颜殷的法阵也奈何不了她。
　　薛颜殷纵身一跃，躲开了那个人影。
　　她这才看清那是一个长着满嘴尖牙的小女孩。
　　小女孩诡异地在地上爬行，好似一只大蜘蛛。
　　薛颜殷冷笑一声，全然没有把这只小怪物放在眼里。
　　但那小女孩没有攻击她，只是在不远处看着她，眼中满是探究。
　　薛颜殷突然看见那小怪物的手里握着一只带有茉莉花的簪子。
　　她记起来了，那是她母亲生前留给她的，但是她在杯关进血狱禁地之后就再也没有见过这个簪子。
　　而她给薛知露的那只簪子也是母亲生前留给薛知露的。
　　她们俩姐妹是一人一只簪子。
　　现在属于她的那只簪子居然在一只小怪物手里。
　　薛颜殷迅速出手，想要杀了那只小怪物，但那女孩爬行速度超快，根本就看不见她的影子。
　　谭惜灵也上前帮忙，两人联手还是没有抓住女孩。
　　女孩以为她们在陪自己玩游戏，站在宫殿的石柱上高兴地手舞足蹈。
　　但这在两个血巫眼里，就是挑衅。
　　谭惜灵已经累得气喘吁吁了，她走近薛颜殷说道，“你不觉得这只小怪物在耍咱们吗？”
　　薛颜殷没有说话，停手看着那个女孩。
　　女孩见她们不陪自己玩了，手脚并用地从石柱上爬下来，然后向着宫殿里爬去，还一步三回头，好像让她们跟着自己。
　　薛颜殷看了一眼身后的法阵，决定跟进去看看，“跟上她，我的法阵支撑不了多久，这么多噬血尸，迟早耗死在这，先进去躲躲。”
　　谭惜灵点头，跟着女孩进了宫殿。
　　两人前脚刚进去，身后的法阵就破碎了，伴随着一声声怒吼，那些噬血尸却没有进来，而是围在宫殿周围虎视眈眈。
　　薛颜殷和谭惜灵一路跟着那只怪物来到了她之前掉下去的那个密室走廊。
　　小怪物回头看了一眼谭惜灵，冲着她呲牙，似乎在说，你待在这儿。
　　薛颜殷转头对谭惜灵说道，“你先去找夜安萦，我跟她进去。”
　　谭惜灵点头，转身向着另一边走去。


第34章 抱着你才能及时保护你
　　小怪物将薛颜殷带到了那个水晶棺面前，然后将手里的簪子放在水晶棺上，见薛颜殷无动于衷，又用自己的小爪子将簪子往她那边推了推。
　　薛颜殷拿起簪子，问道，“我的东西为什么在你这儿？”
　　小怪物似懂非懂地笑了笑，露出满口尖牙。
　　问了也是白问，但她觉得这个小怪物应该和她的母亲有关。
　　先留着吧，说不定有用。
　　小怪物跳上水晶棺静静地看着棺材里的女人。
　　女人容貌秀丽，气质绝佳，手里握着一鲜艳的牡丹花，好似睡美人一般，等待着她的王子。
　　薛颜殷看着女人的容颜呆呆地站着，脑中不断闪现着以前的点点回忆。
　　她握紧双拳，眼睛血红，暗暗发誓出去之后一定要为母亲报仇，杀了所有血巫，包括那个男人——封司原。
　　居然还活着，而且趁着她失忆，明目张胆地在她面前晃。
　　这次那些血巫可不会那么好运了。
　　没了圣血树心，血巫一族就如同一只待宰的羔羊一样，毫无还手之力。
　　小怪物感受到了从薛颜殷身上散发而出的恨意和杀气，她非但没有害怕，还轻轻握住了她的手以示安慰。
　　薛颜殷感受到手里冰凉的温度，淡淡一笑，“你这小怪物还真是有趣。”
　　小怪物好像听懂了她在夸自己，笑呵呵地看着她。
　　薛颜殷刚想离开，一道狂风刮过，她正奇怪为什么密不透风的石室里有风，手臂上突然刺痛一下，低头一看，又被刮伤。
　　她知道是血神。
　　胳膊上的鲜血渐渐飘向空中，汇聚成几行字。
　　“将你和那个女孩的血滴在棺材下的法阵上，我在外面接应。”
　　薛颜殷冷笑一声。
　　接应？她怎么可能让自己的母亲落到一个陌生男人的手里。
　　她低头看向地面，果真有一个法阵，法阵一直蔓延到水晶棺底下。
　　小怪物不明所以，但是看见她受伤却急得不行，拉着她的胳膊支支吾吾地说不出话来。
　　薛颜殷看向她，调侃道，“你个小怪物还会关心人？你放心，我的愈合能力很强，没什么事。”
　　说着，她胳膊上的伤口就以肉眼可见的速度愈合。
　　看见这一幕，小怪物开心地笑着。
　　薛颜殷用那把簪子盘起头发，随后走出了石室。
　　刚从密室走廊出来，就看见谭惜灵和夜安萦站在外面。
　　夜安萦一看见她，激动地跑上去，从上到下检查了一遍，还是不放心地问道，“你没事吧？”
　　薛颜殷见她这么担心自己，不禁露出一抹笑容，张开手让她看清楚，“我怎么可能有事，别担心。”
　　身后的小怪物凑了上来，握着夜安萦的手闻了闻，随即又松开她的手，歪着脑袋，眼神在两人之间游走，不知道在想什么。
　　夜安萦倒没觉得有多害怕，“这是？”
　　“一只怪物，不足为惧。”薛颜殷耐心解释道。
　　薛颜殷领着几人从王座上跳下去。
　　夜安萦身手不错，完全可以跳下去，但是薛颜殷偏要抱着她一起跳。
　　两人争执了半天，一个要自己跳，另一个要抱着她跳。
　　最后还是谭惜灵说了个折中的办法，“夜安萦先跳，薛颜殷在下面接着行了吧？”
　　薛颜殷点头，率先跳了下去。
　　紧接着，夜安萦也跟着跳了下来，被薛颜殷稳稳接住。
　　她抱住夜安萦，嘴角露出一抹不易察觉的笑容，反正她戴着金属面具，没人能看见她的表情。
　　“我喜欢你的办法。”她突然对着谭惜灵说道。
　　谭惜灵看了她一眼，微笑着点头。
　　夜安萦从薛颜殷的怀里出来，突然想起什么，急忙说道，“你的斗篷还在那个山洞里了。”
　　薛颜殷无所谓地说道，“丢了就丢了吧，现在回去取也不现实。”
　　夜安萦小声说道，“对不起，我会赔给你的。”
　　薛颜殷没有拒绝，笑道，“好啊。”
　　谭惜灵不可置信地看了一眼她，但还是没说什么。
　　对于血巫来说，自己的斗篷是最重要的东西，不能随意卸下，更不能丢。
　　制作斗篷的布料更是稀有，除了有身份有地位的血巫以外，其他血巫不可能有斗篷。
　　薛颜殷不是纯种血巫，对那玩意根本不在乎。
　　她现在有其他在乎的······
　　薛颜殷看了一眼低着头的夜安萦，眼中的杀意渐渐被温柔代替。
　　“好了，先从这里出去吧。”
　　谭惜灵问道，“你找到办法了吗？”
　　薛颜殷点头，“很简单。”
　　谭惜灵笑了笑，没再说话，只是眼神中的落寞被薛颜殷捕捉到。
　　“你可以和我们一起出去。”
　　谭惜灵摇了摇头，“不， 我要陪着她。”
　　肩头的小鸟跳到她的头上蹭了蹭她，叫了两声。
　　薛颜殷和夜安萦听不懂她在说什么。
　　谭惜灵眼神坚定，对着小鸟说道，“我不走，我就要陪着你。”
　　小鸟又叫，但是却被谭惜灵打断，“你别再说了，我说了，我要陪着你。”
　　玹喜不叫了，落在她的肩头上团成一个球，有些生气。
　　谭惜灵尴尬地笑了笑，“别理她，你们回去吧，我就不进去了。”
　　薛颜殷没有再劝说她和她们一起走，反正走不走是她的决定。
　　她牵着夜安萦的手，向着石室里走去。
　　夜安萦，“她挺······厉害的。”
　　薛颜殷回头看了她一眼，不明所以地笑道，“怎么突然这么说？”
　　夜安萦没有回答她，只是任由她牵着往前走，“我随口说的。”
　　薛颜殷突然顿住脚步，夜安萦猝不及防地撞上了她的后背。
　　“怎么了？”夜安萦关心地问道。
　　薛颜殷停了两秒，继续往前走，“没什么，只是刚才突然走不动了。”
　　夜安萦跟在她身后，虽然看不见她的表情，但她能感觉到她就是有事。
　　既然薛颜殷不想说，她也就没问。
　　两人来到石室之后，夜安萦一眼就看见矗立在最中央的那个水晶棺。
　　她忍住内心的好奇，看了一眼薛颜殷。
　　薛颜殷神色如常，走向水晶棺前说道，“这是我的母亲。”
　　她觉得没必要瞒着夜安萦，索性直接告诉她。
　　夜安萦呆愣在原地，不知该说什么。
　　薛颜殷继续说道，“想出去很简单，只要你和我的一滴血。”
　　夜安萦点头。
　　自从上次薛颜殷告诉她血巫的圣血树心在她体内之后，她就知道自己的血液很特殊。
　　小怪物也跳了过来，安安静静地蹲在水晶棺上。
　　薛颜殷二话不说割破了自己的掌心将鲜血滴落在脚下的法阵中。
　　夜安萦也学着她的样子抽出匕首割破自己的掌心，任由血液滴落。
　　薛颜殷见她对自己那么狠，不禁皱眉，轻轻握住她还在流血的手，“你怎么割这么深？”
　　夜安萦，“没关系。”她这不是害怕血不够所以才多放点血嘛。
　　薛颜殷将自己带血的掌心附在她的手上，只见一道红光闪过，夜安萦手上的伤口渐渐愈合。
　　“好了。”她松开夜安萦的手，直接将她抱在怀里。
　　夜安萦顿时面红耳赤，想要推开她，奈何薛颜殷抱得异常紧，“你干什么？”
　　薛颜殷坏笑道，“都抱了多少次了，你还不习惯吗？”
　　夜安萦低下头，沉默着。
　　薛颜殷将下巴抵在她的脑袋上，轻声说道，“一会出口打开后，我抱着你，才能及时保护你。”
　　夜安萦点头，只是她的耳朵依旧很红。
　　两人的鲜血顺着法阵流向水晶棺下，水晶棺顿时冒出一阵阵光芒。
　　一阵地动山摇，石室顶上的岩石都掉了下来，小怪物飞身上去击碎了那些岩石。
　　紧接着，一阵刺眼的红光将三人包围。
　　夜安萦只觉得晕乎乎的，脚下的失重感让她下意识伸手死死拽住了面前的人。


第35章 咱妹不行了
　　夜安萦睁开眼看见面前的一双黑色高跟鞋。
　　薛颜殷站在她面前，冷冷地看着面前一个长着黑洞脸的怪物。
　　水晶棺摆在两人面前，谁都不服输。
　　男人冷哼一声，“你别忘了，你答应我的，既然已经把我要的东西带出来了，我不会对你身后的小朋友出手，但是你别得寸进尺。”
　　薛颜殷浑身散发着恐怖的杀戮气息，看着面前的男人，“我的母亲凭什么让你带走，简直痴心妄想。”
　　“哦~”男人邪笑一声，“看来你已经恢复记忆了~”
　　薛颜殷废话不多说，直接出手，顺手拔出插在身后的骨刺。
　　她出手迅速，招招致命，血神只是被动躲避，却没有还手。
　　一旁的小怪物也跟着她们逃出了血狱禁地。
　　小怪物拉了拉夜安萦的胳膊，冰凉的触感让她稍微清醒了一点。
　　她站起身，只能看见两道黑色的影子打得热火朝天。
　　夜安萦想上去帮忙，可是她连两人的出手速度都看不清，上去也是帮倒忙。
　　血神将他那张黑洞脸朝向夜安萦的方向，薛颜殷赶忙抽身，奔向夜安萦。
　　夜安萦也被那张脸看得发毛，刚想跑，可是已经来不及了。
　　血神从手里射出一根银针，夜安萦的后背被银针击中，掉进了平宁湖。
　　她在水中奋力挣扎着，可是后背的刺痛感让她没办法伸直手，只能眼睁睁看着自己沉入湖底。
　　冰冷的湖水瞬间将她包裹住，她的身体在水中渐渐变得沉重，就在快要失去知觉时，一道人影闯入视线。
　　紧接着，夜安萦感觉到唇上一软，有人在给她渡气。
　　她想睁开眼睛看看，可身体仿佛不受控制，眼皮愈发沉重，直至晕厥。
　　……
　　当她再次醒来时，就躺在平宁湖旁，周遭没有一个人，只有小怪物围在她身旁给她取暖。
　　她鬼使神差地摸了摸嘴唇，刚才感觉好像有人亲她。
　　是错觉吗？
　　夜安萦站起身寻找着薛颜殷的身影，但找了一圈也没发现人，后背上的灼烧感让她没法抬手。
　　“薛颜殷呢？”
　　她低头问小怪物，但是小怪物像是没听懂一样，咧着嘴巴傻笑。
　　夜安萦扶额。
　　她居然妄想一个不会说话的怪物能给她回答。
　　她抬起手看了看玉镯，玉镯没有发烫，这说明薛颜殷暂时没有危险。
　　犹豫再三，她还是决定先回去处理一下伤口再去找薛颜殷。
　　她正准备回家，那只小怪物拽住了她的脚腕。
　　夜安萦，“？”
　　小怪物拽着她，似乎是想和她回去。
　　可是家里已经有一个海妖了，再带这么个怪物回去，夜星辰估计都得疯。
　　而且她也不能完全确定这只怪物对她毫无恶意。
　　思考再三，她决定把这只怪物带到她在学校附近的一间公寓里。
　　那间公寓是她自己攒钱买的，有时候会住在那儿躲清闲。
　　她将自己的外套脱下来包裹住小怪物，带着她往市区走去。
　　虽然深更半夜没人上街，但是还是小心为妙。
　　一进家门，小怪物就兴奋地到处乱窜。
　　夜安萦没有理会小怪物，径直去洗手间处理伤口。
　　她将自己的衣服脱下来，只留下一件内衣，透过卫生间的大镜子看着自己的后背。
　　只见原本光滑如玉的后背上有一片类似烧伤的伤口，伤口在偏右肩膀的位置，正中间还插着一根银针，只要稍微抬一下胳膊，后背的伤口就会被扯到，发出钻心的疼痛。
　　夜安萦忍住疼痛，将毛巾打湿，左手拿着湿毛巾握住那根银针用力往外一拔。
　　随着银针落地，夜安萦痛苦地呜咽出声，“唔······”
　　她用左手撑在洗手台上，半天直不起腰。
　　换了好一会，她才注意到鲜血正从那个黑漆漆的洞里流出来。
　　她将打湿的毛巾平铺在伤口上，前后换了好几条湿毛巾，那股灼烧感才略微有所缓解，随后又用左手简单包扎了一下。
　　她走出卫生间，换了一件干净的白色衬衫，坐在沙发上想着上哪去找薛颜殷。
　　这时，电话铃声突然响起，她看了一眼界面，是夜星辰。
　　夜安萦这才想起来夜星辰和海妖是和她一起被抓走的。
　　还有夜渊行，她失踪了这么久，估计她哥找她都找疯了。
　　她接通电话，那边传来夜星辰急躁的声音，“我的姑奶奶，你终于接电话了，你再不接电话我都以为你死了······”
　　对面话还没说完，夜渊行的声音就传来，“滚，你才死了，把电话给我。”
　　“你现在在哪儿？”夜渊行的声音有些疲惫，看样子好久都没休息了。
　　“我在公寓里。”夜安萦冷静回答道。
　　“我现在过去接你。”说完这句话，夜渊行就没声了，只能听见夜星辰的声音。
　　“你不能疲劳驾驶，我去吧。”
　　两人的争论声从电话里传出，索性夜安萦直接挂断了电话。
　　她在手机上随意翻了翻，好多未接电话此时都崩了出来，打得最多的就是夜渊行，唐书雪，薛知露，还有夜星辰几人。
　　估计是她待得那个地方没有信号，所以没接上，不过在那么诡异的地方，有信号才怪。
　　她看向一直蹲在她旁边的小怪物，又问了一遍，“你知道薛颜殷去哪儿了吗？”
　　小怪物点头，随即又摇头，整的夜安萦有些茫然。
　　“什么意思？你到底知不知道？”
　　小怪物见她语气严厉，委屈地低下头不做回应。
　　“······”夜安萦无奈叹气。
　　不多时，砸门声响起，不知道还以为上门讨债的。
　　一开门，夜星辰就拉着她上看下看，发现她后背的包扎痕迹，不禁皱眉问道，“这是怎么了？”
　　夜安萦没有回答。
　　夜星辰也不再追问，正准备带她走时，一旁的小怪物突然窜出来拉住了夜安萦的胳膊，凶神恶煞地冲着他呲牙威胁。
　　夜星辰顿时紧张起来，把夜安萦护在身后，“这是什么东西？”
　　夜安萦，“她没有恶意，先去别墅我再解释。”
　　听见她说这怪物没有恶意，也只能作罢，拉着她上了车。
　　小怪物也死皮赖脸地跟着夜安萦。
　　逸箐庭院内，夜渊行满脸不耐烦地看着手表，唐书雪站在他的旁边轻声安慰。
　　他就知道不能让夜星辰去，这么半天还不见人。
　　他正准备自己去接人，夜星辰和夜安萦就出现在门口。
　　看见夜安萦，他脸上的神情缓和了不少。
　　唐书雪立马凑到夜安萦旁边关心地询问道，“小萦，你去哪了？有没有事啊？”
　　夜安萦摇头。
　　她的确没什么事，除了后背上的伤口，但是夜渊行看起来就有事，顶着两个黑眼圈，面容憔悴，好像阳气被吸干了一样。
　　夜渊行见她的确没什么事，便询问起她前两天的事。
　　夜安萦简单说明了一下情况，又把藏在身后的小怪物推出来介绍了一下。
　　除了唐书雪，其他两人对这个小怪物丝毫不关心，只要没有危险就行。
　　唐书雪有些心疼地看着小怪物，在她眼里，这哪里是怪物，简直就是一个无家可归，瘦瘦小小的小姑娘。
　　她丝毫不害怕小怪物嘴里的那排尖牙，反而想带她去洗个澡，再换身衣服。
　　夜渊行没有拦着她，毕竟夜安萦都说了这个怪物不会伤人，他也就放心了。
　　小怪物好像感受到了唐书雪的善意，主动牵住了她的手。
　　唐书雪温柔地笑了笑，带着小怪物去了她的房间。
　　夜渊行疲惫地靠在沙发上，扶着额头问道，“你先去休息吧，这件事我会告诉父亲。”
　　夜安萦点头，正准备走，楼上突然传来一阵沉闷的吼声，好像带着某种欲望。
　　听见叫声，夜星辰飞快地上楼奔向他的房间，“我的祖宗，怎么又叫啊！？”
　　夜安萦也跟着上去了，听声音好像是那只海妖。
　　夜安萦一只脚刚踏进夜星辰的房间，就踩到一大片水渍，空气中还弥漫着一股鱼腥味，房间的温度也低的可怕。
　　她跟着夜星辰往浴室的方向走去，入眼便看见一条莹白色的鱼尾垂在浴缸边上。
　　“他这是怎么了？”
　　夜星辰熟练地提起一桶放在浴缸旁的冰块倒进去，又打开淋浴器浇在星河的身上。
　　“别提了，自从我俩从那个地方逃出来之后，他就开始全身发烫，黎蒽也不知道是什么情况，本来打算等你什么回来之后帮我问问那个叫薛什么的血巫的。”
　　星河痛苦地蜷缩在浴缸里，白色的长发浮在水面上，脸色微红，倒有种病态美人的感觉。
　　鱼尾还时不时碰一下夜星辰的手腕。
　　夜安萦，“我现在也找不到薛颜殷。”
　　闻言，夜星辰也没说什么，眼神担忧地望向躺在浴缸里的星河。
　　夜安萦，“我会尽快找到······”
　　话还没说完，后背突然传来一股爆发般的痛感，疼得她两眼一黑，栽倒在地。
　　夜星辰转头看见她后背的大片鲜血，也被吓了一跳，慌忙抱起她，朝着楼下喊道，“夜渊行，咱妹不行了······”
　　夜安萦强忍疼痛睁开眼睛瞪向夜星辰，“我还没死呢······”
　　丢下这句话，夜安萦彻底晕了过去。


第36章 凭什么我是下面的那个
　　唐书雪满脸担心地坐在夜安萦的床边，床上还趴着一个小女孩。
　　见她醒来，唐书雪立马凑上来，将枕头竖起来，扶着她坐起来。
　　夜安萦揉了揉太阳穴，让自己清醒一些。
　　她这两天晕的次数好像有点多······
　　唐书雪为她倒了一杯水，“喝点水吧，温的不烫。”
　　夜安萦接过水，咕噜咕噜地将一大杯水一饮而尽。
　　她放下水杯，斜靠在枕头上，尽量不压到伤口。
　　绷带已经换成了新的，但后背的疼痛丝毫不减，甚至更疼，让她想忽视都难。
　　“渊行去找黎小姐了，你先忍一会。”唐书雪见她一脸难受，不知该做些什么，只能安慰着。
　　“夜星辰呢？”夜安萦的语气有些不善。
　　夜星辰可是在一个小时之内咒了她两次，这账不能不算。
　　唐书雪将一旁在她床上撒欢的女孩抱下来，说道，“他把你送回房之后，他房里的那个男生一直叫着他的名字，所以他就过去了，现在还没回来，我去给你看看吧。”
　　不等夜安萦接话，唐书雪就打开房门出去了。
　　夜星辰的房离夜安萦的房不远，就在夜渊行的书房旁。
　　她刚想敲门，就听见里面传来一阵奇怪的声音。
　　唐书雪将耳朵凑在门上仔细听着里面的声音，当她听清楚那种声音时顿时脑补出画面。
　　她后退一步，红着脸快速回到了夜安萦的房间。
　　门里的场景可谓是非常是非常精彩，星河将夜星辰压在自己身下，长长的白色鱼尾缠在他的腰间。
　　桶里的冰块散了一地。
　　夜星辰的声音不大，像是刻意压低，“你干······什么······”
　　“你······唔······”
　　他还想说什么，嘴巴却被星河堵住。
　　夜星辰瞳孔地震。
　　他藏了二十年的初吻居然给了一条鱼，还是个雄鱼！！！
　　他看着近在咫尺的俊脸，尝试推开眼前的人，谁知眼前的人不但不松手，反而吻得更加深入。
　　就在夜星辰快要喘不过气的时候，星河终于松开了他。
　　两人都大口喘息着，
　　夜星辰脸色潮红，抬头生气地瞪着他，“你到底有多饥渴，对我一个大老爷们下手。”
　　他的语气绵软无力，时不时喘息一下，听着不像是生气，倒像是在撒娇。
　　星河用他那双含情脉脉的桃花眼可怜巴巴地看着夜星辰，长长的睫毛上还挂着水珠，看起来委屈极了，语气中带着难以忍受的欲望，“求你······帮帮我······”
　　夜星辰不舒服地想要挣脱他，双手却被星河一把抓住，举过头顶，直接将那双不安分的手禁锢住。
　　那双手烫得吓人。
　　紧接着，星河又吻上了他的唇，一路向下，停留在锁骨处轻轻吸咬，温热的呼吸喷洒在他的脖颈上······
　　夜星辰微微颤抖，闷哼出声，但他没办法反抗，只能任由星河为所欲为。
　　······
　　夜安萦见唐书雪满脸通红地回来，问道，“你怎么了？”
　　唐书雪呆呆地摇了摇头，随后又问道，“你的二哥······是弯的？”
　　“什么？”夜安萦没听明白她的意思。
　　唐书雪见她一脸单纯，也不打算再说什么，进到浴室洗了把脸。
　　“伤口还疼吗？”
　　夜安萦点了点头，她刚才都找了一片止疼药吃了，还是疼，而且不是隐隐作痛，简直是深入骨髓的疼。
　　而且现在后背的绷带又被血浸湿，黏乎乎地，十分难受。
　　唐书雪又为她换了一遍绷带。
　　夜安萦此刻的面色已经失去了颜色，只剩下惨白。
　　小女孩担心地窝在她身边。
　　唐书雪为了逗她开心，故意捏着小女孩的脸，“你看，她洗干净之后是不是挺好看的。”
　　小女孩笑呵呵地看着夜安萦，等待着表扬。
　　夜安萦看了她一眼，淡淡点头，随后又闭上了眼睛。
　　小女孩的确长得很好看，水灵灵的眼睛，圆圆的脸蛋，小脸粉嫩嫩的，看起来就好摸，除了那口尖牙，和平常四五岁的小孩一样。
　　见夜安萦对她爱搭不理，小女孩又乖乖地站在一边。
　　唐书雪也不打扰她休息，带着小女孩悄悄退了出去。
　　一出门就和夜星辰对了个正着。
　　“真想死啊！我居然被一条鱼给上了，上就上吧，凭什么我是下面的那个？”夜星辰一手捂着脖子，一手扶着腰，欲哭无泪地靠在自己的房门前自言自语。
　　看见唐书雪，他尴尬地打了声招呼就准备回房，但是又好像想到了什么，站在自己房门前踌躇了半天还是选择去客房。
　　唐书雪笑了笑，并没有说什么。
　　每个人的喜好不同，她表示尊重。
　　唐书雪下楼就看见夜渊行回来，身后还跟着黎蒽。
　　正想上前，两人却一言不发地进了夜安萦的房间。
　　她只能作罢，牵着小女孩坐在沙发上等着夜渊行。
　　她拿了一颗草莓递给小女孩，小女孩捧着草莓开心地吃着。
　　“渊行已经好久没有休息了，有点担心。”
　　不知道她是在自言自语还是在和小女孩说话。
　　小女孩能听懂她说话，但是她不会说话，没办法回答，只能拉着唐书雪的手安慰。
　　这可能是她唯一能想到安慰人的方法。
　　夜渊行和黎蒽一前一后进了房间，看见夜安萦皱着眉侧躺在床上，睫毛微颤。
　　黎蒽坐在她床边的椅子上，询问道，“你的这伤是怎么弄的？”
　　夜安萦没有睁眼，“是一个没有脸的男人，他有针······”
　　因为疼痛，她话都说不明白了。
　　黎蒽大概明白了她的意思，又追问道，“针？那个针现在在哪儿？”
　　夜安萦，“在公寓······”
　　黎蒽点头，没有再多问，叮嘱了几句之后，将她的衣服掀起，将又被鲜血染红的绷带拆了下来。
　　夜渊行自觉地转过身去背对着两人。
　　她盯着那个乌黑发肿的伤口仔细看了半天，又替她换上了新的绷带。
　　“我先去她的公寓找那根针，找人替她换着绷带。”
　　“她到底怎么了？”夜渊行问道。
　　黎蒽摇了摇头，“看起来是中毒了，但具体是什么毒，我无从得知。”
　　说完，她就离开了别墅，开车前往夜安萦的公寓。
　　夜渊行略微蹙着眉头，只能拜托唐书雪替他照看着夜安萦。
　　其他人他也不信任。
　　唐书雪乐此不疲，她早就把夜安萦当作了自己的亲妹妹，就算夜渊行不说，她也会帮忙照顾。


第37章 父女见面，针锋相对
　　一连过去好几天，夜安萦的伤口还是不见好，甚至开始恶化，红肿的面积越来越大。
　　鲜血还是一直在往外冒，时不时就要换一次绷带，整个肩膀都肿起来了，看起来格外瘆人。
　　黎蒽那边给出的消息是，她查不出那是什么毒，现在唯一的办法可能就是找到薛颜殷。
　　但几人不知上哪去找薛颜殷。
　　一天二十四个小时，夜安萦有二十个小时都闭着眼睛，也不知道睡没睡。
　　就在众人一筹莫展的时候，白鹤一的一通电话仿佛救命稻草一般。
　　夜星辰接起电话，那边传来一阵嘈杂的声音，然后声音慢慢变小，估计是他走到了外面的空地上。
　　“夜星辰，你都几天没来上课了，你可是错过了不少好戏。”
　　“怎么说？什么好戏？”
　　夜星辰的电话外放着，坐在客厅的夜渊行和黎蒽都能听见。
　　“你还记得上次去KTV那个和薛知露长得一模一样的女生吗？”
　　夜星辰顿时打起精神，“薛颜殷？”
　　“好像是叫这个名，反正那个女生最近一直在学校里，和那个新来的老师一直搞对立，听说好像是父女关系。”
　　夜星辰问道，“哪个新老师？”
　　“就是那个封司原，我之前也不知道他，但是最近两个人动不动就吵架，更甚至动手打架，所以他们在学校的名气越来越高，后来我才知道那个男老师还是校董呢。”
　　听着对面白鹤一源源不断的解释，夜星辰只抓住一个重点——薛颜殷在学校。
　　不等白鹤一说完，他立马挂断电话，直奔学校。
　　夜渊行没跟着，他最近担心夜安萦，都没去过公司。
　　既然已经知道了薛颜殷的行踪，那交给夜星辰也没事。
　　虽然夜星辰平常不靠谱，但只要涉及到夜安萦的事，那可是相当认真。
　　到精义大学之后，夜星辰冲向白鹤一说的那个教学楼。
　　刚爬上二楼就听见里面的争吵声。
　　夜星辰正打算凑上去看热闹，却被人一把薅住。
　　白鹤一上下打量着他，“几天没见你怎么瘦了，还有你的脖子是怎么了？”
　　他将视线落在他脖子处的红痕上，不怀好意地挑笑道，“哟~铁树开花了，那个小姑娘这么倒霉，栽在你手里了。”
　　夜星辰本来穿着高领衬衣，但是刚才被白鹤一拉了一下，衣领最上面的纽扣被崩开，红色的吻痕在洁白的脖子上格外亮眼。
　　他赶忙扣上纽扣，淡定解释道，“这是蚊子咬的。”
　　白鹤一一眼就看出他在撒谎，因为他的脸都红到耳朵根了，但他没有挑明说，只是贱兮兮地叮嘱夜星辰要注意身体。
　　夜星辰，“……”
　　夜星辰这时才想起要找薛颜殷。
　　“那里发生什么事了？”夜星辰问道。
　　白鹤一带着他在人群外围转了一圈，找到了一个稍微能看清的位置。
　　只见一个面容俊朗的男人站在薛颜殷面前，居高临下地看着她。
　　薛颜殷的个头虽然比男人低，但她也毫不示弱地瞪着男人，气势丝毫不减。
　　从远处看，两人的气质还真是如出一辙。
　　薛颜殷双手抱胸，质问着眼前的男人，“你是不是偏要把事情弄大。”
　　封司原和蔼地笑了笑，“难道不是你想要把事情搞大吗？”
　　薛颜殷冷笑一声，“我就是看你不顺眼，想骂你，怎么了？”
　　封司原抬起手想要摸她的头，却被薛颜殷一把打掉，“别碰我。”
　　“小丫头，火气不小啊，和你母亲真是一模一样。”
　　说完这句话，封司原头也不回地走了，薛颜殷紧跟了上去。
　　他经常说这话，所以学校的人都在猜测封司原是不是薛颜殷的父亲。
　　但是薛颜殷之前说过薛知露和她是姐妹，薛知露却说他的父亲早就去世了。
　　让人搞不懂。
　　薛颜殷一路跟着封司原来到一个角落，这里没有监控，那些看热闹的同学也没跟上了。
　　薛颜殷见周围没人，迅速出手，封司原侧身躲过了她的攻击，抓着她的手腕轻轻一推。
　　明明看着他没有用力，但是薛颜殷却被推得后退一步。
　　薛颜殷明知道自己打不过他，但是却还是要挑衅他。
　　她就赌封司原虎毒不食子。
　　果然，封司原每一次打架都没有下重手，只是在被动躲避。
　　但就算是这样，薛颜殷仍然对她的这位父亲恨之入骨。
　　“把我的母亲还给我，你不配碰她。”薛颜殷冷声说道，“还有，给我解药，要是夜安萦有事，我现在就去捅了血巫的巢穴。”
　　封司原摊手，眼神中透露着一丝狠厉，“怎么说我也是你的父亲，你就这么和我说话吗？”
　　“你算个狗屁的父亲。”薛颜殷直接爆粗口，眼睛通红地怒吼道，“你杀了我的母亲，抛弃了我和妹妹，现在倒是想起来你是我的父亲了？晚了，我告诉你封司原，这辈子我都不会原谅你，我一定会亲手杀了你替我母亲报仇。”
　　封司原冰冷的眼神里闪过一丝愧疚，但转瞬即逝，依旧冷冷开口道，“劝你好自为之，解药我是不会给你的。”
　　听见这话，薛颜殷直接炸了，上手就要去掐他的脖子，却被封司原反手按在墙上。
　　封司原掐着她的脖子将她缓缓举高，让她与自己平视，语气中透着威胁和轻蔑。
　　“我讨厌不听话的孩子，希望你不要违背我的意思，除非……你有能力杀了我。”
　　薛颜殷恶狠狠地盯着他，直到她快窒息时，封司原才松手。
　　封司原转身消失在黑暗中。
　　自从上次那根银针之后，薛颜殷就知道血神就是封司原。
　　她揉着脖子站起身，侧着脸说道，“滚出来。”
　　夜星辰有些不好意思地走了出来。
　　他尴尬地打了声招呼，“嗨……好久不见……”
　　薛颜殷调侃道，“没想到你能活着从血巫领地里出来，真是厉害啊。”
　　夜星辰摇头，解释道，“是一个扎着麻花辫的女生把我们放出来的。”
　　薛颜殷淡定点头，知道是法汐。
　　“你们人类是不是有一句话。”她笑意盈盈地看着他，但那笑意却有点别的意思，看起来阴森森的，“好像是说，知道的太多会死。”
　　夜星辰的后背顿时起了一层鸡皮疙瘩，立马摇头否认，“我没有，我什么都没听见。”
　　说完，他正想跑，却被夜安萦叫住。
　　“行了，我逗你的，你是夜安萦的哥哥，我不会杀你的。”
　　闻言，夜星辰稍稍放松。
　　薛颜殷关心地询问道，“夜安萦呢？她情况怎么样？”
　　她一直忙着纠缠封司原，让他给解药，不知道夜安萦的伤口怎么样了。
　　夜星辰跟上来就是为了说这事，黎蒽说只要找到薛颜殷，那么夜安萦就有救了。
　　夜星辰一脸严肃地看着薛颜殷，“她现在的状态很不好，希望你能……”
　　话还没说完，薛颜殷就急切地拉着他往外面走，“带我去找她。”
　　要是夜安萦真的有什么事，她说到做到，一定会捅了血巫老巢，并且当着封司原的面杀了他的宝贝儿子。


第38章 还想让我吻你？
　　夜星辰开车带着薛颜殷立马赶往逸箐庭院，还不等他带路，薛颜殷就闻到空气中特殊的血腥味。
　　她顺着血腥味一路摸到了夜安萦的房间
　　推开门后那血腥味更浓重。
　　唐书雪本来正在给夜安萦换绷带，突然出现的薛颜殷吓得她手下一抖，直接碰到了夜安萦的伤口。
　　夜安萦疼得闷哼一声，身子剧烈地颤抖了一下。
　　夜星辰也想进去看看，但却被薛颜殷一脚踢了出去。
　　少女皱眉闭着眼睛，微微蜷缩，蓝发蜿蜒，额间满是薄汗，苍白的面容上没有一丝血色。
　　夜安萦露出了白花花的大片脊背，那个乌黑的伤口格外明显，光看着都觉得疼，难以相信夜安萦是怎么撑过来的。
　　她沉默走到夜安萦床前，皱眉看着那个伤口，拳头狠狠握住。
　　眼中的恨意再也藏不住了，她真想现在就去杀了封司原，但是夜安萦情况紧急，如果再不采取些措施，估计整个后背都会溃烂。
　　薛颜殷强忍住心里的怒气，接过唐书雪手里的绷带，“我来。”
　　她连说话的语气都在隐忍，现在她都觉得杀了封司原都便宜他了，她恨不得把他千刀万剐，抽筋扒皮。
　　唐书雪局促地站在一边，正想开口，却被薛颜殷的两个字堵在喉咙里。
　　“出去。”
　　见薛颜殷有些不对劲，她只能选择出去。
　　薛颜殷替夜安萦包扎完，正想抽出手，却被夜安萦一把抓住。
　　“薛颜殷……”夜安萦闻到那股令人安心的茉莉花香，迷迷糊糊地喊了一声，“……别走……”
　　“我在。”薛颜殷没有抽回手，任由她抓着，语气轻柔地说道，“别怕。”
　　那一声仿佛用尽了她的全部力气，说完之后就趴在床上不再出声，抓着薛颜殷的手也渐渐松开。
　　薛颜殷眼神柔和地看着躺在床上的女孩，将手轻轻抽出，然后替她整理好衣服之后又扶正她躺在床上。
　　她从床头柜里找出一个一次性纸杯，然后划破自己的手,接了小半杯自己的血液。
　　薛颜殷是唯一一个继承封司原的能力和血统的人，所以她的血液能暂时抑制住毒药，但不能根治。
　　她将那杯鲜血凑到夜安萦的嘴边，轻声说道，“喝吧，喝了会好受一点。”
　　夜安萦闻到夹杂着茉莉花香的血腥味，勉强睁开眼看到面前那杯红色的液体，虚弱地问道，“这是······”
　　薛颜殷没有回答她的问题，只是说，喝了会好。
　　夜安萦看见她手心正在慢慢愈合的刀伤，瞬间明白那杯红色液体就是她的鲜血。
　　她倔强扭头，装听不见。
　　薛颜殷用手轻轻扼住她的下颌，强迫她转过头看着她，“你要是不喝，那我喂你。”
　　她猛地喝了一口鲜血，随后一手扶住她的后脑勺，覆上她的唇。
　　夜安萦都忘了挣扎，愣愣地看着近在咫尺的薛颜殷，任由她用舌头撬开自己牙关将血液灌进去。
　　那双充满邪气的棕红色的眼眸半阖着，眼中盛满笑意，倒映出面前之人的影子。
　　大概过了半分钟，薛颜殷起身擦拭着嘴角的鲜血。
　　夜安萦的眼神失焦，睫毛微微颤抖，貌似是在回想刚才的画面。
　　薛颜殷居然亲她了！！！
　　虽然她之前掉下平宁湖时感觉到有人在亲她，但那时自己的脑袋昏沉沉的，以为是错觉，但这次她却十分清醒且清晰地感觉到了唇上的柔软。
　　“我知道你没办法接受喝血，但这是目前唯一的办法，能保住你的命。”薛颜殷弯腰凑近她，用大拇指的指腹擦去她嘴角遗留的鲜血。
　　夜安萦没有回答，怔怔地抬头与她四目相对，“你······刚才······”
　　薛颜殷被她失神的模样逗笑了，旋即,眸中溢出点点笑意，散发着连她自己都没觉察到的温柔缱绻。
　　“还想让我吻你？”
　　夜安殷立马摇头，“不······”
　　“好了，别多想，我只是为了让你喝下去。”薛颜殷收起了那玩世不恭的表情，立马严肃起来，“我一定会找到解药。”
　　撂下这句话，她正准备走，却被夜安萦叫住。
　　“等等······”
　　薛颜殷停下脚步，站在门口等着她下一句话。
　　“你······为什么对我这么好？”
　　犹豫了好久，她最终还是问出了这个问题。
　　听见她的问题，薛颜殷嗤笑一声，满不在乎地回答道，“之前帮你是因为你阴差阳错之下帮我逃出了血狱禁地，但是现在我也不知道为什么。”
　　是啊······
　　她也不知道为什么······
　　心底突然升起一种异样的情绪。
　　短暂的沉默之后，她又回答道，“或许是因为我们已经算是朋友了。”
　　说罢，她不等夜安萦回答，将一颗夜明珠放在门口的柜子上，抬脚走出房门。
　　夜安萦看向紧闭的房门，对这个答案有些失落。
　　薛颜殷刚关上房门，夜星辰和唐书雪就凑了上来。
　　夜星辰急忙问道，“我妹怎么样了？”
　　薛颜殷有些心烦，“迟早没事。”
　　“你什么意思？”听见薛颜殷说的话，夜星辰顿时急了，“‘迟早没事’的意思是现在有事吗？”
　　“你爱咋理解都行。”薛颜殷绕过两人下了楼，不想过多解释。
　　客厅里一个小女孩突然窜了出来，她抱住薛颜殷的腿就开始叽叽咕咕地说话。
　　薛颜殷抬脚将小女孩甩了出去，“这是那个小怪物？”
　　唐书雪将小女孩扶起来，点了点头，“是，我给她洗了个澡，换了身衣服。”
　　薛颜殷对这个怪物不感兴趣，她现在就想去找封司原算账。
　　小女孩好像看出她在想什么，又是说了一顿人听不懂的话。
　　薛颜殷，“······”
　　唐书雪和小女孩待在一起的时间最长，她能看懂一点小女孩想表达的意思。
　　“她应该是想跟着你。”
　　“跟着我？”薛颜殷提溜着小女孩的后衣领，“你老老实实待在这儿，别跟着我碍手碍脚的。”
　　她的心情很不好，说话语气也好不到哪儿去。
　　小女孩可怜巴巴地看着她，但还是乖巧地点了点头。
　　薛颜殷将小女孩放在地上，直接消失在原地。
　　薛颜殷可是唯一一个不需要画法阵就可以随意传送的血巫，当然要是带其他人的话肯定要画法阵。
　　她决定先去学校找封司原，因为薛知露还在学校里，她不敢保证那个男人会不会拿她来威胁自己。
　　薛知露虽然和她是亲姐妹，但她没有任何有关血巫的特征和能力，可以说是什么都不知道。


第39章 我相信你不会
　　薛颜殷到精义大学时，正好是下午吃饭的时候，人特别多。
　　她一眼就看见了正准备坐车回家的薛知露。
　　薛颜殷两步跨上前，抓住了薛知露的胳膊。
　　薛知露转头看见她，扬起笑脸打招呼，“嗨。”
　　她还想说什么，却被坐在驾驶座上的薛川阳催促着上车。
　　自从上次她在平宁山待到晚上才回家之后，薛老爷子就安排薛川阳要时刻盯着她。
　　薛知露有些纠结地看了一眼薛川阳，乞求道，“哥，我能不能和朋友说两句话？”
　　薛川阳通过后视镜看见了薛颜殷的背影，但是他并没有看清脸，于是点头同意了。
　　薛知露拉着薛颜殷就问东问西，“你们去哪儿了？上次平宁山之后我都好久没见过你们了？还有，那个封老师到底是谁？每天都有人问我，他是不是我爸爸，都被问烦了。”
　　前面几个问题薛颜殷都没有回答她，直到提到封司原，薛颜殷才开口。
　　“离那个老师远点，他不是什么好东西。”
　　其实薛知露觉得那个老师人还挺好的，时不时地关心一下她，但是既然薛颜殷都这么说了，她也就点头答应下来。
　　毕竟知人知面不知心，而且她对薛颜殷总有种莫名其妙的信任感。
　　可能是两人长得实在是太像了的原因吧。
　　“那你们没事吧，夜安萦最近都没来上学。”薛知露给夜安萦打过好多次电话，但都没人接，本来打算去看她的，但是一直因为一些事情没有去。
　　“她没事，你不用担心。”
　　听见薛颜殷这么一说，她也心安了不少。
　　和薛颜殷道了别之后就上了车。
　　车上，薛川阳无意间瞥了一眼后视镜，猛然看见了那张和薛知露长得一模一样的脸。
　　他没有声张，默默启动了汽车。
　　薛颜殷看着车子渐行渐远，眼中闪过一丝犹豫。
　　她不知道该不该告诉薛知露真相，她有权知道所有事，但是知道这些事对她没有好处。
　　也许她就应该这样无忧无虑地生活着，为母亲报仇的事由她来做就行，她不希望薛知露和她一样充满仇恨地活着，那样真的很痛苦。
　　就在她愣神的功夫，封司原不知何时出现在她的身后。
　　“你很羡慕你妹妹？”封司原的声音如魔咒一般在耳后响起。
　　薛颜殷皱着眉，没有回头看那张让人恶心的脸，“你最好别打她的注意。”
　　“我可没有那么坏。”封司原轻笑一声，“你们俩可都是我的女儿，我舍不得。”
　　听见“女儿 ”两个字，薛颜殷顿时炸毛，抬手就要打他，却发现自己的手动不了，低头一看才发现一团红光包裹住了她的手。
　　“你真是和你母亲一样，动不动就要打人，真是暴力。”封司原笑眯眯地看着动弹不得的薛颜殷，眼中闪着邪肆冰冷的嘲讽。
　　“你！”薛颜殷愤愤地瞪着他。
　　封司原可能是她唯一打不过的血巫。
　　“这么多人类看着呢，我劝你不要有什么动作。”封司原抬了抬手，她手上的红光也消失不见，“你上次光明正大地打开传送门就走，你以为是谁在给你收拾残局，要是让猎巫士看见，你吃不了兜着走。”
　　薛颜殷尝试甩了甩胳膊，满不在乎地说道，“发现了又能怎么样？那些猎巫士根本杀不了我。”
　　这可不是夸大其词。
　　薛颜殷有一半猎巫士的血统，而猎巫士的手段都是针对血巫的，根本不能把她怎么样。
　　封司原微微叹气，看向不远处的餐馆，“正好我要吃下午饭，一起吗？”
　　“滚。”薛颜殷可不觉得他只是单纯地邀请自己吃饭，肚子里肯定又憋着什么坏水。
　　见薛颜殷不想搭理他，也就作罢，自顾自的地走进餐馆。
　　封司原嘴角微微勾起，露出一个不怀好意的邪笑。
　　薛颜殷看着他的背影，一双幽寒的棕红色眼眸眯了眯，目光格外森冷。
　　既然她没办法从封司原这里拿到解药，那她就从她的宝贝儿子下手。
　　她有的是办法逼他拿出解药。
　　趁着月黑风高，薛颜殷站在平宁湖前划破手指，和之前一样，一道长长的阶梯慢慢露出。
　　以她现在的实力也不必藏着掖着，直接光明正大地前往最中心的古堡。
　　古堡的大门外就留了两个守卫值班。
　　他们甚至都来不及回头就被抹了脖子。
　　薛颜殷气势汹汹地在古堡里翻上翻下，愣是没有找见半点封郁离的影子。
　　她站在大厅中央，看着那个熠熠生辉的王座。
　　封郁离根本就没有统领血脉，他只不过是封司原收养的一个弃婴而已。
　　按理来说，她才是下一任血巫统领。
　　但薛颜殷对这些王座权力啥的不感兴趣，她一心只想复仇。
　　其实她知道当年封司原在第一次见到她时，就认出了她，明知道她是来杀他的，但他还是让她参加了血巫判官的测试，甚至就算她当上血巫判官，每天都在想法子弄死他的时候，他都没有什么反应。
　　这一点让她搞不懂。
　　“你来干什么？”法汐震惊的声音在她的身后响起。
　　薛颜殷居然又活着从血狱禁地出来了！
　　从古至今，可能找不出第二个能活着从血狱禁地里出来两次的人了。
　　她缓缓转头，微眯着眼睛，嘴角依然带着笑，但那眼神却是杀气腾腾，“要是我说我来报仇，你会杀了我吗？”
　　闻言，法汐微微躬身，摆出战斗姿势，“你恢复记忆了？”
　　薛颜殷没有回答她，冷笑一声，问道，“封郁离呢？”
　　法汐知道这次薛颜殷来估计就是找郁离统领，她虽然和薛颜殷关系不错，但她也不会背叛自己的族群。
　　“无可奉告。”
　　地下立马钻出两条红色的藤蔓，可那些藤蔓还没有接触到薛颜殷的身体就碎成了渣渣。
　　“不自量力。”薛颜殷一个闪现直接来到了法汐的身后，“现在的我，就算你们三个联手都打不赢。”
　　她语气轻蔑，嘲讽满满。
　　法汐想跑，却被她一个过肩摔按在地上。
　　“你猜，我会不会杀了你。”薛颜殷凑近她的耳朵，阴气森森地说道。
　　法汐只觉得后背一凉。
　　她现在也不确定薛颜殷会不会杀了她，但她想赌一把。
　　她认真地盯着薛颜殷的眼睛，缓缓开口，“我相信你不会。”


第40章 笑面恶魔
　　薛颜殷看着法汐的眼睛，半晌之后，她还是松开了手。
　　法汐站起身，笑道，“你还是你啊。”
　　“带我去找封郁离。”薛颜殷随意说道，“不然，我还是会杀了你。”
　　法汐看了她一眼。
　　她不知道薛颜殷找封郁离做什么，但肯定没好事。
　　但按理来说，薛颜殷才是真正的现任统领，她好像也应该听她的。
　　她这么想着，犹豫再三，还是说道，“跟我来。”
　　薛颜殷跟着法汐一路来到了一间类似四合院的地方，她记得，这是他们四个住的地方。
　　法汐领着来到之前四人一直住的大院子里。
　　推开其中一扇粉嫩嫩的门进去，她一眼就看见了坐在椅子上的封郁离，旁边还站着海芸星，她似乎哭过，还在小声抽泣。
　　封郁离转头看见法汐身后的薛颜殷猛地站起身，眼中满是警惕和震惊，“你怎么······”
　　薛颜殷没有说话，旁若无人地坐在了刚才封郁离坐的位置上，“你是不是觉得我死了？”
　　她笑脸盈盈地看着封郁离，但眼中却满是厌恶和杀意。
　　封郁离感受到薛颜殷的气息不对，后退一步与她拉开距离，冷静开口，“你想要什么？王位？”
　　“这些东西可能只有像你这样的杂种才需要吧？”她的语气平静，似是在说一件平常的事，但她越是不在乎，封郁离就越觉得她是在嘲笑他。
　　封郁离是封司原收养的，这是所有人都知道的事实，但从没人敢在他面前提起这件事。
　　听见“杂种”二字，封郁离握紧拳头，手上暴起青筋，“你再说一遍！”
　　“杂、种。”薛颜殷站起身，走到他面前一字一顿地说道，嘴角的笑意愈发浓重。
　　封郁离闭上眼睛深呼吸了两秒，似是在隐忍，随即他睁开眼睛看着薛颜殷，“你以为我这么容易就被你激怒吗？”
　　“激怒你？我很闲吗？”薛颜殷快速撤后一步，抬脚踹向他的肚子。
　　房子里空间狭小，封郁离根本没办法躲避，再说薛颜殷出手迅速，他也不可能躲避。
　　封郁离被踹飞出去，砸在桌子上。
　　他还没有站起身，却又被薛颜殷一把拎起。
　　封郁离擦去嘴角的鲜血，眼里仍是一贯的冷冽与漠然。
　　“封司原做的杂种事，就由你这个小杂种买单吧。”薛颜殷拎着他就往外走，却被法汐拦住。
　　“你刚才说封司原？”法汐不可置信。
　　自从薛颜殷被关进血狱领地之后，前任统领也紧跟着失踪了好几年。
　　薛颜殷没有回答她的问题，抬手掐住她的脖子将她丢了出去。
　　海芸星拿起桌子上的骨刺甩了出去钉在了门框上，也冲上去拦住她，“你不能带走郁离统领。”
　　“真是烦人。”薛颜殷一把抽出骨刺转身抵在她的脖子上。
　　海芸星停住脚步，她看着薛颜殷，眼中的情绪复杂。
　　薛颜殷扔下骨刺，“收好你的东西。”
　　说罢，她带着封郁离消失在原地。
　　月色渐深。
　　薛颜殷没有走多远，她随便找了一棵树将封郁离绑在上面。
　　封郁离没有多慌张，问道，“你刚才说的是父亲？”
　　薛颜殷绑结实之后，抬头讥笑地看着他，“等会他来之后，你自己看看不就知道了。”
　　她咬破手指，在他的脸上画着法阵。
　　那法阵像是一条条蜿蜒爬行的虫子，栩栩如生。
　　画完之后，薛颜殷的手里升起一团红光，伴随着红光的跳动，封郁离脸上的法阵蠕动起来，真的像虫子一样在他的脸上乱爬。
　　“你干什么？”封郁离此刻有点慌了。
　　血虫阵是用来折磨犯有重大过错的血巫，那些虫子会没入皮肤，一点点地啃食着身体，从内脏到皮肤，最后连骨头都不剩。
　　多数血巫不是被虫子啃死的，而是被那种蚀骨的疼痛活活疼死的。
　　而且只有施阵者才能解除。
　　薛颜殷饶有兴趣地看着他无济于事地挣扎，依旧笑着看向他，“我就想折磨你，看看你的那位好父亲会不会来。”
　　血红色的虫子咬破他的皮肤钻了进去，他的脸上现在已是血肉模糊。
　　封郁离强忍着千万条虫子钻心的痛苦，用力咬住自己的下唇，不让自己发出声。
　　他的身体微微颤抖，浑身冷汗淋漓，嘴唇都被他咬破，丝丝鲜血在他嘴中蔓延开。
　　“挺能忍的嘛~”薛颜殷靠在另一棵树上，冷冷地看着满脸痛苦的封郁离,一把匕首凭空出现在她的手里。
　　她拿着匕首走向封郁离，刀刃在他的脸上轻轻划过，“我们再来玩点好玩的怎么样？”
　　封郁离痛苦地低垂着头，没有作声。
　　薛颜殷一刀割断了绳子，他顺势滑落在地，紧接着她一脚踩在他的胸口，抓住他的左手慢慢将刀子插入掌心。
　　“既然他还不来，我可有的是办法折磨你。”
　　说着，她抽出匕首，一刀砍断他的大拇指。
　　断指落地，鲜血瞬间涌出。
　　封郁离终于忍不住了，发出一声痛苦的惨叫。
　　薛颜殷眼神淡漠，笑着将刀尖刺向第二根手指。
　　伴随着第二根手指，封郁离已经疼晕过去，没了动静。
　　此刻的他疼得冷汗直流，脸色惨白，全然没有了统治者的王者风范，如同一个破布娃娃。
　　他不是不想反抗，而是根本没有能力反抗。
　　薛颜殷的实力在他之上，现在的他完全是被她牵制住。
　　薛颜殷还是不满意，她直接将匕首移到手腕处，紧接着一刀砍断了他的左手。
　　她蹲下身，用带血的匕首轻轻拍打着封郁离的侧脸，“怎么样？好玩吗？”
　　薛颜殷现在的模样真像是一只笑面恶魔。
　　嘴角带笑，但下手却丝毫不留情，眼中满是变态的杀欲。
　　她踢了一脚封郁离，迫使他翻身正对着自己，随即将刀尖抵在他的心口处，慢慢将匕首刺入。
　　突然，一根银针不知从哪儿飞来打掉了她手里的匕首。
　　薛颜殷拍了拍 手，淡定起身，一只脚任然踩着封郁离。
　　“终于肯出来了。”
　　封司原身披一袭黑色斗篷，脸上仍是一个黑洞。
　　他轻笑一声，“真是小瞧你了，为了一个人类居然对自己的弟弟下手。”
　　“弟弟？”薛颜殷冷笑一声，加重了脚下的力度，“我只有一个妹妹，他算个什么狗屁弟弟。”
　　“就算你不认他，可是你也不能为了一个人类把事做绝。”封司原摆出一副长者的态度说道。
　　“废话少说，交出解药，否则我现在就弄死他。”薛颜殷俯身掐住封郁离的脖子，指甲慢慢嵌入皮肤。
　　封司原用他那张黑洞脸盯着薛颜殷看了好久，最终似是下定决心般叹了口气，将一个白色的陶瓷瓶子扔给她。
　　“混合着你的血一起服下。”
　　薛颜殷接住瓶子，她没想到居然这么顺利，看来封司原很在乎他这个儿子。
　　她松开手，像扔垃圾一样将封郁离丢在地上，旋即转身消失。
　　封郁离看着她消失的影子，语气邪魅阴冷，“真想看看你知道一切之后的表情呢。”
　　他上前扶起封郁离替他疗伤，皮肤下的虫子已经消失，只是那只断掉的左手还在流血。
　　封郁离感觉到身体上的疼痛减轻，慢慢睁开眼睛，看着面前黑洞洞的脸不自觉叫道，“父亲······”


第41章 懂了，你想离我远远的
　　夜安萦依稀感觉床前站着一个人，她强行撑开疲惫的眼皮。
　　房间里只有桌子上的夜明珠泛着光亮，顺着视线向上看去，一双红色的眼眸映入眼帘。
　　她知道是薛颜殷，安心地又闭上眼睛。
　　薛颜殷将床头灯打开，暖黄色的灯光照在她的侧脸上，温和又明亮。
　　她起身倒了一杯水，咬破手指将自己的血滴了进去，然后打开瓶子取出那枚药丸。
　　“吃了你就能好。”她小心翼翼地扶起夜安萦，将水和药丸递到她面前。
　　夜安萦接过药丸，没有任何过问地塞进口中。
　　见她吃了药，薛颜殷又从口袋里摸出一颗葡萄味的水果糖，利落地拆掉包装之后塞进她的嘴里。
　　葡萄果味在嘴里炸开，瞬间冲散了药丸的苦味。
　　“你还会随身带糖吗？”夜安萦含着糖，含糊不清地说道。
　　她性格孤僻，却很喜欢吃甜食，每次吃甜的东西都会感到一种愉悦感。
　　“不会，我不喜欢吃甜的。”薛颜殷拉过一把椅子坐在她旁边。
　　为了防止封司原不老实，她专门找北辰夫人鉴定过之后才拿给夜安萦吃的。
　　她光闻着都感觉这个药很苦，所以就顺道带了一颗糖给她。
　　吃过药之后，后背的伤口不再流血，那股灼烧感也减轻了不少。
　　薛颜殷拿起放在床头柜上的绷带，“转过去，再换一次绷带就可以了，伤口估计过两天就好了。”
　　夜安萦听话地转过身背对着她趴在床上。
　　薛颜殷揭开她的衣服，干脆利落地换好了绷带。
　　虽然已经亲密接触好几次了，但夜安萦还是感觉有些不好意思，脸颊微微发烫。
　　她整理好衣服，转过身看着薛颜殷，一时竟不知道该怎么感谢她。
　　“谢······”
　　“不用谢。”话还没说完就被薛颜殷堵了回去。
　　她皮笑肉不笑地盯着夜安萦，“要是真想感谢我的话，就给我找个住处吧。”
　　“嗯？”
　　薛颜殷靠在椅子上，翘起二郎腿，直白地说道，“我现在无家可回。”
　　她那么折磨封郁离，封司原迟早找她算账，所以她不能和北辰夫人住在一起，到时候免得连累她。
　　而北辰夫人最近在生意上连连碰壁，根本没有钱给她安排地方，所以她只能找夜安萦。
　　“你可以住在我的公寓里。”夜安萦将一把钥匙递给她。
　　薛颜殷接过钥匙问道，“你还住吗？”
　　夜安萦不明白她为什么这么问，但还是老实点头，“既然我的伤已经没有什么大碍，我明天就会住过去。”
　　“那算了。”薛颜殷又将钥匙还给了她。
　　夜安萦以为她是担心卧室不够，耐心解释道，“有两间卧室······”
　　薛颜殷摆手，“我就想一个人住。”
　　“我的公寓对面没有人住，我可以买下来。”
　　“不行，我要离你远点。”
　　“？”夜安萦不明白自己做错了什么，“离我远点？”
　　薛颜殷意识到她理解错意思了，立马解释道，“不是，我的意思是······哎呀，怎么和你说呢？反正不是你理解的那个意思。”
　　夜安萦直勾勾地盯着她，眼神中竟透露着一丝委屈。
　　薛颜殷手忙脚乱地解释了半天，越描越黑。
　　反正夜安萦就只听出两种意思：第一、薛颜殷不想和她住；第二、薛颜殷想离她远点。
　　薛颜殷最后都不知道该怎么说了，“懂了吗？”
　　夜安萦点头，“懂了，你想离我远远的。”
　　薛颜殷，“······”合着她解释的话是一句都没听。
　　“算了，我自己找地方吧。”薛颜殷无奈扶额。
　　夜安萦知道薛颜殷肯定有什么事瞒着她，“你是出什么事了吗？”
　　她可以给薛颜殷买一套房，但是她得先问清楚发生什么事了。
　　“其实也没什么事。”薛颜殷不想让她知道太多，但耐不住她探究的眼神，只能实话实说，“就是我拿药的时候不小心得罪了个人。”
　　夜安萦沉默了。
　　没想到是因为她。
　　她见识过薛颜殷的实力，连她都要躲着的人，肯定十分危险。
　　“你就和我住一起。”夜安萦带着一种命令的语气说道，没有任何拒绝的余地。
　　薛颜殷刚想拒绝，却被夜安萦堵了回去。
　　“既然是因为我，那我就要负责。”
　　薛颜殷，“······”她好像又理解错了。
　　就算没有这件事，就凭她当年杀了三位血巫判官，封司原也不会放过她。
　　薛颜殷，“不是因为你，就算没有这事，那人也不会放过我。”
　　夜安萦觉得这只是在安慰她，依旧不依不饶道，“你不用多说，就和我住，两个人住一起，遇到危险还可以相互照应。”
　　薛颜殷一手撑着下巴。
　　转念一想，夜安萦说的也在理。
　　封司原知道圣血树心在夜安萦体内，迟早会下手，不如两个人住在一起，她到时候还可以保护夜安萦。
　　简单来说，两个人都被她那个狗屁父亲盯上了。
　　薛颜殷思考了许久，最后点头答应，“好吧。”
　　“我把位置发给你，二单元202。”夜安萦将钥匙又给了她，“你今晚住在那儿，我明天过去。”
　　薛颜殷接过钥匙，“嗯。”
　　“话说，那个人是谁？”夜安萦忍不住问道，
　　她平常没有这么多话，但遇到薛颜殷之后，说的话越来越多。
　　“那个伤你的无脸男。”薛颜殷想了想，又补了一句，“他就是封司原。”
　　她并不是故意不告诉夜安萦她和封司原的关系，只是她并不想承认自己有这么一个父亲。
　　夜安萦记得那个新来的老师，看来要多提防着他。
　　“好了，你好好休息吧。”薛颜殷拉开窗户，扶住窗台，站在窗边上回头说道，“期待我们的第一次合租。”
　　说罢，她纵身跳下了下去。
　　合租？她可没想着要收薛颜殷的钱。
　　夜安萦下床走到窗边，看着薛颜殷离去的背影，心中也有些许期待。
　　夜幕低垂，星光点点，深秋的微风带着丝丝凉意。
　　薛颜殷没有去公寓，而是又坐在平宁市最高处的钟楼上。
　　她俯身看着那些万丈高楼，秋风吹拂着她的裙摆，大钟表上的光芒照在她的侧脸上，整个人平静得可怕。
　　母亲的遗体还在封司原手里，她不知道封司原要干什么，但她绝对不会让自己的母亲再受到伤害。
　　还有封司原，她一定会杀了他。
　　心底的仇恨愈发浓重，一团红雾渐渐升起，包裹着她的身体。


第42章 被包养
　　翌日，夜星辰早起就看见夜安萦在吃早餐。
　　自从他一个人睡客房之后，倒是精神了不少。
　　他惊喜地问道，“你的伤好了？”
　　“嗯。”夜安萦喝了一口牛奶，“是薛颜殷。”
　　夜星辰拿起一片面包自顾自的地吃了起来，“她对你还挺好的。”
　　夜安萦淡淡瞥了他一眼，吃完早餐后就回房收拾东西，特意带上了那颗夜明珠。
　　“你去哪儿？”夜星辰看向她手里的行李箱，有些不解。
　　夜安萦，“我去我的公寓。”
　　“为什么不住这儿？”夜星辰急了。
　　如果夜安萦走了，那就没人陪他吃狗粮了。
　　自从夜安萦受伤之后，唐书雪就住在这儿了。
　　住就住吧，反正房间多的是。
　　只是夜渊行每次回家之后都要秀一波恋爱，他都快酸成柠檬精了。
　　“你要是搬出去的话，把我也带上，我可不想吃狗粮。”
　　夜安萦直接拒绝，“房间不够。”
　　“你的公寓不是两间房吗？”夜星辰死皮赖脸地问道。
　　“有人住。”
　　“有人住？你骗鬼······”
　　话到嘴边，他恍然大悟，“哦~你是不是要和薛颜殷住？”
　　真不愧是亲哥，一猜就猜到了。
　　夜安萦淡定点头。
　　“好吧，好吧，你去吧，别管你哥的死活了。”
　　夜安萦听着他阴阳怪气的语调，拉起行李箱就走，突然一个小女孩从沙发后面窜了出来，紧紧抱住她的腿。
　　夜安萦，“······”
　　“你也把这个小姑娘带走吧，整天粘着嫂子，不知道的还以为她是那两人的孩子呢，传出去多不好。”夜星辰趴在桌子上懒散地说着。
　　虽然小女孩看起来和正常小孩差不多，但是本质上还是怪物，最好带去薛颜殷那儿。
　　夜安萦点头，牵起小女孩的手。
　　“等一下，我送你去，顺道问个事。”夜星辰突然想起什么，撒丫子跑回客房换衣服。
　　等他再出来时，俨然一副复古美式少年的模样。
　　“怎么样？帅不帅？”他兴奋地在夜安萦面前摆着pose，炫耀新风格，全然没注意到身后的视线。
　　夜安萦没有什么反应，而是看向他的身后。
　　夜星辰顺着他的视线转头就看见一双含情脉脉的桃花眼正看着他。
　　“你······什么时候出来的？”夜星辰顿时结巴，想起那天的事都不知道怎么面对面前的人，略微尴尬。
　　星河一脸笑意地打量着他，毫不吝啬地夸奖道，“很好看。”
　　闻言，夜星辰的脸有些烫，他都不知道自己在脸红个什么劲。
　　“走吧，走吧，我送你去公寓。”他一把提起行李箱，推搡着夜安萦往外走。
　　“我也要去。”星河跟在他身后。
　　夜星辰，“你都不知道我要去哪儿吧？”
　　星河依旧笑眯眯地看着他，“有你在，去哪儿都行。”
　　夜星辰，“······”一时竟不知道该说什么。
　　“行吧，但是你要听话。”反正要去问问薛颜殷关于他的事，带上也行。
　　见他答应，星河开心地坐在副驾驶上。
　　夜安萦默不作声地坐到了后座上，小女孩也跟在她屁股后面，乖巧地坐在她旁边。
　　夜星辰替他系好安全带之后，启动了车子。
　　几人到公寓之后，夜安萦拿出备用钥匙，打开了房门。
　　入眼便看见客厅放着四个移动衣架，挂满了各种名牌衣服，类型，颜色，款式各异，地上还有摆放整齐的高跟鞋，光看外表就知道价格不菲。
　　夜星辰忍不住吐槽道，“你是准备开店吗？”
　　他知道女孩子的衣服多，但没想到会这么多。
　　夜安萦淡定地绕过那些衣服，将行李箱推进卧室，然后倒了三杯水，递到几人面前。
　　夜星辰和星河一前一后地进门，屁股刚挨在沙发上，门外便传来脚步声。
　　薛颜殷进门看见满屋子的衣服也有点震惊，还以为走错了呢。
　　夜安萦看见薛颜殷，立马迎了上去，“你来了。”
　　薛颜殷那会就给她发过消息，说有点事出去一趟，还以为要花多长时间呢，没想到这么快就回来了。
　　夜星辰震惊转头，他不敢相信自家高冷妹妹会说出这种带着委屈兼娇羞意味的话，一口水差点呛死他。
　　只见夜安萦接过薛颜殷手里的塑料袋，还问她想喝什么。
　　薛颜殷笑了笑，“都行。”
　　夜星辰看着杯里的白开水，感觉自己像个小丑。
　　为什么夜安萦没有问他？
　　薛颜殷刚进门，小女孩就扑了上来，抓着她的胳膊，撒娇似的摇了两下。
　　夜星辰将杯子里的水一饮而尽，问道，“那个······薛女士，我有件事想问一下。”
　　“说。”薛颜殷连一个眼神都没给他，一直笑眯眯地盯着厨房里的夜安萦。
　　夜星辰看了一眼星河，凑到薛颜殷旁边悄咪咪地说道，“这只海妖好像有点不对劲。”
　　“怎么说？”薛颜殷一眼就看见他脖子上的痕迹，虽然淡了不少，但还是能看见。
　　还有他身上有种特殊的味道，和海妖交合之后就会留下一种类似海水的气味，普通人是闻不到的。
　　夜星辰扭扭捏捏了半天，憋不出一句完整的话。
　　薛颜殷明白他想问什么，直白地说道，“他只是发情而已，这很正常。”
　　夜星辰，“发情？”
　　对着他一个大老爷们发什么情啊！？
　　夜星辰瞬间原地石化，白皙的脸以肉眼可见的速度泛起一抹淡淡的红晕。
　　她的音调不高，但足以让他社死当场。
　　他愣了好一会儿才回过神，夺门而出。
　　星河见状，连忙跟了上去。
　　夜安萦在厨房切好水果端出来之后，却不见人。
　　薛颜殷起身打开她带回来的塑料袋，里面是一个包装精致的小蛋糕。
　　夜安萦将水果放在桌上，问道，“人呢？”
　　薛颜殷将蛋糕推到她面前，随意说道，“回去了。”
　　夜安萦没有再多问，没了夜星辰，空气都安静了不少。
　　小女孩还缠着薛颜殷，搞得她有些头疼。
　　“你能不能松手？”薛颜殷无奈说道。
　　小女孩委屈巴巴地松开手，用一双大眼睛瞅着薛颜殷，那小眼神看得薛颜殷都有些心虚，好像谁欺负她了似的。
　　“你这小怪物挺精的，居然跟着我们出来了，你说要不要再把你送回去。”
　　小女孩拼命摇头，急忙用手比划着。
　　遗憾的是，没人能看懂她想表达什么。
　　薛颜殷也只是随口一说，血狱禁地可不是想进就能进的地方。
　　而且这小怪物拿着母亲送给她的发簪，直觉告诉她，小怪物的出现和母亲有关。
　　夜安萦安静地吃着蛋糕，时不时瞟一眼薛颜殷。
　　“把她留下吧。”她突然开口。
　　“行，但她总得有个名字吧。”薛颜殷看见小怪物的手里拿着一颗乌梅干，随意说道，“我看她挺喜欢吃乌梅干， 就叫她‘乌梅’吧。“
　　小怪物好像很喜欢这个名字，把手里的乌梅干高高举起。
　　夜安萦点头，吃完蛋糕之后，她就回房整理自己的东西。
　　薛颜殷紧跟着她，依靠在门上问道，“那些衣服你准备放哪儿？我帮你。”
　　夜安萦一边将行李箱里的东西拿出来，一边说道，“给你买的，放在你的卧室吧。”
　　她本想送薛颜殷几件衣服当礼物的，但她不知道她喜欢什么款式的衣服，索性全买了，让她自己挑。
　　两间卧室都有一个超大的衣帽间，放那些衣服鞋子绰绰有余。
　　“给我的？”薛颜殷不禁失笑，“怎么感觉我被你包养了？”
　　夜安萦，“······”好像真像那么回事。


第43章 果酒
　　两人收拾好屋子之后已经很晚了，不免都有些饿。
　　连乌梅都睡着了，虽然她啥也没干，就吃了两盘乌梅干。
　　夜安萦拿出手机问道，“你想去哪儿吃晚饭？”
　　薛颜殷想起之前薛知露和她提过什么夜市，正好可以去试试。
　　“去夜市吃怎么样？”
　　“夜市？”夜安萦只去过一次夜市，还是薛知露带她去的。
　　“好。”
　　薛颜殷没去过夜市，所以不能用传送法阵。
　　而且自从上次封司原警告过她之后，她也觉得最好小心一点。
　　两人乘坐公交车很快就到了夜市。
　　平常夜市的人不多，但恰好今天是重阳节，人比往日能多一点。
　　街道上人山人海，拥挤不堪，道路两旁满是小吃摊，有臭豆腐，炸串，关东煮······整条街上混杂着各种食物的香味，叫喊声、喧哗声此起彼伏，颇有烟火气息。
　　夜安萦主动拉住薛颜殷的手，随着人流前进，被裹挟着来到一个充斥着香气的烧烤摊前。
　　夜安萦熟练地点菜。
　　“你经常来这儿？”薛颜殷用手撑着下巴，笑眯眯地说道。
　　夜安萦，“没有，就来过一次。”
　　老板是一个四十岁左右的秃头大叔，围着围裙，笑起来很亲人。
　　烧烤上齐之后他还送了两瓶果酒。
　　“小姑娘，这是叔叔自己酿的果酒，送给你们尝尝，放心，不会醉的。”
　　薛颜殷微微点头道谢。
　　夜安萦将一串烤肉递给她，随后打开了果酒。
　　一股蓝莓果味扑面而来，闻起来就很香醇。
　　薛颜殷打开自己面前的那瓶果酒喝了一口，笑道，“你不会醉吗？”
　　夜安萦愣了一下，随后猛地喝了一大口果酒，“不会。”
　　薛颜殷只是笑着看她，一边吃烧烤，一边喝着酒。
　　谁都没有说话，享受着这一刻的宁静。
　　一整瓶果酒下肚，夜安萦的脸色微微泛红，看样子是酒劲上来了，拿竹签的手都在抖。
　　“你醉了。”薛颜殷摇晃着手里的杯子，饶有兴致地看着夜安萦。
　　夜安萦倔强摇头，一把夺过薛颜殷的果酒一饮而尽，随后直接栽倒在桌子上。
　　薛颜殷，“······”
　　她立马叫来老板结账。
　　老板看向趴在桌子上的小姑娘，感叹道，“第一次见着喝果酒能喝醉的娃子。”
　　薛颜殷摇头笑了笑，满脸宠溺地看着夜安萦。
　　付完钱后，她将夜安萦打横抱起，绕过行人向着夜市外走去。
　　谁知，夜安萦不老实，醉醺醺地睁开眼，挣扎着要下去。
　　薛颜殷只能将她放在地上，脚刚落地，她就自顾自的地向前走。
　　夜市被人流堵得水泄不通，一转眼的功夫，夜安萦就不见了。
　　薛颜殷着急忙慌地顺着她消失的方向追去。
　　夜安萦迷迷糊糊地走着，根本不知道自己在干什么，脚上的高跟鞋磨得有点疼，索性直接脱掉提在手里。
　　不知不觉，她走到一处小巷子里。
　　小巷子离夜市不远，有几个小混混聚集在这里抽烟，嘴里满是污言秽语，看起来就不是好人。
　　那些小混混看见长相精致的夜安萦，脸上流露出猥琐的笑容。
　　“小姐一个人吗？”他们围住夜安萦，闻到她身上的酒气，心生歹念。
　　“身材不错嘛~”一个手臂上带有纹身的小混混正准备上手，却被一高跟鞋砸在脸上。
　　他顿时痛苦地捂住脸，恶狠狠地瞪向夜安萦，“马勒戈壁，臭娘们敢打老子。”
　　“给老子抓住她，好好教训一下这个臭婊子。”纹身男指挥着其他几个混混。
　　夜安萦眯着眼睛，看见有人冲上来，抄起高跟鞋就砸向那人。
　　她出手迅速，很快就将几个小混混撂倒在地。
　　“臭娘们，有点东西，老子就喜欢这么烈的。”纹身男看着满地疼的打滚的手下，抡起拳头就要打她。
　　“想死吗？”一只修长的手突然从他身后伸出来，抓住了他的拳头。
　　纹身男只感觉后背汗毛竖立，他就算没有转头，也被强大的压迫感吓得腿软。
　　棕红色的眼眸闪着红光，眼神阴冷狠戾，令人不寒而栗。
　　薛颜殷用力掰断了那人的手腕，一脚将他踹飞。
　　她看向脸颊潮红的夜安萦，眼中的杀意被温柔代替，简直和刚才恐怖的模样判若两人，轻声说道，“下次别再让我担心了。”
　　说罢，薛颜殷俯身抱起她，转身走出巷子，回头看了一眼那些小混混，眼中红光流转。
　　纹身男刚从地上爬起来，脑袋突然爆开，紧接着，地上的小混混一个接一个爆开，鲜血包裹着脑浆喷洒的到处都是。
　　血腥味弥漫在整个巷子里。
　　薛颜殷找了一个没人的地方，画出传送法阵，直接到家。
　　她弯腰将夜安萦放在床上，刚想起身，却被拉住。
　　夜安萦紧紧抱住她的胳膊，迷迷瞪瞪地说道，“······热·······”
　　薛颜殷用另一只手轻轻握住她的手，“你先把我松开，我去开窗。”
　　“不要！”夜安萦手上突然用力，直接将薛颜殷拽倒。
　　薛颜殷勉强用一只手撑在床头上才没有压到身下的人。
　　看着近在咫尺的面孔，不禁有些失神。
　　她换了个姿势半躺在她旁边，胳膊还被抱在怀里，只能用另一手摸向她的额头。
　　感受到手心滚烫的温度，薛颜殷微微蹙眉，“发烧了？”
　　她稍稍用力抽出胳膊，起身打开窗户，又去卫生间接热水。
　　接好热水后，她刚转身，夜安萦不知何时站在她身后，直接迎面撞上。
　　手里的热水喷溅而出，幸好薛颜殷及时护住了夜安萦才没有烫伤她，但自己的胳膊却被烫出几个小水泡。
　　这点伤对她根本没有什么影响，眨眼的瞬间就愈合了。
　　“你怎么在这儿？快回去躺着。”她从柜子里拿出一条毛巾挂在脸盆旁边，用胳膊肘推着夜安萦往外走。
　　夜安萦不但没走，还一把搂住她的腰，“······热······”
　　薛颜殷无奈地笑了笑，“我又不是冰块，你抱着我干嘛？”
　　“舒服······”夜安萦含糊不清地说着，死活不撒手。
　　薛颜殷只能艰难地往床边挪动。
　　她用热水浸湿毛巾，拧干之后敷在夜安萦的额头上。
　　血巫和人类不一样，生病之后自己就会好，所有她不会照顾人，只能尽量让她舒服一点。
　　她轻轻安抚着夜安萦，扶着她躺回床上，然后又倒了一杯温水，不知道怎么给她喝下去，站在床边呆呆地问了一句，“你喝水吗？”
　　夜安萦没有回答，用手撕扯着身上的衣服，露出一片春光。
　　薛颜殷赶忙放下杯子，一瞬间的错愕之后，手足无措地给她盖上被子，“······”


第44章 孟美瑶死了
　　夜安萦不满地哼唧了两声，一脚踢开杯子，额头上的毛巾也掉了下来。
　　为了不让她着凉，薛颜殷只能关掉窗户。
　　她拾起毛巾放到一边，又将被子盖在她身上，坐在床边守着夜安萦。
　　只要夜安萦一踢被子，她就立马盖上。
　　夜安萦又胡乱摸索着拽住了她的胳膊，带着浓重的鼻音说道，“抓住了……”
　　棕红色的眼眸里闪烁着异样的光芒，她凑到夜安萦耳边，低声问道，“你知道我是谁吗？”
　　那声音自带磁性，魅惑感十足，萦绕在脑海中久久不能遗忘。
　　“我知道……”夜安萦像个树懒一样趴在薛颜殷身上，修长的双腿耷拉在她的身上。
　　薛颜殷向下挪了挪，一把抱住夜安萦，防止她滚到地上去。
　　“衣服穿好。”她腾出一只手扒拉着夜安萦的衣服，耳尖微微泛红。
　　夜安萦整个人都贴在她身上，像一个巨大的火炉一样。
　　只好放弃给她穿衣服，任由她趴在自己身上酣睡。
　　窗外朦胧的月色透过纱窗照在地上，房间里安静到只能听见彼此的呼吸声。
　　薛颜殷死活睡不着。
　　她低头看着怀里的女孩，勾起一抹笑容，眼底眸光微转，忍不住在她的额头上落下一吻。
　　平日里夜安萦总是一副生人勿近的冷冽模样，这会倒是安稳的很，像只顺毛的小猫一样窝在她怀里，还有几分可爱。
　　“嗯……不要……”睡梦中的夜安萦突然梦呓，整个身子剧烈地颤抖起来，呼吸越来越急促。
　　薛颜殷立马惊醒，急忙摸了摸她的额头，好在烧已经退了。
　　看样子是在做噩梦。
　　她紧紧抱着夜安萦，轻轻拍着她的后背，安抚地低语，“别怕，有我在。”
　　可是夜安萦抖得更厉害了，甚至开始小声抽泣，身上早已被冷汗浸透。
　　“不要杀我……”
　　薛颜殷咬破手指，将鲜血点在她的额头上，一阵红光过后，夜安萦紧皱着的眉头舒展开来，呼吸也逐渐平缓。
　　见她又熟睡过去，薛颜殷微微松了口气。
　　“真不知道梦了什么让你这么害怕……”她盯着夜安萦看了许久，不知不觉睡了过去。
　　翌日一早，夜安萦睁开眼睛，只觉得头疼欲裂，身上的衣服也不知跑到哪儿去了。
　　“我熬了粥，喝不喝？”薛颜殷依靠在门框上，见她醒来，稍稍放心。
　　她穿着一身黑色的短款冰丝睡衣，一双白皙匀称的长腿交叠在一起，凹凸有致的腰线诱色十足，性感又不失优雅。
　　即使没穿高跟鞋，一米八的身高依旧抗打，甚至比有些男生都高。
　　夜安萦的眼神游离不定，却时不时放在她的身上。
　　她有些慌张地用被子挡住身体，“我……怎么了……”
　　“喝醉了而已。”薛颜殷看着她双颊泛红的模样，都被逗笑了。
　　她故意装出一副可怜兮兮的模样说道，“你昨晚可是搂着我又亲又抱，你要对我负责。”
　　夜安萦一时语塞，脸蛋通红，“对不起……”
　　她知道自己酒量差，但她没想到居然会被两瓶果酒放倒，而且还发酒疯，属实是有点过分了。
　　薛颜殷见她脸红得像个煮熟的小龙虾一样，轻笑一声，“好了，不逗你了，收拾一下来吃早饭吧。”
　　没想到她那么不禁逗，稍微一挑逗就脸红，还真是有趣呢。
　　说罢，她转身出门，顺带替她关上房门。
　　夜安萦穿好衣服，洗漱完毕，出门就闻到一阵淡淡的饭香，肚子应时的叫了两声。
　　薛颜殷将准备好的早餐端了出来。
　　一碗温热的小米粥下肚，顿时舒服了不少。
　　清晨的空气清新舒适，伴随着一缕温和的日光。
　　两人面对面坐着安静地吃着早餐，一切都那么平静，直到一通电话打来。
　　夜安萦接通电话，那边传来薛知露颤抖的声音，“安萦，孟美瑶死了······”
　　“什么？”
　　薛知露好像很害怕，沉默了半天才开口，“我也是听人说的，我有照片，你要不要看？”
　　“嗯。”夜安萦随意地应了一声。
　　夜安萦对孟美瑶的印象不好，但是对于她突然死去的消息还是有点意外。
　　她点开那张照片，入眼便看见一具干尸，脖子上满是密密麻麻的小洞，仿佛被吸干了血液一样。
　　好在她心理素质强大，并不觉得害怕和恶心。
　　只是这个死法好奇怪。
　　“怎么了？”薛颜殷见她表情不对，疑惑地问道。
　　夜安萦将手机转向她那边。
　　薛颜殷瞟了一眼那具尸体，露出惊讶的表情。
　　夜安萦收回手机，又和薛知露聊了两句就挂断了电话。
　　“你知道是什么情况吗？”夜安萦在手机上随意翻找着，新闻头条就是这事。
　　【精义大学惊现干尸！！！】
　　“我知道，看样子是迷血器造成的。”薛颜殷冷静解释，“迷血器是血巫一族专门用来榨取血液的工具。”
　　夜安萦吃完饭，穿上外套就准备出门，“我去学校一趟。”
　　“我陪你去，被迷血器榨干的人也承受了血巫的诅咒，会变成噬血尸。”薛颜殷进卧室换好衣服，边走边说，“所以血巫在榨取完血液之后都会将尸体焚烧。”
　　两人火速赶往学校，校门被封锁住，围满了看热闹的人群。
　　夜安萦一眼就看见薛知露，她身后还站着一个戴眼镜的斯文男人。
　　薛知露向着两人挥了挥手，小跑到夜安萦身边。
　　她语气着急地说道，“真是吓死个人了，现在学校都不让进了。”
　　夜安萦也没觉得有多吓人，但还是附和道，“嗯。”
　　站在薛知露身后的薛川阳一直盯着薛颜殷，薛颜殷也不甘示弱地瞪回去。
　　但明显薛颜殷更胜一筹，那双自带压迫感的眸子不管看谁都像是要杀人。
　　“请问这位是？”薛川阳收回目光，微微一笑。
　　薛知露刚想介绍，薛颜殷先一步伸出手，“薛颜殷，请多指教。”
　　“你好，我叫薛川阳，是薛知露的堂哥。”薛川阳握住她的手，眼底夹杂着一丝打量，“真是巧呢，咱们都姓薛。”
　　“是啊，真巧呢。”
　　她握住的手渐渐用力，薛川阳勉强维持着微笑，就在他的手快被捏碎的时候，对方终于松开了手。
　　他将红肿的手背到身后，掩饰性地笑了两声。
　　“我听小露说过你，你俩长得真是像呢。”薛川阳继续试探性地问道。
　　薛颜殷漫不经心地瞥了一眼薛知露，“巧合而已。”
　　“是吗？”薛川阳皮笑肉不笑地盯着他，似是要看出些什么，意味深长地拉高音调，“这也太巧了吧……”
　　薛颜殷双手抱胸，挑眉看着他，眼底闪过一丝危险的精光，“所以呢？你想表达什么？”
　　薛川阳用另一只手扶起眼镜，脸上有些不自然，“没什么，我就随口一说。”
　　见两人火药味这么大，薛知露连忙暖场，“你们饿吗？要不中午来我家吃饭吧。”
　　夜安萦看了一眼薛颜殷，似是在等待她是回答。
　　薛知露眼睛亮晶晶地看着薛颜殷，期待满满。
　　薛颜殷对薛知露可能有亲妹滤镜吧，不忍心拒绝，摸了摸她的头，嘴角微微勾起，眉眼多出几分温柔，“好啊。”
　　正好是时候见见薛家的人了……


第45章 见薛家人
　　大概快到中午的时候，夜安萦领着薛颜殷站在薛家大院的门口等着。
　　夜安萦提前给薛知露发过消息，不多时，薛知露就出来迎接。
　　她笑脸盈盈地拉起夜安萦，“快来，这次可是我亲自下厨呢，你可有口福了。”
　　夜安萦转头看了一眼身后的薛颜殷，她站在大门前踌躇了半天，最终还是跟着进去。
　　一进门薛颜殷就感受到周围不善的目光，还有窃窃私语。
　　“她是不是血巫？”
　　“你看她的眼睛，肯定是血巫，而且这个血巫和小露长得好像啊······”
　　薛颜殷无视掉那些声音，跟着薛知露来到一个圆盘餐桌前，餐桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜，有鱼香肉丝，糖醋排骨，炖肘子，还有鲜鱼汤······
　　个个菜肴都是色香味俱全，十分诱人。
　　薛川阳将最后一道菜放在餐桌上，斜眼瞥了一眼薛颜殷，转头又笑着对夜安萦说道，“今天的主厨可是小露呢。”
　　夜安萦知道薛知露很会做饭，但没想到她可以一个人做这么多。
　　薛川阳招呼众人一起吃饭。
　　饭桌上，所有人的目光都若有若无地落在薛颜殷的身上，但她就像没感觉一样，眼里只有饭。
　　往常的饭桌上都是无话不说，异常热闹，但今天却格外安静。
　　薛川阳一直保持着和蔼可亲的笑容，但那双晦暗不明的眼睛时刻盯着薛颜殷。
　　薛知露也感觉到气氛不对，笑着开口介绍两人，“这位是夜安萦，还有我旁边的这位是薛颜殷。”
　　说罢，在场的所有人脸色微变，附和着陪笑两声，继续低头吃饭。
　　薛老爷子微微蹙眉，满是褶皱的脸在此时显得十分可怕。
　　一顿饭沉默地结束之后，薛老爷子叫薛知露去他房里说点事。
　　薛知露只能拜托薛川阳招待夜安萦和薛颜殷。
　　薛川阳领着两人来到薛知露的房间，然后把切好的水果摆在桌上，温和地笑道，“吃点水果吧。”
　　薛颜殷坐在他的对面，不屑地看了一眼面前摆放精致的果盘，“不用了，我怕你下毒。”
　　薛川阳的笑容僵在脸上，她怎么知道自己真想下毒。
　　“您真会说笑。”他心虚地笑了两声，随即转移话题，“不知您对精义大学的女尸怎么看呢？”
　　问完这个问题，薛川阳一直注意着薛颜殷的表情变化，想从她的脸上捕捉到什么。
　　可惜的是，薛颜殷面色如常，她淡定开口，“用眼睛看。”
　　薛川阳，“······”
　　这个血巫怎么不按套路出牌啊！
　　“那您就没有什么看法吗？”他不死心地追问道。
　　“我知道你是什么意思。”薛颜殷悠闲地翘起二郎腿，邪笑着看他，“但我可以很确定地告诉你，那个女尸和我没有任何关系。”
　　薛川阳推了推眼镜，仔细观察着她的表情，看不出半点破绽。
　　看样子是没有说谎。
　　“嗯。”他淡定地回了一句，“希望如此。”
　　就在两人陷入短暂地沉默时，薛知露走了进来，身后紧跟着面色严肃的薛老爷子。
　　她没了平常调皮的劲头，眼神复杂地看着薛颜殷，想要开口说些什么，但最终还是没有说出口。
　　薛颜殷见她一直盯着自己，不明所以地笑道，“怎么了？”
　　薛知露没有说话，沉默地坐到一边。
　　薛老爷子缓缓走向薛颜殷，居高临下地看着她，冷冷开口，“长辈来了，不知道让座吗？”
　　夜安萦第一次见有人敢这么和薛颜殷说话，以她的性格，估计现在就要杀人了，根本不管对方是长辈还是晚辈。
　　但出乎意料的是，薛颜殷乖巧地站起身，挪到了她旁边坐下。
　　“请坐。”她笑嘻嘻地指了指让出的位置。
　　薛老爷子满意地点了点头，紧皱的眉头微微舒展开。
　　谁知他刚坐下，薛颜殷意味深长地说了一句，“我可以让你当不了长辈。”
　　听到这句话，所有人皆是一惊，夜安萦了解薛颜殷，知道她话里的意思。
　　薛老爷子看向薛颜殷，只见她仍然保持着礼貌性微笑，像是说了一句再平常不过的话，气呼呼地将拐杖往地上一砸，“你什么意思！？”
　　薛颜殷只是笑笑，没有回答，她将双手交叠放在腿上，问道，“您是有什么事吗？要知道这可是年轻的聚会，您一把年纪也要凑热闹吗？”
　　要是说这话的人换作薛知露，他只当在开玩笑，但当这句话从薛颜殷嘴里说出来的时候，却变味了，好像是在赶他走。
　　薛川阳看不下去了，要知道他可是很尊重薛老爷子，“麻烦薛小姐注意说话语气。”
　　“我要注意什么语气？”薛颜殷转头看向他，一双棕红色的眼眸盯得人脊背发凉，“你们完全不用在意我说话的语气和用词，毕竟我不是人。”
　　说罢，她的眼中闪过一丝红光，扫过在场的薛家人。
　　“行了！我来可不是和你犟嘴的。”薛老爷子看了一眼薛颜殷，又看向薛知露，“既然你已经找上门了，那我们就明说吧。”
　　“有什么好说的吗？”薛颜殷虽然一直在笑，但她的眼神却冷冽至极。
　　薛老爷子叹了口气，“当年的事······”
　　“打住。”薛颜殷出声制止他，“现在说这些有什么用，再说你应该告诉的人不是我，而是她。”
　　她指向一旁低着头的薛知露。
　　“我刚才已经告诉她所有事了。”薛老爷子面露愁容，他本不打算让薛知露知道这些，这对她没有什么好处。
　　但当他看见薛颜殷的时候就知道，已经瞒不住了······
　　薛知露一直低着头沉默，听见两人在说自己才抬起头。
　　她沉默了一会，随即开口，“我想静一静。”
　　薛颜殷知道她不会那么快的接受这些事情，拉着夜安萦离开。
　　薛川阳看着两人离去的背影，还想说什么，但却被薛老爷子用眼神制止住。
　　薛川阳跟着薛老爷子出去，关上房门。
　　“爷爷，为什么要告诉小露那些事？”薛川阳不解地问道。
　　这些事和薛知露就没有关系，知道也是徒增烦恼。
　　薛老爷子面色深沉，缓缓道，“她的那位姐姐都已经找上门了，不得不说，而且······”
　　他顿了顿，看向远处的平宁山，眼中透露着浓浓地忧愁，“那个血巫没死，他迟早也会找上门，现在我们猎巫士的实力大不如前，根本没有胜算，要想保护薛知露就只能靠她的姐姐，所以她有必要知道这些事。”


第46章 暗红斗篷
　　薛颜殷和夜安萦走出大门，随便拦了一辆出租车就回了公寓。
　　车上，夜安萦的电话响起。
　　她接起电话，听着那边的声音，随意应道，“嗯，放在门口。”
　　两人到公寓就看见门口放着一个包装精致的礼盒，薛颜殷拿起礼盒进屋，转头问道，“这是你买的吗？”
　　夜安萦点头，语气平淡，“给你买的，打开看看吧。”
　　一听夜安萦是给自己买的，薛颜殷迫不及待地打开了礼盒。
　　里面赫然是一件暗红色的斗篷，她拿起斗篷仔细观摩，嘴角微微上扬，“你确定这是给我的吗？”
　　夜安萦解释道，“上次把你的斗篷弄丢了，所以我找人定制了一个。”
　　她眸光期待地看向薛颜殷，“喜欢吗？”
　　薛颜殷轻笑一声，认真地看着她的眼睛说道，“我……很喜欢。”
　　见薛颜殷说喜欢，夜安萦松了口气。
　　“你帮我穿上，好吗？”薛颜殷将手里的斗篷递给夜安萦，别有深意地看着她。
　　夜安萦接过斗篷，仔细替她穿戴。
　　薛颜殷站在镜子前，透过镜子静静凝视着低头替她整理斗篷的夜安萦，目光似水，眸中流转着无尽的温柔。
　　夜安萦整理完毕，刚抬头就对上镜子里那双深邃的棕红色眼眸。
　　“你怎么这么看着我？”她不解地问道。
　　“没什么。”薛颜殷收回目光，打量着那身暗红色的斗篷。
　　斗篷上的金色纹路和各种细节和她以前的那件几乎一模一样，只是颜色略有不同。
　　“你为什么要送我暗红色的斗篷？”薛颜殷转身看向她，目光如炬。
　　夜安萦实话说道，“因为我觉得暗红色和你很配。”
　　听到这个理由，薛颜殷嘴角的笑意愈发深沉，“你知道这个颜色的斗篷对于血巫来说是什么意思吗？”
　　夜安萦摇头，她不了解血巫的习俗，只是单纯觉得薛颜殷会喜欢这个颜色。
　　“暗红色的斗篷代表的是爱意哟~是送给自己的爱人的。”薛颜殷故作神秘地笑了笑，语气轻浮，“你送我这个颜色的斗篷，是不是喜欢我呀~”
　　闻言，夜安萦脸色微变，支支吾吾地说道，“不是……我……我不知道……”
　　薛颜殷故作伤心地说道，“可是我接受了你的斗篷，以后就不会有其他送我这个颜色的斗篷了，你要是不要我，我就没人要了~”
　　她可怜巴巴地望着夜安萦，嘴角不怀好意的笑容愈发放肆。
　　夜安萦一时有些惊慌失措，“抱歉……我真的不知道……”
　　“我不需要你的道歉。”薛颜殷一手搂住她的腰，一手扶在她的后脑勺上，弯腰贴在她耳边深情地说道，“我只想要你的心意。”
　　夜安萦没有推开她，鼻尖萦绕的茉莉花香让她耳尖有些泛红。
　　“你……我……？”她的心脏砰砰跳着，大脑一片空白，不知该怎么回答。
　　薛颜殷没有回答她，松开了放在她腰间的手，恢复了原先玩世不恭的模样。
　　她脱下斗篷收好，“我有点事，要出门，你想吃什么？我给你带上来。”
　　夜安萦还沉浸在刚才的那个拥抱中没缓过劲，呆呆地看着薛颜殷。
　　“我给你带麻辣烫吧，尽量在晚上七点之前回来，你要是饿的话就先吃点蛋糕吧。”薛颜殷见她没有回话，也不再多问，自顾自地说完之后就出门了，仿佛刚才的事没有发生一样。
　　只听“嘭”地一声，房门被重重关上。
　　夜安萦看着紧闭的房门，对于薛颜殷刚才的行为有些莫名其妙，但心中却隐隐在期待着什么。
　　薛颜殷没有去麻辣烫店，而是转身走向精义大学。
　　精义大学的校门口贴上了封条，还拉起了警戒线。
　　她抬手将周围的监控全部毁掉，悄悄潜了进去。
　　如果她记得没错的话，孟美瑶的尸体应该在封司原的办公室里。
　　她蹑手蹑脚地走进封司原的办公室，尸体已经不见了，只有少量干涸的血迹残留在地面上。
　　薛颜殷心里清楚是封司原干的，她倒不关心他要这些血有什么目的，她现在只想要回自己母亲的遗体。
　　她在封司原的办公室里左翻右翻，按照他的秉性，应该是有密室之类的东西。
　　结果找了半天也没发现什么可疑的地方，就在她要放弃的时候，无意间瞥见墙上一幅无趣的立体油画。
　　为什么说是无趣呢，因为那幅画上只有一根细线。
　　薛颜殷记得她刚来的时候那个图形只是一条细线，但因为阳光的变化，光影渐渐发生变化，现在线条的左端逐渐变成一个剪头。
　　她顺着箭头看过去，发现墙壁上有一块地方异常凸起。
　　薛颜殷站起身摸了摸那块凸起的地方，这么明显的地方不可能没人发现，但是发现归发现，能不能打开就是另外一回事。
　　她咬破食指，试探性地将鲜血点在那块地方。
　　血液瞬间被墙壁吸收，紧接着半面墙壁开始晃动，一个明晃晃的密室出现在她的眼前。
　　本来只是试一下，没想到还真让她猜对了。
　　水晶棺就摆在密室的正中央，薛颜殷刚把左脚迈进去就察觉到不对。
　　这未免也太容易了吧，封司原能让她这么轻而易举地带走母亲的遗体吗？
　　她正想收回脚，身后却突然出现一道人影，直接将她踹进密室。
　　薛颜殷立马起身，刚想冲出密室，但那面墙壁已经合上。
　　她气恼地捶向严丝合缝的墙壁，大声骂道，“封司原，你他妈玩阴的！！！”
　　封司原站在墙壁的另一边得逞地笑了笑，墙壁的隔音效果不很好，他根本听不见薛颜殷气急败坏的叫骂声。
　　自己的这个女儿是真蠢啊，居然这么容易就上当了，这和他的智商有些不符啊。
　　封司原邪笑着摇了摇头，起身坐到办公桌的电脑前，点开密室里的监控画面。
　　薛颜殷此时已经冷静下来，站在墙壁前摸索着开关，试着用各种法阵攻击墙壁。
　　“别白费力气了，墙壁上有法阵加持，你根本打不开。”封司原的声音从监控里传来。
　　薛颜殷抬头看向头顶上正在闪着红光的监控器，手心冒出一道红光将监控器击碎。
　　封司原看着监控画面上的雪花，不紧不慢地打开另一个监控画面，薛颜殷紧跟着又击碎了那个画面。
　　他又切换到另一个监控画面，薛颜殷继续攻击。
　　直到第七个监控打开的时候，薛颜殷无语地表情出现在画面上，“你他妈变态吧，到底安了多少监控？”
　　“我不是变态，我是你爹。”封司原笑了笑，那欠揍的声音通过监控器传出，“还有我也记不清到底安了多少监控。”
　　薛颜殷，“……”
　　此时她的脑子里只有一个词——“偷窥狂”。


第47章 选择
　　直到晚上，也不见薛颜殷回来，夜安萦不免担心起来。
　　刚穿上外套准备出门时，门铃声响起。
　　以为是薛颜殷回来了，夜安萦立马去开门。
　　谁知，门外站着一个面带笑容的男人。
　　夜安萦本能地后退一步，刚想关门，封司原一手挡在门上，硬生生闯了进来。
　　“封老师，你来干什么？”夜安萦面色平静，一边后退，一边观察时机逃跑。
　　封司原笑眯眯地盯着她，刚想伸手，一道黑影从卧室里窜出来，利爪直击喉咙，但却被他一只手抓住。
　　封司原的大手覆盖在乌梅的脸上，红色的光团附着在乌梅身上。
　　乌梅凶神恶煞地挥舞着自己的爪子，但没挣扎几秒，她就无力地垂了下去。
　　见状，夜安萦立马抽出腰间的匕首刺向他。
　　封司原将乌梅扔在地上，微微侧身轻松躲过攻击。
　　夜安萦转身又是一刀，却被封司原一把握住。
　　他讥笑地看着夜安萦，“你就不想知道薛颜殷在哪儿吗？”
　　听见薛颜殷，夜安萦眼神冰冷地瞪向他，用力抽出匕首，一脚踹向他，语气愤怒地说道，“你把她怎么了？”
　　在她的脚踹过来的瞬间，封司原消失不见，倏地出现在她的身后。
　　“你放心，她好着呢，她可是我的女儿，我怎么忍心伤害她呢？”
　　说罢，还不等夜安萦反应过来，封司原一掌将她劈晕。
　　等夜安萦再次醒来时，周遭一片漆黑，只能听见锁链拖动的声音，还有一声声奇怪的低吼声。
　　电灯猛然被打开，突然亮起的灯光让她不得不闭眼适应一段时间。
　　待她睁开眼时，发现自己在一间办公室，面前站着封司原，他的手里还拿着一根锁链，锁链的另一端系在一只怪物的脖子上。
　　那怪物骨瘦如柴，只有一层薄薄的皮肤包裹着骨头，从它肮脏的衣服不难看出那是孟美瑶。
　　“你抓我做什么？”
　　她的双手双脚都被绑住，只能用胳膊肘撑住地面勉强起身。
　　封司原牵着怪物坐到一旁的椅子上，居高临下地俯视着她。
　　“有些东西需要物归原主了。”
　　“什么东西？”夜安萦不明白他在说什么。
　　他的身体往后靠了靠，平淡地说道，“圣血树心。”
　　闻言，夜安萦愣住，随即冷冷地说道，“既然是你的东西，那我还给你。”
　　薛颜殷曾经就提起过圣血树心，但却不知道为何血巫的东西会在她的身上。
　　她从不觊觎不属于自己的东西，既然他要，那就给他。
　　封司原突然笑出声，仿佛听到了什么笑话，“你可想清楚了，真要还给我吗？”
　　夜安萦确定点头。
　　封司原饶有兴趣地说道，“你难道不知道你的这条命就是圣血树心的功劳吗？没有树心你会死。”
　　夜安萦不明所以地看向他，张了张嘴却什么也没说，脸上的神情愈发复杂。
　　她低下头，想起幼时被血巫一剑穿心的画面，心口上早已愈合的伤口隐隐作痛。
　　“你是真的不知道？”封司原起身走到她身边蹲下身平视着她，嘴角噙着一抹不易察觉的笑容。
　　“是你干的是不是？”夜安萦抬头与他对视，眼神平静得可怕。
　　“看来你还挺聪明的。”封司原承认了，“没错，就是我。”
　　“当年我派人杀了你，然后将圣血树心给了你的母亲，让她复活了你。”
　　“为什么？”夜安萦愤愤地瞪着他。
　　她与他无冤无仇，为什么要杀她，为什么又要救活她？
　　“因为诅咒。”封司原忽略掉她那双要吃人的眼神，淡淡地说道，“圣血树心可以让人起死回生，而复活一个人的代价就是牺牲另一个人，我只是随便找了个人替我承担诅咒而已，很不幸，你的母亲就是那个幸运儿。”
　　“随便！？”夜安萦大吼道，“如果不是你，我的妈妈就不会死！”
　　封司原没有理会她崩溃的喊叫声，继续说道，“如果我再告诉你，当年杀你的人是薛颜殷，你会怎么办呢？”
　　闻言，夜安萦猛地抬头，瞳孔骤缩，漆黑的眼睛里充满不可置信，但随后又恢复正常，冷冷开口，“我知道这一切都是你指使的，我不可能受你挑拨。”
　　封司原似笑非笑地看着她，故作失望地说道，“真是让人意外呢，我还以为你会很恨她呢。”
　　夜安萦毫不畏惧地与他对视，眼里充满憎恶，“所以呢？现在你要杀了我拿走圣血树心吗？”
　　“当然不是。”封司原露出一抹玩味的笑容，“我倒想看看薛颜殷会怎么选择，是选择杀了你复活她的母亲，还是留下你呢？”
　　夜安萦没有出声，眼神冷冷地看着他。
　　封司原坐回办公桌前的真皮座椅上，一手撑着脑袋，另一手包裹着一层红光，随着他抬手的动作，旁边的墙壁向两边移动，一间密室露了出来。
　　薛颜殷听见动静，一眼就看见被绑住的夜安萦，她愤怒地吼道，“封司原，你绑她做什么？”
　　她抬脚走到结界边缘，愤恨地瞪着封司原。
　　封司原不紧不慢地说道，“当然是为了复活你的母亲了。”
　　薛颜殷一拳捶在结界上，“你以为我会信吗？你亲手杀了她，现在却说要复活她？”
　　封司原的眼神晦暗不明，“不管你信不信，我做的一切都是为了她。”
　　“放屁！”薛颜殷怒吼道，“你少在我面前装深情。”
　　封司原不想和她过多解释，转移话题，“我们来做一个选择题如何？”
　　薛颜殷知道他不安好心，默不作声地盯着他。
　　见她不回答，封司原继续说道，“我给你两个选择，要么杀了她取回圣血树心复活你的母亲，要么放过她。”
　　他一手指向夜安萦，眼睛瞟向密室中央的水晶棺。
　　听见他的选项，薛颜殷表情凝重，不自觉地看向夜安萦。
　　她握紧拳头，从喉咙里挤出三个字，“我不选。”
　　“必须选！”封司原慵懒地靠在椅子上，威胁道，“你要是不选，我现在就可以杀了她。”
　　薛颜殷咬牙切齿地瞪着他，一字一顿地说道，“我、选、夜、安、萦。”


第48章 我喜欢上你了
　　薛颜殷的声音坚定有力，没有一丝犹豫。
　　封司原似是没有料到她会选择一个人类，追问道，“你确定？”
　　“嗯。”薛颜殷点头，“母亲已经离世， 我不想打扰她。”
　　“好好好！”封司原似是有些怒气，连说了三个“好”字，“你可真是我的好女儿。”
　　薛颜殷，“我选完了，你现在可以放了她吗？”
　　封司原怒极反笑，“我什么时候说过要放她？”
　　他起身拎着夜安萦，将她扔进密室。
　　夜安萦穿过结界，重重摔在地上。
　　薛颜殷上前扶住她，转头怒视着封司原，“你！”
　　封司原转过身去，抬起手，墙壁慢慢闭合，密室里瞬间变得漆黑一片，只有中央的水晶棺散发着幽幽的蓝光。
　　薛颜殷解开绳子，扶起夜安萦。
　　夜安萦揉了揉被勒得生疼的手腕，犹豫半晌开口问道，“你为什么选我？”
　　“没有为什么。”薛颜殷知道她会这么问，笑着说道，“就像我刚才说的，我的母亲已经离世，我不想打扰她，再说如果她知道自己是被封司原复活的，一定会很痛苦。”
　　她的语气渐渐悲伤起来，夜安萦不知道该怎么接话，只能默默地站在一旁。
　　短暂地沉默之后，薛颜殷慢慢走向水晶棺，将手搭在水晶棺上，深深注视着棺里的女人。
　　薛颜殷收回手，坐在水晶棺旁，“反正我们也出不去，闲着也是闲着，你想不想听听我的故事？”
　　夜安萦坐到她身边，点了点头，“嗯。”
　　薛颜殷缓缓开口，“我的母亲是薛家的独生女，薛金叶，而我的父亲就是封司原，他是血巫一族的统领，一个血巫，一个猎巫士，本不应该相爱的两人却走在了一起，结局注定不会圆满。”
　　“自我出生起就没怎么见过那所谓的父亲，而母亲因为和血巫发生关系被家里人赶了出来，她一个人拉扯着我长大，后来又有了薛知露，虽然日子不好过，但也挺幸福的，我本以为我们可以一直这样平稳地生活下去，结果封司原带着一众血巫围剿我们。”
　　薛颜殷顿了顿，眼中染上浓浓的恨意，“我亲眼看见，母亲为了保护我们，被封司原一剑刺死。”
　　夜安萦默默地听着，将自己的手搭在薛颜殷的手上。
　　感受到手上的温度，薛颜殷转头温柔地看了她一眼，随后继续说道，“那时的我只有五岁，而薛知露还是一个小婴儿，我抱着她东躲西藏，万般无奈之下只能去求助薛家，薛知露没有任何血巫的特征，薛家收养了她，但我却没有那么幸运，因为我有血巫的特征，薛家人很讨厌我，他们将我拒之门外，自生自灭。”
　　“我只能靠乞讨为生，好在后来血巫没有再来抓我，阴差阳错之下，我被北辰夫人收养才活了下去。”
　　“后来我为了报仇，努力变强，成为了血巫判官，一步步接近封司原，但我高估了自己的实力，血巫发现我之后就把我关进了血狱禁地，我在那个鬼地方生活了好久，直到你的出现，我才逃了出来。”
　　语毕，密室里陷入死一般得寂静。
　　幽幽的蓝光打在薛颜殷的侧脸上，她的脸上没有太多表情，只有回忆过后的失神。
　　夜安萦默默靠近她，说道，“那你和我挺像的，小时候都没了母亲。”
　　薛颜殷转头看向她，两人的距离近到可以感受到彼此温热的呼吸。
　　夜安萦淡淡开口，“既然你讲完了，那就该我了。”
　　薛颜殷笑了笑，没有打断她，示意她继续说下去。
　　“七岁之前，我的生活简单又幸福，爸爸妈妈非常相爱，但后来的一件事却将一切都改变了。”
　　夜安萦将下巴搭在膝盖上，继续道，“我记得很清楚，六岁的时候，我被一个血巫一剑穿心，本来我是必死无疑的，但却奇迹般地活了下来，打那之后，妈妈日渐消瘦，虚弱不堪，身体上长满了黑色的纹路，第二年就去世了。”
　　“爸爸也像变了个人似的，把自己关在地下室里就没出来过，后来他对我们进行魔鬼训练，而后他总是让我们去抓一些神秘的生物，比如吸血鬼，狼人，僵尸······”
　　待夜安萦平静地讲完，薛颜殷的神色变了变，询问道，“你刚才说自己小时候被血巫杀过？”
　　夜安萦点头。
　　“······”薛颜殷低下头沉默着，因为她想起自己在成为血巫判官之前被封司原派去杀过一个女孩。
　　她有些心虚地问道，“你记得那个血巫长什么样子吗？”
　　夜安萦直截了当地说道，“我知道她是谁。”
　　薛颜殷更加心虚，“······谁？”
　　夜安萦看着她的眼睛，没有回答。
　　薛颜殷看见她的反应，已经心知肚明，但两人心照不宣，都没有挑明说。
　　夜安萦知道，虽然是薛颜殷杀了她，但她并不怪她，一切都早有安排，要怪就怪封司原。
　　为了缓解气氛，薛颜殷笑着调侃道，“咱俩还真是倒霉呢，被关在这么个破地方······”
　　话音未落，夜安萦出声打断她，“我并不觉得倒霉。”
　　“为什么？”薛颜殷好奇地追问。
　　“因为我很幸运地遇见了你。”夜安萦认真地看着她的眼睛，幽幽蓝光照映在两人的脸上。
　　棕红色的眼眸倒映出眼前之人的身影，薛颜殷低头轻笑一声。
　　夜安萦不明所以，“你笑什么？”
　　她刚才是说了什么可笑的话吗？
　　“没有。”薛颜殷抬手抚摸着她的脸颊，轻声说道，“遇见你，我也很幸运。”
　　时间仿佛暂停在这一刻，谁都没有出声，两人互相看着彼此，眼中都是对方的影子，空气中的气氛愈发微妙。
　　夜安萦不自觉地偏了偏脑袋，感受着脸上的触摸，竟没有一丝排斥，反而十分享受。
　　她从刚开始的警惕，到后来的熟悉，再到现在的依赖，不知不觉中已经离不开薛颜殷了。
　　薛颜殷也没想到自己会对一个人类如此上心，在她心里，夜安萦已经成了一个独特的存在，磨灭不掉。
　　“你的想法呢？”她忽然想起在血狱禁地时谭惜灵对她说的话，有些期待夜安萦的回答。
　　夜安萦看着她那双明亮的眼眸，开口道，“我想······我离不开你了。”
　　这还是她第一次说出这种话，脸颊不自觉地又红透了，好在密室里灯光昏暗，薛颜殷没有看见。
　　薛颜殷一把抱住她，深吸一口气，下定决心说道，“我不想承认，但是我想让你知道，我······喜欢上你了。”


第49章 会疼
　　黑，渐渐布满天空，无数星辰争相破出，月色被黑云遮盖，只留一丝朦胧的光。
　　“哒、哒、哒”高跟鞋踩在石板路上发出清脆的声音。
　　女人走进逸箐庭院的玫瑰花园，花丛中有那么一只玫瑰泛着点点金属光泽，显得那么独特。
　　黎蒽轻轻折断那朵玫瑰，两边的花丛渐渐展开，露出一道长长的阶梯。
　　穿过密道，推开尽头处的铁门，一个中欧风格的地下别墅映入眼帘。
　　客厅的中央坐着一个穿着得体，带着单边眼镜的男人，男人身上散发着危险的气息，浑身透露着与众不同的冷冽气息。
　　男人端起面前的咖啡优雅地品尝着，嘴角微扬，锐利冷然，漆黑的瞳孔冷得可怕，犹如一滩死水。
　　他的眼睛紧紧盯着面前的屏幕，没有一丝波澜。
　　但黎蒽知道，这个样子的夜逸是最可怕的，让人捉摸不透。
　　面前的屏幕上是薛颜殷的脸，两人的对话被他听得一清二楚。
　　“呵。”男人突然发出一声低笑，
　　“老板？”黎蒽怯生生地叫了一声。
　　夜逸没有抬头，继续优雅地品尝着咖啡，冷声道，“抓回来。”
　　“是。”黎蒽不敢过多停留，低头应了一声便匆匆离开。
　　待黎蒽离开后，夜逸缓缓起身，乘坐客厅中央的电梯一路向下。
　　电梯门打开时，面前是一道漆黑的走廊，散发着一股难闻的血腥味，走廊两边全是装有栅栏地牢房。
　　牢房里关着各种奇形怪状的生物，有长着两个头的小女孩，还有全身红毛的僵尸，更甚至还有一只吸血鬼·······他们全都被绑在柱子上，一根粗壮的针插在脖子上，不断向身体里注射着不明液体。
　　夜逸径直走向尽头的房间，房内的陈设与走廊上血腥的画面大相径庭。
　　房内整体色调是粉色，空气中弥漫着淡淡的薰衣草香，梦幻的公主床和水晶吊灯极尽奢华，镶嵌着少珠宝，就连挂在床边的饰品都是钻石镶嵌而成。
　　男人走到床边按下床头的开关，公主床从中间裂开，一个泛着寒气的棺材慢慢升起来。
　　棺材里躺着一个满身黑色纹路的女人。
　　女人的面容精致，冷白色的皮肤没有一丝血色，在灯光的照耀下越发显得肤若凝脂，海藻般的微卷长发垂在胸前，红唇微微勾起，娇丽脱俗。
　　为了防止尸身腐烂，棺材的温度极低，夜逸没办法靠近，只能站在床边注视着。
　　“阿箐。”夜逸低声呼唤着棺材中的女人，眼中爱意缠卷，语气略微激动，“我找到复活你的办法了，我们马上就可以见面了。”
　　棺材中的女人安静地躺着，没有反应，但男人还是自顾自地说着。
　　“阿箐，为了你，我甘愿付出一切。”夜逸的面色染上一层悲伤，和刚才冷峻的模样判若两人。
　　果然，在自己的爱人面前，他才是最真实的。
　　自从林雨箐意外离世之后，夜逸就发疯般地寻找着复活办法。
　　即使所有人都觉得他是疯子，即使希望渺茫，他也毅然决然地不顾一切搜寻各种办法。
　　······
　　夜安萦靠在薛颜殷的肩上，安静地闭着眼睛。
　　薛颜殷低头看着熟睡的夜安萦，脑中不自觉地浮现出刚才的对话，脸上越来越烫。
　　她居然破天荒的脸红了！
　　她深吸几口气，强迫自己冷静下来，但这并没有什么用。
　　薛颜殷将夜安萦轻轻抱进自己的怀里，尽量让她舒服一点，自己则靠在水晶棺上思索着。
　　她服从了自己的内心，说出了一直以来都不肯承认的话语，似乎结果没有想象中那么糟糕······
　　薛颜殷的嘴角微微勾起，静静注视着怀中的女孩。
　　怀中的人似有所感，不安分地动了两下，随后睁开了眼睛。
　　夜安萦抬眼就与一双含情脉脉的眼眸对视上，她呆愣了几秒，随后才发现自己正蜷缩在人家的怀里。
　　她的第一反应不是跳开，而是问道，“我是不是很重？”
　　薛颜殷宠溺地看了一眼她，“不重啊，我都感觉不到你的重量，看来回去得给你多补补了。”
　　夜安萦不确定地看了一眼她，但见对方一脸认真，也就没说什么。
　　“我们怎么出去？”夜安萦从她的怀里出来，站起身走到墙壁前观察着。
　　薛颜殷，“我有办法，只是需要你帮忙。”
　　夜安萦点头，“什么办法？”
　　薛颜殷看向她的心口，“用你的血画法阵。”
　　夜安萦没有一丝犹豫，抽出匕首就准备割手，“好。”
　　“等等。”薛颜殷一把抓住她的手腕，“用这么大的刀是要自杀吗？”
　　她的语气略带指责，但却是一脸关心。
　　夜安萦乖乖地收起匕首，任由薛颜殷拉着她的手。
　　血巫的指甲很锋利，能轻松隔开大动脉，但此刻的薛颜殷却小心翼翼地控制着力度，在夜安萦的手指上划开一道小口子，都没有流多少血。
　　“这点血够吗？”夜安萦看着从指腹上流出的一小滴鲜血，有些怀疑。
　　薛颜殷蘸取了一点她的血液，随后心疼地用手握住她的手指，片刻之后，她松开手，伤口已经愈合。
　　“够。”薛颜殷将血液点在墙壁上，随后划开自己的掌心，以那滴鲜血为阵心画上法阵。
　　夜安萦站在她的身后，看见她划开那么大的口子，心中涌上一股暖流。
　　薛颜殷不舍得划她的手，对自己倒一点都不吝啬，下手又快又准。
　　夜安萦不禁问道，“你每次施阵都要用自己的血液吗？”
　　“嗯。”薛颜殷一边画法阵一边回道，“血巫都是这样。”
　　“很疼吧。”夜安萦的眼眸中闪过一抹怜惜，眼睫垂下。
　　薛颜殷画好法阵，转身摸了摸她的脑袋，无所谓地说道，“血巫的愈合能力很强的······”
　　话音未落，夜安萦打断了她，“可是会疼。”
　　闻言，薛颜殷微微一愣，侧过脸，轻笑出声，“第一次有人关心血巫画法阵疼不疼，你还真是特别。”
　　夜安萦抬头与她对视，眼中的情绪让人捉摸不透，她轻轻握起薛颜殷刚刚划破的手。
　　果真如她所说的那样，伤口早已愈合，没有一点疤痕。
　　夜安萦捧住那只手，放在自己唇边微微吹气。
　　薛颜殷有些意外地看着她，耳根渐渐泛起一抹红，她快速抽回手，结巴道，“我······没事······不疼······”
　　其实会疼，但她从来没在乎过，因为已经疼得麻木了。


第50章 与封司原正面交锋
　　法阵泛起一阵红光，照亮了半间密室。
　　薛颜殷立马拉着夜安萦躲到一边。
　　“嘭！”伴随着巨大的响声，那面墙壁瞬间四分五裂。
　　薛颜殷拉着夜安萦走了出去，她回头看见密室里的水晶棺，让夜安萦先离开。
　　夜安萦知道她要干什么，留下一句话就离开了。
　　“我在家里等你。”
　　待夜安萦离开后，薛颜殷单手扛起水晶棺从五楼一跃而下，稳稳落地。
　　薛金叶是薛家的人，理应让她回到薛家，最起码不应该再被封司原捆住。
　　她画出法阵，直通到薛家大门口。
　　薛家周围有结界，她的法阵穿不进去，只能停在门口。
　　她放下水晶棺，走到门前正准备敲门，就闻到一股浓重的血腥味。
　　谁知大门突然被冲开，薛颜殷来不及躲闪，被一道人影狠狠砸中。
　　那道冲击力很大，直到她的背顶到一棵树上才停了下来。
　　薛颜殷龇牙咧嘴地推开压在身上的人，定睛一看，那人影居然是薛川阳。
　　薛川阳痛苦地捂住自己的肚子，猛地吐出一口鲜血，面色惨白地看向薛家宅院。
　　薛颜殷还没反应过来是怎么回事，一个人又被扔了出来。
　　她脚尖轻点地面，躲了过去，不然又要被砸了。
　　被扔出来的那人是薛老爷子，承受不住这一击，直接倒在地上，不知是死是活。
　　薛颜殷转头看向门口，封司原就站在那儿，面色平静，嘴角含笑，眼眸猩红，全身上下沾满鲜血，犹如一只恶魔。
　　封司原居高临下地俯视着他，当他看见一旁的水晶棺时，眼中藏着些许不易察觉的怒气，”小瞧你了。“
　　薛颜殷笑着嘲讽道，“把我和夜安萦关在一起正好方便我逃跑，你还真是蠢。”
　　封司原微微一笑，但那笑意却包含杀意。
　　薛颜殷绕过他，看向他身后遍布尸体的薛家宅院，冷笑道，“你疯了？薛知露呢？”
　　薛家其他人的死活她管不着，但是薛知露不能有事。
　　”我要是知道，薛家的人就不至于被杀死。“封司原邪笑一声，“你应该问一下你身后那个老不死的。”
　　薛川阳嘴角抽了抽，大骂道，“你他妈才是老不死的！你全家都是老不死！”
　　薛川阳是属于有教养的人，不会轻易骂人，但是他见不得别人对自己的爷爷不尊重。
　　他自幼失去双亲，是薛老爷子拉扯他长大，他很尊重自己的爷爷，容不得别人去欺辱他。
　　听见这句话，薛颜殷和封司原同时转头看向他，两双如出一辙的红色眼眸格外瘆人。
　　薛川阳丝毫不怕，在他眼里，这两个就是一伙的。
　　“有种现在就杀了我，不然我会先一步杀了你。”
　　说罢，他强撑起身体，赤手空拳地朝着离他最近的薛颜殷冲去。
　　封司原闪现到薛颜殷身后，一把扼住他的脖子，转头对薛颜殷说道，“现在知道了吧，薛家的人就没把你当人看。”
　　薛颜殷眼中的神色变了变，冷眼看着快被掐死的薛川阳。
　　突然，她反手一掌拍向封司原，封司原反应迅速，丢下薛川阳闪到一边。
　　“你这挑拨离间的毛病什么时候能改改。”薛颜殷双手环胸，一脸不屑地看着封司原，“我又不在乎他们怎么看我。”
　　封司原挑眉，阴森地笑道，“你要和我作对？”
　　薛颜殷斜睨着他，面露讥嘲，“你杀了我的母亲， 凭什么觉得我会站在你那边。”
　　“你根本就不知道······”封司原露出一抹令人深思的表情，但只是一瞬，他又冷冷地看向薛颜殷。
　　薛颜殷二话不说，画出法阵发起攻击。
　　万千红色的飞刀迎着他的脑门刺去，封司原立马画出法阵阻挡。
　　趁着封司原分神应对那些飞刃，薛颜殷一个闪身来到他的身后，照着他的后背就是一脚，封司原迅速闪身躲避。
　　但薛颜殷没有给他喘息的机会，又是一脚飞踢，高跟鞋跟擦着封司原的脖子在空中划过，留下一道美丽的弧线。
　　封司原摸了摸脖子上的血痕，伤口瞬间愈合，随后他的眼里泛起寒光，不再隐忍。
　　薛颜殷知道自己不是他的对手，但她要为母亲报仇，就算杀不了他，也要让他半身不遂。
　　封司原抬起手，红光在他的掌心跳动，周围的树叶随风落下，又像是有生命一般缓缓飘向空中。
　　无数被黑雾包裹的树叶向着薛颜殷袭来，那些树叶十分锋利，她躲闪不及，左脸被瞬间割破，鲜血涌出，而且伤口居然没法愈合。
　　被割伤的地方冒着黑气，流出血也变成了黑色。
　　“封司原，你到底有多爱下毒？”薛颜殷随意地擦着脸上的黑血，但血液一直在往外流，根本擦不及。
　　封司原微微一笑，又抬手操纵着树叶向她袭来。
　　薛颜殷一边被动躲避，一边慢慢靠近封司原。
　　等到一定距离时，她突然出手，一拳砸向封司原的肚子。
　　封司原再一次躲过，但薛颜殷的目标可不是伤他，只是为了让他无暇顾及那些树叶，好让她有时间画法阵。
　　薛颜殷看准时机，立马割破掌心，在空中画出宛如一条红龙的法阵。
　　法阵中窜出一条红色的巨龙，巨龙落地的瞬间变大，怒吼一声，张开龙嘴朝着封司原喷出火焰。
　　封司原操纵地上的树叶围住自己组成一个保护罩，但那些树叶很快被火焰吞噬化成了灰烬。
　　他飞身迎着火焰跳到龙头上，红色的光晕将他包围，一掌拍在龙头上，激起一层气波。。
　　电光火石之间，红龙发出一声震耳欲聋的惨叫，随后倒了下去，消失不见。
　　薛颜殷见情况不利，扛起水晶棺就要跑。
　　谁知封司原这次并不打算放过她，一把抓住她的肩膀将她甩了出去。
　　薛颜殷在地上滚了好几圈，撞到树上才停下来。
　　伴随着一声沉闷的撞击声，她几乎听到了自己骨骼碎裂的咔嚓声。
　　封司原走到她面前蹲下身，一手抬起她的下巴，强迫她抬头看向自己，“我怎么会有你这么蠢的女儿，居然选择和我作对。”
　　薛颜殷擦去嘴角的鲜血，冷哼一声，冷冷地瞪着他，没有说话。
　　封司原盯着她的眼睛看了半晌，最终叹息一声，松开了她，转身扛起水晶棺原地消失。


第51章 夜安萦在哪？
　　薛颜殷拖着疲惫的身体站起身，看了一眼薛川阳，“薛知露呢？”
　　薛川阳爬到薛老爷子身边，将手放在他的鼻子下试探，好在人只是晕过去了，没有什么大碍。
　　他稍稍放心，这才抬起头看向薛颜殷，“无可奉告。”
　　薛颜殷冷眼看向他，略微皱眉，“你要是不告诉我，薛知露可是会有危险的。”
　　这话说得没错，封司原突然在薛家大开杀戒，除了找薛知露以外，她想不出第二个理由。
　　薛川阳瘫坐在地上，语气放软了一些，“你真的可信吗？”
　　薛颜殷反问道，“我虽然是血巫，但我也是薛知露的亲姐姐，你觉得呢？”
　　想到刚才薛颜殷救了他，薛川阳思索再三还是决定告诉她。
　　“小露在李家，另一个猎巫家族。”
　　得到想要的答案之后，薛颜殷就准备去找薛知露，她必须赶在封司原之前找到她。
　　薛川阳又吐出一口黑血，他中了封司原的毒，知道自己活不了多久，现在薛家上下只有他和薛老爷子幸存了下来，他保护不了薛知露，只能拜托薛颜殷。
　　“替我保护好她。”
　　薛颜殷转头看了他一眼，“我知道。”
　　按辈分来说，薛川阳也应该叫她一声“姐姐”。
　　薛颜殷脸上的伤口还在流血，这封司原也够狠的，没事就喜欢下毒。
　　她没有去过薛家，只能盲目地在平宁市乱窜。
　　遗憾的是，她找了一晚上也没找见李家的位置。
　　血液的流失让她有些支撑不住，只能强撑着身体回到公寓。
　　刚进门，空气中弥漫着一股浓重的药味，她顿感不妙，立马警惕起来，捂住口鼻。
　　是迷药！！！
　　薛颜殷在房间里着急地找了一圈又一圈，乌梅和夜安萦都不见了！
　　她站在客厅，烦躁地一拳捶在面前的玻璃茶几上，茶几应声而碎，玻璃碎片散落一地。
　　无意间她瞥见一张带血的手帕，手帕上绣着一个紫色的花型图案
　　薛颜殷俯身捡起地上的手帕，上面还有夜安萦的气息。
　　她握着手帕的手微微攥紧，眼神冰冷，在墙上画出跟踪法阵。
　　夜安萦带着她给的玉镯，找到她不是问题。
　　法阵直接将她带到了一间漆黑的地下室，地下室里也弥漫着淡淡的迷药味。
　　血巫的治愈能力很强，不受普通迷药的影响，但吸入过多也会头晕目眩。
　　她的手中升起一团红色的火光，刚想察看四周，头顶上发出铁链相撞的声音，紧接着，一个巨大的铁笼落了下来，将她困住。
　　整个地下室瞬间灯火通明，黎蒽踩着一双恨天高出现在她的面前，手里还拿着她送给夜安萦的手镯。
　　薛颜殷知道自己上当了，但区区一个人类她根本没放在眼里。
　　薛颜殷不屑地笑出声，棕红色的眼眸渐渐变成血红色，“凭这种小伎俩就想抓住我？”
　　她的手刚附上铁笼，铁笼表面出现一层红色文字，散发出的金光直接将她击倒在地。
　　一个打扮富丽的女人从黑暗中走了出来，眉眼间与唐书雪相似。
　　她的手上拿着一只毛笔，毛笔的顶端蘸着些许红色的液体。
　　她不可置信地看着被烧伤的手心，“猎巫士！？”
　　她是猎巫士和人类的混血，按理来说，猎巫士的攻击对她没用。
　　薛颜殷靠近铁笼看着上面用鲜血写成的文字，是圣血树心的气息！
　　宋可烟双手抱胸，对黎蒽说道，“血巫已经帮你们抓到了，别忘了答应我的事。”
　　“当然不会忘。”黎蒽笑道，“夜氏集团会全力扶助唐小姐。”
　　宋可烟满意地点点头，正准备走，就感觉到笼内传来的杀气。
　　两人不约而同地看向笼内的薛颜殷，此时的她全身都被红色的光晕包围，周身气流暗潮涌动。
　　血红色的眼眸直勾勾地盯着宋可烟手中的毛笔，冷声说道，“夜安萦在哪？”
　　她说话的声音不大，但却带着满满的压迫感，听得两人汗毛直立。
　　黎蒽后退一步，问道，“宋可烟，你确定······她不会跑出来吗？”
　　宋可烟也有些紧张地后退一步，“应该不······会。”
　　话音刚落，薛颜殷周身的红光炸裂而开，铁笼瞬间四分五裂。
　　黎蒽巧妙地躲过了飞来的铁柱，但宋可烟身手不行，躲不过去，眼看那个铁柱就要穿过她的脑袋，一只修长如玉的手突然出现，握住了那根铁柱。
　　宋可烟心有余悸地后退一步，长舒一口气。
　　夜渊行将手中的铁柱扔在地上，看见浑身都是戾气的薛颜殷时微微一愣，问道，“她这是怎么了？”
　　黎蒽还来不及回答她，就被人从身后扼住了脖子。
　　薛颜殷凑近她的耳朵，阴气森森地说道，“我给你最后一次机会，夜安萦到底在哪？”
　　黎蒽也不是吃素的，一个肘击逼迫薛颜殷松手。
　　薛颜殷松手的瞬间一脚踹在她的腰上，这一击的力度极重，黎蒽撞在一堆架子上，激起的尘土将她包围。
　　夜星辰和星河此时也赶了过来。
　　夜星辰不明所以地看着在地上挣扎的黎蒽，满头问号，但他还没问出口，薛颜殷又发起攻击。
　　只见她将手指划破，快速在空中画出法阵，法阵亮起红光，无数红色的触手从法阵中冒出，缠住了在场的所有人。
　　她的手微微用力，触手也加大力度，将他们缠得更紧。
　　此刻的薛颜殷才不管杀了这些人夜安萦会怎么想她，她只想要夜安萦。
　　空荡的地下室里只能听见他们的惨叫声和骨头碎裂的声音，眼看几人快坚持不住了，星河费力开口，发出一阵动听的歌声。
　　那声音直灌入薛颜殷的耳朵里，宛如魔咒一般在她的脑中徘徊，她的眼神逐渐空洞，鬼使神差地放下手，触手随之消失，几人纷纷落地。
　　歌声还在持续，薛颜殷依旧保持着一副痴呆的样子，但周身的杀气丝毫不减。
　　星河明白，如果他现在停止，薛颜殷清醒过来之后一定会杀了所有人，所以他只能一直唱歌。
　　夜渊行居高临下地看着黎蒽，冷声质问道，“为什么要抓她？”
　　黎蒽咳出一口鲜血说道，“老板的命令，我不得不听。”
　　黎蒽也知道自己不是血巫的对手，她对血巫知之甚少，只知道猎巫士是血巫的天敌，恰好唐家就是三大猎巫家族之一。
　　而唐家早就和夜逸有合作，一直在帮他抓血巫，她本以为有猎巫士就可以轻而易举地抓住薛颜殷，但她没料到薛颜殷的实力如此强。
　　夜渊行略微蹙紧眉头，“那她刚才说的话是什么意思？你把夜安萦怎么样了？”
　　黎蒽直接摊牌，“是老板让我这么做的······”


第52章 我站在你这边
　　夜渊行让星河继续唱歌牵制住薛颜殷，然后让夜星辰把黎蒽和宋可烟送回去，自己去找夜逸。
　　夜渊行从地下室出来之后，直奔地下别墅，夜逸似乎早就料到他会来找自己，坐在客厅的沙发上优雅地品尝着咖啡。
　　自从林雨箐离世后，夜逸就一直待在地下别墅不出来，公司的事都交给夜渊行打理，就算真有什么事，也是托黎蒽告诉他们，所以夜安萦和夜星辰这几年就没见过自己的父亲，夜渊行还好点，隔三岔五去报备一下公司的进展，能见上几面。
　　夜渊行恭敬地站在夜逸的面前，眼睛不自觉地落到他眼角的皱纹上，“爸爸。”
　　这些年的夜逸看起来愈发憔悴，常年待在地下别墅里不见光，皮肤呈现出病态的白，头上的白发也越来越多，眼角的皱纹更是藏不住。
　　夜逸没有抬头，继续喝着咖啡，“什么事？”
　　夜渊行直言问道，“爸爸，我想知道夜安萦在哪？”
　　夜逸没有回答他的问题，转而问道，“渊行，你想不想你的母亲？”
　　夜渊行不明白他为什么这么问，但还是老实点头。
　　夜逸语气冰冷，“既然如此，那就不要妨碍我，不该问的就别问。”
　　夜渊行，“我不明白自己问了什么，我只想知道夜安萦在哪。”
　　夜逸突然将手里的杯子狠狠摔在地上，提高音量说道，“这就是不该你问的。”
　　夜渊行被他的动作吓了一跳，但还是保持礼貌，“爸爸，我就想知道自己的妹妹在哪，这有什么错！”
　　夜逸冷哼一声，转身走进电梯，似是不想和他多说。
　　夜渊行也跟了上去。
　　他总感觉夜逸有点奇怪，似乎是在隐瞒什么。
　　夜渊行跟着夜逸来到了负一层的走廊，这里他经常来，很熟悉这里的一切，只有走廊尽头的那扇门从来没有进去过，因为夜逸不允许他们靠近那扇门。
　　但这次夜逸却破天荒地带他走进了那间房间。
　　夜渊行被里面的粉色装饰物惊到，看起来就像是一个女孩住的房间。
　　夜逸走到床头按下开关，冒着寒气的棺材渐渐露了出来。
　　当夜渊行看清棺材里的人时，整个人如被五雷轰顶一般愣在原地，他喉结滚动几下，声音干哑地说道，“是······她······”
　　棺材里的女人正是他的母亲，林雨箐。
　　但他记得当时林雨箐死后已经被下葬了啊，为什么会出现在这？
　　夜渊行不可置信地看向一脸淡定的夜逸，“您为什么这么做？”
　　夜逸冷淡开口，“渊行，你不是想你的母亲吗？我现在就有办法复活她。”
　　夜渊行的表情微变，低沉地说道，“死而复生这种事根本就不可能啊！”
　　夜逸淡淡地看了一眼他，“你好好想想吧。“
　　留下这句话，夜逸就走出了房间。
　　夜渊行急忙跟上去问道，“可是这和夜安萦有什么关系？”
　　夜逸回道，“我需要她的心。”
　　他语气淡漠，似乎是在说一件平常的东西，没有一丝感情。
　　夜逸之所以选择告诉夜渊行这些事，是因为他信任自己的儿子，而且他也需要帮手，但夜渊行却不打算帮他。
　　夜渊行呆愣在原地，看着夜逸渐行渐远的背影。
　　他不敢相信自己的父亲会如此冷血，魔怔到对自己的孩子下手。
　　以前有人说夜逸疯了，他那时还不相信，现在他终于相信，夜逸是真的疯了！
　　居然妄想复活一个早已死去的人！
　　他麻木地回到别墅，夜星辰立马凑上来问道，”到底怎么回事啊？星河唱歌唱得嗓子都快冒烟了。“
　　夜渊行没有理他，坐到沙发上，片刻之后，开口道，“让海妖放了她吧。”
　　夜星辰见他情绪不对，没有在说话，转身去地下室。
　　不多时，夜星辰的惨叫声响彻别墅，他连滚带爬地从地下室跑出来，脸上全是淤青。
　　薛颜殷拖着星河从地下室走了出来，她用一只手捂住星河的嘴巴，任凭他再怎么挣扎也无济于事。
　　夜渊行起身说道，“我知道夜安萦在哪。”
　　闻言，薛颜殷一把甩开星河，一个闪身来到夜渊行面前扼住他的脖子。
　　虽然薛颜殷比夜渊行低一点，但气势丝毫不减，单手就可以将他提起来。
　　夜渊行直视着她的眼睛，说道，“我的父亲要用她的心脏复活我们的母亲。”
　　只是简单的一句话，却让在场的所有人都震惊不已，尤其是薛颜殷。
　　一个人类是怎么知道圣血树心可以起死回生的？
　　她丢下夜渊行，冷声问道，“你的父亲他现在在哪？”
　　夜渊行带着她来到地下别墅，但却没有找到夜逸的影子。
　　桌子上的咖啡还冒着热气，估计他刚走不久。
　　夜星辰跟在夜渊行身后，脸上是少有的严肃表情，“你说的是真的吗？”
　　夜渊行叹了口气，沉重点头。
　　林雨箐的突然离世对他们的打击都很大，但人的离去是必然的，他们也改变不了，但他没想到夜逸居然一直想复活林雨箐。
　　夜星辰也沉默了。
　　“你不打算帮爸爸吗？”
　　夜渊行看向放在茶几上的全家福，“不。”
　　他做不出这么荒唐的事，再说他不想让夜安萦有危险。
　　夜星辰将手搭在他的肩上，露出一个勉强的笑容，“既然如此，那我站在你这边吧。”
　　夜星辰对夜逸没有太多感情。
　　林雨箐离世后，夜逸就对兄妹三人展开了魔鬼训练，脾气愈发暴躁，对他们非打即骂，一件小事做不好也会遭来一顿毒打，而且这几年夜星辰就没见过他，一直是夜渊行在照顾他和夜安萦。
　　比起夜逸这个所谓的父亲，夜星辰更在乎夜渊行和夜安萦。
　　薛颜殷在别墅里找了一圈又一圈，甚至把负一层的所有生物都杀了，还是没有找到夜逸。
　　最终她放弃了。
　　“你确定没有骗我吗？”薛颜殷不相信地问了一句。
　　夜渊行点头，“我没骗你。”
　　薛颜殷冷哼一声，她知道夜渊行没有理由骗她，但她现在找不到夜安萦，玉镯也没在夜安萦的身上······
　　“对了，那个女人在哪了？”她猛然想起玉镯在那个女人的手里，如果能找到那个女人的话，说不定就可以找到夜安萦。


第53章 血妖
　　夜星辰领着几人回别墅找了一圈，但没有找见人。
　　“奇怪······”他有些疑惑地挠了挠头，“我记得她就在别墅里啊。”
　　薛颜殷的脸色愈发难看，一言不发地消失在原地。
　　夜星辰也有些着急，“那老头会不会······”
　　“不会。”夜渊行打断了他。
　　他说这话的时候自己都不相信，因为夜逸能告诉他需要夜安萦的心脏，那他肯定早有准备。
　　······
　　薛颜殷出现的时候，北辰夫人正在厨房里切水果，对她的突然出现并不感到意外。
　　“回来了，吃点水果吧。”北辰夫人将切好的水果拼盘放在桌上。
　　薛颜殷板着个脸，没有说话。
　　“怎么了？”北辰夫人笑着问道，“谁惹你不高兴了？”
　　“夜安萦不见了。”薛颜殷沉声说道。
　　她已经没有办法能找到夜安萦了，现在唯一能想到帮自己的人就是北辰夫人。
　　北辰夫人没有太大反应，但还是追问道，“被封司原抓走了？”
　　“不是，是一个人类。”
　　“人类？”北辰夫人有些意外。
　　如果是普通人类掳走夜安萦的话，薛颜殷肯定不会来找她。
　　“好吧，我知道了，我帮你找。”北辰夫人站起身，“我需要一件有她血液的东西。”
　　薛颜殷将那张带血的手帕拿出来递给她，北辰夫人接过手帕，随后将手帕放在地上，绕着手帕画出追踪法阵。
　　追踪法阵是最基础的法阵，但薛颜殷死活学不会，要不然她也不会这么着急地来找北辰夫人。
　　想来也是奇怪，像薛颜殷这样强的血巫居然学不会追踪法阵。
　　法阵泛起阵阵红光，手帕上的血液汇聚成一个光点朝着外面飞去。
　　见状，薛颜殷立马跟了上去。
　　北辰夫人站在窗边喊道，“你的伤······”
　　但是薛颜殷早跑没影，肯定没听见。
　　薛颜殷跟着光点一路来到郊外的一间屋子前。
　　说是屋子，不如说是一个铁盒子，只开了一扇门，连个窗户都没有，外围还有一圈铁丝网。
　　门虽然锁住了，但这锁对薛颜殷来说没有什么用。
　　她刚想开门，猛地嗅到一丝血腥味，夹杂着危险的气息。
　　薛颜殷迅速闪身后退，那扇门在她退后的瞬间炸裂开来，整个屋子也应声坍塌。
　　她还没搞清楚状况，一个黑影从废墟中窜了出来，肩上好像还扛着两个东西。
　　薛颜殷定睛一看，那抹蓝色的身影她再熟悉不过。
　　她飞身上去拦住那道黑影。
　　“封司原？怎么又是你？”那道黑影不是别人正是封司原。
　　封司原微微一笑，但却带着一丝贱贱的味道，“见到你爸爸是不是很开心？”
　　“开心你个毛线。”薛颜殷二话不说出手，直击他抓着夜安萦的手。
　　封司原闪身轻松躲过，“冷静点，你的毒还没解呢。”
　　薛颜殷不想和他废话，只想救回夜安萦。
　　封司原一手提溜着夜安萦，一手提溜着乌梅，仅仅左右闪身格挡。
　　“好了，我不和你玩了。”趁着薛颜殷不注意，封司原一脚踹在她的后背上。
　　薛颜殷被踹飞出去，落在废墟里。
　　封司原给她下的毒让她的愈合速度都变慢了不少，躺在一堆废墟上半天起不来。
　　封司原挑衅似的笑了笑，转身消失。
　　薛颜殷费力的从废墟里爬出来，正要追，废墟里突然传出两道呻吟声。
　　她转头看见两个人类被压在石头下，一个眉眼间与夜渊行还有些相似，一个就是给她下套的女人。
　　她冷眼看着在废墟中挣扎的男人，不用想也知道这就是夜渊行他们几个的父亲，也是绑走夜安萦的人。
　　薛颜殷走上前，一脚踩在他的心口上，夜逸闭着眼睛，连挣扎都没有了。
　　她刚想用力踩死他，男人却突然睁开眼，血红色的眼睛看得薛颜殷微微一愣，但就是这愣住的一秒，夜逸抓住她脚腕，锋利的指甲嵌进她的皮肉里，一把将她甩了出去。
　　薛颜殷借助灵活的身手勉强撑住身体，抬头看见面前全身通红的男人，“血妖？”
　　她之前在血巫领地里听人提起过，血妖是人类吸食血巫的血肉产生的，保留着人类的理性，力量和速度会大幅提升，但却会变得噬血残暴，常常失去理智无差别攻击。
　　就算成为的血妖的副作用很大，但仍有许多人类渴望力量，所以以前就会有人从猎巫士手里买走血巫，导致血巫的数量大幅减少。
　　而那些吃掉血巫的人，只有一少部分人变成了血妖，大部分都受不了血巫的诅咒暴毙而亡，变成血妖的人也好不哪去，一个小时不吸食血液就会全身干枯而死。
　　夜逸的眼睛全黑，像是黑洞一样，带着噬血的欲望看向被压在地上动弹不得的黎蒽。
　　黎蒽好像感觉到了危险，拼命推搡着压在身上的石头。
　　夜逸抬脚的瞬间就来到了她的面前，他用一只手抬起压在她身上的石头，用另一只掐住她的脖子将她提起来。
　　“老板？”黎蒽怯生生地呼喊着他，“你······”
　　但夜逸此时早就被她身上流出的血液吸引，完全没了人性，一口咬在她的脖子上。
　　黎蒽有些慌乱，但却没有过多挣扎。
　　她的皮肤以肉眼可见的速度瘪了下去，眼窝渐渐凹陷，张大嘴巴却发不出任何声音，惊恐地瞪大眼睛。
　　几秒过后，夜逸抬起头，眼中恢复了一丝理性，像丢垃圾一样将黎蒽的尸体扔在地上，尸体上掉下来一个玉镯。
　　薛颜殷第一次见到血妖，不清楚对方的实力，先撤为妙。
　　夜逸察觉到她的动作，抬脚的瞬间便来到她的面前，但薛颜殷先一步消失，出现在黎蒽的尸体旁，捡起地上的手镯就撤。
　　薛颜殷传送回北辰夫人的房间。
　　北辰夫人看着她满身的伤口，心疼地问道，“就出去半个小时，怎么变成这样了？”
　　薛颜殷摇了摇头，将刚才发生的事全盘告诉给她。
　　听到血妖时，北辰夫人不禁皱眉，“血妖已经好几十年没出现过了，一个人类怎么可能变成血妖。”
　　成为血妖除了需要吃掉血巫以外，还需要猎巫士从旁指引，不然很容易暴毙。
　　薛颜殷，“说不定他有猎巫士帮忙呢。”
　　薛颜殷将她在夜家的遭遇一并托出。
　　北辰夫人从柜子里取出医疗箱替她处理伤口，“看来这些猎巫士还是死性不改，又用血巫的性命赚钱。”
　　薛颜殷脸颊上的伤口还在流血，但经过北辰夫人的处理已经好很多了，基本上过一会就会愈合。
　　看来封司原还是没有下死手，给她下的毒没有给夜安萦下的毒那么严重。


第54章 唐家毛笔
　　待北辰夫人替薛颜殷处理好伤后，她正准备起身离开。
　　“你去干嘛？”北辰夫人立马拦住她。
　　“找夜安萦啊。”薛颜殷一把推开她。
　　北辰夫人摇头道，“你现在根本就不是封司原的对手。”
　　“那又怎样。”薛颜殷眼冒寒气，不屑地笑道，“我虽然杀不了他，但我可以和他同归于尽。”
　　北辰夫人被她这副冲动的样子搞得有些头疼，“你能不能先冷静一下。”
　　“你要我怎么冷静！”薛颜殷大声吼着，眼睛通红，“夜安萦现在生死未卜，晚一秒去救她，说不定······”
　　她没再说下去，恢复了一丝理智，低下头去。
　　“小时候我保护不了母亲，现在我变强了，难不成还要看着封司原伤害我在乎的人吗？”
　　她抬头盯着北辰夫人，眼中的情绪复杂难懂。
　　北辰夫人从没见过这样的薛颜殷，一时竟不知如何回答。
　　薛颜殷微微叹了口气，强迫自己冷静，“抱歉，我······太激动了。”
　　北辰夫人安抚地拍了拍她的后背，轻声道，“没关系。”
　　薛颜殷像个孩子一样将头埋进她的怀里，闷声闷气地说道，“我真的不能没有她。”
　　她以前从没像现在这样无助迷茫过，心里空落落的，脑子里一片混乱，根本无法思考。
　　可能是薛颜殷以前傲娇惯了，自从她长大一点后，北辰夫人就再没抱过她。
　　北辰夫人抱着她轻声安慰道，“别担心，会有办法的。”
　　再怎么说，薛颜殷也只不过才二十五岁，从十三岁起就被关在了血狱禁地，在那个残酷的地方，她只学会了靠武力解决问题，让自己活下去才是王道，但现在她有了在乎的人，而她在乎的人有危险，她却什么也做不了。
　　那种束手无策的感觉很难受。
　　北辰夫人看着她的样子，缓缓说道，“放心，那个女孩一时半会没有危险。”
　　闻言，薛颜殷立马抬头，“为什么这么说？”
　　“圣血树心在那个女孩体内，轻易拿不出来，还需要统领血巫和海妖的鲜血。”
　　听到这，薛颜殷立马站起身冲出门。
　　北辰夫人看着她离开的背影微微叹气，“这孩子还是这么冲动。”
　　薛颜殷离开后，北辰夫人收拾好桌上的医疗箱，便回房休息，全然没有注意到窗户外面一闪而过的红色眼睛。
　　夜星辰和夜渊行正在苦恼夜安萦的事，就见薛颜殷瞬间出现在面前。
　　“卧槽，大姐，你下次出现前能不能先说一声。”夜星辰被吓了一跳，条件反射地靠到离他最近的星河身上。
　　星河淡淡一笑，顺手握住夜星辰的手。
　　感受到手上的温度，夜星辰立马躲开，强装镇定地坐直。
　　薛颜殷直言说道，“我有办法找到夜安萦，只需要这个海妖的配合。”
　　夜渊行，“什么办法？”
　　薛颜殷将刚才发生的事简单说了一下，包括夜逸变成了血妖。
　　“目前的海妖只有他一个，所以封司原肯定会来找他，我们只需要守株待兔。”
　　夜渊行点了点头，想问道，“你刚才说他变成血妖？”
　　薛颜殷点头，语气带着一丝讥讽的意味，“是，看来你们的父亲有点能耐。”
　　能吃血巫的人类的确是个狠人。
　　夜渊行和夜星辰不约而同地皱起眉头。
　　他们不知道夜逸要干什么，但肯定绝不是复活林雨箐这么简单。
　　薛颜殷看了一眼外面明媚的阳光，才发觉自己跑了一晚上，都没有休息过。
　　在没救回夜安萦之前，她也不敢休息。
　　薛颜殷抓起星河的手，在他的手腕处画上一道形似枷锁的图案，随后松开了他的手，“你现在是诱饵，如果遇到什么情况的话就将自己的血滴在这个法阵上，我就会知道你的位置。”
　　星河点了点头，拉下袖口将那道纹路挡住，转身出门。
　　夜星辰急了，一把抓住他的手，“你干嘛去？”
　　星河温柔地笑了笑，将另一只放在他的手上，安抚似的拍了两下，“我现在是诱饵，和你们待在一起的话，他肯定知道这是个陷阱。”
　　他其实可以选择不当这个危险的诱饵，夜安萦和他没有什么关系，但他不想看到夜星辰不高兴。
　　夜星辰倔强地拉着他的手，“那我和你一起去。”
　　星河摇头，“不行，很危险的。”
　　“就是因为危险，所以我才要和你待在一起啊，两个人在一起也可以有个照应。”
　　星河有些犹豫，转头看向薛颜殷，他本以为薛颜殷会不同意，谁知她却说道，“看我干嘛，他想去就去呗。”
　　薛颜殷才不在乎其他人的死活，爱咋咋地，只要不妨碍她救夜安萦就行。
　　星河最终妥协，带着夜星辰一起出门。
　　两人前脚刚走，唐书雪后脚就火急火燎地赶了过来。
　　夜渊行看见唐书雪眼神变了变，但还是温柔地打招呼，“书雪，你怎么来了？”
　　唐书雪焦急地说道，“我妈妈昨天回来的时候身上都是血啊，我问她的时候，她也不说，我记得她说要来你家，所以我就来找你了，想问问发生什么事了。”
　　夜渊行随意敷衍了两句，“没事啊，我昨天就没见过她。”
　　他表情认真，看起来根本就不像是在撒谎，好在唐书雪单纯好骗，相信了他的话。
　　薛颜殷坐在沙发上一言不发地看着唐书雪，眼神冰冷。
　　唐书雪没有察觉出她看她的眼神有什么不对，笑眯眯地打招呼，“薛颜殷，你好啊。”
　　薛颜殷冷哼一声，没有回应她。
　　唐书雪有些尴尬地愣在原地，悄咪咪地靠近夜渊行问道，“她怎么了？”
　　夜渊行心里对宋可烟的做法也不赞同，但看唐书雪的样子是什么都不知道，所以这件事和她是没有什么关系的。
　　“没事，别理她。”夜渊行摸了摸她的脑袋，温柔地说道，“饿了吧，我去给你做饭。”
　　唐书雪摸了摸肚子，“还真有点饿，我早上都没吃饭。”
　　夜渊行转身进了厨房，平常都是黎蒽在安排他们三人的饮食起居，但是现在黎蒽被夜逸杀掉，所以只能他接手这些琐事。
　　夜渊行离开后，客厅里只剩下薛颜殷和唐书雪两个人。
　　唐书雪有些局促地坐在薛颜殷对面，犹豫再三还是问道，“你怎么了？看起来好像不开心。”
　　薛颜殷冷冷开口问道，“你认识宋可烟吗？”
　　唐书雪不知道她为什么这么问，但还是老实回道，“她是我妈妈，怎么了？”
　　“没事，我就随便问问。”薛颜殷微微叹了口气，收敛了情绪。
　　薛颜殷心里清楚唐书雪什么都不知道，但她对猎巫士很排斥。
　　猎巫士直到现在只幸存下来了三大家族——李，薛，唐。
　　其他两家都没有什么明确的标识可以辨别出，但只有唐家研究出了一套独特的猎巫方法，而武器就是毛笔，当然不是普通的毛笔，是由血巫的骨头和血液做成的毛笔。


第55章 杀了薛颜殷
　　夜安萦醒来时发现自己又回到了那个密室，四肢都被捆住，水晶棺还是安安静静地躺在那儿。
　　她尝试去拿别在腰间的匕首，手腕被麻绳勒得发红，好在是拿到了匕首。
　　她快速割断绑着自己的麻绳，活动了一下手腕，站起身观察着四周，猛地看见角落里躺着一个小女孩。
　　密室里灯光昏暗，走近才看清是乌梅。
　　夜安萦记得她和薛颜殷从这里出去之后，她就先回了家，到家之后就被黎蒽来了个措手不及晕了过去，再睁眼时就到了这里。
　　她轻轻拍了拍乌梅的脸，看她没有什么反应也就作罢。
　　密室的墙壁已经被修复，地板上还残留着一点干涸的血液。
　　夜安萦在脑海中努力回想着薛颜殷之前画的那个法阵，割破手指照猫画虎地画在那面墙壁上，可是并没有什么用，看来这个办法是行不通了。
　　乌梅这时醒了过来，看见夜安萦时激动地一把抱住她，毛茸茸的脑袋在她的脖颈间蹭来蹭去。
　　夜安萦被弄得有些痒，皱着眉将她轻轻推开。
　　见夜安萦心情不好，乌梅没再缠着她，乖巧地坐到她身旁。
　　夜安萦疲惫地靠在水晶棺上，闭着眼睛思考怎么出去。
　　这时密室的门被人打开，封司原一脸坏笑地站在外面，手里牵着孟美瑶。
　　孟美瑶已经完全没有人样了，眼窝凹陷，全身的骨头被薄薄的一层皮肤包裹着，隐约还能看见皮肤下干瘪的血管。
　　夜安萦警惕地站起身，拿着匕首做出防御姿势，乌梅也跟着对封司原龇牙咧嘴。
　　封司原站在结界外面，低声邪笑道，“真是没想到，我的好女儿会为了你这个人类甘愿和我作对，真是愚蠢至极。”
　　夜安萦不语，眼神死死地盯着封司原，随时准备抹他脖子。
　　“不自量力。”封司原戏谑地看着她，闪身来到她面前，“你放心，我暂时不会杀你，我们来玩一个好玩的游戏吧。”
　　夜安萦察觉到危险，立马后退一步，但却被封司原一把扼住脖子，强迫她看着自己的眼睛。
　　乌梅发出一声低吼，张开利爪朝着封司原扑来，却被一旁的孟美瑶一下按在地上，两个怪物在地上扭打在一起。
　　血红色的眼瞳中冒出一缕缕红色的丝线，慢慢伸入夜安萦的眼睛。
　　夜安萦咬着牙，匕首掉在地上，不受控制地瞪大眼睛看着他。
　　待红色的丝线全部进入夜安萦的身体后，封司原松开了手，朝着孟美瑶招了招手，孟美瑶放开了咬在嘴里的乌梅，殷勤地跑到他的脚下。
　　封司原眼中闪过一抹精光，脸上带着得逞的笑意，看着面前直愣愣呆立在原地的夜安萦。
　　他捡起地上的匕首，递给夜安萦，冷冷命令道，”杀了薛颜殷。“
　　夜安萦机械地接过匕首，点了点头，眼神空洞地朝着外面走去。
　　封司原看着夜安萦的背影，脸上露出一抹阴冷的笑容。
　　凭这把小匕首肯定是杀不死薛颜殷的，他只是想看看，薛颜殷被自己在乎的人伤害是什么反应。
　　他又转头看向水晶棺里的女人，“阿叶，别怪我。”
　　乌梅挣扎着从地上爬起来，不顾流血的脖子，张开嘴就要去咬封司原。
　　封司原不屑一顾地啧了一声，命令孟美瑶杀了她，乌梅却只是虚晃一枪，转身四肢朝地，快速逃跑。
　　封司原没有去追，在他眼里，一个小怪物激不起什么大的风浪。
　　他转身从办公桌的抽屉里拿出一枚蓝色的鳞片扔给孟美瑶，孟美瑶凑近闻了闻鳞片上的味道，从喉咙里发出一声低吼。
　　薛颜殷身边是有一只海妖，但他知道她肯定会利用这只海妖引他上钩。
　　果然，姜还是老的辣。
　　一旁的墙壁突然裂开一道红色的裂缝，紧接着，三大血巫判走了出来。
　　“统领大人。”三人单膝跪在地上，微微颔首，左手成拳状撑在地板上行礼。
　　自从封司原回来之后，血巫族又交给他统治，至于已经残废的封郁离早就没用了。
　　封司原的手指规律地敲击着桌面，命令道，“跟着这只噬血尸，活捉海妖，还有······我那个没有血巫特征的女儿。”
　　三人颔首点头，没有一丝拖泥带水，起身跟着孟美瑶离开，“是。”
　　······
　　夜星辰和星河一直转悠到傍晚都没有什么动静，就在他们准备放弃时，人群中突然传出一声声惊叫。
　　“啊！这小女孩怎么浑身是血啊！”
　　“快！快叫救护车！”
　　夜星辰顺着人群的声音看去，刚转过身，一个浑身是血的小女孩就以百米冲刺的速度撞在他的肚子上，直接将他撞翻在地。
　　他躺在地上疼着面部扭曲，忍不住大吼道，“谁碰瓷啊！？”
　　星河立马推开他身上的小女孩，一把将他抱起来，急切地询问道，“有没有伤到哪里？”
　　夜星辰挣扎着从他的怀里，拍了拍身上的灰尘，“你别把我想得那么脆弱。”
　　但星河还是一脸关心地看着他，夜星辰被他那双桃花眼看得有些不自在，不自觉地低下头看向地上的小女孩。
　　星河的那双桃花眼总是带着一股暧昧的眼神，活像一个大情种，看狗都深情。
　　夜星辰记得这个小女孩，索性直接把他带回家。
　　两人到逸箐庭院时已经是晚上，薛眼殷还没走，皱着眉坐在沙发上，浑身上下都透露着急躁。
　　夜星辰将怀里的小女孩放在沙发上，转头对薛眼殷说道，“我们出去一天了，什么动静都没有，倒是发现了这个小姑娘。”
　　薛颜殷看向满身伤痕的乌梅，眉头皱的更紧。
　　乌梅是和夜安萦一起被抓的，她都伤成这样，那夜安萦······
　　她没再想下去，起身来到乌梅身边，划破手掌，将鲜血滴进她的嘴里。
　　薛颜殷有统领血脉，治愈这种伤还是小菜一碟。
　　喝完血的乌梅，身上的咬痕以肉眼可见的速度愈合，但还是昏迷不醒。
　　唐书雪刚从厨房里端出饭菜，看见围在一起的几人，上前问道，“发生什么事了？”
　　她绕过夜星辰看见面色惨白的乌梅，不禁心疼地问道，“她怎么了？”
　　明明上次见面时小姑娘还是白白胖胖的，这才几天没见就变成了这样。
　　夜星辰简单向唐书雪解释了一下，随后就坐到餐桌前吃饭。
　　跑了一天，他可算吃上一口热乎饭了。
　　夜渊行也从厨房里走出来，一筷子敲在他的脑袋上，“就知道吃。”
　　夜星辰虽然不服气，却没有反击，依旧将饭菜往自己嘴里扒拉，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了才能有力气继续找夜安萦啊。”
　　夜渊行微微叹了口气，招呼众人一起吃饭。
　　薛颜殷没有去吃饭，静静坐在乌梅旁边等她醒来。
　　夜渊行出现在她的身后，冷静地说道，“我知道你很担心安萦，我作为她的哥哥，当然也担心，可是你总要休息一下吧，这么干等着也不是办法。”
　　薛颜殷沉思了几秒，微微吐出一口浊气，跟着他坐到餐桌上吃饭。
　　饭桌上，几人都很沉默，还是唐书雪突然响起的电话铃声打破了沉闷的氛围。
　　“妈妈。”她接通了电话，“怎么了？”
　　不知宋可烟说了什么，唐书雪的眼神不自觉地瞟向薛颜殷。
　　“好的，妈妈。”
　　说完这句话，她挂断了电话，看向薛颜殷，支支吾吾地开口道，“那个······我妈妈说想见你······”
　　薛颜殷眼皮都没抬一下，冷冷说道，“不见。”
　　唐书雪有些为难，继续说道，“她说，是关于薛知露的。”
　　闻言，薛颜殷停止了吃饭的动作，抬眼看向她，“吃完饭就走。”
　　短短一句话，却带着深深的疏离感。
　　唐书雪有些委屈，但还是强撑着笑容笑道，”好。“
　　唐书雪还挺喜欢薛颜殷的，早把她当作了自己的朋友，但不知怎么，薛颜殷对她的态度很冷淡。


第56章 王首
　　吃完饭后，夜渊行就开车送几人去唐书雪的家。
　　为了防止封司原搞偷袭，所以也带上了星河。
　　唐书雪家在新区，离逸箐庭院有段距离，开车也需要半个小时。
　　到地方之后，薛颜殷单手扛着乌梅下车，眼神冰冷地打量着面前的别墅。
　　唐书雪领着几人进门。
　　如果这些猎巫士想给薛颜殷下套的话，那就奉陪到底，谁怕谁。
　　宋可烟一脸严肃地坐在客厅的沙发上，看见来人，脸上的表情愈发凝重。
　　“书雪，去给客人们泡茶。”
　　唐书雪点点头，乖巧地去厨房沏茶。
　　支开唐书雪后，宋可烟礼貌性地指了指自己面前的位置，“坐吧。”
　　除了薛颜殷，其余几人都坐在了沙发上。
　　薛颜殷冷眼看着宋可烟，“有话快说。”
　　宋可烟看见薛颜殷对自己抱有这么大的敌意，微微叹息，“抱歉。”
　　薛颜殷不屑地撇眉，冷笑一声，“干嘛突然道歉，我消受不起，我只想知道薛知露的事。”
　　宋可烟缓缓说道，“李家家主今天托人告诉我，薛家遭遇不测，幸存的薛家三人在他们那，薛老爷子点名要见你。”
　　“你怎么知道的？”薛颜殷危险地眯起眼睛，质问道。
　　“我们三大猎巫士家族一直保持着联系，知道这些事不足为奇。”宋可烟站起身，将一个名片递给她，“这是地址。”
　　薛颜殷接过名片揣进怀里，正准备转身离开，却被宋可烟拦住。
　　宋可烟朝着夜渊行使了个眼色，夜渊行立马会意，拽着夜星辰出去。
　　“我为我之前做的事道歉。”宋可烟看着她，眼神真挚。
　　薛颜殷冷冷地盯着她，“不用假惺惺的给我道歉。”
　　“我只是不希望你对唐书雪有什么意见，她什么都不知道。”
　　唐书雪的父亲过世的早，唐书雪作为家中的独女，一直被当做继承人培养，所以她从小就对唐书雪很严格，导致唐书雪几乎没有什么朋友。
　　但唐书雪最近一直在她面前提起薛颜殷，想必一定是什么重要的朋友吧。
　　她这么多年来对唐书雪一直很严格，也是时候改变一下了。
　　薛颜殷沉默地点头，绕过她走出门。
　　夜渊行开车带着几人来到了名片上的地址。
　　这三大猎巫家族一个比一个有钱，个个都住的大别墅。
　　薛颜殷刚准备走进去，远远听见别墅里传来惊呼声。
　　“她在那儿，别让她跑了。”
　　“我抓住了，抓住了······啊······”
　　伴随着一声惨叫声，一道蓝色的影子从别墅的高墙上一跃而下，稳稳落地。
　　门口的保安见状，立马扑上去抓那人。
　　星河从那人的身上感受到了一丝同类的气息，闪身护住她。
　　保安不管不顾，就要去抓躲在星河身后的女孩，这时别墅大门打开，一众人拿着各式武器走了出来。
　　“这小兔崽子在厨房里都偷吃了一个月了，再不抓住她，我们的工作都别想要。”
　　为首的男人围着围裙，戴着厨师帽，气势汹汹地要去抓那个女孩。
　　星河眸光一冷，露出一抹杀意。
　　眼看就要打起来了，一道男声传来，“王叔，算了吧，客人都到了。”
　　李陌腾及时出现止住了男人，随后陪笑道，“抱歉，见笑了。”
　　夜星辰也急忙出来打圆场，拉着星河的手轻轻安抚，“没事，没事。”
　　薛颜殷是个急性子，一把推开夜星辰，问道，“薛知露在这？”
　　李陌腾点了点头，领着众人进屋。
　　那个躲在星河身后的蓝发女孩跟着星河一起进去了。
　　夜星辰凑近他悄咪咪地询问，“你认识她？”
　　星河对着他笑了笑，摇头道，“不认识，只是她是我的同类。”
　　说起来，他已经好久没见过同类了，久到他都忘记了同类的气息。
　　几人坐到沙发上，李陌腾为他们倒上水，“劳烦你们稍等一下，我去说一声。”
　　李陌腾走后，几人对这个突然出现的女孩很好奇。
　　女孩怯生生地露出一只眼睛观察着几人，当她看见薛颜殷时，瞬间兴奋地跑过去。
　　薛颜殷盯着女孩的脸看了半天才想起来这不就是在血狱禁地里遇见的那个海妖嘛。
　　“你怎么混成这样了？”
　　薛颜殷记得这海妖在血狱禁地里凭借着自己的歌声可是混的风生水起。
　　女孩苦涩地笑了一声，没有说话，转头看见星河，眼睛更亮。
　　夜星辰看着女孩看星河的眼神怎么那么不对劲呢，他凑到女孩面前，挡住她的视线，“你认识他？”
　　女孩点了点头，向着众人自我介绍道，“我叫佩特里娅。”
　　她走到星河面前微微俯身，单膝跪地，“王首。”
　　夜星辰听见这个称呼，差点背过去，满脸震惊地转头看向星河。
　　星河一脸淡然地看着地上的佩特里娅，从口袋里摸出那枚蓝色鳞片扔给她。
　　自从上次薛颜殷把这枚鳞片给他后，他就一直带在身上，既然找到鳞片的主人了，就要物归原主，毕竟海妖的鳞片轻易不外送。
　　薛颜殷抓住佩特里娅的手，在她的手腕上画上法阵，简单解释了一下就去外面透气。
　　两只海妖都在这，封司原迟早会找上门。
　　乌梅还没醒，目前没有一点线索。
　　她百无聊赖地在花园里乱转，脑海中不自觉闪过和夜安萦在一起的画面，余光瞥见坐在秋千上的薛知露。。
　　她思索半天，还是走上前打招呼。
　　毕竟是亲姐妹，就算薛知露知道她是血巫，总不能让两人的关系变僵吧。
　　薛知露顶着一双红肿的眼睛看向她，眼中还有泪水。
　　薛颜殷正想着怎么开口，薛知露却突然抱住她的腰，放声大哭起来。
　　薛颜殷被她突如其来的动作吓了一跳，不知如何安慰，只能将手放在她的头上轻轻抚摸。
　　抱着薛颜殷哭了一会后，薛知露缓缓松手，抹去眼泪，看着被自己弄皱的衣服，小声说道，“对不起······”
　　薛颜殷摇了摇头，无所谓地笑道，“没关系，你为什么哭？”
　　这还是夜安萦失踪后她第一次笑。
　　薛知露抽泣了两声，“哥哥和爷爷伤得好重，现在都是生死未卜······”
　　薛颜殷安慰道，“没事的，他们会好起来的。”
　　薛知露知道薛颜殷是血巫，听见她的这句话莫名心安，用力擦去脸上的泪珠，扯出一抹笑容。
　　但是薛颜殷是在骗她，以封司原的行事作风来看，他指定不会放过薛家的任何一个人，那两个人恐怕是凶多吉少。
　　直到晚上，李家家主和薛家的那两个人还没有回来，李陌腾只能为几人安排房间先住下。
　　因为佩特里娅和星河认识，李陌腾也就没有追究之前她一直在李家偷吃的事。
　　深夜，李家上下安静得可怕，只有风吹过树叶发出的声音，唯一的月光也被乌云遮盖住。
　　夜星辰和星河住在同一间房。
　　当然不是因为房间不够，只是因为星河非要和夜星辰睡，死皮赖脸地粘上他。
　　夜星辰瞪着一双铜铃大的眼睛看着天花板，没有一丝睡意。
　　星河似是有所察觉，翻身抱住他。
　　夜星辰被吓了一跳，慌忙用手推搡着他，“你干什么？”
　　星河将脑袋埋进他的后脖颈，贪婪地吸取着他身上的味道，语气轻佻地说道，“做都做了，你还害怕什么？”
　　夜星辰被噎了一下，脸蛋瞬间变得通红，“你胡说······”
　　想起那天的醉生梦死，已经开始后悔将这只海妖带在身边。
　　星河不与他争辩，紧紧搂住他的腰。
　　夜星辰浑身僵硬，感觉气氛有些微妙，主动开口道，“你真的是王吗？”
　　星河闭着眼睛，闷声应道，“以前是，现在不是了。”
　　夜星辰追问道，“嗯？什么意思？”
　　星河，“我的族群早在几百年前就已经灭亡了，族人也已所剩无几，可能就只剩我和佩特里娅了。”
　　他语气平淡，听不出什么情绪。
　　夜星辰不想提起别人的灭族之痛，转换话题道，“那只海妖叫佩特里娅，为什么你叫星河？你俩的名字好像不是一个风格。”
　　星河缓缓睁开眼睛，“我原名叫希尔兰德，‘星河’这个名字是一位故人给我起的。”
　　说话间，星河的语气渐渐柔和下来，看向夜星辰的眼神带着一丝温柔。
　　夜星辰点点头，嘴中喃喃重复着他的名字，“希尔兰德······希尔兰德······”
　　“我还是喜欢你叫我‘星河’。”
　　夜星辰，“好吧，我觉得两个名字都挺好听的。”
　　他继续闲聊着问道，“那你们海妖和人鱼有什么区别？”
　　星河耐心解释道，“长得好看的是人鱼，又好看又会唱歌的是海妖。”
　　夜星辰，“······”怎么感觉他在变相地夸自己。
　　星河凑近他的耳朵，含住他的耳垂，轻轻吸咬。
　　夜星辰被他弄得浑身战栗，身体里传出一阵酥麻的感觉，急忙转过身面对着他。
　　星河委屈巴巴地看着他。
　　夜星辰被他的眼神看得有些心虚，搞得像是自己欺负他了一样，索性直接闭上眼睛不看他。
　　星河也老实下来，只是轻轻抱住他，进入梦乡。


第57章 孟美瑶夜袭
　　窗外，黑色的树叶在风中摇晃，枝叶跟着发出悉悉索索的声响，雷声轰鸣，不多时，便落下了淅淅沥沥的雨点。
　　薛颜殷睁着一双棕红色的眼睛躺在床上望着天花板，不知在想些什么。
　　睡在身旁的乌梅发出一声呻吟，听见动静，她起身察看乌梅的状况。
　　乌梅是现在唯一的线索，只要她醒来，说不定就会知道些什么。
　　乌梅慢慢睁开眼睛，视线聚焦在眼前之人的脸上时，立马兴奋地跳起来，连身上的伤都不管了。
　　见她醒来，薛颜殷立马问道，“乌梅，夜安萦不是和你在一起吗？为什么只有你一个人逃出来了？她现在在哪？”
　　乌梅被一连串的问题问懵了，张开手比划着什么。
　　薛颜殷看得一头雾水，找来画笔和纸铺在桌子上，“不会说话，不会写字，画画总会吧。”
　　乌梅听话地跳上凳子，吃力地握着笔开始涂涂画画。
　　薛颜殷拿起她完成的画仔细观摩。
　　画上有一个短发女生，女生的头发被涂成蓝色，应该是夜安萦，对面还站着一个火柴人，看样子是封司原，中间还有一条线，连接着两人。
　　由于画得实在是太抽象了，薛颜殷看了半天也没明白她是什么意思，索性不看了，将画丢在一边。
　　“啊！”
　　一声喊叫声打破安静的夜晚。
　　听见叫声，薛颜殷冲了出去，顺着声音一路摸到了楼下。
　　其他人也被惊醒，纷纷下楼，随着灯光的亮起，佩特里娅痛苦地倒在地上，右胳膊似是被什么野兽抓伤，不断流着血。
　　夜星辰惊叹一声，“怎么回事？”
　　话音刚落，一道黑影闪过，冲向夜星辰，来不及躲避，星河一把拉住夜星辰的胳膊，将他护在怀里，自己的后背却被抓出四道触目惊心的血印。
　　“王首，小心！”佩特里娅挣扎着站起身，冲上去和那个黑影缠斗在一起。
　　但她受了伤，不多时就被黑影按在地上。
　　薛颜殷这才看清那道黑影是死去的孟美瑶。
　　孟美瑶张嘴咬住佩特里娅的脖子，叼着她正准备逃跑，却被薛颜殷一脚踢翻。
　　孟美瑶已经成了一具行尸走肉，它根本感觉不到普通攻击带来的痛感。
　　对付这种怪物，薛颜殷根本不放在眼里，刚准备出手，乌梅却突然窜出来，扑上去就咬，手法相当残暴，场面瞬间变得血肉模糊。
　　看来不需要她出手了。
　　夜渊行看着面前缠斗的两个怪物，问道，“这是什么情况？”
　　薛颜殷还没回答，就听见夜星辰惊叫道，“星河！星河！你醒醒啊！”
　　“他怎么了？”夜星辰求助地看向薛颜殷。
　　薛颜殷蹲下身，皱眉看着星河背后的抓痕。
　　伤口不断往外冒着黑色的鲜血，还泛着黑气。
　　“他中毒了，和夜安萦之前中的毒一样。”
　　看来这封司原是真喜欢下毒。
　　夜星辰愣了一下，随后急切地求道，“薛小姐，求您救救他！只要您能救他，我愿意给您当牛做马！”
　　他的声音有些颤抖，紧紧抱着昏迷不醒的星河，眼神哀求地看着薛颜殷。
　　薛颜殷站起身，背对着他们平静地说道，“不是我不救，是我没办法救。”
　　“为什么！？”夜星辰焦急追问，音量不自觉提高，像是吼出来的，“您上次可以救夜安萦，为什么不可以救他？”
　　“上次是上次，这次我真的没办法。”薛颜殷划破自己的掌心，将鲜血滴进星河的嘴里，“这样可以暂时抑制毒素，保住他的命。”
　　上次她为了找封司原拿解药，差点就把封郁离折磨死了，要想再找他拿解药，恐怕不容易。
　　“真的没有办法了吗？”夜星辰不死心地追问道。
　　薛颜殷，“办法不是没有，找到封司原他就有活的希望。”
　　闻言，夜星辰抬起头，眼中燃起一丝希望。
　　另一边乌梅和孟美瑶打得难舍难分，但很明显乌梅不是它的对手，很快就落了下风。
　　薛颜殷赶去帮忙，画出法阵困住孟美瑶。
　　孟美瑶龇牙咧嘴地在法阵里乱撞，眼睛紧盯着佩特里娅。
　　薛颜殷看了一眼躺在地上的佩特里娅，被孟美瑶伤到的地方和星河一样在源源不断地往外流血，招呼着夜渊行和夜星辰把这两只海妖和乌梅带回房里休息。
　　乌梅身上的旧伤还没好，又添上了新伤。
　　李陌腾和薛知露呆愣愣地看着被困在客厅中央的怪物，不敢上前。
　　薛知露的承受能力比李陌腾要好一点，很快就缓过劲来，上前询问道，“这只怪物怎么那么像孟美瑶？”
　　薛颜殷没有看她，眼睛打量着怪物，“嗯，是孟美瑶，只不过已经变成怪物了而已。”
　　看来这怪物的目标很明确啊，就是那两只海妖。
　　果然小瞧封司原了，打得人猝不及防。
　　孟美瑶的嗓子里发出一阵威胁的低吼声，枯瘪的眼睛恶狠狠地瞪着薛颜殷。
　　“瞪什么瞪，再瞪把你眼珠子抠出来。”
　　薛颜殷可是说到做到，真的会把眼珠子抠出来，只不过旁边还有薛知露，她可不想让薛知露看见她血腥的一面。
　　薛知露担忧地问道，“那现在怎么办？要把它留在这吗？”
　　薛颜殷没有回答她，起身看向李陌腾，“你们家主还没有回来吗？”
　　李陌腾知道眼前的女人不是人，不自觉地后退一步，拿出电话说道，“我······问问。”
　　折腾了这一会儿，外面的天已经蒙蒙亮了，只是毛毛细雨变成了瓢泼大雨。
　　挂断电话后，李陌腾说道，“马上就回来，可能还有十几分钟吧。”
　　薛颜殷点了点头，坐到沙发上看着孟美瑶，“你们要是累的话就再睡一会吧，我看着它。”
　　李陌腾一刻也不想看见那只可怕的怪物，刚想答应，却听见薛知露说要留下来陪着薛颜殷。
　　纠结半天，他最终决定留下来保护薛知露。
　　三人坐在沙发上，相对无言。
　　李陌腾看见薛知露只穿着一件单薄的睡衣，结结巴巴地说道，“那个······你冷不冷······我······我去给你拿条毛毯。”
　　薛知露还没来得及拒绝，李陌腾已经拿来毛毯递给她。
　　薛知露只能接过毛毯道谢，“谢谢······”
　　薛知露一直知道李陌腾喜欢她，可是她对李陌腾提不起一丝兴趣，准确来说，是对所有男性都提不起兴趣。
　　她拒绝过很多次李陌腾的表白，明确表明只是把他当作朋友，但李陌腾却不肯放弃，依旧热衷于追她。


第58章 危机
　　大概过了十几分钟，李家家主回来了，身后还跟着薛老爷子和薛川阳。
　　李家家主是一个成熟的事业型女人，剪着一头和男人一样干净利落的短发，但却不失女性的美丽，浑身散发着征战商业的果断和冷静，眉宇间时刻透露着一丝英气。
　　她一眼就看见坐在沙发上薛颜殷，走过去伸出手，“你好，我是李秋禾，李氏集团CEO。”
　　李秋禾自带一种生人勿近的严厉感，就算是这么平静地自我介绍，气场还是很强大。
　　薛颜殷站起身，握住她的手，“薛颜殷。”
　　三人回来之前，薛知露已经给薛川阳发过消息告诉了他这边发生的事，李秋禾和薛老爷子估计也知道了。
　　薛老爷子咳嗽了两声，边咳边说道，“小殷啊······咳咳······我有些话想对你说······”
　　薛颜殷听到这个称呼嘴角微不可察地抽了抽，她和薛老爷子没有熟到这种程度吧。
　　她没说搭话，沉默着点了点头。
　　李秋禾非常有眼力见地带着李陌腾去了楼上，薛知露也打算走，却被薛老爷子叫住。
　　薛老爷子剧烈地咳嗽起来，薛知露立马扶着他坐到沙发上。
　　“爷爷······”薛知露难过地看着薛老爷子苍白的面色。
　　“小露······别担心，爷爷没事······”
　　话音未落，薛老爷子猛地弯腰吐出一大口血，缓了好一阵才疲惫地靠到沙发上。
　　他虽然年事已高，可那双眼睛却炯炯有神，就算现在受伤严重，眼中的威严丝毫不减。
　　“小殷啊······我和小阳中了封司原的毒，活不了多久了，也护不了小露了，有些话是要说清楚了······”
　　薛颜殷冷哼一声，“你不说我也知道保护她。”
　　除了薛知露，薛家其他人的死活她不想管，也管不着。
　　薛颜殷可还记得小时候薛老爷子将她拒之门外的场景，这群薛家人把她当什么了，用不上她的时候厌恶她，需要她的时候就来找她。
　　“我知道你对我当年的做法有意见，这么多年过去了，我也后悔了，你和小露都是我的亲孙女，我怎么可能不在乎你呢。”薛老爷子换了一口气，继续说道，“我不求你的原谅，只求你可以保护好小露。”
　　薛颜殷冷漠地听完他说的这席话，脸上没有什么表情，“说完了吗？”
　　薛老爷子又开始咳嗽，原本苍白的脸因为剧烈的咳嗽都变得通红。
　　“爷爷，您还是休息一会吧。”薛知露连忙轻拍着薛老爷子的后背顺气。
　　薛川阳的脸色也好不到哪去，但他一直强撑着，不想让薛知露担心。
　　薛颜殷不想在这里多待，正准备走，却又听薛老爷子说道，“小殷，一定要保护好薛知露！”
　　薛颜殷没有转身，沉默半晌之后出了门。
　　薛川阳撑着伞跟了出去，看见薛颜殷站在雨中，面对着一簇牡丹花发呆。
　　“你来干什么？”薛颜殷低头抚摸着面前的牡丹花，冷声质问道，“让我冷静的时间都不给吗？”
　　薛川阳中了毒，身体虚弱，没办法长时间站着说话，索性直接坐在她旁边的湿草地上。
　　“我知道你会保护好小露，但是我还是想提醒你一句······”薛川阳一手撑着地面，一手捂在胸口上，平复了好一会才忍住吐血的冲动，只有丝丝鲜血顺着他的嘴角流出来，“那天封司原袭击薛家的时候一直在找小露，我害怕他会对小露出手。”
　　薛颜殷一把握碎了手里的牡丹花，“他敢！”
　　薛知露和夜安萦已经成了她的逆鳞，她就算付出生命也不会让封司原得逞！
　　以前的薛颜殷只顾着复仇，内心早就被仇恨蒙蔽，但现在她有了在乎的人，变得比以前稳重清醒多了，她虽然想杀了封司原，可现在还不是时候。
　　雨越下越大，没有要停的意思。
　　薛川阳艰难起身，撑着雨伞回房。
　　他前脚刚走，却又突然折返回来，焦急地说道，“你快去看看！那只怪物跑出来了！”
　　闻言，薛颜殷立马冲了进去，正好看见那只怪物嘴里叼着佩特里娅，李秋禾和夜渊行防守在它两侧。
　　“小心！它的爪子有毒！”
　　薛颜殷刚提醒完，那只怪物就朝着李秋禾冲了过去，李秋禾迅速侧身躲过，手起刀落砍断了怪物的胳膊。
　　孟美瑶似乎被激怒了，怒吼着朝着李秋禾伸出爪子。
　　薛颜殷一把拽过李秋禾，反身一脚踹在孟美瑶的肚子上，趁着孟美瑶没站稳，她又连着踹了好几脚，换作一个普通人早就被踹死了。
　　孟美瑶被踹出门外，但还是死死咬着佩特里娅，警惕地一步步后退，似乎是要逃跑。
　　要不是想着它还有用的份上，薛颜殷早就把它杀了。
　　旁边的灌木丛微微晃动，但所有人的注意力都在孟美瑶身上，根本没人注意到。
　　薛颜殷的眼睛渐渐变成血红色，握紧的拳头上包裹着一团红光。
　　她一个箭步飞身上去，举起拳头就要砸下去，谁知旁边的草丛里突然窜出来一个人挡在孟美瑶面前。
　　当薛颜殷看清那人的脸时，震惊之余，急忙调转方向，一拳砸在地面上，平坦的草坪瞬间被砸出一个凹坑。
　　“夜安萦！”薛颜殷惊喜地上前，正想伸手抱她的时候，却敏锐地察觉到一丝杀气。
　　夜安萦举起手中的匕首，朝着薛颜殷的心口就刺了过去。
　　薛颜殷一把抓住她的手腕，皱眉问道，“夜安萦？你怎么了？”
　　夜安萦没有回答，另一只手接住落下来的匕首，又朝着薛颜殷袭来。
　　薛颜殷松开手，迅速闪身。
　　看着夜安萦又冲了过来，薛颜殷只能被动躲避，她不想伤到夜安萦。
　　夜渊行看见夜安萦居然对着薛颜殷出手也是一脸震惊，但他来不及多想，因为孟美瑶朝着他们冲了过来。
　　雷在低低的云层中轰鸣作响，一道闪电划破了灰蒙蒙的天空，空中无缘无故地裂开一条红色的缝隙，三大血巫判官从裂缝中走了出来，缓缓落地。
　　他们身穿黑色斗篷，头戴兜帽，黑色的金属面具遮住了下半张脸，红色的眼眸透着冷漠和杀意，逼人的威势席卷全场。
　　薛颜殷看见三人，眼中闪过一丝惊讶，她冷笑一声说道，“看来你们是商量好的啊。”


第59章 小露，对不起
　　薛颜殷后退一步，足尖轻点，跳到夜安萦身后，一手握住她拿着匕首的手，另一只手圈住她的腰。
　　“夜安萦！封司原对你做了什么？怎么连我都不认识了？”
　　被控制的夜安萦没有说一句话，表情木讷地用手肘顶向薛颜殷的腰。
　　薛颜殷被迫松手，咬牙看着在旁边冷眼观战的三位血巫判官。
　　不能对夜安萦出手，那就先杀了这三个！
　　澜珂星察觉到薛颜殷的杀意，向着海芸星和法汐使了个眼色。
　　两人心领神会，快速散开。
　　法汐闪身冲到和孟美瑶周旋的夜渊行、李秋禾和夜星辰面前，手上幻化出一条红色的藤蔓直击夜渊行。
　　怎么说两个人都是普通人类，根本抵不过血巫判官，就算李秋禾是猎巫士，几十年没有战斗的她早就忘了怎么对付这些血巫。
　　澜珂星和海芸星两面包抄薛颜殷，一起画出法阵包裹住薛颜殷。
　　他们杀不了薛颜殷，但却可以困住她，让夜安萦动手。
　　夜安萦虽然被控制，但以前的身手还在，有两个判官帮忙，夜安萦很快近身来到薛颜殷面前。
　　薛颜殷眼中冒出一阵红光，瞬间冲破法阵，飞身上去一脚踢飞海芸星，随后快速转身击落澜珂星手中的黑书，画出法阵将他捆住。
　　法阵中冒出了无数红色的链条，卷住澜珂星和海芸星的腰就要把他们带入地底。
　　薛颜殷有了喘息的机会，冲到法汐面前抓住了她的藤曼。
　　那根冒着红雾的藤曼只差一厘米就可以戳穿夜渊行的心脏。
　　“走！”薛颜殷一边招架法汐，一边对着夜渊行吼道，“带这些人走！”
　　三个血巫判官再加一个被强化的噬血尸倒是难不倒她，可是还有一个被控制住的夜安萦。
　　薛颜殷只能找机会一个一个攻破i，尽量不伤到夜安萦。
　　三人仿佛商量好的，招架不住就往夜安萦身边凑，搞得薛颜殷根本就没办法一击致命。
　　法汐躲到夜安萦身后，甩出两根红色的藤曼缠住海芸星和澜珂星，另一根藤曼绑在夜安萦腰间。
　　薛颜殷看见她的动作，只能撤了法阵，要不然夜安萦也会陷入地底。
　　澜珂星站起身，冷声说道，“速战速决。”
　　夜渊行阻止着众人一起逃跑，转身看了一眼被团团围住的薛颜殷。
　　众人刚跑到门口，交错纵横的红色的藤蔓忽地出现将大门死死封住。
　　法汐画出传送法阵，指挥孟美瑶带着佩特里娅离开，又甩出藤曼缠住薛知露的腰慢慢将她往裂缝的位置拉，自己前去拦住薛颜殷。
　　薛知露猝不及防，摔倒在地，拼命抓着腰上的藤蔓，眼看一只脚已经进入了那道红色的裂缝，薛川阳眼疾手快，一把抓住薛知露的手，“帮忙啊！”
　　薛老爷子抓住薛川阳的另一手，紧跟着是李秋禾，夜渊行，夜星辰，乌梅就算受着伤也跑出来帮忙，几人像拔河一样卯足劲地向后拽。
　　强大的拉扯力让薛知露忍不住叫出声，感觉胳膊要被扯断了！
　　李陌腾接过李秋禾递来的匕首，上前拼命割着那些藤蔓，尽管自己也很害怕，但他还是安慰着薛知露，“小露······你·····你·····别怕······我一定······一定救你出来······”
　　薛知露疼得几近昏厥，根本没功夫听他安慰的话。
　　好不容易割断一根，又有四根藤蔓从裂缝里冒出来，缠住了薛知露的四肢，在强大的拉力之下，体力早就透支的薛川阳支撑不住，抓着薛知露的那只手慢慢滑落。
　　“小露！”松手的瞬间，李陌腾立马扑上去抵在薛知露身后。
　　裂缝的位置在两棵大树的后面，李陌腾刚好卡在树缝中间，身前就是薛知露。
　　他用四肢用力撑住自己的身躯，强大的拉力还在把薛知露往前拉。
　　法汐似有所感，冷眼看向卡在树中间的两人，挥了挥手，又有一只藤蔓从裂缝里冒出来。
　　但藤曼的目标不是薛知露，而是李陌腾。
　　血红色的藤曼直接穿透了李陌腾的心脏，鲜血瞬间喷涌而出，染红了薛知露的后背！
　　感觉到心口处的痛感，李陌腾呆愣一秒，撑在树上的手渐渐失去力气，跪倒在地，无力地低下头，眼神渐渐涣散，失去了色彩。
　　一切发生的太快，快到他都没有感受到痛，快到他都没有喊出声，快到他都没有来得及再看一眼喜欢的女孩。
　　在被拉入裂缝地前一秒，薛知露看见了倒在地上的李陌腾，她张开嘴想喊出声，可却发不出一丝声音，一滴泪水顺着眼角滑落在地。
　　像石头一样的雨滴打在他的眼睛上，李陌腾撑着越来越沉重的眼皮，意识消散之前看清了薛知露的影子，艰难地扯着嘴角露出一抹微笑。
　　小露······是在为我难过吗？
　　小露，不要哭······对不起······我没办法让你开心起来······
　　想对她说的话太多，可最终还是没有说出口。
　　随着李陌腾倒地，薛知露被拉进了裂缝。
　　见状，澜珂星指挥法汐伸出藤蔓缠住薛颜殷，三人带着夜安萦迅速进入裂缝撤退。
　　薛颜殷挣脱藤蔓，刚想去追，裂缝却先一步消失。
　　“该死！”薛颜殷一拳砸在旁边的大树上，大树应声裂开，轰然倒塌。
　　“陌腾！？陌腾！？”李秋禾抱着李陌腾的尸体无力地咆哮着。
　　谁都没有说话，低着头默不作声。
　　薛老爷子上前刚想说话，却被李秋禾突如其来的怒吼吓到。
　　“要不是因为你们，血巫也不会跟过来，陌腾也就不会死！”
　　薛老爷子将嘴边的话咽了下去，叹了一口气。
　　李秋禾的声音有些沙哑，带着隐忍，“你们都给我滚！全都给我滚出去！”
　　薛川阳扶着薛老爷子慢慢走出李家别墅，夜星辰抱起星河跟着夜渊行一起出去。
　　他们对李陌腾的死只能表示惋惜，谁也没料到死的人会是李陌腾。
　　薛颜殷对于一个人类的死亡没有太大的波动，但怎么说李陌腾是为了救薛知露。
　　她走上前将手放在李陌腾的心口处，红光乍现，心脏以肉眼可见的速度恢复如初，只是不再跳动。
　　这是她唯一能做的，但李秋禾好像不领情，一把推开她，仇视着她。
　　那种眼神薛颜殷见过太多了。
　　因为她是血巫而厌恶她，仇恨她的眼神。
　　薛颜殷没有说话，起身离开。


第60章 乌梅的血液能解毒
　　薛川阳和薛老爷子跟着回了逸箐庭院。
　　他们本来只是想在李家躲一段时间，谁知竟然发生这种事。
　　薛老爷子知道李陌腾是李家的独子，李秋禾可能是走不出来了。
　　李秋禾虽然在职场上是个女强人，可是她也是一位母亲。
　　凭一己之力重振分崩离析的李家家业，一个人将李陌腾拉扯长大。
　　现在突然失去了自己的宝贝儿子，换作是谁都承受不了。
　　夜星辰一回家就抱着星河上楼，夜渊行则替三人倒上水。
　　乌梅本来在车上的时候还蔫蔫的，但这会却精神抖擞，在客厅里上蹿下跳。
　　薛颜殷奇怪她不是中毒了吗？怎么看起来像个没事人一样。
　　薛老爷子这才注意到这个小姑娘，看向乌梅的眼神变了变。
　　“你······”他不受控制地伸出手，将乌梅拉到自己身边仔细看着。
　　“爷爷，你认识她吗？”薛川阳很少见薛老爷子露出这种表情。
　　薛老爷子点了点头，拉着乌梅的手微微颤抖。
　　乌梅感受到薛老爷子的目光，竟然上手去薅他的胡子。
　　薛老爷子也不生气，宠溺地摸了摸乌梅的脑袋。
　　“你······是不是有什么事？”薛颜殷奇怪地盯着他。
　　薛老爷子点点头，“这小娃娃我之前见过，是金叶，也就是你的母亲在垃圾桶旁捡的，在家里养了一段时间之后就突然失踪了，我还以为再也不会见面了，没想到居然现在见到她。”
　　说着，薛老爷子的眼里闪过一抹悲伤的神情，似是回忆起了什么事情。
　　薛颜殷招了招手，乌梅就屁颠屁颠地跑到她身边。
　　怪不得薛颜殷见到她的时候手里拿着母亲留给她的牡丹花簪子，原来这小怪物和她母亲还有这么一段故事。
　　“只不过······”薛老爷子疑惑地问道，“为什么过了这么多年，这娃娃怎么一点都没长啊？”
　　薛颜殷，“她本来就是一个怪物，不长个很正常。”
　　夜渊行突然出声道，“那她不应该中毒了吗？”
　　薛颜殷拉着她左看右看，终于在她的后脖颈处找到一个牡丹花的图案。
　　“这是？”薛颜殷拉开乌梅后面的衣领，将图案展示给他们看。
　　薛老爷子思索片刻，说道，“我的这个女儿没有什么爱好，就喜欢倒弄一些毒药，有这个图案说明她的体内被种了毒。”
　　薛颜殷，“这么说的话，她是不是对封司原的毒免疫？”
　　“试试不就知道了。”夜星辰站在二楼楼梯口，看着乌梅说道。
　　薛颜殷点了点头，牵着乌梅的手来到夜星辰的房间。
　　星河后背的伤口还在流着黑血，面色也变得惨白。
　　薛颜殷从兜里拿出一颗糖送到乌梅嘴边，然后迅速划破她的手背，取走一点鲜血。
　　自从薛颜殷知道夜安萦喜欢吃甜食时，她的口袋里就一直装着各种口味，各种类型的糖果。
　　乌梅的血泛着淡淡的黑气，看起来就有古怪。
　　按照上次封司原说的，要想解毒，还需要薛颜殷的血。
　　薛颜殷划破自己的掌心，混合着乌梅的血液滴进星河的嘴里。
　　鲜血入口的瞬间，星河后背的伤以肉眼可见的速度愈合。
　　海妖本身的愈合能力就很强，再加上有薛颜殷的血，不到半分钟就已经看不到伤口了。
　　星河缓缓睁开眼睛，入眼就看见夜星辰放大的俊脸，“你终于醒了，我还以为你要死了。”
　　他惊喜地抱住星河，全然没有注意到星河因为他的动作而浑身僵硬。
　　夜星辰第一次主动抱他！
　　第一次啊！！！
　　虽然心里激动得不行，但星河面上没有什么太大的变化。
　　他摸了摸夜星辰放在他胸膛上的手，微微一笑，“我这不是没事嘛。”
　　其余几人非常有眼力见地退了出去。
　　夜渊行作为夜星辰的哥哥，当然清楚他这个弟弟心里想得什么。
　　薛川阳轻轻推起挂在鼻梁上的金丝眼镜，说道，“我和爷爷身上的毒是不是也可以解？”
　　薛颜殷摇头表示 不知道，因为他们两人并没有什么外伤，应该和星河中的毒不一样。
　　看来只有试试才清楚。
　　薛颜殷重复刚才的操作，静静等着结果。
　　薛川阳感受着嘴里的一丝铁锈味，无奈摇了摇头。
　　他还是能感觉到自己的五脏六腑在隐隐作痛。
　　毒没有解······
　　薛老爷子也摇了摇头。
　　看来他们俩的毒是没办法解了。
　　薛颜殷早就料到是这个结果，没有什么表示。
　　薛颜殷，“现在薛知露，海妖，和夜安萦都在封司原手上，得想想办法，不能坐以待毙。”
　　薛老爷子叹了口气，“咱们打不过封司原的，而且他身边还有三大血巫判官，根本就找不到下手的机会。”
　　其余两人也低下头去没有说话。
　　他们都见识过血巫出手的速度，连人家的招式都看不清，更别说要伤到人家。
　　“行了，我不需要你们几个给我拖后腿，我自己去救。”
　　薛颜殷站起身向着外面走去。
　　她说的不是气话，是事实。
　　他们几个都是人类，根本招架不住血巫判官的攻击。
　　就算薛老爷子和薛川阳是猎巫士，但两个人中毒严重，别说去救人了，到时候可能连自己都搭进去了。
　　这几个跟着她，只能分散她的注意力，拖她后腿。
　　薛老爷子还想说什么，但薛颜殷早已消失，只留下几个还没有消散的红色的光点。
　　薛颜殷和她母亲薛金叶真是一模一样，容易冲动啊。
　　“唉······”薛老爷子叹息着站起身，领着薛川阳离开。
　　身上的毒解不了，爷孙俩只能回去等死了。
　　薛颜殷传送到夜安萦的公寓，将那件暗红色的斗篷穿上，随后又闪到精义大学校门对面的一个小胡同里。
　　临近中午，大雨还是没停，路面积起了一个又一个小水坑。
　　校门的警戒线早已撤去，学生们还是照常上课。
　　薛颜殷坐在胡同里的一个破旧的板凳上，准备等到晚上再行动。
　　既然封司原能想起控制夜安萦伤害她，那就说明他一时半会不会对夜安萦怎么样。
　　至于薛知露，那毕竟是封司原的亲生女儿，他应该没有丧心病狂到伤害自己的孩子吧。


第61章 要死就一起死
　　夜幕降临，淅淅沥沥的雨滴飘洒而下，路上已经没有什么行人了，只有几束灯光斜射进巷子里。
　　薛颜殷睁开眼睛，正准备动身布置法阵，身后的垃圾桶却突然传出异响。
　　“谁！”她转身一把揪住躲在垃圾桶后面的人。
　　薛川阳连忙将手举起来，无辜道，“是我。”
　　薛颜殷看清眼前的人这才松开了手。
　　“你跟踪我？”
　　薛川阳理了理被抓乱的衣领，扶起眼镜，神色自若道，“我要是跟踪你，你肯定早就发现了，我只是······”
　　薛颜殷双手环胸，眼睛紧盯着他。
　　“我只是想来找找小露的线索，顺便······来给你送个东西。”
　　薛颜殷没好气地问道，“什么东西？”
　　薛川阳从浅色大衣的口袋里拿出一根金属羽毛递到她面前，“这根羽毛你拿着。”
　　“这是什么玩意？”薛颜殷接过羽毛仔细观察。
　　羽毛通体泛着金属光泽，看起来没什么特别的，只是羽尖上有一抹红色。
　　“这是爷爷专门研究出来对付封司原的，只要将羽毛刺入血巫的心脏，就算再厉害的血巫也活不了。”薛川阳冷静解释着，怕薛颜殷不信，又补充道，“之前是爷爷看在姑姑的份上才没有对那个血巫痛下杀手，但现在他触碰了薛家的底线。”
　　“知道了，快走吧，一会这里可能有一场恶战。”薛颜殷收起羽毛，转身消失在黑暗中。
　　薛颜殷下定决心，这次就算救不回人，也要和封司原同归于尽。
　　薛颜殷抬手将整个学校的电力系统摧毁，随后围着学校画上一个巨大的法阵，法阵升起淡淡的红色光环将整座学校笼罩其中。
　　半边天空被巨大的红色罩子染成猩红，连雨滴都像鲜血一样落在地面上，有种说不出的诡异和压抑。
　　薛颜殷闪身到封司原办公室对面的天台上，在空中画出毁破法阵，目标直击办公室。
　　就在法阵完成的前一秒，一道红色的影子突然从旁边窜出来，一把抓住了薛颜殷的手腕，法阵被迫打断。
　　“你疯了？”法汐的语气带着些许隐忍的怒气，“你知不知道这个法阵会反噬！”
　　毁破法阵的爆破威力堪比数十枚导弹，可以瞬间将整个学校夷为平地，而施阵者也会遭到反噬，轻则血气攻心，重则死亡。
　　薛颜殷没有甩开她的手，盯着她的眼睛问道，“你来干什么？你别忘了，现在我们是敌人。”
　　“敌人”两个字瞬间贯入法汐的耳中。
　　她从没想过会和昔日并肩作战的朋友成为敌人，但统领的命令她不得不听，更不敢违抗。
　　见她半天不说话，薛颜殷一把甩开她的手，抬手便有数十根铁链从地面钻出来缠住法汐，随后便转身。
　　“薛颜殷！”看见她作势又要画，法汐彻底急了，怒吼道，“那个人类到底有什么好的！？值得你搭上自己的性命！”
　　薛颜殷眼皮都没抬一下，咬牙画完法阵，额头早已被汗水浸湿，唇上的血色越来越稀薄。
　　随着最后一笔落下，毁破法阵成型，瞬间四周红光乍现，法汐被迫闭上眼睛。
　　爆炸声震耳欲聋，烈火浓烟冲天而起，强大的冲击波将绑着法汐的锁链震碎，法汐也扛不住毁破法阵的冲击力，被冲倒在地，轰轰作响的耳鸣声徘徊在脑海中久久不能起身。
　　伴随着断续的爆炸声和石头钢铁碰撞的声音，一团团浓烈的黑烟从封司原办公室所在的大楼直冒出来，大楼的碎屑残片横飞，犹如利剑一般四射而出。
　　法汐摇了摇有些神志不清的脑子，站起身急切地寻找着薛颜殷的影子，“薛颜殷！”
　　爆炸发生时，薛颜殷因为没站稳直接从天台上滚了下去，七楼的高度换作正常人早就粉身碎骨了，但薛颜殷却没有死。
　　她强撑着虚脱的身体推开砸在身上的石头，身子还没站稳，喉咙一阵发紧，嘴里弥漫着一股铁锈味，一口鲜血瞬间涌了出来。
　　薛颜殷只感觉眼前一片黑，脑子也晕乎乎的，五脏六腑传来的痛感时刻刺激着她的神经，尝试了几遍，还是站不起来，双腿发软不听使唤。
　　薛颜殷没想到毁破法阵的反噬力这么强，而且她还没有用出全力就成了这个样子。
　　黑色的浓烟渐渐被雨水冲刷掉，封司原从废墟里爬出来，身上泛着淡淡的红光，嘴角挂着鲜血，洁白的上衣上满是触目惊心的伤痕和血液，整个人狼狈不堪。
　　他没有第一时间检查自己的伤势，发了疯似的在废墟里乱抓，嘴中喃喃自语，“阿叶！阿叶！”
　　他将整片大楼的废墟残骸都翻了个遍，终于在一扇铁门的下面找到了泛着蓝光的水晶棺。
　　水晶棺上除了一些细微的刮痕以外基本没有遭到严重的破坏。
　　封司原如获至宝似的将手搭在水晶棺上轻轻抚摸，随后似是想到了什么，抬起另一只手，一个红色的保护罩从废墟里冒了出来，保护罩里的人正是夜安萦和薛知露。
　　两人被绑在一起，看起来是晕倒了。
　　薛颜殷没想到封司原居然还没死，但至少她猜对了一件事，封司原会保护夜安萦和薛知露。
　　封司原没空管自己身上的伤，一眼就看见了坐在碎石堆里气喘吁吁的薛颜殷，瞬间就明白了发生什么事。
　　他的脸色瞬间染上怒气，闪身到薛颜殷身边一把掐住她的脖子将她提起来。
　　薛颜殷本来就想吐血，被封司原这么一掐，卡在嗓子里的血上不去也下不来，慢慢从嘴角溢了出来。
　　就算她没有一丝还手的机会，但她还是丝毫不示弱地嘲笑封司原，“你除了掐人脖子还有没有别的花招？”
　　封司原的怒气值直接到达顶峰，加重了手上的力度，咬牙切齿地说道，“我本来不打算杀你，但你得寸进尺！”
　　学校外围的法阵掩盖了薛颜殷的气息，怪不得他没有一丝察觉。
　　也怪他没料到薛颜殷会行动这么快，而且做事这么疯，果真是遗传他的。
　　薛颜殷闭上眼睛，冷笑一声，慢慢将一只手伸向斗篷底下的口袋。
　　就在她感觉自己的呼吸愈发困难时，手终于碰到了那根羽毛。
　　薛颜殷猛地睁开眼睛，用尽自己最后一丝力气将羽毛狠狠扎入封司原的心脏，“要死就一起死！”


第62章 火蛇羽
　　封司原吃痛地将薛颜殷扔了出去，一手摸在心口处，可那根羽毛早已没入他的心脏，根本找不到。
　　他没想到薛颜殷会选择和自己同归于尽！
　　薛颜殷被扔进大楼的废墟残骸里，擦了擦嘴角的鲜血，冷笑着看向封司原，“没想到吧，我还留了一手！”
　　只要封司原一死，夜安萦自然也不会受到他的控制。
　　封司原感受到胸膛上传来的灼热感，一把将上衣撕碎，露出宽阔结实的胸膛。
　　心口处的肌肤被灼烧，胸膛上四处都是火红色的裂缝，像岩浆一样的血液从裂缝中流了出来。
　　封司原想在自己的心口处画法阵抑制一下，可是手只要一碰在皮肤上，疼痛难忍的灼烧感瞬间席卷全身，裂缝瞬间蔓延开来，攀上了他的脸颊。
　　薛颜殷被面前的一幕惊呆了，没想到这根羽毛的威力这么强大。
　　封司原最终坚持不住倒在地上，躺在满是碎石钢筋的地面上，任由雨滴打在脸上，两边脸庞像被火烧了一样变得绯红。
　　忽地，他放声大笑起来，笑声愈发魔怔。
　　“薛······颜殷······没想到啊，薛家人连这种东西都给你用来对付我了——你当真······这么恨我吗？”
　　他心里清楚，在杀死薛金叶的那一刻薛颜殷就已经恨透他了，可他还是忍不住想要问。
　　薛颜殷没想到他会这么问，毫不犹豫地回答道，“是！我恨你！”
　　说完这句话后，封司原似是明白了什么，话到嘴边还是没有说出来，艰难翻身，爬向静静躺在那里的水晶棺。
　　恍惚中，好像看到了那个站在牡丹花丛中，冲着他微笑的女孩······
　　“喂！你是血巫？长得还挺帅的嘛······”
　　“我叫薛金叶，是史上最厉害的猎巫士。认识我是你的荣幸。”
　　“哎！封司原！你不许抢我的簪子，还给我！”
　　“司原，你说我们以后的孩子会是男孩还是女孩啊？我想要女孩，女孩多可爱啊。”
　　······
　　脑海中闪过一幕幕和女孩在一起的画面，封司原不自觉地伸出手摸着面前的女孩。
　　可他碰不到······
　　女孩将一朵艳丽的牡丹花别在耳后，一手轻抚在他的胸膛，笑眯眯地对着他说道，”封司原，我等着你，等你来娶我。“
　　“阿叶······别走······”封司原伸手去抓面前虚幻的影子，沙哑着嗓子，“阿叶···我马上就来娶你······”
　　胸膛处的灼烧感越来越强烈，封司原无力地将手搭在水晶棺上。
　　他不怕死，可他不甘心就这样死掉，没有娶到自己心爱的女孩，没有亲口对她说一句“对不起”。
　　封司原强撑着最后一丝意识，目光流转在薛颜殷和薛知露身上。
　　他又何曾不想和自己的爱人，孩子安安稳稳地生活，可天不随人愿。
　　最终，封司原的手缓缓落下，手掌上的血印在了水晶棺上。
　　“统领大人！”
　　法汐带着澜珂星和海芸星匆匆忙忙地赶来，看见躺在地上一动不动的封司原，顿时明白发生了什么。
　　封司原的每一寸肌肤都已破裂，血流不止，周遭热浪涌动。
　　澜珂星蹲下身想检查一下封司原的伤势，可是那股热浪逼得他只能后退。
　　“是火蛇羽！”澜珂星冷着脸，不可置信地看向薛颜殷，“火蛇羽一旦入体，会将受害者的五脏六腑统统焚烧，所以······统领大人是被活生生烧死的！”
　　听完澜珂星的话，薛颜殷也愣住了，心里莫名有些愧疚之情。
　　那种情绪刚涌上心头，薛颜殷便直接否定。
　　这是他自找的！
　　三个血巫判官望着薛颜殷的方向，脸上的神色晦涩难懂。
　　现场沉默片刻，澜珂星翻开随身携带的黑书，一串红色的符文从书里冒出来，包裹住封司原的身体。
　　“走。”
　　澜珂星的语气淡漠，听不出什么情绪。
　　法汐朝着空中画出传送法阵，红色的裂缝渐渐显露，临走时，她回头看了一眼薛颜殷。
　　可薛颜殷压根没理她，一手扶着废墟慢慢走向夜安萦的方向。
　　待三人走后，薛颜殷来到夜安萦身边，轻唤着她的名字，“夜安萦······”
　　她紧紧将夜安萦抱在怀里，生怕她又消失一样，随后将斗篷披在她的身上，遮挡雨水。
　　“夜安萦······夜安萦······”
　　每一声的呼唤都带着久别重逢的思念。
　　薛颜殷越抱越紧，怀里的人似有所感，呼吸变重，眉头紧皱。
　　见状，薛颜殷微微松手，指尖轻抚着她的脸颊，从口袋里拿出玉镯戴在夜安萦的手腕上。
　　随即将自己的下巴抵在夜安萦的额头上，尽量不让雨水落到她身上。
　　薛颜殷现在全身无力，就连画传送法阵的力气都没有，根本没办法带着水晶棺和两个人回去。
　　她抬起手，一缕血丝随着这个动作飘向空中。
　　但愿北辰夫人会来找她。
　　血丝飘出去没多久，北辰夫人就来了。
　　她从裂缝中走出来，看见面前的惨状不由得紧锁眉头。
　　感受到空气中残留的毁破气息，北辰夫人猜到发生了什么，眼中红光一闪，身后的裂缝骤然变大包裹住了所有人。
　　回到北辰夫人的公寓，薛颜殷急忙去看夜安萦。
　　北辰夫人微微叹息，忍不住说道，“你怎么不先去看你妹妹啊？就算不去看她，也先关心一下自己的伤势吧，对一个人类倒是上心得很。”
　　薛颜殷没有理睬她，皱着眉问道，“她为什么还不醒？”
　　北辰夫人将手搭在夜安萦的手腕上，半晌之后，松开手说道，“她没什么事，过一段时间就会醒来，你还是先关心一下你自己吧。”
　　薛颜殷一直紧盯着怀里的夜安萦，起身将她抱进自己的房间。
　　就这么几步路，她却感觉自己的腿仿佛有千斤重，怎么也抬不起来。
　　好不容易走到床边，双腿一软直接瘫坐在地，好在夜安萦被她成功送到了床上。
　　北辰夫人看了一眼沙发上的薛知露，无奈将她也抱进卧室。
　　薛颜殷扶着床边站起来，坐到夜安萦身边愣愣地看着她。
　　“你休息一下吧，我去给你找药。”
　　说罢，北辰夫人退出去，将房门轻轻掩住。
　　虽然她对这个五次三番让薛颜殷受伤的人类很有意见，但也不好在薛颜殷面前多说什么。


第63章 别怕，有我在
　　北辰夫人回来时，薛颜殷还守在夜安萦身旁，只是脑袋耷拉下去，看样子是睡着了。
　　北辰夫人将带回来的药放在客厅里，扶着薛颜殷去她房里休息。
　　薛颜殷刚躺在床上就瞬间惊醒，抓住北辰夫人的手就问，“夜安萦呢？”
　　见她神经紧绷，北辰夫人安慰道，“她没事，你先睡一觉吧，我去守着她们。”
　　闻言，薛颜殷稍稍放心，眼皮开始打架，但还是不肯睡。
　　看来得采取一点强制措施。
　　北辰夫人把药拿进来递给薛颜殷，还没倒水，谁知薛颜殷直接把药片扔进嘴里嚼了两下就咽下去了。
　　北辰夫人，“······”
　　“你不苦吗？”
　　薛颜殷没有回答她，吃过药之后就昏昏欲睡。
　　这几天忙着找夜安萦，薛颜殷已经好久没有好好睡一觉了。
　　但现在夜安萦就在身边，自然安心不少，很快就贴在枕头上沉沉睡去。
　　北辰夫人给她盖好被子，悄悄退出卧室，看着那个横放在客厅里的水晶棺。
　　水晶棺依旧泛着幽幽的蓝光，其中还夹杂着血色的光芒。
　　北辰夫人凑近看了看，一缕淡淡的血丝缠绕着棺中的女人。
　　薛金叶明明已经死去多年，但现在却面色红润，看样子就像睡着了一样。
　　北辰夫人将手贴在棺材表面，隐隐感觉到一丝来自深海的气息。
　　封司原下手还挺迅速的，这么快就找到海妖，还把海妖的血液提取出来了。
　　北辰夫人望向另一扇紧闭的房门。
　　如果薛颜殷再晚去一步，她敢保证，封司原会杀了薛知露提取血液。
　　要想将圣血树心从夜安萦身体里引出来，一点血液可不够，必须要将全身血液抽干提取出精华才行。
　　封司原果真是个狠人，连自己的亲生女儿都下得去手。
　　但北辰夫人也能理解，薛知露没有遗传封司原的能力，就是一个普通得不能再普通的人类，在他眼里，这可能是这个女儿唯一的用处。
　　北辰夫人轻叹一声，目光重新落回棺材里的女人，“金叶，你这是找了个什么人啊，早就告诉过你封司原不是什么好人，你偏不听，现在后悔了吧······”
　　调侃的语气中带着一抹淡淡的忧伤，她现在更加后悔没有阻止两人相爱。
　　薛金叶虽然是猎巫士，但与其他猎巫士不一样，她不会见到血巫就杀，而是只杀秉性邪恶的血巫。
　　她救过她，两人算是无话不谈的好朋友。
　　北辰夫人放在棺材上的手微微颤抖，猛然间感觉身后传来一阵杀气。
　　她转过身察看，可除了两扇紧闭的房门以外没有任何动静，仿佛刚才的杀气只是错觉。
　　她揉了揉有些疼的额头，躺在沙发上休息，不知不觉中睡了过去。
　　深夜，豆大的雨滴砸在窗户上发出沉闷的声响，时不时有闪电划过天空，照亮一半的房间，雨势渐大，黑夜和雨水将深秋的寒冷加剧。
　　静谧的房间里响起嘎吱嘎吱的声音，一扇房门慢慢被打开，夜安萦的脸露了出来，恰好一道闪电划过，照亮了她面无表情的脸，带着一抹瘆人的杀意。
　　夜安萦推开隔壁的房门，一手握着匕首，冷眼看着躺在床上的薛颜殷，手起刀落刺了下去。
　　“你想干什么？”北辰夫人一把握住了她的手，顺势将她推倒在地。
　　夜安萦从地上爬起来，拿着匕首继续朝着薛颜殷刺去。
　　北辰夫人察觉到不对劲。
　　夜安萦被人控制了！
　　就在她思索的功夫，夜安萦的匕首差一点就要刺进薛颜殷的心脏。
　　好在北辰夫人反应迅速，拉住夜安萦的手将她抵在墙壁上，随后画出法阵捆住她。
　　但法阵刚接触到夜安萦，她的心口处迸射出一道红光将法阵击碎。
　　挣脱束缚的瞬间，夜安萦又朝着薛颜殷奔去。
　　看样子她的目标就是薛颜殷。
　　可薛颜殷吃了药，现在根本叫不醒。
　　如果北辰夫人对夜安萦下死手，薛颜殷醒来之后一定不会放过她，法阵对夜安萦又没用，现在只能这样僵持着。
　　夜安萦尝试了几次都无法靠近薛颜殷，于是把目标转向北辰夫人。
　　房间太小，北辰夫人根本无法躲避，手臂被划了一道口子。
　　本以为只是普通的伤口，可是伤口却迟迟不见愈合，甚至越来越疼，而且身上的力气像是被抽干了一样，根本动弹不了。
　　北辰夫人一见这毒就知道又是封司原的手柄。
　　夜安萦转身又去刺薛颜殷，谁知床上的薛颜殷突然睁开眼睛，一把握住了夜安萦的手腕。
　　北辰夫人有些意外，“你怎么醒了？”
　　按理来说，吃了那颗药，薛颜殷至少得躺四五天才会醒来。
　　薛颜殷一手禁锢住夜安萦乱动的双手，一手撑着床板站起身。
　　“你们这么大的动静，我要是再不醒就说不过去了吧。”
　　夜安萦费力地挣脱薛颜殷的手，脚尖发力，猛地撞向薛颜殷。
　　薛颜殷本就虚脱，被夜安萦这么一撞，连连向后倒去。
　　两人撞破落地窗，双双坠楼。
　　北辰夫人撑起身子，吃力地走到窗边伸手想要去抓薛颜殷，可却什么都没看见，只有丝丝冷风灌进来。
　　“薛颜殷！”
　　这里是十七楼，全盛时期的薛颜殷倒是不用担心，可现在的薛颜殷因为毁破法阵早就受了不可逆转的伤，要想活下去根本不可能，更别说以薛颜殷的性格肯定会先救夜安萦。
　　薛颜殷下意识用一只手紧紧圈住夜安萦，另一只手覆在她的眼睛上，红色的保护罩将两人包裹住，“别怕，有我在。”
　　短短五个字让夜安萦有一瞬间回神，眼中杀意渐失，“薛······颜殷······”
　　“嗯，我在。”
　　随着“嘭”地一声，保护罩应声碎裂，薛颜殷的后背重重砸在地面上，一片鲜血从身下流出来，周围的玻璃碎片被血染红，犹如一朵绽放的红玫瑰。
　　“薛颜殷！”夜安萦无措地从她的怀里出来，不知从何下手。
　　薛颜殷浑身都被血液浸透，就算穿着黑色的长裙也抵不住深红的颜色。
　　听到耳边模糊又急切的呼唤声，薛颜殷吃力地睁开眼睛，抬手想要抚摸面前之人的脸颊，可手却抬不起来。
　　夜安萦握住她抬到一半的手，轻轻放在自己的脸上，平常面无表情的脸上变得急迫又自责。
　　“对不起······对不起······”她的声音哽咽颤抖，带着哭腔，“···我······”
　　她从没想过伤害薛颜殷，更没想过有一天会为了一个人哭泣。
　　薛颜殷想说“没关系”，可是刚张嘴就有一大口鲜血涌向喉咙。
　　夜安萦抽出纸巾擦拭着薛颜殷嘴角的鲜血，可手却不受控制地摸向掉落在一旁的匕首。


第64章 这一刀算是你还给我的
　　夜安萦的眼神又变得空洞无神，那只握着匕首的手不自觉地刺向薛颜殷的心脏。
　　眼看就要伤到薛颜殷时，夜安萦又恢复神色，急忙按住那只蠢蠢欲动的手。
　　她迅速站起身，后退几步远离薛颜殷。
　　两种声音在脑中不断徘徊，扰得她头痛欲裂，冷汗直流。
　　“杀了薛颜殷！”
　　“不行，不能伤害她······”
　　很明显，那道蛊惑的男声占据上风，夜安萦的眼神又变得冰冷。
　　薛颜殷看着一步步朝自己逼近的夜安萦，眼中是让人捉摸不透的情绪。
　　她用一只手扶着地面坐起来，朝着夜安萦张开双臂，嘴角带着一丝笑意。
　　夜安萦蹲下身，表情木讷地将匕首抵在她的心口上。
　　鼻尖萦绕着那股好闻的茉莉花香，夜安萦的眼神再次变化，挣扎着要起身，可却被薛颜殷一把搂进怀里。
　　薛颜殷一手放在夜安萦的腰间，一手握着她拿着匕首的那只手，凑近她的耳畔，轻笑一声，“这一刀算是你还给我的。”
　　说罢，握着夜安萦的那只手猛地一用力，匕首直直刺入心脏！
　　薛颜殷闷哼一声，无力地向后倒去。
　　感受到手里那股温热的液体，夜安萦不可置信地瞪大眼睛，早已蓄满眼眶的泪水瞬间涌出。
　　“你······我······”夜安萦握着匕首的手颤抖着，泪水混合着冰冷的雨水落在薛颜殷的脸上。
　　“······没想到会这么疼···”薛颜殷的脸上带着一抹温和的笑意，丝毫不在乎正在流血的伤口，抬起一只尚有知觉的手擦去夜安萦眼角的泪水，“对不起······”
　　当血巫判官时，薛颜殷经常受伤，可就连她也忍受不了一剑穿心的痛感。
　　那么，那时被她伤害的夜安萦一定更疼吧······
　　如果她猜的没错的话，只有夜安萦亲手杀她一次，才能彻底摆脱封司原的控制。
　　夜安萦手足无措地用自己的手堵在往出流血的伤口上，可终归徒劳无功，鲜血还是像喷泉一样争先恐后地往出冒。
　　薛颜殷的脸色愈发苍白，棕红色的眼眸渐渐失去光彩，她想说些什么，可胸膛像是被石头压着一样，发不出一丝声音，最后只能扯出一个惨淡的笑容。
　　夜安萦第一次感觉到无助和恐慌，眼泪像是不要钱一样夺眶而出，“不要······薛···颜殷······求求你······”
　　明明两人才见面，为什么就要分开！？
　　“···别哭······薛颜殷强撑着最后一丝意识望向满脸泪痕的夜安萦，将一根手指搭在唇边做出嘘声的动作，“······我···睡一觉······就好······”
　　话落，薛颜殷的意识渐渐消散，手无力地落了下去，缓缓闭上眼睛，心口处也不再流血。
　　一切仿佛定格在这一刻，周遭只有呼呼作响的冷风，夹杂着冰冷的雨水倾泻而下。
　　夜安萦伸手触摸着面前尚有余温的脸颊，喉咙难受得像是被堵住一样。
　　她缓缓将薛颜殷抱进怀里，无情的雨水打在薛颜殷的脸上，犹如死神的镰刀，似乎要带走她最后一丝温度。
　　夜安萦将薛颜殷紧紧抱住，想用自己的体温留住她，可已经死掉的人怎么会回来。
　　“薛颜殷······”夜安萦嘴唇颤抖着呼唤她的名字，祈祷她能有一点反应，“···薛颜殷······”
　　怀中的人温度越来越低，她终于接受了事实。
　　薛颜殷死了······
　　被她杀死了······
　　夜安萦强压下哭声，喉咙哽得发疼，心脏紧缩，像是被一只无形的大手捏住，痛到不能呼吸。
　　“薛颜殷······薛颜殷······薛颜殷······”
　　她一遍又一遍地叫着薛颜殷的名字，直到眼前一片模糊，喉咙发不出声音才停下。
　　北辰夫人扶着墙壁，一瘸一拐地跑向夜安萦的方向。
　　当她看清夜安萦怀中早已失去呼吸的薛颜殷时，先是不可置信，紧接着一把推开夜安萦，愤怒地吼道，“我就知道不应该留着你这个人类！你伤害阿殷伤害得还不够多吗！？她为了你杀了封司原，为了你启动毁破法阵！现在她被你杀死了，你开心了吧！！！”
　　夜安萦早就哭得上气不接下气，根本没有力气反抗，顺势被推倒在地，低头看着地面上混杂着血液的雨坑，“我······不想······她死···”
　　北辰夫人现在恨不得杀了这个人类，可她没有。
　　薛颜殷为了这个人类受伤，现在又因为这个人类而死。
　　她从小看着薛颜殷长大，最了解她，薛颜殷肯定不希望这个人类死。
　　北辰夫人抱起薛颜殷的尸首，冷眼看向浑身湿透的夜安萦，冷哼一声，“我不想再看到你，希望你···好自为之。”
　　说罢，她抱着薛颜殷，一步步走向楼里。
　　夜安萦抬头看向北辰夫人早已消失的背影，余光瞟到手腕上戴着的玉镯，微微握紧拳头。
　　既然薛颜殷因她而死，那就把自己的命赔给她。
　　下定决心之后她猛地站起身，可眼前一片眩晕，支撑不住又摔倒在地，视线渐渐模糊，最终倒在雨里。
　　北辰夫人抱着薛颜殷缓缓上楼，在体力透支之前终于回到了房间。
　　她将薛颜殷放在沙发上，握住她冰冷的手。
　　北辰夫人轻叹一声，目光落在水晶棺里的女人身上，“你的女儿和你一样啊，都是个没头没脑的痴种。”
　　话虽这么说，可她还是忍不住鼻头一酸，先前调侃的神情烟消云散。
　　北辰夫人坐到沙发上，似是早就料到了这样的结局，神色渐渐平静下来。
　　这时，薛颜殷的房门被打开，薛知露的脑袋露了出来。
　　北辰夫人没有理会她，紧紧握着薛颜殷的手。
　　薛知露看见沙发上毫无生气的薛颜殷，率先出声问道，“她·······怎么了？”
　　北辰夫人，“······”
　　薛知露小心翼翼地凑近她，站到她面前，手无意间碰到了薛颜殷的脸。
　　“她的脸怎么···这么冰！”薛知露被吓了一跳，但还是强忍着心里的不安将手搭在薛颜殷的额头上。
　　察觉到手里的温度，她又不死心地摸向薛颜殷的脖子，可还是感受不到脉搏的跳动。
　　薛知露，“······”
　　不是梦······
　　薛知露就是在梦里看见薛颜殷死掉才被惊醒。
　　窗外震耳欲聋的雷声仿佛在告诉她这不是梦，是真实的。
　　原本以为网上说的亲生姐妹有一方遇到意外，另一方有所感应的帖子是假的，现在居然真的发生在她的身上。
　　可薛知露不相信薛颜殷真得会死……


第65章 共生法阵
　　阵雨渐停，东边的天上挂着一片漂亮的彩虹。
　　不久，彩虹消散，天上已没有黑云，被雨水洗过的蓝空让人心旷神怡。
　　早起散步的一位大爷看见躺在血泊中的女孩吓得拐杖都扔了，急忙拨打了急救电话。
　　等女孩醒来时，医院急忙联系了她的家人。
　　待夜渊行和夜星辰到医院后，那位大爷确定是女孩的家人才放心离开。
　　夜星辰冲进病房，看见坐在床上失神的夜安萦，激动地上前就要抱她，却被夜渊行一把拽住。
　　“矜持一点。”夜渊行理了理西装领口，面无表情地走向夜安萦，但还是能从他急切的脚步里看出担心。
　　两兄弟围在夜安萦两边坐下。
　　夜星辰一坐下嘴就没闲过，一直问东问西，可是夜安萦却一句话都没说。
　　“发生什么事了？”夜渊行察觉出不对劲，将一根香蕉扔给夜星辰堵住他的嘴。
　　他来之前已经向护士询问过她的情况，除了有些擦伤以外其他一切都没事。
　　夜安萦呆呆地看着窗外的枫叶，脑中闪过那双棕红色的眼眸，仿佛又看见薛颜殷临死时看她的眼神。
　　“她死了。”她的语气平静得没有一丝温度，“被我杀死了。”
　　夜渊行知道夜安萦说的是谁。
　　像这样平静地说出这句话，夜渊行知道夜安萦心里肯定难受极了，但他也做不了什么。
　　“哥哥······”夜安萦突然转头望向夜渊行，“我想去看她。”
　　夜渊行应了一声。
　　夜安萦之前可不会这么叫他，多少有点不习惯。
　　他站起身，再三向护士确认夜安萦没有什么事就带着人离开，顺便询问了一下夜安萦被发现的地方。
　　夜渊行从不多问夜安萦的想法，坐进驾驶位发动汽车。
　　平常话最多的夜星辰此时也没说话，靠在车窗上看着外面急闪而过的高楼。
　　一辆显眼的炫黑比亚迪开进小区，路过的居民纷纷侧头观望。
　　夜安萦下车凭着记忆直奔北辰夫人所在的单元楼。
　　单元楼下的鲜血早就消失殆尽，应该是被人处理了，但没人觉得稀奇，可能都以为只是普通的跳楼自杀吧。
　　夜渊行才停稳车就要去追夜安萦。
　　夜安萦不知道具体的房牌号，但凭着那面破碎的落地窗，很快就找到了房间。
　　夜安萦站在门前，抬起的手又落下。
　　她不是不敢面对北辰夫人，而是不敢面对被她杀死的薛颜殷。
　　夜渊行和夜星辰站在她的身后，看着她纠结的样子，夜渊行说道，“如果真的想见她就不要犹豫。”
　　闻言，夜安萦还是敲响了房门。
　　一分钟后门被打开，但开门的却是薛知露。
　　薛知露的双眼通红，脸上还有泪痕，估计哭了好久。
　　夜安萦还在思索怎么开口，房里传来一道女声，“让她进来。”
　　薛知露侧过身让三人进去。
　　夜渊行的一只脚刚踏入房间，那道女声又说道，“只让她一个人进来。”
　　无奈，夜渊行和夜星辰只能站在走廊上等着。
　　夜安萦一进门就看见站在客厅里的薛颜殷，震惊之余忍不住伸手触摸，“薛颜殷······？”
　　谁知手刚碰到薛颜殷的脸，眼前的人便化作一团红点消失不见。
　　“那只是虚影。”北辰夫人从薛颜殷的卧室里走出来，坐到沙发上冷眼看着她。
　　夜安萦握紧拳头，说道，“我想帮忙······”
　　“怎么帮？你还能死人复活吗？”
　　“为什么不能？”既然她能靠着圣薛树心活了下去，那她就把自己的心给薛颜殷。
　　北辰夫人叹了口气，刚想开口，墙壁边裂开一道红色的缝隙，紧接着澜珂星抱着一本黑书走了出来。
　　“我找到了！”他的语气有些激动，将黑书递到北辰夫人面前，“不用刨出圣血树心也可以复活薛颜殷的办法。”
　　北辰夫人接过黑书看着上面描述的方法，转头看向夜安萦，“好，那就用这个方法。”
　　“可是······”澜珂星看向她的眼神中闪过一丝犹豫，“共生法阵的成功几率很小，很可能那个人类会跟着一起死去。”
　　“我愿意试一试。”
　　夜安萦突然出声，澜珂星这才注意到一旁的人类。
　　北辰夫人看向她的眼神变了变，起身走进卧室，“我没有逼你，这是你自愿的。”
　　夜安萦坚定地点头，跟着一起进了卧室。
　　澜珂星没有说话，他之所以帮忙复活薛颜殷是因为血巫一族现在需要一个统领。
　　封司原已死，封郁离残废，血巫群龙无首，只能将希望寄托在薛颜殷身上。
　　为什么不复活封司原？因为封司原是被火蛇羽杀死的，根本就没有再生的希望。
　　薛颜殷还好说，只是被匕首捅死，虽然复活她也有风险，但也不是没有活的希望。
　　如果那个人类死了，正好可以拿走圣血树心；如果没死，薛颜殷这位统领显然比圣血树心重要。
　　澜珂星进入卧室，看着床上没有一丝血色的薛颜殷。
　　北辰夫人简单将薛颜殷身上的玻璃碎片都拔了出来，大大小小的伤口遍布全身，尤其是心口处那个黑漆漆的刀口十分显眼。
　　澜珂星将手里的黑书放在床上，割破自己的手掌，“手给我。”
　　夜安萦将手递到她面前，澜珂星蘸着自己的血液在夜安萦的手上画了一半法阵，又拉过薛颜殷的手画上另一半法阵。
　　两个法阵重合很像一个阴阳图，但又和阴阳图有些不一样，周围全是类似树根的红色纹路。
　　“握住她的手。”澜珂星将薛颜殷的手递给夜安萦，“和她躺到一起。”
　　夜安萦躺到薛颜殷身边，眼睛不自觉地盯着她的侧脸。
　　澜珂星翻着那本黑书，一串红色的字符从书里飞出来包围住床上的两人。
　　顿时，夜安萦的心口升起一团血色光芒，整个房间犹如被血洗一般，北辰夫人和澜珂星也被红光冲了出去，根本无法靠近房门。
　　薛知露坐在外面的沙发上，看见被冲出房门的北辰夫人和澜珂星，急忙上前扶起北辰夫人。
　　北辰夫人中的毒还没解，好不容易缓过劲，缓缓站起身，担忧地望向冒着红光的房门。


第66章 圣血树心（回忆一）
　　夜安萦在一团红光的包裹下失去了意识，等她再次清醒过来时周围空无一物，只有一片白。
　　眼前站着一个身穿红色斗篷的人，在这苍白的地方显得格外显眼。
　　“薛颜殷······”夜安萦站起身，一步一步地走向面前的人。
　　那人转过身温热地看着她，正是薛颜殷。
　　“···你没事······”夜安萦颤颤巍巍地将手伸向她，薛颜殷顺势抓住她的手贴在自己的脸上。
　　“我当然没事，不信你摸摸看。”
　　感受到手上温度，夜安萦不禁鼻头一酸，“不可能啊，明明是我亲手······”
　　薛颜殷扯过她的手腕，将她整个人圈进怀里，下巴抵在她的脑袋上，接下话茬，“杀了我吗？”
　　夜安萦沉默地点了点头，右手死死地抓着薛颜殷的斗篷。
　　“不是你杀的我，那是我故意的。”薛颜殷轻笑道，“封司原虽然已经死了，但你仍然受他控制，如果我猜得没错的话，只有我死过一次，你才能彻底摆脱控制。”
　　“可你说······是‘猜’的，你怎么能用自己的生命做赌注。”夜安萦将头埋在她的脖颈处，闷闷地控诉道，“我还以为再也见不到你了······”
　　薛颜殷没有说话，将手放在她的腰间轻轻拍抚，“对不起，让你担心了······”
　　薛颜殷从没想过自己会对人类产生别样的感情，原本以为自己对夜安萦的感情只有感激，但现在看来，她守不住自己的心了。
　　那颗心在不知不觉中已经飘到夜安萦的身边了。
　　“现在怎么办？”夜安萦轻轻推开她，观察四周，“这里是什么地方？”
　　薛颜殷蹲下身将手放在洁白的地面上，闭上眼睛感受着周围涌动的气息。
　　半晌之后，她睁开眼睛说道，“这是圣血树心的结界，要想办法从这出去才行。”
　　“那你现在是······”夜安萦本来是想问薛颜殷现在是活的还是已经死掉了，但话到嘴边还是咽了回去。
　　薛颜殷从她的表情就猜到她想问什么，笑着回答，“我现在是死的，但如果能从这出去的话，说不定就活了。”
　　夜安萦点了点头，手不自觉地握紧薛颜殷的手，生怕她消失一样。
　　薛颜殷反手握住她的手，低声说道，“可能需要你的帮助。”
　　夜安萦疑惑抬头，“什么？”
　　“一点血。”薛颜殷举起她的手腕解释道，“圣血树心一直在你的体内，它应该更听你的话。”
　　夜安萦不假思索地点头，任由薛颜殷在她的手背上划开一道小口子。
　　鲜血落地的瞬间，原本平静的白色地面泛起阵阵涟漪，紧接着，地面犹如一滩池水一样激起水花，两人猝不及防掉了进去。
　　薛颜殷第一时间将夜安萦护进怀里，待双脚落地后才松开她。
　　夜安萦站稳脚跟，轻声说道，“我···没那么脆弱，你不用时时刻刻都照顾我。”
　　“我知道。”薛颜殷盯着她的眼睛正色道，“但我就是忍不住保护你。”
　　夜安萦被她的眼睛看得不自在，后退一步观察着周围。
　　猛然间，薛颜殷的余光看见一抹熟悉的身影。
　　是封司原！
　　她护住夜安萦紧张地后退一步，但却发现坐在王座上的男人眼神不在她的身上。
　　顺着封司原的视线看过去，大厅中央站着四位前任血巫判官。
　　薛颜殷和夜安萦正好站在血巫判官和封司原中间，两股视线在空中对碰，让人很不舒服。
　　“看样子，圣血树心也不听你的话。”薛颜殷放松警惕，调侃道，“它这是把咱俩拉入幻境了。”
　　“说不定不是幻境，而是真实发生的事。”夜安萦若有所思地说道，“当然，这只是我的猜想。”
　　“嗯？”薛颜殷抬头看向她，又将目光重新放到对峙的几个血巫身上。
　　只听见底下的谭天焚说道，“统领大人，那个女人可不是普通人类，而是猎巫士！您怎么可以······”
　　“够了！”坐在王座上的封司原突然吼出声，“我的事不用你们管！”
　　又有另一个血巫判官愤愤道，“既然统领大人执意和那个猎巫士在一起，我们四位就有必要采取一些强制手段了！”
　　封司原的眼神渐渐变化，起身穿过四位血巫判官离开，“我会处理。”
　　薛颜殷拉着夜安萦跟了上去。
　　如果真如夜安萦所说，这不是幻境，那会是当年的真相吗？
　　既然封司原那么爱薛金叶，千方百计要复活她，又为什么要亲手杀了她。
　　想到这，薛颜殷的脚步不自觉加快跟了上去。
　　现在的血巫领地是夜晚，封司原没有回自己的房间，而是径直走向出口。
　　两个守卫看见统领大人也没有阻拦，侧身让封司原出去。
　　封司原从血池里出来，北辰夫人正等在外面。
　　“统领大人。”她微微颔首行礼。
　　封司原急切地问道，”穆歌，她在哪？“
　　北辰夫人，不对，应该是穆歌带着封司原前往山脚。
　　薛颜殷和夜安萦也跟在后面。
　　薛颜殷第一次知道北辰夫人叫穆歌，以前人人都称呼她为北辰夫人。
　　薛颜殷只知道她喜欢的男人叫北辰。
　　穿过一片杂草丛生的小树林，封司原在周围找了一圈也没找见他想见的人。
　　忽然，身后传来悉悉索索的动静，一道白色的身影一闪而过，扑倒了封司原。
　　“哈哈，我在这！”薛金叶的双手环住封司原的脖子，挂在他的背上。
　　封司原宠溺一笑，小心翼翼地护住身后的女孩，“别玩了，快下来吧，小心摔倒。”
　　薛金叶听话地从他的背上下来，朝着一旁的大树招招手，一个小女孩的脑袋露了出来。
　　小女孩看起来只有一两岁，穿着粉嫩嫩发公主裙，路都走不稳。
　　夜安萦的目光在小女孩和薛颜殷的脸上来回转。
　　感受到她的目光，薛颜殷承认道，“别看了，那就是我。”
　　夜安萦想了半天，最后憋出一句，”你···小时候真可爱。“
　　薛颜殷微不可察地笑出声，”还行吧，没你可爱。“
　　夜安萦被她的话逗得红了脸，低着头默不作声。
　　薛颜殷对那时的记忆很模糊，记忆中好像只有母亲陪着自己，很少出现封司原的影子。
　　现在看见封司原真得像一位父亲一样逗着幼时的自己，心中莫名有种说不出的感觉。


第67章 圣血树心（回忆二）
　　穆歌在一旁看着一家子人甜甜蜜蜜，识趣地离开。
　　封司原一手搂着薛金叶的腰，一手抱着幼时的薛颜殷，三人抬头望着天上的点点繁星。
　　此刻的一切都显得那么美好。
　　薛金叶将封司原搂在自己腰间的手放到自己的微微隆起的小腹上，满脸幸福，“司原，再过几个月，我们就可以见到另一个小宝宝了。”
　　听见这个消息，封司原似乎并没有薛金叶想象中高兴，皱着眉头问道，“你确定要生下来吗？”
　　薛金叶没想到封司原会是这种反应，有些生气地甩开他的手，“你要是不想负责就直说，反正我已经被家里人赶出来了，你要是不要我，我就带着我的孩子远走高飞。”
　　封司原急忙抱着她哄道，“我不是那个意思，只是···我害怕那四个老东西对你和孩子们不利。”
　　闻言，薛金叶神色缓和不少，“没事的，我知道你一定会保护好我们的，对不对？”
　　看着她期待的眼神，封司原淡淡应了一句，“嗯，我会的。”
　　薛颜殷盯着封司原的背影，眼神如淬了毒的刀子一般。
　　夜安萦拉着她的手安抚，”真相不止于此，还是先看看吧。“
　　她能看出来，封司原是真的爱面前的女孩。
　　薛颜殷淡淡点头，站在两人背后看着天边的繁星。
　　接下来的几天，封司原一直陪着薛金叶闲逛，薛颜殷和夜安萦就这么跟在后面，活像俩电灯泡。
　　直到穆歌带着一个小婴儿回来。
　　封司原正在自己的房里处理事情，桌旁放着一把利剑。
　　薛颜殷记得就是那把剑杀死薛金叶的。
　　穆歌将小婴儿带到封司原面前，“统领大人，人带来了。”
　　“嗯。”封司原没有看那个襁褓中的婴儿，转头看向窗外的翠竹，“以后他就叫封郁离，待我离开后，你就以我的名义将他立为下任血巫统领。”
　　穆歌点了点头，犹豫片刻，开口道，“···统领大人，您确定要这么做吗？”
　　封司原起身走到窗边望着远处祭祀坛，“只能这样了，但愿她不会恨我。”
　　穆歌没说什么，带着小婴儿离开。
　　薛颜殷刚想追上去，面前突然一黑，紧接着眼前画面迅速变化。
　　······
　　薛颜殷再次睁眼时就看见面前的男人手拿长剑，直直穿过她的胸膛刺向身后的女人。
　　薛颜殷甚至都来不及反应就看见面前一片猩红的液体。
　　薛颜殷，“！”
　　夜安萦一把拽过薛颜殷挡在她面前。
　　薛颜殷呆愣了好久才鼓起勇气去看那幅让她一辈子都忘不了的画面。
　　封司原一剑刺穿了薛金叶，身后还站着四位冷眼旁观的血巫判官。
　　而幼时的薛颜殷抱着刚出生不久的薛知露站在一旁哭得泣不成声。
　　这一幕经常出现在薛颜殷的梦里，但现在再经历一遍，她依旧不敢面对，心脏传来一阵刺痛。
　　夜安萦一手放在她的眼睛上，一手握住她紧攥着的拳头。
　　“不想看···就不看。”
　　薛颜殷闭着眼睛深呼吸，片刻之后睁开眼睛，拿开捂住她眼睛的手，勉强扯出一个笑容，“我没事，已经过去了。”
　　封司原提着剑就要去杀幼时的薛颜殷，但人早就跑没影了。
　　他也没有去追，望着小小的背影消失在视线里。
　　薛颜殷看向自己离开的方向，缓缓说道，“封司原就是这样杀了我的母亲，但他做过最错误的决定就是放过我。”
　　眼前的的场景瞬间破碎，一个个碎片缓缓落下，夜安萦看见了薛颜殷小小的身影在翻找着垃圾桶，因为眼睛的瞳色和脖子上的纹路，她成了人人喊打的过街老鼠。
　　没人愿意帮助她，无奈之下，薛颜殷抱着薛知露去了薛家，薛家收养了薛知露，但却将薛颜殷拒之门外。
　　天空飘着雪花，幼时的薛颜殷就蜷缩在公园的长椅上，身上单薄的衣服在风中凌乱。
　　“我以为我会死在那个冬天。”薛颜殷望着缩在在长椅上颤抖的自己，语气平淡道，“但北辰夫人却收养了我。”
　　随着她的话语，碎片越来越多，一幕幕场景不断变化着。
　　“北辰夫人是我母亲的好朋友，她没有带我回血巫领地，而是隐藏在人类社会，她也有一个很爱自己的男人，但那个男人后来死了。”
　　夜安萦和薛颜殷看着面前战火纷飞的画面。
　　血巫四处逃窜，一群穿着白衣的猎巫士肆意捕杀着手无寸铁的普通血巫。
　　“我也是后来听北辰夫人说的，薛家带人攻进了血巫领地。”薛颜殷补充道，”薛家一共偷袭过两次，第一次的时候我才出生没多久，对那时的事不清楚。“
　　面前血腥的画面并没有持续多久，便又变化到薛颜殷的身上。
　　此时的薛颜殷只有十二岁，面上还是很稚嫩。
　　“后来我努力变强，誓死要为母亲报仇，参加了血巫判官的考验，顺利成为血巫判官。”
　　夜安萦不解道，“那你的父·······封司原没有发现你吗？”
　　“他应该早就发现我是冲着他来的，但他并没有把我怎么样。”
　　这也是薛颜殷最不解的地方。
　　如果说是因为她是他的女儿的话，这个理由也不是不行，但薛颜殷可不相信封司原会认她这个女儿。
　　紧接着，眼前出现了薛颜殷在巷子里追杀一个小女孩的碎片场景。
　　薛颜殷伸手一把将这个碎片捻成渣渣，转头看向其他碎片。
　　夜安萦，“······”
　　“为什么不看看？说不定会有什么收获。”
　　“没什么好看的。”薛颜殷揉了揉手腕，想了半天还是解释道，“是封司原安排我这么做的，这不是我的本意······”
　　那时的薛颜殷真的称得上“冷血无情”这四个字。
　　夜安萦没再多说什么，“我知道。”
　　夜安萦从没怪过薛颜殷，但薛颜殷却一直将这件事记在心里。
　　“话说，为什么圣血树心会知道这些事？”夜安萦不解地问道。
　　“圣血树心连接着每一个血巫，简单来说，血巫的能力都是圣血树心给予的，但同时也会带来诅咒。”薛颜殷耐心解释道，“它可以肆意窥探血巫的记忆，掌握血巫的生死，被圣血树心抛弃的血巫会立刻死掉。”
　　薛颜殷指了指自己的脖子，“这就是诅咒，这些纹路是每一个血巫出生时就有的，就像枷锁一样，所以血巫的能力虽然强大，但却没有自由，就连血巫死后都会变成只会噬血的怪物。”
　　听她说完这些话，夜安萦抬头看向她，但薛颜殷的面色却很平静，没有一丝波澜。
　　自从幻境开始之后，薛颜殷的表情好像一直是这样。
　　“又是封司原。”薛颜殷皱眉看向另一个飘在半空中的碎片。
　　夜安萦顺着她的视线看了过去，但除了封司原，她还看见另一个人。
　　“你认识？”薛颜殷察觉到夜安萦的眼睛一直盯着封司原对面的人。
　　夜安萦点了点头，“那是我妈妈。”
　　只见封司原从斗篷下面取出一个黑色的铁盒子交给林雨箐之后就离开，再接着林雨箐将盒子里的圣血树心放在了夜安萦的心口上。
　　一道强光之后，幼时被一剑穿心的夜安萦奇迹般地有了呼吸。
　　而林雨箐却倒在了地上，脖子上渐渐显现出一层黑色的纹路。
　　“妈妈······”夜安萦不受控制地伸出手，面前的碎片却突然碎裂。
　　紧接着，下一个碎片显现。
　　是薛颜殷大杀四方，砍死了三位前任血巫判官的画面，后来她就被扔进了血狱领地。
　　回忆完毕，眼前记忆碎片一个接一个碎裂，化成点点光晕。
　　两人又回到了最初的纯白空间。
　　薛颜殷垂下眼眸，“后来我从血狱禁地出来之后本来是要去找封司原报仇的，但听北辰夫人说，我被流放之后没几年，封司原连带着我母亲的尸首都消失不见了。”
　　“现在看来，这一切都是封司原计划好的。”


第68章 我永远都不会抛下你
　　夜安萦蹲下身用手轻轻拨动着白色的水波，“这么看来，你和他其实也挺像的。”
　　薛颜殷挑眉问道，“为什么这么说？”
　　夜安萦盯着她的眼睛认真道，“你被我杀死的事是你提前计划好的吧。”
　　听见她的话，薛颜殷愣了一下，随即笑着摸了摸她的脑袋，“你猜的不错，的确是我提前计划好的，是在坠楼的那一瞬间就想好的。”
　　“可是，你就没想过自己会活不过来吗？”夜安萦有些生气地拍开她的手。
　　“想过，但是······”薛颜殷拉起她的手，将共生法阵重合，“我永远都不会抛下你，凭这份信念，我相信我不会死。”
　　夜安萦还想说些什么，但眼前薛颜殷的影子越来越模糊。
　　白光一闪而过，夜安萦渐渐失去了意识。
　　等她再次睁眼时， 意识已经回到了原先的卧室，薛颜殷还是安安静静地躺在身旁。
　　“薛颜殷？”夜安萦试探性地推了推薛颜殷，但薛颜殷没有一丝回应。
　　北辰夫人和澜珂星听见动静推门而入，看见低头沉默的夜安萦和没有一丝生气的薛颜殷。
　　虽然已经猜到结局不会完美，但还是无法接受这个结果。
　　夜安萦低头看着两人交握在一起的手，心中涌上一股酸涩感。
　　明明刚才的场景还历历在目，明明刚才还能感受到薛颜殷的温度，为什么这会又让她面对一具冰凉的尸体。
　　薛颜殷不是说过永远不会抛下她吗，为什么还不醒来······
　　难道是在骗她的吗？
　　一滴温热的眼泪不知不觉从眼角滑落，滴在了薛颜殷的手背上。
　　不知是不是错觉，夜安萦感觉薛颜殷握着自己的手动了一下。
　　“薛颜殷？”夜安萦又试探性地叫着她。
　　忽然间，一阵红色的强光从夜安萦的心口处飞了出来，落在了薛颜殷的心脏上。
　　薛颜殷身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，心脏上黑漆漆的刀口也恢复如初。
　　见状，所有人都屏气凝神，静静地盯着薛颜殷慢慢恢复血气的脸颊。
　　刹那间，薛颜殷猛地睁开眼睛坐了起来，一双血红色的眼眸愣愣地盯着前方。
　　夜安萦被突如其来的动作吓到，不自觉向后退了一步。
　　薛颜殷回过神，一把拽过夜安萦抱进自己怀里。
　　感受到温暖的怀抱，夜安萦有一瞬间失神，心脏怦怦跳个不停。
　　夜安萦不可置信地紧紧抱住她的腰，“薛颜殷，你回来了······”
　　“嗯，我回来了。”薛颜殷感受到怀中的人在微微颤抖，握着夜安萦的肩膀替她擦拭着眼角的泪珠，“别哭。”
　　夜安萦低头抹了抹眼泪。
　　她也不知道自己为什么哭，但就是控制不住。
　　平复好心情之后，夜安萦从薛颜殷的怀里出来，勉强维持着平常表情。
　　北辰夫人见她醒来，立马凑了上去，伸手想要抚摸她的侧脸，但又想起薛颜殷不喜欢她的触碰，正准备收手时，薛颜殷却主动将脸凑了上去。
　　“我没事。”薛颜殷盯着北辰夫人错愕又惊喜的表情，缓缓从床上下来。
　　薛颜殷抬起自己的手看了看，共生法阵早已掩入皮肤。
　　澜珂星一手拿着黑书，恭敬颔首，“既然您已经没事，那就请回到血巫领地统领血巫。”
　　薛颜殷斜眼看着他，满脸不屑，“你觉得我会答应吗？你难道忘了你们三个之前是怎么对我的吗？”
　　澜珂星面不改色地回道，“抱歉，之前我们也是奉命行事。”
　　薛颜殷刚想挑明拒绝，北辰夫人却突然开口，“答应他吧，那本来就是属于你的位置。”
　　北辰夫人也只是随口一说，本以为薛颜殷不会听她的话，但她却破天荒地答应了下来。
　　“好吧，我答应你，但我不会跟你回去。”
　　澜珂星立马严肃道，“那怎么行，您既然答应成为统领，就应该回血巫领地。”
　　薛颜殷无所谓地摆了摆手，“我只是答应坐这个位置，至于血巫的那点屁事就交给你们三个办吧。”
　　澜珂星还想劝说一下，却被薛颜殷的一个眼神瞪了回去，“这是我最大的让步，不要得寸进尺。”
　　澜珂星被强大的威慑震到，低头应了一句就画出传送法阵离开。
　　反正有一个统领总比没有强。
　　薛颜殷垂眸看向坐在床边盯着她的夜安萦，收敛了戾气，拉着她走了出去。
　　薛知露正坐在客厅的沙发上焦急地等着，看见活生生的薛颜殷，立马激动地上前抱住她。
　　“姐姐！”激动之下，薛知露居然喊出了那个对于薛颜殷很模糊的称呼。
　　薛颜殷不敢相信地问道，“你叫我什么？”
　　薛知露松开了她的腰，正色道，“你就是我的姐姐，我这么叫应该没问题吧。”
　　北辰夫人不允许薛知露进去，说是害怕有什么突发情况，所以她就一直坐在沙发上等着，期间她想了很多事。
　　虽然对薛颜殷这个姐姐没有一丝印象，但那种血缘上的亲切感是抹不掉的。
　　所以她做出了一个重大决定，如果薛颜殷醒来，一定要好好培养姐妹感情。
　　薛颜殷捂嘴偷笑，略带笑意地说道，“当然没问题。”
　　三人在客厅里有说有笑，完全忘了站在门外的两个大男人。
　　夜渊行有些担心夜安萦的安危，还是保持礼貌地敲响房门。
　　薛知露替两人开了房门，略显尴尬，“忘了还有两个人······”
　　夜渊行进门看见生龙活虎的薛颜殷有稍许震惊，但看到夜安萦没什么事就放心了。
　　夜星辰这个二愣子盯着薛颜殷问道，“你不是死了吗？”
　　虽然夜星辰和夜渊行是兄弟，但有时候夜渊行宁愿自己没有这个傻子弟弟。
　　薛颜殷漫不经心地回道，“死是死过一回，现在又活了。”
　　夜星辰还想说话，夜渊行先一步捂住了他的嘴，依旧保持着绅士风度，“既然薛小姐没事，那我们就先回去了。”
　　说罢，他朝着夜安萦使了个眼色。
　　说实话，夜安萦不想走，薛颜殷才醒来，可以好好享受一下难得的独处时光，但她留着好像也不太对。
　　夜安萦刚想走，却被薛颜殷拉住。
　　薛颜殷对着夜渊行说道，“她先留在我身边吧，劳烦两位帮我把乌梅带过来。”
　　虽然薛颜殷已经很努力地保持着和蔼的微笑，但在夜渊行看来好像是在威胁。
　　毕竟薛颜殷的那个笑容总是带着杀意，当然除了面对夜安萦和薛知露。
　　夜渊行看着夜安萦有些纠结，但夜安萦却对着她摆了摆手。
　　无奈夜渊行只能听自己妹妹的话，开车带着夜星辰回逸箐庭院将乌梅带了过来。
　　去的时候还有夜星辰，回来的时候只剩下夜渊行一个人。
　　夜星辰又被那个海妖拉住，死活不松手。
　　薛颜殷划破乌梅的手腕，混合着自己的血液解了北辰夫人的毒。
　　果然，封司原做事真是让人捉摸不透，对其他人下的毒都可以用乌梅的血解毒，但给薛家那爷孙俩的毒却解不了。


第69章 银针
　　夜渊行还想带着夜安萦离开，却遭到薛颜殷的再三阻拦。
　　奈何人家比自己厉害，夜渊行也不敢有什么大动作。
　　最后在夜安萦的说服下，夜渊行勉强让夜安萦留了下来。
　　夜渊行还不知道夜安萦和薛颜殷已经住了一段时间，这要是知道，他的天都会塌。
　　黎蒽在的时候，一直都是她在照顾三个人的饮食起居，现在她死了，只能由夜渊行接下这个重担，公司和家里是两头跑，忙得不可开交。
　　夜渊行只能先离开处理公司的事。
　　乌梅自然是缠着薛颜殷。
　　薛知露早就注意到了横放在客厅的水晶棺，现在终于有机会问问。
　　“那个水晶棺里的人是······”
　　薛颜殷的目光落到水晶棺上，那里还有一道封司原的血手印，真是晦气。
　　她抽了几张纸巾，拼命擦拭着干涸的血迹，“她是我们的母亲。”
　　薛颜殷并不打算瞒着薛知露什么，她问什么就告诉好了。
　　干擦擦不下来，薛颜殷又去卫生间拿了一条湿毛巾接着擦。
　　看着她的样子，北辰夫人抓住她的手，将毛巾抽了出来，“你的手不疼吗？”
　　因为用力过猛，薛颜殷的手被擦得有点红肿，但那个血手印还是擦不掉。
　　薛颜殷冷眼看着那个手印，稍微冷静了一下，转头问道，“你是不是还有什么没有告诉我？”
　　北辰夫人被问懵了，“什么？”
　　“为什么封司原要杀了我的母亲？为什么他明明认出我了，却不杀了我？为什么他要把圣血树心交给一个人类？为什么······”
　　薛颜殷越说越激动，最后直接吼了出来。
　　北辰夫人被她的样子惊到，安抚着薛颜殷的情绪，“你想知道的我会告诉你。”
　　原本趴在棺材上翘脚的乌梅感受到薛颜殷激动的情绪，主动拉住了她的手。
　　夜安萦也担心地握住了薛颜殷的另一只手，薛知露也围了上来安抚着她。
　　薛颜殷第一次被这么多人关心，一时竟有些不知所措，推开她们进了卧室。
　　北辰夫人跟了进去，夜安萦和薛知露识趣地在外面等着。
　　“阿殷，你是怎么知道那些事的？”北辰夫人坐到床边问道。
　　薛颜殷没有抬头，“在圣血树心的幻境里看到的。”
　　北辰夫人叹了一口气，回答着她刚才的问题。
　　“当年血巫领地的大部分权力都在四位血巫判官手里，封司原只能算是一个象征权力的傀儡，为了能和金叶在一起才设计了这么一场戏。他说，先杀死金叶做给判官们看，然后等判官们相信之后就用圣血树心复活她。”
　　“但要想用圣血树心复活一个人类就必须要有另一个人来承担死亡的诅咒，也就是要以命换命。所以就设计让你杀了一个人类，再将树心给那个人类的母亲，让两个人类替他承担了诅咒。”
　　薛颜殷不解，“那为什么他那时不拿走圣血树心？偏要等到现在。”
　　“封司原本来也想着拿走树心，但几次尝试都失败了。”北辰夫人顿了顿，接着说道，“只能用强制手段取出来，但他找不到海妖，所以就一直等到了现在。”
　　薛颜殷抬眸看着她质问道，“你为什么不早点告诉我？”
　　“不是我不想说，是封司原不让我告诉你，他说等一切安顿好之后才可以告诉你，但没想到你······。”
　　北辰夫人顿了一下，随后伸出手，一根银针凭空出现在她的掌心，“这是之前封司原托我带给你的，我想现在应该可以给你了。”
　　薛颜殷接过银针，拿在手里观察。
　　银针上刻着一圈法阵，隐隐能感受到封司原的气息。
　　“嗯，我知道了。”
　　留下这句话，薛颜殷起身消失。
　　窗外黄昏渐显，北辰夫人打开房门就看见三个脑袋凑了上来。
　　夜安萦，“她怎么样了？”
　　薛知露，“我姐呢？”
　　乌梅不会说话，只能咿咿呀呀地发出一声声怪叫。
　　北辰夫人头疼地揉了揉太阳穴，“她现在可能需要静一静，你们要是没事可以在这等她，要是还有事可以去忙。”
　　反正她有事要忙，薛颜殷毁了精义大学的一栋教学楼，她怎么着也要捐点钱弥补一下。
　　“我没······”薛知露刚想说没事就突然想起了薛老爷子和薛川阳还等着她呢，只能先回去。
　　反正她有薛颜殷的联系方式，到时候再找她也不迟。
　　夜安萦也没什么事，但还是回了自己的公寓。
　　她有预感，薛颜殷会去那。
　　暗红色的斗篷在萧瑟的秋风中缓缓起伏，薛颜殷站在平宁市的钟楼上，一手死死地握着那根银针。
　　薛颜殷抬手将头上的簪子取下来，和银针放在一起。
　　她将自己的血滴到了银针上，鲜血顺着银针上的纹路慢慢移动，很快整根针就被红光包裹。
　　红光过后，封司原的身影漂浮在银针上。
　　画面里是封司原和薛金叶在一起时的场景，偶尔会闪过她小时候的身影，半晌过后，画面定格在两人拥抱的那一刻
　　紧接着，画面闪了两下，又只剩下封司原的影子。
　　封司原笑眯眯地盯着她，那双平常危险的眸子此时却盛满柔和，让薛颜殷有一瞬间的错愕。
　　“薛颜殷，如果你看到这个画面，那就证明我已经死了，或许是被你杀死的，或许可能是因为其他意外。”
　　“作为你和薛知露的父亲，我很抱歉，我没有尽到作为一个父亲的职责，没有保护好你们，没有给你们一个安稳的生活，你恨我是应该的。”
　　“也许从最开始我和你们的母亲相爱就是一个错误的选择，但我不后悔。”
　　“我没办法像其他父亲一样陪在你们的身边，没有看着你们成长是我最大的遗憾。”
　　“薛颜殷，你是我最优秀的孩子，希望你可以清醒地活着，掌控自己的生活，不要像我一样没法保护自己的家庭。”
　　“算了，我不适合煽情，就先这样吧，以后想起什么再补充，再见。”
　　话落，封司原的身影带着一抹笑容消散在黄昏中。
　　夕阳西下，天边的云层被染成了橙黄色，仿佛一层层柔美的丝绸，柔和的余光落在薛颜殷的掌心，银针微微泛着寒光。
　　听完封司原的一席话，薛颜殷久久不能回神，拿着银针和簪子的手紧紧蜷住。
　　明明只是一个影像，但是她却能清晰地感受到话语中传出的情绪。
　　有落寞，有犹豫，还有关心······
　　薛颜殷站在钟楼上，俯瞰着人来人往的街道，心中的怨恨慢慢消散，取而代之的只有平静。
　　“你真是好样的，有种就一辈子都别告诉我，现在说这些还有什么用······”薛颜殷释然般地勾起嘴角，自言自语地念叨，“还不如让我一直恨着你呢······”


第70章 月下交谈
　　薛颜殷在钟楼顶端站了许久，直到日落西头，夜幕降临才收起银针和簪子，回到了夜安萦的别墅。
　　两人仿佛心有灵犀，夜安萦就坐在沙发上等着她回来，而乌梅早就睡着了。
　　“还没睡？”薛颜殷走过去坐到她旁边，“在想什么？”
　　客厅里只有一盏小夜灯亮着，昏暗的房间看不清夜安萦的表情。
　　“我在想你······什么时候回来。”
　　薛颜殷轻笑一声，转头看向窗外若隐若现的月光，一把抱起夜安萦，从窗户一跃而下。
　　夜安萦因为紧张，下意识搂住了薛颜殷的脖子，“去哪？”
　　薛颜殷在各个楼层间穿梭，最终带着夜安萦到了那座钟楼。
　　夜安萦之前是不恐高的，但现在面对这么高的钟楼还是不自觉往后退了几步。
　　“来这做什么？”
　　薛颜殷指了指马上要被云层遮住的月亮，“赏月。”
　　说罢，她就坐到了钟楼的台面上，双脚悬空，随意地翘着二郎腿。
　　其实也不完全是为了赏月，深秋的月亮没什么好看的。
　　主要是和夜安萦待在一起会莫名心静，那些烦心事也会抛掷脑后。
　　夜安萦靠在了离她不远处的时钟旁，微亮的几个数字照映在她的脸上。
　　两人谁都没有说话，抬头望着天边有繁星作伴的月光。
　　“你知道吗？”夜安萦突然出声，“有星星陪伴的月亮更明亮，没有星星的月亮只能孤零零地挂在黑漆漆的天上······”
　　“可是不管有没有星星，最亮的都是月亮。”薛颜殷抬手挡在零星的几颗小星星面前。
　　夜安萦慢慢走到薛颜殷身旁蹲下，“是，但有星星陪着的月亮不会孤单。”
　　薛颜殷一转头就和夜安萦撞了个正着。
　　两人的距离近到可以感觉到彼此的呼吸，鼻尖相撞，却没有一个人躲开。
　　薛颜殷看着她的眼睛笑道，“谢谢······”
　　夜安萦微微抬头，不解地看着她，“为什么对我说谢谢？”
　　“因为······”薛颜殷站起身，拉起她的手认真说道，“我想谢谢你出现在我乱糟糟的人生。”
　　薛颜殷的眼睛是一如既往的棕红色，脸上的柔和凝结在眼底。
　　看着薛颜殷认真的神色，夜安萦一向淡平静的眼眸里泛起涟漪。
　　“你还记得我们第一次见面的时候吗？”薛颜殷松开她的手，又坐回台边，笑着回忆道，“那时的你好像很怕我，对我的敌意可大了。”
　　夜安萦尝试着坐到她旁边，尽量不去看离自己有十万八千里的街道，脑子里搜寻着说辞，“因为那时的你······”
　　“我知道，那时的我的确很可怕。”薛颜殷打断了她，“从血狱禁地那个鬼地方活下来的人能是什么好东西。”
　　她这句话像是在自嘲，但脸上却没有任何多余的表情。
　　等了半天夜安萦还是没有回答，薛颜殷不禁说道，“你都不发表以下言论吗？”
　　夜安萦低头沉思半晌，“其实······你很好。”
　　薛颜殷听到这话忍俊不禁笑出声。
　　“怎么了？”
　　夜安萦疑惑地看向她，她说的是实话啊。
　　“没什么，只是觉得你挺有意思的。”薛颜殷憋住笑，“正常人对血巫的评价不都是噬血残暴吗？”
　　“那只是刻板印象，就像其他人对我的第一印象是冷漠话少。”
　　薛颜殷饶有兴致地看着她，“想不想知道我对你的印象？”
　　夜安萦抬眸看着她，没有回答，但那眼神已经出卖了她。
　　她很想知道！
　　“有趣、可爱、不爱笑、喜欢吃甜食、容易哭鼻子······”薛颜殷一边说着，一边扳着手指头记录。
　　夜安萦其他的都能接受，但只有那个哭鼻子不能接受，不满地反驳道，“我不哭鼻子······”
　　“真的？”薛颜殷调笑地看着她，意味深长地说道，“不知道是谁在我死的时候哭鼻子，哭得那叫一个惨啊~”
　　夜安萦没有反驳，故作生气地将头瞥向另一边。
　　“生气了？”薛颜殷的手从后面绕过去搭在她的腰间，出其不意伸手挠了几下。
　　“没有。”夜安萦一把按住她作乱的手，结结巴巴地说道，“我只是···只是······担心你···才哭的···”
　　说到后面，她的声音越来越小。
　　一股带着寒意的强风吹过，夜安萦抱紧了胳膊。
　　她只穿了一件单薄的外套，被冻得瑟瑟发抖。
　　薛颜殷没再逗她，脱下自己的斗篷披在她的身上。
　　“你不冷吗？”夜安萦看着薛颜殷只穿了一件黑色的薄纱裙，两条白花花的胳膊露在外面。
　　“不冷，血巫的抗寒能力比人类强，不用担心我。”薛颜殷无所谓地笑道，“你还是关心一下自己吧，免得又生病了，我可还记得你上次醉酒发烧非礼我的事。”
　　说着，她将夜安萦圈进怀里，替她挡住冷风。
　　“那次···是个意外······”夜安萦的耳根不好意思地泛起红晕。
　　“算了，我们回去吧。”
　　薛颜殷刚想起身却被夜安萦拉住，“再坐一会吧，难得有时间。”
　　薛颜殷无奈坐下，继续抱着她。
　　“我有个问题······”夜安萦抬头盯着薛颜殷的下巴，“为什么那个血巫判官会选择复活你，而不是封司原？”
　　“一方面是因为他是被火蛇羽杀死的，复活的几率比我小的多，另一方面······”薛颜殷漫不经心地回答着，“是因为圣血树心抛弃了他。”
　　“抛弃？”
　　薛颜殷点了点头，“每一个血巫的生命都和圣血树心绑在一起，如果它想让谁死，那么那个血巫就必须死，反之，树心如果认可某个已经死去的血巫，也会让他复活。”
　　“这么说，是树心认可了你？”夜安萦将手放在心口感受着心脏的跳动。
　　“不全是。”薛颜殷似笑非笑地看着她，“准确来说，是因为你。”
　　“我？”夜安萦越来越不理解。
　　“圣血树心是一件有思想的圣物，你和它待在一起的时间长了，它已经和你融为一体了，要不然你也承担不住它的诅咒。”
　　从幻境出来之后，薛颜殷就感觉到圣血树心的气息不对，现在就算有海妖和统领血脉也取不出来了。
　　薛颜殷加重了手上的力道，紧紧抱着夜安萦，“所以，不是圣血树心认可了我，而是你认可了我。”
　　夜安萦似懂非懂地点了点头，“照你这么说的话，这个东西是取不出来了吗？”
　　“嗯，你不让它出来，它就不会出来。”薛颜殷有些不满地看向她，“怎么？你希望它被取出来？”
　　“不是······”夜安萦知道自己还活着是因为有圣血树心，如果圣血树心取出来，她就会死掉。
　　“可是，这是血巫的东西，我迟早要还回去。”
　　薛颜殷的神色立马严肃起来，“不会，我现在是血巫统领，不会有人把你怎么样的。”
　　“血巫没了树心顶多就是战力下降，容易生病，但你没了它······”薛颜殷顿了顿，“会死。”
　　夜安萦沉默地点了点头。
　　薛颜殷貌似不想在继续聊下去，换了个话题，“你为什么不笑？我好像从没见你笑过。”
　　夜安萦被她突如其来的问题难到。
　　“可能···是我天生不爱笑吧。”
　　薛颜殷没再问下去，心中默默盘算着。
　　怎么可能会有人一直不笑。
　　而且夜安萦的脸型偏圆一点的，笑起来应该很好看。
　　两人又在钟楼上坐了好一会，夜安萦才提议回去。


第71章 奶茶店偶遇
　　夜安萦一觉睡到了第二天中午才醒来，薛颜殷也不知道跑哪去了，客厅里只有乌梅安安静静地坐在沙发上看着电视。
　　看见夜安萦洗漱完毕走出来，乌梅将怀里的乌梅干递给她，露出一个甜甜的微笑。
　　夜安萦拿起一个乌梅干扔进嘴里，艰难地嚼了两下。
　　好像也没多好吃。
　　夜安萦靠在沙发上拿出手机准备给薛颜殷打电话，但薛知露的电话却先一步打了进来。
　　“安萦，姐姐让我打电话告诉你，她有点事，可能会晚点回去。”
　　夜安萦淡淡应了一句，“她在你旁边吗？”
　　薛知露那边沉默了好久，才有声音。
　　“她在忙，一会让她打给你吧，先这样了，我挂了。”
　　说罢，电话就被挂断。
　　夜安萦刚收起手机，电话铃声又响了。
　　以为是薛颜殷，她立马接起电话，结果却传来夜星辰的声音。
　　“夜安萦！黎蒽死了！”
　　夜安萦被夜星辰的声音吼得耳朵疼，沉默了半天才回道，“她怎么会死？”
　　“我不知道，夜渊行刚刚告诉我，本来想打电话问问你知道不，但看样子你也不知道。”
　　夜安萦，“那她的尸体呢？”
　　“我不知道哇，夜渊行也不知道，要不你问问那个薛颜殷，说不定她知道些什么。”
　　“嗯，我知道了。”夜安萦挂断电话，肚子抗议地叫了两声。
　　薛颜殷在忙，等她回来再问也不迟。
　　夜安萦披上外套，领着乌梅出去吃饭。
　　吃过饭之后也才一点多。
　　夜安萦本来是打算去学校看看的，但乌梅缠着她要逛街。
　　反正已经一周没去上学，也不差这一下午。
　　夜安萦牵着乌梅在商场里到处逛，买了一堆衣服，但大多数都是给乌梅买的。
　　一直逛到下午四点多，薛颜殷也没有打电话。
　　夜安萦带着乌梅进了一家奶茶店，点了两杯奶茶边喝边休息。
　　她百无聊赖地刷着手机，有好几次都想给薛颜殷打电话，但害怕打扰到她一直忍着。
　　奶茶店的欢迎语音再次响起，一个男生领着两个女生走了进来。
　　夜安萦一眼就认出是那三位血巫判官。
　　虽然三人没有穿着自己的斗篷，只是穿着简单的便装，但周身的气场还是忍不住让人侧目。
　　她喝完最后一口奶茶，刚想带着乌梅离开，澜珂星却已经看见了她。
　　“你好。”澜珂星礼貌地上前打招呼，“我记得你，你叫夜安萦是吧？”
　　夜安萦冷静起身，点了点头，“你好。”
　　说罢，她就想拉着乌梅离开，法汐却先一步挡在她面前。
　　夜安萦的表情立马冷了下来，警惕地盯着三人。
　　“我们没恶意，只是想聊聊天。”
　　法汐一边说着，一边坐了下去，挡住了夜安萦的去路。
　　虽然她嘴上说着聊天，但是那张天生的臭脸却让说出口的话变了味。
　　澜珂星和海芸星也坐了下去，将夜安萦和乌梅团团围住。
　　夜安萦只能坐下。
　　乌梅没有从三人的身上感觉到恶意，平静地喝着奶茶。
　　店员刚把三人点的奶茶和甜点端上来，海芸星就迫不及待地打开奶茶喝了一口。
　　澜珂星无奈地看着她，将自己面前的奶茶推给她。
　　要不是海芸星想喝奶茶，他这辈子都不会进这地方。
　　“聊什么？”夜安萦直接开门见山。
　　“聊聊薛颜殷。”法汐的手指敲着奶茶，“我很好奇你用了什么办法让她对你这么在意。”
　　夜安萦冷静地说道，“不知道，你不如直接问她。”
　　法汐倒是想问，但薛颜殷肯定不会告诉她。
　　说实话，她有点嫉妒。
　　澜珂星和海芸星对夜安萦倒没有什么太大的敌意和偏见，之前是有命令才和她们两人作对。
　　但现在薛颜殷成了统领，没有她的命令，三人不能把夜安萦怎么样。
　　血巫就是这样，他们只听命于自己的统治者，绝不会擅自行动。
　　澜珂星保持着最基本的礼貌问道，“夜小姐，统领大人没和您在一起吗？”
　　“没有，她在忙。”
　　说完这句话，几人陷入了死一般的尴尬氛围。
　　澜珂星看着海芸星将最后一口蛋糕吃进嘴里，便准备起身离开。
　　“夜小姐，您是统领大人的朋友，所以以后遇到麻烦可以找我们三个，我们会竭尽所能帮忙。”
　　夜安萦的目光落到法汐的那张臭脸上。
　　夜安萦，“······”这位看起来好像不想帮忙。
　　法汐注意到薛颜殷的目光，不善地看了一眼她，随后移开眼睛，将自己那杯未拆封的奶茶递到她面前。
　　见夜安萦半天没有接，海芸星凑到夜安萦身边悄悄说道，“她只是脸臭了一点，没恶意的。”
　　夜安萦佩服海芸星的自来熟，明明之前还拿着骨刺要杀了她和薛颜殷，现在看起来倒像个乖乖女。
　　夜安萦犹豫了半天，接过奶茶，低声道谢。
　　三人离开后，夜安萦又在座位上坐了一会，无意间看见海芸星吃完的甜品托盘。
　　看样子那个女生和自己一样爱吃甜食。
　　傍晚的时候，夜安萦领着乌梅回了公寓，薛颜殷的电话也打了过来。
　　“我现在回去，这会在夜市，你想吃什么？。”
　　夜安萦将手提袋放在茶几上，一手拿着手机，一手从冰箱里取出一瓶果汁，“我没什么想吃的，你看着买就行。”
　　薛颜殷，“那就烧烤吧。”
　　说罢，对面挂断了电话。
　　夜安萦敏锐地察觉到薛颜殷的情绪不好，虽然她的语气很平静，但还是能听出来。
　　薛颜殷回家的方式总是那么独特，有大门不走，偏要从墙里穿出来。
　　她将手里的烧烤放到桌上，脱掉了身上的斗篷，“吃吧。”
　　乌梅看见好吃的，立马两眼发光，拿起竹签就开始大快朵颐。
　　夜安萦坐到薛颜殷旁边，拿着一串烤肉慢条斯理地吃着，随意问道，“你去哪了？”
　　“去安排了一下我妈妈的葬礼。”
　　薛颜殷的眸光微微闪动。
　　这两天她的情绪好像都不好。
　　夜安萦不会安慰人，但她不开心的时候会吃点甜的，于是从兜里拿出一颗棒棒糖塞到她手里。
　　薛颜殷看着手里的紫色棒棒糖，嘴角微微勾起一抹弧度，“谢谢。”
　　她不是很爱吃甜的，但也不是不能吃。
　　本来是想问一下黎蒽的事，但是看薛颜殷很疲惫的样子也就没有开口。
　　“是想问什么吗？”薛颜殷一眼就看穿了她的心思。
　　见她主动说起，夜安萦也不再藏着掖着，“你知道黎蒽吗？”
　　“知道，她死了。”薛颜殷拆开棒棒糖塞进嘴里含糊不清地说着，“被血妖杀死的。”
　　薛颜殷不知道该不该告诉她这件事，但既然她问起来了，也就不需要瞒着。
　　“是你的父亲变成血妖杀了她。”
　　“父亲？”夜安萦对自己的父亲很陌生，基本上已经忘了他长什么样了。
　　没想到自己不在的这段时间出了这么多事。
　　薛颜殷没再多说，简单叮嘱道，“他现在已经变成血妖了，基本上是没有人性的，所以小心一点。”
　　夜安萦点了点头，还在消化着刚才的信息。


第72章 惊喜
　　翌日清晨，夜安萦早早起床，打算去学校看看。
　　薛颜殷没什么事，也就陪着她一起去了。
　　一到学校就听见施工的嘈杂声音，循着声音望去，只见几支施工队正在学校一座坍塌的教学楼废墟上忙活。
　　这也不是什么新奇事，夜安萦也就没有在意。
　　薛颜殷一直跟在夜安萦身后，两人一同去上课。
　　薛知露早早就在那个熟悉的位置上等着夜安萦。
　　“安萦，今天晚上的面具舞会你参加吗？”薛知露凑近夜安萦说着，“我记得你去年就没参加。”
　　夜安萦低头做着笔记，随意回道，“不参加。”
　　薛知露立马露出一脸可惜的表情，“这样啊······”
　　不过夜安萦的拒绝早就在意料之中，她一向不喜欢这种活动。
　　薛颜殷斜靠在座椅上，漫不经心地说道，“面具舞会嘛，我倒是有点好奇。”
　　“姐姐，你要参加吗？”薛知露的眼睛立马亮了起来。
　　薛颜殷笑道，“我是个校外人员，能参加吗？”
　　薛知露坚定地点了点头，介绍道，“我们学校的面具舞会每年都有。学生们可以选择带一个舞伴，不管是校内还是校外的。”
　　“姐姐，你要是想参加，我可以带你的。”
　　这可是一个亲近薛颜殷的好机会。
　　薛颜殷刚想答应薛知露，夜安萦却开口打断两人的交谈，“我参加，我带你。”
　　薛知露，“？”
　　薛颜殷笑眯眯地看着夜安萦，“那也行，反正你俩谁带都一样。”
　　薛知露古怪地看了一眼夜安萦，转移话题，“那下课之后我们去挑面具和礼服吧。”
　　夜安萦点了点头。
　　下课后，薛颜殷先一步离开，说是什么要给夜安萦准备惊喜。
　　谁知道她脑子里想的什么。
　　三人约好七点在礼堂集合，夜安萦和薛知露就去挑礼服。
　　挑好礼服和面具后，两人在礼堂门口等了半天也不见薛颜殷的影子。
　　薛知露有些担心，“姐姐不会迷路了吧？”
　　眼看一波接一波的学生入场，外面的温度越来越低，两人都被冻得有点受不了。
　　“我们先进去吧。”薛知露拉着夜安萦进了礼堂。
　　礼堂里比外面暖和得多，周围还有许多暖黄色的壁灯，伴随着幽幽的钢琴声，显得十分柔和温暖。
　　夜安萦拿出手机拨打着薛颜殷的电话，但打了六次都是无人接听。
　　直到第七次的时候，电话终于接通。
　　夜安萦，“你来了吗？”
　　那边许久都没有出声，让夜安萦一度以为电话并没有接通。
　　“喂？”
　　看着屏幕上的正在通话中，夜安萦又试探性地叫了一声。
　　那边又沉默了许久，薛颜殷终于忍不住笑出声，“当你接到这通电话的时候，我就在你身边······”
　　“回头。”
　　夜安萦听着电话里带着笑意的声音，一转头就看见薛颜殷站在一排酒杯后面看着她。
　　薛颜殷穿着一身黑色的燕尾裙，原本飘逸的长发也盘在头上，加上她笔挺的身姿和带着英气的长相，属实是有点帅。
　　“怎么这么看着我？”薛颜殷上前两步，低头看着一脸痴样的夜安萦。
　　就算薛颜殷没有穿高跟鞋，但也比穿着高跟鞋的夜安萦高出半个头。
　　薛颜殷戴着一张纯黑色的面罩，虽然并没有什么装饰品，但配上她那双棕红色的眸子还是别有一番神秘感。
　　她的嘴角微微勾起，牵起夜安萦的手走向舞会中央。
　　薛知露啧啧称奇地看着两人，唐书雪突然出现在她的身后拍了拍她的肩膀。
　　“嗨，我来了。”
　　薛知露惊喜地挽住唐书雪的胳膊。
　　参加舞会就必须要带一个舞伴，薛知露也不知道带谁，干脆就让夜安萦把她嫂子拉过来陪自己。
　　原本以为唐书雪陪着夜渊行，但没想到她居然来了。
　　舞池中央，几对俊男美女牵在一起跳着舞，但只有一对女生最耀眼。
　　薛颜殷一手搭在夜安萦的腰上，一手与她十指交握，慢慢跟随着优雅的音乐舞动。
　　夜安萦穿着一袭蓝色的鱼尾裙，就连戴的面具都是蓝色的，倒是很配她的发色。
　　裙摆处应该是改过，随着身体的动作缓缓流动，宛如一道蓝色的瀑布。
　　虽然夜安萦从没参加过学校的晚会，但她学过舞会上的舞蹈，勉强跟得住薛颜殷的舞步。
　　薛颜殷的脸上戴着面具，遮挡了大部分表情，只能盯着她的眼睛看。
　　薛颜殷察觉到夜安萦的眼神，低下头与她对视。
　　“这就是惊喜？”夜安萦赶忙收回视线，不敢再去看薛颜殷的眼睛。
　　“当然不是。”薛颜殷神秘兮兮地看向潜伏在一旁的澜珂星，紧紧握住有些潮湿温热的手，“你很紧张？”
　　“没有，只是不习惯而已。”夜安萦低声解释，“我不喜欢这种热闹的场合。”
　　“那你为什么还要参加？”薛颜殷朝着澜珂星使了个眼色，继续调侃道，“难得是因为我？”
　　夜安萦闷哼哼地嗯了一声。
　　“跟我来。”薛颜殷拉着夜安萦的手走出舞会，“接下来才是重头戏。”
　　她的语气带着愉悦和兴奋，搞得原本心如止水的夜安萦也有些许期待。
　　薛颜殷带着夜安萦来到了礼堂后面的一处玫瑰花园。
　　这会里面倒是没有什么人，要是换作以前，这个玫瑰花园可是情侣聚集地。
　　两人沿着小路来到一处爬满玫瑰藤蔓的旋转楼梯，上了楼梯之后就是一个可以站三四个人的西欧小凉台。
　　夜安萦站在凉台上向下张望，从这里可以看见整个玫瑰花园。
　　一层薄薄的红色保护罩包裹着凉台，夜安萦居然不觉得有一丝寒意，而且还很暖和。
　　“看好了。”
　　薛颜殷挥了挥手，躲在西侧的澜珂星接收到信号，挥手画出一个法阵，法阵中冒出许多发着红光的萤火虫。
　　另外两个方向的法汐和海芸星看见萤火虫，立马画出一个类似玫瑰的法阵。
　　三人的法阵相互呼应，渐渐变大，红色的光点从法阵里飘出来落在玫瑰上。
　　伴随着红色萤火虫的飞舞，满园的玫瑰花瓣腾空而起，犹如雪花一般飘浮在空中。
　　红色的光芒宛如丝绸，在空中蔓延飘荡，配上恰到好处的皎洁月光，美丽又浪漫。
　　夜安萦看着眼前的景象瞪大了双眼，不自觉地伸手捉住一朵花瓣。
　　“这个惊喜怎么样？”
　　薛颜殷站在夜安萦身后，抬手拂去落在她肩头的花瓣，满含笑意地盯着她的背影，语气中带着些许紧张，“喜欢吗？”
　　夜安萦握着花瓣的手微微收紧，平复着心中的激动回道，“喜···欢！”
　　她没想到薛颜殷会给她这么大的一个惊喜。
　　一向冷淡惯了的夜安萦也控制不住自己，猛地转头抱住薛颜殷。
　　薛颜殷被她突如其来的动作惊到，反应过来后回抱住她。
　　“还有一个惊喜。”薛颜殷摆正夜安萦的身体。
　　她摘去自己脸上的面具，同时也帮夜安萦摘掉。
　　紧接着，薛颜殷将手背到身后，朝着暗处的澜珂星勾了勾手指。
　　澜珂星立马掏出怀中的盒子扔给薛颜殷。
　　薛颜殷一把接住盒子，顺势伸到夜安萦面前打开。
　　只见精致的盒子里摆放着一颗闪闪发光的戒指。
　　戒指由白金制成，一个圆形的钻石镶嵌在中间，看起来简约又大方。
　　“这是什么意思？”夜安萦有些惊讶。
　　薛颜殷要送她钻戒！？
　　“我不太了解你们人类的习俗和爱好，所以就让店员推荐了，希望你能喜欢。”
　　边说着，薛颜殷拉起夜安萦的右手，将戒指戴在她的中指上。
　　夜安萦愣愣地看着手上的戒指，“你真的不知道送人戒指的意思吗？”
　　薛颜殷摇了摇头，笑道，“我只知道你会开心。”
　　夜安萦无奈收起手，转头继续看着天空中飘浮的玫瑰花瓣。
　　算了，她可能是真的不知道。
　　而且这个戒指的款式很日常，应该是想多了。
　　薛颜殷站在夜安萦的侧面，一直关注着她的嘴角，遗憾的是，看了半天夜安萦还是没有笑。
　　但能从表情里看出来她很开心。
　　薛颜殷叹了口气，陪着夜安萦看向花园里飘舞的红色萤火虫。
　　反正以后有的是时间，迟早会让她笑出来。
　　如果可以这样一直陪着她，似乎也不错。


第73章 血妖再现
　　“啊！”
　　一声声惨叫突然划破天空，薛颜殷和夜安萦立马惊觉，不约而同地看向礼堂的方向。
　　那声音······是薛知露！
　　薛颜殷翻身从凉台上闪到了礼堂门口。
　　夜安萦没有闪现的能力，只能老老实实走楼梯。
　　澜珂星见情况不对，向法汐和海芸星发送信号后，跟着进了礼堂。
　　薛颜殷刚跑到礼堂门口，就见一群学生惊慌失措地跑了出来，所有人都在惊叫大喊。
　　“怎么回事？”澜珂星站在薛颜殷身后皱眉，“血腥味好重。”
　　旁边的墙壁上裂开一条缝隙，法汐和海芸星走了出来。
　　待所有学生都跑完之后，薛颜殷立马进去。
　　只见一个眼瞳全黑，皮肤通红的男人掐着薛知露和唐书雪的脖子，地上还躺着好几个干瘪的尸体。
　　“姐姐······”薛知露痛苦地看向薛颜殷，男人的手越掐越紧。
　　“血妖！？”
　　澜珂星和海芸星不可置信地看向站在礼堂中央的男人。
　　就连一向臭脸的法汐也露出了不可思议的表情。
　　薛颜殷二话不说冲上去一脚踢断了男人的一只胳膊，掐着薛知露的手被迫松开。
　　薛颜殷趁机抓起薛知露将她带到了安全的地方。
　　夜逸也不恼，眼神阴贽地盯着薛颜殷。
　　“啊~是血巫啊~我好久都没尝过血巫的滋味了呢~”
　　说罢，夜逸贪婪地将嘴搭在唐书雪的脖子上，正准备吸血，却被法汐甩出的藤蔓缠住脖子。
　　“别看了！”法汐朝着澜珂星和海芸星吼道，“快上啊！”
　　澜珂星和海芸星散开，从两面包抄夜逸。
　　海芸星摘下自己脖子上的项链，项链出手的瞬间变化成一根骨刺，“哥哥！”
　　澜珂星心领神会，黑书渐渐显现，一道红色的符文印在骨刺上。
　　骨刺直接刺穿了夜逸，将他钉在了墙上。
　　夜逸被迫松开唐书雪，薛知露悄悄跑过去扶着唐书雪离开。
　　薛颜殷两步上前，眼中红光闪过，一把掏出了夜逸的心脏捏碎，鲜血四溢。
　　夜逸缓缓闭上了眼睛，耷拉着脑袋，看样子是死透了。
　　海芸星抽出自己的骨刺，男人的尸体滑落在地面，受伤的地方还在流血。
　　法汐也走了过来，用脚踢了两下尸体，“这死得也太轻松了？”
　　薛颜殷的眼睛紧紧盯着夜逸，不禁皱眉。
　　他们四个都是第一次见到血妖，不知道是不是要用什么特殊的方法才能杀死，只能等澜珂星查一下。
　　澜珂星翻着手里的黑书，“血妖几十年没出现过了，不知道······”
　　正说着，澜珂星突然顿住，紧接着立马护住海芸星，喊道，“快后退！他还没死！”
　　等其余几人反应过来时，地上的夜逸早就不见了踪影。
　　他居然在四位血巫判官的眼皮子底下逃跑了？！
　　礼堂瞬间陷入一片漆黑，一股难闻的气息弥漫开来。
　　四人不约而同地捂住口鼻，谁都没有出声，红色的眼睛在黑暗中诡异地闪着。
　　“啊！”法汐突然惊叫一声，迅速甩出藤曼击向她的身后。
　　“法汐！你干什么？”海芸星怒吼道，“你快放开我！”
　　法汐松开藤蔓，“怎么是你？”
　　她刚刚明明感觉有人刺了她一刀，不可能是错觉。
　　“小心！是那只血妖在搞鬼！”
　　话音刚落，澜珂星就被人放倒在地。
　　薛颜殷骑在他的身上，死死掐着他的脖子。
　　“澜珂星？”薛颜殷听到身下的惨叫，松开了手，“这是怎么回事？”
　　刚才明明感觉有人背刺她，而且气息不是澜珂星的。
　　这边刚放开澜珂星，法汐和海芸星那边又打了起来。
　　“就是你！海芸星，你干嘛老是拿骨刺戳我后背！？”
　　“谁戳你了！我还想问问你为什么老绑我！我看你就是那个海妖假扮的！”
　　“放屁！你少污蔑我！”
　　说话间，两人顿时打得不可开交，甚至法汐都把藤蔓甩到了薛颜殷的脸上。
　　正在思索的薛颜殷被突如其来的藤曼打了脸，瞬间火冒三丈，冲上去就要打法汐。
　　“等等！”澜珂星一把拉住她，“你不觉得很奇怪吗？我们好像变得十分易怒了。”
　　刚才被薛颜殷压在身下时，他居然萌生出杀死薛颜殷的想法！
　　经澜珂星的提醒，薛颜殷强迫自己静下心。
　　小时候被法汐抽脸的次数不在少数，她都没有这么生气。
　　“应该是这股味道让我们丧失了理智。”澜珂星冷静分析着，“当务之急是先从这里出去，我怀疑是这个血妖故意把我们困在这里的······”
　　调虎离山！
　　薛颜殷立马反应过来，“血妖的目标不是我们！”
　　澜珂星上前拦住海芸星，厉声道，“够了！”
　　虽然现在的四人现在是一点就炸，但是海芸星还是比较听澜珂星的话，收了手。
　　法汐的藤蔓也被薛颜殷抓在手里，“别闹了！”
　　等两人冷静下来之后，四人一起找着出口，没多久就找到了礼堂的大门。
　　看来夜逸就是想把他们四个困在里面，门根本打不开，就连传送法阵都失效了。
　　法汐的脾气本来就不好，又受到这个气体影响，暴脾气一下就上来了。
　　礼堂里的植被蠢蠢欲动，藤蔓蔓延开来，慢慢形成一只巨大的怪物。
　　怪物由藤蔓组成，周遭散发着红色的光芒。
　　它朝着大门怒吼一声，举起一个长桌就砸了过去。
　　澜珂星想阻止已经来不及了，“等······”
　　谁知道硬闯会发生什么。
　　出乎意料的是，大门居然被砸开了。
　　澜珂星，“······”
　　澜珂星一向主张小心行事，但有时候靠蛮力好像也挺好使的。
　　法汐朝着他冷哼一声，“走了。”
　　“哥哥，快走了！”海芸星推着澜珂星往外走。
　　薛颜殷沿着玫瑰花园找了一路也不见夜安萦的影子，就连薛知露和唐书雪都不见了。
　　“快看那！”海芸星指着一处发光的天台说道，“那里好像站着一个人······”
　　话没说完，就见薛颜殷足尖轻点，飞身而上。
　　另外三人也跟了上去。
　　“薛知露？”薛颜殷警惕地看着面色呆滞的薛知露。
　　察觉到不对劲，她并没有上前。
　　澜珂星在天台周围转了转，猛然间天台的四周摆放着四根毛笔。
　　猎巫士！？
　　“快跑！是陷阱！”
　　说罢，他拽着海芸星的胳膊跳到了另一个楼顶。
　　法汐反应迅速，也跳了出去。
　　薛颜殷想跑，但是却被薛知露一把抱住。
　　瞬间，整个天台散发出一阵强烈的光芒，一个巨大的金色罩子罩住了整个天台。


第74章 宋可烟的解释
　　薛颜殷那个金罩子包裹住，而薛知露也失去意识瘫倒在地。
　　“你怎么样？”法汐担心地看着罩子里的薛颜殷。
　　罩子上有明显的猎巫士气息。
　　薛颜殷朝她摆了摆手，示意自己没事。
　　这些猎巫士的小把戏根本不能把她怎么样。
　　她察看了一下薛知露，幸好人只是晕过去了。
　　“封住学校，他应该还没跑。”薛颜殷对着澜珂星说完，随后研究起罩子。
　　澜珂星指挥着三人迅速散开，站在学校的三个角落，画出法阵将整个学校困住。
　　学生们早就撤离，为了以防万一有人进来，澜珂星顺便在校门口做了一个幻境。
　　薛颜殷捡起四根毛笔，随着笔杆被折断，罩子应声碎裂。
　　见薛颜殷完好无损地出来，海芸星好奇地拿起了一根断掉的毛笔。
　　毛笔刚接触到她的皮肤，便被灼烧了一大片。
　　海芸星吃痛松手，又不解气地踩了一脚毛笔。
　　“海芸星，你留在这保护她。”薛颜殷淡淡地瞥了一眼海芸星的手，指了指躺在地上的薛知露，“我们三个分开行动，找到就发信号。”
　　“小心行事，目前最直接杀死血妖的办法就是用火。”澜珂星提醒道，“一切外力对血妖造不成实质性的伤害。”
　　薛颜殷和法汐点了点头。
　　三人散开，穿梭在各个教学楼。
　　薛颜殷停在一处走廊，小心寻找。
　　她记得这里，是她被海芸星追杀的时候，夜安萦来救场的地方。
　　突然，寂静的走廊里传出重物落地的声音，薛颜殷警惕地走向着走廊尽头。
　　一道人影出现在眼前，薛颜殷一把抓住那人，将她抵在墙上。
　　“等等！等等！是我，唐书雪！”
　　看清那人之后，薛颜殷松了手，冷冰冰道，“你怎么在这？”
　　唐书雪摇了摇头，“不知道，我醒来的时候就在这了。”
　　看她的样子也不像撒谎，薛颜殷也就没有再为难她，准备把她送到海芸星身边，等找到夜安萦后再一起出去。
　　薛颜殷抓住唐书雪的手腕，一个闪现将她带到了天台。
　　薛颜殷对着发呆的海芸星说道，“再给你一个人，看住了。”
　　海芸星刚凑近唐书雪，一下就感觉到猎巫士的气息，而且和那几根毛笔上传出的气息一模一样。
　　“她是猎巫士！”海芸星瞬间炸毛，迅速退后，恶狠狠地瞪着唐书雪，“你把她带过来做什么？”
　　唐书雪被海芸星的眼神吓到，怯生生地躲到一旁。
　　明明看起来是个小萝莉，怎么这么凶······
　　薛颜殷挡在海芸星面前，隔绝了她那要吃人的眼神，“她的确是唐家猎巫士的后代，但什么都不知道。”
　　“唐家？说不定那些毛笔就是她搞的鬼！”海芸星不依不饶，取出骨刺就要杀了唐书雪。
　　“那些毛笔不是她搞的，另有其人。”薛颜殷抓住骨刺，淡定说道，“反正你保护好她就行了。”
　　海芸星冷哼一声，收起骨刺，气鼓鼓地坐到一旁。
　　薛颜殷转身对着唐书雪说道，“你就待在这。”
　　唐书雪还想对薛颜殷说些什么，但人已经消失，她只能留在这。
　　眼看气氛越来越尴尬，唐书雪率先开口介绍自己。
　　“那个······你好，我叫唐书雪。”
　　刚说完这句话，原本背对着她的海芸星突然转过头，一个闪现冲到面前将她压在地上。
　　海芸想将骨刺抵在唐书雪的下巴上，眼中满是恨意。
　　她恨不得现在就杀了这个猎巫士，但没有统领大人的命令，她不敢。
　　海芸星瞪了一会唐书雪，最终还是松开手，威胁道，“要是让我知道那些毛笔是你搞的鬼，我会毫不犹豫地杀了你。”
　　“毛笔？”唐书雪揉着下巴坐起来，疑惑道，“什么毛笔？”
　　她虽然有点害怕海芸星，但是也不能被人平白讨厌吧，还是要问请吃。
　　海芸星拿着骨刺，指了指地上断掉的毛笔，“在那。”
　　唐书雪站起身，拾起地上的毛笔。
　　这是······妈妈的毛笔······
　　“怎么？你认识？”海芸星的眼睛一直盯着她。
　　只要唐书雪稍有动作，她会立马捅穿她的喉咙。
　　唐书雪点了点头，“这些是······我妈妈的毛笔。”
　　海芸星不觉得稀奇，猎巫士都是一伙的，但她还是忍不住问道，“你妈妈是猎巫士，居然和血妖合作？”
　　唐书雪，“？”
　　海芸星见她一脸茫然的样子，还以为是装的，逼问道，“你真的不知道？”
　　“知道什么？”唐书雪持续一脸懵。
　　“算了算了，爱装就装吧。”海芸星摆烂似的将头转向另一边。
　　唐书雪虽然不知道她在说什么，但却能隐隐猜到一点，这事应该和宋可烟有关。
　　两人谁都没说话，陷入短暂的沉默。
　　突然，海芸星感到背后有一股杀气，转头看去，只见断在地上的毛笔渐渐复原飘在空中。
　　海芸星愤愤地瞪着唐书雪，“你干了什么！？”
　　唐书雪老实回道，“我···我什么都没干啊。”
　　海芸星也不想和她废话，站起身就准备跑路。
　　但是那些根本就不给她机会，迅速四散开来，一顶巨大的罩子将海芸星包裹住。
　　海芸星顿感无力，身上像被火烧一样难受。
　　“唔······”她痛苦地跪在地上，拼尽全力用骨刺在罩子上破开一条缝隙，将自己的鲜血滴了出去。
　　鲜血化成一缕血丝瞟向远处。
　　见海芸星倒在地上，唐书雪刚想上前就看见远处的校门走进来一个人。
　　是妈妈！？
　　宋可烟一眼就看见天台上的金色罩子，立马跑上楼。
　　“妈妈！”唐书雪看见宋可烟推开天台的门走了上来，立马迎了上去，“您怎么来这了？”
　　宋可烟没有说话，板着个脸，拉着唐书雪上看下看。
　　猛然间注意到唐书雪脖颈处的黑色抓痕，瞳孔骤缩，染上一层怒气，但很快就被压了下去。
　　夜逸明明答应过她不会伤害唐书雪！
　　“妈妈，您怎么了？”唐书雪不解地问道，“您还没回答我的问题呢。”
　　宋可烟看向唐书雪身后的的血巫，径直走了过去。
　　感受到猎巫士的气息，海芸星睁开眼瞪着唐书雪，“你果然是装的······”
　　宋可烟抬起手，四根毛笔飞入她的手中，罩子也慢慢消散。
　　海芸星缓了好一会才站起身，举起骨刺对着宋可烟，“为什么不杀了我？”
　　宋可烟丝毫不慌，淡定解释道，“这些毛笔的确是我的，但这事不是我做的。”
　　“那你怎么会出现在这里？”海芸星明显不信这么苍白无力的说辞。
　　而且这个猎巫士能通过澜珂星的幻境，那就证明她有点本事，不能大意。
　　宋可烟，“听说这里出事，我来看看我的女儿。”
　　“我想你们应该见过那个血妖了吧。”宋可烟收起毛笔，挡在唐书雪面前护住她，“毛笔是我给那个血妖的，但他做的这些事我并不知情。”
　　海芸星依旧举着骨刺提防着两人，“你为什么要告诉我这些？”
　　“因为······”宋可烟犹豫再三，还是决定实话实说，“是我帮他成为血妖的······”
　　她本来只是想让夜逸帮唐书雪多找点娱乐圈资源，所以才答应帮他抓血巫，但没想到夜逸是想要成为血妖，心里多少有点愧疚。
　　听完宋可烟的话，海芸星刚想杀了她，但下一秒，一声巨响打断了三人。


第75章 计划
　　整个精义大学被一个巨大的红色罩子包裹住，透过罩子看出去，连天边的挂着的月亮仿佛都被染成血色。
　　宋可烟几人还没搞清楚是怎么回事，就见薛颜殷抱着夜安萦出现在面前。
　　“她怎么了？”唐书雪急忙迎上去，“受伤了？”
　　薛颜殷将夜安萦交给海芸星，随后抬头望向天边的一轮血月。
　　澜珂星和法汐也从另一栋楼跳了过来。
　　他表情严肃地说道，“血妖在血月之下会变得极其危险，我们不一定打得过。”
　　“不试试怎么知道呢。”
　　薛颜殷擦了擦胳膊上流出来的鲜血，飞身而上将夜逸从一栋楼里踢了出来。
　　夜逸稳稳落地，丝毫不慌地舔了舔唇边残留的鲜血，“你的血还真是特别。”
　　薛颜殷看了一眼胳膊上被夜逸咬去的一块皮肉。
　　血妖本来就难杀，现在夜逸又咬了她，肯定会变得更加棘手。
　　澜珂星和法汐立马上去帮忙，和薛颜殷一同出手才堪堪压制住夜逸，但很明显夜逸没有用全力。
　　夜逸站在另一处楼顶，瞟了一眼薛颜殷和澜珂星，转身跳到海芸星所在的台子上。
　　海芸星立马甩出骨刺刺向夜逸，但却被夜逸一把抓住。
　　她只能松手，迅速后退躲避。
　　夜逸指了指夜安萦，淡淡说道，“把她给我。”
　　“不可能！”薛颜殷突然出现在他的身后，抓住他的后脑勺用力一扭，来了个头身分家。
　　夜逸的身体瘫软下去，脑袋骨碌碌地滚到一旁，全黑的眼睛死死地盯着宋可烟。
　　澜珂星翻开黑书，一串红色火焰字符飘了出来落在那具身体上，瞬间燃起熊熊大火。
　　薛颜殷抱起夜安萦，指挥海芸星抱着薛知露撤退。
　　宋可烟拉着唐书雪也赶忙离开。
　　法汐不解地问道，“他死了吗？”
　　“没有。”澜珂星边走边翻着黑书，脸色愈发凝重，“他喝了统领大人的血，早就不是普通的血妖了，而且今天有血月，他可能早就变异了。”
　　法汐有些烦躁，“那怎么办？”
　　“我可以帮忙！”宋可烟突然出声道，“我是猎巫士。”
　　法汐这才注意到这个人类，面色非常不善，“猎巫士？帮血巫？你觉得我会信吗？”
　　宋可烟解释道，“我知道猎巫士和血巫是天生的敌人，但这只血妖是我一手造成的，错在我，我希望可以弥补。”
　　除了唐书雪，其他人都用一种不相信地眼神看着她。
　　宋可烟叹了口气，将四根毛笔塞给唐书雪，似是下定了某种决心，“书雪，这四根毛笔你拿着，关键时刻就用，知道吗？”
　　唐书雪看着宋可烟眼神透露出的决绝，心底升起一股不好的预感，“妈妈， 您这是······”
　　宋可烟没有回答她，看向薛颜殷，转头走向一处小巷子。
　　薛颜殷没有犹豫，将夜安萦交给法汐，跟了上去。
　　“什么事？”
　　薛颜殷眼睛都没抬一下，用力扯下裙摆包扎自己的胳膊。
　　宋可烟，“夜逸现在被你们伤到，他肯定会立马吸食人血恢复······”
　　“所以你想当诱饵是吗？”薛颜殷一眼就看穿了她的想法，“但我们可不会保护你。”
　　宋可烟，“不用管我，能杀了他就好。”
　　薛颜殷，“你为什么要帮忙，我可不觉得你是因为愧疚。”
　　宋可烟看向远处的唐书雪，“只是为了我的女儿。”
　　“她脖子上有被血妖伤到的痕迹，那不是普通的伤，如果血妖不死，用不了多久，她也会变成血妖。”
　　薛颜殷低头看了一眼自己的伤口，“······”
　　“血巫也一样。”
　　薛颜殷，“多久会变成血妖？”
　　“一般情况下是一周左右。”
　　“你怎么会知道这么清楚？”
　　薛颜殷有些不相信，明明澜珂星都没查到。
　　一个猎巫士居然知道的比血巫多。
　　宋可烟叹息道，“说来也惭愧，唐家就是靠给一些富商大贾抓捕血巫成家的，所以我们对血妖颇有研究。”
　　薛颜殷没多大反应，淡淡道，“嗯，什么时候行动？”
　　那只血妖的目标很明确，就是夜安萦。
　　早点了结掉他也安心。
　　“明晚。”宋可烟说着自己的计划，“血妖不会在白天出现，所以晚上是最好的行动时间，你们直接埋伏在周围，我会发信号。”
　　薛颜殷点了点头，正准备离开，却又被宋可烟叫住。
　　“过了明晚之后，麻烦您替我把这封信交给书雪。”
　　薛颜殷接过信，转身离开。
　　两人都心知肚明。
　　既然宋可烟要做这个诱饵，那她就可能活不过明晚。
　　两人一前一后出了巷子，宋可烟简单向唐书雪交代了两句之后就离开了。
　　虽然唐书雪还有好多问题，但是看宋可烟不想和她说，也就不再多问。
　　······
　　薛颜殷带着几人去了逸箐庭院，毕竟变成血妖的是这三位的父亲。
　　一进门就在客厅的沙发上见到一个熟悉的身影。
　　薛颜殷看着沙发上的北辰夫人说道，“你怎么在这？”
　　北辰夫人接过夜渊行递过来的合同，快速签上自己的名字，转头笑道，“商业合作。”
　　半夜合作？
　　真是两个人工作狂······
　　夜渊行看着薛颜殷怀里晕倒的夜安萦，又看见薛颜殷和唐书雪也是一身狼狈，而且身后还站着三个满身杀气的血巫，皱眉问道，“发生什么事了？”
　　薛颜殷将夜安萦放在沙发上，简单将刚才发生的事说了一遍。
　　夜渊行眼底的眸光意味不明。
　　气氛陷入短暂的沉闷之后，夜星辰的大嗓门突然从门外传来，“你别拦我······我···我还可以喝······”
　　声音一会高一会低的，明显是喝断片了。
　　星河满脸无奈地抱着夜星辰，一进门就成了全场焦点，所有人都瞩目看着他。
　　准确来说，是看着他怀里穿着女仆装的夜星辰。
　　夜渊行的眉头突突跳了两下，不断自我催眠。
　　亲弟弟！亲弟弟！亲的！亲的！亲的！！！
　　星河察觉到气氛不对，而且还有五个血巫，抱着夜星辰跑上楼。
　　夜渊行无奈地说道，“······见笑了···”
　　这个小插曲并没有多少影响，薛颜殷说出了自己的计划。
　　“明晚我们四个去唐家杀血妖，夜安萦、薛知露还有唐书雪就留在这。”
　　似是又想到了什么，薛颜殷对北辰夫人说道，“为了防止他又来个调虎离山，麻烦你留在这里接应。”
　　众人点头，除了唐书雪。
　　她担忧地望向薛颜殷，“那我妈妈······”
　　薛颜殷看向她，“我们会尽量保护她的安全。”
　　唐书雪冲着薛颜殷微微一笑，“···谢谢······”
　　说罢，薛颜殷带着三位血巫判官出去，在别墅周围布置法阵。
　　“你···变了好多······”法汐在周围布置着树藤法阵，站在薛颜殷身后说道，“变得我都不认识你了。”
　　“是吗？”薛颜殷淡淡回道，“可能是变成熟了吧。”
　　“你······哎···”法汐欲言又止，最后只是重重叹了一口气。


第76章 等待时机
　　白天血妖不敢出来，还算安全。
　　薛颜殷就一直待在夜安萦身边，其余三个血巫判官提前去唐家布置陷阱。
　　北辰夫人和夜渊行去处理一些商业事，唐书雪也被夜渊行强行带在身边。
　　而薛知露被薛颜殷遣送回了薛家，血妖应该不可能盯上薛知露，把她带在身边只能徒增危险，还不如送到薛家让薛川阳看着。
　　所以整个逸箐庭院只有薛颜殷和夜安萦，还有夜星辰和星河。
　　夜星辰迷迷糊糊下楼，身上还穿着他那件女仆装，看见客厅里坐着的薛颜殷倒也没多稀奇。
　　薛颜殷察觉到动静睁开眼就看见夜星辰光着两条腿在自己面前晃。
　　薛颜殷，“······”
　　夜星辰还没注意到薛颜殷的眼神不对，自顾自的走进厨房拿了一罐可乐。
　　“你喝吗？”
　　他甚至问了薛颜殷。
　　“不······”
　　“喝”字还没说出口，星河就以百米冲刺的速度地从楼上跳下来，扛起夜星辰跑进房间。
　　在楼上折腾了几分钟之后，星河被轰了出来。
　　他红着脸站在夜星辰的卧室门口，抬手敲了敲房门，可怜巴巴地解释道，“星辰，我···我不是故意······我保证···不碰你···只换衣服······”
　　房里安静了几秒，夜星辰羞愤地吼道，“滚啊！”
　　这一声直接把夜安萦惊醒。
　　她猛地从沙发上坐起来，看见身旁的薛颜殷才放下心。
　　“醒了？”薛颜殷看见夜安萦，立马露出一个笑容，“要不要再睡会？”
　　夜安萦摇了摇头，捂着隐隐作痛的脑袋坐起来，“我怎么在这，我明明记得······”
　　薛颜殷收起笑容，“你还记得我给你说过，你的父亲变成血妖的事吗？”
　　“很明显，他的目标是你。”
　　夜安萦不解，“我？”
　　但转念一想，可能又是冲着圣血树心来的。
　　薛颜殷严肃地点了点头，“他已经不能算人了，所以······我们打算今天晚上杀了他。”
　　说着，她小心翼翼地观察着夜安萦的表情。
　　夜安萦注意到薛颜殷的眼神，抬眸看着她，淡淡应道，“嗯。”
　　“你······”
　　薛颜殷本来是想问夜安萦对这件事的看法，但是却不知如何开口。
　　她的那点心思早就被夜安萦猜到了。
　　夜安萦，“我没事，你不用在乎我。”
　　夜安萦对夜逸的记忆还停留在七岁之前，后来就几乎没见过他。
　　如果薛颜殷不说，她都忘了自己还有一个父亲。
　　所以，夜逸的死活她并不关心。
　　可能还有一半原因是夜安萦天生对亲情并不看重。
　　此时的夜星辰也换好衣服从楼上下来，星河一直跟在他身后苦求原谅。
　　夜安萦的视线落到夜星辰红透的脖子和耳根，活像一只煮熟的龙虾。
　　“你怎么了？”
　　夜星辰一手捂着脖子，一手捂着一只耳朵，可惜他只有两只手，根本不够捂的。
　　夜星辰迅速跑了出去，“我···我没事······就是房间里太闷了······出去走走”
　　星河也想跟上去，却被夜星辰威胁的话堵了回去。
　　“你要是敢跟着，我···我就······死给你看。”
　　星河顿住脚步，可怜兮兮地看着夜星辰。
　　夜星辰被他的眼神看得有些不好意思，加足马力逃离。
　　薛颜殷忍不住笑出声，星河立马转头看向她，全然没了刚才可怜的模样。
　　“变脸挺快啊。”
　　夜安萦暂时没了危险，连带着薛颜殷的心情好了很多，忍不住调侃着。
　　星河没有理会她，正准备上楼，却被薛颜殷一句话拦住，“我劝你别上去，小心那只血妖。”
　　星河站在楼梯间，转头看向她。
　　他在两百年前见过血妖，那次差点要了他的命，所以他对血巫和血妖都很忌惮。
　　思索再三，星河退了回来，坐到沙发上。
　　“以你的实力，对付一只血妖应该是绰绰有余。”
　　听着星河质疑的话，薛颜殷摆了摆那只受伤的左胳膊，“我的血液特殊，而那只血妖喝了我的血，早就发生变异。”
　　即使隔着一层黑色的布料，夜安萦还是能看见里面骇人的伤口。
　　她皱了皱眉，起身从客厅的柜子里拿出医疗箱。
　　夜安萦坐到薛颜殷身边，轻轻揭开那块黑色的布料。
　　伤口比想象中还要严重，一大片肉直接被撕去，隐隐还能看见惨白的骨头。
　　星河也被那道伤口震惊。
　　这就算不失血过多而死，也会被疼死。
　　薛颜殷居然能忍到现在，而且看她的样子也不打算管。
　　夜安萦都不知道该怎么处理，像这种程度的伤口必须去医院啊。
　　为了不让夜安萦担心，薛颜殷并没有告诉她被血妖伤到会变成血妖的事。
　　薛颜殷从夜安萦手里接过纱布，用嘴叼着一头，缠绕在自己的胳膊上。
　　白色的纱布在接触到伤口的瞬间就被黑红的血液浸湿，但薛颜殷不管不顾，粗暴地处理着伤口。
　　光是看着都疼，真不知道薛颜殷是怎么下得去手的。
　　但是一般情况下，对自己狠的人，对别人更狠。
　　星河悄悄向着旁边的沙发挪了过去，刻意和薛颜殷保持距离。
　　夜安萦看着红了一大片的绷带，皱眉问道，“你确定没事吗？”
　　薛颜殷无所谓地笑道，“没事，不疼的。”
　　夜安萦盯着她的脸，想努力找出撒谎的痕迹，但薛颜殷的表情管理很到位，好像真的不疼。
　　“你之前明明受伤之后很快就会恢复，这次怎么会这样？”
　　薛颜殷靠在沙发上，垂着那只胳膊，“血妖弄的伤不一样，除非杀了血妖，不然好不了。”
　　夜安萦垂下眼睛，“好。”
　　薛颜殷不明白她这个“好”字是什么意思，刚准备开口，澜珂星几人从外面赶了回来。
　　见状，薛颜殷站起身，询问道，“布置好了？”
　　澜珂星点了点头，“嗯，就等晚上行动了。”
　　看见薛颜殷胳膊上的一片血红，澜珂星不放心道，“统领大人，要不您就不去了吧，我们三个去。”
　　法汐和海芸星也在一旁附和。
　　薛颜殷想拒绝，但夜安萦发话了。
　　“你陪我吧。”
　　薛颜殷很听夜安萦的话，于是答应下来。
　　“好吧，那我留下来保护你吧。”
　　虽然有北辰夫人保护夜安萦，但是还是自己留下来比较放心。
　　商量好之后，澜珂星几人在外面吃过饭之后就又去了唐家蹲点。
　　等到晚上，夜渊行、北辰夫人还有唐书雪都没有回来。


第77章 血妖突袭
　　深夜，薛颜殷在逸箐庭院周围转了一圈又一圈，还是不放心。
　　澜珂星几人已经出去很久了，但是一点音讯都没有。
　　夜安萦坐在沙发上和星河大眼瞪小眼。
　　夜星辰给她发消息说今天晚上不回家，要在白鹤一家过夜，也不知道要不要告诉星河。
　　思索再三，夜安萦决定出去看看薛颜殷。
　　薛颜殷靠在逸箐庭院的大门上，抬头望着雾蒙蒙的天空。
　　不一会儿，天空中隐隐飘起雪花。
　　夜安萦站在她身后，替她拂去落在肩头的雪花。
　　“你的伤怎么样了？”
　　听见夜安萦的声音，薛颜殷回头望向她，带着笑意的眼神流转在她的身上。
　　“我都说了，我没事，不用担心。”
　　夜安萦没有再说话，和她并肩站在一起，看着天边的雪愈来愈大。
　　薛颜殷突然开口，“难怪我们两个会看对眼，就连遭遇都差不多。”
　　夜安萦抿唇，“你是指我们都有一个不称职的父亲吗？”
　　薛颜殷抬手接住一片雪花，感受着指尖的凉意，“可以这么说，反正都是一样倒霉。”
　　“我以前也这么想过，但是现在······”夜安萦默默拉起她冰凉的手，“我很幸运······”
　　“我知道你想说什么，我也一样，很幸运可以遇见你。”薛颜殷笑着打断她，“照这么说，我们是不是还要感谢一下封司原喽？”
　　夜安萦，“不是不可以。”
　　薛颜殷看着夜安萦的眼睛，忍住笑意，“你还认真上了？”
　　夜安萦微微一愣，低着头小声说道，“不是你说的嘛？”
　　“好啦好啦，我开玩笑的，咱们回屋去吧，怪冷的。”薛颜殷摸了摸夜安萦的脑袋，牵着她的手进屋。
　　两人刚走到门口，薛颜殷猛然闻到一股浓重的血腥味。
　　她将夜安萦护在身后，警惕地推开房门，“小心！”
　　夜安萦也察觉到不对劲，抽出腰间的匕首，跟着薛颜殷身后进门。
　　刚走了两步，脚下缓缓渗出一滩血液，顺着血迹看过去，浑身是血的星河映入眼帘。
　　星河趴在沙发上，腰间还在不断流血，整张沙发都被染红。
　　薛颜殷警惕地上前推了推他。
　　星河虚弱地睁开一只眼睛，想说话却开不了，费力地抬手指向薛颜殷的身后。
　　与此同时，薛颜殷感到后背一股凉意，还没来得及转身，手已经下意识抓住夜安萦将人护住。
　　一道黑色的影子一闪而过，一爪抓向薛颜殷的后背。
　　薛颜殷将夜安萦紧紧护在怀里，忍不住闷哼一声，向前倒去。
　　夜安萦赶忙扶住薛颜殷，将她放在沙发上。
　　那道黑影顿住身形，夜安萦终于看清了来人。
　　是夜逸！
　　夜逸用他那双漆黑的瞳仁看向夜安萦。
　　他的皮肤隐隐泛红，脖子上还有一圈线条缝合的痕迹，看起来已经没了人样。
　　夜安萦看着面前熟悉又陌生的面孔，一时竟不知要做何反应。
　　夜逸一手背在身后，另一只手朝着夜安萦挥了挥，“过来。”
　　他的语气轻飘飘的，看似和蔼，却是笑里藏刀。
　　夜逸留给夜安萦唯一的印象就是恐惧，根本没有一个父亲该有的感觉。
　　夜安萦握着匕首愣在原地，任凭夜逸已经走到她面前，居高临下地看着他。
　　夜逸刚要拉着夜安萦离开，薛颜殷终于缓过劲来，伸手要拉夜安萦，可却牵动了胳膊上的旧伤，疼得她松了手。
　　不疼是假的。
　　夜安萦感觉到手上那一闪而过的触觉，猛然回神，拿起匕首刺向夜逸。
　　夜逸没有躲，任凭匕首刺入自己早已空空如也的心口。
　　“跑！”薛颜殷朝着夜安萦大喊道，“你杀不死他的，快跑！”
　　夜安萦迅速后退，扶起薛颜殷就跑。
　　两人不敢有一丝停留，卯足劲跑出逸箐庭院。
　　薛颜殷完全没想到夜逸会出现在这里，而且他居然能突破别墅周围的法阵。
　　夜安萦一边跑，一边拿出手机给夜渊行和夜星辰打电话。
　　夜渊行的电话没人接，好在夜星辰接了电话。
　　“夜星辰，快去找大哥！他应该在公司。”
　　夜安萦边跑边说，声音起起伏伏。
　　夜星辰顿时意识到不对，收起了那副玩世不恭的语气，问都没问就快马加鞭地赶往公司。
　　薛颜殷伸出手，两缕血丝从手腕上飘了出去。
　　希望北辰夫人和澜珂星他们能接到消息。
　　要是薛颜殷没受伤，就可以硬上，不至于这么狼狈逃跑。
　　夜逸不紧不慢地跟在两人身后，仿佛是在戏耍着唾手可得的猎物。
　　“不行，咱俩要分开跑。”薛颜殷停下脚步，“我受着伤，他肯定会跟着血腥味过来。”
　　夜安萦还算冷静。
　　虽然她担心薛颜殷，但目前没有更好的办法，只能分头行动。
　　“去找薛知露。”
　　丢下这么一句话，薛颜殷头也不回地向着平宁山的方向跑去。
　　夜安萦咬牙向着薛家大宅院的方向跑去。
　　夜逸果真跟着薛颜殷上了平宁山。
　　薛颜殷故意将鲜血涂抹在经过的树上，绕着平宁山跑了一圈又一圈。
　　好在她熟悉地形，故意绕着夜逸拖延时间。
　　夜逸也不傻，很快就识破了薛颜殷的小把戏。
　　他跳到树梢上，一下就看见了薛颜殷，一个飞身扑了上去。
　　薛颜殷迅速弯腰，躲过了致命的爪子，滚到一棵树后。
　　夜逸稳稳落地起身，玩味地勾起嘴角，“看来血巫统领很喜欢玩这种小游戏呢~”
　　薛颜殷靠在树后，喘着粗气，“你怎么知道我是······”
　　说话间，她猛然反应过来。
　　夜逸一直在跟踪她们！而她居然没有一丝察觉！
　　夜逸阴森森地笑道，“这种游戏不好玩，还是赶快结束吧！”
　　说着，他稍一用力，薛颜殷身后的大树轰然倒塌。
　　借着被激起的雪花，薛颜殷向着旁边一闪，画出法阵缠绕住夜逸。
　　无数铁链紧紧绑住夜逸，但夜逸丝毫不慌，用力挣脱了锁链。
　　夜逸冷冷地看着薛颜殷，漆黑的眼瞳中透着刺骨的危险气息，“还是先解决你再去找夜安萦吧！”
　　薛颜殷脸色微变，缓缓后退将手搭在身后的树上。
　　大树缓缓包裹上一层红色的光晕，缕缕血气从树枝上四散开来，连接向周围的树木。
　　沾染了薛颜殷血液的树纷纷响应，一个接一个裹上光晕。
　　整座平宁山瞬间血色冲天，宛如地狱。
　　平宁山上有圣血树，那就是血巫的地盘。
　　刚才在山上转圈也只是为了画法阵。
　　薛颜殷勾唇一笑，隐入红光，只剩空灵的声音回荡在山间。
　　“就凭你一个变成血妖的人类也想杀我？简直不自量力。”


第78章 弄死血妖
　　法阵还没有成型，困不了多久，薛颜殷只能先下山。
　　刚下山就碰见了急匆匆赶来的夜安萦，身后还跟着薛川阳。
　　几日没见，薛川阳日渐消瘦，脸色呈现出病态的白，感觉娇弱到风都可以吹倒。
　　薛川阳拍了拍围巾上的雪花，表情凝重，“事情我已经知道了，不知道可不可以用对付血巫的法子对付血妖。”
　　薛颜殷，“你上，我们先撤。”
　　薛川阳，“我一个？”
　　薛颜殷认真地点了点头，看样子不是在开玩笑，“我现在受着伤，一时半会恢复不了，而那血妖的目标是夜安萦，所以她不能待在这。”
　　薛川阳刚想说自己顶不住，薛颜殷已经拉着夜安萦离开了。
　　薛川阳，“······？”
　　夜安萦转头看向身后孤苦伶仃的薛川阳，不确定地问道，“真就不管他了吗？”
　　“当然不是。”薛颜殷事不关己地说着，“我们只是去搬救兵而已。”
　　北辰夫人和澜珂星到现在都没有回话，估计遭遇了不测，只能亲自去看看。
　　薛颜殷也没办法用传送法阵，加快脚步冲着唐家跑去。
　　但就算这么跑，至少也要半个小时，薛川阳肯定顶不了那么久。
　　就在两人一筹莫展的时候，夜星辰骑着一辆炫酷的银白色机车挡在两人面前。
　　他非常酷炫地摘下头盔，长腿抵在地面上，“上车。”
　　薛颜殷没有上车，按住他的车头，“车借我，你下来。”
　　夜星辰一脸茫然，“你要干嘛？”
　　“废话少说，下来！”薛颜殷一把将夜星辰拽了下来，自己跨坐上去，“你带着夜安萦回去，我去找人。”
　　“保护好她。”说罢，薛颜殷两下发动车子离开，留下一串长长的尾气。
　　“哎！不是！”夜星辰朝着薛颜殷大喊着，“车是我借的，你别弄坏了！限量版的啊！”
　　回应他的只有机车的轰鸣声。
　　夜星辰，“她会骑机车吗？”
　　夜安萦非常自信地点了点头，“她会。”
　　“可是她连头盔都没戴。”
　　夜星辰默默拿起手中的头盔。
　　夜安萦，“······”
　　“行了，别担心她了，不是让你去找大哥吗？你怎么出现在这里？”
　　夜星辰将头盔套到夜安萦的头上，解释道，“我本来是去找夜渊行的，恰好在路上碰见了你们。”
　　夜安萦猛然想起星河还在家里生死未卜，拉起夜星辰就往逸箐庭院跑去。
　　“你的那只海妖受伤了······”
　　夜星辰本来是被夜安萦拉着被动跑的。
　　谁知夜安萦刚说完前半句话，夜星辰立马丢下夜安萦冲向别墅。
　　夜安萦从没见过夜星辰跑这么快过，追都追不上。
　　这要是去参加运动会，怎么着也会破了学校的长跑记录。
　　······
　　另一边的薛颜殷一路火花带闪电地冲向唐家别墅。
　　好在她记忆力还可以，就算只去过一次也能想起来路在哪。
　　新区这边本来就没有什么人，但是今天却透着一股诡异的寂静气息。
　　薛颜殷将车停在别墅门前，翻身跃进去。
　　刚一落地，地上的法阵就翻起淡淡红光，还传来一声怒吼。
　　“海芸星！你再动我就砍了你！”
　　“谁动了！”
　　薛颜殷顺着声音走过去，在别墅的转角处看见被五花大绑的三人。
　　“你们······”
　　薛颜殷不知要如何评价。
　　先把人放下来再说吧。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　澜珂星羞愤地不敢抬头，犹豫半天说道，“我们被偷袭了······”
　　很明显他没有说实话。
　　“偷袭？被自己设的法阵偷袭？”
　　薛颜殷看向海芸星和法汐。
　　两人眼神闪躲，装作无事发生地看向别处。
　　“算了，先去平宁山，以后再算账。”
　　薛颜殷指挥澜珂星画出传送法阵。
　　平宁山上有薛颜殷设的法阵，传送法阵没办法穿过去。
　　薛颜殷一眼就看见倒在血泊中的薛川阳。
　　她走过去，伸手探了探薛川阳的鼻息。
　　好在还活着。
　　法汐看向红光漫天的平宁山，问道，“我们怎么办？”
　　“上山。”薛颜殷将薛川阳扶起来放到树下，“今天无论如何也要弄死他。”
　　三人颔首，“是。”
　　四人一同划破手腕，闭上眼睛，四缕血丝飘了出来，互相缠绕。
　　随后几人的身形渐渐隐入红光之中。
　　再次睁眼时，四人已经站到了东西南北四个角。
　　血丝将四人连接，就算相隔万里，也能相互联系。
　　因为有薛颜殷先前设的法阵，夜逸一时半会找不着方向，正是下手的好机会。
　　四人几乎同步画出法阵，法阵渐渐变化。
　　地面裂开宛如血管一般的缝隙，快速连接到一起，包裹了整个平宁山。
　　有了这个法阵，他们就可以感知到夜逸的行动轨迹，他无处可逃。
　　“出手！”
　　薛颜殷瞬间锁定了夜逸的位置，一声令下，四人同时发力。
　　地面上的红色裂缝将四人的力量连接，一齐击向夜逸的方向。
　　随着一声巨响，红光乍现，冲去了山上红雾，漫天飞舞的雪花都变了方向，飘在空中摇摇欲坠。
　　薛颜殷疲弱地瘫坐在地上。
　　失血过多再加上这么耗费力量的法阵，她的体力早就被消耗殆尽。
　　法阵完成后，其余三人急忙闪到薛颜殷身边。
　　澜珂星和海芸星扶着薛颜殷站起身，法汐半蹲下去，背起薛颜殷向着血巫领地走去。
　　“等···等。”薛颜殷闭着眼睛，疲惫地说道，“去找夜安萦······”
　　法汐顿住脚步，憋了半天，还是一句话都没说，背着她下山。
　　薛川阳此时已经清醒过来，靠在树上看见三个血巫带着薛颜殷走下来。
　　“他是谁？”
　　海芸星感受到了猎巫士的气息，防备地看着薛川阳。
　　澜珂星看了一眼薛颜殷，走过去蹲下身，“上来吧。”
　　应该又是统领大人的人类亲戚。
　　薛川阳没有理会他，想扶着树自己站起来，但体内的毒素早就将他的身体击垮，尝试了几次都站不起来，还给自己搞了一身雪。
　　澜珂星无奈，抓住薛川阳的胳膊搭在自己的肩膀上，扶着他站起身。
　　薛川阳几乎将整个身体都靠在了澜珂星身上。
　　他也不想，可是腿用不上劲啊。
　　“谢谢······”薛川阳有些不好意思地扶了扶眼镜。
　　澜珂星淡淡“嗯”了一声，让海芸星画法阵。
　　海芸星乖乖画出法阵。


第79章 海妖的自愈
　　几人回到逸箐庭院，夜安萦一看见薛颜殷就迎了上去，和法汐两人合力将薛颜殷搬到一张干净的沙发上。
　　夜安萦找了一条毛毯盖在薛颜殷身上，又将暖手宝打开放在她手上。
　　虽然血巫不怕冷，但是薛颜殷的身体凉的可怕。
　　地板和沙发上的血迹已经干涸，但还是散发着丝丝血腥味。
　　澜珂星扶着薛川阳坐下，转身去查看薛颜殷的伤口。
　　伤口虽然还是惨不忍睹，但至少在慢慢愈合，看来血妖已经死了。
　　缓了一会儿，薛颜殷从沙发上坐起来。
　　“感觉怎么样？”
　　法汐和夜安萦几乎是异口同声地问出这个问题。
　　短暂地沉默之后，薛颜殷回道，“没事了。”
　　“现在可以说了，你们是怎么被自己的法阵困住的？”
　　本来以为薛颜殷不会问，没想到她还记着。
　　被薛颜殷冷不丁地一问，法汐和海芸星不自觉地将目光移向澜珂星。
　　澜珂星，“······”看我干嘛啊！
　　面对薛颜殷探究的目光，澜珂星只能硬着头皮说道，“我们设好法阵之后就埋伏在周围，谁知我们连声音都没听见，那个猎巫士就被血妖吸干了，然后我们察觉到不对冲进去的时候被偷袭了······”
　　海芸星接过话茬，继续说着，“情急之下，我就启动了法阵，然后我们就被自己的法阵······”
　　她没再说下去，后面的事已经能猜到了。
　　“我知道了，法汐，你去平宁山上看看，以防万一。”薛颜殷头疼地揉了揉太阳穴，拿出一封信递给海芸星，“海芸星，你去找北辰夫人，把这封信给那个姓唐的猎巫士后代。”
　　两人点头，各自画出法阵消失。
　　夜安萦有些纠结地看着薛颜殷，想开口说些什么。
　　薛颜殷一眼就看出了她的小心思，主动问道，“想说什么？说吧。”
　　澜珂星见过变脸快的薛颜殷，但没想到这么快。
　　前一秒还对着他们三个兴师问罪，后一秒就对面前的人类笑脸相迎。
　　夜安萦看向夜星辰的房间，站起身走过去，“那只海妖死了······”
　　“不可能。”薛颜殷跟着夜安萦身后，“海妖一般死不了，他们在遭受生命威胁的时候有一套自己的自愈方式。”
　　说着，夜安萦敲响房门。
　　敲了半天，夜星辰终于开门了。
　　他眼尾泛红，眼眶中还有泪水，很明显是哭过。
　　夜安萦被夜星辰的样子吓到，让出身后的薛颜殷，“···我带她来看看···”
　　夜星辰猛吸一口气，让开道让两人进去。
　　一进门，薛颜殷就看见床上的白色大圆球，足有一个人的脑袋大小。
　　薛颜殷走过去摸了摸那颗圆球，长得像珍珠，但手感明显不是珍珠，有点软。
　　“他没死······”
　　薛颜殷刚说完这句话，夜星辰就激动地凑上去，全然没了刚才的颓废样，“真的！？他真的没死？”
　　薛颜殷点了点头，目光落到夜星辰脖子上的鱼鳞项链上。
　　“这是海妖的自愈方式，具体的我也不清楚，你先养着看看呗。”
　　只要星河没死，夜星辰立马来劲，“怎么养？”
　　“反正不能这样放在床上，迟早被你捂死，放水里试试。”
　　夜星辰听话地在浴缸里放满水，小心翼翼地捧起圆球放进水里。
　　圆球入水的瞬间，一个类似人形的轮廓慢慢显现。
　　“真的有用！”
　　这可给夜星辰激动坏了，趴在浴缸边上盯着那颗圆球。
　　见夜星辰没什么事了，夜安萦拉着薛颜殷回了自己的房间。
　　夜安萦的衣服都在公寓里，这里没有多少衣服，翻了半天终于找到一件大衣。
　　薛颜殷接过夜安萦递来的大衣，“谢了。”
　　薛颜殷的后背被血妖抓伤，现在伤口是愈合了，只露出白花花的脊背，沾着些许干涸的血液，看起来倒是别有风情。
　　夜安萦盯着薛颜殷的后背看了半晌，连自己都没觉得有什么不妥，直到薛颜殷叫她才回过神。
　　“你在看什么？”
　　薛颜殷笑眯眯地凑近夜安萦，两人的脸都快贴到一起了。
　　夜安萦尴尬地假咳一声，转身正要出去，却被薛颜殷一把拉住，拽进怀里。
　　薛颜殷一手搂着夜安萦的腰，顺势将她抵到门上。
　　“你······你······”
　　夜安萦支支吾吾了半天也说不出一句完整的话，别扭地将眼睛看向别处。
　　薛颜殷故作失望，但眼中闪着笑意，“你不看我，是因为我不好看吗？”
　　“不是······”
　　话没说完，薛颜殷就捏着夜安萦的下巴，迫使她看着自己。
　　两人越凑越近，夜安萦认命地闭上眼睛，正准备进一步时，敲门声响起。
　　“统领大人？您在里面吗？”
　　夜安萦猛地回神，红着脸推开薛颜殷。
　　薛颜殷不耐烦地啧了一声，打开门冷冷地看着澜珂星。
　　澜珂星只是有点坐不住了，毕竟和一个猎巫士坐在一起也挺尴尬的。
　　这才来找薛颜殷说一声，但好像破坏了人家的好事。
　　“什么事？”
　　澜珂星后退一步，正色道，“我只是来说一下，没有什么事的话，我就先回去了。”
　　薛颜殷摆了摆手，示意他赶紧走。
　　澜珂星刚准备离开，却被叫住
　　“等一下，你把他送回去。”
　　澜珂星顺着薛颜殷手指着的方向看过去，“好。”
　　薛川阳来啥也没干，倒是给自己的身体来了一个雪上加霜。
　　两人离开后，夜安萦接到了夜渊行打来的电话。
　　大致内容就是他和北辰夫人被莫名其妙困在了公司，怎么都出不去，直到唐书雪拿出了一根毛笔捣鼓了两下，他们才出来。
　　薛颜殷知道，是夜逸在搞鬼。
　　没想到这个血妖有两把刷子，好在他已经死了。
　　“事情已经办完了，我们回去吧。”
　　薛颜殷拉起夜安萦的手，眼里闪着兴奋的光芒。
　　夜安萦感觉薛颜殷不对劲。
　　十分有九分不对劲。
　　薛颜殷根本就不给她回答的机会，画出法阵推着夜安萦走了进去。
　　两人刚从法阵出来，乌梅就迫不及待地扒拉着薛颜殷的大腿，张着嘴咿呀咿呀地说着什么。
　　“她饿了。”夜安萦走进厨房，在冰箱里翻找了半天。
　　“家里没吃的了。”


第80章 夜逸要用圣血树心复活林雨箐
　　今年的冬天来的比往年早，雪越下越大，气温骤降。
　　这么晚的时间也没几家铺子开门，早知道在逸箐庭院吃完饭再回来了。
　　薛颜殷和夜安萦休息了两三个小时，实在受不了乌梅的折腾才勉强起床带她出去吃饭。
　　果然下雪天窝在家里是最舒服的，街道上几乎没有什么人。
　　夜安萦带着两人去吃了披萨，不过薛颜殷就吃了两口，貌似没什么胃口。
　　“不喜欢吃吗？”
　　夜安萦放下手里的披萨，摘下手套，再次拿出手机扫了一下桌子上的点单二维码。
　　“看看吧，想吃什么？”
　　她将手机推到薛颜殷面前，让她自己点单。
　　但薛颜殷的心思明显没在食物上，随意扫了一眼手机屏幕上琳琅满目的口味，放下了手里的披萨。
　　“不是不爱吃，只是我在想事情而已。”
　　夜安萦顺嘴问了一句，“在想什么？”
　　薛颜殷的嘴角扯出一个笑容，随意地拨弄着可乐吸管，“我在想，血妖真的死了吗？”
　　夜安萦，“我没在现场，不清楚。”
　　薛颜殷笑着摇了摇头，“应该死了吧，毕竟我身上的伤都已经愈合了。”
　　话虽这么说，但是薛颜殷隐隐觉得不安。
　　“吃完饭陪我去找唐书雪吧。”
　　夜安萦吃完最后一口披萨，点头，“嗯。”
　　乌梅一个人已经吃了两个十二寸披萨了，而且还没吃饱。
　　看起来小小一个，没想到饭量这么大。
　　也怪两个人一直有事，乌梅在家是吃两顿饿三顿。
　　出了血狱禁地之后，不仅没养胖，反而瘦了。
　　夜安萦看乌梅意犹未尽的模样，又打包了两份披萨，带回去给她吃。
　　乌梅一手牵着夜安萦，一手牵着薛颜殷，三人一起漫步在白雪皑皑的街头。
　　本来薛颜殷想把乌梅送回去，然后和夜安萦一起去逸箐庭院，顺便享受一下二人世界，但这小屁孩偏要跟着。
　　三人慢悠悠地走到逸箐庭院，门口有汽车轮胎的痕迹，估计是夜渊行。
　　白鹤一和夜星辰站在一辆银白色的机车面前说着什么。
　　“哟~妹回来了。”
　　白鹤一和夜星辰待得时间久了，已经自然而然地把夜安萦当作了自己的妹妹。
　　夜安萦没有理会他，转身进屋。
　　薛颜殷记得这辆车好像当时被她丢到唐家了，没想到这么快就被夜星辰找回来了。
　　夜渊行去公司了，人没在，只有唐书雪在厨房里收拾饭菜。
　　以往三人的吃食住行都是黎蒽在安排，现在黎蒽死了，所有事情都落到了夜渊行的头上。
　　而且他们三人的副业特殊，也不能雇佣人长期待在别墅，只能拜托唐书雪。
　　唐书雪端着最后一道糖醋排骨放在桌子上，看见夜安萦和薛颜殷，笑着招呼两人过来吃饭。
　　夜安萦将披萨放在客厅的桌子上，摇了摇头，“我们吃过了。”
　　乌梅倒是一点都不客气，屁颠屁颠地跑到唐书雪身边，拉着她的衣摆撒娇。
　　唐书雪已经好久没见到乌梅了，自然高兴，抱起她放到椅子上。
　　“我去叫他们两个吃饭，你们等一等。”
　　夜星辰和白鹤一一前一后地跟在唐书雪身后走进来。
　　薛颜殷和夜安萦就坐在沙发上等着几人吃完饭。
　　唐书雪知道薛颜殷应该是来找她的，吃了两口饭菜之后就起身向着二楼走去。
　　薛颜殷见状，也跟了上去。
　　唐书雪领着薛颜殷进了一间客房。
　　关上房门之后薛颜殷就开门见山地问道，“那封信你收到了？”
　　唐书雪点了点头，脸上的笑容渐渐被悲伤替代。
　　“抱歉，我······”
　　“这不怪你。”唐书雪打断了薛颜殷道歉的话，宋可烟留给她的信里说的很清楚。
　　即使宋可烟不帮忙，不参与这件事，夜逸也不会放过她，毕竟她知道太多关于夜逸的秘密。
　　“你的伤呢？”薛颜殷看向唐书雪的脖颈。
　　那里的黑色抓痕淡了许多，但还是能看见。
　　唐书雪摸了摸脖子，笑道，“已经没事了。”
　　“哦对了。”唐书雪拿出一张纸递给薛颜殷，“这是信封里装的，上面说让我拿给你，应该是什么重要的信息吧。”
　　薛颜殷展开纸张，纸上只有一行字。
　　“夜逸要用圣血树心复活林雨箐。”
　　“林雨箐？”薛颜殷念着纸上的名字，“你知道她是谁吗？”
　　唐书雪摇头，“不知道。”
　　“好吧，已经不重要了。”
　　薛颜殷收起纸条，反正夜逸已经死了。
　　要问的事问完了，薛颜殷正准备离开，唐书雪又说道，“我们······还能是朋友吗？”
　　宋可烟的信里已经把一切都交代清楚了。
　　她知道薛颜殷是血巫，而她是猎巫士的后代，但她还是忍不住想问问薛颜殷的想法。
　　唐书雪特别注重感情又敏感。
　　之前薛颜殷突然不理她，让她不得不怀疑自己是不是做错了什么惹到了薛颜殷。
　　而且薛颜殷和夜安萦关系好，她要是和薛颜殷的关系僵，夜安萦也难做。
　　薛颜殷沉默之后点了点头，开门离开。
　　虽然宋可烟帮夜逸成为血妖这事不能原谅，但唐书雪是无辜的。
　　唐书雪看着薛颜殷的背影松了一口气，好在朋友是保住了。
　　她下楼穿好衣服，裹上围巾就准备离开。
　　夜星辰用嘴叼着筷子，含糊不清地说道，“嫂子，你要走？”
　　唐书雪点了点头，从厨房里拿出早已准备好的午餐盒，“我去公司看看渊行，他老是有个不吃饭的毛病，所以我要盯着他。”
　　“那行吧，我送你去？”
　　夜星辰放下筷子，却被唐书雪拦住，“不用，我自己去，你吃饭吧，吃完饭赶紧去学校。”
　　一提学校夜星辰就头疼，瘫在椅子上，“好吧好吧。”
　　除了去看夜渊行，唐书雪还要回家安排宋可烟的葬礼。
　　宋可死得太过蹊跷，葬礼只能从简。
　　虽然还是不能接受自己的母亲突然离世的事实，但她已经坚强了很多。
　　看过宋可烟留下的信之后也释怀了，毕竟宋可烟把所有的希望寄托在她的身上，她不能一直沉溺在伤心颓废之中。


第81章 雪仗
　　等到几人吃完饭，夜安萦就准备带着乌梅回家。
　　“你不去学校啦？再过一周就期末考了。”
　　夜星辰穿上外套，难得见他主动去学校。
　　夜安萦摇了摇头，语气淡然，“不去，有题库，再说如果平常上课认真听的话，期末考是轻轻松松就能过的。”
　　夜星辰，“······”
　　他真的不想和学霸生在同一个屋檐下！
　　夜星辰还是不服气，“你以前可从来没翘过课，最近是怎么了？”
　　夜安萦，“翘太多，习惯了。”
　　其实也不能算翘课，夜渊行向学校请过她的假。
　　具体请假原因就是她得了癌症，需要治疗，甚至连病历单都伪造出来了。
　　要不是薛知露告诉她，她真不知道夜渊行能想出这么奇葩的请假理由。
　　而夜星辰去不去上课，夜渊行从来不管，所以他只能自己想办法弥补一下。
　　“那你帮我看着星河。”夜星辰跑上楼，将一个红彤彤的圆球抱下来塞到夜安萦手里。
　　“星河？”夜安萦看着手里的红球，烫的她都拿不住了。
　　“要是我没记错的话，他应该是白色的吧？”
　　薛颜殷将目光落在那颗红球上。
　　这颜色红得都能滴血了，明显不对劲啊。
　　夜星辰义正言辞地解释道，“我害怕他在冷水里泡太久不太好，毕竟已经冬天了，所以就放到床上暖了一会。”
　　这不是暖一会，这是煮熟了吧！
　　薛颜殷无奈扶额，“海妖天性喜凉，温度越高反而越不利。”
　　“啊！？”夜星辰立马着急，“我不知道啊，那现在怎么办？”
　　薛颜殷，“放水里泡着看看吧，我也没办法。”
　　白鹤一见夜星辰这么着急，转头望见窗外纷飞，想到一个不太靠谱的办法。
　　“要不把这球扔雪里试试？反正都是降温，大差不差的。”
　　夜星辰不满地用胳膊肘捅了一下白鹤一，“你怎么不说直接放冰箱里！”
　　“也可以。”白鹤一嬉笑地躲到一旁。
　　夜星辰刚想反驳，却听见薛颜殷说，“试试吧，说不定有用呢。”
　　既然薛颜殷都这么说了，夜星辰只能勉为其难地将圆球抱到外面塞到雪里。
　　他真害怕星河被冻死。
　　白鹤一蹲下身，坏心眼地将雪又往圆球身上推了推，“你去上课吧，我给你看着。”
　　“看个头！你跟我一起去学校。”夜星辰拉扯着白鹤一往外走，“有我妹看着还需要你吗？”
　　“知道了知道了，我就随口一说，当然要去学校。”白鹤一从夜星辰的手里挣脱，搂着他的肩膀，“不过我有点好奇那球是什么玩意？怎么看你这么关心呢？”
　　“你的手不冷吗？”夜星辰没好气地将他的手拿下来，“我说那是海妖，你信不信？”
　　白鹤一嗤笑一声，“你在骗三岁小孩吗？我当然不信。”
　　两人说笑打闹的声音渐渐远去，留下夜安萦和薛颜殷站在院子里。
　　薛颜殷将自己的外套脱下来披在夜安萦身上，“你进去吧，怪冷的，我在这看着。”
　　夜安萦又将外套还了回去，“我陪你。”
　　薛颜殷宠溺地笑了笑，蹲下身轻轻地搓起雪球，将搓好的雪球贴到圆球上，“好像有用。”
　　夜安萦陪她一起蹲下，看着渐渐泛白的圆球。
　　薛颜殷越贴越来劲，直接将白球堆成了一个雪球，又从雪地里抛出树枝插在雪球的两侧。
　　薛颜殷拍掉手上的残雪，“大功告成。”
　　夜安萦，“······”
　　夜安萦看向薛颜殷的手，从兜里拿出暖手宝递给她。
　　薛颜殷没有接暖手宝，反而握住夜安萦的手，“你知道的，我不需要这东西。”
　　薛颜殷的手是温热的，一点都没有想象中的凉。
　　“我知道，下意识的动作而已。”
　　薛颜殷的笑意加深，顺势将夜安萦抱进怀里。
　　夜安萦已经习惯了薛颜殷这动不动就抱人的习惯，乖乖窝在她怀里。
　　一个雪球不知从哪砸了过来，正巧砸在薛颜殷放在夜安萦脊背上的手。
　　溅起的雪水落在夜安萦的后脖颈，她从薛颜殷怀里出来，转头就看见一堆雪球砸了过来。
　　雪球在空中飞舞，砸在两人的身上，发出清脆的声响。
　　衣服上留下了雪球的印记，头发上也沾满了雪花。
　　乌梅笑嘻嘻地站在门口，弯腰又团了一个雪球。
　　这次薛颜殷可没有站在原地，迅速躲到一旁，团起雪球就砸了回去，正中乌梅的脸。
　　乌梅擦掉脸上的雪，不甘示弱地拿起雪球又砸向薛颜殷。
　　两人就这么对战了半天，甚至玩起了摔跤，直到一团雪砸到了场外的夜安萦才停手。
　　薛颜殷急忙推开乌梅，起身走到夜安萦身边，替她拍掉头上的雪花。
　　夜安萦的手背在身后，面上淡定自若。
　　趁薛颜殷没注意，猛地将手里的雪塞进她的脖子里，迅速后撤一步。
　　薛颜殷没有生气，反而宠溺地看着夜安萦，“你也想玩？”
　　夜安萦察觉到“危险”，正要跑，却被乌梅一把抱住。
　　乌梅笑得咯咯叫，抱着夜安萦的腿不撒手。
　　薛颜殷一下扑倒夜安萦，但手时刻护着她的头。
　　两人同时摔倒在地，松软的雪花被激起，在空中飞舞着。
　　乌梅迅速滚到旁边，看见雪地里的大圆球，注意力一下就被吸引过去。
　　薛颜殷压在夜安萦身上，坏笑着抓起一把雪。
　　夜安萦被飘落在脖颈的雪花冷得打了个激灵。
　　她忽然用力，翻身欺压在薛颜殷身上。
　　薛颜殷被突如其来的动作惊到来不及反应，松开了手里的雪团。
　　夜安萦坐在薛颜殷身上，一手禁锢住薛颜殷的两只手腕，抓起一把雪拍在她的身上。
　　“你输了。”
　　薛颜殷看向夜安萦，嘴角微微勾起，漾起一抹好看的弧度，棕红色的眼里满是温柔。
　　“好，我输了，那你想怎么处置我？”
　　夜安萦没想到薛颜殷会服输，手下一松，给了薛颜殷可趁之机。
　　薛颜殷挣脱夜安萦的束缚，一手搂住她纤细的腰肢，一手撑着地面站起身，“现在是你输了。”
　　夜安萦想挣脱，但薛颜殷可不给她这个机会，两只手牢牢锁住她，抱着她进屋。
　　洁白的雪花不断落下，慢慢遮盖了地上撒欢的痕迹。
　　这个冬日的午后，因为这场雪仗而变得格外温暖。


第82章 宝贝~说喜欢我
　　夜安萦以为薛颜殷把她带进屋子是要做些什么，结果就把她丢在沙发上坐着。
　　外面的天气异常寒冷，寒风刺骨，仿佛要将整个世界冻结。
　　薛颜殷握着夜安萦的手，想给她取暖。
　　两人相互依偎着，谁都没有说话，静静听着外面呼啸的寒风。
　　突然，一声锐利的尖叫声打破了这短暂的宁静。
　　乌梅急匆匆地从外面跑进来，手足无措地比划着什么。
　　薛颜殷虽然看不懂她想表达的意思，但知道出事了。
　　“带路。”她站起身，跟在乌梅身后。
　　乌梅带着薛颜殷去了外面的雪地，从雪里扒拉出一个冻得梆硬的圆球。
　　薛颜殷接过圆球摸了摸。
　　完了！冻过头了，已经硬了······
　　她将圆球带进屋里，放在沙发上。
　　夜安萦看着表面附着了一层冰霜的圆球，赶忙找来一些衣服包着。
　　好在室内温度高，没一会圆球就软了，至少没那么硬了。
　　“这东西真难养，冷了不行，热了也不行。”薛颜殷无语地坐在沙发边上，“怪不得海妖现在都已经灭绝了。”
　　夜安萦，“他还活着吗？”
　　这要是死了，不敢想象夜星辰会哭成什么鬼样子。
　　薛颜殷挠了挠手背，不确定道，“应该活着吧。”
　　话音刚落，夜星辰就似一阵风般从外面跑进来。
　　门打开的瞬间，一股冷风连带着灌了进来。
　　薛颜殷站起身，坐到夜安萦面前替她挡住大部分寒风。
　　夜星辰看见白嫩嫩的圆球，顿时喜笑颜开，“他恢复了？”
　　薛颜殷拉起夜安萦的手，默不作声地往门口挪去，“应该……”
　　“‘应该’是什么意思……”
　　夜星辰的话还没说完，薛颜殷就一手拉着夜安萦，一手扛起乌梅，逃也似的跑出去。
　　“你自己看着办吧。”
　　夜星辰，“……”
　　“跑这么快干什么？”
　　夜安萦虽然心里疑惑，但脚下还是跟着薛颜殷的步伐。
　　薛颜殷回头冲着她微微一笑，“你猜啊。”
　　雪天过后，晌午的太阳，像一床鹅绒被，温暖而轻巧。
　　温和的暖阳落在两人的侧脸，这一刻的美好是那么简单又来之不易。
　　薛颜殷放下乌梅，在路边拦了一辆出租车，给了司机地址和车费，就把乌梅塞了进去。
　　她朝着一脸懵逼的乌梅招了招手。
　　“乌梅，去找奶奶，明天之前别回来。”
　　乌梅，“……？”奶奶？
　　薛颜殷一把关上车门，招呼司机开车，“废话不多说，上路吧！”
　　夜安萦看着远去的出租车，不放心道，“你让她一个人去？丢了怎么办？”
　　薛颜殷丝毫不在乎，“丢不了的，你放心吧。”
　　随后，她又一脸不怀好意地看着夜安萦，朝着夜安萦伸出手，“回家吧。”
　　夜安萦刚握住薛颜殷的手，一阵红光就将两人，瞬间到达公寓。
　　夜安萦还没反应过来，薛颜殷就一把抓住她的手腕抵在墙上。
　　“刚才我把你带进屋子什么都没做，你好像很失望啊~”
　　性感又极具诱惑的声音在夜安萦耳边响起，那道声音像咒语一般让人着迷，和平常的音调完全不同。
　　房间里一片漆黑，窗帘也被拉得严严实实，暧昧的气息掺进空气，不受控制地开始蔓延发酵。
　　“我…没有…你胡说……”
　　夜安萦顿时红了脸，推搡着薛颜殷。
　　她看不清薛颜殷脸上的表情，但能感觉到她在笑，而且是坏笑。
　　薛颜殷用手轻轻碾磨着夜安萦的耳垂，凑在她耳边低声引诱。
　　“好，算我胡说，那我现在想做些事情，你不会让我失望吧~”
　　夜安萦越推搡抗拒，薛颜殷就凑得越近，故意用鼻尖碰着她的脸颊。
　　薛颜殷的手不安分地挪动着，从后背一直摸索着向下。
　　“你……不要…”
　　夜安萦喘着粗气，浑身写满抗拒，但还是没有多用力。
　　在薛颜殷看来，她就是在欲拒还迎。
　　“人类好像有这么一句话，女生说不要的时候就是要……”
　　薛颜殷埋在夜安萦的脖颈处，轻轻嗅着她身上淡淡的清香。
　　身上的衣服渐渐散落。
　　“你……”
　　夜安萦紧张地抓着薛颜殷的衣角，被迫仰起头。
　　活了二十年，她第一次被人这样对待，虽然不抗拒薛颜殷的触碰，但不免有些抗拒和尴尬。
　　她和薛颜殷待在一起的时间也不短了，自认为很了解她，但夜安萦从没想过薛颜殷还有这样的一面。
　　其实薛颜殷只会在夜安萦收敛杀气，维持人设。
　　只要她想，没有什么是她不敢做的。
　　“宝贝~别拒绝我，好吗？”
　　听着薛颜殷对她的称呼，夜安萦一时竟不知作何反应。
　　“为什么……这么叫我？”
　　薛颜殷抬起头，棕红色的眼眸闪着光，眼底的欲望藏也藏不住。
　　“人类都喜欢这么叫，不是吗？”
　　“你从哪……嗯~”
　　夜安萦刚想问她从哪里听说的，薛颜殷的手突然用力，捏住她腰间的软肉，惹得她发出一声隐忍的低喘。
　　“宝贝~你好像从没说过向我表达过喜欢~”薛颜殷将她埋在夜安萦怀里，声音带着浓重的鼻音，“说一句喜欢我，好不好？”
　　两人都明白对方的心意，但夜安萦天生不善言谈，从未明确表示出什么。
　　夜安萦的脑子还没从刚才的胡作非为里跳出来，现在被薛颜殷这么一闹，顿感无奈，勉强照做。
　　“我…喜欢……”
　　她的声音越来越小，像是泄气的皮球。
　　“嗯？喜欢什么？”薛颜殷不依不饶地追问着，坏心眼地将一只手探进身前薄薄的衣服里。
　　“你……”
　　夜安萦咬住嘴唇，勉强发出最后一个字的音调。
　　她面色潮红，不知是羞的还是气的。
　　“连起来，再说一遍。”
　　薛颜殷一手托起夜安萦的后背，转身将她扑到柔软的床上。
　　总是这么靠在墙上对腰不好。
　　这次，夜安萦没有做声，将头偏向一边，“我…已经说过了……”
　　“可是我还想听……”
　　薛颜殷的声音带着一丝撒娇的意味，但手却不老实，游走在夜安萦的身上，脸上还带着意味不明的笑。
　　“你不说也没关系，我会让你说出来的。”
　　夜安萦顿感不妙，“你要做……唔……”
　　话音未落，薛颜殷俯身吻上她的唇瓣，慢慢深入。
　　薛颜殷的唇炽热无比，引得身下的人一阵战栗，浑身酥软。
　　窗外又飘起了的雪花……
　　这次的雪好像更加猛烈，为整个平宁市披上了一层银白色的绸缎。
　　客厅阳台的窗户没关，给了寒风可乘之机，大片雪花从屋顶坠落，掉进了窗台上的盛满水的鱼缸。
　　原本没有小鱼的鱼缸却泛起涟漪，水花四溅。


第83章 伤疤
　　没过多久，夜安萦就昏睡过去，迷迷糊糊醒来时已经是第二天中午。
　　她揉了揉发昏的脑袋，刚起身，就看见雪白的肌肤上出现大片的红痕，像是被蚊子咬了一样。
　　夜安萦，“……”
　　好在是冬天，衣服大多都是高领，而且捂得很严实，应该没人能看见。
　　夜安萦穿好衣服，一打开门就闻见一阵浓郁的饭菜香味。
　　她的肚子被勾的叫了两声。
　　听见动静，薛颜殷从厨房里探出脑袋，一手拿着锅铲，一手举着一本菜谱，身上还系着围裙。
　　“醒了就洗漱吃饭吧，还有最后一道菜，马上就好。”
　　看见薛颜殷脸上的笑容，不禁又让夜安萦想起昨晚的遭遇，脸上又开始发烫。
　　夜安萦不敢再想下去，一溜烟跑进卫生间用凉水好好冷静了一下。
　　洗漱完毕之后，薛颜殷刚好将最后一道饭菜端上桌，拉开椅子示意夜安萦坐下。
　　夜安萦坐下后，薛颜殷也跟着坐在她旁边。
　　夜安萦不敢看薛颜殷，只是低头吃着碗里的米饭，连菜都没有。
　　“你是嘴在吃饭，还是脸在吃饭？”薛颜殷好笑地撑着脑袋看她，“脸都快埋进碗里了。”
　　被薛颜殷一提醒，夜安萦才后知后觉，连忙将碗放在桌上。
　　薛颜殷看出她有些心不在焉，戴上手套替她剥虾。
　　薛颜殷的手指又细又长，剥起虾来异常灵活，不一会就将整盘虾全都剥好。
　　她将剥好的虾推到夜安萦面前，“吃吧，尝尝我的手艺。”
　　夜安萦默不作声，夹起一只虾放入口中。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　薛颜殷期待地望着她，希望能得到满意的答复。
　　夜安萦点了点头，闷声应道，“嗯，好吃。”
　　“好吃就多吃点吧。”
　　被夜安萦这么一夸，薛颜殷的心情跟着变好。
　　夜安萦放下手里的筷子，“你怎么突然想起来给我做饭？”
　　薛颜殷慢条斯理地脱掉一次性手套扔进脚边的垃圾桶，“我一直住着你的房子，怎么着也要拿出点表示。”
　　夜安萦若有所思地点头，目光不自觉地落到薛颜殷那双白皙修长的手指上。
　　“你要是喜欢，我每天都给你做。”
　　薛颜殷显然是没注意到夜安萦的目光，还沉浸在被夸奖的喜悦中。
　　夜安萦淡淡点头，耳根微微泛红，看向薛颜殷。
　　“那个……你的后背……”
　　她记得昨天晚上好像有点紧张过头了，对着薛颜殷就是一顿抓挠，估计后背都破皮流血。
　　薛颜殷没有回答，直接拽着她的手去了自己卧室。
　　“你自己看看不就知道了……”
　　说着，她就要上手脱自己的衣服。
　　夜安萦赶忙拉住薛颜殷的手，“等……我就问问…”
　　已经脱了一半的黑色开衫毛衣挂在胳膊上，露出胸前的大片春光。
　　夜安萦偏过头，咽了咽口水，“快…快穿上……冷…”
　　她的手胡乱地摸索着毛衣的扣子，因为视线落在别处，好几次都碰到了薛颜殷的胸。
　　薛颜殷没有动，脸上挂着笑，任由夜安萦红着脸替她穿好衣服。
　　“你红着脸的样子还挺好看的。”
　　夜安萦被薛颜殷突如其来的不正经说了一个措手不及，手下一用力，最顶端的扣子直接飞了出去，在地面弹了几下，最终滚落到床底。
　　夜安萦，“……”
　　薛颜殷，“……”
　　“你先去吃饭吧，我换身衣服。”
　　薛颜殷起身去衣柜里挑了一件暗红色的衬衣，丝毫不避讳地脱掉毛衣，当着夜安萦的面换起衣服。
　　夜安萦愣了一瞬，直到看见薛颜殷露出白花花的后背，这才缓过神来，赶忙跑了出去。
　　她靠在门上，脑海中不停闪过薛颜殷的身影。
　　薛颜殷的身材是真的好，标准的模特身材，加上她的体态修长，简直完美到让人挪不开眼。
　　不对！
　　她在想什么啊！？
　　夜安萦摇了摇脑袋，企图将脑海中的身影抛去，可一点用都没有。
　　她只好分散注意力，强迫自己忘记。
　　可是在看见薛颜殷的那一刻，又不受控制地回想起那抹身影。
　　薛颜殷换好衣服从卧室里出来，看见夜安萦并没有在餐桌前，而是满脸水珠地从卫生间里走出来，“吃好了？”
　　夜安萦坐到沙发上打开电视，目光似有似无地追随着薛颜殷的身影，“嗯，饱了。”
　　薛颜殷收拾好餐桌，坐到夜安萦身边一言不发，紧紧盯着她。
　　“你怎么了？”
　　夜安萦察觉到薛颜殷的状态不对，明明刚刚还好好的。
　　因为扣子生气了？还是因为没吃完她做的饭生气了？
　　夜安萦在心里小心翼翼地想着，却发现薛颜殷的视线落到了她的脊背。
　　夜安萦，“？”难不成她身后有东西吗？
　　她刚想转头，薛颜殷突然扼住她的下巴，不让她转头。
　　“你背后的伤疤是怎么回事？”
　　昨天晚上她就摸到夜安萦背后坑坑洼洼的，今天早上起床时因为不想吵醒她就没有细看。
　　现在有了时间，可要好好问问。
　　她不希望夜安萦瞒着她什么，尤其是有人伤害她更不能瞒着。
　　夜安萦将手背到身后，眼神晦暗不明，“没事，那都是好久以前的伤疤了。”
　　“多久？”薛颜殷认真地盯着她的眼睛，“谁弄的？”
　　夜安萦没有回答，垂下眼眸。
　　见她不说话，薛颜殷一手擒住她背着身后的手，另一只放在她的腰间，两只手同时用力，将夜安萦翻了个面。
　　薛颜殷压在夜安萦身上，全然不顾身下人的挣扎，撩起她的衣服。
　　夜安萦的手被薛颜殷禁锢在头顶，根本反抗不了，只能拼命扭动着身体。
　　“薛颜殷！放开我！”
　　薛颜殷全然不理会夜安萦带着怒气的低吼声，自顾自地解开内衣带子。
　　整个后背瞬间暴露在眼前。
　　白皙的脊背上满是互相纠缠的伤疤，犹如扭曲蠕动的一条条蚯蚓交错在一起，丑陋至极。
　　伤疤有深有浅，看样子不是一次性弄上去的，一直从肩头下蔓延到腰间的位置，整片后背没有一处好地方。
　　薛颜殷腾出一只手轻轻抚摸着那些伤痕，眼底盛满心疼，强压着心底的怒气，“谁弄的！？回答我！”
　　感觉到后背冰冷的触感，夜安萦停止了挣扎，将头埋进沙发，半晌之后，她抬起头。
　　“我的爸爸。”夜安萦的语调很平静，似是在说一件平常事，“在我妈妈去世之后，他就性情大变，时常会家暴……”
　　“很疼吧……”
　　薛颜殷现在有点后悔勾起夜安萦的伤心事，但她就是个急性子。
　　她害怕有人欺负夜安萦，但夜安萦却不告诉她。
　　“抱歉……”
　　薛颜殷松开手，扶着夜安萦坐起身。
　　夜安萦摇头，低垂着眼睛，整理着衣服，“你说的，疼着疼着就习惯了。”
　　薛颜殷拦住夜安萦的手，让她背对着自己，咬破自己的手指，在她的后背画出一个法阵。
　　夜安萦察觉到背后的异样，伸出手摸了摸，惊奇地发现伤疤竟然不见了。
　　伤疤可以消除，但她对夜逸的恐惧丝毫不减。
　　虽然她嘴上说着不疼，不在乎，但恐惧的阴影早就根深蒂固。
　　童年的心理阴影不是一时半会就能抹除的。
　　那时的她只要说错一句话，做错一件事，哪怕是很小的事，都会迎来一顿毒打。
　　也是从那时起，她变得沉默寡言，不愿与人交谈，性格也逐渐冷淡。
　　当然，那只是在遇见薛颜殷之前的她，现在倒是比以前开朗了不少。
　　薛颜殷替她穿好衣服，“对不起……”
　　“你不用道歉，这又不是你的错。”
　　“我不是说这个…”薛颜殷伸手将她揽进怀里，“我没有在乎你的想法就……”
　　“我不怪你，我知道你着急。”夜安萦回抱住她，轻声说道，“但以后最好说一声。”
　　薛颜殷用下巴抵着她的肩膀，笑道，“好。”


第84章 血妖的尸体不见了
　　窗外的景色渐渐变化，从日出到日落。
　　一缕血丝从窗户右下角的缝隙飘了进来，径直落到薛颜殷的手心。
　　“怎么了？”
　　夜安萦刚从卫生间出来就撞见薛颜殷的手上缠绕着血丝，而且她的脸色不是很好。
　　按照往常的经验推断，肯定出事了。
　　薛颜殷抬手将血丝收进手腕，起身扶着脸色惨白的夜安萦走进卧室。
　　“肚子怎么样？还难受吗？”
　　她将枕头立起来，好让夜安萦能靠着舒服一点。
　　“没事，只是还是有些疼，忍忍就行。”夜安萦看向她的手腕，“你还没有回答我刚才的问题呢，发生什么事了？”
　　薛颜殷略微蹙眉，握着她的手背，自顾自地画起法阵，“法汐来消息说血妖的尸体找不到了。”
　　夜安萦低垂着脑袋，“那你是不是要回去帮忙？”
　　“是。”薛颜殷画好法阵，又在自己的手心画上了法阵，“如果快的话，后天就能回来，如果遇到麻烦的话，可能需要……一周。”
　　凭薛颜殷的实力，找一具不会跑的尸体不是什么难事，既然要出去这么久，肯定会很棘手。
　　夜安萦握紧手心，轻轻推开薛颜殷的手，“你不用管我，我不是娇花。”
　　她明白薛颜殷的用意，又想用法阵替她缓解疼痛。
　　薛颜殷无奈地笑了笑，“好吧，我从网上了解过，你们人类女孩每个月都有那么几天会流血，还伴随着疼痛，如果你需要，随时可以找我。”
　　夜安萦点了点头，言归正传道，“我陪你去。”
　　“不行。”
　　薛颜殷想都没想就拒绝了。
　　她的伤口可以自己愈合，那就说明血妖已经死了，但现在血妖的尸体丢了，指不定会发生什么意外。
　　“你好好在家待着，遇到危险就将血滴进镯子，我会来救你。”薛颜殷握起夜安萦的手腕，手指摩挲着左手的玉镯。
　　夜安萦沉思了两秒，随即点头。
　　她的确不能帮上什么忙，说不定还会让薛颜殷分心。
　　“哦对了，你认识这个人吗？”薛颜殷从口袋里拿出唐书雪给她的那张纸条递给夜安萦，“血妖的目标之所以是你，就是想要你胸膛里的圣血树心。”
　　夜安萦盯着纸条上熟悉的名字，淡淡开口，“这是我妈妈。”
　　薛颜殷，“……”
　　夜逸和封司原有得一拼，先不说做的事情有多恶劣，至少在感情上都是一个痴情种。
　　“看来麻烦还没有解决。”薛颜殷站起身，轻轻摸了摸夜安萦的脑袋，俯身吻在夜安萦的侧脸上，“等我回来。”
　　说罢，薛颜殷从衣柜里拿出那件暗红色的斗篷披在身上，带上兜帽之后转身消失，房间里只剩下零散的几个红色光点。
　　不知从什么时候开始，她好像不习惯穿血巫的装扮了，连金属面具都不带了。
　　夜安萦不舍地看向薛颜殷离开的方向，摩挲着手腕上的玉镯，心底总有些不好的预感。
　　谁知，她还没适应薛颜殷的离开，薛颜殷又折返回来，头上还顶着几片雪花。
　　夜安萦疑惑地看着她，“怎么了？”
　　薛颜殷没有回答，转身进了厨房，一股淡淡的枣香飘了出来。
　　她穿着斗篷在厨房里忙活，画面似乎有点诡异。
　　不多时，一碗热气腾腾的红枣糖水被端了上来，“喝点暖的吧。”
　　夜安萦接过糖水，手心被冒着热气的糖水捂得热乎乎的。
　　不仅手心暖了，心也热了。
　　“谢谢……”
　　“都说了多少次了，不用和我说谢谢。”薛颜殷宠溺地笑了笑，“好了，快喝吧，这次真走了。”
　　说罢，她又一次转身离开。
　　薛颜殷刚才闪出去可不是去血巫领地，她专门去薛家宅院咨询了薛知露，毕竟她熟悉人类的生活。
　　虽然不知道红糖水的作用大不大，但好歹能让夜安萦开心一下。
　　薛颜殷这次是真走了，半天都没回来。
　　夜安萦还真有些不舍，小口品着红糖水。
　　喝完糖水，夜安萦的胃里暖暖的，痛经的痛苦减弱了不少。
　　她缩进被子里，刚想眯一会儿，刺耳的手机铃声就打破了她的休息时刻。
　　一看来电人——夜星辰。
　　夜安萦接通电话，打开免提，将手机扔到一旁，继续缩在被子里。
　　“出大事了！千年禁欲总裁开窍了！！！”
　　说完这句话，夜星辰那边就没了动静，似乎是在等夜安萦回话。
　　夜安萦习惯了夜星辰这卖关子的个性，不耐烦地回道，“怎么说？”
　　夜星辰激动的声音再次响起，“今天我看见夜渊行一个人进了婚纱店，还买了一颗大钻戒，看他的样子，这是要求婚啊！”
　　夜渊行和唐书雪已经在一起五年多了，两人情投意合，早就应该结婚了。
　　但宋可烟一直不同意，原因就是她不想让唐书雪那么早被婚姻困住，她可是想把唐书雪培养成影后的。
　　即使夜渊行再三保证不会干扰唐书雪的事业，即使宋可烟自己很满意这个女婿，她就是不松嘴。
　　不过宋可烟才去世不久，夜渊行不可能这么猴急的。
　　夜安萦平淡地回道，“宋阿姨才去世，求婚是不可能。”
　　“……我也只是随便猜的”
　　经夜安萦一提醒，夜星辰才发现这不太对。
　　“所以，还有事吗？没事我就睡了。”
　　夜安萦也不等对面回话，直接挂断了电话。
　　夜星辰就是喜欢这样一惊一乍，屁大点事都能脑补出一场戏。
　　夜安萦闭上眼睛，但脑海里一直闪着两个字。
　　求婚吗……
　　她睁开眼睛，抬手看着薛颜殷送给她的戒指。
　　夜安萦一直怀疑薛颜殷是真不懂还是假不懂。
　　怎么会有人莫名其妙地送象征着婚姻的钻戒，可能也就只有薛颜殷了吧。
　　夜安萦望着钻戒看半天，又将手放回被窝。
　　可能是她想多了吧。
　　薛颜殷不是人类，应该不懂人类的繁琐事。
　　她强迫自己闭上眼睛睡觉，但脑中一直想着薛颜殷，不知不觉中睡了过去。
　　可就连做梦都是薛颜殷的人和事。
　　“不要……”
　　伴随着喊叫声，夜安萦从梦中惊醒。
　　她梦见了薛颜殷坠楼死亡的那一刻……
　　夜安萦擦去额头的冷汗，看向大雪纷飞的天空。


第85章 见封郁离
　　血巫领地就相当于一个结界，时间季节和外面的一样。
　　薛颜殷站在古堡的塔尖上望着天上的星空。
　　法汐从另一个塔尖上跃过来，站在她身边，皱着眉说道，“还是没有线索，我和海芸星已经翻遍了领地，尸体就好像凭空消失了一样。”
　　薛颜殷冷静开口，“澜珂星呢？”
　　法汐微微摇头，“我给他传递过消息，他没有回。”
　　“你去找澜珂星，让海芸星扩大范围，在平宁市找找，我去尸体消失的地牢里看看。”
　　法汐颔首点头，扫了一眼薛颜殷身上的暗红色斗篷，转身离开。
　　薛颜殷从塔尖上跳下来，向着地牢径直走去。
　　穿过一片迷雾蔓延到森林，地牢的入口映入眼帘。
　　地牢里关着的都是一些犯过事的血巫和怪物，个个凶神恶煞，满是脏血。
　　薛颜殷没有理会这些挑衅她的监下囚，让侍卫打开了之前关着血妖尸体的牢房。
　　虽然血妖死了，但为了以防万一还是把尸体关进了牢房，没想到还是跑了。
　　薛颜殷蹲下身，伸手撵了一点早已干涸的血液放在鼻尖下嗅了嗅。
　　除了血妖的气息，感觉不到任何异样的气息。
　　周围的囚犯看见薛颜殷愁眉不展，顿时嬉笑起哄。
　　隔壁牢房的囚犯大声喊道，“这不是新上任的统领大人吗？怎么愁眉苦脸的啊~”
　　另一个囚犯阴阳怪气地接了话茬，“我听说统领大人可是有一半人类的血脉，而且不是普通的人类，可是猎巫士。”
　　“哎呦~猎巫士啊~我好怕怕呀~”
　　一时之间，牢房里嘲笑声不断，守卫们怎么阻拦都止不住他们的笑声，全都无奈地看向薛颜殷。
　　薛颜殷握紧拳头，缓缓起身。
　　澜珂星之前告诉过她，这些犯人都是企图发动叛乱，帮助封郁离重夺统领之位的血巫。
　　虽然封郁离实力不如薛颜殷，但好歹是纯种血巫，也当了几年的统领。
　　这些血巫非常恨猎巫士，而新任统领正好是一个有猎巫士血脉的血巫，自然是不同意的，于是就发动了一场叛乱。
　　薛颜殷不想和这些血巫计较，但也受不了这种羞辱。
　　她浑身透露出戾气，但嘴角还是带着笑容，直奔离她最近的一个囚犯的牢房。
　　不等侍卫打开牢门，她就利用法阵传了进去。
　　没等那囚犯反应过来，薛颜殷一脚将他踹进墙里，随即又薅起他的头发往墙上撞。
　　“哐哐哐！”
　　撞了三下之后，那囚犯渐渐没了气息，随着薛颜殷松开手，那血巫软趴趴地倒在地上。
　　普通的撞击是杀不死血巫的，所以薛颜殷就进牢房的那一刻在手上画上消息法阵。
　　接触到这个法阵不仅会让血巫失去反抗能力，而且受到的疼痛和伤害会成百上千倍的增加。
　　薛颜殷全程带着一抹邪恶的笑容，像丢垃圾一样将那个犯人扔在地上，优雅地拍了拍手上的灰尘。
　　“还有人想发言吗？”
　　她笑眯眯地盯着其他囚犯，眼中冒着瘆人的红光。
　　要想让这群血巫服软，就要以暴制暴，再说她已经够温柔了。
　　见这个新上任的统领这么猛，其他囚犯瞬间没了刚开始的嚣张气，纷纷低头。
　　薛颜殷满意地点了点头，招呼一旁的侍卫。
　　“用迷血器，全杀了，一个不留。”
　　本以为服软就能捡一条命，但没想到薛颜殷做事这么狠，囚犯们顿时吼声一片。
　　有向薛颜殷跪地求饶的，也有大骂祖宗的。
　　“这几个骂人的，砍断四肢和舌头，喂火炭，再烧死。”
　　薛颜殷冷冷留下这么一句话，转身离去。
　　虽然线索没找到，倒是解决了一些小麻烦。
　　薛颜殷不明白为什么澜珂星要留着这些反叛者，而且她更不明白为什么要建这么个牢房。
　　直接杀了犯事的血巫不是更省事吗？
　　薛颜殷的童年被仇恨蒙蔽，心里的狠辣虽然在夜安萦面前被藏了起来，但她本质上还是信奉杀戮。
　　离开牢房后，薛颜殷准备去找封郁离聊聊。
　　反正血妖的尸体还没有线索，不妨趁着这个机会巩固一下自己的地位。
　　而且封郁离也算是封司原计划的受害者。
　　听澜珂星说，封郁离被她弄成残废之后，整天就窝在自己的房里。
　　封郁离是前任统领，吃食住行自然不差，但反叛失败之后就被软禁在了最偏的一个破房子里。
　　薛颜殷敲了敲房门，开门的是一个侍女。
　　“你找谁？”
　　侍女面色不善，语气强硬，很显然不认识薛颜殷。
　　薛颜殷也不恼，笑着说道，“这里面就住了一位，你觉得我来找谁？”
　　侍女依旧不让门，“郁离统领已经休息了，你明天来吧。”
　　“郁离统领？我记得他不是统领了吧。”薛颜殷有些失去耐心，语气强硬道，“我要见他。”
　　眼看侍女还不让开，薛颜殷正准备动粗，一道干涩的男声从里面传来，“让她进来。”
　　侍女只能给薛颜殷开门，领着她走进封郁离住的地方。
　　到地方之后，侍女就离开了。
　　“怎么着也是当过统领的，房里连灯都不配吗？”
　　封郁离的房间里一片漆黑，没有一丝光亮，薛颜殷只能看见椅子上一个模糊的人影。
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　沉默片刻之后，终于有了回话，但那声音却沙哑干涩，完全不像一个少年该有的声音。
　　薛颜殷拉开窗帘，借着月光勉强看清了椅子上的人。
　　“如果我说我来看你，你也不信啊。”薛颜殷靠在窗台沿上，冷笑一声，“听说你在我上位没多久反叛了？”
　　封郁离握紧仅剩的一只手，冷冷开口，“是又怎么样。”
　　“我就想来看看你过得怎么样。”
　　“现在看到了，可以走了吧。”封郁离坐在椅子上一动不动，直接下达逐客令。
　　薛颜殷上前一步，打开窗户旁的灯，“打开灯看看呢。”
　　封郁离瞬间暴露在灯光下，瞬间捂住自己的脸，但他只有一只手，只能捂住一半的脸。
　　薛颜殷看着封郁离脸上的狰狞的刀疤，不免皱眉，“你怎么搞成这个样子？”
　　见脸上的伤疤藏不住了，封郁离放下手，露出完整的伤疤。
　　他朝着薛颜殷低吼道，“还不是拜你所赐！要不是因为你，我怎么会沦落到这个地步！权力是你的，荣誉是你的，统领之位也是你的！现在你满意了？”
　　薛颜殷被他的样子惊到，刀伤一直从左侧额头延伸到下巴的位置，连一只眼睛都瞎了，戴着黑色的布条遮住那只瞎眼。
　　薛颜殷没有理会封郁离崩溃的怒吼，“谁干的？”
　　她虽然不喜欢封郁离，但不至于让他被人欺负得这么惨。
　　封郁离冷哼一声，“不用你管！我死了不是正合你意吗？”
　　薛颜殷一把扼住他的下巴，“注意你跟我说话的态度，不要不识好歹。”
　　“怎么？不装了？”封郁离眼含恨意地看着薛颜殷。
　　薛颜殷一把甩开他，封郁离顺势从椅子上摔下来，半天站不起来。
　　“你的腿怎么了？”薛颜殷蹲下身，也不顾封郁离要吃人的眼神，揭开他的裤腿，“这……”
　　只见封郁离的小腿的骨头向外翻折，皮肤下隐约有红色的血丝。
　　薛颜殷抬起头看向封郁离的眼睛，余光又无意间瞥见他脖颈处的勒痕。
　　封郁离低着头，还没等薛颜殷询问，一滴滚烫的眼泪从眼角滑落，滴在薛颜殷的手上。
　　薛颜殷，“……”


第86章 拿下五杀
　　薛颜殷替封郁离处理好了受伤的小腿，让他勉强可以走路。
　　封郁离垂下头，“你为什么帮我？”
　　“我乐意。”薛颜殷站起身，打开房门走了出去，“既然你不说是谁干的，那我也就没必要帮你了，再见。”
　　封郁离盯着紧闭的房门，内心有点犹豫。
　　薛颜殷一出门就被那个侍女围住。
　　“交钱。”
　　“交什么钱？”薛颜殷有些疑惑地看着侍女伸过来的手。
　　“你在里面玩爽了，当然要交钱。”
　　闻言，薛颜殷立马明白了是怎么回事。
　　她冲着侍女勾了勾嘴角，“我没钱。”
　　“没钱？没钱你玩什么？”
　　说着，侍女就要撸起袖子干架。
　　薛颜殷闪身躲开侍女的拳头，一脚将她踹飞，淡淡开口，“血巫也需要人类的钱吗？”
　　侍女挣扎着爬起来，朝着旁边的石柱看去，石柱后面瞬间冲出来四个彪形大汉。
　　与此同时，一道红光在院子四角亮起。
　　薛颜殷尝试着使用法阵，果不其然，法阵催动不了，但她丝毫不慌。
　　趁着几人还没反应过来，薛颜殷拔出头发上的茉莉花簪子，朝着离她最近的一个大汉扔了过去。
　　簪子入喉，大汉的脸上还带着凶神恶煞的表情，就这么倒在地上。
　　“愣着干什么？上啊！”侍女催促着其余三个呆愣的大汉。
　　薛颜殷一个滑铲又放倒一个大汉。
　　大汉还想挣扎，却感觉胸前一热，低头一看，胸前破了一个大洞，温热的鲜血疯狂涌出。
　　薛颜殷手里握着他的心脏，微微用力，心脏被捏得四分五裂，“连心都是黑的。”
　　其余两个大汉见状，想都没想就要跑。
　　因为他们知道眼前的人不好惹。
　　薛颜殷可不给他们逃跑的机会，上前一步揪住两人的头发就往后扯。
　　两个加起来有四百斤的大胖子就被她拽倒，薛颜殷一手掐住一个，看着两人无助的挣扎。
　　她冷笑一声，手下微微用力，“给你们一个痛快的死法。”
　　话音刚落，薛颜殷一脚踩爆一个大汉的脑袋，又抱住另一个大汉的脑袋，活生生扯了下来。
　　薛颜殷的双手沾满鲜血，一手提溜着脑袋，扔到惊魂未定的侍女脚边。
　　那个侍女想跑，但却被薛颜殷先一步扼住后脑勺。
　　“说说吧，你们对封郁离做了什么？”
　　侍女全身僵硬，她知道，只要自己动一下，肯定会被爆头。
　　看来这次惹错人了。
　　侍女战战兢兢开口，“我……不要您的钱了，以后也不要了……求求您放过我吧…”
　　“回答我的问题。”
　　薛颜殷的手开始发力，如同催命的声音传入侍女的耳朵。
　　“我……我……我们就是让他接待顾客，仅此而已……”侍女的双腿发软，连声音都在颤抖。
　　“顾客？”薛颜殷冷笑一声，“没想到啊，血巫领地还有这种事，既然如此，你也就不用活了。”
　　“等……”
　　侍女的声音戛然而止，因为她的脑袋已经爆浆。
　　薛颜殷瞥了一眼门口，封郁离打开一条缝，露出一只眼睛正看着她。
　　薛颜殷拔出壮汉脖子上的簪子，朝着门里走去。
　　封郁离被吓得连连后退，腰抵在桌子上，防备地看着薛颜殷。
　　他从没见过这么厉害的血巫。
　　院子里有结界，法阵用不了，力量速度都会被扼制，可薛颜殷却能单枪匹马地完成五杀。
　　“发什么呆，给我倒点水。”
　　封郁离回过神，低声道，“没有……水…”
　　薛颜殷，“……”这过的是什么日子。
　　“好吧，我会安排人手来照顾你，顺便帮你改善一下生活条件。”
　　说罢，薛颜殷正准备离开，封郁离却叫住她，“你……为什么帮我……”
　　“我乐意。”
　　丢下这一句话，薛颜殷转身离开。
　　手上的血液黏糊糊的，真不舒服。
　　封郁离还没完全回神，愣愣盯着薛颜殷的背影。
　　有那么一瞬，他好像在薛颜殷的身上看到了封司原的影子。
　　两人的杀人手段都异常残忍恶心，下手也是毫不犹豫。
　　血巫自古以来就服从强者，封郁离只是一个普通血巫，能成为统领，除了有封司原的安排，还有他本身装得很像。
　　把自己装成一个强者，让其他血巫臣服。
　　看来这个统领的位子，薛颜殷是当之无愧。
　　薛颜殷急忙赶回血巫判官住的地方。
　　海芸星刚回来，还没来得及喘口气，就看见薛颜殷满手鲜血。
　　“你……”
　　“帮我倒点水。”
　　海芸星给薛颜殷倒上水，看着她清洗双手。
　　“你大开杀戒了？”
　　没惊讶多久，海芸星就开始八卦。
　　薛颜殷低头仔细清理着自己的双手，低头看见斗篷上有一块血迹，又开始费力地擦洗斗篷。
　　斗篷可是夜安萦送的，不能脏。
　　“算是吧，那些血巫活该。”
　　薛颜殷一边清洗，一边将封郁离的事情告诉给海芸星。
　　海芸星惊呼一声，“真难评……”
　　“你去安排人手……”
　　“懂了。”
　　不等薛颜殷说完，海芸星一溜烟窜出来安排。
　　薛颜殷甩了甩手，朝着海芸星的方向大喊道，“这事你不要胡说啊！”
　　不知道海芸星听见没有，反正没回话。
　　薛颜殷又将斗篷脱下来，里里外外检查了一遍又一遍，确认没有沾染血渍才穿上。
　　说实话，这才离开一天，的确有点想夜安萦了。
　　不知是不是心有灵犀，一阵手机铃声响起，薛颜殷从口袋里拿出手机接通视频电话。
　　画面里出现了夜安萦的脸。
　　“怎么了？”薛颜殷朝着阳光下走去，脸上挂着笑，“想我了？”
　　夜安萦还没回话，电话那头就传来薛知露的声音，“真接通了？”
　　“嗯。”夜安萦应了一声，紧接着，薛知露的大脸贴在夜安萦脸上，笑眯眯地朝着薛颜殷打招呼，“姐姐，早上好啊。”
　　薛颜殷这才发觉已经天亮了，“早上好。”
　　打完招呼，薛知露又离开了镜头，“你们两个聊吧，我哥叫我了。”
　　夜安萦盯着屏幕里熟悉的脸看了半天，没有说一句话。
　　“怎么不说话？”薛颜殷往院子里走去，尽量让夜安萦能看清。
　　“……想你了……”夜安萦突然来了这么一句话，似乎是在回答刚才薛颜殷的问题。
　　薛颜殷笑得更灿烂了，“我也想你啊，我会尽快回去的。”
　　夜安萦，“早点回来，注意安全。”
　　薛颜殷，“谢谢关心。”
　　原来出门在外被人惦记是这种感觉，心里暖暖的，好像一切阴霾一扫而光。
　　两人还在含情脉脉，电话那头又传来一阵吼声，打破了氛围。
　　“澜珂星！你到底跟不跟我回去！？”


第87章 黑色罐子
　　电话那头是法汐的怒吼声，薛颜殷让夜安萦把摄像头反转一下。
　　她倒要看看澜珂星为什么不回来帮忙。
　　而且他一个血巫为什么在薛家？
　　澜珂星手里拿着一瓶黑色的药丸，全然不顾法汐。
　　“我不能走……”
　　“nm！”法汐上前一步，上手去抢澜珂星的药瓶。
　　澜珂星赶忙将药瓶护在怀里。
　　两人迅速扭打在一起，在地板上滚来滚去。
　　薛颜殷，“……住手！”
　　听见薛颜殷的声音，两人瞬间停手，齐齐望向声音来源。
　　薛颜殷知道夜安萦能看见她的表情，尽量表现得和蔼可亲，“澜珂星，你为什么不回来？”
　　澜珂星将手里的药瓶递给薛知露，“抱歉，我暂时离不开。”
　　“理由呢？”
　　澜珂星低着头纠结，但最后还是一句话不说，“……”
　　“好吧，那你留着吧。”薛颜殷不会强人所难，澜珂星不回来肯定有他的事。
　　“法汐，你先回来吧，我们商量一下对策。”
　　法汐瞪了一眼澜珂星，不情不愿答应，“是。”
　　她实在想不明白，这一个两个怎么都对人类这么上心。
　　薛颜殷又和夜安萦聊了两句，等到海芸星回来后才挂断电话。
　　薛颜殷收起电话，转身问道，“平宁市那边有什么收获？”
　　海芸星喝了一口水，“我在平宁市的郊外发现了一间血腥味很重的房子，周围还有可以抑制血巫能力的结界。”
　　“抑制血巫的结界？”薛颜殷若有所思，一手撑着下巴，“给法汐传消息，咱们直接去那里看看。”
　　“好。”
　　海芸星发出血丝传递消息，再画出传送法阵。
　　两人很快到达目的地，果真如海芸星所说，这片荒野充满诡异的血腥味，就算是中午，也透着阴冷。
　　“就是那间房子。”
　　顺着海芸星指的方向看过去，一间废弃的仓库映入眼帘。
　　薛颜殷走了过去，随着距离越近，那股血腥味愈发浓烈。
　　推开那扇只剩一半的的大门，里面什么都没有。
　　“奇怪了，这里之前明明就有结界。”
　　海芸星蹲在门口，地面上的雪还有被她拨弄过的痕迹，但是结界却不见了。
　　“这里不对劲。”
　　薛颜殷绕着仓库转了一圈，没有找出什么奇怪的地方，但却处处透露着诡异。
　　“我们先……”
　　话音未落，海芸星发出一声尖叫。
　　“法汐！你吓死我了！”
　　法汐双手环胸站在海芸星身后挑了挑眉，“这不是没死吗？”
　　“你！你吓唬我你还有理了！”海芸星气急，“下次出来之前能不能说一声！”
　　“能。”法汐绕过她，冷哼一声，“胆小鬼。”
　　“我才不是胆小鬼！”
　　她不再理会海芸星，朝着薛颜殷问道，“有什么发现？”
　　薛颜殷摊手，“目前的发现只有这间破仓库。”
　　“嗯……”法汐的目光在仓库里扫了一圈，落到薛颜殷身后的地板上，“那是什么？”
　　薛颜殷转身看向身后，发现一块翘起来的地板砖，她试探性地按了两下。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的机关启动音响起。
　　“小心！”法汐一把拽起薛颜殷向后退。
　　只见刚才薛颜殷站的地方向两边裂开，一个漆黑的罐子露了出来。
　　血腥味就是从那个罐子里传出来的。
　　“你去捡起来看看。”法汐用下巴指了指那个罐子，朝着海芸星说道，“现在正是证明你不是胆小鬼的时候。”
　　海芸星撅嘴，“你就知道趁着我哥不在是时候欺负我。”
　　“快去。”法汐坏心眼地推了一把她。
　　“去就去！”
　　海芸星小心翼翼地抱起那个罐子，被糊了一手的血迹。
　　“咦~真恶心……”海芸星嫌弃地将罐子扔给法汐。
　　法汐飞也似得躲到一边，她也嫌弃那个恶心的罐子。
　　没人接这个罐子，只听砰的一声，罐子摔碎在地。
　　一滩黏糊糊的黑血涌了出来，带着阵阵令人作呕的恶臭，还有什么东西在扭曲。
　　三人不约而同捂住鼻子，皱起眉头。
　　薛颜殷从旁边捡了一根木棍，将一条蠕动的虫子从血滩里拨弄出来，“这是什么玩意？”
　　“这好像是封郁离的东西……”法汐虽然心里恶心，但还是凑近看了看，“他养过这种虫子，具体用处我也不知道。”
　　“封郁离？”薛颜殷从口袋里拿出一张手帕，握住那只虫子，“看来有线索了，我们回去。”
　　三人回到血巫领地，重新找了一个干净的小瓶子装上那只虫子。
　　一个侍卫突然从外面进来，朝着薛颜殷行礼，“统领大人，封郁离想要见您。”
　　薛颜殷上位时间不算短，但因为她不在血巫领地待着，只有内部的血巫认识她。
　　“知道了，我现在去。”薛颜殷从法汐手里接过瓶子，转身离去。
　　海芸星安排人手给封郁离的住处来了一个大扫除，现在看起来倒是别具一格，有种清新小庭院的感觉。
　　“找我什么事？”薛颜殷紧紧盯着封郁离，眼神不善。
　　封郁离察觉到薛颜殷的眼神不对，但依旧给她倒上水，“感谢你……”
　　“真的？”薛颜殷端起茶水看了看，除了几个泡沫之外没有什么别的东西，但她还是没有喝。
　　薛颜殷不跟他废话，直接拿出那个瓶子，摇了摇瓶身，“你认识这个吗？”
　　一看见里面的肉虫，封郁离瞳孔微变，但还是强装镇定，“……没见过…”
　　薛颜殷直视着封郁离的眼睛，嘴角挂着不屑的笑意，“骗我很有意思？”
　　“不是……”
　　封郁离还想狡辩，但却被薛颜殷拽住衣领，“我再问一遍，你真的没见过？”
　　“没……”
　　话音未落，薛颜殷将封郁离甩出门外。
　　“给过你机会，不说就得死。”
　　她飞身上前，踩住封郁离受伤的那条腿。
　　刚抬起手准备杀了他时，一条铁链从院子的一角飞了出来，缠住了薛颜殷的手。
　　薛颜殷费力地甩着手上的铁链，但身体使不上劲。
　　定睛一看，铁链上有无数尖刺刺入了她的皮肤。
　　“这是什么东西？”
　　薛颜殷渐渐支撑不住，半跪在地上。
　　又有三条铁链从院子的其他三个角飞出来，分别缠住她的四肢。
　　薛颜殷知道自己被偷袭了，大喊着叫人。
　　“别费劲了，门外的侍卫早就被人支走了。”
　　封郁离擦去嘴角的血迹，扶着地面起身。
　　“你想干什么！？”
　　薛颜殷抬头怒视着封郁离。
　　“不干什么，我就想复活父亲而已。”封郁离的表情淡漠，“你放心，我不会杀你的。”
　　薛颜殷强撑着意识，冷笑道，“异想天开，封司原已经被圣血树心抛弃，不可能复活！”
　　这句话耗尽了她所有的力气，薛颜殷支撑不住倒在地上。
　　她还是大意了。
　　意识消散前，薛颜殷看见一个熟悉的影子。
　　血妖……


第88章 夜安萦被掳
　　正在考试的夜安萦突然感觉手腕上一阵刺痛，低头一看，手腕上的玉镯正闪着令人不安地红光。
　　是薛颜殷……
　　她记得只要薛颜殷遇到危险，玉镯就会闪光。
　　来不及多想，夜安萦放下笔，提前交了试卷就走。
　　“安萦，你去哪儿？下午还有一场考试的。”薛知露也是提前交了卷，看夜安萦立马走了过去。
　　“薛颜殷有危险。”
　　“什么？”薛知露还没明白是什么情况，但脚下还是跟着夜安萦。
　　夜安萦根据记忆中的位置，去找北辰夫人所在的小区。
　　但到了地方，敲开房门却是另一个男人开的门。
　　没想到北辰夫人搬家了。
　　夜安萦二话不说又去找夜渊行，两人是商业伙伴，应该有联系。
　　薛知露扶着走廊的扶手喘着粗气，“安萦，我先回家，我家有一个血巫，可以找他帮忙。”
　　夜安萦点了点头，和薛知露兵分两路，连忙赶往夜氏集团。
　　到地方之后，夜安萦下了车，但公司的大门紧闭着。
　　在车上的时候夜安萦就给夜渊行和夜星辰打过电话，但都无人接听。
　　没想到，连公司都没人。
　　夜安萦正感觉到奇怪，突然一双手从身后伸过来捂住了她的口鼻，刺鼻的血腥味直冲她的脑门。
　　夜安萦奋力地挣扎着，今天考试，连匕首都没带，只能肉搏，但还是不敌身后的男人，被连拖带拽地带进一个小巷子。
　　男人很谨慎，小心翼翼地避开所有行人和监控。
　　夜安萦对着身后的男人一顿拳打脚踢，似乎是惹怒了男人，男人不耐烦地哼了一声。
　　一条黑色的肉虫子从男人的胳膊里爬出来，直接钻进了夜安萦的嘴里。
　　夜安萦，“！”
　　男人松开了手，夜安萦伸手去抠嗓子眼里的虫子，可是并没有什么用。
　　她恶狠狠地抬头看向男人，想记下他的样子，可是意识却在渐渐消散。
　　男人看着失去意识的夜安萦，伸手将她抱起来，隐入黑暗。
　　等夜安萦再次醒来时，发现自己被关在一间废弃的仓库里，双手双脚都被捆在身后的柱子上，周围的雪地上还有几个黑色的脚印。
　　夜安萦拼命扭动着手腕，可是就算手腕被勒出血，绳子还是没有松动的迹象，还把自己搞得精疲力尽。
　　夜安萦停止无谓的挣扎，头刚靠在柱子上，那根柱子就向地下陷入一截，不远处的地面慢慢升起一个奇怪的棺材。
　　夜安萦定睛一看，棺材里的人好像是……林雨箐！
　　还没来得及多想，废旧的仓库大门被打开，发出咯吱咯吱的声音。
　　顺着声音看去，一个跛脚的少年身后跟着一个全身发红的男人。
　　虽然男人的脸已经面目全非，但夜安萦还是能认出来，那是夜逸。
　　夜逸用他全黑的瞳孔扫了一眼棺材，随后走向夜安萦，笑得和蔼可亲，“我的乖女儿，我需要你的帮助。”
　　此时的夜逸已经完全没有了人样，全身皮肤发红，瞳孔乌黑，身上到处都是缝合的痕迹，还有不少黄绿色的液体从皮肤下面渗出来，更甚至好像有什么东西在皮肤下面蠕动。
　　夜安萦想后退，但身体被绑住，根本动不了，只能强装镇定道，“帮……帮什么……”
　　夜逸看出了夜安萦的窘迫，后退一步，转身背对着她。
　　他也知道自己的样子都不能称得上吓人，简直就是恶心。
　　“帮我复活你的母亲，只需要你主动献出心脏。”
　　夜安萦，“……”
　　夜逸对林雨箐的执念很深，以至于现在都疯魔到要用自己亲生女儿的性命换取自己爱人的复活。
　　见夜安萦不说话，夜逸朝着一旁的少年摆了摆手。
　　少年立马会意，从另一间小仓库里推出来一个十字架，架子上的人正是薛颜殷。
　　薛颜殷的四肢被铁链绑在十字架上，脖颈处还带着一个类似项圈的东西，正源源不断地吸取着她的血液，鲜血顺着脖颈流下来，没一会，她身下的白雪就被染成刺眼的红色。
　　看见薛颜殷变成这副鬼样子，夜安萦再也不能保持淡定了，朝着夜逸吼道，“你们把她怎么了！？”
　　“没什么，只是想让她乖一点。”夜逸抬起薛颜殷的下巴，让她惨白的脸正对着夜安萦，“你好像很在意她。”
　　这真是他想看到的，既然夜安萦不同意献出心脏，那就用这个血巫作为威胁。
　　他之前跟踪过夜安萦，发现她好像和这个血巫的关系非常好，而且他还知道，圣血树心现在已经没办法靠外界的干预拿出来，只能让夜安萦自愿奉出。
　　“考虑一下吧，她的命掌握在你的手里。”
　　说着，薛颜殷腰间的铁链猛然收紧，大片鲜血从腰间流了下来。
　　“住手！”夜安萦急了，要不是身体被绑住，她现在就能冲上去和夜逸拼命。
　　夜逸满意地勾了勾唇角，“给你十分钟，好好想想。”
　　“你！”
　　夜安萦第一次萌生出杀了夜逸的想法，就算小时候被他打骂侮辱，也只是隐忍，但现在，她不想忍了。
　　绑在十字架上的薛颜殷幽幽转醒，刚睁眼就看见夜安萦，转头又望见封郁离和夜逸顿时怒上心头，但面上还是没有什么表示。
　　“封郁离……”她悠悠地喊着封郁离的名字。
　　封郁离心里有点愧对于她，但还是走了过去。
　　他做的这一切是为了封司原，而且夜逸答应过他不会杀了薛颜殷，还会帮他复活封司原。
　　薛颜殷冷静地逼问着他，“你什么时候和血妖搞在一起了？”
　　就算现在的薛颜殷成了阶下囚，满身狼狈，但脸上还是带着不屑一顾的笑容。
　　封郁离本来不想回答她，但却鬼使神差地开口，“就是他被你们杀死的那天，他答应我会复活父亲。”
　　那天他获得了一次外出的机会，没想到遇到了夜逸残缺的尸体。
　　就算被四大血巫判官杀死，夜逸却能凭借着强大的执念获得一丝活着的机会。
　　两人达成协议，只要他替夜逸抓住薛颜殷，夜逸就帮他复活封司原。
　　“你真是蠢。”薛颜殷冷笑一声，用只有两个人能听见的声音低声说道，“封司原被圣血树心抛弃，这辈子乃至下辈子都活不了。”
　　“而且圣血树心只有一个，血妖要复活他的爱人，你觉得他会把树心给你吗？”


第89章 献出心脏
　　薛颜殷不再理会呆愣愣的封郁离，转头对着夜逸不屑道，“你觉得凭这点雕虫小技就能让我屈服吗？简直痴心妄想！”
　　说罢，薛颜殷身上的锁链开始剧烈震动，地面上还未干涸的血液像活了一样向上漂浮起来。
　　血液沾到的地方，铁链开始碎裂，裂片上还带着点点鲜红。
　　薛颜殷挣脱束缚，因为失血过多，只能半跪在地上。
　　缓了几秒，她抬头看向夜逸，眼中满是愤怒，飞身而上扼住他的脖子，“真是阴魂不散，这次就让你死得彻底一点。”
　　说罢，薛颜殷手下一用力，夜逸的脑袋咕噜噜地滚向一边。
　　她扔下剩下的尸体，眼睛血红地看向封郁离。
　　封郁离意识到不对，撒腿就跑，可是他的一只腿瘸了，根本跑不快。
　　薛颜殷将他的拐杖踢掉，封郁离失去重心倒在地上。
　　“本来想留你一命，但是你触碰了我的底线。”薛颜殷居高临下地看着封郁离，“犯蠢的后果就是死！”
　　封郁离连连向后退，眼中闪过一道红光，紧接着，夜安萦突然发出一声痛苦的叫声。
　　薛颜殷来不及管封郁离，三两步跑到夜安萦身边，刚想松开她的绳子，猛然感觉到身后一凉，迅速弯腰护住夜安萦。
　　一把锐利的尖刀直接刺穿了薛颜殷的左肩膀，温柔的鲜血溅到夜安萦的眼角上，她顾不得胃里翻江倒海的疼痛，看着薛颜殷干着急。
　　薛颜殷睁开眼睛，扯着惨白的嘴唇露出一个比哭还难看的笑容，温柔地摸了摸夜安萦的脑袋，“……别…担心，我死不了……”
　　她和夜安萦有共生法阵的连接，这也就相当于她连接着圣血树心的力量，就算身体虚弱不堪，也能很快恢复。
　　她强撑着痛感，从后背拔出尖刀，头也不回地向后一扔。
　　薛颜殷还想去解绳子，肩膀上突然搭上一只手。
　　幸亏她反应迅速，闪身躲到一边。
　　夜逸的尸体从地上捡起自己的脑袋，安了回去，无数虫子在断截处蠕动，脑袋竟然和身体融为一体，根本看不出来什么痕迹。
　　薛颜殷从没见过没了脑袋还能活的人。
　　不对，夜逸不能算人。
　　“生命力真顽强。”薛颜殷甩了甩已经愈合的肩膀，不屑道，“你复活几次，我就杀你几次，看谁厉害！”
　　夜逸活动了一下脖子，冷笑道，“我没闲工夫和你玩这种游戏，我只想要圣血树心！”
　　“不可能！”薛颜殷挡在夜安萦面前，眼神不善地瞪着夜逸。
　　“要不我们让安萦来选，怎么样？”
　　“你放屁……”
　　话音未落，薛颜殷的身体开始不受控制地颤抖，脸色也愈发苍白，汗珠从额头滚落。
　　她感觉自己的身体里有无数小虫子在啃食她的肉，让她疼痛难忍。
　　她试图用手去挠，但是疼痛让她的手指都无法弯曲，她只能痛苦地呻吟着。
　　“你……对我干了什么！？”
　　“小虫子而已，不足为惧。”
　　夜逸笑得非常欠揍，目光绕过在地上痛苦蜷缩的薛颜殷落到夜安萦身上，“她能不能活就看你了，只要你甘愿奉献出自己的心脏，我就饶了她，不然的话……”
　　夜逸故意停顿了一下才继续说道，“不到十分钟，她就会肠穿肚烂而死，而且这里有扼制血巫的法阵，她的那些小法阵可没用，所以没人来救你们。”
　　最后的话似是在警告夜安萦乖乖听话，放弃抵抗。
　　夜安萦恶狠狠地瞪着夜逸，随后一脸担心地看向薛颜殷。
　　薛颜殷勉强抬起头，冲着她微微摇头。
　　但夜安萦看清了薛颜殷嘴角溢出的鲜血和惨白的脸色。
　　明明几天前的薛颜殷还是神采奕奕的样子，现在却被夜逸折磨着。
　　“别犹豫了，你的时间不多。”
　　夜逸刚说完这句话，薛颜殷就猛地吐出一口黑血，但她还是强撑着疼到麻木的身体，挡住地上的血。
　　她不想让夜安萦看见之后担心。
　　“看来需要帮你一把。”夜逸看了一眼封郁离。
　　紧接着，夜安萦又感受到了胃里的痛苦，甚至比刚才还疼，疼到无法思考。
　　薛颜殷看见夜安萦和她一样痛苦，瞬间不淡定了。
　　她可以忍受自己身上十倍百倍的痛，但不能忍受夜逸对夜安萦下手。
　　薛颜殷想启动共生法阵，将夜安萦的痛苦转移到自己身上，可是法阵却用不了。
　　“别理他，只要你不答应，圣血树心就不会出来，他们不能把你怎么样！”
　　薛颜殷只能大吼着提醒夜安萦。
　　夜安萦的生命是靠着圣血树心维持的，一旦离开树心，夜安萦的身体就会立马腐烂，而且薛颜殷和夜安萦之间有共生法阵，只要一方死亡，另一方也会死亡。
　　薛颜殷说完那句话后就躺在地上一动不动，眼看时间就要到了，夜安萦强忍着眼眶中的泪水颤抖开口，“好……只要你们放了她，我愿意献出心脏。”
　　她不是被疼哭的，她是因为担心薛颜殷而急哭的。
　　以前一直是薛颜殷护着她，这次就让她来保护薛颜殷。
　　听见夜安萦答应，夜逸脸上露出欣慰的笑容，“真是我的乖女儿，等你妈妈复活之后，我会告诉她，你牺牲了自己而救她。”
　　夜逸朝着封郁离招了招手，但封郁离却眼神暗沉地看着他。
　　夜逸有些不悦地看着他，“怎么不动手？”
　　“圣血树心只有一个，复活了你的爱人，我的父亲怎么办？”
　　夜逸早就料到封郁离会这么问她，丝毫不慌，“你们血巫一族不是有一个共生法阵嘛，到时候将两人的生命绑在一起，你的父亲不就复活了吗？”
　　“先不说共生法阵的危险性……”封郁离冷冷地看着夜逸，提出质疑，“为什么不能先复活我的父亲？”
　　夜逸显然是没想到封郁离会这么问，面色不善道，“时间紧迫，我们不能再回到血巫的地盘去拿你父亲的尸体吧。”
　　封郁离依旧捉着这个话题不松口，“为什么不能？是不是从一开始你的计划里就没有复活我的父亲！？”
　　两人的争吵声越来越大，原本躺在地上的薛颜殷不知道什么时候已经爬到了夜安萦身后。
　　薛颜殷撑着疼痛难忍的身体解开夜安萦身上的绳子，压低声音道，“别出声，手给我……咳咳……”
　　刚说没两句，薛颜殷就有些撑不住了，抑制住喉咙里的瘙痒感，不敢咳出声。
　　夜安萦把自己的手递给薛颜殷，听了薛颜殷的话，没有说话，用另一只擦去薛颜殷嘴角的鲜血，眉眼间满是心疼和担忧。
　　薛颜殷握住夜安萦的手，两人十指交握，共生法阵渐渐显现。
　　夜安萦只感觉到胃里的痛苦消失不见，脸色好转。
　　只是薛颜殷的嘴唇愈发惨白，额间满是虚汗。
　　转移完疼痛之后，薛颜殷终于撑不住，侧躺在地上，缓缓闭上眼睛，嘴里不断念叨着，“走……快走……”


第90章 烧死血妖
　　这次，夜安萦没有听薛颜殷的话，将薛颜殷的胳膊搭在自己的肩头，强行托着她往门口走去。
　　那边争吵的封郁离和夜逸最后直接大打出手。
　　封郁离一挥手，无数黑色的小虫子像浪潮一样冲着夜逸爬去。
　　这正是逃跑的好机会！
　　夜安萦卯足劲拉着薛颜殷，结果跑得太急，被一根木棍绊倒在地，嘴角磕到一块石头破了皮。
　　薛颜殷失去支撑倒在地上。
　　夜安萦赶忙起身跑到薛颜殷身边，将她抱进怀里。
　　薛颜殷终于忍不住咳嗽两声，丝丝黑血又从嘴角溢出来。
　　她缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是夜安萦快要急哭的表情。
　　薛颜殷勉强笑着安慰夜安萦，“别…担心……我死不了……咳咳……那怪物骗你的……什么十分钟…我明明还活着……”
　　语毕，目光落到夜安萦嘴角的伤口，笑得更加灿烂，抬手抚上她的后脑勺。
　　夜安萦知道薛颜殷的意思，主动低下头。
　　薛颜殷凑近她的耳畔，略带挑逗的意味说道，“死之前……给我……亲一口……”
　　“你……”夜安萦瞬间红了脸，微微抬头，不可置信地看着满脸笑意的薛颜殷，“这都什么时候了……”
　　看薛颜殷认真的样子也不像是在开玩笑。
　　话虽这样说，夜安萦还是乖巧地低下头，等着薛颜殷主动凑上来。
　　“我……没有力气…你主动点……”
　　夜安萦，“……”
　　她从没主动亲过薛颜殷，总觉得这种感觉很奇怪，就算主动牵手，也是做了极大的心理准备。
　　看着怀中人期待的眼神，夜安萦心一横，闭上眼睛，猛地凑到薛颜殷的嘴唇上。
　　本来以为薛颜殷会像之前一样带着侵略性的意味深吻，没想到只是在唇边打转。
　　半晌之后，夜安萦抬起头，薛颜殷的脸色微微好转，但嘴角明显挂着一副奸计得逞的笑容。
　　薛颜殷用手指摩挲着夜安萦的嘴唇，眼神锐利地看向夜逸的方向，“想办法搞到火。”
　　说罢，薛颜殷像个没事人一样起身，用力捶向自己的胸口，吐出一口黑血，黑血里还有不少蠕动的小虫子。
　　她随意地擦去嘴角的血渍，两步跨到夜逸面前挡住了他的利爪，“你们打完了吗？没打完的话可以加我一个。”
　　“你！你怎么还没死！？”夜逸不可置信地看着生龙活虎的薛颜殷。
　　封郁离给了他三条黑血虫，这三条虫子都被他的血加工过，被下了血虫的血巫就算不死，也不可能有力气站起来啊！
　　薛颜殷没有回答夜逸的问题，用力钳住他的手腕向后转，硬生生扯断了他的手。
　　见状，封郁离有些后怕的把仅剩的一只手背到身后。
　　“想清楚了没？这只血妖根本就没想着复活封司原。”趁着夜逸治疗伤口，薛颜殷转身对着封郁离洗脑，“你要是帮我杀了他，你干的这些事我可以从轻发落，至少让你活着，怎么样？”
　　这里有抑制血巫的法阵，就算她喝了夜安萦的血，可能打不过夜逸，倒不如笼络一下封郁离。
　　封郁离低着头纠结，脑子里一片混乱。
　　“那血妖有点本事，还学会控制血巫了。”薛颜殷看出封郁离不对劲，直接给他来了一巴掌，“现在清醒了没？”
　　封郁离被扇得发懵，抬手捂住红肿的脸颊，“……好……我帮你……”
　　薛颜殷满意地露出一个微笑，“你的决定是对的。”
　　看样子血妖控制得不彻底，封郁离还有救。
　　夜逸甩了甩手，面色狰狞地看向早已跑远的夜安萦。
　　薛颜殷挡在夜逸面前，隔绝了她的视线，挑衅似的看向他，“别惦记了，你的对手在这。”
　　话落，薛颜殷伸手朝着夜逸的心脏袭去，夜逸也不躲任凭薛颜殷捅穿他的心口。
　　“连心脏都没有？”薛颜殷收回满是污渍的手，有些好奇，“你是怎么活着的？”
　　“不关你事！”夜逸朝着薛颜殷的脸抓去。
　　薛颜殷后退一步，后腰抵在棺材上，一股凉意激得她打了一个激灵。
　　封郁离不再看戏，上前拦住夜逸的去路。
　　虽然法阵用不了，但他还有黑血虫。
　　薛颜殷让封郁离拦住夜逸，她转身推开棺材板，将里面的女人抱出来放到一处干净的雪地上。
　　做完这一切，她的手早已冰凉刺骨，明明之前还感觉不到冷，现在居然冷到直打哆嗦。
　　薛颜殷冲着手心哈了一口气，完全没注意夜逸要把她大卸八块的眼神。
　　“小心！”
　　封郁离吼出这句话的时候已经为时已晚，夜逸就像疯了一样冲向薛颜殷。
　　薛颜殷来不及躲避，被夜逸扑倒在地。
　　“不、许、碰、她！”
　　夜逸双眼冒着愤怒的黑气，皮肤下涌动着诡异的红光，像是随时都有可能爆炸的火山岩浆。
　　他张开血盆大口，一口就咬住薛颜殷的脖子，如同猎豹一样疯狂撕咬。
　　薛颜殷双腿弯曲，同时发力将他踢飞出去，她艰难起身，摸着血肉模糊的脖颈。
　　差一点，夜逸就会咬破她的动脉！
　　封郁离上前用黑血虫拦住夜逸的二次攻击。
　　薛颜殷终于能缓口气，可是脖子上的伤愈合得很慢，不断地在往下流血。
　　与此同时，夜安萦又跑了回来，手里还拎着一桶汽油。
　　她将打火机递给薛颜殷，“这是我在仓库周围找到的，我试过了，能用。”
　　话音刚落，看见薛颜殷脖子上的难以直视的伤口，不免皱眉，“他干的。”
　　夜安萦的语气坚定且带着怒意，但看向薛颜殷的眼神却是小心翼翼又心疼。
　　薛颜殷接过打火机和汽油，她想摸摸夜安萦被冻得通红的脸颊，但又害怕手上的血渍污染到她，最终放下手，安慰道，“我没事，你先出去躲躲，我马上出来。”
　　“不行！你受伤总是说自己没事！总是一个人扛着！你就是不告诉我，是想让我故意担心吗？那好！你得逞了！我现在很担心你！”夜安萦怒视着薛颜殷，语气中满是指责，最后叹了一口气，放软语气，“让我留下来帮你。”
　　她虽然怪薛颜殷什么都不和她说，但现在不是发脾气的时候。
　　薛颜殷被夜安萦说得一愣一愣的，头一次听见她一次性说这么多话。
　　不过她就呆愣了几秒，最终同意夜安萦留下来帮忙。
　　薛颜殷指挥夜安萦将汽油倒在仓库，再捡一些稍微干点的木头铺在棺材里，她则去和封郁离牵制住夜逸。
　　就在封郁离快坚持不住的时候，薛颜殷及时出现，挡住了夜逸的致命一击。
　　“把他往棺材那边推。”
　　封郁离会意，和薛颜殷前后夹击，一步一步将夜逸逼向棺材。
　　薛颜殷绕到夜逸身后，扛起棺材，看准时机将他拍进棺材。
　　“就是现在！点火！”
　　听见薛颜殷的指令，夜安萦点燃了仓库的汽油，将最后一点汽油连带桶扔进棺材，又立马将点着的打火机扔向夜逸。
　　薛颜殷将棺材板往上一盖，大吼道，“跑！”
　　棺材里的夜逸立马被烈火包围，发出震耳欲聋的尖叫声，还伴随着刺耳的虫鸣声。
　　封郁离最先反应过来，一瘸一拐地朝着仓库外跑去。
　　薛颜殷抱起林雨箐的尸体，催促着夜安萦赶紧跑，身后的仓库燃着熊熊大火，噼里啪啦的木头柱子从房梁上掉下来。
　　眼看离门口只有一步之遥，一只焦黑的大手却从火坑里伸出来，抓住了薛颜殷的脚踝。
　　薛颜殷被绊倒在地，手中的尸体也飞了出去。
　　尸体砸在了封郁离的身上。
　　夜安萦也顾不上自己母亲的遗骸，急忙去拉薛颜殷的手，眼看就要碰上，一根着火的木头从头顶掉下来。
　　“走！”薛颜殷卯足劲推开夜安萦已经拉住她的手。
　　夜安萦被推得后退两步，那根着火的木头正好落在她刚才站的位置。
　　又有两三根木头掉了下来，形成一道火墙，彻底隔绝了两人。
　　夜安萦看着被大火吞噬的薛颜殷，不死心地还想冲进去找薛颜殷，却被一只手拽了出去。
　　封郁离拍了拍身上的灰尘，淡淡说道，“别去。”
　　夜安萦无助地跪倒在地，炽热的火光照在她的脸上，眼泪不受控制地夺眶而出。


第91章 薛颜殷死了！？
　　薛颜殷看着抓着自己脚踝的那只被烧得焦黑的手，用另一只脚狠狠踹向那只手。
　　“我是夜安萦的父亲！她怎么可以帮你杀了我！这不可能！不可能！不可能……”
　　夜逸狰狞着一张毁容的脸掐住薛颜殷的脖子，一遍又一遍重复着“不可能”。
　　“你早就不配当她的父亲了！”
　　薛颜殷的脖子本来就被他咬破，现在又是被火烧，又是被他掐的，就连她这种不怕疼的人都忍不住倒吸一口凉气。
　　她费力地掰开夜逸的手，一脚将他踢进另一堆火坑，迅速起身向着门外跑去。
　　“不能走！把阿箐还给我！”
　　夜逸又顶着满身火光从火坑里爬出来，抄起一根燃着火的木棍砸向薛颜殷。
　　薛颜殷被猝不及防的火棍子砸倒，夜逸又扔出火棍压在她的腰上。
　　剧烈的灼烧感和呛人的黑烟让她的脑袋不禁一阵晕眩，生理性的泪水在眼眶中打转。
　　薛颜殷看不清夜逸在哪，只能看见一个火人冲着她撞了过来。
　　“我就算死，也要拉一个垫背的！谁都别想活！”
　　夜逸疯了似的顶住薛颜殷，将她往仓库深处推。
　　薛颜殷被砸得头晕目眩，怒气值飙升，抄起火棍砸向夜逸。
　　夜逸被打得连连后退，脚下一歪，摔倒在地。
　　薛颜殷看准时机，一脚将他踹进棺材，用自己的身体压在棺材板上。
　　仓库内，火势越来越猛，火苗不断升腾，烟雾弥漫。
　　……
　　火势越发凶猛，火苗从仓库的窗户和门口窜出，舔舐着空气，浓烟滚滚升起，弥漫在空中，让人窒息。
　　夜安萦站在熊熊燃烧的火焰前，看着被烈火吞噬的仓库，她的心像被撕裂一样痛。
　　眼睁睁看着薛颜殷被大火吞噬，自己却无能为力。
　　手上的玉镯不断发出象征着危险的红光，难受的灼烧感刺激着她的皮肤。
　　夜安萦多么希望这次也是薛颜殷一早就安排好的，只是在故意吓她，只是想看她因为担心而流泪的恶趣味。
　　可是这次和她预想中的不一样。
　　她跪在雪地上，眼看仓库已经被烧成灰烬，那道熟悉的身影也没有出来。
　　封郁离不敢相信薛颜殷就这么死了，拖着瘸腿在熄灭的火坑中寻找薛颜殷的影子。
　　可是他只找到了被烧焦的夜逸，和周围的灰烬融为一体，看不出原来的模样。
　　薛颜殷真的死了……
　　就在夜安萦万念俱灰的时候，薛知露带人找到了这里。
　　法汐第一时间甩出藤蔓绑住封郁离，质问道，“薛颜殷呢？你们把她怎么样了！？”
　　封郁离低下头，“她死了。”
　　“不可能，你骗我！”
　　话音未落，法汐瞥向一旁哭的泣不成声的夜安萦，心里明白了什么。
　　澜珂星皱眉，和海芸星又在废墟找了一圈，最终在法汐期待的目光下两人都摇了摇头。
　　法汐瞬间暴怒，狠狠甩了封郁离一个耳光，“你踏马的！早知道就应该早点杀了你！”
　　“姐姐真的死了！？”薛知露蹲在夜安萦身边，轻轻拍着她的后背，可是自己却也不受控制地哭出声。
　　澜珂星和法汐汇合之后听了她们最近的发现，虽然猜到封郁离和血妖勾结到了一起，但是薛颜殷的死确实让人意外。
　　他们受到法阵的阻拦，根本找不到去仓库的路，好不容易破坏掉封郁离的法阵，可是却晚了一步。
　　夜安萦哭得上气不接下气，身体不停地颤抖着，泪水像是决堤的洪水一样涌出，越来越激烈。
　　周遭的声音越来越模糊，胸口像是被一只无形的手紧紧地捂住，让她无法呼吸，最终夜安萦在薛知露的惊叫声中晕了过去。
　　等夜安萦再次醒来时，人已经躺回了逸箐庭院。
　　看见夜安萦清醒过来，一直守在床头的夜星辰立马叫出声。
　　“哇！你终于醒了，我还以为你成植物人了呢！？”
　　夜安萦揉了揉有些晕乎乎的脑袋，挣扎着坐起身，“我睡了多久？”
　　夜星辰装模作样地掰着手指头，“大概可能也许或许是一周……”
　　一周啊……
　　“行了，你别问了，刚醒来肯定饿了，我去给你搞点吃的。”
　　说罢，夜星辰飞也似的逃出房门，似是害怕夜安萦又问些什么。
　　没多久，一个浑身透着病态白的小男孩端着一碗粥走了进来。
　　夜安萦接过粥，礼貌地说了声“谢谢”。
　　小男孩看着她心不在焉地喝着粥，等她喝完之后，又将碗端了出去。
　　接到夜安萦醒来的消息，夜渊行放下手头的所有工作赶了回来。
　　一进门就看见夜安萦半死不活地靠在床头，眼神忧伤地望着窗外的雪花。
　　夜渊行坐在她床头的椅子旁，低声询问，“好点了吗？”
　　他已经从薛知露和那三个血巫口中了解了大致的事情经过。
　　几人心照不宣，一致决定不在夜安萦面前提起那个人。
　　夜安萦没有说话，依旧看向窗外。
　　夜渊行也不强求她开口。
　　现在夜安萦的情绪十分不稳定，一点风吹草动可能都会使她情绪激动。
　　不过，他相信，随着时间的推移，夜安萦迟早会忘了这事。
　　待了几分钟之后，夜渊行看了一眼手表，嘱咐道，“那你好好休息吧，我会安排人来照顾你。”
　　夜渊行刚想起身离开，夜安萦却开口了。
　　“妈妈呢？”
　　夜渊行愣了一下，“放心，我已经安排妥当了。”
　　回答完夜安萦的问题，他立马打开房门走了出去。
　　晚上的时候，夜渊行说的来照顾夜安萦的人终于出现，是唐书雪。
　　“对不起啊，安萦。”唐书雪端着饭菜放到床上的小桌子，一边替她处理鱼刺，一边道歉解释，“我今天有点忙，那个经纪人老是让我去拍杂志封面，我本来是给渊行打过电话想让他换个人先顶着的，但他没接电话，等拍完杂志封面时已经这么晚了，你饿坏了吧……”
　　唐书雪巴拉巴拉说了一大堆，床上的夜安萦没有半点反应。
　　唐书雪以为她生气了，将处理好的鱼肉和虾肉递到她面前。
　　夜安萦将头偏向另一边，躲过了唐书雪的投喂。
　　唐书雪担心夜安萦饿坏了胃，但看着夜安萦一副不想搭理人的样子，也就没有勉强。
　　夜渊行叮嘱过她，夜安萦现在情绪很不对劲，她不想做的事就不要强求。
　　“那我把吃的放在这了，你趁热吃。”
　　唐书雪将饭菜端到床头柜上，撤了小桌子，扶着夜安萦躺下，慢慢关上房门退了出去。
　　夜安萦拉着被角，余光瞥到手指上的钻戒，泪水又跟不要钱一样流了出来。
　　她将头埋进被子，止不住地颤抖哭泣。
　　寂静漆黑的房间里只有夜安萦隐忍的哭声。
　　窗台上突然落下一大块雪，夜安萦似是有所察觉，迅速掀开被子下床朝着窗户边走去。
　　她刚将手搭在窗户上，猛然看见一个黑影从她面前一闪而过。
　　心底早已熄灭的希望又重新燃了起来。


第92章 求婚
　　那日之后，夜安萦仿佛从薛颜殷的死走了出来。
　　虽然和平常一样不苟言笑，但至少情绪正常。
　　夜渊行看夜安萦恢复得差不多了，也开始着手准备自己的求婚计划，打算在年前订婚，年后情人节结婚。
　　星河也慢慢恢复，虽然还是个小孩的模样，但至少每天都在长高，夜星辰每天的任务就是带着星河和白鹤一到处溜达撩妹。
　　薛知露来看过夜安萦，听她说薛川阳和薛老爷子在澜珂星不屑的努力下已经解了毒，只是身体依旧孱弱，需要一直喝药调理。
　　澜珂星在解决完薛家两个人的事之后就回了血巫领地，毕竟他是最有可能成为统领的血巫，但听说他一直不同意上位。
　　北辰夫人因为薛颜殷的事也来找过她，夜安萦并没有告诉她薛颜殷可能还活着的消息，毕竟没人相信她，只会觉得是她因为受不了刺激而假想出来的。
　　听北辰夫人说，她带着乌梅搬到了逸箐庭院旁边一栋荒废已久的别墅，和夜渊行两个人联手成了商业杀手。
　　所有的一切都在往好的方向发展，除了薛颜殷。
　　夜安萦不知道为什么薛颜殷不来找她，虽然心里怪她，但她相信，薛颜殷一定有自己的理由，迟早会回来的。
　　临近过年，街道上的年味越来越浓，到处都贴上了红色的对联，还有彩灯。
　　夜渊行的求婚现场准备得差不多了，只是需要两个工具人把唐书雪带到中央广场。
　　不用想也知道夜渊行将工具人的任务交到了夜星辰和夜安萦的身上。
　　一大清早，夜星辰就被刺耳的手机铃声吵醒，看见旁边的星河缩成一团还在睡觉，起身去了外面接电话。
　　夜渊行简单向他介绍了一下求婚计划，顺便发了一个方案。
　　没错，这年头求婚都有方案。
　　以夜星辰的脑子也看不懂，只能拜托夜安萦。
　　正坐在阳台发呆的夜安萦收到夜渊行派来的任务最先想拒绝，但一想到这是自家大哥的终身大事，索性同意下来。
　　两人整理好衣服，约唐书雪在中央广场旁边的商场会面。
　　唐书雪握着手机，不断得往手上哈气，“安萦，怎么突然想起来约我出来逛街啊？”
　　夜安萦不知怎么回答，用胳膊肘捅了捅夜星辰。
　　夜星辰直接把星河推到唐书雪面前，“他想你了……”
　　星河，“……？”想谁？
　　星河现在是十岁小孩的模样，生的干净漂亮，唐书雪特别喜欢小孩，自然开心，但她一眼就看出是夜星辰随便想的借口。
　　“好吧，那我们去哪玩？”
　　夜安萦悄咪咪点开手机上的方案，指了指不远处的高端香水店，“去那儿。”
　　唐书雪不理解。
　　明明之前夜安萦从来不喜欢香水这种东西，她一直觉得不管什么香水都很刺鼻。
　　一进店门，夜星辰就冲着店员放出暗号。
　　店员立马明白过来，从后台的柜子里拿出一瓶包装精致的盒子。
　　夜安萦接过店员递来的盒子，“看看这个。”
　　店员冲着唐书雪介绍道，“唐小姐，这瓶香水名叫‘紫罗兰幽梦’，特别适合晚间约会，营造浪漫氛围，您可以试试。”
　　唐书雪奇怪道，“你怎么知道我姓唐？”
　　店员一时语塞，只能尴尬地笑着。
　　她能怎么说，说了不就没有惊喜了吗？
　　夜安萦将香水还给店员，“就这个，包起来。”
　　“好的！”
　　店员手脚麻利地包装好香水，递给夜安萦，顺便将一张印着两个卡通小人和玫瑰花的卡片塞给唐书雪。
　　“小姐，这是商场的新年活动，集齐卡片可以去中央广场兑换惊喜哦~”
　　“好的，谢谢。”
　　唐书雪还在奇怪为什么店员知道她的姓氏，难不成是什么信息泄露了？
　　下一步，服装。
　　夜安萦拉着唐书雪去了夜渊行指定的服装店。
　　看都不看其他的衣服，直奔柜台，对上暗号之后，店员立马拿出一早就准备好的红丝绒礼服。
　　夜安萦立马催促唐书雪去试试。
　　酒红色的丝绒面料，柔软而有光泽，给人一种奢华而温暖的感觉。
　　晚礼服的剪裁非常合身，能够完美地展现出唐书雪的身材曲线，同时也凸显出高贵气质。
　　因为是冬天，袖子则采用了长袖设计，袖口处装饰着精致的蕾丝，更显甜美与浪漫。
　　配上店员推荐的红色高跟鞋，优雅又大方。
　　唐书雪今天出门本来就穿着光腿神器，倒也没感觉有多冷，还挺暖和。
　　“小姐，这是商场的新年活动，集齐卡片可以去中央广场兑换惊喜哦~”
　　这话术怎么和前一个店员的一模一样呢？
　　唐书雪来不及多想，就被夜安萦和夜星辰推着前往下一个地点。
　　最后一步，发型。
　　唐书雪甚至连一句话都没说，两三个化妆师就开始忙活，从发型到妆容一气呵成，而且竟然特别符合她的审美。
　　微卷的长发垂落，耳侧的头发被别在脑后，额前还有少许碎发做点缀，妆容也是精致的日常淡妆。
　　“小姐，这是商场的新年活动，集齐卡片可以去中央广场兑换惊喜哦~”
　　唐书雪接过化妆师递来的卡片，心中愈发疑惑。
　　忙活完这一切之后刚好快到是傍晚的时间，街道上的彩灯都亮了起来。
　　“时间到了，我们走。”
　　夜安萦看了一眼夜渊行发来的消息，拉起唐书雪就朝着中央广场走去。
　　“唉，等等。”唐书雪轻轻甩开夜安萦的手，“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　夜安萦和夜星辰对视一眼，看样子是他们做得太明显了。
　　夜星辰故意卖关子道，“马上就到了，到时候你就知道了。”
　　唐书雪没在追问，心中隐隐猜到什么。
　　明明平常行人很多的广场今天却只有寥寥几人，而且那些人还老是用余光看着唐书雪。
　　夜安萦将唐书雪带到指定位置，将三张卡片递给她，“你待在这，别跑。”
　　随后她和夜星辰站在不远处同时拿出手机倒数。
　　“三、二、一！”
　　随着倒计时结束，唐书雪站的地方瞬间亮起灯光，一个巨大的粉色爱心将她包围其中。
　　爱心一路延伸到中央的喷泉前。
　　喷泉亮起彩灯，喷出的水花中隐隐显现出一个黑色的人影。
　　无数无人机从那人身后飞向空中，组成一只漂亮纤细的手，旁边还有一个戒指。
　　那人影转过身，缓缓走向最中央的唐书雪。
　　唐书雪满脸激动地看着面前熟悉的男人，“渊行……”
　　夜渊行单膝跪地，深情地看着唐书雪，拿出准备已久的钻戒，“书雪，嫁给我，好吗？”
　　“好！”唐书雪难以抑制内心的兴奋，在夜渊行给她戴上戒指的那一刻立马扑上去抱住他，“我愿意嫁给你！”
　　与此同时，天空中由无人机组成的手也戴上了戒指，无人机慢慢变化阵型，围着中央广场撒落玫瑰花瓣。
　　玫瑰花飘落得很慢，就像两人在一起的时间一样漫长，但结局却是美好又浪漫的。
　　旁边早已守候多时的工作人员立马启动礼炮，伴随着震人心魄的彩色烟花，无数彩带从空中飘落，整个中央瞬间灯火通明。
　　唐书雪不喜欢奢华的东西，但夜渊行总是认为，她值得最好的一切，所以才绞尽脑汁想了这么一个算不上夸张也还算惊艳的求婚。
　　不知何时，两个主角身旁围满了鼓掌的人群。
　　除了一些行人，还有北辰夫人、乌梅、薛知露，甚至还有那三个血巫。
　　众人围在一起鼓掌，夜安萦也跟着鼓掌。
　　法汐悄悄挪到夜安萦旁边，“你们人类挺会整的。”
　　夜安萦淡淡应道，“可能吧，前提是有钱。”
　　“你们怎么会在这？”
　　她记得夜渊行的计划里没有血巫。
　　“来逛逛，顺便看个热闹。”
　　法汐的眉头舒展着，看起来心情很好。
　　夜安萦微微点头。
　　“走吧，该回去了。”澜珂星拍了拍法汐的肩膀，目光落到夜安萦身上微微点头打招呼。
　　这场盛大的求婚结束之后，所有人都有说有笑地散场。
　　夜渊行带着唐书雪去吃烛光晚餐了，夜星辰也被白鹤一约去了酒吧，广场上只剩下夜安萦一个人。
　　天上又开始断断续续飘起雪花，夜安萦坐在广场的长椅上，微弱的路灯照在她的脸上，看起来像是失恋了一样。
　　突然，夜安萦眼前一黑，一个影子站在她面前，挡住了呼啸的寒风。
　　夜安萦期待地抬头，那人却转身就走，不带一丝留恋。
　　“等等！”夜安萦急忙跟了上去，奈何跑太快，被光滑的瓷砖滑倒。
　　听见身后人摔倒的声音，那人停下脚步，想转身但还是没有回头，坚定地继续往前走。
　　“薛颜殷！我知道是你！”
　　夜安萦半天站不起来，只能无力大喊。
　　可是那人就像没听见一样，渐渐消失在黑暗中。


第93章 相遇
　　拖着扭伤的脚踝回家后，已经是半夜，夜渊行和夜星辰没有回家，夜安萦只能自己找一些冰块敷着。
　　她坐在沙发上，一手拿着冰敷的毛巾，一手解开脖子上的围巾，越想心里越委屈。
　　薛颜殷为什么不愿意见她，就算是有苦楚，也不能突然出现又突然消失啊。
　　想着想着，夜安萦不知不觉睡在了沙发上，冰块掉到地上慢慢融化。
　　别墅里寂静无声，只有墙上的老式钟表发出摆动的声音。
　　一个阴影笼罩住熟睡在沙发上的人，微微弯腰将她抱回房间。
　　全程小心翼翼，不敢发出一丝声音，生怕吵醒了她。
　　替夜安萦盖上被子后，她正准备离开，却被人一把抓住。
　　“别走……”
　　她立马紧张起来，不敢转头，但那句话之后，床上的人没了动静。
　　听见均匀的呼吸声才微微放松，轻轻推开拉着胳膊的手，转身隐入夜色，走向平宁山脚下，似乎是在等人。
　　晚风萧瑟，树枝被吹得东倒西歪，一旁的树干裂开一道红色的裂缝，紧接着澜珂星走了出来。
　　他将一瓶药递给面前包裹得严严实实的人，“早中晚涂三次，每天都要涂。”
　　“这些疤痕，真得不能完全消除吗？”
　　那人握紧瓶子，摘下兜帽，露出一张精致的脸庞，只是那张脸的下巴和额头上都有丑陋狰狞的烧伤疤。
　　澜珂星摇了摇头，“你的情况不只是彻底变成人类这么简单，就连血巫的法阵都对你失去了作用，我猜测可能是和黑血虫有关。”
　　“我的药可以让这些疤痕淡化，但不能完全消除……”
　　澜珂星观察着对面人的神色，继续道，“您为什么不告诉她？”
　　薛颜殷摸着下巴上的伤疤喃喃道，“我脸上有疤，会吓到她。”
　　澜珂星知道肯定不会是这么简单。
　　薛颜殷以前可是血巫族里的天才少女，实力与颜值并存，现在不仅变成了普通人类，甚至被毁容，换作是谁都无法接受。
　　“那您就打算这样一直瞒着？”
　　“再看吧……”
　　说罢，薛颜殷戴上兜帽，转身离开。
　　澜珂星望着薛颜殷离去的背影微微叹气。
　　夜色渐浓。
　　夜安萦一觉醒来发现外面的天还是黑的，看了一眼手机上的时间，才显示凌晨四点多。
　　她这一觉睡得极其不踏实，梦见了薛颜殷离她而去。
　　夜安萦起身下床，猛然间记起来自己不是应该在沙发上吗，怎么回到了床上？难不成是夜星辰回来了？
　　带着疑惑，她敲了敲夜星辰的房门，没有回应。
　　整个别墅还是只有她一个人，心里顿时明白是谁干的。
　　来不及犹豫，夜安萦连外套都没穿就跑了出去，在别墅周围转了一圈，不放过任何可疑的地方，果真让她找到了几个脚印。
　　她蹲下身观察着那几个还没被雪完全淹没的脚印，看样子是人才离开没多久。
　　想到这儿，夜安萦急忙顺着脚印追了过去，她倒要看看薛颜殷到底为什么不理她。
　　脚印一路延伸到她公寓所在的小区就消失了。
　　小区里面有专门负责铲雪的大爷，那大爷老勤快，天还没亮就把小区里的雪铲得干干净净。
　　虽然脚印没了，但夜安萦已经猜到薛颜殷躲在了哪里。
　　她飞奔到公寓，按上指纹打开房门。
　　客厅里一片昏暗无光，只有月光落在茶几上。
　　夜安萦刚打开灯，卧室里突然传出响动。
　　她立马打开卧室门，映入眼帘的是一个准备跳楼的人影。
　　那人刚把手搭在窗户边上又收了回来。
　　她现在是普通人，跳下去必定要死。
　　那人僵硬着身体，站在窗前好一会也不肯回头。
　　她没想到夜安萦居然找到了这里，这个点不是应该在睡觉吗？
　　夜安萦早就从她的背影认出了来人，尽量保持淡定喊着她的名字，“薛颜殷？”
　　听见夜安萦一步步地靠近自己，薛颜殷慌了，急忙阻止，“别过来！”
　　夜安萦停下脚步，听见这个声音更加确定眼前的人就是薛颜殷。
　　她很想现在冲过去抱住面前的人，想问问她为什么明明还活着却偏要躲着她，但她没有。
　　夜安萦强行克制住久别重逢的喜悦，站在离薛颜殷一米远的地方，“为什么不肯见我？”
　　薛颜殷握紧手里的药瓶，咬牙道，“不是不肯见你，是我不想让你看见我现在的样子。”
　　夜安萦奇怪道，“什么样子？”
　　“……丑……很丑……”窗前的薛颜殷受不了外面的冷风，关上了窗户，犹豫片刻后还是说了实话，“我…毁容了……还变成一个没有任何能力的普通人了……”
　　薛颜殷缓缓转过身，解下斗篷，露出脸上和脖子上的伤疤。
　　夜安萦看着那些伤疤，更多的不是震惊而是心疼。
　　她缓步上前，抬手正要抚摸薛颜殷的脸颊。
　　薛颜殷却像是被刺激到一样，迅速后退，眼神躲避，“……会吓到你……”
　　夜安萦不依不饶地上前堵住她的去路，将她逼到了墙角。
　　“我并不觉得吓人。”夜安萦轻抚着薛颜殷的伤疤，“难不成你是因为这些伤疤才不想见我？”
　　薛颜殷避开她的视线，“不是不想见，是不敢见。”
　　她害怕夜安萦会嫌弃这些疤痕，甚至是嫌弃她。
　　夜安萦好像看穿了她的心思，安慰道，“我不会因为这些伤疤嫌弃你，我喜欢的是人，不是颜值。”
　　“真的？”
　　听见夜安萦的话，薛颜殷终于将视线落在了她的身上，眼中闪着微光，“你真的不在乎我毁容？
　　薛颜殷以前没多在乎自己的容貌，但当真正毁容时，第一想法就是害怕夜安萦知道，因为她听说人类很在乎颜值这个东西。
　　但见夜安萦丝毫不在乎，她的担心倒显得多余了，甚至是愚蠢。
　　夜安萦摇了摇头，神色认真道，“我真的不在乎，但我很生气。”
　　“生气？为什么？”薛颜殷立马紧张起来。
　　“因为你明明没事，却一直不来找我。”
　　夜安萦的表情认真，但看不出生气的样子，倒是有几分开心。
　　听见是因为这事，薛颜殷放下心来，顺手将自己的斗篷披在她身上，抱住她道，“对不起，让你担心了。”
　　“道歉没用。”
　　夜安萦很享受这个熟悉又温暖的怀抱，但她还是假装生气地推开薛颜殷。
　　“那怎么办？”薛颜殷急了，拉着夜安萦求原谅，“我真的知道错了~”
　　外面的天蒙蒙亮，不时响起几声鞭炮声。
　　薛颜殷似是想到了什么，“我送你一样东西，可不可以不生气了？”
　　“什么东西？”
　　见夜安萦感兴趣，薛颜殷神秘兮兮道，“这是个秘密，现在还不能给你。”
　　夜安萦担心薛颜殷在骗她，别到时候又溜走，“那你发誓。”
　　“好。”薛颜殷举起一只手，郑重发誓道，“我发誓：会为我的宝贝准备一场盛大的烟花秀作为求和礼物！”
　　“怎么样？”
　　薛颜殷笑眯眯地又将夜安萦抱进怀里给她取暖。
　　其他的词夜安萦倒是没听见，就听见“宝贝”两个字。
　　“你……刚才是在说给我听吗……”
　　“当然不是……”薛颜殷故意停顿了一下，“我不光是说出来，还要做出来，你就等着看吧。”
　　怎么感觉两人没在一个频道上！？


第94章 逮到一只猫头鹰
　　自打那天之后，薛颜殷又像是人间蒸发了一样，怎么也找不到人，只有偶尔半夜的时候会像个小偷一样潜入夜安萦的房间。
　　朦胧的夜色下，夜安萦看清来人时放松了紧绷的神经，穿上拖鞋走到窗边把薛颜殷拉进屋子。
　　“下次来之前说一声。”
　　薛颜殷翘着二郎腿悠闲地坐在床边，笑嘻嘻地看着夜安萦，“你害怕了？”
　　“没有，只是担心。”夜安萦打开灯，倒上热水递给薛颜殷，“喝点热水吧。”
　　“担心什么？害怕我掉下去？”薛颜殷轻抿着水，目光落在夜安萦的睡裙上一路向下。
　　别墅里有地暖，有时候晚上热的人睡不着，所以夜安萦睡觉的时候是穿着冰丝睡裙的，但今天这件睡裙好像有点薄，还有点短，完全露出了一双完美无瑕的长腿。
　　显然是注意到薛颜殷的目光，夜安萦怯懦地躺进被子遮住双腿，“当然会担心你掉下去，毕竟……”
　　夜安萦没再说下去，因为她不确定变成普通人类这件事对薛颜殷的打击是否很大，但看薛颜殷毫不在意的样子，好像是她多虑了。
　　薛颜殷独自坐在床边，目光幽深，“如果走大门的话，你还要下来给我开门，怪麻烦的。”
　　夜安萦移开目光，“没关系，还是保险一点，下次走门吧……”
　　薛颜殷老是半夜爬窗户，总让她有种奇怪的感觉，好像两人不应该见面一样。
　　薛颜殷听话地点了点头，起身欲走。
　　“你去哪？”夜安萦急了，急忙从床上下来抓住她的胳膊。
　　薛颜殷背对着夜安萦勾了勾嘴角，“不知道，去哪儿都行。”
　　“这么晚了，外面又很冷，你一个人出去不安全……”
　　夜安萦的话还没说完，薛颜殷就打断了她，“那你要收留我吗？”
　　她转过身，眼睛亮晶晶地看着夜安萦，嘴角挂着奸计得逞的笑容，“太好了！”
　　夜安萦汗颜，好像又被耍了。
　　不过耍就耍吧，她本来就没打算放薛颜殷出去，反正床这么大，睡两个人绰绰有余。
　　“我去给你拿件睡衣和被子。”
　　夜安萦刚想去走到衣柜边上，一个巨大的影子将她笼罩其中。
　　薛颜殷一手撑在柜门上，另一只手顺着白皙的后脖颈滑到下巴上。
　　冰凉的手指惹得夜安萦的身体发出条件反射地颤抖。
　　她没有回头，耐心询问道，“怎么了？”
　　薛颜殷克制着心底的欲望，缓缓收回手，“没事……”
　　她隐忍的声音在夜安萦听来肯定有事，但夜安萦知道肯定不是什么好事，索性不问，在衣柜里翻找起来。
　　薛颜殷冲进洗手间，双手捧起凉水打在脸上。
　　好险……差点就……
　　她真是疯了！怎么就是控制不住啊！
　　薛颜殷看着镜中的自己，烦躁地揉了揉头发。
　　额头和下巴的伤疤已经淡化了许多，但还是能看见。
　　自从知道夜安萦并不在意毁容的自己时，薛颜殷倒是敢直视镜子中的自己了。
　　“你还好吗？”
　　听见夜安萦的询问声，薛颜殷关掉水龙头，打开了卫生间的门。
　　“这件我还没穿过，给你。”
　　薛颜殷接过夜安萦递来的睡裙，看着上面的茉莉花刺绣，早已心知肚明。
　　这是夜安萦专门给她准备的。
　　“谢了。”
　　薛颜殷拿着睡衣走进卫生间关上门换衣服。
　　夜安萦感觉有点奇怪，明明薛颜殷之前可大方了，都是当面换衣服，丝毫不避讳，今天倒是矜持起来了。
　　没看见薛颜殷的好身材，夜安萦心里还真有点失望。
　　突然，夜安萦发觉自己竟然因为没有看见薛颜殷换衣服而失望，立马在心底发起否定三连。
　　不对！不可能！绝对不是失望！
　　她又不是好色之徒……
　　其实薛颜殷不是矜持，只是腰上的伤疤比脸和脖子上的还要可怕。
　　薛颜殷换好衣服之后出来，夜安萦已经帮她铺好了被子。
　　薛颜殷将换下来的衣服搭在床边的椅子上，走过去躺到床上。
　　夜安萦拿着遥控器关了灯，只有薛颜殷那边的床头上亮着一个月亮小夜灯。
　　薛颜殷背对着夜安萦，房间里静得只能听见薛颜殷均匀的呼吸声，貌似是睡着了。
　　夜安萦强迫自己闭上眼睛睡着，可是死活睡不着。
　　明明身旁就是朝思暮想的人，周围还围绕着她的气息，这么安心的环境她竟然失眠了！？
　　夜安萦翻了个身，看向薛颜殷的背影。
　　两人各自盖着被子，明明就是一张双人床，却好像隔了万米远。
　　夜安萦有点后悔给薛颜殷准备被子了。
　　盖一个多好，还能互相暖被窝。
　　夜安萦瞪着眼睛，嗓子里的干涩感让她对薛颜殷床头的水垂涎欲滴。
　　她睡在内侧靠墙的位置，要想下床喝水只能从薛颜殷那边下去。
　　不确定薛颜殷有没有睡着，夜安萦试探性地将手伸向薛颜殷的被窝，戳了戳她的腰。
　　看被戳的人没有反应，她大胆起来，小心翼翼地掀开被子，缓缓起身，跨出一只脚越过薛颜殷。
　　另一只还没挪动的脚却不小心踢到了身下人的屁股，“熟睡”的人终于有了反应，只不过就是翻了个身，平躺在夜安萦面前。
　　夜安萦屏住呼吸，警惕了几秒之后看薛颜殷再没有反应，微微松了一口气，继续往那边挪。
　　薛颜殷的睫毛微颤，紧闭的双眼慢慢睁开一条缝。
　　其实她在夜安萦翻身的时候就醒了，只不过一直忍着没有出声，想看看这人大半夜不睡觉要干嘛。
　　谁知一睁眼就看见跨坐在她身上的夜安萦。
　　薛颜殷吞咽着口水，“……你要干嘛……”
　　眼看离水杯只剩一步，夜安萦却被薛颜殷突如其来的声音吓了一跳，脚下一软直接趴在了她身上。
　　薛颜殷，“……”
　　夜安萦，“……”
　　在沉默又诡异的气氛中对视了几秒之后，夜安萦刚想起身，却被薛颜殷一把拉住。
　　床头暖黄色的夜灯照在薛颜殷的脸上，夜安萦看清了她脸上的奸笑，“逮到一只深更半夜不睡觉且不怀好意的猫头鹰呢~”
　　夜安萦羞红了脸，“你…听我解释……”
　　她此时就想找个地缝钻进去，太羞耻了！
　　不过就是想喝个水，这下误会大了！


第95章 可以陪我过年吗？
　　夜安萦跨坐在薛颜殷的身上俯身看着身下的人，而薛颜殷两手轻轻掐着夜安萦的腰，眉眼弯弯地看着那双清澈的眼睛。
　　虽然薛颜殷变成了人类，但是她的血巫特征一样不少，棕红色的眼眸依旧明亮好看。
　　“半夜不睡觉你想干嘛？”
　　薛颜殷的眼睛一直盯着夜安萦熟透的脸颊。
　　夜安萦慌乱地偏过头，结果发现不管把头转向哪个方向都没法忽视那炽热的眼神。
　　两人视线相撞的那一刻，薛颜殷再也忍不了了，搂着夜安萦的腰翻身将人压在下面。
　　“你干嘛！”
　　夜安萦心中警铃大作，局促地看着薛颜殷。
　　“你猜我想干嘛。”薛颜殷将手伸向搭在凳子上的衣服，从里面摸索出一个东西，随后不怀好意地看着夜安萦。
　　当夜安萦看清那个东西时，瞬间明白过来，薛颜殷从一开始就没憋好事！
　　说实话，薛颜殷不想这么做，但是是夜安萦先不老实，那就恭敬不如从命吧。
　　……
　　一夜过去，夜安萦睡到中午才醒来，而且是被院子里噼里啪啦的鞭炮声吵醒的。
　　睁眼看了看身旁，薛颜殷早已不见了踪影，只剩下那件睡裙整齐地叠放在床上。
　　夜安萦收拾好心情，强迫自己不去想昨晚的事，洗漱完毕之后就下楼吃午饭。
　　餐桌上只有唐书雪和乌梅吃着饭，看见夜安萦下来，连忙给她盛了碗饭。
　　“快吃吧，他们两个都没在，家里只有咱们三个了，吃完去逛街，买年货。”
　　夜安萦接过唐书雪递来的筷子，低头吃着饭。
　　乌梅坐在唐书雪的腿上，吃得满嘴流油，突然之间耸动着鼻子，似乎是闻到了什么熟悉的气味。
　　她从唐书雪怀里跳下来，直奔夜安萦，在她周围闻来闻去，好像是确定了气味来源，兴奋地拍着手。
　　夜安萦知道，乌梅肯定是从她身上闻到了薛颜殷的气味，看来薛颜殷回来的事没有告诉任何人。
　　“乌梅，你怎么了？”
　　唐书雪抽出纸巾，蹲下身温柔地替乌梅擦拭着嘴巴和手指，“刚吃完不要跑知道吗？容易肚子疼。”
　　说着，她还宠溺地摸了摸乌梅圆滚滚的小肚子，看样子是真的喜欢小孩。
　　北辰夫人和夜渊行一样是个大忙人，她担心招来的保姆看见满嘴尖牙的乌梅会外传出什么流言蜚语，只能将乌梅留给唐书雪。
　　唐家的产业都在唐书雪名下，但她有夜渊行帮忙，平常也就在娱乐圈混一混，没什么事的时候就喜欢领着乌梅和变成小孩的星河到处玩。
　　乌梅拍了拍手，指着夜安萦嘴里不断嘀咕着什么。
　　唐书雪就算再怎么了解乌梅，也看不懂她奇奇怪怪的发音和古怪又可爱的手势，只能转移她的注意力。
　　“一会我们出去玩好不好？阿姨给你买好吃的蛋糕。”
　　唐书雪的语气耐心又柔和，乌梅也很喜欢她，抱着她的脖子蹭了蹭。
　　“那我们去换衣服。”唐书雪牵着乌梅的手上楼。
　　夜安萦看向唐书雪几乎没动过的米饭，光顾着给乌梅喂饭，唐书雪好像都没吃多少。
　　夜安萦吃了两口饭也去换衣服。
　　薛知露昨天晚上就给她发过消息约她今天出去玩，要不是因为薛颜殷，她也不会那会才回完消息。
　　幸好薛知露没生气，只是说在商场等她。
　　裹上围巾之后，唐书雪也整装待发，抱着一身粉嫩嫩的乌梅从楼上下来。
　　夜安萦记得前几天唐书雪好像就把星河当女孩子打扮过，满头的水晶发卡放在那个雌雄莫辨的海妖身上好像也还挺好看的。
　　只不过星河不配合，没拍几张照就把衣服头饰都拆了。
　　“这个给你，路上吃。”夜安萦从自己的零食库里拿了一些饱腹感强的零食递给唐书雪。
　　唐书雪接过之后冲着夜安萦微微一笑。
　　夜安萦裹紧围巾，叫了辆车。
　　外面天寒地冻，她冻的不断搓着手。
　　是时候该给夜渊行说一声了，家里要备几个司机了，不然那么多豪车都只能毁在夜星辰的车技上。
　　夜氏集团虽然在全国都是数一数二的大公司，但由于兄妹三人在夜逸的压迫下从事着特殊的副业，偌大的别墅里几乎没有下人。
　　连夜渊行去公司上班都是亲自开车，更别提堂堂夜氏集团千金自己打车，正常得不能再正常了。
　　到地方之后，夜安萦远远就看见朝她奔来的薛知露。
　　她本来是打算将薛颜殷没死的消息告诉给薛知露的，毕竟这几天她都因为薛颜殷的死食欲不振，但薛颜殷却不同意，说是要给她一个惊喜。
　　薛知露整个人都瘦了一圈，貌似好久没休息好，黑眼圈特别重，就算化着妆也能看出来精神不好。
　　这次约夜安萦出来也是为了缓和一下心情。
　　“走吧，我听说商场的三楼开了个游戏厅，还能拍大头照，我们去看看。”
　　为了让好不容易振作起来的薛知露高兴一点，夜安萦假装很感兴趣的样子，跟在薛知露身后进了电梯。
　　不过她老是感觉有人在跟踪她，就在电梯门关闭的一刹那，她看见了薛颜殷的身影。
　　夜安萦默不作声，和薛知露一起买了一些游戏币之后就走了进去。
　　虽然临近过年，但游戏厅里还有很多工作人员。
　　游戏厅很大，游乐设施也很齐全，游玩的几乎都是穿着喜庆的小孩在玩，偶尔能看见几对年轻情侣。
　　“我们先去抓娃娃吧。”
　　薛知露兴冲冲地跑到一台娃娃机前投了一个币，开始操纵遥控杆。
　　夜安萦站在她身后，余光偶然瞟见躲在角落里的某人。
　　她很想叫薛颜殷一起玩，可是薛颜殷不愿意向薛知露透露她的消息，只能作罢。
　　伴随着薛知露的说话声，她按下了按钮，紧张地看着那只机械爪子，最终落空。
　　薛知露丝毫不气馁，接着投币，接着抓。
　　一连费了二十几个游戏币愣是一个也没抓上来。
　　“啊~”薛知露发出不甘心的叹息声，求助地看向夜安萦。
　　“我不会。”夜安萦将装游戏币的篮子塞到薛知露手里，“我去给你买点吃的。”
　　“唉……”薛知露还想叫她，但夜安萦早跑没影了，无奈只能抱着篮子坐下等人。
　　夜安萦看薛知露没有往她的方向看，在一个拐角处猛地被人拽了进去。
　　“玩得开心吗？”
　　薛颜殷勾着嘴角看她，似乎心情不错。
　　夜安萦愣愣地看着和平时装扮完全不一样的薛颜殷，眼中闪过一抹惊艳。
　　薛颜殷穿着普通的黑色棉服和牛仔裤，脖子上的伤疤变成了一个被星星簇拥着的月亮纹身，好看又脱俗，加上周遭独特的气质和绝配的身高，竟有一种痞帅的感觉。
　　“好看吗？我的新装扮。”薛颜殷得意地翘着嘴角，“人类好像有一句话叫新年新气象，我现在变成普通人类当然要入乡随俗。”
　　夜安萦点了点头，毫不吝啬地夸奖道，“好看。”
　　薛颜殷突然凑了上来，“可以陪我过年吗？”
　　血巫没有过年的习俗，但她既然变成人类，就要学着做出改变。
　　这可是她的第一个新年，意义非凡，一定要和在乎的人待在一起。


第96章 你真的会做饭？
　　在薛颜殷的一番攻势下，夜安萦同意了过年请求。
　　就算薛颜殷不说，她也会和她一起过年。
　　“你去玩吧，我还有事。”薛颜殷摸了摸夜安萦的脑袋，随后又指了指自己的侧脸。
　　夜安萦刚准备走就看见薛颜殷略带期待的眼神，“怎么了？”
　　“亲我一口再走。”
　　夜安萦顿时脸红，别扭地偏过头。
　　这里虽然没有监控，可是还有来回的行人，要是被看见的话······
　　薛颜殷坏心眼地扼住她的下巴，作势就要亲，“你不亲我，我就亲你。”
　　“等等······还是我亲你吧······”
　　一想起薛颜殷亲起人来就没完没了，夜安萦急忙推开她，还是自己下手吧，又不是没亲过。
　　她深吸一口气，鼓足勇气在薛颜殷的侧脸落下一吻。
　　因为薛颜殷比她高，她只能被迫踮起脚尖才能碰上。
　　薛颜殷满意地笑了笑，眼睛看向夜安萦的身后，“小露来找你了，我先走了。”
　　说罢，还不等夜安萦说再见，薛颜殷已经走远。
　　“安萦！”薛知露急忙从远处跑来，眼睛瞪得老大，气喘吁吁道，“你谈恋爱了？”
　　她刚才可是亲眼看见夜安萦亲了一个人，但是离得太远，并没有看清那人长什么样子，只看到夜安萦踮起脚尖亲那人的画面。
　　薛知露从没想过高冷校园女神夜安萦会主动亲人！
　　完了！滤镜碎一地！！！
　　不行！她绝不允许任何一个臭男人玷污她的安萦宝贝！
　　见夜安萦不说话，薛知露更急了，发出一连串连环质问，“那男的叫什么？家住哪里？身高多少？做什么工作？是不是咱们学校的？谈过几个女朋友？为什么还留着长发？是不是有什么特殊癖好？”
　　夜安萦淡定道，“你从一开始就错了。”
　　“什么？”薛知露没明白夜安萦这句话的意思。
　　“自己想。”夜安萦接过薛知露手里的篮子，“留长发的男生很少见，我遇不到。”
　　都已经提醒成这个样子了，应该懂了吧。
　　薛知露用清澈愚蠢的眼神看着夜安萦，“啊？”
　　夜安萦端着游戏币来到娃娃机面前投下币，开始抓娃娃。
　　见夜安萦不想多说，薛知露也没再问，信誓旦旦道，“算了，只要你喜欢就好，如果他敢对你不好，你就告诉我，我一定饶不了他！”
　　夜安萦斜眼瞟向她。
　　不知道薛知露知道那个人是她姐姐之后会是什么反应。
　　“话说，你的两个哥哥知道你谈对象吗？”
　　听见这个问题，夜安萦手下一抖，按下了爪子的按钮。
　　看着到手的娃娃又掉了下去，夜安萦没有多失望，回答了薛知露的问题，“他们暂时不知道，过年的时候我会告诉他们。”
　　她已经想好了，过年的时候就告诉夜渊行她和薛颜殷的关系。
　　听见这个回答，薛知露叹了口气。
　　看样子夜安萦是认真的，都要把那个人带回去见家长了。
　　两人又在商场逛了逛，买了一堆衣服和零食。
　　临近黄昏，薛知露终于走不动了，给薛川阳打电话来接她。
　　薛知露打开车门推搡着夜安萦，“走吧，安萦，把你送回去。”
　　夜安萦摆了摆手，拒绝了薛知露的好意，“不用，我哥一会下班会来接我，你先回去吧。”
　　薛知露点了点头，坐到后座上，“好吧，那我先回去了，到家记得发消息。”
　　“嗯。”夜安萦帮薛知露关上车门，挥了挥手。
　　等薛知露离开后，天色又暗了一点，商场的路灯纷纷亮起，夜安萦给夜渊行打了电话。
　　电话是接通了，但里面的声音却有些不对。
　　“什么事？”夜渊行的声音有些颤抖，还带着浓重的鼻音。
　　夜安萦还没说话，电话那头又响起唐书雪娇软的声音，“是安萦吗？”
　　看来这两人是在一起，那就不麻烦夜渊行了吧。
　　当电灯泡不好，而且她好像打扰了人家的事情。
　　夜渊行也真是奇怪，办正经事的时候还要接个电话。
　　“没事，你们继续。”
　　夜安萦瞬间挂断电话，又拨打夜星辰的电话。
　　“咋了？”电话里除了夜星辰的声音，还夹杂着聒噪的音乐声。
　　“你妹的电话？”一个男生的声音由远及近地传来，“我听说你妹没对象，给我介绍一下，我也没对象，正好凑一对。”
　　“滚滚滚！我不知道你什么德行，主意都敢打到我妹身上？！”
　　“哎呀，开个玩笑，别生气。”
　　那男生好像走远了，嘈杂的声音渐小。
　　“怎么了？现在可以说了。”夜星辰好像喝了酒，声线都有些不稳，“星河！别闹了！白鹤一，帮我把他从我身上弄下来！”
　　“我不管！你自求多福。”
　　那边又是一阵开门关门的声音，还有白鹤一的调笑声。
　　夜安萦，“······”
　　这夜星辰真不靠谱，又跑去KTV了。
　　挂断电话之后，夜安萦坐在商场里的椅子上，正准备打辆车，一个阴影突然将她笼罩其中。
　　“都这么晚了，你还不回去？”薛颜殷坐在她旁边，手里拿着一个粉色的爱心气球。
　　夜安萦打好车就收起手机，“正准备回去，你呢？”
　　薛颜殷将气球绑在她的胳膊上，淡淡道，“来找你。”
　　夜安萦正准备询问为什么要找她，猛然想起来最近薛颜殷好像都没地方住。
　　“走吧。”夜安萦牵起薛颜殷的手，向着商场出口走去，“车到了。”
　　现在把薛颜殷带回去好过她半夜翻窗。
　　薛颜殷跟着夜安萦上了车，一路上一言不发地望着窗外，不知道在想些什么。
　　夜安萦知道那两个人肯定都没回来。
　　到别墅之后，她将东西扔在沙发上，转身去厨房给薛颜殷做饭。
　　薛颜殷倚靠在厨房的门框上，顿感稀奇，“你还会做饭？需要帮忙吗？”
　　“不用。”夜安萦围着围裙，在厨房里忙碌，“你先出去等等，马上就好。”
　　薛颜殷点了点头，转身坐在餐桌前等着。
　　第一次吃夜安萦做的饭，有点小激动呢。
　　但没过多久，薛颜殷的心情就从激动变成了担忧。
　　厨房里飘起了烟，慢慢地从白烟变成了黑烟。
　　闻到烧焦的味道，薛颜殷立马起身冲进厨房将夜安萦拽了出来。
　　“嘭！”
　　两人刚跑出来，厨房的炒菜锅就发出一声清脆的爆炸声，还带着火光。
　　夜安萦，“······”
　　明明是看着手机上的教程做的，而且还挑了一个最简单的。
　　她做的是西红柿炒鸡蛋，又不是西红柿炒炸弹，怎么可能爆炸。
　　薛颜殷紧张地检查着夜安萦，好在她除了脸上有点黑以外没有什么事。
　　薛颜殷抽出纸巾擦去夜安萦脸上的黑渍，忍不住笑道，“你真的会做饭？”


第97章 变成人的后遗症
　　夜安萦乖巧地坐在餐桌前，看着薛颜殷收拾厨房。
　　马上过年了，她却把厨房炸了。
　　她记得小时候也炸过厨房，那时候母亲还在，总会笑着说，这也是她的过人之处。
　　“可能需要找人来修一下。”薛颜殷解下围裙，擦了擦手。
　　厨房是用不了了，这么晚也没多少餐厅开门。
　　夜安萦将今天买的零食倒在桌子上，“我买了零食，勉强吃点吧。”
　　薛颜殷没有拒绝，接过夜安萦递来的黄瓜味薯片塞进嘴里。
　　“我以前怎么没看出来你爱吃零食呢？”
　　“有时候会买一点，不常吃。”
　　主要是唐书雪喜欢吃零食，夜渊行每次给唐书雪买零食的时候会顺带给她带一些。
　　时间长了也就习惯了。
　　夜安萦在零食堆里翻找着，把她认为好吃的都推给薛颜殷。
　　吃完薯片，薛颜殷拍了拍手上的残渣，装模做样地打量着包装袋，“吃饱了，这个口味不错。”
　　夜安萦看着满桌子的零食，有些失望。
　　还有好多零食没给薛颜殷分享呢。
　　察觉到夜安萦的小心思，薛颜殷又拿起一包辣条。
　　行吧，那就再吃一点吧。
　　薛颜殷咬了一口辣条，嚼了没两下就顿住了。
　　好家伙！这玩意比那个黄瓜薯片还难吃！
　　说实话，她真的不喜欢吃这些东西，但为了不让夜安萦失望，硬着头皮咽了下去。
　　吃完辣条，薛颜殷急忙喝了两大口酸奶。
　　差点被这玩意辣死。
　　夜安萦看着喘息的薛颜殷，询问道，“你吃不了辣的为什么还吃？”
　　“不是吃不了。”薛颜殷一边喝着酸奶一边说道，“是没吃习惯而已。”
　　夜安萦，“······”
　　缓过劲之后，薛颜殷又陪着夜安萦一起吃，直到夜安萦吃的差不多才收嘴。
　　再多吃两口就真要被难吃死了。
　　收拾完残局，夜安萦看了一眼墙上的钟表，“该睡觉了。”
　　“好啊！”薛颜殷立马兴奋起来，抱起夜安萦就冲进房间。
　　夜安萦被扔在床上，急忙制止住薛颜殷，“等一下，别激动，先洗澡。”
　　薛颜殷点了点头。
　　两人轮流洗完澡就准备上床。
　　夜安萦坐在床的内侧，幽幽道，“今晚只能睡觉。”
　　薛颜殷勾唇轻笑道，“当然，要不然你还想做什么？”
　　夜安萦貌似是想起了什么，脸蛋通红，将头埋进被子，“睡觉！”
　　薛颜殷无奈摇头，关灯躺进被窝，“晚安。”
　　在被子里憋了十几分钟之后，夜安萦实在是憋不住了，听着薛颜殷没了动静，悄悄探出眼睛。
　　薛颜殷面朝着她，双眼紧闭，好像是真睡了。
　　夜安萦放松警惕，将整个脑袋露出来呼吸着新鲜空气。
　　她翻了个身，背对着薛颜殷，调整好状态之后就闭上眼睛。
　　谁知，一个滚烫的身体突然贴了上来。
　　薛颜殷从后面环住夜安萦的腰肢，将人整个圈住。
　　夜安萦尝试着拿开薛颜殷的手，却发现怎么也动不了，而且她的手还很烫。
　　“薛颜殷？”
　　她试探性地呼唤着薛颜殷的名字，回应她的只有一声难受的喘息声。
　　夜安萦感觉有些不对劲，艰难转过身面对着薛颜殷，抬起一只手放在她的额头上。
　　果不其然，薛颜殷发烧了。
　　夜安萦挪动身体，想从薛颜殷怀里出来，奈何抱得太紧，怎么动都出不去，只能安抚道，“你发烧了，先把我放开，我去给你找药。”
　　“找什么药？”薛颜殷依旧闭着眼睛，含糊不清地念叨着，“我不可能生病······给我抱一会就好了···”
　　夜安萦愈加无奈，只能轻声道，“你先松一松手，我要上厕所，就两分钟，马上回来。”
　　“那好吧，就···两分钟······”薛颜殷不舍地松开手，翻了个面。
　　夜安萦急忙下床，从床头柜里拿出医药箱，拿出测温枪给薛颜殷量体温。
　　看着显示屏上的数字，夜安萦不禁皱眉。
　　40.2℃！烧傻了吧！
　　按照使用说明，将退烧贴贴在薛颜殷的额头，又倒了一杯温水放在床头上，但是她翻找了半天也没找到退烧药。
　　只能先将薛颜殷扶起来，喂她喝了几口水。
　　“你不用忙活······我没事······”
　　喝完水的薛颜殷活了过来，睁开眼睛看向夜安萦，只是眼神还有些不对劲，看样子是烧糊涂了。
　　夜安萦从卫生间里拿出一个温热的毛巾擦拭着薛颜殷的手心和脖颈。
　　薛颜殷的双眼迷离无神，面色潮红，说没事肯定是假的。
　　“这可能···是我变成人的后遗症······”
　　她看着夜安萦为她忙前忙后，不忍心道，“真的没事······”
　　“正因为你变成了人，烧成这样肯定有事。”夜安萦又给薛颜殷喂了几口水，扶着她躺下，“你睡觉吧。”
　　“那你呢？”薛颜殷可怜巴巴地看着夜安萦，微微湿润的眼眸格外惹人怜惜。
　　“我陪着你。”夜安萦握住薛颜殷的手，耐心安抚着她。
　　夜安萦一整晚都守在薛颜殷身边，时不时拿测温枪给她量一下体温。
　　看着测温枪上的数字慢慢变小，她才安下心来，趴在床边渐渐睡去。
　　翌日清晨，夜安萦猛地从睡梦中惊醒，看着自己身上的被子，身旁早已空无一人。
　　对于薛颜殷的突然消失她早已习惯，起身洗漱完毕之后就听见楼下一阵嘈杂声。
　　夜安萦穿戴整齐，下楼看着拥挤的客厅，向夜星辰询问道，“发生什么事了？”
　　夜星辰指着手机上的日期道，“你睡糊涂了？今天是除夕啊。”
　　夜安萦当然知道今天是除夕，可是为什么这些人都挤到这来了。
　　客厅里除了唐书雪和薛知露这两个经常能见到的面孔以外，还有薛川阳、薛老爷子、白鹤一、北辰夫人和乌梅，甚至还有那三位血巫。
　　可能是看出了夜安萦的茫然，夜星辰解释道，“薛爷爷说今年要一起过年，至于那几个血巫嘛·······”
　　夜星辰压低声音继续道，“他们说想体验一下人类的新年，所以就来了。”
　　夜安萦点头表示了解，向着众人礼貌地打完招呼之后就不知道该干什么。
　　夜渊行坐在沙发的一侧，对薛老爷子说道，“薛爷爷，既然要一起在这过年，那我们先准备一下吧。”
　　薛老爷子一改往日的严厉，笑呵呵道，“好，过年都是你们这些年轻人的事，我这个老头子就不管那么多了，你们看着办就行。”
　　夜渊行转头望向夜安萦，“安萦，你今天还有什么事吗？”
　　所有人的目光也都集中到夜安萦身上，眼中的心思搞得夜安萦有些茫然。
　　夜安萦不明白夜渊行为什么要问她，老实摇头，“我今天没事。”


第98章 新年钟声
　　按照除夕一贯的流程，夜渊行和夜星辰在逸箐庭院贴对联，唐书雪和北辰夫人在厨房准备年夜饭，薛老爷子在客厅陪着乌梅和星河玩过家家，薛川阳在给三个血巫科普人类的新年。
　　而薛知露和白鹤一带着夜安萦在院子里放鞭炮。
　　星河虽然面上是一个小孩模样，但好歹活了几百年，实则是受不了这种小孩子的玩意，想找夜星辰，可是夜星辰在忙，只能一个人缩在角落里发呆。
　　夜安萦注意到星河，将手里的打火机扔给白鹤一，走向缩在角落里的星河。
　　星河抬起头，突然说了一句莫名其妙的话，“今天的主角可是你。”
　　夜安萦还没来得及细问，星河就被夜星辰叫去帮忙。
　　夜安萦觉得奇怪，今天这些人怎么都若有若无地看着她。
　　就在她疑惑的时候，法汐突然出现在身后，一如既往地摆着她的臭脸。
　　夜安萦转身就和她对视上，“有事吗？”
　　法汐一直盯着夜安萦，越看眉头皱的越深，“······没事。”
　　说罢，她转身离开。
　　夜安萦目送着法汐走进厨房。
　　凭借直觉来看，这群人肯定有事瞒着她。
　　她懒得管，找了个没人的阳台拉了把椅子坐下，不断摩挲着手腕上的镯子。
　　临近傍晚，大家伙都穿戴整齐，站在楼下等着某个人。
　　夜星辰一脚踹开夜安萦待的房间，薛知露兴奋地拉着她就往外走，“你快去收拾一下，我们去看烟花。”
　　“烟花？”夜安萦还没来得及多问，就被薛知露和夜星辰推进卧室。
　　薛知露关上房门，将夜星辰隔绝在外面。
　　“快！我帮你换衣服，你最喜欢的衣服是哪件？”薛知露打开夜安萦的衣柜，兴致勃勃地比划着，“既然要看烟花，那就穿的艳丽一点吧。”
　　“为什么你的衣服不是白的就是黑的？”
　　最终在薛知露的一顿操作下，夜安萦穿上了一件红白色的加绒长裙，还画了妆。
　　“真好看嘞，姐姐一定会高兴的······”
　　薛知露笑着看着全身镜里的夜安萦，突然意识到自己说漏了嘴，慌忙捂住嘴。
　　“姐姐？”夜安萦直接抓住关键词。
　　“没···没有······”薛知露拉着夜安萦下楼，急忙撇开话题，“咱们下楼吧，他们都等急了。”
　　看薛知露的反应，夜安萦已经猜得七七八八。
　　怪不得薛颜殷不让她告诉其他人她还活着的消息，最近还一直莫名其妙地消失，原来是在准备完成那天的承诺。
　　夜星辰开车将夜安萦带到了钟楼，跟着夜星辰上了钟楼。
　　夜安萦站在钟楼顶上俯瞰着热闹的街道，”他们不来吗？“
　　夜星辰支支吾吾打着掩护，从身后拿出一个眼罩，趁着夜安萦不注意一下套在了她的眼睛上。
　　“你干什么！？”夜安萦摸着眼睛上的眼罩，一把扼住夜星辰的胳膊。
　　“哎呀，你别担心，你哥我还能害你不成？”夜星辰的双腿都在打颤，但还是强装镇定道，“眼罩别摘，我先走了。”
　　说罢，他甩开夜安萦的手，急忙跑下钟楼。
　　玛德！最难的事留给他干，不知道他恐高吗！？
　　血巫和正常人就是不一样，太踏马会玩了。
　　夜安萦独自站在钟楼上，丝丝冷风吹拂着耳边的碎发，时不时还有鞭炮声传入耳中。
　　视线被挡，她不受控制地后退一步，后背抵上什么东西。
　　她刚要转头，却被人从身后环住。
　　熟悉的茉莉花香涌入鼻腔，只觉得莫名心安。
　　“说好的，陪我过年。”
　　明明是听过很多次的声音，夜安萦还是觉得很好听，忍不住拿下眼罩，看着地上重叠在一起的影子，微微点头。
　　“好，一起过年。”
　　一只冰凉的手覆上她的眼睛，她能感觉到身后的人将下巴抵在了她的肩膀上。
　　宽大的斗篷将夜安萦圈入其中，刺骨的寒风被格挡在外。
　　这一刻，感受着彼此的温度，这种温暖比以往任何时候都更加浓烈。
　　新年的钟声敲响，整个城市都沉浸在喜悦的氛围中。
　　“这是我送给你的新年礼物。”
　　话音刚落，薛颜殷放下遮挡眼睛的手，反手握住夜安萦的右手，与她并肩站在一起。
　　噼里啪啦的礼炮声响起，夜空中绽放出绚丽多彩的花朵。
　　烟花直冲云霄，轰轰作响，绽放在空中，像五彩的瀑布倾泻而下，让人眼花缭乱。
　　一朵朵烟花在空中绽放，散发出璀璨的光芒，把整个城市都照亮了。
　　钟楼下的住户纷纷走出家门，仰望着天空中的烟花，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　孩子们更是兴奋不已，他们在烟花绽放的瞬间欢呼雀跃，仿佛整个世界都被他们的笑声所包围。
　　薛颜殷微笑着看向夜安萦，眼神中充满温柔的爱意。
　　夜安萦满眼惊喜地看着这场专门为她而盛开的烟花，全然没有察觉到薛颜殷的目光从始至终都落在她的身上。
　　夜空中绽放出的烟花，把整个城市都装点得更加美丽。
　　薛颜殷紧紧握住夜安萦的手，有些紧张地问道，“喜欢吗？”
　　这场烟花可是她从夜安萦发现她的那天起就开始准备，一直到今天早上她才告诉了其他人她没死的消息。
　　并且串通了所有人来完成这个惊喜，只希望夜安萦可以对她笑一笑。
　　回应她的是一个猝不及防的拥抱。
　　“喜欢，但比起烟花······”夜安萦搂着薛颜殷的脖子，在她耳边说道，“我更喜欢···你·······”
　　听见夜安萦的话，薛颜殷瞳孔猛缩。
　　这是夜安萦第一次主动说喜欢她！！！
　　“真的？”她不可置信地又问了一遍，激动到手都不知道放在哪里。
　　“不对。”夜安萦从她怀里出来，正色道，“喜欢和爱不一样，所以······”
　　“我爱你。”
　　还不等夜安萦说出下面的话，薛颜殷就迫不及待地接话。
　　巨大的烟花爆炸声掩盖了她的声音，害怕夜安萦没听见，薛颜殷又重复了一句，“我是说，我爱你。”
　　夜安萦愣愣地看着薛颜殷，脑海中不断播放着刚才的话。
　　“阿萦，你笑了。”
　　薛颜殷伸手将夜安萦的头发撩到耳后，指腹停留在夜安萦微微翘起的嘴角。
　　夜安萦这才注意到自己不知何时竟然笑了！
　　自从母亲离世后，她已经好久没笑过了，久到都以为自己面瘫了。
　　但她没有过多惊讶，毕竟让她笑出来的人是薛颜殷。
　　“是，因为你。”
　　夜安萦拉着薛颜殷的手走下钟楼。
　　她决定了，今天就要把薛颜殷带回去，告诉夜渊行她们两个的关系。
　　钟楼离逸箐庭院不是很远，到家之后其他人也陆续回来，看见薛颜殷并没有表现出过多表情。
　　法汐把薛颜殷拉到一边，称赞道，“烟花不错，挺好看的。”
　　薛颜殷望着外面还在绽放的烟花，笑得格外骄傲，“那当然，她喜欢。”
　　“看不出来，你还有这心思？”
　　薛颜殷看向和夜渊行说着什么的夜安萦，“为了她。”
　　法汐，“······”三句不离那个“她”，服了。
　　“不过，自从见到她，你真的变了好多。”
　　“谢谢夸奖。”
　　法汐，“······”这哪句话是夸她的呀！？
　　实则是和薛颜殷聊不下去了，法汐转移目标，跑去厨房帮忙端饭。
　　这边，夜安萦也和夜渊行聊完了，拉着薛颜殷坐在餐桌前。
　　薛颜殷好奇地凑近，“你们刚才在聊什么？”
　　夜安萦摇了摇头，“没什么，就是说了一些关于咱们两个的事。”
　　薛颜殷笑了笑，没再追问，心里清楚夜安萦说的是什么事。
　　“新年已至，我们来庆祝一下。”
　　所有人的注意力一下就被薛老爷子吸引过去，纷纷举起酒杯附和。
　　薛颜殷不动声色地将夜安萦的酒换成橙汁，“别喝酒。”
　　夜安萦端起薛颜殷专门为她准备的橙汁与众人碰杯。
　　薛颜殷看着夜安萦喝下橙汁，微微一笑，却没发觉夜安萦也在看着她。
　　今年的新年格外热闹。
　　窗外又飘起了雪花，天边还绽放着美丽的烟花。
　　·······
　　从夏天的相遇到秋天的相识，从冬天的相知再到春天的相爱。
　　一切相遇仿佛是巧合，又像是蓄谋已久。
　　——正文完——


第99章 番外一：金枝玉叶
　　薛金叶是薛家的独生女，从小就被誉为天才少女。
　　在同龄人还在默写唐诗三百首时，她已经熟练掌握了三国语言，并且还多次获得全国数学竞赛一等奖。
　　长得漂亮，学习又好，从小聪明伶俐，一度成为了“别人家的孩子”。
　　她是被家里人宠着长大的，这一点从她的名字就可以看出来。
　　金叶——金枝玉叶，寄托了薛家家主的期盼。
　　薛家家主曾不止一次说过，只希望自己的女儿可以快乐长大，平安幸福地过完这一生。
　　可薛金叶天生娇蛮任性，不想活在别人虚伪的夸奖中。
　　别人想让她这么做，她偏不，就要和自己老爸对着干。
　　上初中时，她就暗暗发誓，要成为薛家最厉害的猎巫士。
　　可薛家人为了保护她，一直告诉她，血巫这种东西早就不存在了。
　　她怎么可能信。
　　几次三番瞒着家里人跑去平宁山上，偏要找到传说中的血巫。
　　结果就是被抓回来教育一番，薛家家主不舍得打自己这个唯一的女儿，也只是口头警告，并且派人暗中保护着她。
　　薛家家主的娇惯不但没有打消薛金叶成为最强猎巫士的念头，还让她更加叛逆。
　　在成年的当天，薛金叶偷走了只制作了一半的火蛇羽，独自一人去了平宁山的血池，却没想到中了某人的奸计。
　　她被倒挂在了血池旁边的大树上，愤怒地瞪着树下看戏的血巫。
　　“封司原！快放我下来！”
　　封司原是她第一次去平宁山遇到的第一个血巫，没有传说中的噬血残暴，还有点小帅。
　　薛金叶当然不是见色起意的人，只是一直找不到杀死封司原的机会。
　　她知道封司原是血巫的统领，只要杀了他，自己就可以成为真正的猎巫士。
　　被称为封司原的血巫笑眯眯地盯着气急败坏的女孩，“你求我，我就放了你。”
　　薛金叶丝毫不服输，“不可能！”
　　“那好吧，我走了，你自己一个人吊着吧。”
　　封司原抬脚欲走，却被叫住，听话地停下脚步。
　　“等等······”薛金叶最终还是服软，“求你了······”
　　闻言，封司原勾起嘴角，挥了挥手，绑着薛金叶的绳子直接断掉。
　　“啊！”
　　这个高度掉下去不死也要残。
　　薛金叶害怕地闭上眼睛，意料之中的疼痛没有袭来，反而落在了一个温暖的怀抱。
　　再次睁眼就看见封司原一脸坏笑地盯着她，“怎么？被吓傻了？”
　　“我才没有！”薛金叶气愤地从他怀里挣扎出来，掏出火蛇羽向着面前的人刺去。
　　封司原反手握住她的手腕，顺势将人拉入自己的怀抱，“火气别这么大嘛，你杀不了我的。”
　　“你！”薛金叶还想挣扎，却被死死环住。
　　“再说，你真的舍得让我死吗？”
　　封司原的语气还带着一点委屈，但这句话却让薛金叶停止反抗。
　　不知过了多久，周围安静得只能听见彼此的呼吸声。
　　薛金叶被迫趴在封司原的怀里，清晰地听到了胸膛里那颗剧烈跳动的心脏。
　　“下次见面的时候别只想着打打杀杀，多陪我一会，说不定把我哄高兴了，我会主动献上自己的心脏给你玩。”
　　说罢，封司原化作一团红光消失不见，只留下一脸不甘心的薛金叶。
　　她看着手里的火蛇羽，陷入沉思。
　　薛金叶第一次遇见封司原时是掉下山崖的时候。
　　封司原不仅救了小腿骨折的她，还将她送回了家。
　　说实话，封司原对她一点防备都没有，无数次可以杀死他的机会摆在面前，她就是舍不得动手。
　　或许，她已经爱上他。
　　但薛金叶不承认，她不承认会爱上猎物，但自己的心却不会骗人。
　　她开始期待和封司原的见面，封司原的胆子也越来越大，时常跑到满是猎巫士的薛家大宅院找她。
　　薛家有结界，封司原的传送法阵进不来，只能选择半夜爬墙。
　　但两人的关系最终还是被薛家家主发现，他要求薛金叶和封司原断绝关系，否则就将她赶出薛家。
　　可薛金叶早就怀了封司原的孩子。
　　她离不开他了。
　　表面上，她答应不再与血巫来往，但暗地里一直在平宁山上和封司原偷偷见面。
　　封司原给过她承诺，说是只要孩子生下来就带着她远走高飞。
　　因为在血巫领地，他虽然是统领，可是权力都被四大血巫判官掌握，他顶多是一个傀儡。
　　薛金叶相信了他的话。
　　在孩子出生后不久，她满心欢喜地等着心爱之人的承诺。
　　可封司原却说，血巫领地出了事，他走不了。
　　她知道自己是猎巫士，和血巫的统领在一起免不了一些闲言碎语。
　　她体谅封司原，让他先处理好血巫的事再说两人的事。
　　可那个拥有血巫特征的孩子也被薛家家主发现，他一怒之下将薛金叶赶了出去。
　　本是掌上明珠的天之骄女却在一夜之间沦落街头。
　　万般无奈之下，她找了封司原。
　　封司原安排了一个名叫穆歌的血巫照顾她们母女俩，至少温饱解决了。
　　那段时间，她一直尽心尽力地抚养着两人的女儿，并给她取名薛颜殷。
　　她曾问过封司原给女儿取什么名字，但封司原忙于应付血巫判官，对女儿的名字并没有多大在乎。
　　薛金叶就对封司原这种满不在乎的态度有点生气和怀疑，索性直接让女儿跟着自己姓。
　　和穆歌待在一起的时候，她曾一度怀疑封司原是否真的爱她，但穆歌总会告诉她，血巫判官不松口，封司原也很无奈。
　　后来，封司原似乎是处理好了血巫领地的事，找她的次数愈发频繁，也给了她更好的生活条件。
　　只是还是会有血巫来找她麻烦。
　　薛金叶本就是猎巫士，这些血巫根本伤不了她，只是担心封司原会因为她杀死自己的同类而怪她。
　　但封司原在得知此事后，只是担心她的安危，并派穆歌一直保护她
　　“这些血巫自讨苦吃，死就死了，只要你和孩子没事就好。”
　　在怀第二个孩子的时候，她的情绪时常失控，封司原就一直两头跑。
　　白天的时候在血巫领地，晚上就来陪她，有时候一连几天都待在她身边。
　　经常带她去游乐场和海边放松心情。
　　知道她怀孕的时候喜欢吃辣的，就亲自下厨给她做川菜。
　　那时的封司原真的称得上是一位好丈夫和好父亲，给足了她安全感。
　　对薛颜殷也没有了最初的不在乎，时常给她带好吃的。
　　只是薛颜殷对他爱搭不理。
　　没过多久，两人的第二个孩子也平安出生了，也是个可爱的女孩。
　　本以为一家四口可以这样平平安安地一直生活下去，可封司原却将这份平静打破。
　　他又回了血巫领地。
　　薛金叶强迫自己理解爱人，可是刚生产完本就敏感，一度情绪崩溃，连第二个孩子的名字都没有想过。
　　可能是因为有血巫的基因，两岁的薛颜殷就已经承担起了照顾母亲和妹妹的重担，还会在薛家人来找麻烦的时候保护母亲和妹妹。
　　在女儿的陪伴和照顾下，薛金叶渐渐恢复。
　　她对封司原的承诺还抱有最后一丝希望。
　　只是这份希望却化作了绝望。
　　封司原来找她了，带着一把利剑来找她。
　　薛金叶想抱住自己心心念念的爱人，可是迎接她的却是一把直插胸膛的利剑。
　　脸上的笑容凝固住，想要拥抱的手停在半空中。
　　她感受不到一丝疼痛，直到鲜红的血液模糊了双眼才发觉。
　　她紧紧抱着襁褓中的婴儿，慢慢瘫软在地上。
　　她听说，人在死前最先感受到的是生命流逝时的绝望，可是她感受到的却是比眼睁睁看着自己的鲜血流尽死亡还痛苦的事。
　　被自己最爱的人杀死······
　　临死之前，她拼命将小女儿塞给薛颜殷，心口疼得她无法发声，只能用口型示意快跑。
　　她倒了下去，眼睁睁看着封司原提着剑又刺向她。
　　这一刻，她的心好疼。
　　她想问问封司原为什么要杀她，可喉咙被一股铁锈味堵住，视线飘忽。
　　只能看见自己心爱的人冷眼旁观地看着她逐渐失去生气的身体。
　　封司原，你不爱我了吗？


第100章 番外二：天才医师的陨落
　　林雨箐出生在农村，家里虽然不富裕，但温饱还是能解决的。
　　只有母亲供她上学，而她也非常争气，考上了精义大学。
　　上了大学之后，林雨箐也不敢有丝毫懈怠，依旧努力学习，用各种奖学金缴纳学杂费。
　　闲暇之余，也会出去打工，尽量减轻家里的负担。
　　她的母亲是被重男轻女思想迫害的女人，所以一直要求她好好学习，不要走上自己的老路。
　　而林母经常说的一句话也是，“凡事靠自己。”
　　林父死得早，不然也不会让林雨箐上学。
　　林雨箐一直记得林母的话，在大三那一年，成功获得了保研名额。
　　可高昂的学费和生活费让林雨箐有些犹豫。
　　林母因为常年打工，早已落下一身的病根，家中有一半的积蓄都拿来治病，根本腾不出多余的钱让她上学。
　　她不想放弃自己的学业，只能在寒暑假的时候到城里打工，尽量凑齐学费。
　　而一个经常工作到深夜才回出租屋的女孩不免会遇到危险。
　　这么倒霉的事就被林雨箐遇上了。
　　她租的房子比较偏僻，楼下还有一家不太正规的酒吧，奈何这里房租便宜。
　　便宜没好货这句话果真不骗人。
　　这天刚从烧烤摊下班，却在经过楼下的酒吧时被几个醉酒的小混混盯上。
　　幸好她早有准备，从包里掏出防狼喷雾，朝着几个小混混的脸上胡乱喷去。
　　小混混敢堵人，肯定是做足了准备，招呼着旁边埋伏好的几个人一齐冲向她。
　　五六个五大三粗的男人立马将她围住，嘴角的淫笑看得人头皮发麻。
　　林雨箐想跑，却被其中一人薅住头发按在地上。
　　她绝望地呼唤着救命，祈祷有人能救救她。
　　可能是老天眷顾，她的呼喊起了作用。
　　眨眼间，薅住她头发的那个人率先飞了出去。
　　她刚从地上站起身，那些小混混就已经倒地不起。
　　“谢谢······”
　　林雨箐怯怯地看着这个救了她的男人。
　　男人慢条斯理地整理着衬衫，身上散发着不属于普通人的气质。
　　她还想说些感谢的话，男人却转身离开。
　　“夜总，您要的东西抓到了。”
　　守候在巷子外面的助理见男人出来，立马凑了上去。
　　林雨箐愣愣地看着男人远去的背影，捡起地上的包往家走去。
　　这场意外带给她的阴影并没有持续多久，她还是照常上班。
　　幸运的是，她不仅在开学之前凑够了学费，还听说当地最大的夜氏集团要选一批研究生资助。
　　而她足够好运，成为了被资助的对象。
　　这样一来，学费和生活费就不用愁了。
　　本科时，林雨箐选择的是医学临床，研究生时，她考上了内科学。
　　而她的梦想是成为心外科专家。
　　本来以为这个梦想遥不可及，只能是梦想，但有夜氏集团的资助，再加上她的努力，成功考取博士，选择了心内科专业。
　　只是林母等不到她学成归来就因为心脏病去世。
　　林雨箐没有因为母亲的离世而颓废放松，依旧努力自律，成为了平宁市最顶尖也是最年轻的心内科医生。
　　一切都在向预料中的那样发展，直到她被夜氏集团找上门。
　　夜氏集团CEO夜逸要求她主持一场心脏移植手术，不然就会毁了她现在所拥有的一切。
　　既然是威胁她做的，这场移植手术肯定算不上合法行为。
　　在夜氏集团的威逼利诱下，她答应了。
　　为了确保手术万无一失，林雨箐要求必须给两个参与手术的人做全身检查。
　　检查结果显示，两个人的心脏都是健康的。
　　她不明白，健康的人为什么要做危险性这么高的手术。
　　后来她从夜逸和助理的交谈中得知，除了夜逸，另一个参加手术的不是人 ，而是传说中的血巫。
　　而夜逸换心脏的目的就是为了永生。
　　这也是她偶然听到的。
　　手术很顺利，只是为了以防万一，夜逸要求林雨箐必须做他的主治医生。
　　就这样，林雨箐除了日常检查手术恢复情况，还要照顾夜逸的一日三餐。
　　两人慢慢熟络起来，林雨箐这才知道当年就是夜逸救了她。
　　渐渐的相处中，夜逸渐渐对眼前这个细心认真的女孩暗生情愫，就连他自己都不敢相信。
　　夜逸恢复后，他就迫不及待地向林雨箐表明了心意。
　　可是在林雨箐眼里，夜逸换心脏的行为就像一个不折不扣的疯子。
　　她一心只想完成自己的事业，尽自己最大的能力去救更多的人，从不想被婚姻爱情困住。
　　对于夜逸当年救自己的行为和这些年的资助，她很感激，但感激归感激，谈情说爱是另一回事。
　　面对夜逸的告白，她选择了拒绝。
　　在接二连三的拒绝下，夜逸彻底失去了耐心，露出了不为人知的一面。
　　他直接将林雨箐绑回家并强行要了她。
　　林雨箐不敢相信这会是光鲜亮丽的上市总裁干的事，顶着惊恐报了警。
　　可是夜逸早已销毁了所有侵犯她的证据，再加上夜氏集团的势力，警察也没办法。
　　自打那件事之后，她一蹶不振，曾一度想要轻生。
　　可是一想到还有无数病人和家属等着她救命，她又收拾好心情，重新投入工作。
　　本以为夜逸只是想玩她，玩够也就罢了，可这位衣冠禽兽远没有那么简单。
　　医院里开始散播她的谣言，说她曾经非法买卖器官，甚至一度引来警察调查此事。
　　这简直是危言耸听！
　　林雨箐非常气愤，但她不害怕。
　　身正不怕影子斜。
　　她非常配合调查，但结果却是落实了买卖器官的罪证。
　　医院将她开除，原本信任她的病人和家属也唾弃她。
　　一时之间，她成了众矢之的，变成了人人喊打的过街老鼠。
　　天才医师就此陨落。
　　她小瞧了资本家的力量，更小瞧了夜逸。
　　不知用了什么办法，夜逸将她从监狱里弄了出来，囚禁在别墅里。
　　“阿箐，我终于得到你了。”
　　这是夜逸见到她的第一面所说的话，恶心至极。
　　她恨夜逸，是这个男人毁了她的一切，毁了她的前程。
　　她想死，想自杀，可这个男人连她死得权力都剥夺了。
　　因为她怀孕了。
　　她是恨夜逸，可是孩子是无辜的。
　　夜逸专门为她在郊外建了一栋别墅，还取名为“逸箐庭院”。
　　夜逸将她囚禁在一间密室，嘴上说着爱她，但却从未在乎过她的感受。
　　接下来，林雨箐彻底沦为了夜逸的玩物，为他生育了三个孩子。
　　三个孩子的生活更惨，只要林雨箐稍微不顺着夜逸的心意，他就会拿着三个孩子发泄。
　　她只能被迫妥协。
　　她虽然是男人的阶下囚，可她不愿自己的孩子跟着自己受苦。
　　在这个小小的地下别墅里，她尽可能给予三个孩子最好的教育，她不希望自己的孩子变成像夜逸那样变态疯魔的人。
　　三个孩子也很懂事，他们可以出去，时常给林雨箐带一些小玩意，只为博她一笑。
　　原本以为这样煎熬的日子不会有尽头，直到夜逸送来了小女儿冰凉的尸体。
　　夜逸没有因为女儿的死而难过，在他眼里，这三个孩子就是意外。
　　要不是因为林雨箐以死相逼，他是不会让这三个孩子来到世上，即使这是自己的亲骨肉。
　　林雨箐不敢相信自己最疼爱的小女儿就这样死了，她不肯接受，但不得不接受。
　　就在她心灰意冷的时候，一个神秘人给她送了一颗心，说是可以复活她的女儿。
　　她是学医的，从没见过哪个心脏被刺穿的人还能活着，但她愿意一试。
　　小女儿果真奇迹般复活了，只是她的身体愈加消瘦差劲，身上也可是长一些黑色的纹路。
　　夜逸找来了国内外所有知名医生，可是就是治不好她的病。
　　以前她一直想用死来逃脱夜逸的魔爪，可是现在她不能死。
　　她毫不怀疑夜逸会在她死后折磨死这三个孩子。
　　可是天不随人愿，想死的时候死不成，不想死的时候老天偏要她死。
　　临死之际，夜逸还问她，“阿箐，你真的一点都不爱我吗？就这么想离开我吗？”
　　林雨箐提着最后一口气缓缓说出三个字，“我、恨、你！”
　　她从没爱过夜逸，对眼前的男人更是恨之入骨，恨不得带着他一起下地狱。
　　天才医师的一生就这样简单地毁在了这个男人的手里。


第101章 番外三：仇恨
　　那是一个寂静的夜晚，雨水哗哗地倾泻而下，仿佛是从天空倾泻而下的瀑布，将整个城市淹没在水中。
　　街上的灯光在水面上反射出模糊的光芒，宛如一盏盏孤独的灯笼点亮了这个黑暗的世界。
　　一个穿着破烂的小女孩坐在公园的长椅上避雨，怀里还抱着一个刚出生不久的婴儿。
　　与薛颜殷脏兮兮的脸对比，婴儿的脸白白嫩嫩的，一直冲着自己的姐姐笑。
　　薛颜殷抱紧婴儿，雨水混杂着雨水打在她的脸上。
　　她抬起干瘦的小手摸了摸脸上的液体，是热的。
　　不知什么时候她竟然哭了。
　　薛颜殷吸了吸鼻子，倔强地擦去眼角的泪珠。
　　她才没有哭，这都是雨水。
　　等待雨停的时间异常漫长，怀里的小婴儿饿得直哭，有点婴儿肥的小手不满地抓着薛颜殷的衣领。
　　薛颜殷也饿，但是她找不到吃的。
　　天色渐暗，薛颜殷将婴儿放在椅子上，顶着大雨在旁边的垃圾桶里翻找着，只找到一块干黄发黑的面包还有一把破旧的雨伞。
　　她并没有嫌弃面包脏，拍了拍上面的灰尘，咬牙将面包塞进嘴里。
　　发臭的面包让她再一次破防，泪水又模糊了视线，但她不能吐，只有吃下去才能活下去，才能给妈妈报仇。
　　想到这，原本稚嫩委屈的眼睛立马染上不属于这个年龄的恨意和怒气。
　　“妈妈······妈妈···”
　　薛颜殷嘴里不断呼喊着，仿佛这样就可以忽略掉泛着恶心的胃。
　　咽下最后一口面包，她擦去泪水，又张开嘴喝了几口雨水才勉强恢复一些力气。
　　打开从垃圾桶里找到的雨伞，雨伞有很多破洞，只能勉强遮住婴儿。
　　不过，这已经足够了。
　　薛颜殷一手抱着婴儿，一手撑着雨伞，凭着印象找到了前往薛家大宅院的路。
　　她局促地站在气派的大门前，犹豫半天，最终还是怀里的婴儿哭了一声才让她鼓起勇气敲响大门。
　　大门被慢慢打开，开门的是一个约莫着七八岁的小男孩，穿着得体，手里还举着一把精致的蓝色雨伞，和门外狼狈的薛颜殷形成鲜明对比。
　　男孩一眼就看见了小女孩脖子上的黑色纹路和棕红色的眼睛，惊恐地大叫，“爷爷···爷爷······”
　　慌乱之下，小男孩踩到一块石头摔倒在地，顿时大哭起来。
　　听见哭声，一个满头白发的中年男人立马打开房门，看见坐在地上哭泣的男孩立马跑过去将他扶起来，“阳阳，发生什么事了？”
　　男孩指着门口的薛颜殷大叫，“血巫！爷爷，我看见血巫了！妈妈说，看见血巫就被诅咒了，我要死了！”
　　“血巫？”男人顺着男孩手指的地方看去，门口果真站着一个衣衫破烂的小女孩。
　　薛颜殷紧紧握住雨伞，看着面前这个和母亲七分像的男人。
　　这应该就是外公吧。
　　男人皱紧眉头，催促着男孩先回去，随后冷眼看着门口那个和自己消失几年的女儿相似的脸。
　　血巫的杂种，还有脸来找他！？
　　而且居然还有两个？
　　薛颜殷下意识抱紧手里的婴儿，还没开口说话，就听见男人下了逐客令。
　　“走！别再让我看见你们！”
　　男人的声音带着怒气，丝毫不客气地关上大门。
　　看着紧闭的大门，委屈感涌上心头，薛颜殷再怎么坚强，也忍不住了，放声大哭。
　　怀里的婴儿也被传染，本来已经没有力气哭了，看见姐姐哭，她也跟着哭起来。
　　雨意渐停，漆黑的街道里只剩下两道撕心裂肺的哭声。
　　妈妈曾经告诉过薛颜殷，哭是解决不了问题的，可是她就是忍不住。
　　直到哭得实在是没有力气了，薛颜殷才停下来，看着怀里哭到睡着的婴儿，决定拼一把。
　　她答应过妈妈要保护好妹妹，她不能食言。
　　她有血巫的特征，可是妹妹没有，说不定外公会收留妹妹。
　　薛颜殷脱下自己的外套铺在薛家的大门前，将婴儿放在外套上，迅速敲响房门后跑到一旁的垃圾桶后面躲着。
　　她刚躲好就看见大门打开。
　　刚才的男人一脸怒气地跑出来，结果只看见襁褓里的婴儿。
　　在看见婴儿的一瞬间，男人收敛了怒气，抱起婴儿怜惜地抚摸着，随后向着四周看了看。
　　看见婴儿被男人抱了进去，薛颜殷松了一口气，跑过去捡起外套穿上，漫无目的地流浪在街头。
　　虽然是夏天，可是夜晚还是很冷，尤其是刚下过雨，地上到处是积水，垃圾桶旁的纸壳子全都被浸湿。
　　无奈之下，薛颜殷只能可怜巴巴地缩在桥头下昏昏欲睡。
　　就在她快闭上眼睛的时候，一个阴影出现在面前，将她笼罩其中。
　　她已经没有力气睁开眼睛了，只感觉到自己被人抱起。
　　不知过了多久，薛颜殷睁开了眼睛，映入眼帘的是头顶巨大的水晶吊灯，身旁还坐着一个女人。
　　她认识这个女人，经常来找妈妈。
　　以前她对这个一直照顾妈妈的女人还心存感激，可是自从亲眼看见那个男人杀了妈妈之后，她厌恶所有长着棕红色眼睛的人，包括她自己。
　　穆歌看见她醒来，起身倒了一杯温水递到她面前。
　　看着干净的水，薛颜殷舔了舔干涩的嘴唇，最终接过水杯一饮而尽。
　　看着她将水喝光，从怀里拿出一把茉莉花簪子递给她，“你的母亲让我交给你的。”
　　“往后的日子，你就跟着我吧。”
　　撂下这句话，穆歌转身离开，只留下薛颜殷一个人。
　　阳光透过破碎的窗户，洒在薛颜殷的脸上，却无法驱散她眼中的阴霾。
　　她紧紧握着拳头，咬着嘴唇，一言不发地注视着手里的簪子。
　　在她的心中，仇恨的种子已经悄悄埋下，等待着发芽的时机。
　　她一定要努力变强，一定要给妈妈报仇。
　　（全书完）



