


书名：让你再傲娇一次
作者：楠安
文案：
　　这是一个非常具有哲学性的高大就上的深度甜文，主要围绕着【你究竟要脸还是要恋爱】这种令众生苦恼的问题展开。我们的两位主角总是直着腰做弯的事情，好好两张凝脂如玉的脸就这样被天天打，终究打进了被窝里。
　　池青：“别以为我是总栽就会拜倒在你的百合裙下。”
　　许之：“噢，麻烦你不要躺着。”
　　许之：“别以为我是弯的，就不敢傲娇。”
　　池青：”哦，我喜欢你笔直的姿势。”

　　小剧场一
　　多嘴角色：“通常一个女人会暗中盯着另一个女人看，往往都是不怀好意，尤其她还是你的上司。”
　　许之：“嗯，她怀疑我和她老公有染。”
　　多嘴角色：“怎么可能，许老板不是那样的人，现在的有钱人就是多疑，她还给你小费，明摆着用钱羞辱你，下次我帮你拒绝。”
　　许之：“没事，我喜欢这种羞辱。”
　　店员：“……。

　　【小剧场二】
　　池青：“这是最新的契约方案，请你看一下，如果没有什么问题的话，签上你的名字，我以后会对你好的。”
　　许之：“该内容来自新上的言情小说《总裁的契约小情人》第一百三十五页第三行到后页第十行，我已经向该作者发邮，你盗用她三本小说章节文字达6666个字以上用来诱拐大好青年，如有必要，我可帮她请律师处理你的侵权行为

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：池青，许之┃配角：多┃其它：总裁文
　　=================


第1章
　　清冷的咖啡厅，昏黄的灯光，咖色的桌椅陈设。
　　“我被大BOSS看中了。”许之一头栽倒在桌子上，一下，两下，头骨和木质的撞击发出咚咚的声音，有种停不下来的趋势。
　　桌子对面坐着一个下巴到腮边都留着层淡青色胡子的男人，他伸出长长地胳膊拎着许之的衣拎，把她扔到了沙发上：“准确来说，你早就被她看中了。”
　　是的，十七岁的一个花雨暑假，狗血的青春剧情。
　　那时候的风是暖的，总是慢慢儿地吹，那时候的风景总是绿油油的，那时候的交通工具还是只有两个轮子的自行车。
　　许之还记得河边那个爱画画，表情忧郁的短发齐肩女孩。
　　乡下的日子总是很无聊，无聊的许之每天都站在桥上看短发女孩画画，然后有一天就去搭讪了人家，说实话，她这辈子一直都在致力于远离雌性。
　　当她开始能清楚分别两性后，母上给她上了一堂极为严（huang)肃(dan)的家族课。
　　从母上语重心长，荣誉感炸裂的描述里，许弥得知从她姥姥起，她们家已然弯了两代，她是第三代。
　　当然母上和她交待这件事情，并不是为了让她也步上弯途，而是母上新结交了一个对象，打算住在一起。
　　这件事情极大地震撼了许之，因为专注于问爸爸去哪儿的她突然得到了一个确切的答案——她是个试管婴儿。
　　为了打破家族里阴盛阳失的局面，许之决定，她绝对不能弯，由此远离一切的雌性动物，而与各种雄性动物结党交好。
　　一定是无聊的错，那个暑假，许之在桥上站了很多天，有时候只是吹吹风，看看流水，偶尔也走到短发女孩身后，看她画了些什么，有时候短发女孩子会在河边呆一下午，画小河，画石头。
　　她拒绝和雌性动物说话，就那么静静地看着，短发女孩每天都郁郁的，很少主动扭过头来看她，她们就在潺潺的河水里保持着这种静谧的关系。
　　许之搭讪短发女孩的那个下午，夕阳灿烂，山河涂金，她发现，画板上是一座桥和一个长头发穿着碎花裙子的女孩。
　　“你画的是我？”
　　这是自她知道弯的概念以来，头次这么主动和陌生、年纪又差不多的同性说话。
　　短发女孩转过头来，露出秀丽的面容，她没有回应她，只是转过去在画板右下角写下一个日期，某年某月13日，傍晚时分。
　　自那次后，一切如常，盛夏乡村的早晨和傍晚格外舒服，许之照常在小路上，在田径间，在桥上打发着无聊的暑假，有时候也会坐在河边，离短发女孩十几步远的地方看书，看累后过去看看她画的东西。
　　苍天作证，许之一直觉得当时只是年少无聊。
　　终于有一天，短发女孩突然站到了许之的身后，当时许之正看着一本小说，全程没有发现。
　　“言情小说。”短发女孩的声音很干净，透亮，也有着少女特有的柔顺感，可许之还是被吓得整个人从地上弹跳开来。
　　许之将小说收起来，看着短发女孩。
　　短女女孩往前走了两步，眼神仍然含着丝丝忧郁，她说：“可以借给我看吗？”
　　许之赶紧摇头，退开两步，她说：“我不借东西给女生。”
　　“为什么？”
　　“因为那样，我可能会喜欢女生。”
　　短发女孩子显得很迷惑。
　　于是隔着三步远的距离，许之把自己的家族史简要地概述给了短发女孩子。
　　许之至今还记得，短发女孩听完她的弯弯女家族史后，忧郁的神情突然变得开朗，语气也转而有些颤抖兴奋的样子：“原来女孩子真的可以喜欢女孩子，太好了。”
　　“好什么？”
　　“我发现我怎么也不喜欢男孩子，梦里都只会梦到女生……。”短发女孩说到后面后，声音小了起来，面色也突然发红，然后匆匆收拾了回板就一溜小跑往村头的村长家去了。
　　后来的故事就是，许之鬼使神差地以为暑假结束后，她们就再也不会见面，所以趁着暑假就要结束的那几天，她天天坐在小河边陪短发女孩聊弯与直的问题。
　　她不允许自己弯，可并不反对别人弯，尤其短发女孩子似乎是自然而然，不能控制就会在梦里梦见女生。
　　于是作为一个顽强地生存在弯货家族里的直人，许之给短发女孩打开了通向弯之世界的大门，把她妈的情史抖落得干干净净。
　　关键的问题来了，暑假的最后一个晚上，作为一个正经的分别仪式，她们睡到了一起。
　　其实也没有发生什么？对吗？对吗
　　她们躺在天台上，看着小乡村上边的星星和穹苍许之现在还记得短发女生呼吸突然变得急促，她问许之：“女生和女生也可以做那种事的吗？”
　　“啊，可以……吧。”
　　许之愣了一会，然后扭过头，看着旁边的人，夜光下，女孩子的齐肩短发软软地散开在草席上，露出耳根，对着天空方向的眼睛扑闪扑闪，银光敷面。
　　没有发生什么？对吗？对吗。
　　后来多次回想那一幕，许之觉得，都是母上身上的基因在作怪，使得她混然不觉就翻过身，支起身子，俯看着短发女生。
　　两人对看了一会……
　　亲……亲上了。
　　那种感觉好像要死了一样，许之由此更觉得女人是个可怕的，不能亲近的物种，总之她莫名亲了一下短发女孩子后，就飞也似的跑回了外婆家。
　　她以为再也不会相见的，从那以后她也没有再与其它女生过份亲密，也没有找到顺眼的异性，她觉得母上的弯基因太强大，所以需要多些时间来消化。
　　总之她安全地活到了与公司大BOSS打照面的那天。
　　公司自换新接任的总经理来后，每天都是一场赶一场的会议，行政部门在忙得不可开交的同时也接到了将内部梳理的通知，于是这天，许之和部门里所有员工一样，参与了会议。
　　据说大BOSS是个严格的人，要求事无巨细，都应该重视，所以会议过程中每个人身前都会放着一块会议姓名牌。
　　这样的作用是会议过程中大BOSS看你不顺眼就会马上点名辞退你。
　　许之自认为不是个什么业界精英，可好歹秉承着买房买车，养败家弯母上的使命，每天都努力工作，不早到，不晚退，掐点打卡一把好手，应该没有被辞退的风险，再说了高层都绕在会议桌前，她退居二线位置，再怎么点名也不会是她吧。
　　会议过程简直是波滔汹涌，经过一轮发表后，许之前面的那个倒霉蛋被辞退了，然后大BOSS的眼神从她身上扫过的时候停顿了一会。
　　当时许之简直要晕去去，心里一遍一遍地数着钱包里各银行内的存款余额，最后，心血上涌，千万别点我。
　　大BOSS应该盯了她有三十秒左右，眼神就像扫描仪一样，扫得许之脸色苍白。
　　许之本身就对女生有抗拒感，这个看起来和自己差不多年纪的女人留着一头长直发，耳朵上夹着支笔，白色的衬衫领扯开两个，露出轮廓鲜明的锁骨。
　　然后大BOSS抬手指向这边的时候，一双幽暗的眸子盯得许之手脚冰凉：“你们两个先出去。”
　　呼！居然是把前边两个高层先叫下去了。
　　于是许之的面前空出来好大个口子，从大BOSS开始不断把眼神飘向这边的时候，许之就开始有了种不好的预感。
　　果不其然，会议结束的时候，大BOSS点了她的名字：“许之。”
　　那一刻天旋地转，许之已经开始盘算着去哪里凑点钱把房贷的洞给补上。
　　“明天你到我办公室来，会议结束。”
　　如果不是部门同事不断上来猜测怎么回事，许之会以为自己幻听了。
　　“青青BOSS做事向来令人捉摸不透，光会上那架势，在场的老高层都不敢大口喘气，怎么突然就点你去办公室？”
　　青……青——BOSS？？
　　许之脑袋里挥过一道闪电，唇舌不自觉地开始哆嗦：“BOSS她，她不是池总吗？”
　　“池家的二代，池郁青啊。”
　　炸了。
　　思绪慢慢拢回灯光暧昧的咖啡厅里，许之将面上乱七八糟的长发拨到身后，深吸一口气，眼神坚定地看着对面的男人：“我要辞职。”
　　“我估摸着，你过五六天就要卡贷？下半月还有房贷？当初你可是挤破了脑袋才挤进天池集团行政部的，工资刚好够日常生活。”男人正儿八经地给许之分析着当前形势，有理有据，沉稳务实。
　　一听见贷字，许弥就像泄气的球：“自己辞职还光荣些，我总觉得明天不会有什么好事发生。”
　　男人说：“你怎么就知道她是看上你了，而不是为了报复你当年撩完就跑？”
　　许之的脑袋咚地再扣到了桌子上：“所以说啊，无论如何，都不会有好事，要么爱我，要么恨我。”
　　“别瞎想了，买单吧，一共119元，看在你生活不容易上，我就不用你付这个陪聊费用了，顺便帮你A掉一半，我自己付59.5元。”
　　许之旁边的手机响起，收款到账59.5元的声音。
　　“混蛋！”
　　“没办法，谁叫我齐乐是理性至上主义者。”
　　男人礼貌地微笑退场：“祝你明天一切顺利。”
　　作者有话要说：这里是正经的娱乐砍报
　　甩刀而上的大砍：“许之，所以你和池总是一吻发情？”


第2章 不许弯不许弯
　　深呼吸，深呼吸，不过就是当年亲了她一下没有解释而已，不过是个女人而已。
　　许之在总办门前挪来挪去，对着边上的玻璃将衬衣上的领子系得紧紧的，把包裙上的褶皱一遍一遍地抚平，让着一批又一批地秘书进进出出。
　　如此墨迹了半天后，眼前的门呼啦被拉开，一时气流全部都窜向门内，带着她一头长发往前飞，她的心也随之吊到了嗓子眼。
　　眼前的人还是穿着扣子开到锁骨下的衬衣，下边搭配着亚麻色的九分西裤，干练轻爽，头发随意盘在脑后，耳上架着支黑色笔杆——
　　“九点二十七分开始你就在门口站着了，现在已经过去二十分钟，这就是你的工作态度？”
　　七年下来，完全就变了很多，当年那个青青在许之看来，完全就是个羞涩少女系，眼前这个池青青无论是从干练的外表发型，还是说话的语气，都相去甚远。
　　不过近看，眼睛，鼻子，嘴巴，确实就是当年的青青，所以姓氏很重要啊，七年前，许之完全不知道那个短发女孩姓什么，只知道青青两个字。
　　新BOSS来公司后，许之也只知道是池总，有同事暗地里称池总为青青BOSS，许之也只想到了青青草原，麻蛋，谁能想到七年前的事情上去。
　　许之嘴角抽动着：“我……我才过来。”
　　那些秘书应该不会没事在办公室里说八卦，即使多嘴说上一两句，也没道理把时间记得这么准啊。
　　池青双手环胸，往门边一站，侧了侧头：“进去。”
　　办公室里宽敞明亮，各处收拾得整齐有致，许之走在里边，却如同进了灰太狼的笼子，有种要被烧煮的前奏感。
　　尤其一抬眼发现大办公桌上可旋转视频板上的定格在办倒室门口的画面时，地板上的寒气蹭蹭就往脑顶上窜。
　　也就是自己在门口扭捏的样子，全程被录入监控视频里，而池青青一直看着，难怪时间记得那么清晰，许之的脸开始有些烧灼。
　　“没想到，过了这么多年，居然会在工作的地方再次遇见，真是巧，呵呵，呵呵……。”
　　许之努力地想找点什么话来说，原本准备的各种台词此时完全没了踪影，她只好搜肠刮肚，随便崩出些干巴巴的话语，眼睛瞄着已然坐到了大转椅上，将耳朵上那支笔夹在指尖轻巧地转动着。
　　“我以前见过你吗？”
　　……
　　许之结巴了：“不，不，不认识，我我只是第一次见到BO………池总，太高兴，高兴。”
　　说完许之就想嚯嚯自己两个耳光，拉什么家常。
　　池青一下子收住笔尖转动的笔，坐正身子，打开电脑就进入工作状态的样子，嘴里吧啦吧啦地说：“我这里缺个秘书，看了一下你的学历和工作绩效，放在行政那边太占资源，就把你调过来了，即刻就任吧。”
　　太占资源——
　　许之向来不蠢，虽然对于女人的认知，多数来源于她的弯母上，可是她平时也看小说啊，这种霸道总裁的套路不得不防。
　　她不相信池青不记得那年的事情，不记得她许之，这就是□□裸的想要泡她。
　　她是坚决要努力变直的女人，许之深吸了口气：“我拒绝。”
　　“拒绝无效。”
　　“我……。”许之很努力地哽住了辞职那两个字，她要再算一算钱包里的余额。
　　“工资绩效重新进行核算。总办的工资，我看看，应该比你之前要高出些，如果还是不满意的话，把辞呈递上来。”池青干净利落地点明关键，将手里的笔夹回耳上，两支手在键盘上敲个不停。
　　加薪……许之将原本在卡在喉咙的辞职二字吞到了气管中：“我还是想问一下池总，为什么选择我呢？”
　　既然不认识的话，要以什么理由，把她藏进总办来呢？
　　这种霸道总裁的手段前几年就不流行了好吗，许之有些阴郁，qún一一零八一七九五一她比较喜欢务实一点，所以人生方向就是找个勤劳质朴的男人结婚生子，为人生的幸福指数加分。
　　“哦，我脾气不太好，怕折损太优秀的员工。”池青的手指击得键盘嗒嗒作响。
　　手指可真灵活。
　　许之突然摇了摇头，把这种恶俗的联想排到一边，随即回味一番池青的话，她心里被攻略的阴影感再次加深。
　　反正池青是已然不打算放过她了，许之想，那就睁只眼，闭只眼，我不上勾，钓者能奈我何。
　　“好的，我知道了。”
　　刚准备走，许之脚却被什么碰了下，她低头看是一根USB接线，作为一个对文秘工作并不太陌生的人，她敬业地拉了拉线，想看看是哪里的，顺着线一路看上去，视线掠过桌子，越过白色的键盘，移到了池青的脸上。
　　两人四目相对，空气凝窒了会，许之移开目光，低头将线插在桌子前板上的USB孔内，轻声说：“池总，键盘现在可以用了。”
　　出了办公室带上门，许之整个人瘫在墙上大喘气，被上级套路的感觉可真不好受，将衬衫领口的扣子解开后，她眼睛突然盯住了斜对着她的摄像头，先是一愣，接着赶紧小跑着走开了。
　　她现在算是内部调动，总得回部门拿下东西说一声才是，不过当她回到部门里时，同事一个一个呼啦啦全围了上来。
　　行政部门，向来都是女同事居多，她一直都退避三舍，一下子躲开几个女人的拉扯。
　　“行啦，别装了，池总一早就发了话下来给老大，把你调到她周边去了，人事那边的工作也都理顺了，一下子就蹦达到了总办处去了，说说，你和池总什么关系？”
　　无处不在的八卦精神，不过由此可见池青的手段之强势，只是一早上的功夫，一切水到渠成的感觉。
　　“哪里有什么关系，池总只是想要个无关紧要的秘书。”
　　“切，别以为我们什么都不知道哈，无关紧要的职位能加薪？……”
　　得，流言像风，她们爱说啥说啥，许之都懒得解释了。
　　主管将一箱子东西搁到她手上：“也算是老同事了，往后还请你在池总面前多多为部门请功啊。”
　　“就青青BOSS的脾气，你就指望我能好好活着吧。”许之已然把各种霸道总裁的套路都过了遍，她真怀疑自己能不能熬到拿工资的日子。
　　搬着一个小纸箱，许之就这样入驻了总办处。
　　池青的办公室很大，办倒桌造着透明的落地窗边，按常规，许之的办公桌靠近门口，上面已经堆叠着各处资料。
　　她进门的时候池青不在，估计是又去开会了。新官上任三把火，自打池青来了，部门各种整改闹得沸沸腾腾，有叫好，也有不满。
　　许之打开箱子，叹了口气，人生大半的时间都耗在办公室时，可实际上属于自己的东西真是少得可怜，她将箱子里东西一一摆在自己将来的办公桌上，又找了抹布将桌子擦净。
　　剩余的时间里，许之先是把房间里打量了一番，她做行政的，对于秘书的日常工作也还算了解，平时有交叉，因此倒也不至于不知道如何开展工作，再说了，她估计自己就是被池青调来折磨的，估计正事不多。
　　总办处的视野很好，往窗边一站，有种一览天下的感觉，许之绕开窗边，视线落在池青办公桌上那块监控板上。
　　她倒是头次知道原来总办处有这个东西。
　　除了这监控板，她还注意到旁边桌子旁边还有个画册本，看来还是喜欢画画啊，许之将本子拿出来看了一下。
　　是个新本子。
　　许之翻到第一页，是一副素描素写……
　　嗯，她默默地将画册本合了起来。
　　池青突然进来的时候，许之已经按自己的见解把工作进程梳理了一下，反正无非就是负责接听内外线的电话，分类各部门的文件，和确定会议时间。
　　许之抬头看了一眼池青：“会议好像还没有结束？”
　　她今天是第一天到岗，池青那边多数重要的事情都有由总助操劳，不需要她跟着去会议室。
　　“我只是确定你没有离职。”
　　池青并没有进来，丢下这句话后果断地关上了门。
　　许之：“……。”
　　现在才是初秋啊，金色暖阳，可许之恍然有种置身冰窖的感觉，她哆嗦了一下，默默地往脑袋里砸着余额不足的警告牌，这才使自己稳住身子没想奋起逃跑。
　　令她担忧的是，她很有可能慢慢走上生命值不足的道路。
　　不，不，许之强打着精神让自己振作起来，其实弯一下也没什么不好的，想想，池青要颜值有颜值，要身材——胸大吗？太注意锁骨了没注意……
　　呸，呸……许之啊许之，你什么时候开始这么关注女人，你不应该是喜欢身强体壮，质朴无华的老实男人的嘛，为什么居然知道这么多标准。
　　思来想去，许之觉得，这一切还是怪母上遗传下来的弯基因太强大了。
　　还是走一天算一天吧……不许弯，不许弯，请坚持你直女的梦想。
　　作者有话要说：作者少说话。


第3章 完全地攻击
　　在办公室里等到十二点半，池青还在会议室，许之就只能先顾着自己的五脏庙了。
　　餐厅里挤挤嚷嚷都是人，许之打了一份快餐，捡了个角落的位置，一边进食，一边盘算着她目前的处境。
　　从种种迹象上许之已完全确定，池总在攻略她。
　　攻略她的起因有几种：
　　一，或许那年暑假，池青就对她起了意思，现在重遇故人，奋起攻略。当初许之没什么感觉，不过成年后每次回想起那段时间，都有种初恋败北的感觉，
　　二，除开难以印证的过往情愫，当年许之可是主动亲吻了池青，然后落荒而逃，池青重遇采花贼，自然要好好辗压一番。
　　三，或许就是看中了她的貌美如花。
　　许之将一块土豆块塞进嘴里，呐呐地嚼着，分析后觉得自己好像有些自恋了。
　　不！
　　她想到在办公室里，池青装模作样的打字，还有那个画册上，第一页画的就是那天会议室里的许之啊，而且衣服也没给画上，反倒把罩杯轮廓完整地勾勒了出来。
　　思前想后，许之都没有办法说服一切是自己想多了。
　　许之刚准备再舀个土豆块塞进嘴里的时候，面前的托盘突然移动起来，移动它的是一只纤长嫩白的手，指甲修剪得整整齐齐。
　　“池……总。”许之说话的时候，嘴里的东西一下都往喉咙里挤，全部堵在了一块，哽得她感觉肺都要炸了，可作为一个想保持良好员工形象的优秀女性，她愣是强行挤出些许微笑。
　　池青接过许之手里还悬在半空的勺子，嘴里说：“下次记得要打两个人的份，太饿，我就先将就这份吧。”
　　她看着许之，将许之刚刚才用过的勺子放到唇边咬了咬。
　　“嗯……。”
　　许之捂着胸口背身离开，直挺挺的，她感觉自己要被噎死过去了，她默默穿过人群，跑到洗手间里锤胸顿足了半天才总算舒了口气过来。
　　她重新打了一份饭，不过没有回到原来的位置，而是坐到了另一个角落，现在都讲究上下级正职以外身份自由，用餐时间她有理由不跟着池青。
　　不过，也没有规定说总载不可以跟着秘书，池青端着托盘又在许之的对面坐了下来。
　　为了防止二次被噎，许之默默地，小口地扒拉着自己面前的食物。
　　“你的加薪是有条件的，升级为二十四小时秘书，工资在原来的基础上上调了三分之一。”
　　池青拿勺子从许之面前的托盘里挖走了一块肉，又补充说：“不能再多了。”
　　我谢谢你啊，麻烦把我打回原形吧。
　　许之心里冒出来两个声音互相掐架。
　　一个声音说，哈哈哈哈哈，突然就涨工资了，除了还贷还有余钱清理下购物车。
　　另一个声音说，问题是你弄得过青青BOSS吗，万一倒贴了呢？
　　呸，你算什么倒贴，要什么没什么，明明是人家正在试着把你往金屋里塞，别不知好歹。直是什么？你的直就是永久单身，不然为什么经历了那么多前男友，居然还是个处女？？？
　　许之仍然低头吃饭，时不时看着池青的勺子过来在她托盘里挖走一块肉，一片青草叶子，或者一勺白饭。
　　“池总。”
　　“嗯？”
　　“我们的菜是一样的。”许之就不明白了，池青托盘里满满都是饭菜，菜式都一样，为什么非要勺她面前的。
　　“是吗？你的那份比较热。”池青并没有放弃原本的小动作，勺走了一块排骨。
　　这是内部员工餐厅，连着开了这么多天的魔鬼会议，谁会不认识青青BOSS，即使坐得远一些，也会伸长了脖子往这个角落看吧。
　　许之真的不想吸引别人的注意力，她把池青面前的托盘调了过来：“那我吃冷些的。”
　　一顿饭吃得可真久，许之准备三下五除二再干两口的时候，池青的久子又伸过来挖走了一根青菜。
　　“青菜凉点的好吃。”
　　“……。”
　　吃完饭许之原本想去外边走几步透透气，结果池青突然在她身边说：“你现在是贴身级别的，最好是一直跟着我走。”
　　这样岂不是连自由都没有了，许之爆发了：“我如果不跟着你呢？”
　　炒了我吗？我就不信找不到一份好工作。
　　“那我跟着你好了。”
　　“……。”
　　许之决定能不和青青BOSS说话，就尽量不要说，说也是说公事，她不想变成互撩场景。
　　她们一起回的办公室。
　　池青坐到椅子上，调节好高度，仰躺下来，手里又玩起了转笔：“你最好不要有自动离职的念头，我不喜欢身边的员工有这种毛病，一旦自离，简历永黑。”
　　决味着她离职后就很难以清白之身去找到一份合适的工作，呵呵，总裁套路都一样，许之面不改色心不跳，默然坐到自己的位置上趴下午休。
　　她要和这个总裁冷战。
　　居然装作不认识？然后玩起了这种以上欺下的霸道游戏。许之脑海里那个短发，有些忧郁的女生正在发霉烂掉。
　　听说社会是个大熔炉，许之觉得自己多少也变了些，可是她的梦想和性格都没有太多改变，只是变得更好看了而已。
　　相比池青变得也太多了吧，发型变了，气质变了，胸呢？胸呢——又没注意……
　　总之池青变得根本就不像那个寡言少语的少女画家。
　　午休趴了会，许之醒过来的时候，下意识地往池青那边看了过去。
　　池青显然早就醒了，正面向这边，默默将画册本收了起来，清清嗓子：“我让总助把行程表给你了，以后我的一切动态，你都要知道。”
　　许之打开电脑，发现有新进来的工作邮件，下载了一份名为行程表的东西。
　　大致浏览了一遍后，许之发现自己的工作时间果然是从早到晚的陪护。
　　于是她提出了异议：“池总，我不会开车，所以六点下班后没办法送您回家。”
　　池青闻言把脑袋抬起来，跃过显示器，盯着许之：“你没有考驾照？”
　　“是。”一个房贷都压得我翻不过身来，买车的事情遥遥无期，哪有心思考驾照。
　　“去考。”
　　“我……。”
　　“公司报销学费。”池青手指霹雳啪啦在电脑上敲了遍，然后安静地滑动着鼠标。
　　许之还在想着，既然公司有报销要不要考虑这件事情，毕竟或许还能因为这个原因多请几天假，她毕竟也不是什么土豪，学车费用也不是个小数目，这种便宜事肯定有些心动的。
　　只是她这头还没理清楚要害关系，池青清冷的声音就响了起来：“我查了下，现在国内可以自学直考，我教你。”
　　“我……”
　　“好，就这样吧，我下午有会要开，你去找司机老刘，叫他送你回家。”
　　“嗯？什……什么？”池青说的话虽然有时候不着边际莫名奇妙，可是声音清亮，语气连贯，许之总觉得自己还没从那个坑头爬上来，就又掉入另一番云里雾里。
　　“回家收拾些要紧的东西，搬到我家。”
　　“我……，我还是住家里就好。”许之现在有两个念头，打精神病院的电话，或者求助警察，池青怎么可以这么明目张胆的套路她，攻略她，不，这都不算攻略了，这强度，完全就是攻击！
　　池青拎着一份资料从里往外走来，衬衫袖子撸在胳膊上，她伸手将资`源`整`理`未`知`数原本随意盘在脑后的头发松开放落到肩上，甩了甩，整个人气场骤然强大起来。
　　她从许之面前走过，缓缓拉开门，似乎有意识地斟酌了一番才开口说：“可以，不过，你要记得随叫随到。”
　　门达拉关上。
　　许之抚胸松了口气，要不是她和池青早就认识，这种关系也太教人害怕了。
　　她继续核对了下行程表，其实常规来说，池青的工作时间到五点左右就可以收尾，只是最近她刻意将会议排得很满，以至于近期一段时间基本耗到八点多离开公司，有时候会有些聚会，或者高层会客，个人自由度似乎很小，每日实际上池青回家的时间差不多是十点多，甚至凌晨。
　　这样想想，精神不太正常都是可以理解的，可被攻略对象为什么偏偏是我这个立志要远离女色的人。
　　许之将脸埋进手心，使劲地搓了搓，然后坐正身子长呼口气，努力工作，工作。
　　工作使我快乐，工作使我幸福，我的工作是……总裁的贴身女秘书……霸道总裁爱上我……邪魅总裁的M妻……
　　许之一边收纳着各部门传送过来的文件，分着类，一边将总助发给自己的那个行程表按自己能理解的方式重新编排。
　　另一方面，许之也没忘记上各大招聘平台看看有没有什么好机会可以跳槽。
　　如果能及时找到下家，她走正规程序离职，池青也不能拿她怎么样，这样想着，想着，许之就有种想哭的感觉，她明明什么也没做，大概就是长得太美了就莫名地要换个工作，真是憋屈啊。
　　不过哪里有时间哭，她的手机突然响了起来，这会反正办公室里也没别人，看到是陌生号码就接了起来：“您好。”
　　“过来会议室。”
　　瞎。
　　许之怔怔地看着眼前两部座机，一部内部专用，一部对外专线——为什么偏偏打她的私人手机，池青真是无所不用其奇。
　　作者有话要说：作者少说话


第4章 我不会开车
　　到了会议室，原本坐在池青身侧的总助很自觉地就让出了坐位，池青头也不回，仍旧保持着会议进度，掐着笔的手不动声色地在旁边的会议记录薄上点了点。
　　许之马上就领会到，这又是她的新工作内容，原本她以为自己不会切实参与到公司具体的工作细节上，现在倒还是小看池青了，公私并进，不怕她把事情做得一团糟吗？
　　不过许之到底自认还有些职业操守，按常规无巨细地记录着会议纪要。
　　会议中途停歇讨论空当，池青拿起杯子微微仰脖，喉头发出轻微的吞咽声，头部归位眼看前方时，她把杯子放到了许之面前：“白开水。”
　　许之应声拿着杯子到旁边接了杯热水，然后放回到池青面前。
　　池青把杯子拿过来，握在手里，环顾会议圆桌一圈，清了清嗓子：“有什么好的想法，大家都说一说。”
　　原本交头接耳的高管们骤时停下讨论，看着池青，准备进入会议的白热化阶段。
　　这时池青把杯子拿起来往唇边送。
　　许之自刚才就一直拿眼偷瞄着池青的动作，当下季节虽然有些微凉，可也不至于需要捂着杯子暖手，何况两轮会议下来，即使室内有空调，池青额际也微微渗着汗。
　　根本就是因为我碰过杯子，所以才握在手里，许之已然在心里愤愤着，突然见池青把杯子往粉唇边贴，不自觉就伸出了手。
　　众目奎奎之下，许之握住了青青BOSS的手腕：“我接的是热水，现在才过了2分钟，估计很烫。”
　　池青的视线从圆桌方向收回来落到手腕上，再看了看冒白气的杯子，哦了一声，然后继续冲呆怔着的高管们说：“没有人要发言吗？”
　　过了五分钟，池青舔了舔嘴唇把杯子递到唇边时，微微侧过头，看了一眼许之：“现在可以喝？”
　　声音不大，不过坐在许之旁边的那位大哥还是听见了，于是许之点头回应池青后，不得不像个做了错事的人一样冲旁边的大哥抱歉的笑，她不知道为什么像是自己做了错事一样啊。
　　会议终于结束了。
　　会议方向是关于市场发展的预估和目标案的制定，因为其中的不确定性，各方压力都大。
　　作为老大，池青的压力当然不容小觑，况且这是她接任初期，稍微比往时差些，都容易被人诟病。
　　许之作好笔记收尾工作，站了起来，离下场会议还有半个小时，她以为池青会回总办室。
　　池青坐在原处，补充了一些会议内容遗留的要素问题就合上笔记本。
　　一个深呼吸，原本还口若悬河，神采奕奕的人整个就瘫软地伏在了桌子上，声音变得分外温和：“你记得等下要回来。”
　　看起来很累的样子。
　　许之想着回了办公室一会还是要来，便没有走，轻声在池青身边坐下。
　　现在会议室变得只剩下她们两个人。
　　刚才或许是人太多，没注意，现在空气变得安静时，她闻见了来自池青身上的香味。
　　淡淡的，很自然，不浓郁，让人有种知然而然地温和感。或许是特别特别高级的香水吧，不然怎么会让人感觉神魂有些不受控制，许之想。
　　临近会议时间时，陆续有人走进来，池青听见动静就坐正了身子，转头看见许之时，突然表现得有些慌乱，匆忙地撩了撩头发：“什么时候来的？”
　　“没有离开。”
　　“难怪……。”
　　池青适时打住了话头，转过身去，一副漫不经心的样子：“你用的什么牌子的香水？”
　　“我不用香水。”
　　“用廉价香水也不是什么丢脸的事，你身上很香。”
　　“我……。”
　　许之话又没说完，池青就拍了拍手掌：“大家快点就位，珍惜时间，尽量早点结束会议。”
　　许之：“……。”
　　后边这场会议内容比较简单，大家都作了充份的准备，顺利地按预期提前结束了会议内容，不过依然过了正常的下班时间。
　　池青起身拧了拧脖子，大步往总办室走去，许之抱着笔记本跟在她旁边。
　　窗外夜景阑珊，时间已经移向晚九点，许之松了口气，这样的一天总算是结束了啊。
　　收拾了下桌面，许之将包包背在身上，看了一眼套上外套的池青：“池总，我下班了。”
　　“嗯，先送我回家。”
　　“不是有司机吗？”
　　“老刘有事。”
　　“池总，我不会开车。”
　　“我会。”
　　许之：“？？？”
　　行程单里确实有列出这条，负责把池青送回家，现在都有点分不清到底是谁送谁了。
　　出于职业操守的习惯，许之咬咬牙，心里表示，谁怕谁，骑驴看唱本，看你怎么折腾，她黑着脸跟在池青身后，往停车场方向走。
　　每每走在池青身边，许之就对自己166的身高咬牙切齿。
　　八卦里传言里有记载青青BOSS的身高应该是172，足足比她高出6公分。
　　身高差带来的影响就是在许之眼里池青的侧脸大概永远都是微微抬起的样子。池青看她的时候总也是居高临下，那种感觉真不爽。
　　车如其人，池青的车是很硬派气质的JEPP，许之也没客套，哑着脸坐上了副座。
　　“你不开心。”池青上了正座，将安全带系上，转过脸看着许之。
　　许之赶紧把旁边的安全带拉下来系上，生怕池青俯过身来帮她系安全带，演一场迷之错位的戏码。
　　她心里很清楚，池青这是明目张胆地跟她玩暧昧游戏，在不断用老套的方式套路她。
　　反套路的方式就是装作对一切都混然不觉的样子，许之在心里默默地骂自己：许之啊，许之，你为什么不跑呢，你干嘛要理她啊！
　　嘴上云淡风轻：“没有，我很开心。”
　　“那就好。”
　　池青娴熟地操作着方向盘，眼睛直视正前方，车子慢慢混入拥挤的车流。
　　“开车的时候，一定要保证专注，不要东张西望，不要分神，更不能玩手机……。”
　　池青突然开始讲起开车的注意事项，许之这才想起来池青原本说了要教她开车的事情。
　　许之嗯了一声，不过听她提到手机的事情才想起来好半天没有玩手机了，她掏出手机，准备问一下母上什么时候回家。
　　“你有在听我说吗？”池青声音变得有些沉，转过头来，看着许之。
　　许之紧张地看了下前边，不是红绿灯啊喂，你倒是认真开车啊，我还要命呢：“听听……听见了。”
　　池青这才转回头看向前方：“把手机收起来。”
　　我只是一个乘客好吗？？不过许之还是暂时先将手机收了起来，手环在胸前：“池总刚刚不是说了，开车不要东张西望吗，可是……。”
　　可是你转过来看了我五秒，许之的话又没有说完。
　　为什么总是不让我说完！！！
　　因为被池青打断了：“我没有东张西望，我的目标很明确，就是看你。”
　　“……。”
　　车子慢慢开进了市中心的商圈，可是一点也不像住宅区。
　　“今天算是你第一天上任，作为老板，应该请你吃顿饭。”
　　“谢谢。”
　　许之不想说太多话，一定又会被打断的，她想，反正吃饭而已，也没有什么损失。
　　车子停稳后，许之刚要去按安全带插扣，却发现池青快自己一步探过身摁了下去，并且体贴地帮俯过身，拉着安全带轻轻地往到旁边。
　　呵呵，为什么都是这些老套的桥段，许之很想问一下池青最近看的是不是前几年的总裁文！
　　许之已然发现，不管什么时候，只要有机会，池青就有可能套路她。
　　于是当池青在餐厅门口脱外套的时候，许之猛然想起自己只穿了件单衫。
　　某种不好的联想就生了出来，生了出来……
　　急中生智，许之突然就说：“感觉天气好热呢。”
　　池青以身高优势，居高临下地扫了一眼许之，将衣服递过来：“拿着。”
　　哦。
　　菜都是许之点的，池青要了一支红酒。
　　还让服务员端了一盏烛灯架上来。
　　真是暖昧的氛围啊，许之佯装什么也没看见，静静地喝着柠檬水。
　　“知道为什么要点蜡烛吗？”
　　池青端起红酒杯轻轻摇动，慢慢解释：“这样酒就会更好看。”
　　明明就是借口，明明就是故意的，这样的明明一天之内真的是发生太多了，许之无力应对。
　　池青并没有喝酒，而是把手里的酒杯放到了许之面前，同时把许之喝过的柠檬水挪到了自己面前：“我要开车，不能喝酒。”
　　难怪让服务员只倒了一杯水，只要了一个红酒杯，可是你不喝就不要点红酒啊，为了气氛吗？
　　不。
　　许之马上意识到，池青或许是想灌醉她，于是她马上反抗：“我酒精过敏。”
　　“是吗，喝一口我看看过敏是什么样子的。”
　　“我……。”
　　“哦，对了，你原来的行政主管说你酒量还不错，叫我以后有应酬可以带着你挡酒。”
　　“我……。”
　　“红酒过敏的话，点支白的？还是啤的？”
　　能不能让我把话说完，许之气得一仰脖把杯子酒饮尽。
　　作者有话要说：作者已废
　　以下情况可加更……【单章评论过50可加更，深水可加更，收藏跨百位数可加更】如有变动会另知会……哈哈哈哈，所以加更这种事情估计是不会发生在我这个小贱渣身上的。
　　最近准备回乡下避暑，搬家中，哭唧唧。


第5章 乡村之青
　　酒量如许之，清醒如许之，直女如许之，她是绝对不会让自己醉倒在池青面前的。
　　想把我灌醉，然后一夜激情，再继续后续套路吗？
　　我把你看透了，许之不动声色地切着盘子里的牛盘，一刀一块肉，毫不拖沓。
　　“你好像没有男朋友。”
　　真是个好问题！
　　“我有。”许之默默地将嘴里的肉咽下，抬起头，淡定地回应着池青的目光。
　　池青眉头蹙了下，探手取过许之面前的红酒杯，呷了一大口，抿抿唇，若有所思：“这样。”
　　那个，不是开车不喝酒吗？
　　许之看着池青又把酒杯放回自己面前，看着她指了指杯子：“口红不错。”
　　嗯，许之注意到池青是顺着她的口红印喝的……
　　她不知道接什么话，有种捂脸喊妈妈的羞耻感的，只好转移话题：“一会你开车。”
　　“让老刘来接。”
　　你早不这样！
　　说实话，许之确实没想到老刘是个大妈，而不是个大爷。池青为许之开的门，两人并排坐在后座，气氛异常诡异。
　　池青开口说话后，许之觉得气氛更加诡异了。
　　她说：“老刘，去滨江北路，江景花园。”
　　许之汗毛倒竖，这是她家的地址。
　　“池总，我可以……。”
　　“所以早点学开车，学好就不用老刘送了。”
　　不是，我不是说这个，你倒是让我把话说完，许之感觉自己不是被套路死，就是被憋死。
　　“可是……。”可是我的工作任务不应该是送你回家的吗？
　　嗯，池青及时地以威严镇静地声音压制了许之的话头：“这段时间忙过后，我会教你。”
　　还是不要开口为好，许之乖乖地闭上了嘴。
　　车程有些久，原本坐着身板笔挺的池青身子慢慢地软了下去，头靠在窗边，歪歪地打起了瞌睡。
　　看来是累坏了，许之看着这才发现池青的米色西装外套还挽在自己的臂弯里。
　　她心里动了动，一行字慢慢飘过：【称职的下属】。
　　于是鬼使神差，她轻轻地把衣服盖在了池青身上。
　　呼。
　　好在没有醒过来，许之这才下意识地把眼神从池秀净的面容上，移到了胸口。
　　车停稳的时候，池青还没有醒过来，许之捏手捏脚地打开车门，然后摁上车门，冲大刘摆了摆手，车慢慢往前开去。
　　这下才是真正的解脱啊，许之拍了拍胸口，将包拎到肩上往家里的方向走。
　　还没完全进门，她就听见身后传来一个印象深刻的声音，有种阴魂不散的感觉。
　　“下次走的时候要和我说。”
　　池青站在车前，倚着车门，冲转过身来的许之摆了摆手，然后说：“你进去吧。”
　　如芒在背大概就是这种感觉了。
　　许之挺着背不敢再回身，可是她能明显感觉到池青正盯着她，而且眼神炽热。
　　终于进了小区大门，换了处阴影躲起来后，许之才敢微微探出头去看着池青登车而去。
　　天啊！
　　这个变态。
　　许之感觉到一种来自心底的爆发，她拿出手机给好友齐乐拨出电话：“我感觉再这样下去，我会被撩死。”
　　齐乐是许之的雄性好友之一，为人理性，对感事物类也完全以理性对待，自认为没有性向爱好，一切都是务实为上，是个很稳健的男人。正好也符合许之的交友门槛，于是两人当初一拍即合地成为了蜜友。
　　不过齐乐向来是不太会安慰人角色，听完许之的描述后，他综合分析了一下：“池青明显就是在泡你，你完全可以接受她，自然而然就不用承受这些压力了。”
　　齐乐说：“你现在唯一的问题就是关于直和弯的问题，你想做个标准的直女，可事实上你一直没有交过男女朋友，我觉得你这个坚持很没有必要。要是坚持一辈子还是个处女的话，真的很不值得。”
　　许之对于处女梗真的是不太开心！！！
　　于是她说：“你不也一直是个处男。”
　　“我是理性至上主义者，满足于实在的，随时可上的右手，你呢？”
　　“齐乐！！！”
　　于是一通寻求安慰的通话就此结束。
　　许之挂了电话后，发现有一通未接来电，对比了下午的电话，似乎是池青的。
　　她现在脑子有些乱，还没从白天一场一场的戏码里脱身出来，安慰着自己没事，然后就去洗澡了。
　　洗完澡出来，看看时间已经接近零点。
　　手机上多了两通未接来电，还是池青的，她只好回拨过去。
　　池青的上司口吻通过电流的修饰显得更加高傲清冷：“什么事？”
　　搞清楚，是你打了我的电话诶。
　　许之淡淡说：“看到你打了我的电话，刚刚在洗澡没接到。”
　　是你有什么事好吗？
　　“我到家了，和你说一下。”
　　“嗯，我知道了。”许之虽然不知道池青到家和她一个下属汇报是什么逻辑，不过她知道通常恋人回到家才会去汇报下吧？
　　“我洗好澡了。”
　　“嗯……。”
　　许之越来越觉得哪里不对，她好想提醒一下池总，她们才相处了一天而已，即使是套路，也不应该玩得这么频繁。
　　一时话机里总剩下彼此的呼吸声。
　　“池总，我准备睡了。”许之慢慢挪到床上，她是身心俱疲，想好好睡个觉。
　　“我已经躺下了。”
　　许之脑补了一下，池青躺在被窝里拿着手机的样子，不知道穿什么睡衣，是保守的还是……
　　呸，呸，呸……，池青的胸只是个A好吧，不，不是，你根本不应该脑补这种东西，你是个直人。
　　许之撑手扶额，不知为什么，很容易脑补某种不可描述的场景，可能是池青带来的压力太大了。
　　她张口想中止通话：“那……。”
　　“我睡着了你再挂。”池青的声音慢慢软了下来，有丝丝慵懒感，许之莫名的就觉得全身一麻，舌头不自觉地动了动，嗯一声算是答应了。
　　应该是翻了一下身，手机里传来碎细的沙沙声，然后又静下来，只是呼吸声突然变重了些。
　　应该是侧着，手机音孔刚好放在唇边。
　　许之一动也不敢动地握着手机，手机就贴在脸上，耳边，明明只是手机而已，却感觉有人在她耳边喘息。
　　为什么身体有种瘫软的感觉。
　　许之感觉自己的呼吸声也变重了，随着手机里传出来的声音一起起伏。
　　大概过了半个小时，许之感觉自己拿手机的力气都要没有了，她又困，身子又绵软，好想瘫进梦里，她很小声地，喘着气问：“你睡着了吗？”
　　“嗯……。”
　　“嗯？”
　　“嗯……睡……。”
　　到底是睡没睡着啊，许之终究忍不住，一头栽进被窝里，把耳机也放在枕边，开着扩音。
　　梦里有星空。
　　这一幕总似曾相似，许之看着身下的短头发的女孩，一双眼睛清明透亮，微微抿唇。
　　她低下头去。
　　唇瓣相触的感觉真的好美妙啊，虽然感觉心脏像要停止跳动了，也还是忍不住挪移开，甚至还要往里这探寻进一步的柔软。
　　“许之……。”
　　短发女孩突然就变成了长发的池青。
　　许之一下子睁开眼睛，用三秒钟回顾了一下梦里的剧情，有些可耻地将嘴角的口水抹去。
　　她从枕上拿过手机想看下时间，屏幕一片黑，没电。
　　不过只是看一眼窗外的光景，许之睡回笼觉的念头立马就消失了。
　　穿衣，洗漱，上层淡妆，找了双七公分的鞋子穿上。
　　收拾好后，许之蹬蹬地下楼出了门，奔出小区门，往公交站的方向走，混然没有察觉有辆车专门为她转了弯。
　　走出好一段路后许之被身后的喇叭摁得有些烦，转过身，就看见池青板正的脸。
　　见了上级总是要打招呼的，许之默默地上了车：“早上好。”
　　“嗯，你手机关机。”
　　“没电了。”
　　“充上。”
　　许之听话地将手机连在车载上，然后淡淡地问说：“池总是顺路吗？”
　　或许上下班正好会路过她家，所以顺道接一下她。
　　不然这也过（xing)份（ku）了，居然像个正经的恋爱对像一样来接送她。
　　池青嗯了声，眼睛看着正前方：“找个地方吃早餐。”
　　吃早餐的时候，池青也没有把墨镜摘下来，许之心里直发毛，时刻都觉得池青正隔在黑色的镜片后盯着她。
　　“还不到早晨五点钟就没电了，以后要充满电。”
　　幸好包在嘴里的东西不多，不然许之觉得自己一定会再次被噎住，将嘴里的东西咽下后，她镇静地说：“池总五点还没有睡吗？”
　　池青端起豆浆杯，站起来往外走，没有回答。
　　坐到车上时，池青才突然说：“手机上有通话时长记录。”
　　“嗯……。”
　　五六个小时的通话时长也很久啊，许之鬼使神差地开了机，她说：“话费挺贵的，加一下微信，有事可以语音……。”
　　“好。”
　　毕竟池青在套路她，许之觉得加一下微信，可以对池青多些了解，知己知彼，才能更好地反击啊。
　　许之通过手机号码添加了池青。
　　看到手机上的那个昵称时，许之就有些……
　　怎么形容呢，感觉加了个老干部。
　　池青认真地看着前方道路，面无表情：“找到了吗？昵称是乡村之青。”
　　“嗯。”
　　为什么你居然念得出口……。


第6章 别摸锁骨啦
　　一到办公室，池青卧进椅子里，揉了揉太阳穴，吩咐许之：“帮我弄杯咖啡。”
　　“哦，好的。”
　　“加糖吗？“
　　“不加。”
　　许之端着咖啡回到桌前时，池青正对着电脑看报表，墨镜也摘了下来，露出两团黑黑的眼圈。
　　果然是一晚上没有睡。
　　许之想着自己睡觉时做的梦——也不知道池青有没有听到什么不该听的东西。
　　池青很忙，许之很庆幸这点，这样她才能像个正常的员工一样不去胡思乱想，而把注意力转移到工作上。
　　到点吃饭的时候，会议因为有分歧，桌上各方吵吵嚷嚷，拖着到十二点半还没有决策，池青一拍桌子，大家才安静下来。
　　许之也是因为刚才激烈的情景感到心惊肉跳，不过池青突然将头转向她的时候，她才觉得心惊得过早了。
　　池青淡淡说：“你去吃饭。”
　　？？？
　　虽然不知道发生了什么，可是这样公然不听在BOSS的话真的不太好，许之木讷地站起身，往会议室外走。
　　她挺直的背感觉到了来自高层们的大问号和因为饥饿衍生出来的恶意。
　　出于敬业，许之吃完饭后，给池青打包了一份。
　　办公室里一脸倦容的池青陷在椅子里睡觉。
　　许之在心里算了一下，现在的池青不过才二十四岁，却扛着上一辈留下来的大担子，会很累吧。
　　她轻声将门带上，把饭放到旁边的会客桌上打开，走到桌子前叫了声：“池总？”
　　池青的眉头皱了皱才睁开，看见许之后，马上又坐得笔直，一副精神抖擞的样子，习惯性去拧衬衫领。
　　不过很快，她意识到今天没穿衬衣，只是穿了件低领背心，披件开衫，她将手绕过脖子顺了顺黑直的头发：“有事？”
　　“我帮你打了饭。”
　　大概是没睡好的缘故，池青吃完饭，洗手回来后就又忍不住往桌子上趴。
　　许之看了下时间，今天要见客，她虽然有所犹豫，可对方的头衔听起来很大牌的样子，她只好硬着头皮说：“旋风集团的周董事长有预约两点会面。”
　　现在时间指在五十五分，许之问：“是到贵宾室，还是办公室这边？”
　　看到预约是安排在贵宾接待室，不过看到池青这么累，许之想，就安排在会总办室也是没有问题的。
　　池青从桌子上抬起头，长吁了口气，手在脸上捂了会，托着腮想了想看向许之：“什么集团？”
　　“旋风集团，周董事长。”
　　好像不是很有名的集团，许之没什么印象。
　　不过池青却有种恍然的感觉，甚至难得露出些许微笑，她说：“到时候让她直接到这里来。”
　　交待完池青又趴到了桌子上，同时多叮嘱了一句：“到时候不要叫我，让她等我睡到两点半。”
　　看来是个很熟悉的董事长。
　　实际也是个很守时的董事长，前台接待将人领来的时候许之有些意外。
　　倒不是意外她守时，而是这个董事长的发型，远看的时候，许之有些惊讶居然来了个银发老太太。
　　近了才发现是个二十出头的女人，打扮时尚华丽不说，额上的两个眉钉可以说是前卫了。
　　周董把许之上上下下，来来回回打量了好几遍：“许之？怎么听起来有点耳熟。”
　　“可能是许姓比这较容易弄混。”许之客套地回复。
　　周董倒是一点也不像个客人，像进了自家厅堂一样，窝到沙发上，张口就说：“来杯咖啡。”
　　“好的。”许之应声走到一侧的水台，冲咖啡的过程却忍不住不时扭过头去看这位周董。
　　直觉告诉她，这个周董是弯货的可能性很大。
　　“您的咖啡。”
　　“噢。”
　　周董放下手里的企业宣传册，端起咖啡喝了口：“没加糖。”
　　“这里有糖罐。”许之微微笑着将荼几上的白色糖罐推到周董面前，顺带看了下时间。
　　还有十分钟。
　　她向来不擅长商业交谈，尤其是和女人，此时感觉有些尴尬，不知道说点什么好。
　　“池总昨晚没有睡好，今天上午又太累，她说睡到两点半就醒来。”许之想着还是要解释一下。
　　“你怎么知道她昨晚没有睡好？池青应该不会和一个下属说没睡好吧。”周董将身上的外套脱下来，露出里边的性感吊带，即使身材削瘦，她也有一对好胸。
　　“就、就看她气色。”
　　“是吗？看来你挺关心你们池总的。”
　　“我就是随便那么一看。”
　　“一个下属对上级随便看？”
　　“……。”
　　物以类聚，人以群分应该就是这个意思了。
　　“周无忧，不要骚扰我的秘书。”池青的冷漠的声音绕过许之，在空气中荡漾开来。
　　居然真的有叫无忧的人，看来也是个二代级别。
　　许之向着周无忧欠了欠身子，回到自己的办公位坐下，打算避开两个嘴欠的弯货。
　　毕竟空间有限，两人的对话清晰地往许之耳里飘。
　　周无忧：“长得还可以。”
　　池青：“当然。”
　　周无忧：“别老板着张脸嘛，这么严肃干什么？”
　　池青：“我很忙。”
　　周无忧：“所以才用了一个破名头忽悠预约。”
　　难怪。
　　许之觉得这个周无忧可真是任性，随意占用别人的时间，还一副有理的样子。不过池青并没有如她想的那样把周无忧赶出去，两个人似乎聊得还很热络。
　　从各种插科打混的对话中，许之大概了解到这个周无忧似乎和池青是认识好几年老友，刚从国外回来。
　　“你不是说你喜欢女人，在国外的时候我以为你不喜欢性格开放的外国妞，可看来你回来这段时间，也还是单身啊，我都有些怀疑你说的性向了。”
　　“我有女朋友。”
　　“别闹，这话你从青春期就开始说，有个鬼的女朋友。”
　　“真的，过段时间介绍给你。”
　　也就聊了半个来钟头，池青下了逐客令给周无忧。
　　周无忧意兴阑珊：“那周末的约你可别爽我。”
　　“什么约？”
　　“我发信息给你都不看的。”
　　周无忧将外套抽了池青一下，瞪着眼睛说：“我回国了，总得有人给我接风洗尘不是，大家都事业为重，我就把时间安排到周日晚了，有很多新面孔的妹子哦，别忘了。”
　　周无忧还是不放心，冲许之使了个眼色：“你负责记下来，周日晚，在夜色1号V房。
　　“好的。”许之拿起随身的小册子，把地址记了下来。
　　送走周无忧，池青回头看眼许之，突然自顾自解释起来：“好朋友，十八岁就认识了，她比较随便，不过人挺好，旋风集团不是本地企业，他爸名下的。”
　　许之眨了眨眼睛，她的笔刚好还停在本子上，她看着池青：“要……要记下来吗？”
　　池青的面色沉了沉：“不用。”
　　随着集团内部整改的事项基本落幕，一切往实干方向上靠，池青的忙碌程度几乎进入了白热化阶段，许之也松了口气。
　　除了头两天时不时会被池青莫名撩几下，后续池青忙得连吃饭都赶不到一个点上，跟她说话的时间和机会也就越来越少，不过每次到饭点时都像雷打不动地命令许之：“你先去吃饭。”
　　这种场景已连续好几次了，许之每次都在高管们的祝视下默默从会议中退身出来。
　　得力于池青的搅和，许之很快就开始听见关于自己的花式绯闻，场景不限，洗手间啊，电梯角落啊，荼水室啊之类。
　　【上次我看见她用总裁的杯子喝水呢，还一直出神地盯着那个口红印。】
　　许之是吐血的，那明明，本来就是她的杯子好吗。
　　【啧啧，现在的秘书已经上升到男女通吃的阶段了，扭曲的世界。】
　　我只是个秘书……
　　【青青BOSS为什么偏偏看中了她，我好像比她好看吧。】
　　呵呵。
　　不过绯闻八卦这种东西，至多就是人们唇舌之间而已，回了家还是跟自己毛关系没有。
　　许之倒也无所谓。
　　终于熬过了第一周，许之想着池青终于可以好好休息两天了，她也能理所当然地休息，再说，她不可能每天都围着工作转，还有别的事要做呢。
　　许之回到总办室把桌子内务整理好，转身看见池青还窝在软椅里，头侧向一边，睡得昏昏沉沉。
　　“池总，我先走了。”虽然不忍心，许之还是开口叫醒了池青：“你看起来很累，我今天不回家，就不搭您的车了。”
　　池青按压着太阳穴嗯了一声，不过她很快就警惕起来：“你不回家？去哪里？”
　　听见池青的音量陡然升高，许之居然有种虚心的感觉：“哦，和朋友聚餐，吃个饭什么的。”
　　“什么朋友？”
　　嗯，总栽病又犯了，许之头疼地道：“普通朋友。”
　　“正好我没事，送你。”
　　“不……。”
　　池青探身从桌子抽屉里拿出那本画册揣在包里，打断许之：“走吧。”
　　这种感觉可一点都不好，许之感觉自己被绑架了：“池总，今天是周五。”
　　“所以呢？”
　　许之深吸了口气，将自己的真实想法吐露出来：“我希望有属于自己的自由。”
　　“嗯。我只是送送你。”
　　池青的声音很平淡，许之看霓虹洒落在她黑色的长发和眉梢，落进她的眼瞳，散发出琉璃的光彩。
　　许之发现，池青不说话的时候还是像以前那个短发女孩一样，有点小忧郁，却让人感觉给人五光十色的眩晕感。
　　“我好看吗？”
　　嗯，一开口就有种——莫名的反差。
　　作者有话要说：池青：“等着，等我把小之之套路成功后，我就给你看我的女朋友。”


第7章 猜画游戏
　　光用脚趾头想，许之就料到池青不会真的只是送她而已，不过她还是试着把池青劝走：“这些天工作这么忙，池总早点回去休息，周末愉快。”
　　许之转过身快走几步和池青拉开距离，单独进了清吧。
　　这家清吧是她和齐乐一起合资开的，还处于试营业状态，正是如此，前期仍旧处于消耗状态，许之才会有各种贷的压力。
　　一进清吧，她就往门边站，扒拉着缝隙去看池青有没有跟上来。
　　没看到人影，许之长长呼了口气。
　　“喂，你这样会吓到客人的。”
　　突如其来的男低音从身后响起，本就神经紧绷的许之吓得一下子转过身来。
　　是齐乐，手里拿着一堆报表清单合同。
　　清吧目前是托管模式，他们每周五都会聚首处理店铺里的事情，通常是八点聚，今天都九点多了。
　　清吧今天照常只有两三桌子的人，这还是周五的概况，平时的话，怕还不一定有人，许之找地落了座。
　　齐乐端了两杯调制酒过来坐下。
　　“业绩堪忧啊。”许之将桌子上的表格翻了翻，表情有些瘫，伸出一只手撑着脑袋。
　　这家清吧的成本大多数消耗了她母上大半的养老积蓄，要是不能成功的话，不仅对不起母上，光光听一下创业失败这四个字都令她发毛。
　　齐乐喝了口酒，手摸着腮边的胡子，鼻梁上架着一副眼镜，比起真实26岁的年纪，竟像是三十开外的男人，很老成：“清吧都是靠累积人气起来的，这才开始，不用着急。”
　　之所以会和齐乐合伙就是看中了他的理性，可是齐乐参与合资开这家清吧，完全是出于兴趣和对文艺的执著追求。
　　实际上，这家清吧相比起齐乐正业来，实在是九牛一毛的赚钱渠道。
　　所以齐乐的安慰并不能很好地宽慰许之对于营业额的焦灼，她用指节轻敲着桌面，打量四周的上座率，越看越失望：“今天是周末诶，到现在这个点，居然只有三桌客人。”
　　齐乐端着杯子的手往侧后方扬了扬：“四桌。”
　　许之转首，这才看见正捧着画本，低头划拉铅笔的池青，她一下子转过脸来，声音低了许多：“这就是我跟你说的，我们青青BOSS。”
　　“很好看，气质也不错，还有才艺。”齐乐中肯地评价道。
　　许之低着头，在几笔单子的法人签字栏里写下自己的名字，背上不时感觉有什么东西爬来爬去似的，难受得紧。
　　齐乐也没闲着，核对着收支数据：“她在画什么？”
　　“画我。”虽然那个本子许之只翻开看了一次，不过她大体上已完全领会到池青内在的邪恶了，所以毫无悬念。
　　齐乐：“你怎么知道？”
　　“不然她还能画你一个大老爷们？”
　　“我五官还可以的。”
　　“我可以感觉到她对女人的兴趣更大，不然就不会一直这么变|态地跟着我了。”
　　“你可以理解成她很痴情。”
　　“对于这种具有强烈控制欲的人，一定要万分谨慎。”
　　两人处理完手上的文件，相互交换过来核对，齐乐扶了扶鼻梁上的眼镜，又借机再看了看池青：“貌美，有钱，执著，你这样直下去可真不值得。”
　　“实现梦想的过程中难免会有像你这种绊脚石，我向来无视。”许之到底没有忍住好奇，又偷偷转过去看池青。
　　一扭头就有些后悔，池青冲她招了招手，作为下属，她只好点头相应。
　　齐乐整个过程都表现出对池青的强烈好奇：“来打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“赌她画的是你还是我。”
　　“你必输无疑。”
　　“不可能，谁输了，谁周末值班。”
　　“当真？”许之听见赌注后还是小小地动心了，为了节约开销，店里的职员数量偏少，周末有员工休息的时候，就由她和齐乐轮着代班，跟着池青混了这些天，许之一直等着好好休息呢。
　　许之一口应下来后，齐乐抿着唇摸着腮边的胡子得意的笑：“她画画的时候可是好几次都是看着我的。”
　　“也可能是因为妒嫉你能和我坐在一起。”
　　“这么自恋真的有些过份了，去吧，揭晓答案的时候。”许之一站起来，齐乐就从旁推了推她。
　　池青合起本子，抬头面不改色地看着许之，眼里没有半点波澜不惊的意思。
　　这样许之倒显得有些局促，尴尬地开口：“池总觉得这家店怎么样？”
　　池青里外看了看，站起来，把衣带捞在手里，嘴里淡然道：“一般，就是服务不太好。”
　　这时旁边的接待凑上许之身后，悄声说：“她刚刚向我打听你来着，我就说你是我们老板。”
　　接待顿了顿接着道：“她说她是老板的老总。”
　　嗯……确实如此。
　　许之看见池青已然一脚跨出门外，赶紧喊住她：“那个——池总。”
　　门口的转过身来，黑色长发拨肩，双眸在幽暗的灯光下显得意味不明地看过来。
　　许之强忍住避开那双眼睛的冲动：“你还没有买单，是帮你报公账还是我先……。”
　　“哦，不必。”池青从包里掏出两张大钞放在在旁边的桌子上，说了声加小费一起，然后从画册本上撕下一页纸，放在上边。
　　齐乐见状抢先几步走上前去，将画纸拿了起来，面色并不是很好。
　　许之凑上前。
　　只见画纸上，画得谁也不像，因为没有画脸——具体一点说，应该画了齐乐和许之对着桌子坐的样子，不过把许之递文件给齐乐的场景描绘成了扎刀子的手势。
　　于是画纸上齐乐的脸就四分五裂……。
　　许之捋了捋舌头安慰齐乐：“画得挺好，像身材那些。”
　　嗯——
　　这次许之是真的以为池青回去了，所以一打开门的时候，还是被站在一边的池青吓到了。
　　“我送你回去。”
　　“我……。”
　　“走吧。”
　　换了谁，整日被这么强势对待，都会不舒服，许之觉得真有些过份了。
　　“池总。”
　　“说。”
　　“你对我太好了。”之所以这么直接，许之是害怕她话说太多又被池青打断。
　　可是下场完全就不是她预料的，池青镇定自若，一点也不问原由，目视前方：“你喜欢就好。”
　　“我不……。”
　　“还有什么地方做得不好吗？”
　　“不是……。”
　　“你回去想好再跟我说。”
　　许之噎了半天，话还是没有说清楚，这才突然想起有加池青微信的，等回去后文字发消息给她好了。
　　又闷了半晌，池青突然问：“喜欢我画的画吗？”
　　那张画许之还装包里呢，本来想找个地方丢掉，又总觉得或而会有什么用途，就收了起来。
　　听见池青问到，她背脊发凉，谁会喜欢那种诡异的画，不过她还是礼貌地回应：“我艺术细胞不好，不太会欣赏。”
　　大概是心有不甘，池青这才直接切入真正的主题：“你之前说的男朋友？”
　　“不是。”
　　齐乐是个很优秀的男人，正是因为优秀，所以经过各种分析后，得出结论，认为许之与他三观不合，只能做朋友。
　　池青得到这个答案后，就再没后续了，仍像往常那般将许之送到了小区门口。
　　回到家许之紧赶慢赶地洗好澡，然后打开微信，她交际圈本身就窄，平时难得用社交软件，好多天没打开，居然一下子涌进来好多消信。
　　其中大多数都来自母上，母上自退休后，一直致力于为国家旅游发展做贡献，成日地东奔西跑，给许之发来好多风景图+加各种自拍姿势。
　　许之回复了一窜美美美，然后问了句【什么时候回来给公主我煮饭？】
　　看来是不在线，没回复。
　　许之退出上一栏，看到‘乡下之青’有给自己发过消息，有些意外，点开来，第一条消息是初次加上时的，发了一句【你好，许之。】
　　再往后，都是深夜里的一句【晚安。】
　　似乎是每天睡前发的。
　　真是暧昧啊……
　　许之可不是这么容易就被憾动的，她仍然把自己想说的话，吧啦巴拉地发转化成文字【您对我好得有些超标了，这样对我的身心健康影响很大，希望我们只是普通的上下级关系。】
　　【好的，我上你下。】
　　许之刚要回答嗯，手指却在点发送的时候停了下来，哪里不对吗？
　　【就是不要说一些让我有误解的话，那样我不太舒服。】
　　【比如说？】
　　许之快速将池青的各种劣迹想了一遍，拆解开来好像确实也没有太过份的地方啊。
　　许之：【就是以后不要再接送我上下班了。】
　　池青：【那我以后让老刘去接送你吧。】
　　许之：【我可以自己坐公车的。】
　　池青：【你好歹也是我下面的人，怎么可以坐公车，这样会有损我的身份。】
　　许之盯着聊天记录看了会，总觉得哪里不对呢，是想多了吗？她晃了晃脑袋，抬手拍额头，可能是太困了，她道了声【晚安。】
　　池青：【如果你觉得会很困扰的话，提出异议，我会注意自己的言行，以免你对我有什么不好的误会。】
　　许之……
　　明明都是事实，哪里有什么误会，怎么突然变成了我自作多情的意思？？？
　　作者有话要说：我回到了乡下，过起了小村姑的生活，嗯，家里断水，所以我就在门前的小渠里用我纤葱玉白的手洗衣服，一边洗衣服一边和坑里的小田螺们聊天，顺便想着什么时候把它们捡起来加特辣爆炒，这个时候来了个大妈从我家门前过。
　　大妈盯着我，我出于礼貌回瞪着她，双方沉默了一会，我认输先开口：“我是谁谁谁女儿。”
　　“噢。”大妈迟疑了下：“你是第几个？”
　　“第二个。”
　　“你姐嫁人了吗？”
　　“嫁了。”
　　“你今年多大啦？”
　　“27.”
　　大妈一脸震惊，难以置信，居然不是因为我长得年轻可人，反倒蹦出来一句：“你是有多挑啊？”
　　我：“？？？？？？？？就没、没挑啊”
　　然后她就开始了各种介绍词，还有女孩子不能怎么怎么样总总云云。
　　我抱着小田螺哀伤不已，小田螺，借你家房子我躲一下啊。


第8章 你听见我的话了吗
　　难得的周末，许之睡得昏天暗地，完全清醒看时间时已经十点多了。
　　昨晚和池青聊天的印象犹在眼前，她再次点开了微信，首先看到的仍是母上的回复。
　　【回公主大人，本太后将于下周三左右携爱妃归来。】
　　【收到。】
　　关于自己职位上的变动，许之不打算和母上汇报，正好高出来的那部份工资可以藏着掖着，以筹后路。
　　毕竟在母上眼里，爱妃才是第一位啊。
　　母上的爱妃，姓林，名诗华。
　　大概是在许之八九岁左右揣着孩童的好奇奔向阳光灿烂的世界当口，母上就开始和这么一个女人暖昧不明，亲亲我我，你侬我侬，枉然当时才少年，许之倒是开开心心地管林诗华叫妈咪。
　　等到她开始区分两性的时候，母上就极其严肃地向她出柜了，还颇为正式地召集好些圈内的朋友举行了婚礼，强迫性地让许之当了回戒童。
　　现在想起来，许之每回都有种生活在黑暗性质家庭的感觉，尤其是每天看着母上和林诗华忘我相爱的状态。
　　母上的意思是，你这不是对同性的排斥，根本就是吃不起狗粮的嫉恨。
　　一起相处了这么多年，许之倒不是对林诗华有什么意见，不过有时候确实会觉得有那么些小小的嫉妒，因此在称呼这件事上，她就变得随便起来，通常都称呼林诗华的名字，或者叫一声林妈妈，或者戏称母上大妃，或者大妃妈妈。
　　除了母上的消息，清静的消息栏里就只躺着乡村之青了，有一条未读。
　　是七点钟发来的，没想到她周末也起这么早。
　　【？】
　　池青有拨过她的语音，没听到，然后又发了一个问号，许之同样回复了一个问号。
　　不知道她什么意思，许之下意识地点开池青的朋友圈，一片空白，不过签名处有一行小字：别想看透我。
　　好吧，我什么也没有想，许之退回来，找到自己的签名栏，在原来的空白处填上:我已经看透。
　　丢下手机，许之就把长发撩到脑勺后扎起来，踢沓着拖鞋跑到洗手间洗漱去了。
　　刚把牙刷塞进嘴巴里左右几下，手机就呜呜地震动起来，听见声音许之出来打开手机，是池青弹的语音通话。
　　真是，要不要接呢，今天是周末，不过上午好像也没有安排，接起来看她说什么。
　　许之接起来后把牙刷拿出来，吐掉一口泡沫，才开口说：“我现在在刷牙。”
　　不和池青面对面的时候，感觉说话底气都多了些。
　　“那你先刷好，我等你，不用挂。”
　　“有事吗？池总？”
　　“刷好了？”
　　许之没办法，只好把手机放在旁边，然后速度地刷好牙，胡乱地用水冲了把脸，毛巾擦干水迹，拎着手机从洗手间跑出来，盘腿坐在床上：“我好了。”
　　“刷牙，洗脸，一共用时九十秒，不合格。”
　　？？？
　　不是，老大你突然弹过来一条语音，我好好的周末洗漱能有这么草率，许之有些凌乱：“我想池总可能有事找我，所以不好意思耽误太久。”
　　“刷牙要保持到三分钟的频率。”
　　池青电话里的声音一本正经，丝毫没有日常聊天的氛围，许之直翻白眼，我刷个牙关你什么事啊，两边都突然沉默下来。
　　沉默，还是沉默……
　　许之尴尬得不行，不过还是在心里坚持，一定要等池青开口，一定，一定，总之谁先开口就表明谁最先认输。
　　僵持了的大概有十分钟，许之甚至还确认了一下手机通迅是否正常。
　　嘀！
　　挂断了？
　　许之看了一下手机界面，有些郁闷池青就语音过来听她刷个牙，即使是总裁的变态招，也显得太无聊了。
　　还没等她丢开手机，就又听到了语音通知的消息，她再次接了起来。
　　“刚才我说的那些话你有在听吗？”
　　“什么？话……。”
　　“心里话。”
　　到底——是个什么意思啊，许之努力回顾着之前那十分钟的静静无声，池青到底是用嘴说的心里话，还是用心说的话。
　　大清早有总被玩弄的感觉，许之保持着一贯的稳而不倒：“听见了。”
　　池青：“我说了什么？”
　　许之：“我讲给你听。”
　　池青：“好。”
　　沉默中……沉默……
　　许之恶意地闭口不言，反正一会我也挂掉，再给你拨过去问你听到没有。
　　只是她没料到池青还是快了她一步：“好的，我懂你的心意。”
　　后续的聊天总算是进入了同频道的状态。
　　池青：“你今天有什么计划？”
　　考虑到池青可能会问一句约吗，许之掐指算了算时间，把自己的行程计划夸大了些：“马上就要出门了，今天得去清吧替班。”
　　池青：“昨天那个？”
　　许之：“是的。”
　　池青：“几点？”
　　许之看下现在的时间快十一点了，她就干脆说十二点，实际上是两点。
　　池青：“挺忙。”
　　许之：“有些。”
　　聊着聊着，话题突然拐到了清吧上，池青问：“为什么要开清吧，现在清吧的行情并不是很好，赚不了多少钱，说不定还没有你的工资高。”
　　开清吧这种事情，大概是每个向往慵懒生活的人都乐于接受的事情。
　　打理一家寂静的店铺，放上一些沉郁，慢拍子的歌曲。
　　在深夜里，兑几种颜色的烈酒，醉眼朦胧，指节苍白，听着陌生人悠然生叹的故事。
　　多么美好的构想，许之的执著就是他日做一个你有故事说，我有好酒卖的老板娘。
　　而在现实向，许之认为自己的工作又不是铁饭碗，甚至有些偏青春化，当然要另谋生路。
　　“没有特别的理由，至少那样也是个老板，是件有兴趣可以长久坚持下来的事情，毕竟不可能做一辈子的秘书。”
　　“除了开清吧，还有什么坚持？”
　　“坚持做好自己，过安份的一生，嫁个本份的男人，生个可爱的孩子，理想生活。”
　　这种话许之经常挂在嘴边，受母上的影响其实她还蛮偏向于大众化生活的。
　　在许之眼里的大众生活，无非就是生活没有什么大风大浪，感情没有什么纠纠缠缠，美满的方式就是相夫教子。
　　她觉得母上太爱折腾了，一生都过得很颠簸，也很疯狂，她并不喜欢那种疯狂，长久的看透，让她更期待常见的生活模式。
　　“本份？”池青特别加重了疑问的口气。
　　“嗯啊，就是比较实在的男人。”
　　“不懂。”
　　“比如他可能不擅长于谈情说爱，可是会考虑很实际的问题，比如更关注于照顾好你的一日三餐，送礼物的时候会送实用的东西，而不是玫瑰花这种。”许之也讲不好，只是她想像中要个体贴，又不爱折腾花哨的那种男人。
　　说起来许之倒是交过好些男朋友，可是要么就是木资w源w整w理w未w知w数讷得不可方物，要么就是油嘴滑舌，总之一旦涉及到可进入亲吻阶段后，她就不可避免地进入败北单身的宿命轮回中。
　　所以她实际也不知道自己的理想型恋人究竟是什么样的。
　　她突然听见了车载导航的声音，忍不住问池青：“池总现在是出门吗？”
　　“是的。”
　　“那你专心开车，就不打扰了。”
　　“好。”
　　不是，不对，许之突然意识到，作为一个上司，大清早地弹员工语音，只是聊天吗，而她还这么理所当然地陪聊了这么久。
　　知道池青在开车，她还是忍不住问了句：“池总，您原本找我，是不是有什么事情需要交待呢？”
　　“主要是了解一下下属的日常周末，还有未来的身心发展，有副业的员工是重点考察对象。”
　　挂断语音，许之仰面摊在床上，又输了一局，真是挫败，不过一会吃什么呢，她纠结着自己做，还是叫个外卖。
　　对了，还得洗头发，万恶的长发，迟早栽掉，许之慢悠悠地洗了个头发出来，又慢悠悠地吹完了头发。
　　时间指向了十二半点。
　　看手机的时候才发现好几个未接，池青打了三个，有一个是店里打来的。
　　还有一条短信【有家餐厅看起来不错，我打包了一份，放在保安室，你帮我试吃下，好吃回头我再去。】
　　这时店里打来电话，许之接了起来，是负责提前到店开门和打扫的员工的声音：“许老板，昨晚那个来过的说是你老总的人，今天又来了，我说你两点上班，她就走了。”
　　考虑到池青可能是用短信诈她下楼，许之换下了睡衣，打扮了一下才下的楼，没有看到池青的车，保安室放着好大一个餐盒。
　　保安还笑着说：“放了老半天，那香味可能我馋死了。”
　　许之尴尬地笑了笑，心里莫名愧疚，哪里有想到池青会突然给她送餐，还专门去了一趟店里。
　　她在楼下回了短信【味道还不错，不过对送餐员服务有所不满，没有亲自交到本人手中，还忘记收费，差评。】
　　愧疚归愧疚。
　　菜是真的好吃，超级感人的味道，许之吃得泪连满面，泣涕连连，真的是太辣了，池青是知道她不怎么吃辣吗？
　　池青适时地回复了短信
　　【已让送餐员检讨，同时餐厅方面说这是特别制作的加辣版本，不知是否有做到？】
　　【应该是原始版，没什么感觉。】
　　回完短信，许之往嘴里塞了半碗白米饭来堵住那种唇舌发麻的感觉。
　　作者有话要说：这个文是在声音之前写的——发的时候会看一遍，简直要笑死我了，好贱啊她两。


第9章 我喜欢公交车
　　许之下午到的店里，清吧地段还可以，周边都是高档小区，许多白领周末的时候来这里休闲办公，也有专门借地打盹的。
　　进店的第一件事情就是换工作服，虽然清吧通常不要求着装，不过为了让员着装与店铺装修同步，许之和齐乐还是定了一些小要求，比如她的服装就是偏女仆风格的文艺清新装，头上顶一款小窄边的帽子。
　　换了衣服刚出来，就有员工盯着她的嘴唇看：“今天口红颜色不错呢。”
　　“嗯——辣椒红。”
　　她替班主要也是作收银，人多的时候收收杯酒盘子，擦擦桌子。
　　齐乐替班的时候对店里的贡献大些，一方向是他交际宽广，能拉来好些不同圈子的人。
　　还有一个就是齐乐长着一长老成的脸，来清吧的人比较中意与长相沧桑的人洒酒长侃。
　　两相一比较，自认长相鲜嫩的许之有种自卑感。
　　于是只要她在店里，就一定会生出一种要怎么办，怎么经营，我还能贡献点什么的奋发感。
　　卖笑的事情她向来都做不好，毕竟每天在公司里就卖光了，陪酒劝酒她又不够有料，把酒言欢，她又不够豪情。
　　哎，哎，呜呼。
　　这天许之闲着没事，就又里里外外地围着自己有一半本金的店面里外转了三圈。
　　这么一转，她注意到了好大一块空闲置的空间。
　　吧里进门正面有个小台子，原本是打算偶尔请几个歌手来弹唱，吸引一些老客的，齐乐有组织过几次小型的民谣聚，效果还不错。
　　可是通常人家业余唱民谣都是图个乐子，花钱请他来唱，他总觉得是卖情怀，不花钱，也不好天天叫人家来驻唱。
　　专业唱的又太贵……
　　思前想后，许之一激动就自个坐到了唱台上，摸过吉他调起了音。歌手都是自己背吉他来，放在这里的这把对于专业弹吉他的人来说就是个摆设。
　　不过却是许之的启蒙琴，为了把店铺衬托得文艺些，她把几年前的吉他拖出来摆在那里。
　　许之一边调音，脑袋里一边想着，或许真的——可以自己上？
　　边上本身就坐着几个人，看到许之拿起吉他，顿时来了兴趣，都端着杯子坐近了些。
　　“美女，不错嘛，好看又会吉他。”
　　这大概是许之一直追求的表扬了，就冲着这样的夸赞，她也不好意思把吉他放下。
　　“来一首。”
　　她更不好意思放下了。
　　面前放着张谱子，许之咬着牙翻开来瞅了瞅，扒啦了几下弦，有点掉汗的感觉，怎么现在的歌都这么难。
　　还是弹以前的老歌吧，毕竟也是经典……
　　一曲终了。
　　原本坐前来的几个大喝了几声好，然后就相互背过身子去，一片花枝乱颤的景象。通常去清吧的人，对于音乐多少都会有些造诣，肯定听出了她SOLO弹错的一个音。
　　真的是太不尊重人了，许之放下吉他，烧着脸回到了小吧台后边，屈辱。
　　“有位客人给你的小费。”
　　揣着张百元大钞走上来的店员明显还在刚刚才的哄笑中没有回过状态来，憋得脸上肌肉成团，放下钞票一背过身就勾着脖子抖了起来，店员倒没听出来许之弹错了音，只是从客人说笑声里得知了许之脸红的原因。
　　看着面前的小费，许之喜忧各半，有小费自然是好的，不过她总觉得谁也不会轻易给这么大的小费，尤其在她弹也没弹好，唱也没唱好的情况下。
　　许之把小费收起来，走出吧台，各个角落搜了遍，没看到异常人士，只好找来刚刚那个店员：“哪个客人给的小费？”
　　“她走了，是个长头发，个子高高的女人。”
　　手机有短信提醒。
　　许之拿出来，看到是池青发的【唱得不错，很适合你。】
　　神出鬼没，许之咬牙切齿，偏偏在她出丑的时候出现，池青这是在玩猫捉老鼠的游戏吗？
　　她选择了无视池青的信息。
　　七点多的时候，齐乐到店里边，看见许之的第一表情就是笑：“你无不无聊，唱童年也就罢了，能不能把琴弹好点，断断续续，亏你还坚持弹完了。”
　　“当初学吉他的时候，老师就教了，不能半途而废，再难听也要一曲到底。
　　齐乐拿出手机，摆出张图片给许之看，坑出唇边两个酒窝，眼露精光：“别人拍了发给我的，这张照片看起来感觉还不错，值得做大文章。”
　　手机屏幕上是一张背景虚黄的照片。
　　照片里许之抱着吉他，微微倾身，一双眼睛迷离地看着前方，红唇微张。
　　“做什么文章。”许之庆幸那位朋友拍的不是视频，只是一张照片，她在齐乐的手机上操作着，把照片传到了自己手机上。
　　齐乐招呼着许之坐到旁边桌子上，满脸正经：“把你作为店铺的亮点来宣传，给你包装些故事，或者特色。”
　　“可以只靠脸吗？”
　　许之这点自知之明还是有，她就是个内外中空的伪文艺，空有满腹对远望和诗的想望，哪里有什么可以包装的地方。
　　“你不是会弹吉他吗？”
　　齐乐又忍不住呵呵笑了几声：“唱得不好没事，做个搞笑的女汉子也可以，人家来清吧听民谣，听的不是歌，是情怀，懂不懂？”
　　“合着你这意思是让我继续唱童年？”
　　“别呀，你看能不能在才艺上再提升提升。”齐乐到底还是个正经严肃的人，玩笑的尺度适可而止，很快就托盘了自己的想法：“这样，从我们的经费里，支一笔钱出来，作为学费，你再进修进修弹唱，学几首歌，能偶尔上台唱唱就可以了，我主打宣传方向，给你编些情怀故事。”
　　许之承认齐乐的想法很不错，她再提了一个想法：“还得支一笔经费，换把高大上的吉他。”
　　“反对提议。”
　　在经济问题上，齐乐永远奉承利益至上的准则：“吉他以后会变成你的私有物品，所以要求自备。”
　　于是作为一名合格的策划，齐乐答应出动他的交际资源，给许之找家比较好的机构。
　　许之揉着池青留下的那经小费，脑袋搁在吧台上，斜看着那把在小灯下静静竖着的吉他，默默在心中发誓，一定要让那些嘲笑她的人刮目相看。
　　晚上九点过后，作为一个周六的夜，店里人流理所当然地多了起来，许之跑前跑后地瞎帮着忙，以至于看到池青后，也下意识地说了句欢迎光临，然后就跑开去招待了。
　　等她回过神来时，池青已然自己找了位置坐下。
　　这样算起来，好像没有哪天是没有池青存在的，许之把池青点的酒放在桌子上，手里拿着端盘，往四周看了看，今天带老刘了吗？
　　“没有。”
　　“池总说了，喝酒不开车。”
　　“到时候我叫老刘过来。”
　　“你这样对老刘不公平。”
　　许之是打从心底里为老刘抱不平，完全被压榨了时间，老板让什么时候上工就什么时候上工。
　　说来说去，许之觉得自己和老刘是同样的命运啊……
　　池青还是端起杯子喝了口，考虑了一下许之的话：“那就不叫老刘。”
　　“那你怎么回去？”
　　“你怎么回去？”
　　“公车。”
　　“我也是。”
　　“要不你还是叫老刘吧。”
　　“你刚刚说不公平。”
　　“……。”
　　许之适当地闭上了嘴，不想自打耳光，反正池青爱怎样是她个人自由，她礼貌地欠了欠身：“请慢用。”
　　有好事的店员就凑上来了说话了：“许老板，你和那个老总是不是有什么过节？”
　　“怎么？”
　　许之低头清算着营业额，看了一眼不时往这边转头的池青。
　　“通常一个女人会暗中盯着另一个女人看，往往都是不怀好意，尤其她还是你的上司。”
　　“嗯，她怀疑我和她老公有染。”现在人都喜欢脑补八卦，许之一乐于做些混淆视听的爆料。
　　“怎么可能，许老板不是那样的人，现在的有钱人就是多疑，她还给你小费，明摆着用钱羞辱你，下次我帮你拒绝。”
　　许之：“没事，我喜欢这种羞辱。”
　　店员：“……。”
　　许之猜到池青不会轻易离开，就懒得劝她回家，到了两点钟的时候，两人才同步出了店。
　　秋寒露重，许之已换回了原来的便装，将外套披在身上。
　　池青一共点了三杯酒，此时身上除了本身的香味，还隐约地往外漂出些酒涩清香：“你上班的时候穿的那套女仆装挺好看。”
　　“谢谢。”
　　许之看得出来，池青酒量也不错，没有醉，不过开车也算酒驾，再次问她要不要联系老刘。
　　池青摇了摇头，执著于那套女仆装：“以后，你上班就不要穿白衬衫了，没点特色，让人事部给你定制一套性感时尚点的女仆装。”
　　“……。”
　　你明明没有喝多啊。
　　许之两眼望天，已然有秋叶在空中漫天轻舞。
　　“你骗我。”池青突然蹦出来三个字。
　　许之吓了跳，脑袋里翻书似的，把她和池青间的各种对话翻了遍，难道还在计较中午上班时间的事情？
　　那也已经被麻辣惩罚过了……
　　“现在哪里有公交。”
　　好吧，想太多了，许之恍然发现，池青应该有些酒意上脑，说话使起了小性子。
　　“这么晚肯定没有公车，我帮你打车。”
　　“不行，我要坐公车，我喜欢坐公车。”
　　？？？
　　有钱人脑子多深坑。
　　作者有话要说：来，公交车，发现评论越来载少，伤心……


第10章 小三角们的……
　　某夜公交车上。
　　许之心里多少还是有些害怕池青突然发起酒疯来就不好了，出乎意料的是，上车以后，池青一直都很端正地坐在她旁边，眼睛直视着前方。
　　车上除了她们两个，后边零零散散，三三两两地还坐着些人，不过都没有人说话，大家都安静地望着车窗外的城市。
　　彩色的霓虹灯，暗黄色的路灯，偶尔经停的红绿灯，穿过车窗玻璃洒落在空空的蓝色座椅上，车风各色影子交错。
　　无论是光，还是影子，都没能影响到池青的神态，许之注意到她这样发了好久的呆。
　　公车在站台处停下来的时候，池青一双眼睛才从前方收回，落到了开合的车门处，然后再回来看了许之一眼，露出放松的表情，浅浅笑了下，轻声说：“感觉真好。”
　　即使微笑的痕迹很快就被抹了下去，对许之的创伤就非常之大。
　　愣了好一会，她感觉脑袋还是有种被打了顿的恍惚，就好像生生地，被大锤和刻刀凿过，在她有限的脑容量里藏下方才一幕。
　　许之摇了摇头，把自己拉回到正常状态：“你是说坐公车的感觉很好？”
　　亏得现在是午夜时分，还是周六，放在之前一段时间，许之天天早晚挤公车，没把她累死，当然不敢把坐公车当成一种享受。
　　“这种跟你一起坐公车的感觉真好。”池青长长地吁了口气。
　　就为这吗？许之不相信，池青的表情明明就不单纯地只是为了调戏她而已。
　　池青果然很快地说了句比较正经的话：“很小的时候和姐姐坐过公车，很怀念那样的日子。”
　　原来她还有姐姐，许之倒有些好奇池青的姐姐是什么样子，连公司八卦见闻里都没人说过青青BOSS有姐姐。
　　再说了，通常不应该都会回来分担集团内务的吗，毕竟这么大个集团，没有道理全部丢给池青一个人打理——或者说继承。
　　许之凑近池青，等着她继续像个忧郁小青年那样，来一段公车故事。
　　可除了带点洒意的温香，许之什么也没有听到。
　　同时许之心里突然有了种不好的预感，考虑再三，她嗫懦着开了口：“那个，池总。”
　　“嗯？”
　　“我长得像你姐姐吗？”
　　不然池青凭什么对她许之不依不挠，枉她貌美如花，也知道世上沉鱼落雁的女子多了去了。
　　池青的两条眉毛立时拧出好几个结，神情复杂地盯着许之看了会：“你想跟我认亲？”
　　“……。”
　　许之发现，池青的脑回路一点也不比她直，想的什么呢。
　　眼看着公车已然走了大半的路程，许之看着窗外越来越陌生的路径，提议说：“我们回去吧。”
　　不然再往下就是公交车站终点，打车很麻烦。
　　池青没有反对，车一停就先迈着大长腿下了车。
　　这一段路已经算是比较偏的了，池青也不分东南西北，下了车就径直空阔的行人道上的慢悠悠地走，长发在秋飞中扬扬洒洒。
　　许之越来越后悔自己脑子抽筋的行为，就因为池青一句喜欢，拉着她上了公车，现在还要绞着脑汁想办法回去。
　　看见有出租车过来，许之连忙抬手要招，却被旁边的池青把手摁了下来，揣在自己臂弯里挽着：“陪我醒醒酒。”
　　于是凌晨三点钟一个女人挽着另一个女人胳膊在街上散步。
　　要不是看在明天周日的份上，我真的会跳起来把臭骂一顿池青，不过她身上好香，身上好暖和。
　　这么一想，许之就老实了很多，默默地走在池青身边，任秋风肆虐着历经盛夏过后的枝叶。
　　老刘的出现打断了她们漫无目的的风中凌乱，大概是因为隔着衣服也算肢体触碰，所以许之上车后，仍然是各种的不大自在。
　　尤其是一把手从池青手臂里抽出来，她就自我谴责了半天，许之啊许之，你的直女梦想就这样被中断了吗？
　　池青倒是很快就歪着脑袋睡着了，还越歪越过来，许之不自然地坐直了身子，顶住池青歪下来的脑袋。
　　一直没怎么吱声的老刘突然开口说：“池总今天可累坏了，见了几个合作的大客户，下午还签了个合同，跑好些地方。”
　　因为怕自己说话会把池青吓醒，许之只是轻声嗯了下。
　　老刘没有想要停下来的意思：“她对你倒是挺上心，忙里偷闲每回在路上都让我绕过弯到你店门口，她进去几分钟就出来。”
　　许之开始有些怀疑池青是不是给了老刘额外福利，让她这么帮着说话。
　　到了小区门口时，许之不得不轻轻地把有些麻地肩膀往下挪了挪，为了避免池青脑袋一下子滑落，她不自觉地伸出手轻轻扶着池青的侧边脸颊。
　　软软的，嫩嫩的，暖暖的——然后池青就醒了，有些迷糊地看抬手摸了摸脸上的冰冰凉凉的东西。
　　“我……我到了。”许之尴尬地把手从池青的手掌和脸颊的空当间抽出来，转身往小区大门口跑。
　　直到进了小区，她才躲在边角上，看见池青的车门带上走了。
　　啊啊啊啊，你刚刚在干什么？
　　许之郁闷的回到家里，把身上的东西包包都甩到床上，顺便把自己脱|光也扔到床上，准备躺几分钟再去洗澡。
　　顺便插了耳线听会歌。
　　手机有信息通知，许之抬手点开
　　【我睡着的时候，你对我做了什么？】
　　明明是您一直想往我肩上靠好吗，许之啪啪地打上这句话，又很快点了清除。
　　一定要谨慎。
　　她深吸口气顾不得没穿衣服，坐起来认真想了想，回复【当时情况是您靠在我肩上睡着了，我下车的时候怕弄醒您，所以才扶了一下你的脸，我真的没有别的意思。】
　　【你最好有别的意思！】
　　抓耳挠腮也不知道再回点什么好，许之只好打了一个哦字过去。
　　准备起身去洗澡。
　　还没翻身转起来就听见手机有振动声，又是池青弹的语音，她按了接听，仗着耳机线够长，一边晃来晃去在床上收拾衣服，一边把自己的忙碌表现得淋漓尽致：“池总，现在很晚了，我准备洗澡。”
　　“这……样。”
　　池青的声音听起来似乎少了点淡定，许之倒有些不习惯了：“嗯，池总也早点休息。”
　　许之抓过包包，探手放到旁边的柜子上，准备随时掐线：“那我就去洗澡了。”
　　“你洗澡归洗澡，不用专门给我看。”
　　正纳闷池青这话是什么意思，许之低头抓起手机，第一入眼的是那张迅速由疑惑转成被雷劈了般的脸。
　　手慌脚忙地挂断了语音，许之再次低头确认了一下自己的状态。
　　号称B级的两个家伙淡定如初，下边的小三角也是丝毫没有羞耻的知觉，它们知道刚才发生了什么吗？
　　这三个家伙刚刚可是在手机摄像头面前可劲地表演了一番啊，哭，许之盘算着自己还要不要去上班，太丢脸了。
　　不可思议，许之按奈着各种惊慌去洗了个澡。
　　洗澡过程中从镜子看着自己的身子，越想越哭，这会丢人的事情居然会出现在她身上，要不要活了。
　　出来后还是没有看到来自池青的只言片语的道歉，即使是嘲笑也好啊，至少知道她的态度。
　　只收到了【晚安】两个字。
　　许之压根就没想到池青会突然把语音改成视频，她当时又接着耳机，只想着接起来听声音，结果就是左右交叉在床上换着姿势给对方看了去。
　　那画面，光是想想就很邪恶啊，像那种付费视频表演般……
　　算了，不想了，睡觉睡觉。
　　不过第二天睁上的时候，许之依然还在恶梦中的感觉，只要一想想那种画面就很可怕，直赤|裸了。
　　所以她第一时间抓过手机，看乡村之青有没有给她发消息。
　　池青似乎每天都很早起床啊，消息来自早七点。
　　【今天晚上陪我去参加周无忧的PA。】
　　算起来，今天是周日，那个记事本上许之还记着PA的地点与时间呢。
　　不过她还是回复了一句【不好意思，池总，这是您私人聚会，我不想参与。】
　　【这，样，对了，我这里有几张关于你的照片，不介意我到时候分享在朋友圈吧。】
　　明目张胆地威胁，想到自己三点全齐地凌架在一部手机上的照片模样，许之妥协了【我正好晚上没什么事，难得池总邀请，我一定去。】
　　【穿好看些，要我帮你准备衣服吗？】
　　【不用……。】
　　许之丢掉手机，倒不是因为衣服的事，而是有种陷身□□面的巨大压力向她压来。
　　明明她还不红啊，不出名啊，还没钱，居然也被要挟了。
　　最主要这事还只能自己一个人咽下肚子里，她大着胆子发消息给池青【那个，照片能让我看看吗？】
　　池青：【你自己的照片有什么好看的。】
　　许之：【因为想知道你手里有什么样的照片……。】
　　池青：【有空的时候我拿给你看。】
　　作者有话要说：你们不会想知道乡下的电闪雷鸣，电一下子有，一下子没有的恐怖气氛是怎样的，我已经要崩溃了。


第11章 我要的车呢？
　　见到周无忧的时候，许之发现她原本夸张的银白色头发已经染成了亚麻灰，妆面简单，倒有几分小正太的模样。
　　有种在慢慢返老还童的感觉。
　　见到池青，周无忧就跑上前来勾肩搭背，两人显得很是亲密，池青那张向来无动作的脸，也难得在话语间露出些许的笑意。
　　许之跟在旁边的跟两人保持着距离，莫名觉得这种虹光四射的地方真让人憋屈。
　　大概是看许之越走远远，竟有种要奔侧门而去的样子，周无忧适可而止地喊住她，让她重新回到池青身边：“小秘书，这边。”
　　可恶。
　　许之上前正经地自我介绍说：“周董叫我许之就好了。”
　　“噢，好的。”
　　进了内场，许之就有种腿软的感觉，呼啦啦一片，全是女的，长发短发，有相互勾搂着的，也有把酒交谈的。
　　许之好歹也是母上圈子里混大的，对于这种场面倒也见怪不怪。
　　什么归来洗尘，明明就是个圈内相亲聚。
　　周无忧抓了麦把就把大家的注意力都集中到了自己身上，然后一番谄媚的言语把大家的注意力都转移到了池青身上。
　　托她的光，周无忧还顺手指了指许之，大声介绍：“这是池总的秘书。”
　　真是太恨了，虽然池青是女的，可业余陪同老总出来的秘书向来都会被人侧目，此时许之就是这种被各种猜测打量的眼神包围着，混身不自在。
　　她本身就不太习惯和很多女人呆在一起的感觉，尤其是看着周无忧和池青总是挨那么近，她现在身心全都不舒服，发热发怒的感觉都有。
　　许之跟在池青面前，乖乖坐下。
　　“你看起来很紧张。”池青倒是表现得仪态大方，上来几个身材妖冶感人的女子，都被她两杯酒应付了过去。
　　许之抠着手里好看的酒杯：“没有。”
　　又凑过来一波人，贴着池青就坐下了，一个一句，我爸是某某局座，某某公司是我家的，各种以后请多关照，多往来之类的话。
　　还有那好事的，转过头来搭讪许之，明知故问：“你是她秘书啊？”
　　你问就问，阴阳怪气，眼睑下斜的姿态，跟对狗眼珠子似的，许之把杯子往桌上一砸，脸上就扎出一朵花来，笑着点头：“是的，初次见面，请多关照。“
　　也就这么一两个人问她，问完很快就又黏着池青吧啦说个不停。
　　池青来者不拒，甚至豪情上头，把外套脱下来让许之收着，喷着酒气和许之说：“我的女人缘不错。”
　　“除了女人，这里也没男人。”许之照实回答，见池青向自己举杯，就不客气地喝了大杯下去。
　　趁着无聊，许之数了数这里的女人，大概有二十来个，其中像周无忧这样的短头发明显多些。
　　由此心下一度量，许之大概就更加肯定了池青的弯度，没得跑了，她又郁郁地灌了杯酒。
　　终于把身边几个美艳的女人打发走，池青单手撑在桌子上抚住侧脸，在暗蓝深红交错的光线下，微熏醉眼稍眯，看住许之：“你喜欢夏天吗，我从那年……”
　　许之意得志满，暗想这个变|态终于要承认那年夏天的事情了，不过才说到一半，谈话就被中断。
　　这酒喝着喝着，周边的人就开起哄要玩游戏，许之没什么兴趣，只是见大堆女人都突然落了座，她有些承受不住满眼的酒池肉林，起身往洗手间方向跑。
　　洗了把冷水脸后，她就躲在洗手间里照了半天镜子。
　　镜子里的人穿着件简单的V领吊带裙，隐约露出无奇的几分艳色。头发刚刚过肩稍许，比池青的短上好些，几缕湿哒哒的头发混着水气沾在素净的脸颊上。
　　对比起外边那些打扮得花枝招展，前凸后翘，有爹有兄的女人，许之竟有种自形惭秽的感觉。
　　有人敲门。许之赶紧拿纸巾把面上的水迹擦净，拢了拢头发，装作一脸严肃的神色，准备对池青来个波澜不惊的表情。
　　门外的人挑着眉打量了她一番：“麻烦你让一让。”
　　她怎么就会以为是池青呢，许之悻悻地回到场内，环顾周边一圈，池青正玩得自顾不暇，抬手就把招她过去。
　　旁边那些人也跟着一个劲地叫：“小秘书，你过来一起玩。”
　　她真想把那个叫她小秘书的女人的舌头剪下来，许之已不想再重复介绍自己的名字了。
　　她知道没有人会记得她。
　　她终究是被看成池青的秘书，不好给人脸色看，从旁捡了个位置随意坐下。
　　池青站起来，跟她一起挤在边角上，偏头在她耳边说：“她们在玩无聊的游戏。”
　　虽然只是一小会，许之还是感觉脸上烫烫的，好似被池青红唇里喷出来的二氧化碳烧伤了般。
　　隔着四周浓艳的香水味，她清晰地闻到了池青刚刚倾身时遗留下来的发香。
　　酒夜消靡，神智不清，许之如是想。
　　许之看出来了，店里有时候客人也很喜欢玩这种所谓的无聊的，可总也百俗不弃的真心话大冒险游戏。
　　不过怎么看，这个游戏似乎都是刚开始不久，而且大家怎么有种玩得病恹恹的感觉，不时一个个地往她和池青身上瞄。
　　终于等到指针转到池青的时候，大家才变得兴奋起来，巴巴地看着池青，又看许之。
　　池青了口酒，喉头微动：“大冒险。”
　　有个声音不情不愿，从卡牌里随意抽了一张，看了看，就说：“亲吻在座任意一个同性。”
　　不是。
　　许之还没反应过来，脸颊上就被湿哒哒地铬了一下，她感觉自己像此刻一定像个蒸笼上的螃蟹，红了起来。
　　周边的女人切了一声，有人滴咕：“还以为要来个激吻呢，没意思。”
　　于是四下就散了开来，不再接着往下玩了。
　　许之当下就明白这些都是池青的把戏，不过她确实也暗自纳闷，怎么只是亲了下脸颊。
　　她抬手摸着那片还微微带有湿意的地方，有些怔地地看着池青。
　　池青也不看她，悠然自得地呷着酒：“游戏而已，不要放在心上。”
　　捏着杯子的手指很长，就是有些细，指甲修剪得整齐干净，许之发现自己好像有些发梦的感觉，甩甩脑袋：“我知道，不过是亲一下而已，没什么大不了。”
　　“这样啊。”
　　池青又贴着脸过来，唇印在许之耳畔：“反正没什么大不了，那就多几下。”
　　“池……池总，你喝醉了。”许之手抓住池青有些松散的白衬衣，这家伙似乎永远都是穿白色的衬衣，淡色的西装。
　　许之的心突突地跳着，想可能是酒精的原因，浑身发热，等池青坐正身子，离开她时，又觉得冷。
　　真是纠结的体温，为了缓解紧张，许之抓起杯子又是一阵猛喝。
　　慢慢儿的，眼前一片水雾，星光之中，许之竟发现自己又回到了乡下村长家的小天台上，头上是无尽的苍穹，星星在眨着眼睛。
　　她听见青青在说话。
　　“我一直以为自己不正常，做梦的时候总梦见女生，觉得很好看，很喜欢，会想摸，想抱抱，亲亲。”
　　于是许之就问她：“那你有亲过吗”
　　“没有。”
　　“我也是。”
　　空气突然就静了下来。
　　梦里，许之感觉自己总在飘来飘去，身边总传来一些女人的声音，然后突然从什么很高的地方摔了下去，腰好疼啊。
　　不过好困，她继续倦缩着身子，重新又回到那个盛夏的明媚雨季。
　　小河边里的水总是快乐地奔涌，石桥仍旧保持着它百年来的肃静，那个画画的短发女孩的眼神仍旧半是忧郁，半是迷离，总也同她一起，看山看水挥彩纸间。
　　画上，有波光粼粼，有半边弯拱，有接天碧色，更有她弯眉出神，裙摆微扬。
　　许之是被冷醒的，汗毛直竖。
　　首先入眼的，是一件件巨大的装饰柱，等她真正觉得惊恐坐起身来时，才发现自己睡在陌生房间的地板上，裙衩凌乱。
　　她看着旁边的大床，结合梦境，怀疑自己是掉下来了，于是她站起身。
　　然后，许之再次看了眼房间里的情形推翻了之前的结论，她应该是被人推下来的。
　　宽敞的大床上，池青衣领大开，上面满是红色的唇印，锁骨因为躺着的姿势更显分明。不明显的胸脯随着呼吸慢慢上下起浮，随着胸脯起伏的，还有旁边女人涂满黄色指甲油的手。
　　这两个人，居然把她丢在地上。
　　许之捡起地上的包包把手机翻出来，找好角度冲着床边拍了个照，顺便看下时间，想到今天是周一，还要赶去上班，她就一脸郁闷，她现在得先回家换洗一下，总不能满身酒味地去上班。
　　临走许之实在气不过，伸手拍了拍池青的脸，连着拍了好几遍，池青才皱眉睁开眼，看见许之时，居然还咧嘴笑了笑。
　　许之拉过被子就把池青闷在了被子里，最后就着窜得老高的火气伸手在那个陌生女人手臂上狠狠地拧了一把，然后快步离开。
　　在她身后，随着女人的一声痛呼，接下来是俗套地尖叫声，许之听见第二句是池青的话：“你是谁？”
　　去他妈的酒池肉林，跟我想的剧情完全不一样，许之愤愤地出门拦了辆的士。
　　作者有话要说：池青——我的春宵一刻。


第12章 动不动就解扣
　　许之是一个好员工，所以当她戴上工作牌，进了总办室后就开始认真地的工作，见到池青后，也是面不改色地打招呼。
　　好像什么也没有发生，池青又恢复了那股子淡漠的态度，所有的工作井井有条地进行着。
　　直到下班。许之以最快地速度收拾好东西，准备夺门就跑，结果池青还是比她快一步地堵在了办公室门口，双手环胸，左耳上如常地插着支笔：“有什么话直说，不要整天欲言又止的样子。”
　　我欲言又止？许之这就不服了，整天拿眼瞪我的人是你好吗？
　　许之将包甩在肩上，稳定心神，客气道：“池总，我还有事，麻烦你让让。”
　　“昨天是我不对。”池青的手指在胳膊上敲来敲去。
　　经过一周以来的接触。许之发现，池青一紧张手指就要动个不停，比如转笔，比如狂敲键盘，或者就是点来点去。
　　“池总爱做什么是您个人的自由。”许之在心里大喊，关我什么事，我只是个秘书。
　　“我喝太多，没注意到抱错了人。”说完后池青松了口气，毕竟这种大乌龙也着实不易，她当时还迷糊纳闷着床上怎么会先躺了个人，第一反应就是奋力推开，然后手里的人放到了床上。
　　敢情，你原本是想抱我？许之各种凌乱，不知道乱什么，应该怪池青抱错了人吗？
　　许之一个劲地在心里说着不关我的事，然后老老实实地坐上了池青的车。
　　池青再次和她申明：“我会尽量给到你自由时间，不过你始终不要忘记我是你的直接上级，工作内容包括对我全方位听从。”
　　隔日晚上，池青又在微信上给许之发语音，许之点了拒绝，回复【上次的照片，你删除了吗？】
　　一夜的酒，不是白陪的，还把她害得那么狼狈。
　　池青回复【删除了。】
　　许之还没来得及松气，池青就又再回了一句【删除了的话，你不是看不到了吗？】
　　许之：【我不想看啊，池总。】
　　池青：【我想看。】
　　许之：【……】
　　语音再次弹了过来，池青躺着的时候，呼吸声总是偏重些，她开口说：“累了，睡觉好吗？”
　　于是照片的事情就这样再次被跳过，许之不知道自己是犯什么傻，居然答应这个总裁天天连麦睡觉，把她的呼吸声当催眠曲。
　　不过这种感觉真好，像有个人持续在你耳边低语般。
　　“晚安。”
　　只要说了这两个字后，她们就真的谁也不在说话，刚开始许之总也睡不好，不敢翻身，不敢打合欠伸懒腰，磨合了两日倒觉得很自然。
　　尤其是早上的时候，池青总比她早一些醒过来，隔得那么远声音却那么近，像从云端里慢慢进来的晨光。
　　许之听见有声音，也渐渐恢复意识，才发觉，原来池青在念诗。
　　已念到后半段了，幸好是她熟悉的诗，不然差点以为池青在给她说情话。
　　我爱你，与你无关
　　即使是夜晚无尽的思念
　　也只属于我自己
　　不会带到天明
　　也许它只能存在与黑暗
　　我爱你，与你无关
　　就算我此刻站在你的身边
　　依然背着我的双眼
　　不想让你看见
　　就让它只隐藏在风后面
　　我爱你，与你无关
　　思念熬不到天明
　　所以我选择睡去
　　在梦中再一次的见到你
　　我爱你，与你无关
　　渴望藏不住眼光
　　于是我躲开
　　不要你看见我心慌
　　我爱你，与你无关
　　每次池青念及我爱你三个字时，许之都能感觉到心尖的抽搐，明明只是读诗而已。不过池青的套路和花招可真多。
　　许之静静地听完，她记得后边还有的，而且中间少了一段，她很喜欢首诗，知道中间少的那段，她接了起来
　　“我爱你，与你无关
　　那为什么我记不起你的笑脸
　　却无限地看见
　　你的心烦
　　就在我来到的时候绽放
　　这段你没有读。”
　　“我不喜欢这段。”池青的声音有些散慢，听得出来，她伸了个大大的懒腰，长长地吐出一口气。
　　那气息，像一团大绵花似的，塞进了许之的脑海，好暖和。许之问：“为什么不喜欢。”
　　“我时刻都记得你的笑脸。”
　　许之默然在心中叹气，哎，这不公平，作为下属她不得不见了人就喜笑相迎，池青却很少笑，所以池青这话也不假。
　　许之说：“池青，你在泡我，你知道吗？”
　　池青说：“我不知道，我也不想知道。”
　　为什么你就是不承认呢？
　　许之有些毛毛的，坐起身，明确地告诉池青：“我要洗漱了，早上好，再见。”
　　挂断。
　　也只有隔着电话，她才有种主控了战场的存在感。
　　不过办公室里的池青和电话里的人总是有些出入，或者说躺着的池青和坐着的池青给许之的感觉差别总是很大啊。
　　夜里躺着的池青，只是听呼吸都给人感觉软软的，很可爱，坐着的池青总是装模作样地跟她抢饭吃，抢水喝，还时不时把资料甩到她身上来一句：“都是些饭桶！”
　　我只是个秘书啊。
　　相处久了，许之就发现池青有时候会因为工作进度上的事情大发脾气。
　　在人前的时候，都一副稳如泰山的模样，回到总办室，一关上门，就各种拍桌子，解扣子——袖扣，最常见的就是甩资料。
　　虽然不经常把资料甩到了许之身上。
　　可甩到地上，许之一样要弯腰去捡，总之，她觉得池青这个习惯非常不好。
　　把资料整理好，放回桌子上，许之就识趣地把准备好的花茶放到了池青手边。
　　“要咖啡，不加糖。”
　　“花茶消火。”
　　“我是你上……。”
　　池青冷冷地准备以上司身份命令许之时，没来由地感觉到肩部传来酥酥的感觉，自觉地闭了嘴。
　　这是许之新发明的美人计，即然池青这么钟情于她的‘颜值’，不好好利用在职场，确实说不过去。
　　池青的肩骨很薄，没什么肉，许之把手往颈窝的地方挪了挪，用力捏了捏。
　　池青顺势缩了缩脖子，没吭声。
　　嗯，这就是许之想出来的办公室生存手册，虽然总觉得哪里不对，不过看到池青这么服管，她也就开心了。
　　火气大也是有好处的，从各部门及时上交报表的速度上，就可以看到明显的效果。
　　随着工作进程的推进，池青下班的时间越来越早，许之自然也跟着享受到了好处。
　　比如今天六点钟就准备收工。
　　看了下没什么事，许之又准备跑。
　　最近从早到晚，她都和池青一起吃饭，虽然省了许多伙食费，可每天被一直情绪招数多变，随时能撩你一身鸡皮的人在一起，多少想要些自由。
　　“池总，那个，我妈今天回来了，我就先回家了，不和你顺路。”
　　“好的，我让老刘送你。”
　　许之在这点上彻底败了下来，她现在已经敢大着胆子问了：“池总，我还是觉得你对我有意思。”
　　“什么意思？”
　　“就是好得有些暧昧了。其实……。”
　　“你想多了。”
　　抓狂，又没有说完，你想泡我就明说啊，我还能实实在在地拒绝一下你。
　　结果就把人整天给吊着，公司但凡进过会议室的人基本在传她许之是个变态，喜欢偷偷用青青BOSS的杯子喝水。
　　许之真的很冤，为此她还特地给青青BOSS买了个高级水杯，结果青青BOSS还是经常用她的杯子。
　　于是许之就只好用那个自己买的高级水杯，可她一用上，青青BOSS就又顺了去。
　　顺路也好，不顺路也好，什么理由都改变不了池青送许之回家的热情。
　　老刘司机轻车熟路地把许之送到了小区大门口。池青再次拧巴着别扭的眉毛，扶着车门问许之：“真的不一起吃饭？”
　　“我妈今天回家，做了饭等我回家吃，真的很抱歉池总。”有时候许之真想一甩傲娇地小头颅，像个女王一样转身离去。
　　她越来越确定，即使她上班躺在沙发上睡大觉，池青青也不会开除她，何况只是甩甩可爱的小脑袋。
　　到底只是臆想，她还是怕难堪。
　　“这样。”
　　池青面上，两条淡色的眉毛又开始往下沉，又打起结来：“你妈做饭好吃吗？”
　　听到她这么问，许之一下子就警惕起来，不敢接她的话。
　　如果说好吃，按套路应该就要请池青上楼吃个便饭什么的，说不好吃，池青要是说没关系呢？
　　想来想去，许之顾左右而言其它：“天色也不晚了，家里等呢，我先上去了。”
　　池青眉毛打结归打结，仍是点了点头。
　　总算是结束了这的其间的盘盘缠缠，跟池青说话，无时无刻都要慎重应对，到处是坑啊。如获大赦的许之在角落看着池青上了车离开后，一转首又想到其实家里那个也不是什么省油的灯。
　　噢，不，是两个。
　　作者有话要说：来来来，今天六一，加个群，中午群主发红包呀，虽然我不爱打广告，但我还是要叉着我笔直的小蛮腰告诉大家，群里已经被我凑成了好几对！！！！加，五九四二五六九五二


第13章 我的午餐
　　回到家门口就许之换鞋的当儿，耳边听得一阵一阵儿的曲调。
　　不得不佩服母上大人的坚定不移的爱好。也不能怪母上，这次去看了回传说中的雷锋塔，听‘渡情’也是难免的。
　　其实渡情，原本也没有那么难听，不过被母上和大妃这么一唱，许之觉得挺对不起原唱的。
　　哎，两位喜欢唱，许之也不想说什么，可是看看桌子上空空如也，许之伸手取了遥控，按下电源键。
　　厅里两个年纪加起来九十多岁的老太太，一人掐一支话筒见状不怒反喜。
　　头发没过耳，微微有些小卷，身形削瘦，穿件暗绿色睡裙的女人坐在沙发上冲许之比了个可爱的剪刀手：“我们猜到你肯定会关电视，所以把电池抠掉啦。
　　另外一边头发刚过耳的那个就是母上了，身形微胖，眼角布着几道鱼尾纹，身上穿一件灰麻色的对襟半袖褂，嘿嘿笑着：“菜都切好啦，就等你下锅喽。”
　　命苦。
　　许之扔开遥控，将身上外套脱掉，回房间里换了件便服，母上就递了围裙上来：“怎么看你一脸倦色，家里卫生也没怎么做，工作忙？”
　　“嗯，有点。”
　　“行政文员能忙到哪里去？”
　　要不是母上又忙着与大妃一唱一和去了，许之差点就把自己转为总办室秘书的事情说出口。
　　不敢让池青上来就是这样，家里两个老妈子太能闹，何况两个老妈子的手艺都不敢恭维。
　　再一个许之难以想像两个大妈看见她终于往家里领回一个女人时会何等吃惊，然后她以往的那些直人说，岂不都成了黑历史。
　　绝对不能在她们面前掉脸。许之自认是家里的一家之主，毕竟现在只有她一个人是实力赚钱派。
　　买房子的时候，大妃也是资助了许多的，两个女人都有点养老金。作为一个自认有担当的女人，许之婉言拒绝了两老的贡献，只求她们能经常出去游山玩水，给她偶尔的清静最好。
　　由于许之当年立下日后定要成为一个直人的誓愿，于是她妈妈告诉她，第一件事情就是要烧一手好菜。
　　加上不甘于臣服在母上的黑暗料理之下，许之就此一头扎进厨海，一扎就再也出不来。
　　两个母上越养越懒，终日只负责厨房的卫生和洗切菜。
　　冷油下锅，煎炸炒煮。今日菜式还挺多的，许之一些瞥见旁边的保温饭盒，通常只要家里做了饭她就会带点剩菜剩饭去公司。
　　自己带的饭菜，吃得健康不说，还能省下一笔可观的购物经费。
　　饭菜上桌时，客厅里的适合对唱的渡情已然换成了千年等一回，哼哼哈哈。
　　大妃是家里的小体贴，分着碗给大家都分别盛好了汤，打好了白米饭。
　　“这次出去了半个多月，想死我女儿的手艺了。”母上则是家里的话唠派，无时不刻地能唠得你耳朵起茧。
　　桌子上来来回回看了一遍后，母上就有问了：“我记得明明买了排骨啊。”
　　大妃也点点头：“是啊，想着三儿会做个蒸排骨呢。”
　　“不是让别叫我三儿了吗，现在三儿不好听。”许之皱了皱眉头，挑开话头。
　　也不知道她俩在被窝里怎么商量的，觉得叫许之不亲切，叫之儿没意思，就说家里三个女人，按大小排，大妃最大，母上老二，她就变成小三儿了。
　　前几年还好，这几年再叫小三儿就总觉得有点骂人的意思。
　　“那叫你什么？之儿？”母上一口热汤下腹，又夸了声：“三儿做的东西就是好吃。”
　　“可以叫我许之。”
　　“那多生份。”母上把嘴里一块骨头放到桌面上，嚼着肉：“民主投票，同意叫许之的举手。”
　　“……。”
　　这也叫民主！大妃永远都是站在母上那边的，许之默然喝汤，不再争执。
　　母上不甘心地跑到厨房确认了一番，排骨确实没下锅，许之只好安慰她：“明天一定做，今天有些累了，这不好几个菜了嘛。”
　　吃个饭也够累。
　　当主厨的好处就是不用洗碗和处理厨房的卫生。许之洗了个头发出来时，大妃正坐在沙发上看电视。
　　“你们是不是打赌了？”
　　通常情况下都是两人一起干活，只有打赌的情况下，另一个才可以休息。
　　“噢呐，我们出去玩的路上，碰见个算命的，说你这半个月会有桃花。我告诉老二是骗人的，她不相信。”
　　许之默然地擦着头发，想着这算命的，可能的几分本事，她只道一声：“你们还真是无聊，我有桃花，你们也不知道。”
　　“噢，老二说，你单身这么多年，要是有桃花的话，面色肯定不同。”大妃拿了吹风机接上电，站在许之旁边娴熟地给她吹着头发。
　　母上还是一如即往地幼稚啊。
　　嫌弃归嫌弃，原本空空荡荡地房子里塞上两个女人后，一下子就热闹了许多，有时候想，要是没有她们，这房子买来也没什么意思。
　　许之最大的愿望就是两个大妈身心健康，安安份份地陪着她。
　　洗完澡许之跟两个大妈道了晚安，关上了门，转身还没走到床边，门就响了起来。
　　她本身把门反锁着的，不然这会就给母上打开了。
　　“我们去玩的路上，遇到一个消防员大爷，听他讲多了那些火灾，心里膈应，睡觉的时候千万不要关着门。”
　　许之满脸困意：“不关门我睡不着。”
　　“有什么睡不着的，不行，你不许关门睡。”
　　大妈估计都是这种毛病，道上随便听人说几句话就信得不行，一根筋怎么扭也扭不过来。
　　僵侍了半天，许之倒在床上，咒了一声那个消防大爷后，就着客厅里的光钻时了被窝里。
　　她的铃声是振动的，近十二点左右池青的语音如期发了过来，不过隔壁房间两位老大还精神得很，估计在阳台上观月……
　　接起电话许之照常只嗯了声，压低声音悄悄说：“晚安。”
　　池青却一反常态，没有回应晚安，声音也有些僵硬：“你不舒服吗？”
　　“家里有人。”许之又小声地说。
　　“你和你妈一起睡？”
　　听这口气，许之很容易脑补出了池青严肃的表情，似乎巴不得要好好给她母上讲讲道理一样。
　　“不是。”许之只好在手机上给池青打字：“我妈不让我关门睡。”
　　池青看到了消息，不过没有打字过来，而是在语音里说：“那好，睡吧，晚安。”
　　嗯。
　　虽然开着门，可是听着池青那边传过来的呼吸声许之很快就睡着了。
　　一夜安枕，早晨又是在懒洋洋的诗歌诵文里醒来。
　　大概是有意，池青清晨念诗的时候，总是轻轻的，声音绵柔，很舒服。
　　许柔醒来尽量不动作，只是静静地听着，直到结束后说声：“早。
　　“早。”
　　许之看了看时间，果断地挂了电话，急急跳起来，钻进了厨房里，倒腾起了锅灶。
　　刚把火点上，晨练回来的大妃的就凑了上来。
　　相比母上，大妃是个生活有节律也很持成的人，虽然会陪着母上胡闹，可在其它事情上，都显得稳重心细。
　　见许之把排骨全部倒进了油锅，旁边还放着保湿盒，就问：“带去公司？”
　　“嗯。”
　　“你以前也不早上做饭的啊，赶紧把头发包上，不然一会去了公司都是油烟味。”大妃递了个帽子过来给许之套上。
　　许之感激地扶过帽子：“好久没带饭，这次就做个大菜带去。”
　　“这份量一个人可吃不过来，还有一半是给我俩的？”大妃总觉得哪里不对，份量多不说，还有平时前一晚就可以做好，剩一点第二天带就可以啊。
　　许之只是嘿嘿地笑着：“麻烦大妃妈妈帮我加e一e一e零e八e一e七e九e五e一盛一下饭，盛满一点。”
　　因为做菜的原因耽误了些时间，许之整个人就有些匆忙了，一边叫大妃帮她把保温盒装好，一边收换衣服，急急洗漱。
　　等她出来的时候，看到母上正满脸惺松地拿着她的手机，许之抢过来就塞进了包包里。
　　“有个人问你怎么还没下楼？”
　　母上怔怔地保持着拿手机的姿势，然后，嘴巴就张圆了，看着旁边大妃，结巴起来：“是、是、是个女的。”
　　许之拎着保温盒就换鞋出了门，反正不管她说什么，这两个女人今天都会在家里琢磨出各种绯闻来。
　　许之一上车，池青就注意到了她手里拎着的东西：“你把什么带上了我的车？”
　　你问话就不能再客气点？
　　许之抹了把额上的汗，刚才一路奔下来的：“我的午餐。”
　　池青大概是想了会，才转过弯来，谈谈说了句：“我的午餐。”
　　早料到了是这样的，所以我准备了双人份，许之为自己的小聪明感到得意。
　　不过心里幽幽然想着一个声音，也不知道你是真聪明还是假做作。


第14章 到饭点了吗
　　“到饭点了吗？”
　　池青又一次抬头，像个级干部那样质问她的秘书。
　　“池总，还有一个小时。”
　　“到饭点了吗”
　　“池总，还有半个小时。”
　　“饭菜要冷掉了。”在离十二点钟还有二十分钟的时候，池青坐到沙发上，盯着被命令放到桌子上的保温盒。
　　一副没见过这种东西的表情。
　　许知负责任地科普：“这种保温盒有很好地蓄热能力，不会变冷。”
　　作为总裁池青想几点开饭就几点开饭，却因为向来以自律为戒，不到饭点绝不开饭，所以现在坐在沙发边，像个孩子似的手抵在膝盖上，托着脑袋，盯着那只银色的保湿盒发呆。
　　许之不动声色地把手机按了静音，拍了张照片，然后说：“还有五分钟。”
　　许之站起来准备下楼一趟。
　　“你去哪里？”池青想跟着，有些犹豫地看了眼桌子上的保温盒，好像里边装了什么了不得的东西，一走开就会不见似的。
　　“我得去餐厅借两个碗。”
　　保湿盒里每一层都装得满满的，根本没有盛放的容器了。
　　池青哦了一声，坐下来，看着保温盒，你快点回来。
　　让许之郁闷的是，池青为什么就那么理所当然地觉得这应该就是两个人的份量？
　　不不不，许之原本想的不是这样的。
　　走出办公室后，许之脚步有些沉重，那明明是我的饭，不应该是好好刁难一下，羞辱一下那馋嘴的BOSS才对吗？
　　为什么我还主动提出来要去拿碗筷。
　　仅仅是因为看她变得很可爱的样子？？？
　　总不好再走回去说：“不好意思，池总这是我的午餐，和你无关。”
　　许之老老实实地捧回了两只碗。
　　回来的时候，保温盒已被打开了，里边的菜和汤和饭都被摆了开来，池青正夹着一块排骨放到唇边咬了一口的。
　　许之给她装了一碗饭，那一刻，她突然有种，为什么我到哪里都要照顾人的心累感。
　　“你妈妈做的？”
　　“嗯……。”许之不想解释什么，原来想着会做饭很了不起，现在她又觉得似乎没那么好了。
　　指不定池青会马上吩咐人在总办室装台油烟机，再支个锅，天天叫她炒菜做饭。
　　“还不错。”
　　池青吃得很是欢畅：“份量也刚好。”
　　“嗯。“
　　琢磨来琢磨去，许之觉得不能就这样算了：“如果池总喜欢的话，我以后可以经常从家里带饭菜。”
　　“嗯。”
　　池青没有说喜欢。
　　“不过，这样白吃好像不太好。”许之有意无意地提醒池青，她这是在白吃。
　　“上两周你的早中晚餐都是我报的账。”
　　“……。”
　　你早说我的工作不包餐，我也就不吃你那么点了，许之没想到池青居然还能想到这点上，不得不服。
　　“我的意思是说，我妈做饭也不容易。”
　　“改日我一定好好谢她。”池青吃得差不多，原本脸上那种乖巧馋吃的模样早不见了，眉头又是一升一升地，挑眼打量着许之。
　　许之亦是不示弱地看着池青。
　　吃人的嘴软一点也没体现在池青身上，许之不禁看了眼池青的嘴唇。
　　刚吃过饭唇色呈现出微微地淡粉色，池青的唇形偏薄一些，听说这样的人都薄情，许之心里暗哼。
　　“我的意思是，即然我是物资方，你就应该充当擅后的义务，比如洗碗。”许之很不喜欢洗碗，这也是她从事主厨的原因，不愿当小工。
　　池青摸了摸自己的手，有那么几分犹豫：“可以，不过以后你必须保证工作日的饭都给我带全。”
　　总办室里没有清洁剂，池青拎着保温盒去了公司的茶水间，许之捧着两只小白碗跟在她旁边。
　　一众刚喝过茶的大小领导正占着茶水室的位置饭后闲聊，难得突然看到大BOSS出现，都个个起身打招呼，然后看着池青淡定点头回应，走到了洗手池上，撸起了袖子。
　　许之觉得自己好像有些过份了，尤其那些领导看着大BOSS居然淡定地洗起了碗，而她这个秘书站在一旁东张西望。
　　实在是罪大恶极，许之被盯得不舒服，只好转过身，和池青一样，背对着那群半秃要秃的男人：“池总，还是我来吧。”
　　“我答应的事情从来不反悔。”池青从许之手里把小碗接过去，细长地双手摆弄着抹布。
　　回总办室的一路上，许之都感受到了来自四面八方正在暗中沉酿的风言风语。
　　不过做秘书的嘛，有点舆论绯闻也是很正常的，她只能这样安慰自己不要多想。
　　装好保温盒，许之发现平时这个时候都会趴会的池青一个劲地扭捏着手子，不停地摸摸胳膊，又挠恼后背。
　　那副样子，可一点也不像平时的威风八面的青青BOSS。
　　看到许之盯着她看，池青手伸进后背挠着，一张向来冷漠的脸皱巴得像个受大难临头的小学生：“菜里放的是不是花生油？”
　　“啊？是。”好像——是吧，家里的油米都是母上和大妃操心，她从来也不注意是什么油啊，把菜起来就对了。
　　“我对花生过敏。”
　　“……。”
　　胳膊上已经一片片地起了好些小红点，许之按着池青往脸上碰的双手：“别，脸上现在还不明显，一抓就会红起来，还会留疤，还是去医院吧。”
　　“好痒。”
　　许之就这样一直握着池青的两只胳膊，两个人在车上相互较劲，刘淡定地踩着油门。
　　每次池青手上力道一加，许之就往下压一些，考虑到是自己的一份烧排骨把青青BOSS整得混身发痒难受得鸡皮倒立，许之就很过意不去。
　　正是因为许之有点往池青身上倒的感觉，脸的位置自然就和池青凑得相当的近。
　　“让我抓一抓背。”池青几乎要哭出来，那种奇痒无比的感觉，像千万只蚂蚁在轻轻地咬她，从皮到肉，到骨到心。
　　许之也不想当坏人，况且这个姿势也很累，便松开一只手，身子稍微转正些：“不能用力，只能摸一摸。”
　　“嗯。”听见许之的话，池青原本难受的眼神突然亮了亮，手便轻轻地搭在了就在身前的那张脸蛋。
　　许之是鹅蛋脸，边角不那么分明，属于比较温润的那种，眉毛偏深黑色，一双大眼睛被池青突如其来地动作吓得连眨了几下。
　　她按捺住内心被点击过的颤动，咬了咬唇，提醒一双眼睛不断往外流露暧昧温情的池青：“池青，你的手放错位置了。”
　　“哦。”池青的手移向了许之的衣领。
　　车子一路都很平稳，许之此刻却向坐上了极地过山车，她松开池青的手，坐正身子，烧着脸扭头看向另外一边的窗外。
　　真是太过份了，借机调戏她。
　　“好痒。”
　　旁边的人扭来扭去，手在自己前身后背，颈间摸索个不停，嚷嚷了半天。
　　一直不怎么说话的老刘说：“许小姐，你帮帮池总吧，过敏痒起来很难控制自己的。”
　　许之深吸口气，又冷着脸握上池青的手腕，眼睛不自觉地往下看，很自然就可以看见池青那V领处的小片春光。
　　不过自上车以来，她已经看了很久了，倒也没什么特别的感觉，就是容易感觉渴。
　　“你力气还蛮大的。”池青说话的时候，呼吸一阵一阵地扇向许之耳边。
　　许之寥落在耳际的发丝被带得一起一动：“还可以，偶尔练练拳击。”
　　你最好小心点。
　　听见许之的话，池青确实有些意外：“没看出来，我以为打拳击的人胸肌都很大。”
　　许之不甘示弱：“确实是的，所以一看池总就是不打拳的人。”
　　车内一下子安静下来，只有两人不相上下地呼吸声，许之鼓着气往下吹，池青亦是如此，老刘安静地开着车。
　　医院里池青被挂了水，医生说注射过程中胳膊容易因为药水的原因有些痒，千万不要摸。
　　所以许之的任务就是坐在池青旁边转移她的注意力。
　　“你看那个小孩，脚丫子都被扎青了，好可怜。”
　　“那对老人家好恩爱。”
　　“那里一个人打针，好心酸哦。”
　　池青：“……。”
　　许之想不到怎样可以转移池青的注意力，只能胡说八道讲些无关紧要的事情。
　　池青指了指正前方一个小箱子：“去那里拿一支笔和一张纸给我。”
　　顺着池青的意思，许之从意见箱的旁边拿了一张空白纸和一支短短的铅笔过来。
　　池青只有右手可以动，她四下看了看：“把纸叠在包包上，放在我腿上。”
　　许之照做了，一下子看出来池青这是要画画的意思，主动帮她扶着纸：“你要画什么。”
　　画什么都好，不要再画不穿衣服的我了，这里是医院啊。
　　池青到底没有她想的那么坏，很快纸上就隐约出来两个女孩形象的轮廓。
　　是卡通人物，池青的笔迹干净简练，指节不时伸展一下，转动着短小，有些粗糙的铅笔。
　　随着笔迹地加深，白纸上慢慢现出一幅情景。
　　画面上出现一个吊瓶，两个女孩并排坐着，一个微微倾身，手里扶着一个包包，一个手上接连着针管，低头拿着画笔，笑咪咪地看着扶包包的女孩子。
　　作者有话要说：像这种贱兮兮的角色通常在本女神笔下活不过一百章可能是六十章？？希望大家关注一下下本


第15章 装了定位器
　　好在只是轻度的过敏现象，主要是经过高温处理过的花生油，里边的异体蛋白活性明显降底，所以只算是微量接触，没有造成严重的过敏现象。
　　输过液，看下时间回公司有点早不早晚不晚的意思，池青拿出手机翻了一会，把手上的袖子放落下来，披上外套，将黑长的头发顺到身后：“我约了人，先送你回家吧，今天就不用去公司了。”
　　池青公务上的行程基本都是在许之可视范围，按说今天的会议都被临时取消了，倒没听说有什么重要的人物需要接见。
　　许之猜想以应该是池青私人有约，哦了声，随意地将捏在手里的那张小纸条和已经被磨秃的铅笔装进了口袋里。
　　扎过针后的池青老实了很多，也不说痒了，只是把许之送到小区门口后，仍是跟了下来特意叮嘱了一声：“那个，记得明天的工作餐。”
　　许之摆了摆手，大步翩翩，头也不回地进了小区大门，接着一个猥琐地转身一如即往地躲在角落位置看着池青那辆大JEEP驰离后才往家里奔。
　　回到家里许之做的第一件事情，就奔到厨房里确认油的品种，第二件事情就是找到正在K歌的母上。
　　“妈，今天记得买油，不要买花生油。”
　　握着麦自我感觉良好的母上大人一曲终了才停下来：“上次那一桶还满着哩。”
　　“我不喜欢。”
　　“不是，你都吃这么多年了，突然就不习惯了？”
　　“就吃太久，腻了。”
　　好不容易和母上理顺了换油的事情，许之发现一下子突然放小半天的假又有些空虚。
　　在床上刷了会新闻，许之突然想起来口袋里的那张纸，一下子跳起来，搜出来时，果然皱成了一团。
　　找了本厚厚的书，许之把那团皱巴巴的小白纸细细地捋平，拍了张照片，又细细地压进了书里。
　　连带着铅笔也用一个小盒子装了起来。
　　做完这一切后，许之又忍不住笑了，她为什么要像一个怀春少女一样做这种无聊的事情。
　　话说，池青到底去干什么了呢，想到这里，许之打开短信，又翻了微信，都只有早上余留的通话时长。
　　拍了拍脑袋，为了驱赶这些莫名奇妙的想法，许之打了齐乐的电话。
　　“上班时间，许秘书打我电话可是有什么急事？”
　　齐乐总也喜欢一本正经地用胡说八道的词来应付人。
　　许之没心情给他贫直入正题：“说正事，上次你答应我找的吉他老师，有着落没”
　　“我办事，你放心，本来想见面给你说的，一会我发地址和老师的联系方式给你，学费那些都交好了，你可用心点。”
　　目前店铺的大头资金都由齐乐打理，没办法，谁叫许之是个看见数字就容易头大的人，她信得过齐乐。
　　再一个，虽然看着那些细账目会头大，可许之会看总金额，所以细账的事情和资金出入都被齐乐管着，她只负责看和顶着一个法人的身份签字。
　　许之把齐乐发来的电话号码存在了手机上，看了下琴行的地址，离她住的地方也不远。
　　按着上边的联系方式，许之加了老师的微信。
　　大概客气地聊了一会，许之约了晚上过去上节课，毕竟难得有一晚上的时间。
　　敲定了时间，许之翻身将身上的职业装褪下来，换了宽松休闲些的衣服换上，图舒服，一会去琴行也方便。
　　到客厅里时，许之发现母上不知什么时候已经出门了，在客厅里看电视的是大妃妈妈。
　　“今天这么早回来了。”
　　大妃妈妈显然不知道许之原本在家，有些意外，把手里刚削好的苹果递给了许之。
　　许之应了一声，注意到大妃妈妈的眼睛有些红：“跟老二吵架了？”
　　三个女人聊天的时候，都习惯用排行来区分彼此，简单分明。
　　大妃妈妈笑了笑：“没有的事。”
　　这些年，两个女人吵架抖嘴都是常态了，不过通常上一秒还吼来吼去，下一秒就马上那个谁谁谁，你到底要不要跟我睡，或者，我要出买衣服了，你要不要一起，或者你还想不想吃饭了……
　　总之吵必合，合必吵。
　　所以许之也没太往吵架这事上面定，想着大妃妈妈是不是有别的难事。
　　“看你眼睛红的，有事可别瞒着我们。”许之大口地咬着苹果，试了试遥控，已经能用了，换了个综艺台。
　　大妃妈妈和许之她们在一起，算起来，差不多也十几年了，不过她不像母上那么游手好闲，倒时常四下走动。
　　大妃妈妈本身年轻的时候就教舞蹈，现在时常去老年宫做些教学活动，所以不常在家，许之自然也不知道她在外边都会遇到什么事。
　　“没事。”大妃妈妈笑起来也有些牵强，垂下眼睑去削苹果。
　　见她不打算说，许之也没问太多，只是留了个心意，得提醒母上对大妃妈妈好一点。
　　吃过饭后，许之放下饭碗，补了个妆就和两位大妈说：“我出门了。”
　　“干嘛去？”
　　“哦，去琴行学吉他。”
　　母上擦着桌子嚷嚷说：“你不是高中的时候上过八节课了，怎么又学？”
　　“精进一下技能。”
　　许之穿好鞋出了门。以前那八节课，就让她学会了个童年而已，现在复杂一点的谱子都快看不懂了。
　　她住的地方算是偏郊区些的地方，人流不算多，大致看了下琴行的位置，走上十几分钟就可以到。
　　现在天真冷啊，感受到凉意，许之把手揣进兜里，耸着脑袋走路，完全没注意路边有辆车慢慢停了下来。
　　池青就这样一路隔了个五米远的距离，看着许之缩头缩脑佝偻着肩膀往前走。
　　许之在琴行见到了那位老师，一个戴着鸭舌帽，下巴留着山羊胡的青年男子。
　　从第一感觉上，许之不太喜欢这种打扮得有些下|流的男人，不过老师性格还可以，领着她往琴房里走，还不停问她过往学琴的经历。
　　“老师，您说实话，我要是努力一点的话，什么时候可以上台。”许之是个追求结果不注重细节的人，她只想着怎么样才能最快达到目的，她可是迫不及待地想要为自己的小店做出贡献的人。
　　老师姓何，笑的时候，露出一口微微泛黄的牙齿，估计烟瘾很重，他说：“你要想的话，现在就可以，你想达到什么样的效果才对。”
　　何老师让许之弹一道歌，好判断许之的级别档次，许之想来想去，老样子弹唱了一首童年。
　　毕竟是老师，倒没有像别人那样嘲笑她，只说了一句：“还是从基本功学起吧。”
　　于是一节课下来，许之得到的答案就是，照你这样子，每天得保证练琴两个小时，坚持三个月左右估计就能勉强做些小清新的表演了，比如简单版的民谣弹唱。
　　三个月，每天两个小时，许之悲怆地低头看着自己按弦的手指，老师说了，那还得是有一点天赋的人……
　　光顾着看自己的手指，以至于身上突然一暖时，有些惊吓，往边上退了退。
　　池青两手插在休闲裤袋里，分明的锁骨从敞开的两个扣子露出来，在路灯下显得尤其性感。
　　许之的视线快速在池青身上扫了几眼。
　　手臂上没有红点点了，身子也是笔直的，没有半点背痒的情况，看来那药还挺见效。
　　脚上虽然踩的一双平跟皮鞋，池青也依然有足够的身高优势，并以这个优势微微低头看着许之：“你没有接我电话。”
　　“因为上课……。”
　　“吉他？”
　　“是。”
　　“你不是会吗？”好像大家都是这种逻辑，看到她抱着吉他，就以为她已经是个大师了。
　　“弹得不好。”
　　“弹得挺好的。就是唱得一般。”
　　“……。”
　　池青的衣服很香，也很暖。
　　许之下意识看了下周边，没有看到老刘：“你怎么知道我在这里？”
　　“哦，我在你身上装了定位器。”
　　虽然不信，许之还是忍不住连头发根都摸了摸，还把手机前后看了看：“装在哪里？”
　　池青扭头过来，勾唇得意的笑了笑，指着胸口：“这里。”
　　许之瞪大眼睛，看着那个小丘丘的位置，又低头扒拉了一下自己的衣领，觉得不可思议：“你是说——装在我胸罩里？”
　　虽然想得有些夸张，可是有钱人的兴趣爱好，指不定让你出其不意。
　　池之也以不可思议地表情盯着许之这个小动作，难以至信这个女人居然已经成年了，智商这么低：“我是说装在心里。”
　　“……。”
　　池青固执地进一步解释：“不管到哪里，我的心都可以感知到你的方向。”
　　“池总，你这是在泡我。”
　　“没有。”
　　“参照言情小说的标准，你这是很明显地表白了。”
　　“我不确定你对我的话有什么误会，但这不是表白，麻烦许秘书不要胡思乱想。”
　　许之的内心是抓狂的，你到底要不要正式表白一下。
　　作者有话要说：池青：我才不要表白呢，多没面子。


第16章 不要脸的小尾巴
　　“正式介绍一下，这位是齐乐，我的合伙人，这是我们集团的池总。”进了店，许之正式给两人作引见。
　　又是一个周五晚，考虑到根本没办法甩脱池青这条不要脸的小尾巴，许之采取了礼待的方式，也是为了不让池青继续给齐乐画像。
　　看到齐乐拿了一堆文件出来，池青倒显得很知趣：“需要我回避一下吗？”
　　齐乐把眼睛看向许之，他可不敢随便拿捏许之的客人兼老总。
　　“不打紧的，又不是什么机密事情。”
　　两人相处久了，许之说话也随便了许多，就像带着个小跟班那般自然：“不过你进门时点的酒要付钱。”
　　齐乐正喝着水，微微呛了下：“咳咳。”
　　“开工干活。”许之拿笔在齐乐面前点了点，示意他把资料分一下类给她过目。
　　整个过程中池青都只是以一个旁观者地身份坐着，安安静静地没有插嘴一句话。
　　许之倒总也趁着装作打量店铺出入客人的空当，转过去观察一下池青。
　　池青的安静和听话确实让她有些意外，比如在公司的时候，关乎正事紧急要处理的事情，池青都是第一时间入手去吩咐去做，不会无故在关键时刻调戏她。
　　相对的，假如许之手头确实做着什么要紧的事情，池青也决不会随意插手打乱她的时间。
　　现在轮到许之处理正事时，池青也是一副等你做完正事的态度。这种感觉让许之很放松，反倒觉得池青的变态程度还能接受。
　　“最近驻场有安排吗？”收拾好手上报表，许之看了眼空荡荡的唱台，她那把有些年头的吉他正静静地竖在灯光下。
　　齐乐鼻梁上的镜框往上推了推，摸了摸腮边一层薄薄胡渣：“最近倒没有，我也比较忙，过一段时间看。”
　　许之耸了耸肩：“期待我能顺利熬出师，吉他我带回去了。”
　　“怎么？”齐乐不太明白许之要带走吉他的意思。
　　“我得天天练琴啊，老师让我每天练两个小时呢。”许之叹了口气，有意无意地看向池青。
　　如果要每天练琴的话，就应该早点下班回家，去琴行上一个小时的课，回家还要再练一个小时。
　　两个小时还只是老师说的起底，所以就没有多少时间被池青跟了，她应该不会介意的？？？
　　许之，你瞎担心个什么劲啊，最近怎么老想些莫名奇妙的可能性。这样想着，许之有些虚心地喝了可柠檬水。
　　齐乐收拾了东西，不想在两个神色暧昧的女人中间停留太久：“那么我先走了。”
　　“再见。”许之随意地举了举杯。
　　齐乐转向池青，很正式地说：“今天很高兴认识你，池总。”
　　“我也是，大业投资公司的齐总监。”
　　许之的眼耳灵敏地翘了翘，一下子坐正身子，看着齐乐，齐乐面上也有些惊讶：“没想到池总居然知道我们大业，真是意外。”
　　齐乐虽然也算是个老总，可他的公司比起天池集团，就是真正的小巫见大巫，丢进这一带，也泛不起丝毫的水花，会被池青知道，当然意外。
　　“多少了解一些，是个有前景的行业，相信以齐总的能力，大业公司或而有天成为行业翘楚。”池青礼貌地夸赞了投行的前景，并且大致称赞了一下齐乐的年轻有为，再又云淡风轻地将齐乐送走了。
　　许之脑袋转来转去，她才不相信池青大致了解一些的鬼话。池青回国才多久，而且大部份时间都放在了研究集团内务上了，哪里有空去了解一下名不见经传的小公司。
　　胡思乱想下来的结果就是，变|态行为，池青肯定是有调查过齐乐。
　　按着以前看过的小说套路分析后，许之得出了这样一个结论：“你调查我？”
　　池青也没有要否认的意思，说得光明正大：“你毕竟是我下面的人，我有义务知道你的底细，不管是哪个公司的高层任命秘书，都是会有案底清查的惯例，你之前做行政的，应该有这个觉悟。”
　　“你查的是我的合伙人。”
　　“这是免费服务。”
　　“嗯？什么意思？”许之有些晕头转向，对池青突然拐口到服务有些理解不过来。
　　“调查你，附带赠送你一份友情调查，以防他是个不值得合作的伙伴。”
　　听着这意思，我还在谢谢大BOSS你。
　　齐乐绝对不是那种坏蛋，许之翻了翻白眼：“调查结果呢？”
　　除了对齐乐颜值人品上的信任，就他俩认识这么多年来的交情，齐乐也绝没有可能坑他的。
　　许之跟齐乐可是大一入学时就认识了的，齐乐是他学长，当年的学校有名的热心骨干。
　　处理事情总也井井有条，从不含糊，做事效率高，完成率也是没得说。
　　毕业后，齐乐很快就进入投行，并有了自己的公司，许之一点也不意外，虽然只是个小公司，可人前好歹也是个总监。
　　所以当池青把酒杯从粉唇边挪开，贝齿轻启，在暖黄色的灯光下缓缓吐出一句齐乐目前负债过几百万，你还是得小心，缺钱了，什么事做不出来时，许之就有些怔。
　　轰然一声，许之感觉脑壳崩成了两瓣，齐乐可是她的好哥们，还是他的好偶像，好榜样，突然在池青嘴里变成了一个巨负，人设崩到了十八层以下。
　　“你弄错了吧？”许之丧着脸求证。
　　齐乐在她眼里真的很好。
　　在她还没有这家小酒馆的时候，她的梦想就是有天也能像齐乐一样，白手起家，在地标圈里租个五十方的小办公室，每天端着荼杯站在高层看飞机飞过，腰杆笔挺，甩手就把一堆资料甩在实习生脸上，吼着：“重做……、”
　　可惜后来她成了那个被甩的实习生，齐乐则看起来一直风声水起。
　　池青不以为然：“白手起家哪里是容易的事情，你对齐乐好像并不了解，他家境一直都不太好，根本没有钱支撑他开公司。”
　　当时许之也没想那么多，白手起家不都是这样吗？
　　突然就暴富了般，突然就意气风发了，许之还记得齐乐公司开张大吉那天很多师兄姐妹都去捧场。
　　虽然公司才成立，大家却都好像看见齐乐已经站在成功的顶峰了般，轮着夸齐乐年轻有为。
　　为什么你不能让我继续幻想下去，许之收住对齐乐往时意气风发的回顾。
　　想想细节上，她自认和齐乐关系算是很好的了，可是确实对齐乐的背景不了解，只是主观上觉得他是圈子里的首富……
　　“他学习一直很努力，每年都拿奖学金，你这个知道吧。”池青为了表明自己不是胡说八道，继续往细节里说。
　　许之点了点头，齐乐成绩很好啊，当时谁都以为他只是恰好成绩优秀罢了，哪里能看出来平时斯文爽朗的人其实是家境所迫。
　　不过这么一想起来，以前读书的时候，齐乐确实很少参加什么聚会，衣服穿的都很体面，可是件数却并不多，许之还曾经取笑他大一的衣服，大四还在穿。
　　这么一想，许之就有些坐不住了，她原本心里最崇拜敬重倚重的好哥们居然瞒了她这么多事。
　　崩人设没有关系，问题是这不明显着不信任她。亏她什么都跟齐乐说，连自己和池青青那些破烂过往的细节都说了。
　　“他开公司的钱大部份都是借贷，我看了下他公司的情势，处于关键的转折期，扛过去，他的算盘就打对了，没扛过去，他下半辈子可能都要陷在债务里，做投行风险还是比较大的。”
　　池青一杯酒见底，环顾了一下周边，出于商业上的敏感多了句嘴：“你签字的时候，我看了，很随便，假如混入一份抵押合同，都不一定能被你看出来。这店押银行，应该能借个百八十万。”
　　许之心头一凛，她看合同确实有这样的毛病，不过现在她仍旧郁闷。
　　齐乐怎么可以这样，不把她当好朋友看，她有些气馁地把脸放在桌子，呼了口气，嘴巴随即稍稍嘟起，吐字带点含糊：“突然觉得唯一的好朋友都没有了。”
　　“也不能这么说，能和你这种人合作，说明他还是为友情投资了的，再说，他不愿意说也有他的原因，毕竟寒家陋舍的事情说出来要么就是博同情，要被就是被侧目，有点常识的人都不想让外人了解内情。”
　　池青看着趴在桌子上的许之。
　　许之此时整张脸都大写地惆怅，眼里满是失落，搁在桌子上的脸压得有些变形。很是可爱，池青闲着的那只手不自觉就抬了起来。
　　捏住。
　　许之的脸下边贴着桌子，上边被池青揪着，变形得更加厉害了，嘴巴说话都要掉口水：“疼……。”
　　“我不疼。”
　　“我疼。”
　　“这样呢？”
　　力道虽然松了一点，可是这样的姿势本身就有些不对吧。
　　许之斜着眼睛看着两根细长的手指在自己脸蛋上滑来滑去，心里有些掉黑线：“那个，池总，如果你对我没意思的话，就不要做太多这种暧昧的小动作。”
　　我已经升级到很明显地程度在给你表白的机会了。
　　表白，然后被我拒绝。
　　池青噢了一声：“没有太多，第一次而已。”
　　作者有话要说：得寸进尺！！！


第17章 不如找个女人
　　池青说的也对，齐乐既然有意隐瞒着自己的处境，必然有苦衷，或者心里有坎过不去。再说了，创业有借贷，都是件正常的事啦，许之想到自己头上还不是照样顶着个房贷。
　　做了许多心理建设工作后，许之也就慢慢从齐乐人设阴影里慢慢走了出来。
　　池青的声音准时在七点响起，照常是老套的情诗，池青这人啊，就是走老干部的知青风。
　　许之默默地听着对面一首诗念完，然后轻轻说了声：“周六早好。”
　　她本意上是想提醒池青大周末的，能不能让人多睡会了。
　　“周六好，今天天气不错。”
　　“嗯。”许之耳朵贴在手机上，转身去看窗外的大好晴天，现在已经深秋了，阳光和和洵洵的，甚是温暖。
　　作为一个下属，天天和自家大BOSS连麦，许之莫名不知道该骄傲还是担忧。
　　趁着今天不用早起，她严肃地聊起对这长夜连麦这件事情的危害性
　　“池总。”
　　“嗯？”
　　“这样每天接着耳麦睡觉，辐射会很大。”
　　“没关系，我受得住。”
　　“……。”
　　“手机每天醒来的时候都烫烫的，新闻里经常有说手机爆炸的事情。”
　　“没关系，炸了再买一个。”
　　？？？
　　你就没想过我的人身问题吗？
　　许之落败地坐起来理着自己毛燥地头发：“我今天要去琴行上吉他课。”
　　“嗯，我有事，可能忙到三四点也不一定。”
　　“噢。”许之觉得有些怪怪的，怎么只要她们不在对方视线范围内时，就会有互报行踪这一细节。
　　等许之放下电话翻过身来时，看见母上正跪在自己床侧。
　　母上双手放在被面上，脑袋搁在手上一双凤眼微微眨起，两边生出开扇形的鱼尾尾，贼兮兮地笑着：“说，给谁打的电话，男的，女的。”
　　许之确实被母上的偷袭吓了跳，这才意识到，或许母上不让她关房门睡觉，压根和防火防险没啥关系，八成就是为了自己监管方便找的借口。
　　许之关闭微信窗口，伸了个懒腰：“男的。”
　　关于许之的性取向，母上倒是没有太多意见，只是偶尔幻想，如果许之能找个大美女回来，让她每天有眼福享的话最好了。
　　不过许之想找个老实可靠，天性淳厚的男人，过上安稳日子，她也是赞同的，毕竟有时候家里再多个劳力会轻松些。
　　母上见许之说得毫无波澜就有些失望：“你这都交多少个男朋友了，没个靠谱的，还不如找个女人试试。”
　　见许之又是翻白眼的节奏，母上亦跟着不屑：“别把你那套直女理论拿出来贫，怎么看你怎么像我亲生的，直不到哪里去，不然人家喜欢男生的小女孩子，早在青春期都脱处了。”
　　这些人一个个的，就喜欢拿处这事来说，许之不以为然：“我这还在青春期呢。”
　　“你这叫啥青春期，直接就要错过发|春期了。”
　　母上听见大妃叫她，扶着床站起身，揉着老腰扭了扭：“我今天跟老大去老年宫上课，中午外边吃饭，你要不要一起去。”
　　一群老爷子，老太太她可没什么兴趣，许之干脆地拒绝了：“我还得去琴行上课。”
　　送走母上和大妃，许之起来洗漱，顺带拿起那把背回来的吉他调弦，这琴该有七年的历史了，走音都是不可避免的。
　　说起来也是怪池青。
　　自那年暑假回来后，许之想来想去，觉得池青会画画，自己居然只会拿本书打发美好时光，于是当即就求了母上给她倒腾了一把琴，还报了个班。
　　八节课学下来，简单的童谣倒是能弹了，不过许之发现根本就没有观众啊，自己又没心思欣赏，自我对镜弹了几天后果断弃之，还是看小说度日罢。
　　想想都是心酸泪，调来调去，吉他终归有些年纪了，还是调来调去都有些走音。真应该换琴了啊。
　　到中午的时候，正准备做饭的许之收到池青发来的信息【路过，帮你买了份饭，放在保安室。】
　　又来，许之自认今天没有得罪池青，也不知道这次会送什么大菜，收拾了下发型，换了鞋，她就满心疑惑地下了楼。
　　这池青路过她家也太勤了点。
　　小区门口没的看到池青的车，许之一进保安室，里边的人就把她认了出来：“这家店送外门的都开JEEP，厉害。”
　　许之尴尬地抱着大盒子就跑了。
　　打开一看，试了下味，还不错，没有变态辣，也不麻，弄得许之更加不安，拿出手机回复【餐已收到，吃人嘴软，阁下可是有事相求？】
　　池青那边几乎是秒回四个字：【嘴软很好。】
　　一顿吃得好满足，许之吃饱后慎重地针对米饭的软硬度，口感，还有菜色的可观性，入口的咸淡度都作了点评，一一汇报给池青【试吃结果，此家店值得关注。】
　　【收到，总结做得还及格。】
　　到店里的时候，看见许之背了吉他过来，前台有些意外：“你有琴在这里，怎么还背一把来呢。”
　　许之听着就有些怔：“什么琴？”
　　店员指了指旁边竖着的三角箱：“你头次来上课的时候，陪你一起来的那位女士今天中午的时候又过来了，帮你选了店里最好的琴，刚从工厂送过来。”
　　店员这么一提，许之才想起来，上次在琴行外边偶遇池青的事情。
　　最……最好的琴。
　　一想到吉他的价格，许之开箱的手就有些抖，吃也吃了人家的，现在有点拿人手短的心虚感。
　　连店员也忍不住在旁边赞叹：“真的是很漂亮的琴。”
　　许之最近也有一直琢磨着换一把吉他的事情，可每每想到自己学艺不精，囊中羞涩，订购页面总也是打开又关，关了又开。
　　只是单单看眼琴头上的字母，许之拿琴的手就有些抖，生怕磕到，这么贵的琴，她弹起来都不敢用力啊。
　　大好几万呢，有钱就是好，撩妹不费神……又开始胡思乱想了，许之赶紧打住脑袋里以身相许的念头，把琴从盒子里抱了出来。
　　“来了啊。”
　　抱着琴才坐好身子，上次见过的何老师就从琴行门口跨了进来，见到许之手里的琴后，鸭舌帽下的眼睛一下子就亮了：“好家伙。”
　　没等许之拒绝，何老师就一屁股坐在她旁边顺过琴巴拉巴拉地扫了起来。
　　许之内心是愤怒的，我还没试手呢。
　　看人家弹得尽兴许之也不好意思硬抢，拿起手机，给池青发消息【你买的琴太贵重了。】
　　【我也觉得，看你一时半会也还不起，以后就以拿才艺来抵债吧。】
　　【……。】
　　许之注意到旁边还有个小些的，方方正正的盒子，写着池青的名字，有些奇怪问前台：“这个也是我的吗”
　　“这是池女士购买的鼓。”
　　“鼓？”
　　前台是个大概二十出头的女孩子，很活泼，提到池青时，满脸赞叹的表情：“她问了我好多乐器的问题，最后决定学习打非洲鼓，已经报了课程了，明天应该会过来上课吧，对了，上课时间好像和你也对得上呢，是你姐姐吗？”
　　任谁也想得到，即使只是朋友的话，谁会送你大几万的吉他，姐姐倒还说得过去。
　　这么掐指头算了算，许之发现池青是个摩羯座，年底的生日，算起来，她居然比池青大上一点。。。？
　　许之硬着头皮点了点头，算是承认了前台的猜测，然后打断何老师尽醉情于高端吉他的热情：“可以上课了吗，何老师？”
　　何老师这才嘿嘿笑着，把琴还给许之：“好琴。”
　　于是接下来的两个小时，许之抱着这把好琴干巴巴地弹着1234571，有种爆殄人民币的罪恶感。
　　到下课的时候，许之把吉他装回皮质的大琴盒里，提在手里沉沉的，出了琴行下意识她就前后看了遍。
　　池青难得的没有跟踪她吗，也没有再发信息，也不知道都忙些什么。
　　哎，有钱人。
　　收了人家的东西，许之多少有些不舒服，她打算认真地和池青谈谈。应着这样的理由，许之拨出电话去，过了好一会那边才接起来：“嗯？”
　　“噢，没什么事，就是总觉得吧。”你无端端送我这么贵重的东西，会让我受之不安。
　　后面的话还没有说出来，许之的思路就被对面一个女人的声音打断了。
　　“宝宝，谁给你打电话呢？”
　　宝宝……
　　听起来不像是池青她妈妈的声音，虽然没人听过她妈妈的声音，可是那个声音，应该也才三十几岁的样子，生不出池青这么大个人。
　　许之一下子就不想继续说了，手里的琴真是重死了，她听见池青说：“我还有事，回头见面说。”
　　通话中断，许之耳边是嘟嘟嘟的声音。
　　宝宝……
　　真是幼稚的称呼，许之拎着琴盒，把步子迈得更加地大，急急往前走，反正她喜欢撩我，就撩我，反正我就是坚决冷眼相对好了，看谁玩谁。
　　风可真是大，谁说今天天气好！
　　作者有话要说：我有一个网友，认识好几年了，觉得和对方很熟悉，可我们总共也才聊过那么几次天，大概是因为彼此有很多相似，比如敏感和孤寂。每次聊几天就会拉黑，没什么特别的理由，就是感觉没什么好聊的了。好像是去年吧，我们认识的第三年应该，我又把她加回来，然后我们语音聊天。她是那种说话很酷拽的人，也不知道什么毛病，正赶上学人东北口音，说一些糙话，当时有种很奇怪的感觉，就听到她吧啦吧啦说那些话，我就哭了，哭得超级绝望其实自己也莫名奇妙，把她也给哭傻了。那会有一种感觉就好像是一直藏着的小白菜居然特么地发酵成了酸菜，味道完全不同了啊。
　　昨天的时候不小心在网站上偶遇了她，没聊几句她又用那种酷拽狂炫的语气和我说话，干脆就随便回了个字，心里却还是难过得很。现在想想，到底还是我过于矫情了，而这种矫情我以为早就戒掉了。


第18章 叫得好听
　　晚上睡前池青又弹语音过来，许之一下子就摁掉，结果池青又打电话，她还是摁掉。
　　最后，收到池青的一条短信【不方便？】
　　【太困了，想安静地休息下。】
　　池青：【好的。】【晚安。】
　　闭着眼睛，感受着时间一点一点地逝去，许之总觉得耳边少了什么，看一下时间，居然才过去十分钟。
　　池青果然没有再发信息，或者弹语音。
　　许之把手机放得远远地，不停劝说自己睡觉。
　　好像过了很久很久啊，怎么耳边总是凉凉的呢，可能是戴耳机戴习惯了，她又把耳机塞在耳洞里，另一头什么也不接。
　　还是睡不着，许之只好又把手机拿过来，看一下时间，居然才过了十五分钟？
　　时间居然都变慢了，她把耳机接在手机上，找了些轻音乐，感觉稍微好些。
　　好困啊，好困啊，为什么还是睡不着，换一首歌。
　　可能今天没有上班，不累，所以睡意不明显，感觉眼睛已经开始发胀的许之不断地找各种睡不着的原因。
　　黑夜中，她突然听见母上和大妃的声音，好像还在聊天，没有睡着，她当即打了个电话给隔壁房间的母上。
　　铃声刚响起来，她就听见母上大呼小叫的声音：“你没事吧，我在家呢，有事说。”
　　许之咬了咬牙，坚持又按着母上的电话拨过去，同时隔墙吼着说：“你先接电话。”
　　母上接了：“你这大半夜折腾啥呢。”
　　“就是……就是你能不能不要挂，通着电话陪我睡觉？”
　　应该是被惊吓到了，母上马上就蹬着拖鞋跑过来：“你这是做恶梦了？害怕就让我过来陪你睡啊。”
　　还是别，许之打小一个人睡习惯了，看着母上作势往她床上爬，连忙制止：“没有没有，我就是想给你打个电话而已。”
　　母上半信半疑，认认真真地把许之上下打量了好遍，才说：“真没毛病？”
　　如此好不容易才劝退了母上，许之拨掉耳机，继续倒头睡，不仅是耳边空落落，脑袋里也空空的，只有寂寞打旋儿转，心都要跳不起来了。
　　许之只好捡回手机，给乡村之青发消息【喂。】
　　看到池青秒回了一句【还不睡？】许之就稍微有了些安慰，看来不只有她失眠。
　　她第一次在深夜主动弹了池青的语音。
　　池青的声音听起来很困乏【这样就好了，睡吧。】
　　淡淡的一句话，却像一剂安眠药，注进了许之的脑海里，她嗯了一声，闭上眼睛，任自己陷落在延绵的呼吸声中，很自然地入了梦。
　　因为晚睡的关系，即使是听见了池青的声音，知道时间大概又到了第二天的早晨，许之还是懒懒得不愿意睁开眼睛，有气无力地哼嘅着说了声早。
　　“还很困？”工作以外，放下BOSS身份的池青，尤其在早上的时候，显得很温柔啊，每句话都像裹着棉花糖的外衣般，软软的。
　　许之闭着眼睛嗯了声，怕多费一点力气说话，都会把脑袋里被温柔包围的感觉驱散。
　　“许之。”
　　“嗯。”
　　“你早上的时候很乖。”
　　为什么突然要说这种令人兴奋的话，许之仍然保持着半梦半醒的状态，不想奋起反驳：“嗯……。”
　　“许之。”
　　“嗯……
　　“许之。”
　　“嗯。”
　　干嘛一直叫我，算了，反正听着好像很舒服。
　　“我们来玩个游戏。”
　　原来青青BOSS也有孩子气的一面啊，许之全程都用嗯字代表答案。
　　“我每叫一下你的名字，你就回答一声，我叫两次你的名字，你就嗯两下，三下你的名字，你就嗯三下，如果我叫池青的名字，你就啊一下。”
　　“嗯……。”许之努力用自己有些迷迷糊糊的脑瓜子去记住池青的游戏规则。
　　听起来，好像也不难啊，不过这个游戏也没看出来是哪里好玩。
　　“池青。”
　　咦，不应该是先叫我的名字吗，嗯久了要改变口形真是有点难啊，许之松了松牙关，勉强挤出一个暧昧不明的声音，不像嗯，也不像清晰地啊。
　　“许之。”
　　“嗯。”终于变回这个不用张嘴的声音了。
　　“许之……许之。”池青即使是连着两个名字，池青也都是慢慢儿地，保持着轻柔慢速地语调，生怕打破那种云里雾的感觉似的。
　　这里要嗯两下，许之仍是觉得很简单啊，到底里好玩：“嗯……嗯……。”
　　三个
　　“嗯……嗯……嗯……。”她懒洋洋地迎事着池青的频率，因为中间休息时间不长，气息也变得稍微重了些，加上她半趴着身子，
　　这次加了个啊。
　　“嗯……啊……嗯……嗯……。”四字而已，每次被叫池青点到名字，许之就感觉心口总要突突两下，以前没发现被人叫名字会有这种感觉诶。
　　感觉身上有些麻麻的是怎么回事，每次一听见池青轻声叫许之时，她就感觉有种麻感从脚底心由下至上走。
　　这次好像叫了更多次，许之有点记不住只好不得池青全部叫完，就跟着哼唧：“啊……嗯……嗯……啊……嗯……啊……啊……啊……啊……。”
　　怎么越应节奏越快呢？
　　随着节奏的变快，许之脑袋不自觉地变得清晰过来，嘴里再跟着啊了两声，整个人就像被雷劈了一样。
　　这节奏，这咬字，这懒懒散散的语气，她是被诱着进入了□□状态？？
　　“嗯？”池青连续又唤了两声许之，没听见动静，就中断了游戏的进度。
　　我该说点什么，池总，你不该诱惑我玩这么低级的游戏？？？
　　然后池青肯定会说，游戏而已，哪里低级了？
　　让我叫|床？
　　不行，这样问肯定会输的，许之默默然睁开眼睛：“没事。”
　　“看样子醒了。”池青的声音也从软软和和的状态恢复了淡漠的清冷。
　　而许之睁开眼，有些不可思议地看着两个蹲在她床边的两个大妈若无其事地四目相对，然后淡定地站起来拍拍膝盖往外走。
　　这两大妈一到了门口就开始闲聊了。
　　母上：“看来做了个激烈的梦。”
　　大妃：“是啊，看她都有些出汗了呢。”
　　母上：“不过她叫得可真好听。”
　　大妃：“嗯，比你好些。”
　　母上：“那不能比，她那种还没什么经验的人，和我不是一个档次的。”
　　许之：“……。”
　　不过她确实需要洗个澡，明明没有做梦啊，光是被池青坑着玩了个游戏，居然全身湿嗒嗒地，也不能怪两个大妈多想。
　　许之将被子掀开些，摊着身子透透气。
　　“我很喜欢这个游戏。”
　　池青话音刚落，许之就掐断了通话，她一早上都干了什么呀，扯过旁边的抱枕捂在脸上。
　　不过池青还是没有放过她，发了一个小文件过来……
　　许之疑惑地点开，然后就听见了自己嗯嗯啊啊的声音，这个变|态！！！居然录了音。
　　接着池青又甩了条消息过来：【这次游戏我输了，今天请你吃饭。】
　　压根就没有说明游戏规则和胜负标准好吗？真丢脸，被调戏了还要陪饭。
　　不过谁要和美食过不去，跟着池青绝对是吃好喝好，许之没打算拒绝【好的。】
　　【下次我们继续玩这个游戏。】
　　许之没有再回复，只是心里点来点去，拧巴来拧巴去，池青这招是从哪里学的呢，是不是她以前也被调戏过，叫给别人听？
　　刚从床上坐起来，两位换下了睡衣，一身盛装，看样子又要出去浪的大妈，一人靠一半门框，盯着许之。
　　大妃：“买了早餐放在桌上，给你特地打包了一份滋阴的汤，女人要注意调理身体。”
　　母上：“你总这样自己行解决不是办法，都憋到梦里去了。”
　　说完母上似乎想到什么，转头与大妃说：“下次买指套的时候，顺带给她买些工具。”
　　大清早的，你们成年人能不能纯洁些，许之黑着脸不插话，暗自决定，以后还是反锁房门睡觉。
　　见她不搭理，母上和大妃妈妈又进入了早间戏剧对词模式：“看客，你猜这小娘子梦里是男人，还是女人呢？”
　　大妃妈妈细细凝想，摆出一道蓝花指，眼角微斜：“照我看，更像女人。”
　　“哦？何以见得。”母上打着眼往许之身上瞧。
　　“细看她，面若桃花，微喘不止，节奏有条不紊，稳中带静，应是在上的那位极为耐心温柔，不大像是那等生猛男子。”
　　“啊呀，还是看官懂得内里行情，在下佩服。”
　　“不敢当，不敢当，改日我俩实战台上交流交流。”
　　许之扬起手里的浴袍就往两人身上抽：“叫你们演，演，演。”
　　这两活宝，真能扯。
　　许之看了眼桌上的早餐，看来两位大妈都吃好了，干脆就崔她们：“该干嘛干嘛去，整天也没个正经，就知道拿我当话头。”
　　作者有话要说：作者少说话


第19章 来，牵个手
　　看样子池青今天是真的不忙。还没到中午十一点钟就打了电话进来：“我在你家小区门口，去吃饭。”
　　“现在？”
　　许之换了衣服，到了楼下，看时间现在吃饭也太早了，她突然鬼使神差觉得时间这么充足，不如就……
　　“要不去我家吃饭吧。”
　　正好早上家里做过卫生，母上她们平时本就好玩，到了周末更是不至夜，不回家。
　　现在到饭点前还有点时间可以逛逛超市。
　　只是明明早上还很气，为什么自然而然见了面就想和池青买菜做饭呢。
　　许之发现跟在池青身边久了后，自己脑子也开始冒坑了。
　　池青显然很意外：“你妈妈在家？”
　　“噢，那个——没有，我也会做菜。”你上一周吃的可都是我做的——母上要真在家，估计我也不敢让她做给你吃。
　　池青让老刘先回去，下午再来接，然后两人就这么悠悠儿地往超市方向走去。
　　许之发现池青今天好像很不一样。
　　没有穿衬衣，只是一件浅青的开衫，里边搭着低领的绸质的V领吊带，露出浅淡的弧括。
　　下身穿了件修身色浅色九分牛仔裤，即使只踩一双平底的休闲鞋，也还是比许之高些。
　　居然还把头发扎起来了，绑了个大马尾，头发利落地顺在身后，整个额头和脸蛋都露了出来，如果不是那份干练的气息，倒很像个低龄的学生妹。
　　可是，想想她早上做的事情，录音，还有上次的照片事件，许之没有办法把池青的形象往清纯的学生妹上放。
　　“人很多。”池青注意到超市门口的人流，稍稍有些皱眉，毕竟她平素并不常来这种地方。
　　“噢，现在这个时间，附近的居民都会出来买菜什么的，也有很多人带着孩子没事干，到超市里瞎溜。”
　　许之刚解释完，手就被一股温热包围，她低下头看着池青的手拽住自己，脸还是看着前方，煞有介事地说：“我对这附近的地形不熟悉，这样不会走丢。”
　　牵个手，你能不能找个正式一点的身份和借口，许之反握住池青的手，感觉后背有些冒汗：“噢，丢不了，你打电话给老刘接你就好。”
　　明明很熟悉的路，不知道为什么腿老是抖，许之有好几下都被瓷砖缝绊到了，走得踉踉跄跄。
　　好紧……
　　出汗了。
　　她们从超市的一层走到二层，再从二层走到一层，许之才终于领着身形削瘦，高挑，走路有些发僵的池青走到了菜品区。
　　许之低着认真地盯着那些白菜，萝卜看，偶尔也拿眼睛去瞄那两只像被胶水粘在一起的手。
　　这一路都没敢说话，嘴巴也像被黏住了似的。
　　“不好意思，小姐，请轻拿轻放。”工作人员走前来，把许之飘来飘去的眼神拉回了拿菜的那只手上。
　　一把香菜硬是给她揉出了青汁。
　　做什么菜呢，她现在只感觉头脑一片空白，除了东张西望一点主意也没有。
　　“那个，池总……。”什么也不说真是太尴尬了，她感觉到池青的手指动了动，在她虎口处捏了捏，心跳得好厉害——
　　“你喜欢吃什么菜。”反复调节了呼吸，眼睁睁在菜品区徘徊了三圈，许之终于顺顺利利地保证了说话的正常节奏。
　　池青眼睛亦是在一堆叫不来名字的瓜果青菜，红肉鲜鱼间扫了好几遍：“你喜欢做什么菜。“
　　开局后，说话才算利索起来，只是至始至终，两人资i源i整i理i未i知i数的手都勾搭在一起。
　　许之按着自己拿手的菜，买了食材，放在蓝子里，池青就把购物蓝拉在了身后。
　　结账，走人，往家的方向，许之觉得手都有些麻了，不得不动了动，一动，池青就又把她握得更紧些。
　　“池总。”
　　“嗯？”
　　“现在人不多了。”
　　“噢，很安静。”
　　“也就不会走丢了。”
　　“这么大的人了，怎么会走丢。”
　　那你倒是松手？
　　许之抿了抿唇：“那是不是就不用牵……。”
　　“今天天气不错。”
　　许之抬头看了眼天空，多云阴天啊，哪里不错了。
　　许之没再纠结，到了家门口的时候才自觉把手抽出来掏钥匙。
　　“房子自己买的？”
　　“嗯。”
　　池青把手插在裤子的后口袋里，把许之家内外打量了一遍，发表意见说：“还不错。”
　　“跟你住的地方没法比。”在许之听来，池青的话根本就是假意客套，就她这房子，和池青的档次比起来，差了七八倍不止。
　　许之找了皮筋把过肩些的头发到脑后扎了起来，脖子脖子根，把围裙穿到身上，迎头就看见池青正在门口盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　“看到自己的秘书变成一个煮妇，觉得很有趣。”
　　池青是带着笑意说的，手仍是插在后边的口袋里，肩膀靠在门框上，一副饶有趣味的模样。
　　看在她笑起来好看的份上，许之没有细分她话语里的褒贬，只是把购物袋里的东西慢慢清出来：“你要试一下吗？”
　　在许之看来，池青这种高高在上的人物，定然是那等五指不沾阳春水，双眼不识人间米色。
　　所以当池青挽起袖子，利落地捡择起青菜叶子，甚至洗起海鲜来，也有模有样时，许之确实吓了跳。
　　今天的池青不只是打扮不同了，简直就像从内而外地变成了另外一个人。不过她身上那股香香的气味，还是如常地令人闻着很舒服。
　　“你会做饭？”许之眼里的富二代总裁人设慢慢崩成了一个全能人物，她确实是有些不敢相信的。
　　“会一点吧，不过做得没有你妈妈做的好吃。”
　　池青将洗好的菜一样样地分装在盘子里，低头看着许之：“怎么，你想让我做菜？”
　　看着池青一下子收敛起来的笑意，万分无此计划的模样，许之淡定地操起菜刀：“即然是我请你来我家，怎么好意思让你动手。”
　　不过，能不能在我炒菜的时候，一直盯着看，下盐都下不准了。
　　平时做饭炒菜虽然有两个大妈打下手，可她们从来都是各忙个的，谁会堵在门口看你挥勺颠锅。许之一面控制着锅里油温，一面还要控制自己的体温，很是心累。
　　“你刚刚已经放过盐了。”
　　池青好心地提醒了一句，同时还满是遗憾地说：“看来你完全没有遗传到你妈妈的手艺。”
　　许之没有说话，内心倒有些期待池青请a加a君羊a壹a壹a零a捌a壹a柒a玖a伍a壹a真的遇上母上的手艺时会怎样。
　　四菜一汤，算丰盛了，因为过程全身都在池青的目光下受煎熬，许之对自己的发挥已经很不满意，没指望博好评。
　　难得池青还是比较给面子：“有些接近你妈妈的手艺了。”
　　由此可以看出来，池青的嘴还是蛮厉害的，居然可以感受到其中的相同之处，毕竟以前带去公司给她的那些都是她一个人的作品啊。
　　也还算给面子，吃了两碗饭，菜也都尝了一遍。
　　吃到尾声时，许之心里就开始嘀咕洗碗的事。
　　这几天在公司里，碗都是池青洗的，为此许之不知道背地里接了同事各层的多少口水。
　　本来许之也觉得做得有些过份了，传出去她们集团的老总居然自己洗碗，确实名声不太好。
　　顾及到这点，许之几次想要把这事揽下来，池青却坚决表明态度，这是她答应的事情，就绝不会更改。
　　在家里，外人就不知道啦，许之是非常非常讨厌洗碗的。
　　“池总，在我们家，主厨都不洗碗。”这样说有那么点不妥，池青又不是她们家的人——
　　没来得及改口，池青就挑眼望向许之：“知道了，以后碗都我洗。”
　　你也太爽快了。
　　许之巴巴儿地把碗碟都收到了水槽里边，给池青打上洗碗布和洗洁精。
　　池青说话算话，挽了袖子就干活。
　　这次轮到我盯她了，许之靠在门上，看关池青的侧面，她的耳根，修长的脖颈，有些小碎发的发根，隐隐约约地锁骨……
　　腰，长腿……
　　许之看见池青的衣角总在那里晃来晃去，有些沾到水渍，伸手就解了围裙从后边环过池青的腰，从后呈抱势接过围裙的带子，她的后背好暖……好香……啊，她的背僵了一下，紧张了？
　　池青保持着原本的姿势不动，任许之给她系好围裙，一只碗洗了很久。
　　做完卫生后，已经一点了。
　　许之在阳台上倒腾了半天，然后才问池青：“午睡吗？”
　　走出来，池青发现阳台上放着张藤编的塌椅，正对着外边的天空，倒很是有一番别致意味。
　　许之又从房间里抱了毯子出来：“正午有些热，睡这里很舒服，也好睡，我妈她们经常在这里打盹。”
　　“和你爸爸？”池青今天似乎没有带官架子出门，话语倒很接地气。
　　许之也难得和女人这么近距离地说这么多话，于是觉得更加亲切，摇头：“不是，我妈她喜欢女人。”
　　说完她就愣了下，有些尴尬地看着池青，这种算起来也算是隐私问题，太早暴露总是不太好。
　　池青眉毛升了升，然后噢了声，在藤椅上躺了下来：“那我们也一起。”
　　作者有话要说：作者少说话


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             这就来一炮
　　天气并不很明朗，太阳时不时地躲进云层，罩得一片灰色的云朵全是刺眼的金边，偶有偷漏的阳光施施然爬在砖缝之间，在栅栏上衬出道道蜿蜒的光影。
　　许之默然地挨着池青躺在微斜藤椅上，脚向着天空的位置，因为椅的宽度并不很大，两人的头发一铺开到中间自然就交叠在了一起。
　　今儿早上玩了个游戏，两人一起牵手去买了菜，做了饭，洗了碗，这、这就睡上了？
　　许之到底有些心虚，偷偷侧眼去看旁边挨着的池青。
　　似乎已经睡着了，黑色的睫毛在弯弯的眼睑上微微抖动，淡灰色的眉毛整齐干净。
　　睡觉的时候唇角居然是微微翘起的，和平时那副静时抿唇，怒时切齿的样子倒很不相衬，大概——这就是反差萌吗？
　　实在有些挤，许之也不知道为什么今天鬼使神差地收拾开了这张藤椅，平时她因着工作店里的事情，两头忙哪里有时间来这里沐着半阴不明的阳光睡午觉。
　　她稍稍翻转过来，微微眯着眼睛打量池青。
　　即使是睡着，池青也似乎比她高出些，可能是池青的脖子比较长吧，顺着脖子，许之又是半眯着眼视线往锁骨下方游去。
　　没等她看清，身边的人也动了动身子，手撩起毯子顺势侧转了过来。
　　这样的话……
　　感受到迎面而来的呼吸，许之把原本半眯的眼睛完全闭上，心一下子提了上来，不自觉地舔了舔有嘴唇。
　　过了一会，感受到呼在自己额上的气流感的稳定性，许之微微将眼皮拉开条小缝，向上翻了翻眼球，她几乎看见自己的额头就要碰到了池青的下巴了。
　　她轻轻微和仰了仰脖子，又下意识地跟下脑袋，这样，她的头差不多就要埋到池青的颈窝里。
　　这里空气好少啊，许之一动也不敢动，盯着池青白嫩的颈脖子和凹下去的锁骨位置。
　　即使已经很努力地控制了呼吸，她也仍然可以感觉到自己喷出去的气体撞上池青的肌肤后又回旋回来的热量。
　　好暧昧，为什么我会邀请她到一起睡到这么窄的小床上。许之被自己呼出去又散回来的二氧化碳闷得心慌。
　　池青又动了动，原本放在毯子外的手，移到了许之这边，隔着毛毯环住了她。
　　她——到底是睡着了还是没有睡着啊。
　　许之本来想抬起头确认一下池青有没有睡着，结果后背一阵受力，她刚仰起来点儿的脸直接贴在了池青的脖子上。
　　不知道是脸红了，还是池青的脖子太烧，许之感觉面上一阵发热。
　　这样真的是太过份了，都还没有表白，许之抬手去推池青。
　　推了一下，她感觉脸更烧了，把手从两团软乎乎的棉花上移开，放在池青的腰上：“池总？”
　　“嗯……。”池青的声音听起来模模糊糊的，倒像是睡得很沉的样子，可也不能这么随便啊。
　　好在池青的手只是稍微搭在被面上，许之干脆转了个身，背对着池青。
　　这样她就看不到池青了。
　　所以当池青原本按照数学角度，应该在她后胸勺上方的呼吸突然又移到了她后颈位置是怎么回事？
　　池青的呼吸明显变得有些重，原本被推开的手也慢慢回落到了许之的腰身处。
　　许之缩了缩脖子，咬住了嘴唇，把刚刚突然想莫名的想发出来的一声呓语哽回了肚子里。
　　“池总？”许之再度叫了一下，她真的很难相信池青睡着了还会有这么多动作。
　　“嗯？”
　　池青的声音像喝醉了一样。
　　是什么东西———贴着她颈侧滑过，有些软软的，湿湿的？
　　太紧张的错觉吗，许之没来得及考虑这个问题，下意识地抓住了毛毯外边，差那么几毫就要移到飞机场上的手。
　　捉住了一只纤长柔软的手，可许之不知道怎么办，那只手反握住她，指尖在她的手掌心里打着圈圈。
　　好痒。
　　池青的身子贴了上来，许之整个背板都陷进了她的怀抱中，耳畔是意味不明的呼吸。
　　到底是为什么？我居然和我的上司，一个女人，大白天地，躺在一张小小的藤床上，还这么多小动作。
　　许之感觉自己的理智正与一个陌生来客吵得不可开交，思维吵架的同时，她还不得不时时监管下自己莫名有些不受控制的手体。
　　“池总？”
　　“许之。”
　　“啊？嗯。”要说出来了吗，表白吗许之原本就咚咚的心现在打起了大鼓。
　　一定要拒绝啊，许之，不然你就是王八蛋，不然拿什么证明你直女的决心。
　　池青倒仍是一副缱倦的慵懒气息，指尖从许之的虎口轻轻地盘向五指根部，大小关节，再落回掌心画着小圈圈。
　　“许之。”
　　“嗯？”
　　你倒是说啊。
　　“许之，许之，池青。”
　　“……。”
　　居然又想让我玩这个游戏，许之叹了口气，用剩于的羞耻把心里那只乱跑的小鹿赶回了处女地。
　　“池总，我不想玩游戏。”
　　“就这样再睡会。”池青揽住许之想要坐起来的身子，一动不动。
　　那——就再睡会，反正午睡，也就一个小时，一会还得去琴行，这样想着，许之又慢慢试着静下心来闭上眼睛。
　　池青的手挪开，好像是在玩手机。
　　果然刚刚一直都是装睡，还想诱惑我玩那种游戏，许之没来由地有些生气，因为之前被戏耍的事情。
　　池青说：“来玩游戏。“
　　“不了，我想眯会。”真幼稚，以为我会再上一次当，许之将手上的毛毯紧了紧，仍是背对着池青。
　　“游戏很简单，就是老老实实地睡十分钟，不许乱动，谁先动谁输。”
　　好像很简单的游戏，不过许之还是有些警惕：“赢了怎样？”
　　“你赢了我就答应你一件事，任何只要我能做到的事情。”
　　“输了呢？”
　　“你答应我一件事。”
　　“我力所能及的事情？”
　　“当然。”
　　算来算去，一个小职员，一个集团富二代总裁，输了池青能从她这里得到的也不多，如果池青输了的话——
　　许之一时想不到能从池青那里得到什么好处，不过想想游戏很简单，也没有什么大损失，就噢了声：“好吧。”
　　“那游戏开始了哦。”池青躺了下来，她今天说话，一直都用着很温和的语气，跟平时在公司的那种森冷又时不时酸讽的样子相差很大。
　　受她影响，许之也觉得自己礼貌温柔了许多，嗯了一声。
　　不过为什么一睡下来就抱得这么紧和这么自然，好吧，是游戏，我还是不动的好。
　　接着许之就发现好像有什么声音响了起来，
　　她的手机没有关，是放音乐吗？音质不是很好，不过可以听到些，不过更像是背景音，很绵柔。
　　听见一个女声后，许之又猜是一个视频，说不定是有些恐怖的那种，突然尖叫。
　　呵呵，大白天的，想用这种东西吓得我动吗？
　　许之自认为自己是个无神论者，而且家里的两个大妈天天都惊惊诈诈，早已把她训练成了一个临危不乱，处事不惊非一般的女子。
　　不过听着听着好像就不对了。
　　为什么台词都是“嗯……嗯……嗯……啊……嗯……”
　　许之都能感觉到自己全身上下小骨头的哆嗦声了，这个变|态，居然把她的声音剪接在了一起。
　　脸再次热了起来，羞|耻感和愤怒同时还有莫名的兴奋感是怎么回事。
　　池青仍是一动不动地抱着许之，两个人就以游戏的名义，静静地卧在天光之下，浮云涌动。
　　风里声声那暧昧不清的女声从慢到快地哼唧着，还伴着绵软的背景音。
　　许之欲哭无泪，不过她还是坚持不动，毕竟池青反正早就听过了，而且这是她自己的声音，有什么好丢人的，她可不想输给池青。
　　可是她早上哪里有叫十分钟之久，这个变|态一定是编辑了一下，重复了。
　　不过叫得倒很像那么回事。
　　终于听见最后几声快节奏后，周边才终于静了下来，许之居然有种被睡了的感觉，疲惫无力：“结束了吗？”
　　“嗯，这次算我输。”池青的说话的时候，身子也明显地放松下来。
　　这究竟算是怎么回事，许之并没有想像中因为赢得了游戏的自然兴奋，她只是低着头站了起来不敢看池青，丧着脸进了卫生间。
　　看着镜子里头发凌乱，面色潮红的自己，许抬手拍了拍自己两边脸：“许之啊许之，你算什么直女。”
　　是直女就应该冲出去把池青大骂一顿，把她手机上的录音扔掉，你居然还放纵她，配合她，就因为她身上闻起来很香？
　　你中毒了，许之，坐在马桶盖上，许之颓然不知所措，不过应该对池青提出什么要求呢。
　　好不容易赢了。
　　不过她送了我一把吉他……想到这事上，许之就怒得直挠墙，池青怎么就不大方地表白一下呢，这样我好拒绝和她暧昧啊！
　　不是！
　　许之觉得心里只要有关于池青的，全都变成了浆糊，池青今天这一炮打得真的是太令她措手不及了。
　　作者有话要说：池总你这就结束了吗？这么快……


第21章 这个总栽不一样
　　出来时，池清已经从阳台上转到了客厅里，窝在沙发里。
　　她把外边的那件开衫脱了，只穿了一件绸质吊带背心，她的头歪在沙发软扶手上，一支胳膊从沙发上滑落下来。
　　许之轻声地走到房间里拿了手机，对着沙发上的人换了好几个角度拍了照片看了下，满意地收起了手机。。
　　这回应该是真睡着了。
　　盯关沙发上的人看了会，明明是和平时上班相处时的同一张脸，可睡觉时候的池青完全没有那种总裁架势，反恬静得过份。
　　可是——许之看见她放在荼几上的手机，眼睛里刚浮起来的欣赏立马就退了下去。
　　大约又睡了半个小时，池青才醒过来，睁开眼对上正在无声播放的电视，许之一边吃着超市里买回来的红提，看见她醒来，很自然地把提子推过来。
　　玩完那个游戏，两个人就没怎么说话。
　　“你要提什么要求？”
　　池青揉了揉眼睛，拿起旁边的开衫穿上，同时伸手取过遥控器，把电视从无声的状态，调到正常音量。
　　“暂时还没有想好。”
　　真是的，想了大半个钟也没想好可以提什么样的要求才可以报仇雪耻。
　　想过让池青也给她哼唧一段来听听，可那样的话，她岂不是变得同池青一般变|态了。也想过让池青给她跳个裸舞什么的——那样不是更变态了吗？
　　或□□一下池青？呵呵，她或许巴不得呢。
　　敲诈她的钱财这种事情，许之都有想过，可那样显得好庸俗，来来去去的结论就是，有机会的时候再提吧。
　　池青伸了个懒腰，嗯了声后就去了洗手间，倒是很自然的样子，像个没事人一样。
　　许之看着她这么淡定就有些恨恨不平。
　　池青出来后又绕着各处走了一圈，她说没有找出束头发的东西，刚刚不知道放哪里了。
　　许之也帮着找了找，没看到，就进了房间拿了梳子和束发带出来，冲池青晃了晃：“我这里有。”
　　“嗯，帮我梳头发吧。”
　　“……”
　　许之绑头发是和大妃妈妈学的，以前母上年轻的时候，到底也是个长头发，经常让她帮着梳，久而久之，学得手艺不赖。
　　最近好像只要池青吩咐的事情，她都总会去做，面对这种顺从，许之觉得应该是这些天习惯了下属的地位。
　　职业病吧，反正给总裁绑个头发也没什么。
　　池青的头发没有染烫过，是自然的黑直，长度到肩骨下一些，许之轻轻把池青的头发捋到身后，用梳子给她梳齐。
　　“池总。”许之对着妆镜，把池青的头发挽到后背，拢起来，这时的池青清纯得简直有些过份。怎么内里可以那么混蛋。
　　不过许之还是很认真地建议：“你今天的衣服比较适合走文艺风，我给你扎两个辫子？”
　　辫子？
　　池青眼珠子转了转，又想了想，问：“什么样的？”
　　“就这样，旧时代很流行的这种，你看，这样显得你好单纯。”真是内外的大反差，许之将池青的头发往两边分开，顺到前胸，分手用手拢了起来。
　　这样很符合旧时代的知青少女形象呀。
　　池青摸着两边的头发看了看，淡淡地噢了声：“那你弄吧。”
　　辫的时候，许之一直低头看着手里那一缕缕乌黑的发丝，完全没有注意到池青正隔着镜子看着她。
　　梳子不时在青丝里滑过，一双灵巧的手指，在发间穿梭。
　　“可以了。”许之松了口气，对着镜子笑，自从母上迷上了烫发后，她就再也没有机会给别人弄头发，现在重新试手，觉得格完开心。
　　镜子里的人，淡青色的开衫，乌黑的辫子垂在两边，发梢微微翘起，束着小缕花布带。
　　“好像……有点土。”
　　池青一双有些疑惑的眼睛来回扫了扫许之，见她高兴，倒也没有深究：“不过我长得好看，怎样都无所谓了。”
　　许之：“……。”
　　许之看了下时间，一会就要去琴行。她把吉他从琴箱里拿了出来，准备装进吉他包里。
　　想到这里池青送的，她觉得还是给池青看一下比较好：“这把就是你给我订的琴。”
　　其实已经付了款的话，退也不好退，还给池青，池青也没有用武之，所以许之想着，要不就先收着喽。
　　推来推去也太没意思了，她不喜欢那种假意客套，她确实很喜欢这把琴。
　　池青上来摸了摸，她不懂琴，只是说：“弹一首给我听。”
　　许之赶紧把琴装了起来：“我现在还没有学好。”
　　池青：“噢，对了，我也要去琴行。”
　　“听说你要学非洲鼓。”许之想不明白池青为什么会突然想去学这个东西。
　　她学吉他的，自然知道非州鼓是比较容易学的，可是要想打好，也要吃很多苦头，并不见得比吉他轻松到哪里。
　　“那个前台说，非州鼓和吉他比较搭。”
　　？？？
　　有什么关系吗？
　　池青再次对着镜子欣赏了一下自己的知青造型，有些犹豫：“不知道老刘看到我这样子，能不能认出来。”
　　“你是靠脸活的人，发型不影响。”许之语意双关地讽刺她，其实她真的觉得池青这样挺好看的呀，五官秀静，造型又很文艺。
　　许之把棕褐色的吉他包搭在池青的肩上：“你看，这样是不是就像那些文艺片的海报一样了。”
　　池青的个子很高，吉他背在他身上正好，不会显得太大，也不拖沓。
　　也正是因为这个原因，去琴行的路上，吉他都是由池青背着的，回头率也不是一般的高。
　　甚至遇到了街拍爱好者拥上来拿镜头冲着刀子，不过池青有意侧过脸，她不想被人拍见她扎两条辫子的样子。
　　“你对非州鼓了解多少？”许之还是觉得有必要给池青做一下思想工作，趁还没有上课，或许可以把学费退回来。
　　池青是不缺钱，只是再有钱也不能花没有必要花的钱。
　　“我对音乐不太敏感。”
　　看见旁边有自行车过，池青把许之捞到了人行道靠花坛的一侧，手自然而然地又像上午买菜时那样，握了过来。
　　暖暖的，街上拉手的女孩子，女生啊，女人啊，老太太啊，都很多，没什么大不了的。
　　许之把狂跳了一通的小心脏劝稳后才继续非州鼓的退粉劝说话题：“你别看打鼓只是敲来敲去，其实高低音，鼓点，节奏这些都很讲究的，不然打得就不好听。”
　　池青嗯了声：“我会好好学。”
　　“不是，我是想告诉你，很难学好的。”
　　许之想到池青学这个鼓只是为了有更多理由介入她的生活，劝解得更加厉害：“你知不知道学吉他手指会长茧，学鼓也会。”
　　池青扎着两个知青辫，偏头看过来的时候，许之莫名觉得她是在装傻卖萌。。。
　　“击鼓要靠手发力，掌面与鼓面接触得多了，自然就会长层茧，摸起来可能不太舒服。”
　　池青握着许之的手紧了紧，露出淡淡的笑意：“原来这样。”
　　这个笑怎么有点意味深长的气息，许之不自然地转过头抬手顺着微卷的头发，不再说鼓的事情。
　　前台看见池青的时候，显然也没有把她和那晚的衬衫金主联想到一块。
　　等找到了学员登记资料的时候，才大瞪着眼睛：“今天很不一样了呢，辫子好可爱啊。”
　　池青听见可爱这个词的时候，扭过头有些幽怨地盯着许之。
　　许之只是按捺住脸上的笑，装作什么也没有听见。
　　只是听到前台接下来的话时，许之就算不出来了：“哦，你们两位是同一间琴房一起练习，因为都是何老师带的课，他说可以一起上。”
　　“不是……，我报的不是单人的课程吗？”
　　“哦，您两位都是一对一的，不过何老师说是不同的乐琴，不干扰，而且你有基础，非洲鼓刚开始也是教比较简单的，很容易搭配起来，效果还会更好些。”
　　前台眯着眼，露着两颗小酒窝热心地解释着，许之也不忍心再说她什么，只好认了。
　　前台帮着把池青订购的那支鼓拆了出来，搬到了琴房：“您两位先等一会，何老师在过来的路上了。
　　房间并不大，许之觉得跟她俩交的学费好不配哦。
　　四面都贴着黄色的隔音绵，两人进了房间坐下来的时候自觉地把手放开了，池青摁着黄色的隔音绵说：“这个很好摸，软软的。”
　　许之也摸了一下，是很软，然后她就听见池青又说：“我喜欢软的东西。”
　　嗯……到底在强调什么？
　　许之没有接话，端过那支看起来造价不菲的非州鼓夹在腿间顺着自己会的几个简单的拍子打了起来。
　　池青这才把手从软软的隔音绵上收了回来，捋着辫子：“你会打这东西？”
　　“只会一点点节奏，打得也没底气，就是这样。”
　　许之试了几下，把鼓面转身池青，抓过她的双手，放在鼓皮上：“试试。”
　　池青有些僵硬地用指尖拍了下鼓面，发出闷闷的声音，有些不好意思地看了眼许之：“是这样？”
　　“嗯……。”原来总裁这种动物在学东西的时候，也会像个小学生一样……
　　作者有话要说：作者少说话


第22章 吃还是不吃呢
　　何老师足足迟到了半个小时。
　　一进房间就连声合掌说对不起，身上还明显带着烟酒味，似乎很赶场的样子。
　　齐乐可是有大大地吹过这个老师的资质……说是在圈子里小有名气，手下出了好几个驻场收入较高的徒弟。
　　何老师提了个袋子，袋子里大概装了什么，许之很快也感觉出来了。
　　这样真的好吗？
　　许之承认自己并不讨厌臭豆腐这种东西，可是放在这种呈密封形态的房间里，味道真的有点大。
　　“知道你们女孩子喜欢吃这种东西，特地打包回来安慰下你们。”
　　“我们不是女孩子。”池青显然对于臭豆腐这种东西有种莫名抵触，总裁的官架子慢慢摆了上来，与许之坐在了同侧，双手环在了胸前。
　　何老师刚才也不知道去了哪里，喝了多少酒，对池青的话，付之一笑：“看你这发型，还说不是女孩子。吃吧吃吧，这可是从很有名的那家买的，很好吃。”
　　何老师还很细心地把那一大份臭豆府摆了出来，把谱架打平，放在谱架上，用手客气地指了指：“吃吧吃吧。”
　　其实许之还是蛮喜欢吃这些街头零食的，何老师说的那家店她也知道，有时候得排上老半天队才能排得上，她母上爱吃，不过大妃妈妈经常不给她俩吃。
　　所以许之想着浪费也不太好，于是拿着筷夹了一块起来，在池青越皱越紧的眉目注视下咬了一口。
　　何老师应该是个爱重辣的人，许之向来只吃少辣，这一口刚沾舌，她就吓得只咬了一半，剩下的一半夹在筷子里。
　　“我也吃点？”池青皱着的眉头还没有放开，伸手指着许之筷子里的那半块，喉咙动了动。
　　吃口水的毛病又犯了。
　　这些天，许这对于池青这种追着她一起喝水，一起吃饭，蹭口水的行为已经见怪不怪，于是抬手把那半块塞到了池青嘴巴里。
　　看着池青的嘴唇慢慢变红，许之暗自有些得意，看来她也不怎么会吃辣，算是小小报复一下之前那一次的外卖加辣事件了。
　　虽然很辣，不过越吃倒是越有味，何老师掏着烟和打火机说出去吹吹风，让她俩慢慢吃。
　　于是那一碗臭豆腐就这样，许之咬一口，池青咬一口慢慢儿地分掉了。
　　吃到后面，两人都有些架不住，又分着喝了一瓶水。
　　许之看着池青的样子，小鼻子红红的，平时老爱抿着的挑着的薄嘴唇这会也是红红的同微肿起来，眼角泛泪，再加上两支辫子……
　　好想拍照。
　　“好辣。”池青扇着嘴唇，转眼过来看许之。
　　两人本来坐得就近，这么一对视，池青一低头，许之一仰脸，就感觉有几分眼对眼，唇对唇的微妙感了，又都坑哧着。
　　你看看我，我看看你，池青先转开了头：“好臭……。”
　　喂，你能不能说清楚啊！许之也很尴请'加'君羊'壹'壹'零'捌'壹'柒'玖'伍'壹尬刚刚的局面，连池青身上的那股自带的体香都没能将环绕在两人中间的那股臭腐的气味去掉。
　　许之打开琴房的门让透透气，同时收拾掉房间里的垃圾，何老师进来的时候，竟还认真地吸了吸：“香。”
　　许之&池青：“……。”
　　坐下来正式上课，考虑到池青什么乐器也没有学过，何老师，先教了几个基本手势和节奏点。
　　“一会呢，她做基本练习，你就顺着她的节奏打鼓点。”
　　池青面上显然都是一愣一愣儿的，打起鼓来也是十指僵硬，不过何老师，说啥她听啥，也尽是一个劲的点头。
　　交待完许之要练的基本几个指法，和谱子，何老师就拍拍屁股：“练习半个小时，我回来检查。”
　　许之这就有些懵了：“你不看着么？”
　　“你有基础，现在练手而已看什么，监督她按你的节奏打鼓点，她哪里有错你也容易听出来，相互熟悉对方，学起来很快的。”何老师这就走了……。
　　于是琴房里只剩下两个憋手憋脚的学生，许之只好硬着头皮，慢慢地打着拍子拨弦，还要一边指导池青跟上自己。
　　“错了。”她硬着头皮中断像个幼儿园小朋友拍小皮球一样打鼓的池青。
　　“听我拨弦的声音，我弹两下，你拍一下才对。”许之把速度再放慢了些。
　　池青一直看着许之的手，一看见那手拨弦就乱敲一气。
　　许之：“……。”
　　这个学生真的是好土……
　　“池总……。”许之再次头疼地中断了池青的节奏，难以相信，这个人是她的上词，每天使唤着她做这个做那个，身价九个零往上叠加的人。
　　许之放下吉他，绕到池青身后，按住她两只手：“不要着急，数拍子。”
　　我也是半吊子水啊，许之有些暗骂齐乐找的个什么老师，想了个最简单的办法给池青：“你就数1234，1234，数一下打一下。”
　　池青的节奏感完全趋于零，左右手协调也很一般啊，许之转到她对面：“慢一点，再来。”
　　倒腾了半天，才有了点点进步，许之有些好奇：“你小的时候没有学过乐器吗？”
　　有钱人家不都是逼着学这学那的么。
　　池青甩了甩手，显然是有些疼：“没有。”
　　难怪。
　　许之再次劝了起来：“这种东西多少还是有少许的天份的，你可能更适合画画。”
　　池青眯眼看了看许之，又低头闷声地拍起了鼓面。
　　置气了？许之无奈地端起吉他：“听我的弦音，重新来。”
　　偷偷看了眼池青那随着鼓点微微翘来翘去的两只辫子，许之发现她学东西的时候真听话。
　　何老师这会倒是守时的半个小时后回来了，大大方地坐下，手里揣着罐提神的饮料：“刚才那两个小节弹来听听。”
　　鼓声刚响起来，何老师就有些皱了皱眉头：“你这样子不对的，太快了。”
　　池青脸色不太好，不过始终没有说话，看着何老师示范。
　　看到自家老总被一个邋遢的醉酒老师说说道道，许之也有些过意不去，她想让何老师温和些就说：“池总她以前没怎么接触音乐方面的东西，又不是什么小姑娘，学起来多少会有些慢。”
　　何老师坐回自己的凳子上，拉了拉头上的鸭舌帽，看了眼许之，又看眼手搁在鼓面上，神情复杂的池青：“她是你老板？”
　　“嗯……。”
　　何老师还有点打酒嗝：“在艺术面前，你们就是普通的学员，以后在这房间里别叫什么总总总的。”
　　翻了翻挂在房间上的学员卡，何老师盯着何青那页看了会，将学员板挂了回去，拍着大腿，像个老大一样和许之说：“她叫池青，你以后叫池青就可以了嘛，你呢，叫她许之就可以。”
　　大叔，你是不是有仇富情结。许之尴尬地说：“好了，何老师，继续上课吧。”
　　大概是挨了说的原因，池青后面打拍子慢了许多，虽然还是有些不对路，可到底能有三四下不出错了。
　　课程因为许之要求的进阶，所以持续了两个小时，到下课的时候，许之又看到池青甩了甩手腕，她心里多少有些不好意思。
　　本来像池青这种入门级别的，通常上一节课45分钟的课就够了，都是因为随了她报了何老师的课才会这样。
　　许之看了一眼鼓：“你要背回去吗？还是留在这里……。”
　　“带回去。”
　　“也可以放我家。”许之多了句嘴，说完就有种咬舌根的悔意。
　　池青也有些意外，不过，她还是说：“不必了，我带回去。”
　　咦，我主动示好，居然被拒绝了？
　　出了琴行的门，天已经有些暗，许之故作轻松地问：“今天感觉怎么样？有兴趣吗？不过那个何老师确实太讨厌了，你也可以考虑换别的老师的。”
　　“还好。”池青的声音仍是有些郁郁的。
　　两人的手自然又碰到了一块，只是比起先前，许之能够感觉到池青的手有些微微有胀感，估计太用力的原因。
　　她抓起池青的手，看了下，还有些泛红：“疼吗？”
　　池青停下，看看自己的手掌，然后盯着许之，微微点了下头，两个辫子也跟着晃了晃：“疼。”
　　好傻……许之捏了捏，拉着池青到旁边便利店里买了两根棒棒冰。
　　“把这个握在手里，会舒服些。”
　　许之把棒棒冰的包装袋装掉，分别塞在池青的左右手里边，让她握着。
　　一支粉色的，一支绿色的。
　　许之走开几步，拿起手机给还在怔愣的池青拍了个照片。
　　秋风中的池青：“……。”
　　照片里的池青扎着两个辫子，左右手各拿着一支棒棒冰，低头好像在思考什么。
　　许之走回来，若无其事：“池总，你手机里的那段录音还给我怎么样？”
　　池青只是淡淡地扯开棒棒冰的口子，问许之：“吃吗？”
　　“嗯。”许之伸手去接。
　　池青在开口处舔了一下，再放到许之手里。
　　许之：……
　　吃还是不吃呢。
　　作者有话要说：应该过两天就V了。
　　昨天你们都去浪了吗？居然没有评价，吓得差点断更。


第23章 像个炸毛
　　自从池青去上了一堂手鼓课后，许之发现自己的空余时间竟意外地多了许多。虽然每天早上池青还是会给她读几行小诗，来接她上班，送她回家。可其它时间却显得神出鬼没的。
　　在办公室里池青倒还算个像样的老板，不会过多做些撩人的事情。就是吃饭时候还是一如即往地喜欢抢许之碗里边的。
　　“算起来，最近这两个月都是你带的饭菜。”池青一边说着一边极其熟练地从从许之碗里夹了块被咬了一半的豆腐。
　　许之早就不是当初那个会因为被吃了根青菜就跳脚的许之了。她重新在食盒里边夹了块豆腐咬去一半就放到了饭面上：“怎么了吗？”
　　“吃人的嘴软，不知道怎么报答你。”
　　许之仔细斟酌了下，生怕池青会说出什么以身相许的老套话。于是她赶在池青开口前道：“你以后多去我的小酒馆里消费就好了。”
　　最近池青没怎么去她的酒馆里边，明明最近上下班都很准点，可每回下班后，池青就直接把她给送回家，然后就走人，大概是去哪里鬼混了。
　　池青噢了声，夹起了第二块被咬过的豆腐：“我想用别的方式来报答你。”
　　“什、什么。”
　　她能有什么报答我的方式，请我去她家里吃饭，请我去满星酒店吃饭，或者让我吃……她。许之咽了咽口水，维持着自己淡定的神情。
　　池青看了她一眼，居然有些不好意思地低下了头：“我以后给你当鼓手。”
　　“……好、啊。”许之想起了那三三二一，一二三一都对不准的鼓声，内心是拒绝的。
　　“你好像不太乐意。”池青脸上的羞怯忽地就不翼而飞了，双眼紧盯着许之：“我的手艺会委屈你？”
　　呵呵，你还有手艺了。
　　敌进我直。许之挺了挺腰身：“通常我酒馆里边只有三桌客人左右，估计有了池总的照应，一定满座上无客。”
　　“我认为至少还有一桌会因为我的颜值留下来。”池青并不认同许之的话。
　　“……那就再加一桌吧。”许之呵呵地同时：“至少还有一桌是因为我的颜值。”
　　实际上情况比她们想的要好一些，周五晚上店里客人出乎意料的多，许之背着她的新琴穿过桌椅中央，大致看了下，总共也才十三张桌子，居然坐到了七八桌，加上一些散位，今天可以说是爆满了。
　　正在她得意的时候，忽便看见一个银色短发的人冲她招了招手。
　　虽然还是显银，可是周无忧的发色上的银也是能一变再变，相比之前见的那次，她的发色这次似乎再加了一些带有光泽的灰。
　　要不是因为那么点光泽，以及周无忧这种不欠钱的命格，许之差点就想问，你头发是不是掉色。
　　“来老半天了。”周无忧一拍巴掌，呼啦啦，周边站起来一堆风情万种的女人，露出了各色春风拂面的笑容，冲着许之身后的人问好。
　　“这就是池总啊，比周总说的还要好看呢。”
　　“池总真厉害，又会打理公司，还会乐器。”
　　“这就是传说中的全才呀。”
　　赞美之词纷纷扰扰地涌进了许之的耳朵，她侧头看了眼旁边的池青。不就是长得好看些，有能力一些，出身好一些吗？
　　被众人表扬的池青嘴角都有些发抽了，甚至还和那些妖冶货色合拍。
　　许之进店时的狂喜荡然无存。她重新审视了一下店里的情况，站起来的基本是周无忧带过来的人，剩下的也就四五桌左右的真客人。
　　“行了，让你的水军们坐好。”许之在自个店里，不知不觉便反客为主了起来。有个女生倒是眼熟了她一下：“你不是那个周总的小秘书吗？”
　　现在是下班时间，不许叫我小秘书。
　　“我现在是这家店的老板，你们也可以叫我许老板，或者许总。”许之不甘示弱地从吧台里边搜刮出一盒名片，刷刷刷地连发了十几张出去。
　　大家被强塞了名片后面面相觑，周无忧接过名片也不由得笑了，低头凑到池青旁边：“你的小秘书今天火气有些大。”
　　池青看着许之一脸凌乱地安排着大家就坐倒有种满足感：“我就喜欢她这种火大失控的样子，像个小炸毛。”
　　许之转了一圈，把名片盒扔回了吧台上，气呼呼地喝了大杯柠檬水。旁边的店员一脸犹豫，好一会才硬着头皮提醒老板：“许老板，你刚刚好像把名片拿错了。”
　　许之呼了口气：“店里不就只有我一个人的名片，怎么会拿错。”
　　“是啊，只有您一个人的名片，可是您当时印了两次。”店员满是同情地把两盒名片推了前来给许之自个看。
　　“……。”经店员这一提醒，许之背过身，抚着额头，克制自己不去撞吧台。
　　另一边，虽然有些小姐姐不屑于看一个小酒馆老板的名片，可总有些无聊的人拿着名片翻过来，翻过去地研究着。
　　比如周无忧就对于名片这种东西不感兴趣，池青对于许之的名片却有着极大的热情。
　　看到名片上写着许之郎三个字的时候，池青加入了微微一笑的人群队伍中，随即抬头看了眼脸色已然发窘的许之：“真名不错。”
　　池青把名片夹在手里边把玩着，还有意重复：“许之郎。”
　　每回这种时候，许之就想回家和母上大人拼命。
　　到底是出于什么样的因由，居然会给她一个五官端正，眉目秀丽的人取一个名字叫许之郎。不知道还以为她家专业卖果冻。
　　“之郎……。”池青顿了下：“还是叫许之比较好。”
　　池青这一顿，许之倒觉得心里有小小地雀跃：“叫之郎也好。”
　　总有种要做攻的错觉是怎么回事。
　　闹归闹，看时间差不多时，许之还是过来叫了声池青：“你不是要给我打鼓点吗走吧。”
　　大家一看到池青站起来就开始热烈地拍巴掌，周无忧此时已经完全充当了现场的拉拉队长，摇摆着纤瘦的肢体，顺便动员起她带来的那伙小姐姐一起扭起来。
　　站在台上的许之看着台下群魔乱舞欲哭无泪，她只是想弹弹琴而已，下边怎么看怎么像艳舞场所。
　　好在池青还算有点眼力，很快阻止了周无忧，让下边暂时安静下来。
　　原本在许之的计划里，在吧里公开弹唱得再等上两个月才行，可池青时不时就提这档子事儿，所以她才抽了这么个周五晚上台。
　　弹的还是童年，在哪里跌倒就在哪里爬起来，基于上次这首没弹好，再又是为了照顾下池青这个初级学员，许之才有意选了这首。
　　许之在心里反复练习着一堆用来安慰池青的话，结果从开始到结束，池青居然都稳稳地跟了下来，没有漏一个拍子，对于才学个把月的人来说这算是非常厉害的了。
　　“马马虎虎，还过得去。”许之放下吉他尽量装出一副淡然的样子。她和池青就一起上过一堂课，这首歌虽然简单，可是她们连基本排练都没有，居然也一次就过了，没出什么样大毛病。
　　这种一拍即合的感觉确实很不错。
　　刚下来，许之就看见齐乐在角落里边招着手让她过去。
　　“要是能让这些女人多来几次，一个月的店租费用倒是够了。”齐乐笑着把手机推了过来：“话说，你们俩在台上的时候还挺配的。”
　　“长得好看的人都比较百搭。”许之转头看眼下台便快速去领取赞美的池青。
　　池青平时在办公场所时总显得很忙碌，干练，稳重，霸道要强，可一旦离开了天池集团的影响范围，她就变得和普通女人差不多，喜欢听好听的话，吃好吃的东西，喝好喝的酒。
　　估计一开心又要喝多，许之摇了摇头，翻开齐乐整理出来的周账单看了起来。
　　“你自己公司里边的事情还顺利吗？”许之偷眼看了下齐乐。
　　眼前这个男人的脸上永远都只有两种表情，淡定和淡定的微笑，根本就看不出来身负几百万巨债，许之也不好公然去问。
　　齐乐一副无事人的样子：“还好，老样子，手头有个项目能拿下来就稳了。”
　　“要是有什么样我帮得上忙的，尽管说。”即使什么忙都帮不上，还是能请你喝两杯免费的酒，许之把看过的账本和物料单推回给了齐乐。
　　“你现在管好自个家的老板再说。”齐乐抬手指了指人群的方向。
　　池青确实喝醉了。
　　“看我打得多好。”被众人一夸，她巴不得明天就去音乐节上争个草莓之王来当当。许之看下时间和周无忧说：“差不多也该散了，我来照顾她，你们先回吧。”
　　周无忧似没喝什么酒，仍是清醒得很：“你知道她家地址吧？哦，对，叫她的司机，她一个人住，你不用有什么样顾虑，放开了干，趁她神智不清。”
　　这真的是朋友吗。
　　周无忧带来的那些人其实对于清吧这种冷清的调调根本提不起神来，说到走个个都说要转场，要去嗨，很快就走光了。
　　最后剩下一两桌客人。
　　池青此时占了一张桌子，手里还拿着个空酒杯，说话一下一下的：“快夸我。”
　　“池总鼓打得超级好，节奏超级棒，轻重缓急卡得顺极了。”许之不算会夸人，她伸手就拉过池青的领口，把胸前的两粒狠狠地扣了起来。
　　刚才她不注意的时候，那些小娘们到底都对池青干了什么。
　　作者有话要说：今天更新这么晚才发……是我的错，求□□。


第24章 之郎，快帮我
　　许之打了个电话把老刘叫了来。
　　“哟，今儿喝得可真大。”老齐见着池青走路都有些晃的样子，不禁有些担心：“她平时可不带这么喝的。”
　　天知道好今天是有多高兴。
　　许之看着池青身上的各种口红色，暗自回想着那群小姐姐的样子，也不觉得有哪个漂亮得能让人忘乎所以的。她把池青的胳膊搭在自个肩上，半扛半扶着往外边走，老刘在旁边帮着忙。
　　“别、别拉、拉扯扯。”池青对于这个姿势表示极度地不满，一个劲地想要调整，最后拉住了门把手不肯走。
　　许之已经折腾得满头大汗：“行行行，我不拉你，我不扯你，你站好，好好走路。”
　　池青此时贴在玻璃门上，紧拉着门把手，在整个人顺着门轴摇来摇去，半眯缝着眼睛，似睡非睡，似梦非梦就是不肯挪步。
　　许之努力地掰着池青的手，想把她从玻璃门上给撕下来。门很贵啊，摇坏了怎么办，池青有钱赔，可是店又要装修，不耽误事儿吗。
　　“不走。”
　　“那你要干嘛？”许之只好半抱着池青，不让她带着门一起动。
　　老刘很知趣地移步到了五米外。
　　许之和池青现在贴着的姿势难保不会有下一步的举措。许之也不得不承认，母上遗传给她的基因此时正在热烈地活动。她一手扶着门，一手环着池青，呼吸的时候都可以感觉到小山峰们激动的起伏声。
　　池青一副醉眼朦胧的样子令许之莫名就又想起了初吻丢失的那个夏天里，璀璨的星空下，薄薄的软软的微凉的小嘴唇。
　　“看什么看。”池青忽地睁开眼睛，盯着满脸绯色的许之，迷离道：“我好看吗？”
　　许之：“……。”
　　池青：“快夸我。”
　　许之：“……好看。”
　　这是有多缺爱。趁着池青忽然地回魂，许之赶紧哄她：“我们回家了好不好？”
　　“去你家还是我家。”
　　“回池总您家里。”许之听着这种夜场的炮仗话，顿时提高了警惕，她开始有些担心又是池青套路她。
　　“我不想走路。”
　　池青还是巴着门，任是许之使劲推她，她也紧紧地拉着门环——再拉就坏了。许之只好顺了顺气停下来：“那你想干什么呢？”许之撩了把头发，打算和池青好好讲讲道理。现在都快两点了，你一直赖在这里是怎么个意思，我店里的员工还要下班，我这个老板也是需要休息的。叫你平时向我甩资料，这次总算找着机会让我好好说道说道你。
　　稍稍打了下草稿，许之这便要口若悬河了，谁知池青嘿嘿一笑就松了手，勾上了她的脖子：“抱抱，我要抱抱。”
　　你根本就是没醉吧。许之心里稍一呵呵，手这便绕过池青的腰侧，放进了她衬衫底下向着女人敏感的位置摸去。
　　池青的身子僵了僵，勾着许之的手也跟着紧了起来。
　　“池总，现在酒有没有醒一些了。”许之的手在触到了纹胸带的时候便抽了出来。
　　被这么一摸，池青果然就乖巧了许多，红着脸重重地点了下头，嗯了声，以退为进趴到了许之的背上：“那你背我。”
　　可算是放过了她家的门，许之呼了口气，稍稍蹲身将池青提溜到了背上扶稳。
　　分明就是耍酒疯。前些天还一副高大上的总栽相，今儿就改走卖萌撒娇路线了。许之在心里安慰自个，也罢，反正现在醉得不分东西的不是她，到底谁吃亏还不一定呢。
　　许之把池青放到车上，帮着把衣服拉整齐：“池总，今天太晚，我就不跟你回去了。”
　　“不可以。”池青才不干呢，在座椅上蹬起了腿：“你是的我秘书。”
　　“池总，今天是周五。”许之示意老刘上车，她就准备随时挣开池青的手，然后让老刘开车。
　　“我说不可以就是不可以。”池青的脸上还有酒后余下的小抹红，她摆着手在车子里上窜下跳的：“快上来。”
　　老刘见池青这样子，大概一会就在大哭出声，不由得马上尽责：“许小姐，我看你还是送送池总吧，你看她都醉着这样了。“
　　就是醉成这样才不敢送啊。
　　许之刚把池青的手从胳膊抹下去，池青就又抱上了她的大腿，人差点从车上溜下来。　
　　“行吧，送佛送到西，到时候还麻烦您一下把我送回家。”
　　池青见许之上了车于是也慢慢安静了下来，歪过头就靠在了许之的肩膀上借着车内的阅读灯把一双手凑到了许之面前：“你快看，我的小手手。”
　　她厥着嘴巴说：“都肿了呢，天……天打，天、天打，像个小馒头似的。”
　　“嗯。”
　　这是在邀功吗？池青的一双手凑在许之面前，她就是不想看也不行。看不太出来和之前有什么样区别。她在琴行里边呆过，知道学鼓初期，不习惯力道控制，容易肿，还容易起茧子，不过到后边消下去后，通常不会有多明显。
　　“你还不快帮我呼呼。”池青仰着脸，巴巴地看着许之。
　　呼……许之只好按池青说的，低头冲举在嘴跟前的一双所谓的——小手手呼了两口气。
　　“都是为了给你伴奏。”池青继续邀功道。
　　许之一直在想着说点什么好：“嗯，辛苦你了……。”
　　“你摸摸，手都变粗了。”
　　许之又抬手在池青的掌心捏了捏。也不知道接下来池青还要玩什么花招。
　　“揉揉。”池青继续道。
　　许之亦是继续扮演着听话的角色，帮她揉了揉。
　　和池青委屈巴巴形容得一点都不一样，她的手心没起什么茧子，仍旧很软很舒服，手指也很纤长。许之不知不觉地就帮着池青按摩起了五指。
　　从指尖到指节，指节到掌根，再到掌心，再慢慢地到手腕，来回打着转。
　　池青住的地方离小酒馆还挺远的，到地方的时候许之才发现自己居然不知觉地睡着了，池青枕在她肩膀上睡得直呼呼，而她们两人的手也不知道什么样时候完全扣到了一块。
　　“这可怎么办，我看了下，今天没有佣人在。”老刘从屋里边出来，愁眉苦脸地望着许之。
　　“那就我扶她进去。”
　　反正池青喝醉了，也做不了什么。即是能做什么，也………许之赶紧摇了摇头，把脑袋里乱七八糟的想法赶了出去。
　　老刘想着也只能这样了，便上前来帮许之打算把池青扶进房里去。可她刚绕过车子走到许之这边时便看到许之一弯腰，一挺手，就把池青一米七多的个儿从车里捞了出来。
　　“你体力可真好。”这就是换了普通的男人也不能做得这么顺手，老刘很是惊奇。
　　许之略是笑了下：“我们家里都是女人，所以我从小就参加各种力量类的训练。”
　　老刘有些不解：“这和你家里都是女人有什么样关系吗？”
　　“因为我妈觉得家里得有一个能干粗活，还能打架的人。”许之说。往事不堪细解。总之母上还没有生她的时候便觉得家里少了一个体力实在是不方便。所以许之成了家里的劳力培养对象，从小各种体能类只要相关的，都去学，都去练。
　　“那你会的应该挺多。”
　　许之云淡风轻：“就力气大，还能打架。”
　　“看不出来啊，你长得斯斯文文的。”老刘啧啧称奇，以前的时候觉得池青就是女人里的豪杰，现在想来，似乎总不太对。再对比一下池青在车上那撒酒疯的傻样，比不了比不了。
　　池青家除了大就是的空，家具也没几样，客厅里边就沙发茶几什么的，还有一些散放在沙发上的乐谱，看来这些天，池青一直躲在家里边练鼓呢。
　　许之轻声地把池青放到了池发上，又帮着她把扣子解了下来。抬头看到老刘正盯着她，便马上解释说：“这样散热好，容易醒酒。”
　　“噢噢，我不懂这些，您继续。”老刘又去打了一盆水出来，笑呵呵地坐到了一旁。
　　许之拧了湿毛巾帮池青擦了下脸，又帮她擦脖子，再往下边一些的时候，她便停了停，看着还在傻呵呵盯着她们的老刘：“也不早了，要不您先回去休息吧？”
　　“那、那也行，您继续，继续有事再叫我，我就住这靠后院的那个房间里。”老刘呵呵笑着走了。
　　终于只剩下她们两个人，许之伸手就把池青胸前的几粒扣子都扯开，拿着毛巾将她颈侧一堆若隐若现的唇印抹干净。
　　大概是抹去了一些酒气，池青又开始断断续续地说醉话。
　　“喜欢、喜欢女人怎么了、女人又好看，又好摸，她有的，我都有，等、等价交换，谁也不吃谁的亏。”
　　许之将毛巾丢回盆里边，倚在沙发边，静静地盯着池青。
　　池青此时的脸蛋因着喝过酒的关系，白里透红，长长的头发松散地铺在身下，双手微握着放着脑袋两边，不时的挥两下：“有、我们有女朋友的人，我只、是、只是还懒得睡她。”
　　哦。
　　许之倒是很好奇池青在梦里都跟谁谈话，嘴巴厥得这么遍，她拿手在池青的唇上压了压：“你厉害。”
　　还想睡我。
　　不过下一秒许之就有些迷，为什么她总理所当然地觉得池青说的女朋友就是她自个呢？
　　作者有话要说：池青：之郎，快来睡我呀。
　　许之：你这满口窑姐腔是哪里学的！！！（我喜欢）。


第25章 入V求包养
　　池青总算重新安静了下来,趁着这会功夫,许之起身打量了一下房子的构造。楼下一个大厅,一个洗手间,饭厅，厨房,一个关着门的房间应该是老刘住的，一个开着门的似乎只是临时休息的房间。
　　那就在二楼了。按老刘的意思,池青现在是一个人住,所以许之放心地到处逛动着。
　　二楼有好几个房间,只有一个房间的门可以打开，从摆设来看很容易确认这里就是池青的卧室。确认了位置后,许之重新回到楼下,将池青抱了起来。
　　虽然曾几何时，许之一度对于母上逼她各种煅炼，可是在这种时候,许之倒还是蛮庆幸自己一身力气。只是她刚抱起池青，就像触发了池青身上的语音开关。
　　池青整个人在许之手里松松跨跨的,脖子往后仰,手也往地上掉,只有嘴巴坚持极积向上：“夸我，快夸我。”
　　“你真美。”许之扶着池青倚在沙发上，弯下腰来去帮池青脱鞋。
　　“肤浅！快夸我聪明。”池青脚乱蹬一气，差点没把自己从许之手里蹬到楼下去。
　　虚惊不已的许之只好顺着她：　“嗯，你很聪明。又聪明,又勤奋，做事认真，执著有分寸，是业界精英，你是天池集团里的头号女王。”
　　许之有些不明白，池青这种集万千荣誉于一身的人，难道被夸得还少吗。
　　池青闭着眼睛，听见有人一直在说她的好，不由得满足地笑了起来，像个傻孩子伸手拉住了眼前人的衣领：“摸摸我的小脑袋。”
　　“……好。”许之把池青放到了床上，小心地顺着气，伸手摸了摸池青的发顶。
　　“嗯。”池青手这才慢慢松开来，调整了一下睡姿，微微倦起身体伸揽住了的许之的腰，头就歪进了许之的领口特地蹭了两下才算安静下来不再说话。
　　许之的手仍然在池青发顶盘旋着，慢慢便游走到池青的脸侧。
　　每个人都好像有两副面孔，一副是站着的，一副是躺着的。池青站着时看起很高挑，出色，给人一种行事张驰有度的从容。躺下的池青和一个小孩子们没什么区别。柔软，温暖，简单而纯粹。此时的池青在许之看来异常陌生，她从来没有发现原来池青是有酒窝的人，小小的酒窝因为池青时不时哼唧的傻笑而若陷若现。
　　许之的指尖在池青眉间转来转去，恍惚间她就低头，把刚才紧抿着的唇贴在了池青浅浅小酒窝上。
　　池青原本被擦得干干净净，白白嫩嫩的脸蛋上一下子多了个粉色的唇印，许之醒过神来时往房间四下看了看，似有些不能接受这事儿是她自个做。干脆舔了舔嘴唇再亲一口。
　　至少把口红印子吃掉，不要留下痕迹。
　　吃到心满意足，许之也有些撑不住困倦来袭，挨着池青的脑袋自言自语：“我就眯五分钟，五分钟后再找地方睡。”
　　她的五分钟就这样慢慢耗到了天亮。
　　“池……总。”许之睁眼就看到了放大版的池青，正端坐在旁边盯着她。很显然，池青已经比她早很多醒了过来，身上的衣服换了，还弥漫着一股沐浴露的香味。
　　池青坐直了一些，不过眼神还是向着许之：“我昨天晚上醉了吗？”
　　“稍微有一点。”许之坐起身低头看了眼扣子全部都被解开了的衬衣。和池青一样，她在公司的时候都是穿衬衫了，昨天周五晚上没来得及换。
　　如果没有记错的话，她记得自己睡着前，扣子是一直扣到第一排的，她才不像池青，没事就喜欢把锁骨露出来。
　　她沉默地把扣子一粒一粒重新扣好。
　　池青淡然地喝着醒酒茶，目不转睛地盯着许之……的胸口：“我有没有说什么样不太正常的醉话。”
　　“还算正常，你让我夸你。”许之从旁边摸出手机，打开录音文件。
　　“小手手都拍肿了……快呼呼……夸我……摸我的小脑袋……可爱的小脑袋。”基本昨天池青说的那些乱七八糟的话许之都录在了里边，见池青伸手来拿她的手机，许之不着痕迹地躲开，将手机装进了口袋里。
　　许之一走进洗手间里就看到洗手台上贴着个便签：“毛巾是新的，牙刷也是新的，浴巾是新的，衣服是旧的，内衣是新的，内裤是新的。”
　　所以池青早她一步醒来就尽忙活放在架子上的这些东西了吗？许之伸手拿起内衣看了下尺寸，刚好合适。
　　衣服的尺寸看起来大了些，应该是池青自己的码，不过相差并不明显，许之打消了回家洗漱的念头，就地解决了问题。她穿着宽松的衣服站到镜子前时总觉得哪里不对。
　　这是一件白色的印花T恤，印的是一只戴着草帽的绿色青蛙。
　　可着劲儿想了好一会，许之才恍然，这衣服是她十七岁那年夏天穿的那身，一模一样，可是这个尺码绝对不是她的衣服，也就是说池青买了一套和她当年差不多的衣服在穿。
　　还说不是喜欢我。
　　许之从房间里一出来，就看见挂着条围裙站在小客厅这，手里还拎着把铲子：“我做了早餐，吃完了就走吧。”
　　不吃白不吃，印象中，许之记得上次池青去她家里的时候，连菜名都叫不对，这么会功夫居然也会做早餐了，实在是有些不可思议，出于好奇她决定留下来吃点东西。
　　令许之更意外的是早餐简直不要太丰富了，切口整齐的三文字，摆相精致的意粉，黄白分界完美的煎蛋，怎么看都像是一级厨师出品。许之很是疑惑地看着池青手里的锅铲：“这些……都是你做的？”
　　就算她不太会西式早点，可是讲道理，这些东西真的用得到铲子吗。
　　池青得意地挥了挥铲子：“怎么，我看着像不会做饭的人吗？”
　　实在是太像了。这时忽然有人按门铃，对话器正好在许之右手边过去些，她顺手便点了下。
　　显示屏里露出一张胖呼呼的脸，头上戴着个白色的厨师帽：　“池小姐，刚才差点忘记，您订的早餐今天有活动，就您下次再叫的话，我们还会送双人份的布丁，很好吃哦，不要错过了。”
　　许之回首看了眼池青，代替她答道：“好的，谢谢。”
　　池青默默地把手里的铲子放下，把围裙摘掉，垂着头坐到了桌边。
　　“味道还不错。”许之将一份三文治推到了池青面前。她已经很努力地没有哈哈大笑出声，以此来羞辱池青了。可是池青现在一手刀一手叉将一个好好的煎蛋切得七零作落的样子令她很头疼。
　　我该说什么样，我能说什么样，我应该说什么？许之搜肠刮肚：“不会做早餐的女人现在多得的是。”
　　“可是会做早餐的女人很迷人。”池青将切成了碎渣渣的煎蛋推到了一边，把凶器伸向了三文治。
　　“你什么都不用做就很的迷人。”许之淡淡道。说起来，以前这货老是隔着窗户看她给外婆做早餐难道是因为这件事情吗？
　　池青终于把低着的头抬起来，转眼便精神了很多：“我也觉得。”
　　吃完了早餐，许之赶着到店里边去交班，老刘前来主动提醒：“我来接您了。”
　　“你送我过去，那池总出门不就要等了吗？”许之往回看了几遍，确认池青真的没有追出来，心里有些堵，只好和老刘聊天来转移注意力。
　　老刘乐呵呵的：“你就不要担心池总啦，她不是自己会开车吗，车库里好几辆车呢，放心吧。”
　　“也是，差点忘记了。”许之忽然想到老刘对池青了解好像挺多的，于是打算从老刘那里套点内幕：“你给池总开多久的车了？”
　　“开了十几年吧。”老刘提起这事儿，不由得有些感概：“我给她开车的时候，她还是个小娃娃呢，刚上学，池家怕男司机不安全，所以当时招的时候就要求女性。”
　　这么算下来可有不少日子，那有些事情问老刘总没有错。
　　“池总好像还有个姐姐，您知道这事儿吗？”
　　“池总和您说过这事儿？”老刘似乎对于许之提到池青她姐姐有些意外：“池总这人，从小到大有啥事都闷在心里边，别看她像个女强人，其实内心里边就是个小孩子。”
　　昨天醉酒的状态就是最好的证明。
　　许之对于这点很认同：“和我说过一次。”
　　也是喝了酒的那次，池青在公交车上提到了姐姐。
　　老刘叹了口气：“你还是不要在她面前提姐姐，免得使她伤心，她的日子也挺辛苦的。”
　　“为什么会这么说呢。”许之想了想池青的生活，表面上来看并不觉得哪里辛苦，只是细究一下的，许之觉得有点奇怪的是，这么久以来，池青好像一直都忙在工作线上，预约的名单里边似乎没有一个亲人。
　　就许之了解到的情况，池青她父亲至少是健在的，只是把集团主要的管理权移到了池青的身上，他目前应该在国外，对于天池集团仍旧有一定的话语权，可接连两个月，许之没有得到池青父亲的只言片语。
　　不过，没有父亲的许之其实也有些不理解和父亲如何的相处模式才算是正常的。
　　“池总这人性子要强，在外边虽然有几个朋友，也只是拿表面说事儿，心里的不痛快都自个兜着。”
　　老刘把许之送到了店门口，仍是没忘记帮着池青说好话：“池总对你的好我可都是看在心里，她那性子就是拧巴得很，你以后多迁就迁就她就好，还别说，我觉得你压得住她。”
　　就凭许之能一弯腰把池青从车里抱出来的劲儿，老刘便觉得这两人很般配。
　　天气慢慢转凉了，许之从小到大都是怕冷不怕热，起身就感受到了温差，发现阳台的玻璃大开着便走上前想拉起来。
　　刚走到门边就听见有很小声的说话声。
　　“我真的没有多的钱了，我拜托你，就我上次那个能不能……。”
　　“喂，喂？喂！”
　　听出来是大妃妈妈的声音，许之不由得有些担忧：“是什么样事啊？这么急，赶紧进来吧，别着凉了。”
　　大妃妈妈慌乱地把没顾得上理的头发抹顺，看着许之笑了笑：“没事，没事，就一个推销电话。”
　　“现在电销这么积极吗？”许之有些不相信。
　　“可不是，现在半夜三更打电话的都有。”
　　大妃妈妈做事向来稳托，和母上完全不同性格，她若是有什么事情不愿意同你摊开来说，自有她的道理，许之也便不继续深究：“都是一家的人，要是会遇到什么难事，都可以说出来的。”
　　“嗯嗯。”大妃妈妈点头应着：“我出去买早餐。”
　　许之看着大妃妈妈慌手慌脚地带上门，想了又想。
　　大妃妈妈现在没有在工作了，通常能对她情绪有影响的无非就是母上不听她的话，或者就是广场舞抢地盘没成功之类的事情，其它的她一时想不出来还有什么。不过老年人能折腾出什么事儿来。
　　许之想了半天无果，便也就不想了，拿出上次加[一[一[零[八[一[七[九[五[一[从池青那里穿回来的衣服放到桌上面上熨。熨到袖口的时候，她特地把边边压了压，结果发现上边绣着一个一个的小圆圈。
　　【诅咒她爱上我。x年x月。】
　　圆圈绣得歪七邪八，一看就很像池青的手残作品。许之无语地笑了，拿了手机拍了张照片存起来。
　　下了楼，池青那辆黑色的车子一如即往地稳定在小区门口了。
　　“带饭了吗？”这句话已经成为了池青每日必问，许之已然有种没带饭你别来上班的危机感。
　　“带了。”
　　“好，上车吧。”
　　许之上了车默默地把衣服塞到一边没有吱声，反正池青到时候会看到。
　　“天凉了要注意添衣。”到了公司，池青见许之总在裹衣服，伸手就将身上的围巾解下来给许之披上了：“别给弄感冒了染的我。”
　　“我的时间很宝贵的。”池青还煞有介事地添了一句。
　　薄薄的披肩上有股淡淡的香水味，不知道为什么，许之总觉得除开香水味，披肩上还有股奶味，她特地低头再确认了一下，这一幕很快被周边伸着脖子立着耳朵搜罗八卦的好奇同事们收进了眼底。
　　“就说她和池总之间不可能什么都没有，前两天还刚以为是池总想玩她呢，现在看来，到底还是她想上位。”
　　“就别酸了，青青Boss偏就给了人家机会，你有什么办法。”
　　根本就还没有远离视听范围的许之正了正围巾，抬头挺胸收腹，昂首阔步进了总办室。此类八卦现象早就成了集团办公楼里边茶前饭后的不可缺少，她自认已经免疫。只是对于内容多少有些不服。
　　明明不矜持的是池青，结果到最后她成了背锅的。
　　中午许之把刚把饭菜摆好，母上就来了个电话。
　　“怎么了？”母上这个人平时虽然话特别多，可要没什么大事儿的话，她是绝对不会来电话的，许之见池青坐在沙发上咬着筷子盯着她，便刻意地躲到了门外边，接完电话才进来。
　　“谁的电话？”池青慢吞吞地吃着饭，一副若无其事的样子。
　　“我妈。”许之脸色有些沉郁，这会就是想笑也笑不出来：“我外婆伤到腰了，她得去乡下看看。”
　　“哦……，石坊村。”
　　许之点点头：“对，以前，好像在那里看到过你。”
　　“是吗？我不太记得了。”池青低头扒饭。
　　大概是那次酒醉之后吧，许之总觉得池青身上好像有什么了不得的东西给酒泡活了似的，动不动就变得跟个小鹌鹑。比如像现在，只是忽地问一下她，她就缩成团小口的吃饭，刚才那个云淡风清，横眉冷目的青青BOSS好像从来都没有出现过。
　　许之努力地暗示：“就以前那里条河，你经常在河边画夕阳。”
　　你倒是承认啊，你就是在那里被我亲了一口！许之连饭都顾不上吃，就这样紧盯着池青，希望像小鹌鹑一样的池青会突然泪眼巴巴地回忆起过去，红着脸承认她被一吻定了情，所以现在才百般套路她。
　　池青仍旧努力地扒着饭，整张脸都埋进了小白碗里。
　　算了。真拿她没办法，许之把汤移到池青面前：“这几天正好赶上中秋，我想提前请两天假，和中秋的假期连在一起陪陪我外婆，我出来工作后很少去看她。”
　　想想也挺愧疚的，母上一直都致力于世界那么大必须去看资[源[整[理[未[知[数看，小时候许之诸多事情都是由外婆打理。直到她上了大学后便很少去看她老人家，要不是这次她伤到了，许之想估计又是过年的时候才能见上。
　　池青的鹌鹑状态这便收了起来，她沉静地喝着汤，似认真思考：“那这几天你陪我加班吧。”
　　“我看了下行程表，事情好像不多，没有必要加班。”许之在说这话之前还特地细想了一番，经过池青上位后的调整，各部门执行效率都有很大的提高，加上近期也没听到有什么样大项目在进行，池青的上下班作息已经很规律了。
　　“我是老板，加不加班我说了算。”
　　于是连续三天，许之都陪着池青熬到了晚上十一二点。
　　“不许喝咖啡。”听见有声音，许之睁开打盹的双眼，正好看见池青摄手摄脚在那里冲咖啡，每次一过了晚八点池青就有喝咖啡的习惯。
　　许之抬手抹了把脸，看下时间已经快十二点了：“喝多了会睡不着。”
　　池青很乖地放下了杯子，同时走到桌子边默默地把画板收了起来：“行了，下班回去吧。”
　　“那我明天就不来了。”许之说，算着日子，她明天就会下乡去外婆那里，得一周后才能见到池青。
　　池青点点头：“我知道。”
　　“还有一件事，就是我外婆家可能不太方便上网。”这确实是件令许之也有些头疼的问题：“所以您晚上就不要发我的语音了。”
　　其实最近池青还蛮老实地，没有再骗她玩那种嗯嗯啊啊的游戏，只是道早晚安，外送晨颂现代诗还是挺按摩心灵的。最主要许之发现，只要离开了池青的语音她就极容易陷入失眠状态。
　　中了弯毒吗……
　　“这样啊，我知道了。”池青没说什么，镇定地把许之送到了小区门外：“明天八点，在这里等等我。”
　　“等、等你？”这位是不是又忘记了她明天不去公司的事情，许之提醒道：“那个是有什么事情吗？”
　　“我在石坊村有点事情要办，看你也要去就顺便捎带一下你。”池青淡淡地说。
　　也就是这几天加班根本就是想把手头的事情处理掉，然后和她一起回石坊村。为什么你有话都不能直说呢，许之第一千零一遍翻着白眼，准备走的时候忽然想起来放在包里的披肩。
　　就围了那么一次，许之特地洗过晾好了才装在包里的。
　　“对了，池总，这个还给你。”
　　池青凭着花色认出了那是她的披肩，并没有伸手去接：“你披过的怎么好意思还给我，重新再帮我选过一条好看的吧。”
　　所以你想我给你买礼物能不能好好说话。
　　许之输了一炮有些不甘心，正准备将披肩收起来，池青却又说：“算了。先给我用着，等你买了新的再给我换过来。”
　　“……知道了。”
　　许之头也不回地挺着小胸脯走进了小区门口，一如即往地躲在角落处观察着池青。
　　只见池青还站在车边，捧起披肩，低头把脸埋进了柔软的布料里，吸得一脸满足。许之赶紧拍了个照片，得意地发过去给池青：【看来池总很喜欢这一款披肩。】
　　【你家洗衣液用的是什么样牌子的，感觉还不错，颜色都洗亮了些。】池青避重就轻。
　　人不要脸到这个地步，许之发现像自己这种正儿八经，三观奇正的人根本就招架不住池青接二连三的变相撩拨。
　　到了初识的地方，池青应该想不认当年的事情也不行了吧，居然装不认识，总裁失忆这种套路已经不管用啦。许之给母上发了条消息【明天下乡，准备迎接。】
　　母上那边网络不给力，估计也不一定能及时看到。许之瘫在沙发上想着明天要怎么解释池青的出现呢，她要在村里住好几天，总不可能装作不认识池青。
　　而以池青的尿性，随便几句话应该就能给母上提供各种胡思乱想的题材。再又母上的尿性，估摸着接下来的日子不会好过。
　　石坊村离市里比较远，经历了两个多小时的奔波，许之和池青总算是入了村。
　　由于地处偏僻，村里原住民早就搬到外边了，留下几户不愿意去外边住的老人家守着自家的田地几十年如一日。村里都是石铺的小道，因为住的人口少，便没有专门改建过道路。车子只能停在村口。
　　池青下了车站在村口，目光一直盯着不远处的小河。
　　“看，那座的桥。”许之指着河湾处的拱桥。
　　此时太阳正悬于天空，拱桥在一片金秋色中显得朴素而宁静，一如当年，屹立无声。
　　池青此时心情似乎并不怎么好，有那么的瞬间，许之感觉看到了当年那个有些忧郁的少女画家。
　　两人带的东西都不多，一人一个包都给池青拎了出来。
　　“我来吧。”许之哪敢让池青做这种事情，伸手就要去接池青手里的旅行包。池青避了避，以身高优势完美从高至下地看着许之：“你这么矮，拎得动吗？”
　　真……看不起人。许之冷笑：“池总您忘记我平时练拳了吗？”
　　“对哦，听起来力气很大的样子。”池青仍旧没有打算把手里拎着的东西给许之，只是把胳膊凑前去一些，颇为严肃道：“既然你力气这么大，就拎我吧。”
　　许之看着池青递到眼跟前的胳膊，咽了咽口水。池青今天穿的一件薄的针织衫，袖子撸上去，露出嫩白一截，看着就很摸，不、很好吃，呸……许之醒过神来暗自腹诽，我妈还在村里呢。
　　池青住的那个房子地理位置相对于更挨近村口，走几步就到了。
　　一看就是很多年没有住人，院子里满是杂草，一拉开门好几只猫四散逃窜。光是站在院子门口，许之就看到房子上好几块玻璃都破了。
　　“您今天要住这里吗？”许之瞪着有些呆的眼睛看着池青。这家伙来的时候有没有考虑过实际情况啊。
　　池青确实也没有想到印象里的房子会变成现在这事模样。可若是今天就回去的话，连着几天的夜班岂不是白加了。池青硬着头皮：“我出差的时候，都是秘书安排住宿的。”
　　呵呵
　　许之听着这白日大谎，嘴角扯了扯。池青根本就是直接吃的家底，一出道就从她老爸那里接过了天池总栽的位置，接手后这短短几个月，主要都是忙些内部的事情，即是有会议也都是通常网络连线来完成。
　　许之倒是想问一声，池总您什么时候背着您的贴手秘书出差去了？居然还有其她秘书给你安排住宿。
　　“还有吃饭的问题。”池青接着把的脸皮也加厚了一层，扛着两个旅行包站在那里盯着许之。
　　盯着盯着，池青的眼神就变了，表情也变了。
　　两人在秋风里僵持了一会，许之最后不得不把这只脸皮厚得无可形容的鹌鹑领进了外婆家。
　　和池青家破败的别墅相比外婆家的小房子就朴素得多。屋子是一根一根圆打桩建成的，外围是黄竹制的篱笆，篱笆院里种着各种各样的花。现下的季节，正是菊花开时，一缕风过便香气四溢。
　　也是几十年的老历史了，许之由于小的时候经常来这里，对于房到内外都很了解，也很喜欢。
　　“还是和以前一样。”许之转头冲池青笑了笑。她记得池青也有画过这个房子，那个时候池青天天面对着屋子这边，许之在院里就不可避免的经常觉得池青是在看她。
　　现在想想，许之觉得或许池青当时就是在看她。
　　一个满头银发的老婆婆端着碗汤走在廊檐下，许之见了三步并两步跑上去，把汤小心地接到手里：“外婆，不是都和你说了吗，这些事情你就不要亲自动手了，万一摔了可怎么办。”
　　“就是就是，你这腰还没好结实呢。”大妃妈妈听见许之的声音，赶紧从屋里出来，略带责备地过来扶着外婆。
　　许之端着汤倒也没忘记还拎着两个包傻站在院门口的池青：“池总，您进来吧。”
　　大妃妈妈和外婆这才注意到门口挺得像人雕塑一样的长头发女人。
　　外婆这里平进也没什么人往来，现在冷不丁看见这么个眉清目秀的来客，眼睛一下子眯了起来，搭手就让大妃扶着她走出来：“这姑娘长得真好看。”
　　“屋里坐吧，正好开饭了。”大妃妈妈热情地领着池青往里边走：“东西先搁这里，吃了饭再拿到三儿房间里。”
　　“三儿？”池青愣是有那么会没有反应过来。
　　“噢噢，就是之郎嘛。”外婆赶紧解释：“在家里都叫她三儿，或者之郎。外婆拉着池青进了门，许之刚好也走到门口，这便听见外婆满脸慈详地问池青：“那你平时都叫我们之郎叫什么样呀？”
　　外婆，你能不能别再重复我的本名。许之抬手拍了下额头：“吃饭了，先里边坐吧。”
　　饭菜主要是外婆操手的，四菜一汤都还算丰盛。
　　“三儿，你怎么也不介绍一下。”母上自打看见池青后，便不由得满面生光，乐不可吱，和大妃妈妈两个人在边上一边嘀咕一边笑着，时不时盯着池青瞅上那么几眼。
　　令许之感到意外的是，池青在其她人面前，无论什么样情况都能保持她总栽的气质，镇定自若，面不改色。
　　不用想，母上和大妃妈妈的话题无非就是那么几条。母上肯定会说，看吧，看吧，我生的女儿怎么能是直的。
　　“这是池总，我上司，你们说不定也认识，就住在村口那栋别墅里的。”许之努力想要把她和池青的关系简单化。
　　母上和大妃双双摇了摇头，表示不认识，只有外婆想了想，慢吞吞地说：“噢……以前那个秋白的女儿嘛。”
　　“这么一说我倒是想起来了，和秋白是有点像。”母上跟着附和了一句，接着就突然顿了嘴，看了看许之。
　　池青低头夹菜，没有回应。
　　这样也挺好的，不用担心她说出些令人无法招架的事情。吃完饭，大妃妈妈让许之把行李拎进房里去：“你那个房间都给收拾好了。”
　　“好的，我知道了。”许之看着两个行李袋，纠结了一会，还是和池青说：“外婆家就只有三个房间。”
　　“你是不是要回去？”
　　“虽然和你睡是有点委屈，不过我还能将就。”池青说着主动拎起了旁边搁着的两个包。
　　你应该说打扰了，然后转身优雅地离去。许之总觉得池青记错了台词：“那您是想明天回去吗？”
　　“青青不是说了这几天都不上班吗？难得回乡下来住几天，至少也赏了月再回去啊。”一直在旁边假装赏菊的母上开口说。
　　一直没怎么说话的池青转脸居然露出了一个十分短香甜的微笑与母上道：“那多不好意思。”
　　“这有什么不好意思的，都自己人。”母上大人十分殷勤在前头领路：“就这个房间，刚收拾好，被子都晾过的。”
　　房间里没有铺床，都是直接在地上铺的床单和被子。本来就是临时铺的，只有一个枕头和一床被子。这时大妃妈妈手里抱着一团被子进来放下：“三儿，你也真是的，带人回家也不说一声，不然早就提前给你准备好了。”
　　我不知道旁边这人能不要脸到这种地步啊。许之矮下身子来帮忙整理被子。
　　有两床被子的话其实也没什么样大不了。可是许之想想自己从小到大都是一个人睡，也没有住过校，现在冷不丁地要和一个对自己有意思的女人同房，不免心里有些打鼓。
　　这时母上看见许之把被子展开，立即就瞪了一下大妃妈妈。
　　“天儿这么热，两床被子放这里用不上还占地。”母上抢过许之手里的被子，二话不说就抱着往外边走。
　　果然不出所料，母上这是摆明了想把她往别的女人怀里推。我不就是母胎单身太多年嘛，我不就是一把年纪还是个处……许之看了眼池青：“我妈她们就挺爱闹腾的。”
　　“是有点，比你可爱多了。”池青在房间里转悠着，站定在窗边。
　　就在窗户的旁边挂着一副旧式相框框好的画。
　　画上画的正是门外头的那方拱桥，桥上有个趴着看书女生。
　　许之也说不上来捡这副画的原因，反正捡到后她就把画给压平了，然后小心地装婊了起来，挂在窗边。
　　看到画，许之的脸就烧了烧：“我外婆这人，年纪大了，什么都往家里捡，这个估计也是她从外头捡的。”
　　“是……吗？”
　　池青的目光从画上移到了许之脸上，唇边若隐若现的小酒窝明显表现出一丝玩味，看得许之六神无主清了清嗓子：“我去给你倒杯水。”
　　终于摆脱了池青的视线走到屋外边透气，许之在廊下忍不住地来回走动。
　　怎么办怎么办？这这就要睡上了，独处一室，而且要盖同一床被子。许之觉得自己有点轻飘飘的，她叉着腰冷静了一会——不是，我怎么觉得自己情绪好像有点不对，为什么是兴奋，而不是恐慌。
　　要不再回去和池青商量一下睡觉的事情，房间虽然不够多，可是到外婆那边挤挤也是可以的。
　　许之回到房间……那个……在房间里手舞足蹈抱着枕头转圈圈的女士，为什么你长着一张和我上司一样的脸。
　　池青僵在原地沉默了会，接着乖巧地坐下来，把床单从墙角扯回来，枕头放回原位，和衣躺下：“乡下真无趣，我有点累了。”
　　哦，刚才那个兴奋得要飞起来的只是您尊贵的肉|体？
　　作者有话要说：噢，最近情绪有点糟。我要尽快好起来。


第26章 义正言辞……
　　外婆的腰伤已经好得差不多了,就是在家里坐不住,说什么也得去菜园子里看看她侍弄的那点青菜。母上和大妃在院子里帮忙漂洗衣服,陪伴外婆的责任自然而然地就落到了许之的身上,而作为称职的小尾巴，池青必定是紧跟其后的。
　　“哎哟,你们别乱踩，这是我种的野菜。”外婆一路上都佝着背,注意着脚下的各种小植物。尽管对许之有着无限的宠爱,可在面对各种菜苗和瓜滕被拖着跟班的许之拱倒的情况下,外婆终于爆发了。
　　“去去去，你们两个上一边腻歪去,别来这里折腾我的菜。”
　　所以许之和池青被赶到了一边,沿着小河边散步。
　　风景真好，一如当年，只是茅草长得更密集了许多,山影也显得更加厚重，此时正是午后斜阳。若是池青这个时候表白的话……许之觉得或许可以考虑答应她,把那个吻还回去。
　　“喜欢这里吗？”许之问池青。
　　“嗯。”池青走到河边,弯腰把手浸在水里边：“我来过这里。”
　　你倒是转过来和我说话,还跑远了，许之发现池青这个人，看似满足跑火车，紧要关头一点都不懂情|趣为何物。见池青离得她远了，她只好闷头跟着。
　　走在前边的池青手插在裤袋里,在乱石间走着，很久都没有说什么话，她的背影里重新浸染上了一层淡淡地忧郁色。
　　“小心些，这里很多石头，别摔坏了身子，我可赔不起。”许之作势就把手挽上了池青的胳膊：“我扶着你。”
　　池青侧头看了眼许之，终于笑了：“工作态度不错，继续保持。”
　　沿着河道走出一段路，池青忽然看到前边有个围墙，墙上还用红漆写了一行大字：“私人果园，偷采送警。”
　　池青停了下来：“我记得以前这里没有这些东西。”
　　“噢，前几年被人给围了起来，是一些外地人在这里包了山，种了桃子。”早年的时候桃树还没成型自然没有围，现在可以结果了，为了防止村民们偷桃，特意用空心砖堆了围墙。
　　池青听着有些稀罕，伸长脖子往里边眺：“树上红的那些就是桃子吗？”
　　“这种是晚熟的一期桃子，估计就是这几天的采摘季节。”许之说。
　　两人都有一定的身高优势退后几步就可以看见树上一颗颗饱满透红的桃子。这时墙里边突然有说话声，紧接着不远处就翻出来几个十几岁的男孩子，一人拎一个塑料袋。男孩们翻出墙来看到这边两个大姐姐都顿了下，不过很快就转身跑远了。
　　作为旁观者，许之和池青凉凉地望着男孩们走远的背影不知所措。
　　“他们这是偷桃？”池青怔了好一会才开口。
　　许之肯定道：“应该是。”
　　她们又一起转头看着墙上几个大字。
　　“小孩子素质真低。”池青说。
　　许之也如是点头：“确实有待提高。”
　　“摘一两个就不算偷了吧，反正有那么多。”池青低下头，左看右看，咬牙搬了块大石头垫在墙根下，站在上边够了够，还是不行：“你来托我一下。”
　　许之：“……这样不太好吧，我们明天去外边市场买点。”
　　“现在想吃。”池青皱眉瞧着许之：“我只要一个。”
　　“一个也是偷，万一人家计较起来，抓住你要送警呢，你作为一个成年人总不能也像小孩子那样。”许之义正言辞，苦口婆心地教导着眼前这个天池集团高层交椅上的继承人。真是操着当妈的心，拿着小秘的工资。
　　“三儿，三儿。”
　　母上和大妃妈妈拎着个竹蒌猫着腰往这边移了过来。
　　池青不动声色地从石头上挪下身子，站到旁边。
　　母上作着手势让大家都蹲下：“别教人给看见了。”
　　“三儿，老规矩，你一下子就蹦哒进去了，捡大的，红的，熟的摘一半，半青半熟的摘一半，这几天家里人多，得备着些。”母上完全没把池青当外人，把往时的偷桃计划全部都合盘托出。
　　许之默默地把身上的薄外套脱掉，就着池青刚才垫的石头利落地起身，撑住，抬腿翻过了围墙。
　　走到桃树下，许之摸了摸自己的脸，不知道现在是桃子红还是脸更红。
　　作为长年的惯犯，整个偷桃的过程都很顺利，其实果园老板也没有那么吝啬，墙上的标语只是为了阻止一些商贩来偷桃出去卖，像村里就这么几户人家，若是想吃桃子的话，从正门进去打个招呼，摘一些也是没有关系的。
　　可是许之这一家人总觉得无故吃人家的会不好意思，干脆就不声不响地吃……
　　吃完桃子，母上和大妃妈妈一脸满足地躺在廊下舒缓肚皮，指挥家里的重点劳力许之道：“我们今天把衣服都洗好了，你晾一下。”
　　“我反对。”许之作着最后一丝垂死挣扎。
　　“反对成立，下边全体成员就许之应不应该晾衣服为议题进行投票。”母上得意洋洋：“同意许之晾衣服的请举手。”
　　得，这种投票向来都不管用，许之认命地起身，准备去晾院子里那大桶的衣物。
　　母上每次为了表示的公平都还会再说一句：“同意许之不晾衣服的请举手。”
　　池青在旁边默默地举手：“我可以投票吗？”
　　“可以，可以。这是公正的民主会议。”许之惊喜地并列坐到了池青身边，将手举得直直的：“二比二平。”
　　会议结果就是大家公平分坦两桶待晾晒的衣物。作为投票人，池青也不可避免地成为了劳力。
　　“直接晾在杆子上就可以。”许之在旁边作示范，从桶里捞起一件衣服甩平。
　　池青也学着她从桶里拿了一件，摆弄了半天都没有看出来这是一件衣服，皱着眉头看向许之，满脸的疑惑。
　　“噢，这是汉服。”许之解释：“大妃妈妈是汉服爱好者，这些都是她自己做的，每年中秋的时候会有很多同袍来这里聚会，这些是中秋那天穿的。”
　　“你也穿吗？”池青拿着那件湿湿的衣服在身上比划来比划去都没找出哪里是衣头，那里是衣摆。
　　许之展了展手里的那件：“我也穿啊，外婆也穿，不然大家都穿汉服，有一个人穿便装会有些不伦不类，影响阿姨们的心情。”
　　“青青，你留下来吗？我给三儿制了两身呢，你跟她差不了多少，应该能穿。”大妃想起来自己给许之做的那些衣服，要是能同时看到两身都被穿起来该有多好，于是极力怂诵池青：“反正也就是后天的事情。”
　　今晚的事情还没有解决呢。
　　许之在旁边默不作声。
　　外婆的日子过得可以说很传统了，除了用电，家里很多东西都和科技两个字不沾边。吃过饭，许之很正经地同池青讲道：“我外婆爱没有热水器。”
　　“都是锅里水烧开了，再倒到浴缸里边洗。”许之生怕池青一会脱了衣服会无所适从，所以提前和她作预警：“这里用水用的也是井水，所以你一会刷牙洗脸就在井边洗就好了。”
　　“现在我妈她们在烧水，她们洗完后，我们得重新烧过一次水。”许之对于这一点其实也很无奈，任何享受的前提都是亲自动手。
　　等老妈们洗澡的过程，许之拿了两个蒲团在房廊下，叫池青坐下，还去屋里倒了点荼，放到池青面前。
　　她们听着田野远处的夜鸟惊啼以及青蛙们的聒噪，看着慢慢要圆满起来的月亮，明明四下各种各样的声音都有，心头却觉得这里像一片净土，许之的手往池青旁边放了放。
　　快点，我迁就一下你，快在睡觉前给坦诚一些，她的心跳跟着不远处蛙叫声混乱成了一片。
　　池青抬手伸了个懒腰，修长的指尖搭了下来，离许之就差那么一丁点儿的距离。
　　反正都拉过手了，你倒是摸我。许之的眼神好几次从月亮上移到两人指尖就要触到的那小段距离上边。真是忍无可忍，她拿起杯子喝了口茶，放下杯子，手重新放回原处，稍稍往前挪了那么一毫米。
　　她确定自己指尖有轻轻地碰一下池青。
　　池青又伸了一个懒腰，手重新放下来的时候碰了一下许之，然后退回来一毫米之外去安份地呆着：“你知道狼为什么喜欢对着月亮叫吗？”
　　不，我不知道，我也不想知道。许之抓心挠肺，难道你想不表白就进我的被窝吗？
　　“因为月亮里有兔子。”
　　“……好好笑啊。”
　　关键时候，你为什么就像块木头一样。许之恨铁不成钢，手摸上了池青的手背：“你冷吗？”
　　作者有话要说：许之：青青，快，你快告白，然后我们就可以……


第27章 洗澡特技
　　“这个手也冷。”池青把另外一个手放许之面前。
　　呵呵。
　　许之心里又慌张又生气,干嘛非得我一步一步引导她表白,根本就不符全预期的剧情线。她起身去给炉灶里边添柴,路过旁边的澡间时特地敲门提醒了一句里边：“拜托你们二位快点。”
　　大妃和母上洗澡的时间可不是一般的久,天知道她们两个在里面能干什么。
　　添好柴火许之重新回到廊下时池青已经靠在柱子边打起了盹，月光洒落在她的脸颊上和衣衫上,显得静逸无比。许之轻轻地挨着她坐下来，把身上的外套盖在了她身上。
　　这个小鹌鹑今天应该是不会表白了。许之把头枕膝盖上,就这样在月光下看着池青。
　　从那天会议试里的眼神确认后,许之一直都在等着池青给她告白。一开始,她预想的答案是，不好意思,我不喜欢你。后来又慢慢变成了,不好意思，我是直的。再后来又慢慢变成了，我考虑考虑。现在她心里有些茫然,女人怎么了，女人怎么了？多好。
　　两位大妈总算是洗完了。许之往浴桶里添了热水,把澡巾那些都给池青准备好：“我就在外边,你有事叫我。”
　　许之很担心池青不习惯这种落后的沐浴方式,出来的时候特地看了下时间，隔着门再次道：“半个小时。”
　　“啧啧，后边有个风孔，你要利用一下吗？”母上探头探脑地走过来小声地说。
　　“为老不尊，倒是你,别见人爱好看就动歪心思。”许之重新回到旁边的房廊下坐了下来，拉过池青刚刚放落在那里的外套抱在怀里，双眼出神地盯着远处有些偏倚的月亮。
　　母上叹了口气也挨过来坐着：“你到底是我生的，就你那小心思还能骗过我，一看你就很喜欢人家，偏偏装出一副无关紧要的样子。”
　　“打住，说得你多了解我似的。”母上一正经起来真让人感到害怕，许之很清楚母上要说的话，不就是让她好好地跟池青坦白一下，然后两个人在一起美美的成双成对嘛。她觉得这事儿，还是得池青开口。
　　许之觉得吧，她一个身背房贷，信贷，开着个可能随时会倒闭的小酒馆的女人要是主动了，总显得高攀，于是心想着万万不能主动进攻。
　　许之想，可能她这一辈子，最骄傲的事情，就是得到池青这样优秀的一个女人的告白。就这样的告白，够她吹一辈子的牛皮了。
　　母上手托着腮表示对年轻人的恋爱思维有些不能理解：“那她告白了你就接受？”
　　“到时候再说。”
　　我得拒绝拒绝以示诚信吗？
　　“我警告你，别在池青面前瞎说，也不许教她套路我。”许之忽地想到一会她去洗澡后，母上极有可能趁机教些了不得的招数给池青，于是面目严肃地警告母上：“小心我再也不给你们两做饭吃。”
　　“我像是那么多事的人吗？”母上立马就举手表示：“你就放一万个心吧。”
　　“对了，我想起来，你好像认识池青的妈妈，叫秋秋什么来着？”许之记起了池青中午吃饭时的神情，她猜想着池青母亲肯定不在，不然也不会有那样的神情。
　　母上点点头，说起往事：“秋白是村里的，不过我也没怎么见过她，听说她生了一对双胞胎女儿不久后就去世了。”
　　“双胞胎？”许之有些吃惊，天池集团这么大的产业，继承人信息都很容易被曝光，目前公众所了解的都以为池青是唯一继承人，也就是像独生女般的存在。
　　“池青是双胞胎之一吗？”许之向母上求证，如果是的话，那池青之前在公交车上提到的姐姐是不是已经去世了呢？
　　母上也有些疑惑：“应该是吧，我也不清楚啊，这些还是从传言里听说的。”
　　“我洗好了。”
　　两人的对话止于池青出来。
　　“洗好……了，啊。”许之舌头打了下结，倒不是担心池青听到她们的对话，而是对于池青身上的睡衣有些消化不来。
　　“是，洗好了。”池青把脚上的拖鞋脱在长条石上，光着有些湿意的脚丫上了房廊，把长发放下来，看着许之：“有什么问题吗？”
　　“就、就乡下一般别穿这么短的裙子，容易被虫子咬。”许之捋了下舌头。
　　池青大概是早就预谋好了会和她睡，所以才穿了条这么性感的吊带裙。
　　母上推了一下许之：“行了，到处都喷着驱蚊水呢，洗你的澡去，青青，来，这里坐一会，看月亮，已经很圆了。”
　　“好啊，阿姨。”经过一天的相处，池青对于母上和大妃都有所亲近，不似初见时那般不动声色，。
　　许之在旁边咳了好几句，总算是把母上的眼神吸引了过来，冲她丢了一串你小心说话的表情后才去打热水洗澡。
　　就母上那种大大咧咧的性格许之还是很不放心，打水的时候也一直竖着耳朵听她们的对话。
　　池青：“阿姨，我给你讲个笑话。”
　　母上：“真厉害，不仅老板当得好，还会讲笑话，我喜欢。你讲吧。”
　　池青：“就你知道为什么狼总喜欢对着月亮嚎吗？”
　　母上：“？？因为有嫦娥？”
　　池青：“……因为月亮上有兔子啊。”
　　母上：“这这样啊，哈哈哈哈哈，好好笑。”
　　许之：“……。”
　　为了提防母上趁她在洗澡的时候乱说话。许之决定加快洗澡进程，她把自己丢进浴桶里打湿后就胡乱地涂了点泡泡，然后像小时候母上教的那样，站起来蹲下去，站起来蹲下去，刷刷几下就把泡泡给冲干净了。
　　好啦，再搓一遍站出来，用勺子打着水再把自己浇一遍，暴力快速度简单……浇着浇着许之耳朵动了动，总觉得好像有人在笑。
　　她混身僵了僵，想起母上说的那个通气孔，于是迅速扭过头，接着她就听见外边传来扑通一声。
　　“呀，青青，你没事吧。”即是母上的声音已经压得很小了，可许之这个时候敏感的心已经变成了最发达的接收器，她衣服也没穿，拿了大毛巾把自个裹起来就跑到外边。
　　澡间通气孔后边是一片菜园子，洗澡水倒出去正好顺着浇进菜地里，所以一到了晚上，菜园子里都湿嗒嗒的。看到池青泥乎乎地出现，许之一点都不意外，她裹着浴巾横眉冷目地盯着一老一傻佝着头站在她面前。
　　许之紧抿着唇一言不发，样子极其严肃。她倒不是气得说不出话来，此时此刻，她脑子里全是那些为了赶时间而毫不讲究的洗澡姿势。
　　任是谁看了她混身赤溜，动作夸张的洗澡姿势都能笑话她一辈子吧，好端端的貌美如花就这样瞬间败得一塌糊涂。
　　“刚才是怎么了，好像谁摔倒了。”在里边陪外婆聊天的大妃妈妈也闻声赶了出来，一见了池青黑色性感的裙子上满是泥巴和菜叶子吓了跳：“这是摔哪啦，人没事吧，三儿啊，你怎么还在这里傻站着呢，赶紧带人去洗洗。”
　　大妃妈妈不明就理地把池青塞进了澡间，接着把许之也塞了进去：“发什么呆呢，衣服也还没穿上，我去给你们加点水。”
　　母上很是殷勤地走过来把门带上了。
　　澡间一下子只剩下池青和许之。
　　池青的脑袋低着的时候身高倒和许之相持。
　　“摔疼了吗？”许之活动了一下舌头，总算是冷冷地崩出来几个字。她一点也不想提起刚才洗澡的事情，她不介意被看啊，不介意啊，她介意的是她当时都干了些什么，池青都笑得打滚了。
　　池青头上的菜叶子实在是太惹眼，许之出于强迫症发作伸手轻轻地把它拿了下来。
　　池青一听许之话里似乎没有生气的意思，佝偻的脑袋立马弹了起来，双手环在胸前：“好得很，这乡下路不好走。”
　　呵呵。
　　“池总这么晚了想上哪里溜达呢。”
　　“就随便走走，看看风景。”池青傲着头，继续瞎编。
　　“风景好看吗？”
　　许之一问完就发现池青嘴角紧紧地抿住，腮帮子鼓了几下，终于没忍住还是笑了起来：“乡下的风景都、都挺特别的。”
　　“什么风景，洗好了再聊吧，看你这弄的一身，三儿，你怎么还没穿衣服。”大妃妈妈把水拎进来放到旁边：“对了，青青，你还有没有别的睡衣，你这身也穿不了了，我去给你找找，三儿以前有几套换洗的放在这里。”
　　大妃妈妈没多会就拿了一套睡衣来给池青：“衣服都是干净的，就是年头有些旧了，你看看会不会小。”
　　终于收拾妥当，许之走前，池青跟后两人入了房间，下意识地低头看了眼地上的被子。
　　许之一股坐下来，拉了一点被角不敢正视池青：“分头睡，还是睡一头。”
　　池青也跟着坐下来，手摆弄着被子的另一角，四顾张望，慢慢地把脚套进了被窝里：“我先睡了，你自己看着办吧。”
　　“……。”所以就这样了吗？许之捏着被角有些发怔。表白的事情怎么办。不不不，现在面临的问题是她应该脚往哪边伸。
　　作者有话要说：之郎：来呀呀，造作呀，反正有大把春光。
　　看球，我买了大家都说会输的伊朗，哈哈哈哈，最后那个进球我很满意。


第28章 知道哦的意思吗？
　　咬咬牙,许之还是决定采用的分头睡的办法。
　　哼,谁还不是个小公主了,你以为我自己会投怀送抱。她郁闷地想着,其实池青要是没有换睡衣，还是穿着性感的小短裙的话,那她现在就等于处在子的这一。确实有些小可惜呢。
　　熄了灯的房间里，正值秋时的月亮静静地从小窗边的洒落进来。
　　许之长这么大还是头次其她的女生睡,她特地很规矩伸手拍了拍被子的中间,就好像在她和池青之间隔出了一条‘贞操带。’尽管这样,她还是可以很明显地感觉到了来自池青身上的体温。
　　池青自睡下后就变得很安静。呵呵，表白什么的,怕是不要想了。许之打算数一百只羊来助眠,数到第三百七十九只羊的时候，池青总算是微微一动，拿指尖戳了一下她。由于这个动作过于突然,许之不可避免地全身抽了抽。
　　“你怎么还没有睡着？”
　　池青在被子那头问，声音冷漠而严肃,让许之有种仿佛做错了什么的感觉。
　　“池总您怎么还没有睡？”许之反问道。
　　“我只是在想,一个下属用脚对着上属会不会太不礼貌了。”池青煞有介事地说道。
　　许之云淡风轻：“如果池总觉得这样不妥的话,我可以去外边客厅里边睡的。”
　　闻言，被子那边的一团小鼓包非常迅速地发生了一个一百八十度的大转位，池青的脑袋从许之旁边露了出来，并从被子里抽出抱了许久的枕头，淡定放到旁边：“虽然你不介意,不过我总觉得拿脚对着下属，不是一个上司做的事情。”
　　这话听着还行。
　　许之紧了紧被子，等着池青说点再实质些的话。然而池青只是侧身向着她，安静地向她的耳朵呼气，每一下都非常有力，又很准。她偏了偏头想要避开这种明显是故意的行为，池青跟着也转了转头，呼吸、不是，是吹气声也加重了些。
　　“池……。”
　　您如果想咬我的耳朵，至少也说一下为什么吧。许之开口正打算挑明的时候，池青打断了她：“我压到了你的头发。”
　　有……吗？许之偏了偏头，并没有感觉到有哪根头发不自由了。只是池青的手却很自然地围在了她的腰上：“如果睡近一些，就是到头发也不怕扯到了。”
　　这就是你这么多小动作后想说的话吗？
　　许之身子缩了缩，把后背偎进了池青的怀里。她没有和女生睡过，并不是不喜欢，而是太喜欢，喜欢到一贴近就觉得舒服不已，整个心田都暖暖的，脑袋晕乎乎的，当池青的胳膊放到她脖子下的时候，她感觉自己比小狗还要听话。
　　抱！
　　“晚安。”池青在她颈后轻轻地说了一声，显然也很满足。
　　许之这个时候已经完全平静：“晚安。”
　　真怕多说一句话，池青就会把手拿走。反正都这样了，表白的事情还会晚吗？她背着贴在后背上起伏的小胸脯满是惬意地闭上了眼睛。
　　难以相信，池青居然这么老实地抱着她睡了一晚上。
　　“疼……。”
　　早上两个人废了好大的劲才撇着脑袋坐了起来。池青顶着一团蓬乱的头发，穿着许之几年前的卡通印花睡衣，吧唧地坐在那，双眼泛着泪花盯着许之。许之的睡衣虽然新一些，漂亮一些，可是脖子也扭不正：“我也、是。”
　　两人侧着睡了一晚上都没怎么动，不疼才怪。
　　“睡一晚上两个人都都扭到脖子，我也就见过你们，不过呢。”母上先一步吃好了早餐，一副幸灾乐祸地样子看着许之和池青：“也就一晚上，这两天这里都会有客人来，你们恐怕是没有单独睡的机会喽。”
　　客人指的正是大妃妈妈组织的一些同袍，陆续来了好几个人，都是些中年妇女，许之忙着招待，完事儿才发现池青不知道去了哪里。
　　“她这人似乎慢热，说不上话就自个出去溜达了。”母上给许之指了个方向，笑嘻嘻地：“家里现在是不方便，不过野外什么的也很有情趣哦。”
　　“你想什么呢。”许之咽了下口水：“我和她之间能有什么情趣。”
　　母上不置可否地哼起了歌：“千年等一回，等一回啊啊啊。”
　　许之是在那栋旧别墅里找到池青的。
　　池青将沙发上的防尘罩都一股脑地扔到了院里，人就那样躺在了款式很旧的沙发上，绻缩着。她的衣服总是很简单，就是衬衫和各色西装，也就那么一两次周末的时候才看到她穿过开衫还有T恤。
　　许之不确定池青是否睡着。除了脖子的问题，她昨天晚上倒是睡得很香，有种很踏实的感觉。即使现在想来很暖昧，却有种心安理得的感觉，好像她们本来就该这样似的。
　　不过，她想，或许这只是她的感觉。
　　池青穿着青灰的西装，里边仍是白色的衬衫，光脚缩在沙发上。许之轻声往前走了几步，在旁边的沙发椅上坐下来。
　　池青应该是睡着了，至少现在看起来是的，她的眼睛闭着，上边还沾着少许的泪的迹。
　　许之环顾四周，她不确定池青究竟在这里想了些什么，不过一定不是什么令人愉快的事情。想了想，许之觉得池青家的沙发虽然款式很老气，不过质量还不错，最主要是还挺宽的。
　　费了好大的力气，许之才从沙发的后边翻到了池青的后背，小心地搂住池青以防她掉下去。
　　池青自然是醒了，不过她从廉价但好闻的香水味里感觉出来身后的的人是许之：“你这是干什么？”
　　语气很严肃。
　　“昨天这样睡坏了脖子，这样可以调整过来。”许之如是说：“顺便睡个午觉吧。”
　　“你是不是暗恋我。”池青如是问。
　　呵呵。
　　“我……。”如常的，许之的话被打断了。
　　“公司内部禁止办公室恋情。”
　　许之：“？？我记得公司条例里边应该没有这一条。”
　　“我是BOSS，我说了算。”池青说完把许之的手拉到了身前。
　　嗯，所以请问你这是在干什么？
　　“你谈过恋爱吗？”池青背对着许知问。
　　“有。”许之坦然道：“我交了很多男朋友。”
　　“你是说那些连手都没有拉过的前任？”
　　“……。”
　　“你说正常的恋爱进度应该是什么样子的？”
　　你问题好多啊。直接表白吧，许之想了想：“应该就是喜欢，然后表白，接着在一起。”
　　“你的爱情观怎么这么肤浅。”
　　“？！那池总的爱情观是什么样的呢。”许之刻意低了低头，往池青脖子上吹气，以其人之道还治其人之身，她努力告诉自己这并不猥琐，虽然已经在心里怀疑自己自打和池青见面以来就变成了一个不大正常的人。
　　“喜欢，暧昧，睡觉，同居，结婚。”
　　也就是说你不打算表白了。许之琢磨着池青的话，她发现其实她想的池青也在想着，池青这是在暗示她，她是不会表白的？？而且就池青这态度，还不稀罕她表白，呸！我为什么要表白。
　　“哦。”
　　“嗯？你不认同我的说法？”池青缩了缩脖子。
　　许之跟紧一些，她在想，她和池青这是算暧昧还是算在睡觉阶段。
　　“恋爱是件很严肃的事情，我不想太随便了，毕竟我池青一辈子只会爱一个人，我一定要让她记忆犹新。”池青又把许之的手往前拉了拉。
　　那就——拭目以入待。
　　许之又是哦了声。
　　或许是对于她的回答不太满意，池青沉了默了会才开口说话：“你知道哦是什么的意思吗？”
　　“和‘这样啊’，‘是的’意思差不多。”
　　躺了一会，加上外边的暖阳直射，闻着池青的发香，许之有些昏昏欲睡有些支撑不住地把脸贴到了池青的颈边，闭着眼睛含糊的说：“睡吧，午安。”
　　和她抱在一起的感觉好安心啊。不表白就不表白吧，我还懒得拒绝。许之想着，反正你不表白，就这么着吧，除了就这么抱着睡一睡，你什么也别想干——许之郎！你又在胡思乱想什么？头疼。
　　一直侧着左边睡，脖子便会向右扭伤，许之确实真的有想过，侧着向右睡，脖子就会向左扭回来。实际上，等她醒过来时候才意识到，这样睡只会两边都扭伤啊。
　　池青这次除了脖子酸痛，还很幽怨地把手伸过来给许之看，因为不想掉到沙发下，她一直伸长了胳膊撑在大理石茶几桌上，虽然不知道她顶了多久，不过手掌心中间一道深深的印痕看着也很让人惊心了。
　　看她一直把手伸过来，许之只好遵命地捧起，轻轻地呼了呼：“我帮你揉揉。”
　　“可以。”
　　“好点了吗？”
　　“一点也不好，继续。”
　　五分钟后，许之又问：“池总，好点了吗？”
　　“稍微好一点点，继续。”
　　再五分钟后，许之再又问：“池总，现在印子差不多要消了。”
　　“这是内伤，继续。”
　　呵呵。
　　“哦。”许之二话不说站起来，拉着池青往外边走。
　　“你这个态度我不满意。”池青说归说，人却乖乖地跟在许之身后。
　　我已经很迁就你了好吗？想我也是年华大好，精神正常，貌美如花的女子。许之继续冷冷地道：“哦。”
　　“你究竟知不知道哦是什么意思？”池青正色地拉住许之，唇角含笑，在午后的阳光下，意味不明地看着许之。
　　许之自认智商见识都不算低，脑速飞快地转了好几圈，最后无奈：“那池总认为是什么意思呢？”
　　“我告诉你意思，然后你要保证把我说的意思念出来。”池青脸上的笑和往常很不一样——她平时笑的时候还是比较少，所以偶尔笑起来，真的挺好看的，只是这一次怎么看怎么觉得有丝丝地猥琐。
　　许之想了想，自己自小成绩也还不错，念个句子大概是不成问题的，于是她点了点头：“可以。”
　　“哦的意思很简单，你就把它拆开来念给我听。”
　　哦拆开来不就是：“口、我？”
　　“嗯哼？”池青终于绷不住噗嗤笑了出来。
　　许之愣了下，她刚想问口、我有什么问题吗
　　……就就就就……
　　作者有话要说：突然就想改文名叫，神经病也是要恋爱的。哈哈哈哈，好了，我仔细分析了下，发现我写的文规律通常到中间部份的时候主角们就开始本质上不太正常了。摊手，我真的是想写两个大方温柔优雅的主角啊。为什么就那么遥远呢。
　　池总！！！！都怪你！！！！
　　广告君挤一挤：【新文正在专栏中受惊培育，希望大家多收藏让我有动力啊啊啊啊，预收通道需用金手指点开。楠安的口号是，你不收，她不收，大佬何时能出头——该口号改编自菊姐粉丝团体，如有侵权，请支持原创，不要理我。】


第29章 你以为之郎……
　　安静偏远的小村庄里陆陆续续来了五六个人,将许之外婆家的屋子挤得满满当当,从早到晚都充满了欢乐。这些人和大妃妈妈都是多年的老交情,类似的聚会已经持续了好几年。每个人都带来了各自手工缝制的汉服,款式各异，中秋这天清早不过五更天就开始起来穿衣打扮。
　　这些大妈们的精力和热情可不是普通人能比的。
　　因着都是些一年才见上那么一两面的好友,一见了面就聊得热火朝天，晚上钻进被窝里也能继续聊,许之和池青自然睡得也不怎么安然,加上位置又小,后半夜好不容易才睡着，才小会功夫就又被吵醒。
　　房间比较小的原因,想要无视掉大妈们继续睡觉的后果只能是被踩,许之趁着大妈们去打水洗漱的空当推了推卷在被子里的池青：“池总，该起床了。”
　　一会大妈们得在这里化妆穿衣什么的，地板得用来放各种她们带来的宝贝,哪里容得下池青这尊大菩萨在那里睡觉。
　　池青只睡了小会，意识完全调整不过来,卷着被子主动地往边上挪了挪,丝毫没有要起身的意思。
　　“您该起床了。”许之凭借着自己过人的力量,将被子从池青身上扯了出来。
　　穿着卡通睡衣的池青就这样扑嗵一声在地铺上翻了个身：“疼……。”
　　“你不是很想穿大妃妈妈给你准备的汉服吗？今天就可以穿了。”许之说。
　　刚来那天，许之帮大妃妈妈晾晒了一批汉服，池青见了一直都觉得稀罕，得知自己到时候也可以穿着玩，就心里一直念着呢,虽然嘴上没怎么表现。
　　池青这才努力地支撑着身子坐了起来，头发蓬乱。
　　“好了，我们也去洗漱吧。”许之刚准备往外边走，眼前的人就又歪过身子，睡回了床铺上。
　　“……池总？”
　　“没有力气。”池青含糊不清地哼哼着，还有模有样地原地伸了伸胳膊，蹬了蹬腿以示努力。
　　就池青这种趁机让人无语，可爱得对不起总栽二字的状态，许之真的没有办法容忍把她留下来给大妈们欣赏，所以采取了最简单粗暴地方式来解决。看样子池青也很满意这种方式，始终低着头，像个小鹌鹑似地没有出声。
　　“三儿力气可真大。”大妈A说。
　　大妈B啧啧赞叹：“两人可真要好。”
　　只有大妃妈妈一脸关切，看着初始印象高冷，正经还带点小酷的池青一脸羞怯地垂头偎在许之怀里，她表示有些转不过弯来：“青青是不是哪里不舒服？”
　　池青现在被许之横抱着，就是想要恢复举手投足间的冷漠风也无能为力：“我没、没事。”
　　许之泰然自若地把池青放到房廊下：“自己穿鞋，准备打水洗脸。”
　　池青很乖地低头拿过了两双拖鞋，一双给自己，一双给许之。
　　母上和大妃妈妈在旁边看得目瞪口呆。
　　大妈们都换上了各自喜爱的服饰，在小小的屋子里大呼小叫地走来走去，一时之间整个小屋便刹时像穿越了时空般回到了很久以前的朝代。洗过脸的池青大概才开始有些要脸地恢复了常态：“她们为什么要这样做？”
　　“只是喜好而已。初衷可能是各种各样，或许是因为汉服好看，或许是因为对汉服文化感兴趣，或许是只是因为比较寂寞，想找一些人一起呆一呆。”许之拿着大妃妈妈准备的一套衣饰在池青身上比量着：“或许也有像你这样，机缘巧合之下接触的。”
　　和那些戏服或者是演出服不一样，真正的汉服穿戴起来细节相对都比较多。这群大妈里有些本就是早年时祖上做制衣这一行，有手艺在，于是使得这样一个兴趣变得很是正式和庄重。这些年的熏陶下来，许之对于这些也都耳熟能详了。
　　手工缝制耗时很长，这么多年，大妃妈妈也就给许之做了两身。款式也因着许之的性格，做得比较偏简单深衣款，所以相对其它几位大妈穿的各种裙，许之和池青穿起来便利落得多了。
　　“三儿，你们要跟我们去踏青吗？”母上一进来，正看见许之在给池青系腰带，便挤眉弄眼地：“你不想去也没关系，反正你去了和我们也说不上。”
　　代沟巨大。
　　许之看了眼池青的长发，还一脸乖巧的样子，对于母上的话深有领悟：“你们去吧，我还没好。”
　　“她们去哪里？”等母上走后，池青才问道。
　　“就一伙中老年穿着奇怪的衣服花前月下地瞎转悠。”许之将身上的睡衣褪了下来，并没有回避池青。上次洗澡的丑陋姿态让她一直耿耿于怀，她觉得有必要用新的布景来刷新池青对她肉|体的认知。
　　此时的池青因着好奇正趴在窗边看着一群莺莺燕燕嘻嘻哈哈谈笑风声摇着身子往山里头的大妈们。
　　“你不是说这是文化传承吗？”
　　许之咳了咳，此时她全身只遮了三点，就等着池青回头了。
　　可这会好像是大妈们的对池青更具吸引。
　　“文化这东西模棱两可。说白了，人们只是想借之以名，行之以事，将个人爱好正规化吸引和自己一样的人，以精神交流的名义去和他人接触。正所谓生活需要仪式感不就是这样吗？很多形式的东西看似没有意义，却让人们会知道自己这一步做什么，下一步做什么————然后便有了一切都是最好的安排这种说法。”
　　好了。我只想你回头看一眼。许之的衣服半穿不穿，耐着性子等池青转身。
　　“这种形式也不错。”池青保持着对外的张望：“这群女人也很可爱，有热情，又活泼。“
　　你倒是看看我，身材倍儿棒，绝对不是洗澡的时候那种猥琐劲。
　　“三儿，你乍还不穿衣服呢，这大清早的，着了凉可怎么办。”外婆的声音忽地在门口响起来：“看你老半天了，光着做啥子呢。”
　　“……外婆，我没事。”许之幽幽地将白色中衣套到了身上。
　　不明所以的池青总算是回头了，不过也只看到白色绸料稍稍一晃之下许之腰身上若隐若现的线条。
　　“你——好像有腹肌？”
　　总算没瞎。许之淡然地点了点头：“嗯。”
　　难道你搂着我两夜这点都不摸出来吗？她突然有些怀疑池青难道真就只当她是个抱枕？
　　“我不相信。”
　　“我力气很大的。”许之不动声色地淡定地冷静地把衣摆掀了起来，露出结实的小腹。因着最近比较忙，没有经常上拳击馆的原因，腹部的肌肉线条并不明显，只是相对比较紧实。
　　“这个正确地叫法是马甲线。”许之纠正池青。
　　“肌肉不多。”池青大方地伸出手去戳了戳许之腰侧。
　　“……。”许之将衣服放了下来，抿着唇没有说话。池青现在的动作是越来越大胆了，居然还敢勾一下她的内裤。
　　大妈们可是花了很多心思专门用传统的方式化妆，许之可不打算那样做，老费时间了，而且她做得也不好。她叫过池青：“发饰随便弄弄就好了，不然晚上拆起来也麻烦。”
　　许之找来一个小盒子。
　　和其她大妈们的妆匣比，她的盒子就寒碜得多了，单纯的一个木盒子，里边也只放着几只珠衩加一把木梳。
　　“你会的还挺多。”池青很是享受地任由许之给她梳头发。
　　“小意思。”许之道。
　　不过是梳个头发，上个淡妆而已。接下来要做的事情才是大意思呢。
　　“我们得赶在她们回来前煮好早餐。”许之自己懒得上妆，将两侧地头发挽到后脑勺固定了下就完事儿：“今天家里不用电器，饭食都是手工制作，以前是我外婆做，她现在不是身体不大好。”
　　所以母上早晨的那个小眼神，许之一下子就领会啦。
　　“你们还挺爱折腾的。”已经习惯了高效率生活节奏的池青，对于这种舍近求远的做法深感稀奇，不过也觉得好玩。她学着许之的样子坐到灶下，往灶堂里添柴。
　　“更折腾的事情还在后边呢。”许之拿来一个盆往里边倒满了面粉：“她们还要做月饼。”
　　因此这个时候她不权要负责做早餐，还要准备好做月饼的料。
　　就这样许之里里外外转了一圈回来的时候才注意到池青把火给烧熄了，此时正团团转地想要补救，看着池青不停地往灶堂里又鼓风，又加柴的样子，许之憋着笑没惊动她。
　　她端着小盆白面静静地站在池青身后，看她要怎么办。
　　本身就是柴加太多，把火苗压里边的，进出风口都塞了，火不熄才怪呢。
　　“老刘吗？”池青打了个电话：“我想问一下，怎么烧火？”
　　“不是，就我烧着烧着它就灭了。”
　　“你别管我为什么玩火，快告诉我方法。”
　　“这样啊，我试试。”
　　得到了指点的池青这才开始往外边抽柴。
　　“小心。”许之看到这个傻鹌鹑居然也不试试柴的温度就直接用手去碰，急得一把扣住了池青的手腕。她不动还好，一倾身，手里的面粉散得到处都是，更别说她和池青的身上了，脸上了。
　　池青吓一跳的同时转过来，看着许之就开始一个劲地笑。
　　许之看着池青头发眉毛白作一团，也忍不住跟着笑起来。两人笑得肚子疼，就近躺在了一边的房廊下，继续笑，每回一停下来，再看看对方那个傻样，就又忍不住地笑，笑着笑着，声音就开始小了下去。
　　许之发现这样的池青真丑，脸白白的，头发也是白白，反倒只有嘴唇在这个时候显得分外令人注目。
　　大概是突然被许之盯着看，池青分分钟就安静了下来，有些惴惴地回望着许之，她确定许之正在以极其缓慢的动作向自己凑近，于是她就一动也不敢动了。
　　动作好慢。
　　许之看着池青犹豫不止的样子，不由得配合地把脸往前凑了凑————虽然她有些不太确定自己现在在干什么。
　　醒醒。许之，你究竟在想什么，中毒了吗？许之停下了往前移的举动，努力想把心头某种莫名奇妙地冲动给掰直。然而就在这个时候池青迅速地凑上来，在她脸上叮了下。
　　！
　　许之愣愣地看着池青，这个变|态究竟是在想什么。她花了那么多时间悄悄把嘴唇上的面粉给生吃了下去，结果这个变|态居然只是亲了一下她的脸？
　　好吧。而这个变态在亲了一下她的脸蛋后迅速地背过身子缩成一团，煞有其事：“面粉还挺好吃的。”
　　唇粉的味道可能会更好啊！你这个傻缺。
　　作者有话要说：我真的写不来正儿八经的女人了……


第30章 不一样的她
　　玩回来的大妈们吃过早餐就开始忙活着今天大项目,做月饼。
　　材料准备这一块早上就备得差不多了,面也是外婆和的,吃过早餐的时间差不多就可以动手了。这基本是大妈们来这里的主要活动之一,因此大家都异常活跃。池青也不另外，一双眼睛东瞅瞅,西瞄瞄的。
　　因着全程都是手工，有些人想多做一些带回家里亲人朋友,所以都是各自做各自的,每个人选择在月饼上印的印子,或者画的东西都不同。
　　许之也揉了几个陷团，找了块地方坐下来,顺便拽住池青的手,将她拉过来，按在她旁边坐好：“自己动手丰衣足食，每个人做的月饼都不一样,等会烤出来后，就是私人物品,要别人送给你,你才有得吃。”
　　“你送给我啊。”池青对于许之的各种安排都很顺从：“你要印什么花色的饼。”
　　“还没有想好。”许之本身不是很喜欢吃月饼,对于外婆家里收藏着的那些印月饼的模子看得有些腻，所以这几年都没怎么动手做过。她将一块压好了形状的月饼递给池青：“这个给你，想印什么都可以。”
　　得到了一块月饼的池青如获至宝，小心翼翼地捧着，双眼在各种印花色的模子里看来看去,最好躲到角落去了。
　　“三儿，你不是不喜欢吃月饼吗？今年怎么突然就单起灶不和我们一起啦。”母上凑到许之旁边，一边说话，一边瞄着那边蹲在墙角里玩泥巴似的池青：“你们不是还有两天假吗？”
　　以往许之就是动手做月饼也是和母上她们一起，随手做几个玩，今天特地圈了块地认真的样子是母上未曾见过的。
　　“这不是你偷我月饼的理由。”许之眼皮都不抬地拂开了母上不安份的手。
　　母上嘿嘿：“我是说，你们不是还有两天假吗，我们今天晚上出游，家里没人，你们可以喝点小酒，月下风流什么的。”
　　说完母上还是顺走了许之两个月饼底子。
　　许之最后还是挑了个样式简单模子开始印花，她一共做了十个。想着给齐乐凑一盒，给老刘凑一盒。剩下两个单的她不想印花而是想自己描花纹，这大概是做月饼最大的乐趣之一，可以任意发挥在上边描任何自己想描的。
　　说起来池青应该正沉浸在这样的乐趣里吧，许之又向墙角看了眼。
　　池青到底是个画画挺厉害的人，也不知道她会在上边描点什么。许之重新审视着眼前两个印得平平整整的饼底不知道描什么会比较好，她可没有池青那么好的画技，只想着能写几人什么有意思的字就满足了。
　　“弄好了的拿过来啊，先上一批。”外婆这个时候成了总指挥，虽然不做什么，却安排着每一道工序。
　　听见声音大家都起来把已经做好的月饼端到烤架边。
　　许之端着八个月饼凑到了池青身旁，池青把自己那一个月饼护得紧紧的，谁也看不到她勾描了什么花纹在上边。
　　“一点新意也没有。”池青看到了许之的八个月饼，满脸嫌弃。
　　“那就期待池总的新意了。”许之淡淡道。她眼珠子都要瞪出来了，也没能从池青手缝里看见那个月饼的模样。
　　池青这时候突然发现许之月饼上的不一样：“这是什么字？”
　　“大写三字……。”许之才想起来要提醒下池青：“我们一般会在月饼上做一个记号，不然到时候不好确定哪个月饼是谁的。”
　　看样子池青肯定也是没有做标记了，许之把手里的月饼一块块放到了烤架上，然后问池青：“你要做一下标记吗？”
　　“我的这么特别，不会认不出来的。”池青避开了许之，自己凑前去小心地把她那块几乎捂熟了的神饼放上了烤架上。
　　在等待的过程中，许之一直琢磨着她的月饼上要描点什么才好。
　　这时在大家闹哄哄的聊天声里突然冒出来一阵手机铃响，大家瞬时都安静了下来。大妃妈妈是活动的组织者，有些责怪：“不是说好要关机吗？”
　　许之第一反应就是看向了池青。
　　她没有特意和池青说这件事，只好抱歉地拉着池青出了屋子。
　　“大家约定好的，今天尽量不接触过于现代化的东西。”许之把手机递给池青：“接吧。”
　　当时手机就在她边上不远，她拿起来的时候还特意看了下来电，显示是陈医生，下意识，许之觉得这是件紧要的事情。果然池青看到来电姓名后，面色就严肃了许多：“陈医生，怎么了？”
　　“好的，我知道了，我马上回来。”池青挂掉电话后，看了眼许之，神色里满是冷淡。
　　有时候，许之觉得池青时刻都在两种性格之间切换，正常和不正常。正常的池青就像这个世界里标配版的生活精英，她忙碌，沉着，理智——冷漠，就像披着盔甲的战将。许之想，她还是比较习惯不正常的池青。
　　褪去世俗冶炼出来的战甲，池青就像个顽劣的孩子，傻而天真，纯粹简单。
　　“现在就走吗？”许之从旁边打了井水给池青洗手。
　　“有点事情。”池青安静地将手上的面粉和黄油洗净，将手伸向许之。
　　没有半分介蒂，许之自然而然将池青的手捂进干净的毛巾中擦干：“小心开车。”
　　她看得出来，池青这种表情里没有她，也就是意味着池青并不会像以往那样，去哪里都要带着她。
　　“过完节就回来上班。”池青东西都不打算收拾，转身就走。
　　“用的是以前的老方法烤月饼，要到下午的时候，你的月饼才会好。”许之走在池青身边，想着送她到村口。
　　池青大概这个时候才想起了她的神饼，神色柔和了许多：“反正我也不喜欢吃，给你吧。”
　　“做月饼不是给自己吃，本来就是要送人。”许之一点也不喜欢池青这种明明要送她东西，还一脸不屑的样子，替她解说道：“也可以说是互换，把你做的送给我，我到时候也送给你。”
　　“你做了八个要送给谁？”池青已经站在车门边了，她这时候的眼神里又跳出来些许的期待。
　　“四个一盒，齐乐和老刘各一盒。”
　　池青眉头微不可察地皱了皱：“哦。”
　　“嗯？池总这个哦是什么意思呢？”许之说完有点想咬舌根，青天白日的说这种话有意思吗？晚上明明有那么多机会说。
　　池青总算是展颜笑了开来：“你自己领会。”
　　“那么我那个月饼就当送给你好了，你得回礼。”池青到底还惦记着她那个神饼。
　　“没问题。”许之伸手帮池青打开了车门：“小心开车。”
　　池青嗯了下，忽然上前抱住了许之。
　　许之全身一暖的情况下感受到了是窒息，池青这一下很用力地抱着她。她不知道这一刻的池青又是紧张又觉得难过，都感觉自己控制不了双手的力量和姿势了。
　　“池总你……。”好香，好香。许之发现，虽然这两夜她和池青都是抱着睡觉，不过都是从背后抱着，每天早上起来都苦不堪言。正面还是头一次，感觉舒服多了——尤其是她的这个身高被池青抱在怀里，唇位正好卡在池青脖子边。
　　许之一说话，嘴唇就不可避免地在池青脖子上擦动。
　　池青缩了下脖子，打断她：“一个拥抱抵两天的住宿费，你赚大了，不用找零。”
　　等许之反应过来时，池青已经迅速地上了车，带上车门溜烟而跑。
　　“我是不是还要给你小费……。”许之原地跺脚，刚才那一下她就不应该开口说话，而是应该直接对着池青咬一口。
　　因着用的是传统烘烤方式，等待月饼出烤的过程很漫长，许之抱着满肚子的好奇就想知道池青躲躲藏藏那么久究竟在月饼上做了什么。
　　终于出烤的时候，她第一个挤上前，生怕因为池青的神饼会因为没有做标记给人拿走。
　　不过很快，许之发现这种事情根本就是不存在的。
　　“哎呀，这个可怜的饼都露馅了，是谁做的？”许之默默地将那个裂开了的饼收进自己盒子里。
　　池青根本就没有经验，完全把饼皮子当成了画纸来用。本来纹路应该是突起的，结果池青的完全相反，再加上有些地方描得太深，使里边陷都跑出来了。
　　许之废了好大的功夫才将饼上七七八八渗出的陷弄干净，仍旧看不出来池青画的是什么。她回了房间里专门找了白色的纸和铅笔把饼上的花纹拓印出来才总算能看清一些内容。
　　池青在月饼周边勾了一圈非常小的字，许之反复拓了好多遍，才总算看清【诅咒之郎爱上我。】
　　类似的字重复了好多圈，绕了月饼两圈。
　　……这可不是一般的幼稚了。至于画的内容，其实并没有许之想的那么的复杂，就是一方桥，桥上有两个面对面的女生，若是画在纸上，这一定是个很美的画面，可是画在月饼上就完全不能看。
　　要不要拍照片给池青呢，许之纠结了。
　　“三儿，我们要走啦，你留在家里看家陪外婆。”忙完后，大妈们就又要出去浪了。许之则还在想着她的那两个月饼，她可不会像池青那样画那么复杂的东西在月饼上，她得先画一下草图。
　　诅咒青青爱上我？
　　刚在纸上写下这句话，许之就连忙划掉了。犯病了……许之拿笔忤了忤额头，原本不是这样想的啊，谁要跟着她一起幼稚。
　　终于确定大妈们都走了后，许之用手机给池青发了个短信【“池总，您到家了吗？”】
　　吃过晚饭池青才有了回应，不过不是短信，是直接回了电话过来：“我很早就到家了。”
　　“那就好。”许之坐在一堆凌乱的稿纸里突然觉得有些冷。这个时候的房间空荡荡的，想怎么滚就怎么滚，真可惜……
　　作者有话要说：相亲失败——大龄女青年在家里整天担心被赶……


第31章 第一杯水
　　中秋假期第一天的回归上班,许之带着双人份的午餐下了楼,照常等池青的车来接。
　　“今天比我早啊。”开车的老刘笑笑地和许之说话：“今天坐副座,还是后边？池总没来。”
　　老刘的一句话就好像使得天空阴沉了下来,许之拎了拎手里的保温盒有些闷闷地上了后座：“她都没有和我说。”
　　“她可能有她的考虑吧，我也是刚才接到她的通知,让我直接过来接你。”
　　“她没有回家吗？”许之有些不明白，老刘和池青住在一起,有什么事情,老刘应该可以第一时间会知道的。
　　老刘摇了摇头：“前几天放假后,我就没见过她了。”
　　“原来是这样。”许之从包里拿出一盒月饼，放到了副座上：“这个是我给你带的,节日快乐。”
　　“哟,你还给我送月饼呢，谢谢、谢谢。”
　　许之把那个单做的月饼放到了池青桌子上，幸好有密封包装,不然谁知道她什么时候来。许之拿出手机再看了几遍。
　　池青估计是已经把她这个小秘书完全忘记了。反正池青不在，许之手头几乎就没什么工作。
　　相对其他忙碌的人,许之发现她更像池青藏在办公室里用来取乐的真人版玩具。反正正经事儿都不会跟她说。
　　池青是第三天中午的时候来集团的。
　　许之正在吃午餐。反正保温盒有那么大,她每次仍旧习惯性带两人的份,工作又太闲，所以每次两个碗都装上饭。由于太闲，吃饭的时候她还能翻翻报纸，最近天池集团见报率很高。
　　报纸上提到了天池集团董事局的股权有所变动。原最大股东池振国持股占比超过百分之五十，似乎因为资金抽调,出让了部份股权，现在成为占股第二的东家。
　　这意味着天池集团的话语权有了被动的可能。
　　池青进了门也不见外，也不客套，比进了家门还要随意，坐到许之面前，拿起筷子就开吃：“报纸上说什么。”
　　“没说什么。”毕竟都是些不太好的消息，许之猜想这些天池青应该就是被这些事情困住了。
　　股权变动的情况下，自然也会危及池青的地位，比如决断权就不完全在她手中。这种情况下，只要天池集团在运作上有什么问题，上边都很容易提出反对意见。相当于，原本池青可以自己拍板的事情现在可能还要被其他股东制约。
　　池青吃完饭便和往常一样收拾起了碗筷，慢条斯理地：“我爸娶了个新老婆。”
　　“第二春，听说这就怀上了。”
　　池青笑了笑：“他给我说，我可能要有个弟弟。”
　　许之再次看了眼报纸，确认到报纸上有提过池振国今年五十三岁，不过似乎外界还不知道池振国娶小老婆的事情。
　　“那就……恭喜他了。”许之吃不准池青此时此刻的心情，只好讷讷地应了声。
　　接连好几天池青都显得很阴郁，上边送来的各种合同变更文件也一直没有中断。许之刚开始的时候还能跟着池青一起去开个会。
　　池青最近在她面前笑得很少，在外人面前不要说笑了，几乎没有一个好脸色，进了会议式简直就像个□□桶。
　　再一次的，因为一个项目方案被董事第一股东否决，池青在会议室里当场就把水杯扫落在地，气得双眼发红。
　　就在这种时候，池青突然一双通红的眼睛看向了旁边正在收拾稿纸的许之。
　　若是换了以前，许之大概会以为池青又要撅嘴要她呼呼，或者表扬她。然而在这种场合——应该不大可能。
　　“你，出去。”池青说这话的时候，声调有明显地降低：“叫高助理进来。”
　　高助理是池青一来就被指定为总裁助理的人，只是由于许之占位，他一直在后边处理一些重要的工作内容。
　　许之一直清楚，自己挡在了人家的工作岗位上。这种时候她就知道自己在池青面前的位置了。
　　“好的。”许之重新倒了杯水放到池青面前：“是温水。”
　　办公室的隔音算是很好的，不过许之在旁边站了会，还是听见了池青震怒不已的训斥声。会议结束的时候，高助理身上湿了好几处，满脸幽怨地把接下来的会进程表递给许之：“好事都让你占了。”
　　平时吃喝玩乐的局子，池青都带着许之，这种挨骂受气的事情偏生都让别人来顶。集团办公楼里早就总结出了这个规律。
　　池青连开三场会议，回到总办里一开口嗓子都是哑的：“咖啡。”
　　“加糖还是奶。”许之问了一句。
　　“奶。”池青脱掉外套卧在沙发上有气无力。
　　“您的咖啡。”许之很正式地把杯子端到了池青面前。
　　大概只顾着生气了，池青的嘴唇显得有些干，神情里满是疲态，最近似乎上边有意和她为难，搞下来一堆事情，又正好进入年度各种工作收尾评测阶段，压力大也是自然。
　　池青才接手现在的位置不久，总是想做出成绩来的。许之再叫了一声：“池总，您的咖啡。”
　　“骗人，我闻到了是荼。”池青闭着眼睛，难得在这种休息时刻露出了浅浅的笑意。
　　也就只能休息半个小时，一会还得会客。有时候许之想，好在她的愿望只是当个小老板娘，没什么远大目标，不然像池青这样高强度的工作，她还真应付不来。
　　光是背这个时间表就让她晕头转向。
　　“荼好喝，提神醒目，清肠健脾，美容养颜。”许之把母上经常用的那些词拿了出来想哄着池青喝一点。
　　池青喝太多咖啡了。在办公室还好，许之会着量控制，可老刘说池青在家里有时候凌晨才睡，都是靠咖啡吊着一口气。
　　身体会跨的，本来锁骨就够明显了。胸都好像……瘦了些。
　　许之坚持让池青喝荼。
　　“我的颜不用养。”池青似乎倔上了，这个时候就要喝咖啡。
　　她就是担心会在外人面前一下子睡过去。可是她的身份不允许她那样做，她必须时刻保持警惕和总裁的威严。
　　一进门就喊着要喝东西，肯定是很渴的。许之捧着荼在边上犹豫了会：“池总，我给您的茶里加点别的提神的东西进去，我想你会喜欢的。”
　　池青犯困地嗯了声没动，不过她能感觉到许之身上香香的味道有些挨近了，她刚想问加的是什么，刚启开一条缝的嘴唇被便堵上了。
　　她精神得睁开了眼睛，睫毛在许之脸颊上扫了扫。许之也睁眼看着池青想要闭上，又强行睁开的眼睛，最后她们默契地一起闭上了眼睛。
　　许之唇齿间的荼就这样一点一点渗进了池青唇内，最后她仍是有些把持不住地把舌尖也送了进去。
　　若是说池青在接应茶水的时候是小心翼翼紧张万分，生怕被呛到的话，她在回应许之的吻时就是大刀阔斧，狠不能一口把许之吞进肚子里，贴在心尖尖上放着。
　　许之原本只是看着池青那么渴，小嘴巴有些干燥，所以想尽秘书的责任滋润一下她。嗯——是真的。
　　演变到这种突然被脱衣服的地步绝对不是她这种直女要的结果，她依依不舍地挣扎着从池青身上爬起来：“池总，料加好了，你再喝点……荼。”
　　池青还是倚在沙发上，胸脯起伏不止，原本有些苍白面上浮现出少许的潮红：“再、喂一口。”
　　有什么办法呢，她是BOSS啊。许之难为情地重新含了口荼水倚上去……如此三四次，总算是将荼杯里的水都喂完了。
　　“现在有没有精神一些？”许之将头发捋了捋，将掉到肩膀上的衣服拉起来扣好：“您还有一个重要的会面。”
　　是和董事局的会议。
　　许之拿湿巾帮着池青把脖子上的口红印擦掉。刚才有一些荼水滴上去了，她总得负责弄干净吧。
　　被侍候的时候，池青依然是个小鹌鹑，不过她一站起来就恢复了惯常的凛冽风格：“荼杯太小了，回头换个大点的。”
　　换大点的有什么用呢，你根本没有时间喝。许之这样想，不过还是点了头。谁让池青是她的顶头上司。
　　第二天许之就在包里放了个大杯子。
　　不过一进办公室，她就发现她的专座上坐着高助理，以及另外一个女秘书。
　　“哦，这是你的调任通知。”高助理显然对于现在的安排很满意，喜气洋洋，或者在许之看来就是幸灾乐祸：“去行政吧，反正那边的工作你也熟。”
　　许之看了眼池青的位置，那里空空的。
　　“池总知道这个决定，她也签了字，很爽快的。”高助理说着把一个箱子交到许之手里：“你的东西，你应该知道这个决定的不是吗，东西一早就收拾好放在这里了。”
　　她昨天一下班就忙着去挑选杯子了，哪里有时间来收拾东西。许之抱着箱子有些发愣：“有说什么原因吗？”
　　“能有什么原因，你本来就不是这一块的料，你看看你在这个岗位上做过什么像样的工作？”高助理直言直语：“总裁助理可不是你想的那么简单，为了提升工作效率，把你换出来是必然的。”
　　影响她工作了？
　　许之抱着箱子并没有马上去到行政部门，而是先下了楼在最近的便利店里挑了一个最便宜，最小的杯子放到了池青桌边。
　　还想用大杯子，等着吧你！
　　走的时候，行政部门的人一脸喜气洋洋来相送，回来的时候，大家眼神里就各种表情：“许之回来啦，没事儿，到哪都还不是混口饭吃。”
　　“听说池总这些天没去接你，你是不是哪里开罪人家了，虽然都是女的，不过现在这个社会……你懂的，对吧，呵呵呵，哈哈。”
　　许之可是在母上的各种嘲讽中活下来的，对于这些事情也不大关心。
　　不过总算有个同事说了句中听的话：“其实我觉得池总对你倒是真好，你看看她最近那个压力爆表的状态，无非就是不想冲你发火。”
　　“不就是不想让你看到她的负面形象嘛，没事，大家看好你们这一对。”
　　……这池青还没表白呢。整栋办公楼就默认她们为最佳CP组了？
　　但是她们的话也具有一定地参考性。最近池青的状态很不好，已经到达了人见人躲的境界，可是无论她在其他员工面前有多凶，言辞有多激烈，多生气，一进了总办处的门，她就会慢慢将自己身上的刺盖起来，恢复到常态。
　　许之将箱子里的东西整理到桌子上，意外地发现池青平时放在办公室里画画的本子也塞在了里边。


第32章 委屈你就说出来
　　由于这次的调动过于意外,部门里自然一时也没给许之安排什么工作。除了池青的那个画本,她几乎没有动箱子里的东西。
　　“下班了,不走吗？”同事们都陆续地离开了,坐在许之近旁的好意地问了声。
　　许之将画本合上嗯了声：“我一会就走。”
　　等大家都走了，许之才把箱子收拾好封了起来,即然都是默认CP了，她才不会甘愿被池青就这么丢回行政部。
　　许之抱着箱子回到了总办处,反正大家也都不敢拦她。毕竟整个集团总办公楼里谁还不知道这位许秘书和青青BOSS的那些绯闻事件。
　　总办处新安排的小秘书也不敢出声询问许之,甚至还恭敬地给许之倒了杯咖啡：“池总大概一个小时后回来。”
　　一个小时候池青很准时地出现在了办公室,一进门就把手里的资料薄甩到了新秘书桌子上，若非新秘书躲得快,估计就直接甩身上了。
　　换在以前池青也不是没在许之面前这么干过,可至多也甩到了桌子上，不然的话也就只是甩到地板上让许之捡。
　　“许秘书……。”高助理跟在池青身后，见到端着箱子回来的许之倍感威胁。
　　“我有事情和池总谈一谈,你们两个先出去。”
　　新秘书听了话也顾不得收拾手头的资料先溜了出去，只有高助理迟疑了一下,看向池青。
　　池青没有作什么反应,显然也有些疑惑,她不作声地走到沙发前坐了下来。高助理大概也就领会到了上司的意思，很识趣地退了出去。
　　“今天可以喝咖啡。”许之从自己的杯子里把池青的小杯子滴满。
　　池青单手托着侧脸倚在沙发上盯着许之：“你好像对于这次的工作安排很不满意。”
　　“不是很不满意。”许之一改平时地恭敬做风，学着池青的样子，倚在扶手椅上，同样手顶着额侧,一副大领导的样子：“是非常不满意。”
　　“我倒是很想知道池总对我的工作有什么不满意的地方呢？”许之自然是明白自己平时在岗位上做的贡献比较少。
　　只是换一个角度想，她觉得自己对池青的贡献已经足够大了。
　　本来她平时也不怎么化妆的，自打池青天天来接她上班开始，她就不得不把起床时间提前半个多小时就为了画画眉毛打打粉底，毕竟是见领导啊，起码的礼仪还是要的，对吧？
　　她还得每天早上做饭烧菜带到公司，就为了不让她的上司因为吃外边不干净的饭菜英年早逝发不起工资。许之觉得自己真的是太善良了。
　　工作时随时听命，上司要喝什么，干什么，耍酒疯非礼她，占她的便宜，泡她等等一些不正常的潜规则她都忍受着，毕竟在其位，谋其职，对吧？
　　就连晚上她都随时奉陪，忍受着上司的呼吸声睡觉。她还有哪里做得不好？连喝水这种事情，她都尽量想着不要让上司动手只动嘴就可以。
　　这么分析下来，许之眉头慢慢拱了起来，最后起身和池青挤进了一个椅座里：“要是你以后不想洗碗的话，我来洗。”
　　唯一有点对不起她上司的地方，无非就是每天都让她洗碗。如果你委屈就说出来啊，大不了给你免除这样的苦疫，有必要闹脾气，搞分离吗？我适应这一份工作很难的好吗？
　　“你的工作表现很好，我很满意。”池青保持着原来的姿势，撑着脑脑袋静静地看着许之：“不过有一点我觉得很影响工作。”
　　“我想我可以改正。”毕竟在总办处的工资高一些，知名度也高一些，改正一些个人的小毛病来换取这些，很划算的。
　　根本就不是为了每天观察池青在干什么。
　　池青疲惫的神情里难得露出一丝笑意：“你的存在很影响我的工作状态。”
　　“……我有些不明白。”许之快速地分析着池青话里的意思——看着池青今天难得没有矫作的样子，她觉得可能是要被表白了。
　　真是的，拿工作变动这种事情来吓唬人吗。许之满心期待地看着池青，试图用眼神鼓励池青把心里想说的话说出来。
　　“你也不看看你这长相。”池青伸了个大懒腰，端起许之用过的杯子，嘴唇精确地对上杯沿上若隐若现的唇印，享受地喝了口咖啡。
　　呵？长相，许之下意识坐直身子，冲着对面光亮的装饰面板上打量了一下自己的长相——没问题，绝对没问题。
　　许之从来都没有怀疑过自己的长相，毕竟从小到大，班花校花的名号都摘过，即使为了工作忙得焦头烂耳，也不影响天生丽质的……
　　见池青慢吞吞的吃着杯沿的口红，许之眉头拧成了三段位麻花：“池总对我的长相是有什么意见呢？”
　　“长得太好看，令我无法沉迷工作。”
　　夸我也没有用。
　　许之眉头上的结一下子打开了：“我相信我有力在工作上帮到您的。”
　　“助理的工作你做不来。”池青这才放下了杯子，进入到平时的冷漠状态：“压力强度很大，绝对不是普通人可以做到的。”
　　“我不是普通人……。”许之也跟着严肃起来。刚才你还说我长得太好看。
　　池青瞄了眼许之放在旁边的箱子：“忙完了这段时间再把你调回来。”
　　“如果我没记错的话。”许之拿出画本，翻到其中一页，点了点画纸：“池总应该还欠我一件事。”
　　画纸上画着两个长头发的女生侧躺在藤编的椅上，一个抱着另一个。画面很容易就让许之想起了池青去她家吃饭的那天。
　　她们玩了一个游戏，池青不就是为了抱她，还说是为了玩游戏结果自动认输，让许之可以提一个要求。
　　没想到还真的用得上的一天，虽然许之对于画面上池青的手放在她不存在的‘大胸’上表示有些不满意。毕竟现实的她——胸很一般稍微偏扁再平小那么一些些啦。
　　画纸下方有日期，还备注了当天的对话。池青大概也是忘记了这点，所以没防备地把画本送给了许之。
　　池青有些头疼地揉了揉太阳穴：“这段时间在我身边会很累，也很忙。”
　　“池总这是不相信我的工作能力吗？”许之一点也不愿意示弱：“我知道长得好看总是给人一种没用的错觉，不过这个世界上总有那么些才华与美貌兼并的女子。”
　　沉默了一会，池青才说：“我总觉得你好像有些暗恋我。”
　　呵？我对你？
　　许之没说话，只是迅速地起身打开了办公室的门，冲高助理和新秘书下达命令：“高助理这几天协同我一起处理总办处的所的工作，而你收拾一下东西，去行政部那边听候安排。”
　　新秘书求助地看向高助理，再越过许之看向许之，大家都没有反对的意思，她只好乖乖地回到桌子边收拾东西。
　　许之知道。如果她想一直呆在池青的身边，就必须成为一名合格地总助，对于集团内部的各项事物，工作进度需要汇报的细节问题都要了解。
　　可是她不可能一直陪在池青身边成为天池的永久性员工，她还有自己的小酒馆，属于她自己的生活。
　　这也是她留下高助理的原因，她将会从高助理那里分出一部份工作量，确保工作的顺利进行，同时又能在这段时间——池青最为艰难的时间段陪着她。
　　只是工资比较可观啊……许之摇了摇头，把那些古怪的想法甩掉。今天是重新开始努力工作的第一天。
　　要比以往更加努力了呢，许之抱着一束鲜花站在小区门口等着老刘来接。订花的理由是……庆祝自己没有被踢出总办室啊。
　　许之觉得自己越来越奇怪了，看到车上的池青时，她在惊喜一下的同时有些惊吓地把花放到了背后。
　　池青清早的精神还不错，眯了眯眼：“有什么话上来说吧。”
　　她们已经好些天没有一起同乘一辆车去上班了。许之把花放在她和池青的中间：“我妈总喜欢买花，这个是昨天的，本来想扔，我觉得挺好的，扔了可惜，就想着拿到办公室里插起来。当装饰。”
　　池青颇为认真地想了想：“我记得我桌子上没有花瓶。”
　　别说她的桌子上，就是整个办公室里都没有。许之第一次进到池青的办公室里感受到的就是灰调，整体的风格就是性冷淡风。
　　如果能加上一束鲜花作装饰，感觉肯定不同。把池青送回办公室后，许之趁空拉着老刘去了她的小酒馆。
　　这个点她的酒馆还没开张呢，她从里边抱出来一个花瓶。
　　“你这工作热度可比我强多了。”老刘忍不住打趣许之说：“要不再带两瓶酒上去？花前月下什么的，呵呵。”
　　酒就——不用了。只是好不容易来一趟，许之还是拿了一瓶酒，两个自己比较喜欢的杯子。
　　许之把花瓶摆上了池青的桌子：“花能使人心情愉悦，有利于调节情绪。”
　　“是吗？”池青在转椅上左右旋转观察着许之认真摆弄花的双手表示：“我没感觉到。”
　　“明天可以换一种花试试，可能你只是不喜欢这种品种的花。”许之倒觉得这些花挺好看的，她费了那么多苦心挑了好几种搭配呢。
　　池青若有所思地点点头：“你妈妈天天都有这么新鲜的花要扔吗？“
　　还是不同品种的——
　　许之自知有些失言：“花嘛，大不了我让行政那边安排下，长期订一些，毕竟我觉得挺好看的。”
　　池青凑近花瓣闻了闻：“浪费的可是我的钱，毕竟我每天看你就够了。”
　　作者有话要说：表白什么的，不存在的——为什么有时候你们都不兴评论的，关于更新时间，是不是觉得我有点晚了。


第33章 三个扣子就……
　　接连几天的高强度工作下来,许知大概明白了池青为什么不想让她留在总办处。看看她面前现在堆积如山的资料就清楚了。
　　“关于整改提案的那份合同给我。”坐在那边办公桌上的池青一双眼睛不停地在各种书面文件和电脑上切换着。
　　只要和池青有接触的工作基本都由许之安排,也就是许之现在相当于主内,高助理主外对接所有需要同外界沟通联系的工作。
　　不管是内还是外在这种非常时期可是一点都不轻松的。许之将文件拿到池青面前：“池总要不要休息下？”
　　现在已经晚上九点了。许之其实更想提醒池青,这个时候她应该考虑收工回家的事情。大概也只有这种时候池青才会从工作中抽离出来。
　　“你先回去。”赶上工作比较忙，池青都是公私分明,很少对许之表露半点特殊对待。也就这种有稍许空暇时，她才会表露出别样的关怀。
　　许之看了眼仍旧忙得焦头烂额的高助理,她明白池青不到十一二点估计是不会回家了：“我去店里,你一会如果下班得早就过来坐坐。”
　　“今天不是周末,你去店里干什么？”
　　“是齐乐生日。”许之也没有遮掩，再怎么说齐乐也是她的第一好友兼合伙人,生日这种事情还是要重视一下。
　　池青点了点头：“别喝酒。”
　　“可能会喝一点,都是老同学。”齐乐的朋友许之基本都认识，又是在他们开的小酒馆里不喝酒似乎有些说不过去。
　　池青看了眼手边的工作备忘录，她此时就是想走也走不了,只好说：“那就喝一点。”
　　“……好。”许之其实很想带着池青一起去的，这段时间以来,她和池青基本就只有工作方面的接触,就是想给池青喂口水,旁边都还有个高助理。
　　心里憋屈得很，一点也不喜欢池青认真工作的样子！
　　才下楼，许之就被老刘拦了下来：“池总说你要去跟一些不三不四的人喝酒，让我跟着你，别让你喝多了。”
　　不三不四？
　　“呃,我只是和朋友们聚聚。”这么多天相处下来，许之觉得和老刘倒也算熟悉了，请她一起去到店里坐坐也没什么。
　　许之之前选择工作的时候就是特地选择了距店面近的天池集团，两地相聚并不远，走路就可以到。
　　整个生日趴在齐乐的安排下早就进入了状态，许之一进门就被眼尖的同学认了出来：“齐乐的蓝颜来了。”
　　“大忙人过来，自罚一杯。”
　　看到跟在许之身后的老刘，大家自然是要问一句的。
　　“哦，这是刘姐。”许之拉着老刘入了座：“给我们老板开车的。”
　　“厉害了，你们老总还用车送你吗？”
　　虽然来往比较少，可是就齐乐那么连带一句大家便也都知道现在许之的情况，天池集团总栽助理。
　　说出来就不是一般的职位。
　　“不是，就认识一起来喝一杯。”许之认命地罚了一杯酒下去，老刘就在边上敲钟了：“池总可是说了让我盯着你，你要是喝醉了，我可是要被扣工资的。”
　　“她凭什么管我。”不就是喜欢我吗？又没有表白，这些天话都不怎么和我说，许之想想就有些郁闷。
　　由于工作上的变动，现在她就是跟着池青不停地工作工作，别的啥也没做。
　　酒馆里也没有其它客人，今天都是来为齐乐庆驾的，其中有几个男生会在唱台上又唱又吆喝，气氛很是热闹，就连老刘也扭着有些微胖的身子跟着音乐一起唱了起来。
　　只有许之啃着酒杯缩在角落里发呆。呆了一会她拿起手机，看着上边的时间从九点五十跳到了十点一十。她再次看向大门方向，除了零星的路人，玻璃外边只有无声流淌地霓虹灯彩。
　　“怎么了？”电话接通，池青淡定而冷漠地声音慢悠悠地传过来，形成了许之耳边独到的波段。
　　“没什么，今天来了很多人，一会就走，估计会剩很多酒和小吃，你要是饿的话可以过来吃点，不收钱，也不用小费。”许之咕噜地把杯子里的酒都喝进了肚子里，惊得旁边的服务声双眼圆瞪。这可不是啤酒果酒，按这个喝法喝下去，她们家老板不醉才怪。
　　池青大抵还在那里酌情桌子上有多少事情没有处理掉吧，许之想：“不来就算了，反正齐乐这些男同学我都很熟，大不了就一起通个宵。”
　　挂掉电话后，许之看了眼正嗨的人群，和服务生道：“帮我准备一份果盘，那些小点都来一份。”
　　“……好。”那边桌子上都还剩着大堆的小点零嘴呢，服务生已经开始怀疑她们家老板喝高了。
　　池青一出现在门口，老刘就下意识地想起来自己的责任，不过再看许之的状态，仍旧正襟危坐，倒不像是喝了很多酒的样子，于是她又自个和一群小青年们去嗨了。
　　许之也看见池青了，伸手就指了指她对面的座位：“坐下。”
　　池青默默地入了座，从许之解开的两个衬衣扣子上她已经得出对方醉了的结论。平时呢，许之还算是个矜持的人，通常扣子都会扣到最上，偶尔只有她们两个的时候，许之会解开一个扣子。
　　通常没什么突发事件不会解开两个以上的扣子。
　　“我记得和你说过，不要喝太多的酒。”池青将面前的酒往边上移了移拿了块西瓜含进嘴里，不慌不忙地瞅着许之。
　　“在办公室里，你是我上司，在这里，我是这家店的老板。”许之一点也不觉得自个喝高了，伸手就是一拍桌子：“齐乐，你们给我安静点。”
　　酒馆里热闹归热闹，不过到底不大，许小之这么顺着风口一嗓子，足够让大家安静下来，也足以吓到池青。
　　“你说你，现在都几点了。”许之把手机推到池青面前：“每天忙到半夜三更，是工作重要还是身体重要，全人类都懂的道理，你一个总裁还不知道吗？”
　　池青抿了抿唇，刻意将眉间的笑意压了下去：“我现在知道了。”
　　“还的，我虽然是你的下属，可我也是一个女人，你整天呼来喝去地给我下任务，指派工作我没意见，可你的表情就不能好点吗？每天绷着张脸，像我欠你几百万似的。”许之如是罗列着这几天池青工作态度上的不足。
　　齐乐那一群人早就安静下来，甚至把音响声都关小了，静坐听着许之有板有眼地说叨。只有老刘一脸忧愁。
　　这许之到底是喝高了，还是本性如此啊。
　　池青顺应着许之的话接下去：“许老板的意见非常中肯，我虚心接受。”
　　“好了，你先吃东西。”
　　许之又大口喝下一杯酒，手往下滑又自解一粒扣子，齐乐见状推了推眼镜，便转身招呼他那群朋友：“去隔壁游乐城打台球，我请客。”
　　老刘绞着手指头走到池青面前，扯了扯T恤后摆，一脸我错了的神情：“我回去把车开过来等您。”
　　“嗯，今天心情不错，就不扣你工资了。”池青继续喝桌上的柠檬水，饶有兴趣地欣赏着一本正经把酒当水喝的许之。
　　酒馆里就剩下两个收拾杯盘的服务生还有旖旎的旋律，许之开了三个扣子的衬衫下边隐约露出小小的弧度。
　　池青身上的疲惫感被一点一点地褪去，眼睛也变得透亮：“不知道许老板对我的工作还有什么意见呢？”
　　“工作上你很优秀，不过感情上，你太失败了。”许之继续喋喋不休：“感情这种事情，就应该落落大方，不应该遮遮掩掩。”
　　“落落大方指的就是要言行一致，有些事情不仅要做，还要能说出来。”
　　池青将手机录音点开，放到桌角，眼睛一眯笑笑地问许之：“比如呢？”
　　“比如你喜欢我，你就告诉我喜欢我。”许之端着杯子又是一仰头，嘴里没半点湿意她才发觉到没酒了。
　　服务生有些担忧地看着池青。
　　“她喝了几杯？”
　　这个谁也没注意呀，不过想了想，服务生还是推测道：“估计有四五杯了，都是烈性酒。”
　　现在没倒下去，也算是有量。
　　池青接过许之手里的杯子往里倒了些柠檬水，许之接过来喝了一口没觉得有什么不对劲：“你就说，你是不是喜欢我？”
　　“哼，说出来我也不会答应的。”
　　许之已经陷入了自说自语的地步：“便宜了你，别以为我是好泡的妞。像你这种自以为是的女人，不给你一点苦头吃，你这辈子都得压着我。”
　　“在感情上面，我确实不如许老板你。”池青眉角因为笑意都扬了起来：“不知道许老板有何高见？”
　　“我都想好了，以后你得听我的。”许之终于感受到了酒意的冲击，有些疲乏地摇了摇头：“就你可以叫我之郎，我可以叫你青宝宝。”
　　青宝宝——
　　池青终于有所抗议：“青宝宝听着像个毛毛虫的名字。”
　　许之得意地笑了，摆摆手：“早知道你加-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹这种自以为是的毛病，肯定会挑刺，我给你准备了一串昵称。”
　　边上的服务生已经听不下去了，许之体力也有些不支，煞有介事地看了下手表站起来：“先送我回去。我知道你喜欢做这种事情。”
　　“……好。”
　　池青仍旧到前台付了一笑数额惊人的小费：“不用说是我的。”
　　车内弥漫着烈酒和淡香水的气味，以及许之喋喋不休的呢喃：“青宝宝，青青宝贝，小池池，青儿……随便挑，随便选，反正我还有很多想法。”
　　作者有话要说：就……最近想脱单，然后神情恍惚。明明春天都过去了啊。


第34章 谁睡了谁
　　温暖的阳光轻照在纱窗上,在房间里掀出一片明媚的涟漪。
　　池青在晨色中将领子折好,头发捋顺,顺带打了个口红,披上短西装转过身半倚在桌子上，双手环在胸前：“是你勾引我在先,我也是被逼无奈。”
　　仍旧光着身子一脸懵坐在被窝里的许之：“？”
　　清早醒来她就缩在池青怀里——两个人都以光着的姿态已经不足以用暖昧来形容了。池青倒好，第一时间醒来就是裹了浴袍去洗漱,提前梳妆打扮好,一副无关我事的态度。
　　许知除了脑袋有些晕,身上有些凉，并没有其它的不适应,比如腰酸腿痛或者初——那什么疼。关键是看着池青这种把她当成一个不小心睡了的路人这种态度实在是叫人不舒服。
　　睡都睡了,你负责一下不应该是很合理吗？
　　“我没有把持住，确实也是我的不对，如果需要精神或者身体方面的补偿你可以提出来,我会尽量满足你。”池青仍旧泰然自若的盯着许之，一副高高在上的口吻。
　　霸道总裁的游戏。许之冷漠回应：“你出去。”
　　我想穿衣服。刚才池青动作太快,她什么也没看清楚,现在池青倒是穿好了,结果反过来一直盯着她看。
　　虽然身体已经被池青看过了，可是这种当面看光的感觉还是不太能接受。
　　池青皱了皱眉头，显然在表示对许之态度的不满意，不过还是背过身往外去了：“我在楼下等你。”
　　许之这时才糊乱披上浴袍，把被子掀开,瞪着大眼睛从床头瞅到了床尾，一滴蚊子血的痕迹都没有。
　　问题来了，许之满脸浆糊地呆坐在床上，究竟是谁睡了谁。
　　按她的逻辑来说——或者从小说上看到的来说，作为一个老处，被睡了应该有所感觉啊，昨天醉到连春梦也没做，今儿起来腰不酸腿不疼的。
　　许之再次看了眼自己一双手，或者睡了人家。
　　一番心理建设后，许之认为，她睡了池青。
　　不然自己怎么能没感觉呢，至于池青为什么会觉得一脸亏欠的样子，许之推断，大断是总裁病犯了而已。
　　洗漱后已经有些迟了，许之拎过包包要走，这时一张黑色的卡片成功抢占了她的眼球。
　　卡片上贴着张纸条：“夜班补贴。”
　　即使是金钱也不能掩藏这件事情的真相，许之若有所思地盯着自个的一双手，好困扰，她究竟是怎么做到的呢？在晕头转向的情况下把池青给睡了？
　　许之有意找了个空当来问老刘：“昨天晚上……是怎么回事，你讲给我听听？”
　　“就你吧，上了车后就晕得不行，池总都把你送到家门口了，你非是不上去，执意要在外面开房，这不，池总只好带你去外边住了。”老刘嘿嘿笑道：“至于你们在房间里的事情我就不大清楚啦。”
　　醉酒的时候居然还想着开房，那肯定是有明确的目的性，那就准没错了，许之再次盯着双手，试图从它们身上找出答案。
　　然而思路仍旧一片空白。
　　工作期间一切照常，不过池青忙里偷闲的话题变成了类似：“公是公，私是私，我希望你不要把夜里的情绪带到工作上。”
　　正绞尽脑汁整理工作思路的许知：“？？？”
　　给池青送去一杯水，大概放得稍微有些不那么体贴。池青便：“女人嘛，睡一觉又不会坏掉。”
　　“？？？”我什么都没有想啊。你睡了我，还讽刺不断。许之默默地把杯子端起来小喝了一口重新放回池青桌面上。
　　女人得到滋润后，心情都会有很大地改善，通过今天池青一直没有摔资料地良好表现，许之终于在做了一天的心理建设上盖了章。
　　没错了。池青现在是她的女人。
　　“这就有些麻烦了。”齐乐听完许之各种没有证据地以为后，帮忙分析了下：“原来你还等着她表白，现在你睡了人家，总不能让她来表白吧。”
　　“呵呵。”等池青表白，还是以被睡了的理由？许之不敢想，她玩弄着手里的那张黑卡有气无力：“可也不能是我去给她表白啊。”
　　人生计划里根本就没有这一项，她还在等着被表白呢，至少得拒绝一下她，不能让她这么一直任性得无法无天，居然还反过来给我过夜补贴。
　　“那你就打算继续这样死磕着了？”齐乐对于许之和池青两个人的进展多少抱以大抵地好奇：“真不知道你们这样的冤家要怎么收场。”
　　“反正她即然觉得占的是我的便宜，那我就这样估且当作是这样吧。”许之摊了摊手。
　　嘴上这样说，洗澡的时候，许之还是忍不住一直研究颈根下那个红红的印子，究竟是池青在的什么状态下吸的呢？
　　可能就是高了的那一下？
　　许之狠拍了下额头。怎么就什么也想不起来，白干了一夜的活。
　　周六下午许之接了个电话，是琴行那边打来的。
　　“您好像连着两周没来了，何老师说你再不来就换其他老师教，他没时间给你补客。”前台小妹妹很委婉地表述着何老师的意见。
　　这个何老师人虽然比较邋遢随便，不过就知名度和教学方法上来看，确实没什么好挑剔，尤其他还是齐乐通过关系介绍的，就这么黄了也不好。
　　再说，生活不能总围着池青打转啊。许之收拾了下东西，给池青打了个电话过去：“池总，您今天去琴行吗？”
　　难得这个周末池青没有留在办公室里，也没有约她。
　　“不去。”池青声音清浅：“我有事。”
　　“……嗯。”许之最不喜欢池青这种故作姿态说话的语调了，睡都睡了还这么生活，半分激情都没有。
　　“还有其它事情要说吗？”池青继续在那边淡淡道。
　　许之抿了抿唇，还是忍不住提起那天晚上的事情，自那天从房间里分开后，她们从来没有正面提到了过晚上发生的事情。
　　“就我想问那天晚上我是不是……。”
　　许之的话没有说完被池青打断了：“我不是已经给过你补贴了吗？究竟你还有什么不满意的地方？”
　　我应该回答很满意？
　　“我只是想了解一些细节，我这个人平时不容易醉，一旦醉了呢，就可能会比较强势。”许之声音也沉了下来：“如果那天晚上我动作有太粗暴的地方还请你包涵，下次可以改进，毕竟我们做服务行业的，对自我职业素养要求还是很高的。”
　　电话那端池青沉默了一会：“给你五星好评，满意了吗？”
　　许之也被噎了下：“哦。”
　　……
　　池青忽然便问许之：“你喜欢孩子吗？”
　　“还、还好。”没怎么接触过啊。不过池青这样一问，许之莫名有种压迫感。就大概是条件反应把睡觉上床怀孕联系到了一块。
　　想完她才意识到自个是个女人：“怎么了吗？”
　　“没什么。你去吧，我有事先挂了。”
　　池青这边挂完电话就把老刘叫了过来：“你在许之面前没有说漏什么吧？”
　　“全部都按你说的那样说了。我可没说是你非要把她从资-源-整-理-未-知-数小区门口拖到宾馆里去的。”老刘想起那天两个女人的拉锯战就感到可怕。
　　许之醉酒倒不如说是人格分裂，瞬间变成一个老大似的，老刘觉得这许之自小被培养成家里的主要劳动力有关。当时走路有些晕，却丝毫不影响她要回家的正直。
　　“我可没这么想，当时她自个非要拉我去楼上。”池青拱了拱眉，有些不服地辩解道：“我摆脱不了她，所以才只好带着她回到了车上。”
　　然后开了个房，一切就顺理成章了。
　　老刘连连点头：“对对对，就是这样。”
　　反正你是老总，你说的都对。
　　周日这天许之和往常一样来店里帮忙，通常晚上人就多些，像下午这种时候一桌客人都没有都很正常。
　　许之没事做就盯着路口发呆，发呆的时候仍旧执迷地回顾着那天晚上的事情。再怎么说也是初夜……虽然不确定是她被破，还是她破别人。
　　都很重要啊。
　　周无忧进来的时候，许之有些意外，她还特地往周无忧身后看了看：“你一个人？”
　　“不然呢？”周无忧啧啧地打量了一下酒馆里的情形，深表同情：“凄凉的老板娘。”
　　许之无所谓：“喝点什么？最贵的那种？”
　　“还喝什么呀，我要去池青家吃晚饭，正好会顺路过你这里，她让我接你去的。”周无忧啧了声：“诶，不过她可交待了我这事儿不要和你说，你就当我顺便拉着你去的。”
　　也就是池青明明想让她去她家，还非得让周无忧替她装模作样地邀请她。许之满脑子问号——有钱人脑子多坑。
　　周无忧也不是什么好东西，这么容易就把池青给卖了。不过即然是盛情邀请，去看看也无妨。
　　许之坐上了周无忧的豪华跑车：“她没说是什么原因去吃饭吗？”
　　突然有种要被求婚的惊吓感。想了一圈，许之将各种总裁套路想了想，通常主人公不出场，都在暗地里准备什么了不得的惊喜吧。
　　周无忧耸了耸肩膀，对着后视镜梳理着她银色的短发：“还不是因为她那个宝贝回国了。”
　　她……那……个？？宝贝？
　　许之咽了咽口水：“什么宝贝啊？”
　　“到了就知道了，我就说嘛，你不会喜欢的。”周无忧仍旧有什么说什么：“池青前两天给我说和你睡了好几夜了？”
　　“……是。”许之对于这个睡字已没气力追究，她现在想的是那个宝贝是什么来头，真希望只是失传的国宝玉石盆碗字画——
　　“啧，她说她睡了你？”周无忧对这件事情显然很有兴趣：“我一直觉得就她那冷冰冰的样子，在床上应该怪别扭的。你说呢？”
　　作者有话要说：看上了一个妹子，正好有前任聊天，给她看了，前任就非说她不好看……真的是她酸，还是我情人眼里出西施……话说我和我前任真要好啊，哈哈哈哈哈。


第35章 还是难吃啊
　　随着身边绿化带的加深,许之大概看出来她们已经进了池青住的别墅区。这是一个湖滨小区,别墅房沿着一胡泊坐落在林从之中,很是静逸。
　　“到了,请吧。”周无忧笑嘻嘻地样子让许之莫名地一紧张。
　　对于池青能和周无忧这种打扮这种情格的人玩到一块，许之一直都不大明白。不过呢,她多少还是能感觉出来，周无忧是那种特爱搞怪的女生,在她面前多小心总是没有错的。
　　老刘也在,一脸地笑而不语,令许之生出更多紧张感来，尤其里屋内的情形,让许之更加疑惑。
　　大理石餐桌上都摆满了吃的,可四下却一个人都没有。还的客厅里的装饰，粉粉绿绿的。或许真的是要表白——可那个宝贝是怎么回事？
　　正在这里，一个哨响,屋里突然就热闹了起来，一个穿着海盗服的小破孩晃着把塑料剑张牙舞爪地冲她扑了过来。
　　……许之凭着自身的体能反应单手摁在了小破孩子脑顶上,然后冷漠地望着穿着一身怪衣服的池青：“池总好。”
　　“我现在是海盗王。”池青显然没有料到许之会这么一副毫无反应的样子,有些扫兴地抿了下嘴唇将脑袋上的头饰摘掉。
　　小破孩在还在许之手心里挣扎着：“妈咪,快救我。”
　　妈——咪。许之心底发出了绷裂的声音，眼前这个孩子看起来有四五岁的样子，小小个的，嘴巴委屈得翘上了半天。
　　是个男孩儿。许之在意的不是性别了，她稍稍弯腰下来一把捏住小孩的下巴,左右转动看了几眼。
　　越看，心底弦绷的声音越响。
　　无论怎么看，这个小破孩眉眼嘴皮和池青都很像。
　　小孩被紧紧地捏着脸，开始时还挣扎不止，慢慢地被许之这么盯着盯着也不闹了，一大一小就这么对恃着。
　　池青上前，将小孩抱进怀里：“他叫池英俊。”
　　“嗯。”许之背过身去，不愿意面对那两张神似的大脸小脸。
　　池英俊稚嫩的声音里倒满是开心：“妈咪，我把大姐姐看哭了。”
　　“她不是大姐姐。”池青声音变得格外地温柔：“以后见了叫姨姨好不好。”
　　“为什么不是大姐姐啊。”池英俊不依不饶地追问：“姨姨怎么会哭呢。妈咪说过大人不可以哭的。”
　　“因为你太厉害啦，一个眼神就把她看得怕怕的。”池青哄完池英俊就让周无忧帮带着他出去外边玩。
　　许之背对着池青，一双眼睛只能看着外边，抬手抹了好几遍，都没能把脸上的泪抹干。窗外开着不知名地花，无聊在泪光里摇动。
　　真是莫名奇妙地感觉啊。
　　一张白色的纸巾遮了过来，挡住了满眼花色。
　　“擦擦。”
　　许之没有动，下意识想侧头躲开却被池青扶住了脸。纸巾在池青手里变得格外地柔软，一下一下地印在她的眼睑边。泪迹慢慢干了，池青的五官便也清晰地印入了许之眼中。
　　好看。超好看。可是究竟给哪个混蛋给睡了呢。许之的眼睑又不争气地变得湿嗒嗒地。
　　这样哭下去也不是办法，得争气一些。
　　许之使劲把平时不屑一顾地精神劲撑了起来，也不敢面上还挂着脸，便微微笑道：“你孩子很好看。”
　　“好看得让你泪流满面？”池青歪了歪头，手里的纸巾又湿了一张。
　　许之深吸了口气：“我就是替你高兴，毕竟很多总裁都晚婚晚育，家庭不幸。”
　　“那我就谢谢你了？”池青有些无奈地笑了下：“你不喜欢他？”
　　我干嘛要喜欢他，要知道他老爸是哪个，我非砍死他。许之恨恨地想着，刚抹干的眼泪便又无声地夺眶而出。
　　池青唇际一抿，露出抹浅淡地微笑，这样擦下去也不是办法，她捧过起许之的脸，将嘴唇印了上去。
　　眼泪的味道有些许地咸。
　　许之的眼睛很自然的闭上，任由池青轻轻地亲吻着她的轻薄地眼皮。池青温热的呼吸烘着她的睫毛，黏软地嘴唇顺着眼窝游到了她的耳侧。
　　池青将许之拥在怀里在她耳边叹了口气：“你是不是介意我有孩子。”
　　许之的手正紧紧拽着池青腰侧的衣服，她的脑袋在池青颈窝里摇了摇：“我只是介意你跟错过人。”
　　介意你被辜负的人生和热情，如果当初是我，必定会拼死守护你生命里寸缕幸福。
　　介意我可能来得太迟。
　　池青笑了，低头在许之唇边咬了一口：“你怎么就知道我跟错过人。”
　　“我……。”许之的话这次也还是没有说完，池青已经先入为主，用舌尖将她唇齿里的空间都挑了去。
　　她吻——我？
　　许之紧闭着眼睛，脑海里无数个理由在刹那间涌现，不过就是亲一下，又不会怎么样对吧？只是我这个上司行径有些怪。
　　再往后，许之的脑袋只剩下空白。从嘴唇地胀痛感上，她推断出的这个吻的时间很长，却仍旧觉得短暂，她背过身擦了一把嘴：“你这是干什么？”
　　关系都还不清不楚就亲吻我。
　　“亲亲呀。”
　　沙发后边露出来一个小脑袋，周英俊作模作样地闭着眼嘟起嘴巴，咂咂有声。周无忧侧将一个摄像机举了起来：“亲亲呀。”
　　“诶，拍我拍我。”门口也扑进来一个长头发的女生，进来就让周无忧把镜头对着她。
　　“这是周无忧的新任女友。”池青在许之耳边小声地介绍道。
　　桌上的菜都是专门请厨师做的，有许多都是以小孩子喜好拼的花盘，这一切都是为了庆贺池英俊归国。
　　池英俊是在国外长大的，现在都四岁半了都，看得出来他五官虽然很像池青，可是却有着小卷发，眼睛颜色也有些不同，倒像是混血。
　　许之隔着桌子时不时冷冷一眼盯向池英俊，她实在是喜欢不起来这个孩子，倒不是他长得哪里不好，就一看见他，许之心里就酸得很。
　　被盯得多了，池英俊也就有所感应了，有些怕怕地往池青怀里躲：“妈咪抱我。”
　　“好。”
　　母性真是个神奇的东西。许之看着平时在办公室里雷厉风行的池青这个时候宛然一个温柔的母亲，给池英俊喂汤吃菜，动作细致入微。
　　——
　　温柔得叫人生气。
　　看着母子两个亲密的样子，许之吃什么觉得什么难吃。
　　“咦，这是佩琪爸爸，你怎么把他藏到桌子下啦。”周无忧大概是腿长，不小心扫到了桌子低下的玩偶。便一把扯了出来，将那个粉嘟嘟的抱偶拎在手里晃了晃。
　　周无忧新任女友被这个粉色的玩偶吸引了，有意逗池英俊，便故作夸张地说：“哇，是猪爸爸耶。”
　　池英俊却并没有开心，反倒有些不开心地低下了脑袋去吃盘子里的东西。许之听见那个女生说猪爸爸的时候脸色也急剧下转。
　　为什么她一直会觉得池英俊没有爸爸？
　　真是愚蠢，为什么从一开始就会觉得池青是单身。现在人家连孩子都带来了，什么时候就指不定带个老公。
　　不然她为什么不表白。
　　许之突然想吐。
　　“不好吃吗？”池青有些疑惑地看着许之。
　　许之没有说话，只是低头扒着盘子里的一只虾米思索。虽然这个世界上渣的人不多，虽然池青长得正而八经。虽然她自认为智商过人。
　　可是这个世界的恶意不就往往出现在你措手不及的地方吗。
　　趁着池青去接电话的时候，许之扯坐到了池英俊的旁边：“英俊长得真可爱。”
　　池英俊眨了眨眼睛，瞧着池青离开的方向，有些怕怕地往旁边挪了下位置：“姨姨长得也很可爱。”
　　“真乖。”许之勉强露出一个微笑：“呐，爸爸长什么样啊？”
　　池英俊低落地摇了摇头：“妈咪说，不是每一个人都有爸爸的。”
　　虽然有些不道德，不过许之还是小小地开心了下，态度也好了许多：“妈咪说得对呢，我也没有爸爸。”
　　“真的吗？”池英俊往许之面前挪了挪身子：“那你有没有去找过他？”
　　“有啊。”
　　许之觉得小孩子有这种心态再正常不过了。毕竟动画片里不是找爸爸就是找妈妈，她小时候也那样，天天都想用书包背着馒头去找爸爸。
　　“找到了吗？”
　　周英俊满是期待：“你怎么找的？”
　　“还没有，不过我已经有线索了，听说他在月球上，等我造好了火箭我就去上去接他回来。”许之现在心情不错，编起瞎话来也顺溜得多了。
　　“那我爸爸也在月球上吗？”
　　“问问你妈咪？”许之看到池青进来了。
　　周英俊也看见了池青，他瘪了瘪嘴：“妈咪说我没有爸爸。”
　　呃。许之的心情越发好了起来，那周英俊可能就是科学产物了？毕竟池青也有那个条件，虽然做这事儿有些早，不过这意味着她们以后或许就不用考虑生孩子的事情……
　　呸，是不是想得有些远了，不过是被亲了一下而已。
　　许之坐回了自个的座位上，得意地冲池青挑了挑眉头：“谢谢池总的款待，饭菜很美味。”
　　对她突然地转变，池青亦有些意外：“你开心就好，以后可以常来。”
　　“嗯嗯。”池英俊用力点点头，附和说：“妈咪，我也喜欢这个姨姨，你以后不要带别的姨姨来了。”
　　呸……为什么嘴里的东西又变得很难吃。
　　作者有话要说：
　　决定北上流浪，看另一方天地的秋冬与春夏。


第36章 表白也没什么大不了的
　　周无忧和她的新女票吃完饭就走了,许之倒不着急,今天晚上齐乐会去酒馆里帮忙,少她一个也没什么关系。
　　池英俊刚回来的时候精神还挺好,吃过饭后就开始显出疲态，池青让人带着他去洗澡。
　　“你在等我？”池青把沙发上七七八八的玩具扒拉开,清理出来一片可以挨着许之坐下的空间。
　　许之手里揉着个绿色的小恐龙，把小恐龙的脑袋和尖尖地长尾巴团到一起,卷成个球,再松手使它们弹开,再重复揉起来：“没有。”
　　“嗯？”池青微倾下身看着许之：“不是等我？”
　　许之侧开头：“不是。”
　　“那你怎么不回去？”
　　“要你管。”许之瞥开头冷冷地说，沉着的脸怎么也恢复不了常态,难道今天的事情就这样过了？
　　一个解释也没有？
　　“好,我管。”池青挑眉，把周无忧留给她的摄像机拿了出来打开。
　　报像机屏幕又大又清晰，尤其把许之脸上的泪痕都拍得清清楚楚,更别提两个人唇舌相接的细节了。周无忧在细节方面的拍摄水平由此可见一斑。
　　池青将镜头转了过来，对着许之的脸。
　　“干、干什么？”
　　镜头面前,许之下意识地想躲。先前哭过眼睛肯定有些肿,她才不想这个样子被拍下来。
　　许之没得选,池青伸手捏住了她的下巴：“看着镜头，别乱动。”
　　有点凶的那种口吻，许之只好坐定在原位，看着池青在那里摆弄着摄像机。
　　“为什么哭？”
　　“因为池英俊太好看了。”居然跟你一样好看。许之眼睛定定地看向池青，希望池青可以看懂她的潜台词。
　　这种事情,明说出来显得多小气。
　　池青却伸手将她的脸转向镜头：“看这里。”
　　许之不看，反手把摄像机抢过来转而对着池青，就像用枪指着犯人似的：“别动。”
　　池青笑了下就真的没有动，而且很专注地看着镜头：“我没有动啦。”
　　她这副样子就像刚才和池英俊玩似的，让许之心里又是一酸：“池英俊真、是你儿子？”
　　“有什么问题吗？”
　　“他爸爸呢？”
　　池青笑得欲发耀眼，她将摄像机拿过来，重新对着许之：“你现在听我说好不好？”
　　“你说，我听着。”许之暗自深吸了口气。只要池青现在是单身她便没什么好担忧的，只是想到池青可能被别人先糟蹋了，多少还是心疼加酸得很。
　　“英俊不是我的生的，不过希望你可以保密。”
　　池青说这话的时候眼睛里仿有雾气，神情也变得有些暗淡：“还记得我以前和你提到过我姐姐吗？他是我姐姐生的。”
　　“因为一些原因，所以他叫我妈妈，我一直把他当作亲生的。”
　　那就……什么事情也没有。许之点了下头，眼睛一酸还是想哭，她挡开镜头，伸手抱过池青松了口气：“吓死我了。”
　　“你害怕什么？”池青轻轻拍了拍许之的背，任由许之脸上掉下的泪珠落进领口往下滑。
　　“怕你被人家欺负了。”许之声音有些哽咽，却仍旧显得平静。
　　池：“你在意吗？”
　　许：“我很在意。”
　　池：“为什么呢？”
　　许：“我想你这辈子应该是只喜欢我的。”
　　池青眉眼一齐弯了起来：“这么确定？”
　　“不许再装了，快说你喜欢我。”许之的声音显得有些严肃起来。她再也没办法继续跟池青每天逢场做戏下去。
　　池青仍是似是而非地笑着：“有点强人所难。”
　　许：“只给你这一次机会。”
　　池：“好吧，我喜欢你。”
　　许：“再正式一点。”
　　池：“许之，我命令你做我女朋友。”
　　“池总，你是个好人，可是我是个直女。”才不能轻易答应呢，不然让我颜面往哪里放，不过许之多少还是有些担心，万一池青又恢复了那副不要脸的样子，拒不表白，机会就又没有了。
　　“？如果你介意的话，我可以去做个变性。”
　　她们仍旧相拥没有要分开的意思。
　　许之脑补了一下池青变性没有胸，还要长点腿毛的感觉就混身起了疙瘩：“别……我再给你一次表白的机会。”
　　“那不闹了，做我女朋友吧，我会好好爱你的，给你买豪车，豪宅，限量款包包。”池青笑笑地：“满意吗？”
　　“勉强，一点也不正式。”许之没想到池青藏藏掖掖的总裁式表白会这么简单，不过心里边也算是豁然开朗。
　　“那……你就是我的人了。”突然心里有点空落落的，许之不知道的做点什么才好，推开池青，盯着她的脸蛋：“那那我就亲回来喽。”
　　池青先前还吻了她呢，现在关系明确了，她就可以随意亲回去了吧。
　　“妈咪，我洗好了。”
　　池英俊的声音在许之的吻落下前响起，许之后背立马变得挺直，若无其事地重新拿回小恐龙捏弄着。
　　“洗好了就回房间睡觉好不好？”池青一手拉过许之，一手牵着池英俊往楼上走去。
　　池英俊的房里放着各种五颜六色的玩具。池青靠在床前给他读着睡前故事，声音温宛而细腻，时不时会模仿着故事里的人物夸张地讲话。
　　许之坐在床尾心满意足地盯着池青看。
　　这种感觉真好啊，不用再为自己的花痴找借口了。不就是喜欢个人么，池青早就应该说出来的。
　　池英俊很快就睡着了，池青轻声走到许之面前，在她唇边点了下：“有口水。”
　　“没有。”许之虽然不信，却还是拿手摸了摸。
　　“我送你回家。”池青将许之的手握进手里捏了捏：“明天还得上班，回去早点休息。”
　　提到上班的事情，许之也想到有事情得和池青说：“我想和你一起散会步。”
　　不然今天回去睡一觉，明天醒来后能看到的便只有池青工作狂的一面了。
　　外边月色如银，两人十指交握闲适踱步其间，一点也不像是刚进入热恋期的小情侣，倒更像是老夫老妻。
　　“我不能总是呆在天池，店里托管要到期了，到时候我得在店里。”一直托管虽然省事，可是收入也因此而大打折扣，并非长久之计。
　　许之早就想自己着手打理了的，要不是池青一直不表白，她可能上个月就递了辞呈。
　　池青确实很意外，一下子变得有些不开心：“你之前没有和我说过这事。”
　　“你那么忙，我想帮帮你的。”还不是担心你不表白，现在关系确定下来我就放心了。许之算了算日子：“差不多就是到年底。”
　　那个时候，年终总结和评审的事宜都做完了，想必池青也不会这么忙。许之也是希望自己可以在新年起始的时候完全投入到自己酒馆里。毕竟她也是个想做老板的人呢。
　　池青开车送许之到楼下：“送女友回家任务达成，求奖励。”
　　许之也不怂，探过去就在池青脸上吧唧了一口：“奖励已发放，下一个任务，要求美女玩家明天多微笑。”
　　家里的卡拉OK模式还在继续着，许之进门就拉着麦开心地转了两圈，随口唱了几句老掉牙的台词，惊得母上和大妃妈妈抱作一团。
　　洗好澡，许之哼着歌拿着手机就给乡村之青发消息：【准备睡觉了，池总你呢？】
　　消息很快得到了回复，不过显然有些不开心的意味：【池总？】
　　好像确立了关系再叫池总显然有些不大好，许之想了想，试探地发了一句：【夫人？】
　　【这个称呼不时尚。】
　　池青弹了语音过来。
　　“你要叫我什么？”
　　“宝、宝。”许之憋了半天终于把自己从母上那里学到的腻耳朵的称呼用了出来。
　　那头的池青大概是被惊到了，对这个称呼一点也不满意：“太幼稚。”
　　“那就……老婆？”许之抓耳挠腮，不明白为什么要她来想这种事情。
　　池青还是不满意：“那我叫你什么？”
　　“之郎……。”多登对的称呼，许之突然意识到母上给她取这个名字，大概就是为了奠定她攻的地位吧。
　　“我不同意老婆这种设定。”
　　“那就青宝宝？”许之想了下，池青一脸冷漠工作的样子——叫一声宝宝她会答应吗？
　　“太大众了。”池青那边悉悉索索一阵。
　　“你在干什么？”
　　“我刚躺下，给你发了一个我喜欢称呼，你叫来听听。”
　　许之拿过手机摁亮，看着上边四个字，舌头僵了三秒，最后还是念了出来：“总裁大人。”
　　你脑子是被言情小说砸了吗？一点都不可爱，也不乖巧，也不亲切。
　　池青倒是为自个想的称呼洋洋得意，并很配合地硬梆梆地叫了声：“之郎。”
　　……
　　不好听，没有美感。许之心里设想的温柔暖昧全无，赶紧跳开了话题：“今天早点睡。”
　　“好。”池青答应下来：“晚安。”
　　“晚安。”
　　似乎和之前也没什么两样，就只是嘴巴上确认了一下关系，心里少了点期待和闪躲？
　　这时池青在许之的耳边补了一句：“爱你。”
　　“从前是，现在是，余生也是。”
　　许之满意地闭上眼睛：“我也是。等了你这么久。”
　　漆黑的房间里似乎的多出来一片星空，终于有点恋爱的感觉了呢。
　　作者有话要说：感觉我前面丢了许多伏笔……大家有没有要提醒的，就是感觉我没有填起来的那种情节。我好琢磨下……


第37章 一群之郎精
　　要恋爱,也要工作啊。
　　许之的生活一如即往的平静自然,只有作为她的同事兼最惨搭档高助理这些天下来显得日益疲惫。
　　应付工作已然这般艰辛,还要随时被强塞狗粮。
　　“池总,这是年会安排流程，您要的得要宾客名单资料都在里边了。”平时这些短距离类的交接工作都是许之在做,可刚才许之现在不在，她只好代为效劳。
　　沉迷于工作中的池青头也不抬地接过名单,翻了下,越翻眉头皱得越紧。
　　“池总有什么问题吗？”高助理看见池青的表情越来越凝重,一时也不敢直接离开，真怕一转身,资料就甩她背上了。
　　当然,池青平时也少有什么准确率，摔资料的角度和水平总也是在人身攻击范围外，就是那种气势有些令人混身发凉。
　　只见办公室的门把手卡达一响,高助理就松了口气。
　　许之一进来，看到高助理满脑门汗的样子就奔到了池青桌前：“是什么事情？”
　　许之小声地在高助理面前问了声,侧头向高助理的样子被池青看见了：“办公室里不要私下交流,嘀嘀咕咕。”
　　“微笑。”许之对于池青的这种态度很不满意,这是对女朋友的态度吗？
　　池青皱着眉头噘了下嘴巴，最后不得不咧嘴露出八颗标准月牙笑：“正看年会名单呢。”
　　说工作的时候要用笑脸，真的做不到啊，池青转而看向了高助理，月牙笑瞬间无影,取而代之地冰山脸：“这名单你和许助理一人一份，把上面重要宾客的资料和脸庞都背下来。”
　　看着眼前疑是精神分裂的大BOSS，高助理瑟瑟发抖，弱小而无助：“好的，我知道了。”
　　“背名单做什么？”许之淡然地插了句嘴。
　　月牙笑：“我总不能对那些重要的宾客说不好意思，我不认识你吧。”
　　好累，切成冰山脸：“你应该知道怎么做。”
　　正慢慢后退想要切换角落模式地高助理：“好的，我明白。”
　　像这种年会，贵宾名单里不是重要的合作企业就是自家集团的大股东，还有一些盛邀而来的各种名人。池青头一次参与，肯定很多人都不认识，再加上就池青那种重度脸盲症，即使见过聊过天或许转眼也就忘记了。
　　高助理庆幸的是池青虽然对许之释放了微笑技能却没有开启宠妻模式，许之的日常工作内容并没有被减轻。
　　至少池青仍旧强调了，许秘书也要参与到名单的背诵里。
　　晚上池青留下加班，许之和高助理在休息室里背着名单，所谓的贵宾没有八十也有一百，除了把脸和名字对上号，还得把对方的基本资料，比如哪家集团，什么职位，最佳成就或者最佳逸闻。
　　“咦，这个我知道，是个模特。”许之总算是在各种油腻的高精尖人才中看到了一位女性，身材不错，深V加浅沟，令人提神：“我们店对面就挂着她穿Bra的性感照。”
　　看了下资料，许之舌头像被尖扎了似地，缩了缩：“池董的现任夫人？”
　　高助理也被名单折腾得焦头烂耳：“可以不用了解。”
　　这份名单策划部早就发过电子版的给池青，鉴于池青有意把没印象的陌生人群归类，即使认识她后妈，也充耳不闻将她分列进了陌生人名册。
　　贵圈生活。出于好奇，许之还是记下了嫩模的资料，年纪居然比池青还要小一岁，不过从业经历倒也算是很励志了。
　　十三岁接受训练，十七岁就开始走台接广告，虽然没有享誉国际，至少也是拿过大奖的人。
　　“也就是说，这次我们可以见到这些人，还会和池总的父亲见面？”尽管被池青三申五令了很多次，许之也还是习惯用池总来称呼池青。
　　高助理也是被这位总裁的正主女友弄懵了：“我们要是见不到这些人，背名单干什么？”
　　要见家、家长了啊。
　　作为集团里的大头人物，池正宁会时常出现在各种宣传画面，甚至视频里，偶尔也会出现在媒体八卦的杂志区域。许之并不算陌生，以前也并不关心。
　　现在不一样了，她是池青的女朋友了，心里下意识地就紧张。
　　许之站在洗手间对着镜子做了好几遍演示。
　　“池董，您好。我是……。”她一个秘书凭什么上去自我介绍，倒是不知道池青会不会和他老爸说声，这是我女朋友，或得未来媳妇之类的。
　　再仔细一想，许之便满心担忧起来了，池青都这么严肃了，只怕商海辗转这么多年的池董更是吓人吧。
　　许之叹口气把手机拿出来。
　　公司有个可匿名八卦群，可以随意改动马甲，是池青前段时间让技术部专门开发的一个交流件，只能用来聊天，美其名为解压专用，实际上早成了八卦大熔炉。
　　许之平时也不怎么上，只是想着今天她递了辞呈，或许有人会在里边有些不（ba)舍（gua)的言论。
　　果然现在正是大家陆续下班回了家，扒着皮皮虾嘴痒的时刻，气氛很活跃。许之有想过今天她会成为攻击对象，可对画风却是完全懵圈的。
　　由于马甲可以随意改动，谁也不知道谁是谁，结果一堆人自取名，全部都是高层名字，调侃意味非常明显。
　　正牌池总【自抱自泣，我的之郎不能时刻陪着我了】
　　要不是看到群名单里还有一堆叫许之郎，青之郎，池之郎，史之郎的马甲，许之差点就以为这个是池青本尊。
　　话说，她这个打死不肯外传的名字怎么会流入这样一股污浊之地里呢。
　　魔青青【之郎的任务本来就是在家暖被窝，诸位不用为她的将来担心。】
　　池之郎【哼，人家看着也是一派老干部做风，怎么可能单纯地暖被窝。】
　　郎之青【你们这些戏精退散吧，要知道池总和许秘书此刻还在办公室里看着你们呢。】
　　我真的是池青【我们没有。】
　　许之赶紧在自己还默认为游客的马甲更换了名字：我真的是许之。
　　聊天框里很快就出现了一条我真的是许之的发言：【我们没有。】
　　郎之青【一角分饰二人，不错不错，这么一本正经地扮相我很喜欢。】
　　窥屏狂魔：【你们没有在一起，那是在哪里？】
　　一堆答案跳了出来。
　　秘之青：【我在之郎怀里。】
　　天池第一青：【当然是在之郎心里。】
　　魔青青：【发车途中。】
　　……
　　我真的是池青：【不许开之郎的玩笑。我现在一个人在办公室加班。】
　　这下一群之郎跳了出来。
　　史之郎：【好怕怕，装得这么严肃呢。】
　　池青这些天的作息时间一直都在聊天室里透明化了，谁都知道这个的点她还在公司里边忙碌着。
　　第一许之郎：【不许置疑我的青青，我在办公室里为她加班。】
　　我真的是之郎：【不开玩笑，我现在洗手间看你们发消息，你们最好小心池总的底线。】
　　【呀，池总的底线？不就是之郎吗？瑟瑟发抖。】
　　【郎郎应该不会生气吧？】
　　【有没有技术部的？这个软件真的是全隐形的吗？好害怕马甲会被扒掉。】
　　【……表示技术部小弱一枚，我们部门聚会，老大突然出去接电话了。你们或许要小心一下。】
　　【！！！！！】
　　【天】
　　【好害怕，哦。】
　　【不不不，我是幸福的，池总居然每天都可以看见我的表白。我就要达成第一千零一句表白点了，池总池总我爱你，甩了之郎我更爱。】
　　【楼上过份了啊。】
　　【技术部那个，你们老大回来了没有啊。】
　　【透露一下呗，这种软件听说挺简单的，扒马甲这种技术存在吗？】
　　许之被这群沉迷于YY的团体彻底惊到了，尤其想到她现在居然还在加班背名单便一脸地生无可恋。
　　忽地背后便是一暖。
　　许之吓一跳的同时又被池青咬耳朵的动作撩拨得全身一热：“池、池总。”
　　办公室里因为高助理的存在，她们两个最亲密的动作也不过是暗中捏捏对方的手掌，每天上下班车上又有老刘的存在，加上下班每次也是身心疲惫。
　　女朋友和女朋友之间的大动作都基本没有进行过呢。
　　“躲到这里干什么？”池青轻嗅着许之耳后的发根，瞄了眼许之的手机屏幕。一群叫之郎和池青的人仍旧像发抽的戏精乐此不疲地刷着屏。
　　池青环着许之，脑袋搁在她肩膀上，接过手机。
　　我真的是许之：排好队，准备脱马甲吧。
　　【1】
　　【2】
　　【3——挺直了小胸脯等之郎你来扒。】
　　【4，哎哟，好喜欢脱了再开的车。】
　　这么一报数，看起来人还挺多，都排到四十几个去了。
　　【技术部小弟，你们老大还要接电话吗？】
　　我真的是许之：【排到六六的时候统一扒。】
　　【我们老大……不见了，我觉得要有事，我还是匿了吧，各位自求多福。】
　　【那不行，大家都等着被扒光光呢，换个马甲帮忙排队啊。】
　　【59我换了三回马甲啦，好激动，就要66了。】
　　许之也跟着有些激动，她脸颊贴着池青地腮边蹭了蹭：“你不会真的搞鬼了吧？”
　　说好的解压群呢，自己一手健立起来，又这样失言总有些任性了。
　　“有些事非之人总是需要教训一下的。”池青抱紧了许之，退出界面，手机拿起来了张自拍：“她们平时在公司里编了那么多谣言，总得有些什么教训吧。”
　　敢情你就是因为在哪里听了什么不满意的谣言，然后叫人弄了这么个软件？
　　两人脸贴脸，都没什么笑意，或者说因着池青那经冷脸，这张照片看起来还有些凶。
　　【激动，我是65】
　　池青把自拍照发了上去，附言一句【不好意思，那我们就权当收个尾。】
　　【66。】
　　屏幕悠地暗了下来，刚才报数的马甲号都一并亮了起来，而且变得有名有姓……
　　这就尴尬了——了。
　　作者有话要说：嗯，好喜欢一群光溜溜的……


第38章 这个椅子不错
　　掉马事件后,洗手间里的八卦声音果然小了许多。
　　不过池青多少还是给大家留了面子,那天掉马也只是掉了小会,很多人都没来得及细看谁都说过些什么。
　　这种令人感到窒息的操作也让所谓的内部解压群煞时冷了下来,池青为了有所表示，让技术部对软件进行了收回不再启用。而池青和许之则成了集团总办楼的黄金牌狗粮,到哪都是成双成对，理所当然。
　　许之自是喜欢池青可以多在她身边呆着的,可一个总裁走到哪里都和下属手拉手影响多少有些不好。
　　尤其集团年会在即会邀请很多大腕级别的人物,外界对于天池新任总栽的关注度本身就高,她和池青这么手拉手都见了好几次小道版报了。
　　但也就走在一起的时候两个人有这样的机会，一进了办公室,池青就雷打不动地坐到了她那张椅子上从早到晚的眼里只有工作。
　　“明天上午还有一个会议,时间大概一个半小时，下午没有会议，处理一些项目合同的签审就好。”许之将周六的行程报给池青听：“所以下午我们可以挑选下礼服。”
　　年会近在眼前,许之现下的任务除了把手上名单册里的人脸和人名对上，还得负责帮池青挑选礼服。
　　原以为可以专门定做,池青却以麻烦为由推却了,最后只好去选现成的。
　　池青在选择东西的时候从来都不带犹豫的,进了店门就翻宣传本，最终指定了上面一款黑色收腰的晚礼服：“拿来我试一下。”
　　礼服是后背倒V领，前一字领形，对于许之来说款式有些过于简单了，最主要是她不太喜欢池青打扮得这么清冷。
　　一点都不可爱啊。
　　考虑到池青的身份,让她穿公主裙确实也不太搭。许之只好放弃了自己的方案，这时店里边原本还很安静的店员们突然都往门口涌去。
　　“是艾薇小姐啊。”负责接待许之的两个店员小声嘀咕着，面上多少有些为自己不能前去看热闹感到遗憾。
　　很快，门口的人群往里边退来，许之看见中间那个女人后才反应过来。
　　李艾薇！这就叫做冤家路窄吧，晚不来早不来，偏偏这个时候撞一块了。店长对李艾薇表现出了极大的热情，把她往里边的高级接待室里带去。
　　“我上个月定的那件礼服大了些，还要改改，正好路过你们这里就干脆过来看看还有没有其它款的。”李艾薇显得很随和，没有半点大牌的样子。
　　许之开始还想着，她反正都是去里边，一会池青出来应该碰不着面。偏是这个时候，李艾薇在她面前站定了脚。
　　方才还一脸可惜的两个店员受宠若惊地站了起来：“艾薇小姐好。”
　　见她们那么正式，许之也只好站了起来。
　　“你看着有些眼熟。”李艾薇想了想，拿着手机划了几下，最终指尖点在一张照片上：“你就是池青的秘书啊。”
　　“是的。”
　　看来这个后妈真不简单。要知道池青发出照片的当天，交流群就被解散了，这个照片会有人保存也并不奇怪。
　　奇怪的是原本可以说完全相干的李艾薇却有这张照片，只能说明一点，李艾薇应该有让人特地注意池青。
　　“看着跟池青倒挺像一对的。”李艾薇往周边看了看：“她人不在这里吗？”
　　池青穿着礼裙一走出来就和李艾薇对了个正脸，原本冰冷的面孔绷得更紧了些，薄唇紧抿。
　　李艾薇先开的口：“好巧，这会见了你。”
　　池青和李艾薇统共也没见过几回，本来就是池振宁新找不久的女人，池青不过就是从各方不得不看的资料信息里了解的她。
　　“我试着刚好，就这身吧。”池青忽略掉李艾薇，直接和许之说道，话语里分明就是心情被破坏的不满。
　　李艾薇碰了个冷脸也不生气，笑笑地看了一眼许之，这便走开了。
　　许之跟着池青一起进了试衣间，帮她脱衣服：“她看着也不像坏人。你不要老是对谁都凶巴巴的。”
　　作为一个身在高位的人，基本的表面交际还是要做啊。许之把衬衫帮池青穿上，从下往上给她扣扣子。
　　除了担忧，别的什么也没想：“再怎么说，她也是你爸……。”
　　——的枕边人。许之的话没说完，下巴就被池青挑了起来，嘴给严严实实地封住。
　　“我发现你越来越啰嗦了。”池青放开许之的唇，向着她脖子上吻去的时候轻声说了句。
　　许之半喘息着想要说明：“我……嗯……。”
　　她一开口说话，池青的摸揉的力道就刻意重一些：“你怎么了？说啊。”
　　你根本就是不想听我说完。许之觉得还是有必要拒绝一下这种场合的暖昧：“这样不……太……嗯……。”
　　池青的手然抓紧了她的腰，在锁骨处轻咬了下。
　　真是的，难道我帮她省出这么多时间来选衣服，结果重点是在这里吗？早知道就把时间分一分啊，选个房间多好。
　　这试衣间……其实也挺大的，有个休息软榻，三面墙都是镜子，许之只要睁眼就可以从镜子里看到她和池青的每个姿势以及动作。
　　可是眼睛总是不由自主地闭上。好羞耻：“池、总。”
　　“说啊，我想听你说报告。”池青根本就没有打算停下的意思，将许之放倒在了软榻上。
　　不是……这次你来真的？
　　池青平时在洗手间里对她上下其手的亲亲摸摸也就算了。毕竟看她那么辛苦，给点甜头也是应该的。
　　可现在，许之看到池青性感分明的线条就这么在她面前展露的时候意识到，自己的人生大事就要交待在这里了。
　　扣子一个一个应声被扯开，许之有些头大：“这样、好像不、太好。”
　　“不好吗？”池青手支在许之身子两侧，从上看着许之：“我刚才换衣服的时候发现这个躺椅弧度不错，我很喜欢。”
　　——突然想睡我的原因是因为一把躺椅，呵呵，许之不知道今天要在日记里写点什么了。
　　说归说，池青手里的动作始终没有停下来，扣子下边的一对小白兔此时还处于一种茫然无措的状态，直到被咬了才反应过来要发生的事情，一下子就变得异乎地圆润和精神。
　　许之缩了缩已经半光的身子：“好像……嗯……太……随便了。”
　　好烦，每次她一开口说完，池青就总给她一些干扰，弄得许之觉得自己像个窑子里出来的职业户。
　　“我还喜欢这些镜子。”池青将小白兔的盔甲取了下来：“别的地方可没有。”
　　果然是作了许多观察了啊。
　　作为女朋友直接这样拒绝也不太好，就是心里还是有些怕怕的：“门关了吗？”
　　“我已经和店员说过了，给我一个小时。”池青软乎乎地把脸埋进了许之身子里边：“陪我说话。”
　　一个小时……能做什么？
　　为什么全都由你摆布啊，许之欲哭无泪的同时顺应着池青调整着身子，羞耻感让她混身发热。
　　池青每一个动作都极尽温柔，正是这种温柔之下，她每次稍一加点力度许之就会忍不住地抖一下。
　　“嗯？怎么不说话了，把日程表背给我听吧。”池青的呼吸重新游走到许之耳边：“我喜欢听你的声音。”
　　又想做事，又想做、|爱……
　　“嗯？”池青语带威胁：“明天我要做什么？”
　　“明天周……嗯……末。”许之挣扎着想把一句话说完整，可池青根本就不放过她。
　　每次她只想闭着眼睛静静感受的时候，池青就偏要找各种理由让她开口说话，又偏要做些小动作打断她。
　　话说，她没有发现池青有这种爱好……是谁教的？许之忽就又抿了唇，到不是因为不想配合池青，而是她现在身子完全绷了起来，不知道怎么办了。
　　“害怕？”池青这个时候还在那里有一搭没一搭地用言语挑逗她，许之感受着自身的湿度，脑袋已经处于半罢工状态。
　　“不、不怕。”怕什么，正正经经的女朋友，要来的，迟早要来。她努力给自己做着心理建设。
　　池青的手就像一尾鱼，于水间上下游走，唇畔的呼吸就像风似地在许之身边暖昧不清地说着话：“不进去，我就想和它提前熟悉下关系。”
　　“先做好朋友。”池青自个都跟着一起微微喘息起来，她的眼神始终停留在许之精巧的五官上。
　　对于这种事情，许之并非完全空白，可是她看的那些套路总和池青的对不上啊，只能顺着池青的意思来了。
　　就是……她之前以为这种事情应该是她来□□池青的。现实总让人又惊又喜——
　　和池青相反，许之连睁眼的力气都没有，完全任由池青主场着她身体的律动。她微微拧起的眉头，还有往后仰的脖颈，汗湿的样子一点一滴地落入池青眼中。
　　还有因为愉悦而压抑不住的声音。
　　在情绪的高处，许之感觉到池青于万前烟花前亲吻了她的脸颊，与她说话，她说：“睁眼看着我。”
　　在身体颤粟的那一刻，许之睁开迷离的双眼，看见池青额际满是汗意，眼里却全是情意，她说：“许之，我爱你。”
　　所有幸福与喜悦都像在一瞬间完全盛开。
　　“池青，我爱你。”
　　多年前便已然有感，而今之年，此时此刻，倍觉更爱。


第39章 谁没个小情人
　　天池集团的年会本身就是媒体的一个关注点,集合了各界精英不说,旗下各种子品牌代言人也应邀而来。
　　换在以前,许之也就是远远地在看台上仰望这些人物而已,可如今，每个大腕都会对她礼貌一笑,甚至点点头。虽然这些客套都是余光……
　　池青作为天池集团的交椅总裁，这种时候自然成了会场里的交际中心,不停地和往来人群问好。
　　许之在池青身边不断小声地介绍那些向她们致酒,或微笑,或侧目，或走过来的人的身份以及姓名。
　　一位身穿蓬蓬裙,化着浓妆,个子偏矮小圆润的女生向她们走来。
　　“这位是自媒体界一家独大，以反大流为热点的第十三支彩色笔传媒有限公司的首席执行官。”许之对于这个拗口的公司名字记忆深刻：“没想到是这种可爱型的女生，她写的东西批判性很强,有点黑暗，可是说得又总是很有道理的样子。”
　　“她的名字倒跟她创造风格很像,叫林迷。”
　　许之刚说完,林迷就走了过来与池青打招呼：“都说本市高精尖,无一不是年过半百的没油腻人物，唯独池总另外，今天一见，传言倒没有半分差池。”
　　池青对于这种文绉绉的搭话一点也不喜欢，板着脸点了点头。
　　林迷的优势本来就是与各种高大上人物打交道,最后写文章的时候就美其名曰，我有一个总裁朋友云云之类。
　　总裁朋友不感冒她，她也能依然面不改色上前挖料：“我有个朋友在贵集团楼里上班，偶尔会讲一些趣事给我听。”
　　池青不作理，端着杯酒往前走，许之亦步亦趋地跟着，林迷也资|源|整|理|未|知|数如此这般，边走边说：“好像两位就是集团楼里最热CP呢，很羡慕，可以了解一下两位相爱的细节吗？”
　　许之稳了稳杯子，才忍住往林迷公主裙上倒红酒的冲动：“这种私人问题，我们池总谢绝回答。”
　　林迷歪了歪头，一副似懂非懂地样子打量着许之：“是吗？”
　　池青也转过来盯着许之看了片刻，她想了想，最后微是笑道与林迷说：“如果你有兴趣，可以约个时间，我们谈谈。”
　　“那就一言为定了？”林迷高兴坏了，伸手就从胸脯里摸出一张名片，然后不知道从哪里弄出来一支笔：“您定个时间，我一定上门拜访。”
　　“明天中午我有时间。”
　　没想到你是这么好约的池总。许之对于池青的轻浮有些不满：“随便一个媒体人都约，池总就不嫌忙吗？”
　　“有时候呢，忙也是一种乐趣。”池青摇了摇酒杯，目光往闪光灯聚焦的地方看去：“反倒像这种无所事事的年会，才让人感觉疲乏。”
　　光圈中央正是她们的最终目的地。许之顺着池青目光望去，头一眼注意到的就是昨天有碰过面的李艾薇。
　　李艾薇手挽着的正是天池创始人兼董事长的池振宁。
　　“池董，对于这次股权的突然分配，外界疑惑都很大，毕竟您的股权直接下降到了百分之五十以下，这是在其他创始人里基本是没有先例的。”有记者于前头作访问。
　　池青刻意站在人群后边，并不急着往前。
　　池振宁面对人群的时候倒和谒可亲：“天池是我毕生的精力，也是我的骄傲和自豪，是我过往的辉煌，不过我成立它的目的，并非是为了让自己永远为它服务，它是我过去的全部，现在它只是我的过去，我目前更注重个人生活，无意于商场浮沉了。”
　　不得不说，许之虽然没能把池振宁的话都听懂，不过能一下子说出这么多话来，也算是个口才不错的人。
　　或许池青喜爱说话绕弯弯的毛病就是从池振宁这里继承的。
　　转又有记者问了：“可是据说，这次股权变动后，董事局有意将目前天池集团的总裁也就是您女儿替换掉，您不觉得这对于刚上任的她是个打击吗？”
　　“这算什么打击。”池振宁声音忽就变得严肃起来，站在高台上的他显然已经注意到了池青也在一旁听着。
　　“当年我二十几岁下海打拼的时候，经历过多少次失败，都是从负数开始的，她现在能坐享其成，只需听从安排扶持就什么都有，一切顺顺利利的。”池振宁摆了摆手：“我觉得这样就是最好的安排了。”
　　好像也没有什么错啊，谁说父母的事业非得给儿女呢？
　　许之听得都想点头了，不过看到池青神色严肃，她只好作罢。策划现场的员工看到池青后，赶紧挤过来：“池总，您上去说两句吧，还要和董事们合影呢。”
　　池青转手将杯子递许之，挺直脊背往台上走去。倒V字的背领使得她此刻看直起来更为孤寂。
　　许之低头瞧着手里的杯子，看准了淡红的唇印轻印了上去。
　　池青在台上虽然不怎么说话，不过基本的会见礼仪，和入镜笑脸都是有的。这一场完了后，接下来的看点就是集团名下衣妆类目品牌的代言人亮相。
　　大牌们都是掐着点来拍照的，时间一到就忽地来了一片荧幕人物，许之眼睛亮了亮，问池青：“这些就不用介绍了吧？都是些一线人物。”
　　许之也不怎么追星，可是平时广告总是听的，偶尔也有一些热点新闻推荐，多少还是会了解一下。
　　再说，以往虽然不怎么接触女生，多看看总是可以的。
　　池青板着的脸和许之的兴奋形成了鲜明的反差，语气明显很不开心，就差没跺脚的那种不满：“不，我不认识，一个也不认识。”
　　“……这个就是演了那个很搞笑的那个剧里的女主角。”许之把脸上的兴奋按回了肚子里，一个一个地与池青作起了介绍。
　　这些人都一一前来与池青握手，然后冲着镜头微笑，也说上那么一两句话。
　　“啊，那位，你可能不知道，是一个比较小众的歌手，是我的偶像。”许之背名单的时候就知道这位歌手会来，为此而作了万全的准备。
　　“高助理，高助理。”许之踮着脚尖把扛包的高助理叫了过来。
　　平时池青少得出门的，本来像拎东西这些工作从分配原则上讲，应该是许之做的。
　　可许之现在身兼总裁夫人名义出席年会，高助理就是有十个胆也不敢甩包给她拎啊。
　　“许秘书，您叫我？”高助理一头的汗，他不仅要时刻满足池青这边的需求，还要接待那些预约而来，特地要求与池青会面的合作方。
　　许之一回头看到高助理可怜巴巴的样子吓了跳：“就、就……我的包给我一下。”
　　“呐，这里。”
　　许之从包里搜了张湿巾给高助理：“辛苦了，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”高助理眼睛瞟着池青，连连摆手，不敢去接许之手里的纸巾：“我过敏，不能用这种湿巾。”
　　没有点智商怎么混得进总办室。
　　池青默不作声地从许之手里接过湿巾，再放落到高助理面前：“去忙吧。”
　　高助理这才如获至宝地接下了那张辗转的纸巾。
　　许之则从包里翻出了她藏着专辑：“我要请她给签个名，我最大的梦想就是可以每天在店里唱她的歌。”
　　这个时候的许之大概和一个高中生没什么区别，捧着一张CD忐忑不安地等待着那位叫JA的女歌手过来。
　　池青也注意到了这位歌手，在人群里并不显眼，甚至周边很少有人主动上去搭话。
　　“不怎么漂亮啊。”
　　“她是属于实力派歌手，自己写歌，编曲，自弹自唱，是我人生的导师。”许之越说越激动，根本就无心给池青介绍其它星光闪耀的大腕。
　　池青再次盯着那个JA歌手瞅了瞅，最后把目光转向旁边人气更旺的女生：“那两个看着比她漂亮多了。”
　　“姜度和小王子。”许之抬了一眼皮简单的介绍道：“小王子真名就是叫王子，人比较低调，姜度是她名下的艺人，就最近刚上映的繁华之海的女主就是她，人长得好看，戏演得也不错。”
　　“啊，JA跑去那边了。”许之没想到偶像会突然被人拐走，一时有些着急，脑袋一热也没顾上池青，便跑向了JA。
　　“您好。”专辑盒都要给许之捏扁了，她满手心的汗，竭力压制着内心的激动：“我很喜欢您的歌，七年前开始就喜欢上了。”
　　JA被突如其来的粉丝惊了下：“噢，谢谢，我现在都没怎么唱歌了。”
　　这次JA并非以歌手身份前来，她只是作为客户方被邀请，不过看到许之手里的专辑，她便偏头四下看了看：“是要签名吗？可惜我没带笔。”
　　“这里，我带带了。”许之拿出笔给JA，她没想到JA会这么好说话，于是得寸进尺：“能不能，在我锁骨这里签个名，我真的太喜欢你了。”
　　“你确定吗？”JA笑了起来，我可是刚刚还听说你和池总关系不一般，真怕她一会来找我算账。
　　JA嘴上这样说，却还是走上前拿着笔在许之锁骨上画了起来。
　　还要合照，许之把手机掏出来的时候，感觉混身凉嗖嗖的，池青就在不远处铁着张脸，以某种和善并且始终如一的眼神盯着她。
　　那个……瑟瑟发抖的许之仍旧冒险移步挨近了JA：“拍，拍一张吧。”
　　要知道这个也是梦中情人——。
　　拍完照许之才匆匆和JA道了别，顶着池青冷嗖嗖的目光往回跑。
　　然而池青和善的眼神已然切换成了一满脸地不屑，并慢慢荡漾起丝丝微笑与旁边的小王子热络地聊起了天。
　　……那个，聊天你就聊天，看人家的手指干什么，许之风风火火地冲上前就听见池青捏着小王子手说：“姜小姐的财运线不错。”
　　“要论财运线，肯定是不如池总您的。”王子似笑非笑，饶是有趣地看着池青。
　　池青仍旧曲意讨好：“您演的繁华似海，我看了，您演得很出色。”
　　“……感谢捧场。”王子意味深长地看了眼旁边的许之，将手抽了出来。
　　许之这个时候总算得空凑近了池青：“是繁华之海。”
　　“还有，她是王子，王小姐，旁边那位才是姜小姐。”许之无奈地挑眉叹了口气：“除了我，你还能撩得动谁呢。”


第40章 换个肩膀好吗
　　整个年会持续的时间很长,从下午到晚上。
　　晚宴的时候,池青得和董事会那些元老们坐在一起,就是有再多的理由,许之也没资格往那桌上挤，只能和高助理在下边的员工区域共同用餐。
　　“新纹身挺个性的。”高助理忙了一下午,总算是偷着空摸了把发蜡，现在看起来也挺人模狗样的一精英小伙,池青不在旁边,更是找足了机会来讽刺下许之。
　　人家那么辛苦,想要报复也是理所当然，何况许之现在心情可是好得不得了呢,听到纹身,赶紧就又拿纸巾在锁骨边沾了沾，生怕弄湿了：“JA的字好看，签的是她的真名。”
　　“不过我看到池总已经一个多小时没和你说话了,你真不洗洗？”作为总办处专业狗粮接盘人，高助理对池青和许之的关系早就看得透透的。
　　许之抿了抿唇,最后还是摇头：“我这辈子就崇拜过这么一个人,也就叫人家签这么次名,怎么可以说洗就洗掉。”
　　留个三五天应该也是没有问题的。
　　不过池青这副冷脸真是叫人受不了，早知道就不拆穿她，还能让她得意一下。
　　从许之这个角度看去，只能看见池青一张侧脸，她旁边坐着的是池振宁,父女俩都冷着张脸，气氛有些不大好。
　　一个眼神都没有丢过来，小气成这样。
　　“诶，好像吵起来了。”高助理捅了捅许之：“池董说话的样子好凶。”
　　周边推杯举盏的声音慢慢变小，最后只听得到董事会那桌的声音，许之这一桌子都是些高层助理，离得本身不远，池振宁和池青争执的声音一点不漏地往这边传了过来。
　　池振宁的声音明显要高出一截：“就你自个能折腾出什么。”
　　“那你就当我折腾好了，反正那本身也是属于我应得的一份。”池青冷冷地，显得要比池震宁镇定。
　　池振宁当下就拍了桌子：“我给你最后一次机会，你要还是执迷不悟，我现在就叫大家签字，你去当你的小老板吧，没出息的东西。”
　　“那就谢谢池董了。”池青双眼漠然地对上池振宁。
　　周边有几个董事你一言我一言地来劝解，对池振宁却起不到作用，他立即叫了声，便有助理跑上去，递过去一份合同。
　　“即然她自个觉得任天池的总裁委屈了她，那大家就不要客气了，签字吧。”
　　许之怔了下，有些愣地问高助理：“最近公司传的是真的？”
　　“池总没和你说啊？”高助理苦凄凄的，不过也是，反正不好的消息她是一个也不想让你知道。
　　“嗯？”
　　“池总要用属于她个人的那份分红股将集团名下的一家小公司独立出来。”高助理摇了摇头：“禾火你应该有印象吧，化妆品公司。”
　　“我不知道啊。”许之真想上去给池青来两拳，完全在她眼皮子底下瞒着她。
　　“现在你知道了，她不是总裁了，怎么样？有没有改邪归正，悬崖勒马的打算，我可以帮你介绍一帮哥们。”
　　许之将手里的纸巾扔到高助理脸上，匆匆起身向池青走去。
　　池青从池振宁手上接过签了字的纸巾就离了席，大步向着大门口走去，一路上许多员工都忍不住站起来向她问候。
　　有心生警畏的，对于池青的要强和这大半年来的拼搏表示认同，眼里满是遗憾和稍许不舍：“池总，慢走。”
　　“池总，再见。”
　　也有一些幸灾乐祸的嘻笑着交头接耳。
　　此时穿着一身黑色礼裙的池青甩着她那头曳然及腰的长发似走在千军万马中般，倨傲而孤独。
　　许之跑上去拉过了她的手。
　　池青下意识本来想要甩开，转过来看到是许之，眼眶便是一湿，步子也轻缓了些。许之冲她作了一个无奈地表情：“知道难受了？走吧。”
　　她们向着出口走去。
　　走出这道门，从此池青身价便一落万丈，她的身后是曾经嘱目，是星光熠熠。
　　她们去到旁边的休息室，高助理已经跑了出来，将包包那些东西一并交到了池青和许之手里：“池总，您现在要去哪里？”
　　“你去吃你的吧，这里交给我就好了。”收拾了东西，许之拉着池青出了酒店。
　　酒店门前花园静静，有些暗。
　　许之拉着池青找了个角落坐下来：“好了，你要不要难过一下？”
　　池青这才抬着湿润的眼皮看了下许之，再低下头去就开始抽抽地哭了起来，一下子窝进了许之肩膀里。
　　……就不能换一个肩膀吗？这里有签名，许之正襟危坐，心里实则有些火急火撩，不过也只能等池青哭到累。
　　“我以后不是总裁了。”池青声音有些小哑，还带着鼻音，接了许之手里的纸巾把眼泪擦掉，顺便在许之锁骨上抹了遍。
　　纸巾一下子就黑了，许之锁骨倒是又变回了白净的样子。
　　许之深呼吸了下，重新给了池青一张纸巾：“你何必同你老爸置气呢？”
　　虽然善解人意，对于池青的决定，许之还是认为有些过于冲动了，毕竟一个集团的总裁和一家名不见经传的小公司，权蘅之下，相差可不是一般的大。
　　“这不是置气，和情绪没关系。”池青拿纸巾将合同封面上的油渍擦干净：“这家公司主营品牌是为了纪念我母亲。”
　　由于不是集团主营，这些年一直没有什么大起色，只是靠着起家早，有些底蕴在，这些年勉力维持经营。
　　“你说感情怎么这么容易变质呢？”池青将头发顺直，看着酒店方向的灯火，眼中光影斑驳：“我不是说他和别人在一起了，至少他应该在这件事情上表示重视。”
　　池青说的这件事情，应该就是将这个品牌扶持起来吧。许之按着从高助理那里得到的迅息，大致了解到这个分裂的过程就是池青将品牌打造计划提交到董事局，结果被驳回，其中他父亲也站在了反对一方。
　　加上董事局，有意在天池加入执行总监，对池青的决定起左右权，双重压力之下，池青才作出了现在这个退出的决定。
　　“有什么事情不能好好谈谈呢。”许之叹了口气：“至少你们是父女啊。”
　　池青老妈不在了，池振宁就可以说是她最亲的人了吧，这样闹下去，双方都难受。
　　“这样的父亲我宁愿不要。”池青仿想起了什么，声音森冷得可怕。
　　“我连父亲都没有。”许之伸出手捧着池青的脸，帮她把头发捋到耳朵后边：“不要有这种想法，一点都不可爱，漂亮的女人心里应该住着一个善良的小仙女，而不是一个怨妇。”
　　池青眨了下眼睛，眉峰拱了拱：“你觉得我现在像怨妇。”
　　“……。”真是心累，许之小心翼翼的想了想：“你现在像个女王。”
　　“你见过女王吗？”池青抿了抿唇，对于许之的敷衍表示不满。
　　“没……有。”许之突然觉得土味情话根本就不能在池青面前说啊，完全不按套路来。
　　“真没见识。”池青站起来将许之拉起来：“女王只是个老太太。”
　　池青用披肩将许之包起来：“我比她好看。”
　　“那可不一定。”许之不以为然。
　　“你都没见过，怎么做判断。”池青捏过许之的下巴，对她顶嘴的态度有些不满。
　　许之脑袋一热，突然说：“是啊，我这种人没什么见识的，可以请求池总让我涨下见识吗？”
　　池青眼睛还是有些红，不过心情大好：“怎么涨？”
　　“你从这里跑到前边那头树那里，跑完了我告诉你。”许之将池青手里的资料那些都接了过来，指着前边二十米开外的一颗树说。
　　池青疑惑地盯着树的方向看了会，有些不确定地问许之：“就这样？”
　　“是的，就这样，你跑啊，你快跑。”许之往前推动着池青，到了我就告诉你怎么回事。
　　池青只好小步地往前跑了几步，然后又回过头来看一脸深意的许之：“就这样跑？”
　　“是的。”许之努力憋着笑，冲池青摆手：“去吧，去吧，就这样跑就可以了，很好看。”
　　池青一步三回头，懵懂地跑到了许之指定的地方。
　　许之又招手把池青给叫了回来，池青穿的鞋子跟有些高，根本就跑不快，动不动还得注意脚下有没有什么磕绊。
　　总算是回到了许之的面前，池青仍旧满脸茫然：“就这样可以了吧？”
　　许之抿唇笑着肯定地点了点头：“任务完成得非常好。”
　　“那让你长了什么见识？”池青看了一下自己跑过的路程，疑惑更加深了。
　　许之往旁边退了一些，确认安全后才说：“你不是说我没见识吗？然后我想到我这个人呢，吃过猪肉，没见过猪跑，所以就麻烦一下您了。”
　　不过我确实也没有见过池青你跑步的样子啊，跟街上那些美艳的人相比起来，也没什么区别嘛，都那么性感。
　　池青当下就把鞋踢了，光着脚跑过来推了一下许之：“我也要看猪跑，你去，跑到路口那头树那里。”
　　“我现在不是你的员工了。”许之左闪右躲并不敢跑开：“你先穿鞋，地上有碎石。”
　　“你还知道有碎石，你知道我刚才差点摔跟头吗？”
　　池青此时气大得很，总算抓住了弯腰捡鞋子的许之，人就这样顺着池青的背趴了下来：“把我背回家。”
　　“那你把鞋子抓好，还有衣服披上。”
　　“好。”
　　“你比我高还让我背，不嫌丢人？”
　　“丢不了，我不是在你背上吗？”
　　“切，胡说八道你倒是擅长。”正儿八经的情话却一句都不听的。
　　看着一路向着远方的夜灯，许之庆幸自己今天穿的鞋子跟不高，不过更庆幸的是，池青好像不那么难过了。
　　“
　　作者有话要说：我梦见我和一个外国的王妃坐在一起，她年纪很大了，旁边坐着一个秃顶的老男人，王妃靠在男人身上睡觉，我靠在她身上睡着了，流了口气，她很生气……


第41章 身前两个大开关
　　终于可以不用去上班了。也不用每天赶早起来把自己打扮得漂漂亮亮的,也不用赶早起来准备午餐。
　　小区门口也不会准时地有一辆车等候在那里了。
　　“早安。”池青倒是一如即往地比许之更早地清醒过来,在电话那头柔声地读完了一首诗：“今天是我们新的开始。”
　　“你不说我倒差点忘记,池老板。”许之伸了个懒腰,唇边荡漾着笑意，重新钻进被子里贪恋着夜晚的余温。
　　“许老板。”池青亦是笑着回应。由于早有准备,年会后的交接工作做得很利落，接下来她只需要管好属于自己公司就可以了。
　　她们都有了各自的方向和出发点。许之起身将平时用来装饭菜的保温盒收了起来,估摸着以后怕是没什么机会用了,心里不免有几分失落。
　　店里托管从元旦就会取消,接下来的事物都将由许之一手接管，个中大小细节都得她全权负责。
　　最近倒是没怎么见到齐乐。
　　许之问店员：“老齐最近怎么都不露面、？”
　　还说作宣传呢,许之想着她苦练了这么久的吉他,总得有观众来捧场才不算辜负啊。
　　店员摇了摇头：“您没问问吗？两周没来过店里了呢。”
　　许之噢了声，想起上次周五做账的时候齐乐也没有来，电话也没给她打。她想着最近各个公司都忙着做总结,开年会肯定很忙，就没有打扰他。
　　可他们店里也得做个小总结了吧,想想接下来要怎么打理才好。
　　齐乐的电话关机。许之有些意外,又另打了好几个他朋友的电话,都说不太清楚，最近忙没怎么联系。
　　只有其中一个和齐乐平时有些生意往来，听到许之问齐乐就沉默了会：“你不知道吗？他那个项目被套了，资金链没处理好，结果到最后项目失败,被违约处理赔了很多钱。公司现在都没打理了，也不知道他去了哪里。”
　　“早上两个月就出这个问题了，你不知道吧。”
　　那人又叹了口气：“乐哥就是这么个人，只要天没完全榻下来，他就总能装得像个没事儿人似的。”
　　挂掉电话，许之有些茫然。她就这么个好朋友，说不见就不见了，希望他能撑过去吧。许之看了眼店里清冷的状态，叹了口气。
　　一切都还是要继续，担心归担心，她不能让酒馆也变得消沉下去，这是她的寄望，也有齐乐的投入啊。
　　店铺主要客流都集中在晚上，到了八点左右许之就抱着吉他坐在店门口唱歌想以这种方式吸引一些客流或者关注。
　　街上的风有些冷，不过夜很温柔。
　　虽然是第一次尝试，可是许之唱的都是些最近街头比较容易听到了歌，确实有吸引许多人停下来拍照。
　　“小姐姐，你长得好看，唱得也挺好的，可以开个直播，一定很多人为你点赞。”
　　有个打扮可爱的小妹妹用镜头录着许之唱歌的样子，然后拿给她看：“你这么上相，又有才，还开着一个有特色的酒馆，一定可以的。”
　　许之看着镜头里唱歌的自己，多少有些尴尬：“我不太会弄这些东西。”
　　她平时交际面本身就很窄，除了工作，家现在多一个池青，她通常很少接触其它的圈层，平时又没有经常看热点的习惯，对直播这些就更陌生了。
　　小妹妹抬头看了下许之的店招：“你要是想弄的话，我可以教你的。”
　　“真的吗？”许之从一开始听到小妹妹的建议时她就有些心动了，毕竟现在媒体主流，在网上找到对头的宣传方式是很重要的。
　　小妹妹当下点了头：“当然啦，我反正也放寒假了，没什么事情，我可以经常来你店里找你玩啊。”
　　“OK，酒水免单。”许之再打量了一下小妹妹：“不过你应该还没有到喝酒的能力，喝水好了，你叫什么名字？”
　　“苏婉。”小妹妹自报了姓名：“你叫，小姐姐。”
　　“许之。”
　　今天真是喜忧参半，到十点多钟，许之往店里内外看了下，估摸着池青应该是不会来了，便给她发短信。
　　青之郎：【池老板看来很忙？】
　　乡村之青：【还好，许老板今天过得怎么样？】
　　青之郎：【一般般，大着胆子在店门口唱了会歌，认识了一个叫苏婉的小妹妹，长得可好看，可爱的那种。】
　　乡村之青：【哦。】
　　青之郎：【你来我面前哦。】
　　说完这句话，许之的手机铃声便响了起来。
　　“有事？”许之故意装作漫不经心，她只是想着都要过年了，池青还不给她正式表白也就算了，两人第一天自由，池青也不给个表示。
　　一点都不言情套路。
　　“没事就不能给你打电话了？”池青声音在那边一副凶巴巴的样：“出来。”
　　大概就是在办公室里给虐习惯了，许之被池青这么一凶便听话地往外走去，她看见了池青停在路边的车。
　　“今天事情多，来晚了一点你就给我使脸色？”池青将许之按在副驾上，特地探过身子帮她系了安全带。
　　许之抿了抿唇：“我可不敢。”
　　“哦。”
　　一个画面掠过脑海，许之咽了下口水：“现在去哪里？”
　　“难得跨年，带你出去见见世面。”
　　感受着车子四平八稳的节奏，许之好一会才发应过来哪里不对，她看了下池青手里的方向盘，再看看后座，那里绑着个儿童座椅：“你换车了？”
　　池青平时就用两辆车，一辆是老刘开的JEEP，一辆是红色的跑车，今天这辆却是辆普通得不得了的车子。
　　“把跑车卖了。”池青淡定道：“有没有很开心？”
　　？我为什么要开心？
　　许之有些不明白：“还好……。”
　　“我终于不再那么可望不可及了，你要追我吗？”
　　滚。
　　许之抬手捂了下脸，池青最近好像总在暗示着让她把表白这件事情做了啊。明明睡的是我，她想起那天在更衣室里做的事情和说的话。
　　她们都表明了心意，可是谁也没有说过确认关系的话。
　　非得这么计较吗？许之也有想过，不表白就不表白，反正该暧昧的都暧昧了，只是生活始终需要仪式感。
　　不说清楚总好像少了点什么。
　　池青把许之带到了本地一家城市酒店，酒店档次不高，景观也很一般，站在阳台上只能看见影影措措的楼房。
　　许之突然有些心酸，她想着池青现在应该过得也很艰难，才会第一个正式上床的夜晚安排在这种和池青身份不太相衬的地方。
　　不过……为什么就想到了上床。
　　许之故作淡定：“我一会得回家。”
　　“说好的哦呢？”池青倒是一脸恬淡地在床边坐了下来，侧倚着大佬姿势。
　　有本事你拆开来念啊。亏她还说得洋洋得意，自从她们上次把这个字的意思琢磨透后，池青倒是动不动就上岗上线地喜欢提起这个字，让人想入非非。
　　不管怎么样，许之觉得上次被池青突然就就那样了，她得还回来才是，明明她才是那个体力倍儿棒，持久力够格的一方啊。
　　而且许之自认受母上和大妃妈妈的耳濡目染，技巧方面肯定不会输给池青的。
　　回家什么的，就是想看看池青的态度。
　　“我今天认识了一个小妹妹，还挺可爱的，很乖。”许之才不想继续接池青关于哦字的话题，她真害怕自己一不小心就把哦字拆读了。
　　照着池青的性子，可能就直接扑前来执行任务了吧。
　　“有我可爱？”池青果然有些不满地皱了皱眉头，随便坐起来，收敛起了大佬的姿势，在许之身边蹭了下。
　　不是……
　　你这不是可爱呀喂，完全地窑姐风，还带点制服的味道。这样不好，许之迟疑了下，伸手帮池青去脱西装：“现在温度有些高，你少穿点。”
　　“你真喜欢可爱的？”池青徘徊在模式切换中，有些不确定地问许之。
　　“我……。”许之挨前一些帮池青解着衬衫扣：“喜欢爱我的，”
　　脱得差不多了。许之从旁拿了毛巾把接近光溜的池青版小鹌鹑裹了起来：“我们？去洗洗？”
　　事情比想像中要顺利一些，许之帮池青把头发盘起来，拉着她一起进了浴室。
　　头次和女生一起洗澡，许之紧张得混身发热，利落地把身上的衣服解到了一旁。池青似乎在纠结什么，仍旧拧巴着眉毛任由许之摆布。
　　许之已然发现了池青的两个切换点，反正一凶她，或者挨近她，像对待小孩子一样安抚她，她就会变得很乖巧。
　　像有个开关似的……许之将水温调上来，人拢到池青身后，手摸上了两个大开关：“我们一起洗。”
　　池青侧开头，脖子已然羞红一片：“你要这里哦吗？”
　　喂……不是说好了，不要用这种有点色|情的字眼吗？许之恨铁不成钢地一口咬在了池青肩上。
　　水顺着她们的脸颊往下滴落，池青轻轻地嘤了声：“这样可爱吗？”
　　不——啊。我不喜欢你像个浪蹄子的感觉，许之只好吻住池青，还是得先把人弄昏沉才好，省得她总在想那些乱七八糟的套路。
　　至于要做的事情，站着会有些不方便，许之努力地保持着自己的计划进程，另一方面却已然发现自己吻着吻着就被池青抵到了墙上——
　　作者有话要说：之郎：说，你到底哪里学的这些贱操作。
　　池青：楠大佬的专栏了解一下？
　　下章，你们知道的，打滚要评论的那种。


第42章 你别转身
　　洗个澡跟打仗似的,许之半推半就总算没让池青得逞。要不是怕弄疼池青,她随手就能反转过来,怎么可能被池青按着墙上吻半天。
　　许之穿衣服慢些,等她出来的时候，池青已经坐在床边了,大概是因为接吻的时间过于久长，再加上现下气氛有些激动的原因,池青脸颊有些轻粉色,完全一派少女风。
　　被子下好像放着什么,有个小鼓包，许之原本已经平息的某种想法再度跑了出来。这次池青应该是要表白了。
　　包有些大,是会送什么呢？一幅画,一个大钻戒，或者都有？
　　许之打消了马上扑倒池青的计划，注视着池青小心翼翼挪开的身子。
　　“你会坐这里。”池青说话的时候东张西望,就是不敢正看许之，一副紧张得不得了的样子。
　　许之在被子边坐了下来,她离那个鼓起来的包包又近了一步,总觉得自己猜的那些东西都不应该有这么大。
　　也对,今天是新年了，或许只是送新年礼物吧。许之有些愧疚，她都没想到要给池青送什么。
　　“你掀开看看，这些牌子你喜不喜欢，挑些你喜欢的。”池青清了清嗓子,努力想要装出一副若无其事的样子，还特地将身上的浴袍领理顺了些。
　　果然是买了很多东西啊。许之听见牌子两个字那一刻就在心里边断定池青这是总裁病又犯了，想用金钱这种东西来套路她。
　　“我这个人不讲究牌子的。”许之淡淡然说道，并伸手满怀期待地掀开了被子。
　　真的好多。许之看着红红绿绿的一片，满头黑线，忍不住把被子盖了起来，镇定了一会后，她再次掀开看了眼。
　　好吧，还是各种牌子的指套——
　　“都是你老妈建议议的牌子，她说你是第一次，不懂这些，我就只好勉为其难地做了下功课。”池青梗着脖子，脸分明地红了，眼珠子往两边转悠着。
　　许之高涨的激情扫荡一空，她将堆着的这些一一扔到了旁边的桌子上，然后就钻进了被窝里：“我困了，睡觉。”
　　简直想哭，许之再回顾了曾经喜欢池青，在小河边上生如夏花，行如春风，怎么现在成了一抹荡漾的黄领巾。
　　太失望了。
　　池青还坐床边，她能明显感觉到许之身上奔腾着的怒气。这种事情本来她也没经验，不知道怎么开头，加上许之妈妈原来再三叮嘱她指套的妙用好处云云，所以她才搜刮了这么多包装好看的套套。
　　难道是没有许之喜欢的品牌。
　　“关灯，晃得我眼睛难受。”许之在被窝里躺了半天没听见池青动静，便闷闷地说了句。
　　池青只好把灯关了。
　　关灯后，落地窗外边仍有各处折射交叠着的余光笼进了房间里，使得房间里仍旧有明暗之分，池青在其中显得瘦小而单薄。
　　许之仍旧没有听见池青有所动作，她只好转过身来，看见池青仍旧坐在那里掰着手指，一副苦思冥想地失落模样。
　　许之伸手将池青拽倒，用被子包住她：“不睡吗？”
　　“你不开心了。”池青咕囔一声：“还敢和我闹脾气。”
　　……我是要有多开心，眼见着池青掰着床边就是不肯转过身来的态度，许之伸手在她腰上戳了戳：“转过来。”
　　“别理我。”池青明显不配合：“我也不想理你。”
　　？
　　我要回家。
　　许之只好从后边的紧实地揽住了池青，郁闷地在池青颈后边咬了一口：“那你就不要转身了。”
　　被侵犯的池青缩了下脖子，一副假意挣扎地样子：“别理我。”
　　许之凭借着自己力气大的优势轻意地把手伸向战地，反应很明显啊，太不老实了。这种总裁就是欠收拾。
　　许之的双手游进了池青浴袍里：“那你睡，其它的事情交给我来就好。”
　　池青咬着唇嘤了声。
　　这还差不多。许之光是听着这么一声，混身的热血就跟着活络了起来，内心就想听见更多类似地娇羞的声音。
　　她一寸一寸地揣度着池青肌肤下的敏感位置，从颈后顺着脊椎柱往下手却是在池青下腹一部部往上盘旋。
　　池青有些无所适从，有时候想往后边挺，有时候又忍不住地把腰往前，全身绷得紧紧的，肌肤也由此变得更为紧致。
　　许之没有想到池青会这么配合，她原本还以为两人会为了争夺高地主权而在床上先来好几个回合的摔跤战呢。
　　她也不急着往战场主位置去，只一味地挑逗着池青，最后也就只手从后方向湿意弥漫的地方向前探去。
　　她掠过了湿地，忽略了需要进攻的地方。
　　池青一瞬间缩成了个球，喘息了这么久，总算是嗯了声。
　　“转过来。”许之咬着池青的耳朵，将已经褪下的浴袍扔到了被面外，强行把扭捏的池青转了过来，脑袋窝进了池青锁骨下的小海拨区。
　　比平时想像中要稍微小那么些些，可是口感却要好千百倍，作为头一次这么喜滋滋地舔食，许之也很紧张，紧张得生怕给弄坏了。
　　一步两步，许之从细嫩的海拨区滑到了池青的小腹。
　　池青太敏感了，身子一直缩作，已经沦落成了一只瑟瑟发抖的鹌鹑。许之没办法，只能扣着她的手腕，将她压在床上。
　　要是能把手脚绑起来就好了……
　　许之也没有想到自己头次上手就会这么顺利，查然是母亲给到的基因强大么，她此时完全沉浸在逗引池青叫出声来的事业里。
　　“你害怕？”许之趴在池青身上停留了会，指尖在池青的眉头拨弄着。
　　池青扭开了头：“有什么好怕的。”
　　“那就好。”许之笑了下：“那不要夹那么紧，我没办法完成你想要的那件事情。”
　　不是喜欢学着说哦吗？那就满足你。可是池青从的刚才起就紧张得不得了，双腿一直保持着紧闭的姿势。
　　池青扭着脸把头全埋在了枕缝里，身子稍微放松了些：“你话真多。”
　　“你这么一说，我倒是想起来了，你不是说就喜欢听我讲话吗？”许之想起来上次在更衣室里池青那副猥琐的样子。
　　故意叫她念报告，然后还要猥|琐她。
　　“我没那个说话的习惯。”明显池青和许之想到一块去了，马上就撅着嘴拒绝。
　　“你念念诗就好了。”许之探下去轻咬着池青的嘴唇：“或者唱儿歌。”
　　许之的手分着池青的腿，在她耳边呵着气小声唱着：“比如……小兔子乖乖，把门开开，快开点点。”
　　闷在枕头里的池青抽了下，又想笑，又羞恼得很，甚至还作势推开了许之的手：“不开，好土的歌。”
　　许之欺身压上去，直接膝盖顶上去：“那我就只好暴力破门了。”
　　“许之郎要来喽。”许之轻咬着池青的嘴唇，手就摸了一把湿，感受到池青腰身弓起的弧度，她的心弦也跟着绷了绷。
　　“我有些好奇。”许之看着池青这么乖巧的模样，还是有些不适应：“你今天怎么这么听话……我是说，我以为你一直想睡我。”
　　“我……我才不屑、于睡你，你……嗯……有什么……啊……好睡的。”池青冷哼哼地道。
　　许之捏过池青的脸：“看着我。”
　　池青不想看也不行，她被逼睁开眼睛与许之对视，身子又在许之另一只手的活动下起伏不停。
　　“说实话，你是怎么想的？”是因为不想碰她？不够喜欢？按许之的思路来想，只要是很喜欢，分分钟就会想要占有啊。
　　毕竟她忍池青就忍了这么久。
　　结果池青也没怎么挣扎就自个矫情成了一个弱受的模样，这让她有些郁闷。
　　“我……你……别动。”池青喘得不行：“我怕弄痛你。”
　　——看来是害怕自己经验不足。
　　难怪上次都到那种地步了，她都不愿意进去，许之没有再问，吮住了池青柔软的嘴唇，深深地吻着。
　　“我不会弄疼你的。”许之离开了池青的嘴唇，慢慢移向了床的下半部份，
　　她的舌尖慢慢地掠夺着战场上寸土，很轻很轻地打着圈圈，她没有靠近战地中心，反倒刻意避开。
　　池青手边的床单慢慢被抓变了形，声音从胸腔向着后仰的颈边，然后从微微启开的唇边溢出。
　　许之伸手握住了池青的手，感觉着池青的每一次挣扎和愉悦地反馈，就在池青开始压抑不住自己的呓语声时，她离开了战场。
　　池青发着抖的，将她紧紧抱住：“还没、到。”
　　要她说出这种话，简直是太为难了。可是身子很难受，让她无暇思考其它。
　　许之帮着池青把脸上汗湿的头发撩到耳边，膝盖仍然霸占着离战场最近的地方，她的手慢慢顺下支：“我可不想这么快结束，上次更衣室的仇还没报呢。”
　　“你……。”
　　许之指尖按上花蕾的瞬间，池青下意识地又闭上了眼睛。
　　“看着我。”许之不想池青闭上眼睛，她在意她的每一个表情，每一分眼神，尤其是这种时候：“不疼的。说你爱我好不好。”
　　池青睁着眼睛，迷离地看着许之，她已然感觉到许之正在慢慢进|入她，会有一点点痛感，不过许之的声音和温柔让她只想被完全进|入和占有。
　　“我爱你。”她吻上许之的唇，在窒息的宠爱里，感受着许之的进入，感受着被占有，被掠夺。
　　爱本就应该是由浅至浅，由小心翼翼到肆意妄为，再潮声迭起，起伏不止，然后便是情意绵绵，久长不息。
　　池青总算没有再压着声音里，房间四下都是她们的吸呼，还有顺应着风暴般狂烈的——爱的声音。
　　作者有话要说：人在武汉了，已累摊，这章是在庐山服务站的饭厅里写的……


第43章 天上的气球
　　因为是第一次,即使池青看起来感觉还不错,许之也没敢多要,完事就抱着一起睡了。
　　或许是因为太高兴,许之睡得并不沉，只是闭着眼,将脸埋在池青的发间。没睡多久她就感觉池青开始有小动作了。
　　倒不是说池青对她有什么非份之想，刚才那一战毕竟从常规来说算是非常持久了,池青此时身子骨应该也是软的。
　　可她就是不安份,每隔几分钟就在许之脸上亲一口。有时候是额头,有时候是眼皮，有时候是耳朵尖尖,有时候是脖子。
　　好像要在她身上都留下印记。
　　池青一口咬在了她唇上,许之这次没能忍住，咬了回去：“我都睡醒了，你还在热腾,干什么呢？”
　　“不敢睡。”池青满足地笑了一下，惬意地反手将许之搂紧：”觉得现在是梦里,闭上眼睛就醒了。”
　　许之确实有些累了,闭着眼睛靠在池青肩窝里笑笑：“没事,睡一会吧，梦里梦外我都和你一起。”
　　“你可真贪心，梦里梦外都想睡我。”
　　“……。”讲真，我不太喜欢你这种思想。许之深吸了口气：“你能不能不要总是这么色|情地看待问题。”
　　她这么一说，池青很认真地抬起头来,用手指拨开了她的眼皮：“你知不知道我每天都很忙，日理万机，如果都这么色情地处理，你觉得我钱给你开房间睡吗？”
　　——许之有些晕，池青这一本正经地到底想说啥。
　　“我只是色|情地看待你。”
　　我谢谢你。许之翻了个白眼，重新窝回池青身上：“至少闭眼睛休息会，不要太累了。”
　　“等下再闭眼睛，我有惊喜要给你。”
　　听到惊喜许之便精神了很多，她想着池青这么总裁风不应该就这样忽悠她过了个跨年夜，总是要正式表白的吧。
　　生活需要仪式感，睡了不代表就名正言顺了啊，不然怎么会有□□的说法呢。不，我没有嫖池……
　　许之振作了一下，抹了把脸，坐起来看池青在窗户那边探头探脑地的看什么。为了以后可以记起这种特别时候，许之对了眼时间，刚好要七点了，正是晨光破雾，透进窗户的时刻。
　　池青就在窗边的阳光里手拢在眉前挡着光，侧身看向楼下边。
　　她站在那里就像一幅工笔难绘的画。许之盘坐在床上手支着腮静静欣赏着新年第一天，这个成为了她指尖人的女子。
　　窗外不知道发生了什么，池青混身一紧张，画就崩了，烟消云散，她小跑过来将许之拉下床，手捂着她的眼睛。
　　许之眼前这便暗了下来，她感受着自己被推到了窗边，有细微的阳光从池青指缝渗进她眼中。
　　“怎么了？”
　　“倒计时。”池青仍旧认真地捂着许之的眼睛，在她耳边有些小兴奋地数着：“十九八、七……。”
　　许之表面上没什么异样，一颗却像长了翅膀要飞出来了似的。
　　三二一。
　　眼前是明艳艳的光，窗外是蓝天白云，晴空万里，和新年第一天的寓意不谋而合，只是除了这些，许之看见空中漂起了一只彩色的气球。
　　接着是第二三只，越来越多，密密麻麻的气球飞向了高空，其中还有一个很大的热气球，上面挂着一条飘带，写着新年快乐。
　　还以为要表白呢，原来只是庆祝今天的日子啊。
　　不过许之觉得这个套路虽然有些老，但也满足了她作为一个小、女生的虚荣，着实感动了一下。
　　她靠在池青肩膀上悠然叹了口气：“我们现在算不算是谈恋爱了？”
　　“你凭什么觉得我会想和你谈恋爱？”池青仍旧从后怀着许之的腰，一边还在她颈上蹭来蹭去，声音慵懒。
　　崩溃。
　　想当初，池青觉得当总裁夫人有点高攀了，结果现在当个老板娘都不成。许之淡漠地扯开池青的手：“我得去店里了，池老板再见。”
　　“你睡了我就这么走了？”
　　池青环着手臂，靠在窗边，一副看你怎么交待的神情。
　　她不说还好，她这么一说许之忽然想起来上次醉酒的事情。她上前把被子掀开，床单上果然有一抹水红。
　　她昨天进去的时候能明显感觉到紧和涩意，当时便想着池青肯定也是第一次。
　　也就是上次醉酒，肯定不是她睡的池青，然后昨天晚上池青不愿意睡她是怕弄疼她……也就是根本什么也没有发生。
　　真想去她家里把那些言情小说搜出来烧掉。
　　许之三下五除二地换上衣服，拿出钱包翻了又翻把上次池青给她的黑卡拍到了床上：“拿去随便刷。”
　　爱刷多少刷多少。
　　池青跑过来压住了房间的门：“生气了？”
　　许之避开池青淡淡道。她真担心控制不住再狠狠教训一遍池青。你说人怎么能作到这种地步。
　　“好啦好啦。”池青将睡袍掀开来把许之包住：“我们谈恋爱吧，今天是新年也是我们的恋爱记念日。”
　　太随便了。就不能衣冠楚楚地正式告白下吗？还浪费了那么多好看的气球和晴空万里。
　　许之松了口气：“你也该上班了。”
　　两个人一起收拾好后下了楼，出了酒店，许之看到仍旧有一些散放的气球往空中飘，不禁觉得池青这次手笔有些大了。
　　“放了多少只气球？”光是想一想那漫天飞舞的颜色，下边得动用多少人力啊。
　　池青手插口袋里看了看天空，云淡风轻：“也就一万来只吧。”
　　酒店门口的保安很是热情地来帮她们开车门，见两个大美女似乎很喜欢气球，便不由得又热情地多了句嘴：“哦，今天那边广场上有活动，几个大品牌赞助的气球，场面很壮观吧。”
　　！！！
　　许之和池青都猛然盯住了热情的保安。只是两个人的眼神完全相反。许之是满脸问号转而变成了震惊，池青是一脸错愕加满脸问号。
　　到下车许之也不搭理池青一句。
　　你穷就有穷的样子，情商底就情商底，非要去蹭热度，还学会说谎了是吧？枉我早就想好了各种记念词，比如，今天是我和池青一起经历的第一个新历年，窗边的她美得像一副画，她捂着我眼睛的手有些微凉，她送给了一场彩色的梦，还有成千上万只自由的气球。
　　现在总结一下：池青就是个骗子！不老实得很！
　　真是糟心的新年头一天。许之刚下车就看见店门口两个圣诞老人激动地冲她挥手。
　　“你们怎么来了”许之很头疼，先开了门把两个丢人的大妈塞到了店里：“今天是元旦，不是圣诞。”
　　池青并没有急着走，一并跟进了店里。
　　母上笑嘿嘿地：“这是别人那里借来穿的，别浪费了，反正也是个送礼物的日子。”
　　“你们要给我送东西？”许之印象里老妈平时也经常给她送东西，不过通常不是拳套什么的，就是围裙甚至菜|刀。
　　又是要她做什么？
　　“谁要给你送礼物了。”母上一脸不屑，然后笑眯眯地往池青身边靠了靠，我们来给青青送礼物的。
　　呵呵。
　　指套吗？许之斜了一眼门边正儿八经，人模狗样的池青，冷笑一声：“打扰了，麻烦不要在我店里腻腻歪歪。”
　　“你这是什么态度？”母上愣了下，显然被许之这副样子弄得有些懵，她看了眼池青：“你们吵架了？”
　　池青懵懂地摇了摇头：“没有啊。”
　　许之也表示：“我和她有什么架可以吵的。”
　　“没事，夫妻吵架都是情理之中的事情。”母上拉过大妃：“我们就是越吵越爱。”
　　“谁和她是夫妻。”
　　许之拿着鸡毛掸子四处扫来扫去，故意挤开池青：“麻烦让了让。”
　　大妃向来正经，这个时候推了一下母上：“你也真是的，别闹了，说正事儿吧。”
　　“对啊，不是要送礼物吗？人在这里，你倒是送呗。”许之语调都变了，心里则是——吃里扒外的东西。
　　这时母上突然拿出来一张纸，放到许之面前：“这不就是要送吗？我们决定了，把你送给池青。”
　　！！！
　　妈，你是在逗我吗？
　　许之瞪大眼睛，看着那张纸上的内容：姓名，身体，三围体重，基本喜好，擅长全部都有，使用说明都有——好好爱护，质保一生。
　　滚。
　　结婚证都做好了。许之看着两张估计是网络版的结婚证哭笑不得，母上和大妃虽然智商感人，可绝对不会做这么幼稚的事情。
　　许之捧着那几张纸片看向了池青。
　　这祸还一脸不满地皱了皱眉头：“那你看看什么时候住到我家里来吧。”
　　所以现在是不是在看婚恋系列的文？许之咬了咬牙，确实有必要住到池青的家里，这么大年纪了真欠收拾。
　　一点都不浪漫啊，许之看着干巴巴的几张纸片，欲哭无泪，她想谈个正常的恋爱就那么难吗？性向的事情她已经不纠结了，问题是——谈恋爱难道真的这么古怪？
　　“没什么象样的礼物，这个戴一下吧。”
　　池青倒是一点也不纠结，自顾自地演着她的戏，将一枚戒指戴到了许之无名指上：“以后，跟着我有吃有喝，饿不着你。”
　　看着无名指上那格闪闪的钻石，许之心情仍旧复杂万分，
　　——想哭。
　　戒指上刻着一行小字，乡村之青。


第44章 来了个小秘书
　　连着好多天,许之都没能联系上齐乐,手边的账目都是她自个一个人做的,每次做得双眼发懵时她就越发的担心齐乐。
　　不过她一时也想不到齐乐的去向,只能在店里忙进忙出，等待着齐乐平安地出现。今天赶上周末,店里生意还不错，许之帮忙一起端酒送果盘扫待客人。
　　迎面里呼啦啦地进来一堆大学生打扮的人,她连忙上前招待。
　　“小姐姐,我又来啦。”人堆里蹦出来个小女生。
　　正是上次说要教许之发直播的苏婉。
　　因为小女生长得可爱,又特爱笑，许之印象比较深：“欢迎,这些是你同学吗？”
　　“是啊,专门照顾你生意的，怎么样，你忙吗？要不要给我们唱歌啊。”苏婉很开朗,一点都不拘束。进了店像进了自个家似自己就招呼起了她的同学们。
　　“都给我自觉点单，喝什么,写下来。”
　　许之在旁边倒像是个无事人了,她看了眼放在唱台边的吉他,去过琴行后，即使每天很忙，她基本也都会紧持练习一会。
　　付出总是会有回报的，这段时间的坚持不仅把以往丢掉基本功捡回来了，进阶成绩也不错,坐下来弹个七八道还是没有问题的。
　　在苏婉的折腾下，许之坐到镜头前调整了一下坐姿。
　　“可以吗？”
　　“啊，等下，我想还是要用你自己的手机比较好，不然以后我不在，就看不到你弹吉他的样子了。”苏婉显得特别地热心。
　　“你就这样抱着吉他，我给你拍张照。”苏婉为了拍这张照顾几乎都跪到地上了。
　　七七八八弄完这些，苏婉帮平了手机对着许之说：“可以开始唱了，你以前没有经验，就先录播吧，回头再传上去。”
　　许之心里有些暗戳戳地激动，毕竟以前连张自拍都懒得整，现在突然在众目睽睽之下录视频唱歌，有种像公众人物的感觉。
　　“录完了，滤镜都不用加，很文青的风格。”苏婉让许之看了一遍视频：“没问题吧？”
　　这时旁边一直不好好干活的店员凑了上来，踮脚看了眼手机：“好好看啊，我要求关注。”
　　许之奇怪地盯了眼店员。店里总共就那么几个员工，她平时哪个勤快哪个懒都看在眼里的。印象里她记得这个店员是娱乐活动最少，平时最爱研究赚钱门道的。
　　苏婉把APP名称和许之的ID告许了店员，店员这便避开许之的眼神回到了工作台。
　　“OK，上传成功了，我让我同学她们都给你点赞加关注还有转发，你长得又好看，又有才，还像个有故事的老板娘，随随便便就能火一把的。”
　　许之把自个自弹自唱的视频看了好几遍，说实话她觉得唱得一般。
　　不过下边很快就有人开始各种评论。
　　【小姐姐长得好温柔】
　　【好清冷的感觉啊，又不会太酷，看上去内心就很平静的女子。】
　　“怎么样，反响热烈吧，嘿，暂时是我同学们帮你刷的评论，不过没关系，转发出去后，火的机会多着呢，这次不行就下次，对你生意可有帮助了。”苏婉一边说，一边在自个手机上吧啦吧啦地发着评论。
　　【小姐姐人超好的，钢铁直的我都弯了。】
　　许之想着要是能有更多人知道她这个店，接下来的生意就会好做得多了。
　　苏婉突然噗哧一声笑出来：“这个应该不是我同学，你看，这就有狂热粉了。”
　　许之低头看着手机屏幕上刷动的评论。
　　其中有一个刷得特热情【退散吧，这个小姐姐已经被我包养了。】
　　【楼上惊现情敌。】这是苏婉刷的。
　　【楼上你只是个小三。】
　　许之看了下被称作狂热粉的ID，顿时便有了几分警觉，同时又觉得好笑。
　　苏婉也在那里被逗得不行：“这个池霸郎怎么这么激动啊，别人说一两句她要怼好几句。”
　　许之没有再继续唱下去，离了座就找到了刚才那位形迹可疑的店员。
　　店员果然一看许之走近便低头使劲地抹桌子。
　　“说吧，池青给你多少钱了。”这事儿就有点过了，居然在她店里安插卧底。
　　店员擦桌子的速度越发地加快：“许老板，您说什么呀？”
　　“别装傻，你二老板都把你给卖了。”许之敲了敲桌子：“别给我发现第二次，小心我炒了你，这个月工资也减半。”
　　“别、别呀。我这还不是想给你们凑成对的吗？”店员扯着抹布一副无辜的样子：“再说了，那个池老板看着可凶。”
　　威逼利诱。
　　自打有了连麦睡觉的习惯后，许之和池青晚上基本都有联系，有时候彼此太累也不一定多说什么话。
　　“今天店里生意不错。”相处得久了，就想到什么说什么，许之惬意地躺到了床上：“有个小姑娘帮店里拉了好多生意，还教我用直播吸引客流。”
　　这些原本是在齐乐的计划里，可现在事情倒是提上了日程，齐乐他人却不见了，多少有些令人惆怅。
　　“哦。”
　　听起来不大开心啊，许之暗自笑了笑，并没有表露出来：“你呢，今天怎么样，好像很累。”
　　“有一点，今天找了个新秘书，比较折腾。”池青淡淡回应：“你再也不用担心我喝水的事情了。”
　　“嗯哼？那挺好的，祝你幸福。”
　　池霸郎很快就成了许之直播室里的头号粉丝，就是不直播的时候，池霸郎也总在她的录播视频下各种警告楼上。
　　许之不禁有些奇怪，池青最近接手了新公司应该会很忙才对，怎么会这么有空。
　　果真是爱情让人麻木，嫉妒使人迷失自我。考虑池青成了她少量粉丝里的一只斗气狂，许之决定拉下脸来去池青公司探班。
　　池青的公司离和天池总办比较远。从许之店里打车过去都要近三个钟，行程时间比较长，这也是为什么池青不能像以往那般往许之店里跑的原因。
　　公司坐落在一个创意工业园区，和往日的天池集团楼自是没有可比性。许之进了园区很快就看到了一块路引牌——禾火生物科技。
　　由于规模本身也不大，公司接见流程很简单，许之被前台带到了接见式：“我们池总正在会客，您稍坐。”
　　总经理办公室就和休息室挨着，没一会突然从里边跑出来一个女生，蓬头垢面，衣冠不整，面色憔悴。
　　女生跑出来后，一脸生无可恋，看了眼许之，然后在她边上不远处的沙发上坐了下来，低头狂按手机。
　　许之打量了一下女生，心里莫名有股火气。想必这就是池青那个新安排秘书吧，就这营养不良的长相，哪里好了？
　　按捺着内心的狂燥，许之保持住沉着的语调，温声问旁边那位女生：“总经理办公室里还有其他人吗？”
　　“啊？”女生抬头一脸懵：“好像走了？不知道啊。”
　　你不是才从里边出来吗？许之决定这就进去探个究竟，看池青是在穿衣服还是在会客，这时那个女生抓了一把头发：“啊……我我要疯了。这个许之郎究竟是何方神圣啊。”
　　许之耳根子抖了抖：“许之郎？”
　　“啊。”女生胡乱点了头，咬着手指又盯向了屏幕，最后见许之挪过来看她手机，就顺口问了句：“你有没有什么骂人不带脏字，还要很凶，又要显得很冷漠，还要带点霸气的那种句子。”
　　“……没有啊。”你究竟要怎样？
　　许之视力向来不错，很快就看到了女生的ID，呵呵，难怪池青看起来很闲呢。看把人家小姑娘折腾成什么样子了。
　　总经理办公室的门开了，走出来几个西装革履的人，池青也在其中，脸上难得露出几分对外的微笑。
　　这个总办室也延续了池青一贯地简洁风，只是面积明显小了许多。
　　“有事？”池青一进门就是我跟人不熟的表情，远远地坐到了她的办公椅上。
　　“哦，就是过来看看你和新秘书过得怎么样。”许之玩弄着指节间的钻戒，淡淡道。
　　很显然，两人过得还不错，一个专门负责指挥，一个专门负责执行。光是看那些评论，许之完全没有想过这会是别人的手笔。
　　她还以为池青的日常是每天跳着脚在办公室里狂躁地吃飞醋呢，有意过来安抚，结果真相倒是令人措手不及。
　　果然是想多了，池青像是那么老实巴交的人吗？
　　“多谢关心，还可以。”池青面上露出几分得意：“你刚才应该看见她了，挺乖的一秘书，做事也靠谱。”
　　“你喜欢就好。”许之收拾了下就站起来：“看你过得这么开心我就不打扰了，对了，妹子评论很的激情，我很喜欢，改天借用一下，我请她吃饭。”
　　池青这就愣了下神，手里转着的笔往下溜了溜。
　　许之这都走到刚才的休息室了，池青追了上来拉住她的手：“许老板，我错了。”
　　“池老板您真客气，好端端地怎么就错了呢。”许之一把将池青扯上来的手捋了下去，满面森冷。
　　旁边正埋头想词的妹子感受自家老总的气息时吓得十指飞键，可不能让老总看出来她没有干活。
　　不过女人的天性使然，她还是没能忍住往旁边丢去一缕余光，看着她们老总一副死皮赖脸的样子一把熊抱住了那位冷若冰山的小姐姐。
　　“我不该叫别人冒充我。”池青忽然便想起来旁边还有个拼命奋斗工作的小秘书：“你，手机放下，先出去。”
　　“啊？”小秘书一脸懵，不过还是快速地给两位胶着在一起的女子腾出了一方二人世界。
　　在关门的时候，小秘书看到她家那个凶巴巴，至高无上的情绪总裁忽地就摸着膝盖……跪、跪下了——
　　作者有话要说：下本开写实向《板房姑娘》，这本不会写太长。


第45章 谁要你摸啊！
　　在苏婉的督促下,许之一直都有坚持直播,效果还是有的,至少从日常均四五桌的状态增长成到了均十桌往上。
　　“诶,池霸郎最近很安静啊，只点赞,都不怼人了。”评论区跟着安静了好几天，苏婉注意到了这个头号粉最近都只是默默地刷花和礼物,几乎不多说话。
　　她敢！
　　许之想起上次池青低声下气认错的场景,嘴角忍不住抿了抿。
　　夜色渐深,许之将店招上的灯具开关拧开，迎进来形形色色的客人。
　　苏婉这些天完全就变成了店里的二把手,有时候还帮着点单,安顿好客人后她凑到许之面前满脸兴奋：“小姐姐，今天开始直播吧，这些人都掐点来听你现场的。”
　　“再等会吧。”许之看了眼时间,她唱不久加/一/一/零/八/一/七/九/五/一，也只能控制着八点到九点半左右。
　　除了时间,她主要也是想等池青。约好周末两人一起上的,想起这事儿,她也是好长时间没有和池青做这种休闲的事情了。
　　池青很少有迟到的时候，不过看得出来，为了赶时间，她连衣装都没来得及换一下，老样子,衬衫和西装。
　　池青一进门就吸引了苏婉的注意。
　　“哇，这个小姐姐看起来很霸气。”她话刚说完，就被池青霸气地挤到了一边。
　　池青拎着她的鼓包笔挺地站在许之旁边斜睥了眼苏婉。
　　许之没办法，只好给两人作一下介绍：“这是苏婉。”
　　“苏婉，这位是池青。”许之觉得她没有揭穿池青就是池霸郞算是很给她面子了。
　　池青显然对于许之的介绍并不满意，自己更正了下：“叫我池总就可以了。”
　　“……池、池总你好。”苏婉被池青盯得有些发毛，不过还是努力地想要把气氛搞好些，装出一副小活泼的样子：“听说你是今天的鼓手哦，好欺待呢。”
　　池青冷笑了一下，气氛越发地尴尬起来。
　　苏婉还在努力：“对了，今天也不知道那个屎壳郎看见你们同台表演后会不会发表新的评论呢。”
　　屎、屎壳郎……许之手里的白开水包了半天最后还是喷了出来：“苏婉，哪里来的屎壳郎？”
　　“就就我给那个池霸郎新取的措号啊，不觉得很可爱吗？”苏婉有些怯怯地感受着池青身上情绪上的变化。
　　可爱啊——许之瞄了眼旁边几乎炸毛的池青，咽了下口水：“我们该上台了。”
　　直到下台，苏婉还在那里嘀咕：“咦，真奇怪，今天那个郎没有出来说话。”
　　许之含笑不语，尽管没有池霸郎的刷评，可今天的直播反响很热烈粉丝数一下子就翻了番。
　　苏婉一直都在评论区发送酒馆的地址，然后说明有活动的时间。照这样下去，店铺很快就可以走上盈利的轨道。
　　许之这边正喜滋滋呢，苏婉就呀了声：“屎壳郎出现了。”
　　许之看旁边看了眼，打完鼓下来后池青就一个人窝在角落里，一副郁郁寡欢的样子。
　　许之探头在苏婉手机上看了眼。
　　池霸郎发了一串大哭的表情【我情敌越来越多了。】
　　【摸头，我们许老板注定是要红出一片天的女子，你慢慢排队吧。】
　　池霸郎【我想垄断资源。】
　　“干什么呢？”许之装作一无所知，递了杯柠檬水给到池青：“今天来了很多人，都是喜欢听我唱歌的。”
　　“是吗？只是你这店里的酒水便宜而已。”池青冷冷地道：“不要任意膨胀，把自个当明星了。”
　　而苏婉这个时候带了好几个人过来：“小姐姐，她们想要你帮忙签下名。”
　　“是啊，我觉得你嗓音条件真好，又有颜，如果用心做音乐的话，肯定可以成为一个优秀的音乐人。”
　　许之谦虚了几句：“不过我现在唱的都是别人的歌，签名还是不要了吧。”
　　那几个人多少有些失望，不过仍旧表示尊重：“那就期待你有一天可以创造自己歌，记得给我们补签名哦。”
　　等他们都走后，许之才放下方才的矜持得意地看了眼池青：“我怎么觉得随便一个人都比你会说话呢？”
　　池青面前的柠檬水都已然见了底，眼神往酒馆里荡了几圈：“都是些小屁孩子，说出来的话能有什么价值，今天喜欢你，明天就喜欢别人，她们可以喜欢十个，二十个像你这样的歌手。”
　　池青双手拍在桌子上，撑着身子向许之探前来，凶巴巴的：“而我只喜欢你一个。”
　　哦嚯！学了个新招数啊。
　　不过听着还挺舒服的，许之把自己的杯子递以了池青唇边，池青张嘴刚要接，却被门口处进来的人吸引了。
　　“你还有这么老的粉丝吗？”
　　顺着池青的眼神，许之看向门口。
　　说是粉丝，许之也是不相信的，可两位一把年纪，还带个未成年进店，能有什么原因呢。许之把杯子放下迎了出去。
　　早知道不这么快说了，池青自个把杯子端起来，凭着记忆里的唇印把嘴烙了上去。
　　两位老人一看就是的夫妇，相互搀着，看起来能的六十多岁了，身上穿着棉大衣，背上还背着编织袋。
　　大概是从未来过这种地方，见了人都很是紧张，就一个劲地冲着收银说些什么。
　　许之走上前来：“怎么了？”
　　打前的那个老爷爷见了许之眼睛便亮了亮，张口巴拉巴拉说出一堆许之听不懂的方言。老奶奶也在旁边帮着说。
　　许之听见照片什么的，还是不懂，只好又看向了躲在老人后边的小姑娘。
　　小姑娘显然很不好意思，不过被许之看着，她还是小声地帮老人翻译着：“我们是来找我哥的。”
　　“你哥？”许之恍然想起来：“是齐乐吗？”
　　小姑娘一听了齐乐的名字，眼眶里的泪水就直打转，连连点头：“可不是呢，他在外边欠了很多债，现在人家要债的都上家里了。”
　　齐乐公司的注册资金多数都是融资，现在项目失败，款项收不回来，有追债都是正常的。许之并不意外，她已经很庆幸那些人没有追到店里来：“那你哥这段时间有回过家吗？”
　　小姑娘摇了摇头：“不过他有给我打过电话，他说这个店他有份，让我们来投靠一段时间。”
　　看着店里一片热闹景象，小姑娘声音越发地小了，似乎不太相信这店和他哥哥有什么关系似的。
　　“啊，是这样。”许之有些愣。
　　齐乐也太不够意思了，提前给她个电话多少也让她有点心理准备啊。现在突然来了三个人，她就是想安排也有些急了。
　　“那你们今天住哪里啊？”许之问道。
　　小姑娘用方言和老爷爷说了些什么，老爷爷直拍大腿的，急得眼睛发红，最后无助地看着许之。
　　小姑娘很为难：“我们这边也没什么亲戚，家里实在是呆不下去了，听了我哥的话就找来这里了。”
　　“那、那要不就先住我家吧。”许之摸了下额头，现下在这种情况，齐乐是明显把双亲托付给他了。
　　池青听了后，又是拧眉：“你家能住得下？”
　　“住倒是住得下。”许之家是四房一厅，可其中一个房并没有床：“我打地铺好了，睡沙发也可以。”
　　池青底头摆弄着手里的车钥匙，她答应一会载许之和齐乐一家去到许之家里的。
　　“我都没有去你家住过。”她的声音闻不可闻，许之没有听清：“什么？”
　　“没有。我说你家那么小，要不要让他们去我那里住？”
　　“嗯？”许之有些意外池青会这么热情。平时的池青，除了在乎的人，对于其它物事都是淡漠得不得了。
　　“哦，还是不用了，住我那里吧，他们两个年纪大了，有我母上和大妃照顾一下我更放心。”
　　主要是老人家没见过世面，本身就拘束，去了池青那里，非亲非故不说，每天面对着那些豪华的房间和摆饰，还有佣人，估计都会不知道要怎么适应吧。
　　幸好母上和大妃都是很随和的人，突然见到家里来了这么多人，一点也不慌张，尤其是母上K歌的节奏完全没有被打断。
　　大妃帮着倒了水：“就当自个家里一样，别拘束，有地方睡，有饭吃，别的还有什么需求你们说就是了。”
　　老人虽然不会说普通话，却听得懂大家说的话，感激得连连点头。
　　“那阿姨，我先走了。”池青淡淡地说了声。
　　许之这个时候才想起来忽略掉了池青：“我送送你吧。”
　　“不用了。”池青特意往许之住的那间房里瞄了眼，又恨恨地瞪了下许之，最后扬长而去。
　　母上见状马上来圆场：“青青，你要不要来和我合唱一首，肯定都会的，千年等一回。”
　　池青僵硬的脸上勉强浮出了一抹笑意：“不用了，改天吧。”
　　“那你练练渡情。”母上不依不饶。
　　许之赶紧将池青推出门外：“你早点回去休息吧。”
　　两人走到电梯边等着，看着上边的数字一下一下跳动，池青往许之身边挪了了几步，用肩膀顶了顶她。
　　许之奇怪地看了她一眼：“怎么了？”
　　池青呆呆地看着电梯墙上的数字：“没事。”
　　电梯到了，许之推了一把傻愣着的池青：“太晚了，早点回去休息吧。”
　　电梯门合上了。
　　许之刚转身要走，就听见电梯门又开了，池青气哼哼：“你今天连我的手都没有摸一下。”
　　那……就摸一下？许之准备往里走的时候，池青偏又是叭地一声，把电梯门给关上了，几乎是气怵怵地：“谁要你摸啊。”
　　。


第46章 那么要强干嘛
　　南方的冬天通常不会很长,只是年底这几天通常都教人受不了。
　　齐乐一家都是打北边来的,见过雪,也受过零下的冷,可一点也不适应南方的湿冷，这住下来没几天,齐母就病了。他们刚来的时候，家里还有母上和大妃妈妈能帮忙照应,许之倒也觉得没什么事情。
　　只是这眼见着年关了,母上和大妃妈妈专门跑到乡下去接外婆,按着外婆那磨磨唧唧的习惯，肯定也是得好些天才能来。
　　于是这几天都是许之忙着忙后地帮着照顾齐母,加上酒馆里边每天忙到凌晨,一下没扛住也跟着感冒了。
　　“真是不好意思，给你们添了这么大的麻烦。”齐乐的妹妹名叫齐欢。经过几天的接触，她现已经可以很自如地同许之交流了,小女生的本性也慢慢地体现了出来，只是仍旧满心抱歉。
　　许之抱着被子窝在沙发上,吸了吸鼻子：“没事儿,齐乐是我好朋友,既然他把你们托给我，我就不能不管你们。”
　　幸好家务事那些齐欢能搞定，饭菜口味虽然偏重也还能将就。许之早上吃了碗白粥就睡下了，现在看下时间又到了要去酒馆的时间。
　　“你爸和你妈又出去了？”许之打着精神收拾了自个的包包准备出门，看到房间里空荡荡的,还是没能忍住和齐欢说：“你劝劝他们，这样不管用的。”
　　齐父齐母从来这的第一天就形成了早出晚归的习惯，东一个街头，西一个街头的走，开始时都是在周边走动，后来就开始坐公车去远一些，偏一些的郊区。
　　他们总觉得这样可以找到齐乐。
　　“我哥那个人，从小就很要强，受了委屈都不给家里人知道。”齐欢没有跟着齐父齐母出去，并非是不认同父母的方法，只是她觉得住在许之家里什么都不做有些不好。
　　她说：“我哥高中的时候被人家抢了学费，他觉得对不起家里，就找地方躲起来，和一群流浪汉住在一起，我爸妈也是这样一条街一条街把他找回家里的。”
　　“回家后，我爸我妈也打他。”
　　“他又没错，只是背运了些。”
　　齐欢说：“他现在虽然欠了很多钱，我们村里边的人都说他野心太大了，想一步登天才混成了这样。”
　　“可是我觉得，我哥只是背运了些，没有那样的好命而已，他没错。”
　　许之抿着白开水，若有所思地轻点了下头：“嗯，只是背运了些。”
　　生活，哪里有什么对错呢。
　　“不过你还是劝劝你爸妈，这里不比你们那里的小县城，七八条街就见了底，肯定好找。”这座大城市可是有着千千万万个小巷子。再说了，谁又能保证齐乐还在这里呢？
　　齐欢没有说好，也没有说不好，只是匆匆在抽屉里翻了药出来给许之：“你别忘记吃药了，还有这个，你的口罩。”
　　“谢谢。”
　　没有池青接送的日子，每天挤公车确实有些难受，在车上挤了一会，许之整个人都晕乎乎的，她抽空给池青发了个信息：【天冷，记得注意保暖防寒。】
　　【早上语音里你就应该说这话。】池青紧跟着发了一个撇嘴的表情。
　　每天聊天不皮一下好像混身会发痒似的，许之无奈地轻叹口气，却还是笑了。她主要不想让池青知道她感冒的事情，早晚连麦的时候都几乎没有说话。
　　要是池青知道她生病了，指不定就又会放下工作，跑到酒馆里来瞎折腾，折腾完又得回去加班做她的事情。
　　倒不如让她专心于现在手头事情。许之回【我这几天都睡客厅里，不方便说话。】
　　更别提池青常常想玩的嗯啊游戏了。
　　【你这沙发要睡到什么时候？】池青的语气一下子变得严肃。
　　许之低头看着屏幕，现在她也很为难，如果齐乐一直不露面呢，就一直这样下去吗？短时间内她定然是没有什么意见的。
　　可是家里突然多了三个人，不说开销的事情，母上和大妃她们也多少会有些受拘束，时常要顾及齐父齐母的感受，都不能正常恩爱已经有些委屈了。
　　【再看吧，先把年过了再说。】
　　由于进入了寒假周，店里生意很好。可惜许之嗓子哑了，没有办法唱歌，不管是来了现场还是没有来现场的粉丝多少表现出失望的意味。
　　苏婉见着关注量这几天一直不涨，比许之还急：“不能停呀，要不你就和粉丝们互动聊聊天也可以。”
　　在苏婉的再三怂勇下，许之只好摘了口罩对着镜头。
　　“来来来，手里拿杯酒，气质就更显了。”苏婉悄悄地放了杯酒在许之旁边。
　　暗沉的灯光下，许之看着镜头，有些无奈，她只是觉得自己在和一只手机说话：“我……唱歌虽然唱得不好，可是毕竟是有韵律的东西，唱着唱着就习惯了，说话我真不知道说什么。”
　　【你长得好看，说什么都好听。】
　　【你声音好听，长什么样都美。】
　　【气质好出众好，好喜欢，你坐那里给我看就可以了。】
　　【啊，小姐姐笑了一下，我肚子大了……】
　　许之被这些评论弄得有些无所适从，甚至有些不好意思地侧开了脸。这时下边暗处不知道谁起哄说了声：“那就讲讲这个酒馆的故事吧。”
　　“酒馆的故事？”许之有些意外，她可从来没想过这个酒馆还有什么故事。
　　“一个就是有故事的许小姐，讲讲你的恋爱史也好啊。”客人A说。
　　客人B：“对啊，许老板这么好看，感情史肯定不少。”
　　苏婉出来镇场：“注意别乱说话哈，我们许老板可正经着呢。“
　　“我……也没什么感情史。”许之被弄得有些局促：“也就喜欢那么一个人，还特别难搞，性子奇奇怪怪的。”
　　【奇奇怪怪是什么意思。】
　　【啊，头号情敌被爆了。】
　　【想听，想听，好奇什么样的男人配得上我们许老板啊？】
　　“主是不太正常的那种人。”许之不确定池霸郎有没有在下边听，不过她倒觉得用这种直播的方式把心里话说出来也挺好的。
　　“她明明很喜欢我，却不肯说出来。虽然海誓山盟都太俗，可是有时候总觉得少了仪式，生活都变得不那么明确了。”
　　【哇，就是没有正式告白哦。】
　　【真没道理，这样都不和你告白。】
　　【许老板，放开她，让我好好爱你。】
　　【恋爱这种东西，一生若是只谈一次，就要好好谈，你们这些人懂什么。】池霸郎终于又开始了各种刷评。
　　【不许和我抢，这个女人是我的，我的，我的，我的，我的。】
　　许之忍不住喝了口酒，再开口的时候才意识到嗓子控制不好了，哑的本质一下子显露了出来，下边都是粉丝们的关切。
　　【感冒啦？吃药没？】
　　【不能喝酒哦，要注意保暖。】
　　池霸郎反倒是就此没有了声音。
　　许之转过话题，没有再说她那苍白的感情史：“对了，说起这个酒馆，我想起了我的老朋友。”
　　“他姓齐，称他作齐先生好了。”许之突然产生了一个奇怪的想法，她在想，或许齐乐也会看她的直播，毕竟这是他们一起合力开的酒馆。
　　“齐先生呢，是个很厉害的男人，做事有谋略，有魄力，是我见过的，最厉害的男人。”
　　说到这里，下边又是疯刷出来一长串。
　　【咦，齐先生这个称呼好酷啊，是许小姐的先生吗？】
　　“不是。”许之冲着镜头摇了摇头。这些人的想像力简直令她感到头疼。
　　【可是最厉害的男人不应该就是家里的那位吗？】
　　“不是啊。”许之摇了摇头，她刚想说明她喜欢的人不是男的，苏婉就先一步地冲她摇了摇头。在此之前，苏婉就说过了，这事儿自个知晓就好，没有必要张扬。
　　齐先生是我的朋友，我一直觉得他很优秀，最近终于发现了他的缺点。许之轻摇着手里的酒杯，杯中酒色轻摇，晃出浅淡地光斑，印在她的脸庞上，她凑近了镜头：“齐先生的缺点就是太要强。”
　　“要强有时候看起来很了不起，什么事情都永远要做到最好，什么事情都自个担着，从来不依赖别人。”
　　“这种人其实是很吃亏的。”许之突然就感概起来：“当你变得看起来很强大的时候，周边所有的人都会觉得你理所当然应该如此。看看你们身边的人，那些好吃懒做，看起来不要脸的人，随便与人多磨磨嘴皮子，就可以得到适当的帮助。而你因为要强，只能自个苦着累着，到头来也没人在意你的辛苦。”
　　“所以一旦失败，这种人就会觉得自己没有用了。”许之又忍不住喝了口酒，旁边的收银眼珠子都瞪直了。
　　有了以往的小经验，店员知道，许老板是个一喝醉就会正儿八经发酒疯的人，今天虽然没喝多少，不过那杯装样子的酒没有调过，浓度本身就很高啊。
　　许之混然不觉，脸色越来越严肃：“所以做人不能太认真，不要总考虑别人的感受，多想想自己。怎么开心怎么好，自责的情绪要不得。就说齐先生你吧，扛了这么久的担子，突然放下来了，就觉得自己一无所有了，犯了大错似的。”
　　【222222223，原来你是这么正经的许老板。】
　　【？？？我那个邻家清冷小姐姐怎么突然变成教导主任了。】
　　【啊？】
　　“齐先生，要想开一点啊，脸面这种东西，有什么用呢，都是给人家扯的，尽是不开心，倒不如不要。厚着脸皮回来大家好好想想办法比啥都强。你说是吧，来，走一个。”
　　下边的评论各种懵圈和夸许之可爱，苏婉见势赶紧收了把许之手里的酒杯摘了下来：“小姐姐？你还好吗？”
　　“她不好。”这时后边一个冷冷的声音响了起来，苏婉一回头就识趣地让到了一边。
　　池青上前伸手就捏起了许之的下巴：“生病了的女人能好到哪里去，更何况是喝了酒的女病人。”


第47章 你是不是怕黑
　　许之是在一阵晕眩中醒过来的。
　　首先映入眼帘的是装饰精巧的天花板,她明显听见了鸟叫声。许之意识到这绝对不是她家。
　　她们家装修简单得很,墙的颜色都没怎么挑选,一切省钱为主。
　　许之从床上坐起来往四周看了一遍,扶着头沉默了会。昨天她似乎喝酒了，感冒再加上酒,现在鼻子塞得很。
　　她从房间里出来后才意识到自个在池青家睡了一晚上。
　　客厅里没别人，到处都静悄悄的,许之寻思着,总不能池青把她一个人扔别墅里了,自己跑去上班了吧。
　　不过楼下厨房里传出来的声音让许之一颗满是疑惑的心放了下来。
　　连个佣人也没有看见，许之轻手轻脚地走到了厨房门口。池青家厨房倒是挺大,不过此时此刻,案板上堆着乱七八糟的食材。
　　池青捧着个平板，盯一会上边的视频，又赶紧抓一把料往锅里放。
　　许之看得入神,一个没留意，打了个喷嚏,惊得厨房里当郎响个不停。池青慌手慌脚地把锅扶稳,绷着张脸把头发给顺了顺：“今天厨子放假,我闲着没事做，捣腾下。”
　　“做饭做菜这种事情，简单得很知道吧。”池青掂了掂手里的锅，瞄眼旁边的平板，往里加了勺盐。
　　许之往乌烟瘴气的厨房里走去,看到汤锅里保着温也不知道炖的什么汤，旁边垃圾桶里已然倒着一坨糊糊，估计是什么失败品。
　　“我来吧。”看着池青一手油腻，许之有些不忍，哑着嗓子要去接锅。
　　“你出去坐着就好，这点事情我还能搞不定吗。”池青冷冷道，煞有介事地拿着铲子在锅里划拉着。
　　“行，你厉害那你弄，我去洗漱下。”许之才懒得和池青争呢，只是看着这弄得到处都是的食材有些心疼。
　　等她洗出来后，池青就搁沙发上正襟危坐等着呢。
　　“你过来一下。”
　　许之小心地往厨房方向看了眼，确定没有炸才慢慢走向池青，大概是有些低烧，整个人状态不太好，走路发飘。
　　池青面前放着一杯微冒热气的水，旁边就是药。
　　许之想着应该就是感冒药了，往前走几步挨着沙发刚想坐下来，池青就在她落座前开口了：“以后在我家里，没有我的许可，不许上我的床，不许上我的沙发，也不许上我的厨房。”
　　“？”许之愣了一秒：“那我可以上什么？”
　　“我。”
　　“……。”
　　亏你说得一本正经，许之没有理会池青摸得溜直的腿弯，仍旧在旁边捡了个位置坐下来，拿起桌边的药看了看。
　　池青见状很不开心地往相反的方向挪了一米多，低头看起了自己的手。
　　“这是配好的吧？那我直接吃了？”许之看着一小袋一小袋分好的药，仍旧有些不确定地问了声池青。
　　“嗯。”池青头也不抬。
　　许之没什么力气，吃了药就想休息，她看了眼厨房：“你做的汤好了吗？我饿了。”
　　“不知道。”池青低头抠着沙发，对于厨房里还在炖着的那些汤汤菜菜完全不在意。
　　“别闹，我可饿了。”许之拿起手边的抱枕往池青身边扔去：“去吧，我尝尝你的手艺。”
　　池青拂开抱枕，还是满脸不甘不愿的，不过身子又往回挪了过来：“讨好一下我。”
　　我现在可是病人呐，许之捏了捏池青的手：“乖，去吧，我感冒了，你别离我太近。”
　　池青不依不饶，反抓过许之的手就不放了凑上去就一口堵在许之唇上。两人好一会才分开，池青抹了把嘴：“感冒了味道也没什么不同。”
　　许之这边还没回过神，池青就蹬蹬地跑进了厨房舀了碗汤出来：“百合雪梨汤，喝一点，喝完等会再吃药。”
　　喝过汤，许之又喝了点池青煮的粥配着她炒的青菜倒也还将就，只是药吃下去没多会就又有些昏沉得想睡。她想着就靠在沙发上眯一会好了，晚些还得去酒馆里边呢。
　　现在酒馆里生意好，人手本身就少得很，而且很多人都是冲着她来的，她冷不丁旷工有些说不过去。
　　“别睡沙发，有客人来看见了不好。”池青弯腰下来就想着把许之抱起来。
　　许之还是第一次给人这么抱倒也没吱声，反正她现在是懒得动一下的。结果池青这边腰一直起来她整个人就往下坠了坠。
　　显然是臂力不过关。
　　“我自己下来走上去？”许之强打起精神准备自个挪回楼上去睡。
　　池青把她放平在沙发上，重新调整了下姿势再抱，憋得脑门上都起筋了：“小意思，昨天晚上还是我把你抱上去的。”
　　许之感受着身子一点点往下坠，只好将手挽在池青脖子上，好怕就这样从楼梯上摔下去。
　　不过比较起来，床上即使有被子，也比不上池青身上的暖，许之任由池青帮着她掖被子：“我睡一会，下午两点叫下我，还得去店里。”
　　“去店里干嘛？”池青掖完被子，自个倒在了被面上，脸就和许之正对着。
　　许之避开池青：“别离我这么近。”
　　池青听了这话就一脸冷漠端坐起来，站在了门口：“我不叫你，你自己爱什么时候醒什么时候醒吧。”
　　门咣的关上了，不过很快又打开了，池青到窗边把窗帘拉起来，又把灯关掉，房间一下子变得漆黑。
　　“你是不是怕黑，怕我就不走了。”
　　“……。”我还真是不怕的。不过照这样下去，许之估计她只要不顺着池青的把戏演下去，池青估计还能想出更多奇怪的招数来。
　　“好怕。你睡我后边吧。”这样也不至于正面接触传染给了她。
　　其实生病了，有个人从后边抱抱，还是觉得暖暖的。许之拉过向后池青磨磨唧唧的手，放在了她的腰上：“好了，到两点叫我，爱我就叫，不爱我就算了。”
　　作者有话要说：真是奇怪啊，每本书到中间的时候，我就有种疯了的感觉。
　　最近一直在奔走的途中，即不像流浪，又不像旅行，不愿意看风景，也不愿面对世间百态，我在想，我应该回头，还是留在远方。人自在得过份，大概就等同于自私吧。
　　都说我想太多。


第48章 小短——
　　转眼就又是一个周末即使是冬日,许之在店里来回忙得也是满头大汗。
　　最近店里生意完全可以用火爆来形容,除了直播的宣传作用,年关大家休闲频率变高也是主要原因。
　　“小姐姐,这个我来吧，你收拾下一会还得直播呢。”苏婉接过了许之手里装满酒杯的托盘。自寒假后,几乎每天晚上都来店里，许之都有些过意不去了,真不知道这孩子图的什么：“你朋友好像也好些天没来,听说是出去旅游了,你怎么也不趁着有假跟出去玩玩。”
　　“我在这里就挺开心的。”苏婉笑嘻嘻的：“再说你还不是给我算工资了吗？够买几支口红使的了。“
　　苏婉一走开，边上池青就蹭到了许之面前,手里抹布使得可用劲了,抹得桌面都发出了滋溜响的声音。
　　“怎么？你也想要工资？”许之只稍一抬眼皮就看出了池青的心思。
　　自打许之感冒那天开始，池青就开始每日往店里跑，跑来就自动换上工作服,在巴台内外帮忙。
　　池青没说想，也没说不想,只是换了张桌子继续擦,卖力得很。
　　“算一算,你也给我上了一周的晚班了。”许之绕到巴台后很认真地算了下：“有三天都是八点半后过来的，还有两天是十点多才过来的，上周末是下午就过来了。”
　　池青这才停下了擦桌子的动作，喜滋滋地趴到了吧台上，看着许之纤长的手指在计算机上啪嗒着。
　　“算下来,这周帮我工作了35个小时。”许之算着：“时薪15元，35就是……。”
　　池青已经有些迫不及待了：“525元。”
　　许之停了下来，认真地看了眼池青，最后在计算器上摁下525：“你第一天来的时候打破了我三套杯子，前天用酒泼了一个客人。”
　　“杯子按进价每个三十元，一共扣九十，至于客人……。”许之认真地计算着，这些可都是她的血汗钱啊。
　　池青对于这样的克扣很不满意：“他轻薄你。”
　　“哦，那也不可以用酒泼人家。”许之不管：“下次用水泼就不扣钱了。”
　　说话算话，许之拿起手机就给池青转了她应得的那份工资：“请注意查收，不过明天不是周末，暂时不需要兼职，你就不用来了。”
　　这一天天上班忙，下班也忙，瞧着都瘦了不少，回去的路上，许之在池青车上给母上打电话。
　　“老妈，我今天还是在外边住，家里边都还好吧。”
　　她感冒那天后，池青就坚决不准她回家去住，非说她生病都是睡沙发睡的，现在感冒好了也不放她回去。
　　母上倒还挺开心的：“去吧去吧，青青家的厨子做饭很不错，比你强多了，我们现在住得也舒服，吃得也好，你不用担心，好好谈恋爱就行。”
　　“……，齐欢和齐父齐母都还好吧？”
　　“老样子，齐欢挺好的，每天还能和我对唱几首情歌，就是她家那两宝，现在是越来越晚回家了，每天揣两早上剩的馒头出门后，有时候晚十点也不见回，好在还有手机，能时常联络下，不然可真丢了。”
　　“你不是都挺能说的吗？多劝劝吧，现在这天多冷啊，别回头又给弄生病了。”
　　和母上唠完齐父齐母的事情，许之放下手机叹了口气：“也不知道齐乐现在究竟在哪里。”
　　这么冷天，躲哪里呢。
　　作者有话要说：就——有喜欢姑娘感觉追不上了——所以手速……


第49章 恢复更新
　　工作的时候永远觉得做老板最好,想什么时候上班就什么时候上班,想休假就休候。真正成为一个老板后,许之发现她除了睡觉的时间,几乎都在工作还不能抱怨。所以当收到通知书说最近查消防，她那个街道停业一天时,她并没有不开心，反倒是激动得很。
　　她现在基本也很少回家都在池青这边住,最近家里几乎都是齐乐父母和欢的天下了,母上她们估计在乡下呆着她挺乐意,还没回。
　　今天还是周末，池青也不去上班,许之早早就起了身。
　　在池青家住着舒服倒是舒服,可早上的时候池青也就不会在语音里给她读诗了，这点让许之心里堵了挺久的，本身她可以不用那么早起,为了听池青的声音不得不每天七点左右就爬起来。
　　厨房里池青仍旧一如即往地穿着性感的小吊带裙，头发利落地扎在身后,身前绑着个小围裙在灶着左右转着,很有一副贤妻良母的样子,听见动静，她回首扫了一眼许之，不咸不淡道：“早。”
　　池青似乎一直都很早起，最近的早餐都是她亲手做，手艺也算是有了很大的进步,为了回报她这一点，许之最近也都一直有给池青做午餐，让她带去公司。
　　许之挑了下眉头，回了声：“早。”
　　她总觉得池青每天早上都在暗示她什么。神情怪怪的，可到底是什么呢？
　　原来池青让她进来住的时候，她特地去买了几套新的内衣裤，兴冲冲地想着以后可能就是赤身相见了，里边自然要穿得体面一些。然而事实是，池青几乎很少踏进她的房间里。
　　居然不想睡我？之前在宾馆和在礼服店里的激情呢？许之有些吃不准池青的意思，现在是天时地利人和，发生关系的最佳时机，池青却总是和她保持着若即若离的关系，她郁闷的同时也烦燥得很。
　　许之走到冰箱边，拿出一盒荼叶。
　　“早上喝荼不好。”池青抬眼，淡淡说了声。
　　“最近上火。”许之也没理会池青。刚来那几天，她想着可能池青本性是个害羞的人——结果等了这么多天，也没等到她兽性大发的时候。
　　可能是累了吧，晚上给她调点酒，许之想着感觉身上的火气稍微稳定了些。
　　至于白天——就算了吧。
　　“许姨早。”池英俊每天早上这个点就像个麻雀似地奔了出来，和他一起的是老刘。
　　池青不喜欢家里人太多的感觉，非必要都不多请人，所以池英俊的日常洗漱那些事情都交给了老刘。
　　“英俊早。”许之见池英俊张手向池青抱起，当下就转身弯腰将池英俊拖住，揽进了自个怀里。虽然有些过份，可她总觉得池青现在太性感，不适合与雄性动物走太近。
　　池英俊的存在极大地占用了的许之和池青的二人空间，现在又是寒假，于是周末日常都是游公园。
　　许之从一开始就对池英俊有些不友好，可只要她在，她就基本不让池英俊有机会在池青面前撒娇，因此在外人看来，她和池英俊几乎处于一种形影不离的状态。池青大概也是这样认为的。
　　许之每次一进了公园就喜欢往放着滑梯的地方走，池英俊最喜欢玩滑梯，每次不用人说，自个就穿过护栏跑了进去往彩色的梯顶爬。
　　趁着池英俊去玩滑梯的空当，池青挨近许之，环着胸挺立在护栏边：“你好像很喜欢英俊。”
　　“还行。”许之把手搭在池青面前的栏杆上。
　　最近池青几乎没碰过她，作风变得很沉稳，这也是许之上火的原因之一。
　　池青垂下眼睑盯了许之的手几秒钟，然后便开口道：“下午我去看他妈妈，你去吗？”
　　“嗯？”许之把伸得有些长的手拿回来，有些不确定地问：“你姐姐？”
　　作者有话要说：因为想着今天一定要写点，所以没有写完也先更了，努力明天长一些。最近对不起，向大家道歉，也向我自己道歉。
　　努力吧，向着有光的方向奔跑。


第50章 没有办法的——
　　因为池青之前很少提到她姐姐,许之一开始想的是可能她姐姐出了什么意外已经不在了。后来偶尔会听到老刘提到一两句才意识到池青的姐姐是真实存在的。
　　这让许之有些不明白,为什么池英俊会成为池青的儿子。
　　下午老刘在家里负责带池英俊,池青开车带许之出了门。
　　“不远,就住在隔壁小区。”
　　池青的表情有些严肃，扭头看向许之：“我姐姐和我很像。”
　　许之吃不准池青这句话里的意思,不过站在池青的角度想了想，她揣测一会还是轻声说：“那很好啊,很漂亮的一个人吧。”
　　当面见到池引的时候,许之多少还是被吓了跳。
　　池引的头发比较短,是齐肩那种，没有染过,一侧轻轻地挽在耳后。她就站在落地玻璃前,双手环在胸前，一双眼睛定定地往外看。
　　许之被她看得有些汗毛倒竖，说不上来的怪。
　　“我们进去吧。”池青拉住许之的手,这段时间来，难得的突破,不过许之这个时候只一心关注着那个死盯着她的女人。
　　从她们进门,走到她身后,池引的视线便加]壹]壹]零]捌]壹]柒]玖]]伍]壹一直停留在许之的身上。
　　“你好。”许之看着那张和池青一模一样的脸，下意识地拽紧了的池青胳膊。
　　听见声音，池引才垂下眼皮，背过身去，拿着抹布着玻璃：“你的女人？”
　　玻璃下边是一滩水迹。
　　“是。”池青拉着许之往后退了些,让她坐到沙发上，给她倒了杯水：“她是这样的，不用在意她。”
　　才坐下，一个穿着白色大褂的人从里边走出来，看见池青和许之也没有半分隔阂，将手里切好的水果放到桌边，淡淡道：“你们来了。”
　　“嗯。”池青与许之说：“这位是陈医生。”
　　“这是许老板。”池青介绍得很郑重，也是头一次给了许之一个老板的称呼。
　　陈医生笑了下，看得出来她是个性子温和的人，微微弯腰伸手过来：“听池总提到过你。”
　　我没听她提过你。
　　许之坐在这里完全地意思到自己像个局外人，对周边的情况一无所知。陈医生和池引是什么关系？
　　“您好。”
　　池引并没有走过来，她对于擦玻璃似乎很感兴趣，阳光下她的影子正好顶在许之脚边有种说不出来的诡异。
　　陈医生走上前，按了下旁边的键，外边就有窗帘落了下来。随着光线慢慢地被抹去，池引擦玻璃的热情也一点点怠尽。
　　“你觉得我妹妹怎么样？”池青将抹布扔在桌上，一双眼睛又向着许之盯了过来。
　　有种——见家长——未来岳母的感觉，许之坐直了身子，也不敢挨着池青那么近了。
　　双手放在了膝盖上：“挺好的。”
　　“你会和她在一起一辈子吗？”池引仿佛加强版的池青，一双眼睛虽然不带妆，却电力十足。
　　许之拽了下拳，抿了下唇没有说话。有那么一秒她怀疑池引这话是池青教的，刻意用来套路她。
　　不过也只是那么片刻。旁边的陈医生笑了笑：“她们只是朋友而已，还没有什么的。”
　　池青看了眼池引并没有作什么解释。
　　大家沉默地吃了会水果，池引就提出要去睡觉，是陈医生陪着她进的房间，没多会陈医生出来将身上的白色大褂脱下来，露出里边的紧身工装背心，给人的感觉立马就变得很不一样。
　　她重新和许之打招呼：“叫我陈芯好了。”
　　“池引今天状态还可以，所以说话会比较直白些。”
　　“……？那她状态不好的时候是怎样的？”许之听得有些晕，她能感觉出来池引哪里不对。
　　大概就是很凶，很严肃得过份的感觉，可陈芯却说她状态还可以——
　　“心理状态不稳定，所以才让陈医生经常过来帮着照看一下。”池青说：“她在这里住了快三年。”
　　“没有出过这栋别墅。”池青看了一眼许之：“池英俊之所以叫我妈妈，是因为我姐不认他。”
　　池英俊生下来第二天，池引就一个人拖着虚弱的身子独自回了国。现在住的这栋房子是之前她们成年时家里特地给她们置的。
　　“是因为被男人伤害了吗？”许之还是忍不住好奇了下。
　　“是被女人。”池青说得云淡风轻：“我们家有精神病遗传很脆弱，在感情上受下伤可能就会发疯，再也振作不起来了。”
　　许之变得很严肃，她想起池青的母亲秋白，心里不由得发紧：“你有去做检查吗？你家每个人都会吗？”
　　旁边的陈芯笑意渐深，不过始终按捺着性子，看着眼前两个女人一本正经地聊着莫名奇妙的话题。
　　“嗯，发病率很高，不能受刺激，缺爱，需要人好好呵护照顾。”池青煞有其事：“所以你知道应该怎么做了。”
　　“以后对我好些。”
　　许之脑袋里嗡了声，虽然意识到池青又趁机逗她，她心里还是莫名地酸了下，眼眶瞬间就红了，不过还是努力把泪咽了回去挤了下池青：“你最好别得这种怪毛病，谁养得起啊。”
　　池引生病了，还有池青她请医生，要是池青也病了，许之想着她一下得养两——这压力有些大得过份。
　　更重要的是，她绝对受不了池青变成池引的那种样子，眼神凶得令人感到害怕。
　　“你当真了？”池青见了许之眼眶发红，有些手足无措，好半天才从桌子上把纸巾抽过来往前递。
　　许之倒也还争气，红了眼眶，眼泪却还在里头打转，硬生生地将晶莹的泪珠给抖回了肚子里头，故作镇定：“你姐姐她状态不好的时候会怎样？”
　　“燥郁，想不通就砸东西，哭，不想见人，光敏感。”接话的是陈医生：“主要是她不愿意和外界有所关联，如果可以试着多接触外边的世界，做出一些改变，情绪应该会好很多。”
　　连儿子都不愿意见的人。许之对于池引目前的状态感到不可思议，除此以外，就是替池青感到心累。
　　除了事业，池青还得学着做一个好母亲，做一个好妹妹。
　　几个人又坐着聊了会池引，等到交接班的护工来了后，三人同行离开。
　　“陈医生我送你吧？”池青和陈芯说。
　　陈芯看了眼许之，洒脱地摆摆手：“你好不容易得空，还是不要浪费在我身上了，我跑跑步，几步路就回。”
　　说完陈芯就迈着碎步子跑开了，看着她细瘦结实的背影消失在道路拐角，许之不由得有些艳羡：“感觉是个活得很精彩的人，我很喜欢医生。”
　　“医生又累又忙又没我有钱，有什么好喜欢的。”池青说完沉着脸把车门打开：“你看，她都得自个打车回家。”
　　“……，至少她不会得什么古怪的病。”许之亦是冷冷回应。
　　两人没有直接回住宅，而是沿着小区里的林荫道闲散地走着。池青主动上来握住许之的手：“我最近一直不敢碰你。”
　　“想知道为什么吗？”
　　终于有一句话说到了正题上，许之心里的不快消了大半，停了步子转头看着池青：“你说。”
　　池青没敢看许之：“我想谈一场先爱后性的恋爱。”
　　？
　　许之有些愣，就她们这相互都睡了的阶段，估计是没办法先爱了。池青这是想表达什么。
　　“可是每次一见了你就想睡你。”
　　——能不能不要用这么严肃的表情说这种话题。
　　“之所以在这里和你说明，也是担心在家里说出来就可能会有所作为了。”
　　“嗯……。”你可以再严肃一些吗？为什么我感到羞耻！！！
　　作者有话要说：我来我姑姑家做客，本来前天要走的，我姑姑突然就伤了脚，所以我和我奶奶从原本来做客的状态，变成了来做饭……


第51章 你快来找我
　　眼见着年关,街上到处都装贴了起来,一派红红火火的景象。许之的店铺也不另外,为了应景,专门移了两棵吉利树到店门口。
　　现下时间，许之企业都放了假,很多外地员工都赶回老家去过年，楼巷空了大半,店铺生意自然是又惨淡了下来。放眼看去,店里寥寥几桌都是些常客,许之专门吩咐给送了些水果，见也不忙,便也提前收拾了东西离了店。
　　好些天没有回家,今天接到母上的电话，总算是软磨硬泡地把外婆接来了，作为一家之主,许之是怎么也得回去。
　　许之在微信上给乡下知青发了个消息：【到处都放假了，你们公司怎么也没个动静,压榨员工啊？】
　　【正安排过年轮值的事情呢。】池青回复倒也很及时：【你等我一下,我过来接你一起回去。】
　　许抿唇笑了下,回个好字就熄了屏，在路边闲走着。
　　本着池青要先爱后性的原则，她们两个现在虽然是住在同一个屋檐底下，亲密度却还不如池青和池英俊。这让许之一度想要主动，翻身把田耕,总这么憋着火大得很。
　　不过想到池青爱慕自个那么多年都能忍住，许之硬是按捺住了内心的冲动，她倒是想看看池青想怎么整，婆婆妈妈的。
　　南方的冬天来得总是有些晚，道两边的树叶依然繁盛，风一过就摇摇曳曳沙沙作响，尤其在这种人迹突然变少的时间里。
　　走到路口时，许之往来车的方向看了眼，她尽量使自己处在显眼的位置上。车还没有来，道上也没几辆车，路灯显得欲发孤寂。
　　正这个时候，许之眼皮跳了下，人也僵在原地。
　　就在她的对面，站着个细瘦的黑影，背着路灯面孔暗幽幽的，乍一看还怪吓人的，可许之不怕，只是那么看一眼，她便认出了这么个人。
　　许之从小没什么朋友，因为比较固执，总也过份成熟，刻意避开女生，对男生没有太多好感。所以数来数去她其实也就齐乐一个朋友。
　　齐乐看起来很不好，一米八多的个子，身上套着件偏短的袄，脚上套着双于他很不合衬的棉鞋。
　　“齐乐，你别跑。”许之哽咽了下，她总觉得齐乐很快就会消失，而他们中间还隔着一条马路，中间有护栏，她甚至不确定她说的话齐乐能不能听到：“你躲什么呀，不就是钱吗？活着总能解决好的。”
　　许之很快她就调整好了情绪，四下张望想要抄一条近道跑到对面去，结果人行道还隔得老远。
　　管不得三七二十一，许之见路上没有车，奔着道中间的分隔带就去了。马路中间的分隔带里种着好些矮灌木，还有铁网隔着，许之到这里就没法子了，只好站在分隔带上边和齐乐说话：“你爸妈和齐欢都在我家，好着呢，你也回来吧，天大的事，我们过完年再商议，酒馆里最近生意也不错，比以前好多了。”
　　离得近了，许之才看清了齐乐的脸，下巴的棱角因为削瘦而显得更加分明，还长了胡须。
　　齐乐这人，生活得有条有理的，绝对不容许自身一点马虎，往常时候，别说是每日泡沫剃须，就是眉毛多长了一根，也会仔细收拾好。
　　相形之下，许之眼前的齐乐完全大变了样子，他就那样站在那里，双手藏在袄子的口袋内，双目无神地看着不能再往前的许之：“叫我阿爸阿妈别找我，就当没生我这个儿子吧。”
　　“别说这些没用的，先回家吧，大过年的，你要去哪里。”许之在分隔带这边团团转，就是想爬也爬不过去。
　　“没用的。”齐乐声音很干涩，脏兮兮的额发下，双眼无神：“我不仅欠了银行的钱，还有一些是高利贷，抵押贷，我阿爸阿妈的房子也抵了。”
　　许之这下没转了，整个人定在原处。她意识到，齐乐这是把父母都托付给了她啊。
　　齐乐摸了把脸，眼睛里闪烁着些许的光，声音从哑到了缀泣：“对不起，对不起，是我太自信了，总想做人上人，以为可以轻易摆脱穷困。”
　　齐乐是在赌博。许之想起来池青对于齐乐公司运作方式的评价，成则一朝大起，不成便是一败涂地。
　　“我以为我过了那么多穷苦的日子，老天总会开开眼，给我一点运气的。”齐乐哭得像个孩子，双手垂在两边，低着头在原地颤粟。
　　许之认识齐乐这么多年，也是头次见她哭，或许说，她也是头次见到一米八多的大男人在风中哭得瑟瑟发抖。
　　“别说了，先回吧。”许之不想去纠结齐乐生意上的事儿。她现在算是明白了，齐乐把她这里当成了家人的后路，所以才没有去动她的那些账，也没有来要属于他那些的分成收益。
　　齐乐往后退了几步，他看到有远处路口转弯的车灯了：“你最近也小心点，有几个崔款公司知道了酒馆的事情，他们要是找上门你就报警，别管我。”
　　“齐乐，你回来。”许之大喊了一声：“你怎么就变得这么混蛋，回来把事情解决啊。”
　　齐乐后退着一味地摇头：“解决不了。你知道多少钱吗？”
　　齐乐的声音陡然变得歇斯底里：“七百万，七百多百！我祖上几辈子都没赚到这些钱，我还不了了。”
　　“新年快乐。”齐乐最后压着嗓子说了一句，然后就拖沓着脚上的大棉鞋，走进了后边的街巷里，留下细长落寞的影子在拐角处游移。
　　一辆騒红色的车在许之身后急刹。
　　“你在这里干什么？”池青臭着张脸从车里冲出来将许之塞进了后座，力气大得有些惊人。
　　许之顾不得理会池青的问话，直接就指挥说：“快，到前边调头，我看见齐乐了。就刚刚。”
　　池青皱了下眉头不过车子还是按着许之的意思，很快折返到了对向车道。
　　许之跑下车顺着刚才齐乐消失的巷子，寻着转角找了一遍。除了风还有静立的路灯，什么也没有。
　　池青很快跑上来，顺着两侧方向看了看，最后拉住了还想再继续找寻的许之：“他不想回，你找到了又怎样呢，你说服不了一个没有了志向的男人。”
　　回家这一路上许之都没有开口，到了小区楼下的时候，她才悠然叹了口气：“我要怎么和他爸妈说呢。”
　　“不必要说。”池青果断道：“不说，能维持现状，说了只会让他们更执著地想要找齐乐。”
　　许之转头看着一脸漠然的池青：“你心情好像比我还差？”
　　池青天生长的一张脸冷，只要不笑，就是大写的生人勿近。不过许之跟她在一起这么久，还是可以从中分辩出来她有几成不高兴。
　　可以说池青现在这个表情是极度不开心了。
　　“没有。”池青手兜在口袋里慢悠悠地走着，看也不看许之一眼。
　　“真没有？”许之再确认了一遍，她现在心里想着全是齐乐的那些事情，有些乱乱的，转头见池青又是这副不高兴的样子，心情就更差了。
　　池青仍旧慢悠悠地走着，冷若冰霜：“没有。”
　　那就没有吧，许之低头在包里寻着门禁钥匙，结果钥匙摸出来，刚一抬头，池青就像一阵风似的，没了影。
　　小区里绿化面做得很密集，路灯都被遮去了大半，现在夜里头，四周也不是很亮。许之左右回顾，有些茫然：“池老板？池总？”
　　要不是身上还披着池青给她的大外套，许之差点以为是自个的错觉，她紧了紧身上的外套，猫着腰在花坛间转悠：“池老板？”
　　找了下没见着影，许之想着池青或许是飞奔着离开的，生怕她速度快开着车就这么不明不白地跑了，她赶紧拿了手机给池青拨号。
　　这边号刚拨，边上暗不溜秋的地方就亮起了一抹光，手机铃声也随之响了起来。
　　许之有些懵，池青缩在那里扮演垃圾桶吗？
　　被发现了的池青倒也淡定，并不理会许之，反倒接起了电话，从树从边绕开了走，有意躲开了许之的视线，对着电话说：“有什么事？”
　　不过就隔着棵树而已，许知被池青弄得有些哭笑不得：“也没有别的事情，就是想邀请池老板去我家坐一坐。”
　　“什么理由。”池青的声音仍是清清冷冷的。
　　好像是真的很不开心，都没有气在里边，就单纯不开心的样子，许之心里揪了下，小心翼翼地绕着树往池青那边走去，也没有放下手机：“去我家还要什么理由吗？”
　　“难道不要吗？”池青手捻着树叶，没有注意到身后走近的许之。
　　许之这便将手机放了下来，伸手从侧边摸过池青的脸：“回自个家还要理由，你矫情不矫情？”
　　池青固执地拽着手机不放：“矫情就不是问你这个了。”
　　光线很暗，她们都看不清彼此的脸，只能细微地感受着对方的呼吸和轮廓还有温度。
　　许之声音软和了很多，她知道池青这是又闹小情绪了：“那你要问什么？”
　　池青果然是有话要说的：“你转过身去，听电话。”
　　矫情得。
　　许之只好转过身，接起电话：“好了，你说吧。”
　　“如果有一天，我不见了，你会找我吗？”手机里的声音和背后的声音混合在一起，池青问得一本正经，许之却有些想笑。
　　“会。”
　　池青没有马上说话，隔了下她才再问：“会找很久吗？”
　　许之这下便大概知道了池青不开心的原因，大概是看到她跑去找齐乐了吧，醋坛子。不过假如投资失败，被生活逼垮的人不是齐乐，而是池青呢。
　　“会，会找一辈子。”许之笑不出来了，反倒有些生气，池青问的这个问题一点也不好玩。
　　“那我现在躲起来，你数到十，然后来找我。”
　　许之皱了下眉头，池青有时候比池英俊还难哄，不过她还是答应下来：“好，你不许躲到很暗的地方，会有虫子。”
　　主要是伤到了怎么办。
　　“我开始数了，二十、十九、十八……”许之轻声地计着数。
　　为了屏蔽脚步声，池青故意打开了音乐播放器，放着当下流行的歌曲。
　　“五、四、三、二，一。”就像躲猫猫那样，许之说：“我要来找你啦。”
　　她转过了身，然后就被收入了一个温暖，这些天她朝思暮想的怀抱中。
　　池青的声音在她耳际盘旋：“我就是躲也要躲到抱得到你的地方。”
　　虽然听着好像哪本老套言情里的抄句，不过心弦还是跟着绷得满满的，其实只要靠在她怀里，听啥都觉得很舒服。
　　“我有点冷，就这样站久一些吧。”许之的手紧紧环上了池青的腰。
　　作者有话要说：确实是什么性格，写什么文，我以前觉得没有关联，现在发现，于我而言体现还是很明显的。
　　我写的文，主角一般没什么很要好，掏心掏肺的朋友——因为不能体会，我很多时候会忘记朋友的存在。
　　我写的角色，都没有办法爱死爱活，这点很忧伤，就我发现，很多人喜欢一个人和离开一个人，都会有明显的喜怒，而我只是小兴奋和小失落，分离都不会令我感到苦痛
　　有时候我觉得是遇到的人不对，可是后来我发现也不是这样的，我经历的分离和冷漠都要比爱情散场残酷得多，一把年纪了，才重新追求童年，向18岁心理年龄出发，想谈场暴风雨般热烈的爱情，却发现要找到同款小仙女真的是太难。
　　新文《盲爱》求预收：温柔娴静的外科医生VS有着机长梦的小垃圾。


第52章 任打任罚
　　再三思虑,许之还是决定先将齐乐的事情瞒下来。
　　“今天见到齐乐的事情,也就你和我知道,你别给他们知道了。”进屋前,许之有些不放心地叮嘱池青。
　　池青向来不是那种多舌的人，可就她那变幻莫测的脾气,也能保个准，许之正是冲着这点非要再警醒下她：“反正你就少掺和这些和你没关系的事情。”
　　“和我没关系？”池青原本还像颗扶柳似地半赖在许之身上,听了这话,人立马就挺了起来,面目严肃地盯着许之。
　　许之在心里翻了个大白眼，又来了。
　　“我的意思是说,这些事情我会处理好,你呢，也忙了这么多天，就不要想那么多。好好休息。”
　　池青脸色这才算是放了放：“我也懒得管,反正他别给你添麻烦就好。”
　　提到麻烦，许之这边刚一打开门首先看到的便是忙得不可开交的齐欢。
　　按齐乐的意思,现在这齐家三口是就这么托付给资?源?整?理?未?知?数她了,齐欢原本就才高二,十七岁不满的女孩子，寒假过去了还得安排这上学的事情。这也不算什么难事，再怎么说，她都是可以照顾好自个，心思聪敏,在这里倒是帮着分担了许之好多家务事。
　　可齐父齐母就不一样了，老人都是务农出身，多年操劳下来，六十不到的人身体状况比公园里七十多的老头子老太太们还要不堪。
　　“你爸你妈呢？”许之看了眼墙上的圆钟，这会都七点多了。
　　齐欢见许之身边还跟着个人，赶紧从鞋柜里多取了双拖鞋递上，满是无奈：“他们说过年了，路上人少，方便认脸，怎么劝也劝不住。”
　　这大冷的天。
　　“你妈身子骨没事了吧。”差不多时候病的，许之吃了几天药调理了下就没啥问题了，可齐母却是没少上医院挂水。
　　齐欢连连点头：“好了，好了，没什么大事，医院里那些账我都记着呢，到时候一定还上。”
　　“什么还不还的，都是一家人，到时候我还得给你们算分红呢。在我这里，别老提钱的事情。”许之嘴上闲闲淡淡地唠着，转过身仔细着帮池青把外套和围巾都取了挂到旁边。
　　“认识下，这是池老板。”许之帮池青收拾好才将她拉近与齐欢作了下介绍。
　　客厅里母上和大妃妈妈都忙着摆盘，厨房里一看便知是外婆主的勺。
　　“哟，青青，你可来啦，好久没有看见你，怪想你的。”母上一看见池青就喜笑颜开，倒是对好些天没见面的许之视若无睹。
　　许之只好进厨房里给外婆帮忙。
　　外婆今年也有六十开外的年纪了，身子骨还算硬朗，没病没灾，平时在村里也有专门请了人帮忙照料，不过她仍是坚持事事亲为，尤其是下厨这件事情。
　　许之一直认为，自个的厨艺有大部份都是遗传了外婆的。
　　“你呀，每次都跟尊菩萨似地，得请好几天才动身。”许之看着厨房里摆得整齐有序的材料，有些无从下手，只好站在门边和外婆聊天。
　　外婆小小的身子在厨房里转来转去，灵巧得很，一点儿也不耽误说话：“我要不这样，你妈她们俩能好好陪我几天？”
　　“你来了这边，她们还不是照样每天陪你？”三个女人一台戏，许之对外婆也是无可奈何。
　　外婆哼了声：“我还不了解她们，我来一天两天还好，住得久了，她们就当没我这个人似的，自个跑外边扭秧歌去了，留我了老婆子在这里不能种菜，又不能种花，闷也能把我闷坏。”
　　“那外婆要不要上我家住，我家有大院子，你想种啥种啥。”池青不知道什么时候溜了过来，站在许之身后，就这么把脑袋搁在许之肩膀上，浅笑着说话。看来她心情不错，难得笑得这么随意。
　　外婆转过来，看到池青这笑容，更是乐呵：“好是好，可我跟你非亲非故的，住进去多不好意思。”
　　“反正老妈把许之送给我了，让她再加送一个外婆。”
　　许之看不见池青的表情，不过仍能感觉到池青眼睫在她脸侧弯起来的动静，她抬手捏住了池青的脸颊：“你是专门跑我家来贩人的么。”
　　“反正看样子，你们家现在也容不下你了。”池青抱着许之原地转了个圈。
　　母上和大妃妈妈正乐呵呵地同齐欢说着什么，母上还时不时地伸手摸一把齐欢的头，那亲密劲可从来都没在许之身上使过。
　　可以看出来，齐欢现在这家里成了个中心人物，性情都开朗了不少。许之松口气的同时又望了眼墙上的钟：“齐欢，给你爸妈打个电话吧，让他们回来吃饭，别弄太晚，难得今天大家伙都在。”
　　“对，等他们回来一块吃，我先把那些菜蒸着，别凉了。”大妃妈妈说着便起身去了厨房。
　　齐欢拿着手机给齐父齐母打电话，用方言讲了会后，一脸为难地看着许之：“他们离这还远着呢，说是公交车改了点，少了几趟，没那么快回来。”
　　“问问哪里，多远。”难得有机会聚聚，许之不想太冷落了两位老人家。
　　母上是个急性子，听了这话立时推了推齐欢：“让他俩打个车回来，我一会下楼去接他们，帮他们给钱，别省。”
　　齐欢又是对着手机嘀咕了会，她也是急，这一急便显得有些委屈：“他们本身就说不好普通话，从来也没打过车，说正走回来呢。”
　　“这得走到啥时候，我去接他们吧。”
　　许之这便披了件外套急匆匆地出了门，门这边刚一带起来，她就愣了下重新又把门打开。
　　门后的池青黑着张脸瞪着她。
　　“你要跟我一起去？还是我自个打车去？”许之万分抱歉地将池青拖出了门外，带起门就摸了摸池青的脸：“生气了？”
　　她刚刚只想着出门的事情，走得有些急，也就没顾得和池青说点啥，关门那下她便明确地感受到了后背发毛。
　　“没有。”池青嘴上这样说着，刻板的面孔上却是瞬间垂下来两颗在泪珠子。
　　“这次是我错了，我错了，我不对。别闹，我们先去把人接回来，你要打要罚我都认好不好？”许之手忙脚乱，又亲又摸地把池青往下掉的泪珠子处理了，半哄半拉扯地将人弄进了电梯里。
　　池青这才别开头，仰着泪往眼眶里咽泪：“这可是你自己说的。”
　　外边路上没什么人，也没什么车，这个点基本都在家吃饭，或者都是回老家过年了，市区反倒清冷。
　　“你驾照得抓紧拿了。”池青忽然便来了这么一句：“我总不能时刻都当你的司机。”
　　她说话的样子很认真，许之点了点头：“好，过完年我就去学。”
　　“嗯，学好了接我上下班。”
　　“……？？”敢情你是打算让我当你的司机？
　　大街上冷冷清清的，走动的人本身就少，走动的老人家就更少了。许之她们没费多大的劲就看见了齐父齐母。
　　两人身上穿的都是蓝色羽绒服，是天气冷下来的时候许之专门从网上给他们买的，这会在夜色里倒起了好大的作用，远远就能辨别出来。
　　“伯父，伯母快上车吧，都等你们吃饭呢。”许之下了车去拉二老。
　　齐父齐母在车门前筹措了好一会，看着闪耀的车子有些反应不过来，一直推托着。许之也听不大明白，只能强拉着，好一会才把人塞到了车内。
　　二老上了车后就立马安静了下来，坐得笔直笔直的，车打弯的时候也不敢斜一下。
　　人总算到齐，大家热热闹闹地吃了顿饭，因着是外婆的手艺，许之放开了肚皮吃得老撑，还喝了点酒，不过也只是稍稍沾了嘴，喝得并不多。
　　吃完饭齐欢就又抢着去洗碗，拦也拦不住，许之只好跟着一起帮忙，池青自然也没敢闲着，她因为要开车，一点酒也没喝，老清醒了。
　　“谢谢你啊。”收拾的时候，齐欢突然就对池青来了这么一句。
　　许之和池青都有些不明所以，相互对视一眼。池青在外人面前向来比较姿态清冷，语气简短：“嗯？”
　　“我爸我妈今天回来就一直说，说你的车一看就是很好的那种，他们这些天在外边走动，也长了些见识，知道见了好的车子要躲开，不要划到了，要赔很多钱的。”
　　齐欢笑得有些牵强：“他们说，没想到自个还能坐进这么好的车里。”
　　“这样……。”池青一时不知道说点什么好。她这人，只在两种人面前话多，一种是下属面前，一种是她想讨好的人面前。面对其它情况时，她总有些应付不来。
　　许之自是知道池青的性子，帮着打圆场说：“这有什么，以后你爸妈想什么时候坐，就什么时候坐，池老板可是个好司机。”
　　“可以。”池青答这话的时候也没忘记给许之丢去一个不满的眼色。
　　这时外婆笑呵呵地过来了：“青青啊，你说带我回你家那事儿还算数吗？”
　　许之回身望了眼腻歪在一块的母上和大妃，心里吁了口气，得，这才一顿饭的功夫，又拧巴了。
　　作者有话要说：稳住，我们能完结。


第53章 有点小波折
　　酒馆那个路段,到了现下这么会功夫,周边商业区空了,生意自然也清淡了下来。虽说之前靠着直播唱歌吸引了些本地客流,可到了年根下这几天，大家都忙着外边聚会吃饭喝酒团圆,能有那个闲情大老远跑来听歌喝酒的自然也少。
　　许之想着倒不如给店里员工放几天假，自个也好歇歇,便在公众号上发了通知,闭店三天同时和店里的人说了聚餐的事情。
　　店里员工两个班次,人数统共也才七个，许之打了个电话把苏婉也约上了：“你可是我店里的大功臣,这聚餐你得来啊。”
　　苏婉那边爽直地应了这事儿,接着小心翼翼地问许之：“那……那个池霸郎呢？”
　　“我问问她的意思。”许之听着苏婉声儿见小，不由得想笑：“你就那么怕她？”
　　之前苏婉总喜欢用屎壳郎、屎壳郎地代替池霸郎的称呼，使得池青每回见着她就气咻咻的,许之也总觉得这个郎是她的名字，被苏婉这么一叫,确实有些像骂人,又不是很文明,于是干脆把话挑开了。
　　苏婉一听池青不是那个屎壳郎，吓得当即就跑掉了，接下来每次来店里前都要先问清楚池青在不在的。
　　池青倒是因着这事儿开心了好几日，她想的，无非就是终于不用老看着苏婉黏在许之边上,左一个小姐姐，右一个小姐姐了。
　　“不不不，我倒不是怕她，就每回吧，我一往你边上站，她一双眼睛里就直往外冒刀子，我混身难受得很。”苏婉急急解释：“不过说句实话，池老板跟您站在一起，真的好养眼，百搭。”
　　“得。那你今天就大胆地来吧。”许之笑着挂了电话，转又给池青打电话。
　　“我一会过来接你。”池青接起电话便快人快语：“不要太想我。”
　　许之已经习惯了池青满嘴的言情盗版套路，不以为然：“我们这边打烊在收拾呢，你过来后我们正好一起出去聚餐。”
　　卫生打扫好了，池青便到了，不过苏婉还没有到，许之看下时间便给苏婉发了条信息，让她到时候沿着这个路口往前走一段直接到聚餐的地方去。
　　聚餐地点选在商业区外围边的一家海鲜酒楼。
　　“交待一下，菜色里不能放花生油，和花生有关的一切都不要。”许之现在全然形成了习惯，只要和池青在外边吃饭，便会说上这么一句话。
　　菜点好没多久，许之便又给苏婉打了个电话。
　　“小姐姐，我到了，我就到你店门口了，我打车过来的。”听得出来，苏婉一喘一喘地，明显急匆匆地小跑着。
　　许之并不急，不紧不慢地与她说：“菜还没好，你慢慢走过来，就往前两条街，拐角这家海鲜楼。”
　　“啊？你们都过去了啊？”苏婉语气顿然：“可是我怎么见着门没有关呢？是不是还留了人等我的。”
　　许之皱了下眉头，通常只要她在，都是她亲自锁门，不可能会有疏忽，而且今天那么多员工的面，大家都看着——
　　“你会不会看错了。”
　　许之这边话音刚落，就听见电话那头苏婉尖锐地叫了声：“你们干什么？”
　　紧接着就是一阵吵杂的声音，好几个男人粗鲁的声音交织在一起：“你是这店里的员工？”
　　“老板在哪里？”
　　许之脸色大变，霍地从椅子上站起来，看着旁边的池青：“出事了。”
　　刚才还聊得热络的几个员工也变得紧张，看着有些惊慌的许之不知所措。许之望了眼桌上的员工。
　　这些员工基本都是些初高中毕业就出来找工作了，年纪偏小还都是女孩子，见的世面少是一方面，也没什么阅历。
　　许之冷静了一下，对其中一个资历比较老的员工说：“是我自个的事儿，我得去处理，你们继续在这里吃。”
　　许之的穿的休闲装平底鞋走路要飞起来似的，池青在后边跟得有些吃力：“究竟是怎么回事？”
　　“我们开车走，苏婉那边好像不太好。”许之果断地拨了报警电话报了个地址：“我们店里有人闹事。”
　　这个电话刚挂，许之屏幕上就跳出了苏婉的来电。
　　“许之对吧？”说话的声音并不是苏婉：“你别怕，我们就有点事情跟你谈，你啊，赶紧现在来一趟，事情早点解决，大家好过年。”
　　许之开的是免提，池青这边一脚油门便往酒馆的方向冲去了，她听着对方是个男的，这口吻，便也紧张起来：“绑架吗？”
　　“不是，估计是要债的。”许之眉头一直没能展开。应了齐乐说的话，有些要债的已经知道了她和齐乐的关系，这是公然来讨债了。
　　这次报了警可能一时风平浪静，可下次谁又能保证呢？
　　本身就不远，池青这百米冲刺的速度刚提起来，两人便到了店门口。若非是担心苏婉，许之不会选择在这种时候去跟一群毫无道理可讲的人见面。
　　“你在这里等我，我去和他们说事情。”许之没有遇到过这种事情，可是光是新闻里听到的，看到的那些便让她心有顾忌。
　　她担心会牵连到池青。
　　“如果真的是谈事情，我应该更适合些。”池青不慌不忙地下了车。
　　酒馆里此时所有的灯都亮着，门店的玻璃却碎得满地都是，听见停车的声音，里边走出来两个人。
　　接着又出来三个人。
　　五个身形彪悍的男人站在店门口，其中一个个子显矮的男人打量了一下池青和许之，吐了口烟：“你们谁是许之？”
　　“我是。”池青一马当先地往前站了一步。
　　矮男人仰着脖子看着池青暗暗点了下头：“我看也是。”
　　相比之下，池青的正装会让人感觉她更像老板。
　　许之并没有说穿，她只是往这些人身后看了再看：“我们的人呢？”
　　“噢，你那个小员工啊，在里头好着呢。反正我们拿了钱就走，决不给你们添麻烦。”矮男人把烟头往地上一扔：“齐乐欠我们的也不算多，小意思，九十万。拿了钱，我们马上就走，给你两千块钱，把后边那块玻璃装装，我们事先也不知道你打烊了啊，真对不住。”
　　“先把人带出来吧。”池青果然一副就事论事的样子：“然后跟我去拿钱。”
　　“你别冲动。”许之见池青说得这么果决，有些不放心：“单据那些得先理顺了才能给钱，再说了，这一时半会，哪里提得到这么多钱给他。”
　　转账交易，手头也没办法一下子转那么多，再者许之其实是担心池青也没有那么多现钱的。
　　矮男人掀着眼泡盯着池青瞧了着，过了会才呲地笑了：“真爽快啊，行，那就这么办吧。”
　　接着就有一个人拉着手缠胶带的苏腕走出来。
　　也正这个时候，街头那边传来了警笛声，矮男人慌地转头确认警车正和主这边来，立时羞恼：“欠债还钱，天经地义，你这是逼我做绝事，等着吧。”
　　“把人带走。”
　　后边几个壮汉听了声立马便扛起苏婉向着一辆商务车方向奔，许之早便一直盯着了，他们一动，她便冲了上去。
　　反应慢的两个汉子，一人挨了许之一脚。
　　许之不想打架，对方人多，身上又带着棍棒，她没有多少胜算：“钱我会想办法，但今天人你们不能带走。”
　　警笛声越来越近，矮男人凶恶恶地指挥：“愣着干什么，该揍揍，见机跑。”
　　对方车门一拉开，许之便有些慌。苏婉跟她非亲非故，不过是今天高兴，穿了她们店里的员工服来聚餐就莫名被抓，实在不应该，万一出了什么事情，她不知道怎么和苏婉的家人交待。
　　许之凭着自己手上有几下子，直接冲上去就要抢人。只需要拖延到警察出现，苏婉也就平安了。
　　外围的池青没想到许之会直接硬碰硬，想拉人也没拉住，结果都缠了进来帮忙。矮男人见抢人是不行了，一咬牙便凶了声：“妈的，管她是不是女人，给我往死里打。”
　　许之还好，把苏婉往池青那边一推：“你们俩先出去，我能应付。”
　　可她刚说声能应付，后背就挨了一棍，痛得差点跪下。转眼又正好看见黑色的铁棍正往池青头上招呼，当下来不及多想，她咬牙就是一个飞踢反向踢向铁棍。
　　当地一声，许之这便直直地摔倒在了地上。
　　“警察，都别动。”倒地的时候，那边便传来了救命的声音。
　　许之心头松了口气，同时小腿处的剧痛也令她混身哆嗦。池青慌慌张张地前来想要扶她：“之郎！”
　　“你哪里疼，怎么不说话？”
　　许之额际开始渗汗，她勉力笑了笑：“叫之郎怪别扭的。”
　　受得让人混身无力。不过在特别的时候叫一叫，倒也蛮令人酥软的，许之费着最后一丝力气，抬手刮了下池青的鼻梁：“叫我三儿吧，亲切。”
　　像家人那样。
　　许之卧在池青怀里，听着周边吵吵闹闹的声音，觉得小腿那里疼得很，心里却暖得紧，觉得天大的事情只要回身有个怀抱紧着，便也算不得什么了。
　　作者有话要说：打算走利落点的文风，人物大概是满满土气的那种吧，洋气不起来了。新文《你在原地等我》预计8月8日开文，想不出吸引人的文名了。


第54章 新文标题真的很不好吗
　　深夜的医院格外安静,尤其是住院部,因着年关的缘故,基本只要能挪得动步子的,都回家了，剩下来的通常都是些没法动的主,自然也不会有什么动静。
　　谁也没有想到会这样。
　　“小姐姐，秀姐说要过来看看你。”苏腕此时像个犯了错的孩子,离床好几步远：“都是我不好,要是我今天不迟到就不会发生这种事情了。”
　　现在离手术过去已经有五个多小时,许之从病床上坐直了身子，正一口一口喝着池青往她嘴里送的汤。
　　“跟你没关系,只是凑巧罢了,幸好你也没事。”许之醒过来见大家都没事，心头便也舒坦了许多。
　　“和秀姐她们说，这都过年了,大家好不容易有点时间都各自回家吧。”看了眼时间，许之和池青说：“你送一下苏腕,她这会还没回去,家里该担心了。”
　　池青不乐意,冷冷看了眼苏腕，躲边上打了个电话。
　　老刘来把苏腕接走了。
　　“你也真是的，跟苏腕一小孩子置什么气。”许之斜着身子往边上靠了靠，就将池青一拉揽进了肩窝里：“就知道冷着张脸，话也不听。”
　　要不是腿上功夫还好,那一铁棍打裂的就不是她的腿骨，而是池青脑壳了。
　　池青靠着许之的肩膀好一会没动：“不要有下次了。”
　　“嗯？”
　　“不要再出现这种事情了。你打算怎么办？”池青仰起脸，认真地看着许之。今天是警察及时赶到了。
　　那下次呢？讨债的人是不会擅罢甘休的。
　　许之也陷入了沉默。齐乐失踪，把家人托给她那刻，她就算过账了。
　　开这家酒馆的时候，基本起底花了三十万，她和齐乐一人一半，后来开销日常开销用度，差不多又是每人再花了有十万，后期进入盈利阶段才没有了支出。
　　如此算起来。店里有二十万是齐乐的，可那帮人说的是七十万，这么大个洞要如何去填。
　　“现在酒馆里生意还不错。”许之叹了口气：“像这几个月，净利都有两万多。”
　　“我想办法给他垫垫吧，就当他提前预知了未来三年的分红。”
　　她没有责任给齐乐还债，可如果就当作不知道，今晚的事情就会一而再，再而三地上演，问题在于她需要在短时间内凑到这笔资金。
　　池青皱了下眉：“有这些资金，你都可以重新开一个小店了。”
　　管理专业出身的池青看待问题的解度自然与许之不同，她并不看好许之帮齐乐还债的举措：“万一其他崔款公司又找来呢？要如何应付？”
　　七百万的债自然是亏欠了不同公司的，这一批的人万一把风声放了出去，那接下来的麻烦只会越来越多。
　　许之没有想这么多，被池青一说也有些没了主意。
　　她确实可以把店盘出去，继续到别的地方开个店，可是这个店她花费了这么多心思，好不容易有点起色就又要重新来过，她受不了。
　　“先养伤。过完年再说。”池青抬手摸着许的之的脸。
　　回家的那天，池青专门给许之弄了个轮椅。
　　“我试过了，挺好的，等我老了，走不动了，就坐在这个上边陪着你看夕阳。”池青说得面不红，耳不赤，旁边的苏婉拽着手机想把两人恩爱的样子拍下来，又介于池青的冷色迟迟不敢动。
　　没坐过的人大概觉得这玩意舒服，许之坐上去，却难受得很，好好一双腿脚不能用，可不气，她回了句：“这东西能有什么好，给残疾人用的，等你真有走不动那天，我背你去看夕阳。”
　　“说得你好像不会有老得走不动的时候似的。”池青有些不服，推着轮椅往电梯方向走。
　　今天许之家就热闹了，隔着门都能听见吵闹嘻笑的声音，不过门一开，大家便都住了口。母上是知道情况的，毕竟第二天的骨外科手术是她去签的字。
　　许之不想让大家担忧，便没让母上多说，母上这点倒做得还不错，只和大家说许之不小心摔了下。
　　“人都弄成这样了，你还说小打小闹，还没事，都坐轮椅了，你这这这，是要气死我。”外婆本身拿着玩具剑在逗池英俊的，这会啥也没顾上，抖着手就将剑抽到了母上肩上。
　　边上的齐父齐母齐欢愣作一团，个个眼睛溜圆，好在大妃是见惯了此等场面的人，赶紧上前就抱住了外婆：“讲和气，讲和气，家里这么多客人呢。”
　　母上也来气，哼唧一声坐到了沙发上。
　　这时苏婉在旁边，见大家突地把气氛闹僵了，便想解释下，口直心快地：“这次都是我不好，要不是我被那些收债地撞见了，许老板主不会出……。”
　　“苏婉。”
　　千算万算，就是忘记了叮嘱苏婉，屋里的气氛这便完全地冷了下来。外婆瞅了眼齐家三口，气也便下去了：“饭都做好了呢，三儿，都做了你喜欢吃的。”
　　“谢谢外婆。”许之笑了笑，又于齐欢他们说：“今天吃团年饭呢，快过来坐着，大家一会都喝些酒。”
　　话还没说齐全，就看见齐父一把在她面前跪了下来。
　　许之长这么大，还是头次有人真真切切的在她面前下跪，吓得混身一激灵就想站起来，好在池青按住了她。
　　“小老弟，你这是干什么，可别折了我家孙女寿。”外婆赶紧回身把齐父扶起来。
　　齐父仍是说的家乡话，眼中泪光闪闪。大家听着不大明白，到头还是齐欢在旁边咽着声翻译：“我爸说没想到这事儿会拖累到你这么多，没脸面呆下去了。”
　　果真齐父说完就让齐母去收拾东西。
　　许之被弄得头疼。
　　“都别闹，站好。”池青清冷的嗓音陡然高了几度。大家都被震在原处。
　　池青本身就是在办公室发脾气发成了习惯的人，见着这里乱哄哄的，当下犯职业似地，目光锐利地扫了眼齐欢：“和你爹妈说，他们确实欠了许之的人情，给许之添了麻烦。要走是迟早的，不过不是现在。”
　　齐欢咬着唇不知道说点什么。
　　“你别胡闹。”许之拉了拉池青的手，想阻上她继续犯病。
　　池青并不理会，反握住许之的手嘴上继续冷冰冰道：“你们走了，欠债的照样会找三儿，知道你们这种是什么行为吗？逃避问题，和你们儿子一样，要真有心解决问题就先把饭吃了。大家有事说事，有问题解决问题，有情绪解决情绪。”
　　“坐下来吃饭。”池青伸手点了点齐父齐母，再指指桌边的椅子。
　　齐父齐母把话听得一知半解，不过还是很配合地坐下了，齐欢也自觉地坐到了齐父齐母身边，小声地翻译着刚才的话。
　　大家总算都很安份的上了桌子。
　　母上自打上了桌子，眼神就没离开过池青，不时侧头和大妃妈妈嘀咕：“我就说嘛，三儿压不住这女人。”


第55章 疯狂暗示
　　池青公司是大年三十才算是表面放假了。池青接手后,公司就改制了,经营重点也靠在了电商平台这块。
　　禾火名下的彩妆销量多年来都是不温不火的状态,不过却也是国产多年来的老牌子有着一定的传播度和底韵,因此在当下的网购风潮里，引流相对还是比较顺利。公司在池青小半年的运营里已经渐有知名度,有了稳定的销售量。
　　这背后也是有代价的。过年期间，下边一线客服还是得在家里接待客户。只要有人还在工作线上,池青便闲不到哪里去,大年三十也是看报表,看数据。
　　许之现在只能靠轮椅活动，在房间里闷不住,便转着灵便的轮椅,跟着外婆，哄着池英俊一起去小区里走动，顺便到超市里买点东西。
　　回来的路上,外婆边走还边夸：“这地儿不错，我就喜欢住在花花草草里,你那边楼那么的高,每天等电梯等得我都腿疼。”
　　池青住的是高端别墅区,四周住的不是巨富就是名流，运气好的时候，能连续遇到好几辆豪车，若眼神好的话，估计可以从车窗里瞅见自个心里的偶像。
　　许之知道,外婆住这里主要原因其实是家里住不下了，加上她对池青好感异常，于是在这里住着，便也不老念着回乡下的事儿。
　　令许之苦恼的就是外婆的大胆。
　　“我们回来了。”外婆一进门，见鼻梁上架着副无框眼镜，扶额斜倚在沙发上的池青立马就笑开了颜：“青青你还在忙啊，要多休息，别累坏了，我买了鸡，要给你炖汤。”
　　“谢谢外婆。”池青端坐起来，唇边微有笑意：“你对我最好了。”
　　“自己家的人说什么谢谢，你呀，只要以后不要亏待了三儿，我就放心了。”外婆说完就自顾地去了厨房。
　　池青把手里的活都放下，煞有介事地推了把鼻梁上的眼镜：“外婆您说的什么见外话呀，就是怕三儿不喜欢我这里。”
　　类似的对话，每天都会在许之面前上演好几次。池青在外婆面前表述的无非就是——许之她不喜欢我，她嫌弃我
　　——疯狂暗示：许之不讨好我，不吻我，不主动进我的房间。
　　许之瞧了眼洋洋得意的池青便也进了厨房去帮忙：“你整天想办法把我往她身上贴，让我很难做人。”
　　“这有什么难的，早些年我还以为你没像着你妈，能给我领个孙女婿回来。”外婆长叹口气：“害我白期待了。”
　　“再看看青青，人家这么好的房子都给你住了，你还有什么不满意的。”外婆环顾眼宽敞明亮，设备齐全的厨房：“反正我挺满意这的。”
　　——
　　下午池青早早便合上了电脑帮池英俊作打扮。
　　池青在家里除了给许之做早餐，其它时候基本都不动手，给池英俊穿戴的时候却显得极为熟练。
　　池英俊的头发软而细滑，池青用梳子帮他梳了个标准的三七分，还揉了点发腊定住。
　　“来，打上小领带，披上小西装。”池青面对池英俊的时候，显得格外母性，许之在旁边看得百爪挠心。
　　池青对她的笑，除了流氓笑就是嘲笑，王者的哂笑，酒醉的傻笑，独独没有正常温柔的笑。
　　就连在医院里病床上躺着的时候，池青也是冷笑着说：“功夫不错啊。”
　　“许姨，我帅不帅？”池英俊学着电视里的样子，把手叉开比在下巴上，露出口小白牙，摆着造型问许之。
　　许之大眼一眯，睫毛轻弯，轮椅往前挪了挪，伸出温柔的一双手，在池英俊的三七分上狠狠揉了揉：“帅死了。”
　　池青：“……。”
　　池青和家里这几年关系一直都不好，鲜少往来，只是再怎么说也是血脉关系，加上池英俊现在慢慢懂事，总想着别人有外婆外公，爷爷奶奶，爸爸妈妈宠爱，为什么他只有妈妈这种问题。池青一时也解释不来，便想着带她见见池振宁也是好的。
　　池振宁难得今年还留在国内，听了管家的话，象征性地下了让池青来赴家宴的命令，本身想着池青也不会来的，所以当池青领着个头发凌乱的小屁孩出现在他家大厅里时，池振宁嘴张了张，竟失语了。
　　“外公。”池英俊长这么大头次见到外公，显得格外兴奋，鞠了个大九十度的躬。
　　池振宁早便知道自己有个外孙，也知道孩子是池引而非池青的，不过想着是个野种便一直当作不知道而已。
　　如今人就站在面前，还满脸期待地走到了他眼皮底下喊他外公。
　　池振宁嘴又张了张，最终还是没来由地应了声：“嗯，来啦。”
　　池英俊向来不是那种怕生的孩子，见外公应了他，开心得一把就扑上前抱住了男人的大腿。
　　池青也没想到这小子竟敢这么大胆地抱着这个凶巴巴的老男人，一时怔在原地也不知道说些什么。
　　“四岁半了。”池青木然道：“叫池英俊。”
　　池家的人。池振宁内心多少有些波澜，不过也只是稍稍片刻，这片波澜就被身后的声音拂开了。
　　李艾薇挺着个肚子，慢悠悠地向着池振宁这边挪过来：“你爸还说你肯定不来呢，说除非你脑子又坏了。”
　　池青辞去天池集团总裁的事情，池振宁称之为脑之坏了，李艾薇儿说这个又字无非就是个事重提。
　　池青并不理会李艾薇的言词，弯腰将池英俊从池振宁身边拉了过来：“看你这样子要生了，特意过来探视，不过没带什么礼物，还请见谅。”
　　池英俊年纪小归年纪小，刚开始还热情洋溢，慢慢到后边见大人们个个都绷着人，便也不吵闹了，小眼神溜来溜去，嘴巴专注地吃着面前的饭菜。
　　索然无味，饭后，池振宁向着书房走去，顺便冲池青招了下手。
　　“你跟我来一下。”
　　正如一个上级对下级那般的姿态。池振宁躺在办公椅里：“听说你那个小公司有点进步。”
　　“还行。”池青淡淡道，面色清冷。
　　“池引——你姐她状态怎么样？”池振宁提到池引名字的时候，眼神柔和了许多，目光却向着窗外的裁种着的绿植。
　　池振宁年轻的时候忙于事业，和两个女儿往来少得可怜。后来池青母亲去世后，他不仅忙，外边还又有了别的女人，自此关系便日益冷淡。
　　即使有交集，也是气势汹汹的责备。
　　“你们太胡闹了，若是可以听我的安排，也不至于落成现在这副模样。”池振宁点了支雪茄，往窗边吐出一团白雾。
　　池青看着被淡蓝色烟雾缠绕其中的男人，抿了抿唇：“我们现在挺好，没别的事我就先走了。”
　　“听说，你和之前那个秘书同居了。”池振宁烦燥地转过身，将雪茄掐灭在烟缸中，手插进口袋里，挺着胸脯，目光锐利地盯着池青。
　　池引喜欢过女人，很相爱，还做出了要孩子的决定。对方却在孩子要出生前的两个月提出了分手，跑得没了踪影。
　　池振宁当然是震怒的，现在另一个女儿似乎又要做出同样的事情，他感到丢人：“你们一个一个的，都遗传了你妈那种疯病。”
　　池青条件反射地拾身前荼几上的杯子，抬手就狠狠地朝池振宁扔了过去。
　　偏了一些，茶杯砸在了池振宁身后的墙上，发出砰裂的声音。
　　“新年快乐，这是我送给你的礼物。”池青转身离去，轻轻带上了书房的门。
　　路上池英俊显得有些郁郁寡欢，和出发时的激情满满相比完全变了个人似的，池青问了他好几回为什么不开心，他也不说话了，只是哼唧着。
　　许之家里也是今天团年，老刘按着池青的吩咐，专门负责接送许之和外婆。
　　为了大家过年舒心，大家早就再三声明了，关于齐乐的事情一概不提，许之受伤的事情也不提。
　　饭后，许之拿出早就准备好的红包，给齐父齐母和齐欢都一人一个：“小小心意，你们第一次在我家过年，我应该有所表示的。”
　　齐父齐母亦是要推托，母上这就说开了：“给你们就拿着吧，我们家规矩，红包不超过两百，你们这不收，反而闹得不开心了。”
　　于是齐父齐母这才作罢，收下了红包。
　　“今天可真热闹啊。”老刘没什么家人，近五十岁的年纪，没有结婚，父母亲前几年就相继走了，又没有兄弟姐妹，往年都是和池青一块过年的。
　　“池总也没什么年节过的，反正有什么吃什么，不兴，后来有了英俊后才好点。”老刘叹气道：“不过早些年，她和她姐姐两个人过得也挺欢快。”
　　许之在旁边拆着母上给的红包，听到这里抬起眼，望向前方，远处放着转瞬即逝的烟花，自言自语般：“今年也会很欢快。”
　　作者有话要说：已被新文逼疯的作者打算这个文九号前完结。


第56章 太失面子了
　　池英俊小人鬼大,向来都是吵吵闹闹的,尤其喜欢拉着老刘玩,只要门口老齐车一停,保准扛着他的小机枪就冲了出来。
　　今天却完全没了动静。
　　老刘难免失落：“我还准备故意跟他玩藏红包的游戏呢。”
　　许之望着三层半高的楼房也心下纳闷。一楼大厅，和二楼廊灯都开着,说明池青她们都回来了。她心下略是不安。
　　池青和池振宁的关系僵了这么多年，池青突然跑去拜访,吃闭门羹的可能性也不是没有。
　　屋里气氛果然是与平素不同。许之转着轮椅进了正厅就看见池英俊缩在角落,而池青仍是抱着她的电脑,戴着眼镜看数据。
　　这母女两吵架了，肯定的。
　　外婆一把年纪,对这屋里的气氛充耳不闻,摸出红包就向着池英俊去了：“小英俊，这是老外婆给你红包，过了年呀,小英俊就是个五岁的男子汉喽。”
　　许之家里这么些年，都是雌性至上,自她外婆生下她妈起始家里就没个男人,所以外婆初次见到池英俊时就格外疼爱。
　　池英俊幼年都是在国外接受的教育,对红包没什么概念，再加上他从来都是想买什么便买什么，对于外婆给的红包并不感冒，仍旧撅着嘴往墙角拱。
　　外婆笑眯眯的也不恼颠着小步子走到池青面前，塞给她一个红包：“祝我们青青的公司越做越大。”
　　“谢谢外婆。”池青脸色缓和了些,轻轻合上电脑，接过红包，将眼镜摘下来转而看了眼许之。
　　这一大一小两个都在闹脾气，许之坐在轮椅上也不晓得应该先哄谁。
　　许之最后再看了眼拱在角落掉眼泪的小男孩，咬咬牙还是遵从了女士优先一条，往池青的方向移了过来。
　　“揍你儿子了？”许之离得池青很近，为了避免池英俊听到，她刻意压低了声音，还侧过头去向着池青的耳朵。
　　池青耳根子拧巴了下，当即微是调整了坐姿使得可以和许之大约的高度齐平：“我哪里有那个闲心和小孩子置气。”
　　外婆不管她们几个人的事情，她就喜欢做家务，拿着拖把就晃出来了：“这地上怎么这么多水，得多滑呀，摔倒了可不好。”
　　顺着水迹再一拖，哗啦几声响，荼几下露出好几段碎玻璃。
　　“哟，这不是池总平时用来喝水的茶杯吗，怎么摔成这样了。”老刘也忙着来帮外婆收拾，将碎片捡起来扔到垃圾桶里去：“还摔了两。”
　　许之一副要笑不笑的样子看着池青：“没事，碎碎平安。”
　　池青别开脸，双手抱胸，老大似地倚在椅上，眉头拱了拱。她也闹不懂池英俊今天性情大变是什么原因。从池振宁那里回来后，池青便想着先给池英俊洗个澡，让他早点休息，结果池英俊死活不从。最后闹得两人都大为不爽。
　　许之除了烦池英俊总和她争抢池青的时间外，大多数时候还是挺喜欢这破小孩的。她控着轮椅来到了墙角。
　　轮椅就停在池英俊面前，高出他的小脑袋一大截。
　　许之伸出手，轻轻地将池英俊头上凌乱扭曲的发型顺了顺：“英俊马上就要五岁了，不洗白白吗？”
　　小孩子闹起脾气来就是这样子，委屈的时候但凡有个在他心里还有点地位的人哄，马上就要掉眼泪。
　　池英俊原本皱巴着的小脸被许之一膜就瘫得泪巴巴了。
　　“许姨。”池英俊爬起来往许之怀里趴，愣是把轮椅推后了一米多。
　　池青一直那边瞧着，见轮椅后滑，立即站过起身跨过来顶住椅北，目光越过许之脑顶，直接落在了池英俊面上。
　　池英俊哭得更厉害了，顺势就趴到了许之腿上，搂着她的脖子大哭：“英俊好可怜，好难过。许姨快救我。”
　　许之受伤后上下楼不方便，便专门让池青腾了楼下原本的书房给她住。
　　许之见池英俊似乎是有意避开池青，便将他带进了房间里。
　　进了房间，池英俊也仍是不撒手，哭个不停。哭了大概有十几分钟的时候，许之用湿巾帮池英俊擦了把脸。
　　池英俊这才开始收声，声音一咽一咽的。
　　“英俊现在是不是很难过？”许之拍着池英俊的背，帮他顺气。
　　池英俊打着嗝点了下头。
　　反复问了好几遍，池英俊才缓过气来，双眼泪汪汪地看着许之：“她们说，妈妈不是英俊的妈妈。”
　　许之混身僵了下。
　　池英俊眼泪又掉了下来：“还说我的妈妈是个疯子，不要英俊。”
　　“是谁和英俊说的呢？”许之微微笑着，把脸上惊讶色都纷纷隐去。在她一个外人看来，池引都着实过份了，何况池英俊本人呢。
　　可池青的决定也不能说是错误的，她只是希望给池英俊一个看起来安逸自在的童年。
　　许之不能替池青作决定，自然也不会把知道的事情告诉池英俊。
　　小孩子就是小孩子，哭累了自然也就睡了。
　　“让他休息会，晚些再帮他洗燥。”许之拉过池青手，将她从池英俊身边带走。
　　别墅区今天很冷清，这种地方的房子，不是买来投资，就是上流人士用来休闲居，因而年关走动的人减半。
　　池青推着许之的轮椅走在夜晚的林荫道上。池英俊的话令她有些无措：“我要怎么和他说呢？”
　　池英俊醒来后，必然还是会想到真假妈妈，疯妈妈的事情。
　　“实话实说吧。说谎是件挺麻烦的事情，缠缠绕绕，明明就在眼前的答案，却让人那么多年后才得到。”许之头往后仰起来，抬手摸自下而上轻轻抚住池青被夜风吹得有些发凉的面孔。
　　路灯正好打在许之脸上，她的眼眸里满是光影，话语温婉：“今天大年，去看看姐姐。”
　　这个方向本身就是往池引那套别墅去的。
　　池引住在这里三年多，都没出过门，除了有陈医生照看着她，日常也有护工轮流照看。护工都听陈医生安排，池青就不怎么操心这边的事。
　　许之打小从母上那里接受到的各种恋爱观念都是女人和女人，头次见到陈医生便总难免会想着陈医生和池引这关系不一般。
　　“陈医生她还没有成家吗？”
　　“嗯？”池青抬手摸了摸眉毛，琢磨了好一会，方说：“应该没有吧，我不记得有问过她这个问题。”
　　三四年如一日，事无巨细地照应着一个不爱出门，脾气古怪的病人，说没有感情总令人有些不相信。
　　“过两天叫陈医生来家里吃顿饭吧。”许之顿了下，转而望着池青，略是试探道：“姐姐她能和我们一起吃饭吗？”
　　池青也不知道：“陈医生试过，没有用的。”
　　她们到的时候，池引的住宅里灯火通明，和周边的清冷形成了强烈的对比，别墅门口还放着辆騒红色的机车。
　　“是陈医生。”池青认出了这辆外观令人印象颇深的机车。
　　池青抬手解了门禁两个人这便进了院子，不紧不慢的动静很小。
　　向着院子一侧的客厅是全景落地式玻璃墙，许之她们在外边看见的彩色灯光便是从这里散发出来的。
　　有气球，有鲜花，还有各种各样的玩偶，整个客厅就好像豪华版的婴儿房。池青和许之都被这种氛围感染了，两人静立在暖黄的光注视着里边的人不再移动。
　　陈医生和池引在吃晚餐。
　　餐桌上五菜一汤做得很家常。陈医生一手端碗，一手拿匙脸上溢着温柔的笑，像哄小孩子似地喂着池引喝汤。
　　池引喝一口就看眼陈医生，两人往来互动，眸间都是暖意。
　　外边太冷，池青终是挪着步子把许之推进了屋象征性地敲了敲身侧的门板：“我们好像来得不是时候。”
　　“池总你不是去老宅了吗？”陈医生的反应显得有些窘迫。池青今天有打电话和她说时间可能不够，估计明天再过来。
　　池青原本也是想着，反正池引没什么时间概念，什么时候过来看她都是一样的，所以就干脆和陈医生打了个招呼。
　　池青打量了一下客厅里这些七七八八的装饰，面上云淡风轻：“我不知道原来我不在的时候，你是这样对我姐姐的。”
　　“我……。”陈医生对外印象都是稳重老成，如今被抓了个现行，脸腾腾地红了。
　　许之在旁边没有插嘴，只是看着和上次见时明显不同的池引。
　　池引挤在一堆布偶里，看看陈医生又看看池青，最后忽地一个激灵，坐直身子，操起一个鲸偶扔到了池青身上：“臭青青，不许欺负我最好的女朋友。”
　　蓝色的鲸偶正好砸在了池青脸。
　　许之和陈医生都被吓了跳，愣在原地。
　　池青这个人脾气臭是出了名的。和许之在一起后，笑容多了，稍显得和善，不过那也只是对于许之和许之的家人。现在池引当着陈医生和许之的面欺负她，还说她是臭青青，她脸色瞪就变了。
　　池青推着许之就气冲冲地出了门。
　　陈医生在后头追了两步，想替池引道歉来着，不过转念想到今天别墅里的护工都被叫回了家，她走不开，便只好作罢。
　　可怜许之坐在轮椅上只能听从池青安排，开始是急着想安慰下池青，过了一会又忍不住笑起来。
　　池青本来就气头上：“你还笑。”
　　池引以前没少冷嘲热讽过池青，池青其实都没有所谓的，只是在许之跟前觉得太失面子了。现在许之一笑，她便越觉得丢了面子。
　　“难道不好笑吗？这么点小事你就气成这样。”许之还是有些停不下来。
　　“这是小事吗？像我这么优秀的人被人叫臭青青还被打，你不心疼奇珍被毁也就算了，还在这里笑。”
　　许之：“……。”


第57章 不俗的池老板
　　许之和外婆都是头次在别人家过年,年初一清早起来便是十分不习惯,外婆按着老家的风俗煮了点青菜配米粿给大家吃。
　　吃过早餐,四下便安静了下来,只有电视机的声音在响。池英俊一早起来便迷迷糊糊的，吃过东西后倒是清醒了不少,一见着池青小脸便是一紧，挨到老刘那边去了。
　　许之和池青不由相视一番,眼神交汇,心下立时明白了池英俊根本就没有忘记昨天夜里从李艾薇那里听来的话。
　　池青还有工作要忙,许之腿脚不方便，也只好坐在轮椅里拿着手机在员工群里给大家发红包。
　　老刘负责逗池英俊玩,外婆把厨房收拾了个遍,一双眼睛瞧着大门望了好久，悄咪咪地看了池青好几回，最后实在是按捺不住了,坐到许之边上小声道：“这青青家怎么这样呢，大年初一也没个亲朋好友上门。”
　　许之看了眼那边的池青,也看了眼大门方向。
　　池青国内的好友也就周无忧了,只是大年初一,周无忧自然是有她自个那边的事情要忙活，不到初三初四估计都不会露脸的。
　　除开好友，池青和其他人也就工作上的往来，换了以前，集团里的高层定然也是会相互来参访的,可如今池青出来单干了，不复往日登高，上门讨好的自然也就少了。
　　外婆可受不了这样，思来想去，最后还是拉着老刘去许之家里了，留下许之一个腿脚不便的人的和仍旧忙碌的池青。
　　许之没事干，只能看看手机顺手还给母上大妃都发了微信红包。
　　这时有电话进来，许之接起便勾唇含笑说：“苏婉，新年快乐，祝新的一年学业顺利。”
　　说的都是些客套话。
　　旁边池青抬头看了眼许之，轻撩起耳边的头发，手上敲字的速度也渐渐慢了下来。
　　“去你家啊？”许之仍旧保持着客气的笑容。她受伤后，苏婉一直都抱着愧疚的心情，每回一见她就哭着个脸，她要是再不保持乐观点心情，苏婉定然是要抱愧过年了。
　　“不了，不了，我也挺忙的，过两天店里就正常营业了，我们到时候店里聚就好。”许之和苏婉扯完后，便想起来直播间的事情。
　　她现在好歹也是有一批粉丝的许老板，过年不和粉丝们打个招呼确实不好。
　　客厅四面通透，光线很是均匀，基本不用怎么调，许之坐在轮椅上自顾自地同在线的粉丝们互动起来。
　　“大家新年好呀。”
　　陆续有积极的粉丝上线和许之打招呼，其中有人眼尖地，特地指出：“许老板好厉害住的豪宅哦。”
　　许之不置可否，并没有点破，只说了声：“不是我的。”
　　这时一个会员色号跳了出来：“是我送给许老板的，你们这些人，还敢我争宠吗？”
　　【咦，池霸郎？好久不见哦。】
　　池霸郎一出现，下边的老粉们纷纷留言。
　　【最怕情敌家有矿。打扰了】
　　【会员惹不起，打扰了。】
　　许之扭头望向坐在沙发上摁手机的池青，唇间露出些许不经意的笑，再重新低头对向镜头时，下边的粉丝早刷了一屏的惊讶。
　　【这个微笑我承包了。】
　　【咦，非一般的眼神。】
　　【看的是谁啊，这么宠溺。】
　　【请求许老板视角。】
　　许之无奈地摇了摇头，这些粉丝一个一个跟好奇精似的：“我要下播啦。”
　　以前的时候，她多数在播时间都是弹弹吉他，唱唱歌，聊天也不过是几句就应付过去了，今天虽然是过年，也仍旧想不到太多要说的话。
　　不管粉丝怎么千呼万唤，许之仍旧果断地下了播。抬头看时池青已经合起了电脑，正盯着手里的茶杯发呆。
　　像外婆抱怨的那样，确实没有一点过年的气氛，许之也不知道干点什么好，只好学着池青，捧着茶杯发呆：“中午吃点什么？”
　　许之腿脚不方便，老刘又不在这里，她便不太想出门，每次上下车都挺麻烦的。
　　池青心思却不在这上面，刚才在直播间里的时候，许之没有半分搭理她的意思，让她心里很不舒服。刚才许之明明也是在看她，却不和粉丝明说。
　　池青情绪不太好。许之为什么不敢和粉丝透露她的存在呢？
　　“你是不是觉得像我这种看起来很优秀的人，不应该出现在这种网络圈子里？”琢磨了半天，池青还是觉得，大概许之觉得将她暴露在镜头前，会拉低她的身份吧。
　　许之呛了口水，努力地憋了一会，才不至于将整口水喷出去。
　　她当时只觉得直播无非就是和粉丝们聊聊天，没有必要把池青牵扯进来，更何况，她好不容易才让池霸郎有所收敛，不再乱怼人，若是在直播间里给了她脸，估计这家伙能上天。
　　和池青在一起久了后就会发现，这家伙根本就是中了言情小说的毒，一心把自己代入总裁的角色，而且变本加厉的自恋。
　　尤其是两人在一起生活得久了，池青在许之面前便越加无所顾忌，开口就是小白文里的三流台词。
　　“或者说，你怕粉丝们知道你暗恋我？”池青越想，越觉得是那么回事。刚才许之看她的眼神已经说明了一切。
　　池青的自信，许之也不是头回见识了，她很快就恢复平静：“池老板真是好眼力，看得真通透。”
　　池青清了清嗓子：“就你那点小心思我还能不知道吗？你故意让外婆和老刘她们离开，就是特意留出这样的时间给我吧，毕竟今天是情人节。”
　　今年的情人节和年初一重合了。
　　许之真没往这上面想，外婆拉上老刘离开根本就是因为这里太无聊了……
　　“又被池老板说对了，我就是特意把时间留给您的呢，毕竟新的一年，很适合表白。”许之当仁不让，双目含笑地望着池青。
　　池青被噎了一局，耳根子红了红，别过头，手摸进了旁边的沙发缝：“你是不是看见我藏礼物了。”
　　还真没有……
　　许之脸上的嚣张色慢慢收敛了起来，取而代之是女人遇到浪漫事件时特有的羞怯，矜持地端着茶杯，刻意不去注视池青掏礼物举动。
　　关键是池青这礼物藏得有些深，撅了一遍沙发缝后，才总算把东西找到了。
　　可能是个很小的钻戒吧，或者是项链。自上次池青说，想要正正经经谈恋爱以来，许之便渐渐淡化了心中的那团火气。
　　谁还不想要一场浪漫满屋的爱情。
　　池青理了理嗓子，将从沙发缝里抠出来的东西放到茶几桌上移了过来，手有些不自然地搭到了许之的轮椅座上，另一个手的指尖在膝盖上敲来敲去：“我不喜欢送那些俗气的东西，没有一点创意。”
　　不大像是戒指，薄薄的装在一个小信封里，平平整整没有起伏，那可能就是细小的项链吧。
　　许之往前挪了挪，探手去取那个小信封。池青这人，情商向来不怎么样，送这种东西，也不知道帮着戴上，还要自个拿。
　　许之向来对自己的锁骨很是满意，希望这是一个有小坠子的项链。
　　信封里硬硬的，许之有些疑惑地看了眼池青，再拆封往里瞄了一眼，脸上瞬间挂上一个掩饰难过的笑容：“池老板送的东西好大气。”
　　“有没有觉得很惊喜。”池青也跟着自信满满的浅笑了下，接着便收敛起来，云淡风轻：“我送的东西绝对不会太俗。”
　　这是你送银行卡的理由？不好意思，我希望你俗一点。许之有些歇斯底里，好想在网上发问，论摊上一个不会谈恋爱的对象怎么办。
　　“你想买什么就买什么，比我给你买好多了，不是吗？”池青还在说。许之看了眼银行卡上的贴标，密码是她的生日。
　　外婆到晚上才回来的，这时池青和许之都各自吃过晚饭了，许之自收下那张卡后，情绪一直处于爆燥的状态。要不是她现在坐在轮椅上，真的想好好教训下池青，教教她怎么才是荷尔蒙交流的正确姿势。
　　相比许之的耿耿于怀，池英俊玩了一天，也仍是对池青保持着逃避的心态，反倒和平时不大爱搭理她的许之走得有些近。
　　“许姨，我想和你睡。”池英俊看许之的眼神，明显有很大的改观，除了畏怯和依赖，也多出一种怜悯是怎么回事？
　　池青扶着许之上了床后便去洗漱了，池英俊将门反锁起来这就不打算走了。
　　明明这么怕，还要留下，许之觉得池英俊果然是池青养大的。
　　“可是英俊今年都是五岁的男孩子了哦，男孩子应该自己睡觉哦，许姨是女孩子呢，所以不能和英俊一起睡觉。”
　　池英俊拉着床尾的被角，咬着唇想了下：“许姨应该女人，不是女孩子呢，就像外婆她们那样。”
　　池英俊管许之母上和大妃她们都叫外婆。
　　许之没想到池英俊居然这么不绅士，只好换了种说法：“那英俊去和老刘睡好不好？”
　　今天是情人节啊……池青一会肯定要来这里坐一会，说不定这一会就是一晚上呢，怎么能给池英俊这小子搅了。
　　许之试图把池英俊支走。
　　作者有话要说：对不起，打扰了，新文已开。文名还是很凌乱。


第58章 被这样告白
　　池英俊没有要走的意思,顺着被角就钻进了被窝里,乖巧地坐定,松软的头发端部有些小卷,脸蛋也嘟嘟的。
　　池英俊身上有四分之一的丹麦血统，大部份轮廓像池引,细节处可以看出一些外国人的特征，尤其是头发,还有翘鼻子。
　　许之没能说动池英俊,只好换了战略：“你过来这里坐,我给你讲故事。”
　　池英俊有听故事睡觉的习惯，一听准睡。
　　许之从手机上随便找了个睡前故事就念了起来,念完后再低头看眼池英俊。这小混蛋全程都没听故事,还眨巴着那双和池青有七八分像的眸子盯着她，眼眶还有些泛湿。
　　许之奇了怪了：“英俊啊，今天你去外婆那里是不是受委屈了？”
　　母上那个人玩起来可疯了,欺负孩子也不是没有可能的事情。池英俊摇了摇头，又往许之怀里拱了拱。
　　许之只好圈着他,让他睡在自己手肘边：“那英俊是不是有心事？”
　　英俊嘴巴撇了又撇,最后手背狠狠地抹了把有些湿的眼眶,满是委屈地冲许之叫了。
　　“妈咪。”
　　许之：“……。”
　　这突然地认亲把许之吓得不轻，她单手就把池英俊从被窝里拎下了床：“你刚才叫我什么？”
　　“外婆她们说，你就是我的亲妈咪，唔唔唔，所以你才会住在我家里,妈咪，不要不要英俊，我以后长大了会赚钱，会上班，也会当老板，会养你，你有病我也不会不管你的。”
　　“……。”没等来池老板的告白，情人节，突然被个五岁大孩子表白——喜当妈。许之深吸口气，脸埋在手心里冷静了下。
　　估计池英俊把昨天听到的事情和母上她们说了，就母上那爱瞎编乱造的性子，估计顺势就把她给编排进去了。
　　池英俊听了李艾微的话后，心里便对池青起了疑，池青心烦意乱，没法安慰他，他便越发觉得李艾薇说的是真的，不然为什么都很少带她去见外公，而且外公也不喜欢他。
　　越这样想，池英俊越是对李艾薇的话深信不疑，今天去了许之家里后，外婆们对他都很好，还答应带他到处去玩，他就把真假妈妈的事情告诉了外婆们。
　　母上外婆一听就说，亲妈妈就是许姨啊，不然许姨怎么会住你家呢对不对？
　　可是李艾薇说过，亲妈妈是个疯妈妈呢。
　　“许姨可不就是疯妈妈，你想想，她是不是老是喜欢骂外婆们？还老是故意不让你和妈妈亲近对不对？”
　　池英俊回头想一想便果然想起种种许之的异常行为来，每次也要妈咪抱的时候，许姨都会拦着他。
　　母上外婆连连点头：“这就对了，许姨就是更宠你，不想你和那个姓池的妈妈在一起。她那是在意你，懂了吗？”
　　池英俊恍然大悟，回来后就拼命想要往许之面前挤。
　　许之被弄得无可奈何，见池英俊越哭越凶，只好掀了被子准他上床：“你先睡觉好不好？”
　　池英俊见许之没有严肃的一面了才重重点头，重新缩回了许之的肘弯里：“许姨，不不，不是，妈妈，你说那个假妈妈会生我的气吗？”
　　幸好池青没在这里。辛苦养了几年的儿子，现qún\一\一\零\八\一\七\九\五\一在称她假妈妈，那不等于挖她心口的肉么。
　　许之叹口气，摸着池英俊的小脑袋说：“许姨问你，这个世界上谁是对英俊最好的人？”
　　英俊眼角还带着泪，看着许之有些意味深长的神情想了想，最后还是提到了池青：“是妈妈。”
　　“哪个妈妈？”许之继续追问：“是我，还是姓池的妈妈？”
　　池英俊不说话了，他有些担心说了姓池的妈妈，眼前这个姓许的妈妈又会不喜欢自己。
　　“嗯？”
　　过了一会，池英俊才畏怯地说：“是假妈妈。”
　　“假妈妈有什么不好吗？”
　　池英俊想起了往时池青的种种好，然后摇了摇头：“妈妈很好，也很漂亮，疼我，是世界上最好的妈妈。”
　　“那英俊会不喜欢她吗？”
　　“不会。”英俊的声音变小了些：“虽然她骗了我。”
　　“英俊，有时候大人说谎只是为了你可以更开心一些，肯定是有她的理由，你不能因为她不是你真正的妈妈都不喜欢她对不对？就像她明明知道你不是她生的，可是她还是那么爱你啊。”
　　英俊愣愣地想了很久，最后默不作声地缩进许之的怀里懵懂地皱着眉头。
　　没过多久，小家伙就闭上眼睛睡着了。
　　许之听见敲门声，费了好大的劲才从拐着一条能动的腿挪到了门边。
　　门一开就是池青有些黑的脸色：“好好的锁什么门，万一你摔倒了呢？没有我看你怎么爬起来。”
　　“嘘。”许之推着池青往外边走，将门关了起来：“去你房间说。”
　　没有轮椅，池青领会到许之的意思，弯腰就将人抱起来往楼上走。外婆和老刘还在客厅里看电视，见了两人这个样子，外婆眼睛一眯：“早就该这样了。”
　　池青梗着脖子不敢往那边看，腰板挺直，看起来是不好意思，实际上手上没多少力气了。
　　一进房间把许之放到床上，池青就涨红着一张脸，气都不喘一口地进了洗手间将门带上。
　　“呼哈，呼哈，呼哈……。”池青在房间里喘了半天气，差点窒息。
　　许之大概也猜到了洗手间里的人怎么回事。她力气那么大，抱个人上楼梯还要喘几口，何况池青上楼梯时一直憋着劲，生怕一个放松就摔下来。
　　死要面子。
　　趁着池青不在，许之环顾了下卧室。她和池青住在一起也一两个月了，可最多也就在门口站过，这还是头次进来。
　　都怪池青那套奇怪的恋爱理论，许之将睡衣上的扣子解了解，试着动了下受伤的那条腿。
　　勉强可以动，不过还是有点困难，调了几下位置后，许之便放弃了心里的计划，默默地将衣服拉起来些端坐好。
　　池青在洗手间对着镜子照了半天确定没什么大变化，还是那么美后才翩然走了出来：“你有什么想和我说的吗？”
　　“哦，礼物的事情你就不用再说谢字了，我理解像你这种中低产收入的人对于金钱会很敏感，不过我不想过多谈论。”
　　“……。”许之随手就从床边摸到了一本中间插着书签的言情小说，《总裁的独宠小娇妻》。
　　随便翻几页，其中的台词便溢着一股怪怪的味道。
　　许之抬眼看着池青，每天靠这种东西度过，居然还活得人模狗样的，实在是不可思议。
　　“英俊认我当妈了。”确定了身体状态不允许自己干点什么后，许之转谈起了正事。
　　池青拧了下眉头，半倚在旁边的书柜上，一手环着腰，一手若有所思地点着自个的下巴：“所以你和我……。”
　　不就是该有点什么关系吗？今天池英俊回来后，也没怎么理池青，不过池青只当他就是那么个脾气。
　　池青想到的是许之应该是想借这个事件来作铺垫。
　　许之摇了摇有些疼的脑袋：“她以为我是她亲妈。”
　　池青怔了下，这才意识到许之在跟她说很严肃的事情：“怎么回事？”
　　“估计是我们她们瞎编了哄他的。”许之看着池青：“坦白吧，和池英俊坦白，顺便和陈医生确认一下这件事情。”
　　池引不肯承认池英俊的存在，见面可能会令她产生不好的情绪，所以这件事情一定要经过陈医生的认可。
　　池青身上的傲然在这一刻像被抽光了似的，一把坐到许之旁边，轻声靠了过来，头慢慢歪到了许之的肩膀上：“他肯定恨死我了。”
　　小孩子的世界里，说谎就是坏人，坏人就是要被正义消灭的。
　　许之握过池青的手，将手心的暖意传到池青指尖上：“不会的，你还是待他最好的人。”
　　两人就池英俊的话题静坐了会，她们坐的地方向着窗，窗外边有清冷夜色和沉默的灯光。
　　“我没有力气了。”夜色渐深时，池青站起来将房门关了起来：“你挺沉的，我抱不下去。”
　　许之顾左右而言他：“你送了我一份情人节礼物，我打处回个大礼给你。”
　　“以身相许这种事情未免有些太俗了。”池青说归说，却已经掀开了被子等着许之的反应。
　　“池老板把我想成什么人了，既然池老板觉得恋爱应该是单纯的事情，我当然也不会破坏你要的美感。”
　　许之解了身上的睡袍，光着身子就窝进了被窝里。
　　池青见状怔了下，这个光景她早在脑海里构思了多少回，尤其是那雪白肌肤和分明的线条。
　　迟疑了下，池青顾左右而言他的也解了衣带，钻进了暖烘烘的被窝，一个不小心两人绵软的肌肤相触时都有种唯恐避之不及的闪躲。
　　许之五指微卧，掐了掐手心。呵，看谁熬得过谁，有本事就直挺挺地躺睡到天亮啊。
　　作者有话要说：今天应该会持续更新到完结。新文的标题很不起眼——《夜色如你》


第59章 孩子不好喂
　　大冬天的,躺在被窝里这还没半小时,许之身上便有些冒汗。
　　池青这贱渣倒是老实,睡在她耳边一个劲吹气,就是不伸手抱一抱。许之伤的右边这条腿，就是侧身睡也只能对着池青。
　　实在有些氧得难受,许之慢慢地转了个身便与池表面对面地瞧着了，床头留着盏夜灯,自上而下,借着光许之正好可以看见池青瞬间闭上的眼睛。
　　好想念池青小鹌鹑的样子,许之微微叹口气，身子往前移了些,额头几乎顶上池青眉毛。
　　两人的呼吸此起彼伏就在对方的唇边游移着。许之自认定力向来还可以,这一刻心跳却突突地睛不下来。
　　池青的眉头都拱起来却还不肯妥协，许之伸手挑起了她的下巴：“看我。”
　　池青这才睁开了紧闭的眼睛，揽了揽光溜溜的身子：“你还说不想以身相许？”
　　“我一个残疾人士能做什么,倒是你总在想些什么？”许之继续往池青身上靠，两人肩骨已经微叠。
　　池青拧开脑袋：“我在想要不要把你扶到隔壁客房去。”
　　隔壁客房便是许之之前一直住的那间,池青心里其实也颇多想法,毕竟今天已经上交了工资,往后的事儿便定了七八成。可一想到许的腿伤，她又诸多顾虑。
　　呵，都这种时候了。许之好不容易收敛起来的火气完全重燃了起来。自第一次尝鲜后，池青像禁欲了似的，连碰她一下都小心谨慎,理由不断。
　　一把年纪了搞什么纯情。许之手肘微支，人便倾身于池青身上，同时也不忘在池青耳边轻语声：“别动，我腿脚不方便。”
　　池青果然就一动不敢动，任由许之咬着她唇，撬开她微闭的齿。许之恨得直想狠狠地咬这个作天作地的池老板一口。
　　要不是许之伸手将池青的手拉起来放在自己胸前，池青估计就要这样挺着任由许之摆布了。
　　手碰到那团柔软的云朵后，池青才似活了过来，回应着许之的热烈，可始终不敢太大动作，完全处于被动。
　　许之的动作很轻微，她本身也算不上什么熟手，只是每日在梦里对付几回合，如今实操起来感觉倒也还顺手。
　　介于池青近段时间的表现着实令人气愤，许之偏只于表面徘徊，池青扭着腰肢难以掩饰地呓语着，却愣是不肯出声。
　　许之并不着急，虽然有伤在身，手劲丝毫不受影响，眼前的姿势正好慢慢来：“要吗？”
　　池青撅脸不说话，腰腹却一个劲地上挺着。
　　“可能会要比较久你忍着点。”许之侧着身子，并不是很方便，她已经计划好了整个过程。
　　实际过程比许之想的还要久一些，效果也要超出预期很多，两人都累得筋皮力尽，以至于第二天忽略了头一批闹钟。
　　打起床后，池青就没正眼瞧过许之，只要许之一看过去，她耳根子就发热。她越是这样子，许之心里便越发得意。
　　光是想想池青在床上一改往时那份故作矜持，反复求饶，许之就混身舒坦。
　　洗漱的时候，许之倚在洗手台上，斜倪着池青颈脖上的印记，淡笑：“昨天叫的真不错。”
　　女人果然还是睡一睡就老实了，池青默不作声地给许之准备好牙具。
　　池英俊早就起床了，许之外婆帮他换了衣服，梳了分头，也给他喂过了早餐，心情看起来还不错，见到池青也不那么大脾气了，乖乖地叫了声妈咪早。
　　池青下意识伸手摸着脖子上的粉色印记点了点头：“嗯，英俊早，今天又更帅了呢。”
　　池英俊转而又看了眼端坐在轮椅上的许之，嘴张了张。
　　许之当时就别扭了起来，她多少还是有些不适应被英俊叫妈妈。虽说池青昨天在她的□□之下，该说的都说了，不该说的她说了。
　　可那种场景下的话总显得太放浪，不太正式，没个正式名份，她可不想白当妈。
　　“许姨早。”英俊到底没有当众叫许之妈妈。其实他心里也还是很在意池青感受的，总觉得若当着池青的面叫了许之作妈妈，或许池青会很伤心。
　　大人们并不知道池英俊有这样的想法。许之和池青吃过早餐后，便出了门，约的正是陈医生。
　　小孩子心里有疙瘩，最好是尽早解决，不然整天闹不开心，伤害只会加深，这是池青结论。
　　她们约了陈一在附近的咖啡厅里碰面。
　　见到池青和许之，陈一明显有些不好意思，不过看到池青脖子上掩不下去的印记后，神色顿时轻松了不少。
　　“我们想带英俊去探望池引。”池青直入主题，将事情的前因后果简述了遍。
　　听完池青的话，陈一也陷入了短暂的沉默，有些筹措：“池引知道孩子的存在。可是她不想见也是有原因的。”
　　“我知道。”池青想起往事，脸色也沉了下来。
　　孩子是池引和别人一起商议着要的，若非是因为深爱，当时也不会做这种冲动的决定。
　　池引和家里决裂的源头也在这里，当时池引和池青都还没有工作，用的是池振宁手里的附属卡，突然刷出去一大笔钱，自然而然就引起了池振宁的注意，稍一查发现款项流入了医院。
　　刚开始池振宁是担忧，再深入了解一下便是震怒。
　　池引当时倔强无比，一心要把孩子生下来，可就在孩子出生前，所谓的爱人便被劈腿了。
　　孩子就这样落到了池青手里，而池引休息了一段时间便归国隐世，藏在房子里不肯出门。
　　“池引她……。”许之作为局外人，对于事件的来龙去脉了解不深，不过对于陈一和池引间的暖昧，她倒是看得出几分。
　　许之努力想要婉转些问陈一：“是不是对你很依赖？”
　　陈一果然就很不自然地的低头去喝咖啡，中间还心虚地瞄了眼池青。
　　“我想她一定很听你的话。”许之心下更加肯定了陈一和池引之间的关系，毕竟三年下来，事无巨细地侍候，甚至大年三十晚上还特意准备各种小惊喜来哄池引开心，想想没有关系实在是说不过去。
　　许之心头突然莫名地失落了下，给了池青一个失望的眼神，然后才转过来问陈一：“其实你不想池引见池英俊，会不会有些私心？”
　　爱一个人，就不想她受到任何痛楚，宁愿她一直保持遗世而独活的姿态，也不愿意她受伤。
　　陈一承认了这点。
　　池青对陈一向来很信任，从来没有想过一个医生会对病人产生什么物殊的感觉，现在经陈一这么一坦诚，她心里还挺不舒服的：“你从来没和我说过。”
　　“我暗示了你很多次。”陈一有些无奈：“可是你那个情商我也是……。”
　　许之认同地点了点头。
　　最后在池青的坚持下，陈一最终还是点了头让池英俊见见池引，至于池引那边，陈一想过，最坏的打算便是经历一段时间的爆燥期。
　　常期不出门，不和外界接触，池引早就完全活在了自己的世界里，或许适当的打破，可以帮助她走出自己建设的牢笼。
　　确定了池引这边的情况后，陈一去负责做池引的工作，许之和池青回家便把英俊拉到了根前。
　　英俊明显有意偏向许之，一直想坐到她腿上，池青不让，指着边上儿童凳命令道：“坐好。”
　　许之负责当主讲：“前几天是不是有人说过池青不是池英俊的妈妈，说英俊的妈妈是个疯子呢？”
　　英俊一听这话就赶紧扭头看了眼池青，池青努力挤出一个笑脸表示对这件事情丝毫不介意。鬼知道实际上她要气炸了，心里堵得很。
　　英俊点点头。
　　“现在许姨要告诉你，这件事情是真的，英俊还有一个妈妈，不过不是许姨。”许之耐心地给小孩子作着费劲的解释。
　　以前的时候，许之想过若自己单身，或者真的和某个情商气人的女人在一起后，便不生孩子，到哪里领一个多轻松。经过池英俊真假妈妈这事后，许之暗自发誓，不管生孩子多痛，她都得自个生，省得孩子哪天突然要找亲妈妈。
　　“你的亲生妈妈是池青的姐姐，叫池引，她呢，生下你之后就得病了，怕影响英俊的健康，所以才不愿意见你的。”
　　池英俊这会已经听得双眼起泪了，瘪着个嘴：“妈妈病得很严重吗？”
　　池青到底还是有些吃醋的，除了十月怀胎以及产床上的挣扎，池引可没为这孩子操一分心，结果这孩子对于没见过面的妈妈倒是亲近得很。
　　许之不知道目前池引见到池英俊后会是什么反应，只好温柔地安慰池英俊：“生病的人就比较容易生气，到时候妈妈要是生气的话，就是病得很难受，英俊不要怪妈妈，也不要哭鼻子好吗？”
　　池英俊吸了吸鼻子，很是认真的点头：“英俊生病的时候也会忍不住发脾气和哭鼻子，我知道的。我不会怪妈妈。”
　　作者有话要说：我还在继续。


第60章 终章
　　见面的事情安排在年初五,原因是池引有些犹豫,陈一只是提到孩子,池引就把自己关在房间里躲了很久。
　　“我已经尽力了,但池引并没有太多要见他的意思。”陈一在电话里和池青这样说。
　　这种情况，大家早前便考虑过了,如果池引不答应，就带池英俊在院子边站站,隔着玻璃看眼池引也好。
　　至少让孩子心里有个数,左右见不见都是疙瘩,索性就赌把运气吧。
　　初五这天，池英俊早早就起了,比外婆还要早,自己踮脚挤牙膏，洗脸，还找了自己最喜欢蓝色小袄穿上,焦急的在沙发上等了池青她们许久。
　　孩子越是这样期待，池青和许之心里便有越是有些放心不下。毕竟到时候池引若是完全没有反应的话,对池英俊的伤害只会加深。
　　陈一也早早就到了池引这边,今天特地安排了护工上班,生怕出什么特殊状况。
　　“今天天气挺好的。”陈一试着使池引放松。
　　池引脸色严峻，显然没有忘记今天将要发生的事情，见一下是她答应下来的，不许孩子进屋也是她提的要求。
　　听见池英俊这个名字的时候，她心底确实有什么坚硬的东西突然裂了,裂了口子的地方总有什么暖暖的东西一点点溢出，令她感到不安。
　　今天的天气确实很好，暖阳高照，连风都透着丝丝的温柔，像春天来了似的。
　　池青推着许之的轮椅，许之牵着池英俊，三人缓慢地行走在林荫道上，期间都没有怎么说话。
　　池英俊空着手里抓着一个小礼盒，没有人知道里边是什么。大清早池英俊就忙活着给妈妈准备礼物了。
　　池青刻意带着池英俊在周边绕了几圈才往池引住的地方走来。许之知道，池青这是在害怕，害怕池英俊怪她把秘密藏在这么近的地方，也害怕接下来的不可预料。
　　陈一在别墅门口等池青她们，看见池英俊的时候，表情和许之第一次见池英俊神情差不多。惊讶，毕竟池英俊长得和池青两姐妹太像了。
　　刚看见陈一的时候，池英俊差点就奔上去抱着她的大腿叫妈妈了，幸而许之一直牵着他：“这是帮妈妈看病的陈医生。”
　　“陈医生好。”池英俊这才回过神来和陈一问好。
　　“你就是英俊啊，长得真英俊。”陈一蹲下来和池英俊说话：“妈妈就在那边哦，我给人放了一个小凳子在那里，你过会就坐在那里让妈妈看看你好不好，妈妈现在生了病，怕传给英俊，所以就不出来了哦。”
　　池英俊咬下嘴唇，显得很难过，不过还是认真地点了点头：“好。”
　　陈一的意思是，池引现在不想见池青，也不想看见池青的相好，所以许之和池青只能呆在旁边。
　　池英俊在陈一的示意下小步往前走。
　　客厅正对着的草地上放着一个彩色的小凳子。池引盯着那个小凳子一早上了。有好几次，她都在想，小凳子上会坐一下什么样的人。
　　池英俊突然出现的时候，池引心头一紧，忍不住背过了身去。这一刻，她突然就失去了力量般，不敢面对那个颠着步子走近的小人。
　　陈一很快便冲进了客厅，扶住池引：“没事的，深呼吸。”
　　池英俊看着里边的大人，一下子就紧张起来，可是又怕离开小凳子，妈妈就不见了。他只好呆呆地看着陈医生给妈妈吃药，然后看她们说了好一会儿的话。
　　里边是池青的亲姐姐，外边是池青养了五年的孩子，这样的场景下，池青深吸了口气，努力憋着眼里的酸涩。
　　许之从旁紧握着池青的手安慰她：“没事的，给她一点时间，你看英俊多乖。”
　　英俊还知道准备礼物哄女人开心呢，许之这个时候仍是忍不住在心里对于池青表现出了些许失望。
　　在陈一的说服下，池引总算是转过了身。
　　看见池引转身，英俊开心得不得了，立即起身做了一个鸵鸟跑步的动作，脸上做着夸张的表情。
　　每次池青不开心的时候，英俊都是这样让她陪自己玩的。
　　池青在边上看着，刚安下的心便酸了起来：“臭小子，有了亲妈，以后大概就不会这样逗我了。”
　　“给你生个一样的。”看着英俊在那里跑来跑去的可爱样，许之漫不经心就是一个口不择言。
　　池青反手一握，人便蹲了下来：“你说什么？”
　　许之这才反应了过来：“我说话了吗？”
　　“你说要给我生孩子。”
　　“不然，你给我生吗？我不要你生，生出来跟池英俊长一个样怎么办。”许之想到池引，池青，池英俊三个长相酷似的人就很受不了了，再加一个，想想都头大。
　　池青突然就有些不要脸了，黏着许之的腿，像个小狗似地仰望着许之：“不不不，不要生池英俊那样的，生个女儿。”
　　“凭什么给你生孩子。“许之有意跳出这个圈套，她才不要变成主动的那一方。
　　池青略微沉思了下：“就凭我有钱。”
　　“俗气。”许之不接受这个理由。
　　“就凭我带孩子有经验。”
　　“都说了不要养出第二个池英俊。”许之推了下池青：“起来，看英俊正在往玻璃边靠。”
　　池青这才站起身，看着那边努力给池引表演节目的池英俊。
　　“咦，那个礼盒呢？”池青有些奇怪，刚才池英俊还握在手里呢，现在就不见了。
　　许之看了一会才恍然：“藏肚子里了，你看他表演生蛋呢。”
　　池英俊还在学鸵鸟，半蹲着，然后抖了抖衣服，礼盒就从肚子里掉了出来。他围着盒子转了好几圈，作了好几个逗人的动作，然后才把盒子捡起来，举给池引看。
　　池引这些年足不出户，本身就偏爱玩偶类的东西，看着池英俊可爱的模样，便像看着一个洋娃娃似的，心情慢慢变得畅，尤其旁边陈一一直陪伴着她，往日旧事上头，她竟也不再觉得难受了。
　　不过池引并没有答应让池英俊进房子，她觉得今天这样对待池英俊实在是太糟了，希望有更好的安排。
　　这已经比池青她们预期好很多了，池引接受了池英俊送的礼物，并且回送了池英俊一个大布偶。
　　在陈一看来，这次算是好的开头，池英俊抱着玩偶高兴得不得了，虽然小孩子逻辑不通，对于亲生和非亲生并没有什么概念，可是这次的事情就好像他看的动画片里小主人公找妈妈的片段差不多，所以自然而然会觉得是件很郑重的事情，已然在想着准备下次的礼物了。
　　出于好奇，池青问了池英俊：“你送了什么给妈妈呢？”
　　“是能量蛋哦。”池英俊认真的说。
　　而另一边，陈一和池引对着礼盒里一个用彩笔画着各种符号的蛋哭笑不已，不知道要怎么要保存下来。
　　处理完池英俊事情，许之和池青都各自松了口气，只是好好的休假期这就过掉了。许之店里要开张，池青公司也正常运作。
　　收债的人也要休息啊，重新开业这几天，许之一直提心吊胆，池青也不给她去店里，说收债的人见不到老板，也不会那般胡闹，再说现在高业楼层都正常开放了，有保安巡护，一时半会不会有事。
　　所以许之去店里的时候已经初十了，为了庆祝她腿伤痊愈，也为了庆祝店里新年正式营业，池青特地腾了时间出来，还把周无忧约了出来。
　　池青约周无忧出来还有一件事情要办。
　　周无忧算得上是三教九流都沾边的人，道上的也都熟路，池青把她叫过来，正是为了那些债务公司的事情。
　　算起来，许之好几个月没有见到周无忧了。老样子，周无忧又染了头发，比较稀奇的是这次染了个黑色的头发，身边也换了新的女朋友。
　　一见面，周无忧便上前和许之道歉：“你受伤了，一直没来看，真是不好意思，嘿。”
　　大家互损了一番后便坐下来喝酒，许之伤刚好并不打算喝，只有周无忧和池青喝点，苏婉也小小地尝了些。
　　听了许之受伤前后的事情后，周无忧坠着眉钉的眼皮跳了跳与池青说：“等我揪出他们，保准把他们腿骨打断。”
　　池青并没有这个意思：“别把事情搞大，只是想找你做个保荐，这个店有齐乐的股份，这是事实，他们要债也有理。”
　　池青和许之就这件事情已经打过商议了，按池青的意思，冤有头债有主，齐乐欠了债就跑本身就是不对的，许之当然没有义务给他还债，但手头属于齐乐的这一份钱，也不能自个吞了。
　　商议的结果就是，把属于齐乐的那一份拿出来还给这个知道内情的公司。让周无忧找个镇得住事的出头。
　　有钱，有势解决这样的事情并不难。
　　周无忧应承了下来，没几天就回了消息说搞定，池青这才松了口气，不会总找着借口把许之赌在家里了。
　　许之能总在家里呆的原因之一当然也是太累了，自年初一开了荤，初十往后能正常走路后，两人夜里就没消停过。
　　“今天几点下的床？”池青工作狂的本质倒是没怎么变，再折腾，第二天也早早的去公司忙事情，到了中午的时候必然回味下昨天夜里的战况。
　　许之早上十点起的床，愣是爬起来给池青准备便当送到公司。
　　不提还好，一提许之便觉得混身发酸：“老实说，你那些姿势都是哪本书里看到的。奇奇怪怪。”
　　“看你挺喜欢的。”池青眨了眨眼，露出一嘴白牙：“我想想，你昨天晚上怎么说来着。咳，咳，我给你学学。”
　　“好舒服，对，就是这样，太慢了，快点啊，还要再快，啊啊啊啊。”
　　看着在办公椅上摆骚的池青，许之内心是波澜不惊的，反正晚上的时候，有的是机会让池青现场表演。
　　“池总，那个……。”突然乱入的秘书，下意识在周边找了找，冰山女总裁今天……是吃了什么了不起的□□吗？
　　“对不起，对不起，我错了，我这就去面壁。”
　　池青早就在秘书进来的时候，背过了转椅，秘书走后，她才皱着眉头转过来：“我想换个秘书。”
　　池英俊这段时间完全热衷于和真妈妈热络感情，外婆过了十五就非要回乡下去，至于老刘，自然是成了池英俊的护草使者，每天接送他在两幢别墅间跑来跑去。
　　有时候池引会留池英俊在那边吃饭，心情好的时候也会打电话让池青她们过去。
　　池青和许之牵手走在有些低垂的夜幕里感受着南方满是悄然春意的微风，神情舒畅：“好像遇到你之后，很多事情都变好了。”
　　“所以你有没有什么想对我说的。”许之眯了眯眼睛偏头瞧着池青，表白吧，我还是考虑拒绝一下你。
　　池青抿了下唇：“我工资卡都已经在你那里了，我觉得你是不是应该说点什么？”
　　“我说了啊，给你生个孩子。”许之直言不讳，这件事情她还真有在上心，虽然池青情商感人，可多少有几分姿色，活又不错，而且白天虽然啥正经关键词都没有，晚上却是一叫一个准。
　　她们已经到了门口，看到屋里，池英俊坐在中间，陈一和池引分坐两边，三个人正在玩积木游戏很是温暖。
　　池青站在落地玻璃前，看着屋里暖洋洋一片，轻声说：“喂，那个，我养你吧。”
　　不是预期的甜言蜜语，不是万千女人心里要的繁华场景，没有鲜花，也没有戒指，许之只看到池青这么个人，转身面对着她，眼里映着暖黄的灯色重复了一遍：“我说，我养你。”
　　这是一辈子的事。
　　“好啊。”
　　许之突然觉得，这句话，比她期待的言情式表白实在得多.
　　许之上前紧拥住池青，继续说了句：“终于有勇气大胆地刷那张工资卡了……。”

　　（全书完）



