


　　《花镜》作者：苏苏雪fairy
　　简介：
　　洛蕊蕊觉得自己特别幸运，能够在她最狼狈的时候，碰到一个霸气温柔的姐姐，然后机缘巧合，跟她一起进入全球最受瞩目的花镜虚拟系统。
　　发现自己是女主角后，洛蕊蕊在霸气温柔姐姐面前拍胸脯：姐姐，我是女一号，我罩着你，你跟我混了。
　　混了一段时间后，洛蕊蕊用力抱住姐姐大腿：姐姐，大腿我抱紧了，带我飞吧。
　　武明华也觉得自己特别幸运，在她疲累的时候，一个可爱软萌甜美的小女孩，拉着她一起进入到了自己公司开发的花镜虚拟系统。
　　看着可爱软萌甜美的小女孩要罩着自己的模样，武明华感觉自己心动了。
　　从此，洛蕊蕊要飞她搭台阶，洛蕊蕊要上天她提供火箭，谁敢欺负洛蕊蕊，她直接下狠手。
　　终于，可爱软萌甜美的小女孩星星眼的抱住了自己大腿。
　　武明华微微一笑，用力把洛蕊蕊抱入自己怀中：抱住了，可就不能放手咯
　　霸气精明御姐VS软萌甜美萝莉
　　女孩子一生太过坎坷，想写一些女孩子互相扶持，冲破社会桎梏的故事
　　*
　　几点说明：
　　1、作者本人非常反对雌竞，非常反对用道德枷锁捆绑女孩子，女主角可能会让人觉得三观不正，所以三观党请绕道；
　　2、反对洁党，洁党请绕道；
　　3、角色三观不代表作者三观，请勿苛求作者
　　4、想写一些女孩子奋斗的，挣脱枷锁的故事，因此娇妻慎入；
　　5、为了烘托女孩子，会很大程度描述一些丑陋的男人，爱男媚男者慎入
　　*
　　内容标签：情有独钟，前世今生，励志，系统，正剧，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：武明华，洛蕊蕊┃配角：苗苗，夏青青，夏竹┃其它：
　　一句话简介：抱霸气御姐大腿闯系统
　　立意：女孩子永远保护女孩子


第1章 
　　上午九点，江城最繁华商业街，最贵的商业楼的66层，666号会议室。
　　“欢迎各位媒体朋友今天来出席我们华明公司花镜虚拟世界的发布会。”
　　主持人拿着话筒，笑着开口：“现在，让我们有请华明集团的董事长武明华小姐，为我们介绍一下花镜游乐园项目。”
　　随着主持人的声音，主席台正中，一个女子站了起来。
　　正是华明集团的董事长，武明华。
　　站起来的女子大概三十多岁的年纪，头发在脑袋上盘出了一个成熟的造型，让她看上去成熟了几分，她的衣着今日也是商业装中最稳重老成的衣着，更加给她增添了几分成熟的色彩。
　　然而，就是这样加成了好几分成熟的装扮，也掩盖不住她那明媚夺人心魄的容颜。
　　武明华一站起来，全场，都不由自主的响起了几分抽气的声音。
　　谁能想到，华明集团当今的当家董事长，曾经的武氏集团的幼女，居然有着这么绝世的容颜。
　　说起华明集团的前身武氏集团的八卦，江城上至九十岁的老人，下至十岁的孩童，都能闭着眼睛给你说上一个小时。
　　到了武明华这一代，八卦更是夸张的不得了。
　　武家十多个子女，争夺武氏集团的所有权，整个争夺过程非常惨烈，各种明的暗的白的黑的戏码都在上演，争权夺利的过程用血雨腥风来形容一点都不夸张。
　　当时江城也私底下开了赌局，赌最后武氏集团会落入到谁的手里。
　　但是，万万没有想到，最终，武氏集团的归属是武明华！
　　一个，在这场赌局中，从来都没有上过桌的人！
　　武明华掌控武氏集团掌控的非常彻底，甚至，在出任董事长后，，武明华能够直接将武氏集团的名字改成了华明集团！
　　明华的华！
　　明华的明！
　　“花镜虚拟世界的介绍就到此为止了，现场的媒体朋友，有什么要问的么？”
　　很快，武明华已经介绍完了自家的花镜项目。
　　她亭亭的站在屏幕前，笑着看着台下的媒体朋友们。
　　相对于她摄人心魄的容貌，武明华的身形显然单薄了很多，如果不看武明华的脸，只是从背面和侧面看过去，她的身形，真的是弱柳扶风这个词标准描述。
　　她的身形，让人忍不住想要去疼惜怜爱她。
　　不过，若是可以看到她的眼睛，任何疼惜怜爱的想法，就会瞬间风消云散。
　　武明华摄人心魄的容貌，一部分是来自她那双漂亮的大眼睛，此刻的她，眼睛中锐利的光芒投射过来，跟她对视的人，都会忍不住浑身绷紧。
　　别说疼惜怜爱的想法了，就是对视上一眼，也会瞬间肃然起敬。
　　一个站在武明华侧面的媒体记者本来踊跃的举手，但是，在对视上武明华的眼睛时候，浑身就是不由自主的一个寒颤。
　　他本来想放下举起的手，奈何现在武明华已经看向了他，他只能颤抖的站了起来。
　　“武明华小姐，听说你当年宁可和家族决裂也要嫁给许成，就是被您的父亲重重扇了一巴掌也要跟许先生订婚。”
　　既然已经站了起来，这个媒体记者就硬着头皮说下去：“可是现在，您当年家族决裂也要嫁给的人，现在却背叛了您，您现在有什么想说的么？”
　　这个媒体记者话音刚落，武明华身后的大屏幕就跳出了一段录像。
　　这个录像是一段电梯监控，在电梯中，一男一女深情拥吻着，拥吻到了深处，甚至彼此之间还有极其缠绵的肢体动作，伴随着肢体动作，还有着让人脸红心跳的暧昧声音。
　　画面中的女子身形娇小，头发是非主流的脏辫，脸上的妆容浓厚成熟。
　　她的身材非常傲人，跟男子肢体交错的时候，哪怕是俯拍的监控，也遮挡不住她在男子的手掌下，若隐若现的，傲人的浑圆。
　　不过，哪怕如此成熟的妆容，哪怕如此傲人的身材，这个女子脸上，却是一片稚嫩。
　　这个监控中的女子，年龄绝对不会超过十八岁。
　　监控中的男子，不是别人，正是当初武明华宁可跟家族决裂也要嫁过去的许成！
　　这段监控并不长，一轮播放完之后很快就开始了第二轮的播放，让人脸红心态的暧昧声再次响起，在这暧昧声中，在场所有的媒体记者的眼睛，都看向了武明华。
　　说句实话，真的不怪当初江城的这场武氏集团继承人赌局猜测，武明华根本上不了桌，毕竟，在大众的印象中，当年的武明华，是一个不折不扣的恋爱脑。
　　武家这一代子女，从成年开始就已经确定了结婚的对象，作为武家最小的女儿，在武明华达到法定婚龄的时候，武家就给她安排了门当户对，年龄相当的陈家的小儿子陈鑫。
　　说起陈鑫，那也是商界的风云人物，在江城是被誉为江城老公的存在，当初陈鑫和武明华联姻的消息传出来的时候，不知道击碎了多少江城少女的心。
　　但是武明华拒绝了，拒绝的理由也很简单，她心有所属，是她一直暗恋的初中同学许成，甚至为了反抗跟陈鑫的婚姻，直接从武陈两家的订婚宴逃走，脸上顶着父亲的巴掌印，直接穿着婚纱跟自己暗恋的学长订婚。
　　武明华的这一个行为，直接也把许成这个男人推到了风口浪尖上，许成自然也被八了个底朝天。
　　能够跟江城老公对比的男子，那得是多么优秀？
　　然而，江城人民失望了。
　　许成除了一张脸长的比较好看之外，其他方面完全可以用一无是处来形容，一无是处就算了，这个男人还是一个海王，跟武明华订婚前，光是被八出来的女朋友，就不下十个。
　　唯一值得称道的，就是这些女朋友，跟他分开的时候，倒是没有一个人说过他的坏话，重新说起许成，都是一副赞扬的语气。
　　只不过赞扬的语气后，要分手的语气也依然坚决。
　　但是武明华就是铁了心的要嫁给许成，甚至不管不顾的跟家里决裂。
　　这样的恋爱脑，那里有上桌角逐武氏集团的资格？因此，江城人民在兴致勃勃猜测武氏集团下一任董事长的时候，完全没有人将武明华放在眼里。
　　然而，最终的胜利者，却是武明华，武明华胜利之后，也没有抛弃许成，甚至根据种种媒体痕迹，他们两个人的感情，反而是更上了一层楼。
　　而现在——
　　她当初背叛家族也要嫁的男人却出轨了？
　　还是出轨一个看起来最多十八岁的女孩子？
　　武明华会如何回应这个事情？
　　在场的媒体的耳朵顿时竖了起来。
　　听完了媒体记者的提问之后，武明华嘴角浮起了一丝意味深长的笑容，她转过头看着身后一直滚动播放的监控录像，伸出手，按下了暂停键。
　　这里的监控明显被人动过手脚，她没有法子切换，只能暂停。
　　暂停的界面，停在了画面中女子稚嫩的脸庞上，武明华愣了一下，再次按下播放键，让画面跳动几秒后，再次暂停。
　　这次暂停的地方，是许成那张被欲望衬托的微微扭曲的脸庞。
　　“华明集团的花镜游乐园项目，采用当前最先进的TSDAW虚拟技术，耗时十年，投资总额将近十五个亿，致力还原真是世界的一切触感。”
　　武明华转过身看着身后的大屏幕上那张扭曲的脸庞，淡淡的声音响起：“花镜游乐园项目的背景随机取材于绿江网近三年金榜前十的小说，每个游客可以随机选择里面的角色扮演，自己感受金榜小说的小说世界！”
　　“花镜游乐园项目立项以来，就得到了全球的关注，现在开放试运行，全球门票预售收入已经达到现象级别的500亿，差不多是江城市半年的GDP收入。”
　　“同时，花镜游乐园项目宣传片的全球总点击量突破了3千亿，是第二名的两倍。”
　　武明华一字一句的念完了上面的话，念着这些话的时候，她的脸上，带着骄傲温暖自信和煦的笑容。
　　这些笑容，在转回到面前的记者身上的时候，变成了一片冰冷：“我做了那么多事情，华明集团有那么多成就，花镜游乐项目有那么多的话题，结果，你来到了花镜游乐项目的发布会，只是为了来问我的感情生活？”
　　这番话，武明华说的很轻很淡定，语调都没有什么多的起伏和波澜，但是语气中的寒意，却是让整个会场的温度，仿佛瞬间下降了十度。
　　感受到了现场的冰冷，武明华嘴角微微勾起，摄人心魄的容颜上浮现出冰冷的冷笑。
　　冷笑中，她抬起手，指向刚刚提问的记者：“这个人，从此拉入华明集团的黑名单，以后任何跟华明集团有关的媒体方面，我不希望看到这个人的名字！”
　　一句话说完，武明华抬了抬手，会议室现场直接出现了保安，将那个提问的媒体记者，礼貌的“请”了出去。
　　“接下来，还有人有什么问题么？”武明华再次微笑的看向人群，仿佛刚刚什么事情都没有发生过。
　　发布会结束后，在华明集团的兰博基尼中，秘书拿着文件，等着武明华签字。
　　“你想说什么？”武明华一边签字一边转头看着自己的秘书。
　　私下的场合，武明华的声音还是很温柔的，非常符合她这个弱柳扶风的身体应该有的形象。
　　“我想说，小华，你别难过。”秘书看着武明华轻声开口，“那种男人，不值得的……”
　　“……云姨，你是在说许成？”
　　武明华愣了一下，明白过来秘书在说什么，不由得失笑：“云姨，你想太多了，就许成那种男人想要让我难过？”
　　武明华的嘴角勾起，语气中，是毫不掩饰的鄙视和嫌弃：“……他算什么东西，他也配？”


第2章 
　　秘书顿时一窒。
　　此刻的武明华说起许成这个名字的时候，语气冷淡而又疏离。
　　哪里有一点说起自己男朋友的样子？
　　云秘书记得，上次武明华提起路边看到的小猫，语气中的情绪，都比说起自己男朋友，要来的多一些。
　　“云姨……”看着云秘书脸上僵硬的表情，武明华忍不住笑了，“其他人不了解我，你还不了解我么？我当初为什么要跟许成订婚，你还不清楚么？”
　　“……我当然知道。”云秘书看着武明华，重重的吐出一口气，“只是身为女人，总是容易被男人的温柔给融化。”
　　的确，武明华订婚的原因她很清楚。
　　无他，就是为了拒绝跟陈鑫的婚姻。
　　“我以为这么多年来，小华你会有着一个很好的归宿。”云秘书叹一口气，“毕竟，许成跟你也这么多年了，而且，自从他跟你订婚之后，他以前那个花心的毛病……”
　　云秘书说到这里，顿时就停住了，因为她听到了武明华嘴里嗤笑的声音。
　　“……他没有改过么？”云秘书瞬间就明白了过来。
　　“云姨，狗怎么能够改的了吃屎？”武明华懒洋洋的靠在后座上，闭上眼睛，“只不过我无所谓罢了，我只是想要一个帮助我抵挡陈鑫的未婚夫罢了，这个未婚夫是否忠诚，对我来说，真的就不重要。”
　　“只不过……”武明华嗤笑着摇头，“如果许成能够忠诚一点，到时候，我给他的回报会多一些，如果他能够做到彻底的忠诚，让他成为华明集团董事长的丈夫，也没有什么大不了的，毕竟他的脸还是很好看的，如果我真的跟他有了孩子，孩子的颜值还是可以保证的。”
　　“只是，男人啊……”武明华嗤笑声中，不屑的意味更加浓了。
　　云秘书：“……”
　　她现在总算是明白过来，每年走武明华私人账户的一些钱是干什么了？
　　感情是去压下许成的各种花边新闻了。
　　“小华，现在我们去哪里？”云秘书不再纠结许成的事情，直接问武明华行程。
　　“紫馨苑！”武明华睁开了眼睛，淡淡的声音中带上了几分杀气。
　　“小华，你不是不在意许成么？”云秘书的语调中浮现出几分诧异。
　　紫馨苑，是武明华跟许成订婚后买下的房子，这个房子并不是特别豪华的房子，不过现在在江城这个地方，市值也有五百多万了。
　　刚刚那段监控，正是紫馨苑的监控。
　　“我才不在意他，这么多年，他要找几个女人，要找什么样的女人，我都不在乎。”
　　武明华眼眸中带上了几分寒光，语调中的杀气也更加浓：“但是，他居然对未成年人出手，这个，就触碰到了我的底线。”
　　同一时间，江城紫馨苑。
　　“哇！”洛蕊蕊一声欢呼，用力的泼起了浴缸的水。
　　浴缸的水在空中划起了一个弧度，从空中掉下来，落在洛蕊蕊的脸上和身上。
　　洛蕊蕊抬起脸惬意的接着，水流顺着她的肌肤留下来，在她肌肤上留下了一道道轻快的痕迹。
　　接的时候，她的手不知道碰到了什么按钮，浴缸嗡了一下，开始自动按摩了起来。
　　洛蕊蕊愣了一下，随即立刻眉开眼笑的把自己的全部身体都浸入到水中。
　　这种带按摩功能的浴缸用起来真的好爽啊！
　　活了那么多年，洛蕊蕊头一次发现，原来洗澡是一件这么开心的事情。
　　“这旁边是什么？”洗着洗着，洛蕊蕊发现了浴缸旁边有一个小柜子，她忍不住凑上前打开。
　　打开后，洛蕊蕊倒吸一口冷气，眼睛顿时直了。
　　如果人物身上可以有特效，此刻，洛蕊蕊的眼睛绝对就是爱心的形状。
　　“海蓝之谜，兰蔻，雅诗兰黛，还有这个是那个传说中一小瓶8万块的面霜么？”
　　洛蕊蕊的手一个个抚过柜子里的护肤品，说话的声音都在抖了：“天哪天哪，这些我只能在XXAPP上看到的，现在居然能够在这里看到吗？”
　　“我这不是在做梦吧，我有生之年，居然能够触碰到这些……”洛蕊蕊触碰那些护肤品的手都带上了几分小心翼翼，“这……这……这……”
　　“这些，你都可以随便用。”这时，一个男人的声音从浴室门口传了过来。
　　这个男人，正是许成，他靠着浴室的墙，露出了迷人的笑容。
　　许成这个人，脸庞无疑是非常英俊的，哪怕由于酒色过度他的脸庞微微浮肿了起来，哪怕他敞开的浴袍露出的肌肤上有着明显的赘肉的痕迹，这张英俊的脸，对于不谙世事的年轻女孩子而言，还是有着极致的吸引力。
　　尤其是他说话之后。
　　洛蕊蕊的眼睛顿时变成了星星眼的形状：“真的么？这些我真的可以随便用么？你说了算么？”
　　“他说了不算！”洛蕊蕊的声音刚落，这时，在许成的身后，响起了一个干脆清澈的女声。
　　武明华双手抱着肩膀，静静的站在大门的门口，看着浴室的这一对男女。
　　“他怎么就不算了？”看着出现在大门口的武明华，洛蕊蕊眼睛顿时亮了起来，“这里可是许大哥的房子，他说了，这里的东西都是他的，他可以做任何的主！”
　　“倒是你……你是许大哥的未婚妻吧？”
　　洛蕊蕊拿着浴缸旁边的浴袍，也不管自己身体会暴露，直接大辣辣的当着两个人的面穿上浴袍，笑着走了出来：“姐姐你放心，我不会跟你抢许大哥的，许大哥跟我说过了，他这一辈子，最爱的女人永远是你！”
　　“这是你太强势了，太不温柔了，男人嘛，有的时候总是会偶尔有点……”
　　说到这里，洛蕊蕊仿佛明白过来什么，一下子抬起头捂住嘴：“姐姐，我没有说你不好的意思，我只是……只是有点心疼许大哥。”
　　“我真的很抱歉，但是许大哥说了，姐姐你是一个很好很善良的人，所以，姐姐，你肯定不会跟我生气对么？”
　　洛蕊蕊柔柔的开口。
　　武明华看着面前捂着嘴，一脸无辜纯良柔弱的表情，但是眼睛却咕噜咕噜转来转去，明显透露着小心机的女孩子，不由得笑了。
　　还真没有想到，她可以见到传说中的“绿茶”。
　　“你给我闭嘴！”看着武明华脸上的笑容，许成顿时头皮发麻，他想也不想的，直接冲上前，用力捂住洛蕊蕊的嘴。
　　洛蕊蕊措不及防之下拼命挣扎，但是她一个女孩子，哪里抵得过许成一个大男人的力气，挣扎间，她身上本就不严实的浴袍顿时再次掉了下来，洛蕊蕊傲人白皙的身体，暴露在了两个人的面前。
　　“许成，放开她！”武明华皱起了眉头，一步走上前。
　　看到武明华走上来，许成顿时下意识的后退一步，一直捂着洛蕊蕊的手也不由自主的松了下来。
　　许成捂住洛蕊蕊的时候，洛蕊蕊在疯狂挣扎，现在力道一松，随着惯性，洛蕊蕊一下子重重的摔在地上。
　　她摔的非常的重，身体和地面接触的时候带出了一声闷响，随着她的摔倒，她身上的浴袍也全部披散了下来，整个身体，彻底全部都漏了出来。
　　洛蕊蕊的眼泪顿时出来了，她立刻退缩到墙角，整个身体都蜷缩了起来，努力遮住自己身体上不该露出的部分。
　　下意识的做出这个动作的时候，洛蕊蕊自己都愣了一下。
　　她可不是一个爱哭并且有羞耻感的人，否则刚刚见到面前这个女子的时候，她也不会特别无所畏惧的直接光着身子从浴缸里站出来。
　　可是，现在不知道为什么，再次对上面前这个女子的时候，她会下意识的把自己遮挡起来，也会不自觉的哭。
　　为什么呢？
　　“云姨，你带这个女孩子去我房间里，给她找一套衣服换上。”
　　武明华看着缩到墙角的女孩子，一直冰冷的表情中出现了几分不忍，转头看向了云秘书。
　　“小华？”云秘书诧异的看了一眼武明华。
　　“云姨~~~~”武明华笑着冲着云秘书摇了摇头，“不管怎么说，女孩子都应该体体面面的，不该遭受到这种羞辱。”
　　体体面面的？
　　洛蕊蕊听到武明华说这个词，愣了一下，抬起头看着武明华，正好就看到了武明华脸上不忍的表情。
　　不知道为何，洛蕊蕊的眼泪掉的更凶了。
　　云秘书过来的时候，洛蕊蕊还是一抽一抽的哭着，不过，她倒是没有什么反抗，乖乖的由着云秘书带着去了房子里的衣帽间。
　　“明华，你相信我，我还是爱你的，你别听那个小姑娘瞎说。”
　　看着武明华投过来的目光，许成连忙举起双手：“都是她勾引我，所以我才鬼迷心窍，你相信我，我真的只是一时糊涂，你……”
　　“许成……”
　　武明华打断了许成的话。
　　她的脸上带着笑容，但是笑容却没有到眼底：“我可以忍受一个不忠的男人，但是，绝对不能忍受一个自作聪明的男人。”
　　“你真的以为，我是一个可以任你蒙蔽任你欺骗的傻子么？”
　　“还有许成，我们两个人未婚夫妻这么久了，你难道不知道……”
　　说到最后这句话，武明华的话语中带上了几分杀气：“伤害未成年人……是我最大的禁忌么？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　“她……她没有满十八岁？”许成脸色立刻就变了，“可是，可是她给我身份证上明明就是……”
　　说到身份证，许成猛然想起了什么，他一个大步向前，冲向了房间内的沙发，拿起了放在沙发上的一个包。
　　这个包，一看就是那种地摊上50元不到的款式，跟这个豪华的房间装修格格不入。
　　许成粗鲁的拆开了沙发上这个包，随意的把里面所有的东西倒在地毯上，然后从包包里面拿出了一张身份证，颤抖的递到了武明华的面前。
　　“明华，你看……”许成脸上的讨好的笑容。
　　“洛蕊蕊……”武明华看着面前这个身份证上的日期，挑了挑眉毛，一声嗤笑，“许成，你还真的会选择……”
　　这个叫做洛蕊蕊的女孩子，今天刚刚满十八岁。
　　“明华，你相信我，我是绝对不敢触犯你的禁忌的，你相信我，相信我。”许成跪了下来，抱住了武明华的腿，低声哀求，“所以，你……你……你不会生我的气的对吗？”
　　“你……你……”旁边，传来了洛蕊蕊不能置信的声音。
　　此刻的她，已经换上了一套运动休闲风的衣服，扎着的头发全部散了下来，露出了一张不施脂粉的脸庞。
　　十八岁少女自带的青春气息，让洛蕊蕊整个人看上去，都是元气满满的模样。
　　武明华的眼睛，不由得移到了洛蕊蕊的脸上和身上。
　　尤其是她的身材，武明华的目光，停留了很久，才移开目光。
　　“你不是说她对你百依百顺，你说往东她不敢往西，你说要走路她不敢跑步，在家里的时候，都是她跪着伺候你的……”
　　洛蕊蕊没有注意武明华的目光，只是不能置信的看着跪在武明华脚边的许成：“结果……结果……”
　　“许大哥，不……你居然是这样的许成？”由于诧异，洛蕊蕊的声音都变调了。
　　她的世界观，崩成渣渣了。
　　“小丫头片子，这里哪里有你说话的余地。”被洛蕊蕊这么揭穿后，许成顿时恼羞成怒，他直接站起来，就想要去推搡洛蕊蕊。
　　但是，他刚刚举起手，手就被武明华抓住了。
　　“许成，这套房子现在还不是你的！”武明华冷笑着看着许成，“趁着我还没有发火，现在，从我的房子里面滚出去。”
　　“明华……”许成讨好哀求的看着武明华。
　　“请……”武明华微笑着看着许成，不雅的词没有出口，不过口型，已经做出了GUN的模样。
　　“明华你别发火，我走，我走就是了！”对上武明华的眼睛，许成一个激灵，连忙捡起地上的衣服，非常的往门口走去。
　　他跟武明华未婚夫妻多年，实在是太了解武明华了。
　　别看武明华现在这样脸上带着笑容，可是，她的笑容完全没有透进她的眼睛中。
　　这样子的武明华，实在是危险的有点可怕，如果他继续在武明华的视线中晃，他可不知道下一秒钟，武明华会对他做什么。
　　洛蕊蕊看着很快消失的许成，眼珠子都要掉出来了。
　　她可记得她认识许成的时候，许成是多么的财大气粗，多么的趾高气扬。
　　当初在酒吧里面，许成拿着钱往天空上一扔，然后酒吧美女争先恐后朝着他身上扑的样子，实在是太让洛蕊蕊震撼了，那时候，她就认定许成是一个一定要牢牢抱住的大腿。
　　不然，她也不会费尽心思勾搭许成。
　　结果……
　　酒吧里面那么潇洒的许成，现在居然的这个怂样？
　　还是在他口中“贤良淑德爱他爱的要死要活百依百顺”的未婚妻面前这个怂样？
　　洛蕊蕊目瞪口呆，反差大成这样，一时间，她根本就反应不过来。
　　于是，在对上武明华投过来的目光的时候，洛蕊蕊下意识的就后退一步。
　　后退几步后脊背碰到了墙壁，洛蕊蕊就立刻就条件反射的举起手护住自己的头。
　　妈妈，这个女人好可怕！
　　“你干嘛？”看着洛蕊蕊的动作，武明华不由得失笑。
　　“你……我……我怕你打我……”洛蕊蕊的胳膊依然护住自己的头脸，眼睛，小心翼翼的从胳膊的缝隙中看向武明华。
　　“我打你干嘛？”武明华挑起了眉毛，笑声更浓。
　　“我抢了你的男人呀，那些被抢男人的女人，不都是这么怒打小三的嘛。”洛蕊蕊瞪大眼睛，鼓着腮帮，“不过我要说哦，我身上这件衣服可是你的呀，你就算要怎么打我，撕扯下来，撕坏的是你的衣服。”
　　“所以你不能打我，打我……吃亏的是你自己！”洛蕊蕊壮着胆子开口。
　　“你既然……”武明华眨了眨眼睛，斟酌了言辞，“那么怕被当成小三打，怎么还敢跟我抢男人，你是觉得你打的过我么？”
　　“许大哥长得帅呀，而且非常大方！”洛蕊蕊说的非常理直气壮，“我最近缺钱，许大哥二话不说就给我打了十万块钱。”
　　“十万块钱呀！”洛蕊蕊夸张了比了一个手势，“我这辈子都没有见过这么多钱，有这么多钱，有那么多钱，我就是打不倒的奇迹蕊蕊！”
　　洛蕊蕊一边斗志昂扬的说着，一边鼓起肱二头肌，做出了一个大力水手的姿态。
　　武明华的目光，不由自主的落在了她的肱二头肌……后面的位置……
　　不得不说，洛蕊蕊这么斗志昂扬的时候，她傲人的身材荡起了一层层的波浪，看着还真的挺——
　　赏心悦目的！
　　“那笔钱你拿到了么？”武明华冷不防发问。
　　“当然拿到了，我是那种拿不到钱就吃亏了人么？”洛蕊蕊非常得意的昂起下巴，“我当然……”
　　这句话刚刚说完，洛蕊蕊就警惕了起来，她后退一步抵着墙壁，双手在面前摆出了一副防御的姿势：“钱我已经拿了，在我口袋就是我的了，你别想拿回去。”
　　武明华看着警惕的洛蕊蕊，嘴角不由的笑了，她看着防御姿态的洛蕊蕊，心中突然涌起了恶作剧的心思，上前朝着洛蕊蕊走了一步。
　　“你……你干嘛……”洛蕊蕊缩到了墙角，双手在脑袋上做了一个大大的交叉，“我跟你说呀，头可断血可流，你要从我手上把钱拿回去，那是绝对……唉唉唉……”
　　感觉到手腕上传来了几分重量，洛蕊蕊怔了一下，抬起头，看着手上挂着的名牌袋子。
　　看清名牌袋子里的东西后，洛蕊蕊眼睛瞪大了。
　　里面，就是她刚刚在浴室里面垂涎了很久的各种护肤品和化妆品。
　　“这些……送给你了！”武明华笑着看着瞪大眼睛的洛蕊蕊，还是没有忍住，伸出手，在洛蕊蕊的脸上掐了一把。
　　洛蕊蕊这个瞪大眼睛的模样，真的太像一只纯良的小兔子了，让人真的忍不住想RUA一把。
　　她实在是控制不住自己的手呀！
　　“小华，你真的不生气？”夜间，云秘书收起一摞武明华面前的文件，看着武明华。
　　“你说许成和洛蕊蕊么？云姨，我真的没有生气。”
　　武明华笑了笑：“你以为我把那些护肤品化妆品送给她，是因为我嫌弃她用过那些东西么？”
　　云秘书没有说话，但是她的眼神，忠实的暴露了她的想法。
　　“云姨，你想多了，我是这种矫情的人么？”武明华失笑，“如果我嫌弃她，那么，我就不会让她去我的房间挑我的衣服了。”
　　“我把那些送给她，是因为我真的喜欢她。”武明华合上了手上最后一份签字的文件，“那样的女孩子，眼睛一眨一眨，眼睛里没有男人，只有自己想要的东西，这样的女孩子，看上去，真的是，生机勃勃。”
　　“云姨，你不觉得那个女孩子看上去特别可爱么？”武明华偏过头，笑着看着云秘书，“眼睛一眨一眨的，身材那么好，看上去，可像一只肥美灵动的兔子了，她那双一只架在脑袋上的手，你不觉得，可像兔子的耳朵了么？”
　　“这样的女孩子，RUA起来，手感真的好。”武明华抬起手，看着自己的手指。
　　白天捏着女孩子脸庞的触感，仿佛还留在她的手指间。
　　“小华，你……”看着武明华那张绝美的脸庞上露出了几分小女儿的情态，云秘书顿时愣住了。
　　不过，随即，她就反应过来：“难怪你对许成一直……现在看来……”
　　“不过也难怪你喜欢那个小姑娘。”反应过来后，云秘书笑着开口，“虽然那个小姑娘长相比不上小华你，看上去也是莽莽撞撞的，但是她说起十万块钱的时候，那个眼神，跟当年你在夫人面前说话的眼神是一模一样的！”
　　——我不要嫁给陈鑫，我不喜欢男人！我想要事业，我想要金钱，我想要掌握住自己的命运！
　　云秘书看着武明华，脑海中，浮现出来的，是当初稚嫩的武明华，跪在武夫人面前的模样。
　　当初的武明华，脸上还是稚嫩的模样，但是，她跪在武夫人面前，掷地有声的说出那番话的时候，她眼睛里的神情，跟今天那个小姑娘，是一模一样的。
　　“小华，既然你喜欢这个小姑娘，要不让她来你身边？”云秘书看着武明华。
　　“还是不要了！”武明华毫不犹豫的摇头，“我现在这里并不太平，她来到我的身边，对她不一定是一件好事。”
　　她可没有忘记，今天发布会那突然冒出来的，无法控制的监控视频。
　　虽然她现在已经拿下了武氏集团，但是，总是有些势力，在暗中对她出手。
　　“那个小姑娘……如果有缘，我们自然会再见的。”武明华轻轻笑了笑。
　　不过，武明华万万没有想到，她和洛蕊蕊的缘分，会来的那么的快。


第4章 
　　迷迷糊糊中，似乎有一个温暖的嘴唇贴着自己的嘴唇，双唇相依的时候，有温暖甜美的气息，缓缓的渡了过来。
　　这个温暖甜美的气息太过诱人，武明华的呼吸不由得都急促了起来，手也忍不住伸出来，扣住了面前这个温暖甜美的气息的来源。
　　“呀！”
　　这时候，武明华听到了一声惊呼，这声惊呼，是熟悉的声音。
　　熟悉的声音后，她的腰腹感受到了一阵阵的重创。
　　“咳咳咳！”
　　武明华剧烈咳嗽了起来，她猛然坐起来，扶着喉咙，疯狂的呕吐了起来。
　　一股股的清水，从她的喉咙中涌了出来。
　　武明华咳嗽吐水的时候，一只手伸出来，不轻不重的拍着武明华的背，帮她顺着呼吸。
　　“太好了，你醒过来了，你刚刚吓死我了！”这个熟悉清脆的声音，继续在武明华的耳边响起。
　　“是你？”武明华睁开眼睛，看着拍着自己背的人。
　　这个人，不是别人，正是她前几天才见到的洛蕊蕊：“你怎么会在这里？”
　　“你问我，我还想问你呢！”洛蕊蕊松开拍背的手，坐到了武明华的面前，散开头发，甩着头发上的水，“你怎么会在水里面，你知不知道，如果我晚两分钟把你捞上来，你人就没命了。”
　　想起刚刚的情景，洛蕊蕊现在还心有余悸。
　　她也没有想到，从酒吧High完跑到河边散步，居然会在河里看到一个漂浮的人影，这个飘浮的人影，还是她熟悉的人。
　　她跳下水去救人的时候，武明华呛水过多，已经是昏迷状态了。
　　“你真的运气好，若不是我之前学过一些人工呼吸，溺水急救啥的，你可能已经没命了！”洛蕊蕊脱下外衣，一边拧着衣服上的水，一边冲着武明华做了一个鬼脸。
　　人工呼吸？所以刚刚没入唇舌的温暖甜美的气息——
　　听着洛蕊蕊的话，武明华不由的伸出手，摸了摸自己的嘴唇。
　　她的心，不由得一荡，目光，也不由得落到了洛蕊蕊的身上。
　　一番水中施救，洛蕊蕊全身都打湿了，夏日的天气，她只穿了一件吊带外加一个小外套，现在外套又脱下来了……
　　面前的景色，真的是无比的美好。
　　武明华脸上一热，不由自主的偏开了脸颊。
　　这个女孩子，虽然容貌平庸，但是，她的身材，真的是非常好呀！
　　“姐姐，你究竟为什么会掉到水里呀？”
　　洛蕊蕊一边拧着外套，一边再次发问。
　　武明华张了张嘴，正想开口，突然，耳边传来了熟悉的声音。
　　这个声音——武明华的眼神猛然一凝。
　　“别说话，跟我走！”武明华猛然站了起来，一把拖起在地上洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊措不及防之下被拖起来，踉踉跄跄的就跟着武明华跑了起来。
　　这一带的路武明华很是熟悉，很快，两个人就藏在了一个追来的人看不到的死角处。
　　“姐姐，是这些人，把你推到水里面的么？”洛蕊蕊轻声在武明华的耳边开口。
　　两个人藏着的地方非常的隐秘，隐秘的同时，这个地方的空间就非常的小，两个人的身体，紧紧的挨在一起。
　　洛蕊蕊这样低声的开口，气息喷在武明华的脸颊上，痒痒的。
　　“你很聪明！”武明华低头看着洛蕊蕊，忍不住伸出手，轻轻的捏了捏洛蕊蕊的脸颊。
　　还是那么让人流连的手感呀。
　　武明华感受着手指间皮肤的感觉，还是忍不住，伸出手，把洛蕊蕊搂在了怀里。
　　她的身高比洛蕊蕊高出了一个头，两个人挨的这么近，她伸出手，正好可以把洛蕊蕊搂在怀里。
　　低头看着洛蕊蕊的时候还是心动的模样，再次抬起头看向远处的时候，武明华的眼神已经变的冰冷了。
　　她还是太仁慈了！
　　这几年，她一步步啃下了武氏集团，一步步的把曾经的武氏集团变成现在的华明集团，这些年她过的日子，真的是腥风血雨风霜刀剑。
　　然而，这么多年，无论她干了什么事情，做了多么残酷的事情，对于武家的人，她始终都手下留情，到了最后，她也只不过是拿走了这些人的权力而已，该给他们的荣华富贵，武明华可没有吝啬。
　　然而，这些人，把她的仁慈善良，当成了可以得寸进尺的尺码了！
　　花镜发布会上搞的那些事情就算了，现在，居然还想让她死！
　　那么——
　　武明华眼中的神色更加冰冷。
　　“姐姐！”这时，洛蕊蕊轻轻的拉了拉武明华的衣服，“我身上有手机，可以让你联系你的家人或者报警啥的！”
　　“不行！”武明华直接否决了。
　　这些人，这么想要置她于死地，她不怕跟他们斗争。
　　毕竟现在再难，能够比得过当年争权夺利的腥风血雨么？
　　但是——
　　武明华低头看着洛蕊蕊，冰冷的目光中融入了一丝柔情。
　　若是用这个女孩子的手机，这个女孩子就会暴露在那些人的视线中。
　　这个女孩子，那么甜美和懵懂，不应该被拉入到她这个漩涡中。
　　“跟我来！”武明华看了一下周围的环境，当机立断的拉着洛蕊蕊往一个方向奔。
　　刚刚她还没有从溺水的虚弱中缓过来，现在缓过来后才发现，这里，离花镜游乐园的方向很近。
　　花镜游乐园项目，现在还在调试试运行阶段，里面，有专门给她这个董事长留下来的一个专属空间。
　　这个专属空间里面，有一个专门的加密手机，可以让她直接联系到可以处理这个事情的人。
　　“花镜呀……”武明华拿出手机的时候，洛蕊蕊摸着专属空间内虚拟仓，眼睛都亮了起来。
　　花镜游乐园项目，现在可是全国甚至全球大火的项目，洛蕊蕊自然也知道。
　　这个项目，是一个虚拟现实体验项目，顾客躺进配套的虚拟仓后，花镜系统会自动采集各种数据，然后在各个虚拟世界中，根据顾客的意愿，匹配一个小说世界，让顾客亲自体验小说世界的主角的生活。
　　虚拟体验项目已经存在了上百年，但是，真正把这个项目做成的，也只有华明集团了！
　　是华明集团！
　　不是武氏集团！
　　“花镜的虚拟仓，还是至尊VIP级别的！”洛蕊蕊的羡慕的声调都变了。
　　要知道，现在花镜的虚拟体验，最普通的虚拟仓，门票都要上万，这种至尊VIP的仓位……
　　洛蕊蕊都不敢去数后面有多少个零。
　　“那个按钮不能按！”武明华打完电话后，转头看到了洛蕊蕊的动作之后，连忙扑上前阻止。
　　但是已经晚了，武明华刚刚碰到了洛蕊蕊的手，虚拟仓就发出一阵蓝光，把两个人都给笼罩了进去，同时，两个人耳边响起了系统的机械音。
　　花镜游乐园系统已启动——
　　身高体重外貌数据加载中——
　　花镜地图载入中——
　　小说背景世界载入中——
　　小说角色记忆读取中——
　　加载完成，花镜游乐园项目已开启，欢迎来到花镜*美人妆的世界。
　　耳边系统的声音响过之后，武明华和洛蕊蕊两个人同时睁开了眼睛。
　　“我们这是……在小说的世界里面？”
　　洛蕊蕊看着自己和武明华的装束，瞪大了眼睛。
　　视线中,自己和武明华的衣服都是古代的装束，周围的环境，也换成了古色古香的场景。
　　而且————
　　“美人妆？这个小说不是我之前看过的绿江金榜小说么？”洛蕊蕊指了指自己，惊呼，“那现在，我是女主角，姐姐你是——”
　　指着自己的手指头指向了武明华：“——姐姐你是那个心思恶毒，下场悲惨的女二号？”
　　“心思恶毒，下场悲惨？”武明华挑了挑眉毛，“——的女二号？”
　　“对呀对呀！”洛蕊蕊疯狂点头，然后开始非常的跟武明华开始讲述《美人妆》这本小说的剧情。
　　小说的女主角，是普通出身，却有着极高香粉天赋的女孩子。
　　在这个架空的时代中，所有香粉世家的人，一开始研制出来的香粉，就只是作为普通的香粉而已。
　　直到女主角出世。
　　这个女主角，可以把香粉变成不同的模样和颜色，同时，还可以把香粉变成各种类型的化妆品和护肤品。
　　也就是说，这个香粉，在其他人手里只是普通的香粉，但是在女主角的手里，则可以变成精华，面霜，粉底，眼妆，口红。
　　甚至这些化妆品和护肤品，可以有着海蓝之谜，雅诗兰黛，欧莱雅，兰蔻等现实世界中，这些品牌的顶尖商品的品质和B格。
　　至于为什么普通的香粉可以有这么多的功效？
　　不用问，问就是在小说架空世界中，一切皆有可能。
　　女主角有着这个逆天的技能，自然不会泯然众人，在一年一次的香粉大赛上，女主角一鸣惊人，用自己做出来的口红，眼妆，粉底，把一个普通人装扮成了绝世美人，惊艳全场。
　　一场香粉大赛，女主角顿时在这个架空的花镜世界，声名远扬，吸引了整个花镜世界的目光。
　　同时，自然也吸引到了，花镜世界最大的香粉世家的目光。
　　这个香粉世家邀请女主角加入，但是女主角心高气傲不肯加入，这个香粉世家求贤不成，就用强，直接把女主角给绑架回来。
　　女主角被绑架回来的第一天，就被扔到了柴房，在柴房里被关押了两天后，香粉世家的大小姐，本书的女二号，过来看望她。
　　“所以现在的剧情，就是我，香粉世家的大小姐，本书的恶毒女二号，过来朝着你耀武扬威？”武明华指着自己。
　　“没错！”洛蕊蕊用力点头。
　　# 花镜世界


第5章 
　　耀武扬威么？
　　武明华挑了挑眉毛，大步上前，伸出手，捏住了洛蕊蕊的下巴，让她抬起了头。
　　“姐姐……你……你干嘛……”洛蕊蕊的声音顿时就打结了,呼吸，也一下子急促了起来。
　　武明华这么上前捏着自己下巴，两个人的距离，一下子就非常接近了。
　　洛蕊蕊知道，武明华很漂亮，之前在紫馨苑惊鸿一瞥的时候，看到武明华，洛蕊蕊的眼睛都是亮的。
　　但是，她没有想到，武明华可以这么漂亮。
　　平日里，洛蕊蕊自拍的时候，手机离自己的脸庞，能离多远洛蕊蕊就离多远，因为手机离的越近，镜头里自己容貌的缺点就越明显。
　　这就是，距离产生美。
　　但是，这个定律，在武明华这里，根本就不存在。
　　之前惊鸿一瞥的时候，洛蕊蕊只是眼前一亮，现在挨的那么近，洛蕊蕊感觉到自己已经不能呼吸了。
　　“你说，我在干嘛……”看着洛蕊蕊的模样，武明华忍不住起了调皮的心思，她再次凑近，呼吸，轻轻的飘在了洛蕊蕊的脸颊上。
　　“姐姐你别这样！”洛蕊蕊哀嚎一声，捂着鼻子闭上眼睛，“你太漂亮了，离我这么近，你在祸害我的心脏呀！”
　　美貌暴击，心跳的太快了。
　　看着这样，武明华忍不住笑着伸出手，再次捏了捏洛蕊蕊的脸庞。
　　“虽然我一直知道我长的漂亮，但是看到你这样……我还是挺开心的。”捏了捏洛蕊蕊的脸庞后，武明华笑着开口。
　　“如果姐姐你开心，我以后天天这样对你好不好？”洛蕊蕊张开手指，从指头缝里，一眨一眨眼睛的看着武明华。
　　“好了！”武明华笑着揉了揉洛蕊蕊的脑袋，“你继续跟我讲后续的故事吧。”
　　一边说着，武明华一边抬手召唤花镜系统，把系统内的人名，全部改成了跟现实一致。
　　这也是花镜游乐园项目的一个设定，玩家在花镜系统中，可以自主选择是用小说名字还是用自己真实名字。
　　武明华选择了后者。
　　“嗯！”洛蕊蕊乖乖点头，乖巧的缩在武明华的怀里，开始继续讲小说的剧情。
　　由于武明华的选择，洛蕊蕊再次讲述的时候，里面的人名也就自动替换。
　　在这个小说中，武明华也是一个香粉高手，虽然比不过洛蕊蕊这么逆天，但是在这个架空世界里面，也是可以维持着武家的荣光。
　　作为香粉世家，武家绵延百年，每一代的子嗣都不丰，到了武明华这一代，更是一个男丁都没有，只有武明华这个独生女。
　　为了延续武家香火，武家招募了一个赘婿。
　　“这个赘婿是男主角？”武明华挑起了眉毛。
　　“是的！”洛蕊蕊用力点头，“男主角对我一见钟情，看到我被强行关进武家柴房后，一直偷偷给我送水送食物，不然，我早就被姐姐你给饿死了！”
　　洛蕊蕊伸出手指戳了戳武明华的肩膀，话说到最后，不知不觉带上了几分娇嗔的尾音。
　　“好好讲剧情别撒娇。”武明华握住了洛蕊蕊的手。
　　洛蕊蕊撒娇的时候，傲人的身材这么碰着自己——武明华感觉自己有点把持不住了。
　　现在可不是把持不住的时候。
　　“哦！”洛蕊蕊吐了吐舌头。
　　然后接下来的剧情，也没有什么悬念。
　　作为男主角，那肯定是人见人爱的，武家大小姐虽然飞扬跋扈，但是对入赘上门的男主角却是真爱。
　　而由于真爱，对于男主角的真爱洛蕊蕊，那自然是视为眼中钉肉中刺，整本小说，都在各种为难洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊忍辱负重，吃尽了苦头，这些，男主角也看在眼里，自然也是对洛蕊蕊呵护备至。
　　后面由于一些机遇，男主角拿着洛蕊蕊调制出来的香粉飞黄腾达了，得到荣华富贵的一天，特意回来凤冠霞帔，风光迎娶洛蕊蕊。
　　至于武明华……
　　那自然是在男主角飞黄腾达之后，被男主角给解决掉了咯！
　　虽然武明华爱男主爱的死去活来，可是，男主角毕竟是武家的赘婿，武明华再怎么爱男主角，男主角还是在武家受尽了屈辱。
　　飞黄腾达之后，男主角自然不会对武家手软，解决武家的时候，自然也是解决掉了武明华。
　　听完情节的武明华：“……现在的金榜小说，这种人都能当男主角了？”
　　“什么叫这种人呀！”洛蕊蕊竖起了眼睛，“他对女主角可深情了，女主角彻夜熬制香粉的时候，他可是一直陪着女主角，女主角生病了，也是他割自己的血做药，才让女主角好了起来。”
　　“我现在被关在柴房里面，他可是非常心疼的，你看，他马上就要来救我了！”洛蕊蕊昂着脑袋，非常意气风发的开口。
　　话音刚落，柴房的门，就被粗暴的踹开，门被踹开的瞬间，一个男人出现在了门口。
　　“许进？”柴房里的两个女子，异口同声的开口。
　　“这不是花镜系统么？我怎么会看到熟悉的人？”洛蕊蕊诧异的低声开口，眼睛中，都是错愕的不可思议的光芒。
　　武明华的眼眸中也浮现出几分错愕。
　　不过，相对于洛蕊蕊，武明华的惊诧时间没有那么长，短暂的惊诧之后，目光中倒是浮现出赞许的神色。
　　这个，就是花镜游乐园项目的一个特色了。
　　进入到花镜游乐园项目的时候，除了可以选择自身扮演的角色采用自身数据外，也能够选择其他角色，采用玩家自己潜意识或者自己选择的数据。
　　若是玩家没有潜意识，那么，花镜系统还可以自动捕捉这个小说作者写文时，带入的角色。
　　而许进
　　许成的堂弟！
　　当初自己挑选挡箭牌男人的时候，这个许进，也是备选之一。
　　不过，当初自己，可是没有选择许进。
　　不选择的原因，可不仅仅是许进没有许成好看。
　　“蕊蕊！”许进大步冲了过来，一把推开武明华，一下子把洛蕊蕊拽了出去，护在身后。
　　武明华一个踉跄，后退两步，身体重重的撞在了柴房的墙壁上，发出一声重重的闷响。
　　许进这一推可没有留力，武明华顿时觉得自己半边身体已经麻了。
　　“姐姐！”洛蕊蕊一声惊呼，由于心疼，语调都开始发颤了。
　　她想要扑上去扶住武明华，可是她还没有动作，就被许进给按在了身后。
　　“武明华我告诉你，别以为你是什么武家大小姐你就可以高高在上！”
　　许进拦在武明华和洛蕊蕊中间，声音特别的正气，语调中，都是满满的义正言辞：“我告诉你武明华，蕊蕊虽然出身比不上你，但是，排除掉出身，她可是比你高贵很多！”
　　“你仗着出身欺负蕊蕊，我真的看不起你！”许进看着武明华的眼神中，有着毫不掩饰的鄙夷，“武明华，你真的……太让我失望了！”
　　武明华：“？？？？？”
　　等一下，她听到了什么？
　　许进指责自己太让他失望？
　　现在入赘的赘婿，能够这么嚣张了？
　　“蕊蕊，我们走！”一番话放完之后，许进转向洛蕊蕊，“你放心，我会保护你的，我绝对不会让你受到伤害！”
　　说完之后，许进朝着武明华投了一个鄙夷的目光，然后，就把洛蕊蕊拉走了。
　　“许进，你干嘛呀……”被许进拖出去后，洛蕊蕊甩开了许进的手。
　　“蕊蕊，我在救你呀！”许进看着洛蕊蕊的脸庞，眼睛里都是一片深情。
　　他伸出手，搂住洛蕊蕊，声音中带着几分心疼：“你看看你，落在武明华那个恶毒的女人手里，你受苦了吧？”
　　“我没有受苦！”洛蕊蕊有点不耐烦的甩开了许进的手，“而且，你不允许那么说姐姐！”
　　虽然她跟武明华认识并没有多久，但是，这么漂亮的，一见面就送了她一堆名贵衣服和护肤品，也不去追究她坑了自己男友十万块钱的姐姐……
　　如果这样的姐姐都是恶毒，那她自己，就是浑身沾满毒液的恶霸了。
　　“蕊蕊……”
　　许进低头看着洛蕊蕊，眼睛中带着几分不可置信的目光：“武明华那个恶毒的女人把你害到这个地步，你居然还帮她说话？”
　　“蕊蕊……你变了……”许进的不可置信中，带上了几分痛心疾首。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她抬头看着许进，怔了一下后，眼睛转了转，身体投进了许进的怀里。
　　“许大哥，你怎么这么说话，太伤我心了。”洛蕊蕊抱着许进的腰，哭腔说来就来，“我因为你被抓进武家，好不容易等到你，结果你却说我变了。”
　　“你这样说，我真的很伤心。”说来就来的哭腔后，洛蕊蕊的眼泪也出来了。
　　“对不起蕊蕊，是我错了！”许进心疼的搂住了洛蕊蕊。
　　埋在许进怀里的洛蕊蕊，做了个鬼脸。
　　许进可是这本书的男主角呢，这个大腿一定要抱住抱牢了，自己在这个世界的荣华富贵吃香喝辣，可就指望他了。
　　等到时候，她跟着许进出人头地了，没准还能救一下姐姐，让她免予小说中那么悲惨的命运。
　　这样自己在“花镜”里面把武明华伺候好了，等出去了，按照漂亮姐姐之前的大方风格，没准她还能再拿两套昂贵的护肤品化妆品呢。
　　越想越美，洛蕊蕊埋在许进怀里，笑出了声。
　　而此刻，武明华站在武家的书房，书房里面，正是武家当家的家主和夫人。
　　看到武家的夫人有着云姨的面容的时候，武明华并没有太过惊讶！
　　但是，她万万没有想到，武家的家主
　　居然会是
　　她！！！！！


第6章 
　　“妈！”武明华看到了武家的家主之后，不由得脱口而出。
　　一声脱口而出的称呼后，武明华的脊背，不由得挺直，身体，不自觉的立正站好。
　　没错，武家的家主的模样，跟现实中，武氏集团的前任总裁夫人，武幽月。
　　她武明华在武家——名义上的母亲！
　　武幽月，也是武氏集团的传奇人物。
　　她和武氏集团的前任总裁是一个村里的人，两人青梅竹马从小一起长大，等到了成婚的年龄后，两人顺理成章的成婚了。
　　两人结婚后，武幽月放弃了自己的事业，专心辅助丈夫，她们夫妻俩也是有一定的运道，很快，他们就发达了起来，也有了后面的武氏集团。
　　为了辅助丈夫，武幽月一直没有生育，等到事业稳定下来生活富足了，武幽月彻底退居二线，回去生儿育女去了。
　　可是，她万万没有想到，在她退居二线后，她的丈夫就变心了。
　　哦，或者……也不能说变心！
　　毕竟，她的丈夫跟她承诺，无论他在外面有多少个女人，对他而言，武幽月永远就是最重要的。
　　无论外面多少个彩旗，武幽月这个红旗，是永远不会倒的。
　　武幽月的丈夫也的确做到了，虽然他在外面养的女人可以组成一个排，生出来的孩子也有一个排，但是在武家，武夫人的位置，始终都是武幽月，无人可以动摇。
　　哪怕有个女人生了三个儿子逼宫，最终武夫人的位置，也是武幽月的！
　　就因为这样，商场的人，都称赞武幽月的丈夫有良心。
　　这样的生活，武幽月过了二十多年，这二十多年间，她怀孕了三次，但是每次怀孕都因为处理丈夫的风流事迹流产，到了最后，她已经彻底没有了生育能力。
　　小时候，武明华在武幽月身边，不止一次听到武幽月流着眼泪痛恨自己为什么不是男人。
　　“小华！”武明华一声称呼后，上前来笑着握住武明华的手的，是云姨，她握住武明华的手，笑着冲她使了个眼色。
　　“等会跟你父亲说话的时候注意点。”凑在后，云姨武明华耳边轻声开口，然后笑着把武明华朝着武幽月面前推了一下。
　　“跪下！”武幽月看到武明华走上前来的时候，板着脸冷声开口。
　　武明华：“……”
　　她静静的看着武幽月，静静的看了几秒后，一句话没有说，低头跪了下来。
　　她想起了小时候流着眼泪痛恨自己不是男人的武幽月。
　　而现在——
　　她的花镜系统呀！
　　武明华的嘴角微微扬起，暗暗决定等出去后，给开发人员发个100个月工资作为奖励。
　　武明华跪下来后，武幽月一句话没有说，只是拿着茶喝着，她不说话，武明华也一句话不说，只是静静的跪着。
　　房间里面安静了很久。
　　“老爷……”最终，是云姨先撑不住了，“你让小华起来吧，小华身体弱，这么一直跪着，小华的膝盖会疼的。”
　　“疼点好，疼一点，就知道教训了。”这时，武幽月喝完了手中的茶，把手中的杯子，重重的砸到了旁边的桌子上。
　　“武明华，现在，你知道自己错了么？”武幽月冷冷的看着武明华。
　　“女儿不知道。”武明月忍着膝盖上的痛，轻声开口。
　　“不知道？”武幽月挑了挑眉毛，“那好，武明华，我问你，你今天为什么动用护卫把洛蕊蕊抓到武家来？”
　　武家香粉世家，再家大业大也是商人，在这个架空的时代中，士农工商，商人在阶级的最底层。
　　而武家这种家大业大的富豪之家，在这个架空的时代的人的眼中，更是一个可以随时咬一口的香饽饽。
　　所以，每个富豪之家，都会有自己的护卫。
　　武明华是武家的独女，武家的护卫有三分之一在她的手里，这次去抓洛蕊蕊，用的就是她手里的人。
　　“母亲……不……父亲大人！”武明华抬起头，“我不认为你会因为我动用护卫的事情罚我！”
　　既然这个护卫在她手里，那么肯定就是允许她动用的，没有因为这个事情责备她的道理。
　　“哦！”武幽月抬起头，看着自己的女儿。
　　一开始，她只是漫不经心，现在听着武明华这么说，身板顿时坐直了。
　　“父亲把护卫交给女儿，是对女儿的信任，可是女儿却辜负了父亲的信任，让许进的人染指了女儿的护卫。”
　　武明华继续跪的笔直：“这一点，父亲怎么处罚女儿，女儿都没有怨言。”
　　“别说只是跪这么一会了，就是父亲惩罚女儿跪上一个晚上，女儿也不会有任何怨言。”
　　跪了那么久，膝盖已经麻木的没有知觉了，但是武明华说话的语调却依然非常坚决。
　　跪的这段时间，属于花镜里的“武明华”的一些记忆涌入到了她的脑海，她盘了一下记忆中的武明华，顿时明白了很多事情。
　　这个“武明华”原身，真的是……恋爱脑的让人无力吐槽。
　　武幽月准备去端茶的手停在了半空中，她低下头，看着自己的女儿，仿佛重新认识了她一般。
　　“老爷！”最终云姨实在看不过去，伸出头，推了一下武幽月。
　　“起来吧小华！”武幽月点了点头。
　　不止是点头，她站起来，走上前，把武明华从地上拉了起来。
　　她拍着武明华的肩膀，语重心长的开口：“年轻人都会犯错，但是，知道自己错在哪里，错了知道改正”
　　“就还是武家的好女儿。”
　　嘶
　　晚上，武明华回到自己房间里的时候，拿着药水擦拭着膝盖的时候，额头微微冒出了冷汗。
　　这个身体，还真的是娇生惯养，不过跪了一小会的功夫，两个膝盖都青了。
　　“姐姐！”突然间，洛蕊蕊的脑袋就从旁边探了出来。
　　她看到了武明华的膝盖的时候，吓了一跳：“姐姐，你的膝盖怎么青肿成这个样子了？”
　　“没什么，就是被罚跪了而已！”武明华拿着药水轻轻的揉着膝盖。
　　膝盖很痛，但是武明华脸色如常，甚至还觉得理所当然。
　　就这个身体原身那个恋爱脑，的确需要好好痛一下，吸取一下教训。
　　她承载了原身的身份，自然也该接受原身应该受到的惩罚。
　　“姐姐，你这样揉没有用的。”洛蕊蕊跳到武明华面前，拿过了武明华手中的药水，“你这样药力化不开，白白浪费了这么好的药。”
　　“诺，你看，这个药抹上去后，要用力揉，才能把药给揉到肌肉里面，这样，你才能快点好。”
　　洛蕊蕊一边说，手上一边加了大力。
　　“嘶……”武明华措不及防，再次痛呼出声。
　　这可比自己动手的时候痛多了。
　　“姐姐你别动！”洛蕊蕊一把按住了武明华的腿，直接固定住武明华受伤的那条腿，不让她动弹。
　　她手上的力气没有减少：“这个药不化开你的腿明天真的动不了的，这个痛你忍一下，痛一下就好了！”
　　“相信我，这方面我有经验！”
　　这番话说完，洛蕊蕊垂下头，继续用力的按着武明华的腿。
　　武明华低头看着认真的洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊刚刚用力的时候，腿上是一阵剧痛，但是短暂的剧痛过后，腿上剧痛的地方，开始涌现了一股股温热的感觉。
　　这个温热的感觉，在洛蕊蕊的手掌下，变成了一道道暖流，在武明华的膝盖处，一点点荡漾开来。
　　武明华顿时觉得浑身都暖了起来，这股暖流，不只是在自己的膝盖处徘徊，甚至，一点点的，涌向了自己的心脏。
　　除了暖洋洋外，似乎，身上有着一根弦在波动，除了暖暖的，还带有一点痒痒的感觉。
　　这种感觉，让武明华有点酥软，为了压制这种莫名的酥软，武明华轻声开口。
　　她出口的声音，也带上了几分喑哑：“经验？你有什么样的经验？”
　　听到这个话，洛蕊蕊的手，在武明华的膝盖上停了下来。
　　她手停下来的时候，武明华膝盖上涌动的暗流也缓了一些，身上那种酥软的感觉也停了下来。
　　虽然刚刚武明华条件反射的压制着身上那种酥软的感觉，可是，现在感觉到洛蕊蕊停了下来，她心中又无端的不爽了。
　　她伸出手，去握住洛蕊蕊的手。
　　“还能有什么经验？挨打的经验呗。”当武明华握住洛蕊蕊的手的时候，洛蕊蕊的嘴角浮起了一丝苦笑。
　　“姐姐，我可不像你，养尊处优荣华富贵的长大，我长这么大，可是吃了不少苦。”洛蕊蕊吐出一口气，低下头。
　　“蕊蕊……”武明华握住了洛蕊蕊的手。
　　虽然洛蕊蕊的语气云淡风轻，可是，以武明华的敏锐，又怎么听不出洛蕊蕊语气中的苦涩？
　　更何况——
　　武明华轻轻握紧了洛蕊蕊的手。
　　花镜系统的拟真数据做的很好，在这个虚拟的系统中，她依然可以感觉到洛蕊蕊掌心皮肤的粗糙。
　　这是受过苦才会有的粗糙……
　　就像她刚刚来到武家，刚刚站在自己“母亲”武幽月面前一样。
　　过往的记忆奔涌而来，武明华感觉到胸口各种涌现了翻腾的情绪，她用力握住洛蕊蕊的手，呼吸都重了几分。
　　“哎呀姐姐，你是在心疼我么？”洛蕊蕊脸颊笑着靠在武明华的肩膀上，撒娇的蹭了蹭武明华的肩膀，“哎呀，那都是我小时候的事情了，现在我长大了。”
　　施加在自己手上的力道让自己的手掌隐隐作痛，但是，洛蕊蕊却是感觉无比的开心。
　　这样的开心，让她说话的语调都轻快了不少：“姐姐，不要急着心疼我，我今天来找你，可是有要事要告诉你的。”
　　“什么要事？”武明华松开了洛蕊蕊的手，平稳了一下呼吸。
　　她向来冷静，今天的情绪波动有点多了。
　　也许，是因为在这个虚拟的花镜系统中吧？虚拟的世界，容易让人更加释放自己的情绪。
　　“姐姐，我知道明天你要去送子观音庙拜神。”洛蕊蕊的神色严肃了起来，“我是来告诉你，你千万不要去！”
　　“明天，那是会出大事的！”


第7章 
　　“什么大事？”武明华条件反射的发问，条件反射的反问后，武明华立刻就明白了过来，“是剧情的安排？”
　　进入到花镜系统里的人，还是要跟着原小说的剧情脉络走的。
　　“是的，剧情！”
　　洛蕊蕊如同小鸡啄米一般的点头：“姐姐，明天有人要谋划着，毁了你的清白。”
　　“谋划着毁了我清白的人，是不是就是我的丈夫？”武明华嘴角浮起了一丝冷笑。
　　“姐姐，你怎么知道，你看过这个小说？”洛蕊蕊瞪大眼睛。
　　“没有……”武明华抬起手，揉了揉眉心，“只是猜的！”
　　“猜的？”洛蕊蕊的眼睛瞪的更加大了，话语间，都是满满的崇拜，“姐姐，你好厉害呀，这你都能猜出来？我当时看这部小说的时候，可是没有想到接下来会出现毁掉女二号清白的这种情节。”
　　洛蕊蕊瞪大眼睛的时候，双手撑着身体往前跳了一下，这样的跳让她整个身体都弹了一下，整个身体，傲人的身材，呈现出一种波浪的诱惑。
　　但是，洛蕊蕊看着武明华的时候，眼睛中，又是满满的天真和纯情。
　　纯洁和丰满，天真和诱惑,本该是两种互斥和对立的形容,现在,却是交错着在洛蕊蕊的身上出现着……武明华抬头看着洛蕊蕊，眯起了眼睛。
　　她的眼眸中浮现出了几分侵略的色彩，呼吸也重了两分。
　　这样的洛蕊蕊，真的挺让人有拆吃入肚的冲动的。
　　武明华闭上了眼睛，克制了一下自己的冲动，才睁开眼睛笑着开口。
　　“不是我厉害！”武明华伸出手，宠溺了捏了捏洛蕊蕊的脸。
　　她现在，已经开始沉迷触碰洛蕊蕊脸庞的手感了。
　　“蕊蕊，如果你跟我一样，看了一堆言情小说的分析报告，你也能够得出这个结论，尤其是你这个年龄段的小女孩写的言情小说。”
　　武明华皱起了眉头：“我就不明白了，为什么都是女孩子写的小说，会把践踏其他女性角色，当成女主角的爽点？而且我也不明白，为什么女孩子写的小说里面，践踏其他女性角色的方式，写的最多的，就是让女孩子被糟蹋，让她失去贞洁。”
　　“我也不明白为什么你这个年龄段的小女孩，会觉得女孩子被糟蹋了，失去了贞洁了，她的这辈子就毁了？”
　　听着武明华这么说，洛蕊蕊身体震了一下。
　　“难道不是么？”沉默了一会后，洛蕊蕊才抬起头，涩声开口。
　　“当然不是！”武明华非常干脆坚定的否决。
　　她伸出手，放在了洛蕊蕊的脸上：“一个人，是由很多部分组成的，由她的脸，肩膀，手，身体，腿……”
　　武明华缓缓的说着，一边说着，手一边缓缓的顺着洛蕊蕊的身体缓缓移动着，一寸寸的拂过洛蕊蕊的身体。
　　洛蕊蕊的呼吸不由自主的急促了两分。
　　虽然武明华放在她身上的手，和她的肌肤都隔着一层衣服，可是武明华的手划过的时候，洛蕊蕊的身体还是忍不住一阵阵战栗。
　　武明华的手，仿佛带着电，划过的皮肤，都是一阵阵的酥麻。
　　“姐姐……”洛蕊蕊的声音瞬间娇软了起来，她伸出手，握住了武明华的手，鼓着腮帮，撒娇的看着武明华。
　　武明华的手再不收回去，她就要软在床上了。
　　武明华看了一下洛蕊蕊，笑了笑，收回了手。
　　她虚空指着洛蕊蕊腿间：“……还有你的，属于花朵的器官，你看你，是由那么多个部件，由那么多个器官组成，而你所谓的清白，也不过就只是一个藏在衣服里面的，人家不会轻易看到的器官收到了伤害。”
　　“而如果真的论起伤害，你这所谓的被清白被糟蹋受到的身体伤害，恐怕也不会超过你手臂被划一刀受到的伤害，那为什么，你可以忘记手臂的伤，却忘不掉自己那所谓的清白被糟蹋受到的伤？”
　　武明华的手指，从洛蕊蕊的腿间，指向了洛蕊蕊的手臂。
　　花镜系统的数据采集非常成功，洛蕊蕊手臂上的一道疤痕，都很明显的呈现在了武明华的面前。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她低头看着自己手臂上的疤痕，沉默了几秒钟，沉默的时候，洛蕊蕊用力咬住了嘴唇。
　　她咬的特别用力，以至于嘴唇上，都浮现了牙齿的白印。
　　不过，她的沉默只是瞬间，很快的，洛蕊蕊抬起了头。
　　她的脸上，浮现出了撒娇的笑容：“姐姐，虽然我知道你不怕这种伤害，但是，既然我给你通风报信了，那么，你肯定不会让自己受到伤害的对么？”
　　“那是自然！”武明华笑着掐了掐洛蕊蕊的脸庞。
　　夜间，武明华再次跪在了武幽月和云姨的面前。
　　“女儿想要父亲给我一只暗卫。”武明华抬头看着武幽月。
　　得到了洛蕊蕊的消息后，武明华立刻去盘点了一下自己手头的力量，然后就不禁感慨，这个角色的原主，真的是非常的恋爱脑呀！
　　许进虽然是赘婿，可是，在武家，这个许进哪里有受过一点属于赘婿的委屈？不仅没有受到过委屈，他在武家受到的待遇，在这个角色的原主的纵容下，直逼武家的家主武幽月了。
　　甚至，比起原主还要好，在武家，许进的待遇仅次于家主了。
　　原主手上的武家的护卫，原主都全部交到了许进的手里，现在，那只曾经属于原主的护卫，核心的首领，全是许进的人。
　　“怎么会有这么傻的姑娘？”武明华叹息。
　　原本可以牢牢握在自己手里的刀，硬是交到别人的手里，甚至，在交给他人的时候，还贴心的让他人握住了刀把，让他人，用刀锋对准了自己。
　　“你要暗卫做什么？”武幽月端着茶，平静的脸庞隐藏在幽幽的茶香后。
　　“要拿回女儿明面上的护卫。”武明华跪的笔直。
　　她的声音平静稳重，声线和声调，都跟说话的武幽月如此一辙：“女儿之前不懂事，被所谓的爱情蒙蔽了眼睛，现在女儿清醒了，请父亲给女儿一个弥补的机会。”
　　武幽月放下茶杯，低下头看着自己的女儿，武明华不避不让，抬起头，淡淡的跟自己的父亲对视。
　　然后第二天，就到了武家去寺庙里的日子。
　　“蕊蕊，你不是一定要跟着我过来的。”武明华看着身边丫鬟服饰的洛蕊蕊，轻笑着摇头，“我不是有十全的把握，一定能够护你周全。”
　　虽然按照她的谋算，这一次她的成功率在九成五以上，可是，毕竟是九成五，而不是十成。
　　没有法子，她占据原主的身份的时间实在是太短了，而原主的恋爱脑又留下了太多的坑，就一个晚上布置，方方面面上，她也只有九成五的把握。
　　“姐姐，你可别忘记了，你是女二号！”洛蕊蕊站在武明华面前，嚣张的叉腰，“我才是女主角！”
　　“谁要你护我周全呀，姐姐，应该是我来保护你！”洛蕊蕊瞪着一双明亮的眼睛。
　　武明华：“……”
　　她静静的看着洛蕊蕊，静了一会后，轻声笑了：“谢谢！”
　　无论如何，洛蕊蕊的这番心意，武明华还是非常受用的。
　　毕竟，自从记事以来，她好像是，第一次碰到有人说，要保护自己。
　　挺新奇的……
　　也挺……开心的。
　　“大小姐！”两个人正相视而笑的时候，暗卫的首领过来，跪在了武明华的面前。
　　武家的暗卫，是武家祖祖辈辈建立的力量，一直只忠诚于武家的现任家主。
　　若不是武幽月发话，这个暗卫，是绝对不会搭理武明华的！
　　哪怕武明华是武幽月唯一的女儿。
　　原小说的剧情中，武明华，可是从头到尾都没有碰到过武家的暗卫的。
　　哪怕最后武家败落，哪怕最后，武明华横死家中。
　　洛蕊蕊转过头，眼睛里带着星星，孺慕崇拜的看着武明华。
　　姐姐还厉害呀！都能开创小说中没有的剧情了。
　　“人都抓到了么？”武明华看着跪在地上的暗卫首领。
　　她自己没有发现，在洛蕊蕊孺慕崇拜的目光中，她的身形，不由自主的坐的笔直了，出口的声音，也不自觉的，带上了几分威严。
　　“抓到了，现在关在旁边的厢房中。”暗卫首领继续单膝跪地，恭敬的汇报着情况。
　　“走，蕊蕊，我们去看看。”武明华点了点头，站了起来，朝着洛蕊蕊伸出了手。
　　“嗯！”洛蕊蕊雀跃着点头，伸出手，握住了武明华的手。
　　这只活蹦乱跳的小兔子，被自己抓到了呀！
　　握住洛蕊蕊手掌的时候，武明华的心中莫名浮起了这样的想法，而这样的想法，让她的嘴角，微微勾了起来。
　　厢房里面地上跪着好几个人，每一个人，都五花大绑着瘫在地上。
　　“大小姐，这几个人，是刚刚意图不轨想要爬进你房间里的人。”
　　暗卫首领垂手站在武明华的身后：“从他们身上都搜出了迷药，以及一些□□，刚刚医生也看过了，这些男人进来前，也服了一些壮阳的药物。”
　　武明华看着跪在地上的人，眼眸中闪过浓重的厌恶和恶心的情绪。
　　在这份厌恶和恶心下，武明华的眼眸中闪过了一丝杀气。
　　她万万没有想到，许进给她找的人，会是这么的猥琐和肮脏！
　　好歹夫妻一场，好歹恩爱一场！
　　何以至此！
　　眼眸中一点点浮现出了杀气，武明华正要说话的时候，厢房的门被推开了。
　　许进急冲冲的走了进来。


第8章 
　　“武明华，你把这些人放了！”
　　许进人刚刚出现在门口，距离武明华还有几步的距离，嚣张的声音已经冲到了武明华的面前。
　　“放了？”武明华看着走到自己面前的许进，“你知不知道你在说什么？”
　　她转过身指着被按在地上的人，脸上没有表情，声音也平淡无波：“你知不知道他干了什么，就让我把他放了？”
　　“管他干了什么，武明华，你记住，他们是我的亲戚。”许进走到了武明华面前，一派趾高气扬：“所以，他们也是你的亲戚，懂么？”
　　“亲戚？”武明华重复着许进说的这两个字，嘴角，微微拉开了一丝弧度。
　　这个弧度，充满了嘲讽。
　　“没错，我们就是你的亲戚！”这时候，被武家暗卫给压在地上的几个形容猥琐的男人大声喊着，“大家都是一家人！”
　　“一家人？”武明华冷笑，“你们想干什么自己不知道么？有你们这么对待家人的么？”
　　“……你反正嫁给许进的时候也不是什么黄花大闺女了，不知道经手过多少个男人了！”
　　一个被按在地上的，形容最猥琐的男人大声开口：“许进跟我们是穿一条裤子的兄弟，你又不是什么贞洁烈女，别的男人也享受过，让我们也享受一下怎么了？”
　　“对呀对呀！”这个男人话音刚落，其他男人也立刻附和着。
　　武明华抬头看向许进。
　　许进听着这个形容猥琐的男人的话，一点阻止的意思都没有，甚至，他的脸上，还带出了几分赞同的表情。
　　武明华伸手把洛蕊蕊拉到身边，手一挥，在两个人中间建立了一个特殊空间。
　　“这个女二号不是处么？”武明华直接发问。
　　在这个特殊的空间中，武明华也不怕她和洛蕊蕊的对话被其他人听到。
　　这就是花镜系统中特有的功能。
　　在花镜系统中的时候，玩家可以随时暂停花镜内的故事情节，跟一起组队的玩家建立一个特殊空间，在空间中进行交流。
　　当然，要开启暂停和空间功能，需要不菲的费用。
　　不过，再怎么不菲的费用，在武明华面前，都是浮云。
　　毕竟，她的账号，是超级豪华至尊VIP账号。
　　“是的！”洛蕊蕊用力点头，“在小说中，女二号在嫁人之前经历了一些不好的事情，丢失了贞洁，所以在嫁人后一直觉得理亏，所以才会对男一号特别好。”
　　武明华：“……”
　　沉默了一会，武明华还是忍不住吐槽：“这个作者，是贞节牌坊转世么？”
　　设置□□打压女二号的情节是找一堆人来糟蹋她！
　　然后还给了女二号婚前失贞的背景！
　　给了就算了，还让女二号由于失贞，则一开始就矮男主角一截，处处伏低做小也就算了，还搭上了自己的所有身家背景。
　　武明华无奈的扶住额头。
　　比恋爱脑杀伤力更大的是什么？
　　是满脑袋贞节牌坊的恋爱脑！
　　作者对这个角色，究竟有多大的恶意呀？
　　“姐姐，你真的不觉得，失贞什么的是污点么？”看着武明华脸上满满的嘲讽和不屑的表情，洛蕊蕊用力咬住了嘴唇。
　　武明华抬头看着洛蕊蕊。
　　真是年轻的孩子呀！她的心中不由的感慨，心中感慨的同时，眼前，也出现了几分恍惚。
　　洛蕊蕊此刻的模样，让她恍然想起了当年的自己。
　　当年的自己，也是如此倔强的咬着嘴唇，双手颤抖痉挛的抓着自己的大腿，力图让自己镇定下来吧。
　　明明在害怕，明明心中充满了各种不确定，明明只要对方一个否定的排斥的眼神就会崩溃的倒地不起。
　　但是，依然倔强的让自己身板僵直，不让自己身上流露出一丝一毫胆怯的模样。
　　哪怕，这份胆怯，已经被对面的人，尽收眼底。
　　“当然不是污点。”看着洛蕊蕊的模样，武明华的声音不由自主的柔软了下来，“我跟你说过的，你忘记了。”
　　武明华柔和的声音一出，洛蕊蕊紧绷的身体，顿时放松了下来。
　　用力咬住嘴唇的牙齿，也缓缓松开了留下了一层牙印的嘴唇。
　　“我没有忘记，姐姐。”洛蕊蕊缓缓的蹭了过来。
　　她挽住了武明华的手，讨好的用下巴蹭着武明华的肩膀。
　　她靠着武明华，整个人的身体贴在武明华的手臂上，声音软软糯糯的充满了撒娇的味道：“可是，姐姐，蕊蕊就是想要再听你说一次嘛。”
　　“姐姐的声音这么好听，说出来的话也这么好听，两个好听的话，就应该听两遍嘛！”
　　讨好撒娇中，洛蕊蕊的身体再次软软的贴在武明华的身上。
　　武明华心中一荡。
　　花镜的虚拟世界的数值采取真的是——太精准！
　　精准的，再次让武明华感觉到洛蕊蕊傲人而又柔软的身体，被洛蕊蕊身体贴着的部分，顿时传来了酥酥麻麻的感觉。
　　就好像在现实的世界中，她感受到的一样。
　　这样的酥酥麻麻，有点失控，武明华不喜欢这种失控的感觉，她动了动胳膊，想要甩开洛蕊蕊。
　　然而她一动，洛蕊蕊抱她就抱的更加紧了，傲人柔软的身体，就愈发的贴住了武明华的胳膊。
　　武明华感觉到自己的手臂陷入了一片傲人柔软的汪洋，酥酥麻麻的感觉更加浓了，心中，也愈发的荡漾。
　　而在荡漾的同时，武明华的心中也漾开了一片柔软。
　　她又想起了当年那个倔强的自己。
　　当初，自己也是站在母亲和云姨面前，仓惶不安的第二次重复着自己的问题，执着的想要母亲和云姨给自己一个答案。
　　只是当时的她，并不像洛蕊蕊这般软糯糯的撒娇。
　　她的索要答案，带着几分玉石俱焚的倔强和疯狂。
　　她不想像洛蕊蕊这般软糯糯的撒娇么？
　　她想的！
　　可是，她做不到！
　　而现在，看着现在能做到的洛蕊蕊，一瞬间，武明华心中不知道是什么情绪。
　　太多太杂的情绪，一时间，她无法分清楚，不过，她知道，那一瞬间，她的心中，柔软的一塌糊涂。
　　“失贞只是身体在一个阶段受到了损害，跟你身上被砸了一下造成了淤青没有区别，甚至，真的论起伤害，恐怕还不如这个淤青来的重。”
　　武明华抬起没有被洛蕊蕊抱住的胳膊，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的脸：“这个不是污点，不是要被批判被指责的事情。”
　　“姐姐……”洛蕊蕊眯起眼睛，撒娇的蹭着武明华的手掌心，就仿佛一只软软萌萌的猫咪一般。
　　不过，在不经意间，洛蕊蕊接着武明华的手，不着痕迹的抹掉了自己眼睛里的泪水。
　　“不过姐姐，按照剧情，你这个失贞，会被一直拿来说的。”撒娇过后，洛蕊蕊稳住了情绪，抬起头，看着武明华。
　　她的身体，依然是撒娇依靠的模样，声音已经恢复了正常：“姐姐，对你这个角色而言，还有一个大的情节，就是会有一个嬷嬷，在众目睽睽之下说你失贞。”
　　“虽然贞洁这个事情不是污点，但是不管怎么说，在这个小说中都是你的困境。”洛蕊蕊握住武明华的手，“姐姐，许进夺你清白不成，肯定会让这个嬷嬷出来的，等会要是有这个嬷嬷出来，你要想想该怎么办才好？”
　　“困境？”武明华轻蔑的笑了，“放心吧蕊蕊，这可能是小说女二号的困境，但是，绝对不会是我武明华的困境。”
　　“姐姐……”洛蕊蕊着急的拉着武明华的胳膊。
　　“放心吧蕊蕊。”武明华一抬手，撤掉了这个独自的空间，“不过是个失贞，那又怎样？”
　　“天下哪里会有随便掉下来的馅饼，既然是掉下来的馅饼，口味再怎么不合适，那么，他许进也得接着！”
　　武明华嘴角是一丝冰冷的嘲讽：“吃人就该嘴软，既然承受着嗟来之食嘴还那么硬，他许进也不怕被噎死。”
　　独立空间撤掉之后，空间外被按下了暂停键的人顿时活动了起来。
　　“许进，这个男人侮辱我，侮辱你的妻子。”武明华看着许进，静静的开口。
　　虽然已经摸清了这个世界中的人的特性，但是，武明华还是准备给许进一个机会。
　　毕竟这是原主爱过的人。
　　“明华，你装什么清高呀？”许进走上前看着武明华，“你又不是只有我一个男人，现在再多几个男人陪你，不是正好么？”
　　“正是正是，肥水可不能流到外人田里。”被按住地上的形容猥琐的男人色眯眯开口。
　　“肥水？外人？”武明华一声轻笑。
　　她站起来，一把把拦在面前的许进推开，走到那个形容猥琐的男人面前，居高临下的看着被按着跪在地下的男人。
　　“既然你用上了这两个词，想必你跟许进的关系一定很好吧。”
　　武明华悠悠的开口：“那么你说，如果我让你在许进面前血溅三尺，那么，许进，会是什么表情呢？”
　　一边说着，武明华一个转身，直接从身边一个人的腰侧，抽出了一把刀。
　　她的动作非常快，动作间，屋子里所有的人都没有反应过来。
　　包括一直站在武明华身边的洛蕊蕊。
　　她的视线中，只看到一道明亮的刀光，伴随着明亮的刀光，是一片血光。
　　“啊！”
　　血光闪现后，屋内爆发了一声凄厉的惨叫。
　　那个跪在地上，形容猥琐的男人蜷缩在地上，双手用力捂住□□。
　　血色的痕迹，顺着他双手的缝隙，蔓延了出来，很快，地上的血液，就蔓延成了一片洼地。


第9章 
　　武明华刀子出鞘的非常突然，当她造出了一片血光后退后，所有人，都愣在了原地。
　　包括站在武明华旁边的洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊彻底傻在了原地，身体顿时就如同被施加了定身咒一般，站在原地动弹不得！
　　从封闭空间出来后，洛蕊蕊还在思考着怎么帮助武明华渡过难关，还没有思考出什么，眼前突然就是一片刀光和一片血光。
　　她站的离的很近，扬起的血光中，有几滴血溅到了她的胳膊上，刹那间，眼睛中，都是一片红色，鼻腔中，也是一片浓重的血腥味。
　　“你身上溅到血了，擦一下。”武明华转过头，看着已经被吓傻在原地的洛蕊蕊，拿出手帕，朝着洛蕊蕊走了过来。
　　武明华走过来的时候，手里还拿着那把刀。
　　血，一滴滴的从刀上滴落，落在地上，带着滴答滴答的声音，这个滴答滴答的声音，顺着武明华的步伐，在地上落下了一个个红色的圈圈。
　　她走过来的时候，刀的铁腥味和血的血腥味，仿佛一头怪兽，朝着洛蕊蕊扑面而来。
　　洛蕊蕊控制不住的，住后退了一步。
　　“害怕？”武明华停住了步伐，挑眉看着洛蕊蕊，笑了笑，收回了拿出手帕的手，脸上露出了几分生疏的微笑。
　　“姐姐，等一下！”
　　这个生疏的微笑，仿佛一颗子弹一般，一下子击穿了洛蕊蕊面前扑面而来的怪兽，她一个激灵，立刻朝着武明华扑了过去。
　　她用力握住武明华的手，近乎饿虎扑食的从武明华的手中拿过手帕，一只手粗鲁的擦着自己胳膊上的血迹，空闲下来的另外一只手，执着的拉着武明华不放。
　　洛蕊蕊握的非常紧，生怕武明华把手抽走：“姐姐，我不是，我没有，我不怕你的，我只是一时没有反应过来，真的，姐姐，你不要嫌弃我。”
　　洛蕊蕊说话说的非常的急促，动作也非常紧张，语无伦次的话语中，声音都有点发抖了。
　　“你呀……”武明华看着洛蕊蕊紧张的模样，无奈的笑笑，伸出手，抽出了洛蕊蕊握在手里的手帕，“姐姐不会嫌弃你的，不过……”
　　武明华抓着洛蕊蕊的手，温柔的擦拭着洛蕊蕊胳膊上的血迹：“不过蕊蕊，你不害怕我，我很开心。”
　　不得不说，这一刻洛蕊蕊的紧张，很大程度取悦了武明华。
　　“姐姐！”洛蕊蕊反手一把抱住武明华，脑袋埋到武明华的胸口，“我刚刚只是没有反应过来的条件反射罢了，姐姐，我真的不怕你，相反，你这样！可帅可帅了！我超级喜欢的！”
　　你这样！
　　可帅可帅了！
　　我超级喜欢的！
　　洛蕊蕊清脆的声音在自己怀里响起，这样近距离的声音，嗡嗡的震着武明华的胸口。
　　武明华感觉到心脏都酥了。
　　自从她接手华明集团后，赞美的声音听的太多了，可是，那些赞美的声音背后那些凶狠，不甘，谄媚……她……也听的太多了。
　　这是多久，没有听过这么不加掩饰的，纯纯正正的，发自内心的赞美了。
　　而且，还是贴着自己心脏，让自己心脏酥麻的，这么振聋发聩的大声喊出来。
　　“乖，姐姐也喜欢你。”武明华笑着低下头，空闲的手，温柔的摸了摸洛蕊蕊的脑袋。
　　洛蕊蕊得到鼓励，更加心花怒放的抱紧了武明华。
　　感受到洛蕊蕊更加大力的拥抱后，武明华脸上的笑容更加深了，脸上的表情，也愈发的温柔了起来。
　　她的容颜本就是绝色，现在脸上充满了温柔的神情后，整个人都柔光了起来，这样的柔光，冲淡了她刚刚执刀的杀气。
　　“武明华，你知道你在干什么么？”许进跳了起来，直接朝着武明华冲了过来。
　　他不会承认，刚刚武明华那张绝色容颜带着杀气的时候，他被吓的差点尿在裤子里。
　　正是因为这份不会承认心思，此刻的许进，脸上的神色愈发的凶狠，他大步朝着武明华走过来，挥舞的手臂，几乎是要打到武明华的脸上了。
　　武明华手掌一番，垂下的刀再次扬了起来，直直的顶住许进的脖子。
　　眼前一道刀光闪过，许进眼睛一咪，眼睛中闪过几分恐惧，硬生生的刹住了车。
　　刹住车的时候，许进的脖子上出现了一道血痕。
　　许进颤抖着伸出手摸着脖子，触手是一片血腥的冰凉，他不能置信的把手指伸到眼前，看着自己手上的一片红色的痕迹。
　　眼睛中一片血红的时候，冰凉血腥的感觉，也不停的从他的脖子上蔓延开来，这份冰凉血腥仿佛在全身游走着，许进感觉自己的身体都僵了。
　　“你……你……”许进颤抖着开口，然而出口，却是说不出一句完整的话。
　　如果他刚刚没有刹住车，那么，此刻，武明华手中的大刀，可以把他的脖子切掉一半！
　　武明华，是真的对他动了杀心！
　　“没错，我是对你动了杀心！”看清了许进眼睛里说不出的恐慌后，武明华淡淡的开口，“许进，就你做的这些事情，只要是个正常人，都会想要杀了你！”
　　“你之前那么的嚣张，不就是仗着曾经的我喜欢你么？”武明华看着许进，手上的刀朝前进来一步，“那我告诉你，现在的我，对你恨之入骨，恨不得除了你后快。”
　　“没有了我对你的所谓爱情，许进，你现在凭什么在这里这么嚣张？”
　　感受到武明华手中的刀子往前，许进忍不住害怕的后退一步，后退的时候，他的脚绊倒了地上的男人，重重的摔在了地上。
　　“你们，杀了她，杀了她！”摔倒在地上的疼痛给了许进一种带着疯狂的惊醒，他用力挥着手，声嘶力竭的朝着身后的护卫大喊。
　　洛蕊蕊一个激灵，猛然上前，拦在了武明华的面前。
　　武家的护卫是非常厉害的，这份厉害，洛蕊蕊在看原著小说的时候，充分感受到了。
　　可以说，如果没有武家的护卫，原著的女一号和男一号，最后根本就不可能问鼎京都，闻名天下。
　　早就被不知道什么人装着麻袋给扔到哪条河里了。
　　而越是到剧情的后期，武家的这股护卫的作用就越大，原著剧情后期，他们问鼎京都的时候，武家的护卫可是可以直接对上皇上最宠爱的燕王的私兵的。
　　剧情后期，原著中，男一号带领着手下的护卫，杀入燕王府把女一号救出来的那段剧情，洛蕊蕊看了很多遍了，多到现在她闭着眼睛都能复述出来。
　　所以，现在许进指使武家的护卫了，洛蕊蕊觉得自己必须保护武明华。
　　然而——
　　洛蕊蕊诧异的看着房间里的武家护卫。
　　许进下命令时，喊声可是非常的撕心裂肺的，然而，不管他的声音怎么撕心裂肺，房间里的武家护卫都是站在原地，一动不动。
　　他们面面相觑，偶尔间偷偷的看着站着的武明华和倒在地上的许进，但是，却是没有人敢动一下。
　　洛蕊蕊：“？？？”
　　“傻丫头！”武明华笑着揉了揉洛蕊蕊的头发。
　　洛蕊蕊这番动作，再次取悦了武明华，她笑着捏了捏洛蕊蕊的脸，声音中都带上了几分宠溺：“你忘记了，这些人，可都是武家的护卫，而你的姐姐，可是姓武的！”
　　低下头看着洛蕊蕊的时候，武明华的声音和眼神是宠溺的，但是，再次抬起头的时候，武明华的声音和眼神再次变的冰冷。
　　她抬起手，手中的刀在空中划起一个弧度，重重的砸在地上，带着别扭安静的房间中，刀子砸在地上的声音，分外的清晰。
　　清晰的，仿佛重重的砸进了房间内每一个人的心上。
　　尤其是，砸在了房间内的武家护卫的心上。
　　毕竟，这把刀，就是重重的砸在这些武家护卫的面前。
　　面对着这把沾着血的刀光，武家的这些护卫都不由自主的后退了一步。
　　“这把刀，你们谁敢捡起来？”武明华往前一步，眼睛，一个个看向武家的这些护卫。
　　武家的护卫脸上表情一凛，都不由自主的后退了几步，脸上都是一脸惊异的表情。
　　武明华的眼神扫过面前站着的护卫，嘴角浮起了一丝冷笑。
　　她再次上前一步，脚尖勾起地上的刀把，小腿向上扬起，地上的刀子被踢起来，朝着武家的护卫们飞了过去。
　　这次，这把沾血的刀子，擦着武家护卫们的鼻子，重重的砸到地上。
　　“我再问一遍，这把刀，你们谁敢捡起来？”武明华再次淡淡的开口。
　　死寂！
　　一片死寂！
　　一片窒息般的死寂！
　　不过很快，就有护卫打破了这份死寂。
　　一个护卫走了出来，拿起掉在地上的刀子，转过身，冲着那群猥琐男跑了过去。
　　房间中，再次闪过了刀光和血光。
　　而经过了专门训练的护卫，身手可比武明华利索多了，刀光和血光过后，其他被暗卫按着的猥琐男人，全部惨叫着捂着双腿倒在地上。
　　惨叫倒地的不止是那些猥琐男，还有许进。
　　“武家护卫武十九，参见大小姐！”
　　这个护卫扔下刀，单膝跪在武明华面前。
　　他的头恭敬的垂下，手谦卑的放在胸前——这个姿势，在原著世界中，代表着绝对的臣服。
　　武十九！
　　洛蕊蕊站在一边倒吸一口冷气。
　　原著后期一个超级重要的BOSS角色，她现在居然就见到了。


第10章 
　　武十九，小说剧情后期重要的BOSS之一，是后期男主角和女主角在进京的路上，出来拦截男女主角的山贼头子。
　　当时男女主带着研制出来的最新香粉进京，在进京的路上被武十九拦住，当时双方大战一场，最终男女主敌不过被打落山崖。
　　而男女主，在这个山崖中，两人感情突飞猛进，也是在这个山崖中，女主角把自己的身子，交给了男主角。
　　而也是这个晚上，男主角发现女主角是完璧之身，那个晚上，他欣喜若狂的抱着女主角，用尽了全天下最美的词语赞扬她。
　　洛蕊蕊还记得当时自己看到这个场景的时候，满眼星星眼的样子。
　　但是，现在，她只想对着男主角许进狠狠吐上几口唾沫。
　　她，洛蕊蕊，书中的女主角，漂亮大方人见人爱（来自洛蕊蕊坚定的自我认知），还有着这个世界最顶尖的香粉技术，还有着善良的品质，结果，在小说中，被男主用天下最美词语赞扬的，居然就是拿到自己完璧之身的时候。
　　之前有多么沉浸在这个情节里面，现在想起来，就有多么恶心。
　　不过不管怎么说，当初这个情节都是重要情节，这样，也让她记住了武十九这个后期BOSS。
　　洛蕊蕊厌恶的吐出一口气息，摇了摇脑袋，思绪回到现实中来。
　　虽然武十九最终被男女主角剿灭了，但是不可否认的是，这个武十九，可是给男女主角制造了很多坎坷，甚至一度，男主角差点死在了武十九的剑下。
　　最终，作者估计也不知道怎么阻止武十九了，最后就非常干脆的直接降下来一道天雷，劈散了武十九的军队，才让男女主仓皇逃出。
　　这么厉害的一个BOSS，居然之前就是武家的护卫。
　　洛蕊蕊大眨的眼睛，眼神在武明华和武十九两人身上来回转着。
　　姐姐，会怎么对待这个武十九呢？
　　“很好！”武明华看着跪在地上的武十九，眼眸中，浮现出了赞赏的目光。
　　她缓缓的走到了武十九的面前，在伏首下跪的武十九面前站立：“武十九，伸出手来！”
　　武十九头恭敬的低着头，伸出了手。他的姿势和视线都非常谦卑，视线中，只能看到武明华的裙角和鞋子。
　　“从今天开始，武家护卫首领，就是武十九了。”武明华拿出一个金色的牌子，放在了武十九的手上。
　　武十九身体猛然一凛。
　　不用去看，触手就能感觉到，这是武家护卫的首领腰牌。
　　“大小姐！”武十九猛然抬起头，“你……”
　　“从今天开始，武家护卫的首领就是你！不过，武家护卫的首领可不是那么好当的，如果你不行，我分分钟会让人换了你！”武明华居高临下的看着武十九。
　　武十九咬住了嘴唇。
　　“我给你下的第一个任务，就是处置这些人。”武明华弯下腰，轻轻拍着武十九的肩膀，“不要让我失望。”
　　“属下听令，一定不会让大小姐失望。”
　　武明华的手心一下一下的打在武十九的肩膀上，这一下下的拍打中，武十九的身形越来越笔直，声音，也越来越洪亮。
　　当天夜间。
　　“姐姐姐姐，我来了我来了！”武家的浴室大门，被一阵大力冲开，在这股大力中，洛蕊蕊直接冲了进来。
　　而此刻，武明华正好从浴室中间的浴池站了起来，抬起手，去拿放在浴池旁边的香露。
　　洛蕊蕊这么冲进来的时候，正好就直面对上了武明华果着的身体。
　　“姐姐……”仿佛被人掐着喉咙一般，洛蕊蕊的声音顿时掐在了喉咙中，她看着面前武明华的身体，整个人都傻了。
　　武明华是个美女，而且是一个大美女，这一点，洛蕊蕊在第一次见到武明华的时候就知道了。
　　当初，她在紫馨苑的浴室中，第一次见到武明华的时候，就被她绝色的容颜给镇住了。
　　那一瞬间，洛蕊蕊觉得，自己不会再见到，能够比那一次的武明华更好看的美女了！
　　但是，万万没有想到，这才过多久，她就见到更加好看的美女了。
　　比那一次的武明华更加好看的美女，就是这一次的武明华。
　　之前见到的武明华，脸上有着浓厚的妆容，身上也是华服，但是，那浓厚的妆容和华服，虽然增加了她的气势，也是浓重削弱了她的美貌。
　　洛蕊蕊不由自主的咽了咽口水。
　　这卸去妆容和衣服的姐姐，居然这么美。
　　在紫馨苑看到武明华的时候，她虽然被武明华的美貌镇住，可是，还是能够说出话的，现在，看着这么没有什么遮挡的美色，她说不出话来了。
　　直到武明华掐住她的脸颊。
　　“怎么了？冒冒失失闯进来，现在怎么就成了傻子了？”武明华恶作剧的接续掐着洛蕊蕊的脸。
　　洛蕊蕊这么傻傻的样子，那种傻白兔子的既视感更加强了。
　　这么傻白甜的小兔子，不满足一下自己的手感，简直太对不起自己了。
　　“姐姐你真的好漂亮啊！”脸被武明华掐的有点钝钝的痛，但是洛蕊蕊并没有一点躲闪的意思。
　　不仅没有躲闪，她还凑上前，整个人抱住武明华，讨好般的蹭着她的肩膀：，“姐姐，你真的漂亮的迷住我了。”
　　武明华笑着也反手搂住了洛蕊蕊。
　　不得不说，洛蕊蕊这样真诚，直白的夸赞，真的取悦到自己了。
　　“姐姐，你身上好香呀，用的是我给你的那款香露是不是？”洛蕊蕊跟一只小猫咪一样蹭着武明华。
　　“是的！”武明华低下头，笑着抚摸着洛蕊蕊的脸庞，“蕊蕊拿来的香露很好，我很喜欢。”
　　“姐姐，这个香露可是有活血化瘀的功劳呢！”洛蕊蕊笑着从武明华的怀里挣脱了出来，笑眯眯的把武明华按在椅子上，“这可是我想了好久好久，专门调配出来给你的，这个在小说中，这个香露调配，光是原料，就要上百两银子呢！”
　　“蕊蕊你辛苦了。”武明华伸出手，抚摸着洛蕊蕊的脸，眼眸中，是毫不掩饰的柔情。
　　花镜系统很真实，每个角色身上有的东西，完全符合小说的身份。
　　上百两银子，这可以说是洛蕊蕊这个角色的所有积蓄了，为了这个香露，洛蕊蕊真的是倾尽所有。
　　“姐姐只要你喜欢我就不辛苦。”洛蕊蕊笑眯眯的蹭了蹭武明华的肩膀，“不过姐姐，香露还有更好的用法。”
　　一边说着，洛蕊蕊一边拿起放在浴池边的香露，倒在武明华的肩膀上，然后开始轻柔的按着武明华的肩膀：“这个可是活血化瘀的呢，姐姐你肩膀痛，用这个最好了。”
　　武明华侧过头，看着自己肩膀上，洛蕊蕊运转的手指。
　　作为商业人士，肩颈多多少少都有些许的毛病，这么多年武明华也不是没有看过，虽然肩膀上的毛病对她日常生活没有什么影响，但是总归不是那么舒服的。
　　花镜系统非常真实，现实的不舒服，全部完完整整的带到了这个虚拟世界。
　　现在，有一个小兔子一般可爱的小美女，这么温言软语的靠在自己身后帮忙按摩着肩膀，身体往后依靠就是她柔软的身体……
　　这真是至尊VIP的感受呀。
　　“姐姐，有没有舒服一点？”洛蕊蕊的手指在武明华的肩膀上按着。
　　“何止是舒服一点，简直就是特别舒服。”武明华笑着睁开眼睛，“蕊蕊你真的厉害！”
　　洛蕊蕊给她按摩肩膀的时候她也没有想太多，原本只是当做自己的小兔子在撒娇，可是按着按着，武明华惊讶的发现，洛蕊蕊居然按的还非常专业。
　　好几个穴位的点按，完全不输给自己花大价钱请来的按摩师傅。
　　“我可是专门学过的，厉害，那是正常的。”洛蕊蕊笑眯眯的继续在武明华的肩膀上按着，声音中，满满的都是骄傲，“姐姐，这么厉害的我，你喜不喜欢？”
　　“喜欢！”武明华也笑着回答。
　　“那既然这样，姐姐，我可不可以当你最喜欢的人呀！”洛蕊蕊松开武明华的肩膀，抬起胳膊，从后面，用力搂住武明华的肩膀，脑袋压在武明华的肩膀上。
　　她的脸颊贴着武明华的脖子，声音瓮声瓮气的，一点点酥酥麻麻的摩挲着武明华的脖子：“就是以后出现了另外一个更加厉害的女孩子，你也不要喜欢她可不可以？”
　　“不，或者说你喜欢她也可以，但是，最最喜欢我好不好？”洛蕊蕊的气息，轻轻的喷在武明华的脖子上。
　　“另一个更加厉害的女孩子？”武明华挑起了眉毛，“你是指谁？”
　　“姐姐你先答应我我再告诉你！”洛蕊蕊撒娇的晃着武明华的肩膀。
　　“小傻瓜，在这个虚拟的世界中，谁都越不过你去。”
　　武明华转过身，抬起手，轻轻抚摸着洛蕊蕊的头发，柔柔的让洛蕊蕊的额头抵着自己的额头：“武十九只是武家的护卫首领而已，小傻瓜你心思也太多了。”
　　“姐姐……你怎么知道武十九她……她……”洛蕊蕊眼睛顿时瞪大了。


第11章 
　　“看出来的呀。”武明华回答的特别理所当然，“武十九一看就是女孩子的样子呀！”
　　虽然武十九的脖子上挂着可以以假乱真的喉结，可是，她面对的是谁呀？
　　是武明华！
　　作为华明集团的董事长，在现实世界中，武明华见过太多的男男女女，武十九这粗浅的伪装，根本瞒不过她的眼睛。
　　“哪里一看就是女孩子的样子呀？”洛蕊蕊疑惑的鼓着腮帮，“这一看，就是男孩子的样子嘛！”
　　“哦？”武明华笑着看着洛蕊蕊疑惑的眼睛，“蕊蕊，你心中的女孩子应该是什么样子？”
　　“当然是像我这样的呀！”洛蕊蕊手指着自己，“白白的，漂漂亮亮，身体纤细幼小，一看就是女孩子样子。”
　　“白瘦幼，才应该是女孩子的样子嘛！而你看武十九……”洛蕊蕊鼓着腮帮，伸手比划着，“她皮肤那么黑，你看她胳膊都比我的小腿要粗了，她哪里有一点白瘦幼的样子，完全就是黑粗熟呀！整个人那么魁梧，哪里有一点女孩子的样子，完全就是一个男人嘛！”
　　“而且她一个女孩子，怎么去做护卫呀，这种应该是男孩子做的事情，她怎么……”
　　“蕊蕊……”武明华伸出手，握住洛蕊蕊比划的手。
　　“我……我说错话了么姐姐？”洛蕊蕊看着武明华的表情，小心翼翼的开口。
　　“是的，你说错话了。”武明华笑着在洛蕊蕊的鼻子上刮了一下。
　　“姐姐……”洛蕊蕊瑟缩了一下，声音愈发的小心翼翼了。
　　她非常敏感的发现，武明华虽然脸上笑着，可是这份笑意只是浅浅的挂在脸上，没有到达眼睛里。
　　她不由自主的用力反手握住了武明华的手，用力之后又胆战心惊的松开了武明华的手指。
　　这么漂亮的姐姐，她非常害怕不要自己了，看到她眼睛没有笑意的时候，下意识的就想抓住。
　　可是，抓住的时候，她也不敢太用力，她怕太过用力会让武明华生气，然后就抛弃她了。
　　这样患得患失的纠结和恐惧，让洛蕊蕊脸都皱成一团，随时都要哭出来了。
　　“蕊蕊，我只是在阐述一个事实，并没有生气。”
　　看着洛蕊蕊脸上突然出现的如同受惊小兔子一般的神情，武明华轻轻摇头，把洛蕊蕊朝着自己的面前拉了一下，把洛蕊蕊搂进怀里：“你不用那么小心翼翼。”
　　“姐姐……”洛蕊蕊伸出手抱住了武明华。
　　武明华搂住她的时候，她才敢这样放肆的抱住武明华，只是，身体在武明华的怀里，还是在微微的颤抖。
　　在武明华的怀里，她患得患失的纠结消散了不少，可是，刚刚那份纠结和恐惧，还在她的身体里面有所残留，她身体微微的颤抖，正是这份纠结恐惧的延续。
　　武明华的心，再次柔软了下来，她轻轻摸着洛蕊蕊的头发，手上的动作愈发的轻柔。
　　这个洛蕊蕊，也不过才18岁的样子，对人的情绪变换，尤其的情绪变成负面的时候，特别的敏感。
　　这样的敏感，如果不是从小生活在必须靠着察言观色才能活下来的环境中，是不会有的，只有在这样的环境中，才能有着这么深入骨髓的随时纠结和恐惧。
　　就如同，曾经18岁的自己一样。
　　当年的自己呀……
　　回想起自己的过去，武明华的声调更加柔软了：“蕊蕊，在姐姐面前你有什么想法尽管说，如果姐姐觉得你说错了，姐姐会直接告诉你，不会生你的气的。”
　　拿下武氏集团前的自己，真的活的太小心翼翼了，虽然现在自己大权在握，可以完全掌握自己的人生，但是，曾经那些艰难的生活，午夜梦回之际，还是会让自己从睡梦中惊醒。
　　这种滋味，并不好受。
　　所以现在，她想让自己怀里这个小兔子，活的轻松一点，不要活的那么小心翼翼。
　　哪怕，可能这份轻松，也只是在花镜系统中的这段时间。
　　但是，她还是想给！
　　自己曾经淋过雨，现在有能力，给怀里这个可爱的小兔子暂时撑一把伞也是可以的。
　　武明华搂紧了洛蕊蕊，用自己的拥抱的力道，压制着洛蕊蕊在怀里的颤抖。
　　洛蕊蕊靠着武明华，闭上了眼睛。
　　这样强制的力道，压的洛蕊蕊有点痛，可是，这样的痛，却让自己感觉到，无比的安心。
　　“不过蕊蕊，我还是要跟你说，世人所谓的男孩子和女孩子该有的样子，都只不过是一种对女孩子的规训。”
　　感觉到怀里的小兔子放松了后，武明华轻轻抚摸着蕊蕊的头发：“男的也罢，女的也罢，大家都是人，都是长着一样的血肉，有着一样两只眼睛两只耳朵一个鼻子一个嘴巴的人。
　　”如果真的要说起有什么差异，也只不过是男的力气会比女的大一点，但是，这些，如果想，对某些人而言，也是可以通过后天的努力弥补的。”
　　“比如武十九？”洛蕊蕊插嘴。
　　“比如武十九！”武明华非常肯定点头，“我找人查了武家护卫，在这一批护卫中，每个季度的考核，武十九都名列第一，混战大比武的时候，经常三个男人都近不了她的身体，若是有疏忽，还会被她反杀！”
　　“这么厉害！”洛蕊蕊捂住嘴唇。
　　“你似乎没有那么惊讶？”武明华眼神盯住了洛蕊蕊的脸庞，“怎么，这个武十九，是一个很重要的剧情人物？”
　　“是的，是后期一个超级厉害的BOSS，如果不是主角有主角光环，男女主角，哦，不对，应该说男主角就死在武十九手里了。”洛蕊蕊回忆着小说里面的情节。
　　在小说中，男女主角一起落到武十九手上好几次，每一次，男主角受尽了折磨，几次差点死掉了。
　　倒是女主角，并没有受过什么皮肉之苦……
　　不过，虽然身体没有受伤，但是，却是受尽了言辞羞辱，那本小说中，作者用尽了自己能用的词汇描述武十九羞辱的言辞，以及在这个言辞的羞辱下，女主角是多么的崩溃。
　　描写之详尽，以至于当时读者都忘记了，小说里面，还有一个受尽了刑罚，差点没命的男主角。
　　“这么看来，这个小说的作者，估计跟蕊蕊你差不多大，可能会比你大一点。”武明华听着洛蕊蕊的描述，轻笑着摇头，“并且，肯定是没有工作过，是被人精心养着的。”
　　“为什么这么说？”洛蕊蕊眼睛中依然是好奇的光芒，眼睛瞪得大大的，更加像一只兔子了。
　　于是，武明华再次揉了揉洛蕊蕊的脸。
　　在刚刚进入到花镜世界的时候，武明华出手还带着几分犹豫和迟疑，现在看到洛蕊蕊凑过来，她上手揉搓已经是非常的熟练了。
　　没法子，这么一只可爱的大兔子依偎在自己的怀里，不RUA一RUA，感觉对不起自己。
　　反正——在这个花镜世界中，这只兔子归自己罩着了！
　　武明华理直气壮的想着。
　　“只有被人精心养着的，没有受过生活毒打的人，才会觉得言辞的羞辱，比身体的伤害更加伤人。”
　　武明华轻轻笑着开口：“当没有人帮你，只有靠着自己拼命才能去争取自己想要得到的东西的时候，你的眼睛中，就只有你目标里的那个事情，其他，根本就不重要。”
　　“而在拼命，在争取的时候，最大的痛，是身体状况支撑不住你的拼命和争取。”
　　武明华缓缓吐出一口气，语调中，是无尽的怅然：“等到了那个时候，你会发现，旁人的一切言辞，无论是羞辱也好，赞美也好，对你而言，都根本就只是一阵风而已。”
　　“就算风力再大，也不会在身上留下一丝痕迹，从身边而过，也只不过是一阵浮云。”
　　说到最后，武明华闭上了眼睛。
　　“姐姐……”洛蕊蕊轻轻喊了一声，整个身体愈发的靠向了武明华，搂着武明华双手的力道，也加了一分。
　　“我没事的，都已经过去了。”武明华下巴亲昵的摩挲着洛蕊蕊的头发。
　　洛蕊蕊这么靠着的时候，她柔软丰满的身体也依偎在了武明华的怀里，再配上她柔柔的轻轻的一声姐姐……
　　武明华感觉到，被洛蕊蕊抱着的部分，酥酥的，痒痒的，麻麻的……
　　武明华的眼睛眯了起来，她的手顺着洛蕊蕊的头发缓缓下移，缓缓的，落到洛蕊蕊的肩膀上，然后用力，把洛蕊蕊的身体，嵌入到自己身体怀中。
　　这只柔弱的，丰满的，可爱的小兔子，现在，在自己怀中了……
　　可以由着自己——
　　可以由着——
　　可以——
　　怀中的小兔子动了动，似乎说着什么，武明华没有心思去管，她的眼眸中一点点蔓延上了强烈的占有欲，强迫洛蕊蕊的身体嵌入自己身体的力道，也加大了。
　　同时，她的嘴唇，缓缓的靠近了洛蕊蕊的脖子。
　　面前这个小兔子的脖子就在自己的眼前，白皙的皮肤下面跳动着青色的血管，生机盎然，散发着甜美的气息。
　　只要稍稍用力，就可以一口咬住了……
　　武明华眼眸的神色更加深了，而在她的眼睛即将被深色占据的时候，突然间，耳边响起了欢乐的系统音。
　　“恭喜玩家，获得了奖励道具，金手指一枚。”


第12章 
　　同一时间，现实世界中。
　　当武明华和洛蕊蕊开启虚拟仓的瞬间，花镜的网络客户端上，美人妆支线，也第一时间上线互联网。
　　花镜世界，有一个重要的，也是花镜特色的功能——
　　就是会根据虚拟世界里发生的事情，以玩家的视角，自动生成动漫形象，这些动漫形象会根据玩家的选择开启剧情动画，在客户端的主页，以连载的形式播放。
　　武明华和洛蕊蕊进入到花镜世界的瞬间，美人妆的支线就开始了连载。
　　连载两天后，顿时掀起了轩然大波。
　　《美人妆》这个小说，当年也是绿江网站的金榜小说，有着庞大的粉丝群体，其中男女主角的爱情故事，两个人的浮沉挣扎虐恋情深，不知道看哭了多少人。
　　尤其女主角为了男主角，落在女二号手里求生不得求死不能的时候！当时评论区可是齐刷刷的要求虐女二，要求女二不得好死！
　　因此，后期男主角灭掉武家，女二惨死在男女主角手上的时候，小说读者可都是拍手叫好，评论区都是一片欢乐的海洋！
　　结果现在在花镜世界中
　　男主角开局就被女二号阉了？直接就从小说中消失了？
　　女主角和女二号这两个斗的跟乌眼鸡一样，见面就撕逼的人，现在在这个剧情连载中，女主角还跟女二号甜甜蜜蜜你侬我侬？
　　这什么鬼剧情！
　　这谁能忍？
　　于是，原著读者开始齐声抗议，她们来到了原著作者微博，开始齐声抗议原著作者把版权卖给华明集团。
　　夏青青刚刚打开微博，视线还没有投到微博上，就被不停跳出来的信息闪瞎了眼睛。
　　“让我去看美人妆的动漫连载？”夏青青一目十行的看着微博里的信息。
　　这些信息各有各的说辞，但是，都在跟她控诉，她的小说，怎么在花镜世界中被魔改了。
　　没错，夏青青，就是美人妆的原著作者青峡。
　　夏青青一条条翻着读者在她微博下的留言，相对于读者的愤慨和不平，夏青青的脸上倒是没有什么特别多表情。
　　直到——
　　“作者大大，你为什么要卖版权呀！你的小说让我们大家一起看不好么？为什么要拿给华明集团糟蹋。”
　　“作者大大，你曾经说过绝对不会卖版权的，你食言了！”
　　“作者大大，你答应过我们的，怎么可以说话不算数！”
　　夏青青怔怔的看着这条留言，看着看着，她眼睛中，一点点的浮起了泪水。
　　泪水渐渐的充满了眼睛，顺着脸颊，一滴滴的滑下来，落在了夏青青的手腕上。
　　这个手腕上，曾经带着一个十多万的春彩冰花翡翠镯子，而现在，则是空空如也，只有上面些许痕迹，证明上面有一个翡翠镯子曾经存在过。
　　“对不起，对不起！”夏青青抱着电脑，放声大哭，“我食言了，对不起，对不起！”
　　没错，她的确曾经信誓旦旦的说过不会卖版权的，因为那个时候，她衣食无忧，身上随便一件首饰都是十多万。
　　小说版权最多也不过几百万，她根本就不放在眼里。
　　但是谁能想到，家里会突然破产，一时间，家里所有值钱的东西都被变卖还债，对夏青青而言，别说十几万的镯子了，现在，她的手腕上，十几百的镯子都留不下来。
　　正当她陷入到绝望的时候，她的闺蜜苗苗找到了她，张口直接就跟她谈把小说版权卖给华明集团的事情。
　　苗苗跟她从小一起长大，是有着十几年友情的闺蜜，她们两个人从小学就黏在一起，两个人好的跟连体婴儿一样，衣服都是情侣款，互相换着衣服穿也是常事。
　　虽然随着成长，苗苗的家境一直在败落，但是这么多年来，两个人的友情并没有随着两个人家境距离的变大而疏远。
　　然而，她结婚之后，两个人已经好久没有联系了，最近一次找她，还是代表华明集团洽谈美人妆版权的时候。
　　“你哭哭哭，哭什么哭！”正痛快的哭着的时候，门外突然传来一个粗暴的声音。
　　随着粗暴的声音，夏青青感觉到身体上传来一股力道，她没有反应过来，整个人就被重重的砸在了地上。
　　“痛！”夏青青一声痛呼，身体的痛，让她眼泪流的更加凶了，“许进，你干什么？”
　　“我干什么？”许进站在夏青青面前，居高临下的看着她，“夏青青，我干什么你都跟你无关，你这个废物，我当时怎么就娶了你！”
　　“你……”夏青青抬头不能置信的看着许进，“许进，当初是你求着我嫁给你的，是你跪在我父母面前承诺一生一世对我好，我父母才答应你娶我的！”
　　“那是因为那时候你是一个千金大小姐，娶了你我能少奋斗二十年！”许进不屑的一脚踹在夏青青的肩膀上，“而现在，你就是一个拖油瓶……”
　　许进这一脚踹的非常的重，夏青青直接被他从椅子上踢到了地上，顿时痛呼出声。
　　她刚刚才对着电脑哭过，眼睛都还是湿润的，肩膀上再次叠加的痛楚，让她的眼泪瞬间就飞了出来。
　　“哭什么哭，看着你这种哭脸就晦气。”许进朝着夏青青呸了一口，弯下腰，抓住了夏青青的胳膊。
　　“不是大小姐了，还保留着大小姐这个戴首饰的臭毛病！”
　　许进毫不怜惜拽着夏青青的手腕，完全不顾会扯痛夏青青，直接粗暴的拔着夏青青手腕上的镯子。
　　“痛！”夏青青痛的脸色都扭曲了。
　　这种翡翠镯子，戴进去的时候都是要用肥皂水润滑才能戴进去的，现在这样硬拔……夏青青肤色白皙，在许进粗暴的动作下，手腕手掌手臂顿时就红了。
　　看着妻子通红的手腕手掌手臂，许进没有一点怜惜，他继续硬拔，直到把夏青青的翡翠镯子拔了出来。
　　“你还给我！”夏青青红着眼睛扑了上去，用力去抢夺许进手里的翡翠镯子。
　　夏家败落后，夏青青身上已经没有了首饰，现在手上这个几千的镯子，还是之前苗苗送给她的。
　　“这个是我专门请高人开光过的镯子。”当时的苗苗，拿着沐浴液摩挲着夏青青的手腕，确定润滑够了，才小心翼翼的把翡翠镯子套进夏青青的手腕里。
　　“这个开光过的镯子，可以保佑你。”看着镯子套进夏青青的手腕中后，苗苗笑着亲昵的拍了拍夏青青的手臂，“你戴着它，从此之后保佑你否极泰来，事事顺心。”
　　当时，夏青青握住苗苗放在自己手臂上的手，眼睛都红了。
　　自从自己结婚后，苗苗跟自己，再也没有这么亲昵过了。
　　自己家境败落后，身边的伙伴都离自己远去，就是一直说着爱自己的丈夫，每天对着自己也是眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的。
　　只有苗苗，这个已经跟自己疏远了一两年的闺蜜，这个时候回到自己身边，安慰自己，还给自己手上戴上了一个翡翠镯子。
　　虽然这个翡翠镯子的价格，连当年自己手上镯子的一个零头都不到，但是，现在自己落到这个境地，这个镯子，已经是自己全身上下最值钱的东西了。
　　可是，自己身上这唯一值钱的东西，都被许进给盯上了！
　　夏青青拼了命的挣扎，可是，她根本抵不过许进的力气，手上的镯子被许进硬生生给拔了下来。
　　许进拔下了夏青青的手镯后，在手里掂了掂，感受了一下成色，就笑着离开了。
　　离开的时候，他看都没有看倒在地上的夏青青一眼。
　　夏青青瘫软在地上，看着红肿的手腕，捂着脸再次痛哭了起来。
　　而这时，她的手机震动了起来，震动后，传来的语音提示——
　　玩家对作者身份做出判断，作者是否给予玩家奖励？
　　玩家创造剧情和原著相差甚远，作者是否对玩家创造剧情给予奖励？
　　这时手机里花镜的APP传来的语音提示。
　　夏青青抬起手，点开了提示的内容。
　　她的目光，怔怔的看着第二条，看了一会有，咬牙切齿的点下了“是”！
　　她当初写小说的时候，男主角就是以自己丈夫为原型写的，当时写的时候有多甜蜜，现在就有多恨。
　　恨到，恨不得把他千刀万剐。
　　现在，她没有千刀万剐自己丈夫的能力，看着小说中把代表自己丈夫的男主角阉了，心中，也是大大的出了一口恶气。
　　点下是了之后，夏青青软在地上，长长的吐出一口气，闭上了眼睛，眼泪，不停的从眼睛中涌了出来。
　　然而，紧闭着的眼睛，并没有一点阻止泪水的作用，而这样强制压制的泪水，让夏青青的心，痛的更加难受了。
　　不知道哭了多久，哭到再也没有哭的力气的时候，夏青青再次点开了第一条信息。
　　她也挺好奇，玩家对她这个作者的身份，究竟是什么判断。
　　只有被人精心养着的，没有受过生活毒打的人……
　　看着这个评价，夏青青沉默了。
　　沉默了许久后，她滑动屏幕到第一条信息的最下方，再次点下了“是”！


第13章 
　　“金手指！”洛蕊蕊躺在床上，拿着手上的两根金手指翻来覆去的看着。
　　作为一个看过了无数网络小说的资深小说迷，金手指这个东西在小说世界代表着什么，洛蕊蕊简直熟悉的不能再熟悉了。
　　不过……
　　“这个花镜系统也太抠了吧？”洛蕊蕊看着手里的金手指，“怎么金手指才给一个呀？一个也只能用一次，用了就没有了！”
　　洛蕊蕊的语气中，是满满的不满足。
　　“姐姐……”来回看了一下手里的金手指后，洛蕊蕊看向武明华，撒娇的开口，“姐姐，你要不再猜一下这个作者的其他事情，多猜中几个，我们拿着多多的金手指，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“你在想什么呢？”武明华笑了笑，对着洛蕊蕊的脑袋上敲了一下，“要是这样，这个系统还能运行么？不是早就乱了，要知道，又不是所有人选择的角色是主角的。”
　　比如现在，武明华的角色就是女二号。
　　如果金手指要是不限量，那还玩什么游戏，直接开局拿着金手指直接突突过去，游戏内一片寸草不生。
　　这是玩游戏么？
　　这是毁灭世界！
　　这种一刀999+的游戏，绝对不是武明华的追求。
　　“呼……”洛蕊蕊吐出一口气，冲着武明华撒娇的蹭了蹭，拿出金手指，挂在了武明华的脖子上。
　　“姐姐，你不准拒绝！”洛蕊蕊撒娇的嘟着嘴，抬手按住了武明华想要取下脖子上金手指的手，“这个肯定是你猜中了什么，所以系统才给你的，你不能不要！”
　　洛蕊蕊虽然单纯，但是并非完全不通人情世故。
　　姐姐刚刚做出了猜测系统就发了金手指，想了想也知道是谁的功劳。
　　“可是，你是主角！”武明华握住洛蕊蕊的手。
　　“那既然觉得我是主角，那就更简单了！”
　　洛蕊蕊按着武明华的手指，鼓着腮帮，摆出了一个霸道的模样：“这是主角我给你的，你不能不要。”
　　“……好！”武明华看着洛蕊蕊的眼睛，笑了笑，也伸手握住了洛蕊蕊的手。
　　虽然把那根金手指戴在自己脖子上的时候，洛蕊蕊的动作非常的霸道任性，可是，武明华还是可以感觉到，洛蕊蕊手指，在自己的脖子上，微微的颤抖。
　　武明华的心，顿时再次柔软成了一团浆糊。
　　这样手指停在别人肌肤上，这种微微颤抖的感觉，自己，真的熟悉的不能再熟悉了。
　　小心翼翼的，战战兢兢的想去触碰面前的人，可是，却害怕对面的人会拒绝，会厌恶。
　　可是，再怎么害怕，也抵挡不住自己想要去触碰，想要去亲昵的欲%%望，这份克制不住的欲%%望，想要让对方发现，但是，又怕对面发现。
　　这样的心思……
　　武明华伸出另外一只手，反手按住了洛蕊蕊的手指，把洛蕊蕊手上的这份霸道，留在了她手心中的，自己的手掌中。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她抬起头，诧异而又惊慌的看向武明华，放在武明华手心里的手，颤抖的更加厉害了。
　　就仿佛是一只扑腾扑腾的白鸽子。
　　武明华手里微微用了一下力气，手指轻柔的拂过这个扑腾的白鸽子。她的手掌心，温和有力，手指温柔的，一寸寸的摩挲着洛蕊蕊的肌肤。
　　亲昵而又不是强硬，一下下的摩挲，透过洛蕊蕊的肌肤，仿佛一根羽毛一般，一点点的，拂过洛蕊蕊的心脏。
　　洛蕊蕊抬起头，对上了武明华的眼眸，嘴角，也不由自主的舒展了开来。
　　此刻，她已经帮助武明华把金手指戴好了，而原本心中的忐忑消去之后，她不由的起了促狭的心思。
　　她的手，轻轻在武明华的脖子上和胸前按了一下，手指微微曲起，在武明华的肌肤上划过后，手指俏皮的翻转，在武明华的手心肌肤，调皮的揉了揉。
　　做了这一切后，洛蕊蕊露出诡计得逞的俏皮笑容，冲着武明华吐了吐舌头。
　　武明华眼神顿时深了。
　　她可不是谦让的柳下惠，哪里经得起撩拨，刹那间，武明华手指握紧，就想要扣住洛蕊蕊的头。
　　她的手刚刚抬起，门外，突然响起了嘈杂的声音，嘈杂的声音中，隐隐约约可以听到一个老人的声音。
　　听到这个声音，洛蕊蕊的脸色一下子就变了，条件反射的，她猛然一下子跳了起来。
　　跳的太猛，跳起来的时候，洛蕊蕊身体没有站稳，朝着前面摔了出去。
　　洛蕊蕊害怕的闭上眼睛。
　　不过，预想中的脸砸地的情况并没有出现，她的身体，被一个温暖柔软的身躯一把拦腰抱住了。
　　“怎么了？”武明华抱着洛蕊蕊，脸上一脸诧异。
　　她就这么看着洛蕊蕊脸色一下子变了。
　　洛蕊蕊说不出话，只是紧紧抱住武明华。
　　武明华脸上诧异的神色更加浓了，她张了张嘴，正想说话，声音就被打断了。
　　“光天化日，搂搂抱抱，成何体统！”这时候，门口传来了一个苍老的声音。
　　“就是，成何体统！”伴随着苍老的声音，还有一个略微年轻一点的男声。
　　伴随着这两个声音，一个老年人和一个年轻男人走了进来。
　　走进来的老年人身形大摇大摆，身形虽然佝偻，但是，看着这个老人，洛蕊蕊身体的瑟缩更加重了。
　　瑟缩中，洛蕊蕊控制不住的，胆怯的朝后退了一步。
　　然而，她的脚刚刚往后迈出，她的手就被武明华牢牢的抓住，这样她不仅没有后退，还被武明华拉到了自己的身边。
　　“你怕这个老头子？”武明华诧异的看着洛蕊蕊。
　　面前的这个，不过就是一个枯萎苍老的的老头子而已，也能把洛蕊蕊吓成这样？
　　“他好像我爷爷！”洛蕊蕊低声说。
　　虽然武明华的手给了自己一些力量，可是，说起自己爷爷，洛蕊蕊还是忍不住颤抖：“小时候，我最怕的就是我爷爷了，他真的好凶。”
　　“他出现的时候，我都不敢讲话，生怕说错什么就挨一顿打。”说着说着，洛蕊蕊的声音越来越小，最后，小到几乎听不到声音。
　　听着洛蕊蕊声音中的颤音，武明华不由得心疼了起来，她上前一步，拦在了面前这两个人前面，看着面前两个人的目光，也变得不善了起来。
　　尤其是看向那个老头的时候。
　　对上武明华不善的目光，老人不由自主的后退一步，不过后退一步后，立刻就反应了过来。
　　“武明华，真是越长大越没有规矩了！”老人恼羞成怒的用拐杖重重的在地板上敲了一下，“见到你二爷爷，还不快跪下！”
　　“就是！”旁边搀扶着老人的年轻人也人模人样的呵斥武明华，“你还不跪你二爷爷，小心我武龙揍你！”
　　一边说着，武龙一边挥舞着拳头。
　　“武家大小姐的二爷爷和堂哥？”身后，洛蕊蕊发出了一声惊呼。
　　虽然她的脑袋都快埋在武明华的背里面了，但是，她的这声低呼，还是被武明华听到了。
　　“这两个人是谁？”武明华直接把洛蕊蕊跟自己一起拉入到一个空间，直接发问。
　　“武龙，是跟男主角竞争香市头名的人。”眼睛看不到武家的二爷爷了，洛蕊蕊的呼吸顺畅了不少。
　　呼吸顺畅后，洛蕊蕊说话的音调也稳了很多：“据说是武家辈分最大的二爷爷最疼爱的孙子。”
　　“辈分最大？”武明华挑了挑眉毛，“所以，这个人，是武家最嚣张的人。”
　　说到嚣张这两个字的时候，武明华语调中，是毫不掩饰的嘲讽。
　　“是的！”洛蕊蕊用力点头。
　　她没有听出武明华语调中的嘲讽，还是用力认真的点头：“在原小说中，这个二爷爷辈分最高，在武家说话也是说一不二的，武家的家主和原著的女主，还挺听他的话的。”
　　“听你的语气，这个二爷爷，好像是个反派？”武明华挑了挑眉毛。
　　“是的，原著小说他就是一个特别大的反派。”洛蕊蕊肯定的点头。
　　原著小说中，在香市一年一度的香道大会上，武家的二爷爷，狠狠的阴了男主角一把。
　　每年的香道大会，都是香市一年一度的香道人才竞争的盛典，这个盛典，一开始还是很公平的，但是，大会到了后面，就逐渐开始变味。
　　这个大会，不再是香道人才的竞争，而是逐渐被各大香市的世家把持住了，而最后能够脱颖而出的，也是香市各大世家的人。
　　这一年的香道大会，脱颖而出的，则是男主角。
　　其实按照道理来说，应该是女主角，毕竟，男主角那些香料，是出自她的手。
　　但是，香道大会有个不成文的规定，那就是，不允许女人参加。
　　所以虽然女主角在香道上天赋异禀，但是，她的天赋，只能让男主角去展现。
　　而入围赛的时候，男主角就惊艳全场。
　　他拿出来的香料，在没有完全打开的时候就醉了一批人，当彻底打开的时候，香飘万里，香道大会现场的人，在那个瞬间，话都说不出来。
　　全部都被男主角拿出来的香料镇住了。
　　于是，今年的香道大会，对其他参赛者已经没有了意义，现在，香市里，大家谈论的，都是男主角的名字。
　　在原著小说中，男主角一举成名后，自然就成了各大香市世家的眼中钉。
　　这些世家，已经把持分割好了这一届香道大会的奖项，现在杀出来一个程咬金，他们怎么能忍？
　　而最不能忍的，就是武家二爷爷了！


第14章 
　　原著小说中，男主角杀入到香道大会最后的关卡后，武家二爷爷拿出了一笔金银，让男主角弃权。
　　当然，男主角毫不犹豫的拒绝了。
　　毕竟，就二爷爷拿出来的金银，跟香道大会夺魁获得的金银相比，说是打发叫花子都侮辱叫花子了。
　　更不用说夺魁后能得到的好处了。
　　原著的设定中，男主是一个非常心高气傲的人，得到这样的侮辱当然不会就这么咽下去，当场就把金银甩回到二爷爷脸上的时候。
　　帅气摔回金银的时候，说出来的话，自然也是狗听了都摇头。
　　于是，武家二爷爷就炸了！
　　男主角是武家的赘婿，在武家人的眼里，男主完全就是低等贱民的存在，对处在武家食物链顶端的武家二爷爷而言，男主角这个人，自己去踩一脚都觉得抬脚脚会疼。
　　而现在这个低等贱民，居然敢反抗自己？
　　那还得了！！！！
　　于是武家二爷爷直接找人追杀男主角，而男主角在被追杀中差点毙命的时候，女主角找到了男主角，用自己的香料救活了男主角。
　　后面，两个人再次回去参加香道大会，而正是在这一次香道大会上，男主角直接名动香市。
　　“不对呀！”听完了洛蕊蕊的剧情描述，武明华挑了挑眉毛，“如果二爷爷这么针对这个男主角的话，那么，后面男主角是怎么能够参加香道大会的？”
　　“啊？”洛蕊蕊愣了一下。
　　“估计小说没有写吧？”说完后，武明华自己都笑着摇了摇头。
　　一本绿江言情小说而已，怎么会有那么强的逻辑性。
　　“还真的写了！”洛蕊蕊若有所思。
　　《美人妆》这本小说她可是非常喜欢了，看了很多遍，好多情节都记住了。
　　“……是……是武家的大小姐帮他拿到了……入场资格……”说到后面，洛蕊蕊的声音越来越小。
　　她自己，也意识到了什么。
　　这个男主角，还真的是一个吃尽了小说中女性角色的男人呀！
　　出人头地靠的是女主角，搭建出人头地的阶梯的是女二号！
　　然而——
　　女二号的结局，不用说了，排除剧情因素，那个凄惨的结局，真的让人落泪。
　　而小说中的女主角——
　　结局，又真的很好么？
　　虽然最终跟男主角并肩拿到了天下，可是中间女主角遭受到的那些事情……那些光是看着描述就让人浑身发颤的伤害……
　　真的——
　　值得么？
　　洛蕊蕊沉默了，她一遍遍的回想着书中的情节，一边想，身体一边抑制不住的颤抖。
　　“好了别想了。”武明华伸出手，把洛蕊蕊抱入怀中。
　　她抱着洛蕊蕊，轻轻拍着洛蕊蕊的背，然后在她额头上轻轻的亲了一下：“姐姐在这里，不害怕哦。”
　　“嗯！我不怕！”洛蕊蕊用力点头，大声了喊了一句，然后伸手撤掉了两个人的空间。
　　不过……
　　喊着不怕的时候，洛蕊蕊的声音非常大，但是，撤掉空间对上了武家二爷爷目光的一瞬间……
　　洛蕊蕊直接躲在了武明华的背后。
　　她的脸埋在了武明华的背后，双手从身后紧紧搂住武明华的腰。
　　没法子，她小时候被爷爷打的太惨了，现在虽然已经很多年没有见到她的爷爷，可是，小时候的阴影还在。
　　恐惧和害怕，已经成了条件反射。
　　哪怕现在，她面对的，是游戏中的虚拟人物。
　　洛蕊蕊的颤抖通过武明华的腰传遍了她整个身体，武明华伸出手，轻轻按住洛蕊蕊搭在自己腰上的手。
　　抬头的时候，看着武家二爷爷的目光，变的冰冷了起来。
　　吓到洛蕊蕊了，这个二爷爷，就该死！
　　“武十九！”冰冷的目光中，武明华的声音倒是非常的平稳淡定。
　　“大小姐！”武十九迅速出现，单膝跪在武明华面前。
　　自从那次寺庙回来后，武十九已经变成了武明华的贴身侍卫。
　　“把掌管大门的人给我带过来。”武明华冷声开口。
　　“是！”武十九站起来，很快，就把掌管大门的人，给扔在了武明华面前。
　　“掌管大门的人，好像是武家二爷爷的儿子，是武龙的父亲。”洛蕊蕊轻轻在武明华耳边开口。
　　此刻的洛蕊蕊，已经被武明华拉到了身边，她站在武明华的身边，被武明华一只手揽在怀里。
　　在武明华怀里的洛蕊蕊，没有那么害怕了，虽然还是不敢往外看，但是已经敢说话了。
　　她这样蜷缩在武明华的怀里，说话的气息一点点喷着武明华的脸颊，柔柔的。
　　“我知道。”武明华低下头轻声在洛蕊蕊耳边开口。
　　如果不是这层关系，她还不会这么发作呢！
　　她故意学着洛蕊蕊，轻轻的往洛蕊蕊的耳朵上吹了一口气。“看姐姐给你出气。”
　　看着洛蕊蕊如同小兔子一般缩在自己怀里，武明华不由的笑了。
　　跟这个可爱的小兔子呆久了，自己都变的幼稚了。
　　不过，她的这个宠溺温柔的笑容，只给了自己怀里的这只小兔子，眼睛转向了跪在地上的人的时候，神色已经变的冰冷了。
　　“二爷爷和武龙进来，你怎么没有通报？”武明华居高临下的看着跪在地上的人。
　　这个掌管大门的人，一开始进来还是非常嚣张的抱肩站着，不过，他的嚣张并没有持续太久，就被武十九一脚踹到了膝弯处，整个人，不由自主的跪在了地上。
　　“武明华，你这是……”二爷爷心疼自己的儿子，看着自己儿子这样，忍不住开口，但是他刚刚开口，就直接被武明华打断了。
　　“二爷爷，这里是武家。”武明华声音很淡，“我教育我的下人，二爷爷，这里可没有你插嘴的余地。”
　　淡淡的语调中，下人两个字，被武明华咬的分外的重。
　　“武明华你眼里还有没有长辈，你怎么……”跪在地上的人抬头想摆长辈的谱，但是，他还没有开口，武十九就直接一拳重重的砸在这个人的嘴上。
　　顿时，这个人的脸颊就高高肿起，嘴角涌出鲜血，牙齿也掉出来一个。
　　“武明华！”二爷爷心疼自己的儿子，立刻冲着武明华竖起了眼睛。
　　然而，他的怒吼也只发出了一声，下一秒钟，武十九刷的拔出刀，架在了二爷爷的脖子上。
　　刀锋锋利，刀子没有碰到二爷爷的脖子，刀气让二爷爷的脖子上冒出了几分血丝。
　　“妈呀！”二爷爷一声惨叫，双腿瘫软着坐到了地上，声音都变调了。
　　脖子上传来凉意，手指触碰处是红色的液体，二爷爷顿时吓的浑身都在颤抖，双腿抖的跟筛糠一样，可疑的液体，从他的两腿之间，缓缓的流了出来。
　　洛蕊蕊瞪大眼睛看着瘫软在地上的人。
　　在武十九的刀子架在武家二爷爷的脖子上的时候，武明华掐了一下洛蕊蕊的腰，让洛蕊蕊抬起头睁开了眼睛。
　　武家二爷爷狼狈的模样，尽数落到了洛蕊蕊的眼睛里，洛蕊蕊呆呆的看着，看了一会后，嘴唇用力的咬住了牙齿。
　　“姐姐，我能不能去踹他一脚？”洛蕊蕊看了一会后，身体再次缩到了武明华的怀里。
　　虽然看上去是瑟缩的模样，可是，语调中，却是满满的跃跃欲试和克制不住的兴奋。
　　“当然可以！”武明华放开洛蕊蕊，手放在了洛蕊蕊的腰上，鼓励的把洛蕊蕊往前面推了一下。
　　洛蕊蕊瞬间就被推到了二爷爷的面前，她居高临下的看着倒在地上，浑身散发着奇怪味道的老人，眼睛眯了起来。
　　幼时不愉快的回忆，顿时涌现在脑海中。
　　小时候，她的名字并不是洛蕊蕊，而是洛招娣，从生下来，父母就把她扔在爷爷奶奶家里。
　　爷爷奶奶那里，并不止只有她一个孙辈，她的好几个堂哥堂弟，也会出现在爷爷奶奶家。
　　而她作为洛家孙辈的女孩子，既然取了洛招娣这个名字，在爷爷奶奶那里享受到的待遇可想而知。
　　从小到大，只要她跟自己的堂哥堂弟起冲突，不管是什么原因，挨打的总是她，她的爷爷那张举着扫把狰狞的脸庞，哪怕后面过了很久，依然还是她的噩梦。
　　不然，也不至于刚刚看到武家二爷爷脸庞的时候，她吓成那个样子。
　　哪怕那个时候，她知道自己是在花镜这个虚拟世界中。
　　但是，从小到大的阴影，哪里那么容易消失的。
　　但是现在……
　　她从小到大害怕的阴影，在面对姐姐的时候，是如此的不堪一击！自己记忆中那个给自己带来极大阴影的老头，现在还不是被姐姐吓的瘫软在地上，只会害怕的惨叫，无法控制的尿湿了裤子。
　　就如同，小时候的自己一样。
　　种种回忆在脑海中交错，洛蕊蕊的呼吸重了起来，眼睛中，也迸发出了异样的光芒。
　　她飞快的上前，抬起脚，重重的踹到武家二爷爷的身上，把面前这个人踹倒在地上后，洛蕊蕊拿起大厅中的鸡毛掸子，没头没脸的抽着面前这个人。
　　就如同，她小时候遭遇的那样……
　　武明华抱着肩膀，静静的看着洛蕊蕊发狂的动作。
　　她没有阻拦的意思，甚至，在武龙想要上前的时候，朝着武十九使了个眼色。
　　武十九飞快的跑到武龙身边，在武龙身上点了一下，武龙顿时僵在原地动弹不得，只能眼睁睁看着自己的爷爷挨打。
　　洛蕊蕊的发狂也就持续了一会，很快，她的手就抽到脱力了。
　　脱力后，洛蕊蕊站在原地怔了一下，飞快的扔掉了手中的鸡毛掸子，往回，扑到了武明华的怀里。
　　她的脑袋埋入到武明华的胸口，双手紧紧搂住武明华的腰，整个人，恨不得全部嵌入到武明华的怀中。


第15章 
　　“姐姐……”洛蕊蕊埋在武明华胸口的脑袋，发出了嗡嗡的声音。
　　她的脸，重重的压到了武明华的胸口，身体嵌入的太深，透过武明华的胸口发出的声音，已经听不出是什么情绪。
　　不过，就算能够听出是什么情绪，这一时间，洛蕊蕊的情绪，武明华恐怕也分辨不出来。
　　她的脸，埋在自己怀里埋的太深了，透出的声音模糊了几层，根本就听不出她的任何情绪。
　　不过这个时候，也不需要听出什么情绪了吧？武明华低下头看着洛蕊蕊。
　　“别怕，姐姐在这里。”她伸出手，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的脑袋。
　　她低下头面对洛蕊蕊的时候，声调无比温柔，出口的每一句话，都是刻意的轻缓，唯恐语气重一点，吓到了怀里的小兔子。
　　不过，她的这份温柔和轻缓，也只是对着怀里的小兔子了。
　　抬眸看向面前的人的时候，武明华的眼睛中又恢复了冰冷：“来人，送二爷爷和武龙回去，今日家中有事，不方便迎接客人了。”
　　“至于这个人……”武明华低头看着地上掌管大门的人，冰冷的语气中带上了几分肃杀，“杖责二十大板，赶出武家，从此不得进入武家的门。”
　　“是！”武十九低声应和，挥了挥手，武家的守卫上前，把地上死狗一般的三个人，或请或拖，全部带了出去。
　　夜间，武明华房间。
　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦啦……”
　　洛蕊蕊开心的在房间里面跳着，时不时停下来捂着嘴狂笑。
　　她一直无意义的哼着曲子，哼到了最后，哼的是什么她都不知道，反正欢快就完事了。
　　“我打了我爷爷，我打了我爷爷呀！”
　　开心的哼了一轮曲子后，洛蕊蕊叉腰扬天狂笑。
　　要知道，作为洛招娣，小时候的她受了那个老东西多大的气，想打他多久了。
　　现实做不到，现在在虚拟世界能够出气，也是爽的！
　　“老大。”守在门右边的一个守卫忍不住开口，“这个洛姑娘，今天晚上这是多少次了？大小姐也不管一下？”
　　“就是！”守在门左边的守卫拼命附和，脸上也是一脸不堪重负的表情。
　　这个晚上，这个洛姑娘，哼歌，狂笑，呐喊，三个行为随机组合，整套动作，一个晚上不知道进行了多少轮。
　　他们两个人守在门外，可是整整听了一个晚上！
　　一个晚上呀！
　　虽然这个洛姑娘声音非常好听，哪怕是带着几分咬牙切齿的呐喊的声音，听着也很舒服，但是——
　　这样的声音重复了一个晚上，再好听的声音，听上个几百遍人也麻了。
　　“你们守好你们的门就行了。”武十九眼睛扫过面前的两个守卫，“大小姐在里面跟洛姑娘在一起，她都没说什么，哪里轮得到你们插嘴？”
　　“我提醒你们，现在的大小姐，可不是以前的大小姐了。”武十九肃容看着面前的两个手下，“现在的大小姐眼睛里可容不得一点沙子，若是犯事了落在她手里，你们想想武管事的下场。”
　　说到武管事，两个守卫就顿时站直了身体。
　　这个武管事，就是下午守大门的管事，也是武家二爷爷的儿子。
　　这个武管事，平日里仗着自己的背景，在武府没少作威作福，在武府可是横着走的。
　　可是，就是一个平日里如此嚣张的人，今天下午，就如同一只落水狗一般，被按在大院里，狠狠的打了二十大板。
　　那血淋淋的身躯，那刺破人耳膜的惨呼，现在两个守卫想起来还是一个寒颤。
　　武管事平日里作威作福，两个守卫看他不顺眼很久了，这次看着他受罚，并没有半点同情的意思，相反还有点快意。
　　不过，快意归快意，武明华如此严厉手段，也极大的震慑了武府的下人。
　　毕竟，曾经那么嚣张的人都说打就打，那么其他人呢？
　　所以，这次武十九肃容提醒，两个守卫的身体顿时变站的笔直了。
　　不过，再尽忠职守，也不耽误两个守卫八卦。
　　“大小姐的抗干扰能力真强！”
　　“大小姐真的好宠这个洛姑娘。”
　　门口两个守卫互相看着，八卦的小心思感慨，在两人的眼眸中疯狂涌动。
　　过了不知道多久后，在屋内。
　　“呼……”
　　洛蕊蕊重重吐出一口气，整个人往后重重一砸。
　　她的身后，是一个放着厚厚软软香香被子的床，她整个人砸在床上后，人轻轻弹起，再次陷入到厚厚软软香香被子包裹中。
　　触感太舒服了，洛蕊蕊忍不住打个滚，把自己包在被子里。
　　“喊累了？”武明华合上手中的账册，揉了揉眼睛，笑着抬头看着洛蕊蕊。
　　这个是武明华的卧室，自从武明华进入到游戏之后，这个卧室里面就放上了一张书桌，书桌上满满的都是账册。
　　这个卧室，现在不单纯是她的卧室了，还是她办公的书房。
　　“嘿嘿……”
　　洛蕊蕊傻笑着抱着被子坐起来，坐起来之后，正好看到了揉眼睛的武明华。
　　“姐姐……我今天晚上，是不是太吵了。”
　　洛蕊蕊这才后知后觉的意识到自己这一个晚上做了什么，不好意思的吐着舌头。
　　亢奋之下她没有感觉，现在力竭之后，她才发现夜色已经这么深了。
　　她开始亢奋的时候，天才刚刚染上黑色，而现在这么深的夜色……
　　也就是说，她这么兴奋了整整一个晚上！
　　“姐姐……”意识到后，洛蕊蕊赧然的吐吐舌头，立刻蹭到武明华的身边，伸出手，轻轻的按压着武明华的太阳穴。
　　这时候，应该好好讨好一下姐姐吧……
　　太阳穴上传来了柔柔的力道，武明华闭上眼睛，身体往后一趟，靠近一个温香软玉的怀里。
　　一个晚上的疲惫，好像就这么消散了。
　　“姐姐，你把这一桌子是账册都看完了么？”洛蕊蕊一边按摩着武明华的太阳穴，一边大睁着眼睛看着桌子上的账册。
　　她注意到了，她的姐姐有个习惯，看完的账册放在书桌旁边的另外一个桌子上。
　　一个晚上，书桌上厚厚的一桌子账册，都在另外一个桌子上。
　　“嗯！”武明华闭着眼睛轻轻的点头。
　　花镜这个游戏，会参照现实社会完善细节，把武家的这些账册看完，看清楚了武家的金钱流水后，对于武家的一些错综复杂的家族关系，武明华已经可以了解的八九不离十了。
　　“姐姐你好厉害呀！”洛蕊蕊的眼睛瞪的圆圆的，“一个晚上呀，你看了这么多账册，而且，还是在被我吵了一个晚上的情况下。”
　　“你的声音很好听，并不吵。”武明华笑着摇了摇头，“况且，你这点干扰，对我来说并不算什么。”
　　“我当年在你这个年纪，可是在麻将馆里学习的，高考前一天，还在麻将馆里做模拟卷子。”
　　武明华摇头笑笑：“比起麻将馆的吵闹和喧嚣，听你的声音，简直就是享受了。”
　　更何况，她当时可是全力以赴的冲击高考，现在只不过是在游戏中了解下游戏背景了。
　　当初的大江大海都趟了过去，现在这点小溪都称不上的水花，她根本不放在眼里。
　　“姐姐……”洛蕊蕊的嘴，张成了一个大大的O型。
　　作为华明集团的董事长，武明华的学历并不是什么秘密。
　　她可是毕业于国内TOP10名校的高材生呀！！！！！
　　可是洛蕊蕊万万没有想到，武明华考上这么厉害的学校，居然是在嘈杂的麻将馆里学出来的。
　　“怎么了？”武明华看着洛蕊蕊这个瞠目结舌的模样，忍不住笑了。
　　“姐姐，你太厉害了太厉害了太厉害了。”洛蕊蕊眼睛瞪成了一个彻底的原型，“你真的牛呀……”
　　“没什么的。”武明华轻轻笑一下，“人都是被逼出来的。”
　　毕竟对那个时候的她而言，读书是她唯一的出路了，如果不死命挣扎考上一个好的学校，等待她的，将会是地狱般的命运。
　　当面对地狱的时候，麻将馆的喧嚣根本就不算什么了。
　　武明华缓缓吐出一口气，抬眸看着洛蕊蕊，眼神幽深了起来。
　　从她回到武家后，从来都没有提过自己大学前的经历。
　　倒也不是她对苦难的过往避之不及，只是，在武家争权夺利的那段时间，她全身的弦都崩的紧紧的，每一天睁开眼睛，她都是要保持满满的战斗状态。
　　太过于沉迷苦难的过往，对她而言，除了让她软弱，对她没有任何意义。
　　在武家争权夺利的时候，露出一丝破绽，武家那些人就会把她生吞活剥了，那时候的她，不允许有一丝软弱。
　　后面她成了武家争权夺利的胜利者，成功吃下了武氏集团，把武氏集团彻底改头换面变成了华明集团后，那些苦难，对她而言更没有意义了。
　　这么多年，大学之前的生活，对她而言，是仿佛幻影一般的存在。这份幻影，已经被她深深的埋在记忆深处很久了。
　　久到，她觉得，这份记忆，已经被她彻底搅碎，再也不存在了。
　　但是现在……
　　“姐姐？”洛蕊蕊敏感的感觉到了武明华眼神的幽深。
　　不过，她误会了武明华的这份幽深。
　　她猛然一步上前，扑到了武明华的怀里，手轻轻的在武明华的背上轻轻拍着：“姐姐，事情都过去了，不去想了不去想了，蕊蕊在这里陪着你呢。”
　　背上的手的力道没有任何章法，完全感觉就是一只懵懂莽撞的小兽，在无知的刨着土地。
　　没有章法，一片混乱。
　　但是，就是奇迹般的，撞开了武明华的心门。


第16章 
　　心门撞开，是一种很奇妙的感觉。
　　这种感觉，武明华之前从来都没有体会过，这样陌生的感觉，一时间，让武明华整个身体都酥软了。
　　这样酥软的感觉，好像并不坏，不仅不坏，还给身体，一阵阵电流般战栗的快乐。
　　这种感觉……她还真的从来没有碰到过。
　　武明华放松了身体，将身体的一部分力量靠在洛蕊蕊的身上，由着洛蕊蕊珍惜的拍着自己的背。
　　明明面前只是一个可爱的小兔子，怎么会有如此让人安心的力量？
　　武明华轻轻闭上了眼睛。
　　洛蕊蕊也没有说话，房间内，一点点弥漫出甜丝丝的味道。
　　“姐姐，香道大会你准备怎么办？”过了许久，洛蕊蕊轻声开口。
　　“什么怎么办？”武明华还是闭着眼睛倒在洛蕊蕊怀里的姿势。
　　“姐姐！”洛蕊蕊嗔怪的推开武明华，轻轻的敲了一下武明华的肩膀，“我在跟你说正事呢！”
　　“花镜这个游戏中，小说的剧情肯定要走的，马上就是香道大会了。”洛蕊蕊鼓着腮帮，“可是，这一次香道大会的冠军已经被你给……”
　　想起许进那辣眼睛的画面，洛蕊蕊抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“姐姐，香道大会你准备怎么办？现在冠军没有了，那个亚军，可是景王府的人，他们派出那个人来香市，就是为了要针对武家的。”
　　洛蕊蕊忧心忡忡。
　　香市的各种香，可不仅仅是在香市出名，他们产的香，风靡全国，也是皇室指定的贡品。
　　所以，香道大会办了几届后，已经不仅仅的香市自己的事情了，全国各地都想来分一杯羹。
　　当今势力仅次于皇帝的景王，目光，也投向了香市。
　　武家在香市已经三代，在香市的势力根深蒂固，景王想要掌控香市的香料，那么，武家是无法忽视的一道山。
　　原本的小说剧情中，景王府找来一个香料大师，对这次获胜势在必得。
　　只是可惜后面棋差一招，最终还是败在了女主角调配出来的，男主角在香道大会展示的香料上。
　　“谁说冠军没有了？”武明华轻轻捏了捏洛蕊蕊的腮帮，满意的看着洛蕊蕊鼓鼓的腮帮消失。
　　“姐姐，许进已经被你给……”
　　洛蕊蕊着急的开口，但是她的话还没有说完就被武明华的手指挡住了嘴唇。
　　“我只是废掉了一个心术不正，作奸犯科的人罢了。”
　　武明华淡淡的说：“真正的冠军，可是早就被我发掘了，放在身边了。”
　　“发掘了？放在身边了？”洛蕊蕊傻傻的开口，“那是谁呀？”
　　傻傻的问题过后，洛蕊蕊看着武明华含笑的目光，顿时瞪大了眼睛。
　　她的嘴张成了O型，手指颤抖指着自己：“姐姐，你是……是在说我么？”
　　“没错！”武明华伸出手，握住了洛蕊蕊的手指。
　　她牵引着洛蕊蕊的手指，抓着洛蕊蕊的手指重重戳在洛蕊蕊的心上：“我准备的冠军人选，就是你！”
　　手指重重戳在心门上，洛蕊蕊感觉到自己的胸口，都被武明华戳痛了。
　　虽然，戳着胸口的，是自己颤抖着的手指。
　　夜间，在武幽月的房间。
　　“这就是你这次找来参加香道大会的人？”武幽月上下打量着站在面前的洛蕊蕊。
　　“是的！”武明华淡定的点头，“爹爹，之前我给你的那些香料，都是这个姑娘调配出来的。爹爹你纵横香道那么多年，自然知道我给你的那些香料是多么的优秀。”
　　一边说着，武明华一边把洛蕊蕊推到了武幽月的面前。
　　洛蕊蕊的身体顿时僵硬了半边，走向武幽月的时候，行走的姿势都是同手同脚。
　　这么如同机器人一般的走到武幽月面前，对上武幽月投来的目光的时候，洛蕊蕊忍不住就萎了。
　　她条件反射的后退一步，再次躲到了武明华的背后。
　　天哪，这个武家的家主好可怕呀！
　　洛蕊蕊不知道怎么去形容见到武幽月时候的感觉。
　　对上武幽月目光的一瞬间，洛蕊蕊就感觉到自己的浑身被雷击了一般，全身的骨头仿佛都被抽出来了，身体软的站都站不住。
　　对上武幽月的目光，洛蕊蕊都无法呼吸了。
　　“爹爹，你不要吓到她了。”武明华挺直了脊背，上前一步，隔绝住武幽月看向洛蕊蕊的目光。
　　“哦？”武幽月挑了挑眉毛，犀利的目光没有再去看洛蕊蕊，而是看向了武明华。
　　相对于看着洛蕊蕊的时候，此刻的武幽月，目光中的压迫和气势，增添了数倍不止。
　　武明华淡淡的对上武幽月的目光，没有一丝退缩。
　　一时间，武幽月的书房中，弥漫开了一片压抑的沉默。
　　“你……你不要这么对姐姐……”压抑的沉默中，洛蕊蕊大声开口了，“我……我就是要参加香道大会怎么了？”
　　洛蕊蕊躲在武明华的身后，手指紧紧抓着武明华背后的衣服，脑袋根本就不敢伸出来。
　　不仅不敢伸出脑袋，她的脑袋用力抵着武明华的脊梁，恨不得整个身体都投入武明华的怀里。
　　不过，虽然人的动作是瑟缩的，但是洛蕊蕊的声音洪亮不输人：“我可是女主角，这个世界上，除了我，根本没有人能够制造出惊才绝艳的香料，我不参加香道大会，还有谁能参加？”
　　洪亮的声音隔着武明华，在武幽月面前嚣张的张扬着，而跟这个嚣张的声音形成鲜明对比的，是洛蕊蕊瑟缩的看不到的身体。
　　刚刚还能透过武明华的身躯看到洛蕊蕊的衣角，现在的她瑟缩的，连衣角都看不到了。
　　“好大的口气！”
　　武幽月冷笑：“你哪来的自信，可以参加香道大会！”
　　“我说我可以，我就可以！”洛蕊蕊继续大着嗓门跟武幽月对吼，“而且，姐姐也说我可以。”
　　“她觉得我可以，我也觉得我可以！我们两票对你一票，就是你输了。”
　　“身体都吓成这样了，嘴倒是还是很硬。”武幽月轻轻一哂。
　　她的目光转向了武明华：“你倒是纵容她？”
　　“是不是纵容不好说，但是我没有觉得她说错了什么。”相比于洛蕊蕊的瑟瑟发抖，武明华身体倒是很放松，“这些香料都是她调配出来的，为什么她不能参加？”
　　“武明华！”
　　武幽月连名带姓重重的喊着女儿的名字：“你是失心疯了么？你难道不知道，香道大会，只能男人参加么，这个女孩子……”
　　“你错了父亲大人。”武明华淡淡的打断了武幽月的话，“香道大会，不是只能男人参加，只是参加的人，只能是男人身份而已。”
　　“哦？”武幽月挑起了眉毛，“所以，你是要让你身后那个瑟缩的小兔子，女扮男装参加？”
　　“没错！”武明华点头，“有什么不行么？”
　　“武明华，你知道香道大会是什么样的形式？可不是拿个香料上去就行的。”武幽月依然全名叫着女儿的名字，“香道大会，要现场回答香道的考题，答完题后，要在众人面前解读自己的香料，然后要在大庭广众，要在众目睽睽之下，现场调配香料。”
　　“你身后的小兔子，不过就是一个没有见过世面的小女孩罢了，就算她有通天的香料本事，她能跟男人一样，做到香道大会上要求的事情么？”
　　“凭什么我做不到。”洛蕊蕊冲着武幽月瞪着眼睛。
　　这时候的她，倒是有一点胆子从武明华的身后探出脑袋了。
　　因为，她的一只手，被武明华握在手心里。
　　基因对于武明华的偏爱不仅仅限于她的脸，对她的手也极尽偏爱，她的手指修长漂亮，完全满足手控的所有标准。
　　而这双能够折服所有手控的手，此刻正牢牢握着洛蕊蕊的手。这双漂亮的手，掌心也传来的温暖的温度。
　　洛蕊蕊刚刚面对武幽月的时候，又是紧张又是害怕，她这个人一紧张一害怕，手心就容易满是冷汗。
　　冷汗一层层的浸润她的掌心，刚刚的洛蕊蕊，掌心是一片冰凉。但是现在，她的手心暖了起来。
　　是武明华的手掌心传递的温暖。
　　洛蕊蕊顿时觉得浑身充满了力量。
　　这不过就是一个虚拟的游戏空间，有姐姐在她身边，她怕啥？
　　那个特别讨厌的武家二爷爷都被她踹了，现在这个……好吧，姐姐的“父亲”不能随便踹，但是，有姐姐在，她怕啥？
　　再说了，姐姐可是坚定的挺她，她可不能在姐姐的“父亲”面前丢了气势，给姐姐丢脸。
　　“不就是基础测试么？不就是要在大庭广众下调配香料么？”
　　洛蕊蕊的下巴抬的高高的：“那么厉害的香料我都做的出来，基础测试和大庭广众实操算的了什么？完全就是小菜一碟！”
　　一边说着小菜一碟，洛蕊蕊一边抬起一只手，大拇指掐着小指，用手势，表达着自己小菜一碟四个字的强调：“而且男的怎么了？大家都是长着一个脑子，不让女人参加是这个世界的损失，我告诉你，女人不比男人差，我，尤其不比任何男人差，香道大会，我可以随便踩任何男人的脸。”
　　“年纪小小，口气倒是不小。”武幽月轻笑，“不过，如果说这番话的时候，没有握住我女儿的手，我会更加相信你一点。”
　　“那请父亲大人持续相信吧。”武明华接上了话，“因为，我会一直握着蕊蕊的手的。”


第17章 
　　“武明华，你真的铁了心了，让你身边这个小兔子女扮男装去参加香道大会？”武幽月抬头看着女儿的脸。
　　“是的！”武明华肯定的说，“我相信蕊蕊。”
　　“在这个世界，她就是主角，没有什么她做不到的事情。”武明华握着洛蕊蕊的手加了一道力，看着洛蕊蕊的眼睛，眼眸中，浓浓的，都是赞同和肯定。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她抬头看着武明华的眼睛，赞同和肯定的情绪充斥着武明华的眼睛，这样的情绪，让武明华那双漂亮的眼睛流光溢彩，光彩夺目。
　　这样的流光溢彩，光彩夺目光芒落在自己身上，那一瞬间，自己仿佛也在闪闪发光。
　　“没错，没有我做不到的事情。”
　　洛蕊蕊腰板不由自主的挺直了起来，气势也顿时张扬了起来：“我告诉你，我可是这个世界的主角！”
　　武幽月的目光，锁定着女儿的脸庞，武明华脸上的笑容，她一点都没有错过。
　　尤其是在这个小兔子，挺直腰板气势张扬的时候。
　　这时候，也是自己女儿，笑容最灿烂的时候。
　　虽然可能，他的女儿，自己都没有意识到，这时候的她，笑容是多么的灿烂夺目。
　　武明华本就绝色，当脸上露出灿烂夺目的笑容的时候，她站在那里，整个房间就都亮了。
　　武幽月感觉自己没有波澜的心，也亮了起来。
　　“好的，我拭目以待。”武幽月嘴角也不由自主的扬了起来，冷肃了一个晚上的脸庞，此刻出现了几分笑容。
　　夜间，武明华的卧室里。
　　“这个洛姑娘，又这么……了一个晚上？”门口左边的护卫，看着右边的护卫，脸庞挤成了一团。
　　“是的！”门口右边的护卫脸庞也挤成了一团。
　　“哎……”
　　两个护卫互相看了一眼，看到了彼此眼睛的无奈，都异口同声的叹息一声。
　　如果不是要坚守职责，他们两个人，现在就想把耳朵捂起来。
　　虽然这个洛姑娘的声音的确好听，但是同样的话听一个晚上，谁都受不了呀。
　　只能说，大小姐，忍耐性是真的好！
　　也是真的宠这个洛姑娘呀！
　　房间内。
　　“姐姐，你真的要我女扮男装去参加香道大会么？”洛蕊蕊像只兔子一样，一蹦一蹦的跳到了武明华的面前。
　　“是的！”武明华轻柔的开口。
　　轻柔开口的时候，武明华抬起手，一颗蜜饯就轻轻落在了洛蕊蕊的嘴里。
　　《花镜》这个系统，五感系统的数据做的无比真实，也会根据玩家的一些意愿和想法复刻出玩家想要的吃食。
　　这个蜜饯，就是武明华的意愿。
　　活了这么久，没有来到武家前，她全部精力都放在学业上，回到武家之后，她的全部精力都放在争权夺利上。
　　活了三十多年，在她的人生中，很少有留下什么深刻印象的东西
　　除了高中时刻，学校旁边的小店的蜜饯。
　　并不是什么特别的味道，但是，却是支撑了她整个高中的时光。
　　在这个虚拟的系统中，不知道为什么，武明华就是想让洛蕊蕊尝尝。
　　洛蕊蕊咬着武明华塞到嘴里的蜜饯，嘴里酸甜的滋味荡漾开来。
　　她用力咬了几口，把蜜饯吞到嘴里，抬起头，眨巴眨巴眼睛看着武明华：“可是，姐姐，你真的相信我么？我是女孩子，是女孩子呀，怎么比的过那些男人？”
　　“你自己不是在父亲大人面前喊你不比男人差么？”武明华笑着缩回手，“你不是在他面前喊你是这个世界的主角，不比任何人差么？”
　　“那是因为我不能给姐姐丢脸呀，不管怎样，不能垮掉姐姐的气势。”洛蕊蕊回答的不假思索，“但是姐姐，一想起那个阵势，我……我就……”
　　洛蕊蕊抱着脑袋再次哀嚎了起来，再次跟个兔子一样，开始满屋子蹦跶。
　　武明华看着这只满屋子乱跑的小兔子，不由得失笑。
　　“姐姐……”在房间内蹦跶了一圈后，洛蕊蕊再次蹦跶到了武明华面前。
　　她抱住武明华的胳膊，跟刚刚一样张开嘴，但是，这回，却没有蜜饯落到嘴里。
　　“还想吃么？”武明华看着空空如也的蜜饯罐子，“还想吃，我现在出府给你买。”
　　《花镜》系统严格遵照现实逻辑就体现在这里了，蜜饯啥的并不会凭空冒出，而是要出府去买的。
　　喂了洛蕊蕊一个晚上，现在，这个蜜饯罐子已经空了。
　　“不用了。”洛蕊蕊抱着武明华的胳膊，脸颊贴着武明华的肩膀，整个人依偎在武明华的身边。
　　蹦跶了一个晚上，她也累了，需要休息一下。
　　“你在怕什么？”武明华抬起手，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的头发。
　　少女的头发并不像自己精心保养过的头发那么丝滑柔亮，手掌拂过，明显可以感觉到发丝的干枯，这样的干枯，贴在自己精心保养过的，柔嫩的手掌心上，带着几分微微的刺手。
　　刺手的感觉，应该是不愉悦的，但是，这样的感觉，却有着说不出的魔力，让武明华的手，无法移开。
　　“姐姐，我可是女孩子，女孩子，真的不比男人差么？”洛蕊蕊再次不确定的开口。
　　这番话说出来的时候，洛蕊蕊忍不住朝着武明华的怀里再次靠了过去。
　　仿佛靠着武明华，就能得到支撑的力量。
　　“没错！”武明华回答的声音很轻，但是，出口的声音却是斩钉截铁的坚定。
　　“可是，从小从来都没有人这么跟我说过。”洛蕊蕊抱着武明华胳膊的手臂加了一点力道，“他们都跟我说，女孩子，天生就低男人一等，天生就不如男人，养了也是白养，随便拿一碗饭养活，以后拿出去卖钱回馈家里才是正经的。”
　　“小时候我跟弟弟在一个学校，明明我的成绩才是一直在年级前十的，明明我的成绩才不是只能够到一百的，可是，就是不让我上高中。”
　　洛蕊蕊咬住了嘴唇：“他们……他们说……女孩子年纪小的时候成绩再好有什么用？等年龄大了，绝对是拼不过男孩子的，我比弟弟笨多了，别看现在成绩好，以后肯定也是不如男孩子的。”
　　“他们说的是错的。”武明华淡淡的开口。
　　淡淡开口的时候，她的手，也握住了洛蕊蕊的手。
　　“错的？”洛蕊蕊下意识的重复。
　　“没错，错的！”武明华否定的相当斩钉截铁。
　　“所谓的女孩子年龄大了绝对拼不过男孩子，这句话，在我小学开始拿全班第一的时候，就有人跟我说了。”武明华冷笑，“你猜怎么着？”
　　“怎么着？”洛蕊蕊继续啊下意识的重复。
　　“小学，初中，高中，我都是年级第一，最后高考的时候，我的分数，是全校第一。而我那一届，市状元，省状元，都是女孩子。”
　　“蕊蕊！”武明华低头看着洛蕊蕊，“那些说你不行的人，能有我千分之一的成就么？不论财富，光是学历，有能比得过我的么？”
　　“没有！”洛蕊蕊飞快的摇头。
　　她那些亲戚，能有挨到本科的就不错了，跟武明华的学历相比，完全就是登月碰瓷。
　　“所以，为越来越什么蕊蕊你不相信我的话，要相信很多年前的，他们的话呢？”武明华笑着看着洛蕊蕊的眼睛。
　　“是哦！”洛蕊蕊眼睛瞬间亮了起来。
　　“所以，我可以的！”洛蕊蕊握紧了拳头，飞快跑到一边的桌子旁，拿起了桌子上的书。
　　这本书，就是香道大会第一步必考的《香道一百基础》。
　　“姐姐，你真的相信我可以把这本书背下来么？”翻开书册后，洛蕊蕊再次不确定的看着武明华。
　　她需要武明华的肯定。
　　“相信！”武明华笑了，“蕊蕊，你曾经也是学习上的佼佼者，不要怀疑自己！”
　　“嗯！”洛蕊蕊再次用力点头，“姐姐相信我，我也相信自己。”
　　得到了武明华的肯定后，洛蕊蕊顿时觉得自己浑身充满了动力，点头，都变的更加有力了。
　　用力的点完头后，洛蕊蕊立刻元气满满的埋首在书册中。
　　“香道者，以气味现于人前，以气味以御人，香道基础香料的底香如下……”
　　第二天，洛蕊蕊的声音，轻柔的在武明华的房间里响起。
　　她端正的坐在椅子上，闭着眼睛，《香道一百基础》在她面前的桌子上摊开，摊开这页的内容，一个字一个字的从她嘴里蹦出来。
　　此刻武明华刚刚沐浴完，头发还湿漉漉的披散在肩膀上，她靠在床上，曲起的□□还放着账册，双手拿着帕子，擦拭着湿漉漉的头发。
　　“……以融着，需以拌之，而不是敲之……”
　　听着听着，武明华停下来了擦拭头发的手，笑着开口。
　　“是拌之而不是敲之么？”洛蕊蕊睁开了闭着的眼睛，睁开眼睛看着面前的《香道一百基础》
　　“真的是拌而不是敲呀！”洛蕊蕊鼓起了腮帮，“我又背错了。”
　　“呜呜呜~~~”洛蕊蕊的脑袋一头扎在桌子上的册子里，“我又背错了，又背错了，呜呜呜~~~”
　　“其实也还好啦。”武明华笑着安慰着洛蕊蕊，“这本基础，除了这个地方，你其他地方都背的非常顺畅，而这一块，你也就只背错了五次而已。”
　　“可是姐姐你就不会背错！”洛蕊蕊的脸上一脸悲愤，“而且你都还没有专门去背，只是看了两遍！！！”
　　“而已！！！”
　　洛蕊蕊出口的语气，带上了几百个感叹号！


第18章 
　　伤自尊了！
　　真的太伤自尊了！
　　这本书，虽然篇幅并不长，可是，自己可是一个字一个字盯着的背了一个晚上，才啃下来的！
　　哦，或者不能说完全啃下来了，背到现在，自己还是会有地方背错！
　　而姐姐呢！
　　那本书，她也就看了两遍后，就全部背下来了！
　　一个晚上，她沐浴更衣后就开始看武家的账册，看了几本账册的间隙，还能有闲暇来纠正自己的背书错误！
　　“我怎么这么笨呀！呜呜呜~~~”洛蕊蕊继续哀嚎。
　　“你不笨，你真的不笨。”武明华放下擦拭头发的帕子，走到洛蕊蕊，笑着摸着她的脑袋。
　　“真的么？”洛蕊蕊噘着嘴，“可是跟姐姐比真的……”
　　武明华：“……”
　　洛蕊蕊这话说的，一时之间，她都不知道怎么接。
　　毕竟，记忆方面，从小就是她的强项，不然，她也没有法子，在一个嘈杂的麻将馆中，脱颖而出，以全校第一的成绩，冲向全国排名前十的高校。
　　“我明白了！”在武明华思索如何接话的时候，洛蕊蕊自己摆脱了沮丧，握着拳头站了起来。
　　“不是我太笨，是姐姐太聪明了！”洛蕊蕊握着拳头打气，“那么聪明的姐姐，她说什么都是对的！”
　　武明华：“……”
　　某种程度而言，洛蕊蕊说的，也是对的。
　　“姐姐，我不笨对不对！”握拳打气完后，洛蕊蕊目光灼灼的看着武明华。
　　“是的，你不笨！”武明华再次忍不住把洛蕊蕊拉到自己身边，伸出手去掐了掐洛蕊蕊的脸庞。
　　她真的，越来越喜欢这只小兔子了：“你不笨，是姐姐我特别聪明！”
　　“就是！”洛蕊蕊握紧了拳头。
　　“俗话说的好，笨鸟先飞，勤能补拙！”背书前，洛蕊蕊不忘记元气满满的给自己打气，“虽然我没有姐姐那么聪明，可是，我努力努力再努力，总是可以比得上姐姐的十分之一的厉害的！”
　　“达不到姐姐那么厉害也没事，起码，不会给姐姐丢脸的！”
　　“洛蕊蕊，你可以的，加油！”
　　“加油！加油！加油！”
　　元气满满的自我握拳打气后，洛蕊蕊继续闭上眼睛，开始背书。
　　武明华看着闭着眼睛努力的洛蕊蕊，嘴角不由的上扬了起来，上扬到一半，她的嘴角，停住了。
　　是姐姐我……特别聪明…
　　武明华想着自己刚刚跟洛蕊蕊说的话，眼眸中划过了几分深思。
　　自己是聪明的，这一点，武明华自然是知道的。
　　这三十多年的时光，无论在没有回到武家前求学的阶段，还是回到武家后勾心斗角的阶段，没有一个好的大脑，根本就没法支撑她这三十多年的时光。
　　不过，从来没有人，这么直白的，不带任何杂质的，说过她聪明。
　　不在武家的时候不用说，后面到了武家后，那些勾心斗角的日子中，武家那些人不全力打压她就不错了，怎么可能夸奖她？
　　到了最后，她成了武家争权夺利的获胜者后，所有的夸奖，对她都已经没有了意义。
　　那些夸奖外面，那层对她的权势而投降的谄媚的外衣，看的她想吐。
　　毕竟，她很聪明，那些谄媚，她一眼就能看出来。
　　而现在
　　武明华再次捂着胸口，手指轻柔的在胸口上滑动着。
　　她手指的动作，优雅如同在弹钢琴一般，而手指下滑动的旋律，则正是自己心跳的声音。
　　心门撞开后，武明华第一次感觉到，面前这个可爱的小兔子，牵动了自己心弦。
　　武明华捂着胸口的手指变成了爪子，手指扣住自己胸口上的肌肤，扣的太过用力，手指，都微微有点发白。
　　心门撞开的感觉是愉悦的，心弦被人牵动着的感觉，比起心门被撞开的感觉，带来的愉悦是翻倍的。
　　但是，这样的翻倍，却让武明华有点不安。
　　她这三十多年的成长轨迹，很少有愉悦的感觉，尤其是这么强烈的愉悦的感觉。
　　一来因为她所处的环境一直让她神经崩的非常紧，很难松懈下来感受愉悦的感觉，二来，她所处的环境，也不允许她停下来愉悦。
　　武家争权夺利的时候，完全就是绞肉的修罗场，她稍稍停下脚步，就有可能被武家这个血肉磨盘，给碾压的粉身碎骨。
　　之前心门撞开的一点波动她甘之如饴，但是现在强烈了两倍的愉悦，却让她不由自主的，有点……
　　武明华试图分析自己面对这个愉悦的情绪，但是分析了一会，却分析不出什么来。
　　警惕有之，迷惑有之，抗拒有之。
　　但是，除了这些负面的情绪，这个愉悦的情绪还夹杂着迷恋，开心以及强烈的拥有和占有的欲望。
　　这些复杂的情绪，每一个情绪究竟占据多少比例，武明华分析不出来。
　　这对武明华来说，还真的是从来没有发生过的事情。
　　她拿下武家后，身边各种男男女女都不知道经过了多少，她也不是柳下惠一般的禁欲人物，该经历的人事，她也没有少沾染。
　　但是，每个人经过她身边的男男女女，这些人带给了她怎样的情绪，她能接受到什么程度，哪些情绪究竟占有多少比例，武明华分析的明明白白。
　　而最终被她选成自己丈夫的许成，也是武明华分析各种情绪分析的明明白白后的选择的结果。
　　可是对于洛蕊蕊……
　　有点危险！
　　这样分析不出来的情绪，有点危险。
　　武明华抬头看着闭着眼睛继续背书的洛蕊蕊，目光闪动，眼眸中划过各种复杂的情绪。
　　这样危险的小兔子，是不是应该离远一点？
　　武明华思绪开始了惯常的分析。
　　“……以融着，需以……拌之……拌之！！！！！”
　　这时候，洛蕊蕊飞快的背出了书上的这一句话，然后猛然睁开了眼睛。
　　“姐姐，我这回没有背错，没有背错！”洛蕊蕊看着书上的这句话，开心兴奋的跳了起来。
　　以融着，需以拌之！
　　以融着，需以拌之！
　　以融着，需以拌之！
　　洛蕊蕊飞快的强调着书上这句话，然后开心的绕着武明华手舞足蹈了起来。
　　“姐姐，我背下来了，我背下来了！”
　　绕着武明华手舞足蹈的三圈后，洛蕊蕊抱住武明华，撒娇的蹭着武明华的胳膊：“姐姐，我是不是很厉害，特别厉害！”
　　洛蕊蕊看着武明华的眼睛亮晶晶的，满眼都写着求抱抱求摸摸求肯定。
　　“是的，蕊蕊特别厉害！”武明华笑着伸出手，揉了揉洛蕊蕊的毛茸茸的脑袋。
　　不怎么柔顺的头发微微刺手的感觉又来了，但是这样的触感，却是在深深吸引着武明华的手掌心。
　　就放纵一次吧。
　　武明华对自己这么说。
　　没法分析出来的情绪是失控的！是危险的！
　　可是，现在的自己和这只小兔子，并不在现实世界，不是么？
　　在这个虚拟的花镜世界，就放纵一次吧。
　　“姐姐……”
　　过了两天后，洛蕊蕊一蹭一蹭的蹭到武明华的身边。
　　“怎么了？”武明华笑着伸出手，揉了揉洛蕊蕊的脸庞，“是想求夸么？”
　　当洛蕊蕊在自己面前背熟了那本基础书后，武明华不声不响在叫来了自己手下的护卫，一字排在洛蕊蕊的面前。
　　香道比赛的那天，可是要在众目睽睽之下背诵的。
　　看着面前突然出现的一堆护卫，洛蕊蕊也就磕巴了一次，再次背诵的时候，就已经很厉害很熟练了。
　　“我的蕊蕊，真的特别厉害。”既然已经决定放纵自己对洛蕊蕊的情感，那么，武明华自然不会吝啬自己的夸奖。
　　“不是我厉害，是姐姐厉害！”洛蕊蕊笑的眼睛都咪了起来，这个样子，更像小兔子了。
　　“怎么就是我厉害了？”武明华笑着看着洛蕊蕊。
　　“姐姐，你知道为什么我突然看到那么多人，就只磕巴了一次么？”洛蕊蕊食指伸出，比着一的手势，俏皮的对着武明华眨巴着眼睛。
　　“为什么？”武明华挑了挑眉毛。
　　“因为这个！”洛蕊蕊珍而重之的从怀里拿出一个香丸，珍重的放在自己手心上。
　　“这个不是我房间里烧的那个香丸么？”香丸刚刚凑到面前，武明华就闻出了这个味道，“不过我记得，蕊蕊，你好像并不太喜欢这个味道。”
　　这个香丸，是洛蕊蕊帮她调配的。
　　她刚刚来到花镜世界的时候，不知道为什么，整夜整夜的失眠，为了让她有一个良好的睡眠，洛蕊蕊调配了这个香丸，每晚在她入睡的时候点燃。
　　这个香丸很有作用，用了一段时间后，武明华的失眠彻底治好了，而她也习惯了这个味道，现在想起来也会在卧室里面点一颗。
　　而当初，洛蕊蕊是不喜欢这个味道的，武明华现在还记得当初洛蕊蕊刚刚开始点的时候脸皱起来的样子。
　　“这可是姐姐身上的味道，我怎么会不喜欢！”洛蕊蕊不假思索的反驳，“只不过一开始有点不习惯而已。”
　　武明华失笑。
　　她自己都没有发现，自己卧室这个香丸点多了，身上都染上了这个香丸的味道。
　　“我刚刚看着面前突然出现了一堆人的时候，可紧张了，不过，我把这个香丸拍散在手心里，闻到姐姐身上的味道，我就不紧张了。”
　　洛蕊蕊笑眯眯的做了一个双手合十的动作，在她双手合十的时候，香丸的味道，悠悠的从她的掌心中，散发了出来。
　　武明华挑了挑眉毛。
　　她想起来的，的确，刚刚洛蕊蕊磕巴的时候，双手这么做了一个合十的动作。


第19章 
　　“过来，蕊蕊。”武明华笑着朝着洛蕊蕊伸出手。
　　“姐姐，我来了！”
　　看着武明华的手，洛蕊蕊一蹦一蹦的如同一只小兔子一般，跳到了武明华的面前，跳到武明华跟前的时候，顺势把自己的手，放在了武明华的手里。
　　“你好香呀蕊蕊。”武明华笑着在握着洛蕊蕊的手上加了一把力，把洛蕊蕊拖到了她怀里。
　　洛蕊蕊手放在武明华手心里的时候，武明华就闻到了洛蕊蕊身上的香味，这个香味，武明华再熟悉不过了。
　　正是她房间里面熏着的香味，也就是洛蕊蕊给她调配的香丸的香味。
　　“姐姐……”洛蕊蕊抬起头，笑眯眯的看着武明华，“现在，我们两个人身上的香味都是一样的，都是我调配的香丸的味道。”
　　一样这两个字，被洛蕊蕊咬的分外的重，重重咬字的时候，洛蕊蕊的手，也搂住了武明华的腰。
　　无心的动作，最为旖旎，武明华的眼眸不由得深了几分。
　　“是的！”武明华哑着嗓子开口。
　　她伸出手，手掌落在洛蕊蕊的头发上，顺着头发缓缓的滑到洛蕊蕊的脸上，脖子上，肩膀上。
　　这个香丸，武明华一直在房间里面点着，她自己的身上，沾染到的味道更加的浓。
　　洛蕊蕊依偎着自己的时候，她身上的香味只有她手心上有，而现在，自己的手掌这么在洛蕊蕊的头发，脸上，脖子，肩膀游走……
　　每一次的游走，自己身上的这个香味，就一点点的覆盖在洛蕊蕊的身上，这么一番游走，面前的这个小兔子身上，似乎都染上了自己身上的味道。
　　染上了自己身上的味道……
　　脑海中浮现出这句话，武明华的呼吸顿时急促了几分，浑身也开始热了起来。
　　她放在洛蕊蕊肩膀上的手顿时加了几分力，手掌一点点陷入到了洛蕊蕊的肌肤里了，随着手掌的陷入，眼眸中占有的神色，也一点点染黑了武明华的眼眸。
　　撕裂这只小兔子，把这只小兔子，彻底的吞到肚子里吧。
　　武明华心中在叫嚣着，手抓着洛蕊蕊的肩膀，更加用力的把洛蕊蕊按到了自己的怀里。
　　“姐姐……”洛蕊蕊眨巴着眼睛看着武明华。
　　这是小兔子，可没有觉察到自己的这些疯狂的想法，还是如此的可爱，如此的纯真……
　　如此的……让人更加想要吞噬她了……
　　武明华眼眸的颜色彻底变成了黑色，她盯着洛蕊蕊的嘴唇，喉咙滚动着，牙齿摩挲着自己的下嘴唇。
　　这是肉食动物，捕猎前期的讯号。
　　她是那个捕猎的肉食动物，怀中这只小兔子，就是她的猎物。
　　轰
　　捕食的肉食动物正想伸出爪子的时候，突然间，门外传来了炸雷般的声音。
　　“呀！”洛蕊蕊条件反射的大叫了起来，整个人顿时捂着耳朵缩到武明华的怀里，“姐姐，好吓人！我好害怕”
　　“姐姐在这里，不怕！”武明华反手搂住洛蕊蕊，低下头，安抚的拍着她的背。
　　肉食动物的利爪瞬间收了起来，武明华的声音和动作，都无比的轻柔。
　　不过，她的这份轻柔只给了洛蕊蕊，抬起头的时候，眼神已经是一片冰冷：“我倒是看看，谁敢在武家放肆。”
　　“景王府袁长风，见过武家大小姐。”庭院中，一个男子站立着，负着双手，盯着武明华的脸。
　　面前的袁长风，是一个长相勉强算的上清秀的年轻人，只不过，他脸上那种高高在上目空一切的姿态，破坏了他清秀的长相，让他清秀的脸庞，带上了几分刻薄的戾气，这样刻薄的戾气，让他勉强清秀的脸庞，都微微有几分扭曲。
　　“袁长风？”洛蕊蕊低声轻呼。
　　“小说中的重要角色？景王府派出来跟你竞争香道大会魁首的人？”武明华挑眉。
　　“姐姐你好厉害！”洛蕊蕊顿时就星星眼的看向武明华，“姐姐你好聪明！”
　　武明华淡然的笑了笑。
　　这有什么难猜的？景王府是一个重要的大副本，这个副本能够派出出现在她面前的人，就算不是大BOSS，那也是一个难打的小ＢＯＳＳ。
　　现在在香市这个任务进度中，能够出现的重量级角色，肯定跟香道大会脱不了干系。
　　“你这是来武家砸场子么？”武明华眼神淡淡的扫过武家的内院。
　　难怪刚刚有那么炸雷般的响声，这个袁长风，还真的是炸了武家的院子。
　　武家的院子，现在是一片惨不忍睹的狼藉。
　　池塘边上的假山被拦腰截断，院子里的花草树木也全部都被连根拔起，东倒西歪的落在院子里。
　　这些东倒西歪的花草树木旁边，武家院子里的下人也东倒西歪的摔了一地，好几个下人，身上都出现了血迹。
　　“武家大小姐何必说话那么重？”袁长风笑吟吟的开口，“在下只不过，是跟武家大小姐打个招呼罢了。”
　　“我还是头一次见到这样打招呼的方式。”武明华脸上没有什么太多的表情，“看来，你是笃定了我父母不在武家，我一个女孩子镇不住场子，故意的吧？”
　　她就说自己怎么前两天皇宫下旨，一定要自己父母亲自去驿站接待来到香市的景王爷！
　　感情，支走了自己父母，就是为了等着今天给自己一个下马威呢！
　　如果是原著小说中的女主……
　　“原著小说中，女二号是不是就被袁长风吓到了？”武明华把洛蕊蕊拉到怀里，轻轻的在她耳朵边开口，“然后整个香道大会，就落入到了景王府的掌控中，最后，男主角也是冲破了种种艰难险阻，才站到了比赛场地上。就是站在了比赛场地上，也是被景王府刁难的不要不要的，最后，还是靠着女主角给的香料配方，才碾压式的拿到了胜利。”
　　不要不要的……自己跟这只小兔子待久了，都有点学会这只小兔子的说话语气了。
　　“姐姐你不要靠我这么近说话啦，你这样我耳朵痒痒的的都没有法子思考了。”洛蕊蕊笑嘻嘻的缩到武明华的怀里，“不过，有这么厉害的姐姐，我也不用思考了，直接抱住姐姐大腿就好了。”
　　一边说着，洛蕊蕊一边夸张的伸出手，用力抱住武明华。
　　她缩在武明华的怀里，自然没有法子抱住武明华的大腿，这么夸张的抱法，让她如同乳燕投林一般，直接扑到了武明华的怀里。
　　武明华顺势接着她，也把她搂到了怀里。
　　袁长风在一边看的眼珠子都要掉出来了。
　　怎么来武家砸场子之前，没有人告诉过他，武家的大小姐，是一个如此绝色的女子？
　　更没有人告诉他，绝色的武家大小姐身边，还有一个如此清丽脱俗的女孩子存在？
　　两个人站在那里，一个是浓艳大气的油墨画，一个是清新秀丽的山水画，两个画卷中走出来的女子，这一刻，站在那里，就吸引了所有人的目光。
　　袁长风不由得的暗暗自责，早知道武家有两个如此漂亮的女孩子，那么，他来砸场子，就应该温柔一点的。
　　没错，他就是过来砸场子的。
　　香道大会刚刚开始的时候，只是在香市在小打小闹的时候，那时候，并没有吸引太多的目光。
　　但是现在它开始成了规模之后，那就不一样了，现在的香道大会，就是一个闪闪发光的大金矿。
　　这个大金矿，现在不只是在香市发光了，全国的人，都想过来分一杯羹。
　　包括皇家。
　　哦不，皇家可不只是想要分一杯羹，他们是想吞掉整个香道大会。
　　那么，就绝对避不开，在香市绵延了三代的武家了。
　　于是，景王府就谋划着对武家出手了。
　　当然，直接就对武家的家主下手是肯定不可取的，武家在香市已经横亘了三代以上，各种势力纷杂交错，不是可以随意就抹杀掉的。
　　而且，武家的家主，也不是可以随意下手的人。
　　不过还好，虽然武家家主精明能干，膝下的独女却并没有继承到父亲的精明能干。
　　不仅没有继承那一份精明能干，她甚至比一般的女孩子还要懦弱和愚蠢。
　　于是景王府计划，景王爷以侍奉的名义，把武家家主拘在身边，然后，派出得力手下，去控制住武家大小姐。
　　本届香道大会幕后主办方，还是武家，武家家主被控制住，那么能主持大局的，就只有武家大小姐了。
　　虽然武家大小姐并没有这个能力，但是在香市，她的身份，就可以抹杀掉她本人的一切劣势。
　　控制住武家大小姐，那么这届香道大会景王府就能够控制住了。
　　怎么控制一个懦弱又不愚蠢的女孩子呢？
　　这种直接炸了她家里，吓的她对景王府俯首帖耳，是最粗暴简单，也是最有效的法子不是么？
　　只是有点遗憾，这么可能会让这么绝色的两个美人儿对自己印象不好，不过……
　　袁长风眼睛转了转，不屑的笑了。
　　这两个美人儿，注定是自己手掌心里跑不出去的鱼了，印象好不好的又有什么关系？
　　自己手心想怎么折腾就怎么折腾的鱼，需要在意她的想法么？
　　就是现在，讨一点利息也不是不可以的。
　　这么想着，袁长风的眼睛里露出了淫邪的光芒，手，也不规矩的摸向了武明华的脸庞。
　　“你想干什么？”武明华一把握住了靠近自己脸庞的手。
　　“干什么？干……你呀！”袁长风的话语染上了浓浓的猥琐，眼眸中的光芒也愈发的淫邪。
　　听到袁长风的话后，武明华的眼神闪过一丝寒芒，寒芒之后，眼眸中，划过了一丝杀气。
　　啊！
　　下一秒钟，袁长风就捂着手腕惨叫了起来。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　在袁长风惨叫的时候，他手腕上被武明华捏住的地方，顿时青紫了一片。
　　“重紫粉？”看着袁长风青紫手腕附近的痕迹，洛蕊蕊惊呼出声。
　　武家祖宗当年能够吃下香市，在香市扎稳脚跟，除了自家骨子里刻着那份稳准狠外，武家独门的重紫粉，也起到了很大的作用。
　　重紫粉，一触碰肌肤，肌肤就会变成青紫的颜色，然后，无限放大这块青紫色肌肤上的感觉。
　　尤其是痛觉。
　　武明华并不是一个非常有力气的女人，不过，她扭着袁长风手腕的力道，被重紫粉无限放大后，那么，这个痛楚就非常可观了。
　　饶是袁长风一个大男人，如此措不及防之下，也忍不住痛呼出声。
　　“这点痛都受不了，就敢来挑衅么？”武明华冷笑着拔出头上的发簪，对着袁长风的手腕，狠狠的扎下去。
　　武明华这么一扎可没有留手，直接用尽了全身的力气。
　　饶是她力气不大，这么一发狠，发簪的簪尾顿时全部没入了袁长风的手腕，鲜血，顿时从袁长风的手腕涌了出来。
　　啊！
　　袁长风叫的更加惨烈了。
　　在重紫粉的作用下，刚刚扭着手腕的力道都让袁长风受不了，更何况现在可是真正见血了。
　　袁长风哪里还有刚刚嚣张跋扈的模样，顿时捂着手腕跪在了地上。
　　“武十九！”一脚踹开了袁长风后，武明华冷哼一声。
　　武十九立刻应了，然后，身形兔起鹘落，鬼魅般的冲向了袁长风带来的人。
　　袁长风来砸场子，自然是不会单枪匹马的过来，不过，出于对武明华的蔑视，他带的人，也没有那么多。
　　这么零星的几个人，要料理他们，对武十九来说，比吃饭喝水都要容易。
　　“大小姐，接下来怎么处置？”武十九一个人轻松的放倒了袁长风带来的人之后，肃手站在武明华的身边。
　　“去租一辆马车，马车要够大，可以把这些人都塞进去。”武明华居高临下的看着倒在地上的人，“哦对了，马车雇佣结实一点的，毕竟武家到驿站的还是有一点距离的。”
　　“怎么？怕了？”倒在地上惨呼的袁长风立刻抬起了头。
　　因为刚刚的痛楚，他的脸上还带着几分惨白，不过没有了重紫粉的作用，他手腕上的青紫已经褪去，手腕也没有那么痛了。
　　痛楚一大大减弱，袁长风的气焰也就嚣张了起来：“哼，知道怕了也好，不过我告诉你武明华，别以为雇辆马车把我们毕恭毕敬的送回去今天这个事情就是完了，我告诉你……”
　　“呵呵……”袁长风的话还没有说完，就被武明华的嗤笑打断了。
　　“你……你笑什么……”袁长风支吾着开口。
　　面对武明华笑声中毫不掩饰的轻蔑，他应该发火的，可是，不知道为何，对上武明华似笑非笑的双眸，他的火根本发不出来。
　　不仅没法发火，此刻的他，全身上下，都被彻骨的寒意给充满了。
　　“我雇马车，不是要把你们毕恭毕敬的送回去。”一声嗤笑后，武明华淡淡的开口，“只不过，武家对于腿断之类的残疾人士，一向有着基本的怜悯之心。”
　　腿断之类的残疾人士
　　袁长风的脸色顿时白了，他还没有来得及说什么，武家的护卫，已经各自扑向了他和他带来的人。
　　他本人得到了武明华的特殊照顾，扑到他面前的，是武家护卫的首领武十九。
　　两条腿传来剧痛，袁长风惨叫声都来不及发出来，就痛晕了过去。
　　“蕊蕊，在想什么？”武家护卫的行刑武明华没有投去一丝目光。
　　她的目光，都在旁边的小兔子身上。
　　“姐姐，你打了景王府的袁长风耶！”洛蕊蕊瞠目结舌的看着面前的一切，“你不怕出事情么？”
　　景王府呀！
　　在小说中，那可是除了皇上之外，权力权势最大的王爷了。
　　而袁长风这个人，也是景王爷最爱的妃子袁湘唯一的弟弟。
　　袁湘出身贫寒，跟袁长风相依为命长大，当袁湘成了景王府的宠妃后，袁长风靠着姐姐，也顿时身价水涨船高，过上了荣华富贵的日子。
　　出于对袁湘的爱屋及乌，景王爷待袁长风也不薄，有什么好事情，第一个就想到他。
　　比如这次香市的香道大会。
　　“放心，我敢打他，自然有我处理的法子。”武明华笑着摸了摸洛蕊蕊的脸庞，“相信你姐姐。”
　　“那既然这样……”洛蕊蕊眼珠子转了转，抬头盯住武明华，眼眸中闪动着几分希冀的光芒。
　　“你想做什么，就去做吧。”武明华笑着按住洛蕊蕊的肩膀，把她往外一推，“只是打人别用自己的手，小心把自己手打疼了。”
　　这句话说完，武明华蹲下来拿起地上的棍子，放在了洛蕊蕊的手里。
　　“姐姐……”洛蕊蕊撒娇的蹭了蹭武明华。
　　不过，她的这份娇嗔只对着武明华，转向袁长风的时候，脸上的表情就变得狰狞了起来。
　　“袁长风，你姑奶奶来了！”洛蕊蕊挽起袖子，朝着袁长风冲了过去。
　　她不爽袁长风很久了，看小说的时候，就无数次想要踹他了。
　　现在，总算是如愿以偿了。
　　“大小姐，洛姑娘这样，是不是不太符合淑女形象？”武十九肃手站立在武明华旁边，斟酌着语句，“毕竟是大小姐身边的人，而大小姐毕竟是香市最盛名的名门淑女。”
　　“她这样挺好的。”武明华笑吟吟的看着对着袁长风大打出手的洛蕊蕊。
　　挺好的？
　　武十九无语的看着张牙舞爪的洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊打的太过投入，头发劈散了开来，不仅一点淑女的样子都没有，这样张牙舞爪的样子，说是疯婆子都不为过。
　　一句话，洛蕊蕊这个样子，实在有碍观瞻。
　　但是……武十九看着旁边大小姐笑吟吟的眼眸中，不加掩饰的喜爱和赞赏。
　　好吧，大小姐的心思和喜好，不是自己这么一个护卫可以揣度的。
　　武十九耸了耸肩膀。
　　次日，驿站的房间里。
　　武幽月站在窗前，看着窗外，脸上一片沉水。
　　“老爷，天色已经晚了，该是休息的时候了。”身后，武夫人云氏，拿着一件衣服，披在武幽月的身上。
　　“我也想休息，可是，现在怎么睡得着？”武幽月看着窗外的月光，脸上都是苦笑，“武家的三代基业，可能就到我这里为止了。”
　　云氏看着一脸苦笑的老爷，脸上的神色也变的黯然了起来。
　　景王爷这么大张旗鼓的把老爷和自己拘在身边，所图为何，他们怎么会不知道？
　　可是，他们偏偏还没有法子反抗。
　　毕竟，景王爷是皇上最疼爱的弟弟，也是权势最显赫的王爷，来到了香市，指名道姓让武家的家主接待，他们根本就没有法子拒绝。
　　景王爷的目的是要掌控武明华，而武明华——
　　“老爷，我对不起你。”云氏的眼泪忍不住掉了下来，“如果这几年，我肚子争气一点，再给你生个儿子，也不至于……”
　　“喂喂喂，你们这个处境跟有没有儿子有什么关系？”突然间，窗外传来了一个清脆的声音。
　　“洛蕊蕊？明华身边的那只小兔子？”武幽月一眼就认出了面前的人。
　　“没错，是我！”洛蕊蕊用力点头。
　　“我跟你说，姐姐虽然是女孩子，可是，你知道她有多强么？”洛蕊蕊鼓着腮帮瞪着眼睛看着面前的武家家主。
　　她的姐姐，可是华明集团的董事长，全国排名前十的高校的高材生。
　　“我跟你说，你有这个女儿你就烧高香吧。”洛蕊蕊得意的叉着腰，“姐姐可是可以好好处理景王府的挑衅的，姐姐这个女孩子，可是比武家所有的儿子打包加起来，都要牛的！”
　　“明华她，处理了袁长风么？”武幽月沉吟了一会后，开口发问。
　　他和夫人被困在驿站，只知道景王爷派出袁长风去给自己女儿下马威，别的也不知道了。
　　他之前绝望，就是觉得自己女儿没法处理这个场面，但是现在看到女儿身边的小兔子过来了。
　　这么说，他的女儿？
　　“是的，姐姐非常厉害的打断了袁长风的腿，然后用马车载着袁长风这些人，去找景王爷了。”
　　洛蕊蕊得意洋洋，说起武明华的时候，眼睛里都在放着光。
　　武幽月和云氏再次对视了一眼，都在彼此的眼里看到了几分惊异。
　　“好！”武幽月沉默了一会，笑着拍手，“这才是武家大小姐应有的做派。”
　　不管怎样，面对别人打上门，敢于出手教训，才是真理。
　　别人的巴掌都扇到你脸上了，还忍气吞声，那根本就是懦夫所为。
　　“你说明华去讨说法，怎么驿站没有动静？”云氏诧异的朝着外面看了看。
　　载着断腿的人，还是马车，这么声势浩大，驿站不可能如此安静。
　　“姐姐带着袁长风他们去衙门了。”洛蕊蕊还是得意洋洋的模样，“她让我来找老爷夫人，只是想转告老爷夫人一句话。”
　　“什么话？”武幽月和云氏一起开口。
　　“强龙不压地头蛇！”洛蕊蕊认真重复刚刚姐姐告诉她的话。
　　“强龙不压地头蛇！”武幽月重复着这句话，嘴角浮起了一丝满意的微笑，“很好，不愧是我的女儿！”
　　而此刻，武明华一身劲装，出现在衙门外面。
　　她拿起衙门外的鼓锤，重重的打在衙门外的鼓上。


第21章 
　　“武大小姐！”衙门里的太守大人看着武明华的一瞬间，脸上的表情就变了。
　　一开始，他气势汹汹的冲出来，想要找击鼓的人算账。
　　他可是在午睡，这么美好的午睡时光，就这么被衙门门口的打鼓给破坏了，自然想着冲出来找打鼓的人算账。
　　可是，看到了面前的人的时候，太守大人的气势汹汹就压了回去。
　　在香市，武家是绝对的地头蛇，武家的随便一个人，在香市都是横着走的。
　　更不用说，现在来的，是武家大小姐！
　　“太守大人！”武明华似笑非笑的看着面前的太守大人，好整以暇的端详着他脸上的表情。
　　冲到自己面前时的气势汹汹，飞快的变成了和煦谄媚——
　　这个变换，只能说，不愧是能坐在香市太守这个位置的人。
　　也不愧是——能被武家家主选中的人。
　　武明华想着自己看过的武家的账册，嘴角的弧度微微上扬。
　　账册里那一笔每年几十万两的银子支出，也不算白花。
　　“武大小姐有什么吩咐？”太守大人凑上来，脸上的和煦谄媚更加浓了。
　　“我想击鼓面见景王爷，向他讨赏！”武明华淡淡的开口，一边说着，一边冲着武十九挥了挥手。
　　武十九立刻拉开了身后马车的门帘，马车里，映入太守大人眼帘的，是捂着腿哀嚎的袁长风。
　　太守大人目瞪口呆：“……讨……讨赏？”
　　把景王府的袁长风打成这个模样，然后说去讨赏？
　　他的耳朵没有出问题么？
　　“没错，讨赏！”武明华笑吟吟的开口，“烦请太守大人，去驿站通报一声吧。”
　　“这……”太守大人脸上的表情都僵硬了，“武大小姐，你这样做，是不是……”
　　“太守大人，这里是香市，是武家的地盘，而我——”
　　武明华笑吟吟的对上了太守大人僵硬的脸庞：“——是武家大小姐。”
　　太守大人：“……”
　　“我明白了，武家大小姐。”太守大人脸上的僵硬飞快褪去。
　　回答的时候，太守大人的头颅低了下来，整个人，都是一种谦卑的姿势。
　　“你说什么？武家大小姐打断了长风的腿，还把长风拉到衙门去了？”
　　驿站，景王爷拍桌而起。
　　景王爷那张将近五十的脸庞上，已经浮现出了几分老人斑的色泽，拍着桌子是手，也是一双老人的手。
　　他这么拍桌而起后，一口气没有上来，顿时捂着胸口剧烈咳嗽了起来。
　　“王爷！”袁湘靠近景王爷，一双嫩白的柔夷，轻轻的拍着景王爷的背。
　　一边拍，袁湘一边楚楚可怜的低泣：“王爷，妾身就这么一个弟弟，你要给妾身做主呀！”
　　过来通报的人原本是抬头禀报，眼光从袁湘楚楚可怜的脸庞上划过的时候，连忙低下头，不敢多看一眼。
　　难怪景王爷这么宠袁湘，低下头的时候，通报的人暗暗咋舌。
　　早就听说景王爷宠这个不到二十的小娇妻，宠的跟眼珠子一样，今天看来，这个女子，的确有让人疼宠的本钱。
　　她长的不算特别美，但是，这么楚楚可怜的模样，真的让人忍不住疼宠。
　　尤其是她哭泣起来的时候，那柔柔的颤音，真的让人恨不得把她抱在怀里，好好疼惜。
　　“湘儿，我的乖湘儿。”果然，面对袁湘的低泣，景王爷根本就招架不住，连忙抱住袁湘，揉着她的身体，低声安慰。
　　进来的武幽月和云氏看了一眼，都不由自主的撇开了眼睛。
　　将近五十的老树皮这么抱着一个不到双十的小娇花，这个画面，有点……辣眼睛。
　　“武幽月，云氏，你们可知罪！”一边揉着怀里的心肝宝贝，景王爷一边瞪着过来的武幽月夫妇。
　　“我的女儿给王爷办了一件好事，过来找王爷讨赏，在下特意过来，想要沾沾女儿的光，怎么就成了要知罪了？”
　　武幽月负手站在景王爷面前：“景王爷，虽然我香市距离京都很远，可是，也是讲王法的，景王爷，在他人的地方，更是要讲王法的。”
　　景王爷眉心一跳，目光猛然凶了起来，眼睛中的光芒如同利刃一般，冲向了武幽月。
　　武幽月不闪不躲，只是淡然的回视景王爷。
　　“好，我倒是看看武家大小姐，给本王办了一件什么好事。”两人对视了一会后，景王爷收回目光，冷冷的开口。
　　香市的衙门。
　　“长风，长风！”袁湘看到腿上一片血肉模糊的弟弟的时候，顿时脸色发白，哭着冲向了倒在地上的袁长风。
　　“姐姐……姐姐……”袁长风看到袁湘后，顿时大哭了起来。
　　他原本倒在地上奄奄一息，在看到袁湘后，身体仿佛被注入了兴奋剂一般，整个人顿时就坐了起来，反手抱住袁湘，放声哭嚎：“姐姐，你要给我做主呀姐姐！”
　　“吵死了！”武明华看着大声哭嚎的袁长风，冲着武十九看了一眼。
　　看到武明华的目光，武十九直接走出一步，重重的一个手刀打在袁长风的脖子上。
　　袁长风顿时昏迷了过去。
　　“长风……”看着昏迷过去的弟弟，袁湘发出一阵撕心裂肺的尖叫声。
　　“你这个贱人，你竟然敢对长风……我要杀了你……”袁湘尖叫着，十只涂满了蔻丹的长长指甲，朝着武明华的脸就扑了过去。
　　然而，她的手指还没有碰到武明华，她的脖子，就被武明华给掐住了。
　　袁湘顿时一个寒颤。
　　武明华掐着她脖子的手并没有多大的力道，只是将将的控制住她而已，看向自己的目光，也是淡淡的没有什么波澜。
　　可是，这样淡淡的武明华，却是让袁湘害怕的发抖，浑身上下仿佛置身冰窟中一般。
　　顿时，袁湘就仿佛一只被掐住喉咙的鸭子一般，喉咙里所有的尖叫声都硬生生的压在了喉咙里，她踉跄着后退，让自己的脖子，脱离出武明华的手指。
　　脖子离开了武明华的手指后，袁湘瘫软在地上，大口的呼吸着，猛然间剧烈的呼吸，让她疯狂咳嗽了起来。
　　“这位，想必就是传言中，公正清明，英明神武的景王爷了吧。”武明华没有看一眼倒在地上的袁湘，只是抬起头，笑着看着面前的景王爷。
　　景王爷：“……”
　　他看着面前浅笑吟吟的武明华，顿时就愣住了。
　　武明华这个绝色的容颜，在花镜这个虚拟世界中，对虚拟人物，也有着特别强大的震慑力。
　　“姐姐！”洛蕊蕊一下子冲上前，拦到了武明华的面前，怒瞪着景王爷。
　　她的姐姐这么漂亮，怎么能够让这个恶心的老男人这么看着。
　　这么丑这么老的男人，这种垂涎的目光，简直让人恶心。
　　“蕊蕊！”武明华笑着拍了拍洛蕊蕊的肩膀，把洛蕊蕊拉入怀中。
　　不得不说，洛蕊蕊这个护食的小兽模样，取悦到了武明华。
　　“姐姐！”洛蕊蕊回头看着武明华。
　　“行了，站到姐姐身后去吧，这里交给姐姐。”武明华把洛蕊蕊拉到自己身后。
　　抓着洛蕊蕊胳膊的时候，武明华没有忍住，再次把洛蕊蕊拉到自己怀里，然后……
　　轻轻的一个吻，落在了洛蕊蕊的额头上。
　　洛蕊蕊：“？？？？？”
　　她呆呆的摸着自己的额头，瞪大眼睛，惊诧的看着武明华。
　　一瞬间，武明华也有点怔忪。
　　这个吻，并不在自己的理智中，拉住洛蕊蕊的那一瞬间，自己的行为，并没有经过理智的思考。
　　“这个，蕊蕊，我……”武明华开口想说什么，然而，她还没有说出什么来，洛蕊蕊就踮起脚尖，在武明华的脸庞上亲了一下。
　　不同于武明华的轻轻一碰，洛蕊蕊在武明华脸上的吻非常的重，嘴唇碰到武明华脸颊的时候，仿佛就是一只吸盘鱼在脸上戳了一下。
　　吸盘鱼并没有什么打的力道，但是，可以感觉到肌肤被纳入到洛蕊蕊的嘴唇中，再轻轻弹出来。
　　武明华顿时感觉到浑身都酥了。
　　这个小兔子的嘴唇，哪里是吸盘鱼？
　　分明就是电鳗好么？这么轻轻一碰，就让自己浑身都跟触电了一般。
　　“哎呀，我比姐姐矮了这么多呀，我也想亲姐姐额头的，可是这样垫着脚也只能亲到姐姐的脸。”
　　而这只始作俑的小兔子，小电鳗，小吸盘鱼不仅没有躲，反而还更加亲昵的贴近自己，甚至再次垫脚，试图再次亲自己的额头。
　　这样在自己怀里扑腾着的小兔子，试图亲吻自己的时候，呼吸一点点喷在自己的脸上……
　　武明华喉咙上下滚动着，呼吸都带上了几分急促的感觉，整个人的身体，不由自主的热了起来。
　　不过……现在还不是时候……
　　武明华闭上眼睛，压制下嗓子里的那一丝干哑，睁开了眼睛。
　　“景王爷……”武明华对上景王爷，“这个人……”
　　她转身指向倒在地上的袁长风：“他冒充景王侧妃的弟弟，闯入我武家随意打砸，败坏景王爷的名声。”
　　“我们武家上上下下，一直都很崇拜景王爷刚正不阿，眼里容不得沙子的威风。”
　　武明华冲着地上的袁长风狠狠踹了一脚：“这种宵小之辈，竟然敢败坏王爷的名声，武家虽然在香市势单力薄，但是，也绝对容不下此人。”
　　“你这个贱人，你敢踹我的弟弟！”原本被武明华吓的瑟缩在一边的袁湘，看到自己弟弟被踹一脚后，袁湘的眼睛再次红了。
　　她尖叫一声，涂满蔻丹的指甲，再次冲着武明华扑了过去。
　　然而，她并没有碰到武明华，手指快要碰到武明华眼睛的时候，直接被景王爷抓住了手腕。
　　啪——
　　一声重重的巴掌声响起，袁湘直接被打倒在地上。


第22章 
　　景王爷这一巴掌打的非常的重，袁湘直接被打飞了出去。
　　“王爷？”袁湘不可置信的看着景王爷。
　　景王爷的这一巴掌，让袁湘的脸高高肿了起来，不可置信的说话的时候，口水从歪着的嘴角，恶心狼狈的留了出来。
　　这一巴掌太重，袁湘挨巴掌的那边脸已经没有了知觉，对脸上的肌肉，也没有了控制能力。
　　袁湘的长相，并不是绝色，相对于普通人而言，勉强也只是清秀，她吸引人的地方，就在她楚楚可怜伏小做低的时候的模样。
　　而现在
　　脸上这么一个肿胀的巴掌印，让袁湘勉强清秀的脸庞变的无比丑陋，而她披头散发冲向武明华的时候，她狰狞的表情，让她那副楚楚可怜伏小做低的模样都没有了。
　　现在的她，丑陋狰狞的有点可怕。
　　景王爷的目光在袁湘脸上划过，脸上露出了几分厌恶的神色后，毫不客气的撇开了脸。
　　袁湘：“！！！！！”
　　她看着景王爷脸上出现的厌恶的表情后，心里顿时一个咯噔。
　　她现在所有的一切，都来自于景王爷的宠爱，如果景王爷不再宠爱她了……
　　袁湘的头低了下来，她微微偏转脑袋，披散的头发顿时锤了下来，遮住了她高高肿起的脸，只把完好无损的那一面脸庞，对准了景王爷。
　　没有挨巴掌的那一边脸庞，狰狞的表情收了起来，留下的，只是景王爷最喜欢的，柔弱的，楚楚可怜的模样。
　　不过，景王爷的目光没有再看向袁湘，而是目光垂涎的看着武明华。
　　在武明华这样鲜艳夺目的绝色面前，袁湘这样清秀的面容寡淡的让人根本就没法投入眼神。
　　萤火之光，怎么可能跟日月争辉。
　　“这么说来，本王，真的应该重重的感谢武家大小姐了。”景王爷呵呵笑着伸出手，握住了了武明华的手，“有人这么打着景王府的旗号招摇撞骗，现在多亏了武家大小姐，才及时挽回了景王府的声誉。”
　　“小女顽劣，竟然误打误撞解决了为景王府解决了一个麻烦。”武幽月走过来，站到了武明华的身边。
　　他不动声色拦在了武明华的面前，不着痕迹的推开了景王爷一直握着武明华手的手：“小女不懂事才说什么讨赏的事情，武家，也只不过仰慕景王爷的明察秋毫，公正严明罢了。”
　　明察秋毫和公正严明这两个词，武幽月咬的很重。
　　景王爷脸上的表情，一下子就沉了下来，眼睛，不露痕迹的往身后看了看。
　　衙门后面的帘子，微微的飘动了一下。
　　夜间，在武明华卧室外面。
　　“洛姑娘？”武十九看着张开双手拦在武明华卧室门口的洛蕊蕊。
　　“这些东西，不准进姐姐的房间！”洛蕊蕊涨红着脸，整个人死死堵住武明华卧室的门口。
　　洛蕊蕊的面前，七零八落的放着几个礼盒，这些礼盒的包装都是上等的檀香木。
　　在《美人妆》是世界里，檀香木是特别昂贵的木材，它的昂贵稀少，让它基本只存在在权贵家中，八成以上，都在皇室。
　　面前的这些上等的紫檀木中还散发着淡淡的安息木的味道，更是极品中的绝品。
　　此刻，这些箱子却被洛蕊蕊全部给踢到了一边，其中几个箱子被踢开了，露出了里面的东西。
　　上等的箱子里面装的东西自然也不会是凡品，里面露出的丝绸和玉器，都放射着夺目的光芒。
　　饶是现在这个气氛中，这些名贵的东西也让洛蕊蕊的目光忍不住飘过去，不过，她飘忽的目光只晃过去了一眼，下一秒钟，她就非常坚决的，拦着武十九。
　　“那个恶心老头子的东西，绝对不能进姐姐的房间，你们全部给我拿走。”
　　洛蕊蕊再次踢了一下靠近的箱子，冲着武十九大声吼着。
　　“洛姑娘，这是老爷的意思……”武十九面露难色的看着洛蕊蕊，“这些东西，是景王爷送给大小姐的，自然要大小姐来处置。”
　　“我不管谁的意思，反正，景王爷那个色老头的东西，就是不能放到姐姐的房间里。”洛蕊蕊继续大声吼着。
　　说到景王爷这个名字，洛蕊蕊就忍不住想到了昨天景王爷色眯眯的握着武明华的手的样子，心中的反感更加的浓了，吼的声音也愈发大了。
　　她的姐姐，那么高贵，怎么能被那个色老头的东西给污染！
　　她绝对不允许。
　　武十九为难的看着挡在门口的洛蕊蕊，面前的姑娘身形单薄，她不用用力就可以一脚踢开。
　　可是她不敢！
　　作为武家的护卫首领，这么些日子的近身随侍，这个洛姑娘在自家大小姐心中的分量，武十九是看的一清二楚。
　　如果真的伤了这个洛姑娘，恐怕自己大小姐不会善罢甘休。
　　可是，要把景王爷送来的赏赐放到大小姐房间，又是家主的意思……一时间，武十九左右为难。
　　就在两人僵持的时候，身后的门吱呀一声开了，武明华款款走了出来。
　　她的头发上还滴着水，身上披着的浴袍没有披好，湿漉漉的贴在身上，身上大片肌肤露了出来。
　　“你们在屋外吵的我都没法好好沐浴了。”武明华拢着湿漉漉的头发，无奈的开口。
　　“大小姐！”看到武明华走了出来，武十九连忙跪在地上。
　　“蕊蕊不让景王爷的赏赐进我房间，那么，就把这些赏赐放到库房去吧。”武明华淡淡的开口。
　　“可是大小姐……”武十九继续跪着，“家主说，景王爷说了，这些赏赐是给大小姐的，一定要放在大小姐房间。”
　　“赏赐进了武家，武家所有的房子都是我的房间，放在哪里都是在我的房间里。”武明华淡淡的声音冷凝了几分，“武十九，你是我的人，不是我爹爹的人！”
　　“是，大小姐！”武十九低下头，“属下知道怎么做了。”
　　话音刚落，武十九冲着属下一挥手，武家的护卫蜂拥而上，把堆在武明华卧室门口赏赐全部搬走了。
　　搬动的过程中，流光溢彩的珠宝和柔顺艳丽的丝绸从上好的紫檀木箱子中露出，展示着属于它们的华贵和光彩夺目。
　　洛蕊蕊看着这些华贵的光彩夺目的赏赐，不由自主的愣了一下，眼睛中浮现出几分渴望的色彩。
　　洛蕊蕊从小到大都过的是苦日子，面对华贵的东西，渴望已经是她的本能。
　　这样的本能，她根本无法抑制。
　　“喜欢什么东西，你开口，我留下来给你。”武明华偏过头，笑着看着洛蕊蕊。
　　“我不要！”洛蕊蕊鼓着腮帮，“我才不要碰那个老男人色老头的东西，姐姐你也不要！”
　　她不能抑制自己本能就不抑制呗，不跟着本能去做就好了。
　　“姐姐可比我自己本能重要多了。”洛蕊蕊不由自主的说出了心里的想法，一边说着，洛蕊蕊一边张开双手抱住武明华。
　　以往的她在武明华面前抱住武明华的时候，都是整个人如同乳燕投林一般投入到武明华的怀中，而现在的她，整个人都大开大合，想要包裹住武明华。
　　她的身高比武明华矮了一截，根本就包裹不住武明华，但是洛蕊蕊依然执着的张开双臂，用力抱住武明华。
　　“傻姑娘！”武明华接住洛蕊蕊。
　　不同于以往把洛蕊蕊搂到怀里，武明华此刻蜷缩着自己的身体，让自己陷入到洛蕊蕊的怀里。
　　虽然这样蜷缩着自己的身体，让武明华的身体扭曲的不怎么舒服，但是那一刻，能被洛蕊蕊这么抱住，所有的不舒服，武明华甘之如饴。
　　她似乎，越来越纵容这个小兔子了……武明华微微皱起了眉头，开始分析自己的思绪。
　　“呀，姐姐，我的衣服湿了。”洛蕊蕊的声音软软的在武明华的耳朵里面响起。
　　武明华分析的思绪顿时散了。
　　这个小兔子软软的声音一出，自己似乎，就已经没有法子再进行任何事情了。
　　武明华无奈的笑笑：“你这么抱着我，衣服湿了不是很正常。”
　　她沐浴到一半被门口的动静吸引出来，出来的时候随意披上了浴袍，身上和头发都没有来得及擦干。
　　“姐姐~~~”洛蕊蕊嬉皮笑脸的吐了吐舌头。
　　“行了，身上都湿了，就进来一起洗吧。”武明华手臂环住洛蕊蕊的腰，把洛蕊蕊拉近了卧室。
　　武明华的卧室非常大，中间一个门后面是专门的浴室，一进浴室武明华就把洛蕊蕊身上的衣服剥了，拉着她一起进入到浴池中。
　　“蕊蕊，你怎么了？”武明华坐在浴池中，笑着看着挨着自己的洛蕊蕊。
　　她知道洛蕊蕊对这个浴池垂涎很久了，当初还在现实世界的时候，洛蕊蕊闯入自己紫馨苑的房子的时候，自己的浴缸，洛蕊蕊就泡了好久好久。
　　这个小兔子，可是特别喜欢泡澡。
　　现在，《花镜》世界的这个浴池比起紫馨苑的小浴缸，可是大太多了，显然对洛蕊蕊的吸引力更大。
　　不过，之前武明华并没有共享浴池的打算。
　　而现在……她有了！
　　预想中，这只小兔子进入到浴池后，应该会兴奋的满浴池扑腾，就像当初在紫馨苑一样。
　　可是，她怎么现在就这么黏在自己身边？
　　“姐姐……我有个东西想给你。”洛蕊蕊贴近了几分，眨巴着眼睛看着武明华。


第23章 
　　“什么东西？”武明华垂头看着缩在自己身边的洛蕊蕊。
　　“我配置的香粉。”洛蕊蕊扑腾到浴池边，扒拉着自己的衣服，从贴身小衣中拿出一个荷包塞到武明华的手上。
　　“这个香粉，可以迷倒一个人，还有惑人心智的作用。”洛蕊蕊抓住武明华的手，摩挲着武明华的手背，“这样，到时候如果那个景……那个色老头想要对你做什么，姐姐你就拿这个香粉呼死他！”
　　一边说着，洛蕊蕊一边继续摩挲着武明华的手。
　　想着刚刚那个色老头摸过武明华的手，洛蕊蕊就气的鼓起了腮帮子。
　　“再搓姐姐的手就要被你搓掉一层皮了。”武明华笑着抬起另外一只手，轻轻摸了摸洛蕊蕊的脑袋。
　　不过，她也很快明白了洛蕊蕊刚刚的所为：“你死活拦着景王爷的赏赐，就是因为你以为景王爷赏赐那些东西，是图姐姐的美色么？”
　　“嗯！”洛蕊蕊扑到武明华的怀里，整个脑袋埋入到武明华的怀里。
　　她轻轻嘟囔着：“姐姐你的美色只有我能看着，只有我能垂涎，那个色老头，哼……他下次再敢碰你，我就拿香粉弄瞎他的眼睛。”
　　“孩子话！”武明华笑着敲了一下洛蕊蕊的脑袋。
　　“我不管我不管！”洛蕊蕊在武明华的怀里扭动着，“反正姐姐的美色只能我来垂涎，其他人不行不行就不行。”
　　武明华：“……”
　　她喉咙滚动了两下，艰难的开口：“……蕊蕊……你……”
　　这个小兔子，根本就没有意识到，现在她们两个是泡在浴池里么？
　　两个人，现在身上只有贴身的小衣，身上大片的肌肤都暴露在外面。
　　而身上贴身的小衣……
　　打湿的小衣这么紧紧贴着肌肤，这层小衣，穿了也跟没穿一样。
　　不，应该说，穿着这层小衣，比不穿，更加磨人。
　　两人肌肤相贴，肌肤间□□的接触，让人时不时的心中一荡，而加上了小衣隔绝在两个人中间，这份荡漾，一点点的，在肌肤上增加了几分磨人。
　　武明华的眼神深了起来。
　　在现实世界中，武明华并不是一个禁欲的人，然而，经历过那么多男男女女，所有的那些曾经，都没有像现在这样，让她心神荡漾无法自已。
　　下意识的，武明华伸手去扣住洛蕊蕊的腰，然而，刚刚一动作，武明华神色就僵住了。
　　她不能动了！
　　“蕊蕊小心，空气中……有……有……”武明华费劲从喉咙中挤出几个字，然后身形一软，软软的靠在了洛蕊蕊的怀里。
　　“姐姐！”洛蕊蕊下意识的抱住瘫软在自己怀里的武明华，怔了一下。
　　看着软在自己怀里的姐姐，洛蕊蕊才发现，浴室中，出现了除了水蒸气外的不明气息，透过水蒸气，也看到了窗子上，透过窗布的一根冒着迷之气息的管子。
　　有人投迷香进来！
　　洛蕊蕊瞪大眼睛，想都不想的，嘴唇直接覆盖在武明华的嘴唇上。
　　在这个世界中，所有的香料对洛蕊蕊都不起作用，甚至，她的呼吸和唇舌，还能够隔绝外界的香料。
　　嘴唇上覆盖上一个温暖的嘴唇，呼吸间过渡着洛蕊蕊的呼吸，武明华身上瘫软的感觉，一下子就消失了。
　　果然，作为《美人妆》这个小说绝对的主角，洛蕊蕊就是这个世界，尤其是香料世界绝对的主宰，没有什么迷香，绕的过洛蕊蕊的呼吸和唇舌。
　　不管投进来的是什么迷香，现在，在洛蕊蕊的呼吸和唇舌中，这些迷香，根本就没有任何作用了。
　　力气恢复后，武明华睁大眼睛，看着面前近在咫尺的面庞。
　　她们两个人，现在，可是仅着贴身的衣服，泡在浴池中的！
　　为了享受，浴池里的水，可是泡着活血化瘀的香料的，两个人在浴池中，肢体接触碰撞这么久，身体本来就是热的。
　　而现在，洛蕊蕊贴在自己怀里，嘴唇，还这么覆盖着自己的嘴唇。
　　迷香的作用很快散去，取而代之的，是原本就压制在体内的，将对方拆解吞吃入腹的强烈的欲％％望……
　　这突如其来的迷香，只是让刚刚那份心神荡漾中止了一会而已！
　　是中止……
　　不是中止！
　　嗯，姐姐的迷香应该解的差不多了……
　　感受到原本瘫软在自己怀里的姐姐手臂明显有力气了，洛蕊蕊松开怀中的人。
　　但是，她刚刚松开武明华，整个人，就被武明华拉了回来，后脑勺，也被武明华的手，紧紧扣住了。
　　武明华人长的美，手指也美，此刻，如此俊美修长的手指，包裹住了洛蕊蕊的整个后脑勺。
　　洛蕊蕊的身体猛然一颤，身体不由自主的绷紧了。
　　那一瞬间，她的脑海中，突然就浮现出了蜘蛛网的模样。
　　姐姐的手指，就仿佛是绵延的蜘蛛网一样，而她手中的自己，则是她势在必得的猎物。
　　“姐姐……”洛蕊蕊无措的看着武明华。
　　如此无措的眼眸，如此纯真的眼眸，武明华的眼眸中的神色更加深了。
　　“姐姐……”洛蕊蕊的声音更加软了。
　　那一瞬间，洛蕊蕊也不知道自己怎么了，但是，看到武明华如此深的眸色，不由自主的，她全身就是一阵酥麻。
　　这样酥软的声音，让武明华心中吞噬的欲望更加浓厚，武明华眯起了眼睛，嘴唇直接用力压在洛蕊蕊的嘴唇上。
　　她嘴唇覆盖在洛蕊蕊嘴唇上的时候，并没有如同洛蕊蕊一般只是轻轻触碰。
　　她重重碾压着洛蕊蕊的嘴唇，扣着洛蕊蕊后脑勺的手指重重的加重了力道，仿佛是要把洛蕊蕊整个嵌进自己的唇舌中。
　　姐姐……
　　洛蕊蕊再次软软的发声。
　　软软的声音让她的嘴唇略微松软了一些，就在这松软的瞬间，武明华的舌头就长驱直入，直接彻底吞没了洛蕊蕊。
　　她的唇舌柔顺松软，可是武明华的唇舌，却是霸道强势。
　　不由自主的，洛蕊蕊想起了曾经看到过的，两只猫交叠在一起的画面。
　　那是一只公猫和一只母猫。
　　公猫叠在母猫身上，牙齿，扣住了母猫的脖子。
　　公猫牙齿的力道并不大，但是，就是这么扣着母猫，让母猫没法动弹。
　　洛蕊蕊感觉到，现在的自己，就是在公猫牙齿下的那只母猫，脖子，被武明华，霸道强势的咬住了。
　　应该是难受的！
　　应该是要反抗的！
　　毕竟命门被对面把控了！
　　毕竟嘴唇上的力道，也不是挣扎不出来的！！
　　可是……
　　洛蕊蕊抬起手，手指颤抖着，握住了武明华的肩膀。
　　握住的力道，一点点加大。
　　洛蕊蕊没有反抗，没有挣扎，相反的，她用力的抱住了武明华，急切的，颤抖着，甚至隐隐带着几分隐秘的愉悦，敞开了自己，让武明华，更加容易，甚至更加快乐的，继续长驱直入。
　　毕竟……
　　也没有见到母猫推开公猫不是么？
　　洛蕊蕊昏昏沉沉的抱着武明华，脑海中再次浮现自己看到的，猫猫交叠的画面。
　　武明华的手，顺着洛蕊蕊的脖子缓缓下移，最后停留在洛蕊蕊的腰上，然后霸道的扣住了洛蕊蕊的腰。
　　不过……
　　武明华的双眸猛然眯了起来，她扣住洛蕊蕊的腰，拽着洛蕊蕊，带着洛蕊蕊扑向旁边。
　　她的动作刚刚结束，一到剑光，就朝之而来。
　　“姐姐？”
　　洛蕊蕊一声惊呼，想都不想的，就扑在了武明华身上。
　　她没有明白发生了什么事，但是看到剑光，下意识的第一反应就是护住武明华。
　　她可以受伤！
　　但是姐姐不可以！
　　武明华一只手反手扣住洛蕊蕊的腰，脚用力一蹬浴池的边缘，另外一只手用力砸向水面，直接撩起水，冲向了来人。
　　“啊！”被水这么一扑，来人一声惊叫，重重的砸在地上。
　　同时，浴室的门也被撞开，武十九带着侍卫冲了进来，刀剑架在地上的人的脖子上。
　　“袁湘？”看清楚了被扣在地上的人，洛蕊蕊瞪大了眼睛，“你怎么在这里，还……”
　　“我要来杀了你！”即使被按在地上，袁湘也努力的想要朝着武明华扑过去。
　　“杀我？”武明华悠哉的走出浴池，拿起了浴池边的衣服。
　　她没有管自己果着的身体，先拿着衣服把洛蕊蕊包了个严严实实后，才随意的拿起一件衣服披在身上。
　　“你不会也以为，景王爷给我送那么多东西，是看上了我的美色吧？”武明华走到了袁湘的身边，居高临下的看着被按在地上的袁湘。
　　也……
　　洛蕊蕊听着武明华话语中的这个字，眼睛诧异的瞪的更大了。
　　嗯？难道那个色老头给姐姐送那么多东西，不是因为姐姐的美色？
　　洛蕊蕊竖起了耳朵，脸上的表情，也认真的起来。
　　“难道不是？”袁湘抬头看着武明华。
　　“当然不是！”武明华轻笑，“袁湘，你只有美色，美色让你通过景王爷拿到了很多东西，但是我……”
　　武明华蹲了下来，手指掐住袁湘的下巴，顺着她的动作，袁湘的脖子被迫直了起来。
　　看着袁湘直着脖子后通红的脸色，武明华的笑容更加好整以暇：“……我有的，可不只是美色。”


第24章 
　　夜间，景王府。
　　“怎样？”景王爷负手站在门口，看着自己的管家，“本王送过去的礼物，武家收下了么？”
　　“武家收下了，然后，又回了一份大礼。”管家恭敬的递上手中的礼单，“武家回赠的大礼，比起王爷给出去的，还要贵上几分。”
　　“可惜了武家的那个美人呀！”景王爷拿过礼单，看都没看就扔在了一边，“看来，武家的那个美人，本王是没法子纳入府中了。”
　　“王爷如果喜欢武家那个美人，那……要不要属下？”管家抬起手，做出了一个绑缚的姿势。
　　然而，他的动作刚刚比划，暗示的话音刚刚露个头，景王爷就一脚踹了过去。
　　“你找死也不要带着我！”景王爷怒瞪着管家，一脸狰狞，“强行把武家大小姐给绑过来，你失心疯了么？昨天武家什么情况你没有看到么！！！！！”
　　“你信不信，绑架武家大小姐的人刚刚到武家，武家的人的刀子就架在了本王的脖子上了。”
　　景王爷说到最后，都是嘶吼的声音，脸上狰狞的神色，让他的脸，都微微扭曲了。
　　“王爷，这……武家不敢吧。”王府的管家吓了一跳，“王爷，你可毕竟是最……的景王爷呀。”
　　“哼！”景王爷一声冷笑，“武家如果真的把我这个景王爷放在眼里，又怎么会把袁长风的腿打断了扔到我面前？”
　　“可是……武家不是不知道……”管家的声音充满了疑惑。
　　不过，他的疑惑也就一瞬间，下一秒钟他也反应过来了，“武家知道袁长风的身份？”
　　“你说呢？”景王爷一声冷笑。
　　明明知道袁长风的身份，却还敢打断袁长风的腿，打断了袁长风的腿后，还敢来到景王爷面前要一个公道！
　　说明什么？
　　说明武家，根本就不怕在香市的景王爷！
　　就算景王爷是强龙又如何？在香市，武家可以地头蛇！
　　能够假装不知道袁长风的身份，已经是给予了景王爷最大的尊重了！
　　“送去给武家大小姐的那一份礼物，是本王赔罪的礼物。”景王爷坐在椅子上，揉着眉心，“武家能够回礼，表示已经接受了本王的赔罪，现在，起码在香道大会开始前，两家井水不犯河水了。”
　　“武家大小姐是美，可是再美，是本地的地头蛇，本王就不能下手。”景王爷的声音充满的不甘，可是不甘后，就带着几分无奈的认命，“在香市一天，本王就只能低头一天。”
　　屋内对话的声音并没有掩饰，透过一扇门板，清楚的传递到了屋内的密室中。
　　“可以放开她了。”武明华冲着武十九点点头。
　　“是！”武十九放开了捂着袁湘的手。
　　她们早早就藏在了这个密室中，就是为了等待这番对话。
　　景王爷是住在香市的驿站！
　　在香市，把景王爷安排在有密室的房间，然后武明华潜入密室……这些事情，对于香市地头蛇的武家来说，并不是难事。
　　至于为什么会正好听到景王爷的这番话？
　　不用问，问就是剧情需要。
　　武十九松开袁湘后，袁湘怔怔的瘫软在地上。
　　刚刚她被带到这个密室来时候，一直在挣扎，为了控制她，武十九一直钳着她的手，捂着她的嘴。
　　武十九虽为女子，但是力量却比一般男子还要大些，袁湘一个娇滴滴的内宅女子，武十九控制住她，轻松的跟喝水一般。
　　刚刚武十九控制住她的时候，她一直在挣扎，现在不控制她了，她却是怔住了。
　　“所以姐姐，景王爷没有法子对你做什么了？”洛蕊蕊扑腾着眼睛看着武明华。
　　“是的！”武明华笑着点头。
　　“那就好！”洛蕊蕊笑眯眯的抱住武明华，“我就知道，姐姐是最最最厉害的！”
　　“所以，王爷给你那么多东西，不是因为你的美色而讨好你，而是因为你背后的力量畏惧你么？”袁湘都痴了。
　　“王爷喜欢美人，王府中，来来去去多少美人，有多少比我美，他最喜欢的是我！”说着说着，袁湘惨笑着出声，“你们知道为什么么？”
　　“为什么？”洛蕊蕊瞪大眼睛。
　　“那是因为，只要比我受宠的，只要比我美的，全部都被我下了药！”袁湘的惨笑，渐渐的变成了低哑的嘶吼，“所以，能够占据王府的女人，只有我！我靠的我的美色，可以站在王爷的身边！”
　　“可是现在，居然有人……长的那么美……”
　　低哑的嘶吼声中，袁湘抬头，痴痴的盯着武明华的脸。
　　即使对面前的女人充满了敌意，袁湘还是被武明华的容貌震慑住了。
　　这种让女人都能痴迷的容貌，若是被景王爷纳入府中，那么，景王府绝对没有自己的立足之地。
　　所以，袁湘才不惜只身潜入武家，怎么都要想法子毁掉武明华的脸。
　　“我费了那么大力气，筹谋这么久，结果你告诉我，景王爷这么殷勤的给你送上礼物，不是因为你长的好看……而是因为你是武家大小姐，而是因为景王爷畏惧你身后的力量！！！”
　　“我……我……”袁湘大脑已经一片混乱，她死死盯着武明华那张绝色的脸庞，一句话也说不出来。
　　与此同时，说不出话来的，还有坐在电脑前的夏青青。
　　夏青青怔怔的坐在电脑前，一动不动，若不是眼睛在眨，远远看去，这里坐着的，仿佛是一个雕塑。
　　“青青，你没事吧！”这时候，房门被猛然推开了，出现在门口的，是苗苗。
　　苗苗的身上还是正装，手上还拿着开会的会议本和记录笔，她大喘着气冲进来的时候，头发都是散乱的，脸上也是疾跑后的潮红。
　　冲进来后，苗苗直接随手甩掉了手上的东西，手上的会议记录本飞出去后，另外一只手上，价值上万的手机和手提包也跟会议记录本一个待遇，直接被苗苗扔在了地上。
　　苗苗看都没有看自己的东西一眼，大步冲到夏青青面前，抓住她的胳膊，上下打量着她。
　　“痛！”一直如同雕塑般的夏青青，终于有了一点反应。
　　“青青，你的脸！”苗苗的目光落在夏青青的脸上，脸色立刻就变了。
　　感受到夏青青的呼痛后，她粗暴的抓住夏青青的衣襟，扯开了夏青青已经被撕扯开一半的衣服，看到了夏青青肩膀和胳膊后，脸色变的更加难看了。苗苗来之前，房间里没有开灯还不明显，现在房间内灯光通明，夏青青的样子就显露了出来。
　　她的脸颊上，有着一块淤青，肩膀和胳膊上，也有着大片的淤青。
　　“那个王八蛋，他竟然敢打你！”苗苗怒吼出声，眼睛顿时就红了。
　　“苗苗！”听到了苗苗的声音，夏青青才从怔忪中反应过来，她看着苗苗，反手抱住她，痛哭了起来。
　　“走，我们去医院！”苗苗红着眼睛把衣服披在夏青青身上，把夏青青抱了起来。
　　医院中。
　　“这个药，一天涂三次，见血的地方注意洗澡不要碰水。”医生把药放在了夏青青手上，“这样涂半个月，伤口就能好了。”
　　“谢谢医生！”夏青青接过了医生手里的药单，走出了医生的诊室。
　　“好，就按照这个会议这样做，关于《美人妆》的人性选择调整数字，再把近几日几个社会事件的主人公的心里分析转化成DEREGA数值，然后从第三端点接口尝试调试，两天内把调试的数值交给程序部门，再次进行优化！”
　　夏青青走出来的时候，苗苗手里的电话还没有放下。
　　在外面等候的时候，苗苗已经整理好了自己凌乱的衣衫和头发，现在的她，又是华明集团一丝不苟的精英负责人。
　　夏青青看着还在打电话的苗苗，一时之间，心中不知道是什么滋味。
　　她身上的伤，都是她的丈夫许进干的。
　　现在夏家败落了，靠着夏家起势的许进自然也不会落得好，而许进一直都是大手大脚惯了的，这样骤然一落千丈的生活，他哪里受得了，自然是再次回来找妻子要钱。
　　可是，现在夏青青哪里还有钱？
　　夏家败落，所有的资产都被抵押，夏青青身上也只剩下几件稍微昂贵的贴身首饰，若不是她的《美人妆》小说被华明集团收购给了一笔版权费让她能买下现在住的房子，那么，现在的她，就是露宿街头的命。
　　这段时间，许进已经把家里的存款全部霍霍完了，再找妻子要钱未果，直接就逼着妻子拿出房产证卖房。
　　夏青青怎么可能同意，两人就争执了起来，争执间，许进就对夏青青动了手。
　　动手的时候，夏青青无意间按通了苗苗的电话，当时苗苗正在主持部门会议，听到她这里的动静，立刻放下手中的会议，朝着夏青青这里冲了过来。
　　她跑的太急，手上的会议本都没有来得及放下。
　　夏青青想起刚刚在自己家里见到苗苗的时候，眼睛不由自主的又红了。
　　“青青，还疼么？”此刻，苗苗已经挂断了手上的电话，朝着夏青青走了过来。
　　“我没事，不疼了！”对上苗苗关切的目光，夏青青的眼睛又红了。
　　其实还是很疼的！
　　但是，她不想让苗苗担心。
　　“你……”苗苗恨铁不成钢的看着夏青青，几个深呼吸后，还是把想说的话咽了回去。
　　她刚刚问了医生，夏青青的伤看着吓人，但是的确没有那么重，回去擦点药，很快就好了。
　　至于夏青青和许成……
　　苗苗脸上划过几分挫败！这毕竟是他们夫妻的事情，而她……毕竟只是一个外人！
　　“苗苗，今天许成回来的时候，他说我现在的样子，很丑很丑！”
　　苗苗没有开口，夏青青却主动说起了自己的丈夫：“在他离开之前，我觉得，我现在这个样子这么丑，也许，就活该挨打……”


第25章 
　　“许进这个……这个……！”夏青青的话还没有说完，就被苗苗粗暴的打断了。
　　苗苗气的浑身发抖，嘴唇都咬出了一圈牙印，气的原地转了两圈后，她冲到了夏青青面前，“你不丑，你哪里丑，青青，你一直是最好看的！”
　　“苗苗，你一向喜欢安慰我。”夏青青看着生气的苗苗，笑着伸出手，拉住了苗苗的手，安抚了拍了拍。
　　“青青，你不要妄自菲薄！”苗苗拉住夏青青的手，眼睛再次红了。
　　“这不是妄自菲薄，是事实。”夏青青拉着苗苗的手，拉着她走到了医院走道的镜子旁。
　　她的眼睛看着镜子里的自己：“就是除掉我脸上这个难看的淤青，现在的我，比起我家破产前，也要丑多了。”
　　“怎么可能不丑呢？”夏青青看着镜子中的自己，轻轻吐出一口气，“家里破产后，我就再也没有了去医美，去美容院，去健身房的钱了，不说这些钱，就是那些美容养颜的补品，我都再也吃不到了……”
　　“而以前，我根本就不会去愁没钱花，钱对我来说只是一个数字，我甚至可以富裕到，不把当初一些影视公司给《美人妆》版权费放在眼里。但是后面——”
　　夏青青嘴角的弧度变得苦涩了起来：“一夕之间，所有的事情都变了，我需要开始对钱斤斤计较，甚至，要费劲心思去筹钱……”
　　夏青青伸出手，去抚摸着镜子中的自己，镜子中的夏青青，也带着无限的怅惘，伸出手，触碰着镜子外的她。
　　“苗苗，我也是30多岁的人了，没有了保养，又再如此的劳心劳力，人怎么可能还跟以前一样，比起以前，我自然是丑的。”夏青青轻轻吐出一口气。
　　“胡说，你现在，最多只是以前憔悴了一点点，就一点点而已……”苗苗伸出手，比出了一点点的手势，“我们青青，还是一个颠倒众生的大美人。”
　　“你就会哄我！”夏青青失笑，“如果我是大美人，那么，为什么当初我们系的系花是你不是我？”
　　“那是那些男人没有眼光！”苗苗认真的看着夏青青，“在我眼里，这个世界上最美的女孩子，就是你！”
　　夏青青咬住嘴唇，转过头，对上了苗苗的眼眸。
　　苗苗看着她的眼神很真挚，在她的眼睛中，星光四射，每一个星光，都在认真的告诉自己，自己，就是世界上最美的女孩子。
　　这片忱挚的星光呀……
　　夏青青看着看着，眼睛中，就涌上了一片片湿润。
　　“我当初其实同意嫁给许进，也是因为，他跟你说了一样的话。”夏青青说着说着声音哽咽了起来，眼泪，也不由自主的流了下来，“可是现在看来，他是在骗我！”
　　“青青，我……他……”苗苗咬住了嘴唇。
　　“苗苗，我已经准备跟他离婚了。”夏青青握住苗苗的手，淡淡的开口，“以后，许进跟我没有关系了。”
　　“青青，你说什么？”苗苗身体一震，猛然抬头，瞪大眼睛看着夏青青。
　　“我说，我要跟许进离婚了，所以，你想要怎么骂许进这个王八蛋，都可以随便骂了！”
　　夏青青缓缓吐出一口气，伸出双手，轻轻抱住了苗苗，脑袋，依恋的靠在苗苗的肩膀上：“我知道，你是一个有分寸的人，所以，我只要一天没有放弃许进，你一天，都不会去抨击他。”
　　苗苗向来是一个有分寸的人，她的分寸，其中一点，就体现在，她绝对不会去吐槽好友的伴侣。
　　哪怕她对这个伴侣不满到极点了。
　　因为，跟好友吐槽好友的伴侣，对解决问题起不到一点作用，只会让在夹在中间的好友左右为难。
　　“苗苗，我知道你对许进很不满，现在，也证明了你对他的不满是对的。”夏青青靠着苗苗的肩膀闭上眼睛，“事实证明，我看人的眼光，真的好差好差……”
　　“我们的青青小公主不需要看人眼光好！”苗苗轻轻抚摸着夏青青落到自己肩膀上的发丝，“许进他能够给我们的青青小公主带来几年的快乐，就是他的造化了！”
　　我们的青青小公主……
　　夏青青不由的笑了，笑着笑着，眼睛慢慢的红了。
　　曾经的她们，都互相称呼对方我们的小公主，可是，是从什么时候开始，她们对彼此，已经没有了这样的称呼？
　　好像，是自从自己结婚之后，这样互相的宠溺称呼，就再也没有过了。
　　夏青青抱住苗苗的力道微微加了几分，声音，也微微哑了几分：“我们的苗苗小公主说的对。”
　　还好，现在，她们又可以再次彼此给予对方宠溺的称呼了。
　　一切，很快就会回到从前了。
　　“青青，你怎么就突然想通了？是因为他打你么？”苗苗抬起手，心疼的抚摸着夏青青的脸庞。
　　夏青青的脸上，这一块还是淤青的。
　　“占一点因素把，不过，其中一个最大的原因，还是因为《花镜》。”夏青青淡淡开口。
　　“花镜？”苗苗诧异了起来。
　　“是的！”夏青青拿出手机，点开了《花镜》APP的实时小说连载界面，把里面的内容，递到了苗苗前面。
　　“所以，王爷给你那么多东西，不是因为你的美色而讨好你，而是因为你背后的力量畏惧你么？”
　　“所以，能够占据王府的女人，只有我！我靠的我的美色，可以站在王爷的身边！”
　　“我费了那么大力气，筹谋这么久，结果你告诉我，景王爷这么殷勤的给你送上礼物，不是因为你长的好看……而是因为你是武家大小姐，而是因为景王爷畏惧你身后的力量！！！”
　　苗苗拉着APP看着小说的内容，看着里面袁湘的嘶吼，轻轻吐出一口气。
　　“苗苗，从小到大，我成绩一直不如你，等到大学毕业后，我也没有去社会上奋斗，而是开开心心的嫁人了。”
　　夏青青的脸颊依然贴在苗苗的肩膀上：“从小到大，我的母亲告诉我，男人要娶一个女人，是看她的脸的，所以，我一直在耿耿于怀自己的容貌，甚至在跟你在一起的时候，因为你长的比我漂亮，而暗暗的心生嫉妒。”
　　“青青，你错了！其实你长的比我好看的。”苗苗轻声开口，“其实你不知道么？在大学期间，私底下，在大家都素颜状态的时候，大家都是觉得你比我漂亮的。”
　　“至于为什么你听到的，都是大家觉得我比较好看？”苗苗的嘴角浮起了一丝嘲讽的弧度，“一来是你在大学的时候坚持天然美不肯打扮，另外一个方面……”
　　苗苗嘴角嘲讽的弧度更加浓了：“因为那个时候我是学校的学生会主席，而且我跟辅导员甚至院领导关系都很好呀。”
　　“是呀！”夏青青胸腔中浮出一声叹息，“可是那时候，我却是一直以为是因为是容貌的关系，这样的认知，影响我太深了，以至于，前段时间许进那样对我，我还觉得是因为自己变丑了，觉得如果自己到时候好好保养，让自己恢复夏家破产前的容貌，我就可以挽回许进。”
　　“不过，现在，我清醒过来了。”夏青青眼睛再次湿润了，“没有什么，能够比看着自己小说里的角色，被别人演绎的时候，更加让人震撼的。”
　　夏青青低下头，看着自己的手心上一道道的纹路。
　　从小，就有人跟她说，她手心的纹路生的很好，每条纹路，都是幸福的模样。
　　夏青青的手，慢慢的握成了拳头。
　　《美人妆》里的女二，一个在她的笔下，男主的垫脚石。
　　一个为了男主付出后，最终结局家破人亡，最后凄惨身亡的配角，现在，在《美人妆》的背景中，干掉了男主角后，就开始了自己新的人生。
　　智者不入爱河！享受美好生活！
　　她夏青青，并不是智者，可是，现在她醒悟了过来，肯定可以开始自己美好的生活！
　　一个注定下场凄惨的角色都可以，她夏青青——
　　一定也可以的！！！！！
　　夏青青的拳头紧紧的握了起来，紧握的双拳，仿佛用力握住了自己的命运。
　　苗苗也伸出手，包住了夏青青的拳头，两个姑娘的手这么握在一起，仿佛握住了彼此的命运。
　　第二天，苗苗的办公室。
　　“苗总监，现在新的高亮话语打赏排行榜，已经出了，打赏排行第一，出自《美人妆》这个单元。”
　　《花镜》的项目负责人走到苗苗面前，把手中的平板放在苗苗面前，正要点开，被苗苗按住了。
　　“先别给我看，先让我猜一下是哪段？”苗苗笑着看着下属，“高亮的话，应该就是原本应该下场凄惨的女二号说的话吧————”
　　“我费了那么大力气，筹谋这么久，结果你告诉我，景王爷这么殷勤的给你送上礼物，不是因为你长的好看……而是因为你是武家大小姐，而是因为景王爷畏惧你身后的力量！！！”
　　苗苗慢悠悠的复述着小说中的这段话。
　　“苗总监，这段话不是女二号说是，是袁湘说的。”下属笑着提醒苗苗。
　　“话是袁湘说的，但是这个话，是里面的女二号玩家导出来的。”苗苗挥了挥手，笑着看着下属，“说吧，这个排行榜第一，给《花镜》游戏带来了多少收入？”
　　下属笑着点开手上的平板，把收入数据递到苗苗面前。
　　苗苗倒吸一口冷气。
　　能够到第一，这个钱自然不会少，但是，她万万没有想到，居然能多到这个地步。


第26章 
　　“两千万！”苗苗看着公司收入户上的数字，倒吸一口冷气。
　　高亮话语打赏榜，顾名思义，就是《花镜》用户对《花镜》中实时情节生成的小说中的金句进行打赏。
　　《花镜》这个游戏，购买了很多当红小说的版权，把当红小说的放进系统给人演绎，玩家自己可以沉浸在小说的世界，可以重新身临其境的演绎曾经自己喜欢的小说。
　　当然，也有玩家喜欢去看别人演绎，所以，这才有了同步进行的小说APP。
　　在《花镜》小说APP中，，华明集团设置了很多打赏的环节，高亮话语打赏榜就是其中一个。
　　而为了增加《花镜》游戏的日活量，增加大家的参与感，高亮话语打赏榜两个小时就更新一次，上一次榜单后，再要上，要间隔二十个小时，且之前的打赏金额会清零。
　　因为时间只有短短的两个小时，所以当初华明集团的精算师估计出榜首的打赏金额，最多200万。
　　可是现在
　　两千万！！！！
　　而且还是
　　完全不走小说的路线的情况下。
　　要知道，华明集团的精算师估算出两百万的时候，依照的基础，可是当红小说的粉丝群，换句话说，依靠的，是小说本身IP的价值。
　　可是这次的高亮话语打赏榜的榜首，居然是两个完全不按照小说情节走的玩家缔造出来了！
　　原本的男主角直接被女二号给阉了，从此退出了小说，而原本应该下场凄惨的女二号，现在却跟女一号卿卿我我，共同携手。
　　这是谁都没有想到的场景，可是，现在就是发生了！
　　“真的没有想到啊！”苗苗滑动着平板，看着上面的金额流水：“才开第一天，高能打赏榜第一就能有两千万，还是一个完全没有借到原著小说一点势头，完全不依靠原著小说自带粉丝群的新演绎小说。”
　　“也未必就完全没有借到原著小说的势头。”下属笑了笑，再次点开一个界面，推到了苗苗的面前，“这段话，第一个打赏的，就是青霞。”
　　下属点开的界面，正是《美人妆》作者青霞的新发的微博。
　　青霞的微博上并没有一个字，只有一张她打赏新的《美人妆》小说的一句话的截图。
　　苗苗的嘴角勾了勾。
　　现在的夏青青，经济紧张，手中已经没有多少钱了，饶是如此，这句话，夏青青也打赏了一万元。
　　这一万元，是夏青青现在存折上一半的存款了。
　　“我这张存折，一直藏着不让许进知道，可是，刚刚我接到信息，许进已经知道了。”夏青青点开支付界面的时候，嘴角是掩盖不住的苦笑，“我到时候不知道能不能保住我手里的钱，与其被许进拿走，还不如打赏一下，起码这个钱我花了还能听到一声响。”
　　当时的苗苗就在夏青青旁边，看着夏青青操作着付款的界面，没有一丝阻止的念头。
　　她的好友，她再了解不过了。
　　别看昨天夏青青下定了决心要跟许进一刀两断，可是，她和许进毕竟纠缠这么多年，能有决心是好事，但是，能否立刻将决心化成执行力，她可没有把握！
　　很显然，夏青青本人也没有把握！所以赶紧把钱花的只剩下够自己生活用的费用！
　　毕竟，许进知道她手里有钱的时候，那是会甜言蜜语的，而当年，夏青青就是败在许进的这番甜言蜜语下。
　　现在，夏青青手上没有钱，许进的甜言蜜语，恐怕就……苗苗嘴角浮起一丝嘲讽的冷笑。
　　她绝对不会再让自己好友再次落入许进手中。
　　至于夏青青的经济问题，苗苗是一点都没有放在心上。
　　反正有自己在，怎么都不会让夏青青生活过的不如意的。
　　“她的确起了带头作用。”苗苗思绪回到现实，看着下属点开的青霞的微博，轻轻摇头笑了笑，“但是，能够有这么多收入，还是这几年的女性意识的崛起呀！”
　　太多的女性明白过来了！
　　太多的女性意识到！
　　也太多的女性清醒了！
　　很多时候，爱情，并没有那么重要！女性眼中看到的爱情，也没有那么真实！
　　起码跟男人的爱情是如此！
　　既然这样，谈什么恋爱，跟美丽大方温柔的姐姐贴贴不香么？
　　起码跟姐姐贴贴，不会上身！
　　“把这些交给数据分析部门。”苗苗把手中的平板交给下属，“让数据分析部门收集一下这几年火的电视剧IP，对其中的女性自立因素和女性强大因素做一个分析，形成相关数据报告给我！”
　　“苗总监，你下一个要主攻女性独立强大方向？”跟随多年的下属，立刻就明白了苗苗的意思。
　　“当然！”苗苗笑了笑，“业绩奖金功劳都送到手上了，再推出去不是我的风格，况且……也该收拾有些人了！”
　　华明集团里的有些人，是真的碍眼！
　　“明白！”下属立刻心领神会，“我立刻去办。”
　　“对了，你也盯一下《花镜》系统里的奖励发放情况，让程序部门盯着，一定不能出错。”
　　苗苗敲了敲桌子：“后续奖励的发放，也是我们一个很好的宣传。”
　　“是！”下属点头，眼睛里浮现出几分羡慕的光芒。
　　《花镜》系统衍生出来的各种奖励，可以兑换成现实中的货币发给玩家。
　　虽然华明集团抽成很高，可是，扣去抽成和要缴纳的税，这个高能打赏榜的金额，能够到玩家手里的，也有将近九百万了！
　　苗苗的下属眼睛中，满满的都是羡慕。
　　九百万！
　　好多钱呀！
　　高能话语打赏榜出现的第二天，在游戏内的武明华和洛蕊蕊，就收到了系统发来的奖励提示音。
　　荣登榜首榜的玩家，现实的奖励要出了《花镜》虚拟世界才有，但是虚拟世界的奖励，可是第一时间就发放了。
　　“奖励姐姐你收着！”奖励闪光的一瞬间，洛蕊蕊立刻就通过系统内部转到了武明华的系统包裹中。
　　“你都不看看？”武明华看着自己系统包裹中的闪光的奖励道具。
　　“不用看，一堆文字看着就头疼。”洛蕊蕊鼓着腮帮，“我这几天为了香道大会的考试，已经背书背的就头疼了，现在才不要在看这些一堆文字的东西。”
　　说话的时候，洛蕊蕊一脸心有余悸的模样。
　　呜呜呜，她这几天背书真的背伤了。
　　“傻丫头，这可是系统难得才给的奖励，你这看都不看，不知道怎么用，到时候不是浪费？”武明华不由得失笑。
　　“这不是有姐姐在么！”洛蕊蕊猛然挺起自己的胸膛，话语非常的理直气壮，“有姐姐在，什么问题都难不倒，这些东西，姐姐去看就好了。”
　　“是不是呀姐姐！”理直气壮的昂首挺胸后，洛蕊蕊又变成了牛皮糖，一扭一扭的黏在了武明华的身上。
　　“你倒是会使唤别人！”武明华笑着捏了捏洛蕊蕊的脸。
　　嗯，她的小兔子，手感越来越好了。
　　“姐姐，你才不是别人。”洛蕊蕊继续在武明华的怀里扭着，“你这样讲错了话，可是要挨罚的！”
　　说这句话的时候，洛蕊蕊依然牛皮糖一样的在武明华的怀里扭着，只是眼睛里闪着一些异样的光芒。
　　“小丫头，算计到你姐姐头上来了。”武明华捏着洛蕊蕊脸庞的力道微微加大了几分，声音也冷凝了几分，脸色也微微沉了一些。
　　“姐姐~~~~”洛蕊蕊一点都不怕，依然在武明华的怀里扭的跟牛皮糖一样。
　　她当然不怕！
　　别看姐姐现在声音冷凝几分，脸色也微微沉了一些，可是，姐姐那双漂亮迷人的大眼睛，可都是满满的笑意。
　　捏着自己的脸的手指，力道虽然大了几分，可是，这样亲昵的扭着自己脸颊，手指摩挲自己脸庞的时候，总是透露着几分别样的亲昵。
　　洛蕊蕊特别享受这种亲昵。
　　尤其是那天她们两个在浴池后……现在，这样的亲昵，让洛蕊蕊特别开心。
　　她也说不出自己这种开心，是怎样的开心，但是，她知道，姐姐这么对她的时候，她的全身，像过了电一般。
　　这种过电，带着说不出来的欢愉和舒爽。
　　“好了，怕了你了！”看着在自己怀里扭来扭去的洛蕊蕊，武明华佯装的冷凝和沉色也佯装不下去了，笑着举起双手摆出了一个投降的姿势，“你说吧，想要姐姐怎么挨罚？姐姐都由着你！”
　　“咦！”
　　洛蕊蕊猛然从武明华的怀里弹了起来，眼睛亮晶晶的看着武明华：“什么都可以么？”
　　“什么都可以！”武明华依然保持着举起双手投降的姿势，笑着开口，“哪怕你让姐姐代替你参加香道大会，都可以！”
　　“姐姐……”洛蕊蕊亮晶晶的眼睛，出现了几分错愕。
　　“如果真的害怕，那么就算了，有姐姐在，不怕的！”武明华放下举起的右手，笑着抚摸着洛蕊蕊的脸。
　　之前的时候，武明华的确想着，按着洛蕊蕊完成香道大会，完成属于她的，女主角该走的路。
　　因为，洛蕊蕊是这个世界的主角，关键节点的人物，是主角完成的话，等他们完成这个世界的主线，会得到很丰盛的奖励。
　　对于奖励什么的，武明华自然不会在乎，但是，她是一个有着强迫症的完美主义者，能够拿到完美的奖励，她为什么不拿？
　　但是，现在，武明华的想法变了。
　　她不想去强迫这只小兔子了。


第27章 
　　这段时间，为了备战香道大会，洛蕊蕊真的很辛苦。
　　为了熟读一开始的香道基础，洛蕊蕊白天都排的满满的，上午一睁开眼睛，洛蕊蕊就开始背《香道基础》，吃饭走路的时候，她嘴里都在念念有词，哪怕打盹的时候，她都能够条件反射的背出几句话。
　　中午吃完饭后，稍稍午休半个小时，洛蕊蕊就立刻起来，开始调配香料，调配到后面，她闭着眼睛，捂上鼻子，手指碰到香料的一瞬间，就能立刻分辨出手中拿的香料。
　　现在，随着香道大会越来越近，洛蕊蕊每天也越来越紧张，紧张的时候，也越来越勤奋。
　　现在的她，每时每刻都在念念叨叨的，有的时候，集中精神起来，米饭甚至能被她吃到鼻子里。
　　这样的情况，以前武明华不是没有见到过。
　　那时候备战高考的时候，她旁边高三同学身上，就出现过。
　　而那时的她，只是淡淡的抬眼，然后就走开了，一个眼神都没有留在自己的高三同学上。
　　但是现在，面对洛蕊蕊，她的心境开始变了。
　　这样的洛蕊蕊，她心疼了。
　　“姐姐，你心疼我了！”洛蕊蕊凑到武明华身边，眼睛再次亮晶晶的，“对不对？”
　　这番话出口的时候，洛蕊蕊的眼睛虽然是亮晶晶的，可是，认真看着这层亮晶晶下方，却带着几分患得患失的震荡。
　　这样的震荡，让洛蕊蕊亮晶晶的眼睛，带着几分破碎的模样，而这样破碎的模样，化成了一个个小小的碎片，冲到武明华的心中。
　　武明华坚硬的心肠，被这些碎片搅和的满满的，只剩下了柔软。
　　“如果觉得累，就放弃吧，有姐姐在，别怕！”武明华轻轻的抚摸着洛蕊蕊的头发，因为柔软声音也软了下来，“实在不行，就姐姐去，我们两个是一起的，谁参加都一样。”
　　“姐姐~~~~”洛蕊蕊定定的看着武明华，然后伸出手，轻轻的抱住了武明华。
　　这一回，她没有跟刚刚一样牛皮糖一样的在武明华怀里扭着，只是静静的抱着武明华。
　　武明华：“？？”
　　这只怀里的小兔子，怎么突然就这么安静了。
　　刚刚还在撒娇，现在，怎么就突然出现了如此异样的沉默？
　　下意识的，武明华想要去看洛蕊蕊的神色，可是，她一动，洛蕊蕊把她抱的更加紧了。
　　不同于平日里撒娇卖萌，现在的洛蕊蕊抱着她的时候，带着几分执拗霸道的力道。
　　这样执拗霸道的力道，一时间，竟然像是要把自己禁锢在她的怀中了。
　　武明华挑了挑眉毛。
　　自从拿下华明集团后，她就是上位者，一直以来，都是她掌控禁锢别人，什么时候，让别人把自己掌控禁锢在怀中。
　　更何况，这个人，还是自己一向视为小兔子的洛蕊蕊。
　　“怎么了？”武明华开口。
　　一开口，她自己都愣住了。
　　她的心中，其实应该是不满的，那么，她开口的时候，声音应该是很严厉的。
　　但是
　　武明华听着自己柔和的不可思议的声音，自己都有点错愕。
　　她还没有，这么柔和的跟谁说过话呢。
　　武明华一瞬间的心思，洛蕊蕊并不知道，但是，听到武明华这么柔和的声音，洛蕊蕊藏在心底的委屈，顿时就爆发了出来。
　　“姐姐~~~”洛蕊蕊的声音带上了几分哭腔，“你这是对我好的对不对？不是在故意害我的对不对？”
　　武明华：“？？？？？”
　　沉默了一会，武明华才轻声开口：“蕊蕊，你这是怎么了，怎么会这么想？”
　　“我初中的时候读书，可是班里的第一名，可是渐渐的，课程越来越难，我在班级里的名次一点点往下掉。成绩越来越不好，也就越来越懒。”
　　洛蕊蕊抱着武明华的力道加重了几分：“然后，我一个表哥就对我说，读书太辛苦了，我不用那么辛苦的，只要吃吃喝喝就好，就算读书成绩不好，他也会对我好的。”
　　“我那个时候，家里没有人管我，能够跟我说上话的也就这个表哥。那时候，我本来就一直觉得读书太辛苦了，然后，他这么跟我说，我也就听进去了。”
　　“你的这个表哥，后面对你不好？”武明华轻柔的拍着洛蕊蕊的背。
　　虽然是疑问，但是，说出来的话，却是无比的肯定。
　　“何止是对我不好，他简直就是一个王八蛋！”说到这里洛蕊蕊重重的咬住了牙齿,眼睛中出现了屈辱和痛恨的目光。
　　“他对你不好，就不要提他了。”武明华的手指，轻轻的抚上洛蕊蕊的脸庞。
　　武明华的动作很轻柔，但是，却是力道非常坚定的，放松了洛蕊蕊的脸颊。
　　洛蕊蕊再这么咬下去，她的嘴唇就要咬出血了。
　　洛蕊蕊抓住了武明华的手，用力贴在自己脸上，大睁着眼睛，用尽全身力气看着武明华的脸。
　　“所以姐姐，你现在让我休息，跟那个坏人是不一样的是么？”洛蕊蕊抓着武明华的手在不停的颤抖，声音也带上了哭腔。
　　武明华：“……”
　　她静静看着洛蕊蕊，看了一会后，一声叹息，将洛蕊蕊拥入怀中，轻轻拍着她的背：“蕊蕊，姐姐不是坏人，姐姐是真的在心疼你。”
　　“姐姐。”洛蕊蕊也伸手抱住武明华，瓮瓮的声音依然还带着几分哭腔，“我就知道，姐姐肯定不是坏人，我就知道。”
　　带着哭腔说着的时候，洛蕊蕊将武明华抱的更加紧了。
　　她抱的非常用力，用力的，仿佛就是溺水的人，在水中抓到了一个救命稻草。
　　武明华：“……”
　　一时间，她没有说话，只是也伸出手，轻轻的，安抚的拍着洛蕊蕊抱着自己的手。
　　无声的沉默中，这种有节奏的安抚轻拍，演奏出一首缓和的曲调，让两个人，都渐渐的，安静和冷静了下来。
　　安静下来的是洛蕊蕊。
　　冷静下来的是武明华。
　　冷静下来后，武明华低下头，看着洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊的身高不到160，而武明华的身高有175，这样的身高差，正好可以让洛蕊蕊可以完全嵌入到武明华的怀里。
　　武明华搂着洛蕊蕊，看着毫不保留的，全部身体投入到自己怀里的洛蕊蕊，胸腔里的心脏，再次轻轻的震动了起来。
　　自己说自己不是坏人，这个小兔子就相信了呀？
　　“傻丫头，我说我不是坏人你就信了么？”心中的想法实在无法压制在心间，心中怎么想的，武明华就缓缓说了出来，“你见过哪个坏人，把自己是坏人写在脸上的？”
　　“我不管，姐姐说什么我就信什么！”洛蕊蕊的脑袋依然塞在武明华的怀里，“姐姐不会是坏人的，绝对不是的！”
　　“那我如果是呢！”武明华故意声音凶恶了起来，“我告诉你，我可是坏人，现在就是要吃掉你。”
　　“如果是姐姐的话，坏人就坏人！”洛蕊蕊执拗的再次抱紧了武明华，“被姐姐吃掉，我也认了！”
　　“傻丫头！”一时间，武明华心中，各种百感交集。
　　从记事起开始，还是头一次，有这么一个人，这样全身心的信赖她。
　　这样的毫不保留的，全身心的信赖……
　　武明华轻轻吐出了一口气。
　　她一直以为，自从被武家的夫人武幽月带回武家的那一天起，她的心，已经冰封冷硬了起来，没有了一丝柔软的空间。
　　可是，现在……在这个游戏里面，抱着怀里的小兔子，她的心，却是柔软的一塌糊涂！柔软的！她一点都不想骗这只小兔子。
　　“蕊蕊……”武明华轻轻吐出一口气，“姐姐不想让你去，是心疼你辛苦没有错。姐姐不是坏人，但是，这一切，也并没有为你好的意思。”
　　“姐姐？”洛蕊蕊抬起头，诧异的看着武明华，“我不明白你的意思。”
　　武明华对上洛蕊蕊诧异的眼眸，笑了笑，把洛蕊蕊从自己的怀抱推开。
　　“姐姐……”洛蕊蕊的脸庞闪过一丝不适。
　　她伸出手，想要继续抱住武明华，但是武明华却很是执着的推开洛蕊蕊，转而抓住她的手。
　　武明华抓着洛蕊蕊的手，带着她走到了室内的茶桌，按着洛蕊蕊坐在椅子上后，武明华款款坐在了洛蕊蕊的对面，认真的看着洛蕊蕊的眼睛。
　　这一瞬间，两个人的视线，在同一个水平线上，视线交汇的时候，两个人的视线，是平等的。
　　“蕊蕊，这个世界，是一个丛林的世界，想要得到自己想要的，就只能靠自己去争取。”
　　武明华淡淡的开口：“如果因为他人的心疼，自己放弃了去争取的权力，自己的命运，就只能任由‘心疼’你的人掌控。”
　　“这样被掌控了命运的人，在我眼里，其实就是宠物一般的存在。”武明华嘴角微微勾起，“不过蕊蕊，现在我们在游戏里面，如果你想要当宠物，姐姐也能护得住你！”
　　“就算你是宠物，那也只是姐姐的宠物！在这个世界，不管怎样的人，都在你之下！”
　　“姐姐有那个把握，让你在这个世界，一人之下，万人之上！”
　　洛蕊蕊抬头看着武明华的脸庞。
　　在说这番话的，武明华的语气很淡，脸上的神色也是一片云淡风轻，但是，这样的淡然和云淡风轻中，却是有着让人信服的，掌控一切的霸气。
　　洛蕊蕊的神色，顿时迷醉了起来。


第28章 
　　洛蕊蕊痴痴的看着武明华，眼神中的迷醉，越看越浓，这番浓浓的迷醉，在她痴痴的眼神中，一点点的，沉浸到了眼眸底部。
　　眼眸中，这些迷醉，一点点成为了洛蕊蕊眼眸中神色的底色，这片馥郁的底色中，如同藤蔓一般，渐渐缠绕上了坚定和坚毅。
　　痴痴的眼神中，洛蕊蕊眼睛中的坚定坚毅一点点构建，最终，充满了她的眼睛。
　　那一瞬间，她的坚定坚毅，跟平日里武明华的模样，看上去，有点相似。
　　“姐姐，我是人，不是宠物！”眼眸中的神色凝聚后，洛蕊蕊大声开口，“我要继续奋斗，我不怕苦，不怕累！”
　　大声呼喊的时候，洛蕊蕊的手掌握成了拳头，用力的高高举起，举起的时候，在空中带过一道力量的风，这样力量的风，让她喊出口的话语也充满了振奋人心的力量。
　　武明华不由的失笑：“小丫头，姐姐耳朵都要给你震聋了。”
　　可不是？
　　她离洛蕊蕊这么近，洛蕊蕊这发自肺腑的从胸腔中震出来的声音，也震的她自己的胸腔，微微颤抖。
　　“姐姐！”洛蕊蕊撒娇卖萌的抱住武明华，笑眯眯的，把脸颊贴到了武明华不由自主伸出来的手掌上。
　　她的脸颊，柔柔的在武明华的手掌上摩挲着，眯着眼睛撒娇卖萌的模样，特别像一只慵懒甜美的小母猫。
　　武明华的眼眸不由得深了少许，呼吸，也微微的有些急促。
　　“姐姐，我不愿意做外人眼里的宠物，但是，在只有我和姐姐的时候，我愿意做姐姐的小宠物。”
　　洛蕊蕊脸庞依然摩挲着武明华的手掌，声音甜甜的软软的。
　　武明华眼眸中的神色更加深，太深的眸色，让她的眼睛，颜色，都凝聚成了一层莫测的黑洞，急促的呼吸吐出来的气，也带上了几分灼热的意味。
　　“你这个小家伙……”
　　最终，武明华还是没有忍住，一把把洛蕊蕊拉到怀里，手用力的一番揉搓。
　　“如果不是明天你就要参加香道大会，我真的就……”武明华的语气中，带着几分恶狠狠的色彩，眼眸中黑沉的底色中，浓浓的，带着无法纾解欲望的恨恨的意味。
　　洛蕊蕊靠在武明华怀里，轻轻的笑了。
　　一夜的时间很快过去，转眼间，第二天就到来了。
　　“真是一个翩翩少年郎。”武明华亲手给洛蕊蕊的腰间系上一个玉佩，笑着开口。
　　“我还真是帅呀！”洛蕊蕊把手中的扇子一挥，看着镜子里的自己，自得自满的昂起来头。
　　“姐姐，你说是不是？”保持着这个自得自满昂起头的姿势，洛蕊蕊转向武明华，眼睛中都闪着光。
　　“小孔雀开屏了。”把玉佩给洛蕊蕊系好后，武明华笑着亲昵的捏了捏洛蕊蕊的脸，“不过，我家蕊蕊的确好看。”
　　这番话武明华说的非常的自如。
　　洛蕊蕊本就清秀可爱，现在男装打扮，完全就是一个俊俏的小公子。
　　洛蕊蕊冲着武明华吐了吐舌头，眨了眨眼睛，眼眸中突然浮现出几分狡黠的光芒。
　　下一秒钟，武明华就感觉到身体一轻，整个人一个旋转，悬在了洛蕊蕊的臂弯中。
　　“姐姐，我可是最帅最厉害的！”这句话说完，洛蕊蕊的嘴唇，就靠近了武明华的嘴唇上方。
　　一瞬间，武明华的心，狂跳了起来,她的眼睛大睁着，看着洛蕊蕊靠近的脸庞和嘴唇，手，不由的在身侧握起了拳头。
　　洛蕊蕊也看着武明华，当她对上武明华的眼睛的时候，心脏，突然间不由自主的漏跳了一拍。
　　这一拍的的漏跳，让她原本想要落在武明华嘴唇上的嘴唇，不由自主的偏移了几分，轻轻的落在了武明华的脸颊上。
　　一吻下去，两个人都愣住了。
　　“姐姐，我去参赛了！”洛蕊蕊先反应了过来。
　　她飞快的跳了起来，然后直接闷头冲了出去。
　　冲出去太快，洛蕊蕊重重的撞在了门口的柱子上，还没有等武明华说点啥，洛蕊蕊再次跳了起来，如同被狼狗追的小兔子一般，飞快的冲了出去，瞬间不见人影。
　　武明华定定的站直了身体，轻轻的闭上了眼睛。
　　刚刚那么被洛蕊蕊悬空搂在怀中，此刻的她，眼眸微微有点眩晕。
　　眼睛闭上的时候，她不由自主的想起来，当初《花镜》内侧的时候……
　　《花镜》项目是华明集团的重点项目，开发过程中武明华就盯的很紧，时不时调出几个模块临时抽查。
　　有一次她抽查《花镜》项目的情感板块，抽查到的，好巧不巧，就是《美人妆》。
　　“情感板块的进度值会不会太高了？”武明华看着调出的模块的数值，“这个感情进展，会不会也太快了？”
　　“董事长！”情感板块的策划人员笑着开口，“这个可是小说里面的情景分析延续出来的数值，感情进展肯定要快呀？现在这个社会，大家都是快节奏的生活，感情进展如果拉太久，就没有人看了？”
　　“这样么？”武明华看着感情进展的数据，良久没有说话。
　　她并不赞成，但是，她不会干涉手下数据分析,考察了下并没有说话。
　　不过，从内心深处，她对这样飞快进展的感情，还是非常抵触。
　　武明华从来都不相信一见钟情。
　　她相信的，或者说期望的，是日久生情。
　　两个人相处久一些，随着时间的酝酿，两个人越来越了解彼此，彼此之间的感情，也在互相的了解中，如同埋藏在土里的陈酿一般，越来越香。
　　刚刚一见面就热烈的感情，在武明华心里，就不过是开封的可乐，里面的气，一下子就散了。
　　而现在……
　　武明华双手抱住自己的肩膀，脸上出现了几分奇异的神色。
　　这个斜抱着对方，同时在对方的脸上亲一口的行为，是原著小说中发生过的！
　　男主角出征香道大会，女主角出来相送，在出发前，男主角情难自禁，将女主角这么斜抱在怀里，重重的在女主角的嘴唇上印下了一吻。
　　这段情节，当时评论区里都是啊啊啊啊啊好甜好甜疯狂的声音。
　　现在……
　　这段啊啊啊啊啊好甜的场景，放在了自己的身上……
　　武明华的心，顿时就乱了。
　　她一向是不喜欢，是鄙视这种开封过的，没有气的可乐的，可是，现在碰到了，好像，并没有那么的排斥。
　　毕竟，就算没有那让人舒爽的气，可乐本身，还是甜甜的，不是么？
　　武明华闭上眼睛，手，轻轻的放在自己的胸口上，手指微微缩紧，按着自己的心脏，按住心脏中，那无法用言语表述的那一丝悸动。
　　以及
　　那一丝，自己都没有怎么觉察的不安和彷徨。
　　按照小说的进展，现在两个主角应该进入啊啊啊啊好甜发糖的阶段了，那么，洛蕊蕊的那番作为
　　究竟是到了该走流程的时候？
　　还是，洛蕊蕊她自己，真实的想法？
　　香道比试大会现场。
　　“你看那个公子，长的真俊呀？”
　　“长的俊有什么用，这里可是香道大会比试的现场，大家比的可是香道的技术。”
　　“别看了，这个公子长的再俊有什么用，看起来，也就是个傻子。”
　　“你怎么这么随意诽谤别人呢？”
　　“我哪里诽谤了，你看他，比赛马上就要开始了，第一轮的香道知识比拼，大家都要么在背书，要么在温习，结果你看这个小公子，一直原地蹦跳，嘴里只会啊啊啊啊啊，不是傻子是什么？”
　　“这么说起来，倒也是。行了我们不用管他了，赶紧温习自己的，等会第一轮比拼拿个好成绩。”
　　一群人的目光，都集中在队伍中的一个俊俏的小公子身上，而他们嗡嗡的议论，也都围绕着这个俊俏的小公子而来。
　　无他，因为这个俊俏的小公子，实在是太惹眼了。
　　这个小公子的容貌算不上顶尖，但是，人和人的容貌都是比出来的，在这一堆参赛者中，他的容貌，可谓真的是鹤立鸡群，一眼望去，大家的目光，第一时间就集中在这个小公子的身上。
　　《花镜》这个世界，整体的风俗是男尊女卑，社会风气要求女子大门不出二门不迈，不过，在一些特殊的节日，还是允许女孩子出来走动游玩的。
　　在香市，这个特殊的节日之一就是香道大会。
　　在这一天，没有定亲的少男少女都会出来，每年，都有成双成对的喜事。
　　香道大会上，最受瞩目的人肯定就是参加香道大会的男子，长的好看的，更是让人过目不忘。
　　这个长的最俊俏的小公子，吸引了那么多的目光，自然引起了一起参赛的人的嫉妒。没有什么问题，他们都要编排这个俊俏的小公子，更何况这个俊俏的小公子看上去的确……
　　比赛快开始了，他没有一点温习香道知识的迹象，而是在原地，不停的走来走去，一会嘴角上扬的傻笑，一会满脸通红的捂脸，看上去，的确是不太正常的样子。
　　那么，这些肆无忌惮的的编排，自然就蜂拥而来。
　　不过这些，洛蕊蕊根本就没有放在心上。
　　没错，这个全场瞩目的，俊俏的小公子，就是女扮男装的洛蕊蕊。
　　此刻的她，完全沉浸在刚刚她亲吻武明华的画面中，周围的所有一切，嫉恨的目光也好，酸楚的话语，都比彻底的挡在了她脑袋中的画面外面。


第29章 
　　洛蕊蕊陷入到了认真的反思中。
　　虽然进入到《花镜》系统后，她很喜欢姐姐，也很享受跟姐姐的亲亲抱抱——
　　但是！！！！！
　　但是！！！！！
　　但是！！！！！
　　一直以来，她都只是靠着姐姐撒娇卖萌而已，最大程度的，也就是整个人扑倒姐姐怀里，拧成一个麻花罢了。
　　而现在，她居然
　　主动把姐姐控制在自己怀里！
　　她居然
　　还大胆的去亲姐姐！
　　想起刚刚姐姐那张漂亮的愕然的脸，再想想刚刚自己的嘴唇碰到姐姐脸颊时候的触感……
　　啊！
　　洛蕊蕊双手用力捂住了自己的脸庞，不出意外的感觉到自己脸庞灼热的温度，这样灼热的温度，让洛蕊蕊再次尖叫了起来。
　　啊啊啊，自己的脸庞，烫的可以去煎鸡蛋了。
　　洛蕊蕊没有发现，她这样捂着脸庞红着脸庞的模样，让她本就俊俏的容貌，再次明亮了三分，这分明亮了几分的容貌，透露出几分懵懂可爱的气息，让周围围观的少女，心顿时软成了一塌糊涂，投在洛蕊蕊身上的目光，也热切了几分。
　　这样的热切，让旁边一起而来的其他参赛者，脸庞也因为嫉妒，扭曲了起来，出口议论洛蕊蕊的话语，也更加不堪入耳了起来。
　　刚刚他们议论还带着几分躲闪，现在在这分嫉妒下，他们的议论，就如同喷吐毒液的花朵一样，丑陋，直接，这样丑陋直接的话语，离的近的几个少女，听的一清二楚。
　　这几个少女的脸上的表情顿时愕然。
　　“他们……他们这些男的怎么这样？这么小肚鸡肠，而且，就这么没有理由的乱诽谤别人？”少女甲眼睛都瞪大了。
　　“对呀，不是说男人都是顶天立地的，看到比自己俊秀的同性也是宽宏大量的，只会去欣赏，怎么现在这几个男的这样？”少女乙的声音中，也是满满的不可置信。
　　“对呀，这种小肚鸡肠和诽谤比自己好看的同性，这不是女人做的事情么？这些男的可是男人呀？怎么……跟个女人一样？”少女丙最后的声音，带着几分迟疑。
　　“因为这个世界，男性的话语权很大，所以，他们就会把一些不美好的品质，全部安在女人的身上，而他们自己，则是什么缺点都没有的白莲花。”这时，三个少女的身后，响起了女子清脆的声音。
　　“大小姐！”三个少女连忙行礼。
　　香市是武家的地盘，武家大小姐武明华更是家喻户晓，哪怕是一直在深闺中的少女，都会认识武明华的这张脸。
　　“哦，白莲花这个词，也是针对女性的贬义词呀！”武明华冲着几个少女点点头，示意她们起来，“大家都是吃五谷杂粮的普通人，既然是人，怎么可能一个性别都是优点，一个性别，又都是缺点呢？”
　　“只不过……男人呀，总爱把自己的一些恶劣和缺点，都安在女人的身上，于是，这个世界上，男人都是圣人，女人，呵呵……”
　　说着这些话的时候，武明华嘴角的冷笑更加浓了。
　　触景生情，一些当年的不愉快的记忆，很突兀的涌上了心头。
　　站在旁边的三个少女愣了一下，互相看了一眼，沉默了一会后，少女甲好奇的看着武明华：“大小姐，你为什么这么说？你经历过么？”
　　“是的，我经历过。”武明华声音淡然的没有一丝波澜，“我呀，傻傻的听别人的话，以圣人的标准要求自己，要求完，还把这个圣人的头衔，给到了男人，给自己拉来一个恶人的名声。”
　　“大小姐？”少女乙看着武明华的样子，说话的声音都带上了几分小心翼翼。
　　“我没事，那都是过去的事情了，过去的我太傻了。”武明华脸上的笑容渐渐的凝结在嘴角，变成了几分坚定的冰冷，“现在的我，可不会傻了。”
　　“就比如那几个……”武明华抬起手，指着前方队伍，“攻击蕊蕊最厉害的几个男人，就是这里面长的最丑的几个，一个人越是攻击什么，他就越缺少什么。”
　　“而且，我还可以断言，这几个丑的不堪入目的男人，香道第一轮比试，也肯定是最后一名。”
　　武明华嘴角充满了冰冷不屑，“真正自信的人，是不会通过贬低别人突出自己。”
　　顺着武明华的手指，三个少女的目光，都落到了那几个针对洛蕊蕊特别明显的男人脸上。
　　还真的是耶！
　　那几个男人看上去，真的丑的清新脱俗，丑的别有风味，丑的独树一帜，丑的让人看了，都恨不得赶紧去洗洗眼睛！
　　站在那里，看起来，哪里是一排男人？
　　完全就是一排河童！！！！
　　——————
　　看起来，哪里是一排男人？
　　完全就是一排河童！！！！
　　花镜小说APP板块浮现出这两行字的时候，全球都沸腾了。
　　没错，是全球！
　　虽然现在《美人妆》这本小说目前只有中文版本，可是，因为那两句话，现在已经引起的全球的沸腾。
　　好多其他国家的玩家，自发建立了小说网站，第一时间翻译《美人妆》这本小说。
　　小说更新后，武明华说的这番话，以及延伸出来的系统自带描述，更是再次冲上了话语打赏榜第一！
　　这次，冲上去的时间，比上一次还要快，打赏的金额，也比上次翻倍了！
　　与此同时，新的《美人妆》小说，赞赏追更的金额，也突飞猛进，甚至隐隐有超越打赏金额的趋势。
　　“我都好想去当这个玩家了！”苗苗看着公司财务发来的流水，笑着开口，“就到现在，这个玩家的收入，已经顶我好几年工资了。”
　　作为运营商，华明公司的抽成是非常狠的，但是，饶是如此狠的抽成，到时候，能够落到这两个玩家手里的金额，就目前而言，至少也有两千万。
　　她作为华明集团《花镜》项目的总监，《花镜》上线前，最多一年的收入也不过五百万！
　　“恭喜你苗苗。”夏青青坐在苗苗旁边，笑着对苗苗举起了红酒杯，“你也不用眼热呀，现在这个趋势，也就是你一年的工资。”
　　自从武明华接手华明集团以来，就把华明集团的利润大部分向着员工倾斜，按照这个趋势，苗苗今年收入铁定翻一翻。
　　“同喜同喜！”苗苗也笑着举起了红酒杯，对着夏青青的杯子碰了一下，“接下来，你也会有一笔不小的收入呢！”
　　作为《美人妆》的原著作者，IP的分成也不会少，虽然比不过里面玩家，但是能够拿到手的，相对而言，也是一笔不小的收入了。
　　夏青青怔怔的看着两个人相碰的酒杯，看着里面荡出来的红酒液。
　　那游荡漂移的红酒液，就仿佛是自己心脏中涌动的鲜红的血液，不停的飞扬，撞击。
　　“人有了收入，哪怕是还没有兑现的，也有底气和勇气做一些事情了。”终于，夏青青缓缓的吐出一口气，从怀里掏出一张纸，放在了苗苗的手上。
　　“青青，你这是干什么？”苗苗看了一下夏青青递过来的纸条，脸色就变了。
　　这是一张借条，上面列了一堆费用明细，最后借款的总金额是100万。
　　上面的费用明细，也很清晰，是这几年，苗苗借给夏青青以及在夏青青身上花的钱。
　　“亲姐妹也要明算账，更何况我们的不是亲姐妹。”夏青青把这张纸条放在苗苗的手上，强迫着苗苗拿着，“你的钱也不是大风刮来的，我……”
　　“那你当年的钱也不是大风刮来的呀，我困难的时候你还不是给了我很多钱？”苗苗想要推开夏青青的手。
　　“可是当年我给你的钱，你后面都还我了呀！”夏青青强制着握着苗苗的手，直接堵回去。
　　“我……”苗苗顿时语塞，顿了一下才失笑，“我还钱了么？我都不记得了。”
　　“苗苗你看你就是这样，只记得我借你钱的情分，而你已经还钱给我这件事情，你一点都不记得。”夏青青强制的把借条放在苗苗手里，“你呀……”
　　“好吧，我收着！”苗苗想了想，笑着把夏青青的借条收了起来。
　　如果她不收下这个借条，恐怕夏青青就再也不会拿自己的钱了，花镜给她的分成按照流程需要一段时间，而她现在又缺钱……
　　与其让她不知道去找谁借钱，那还不如让她找自己借钱。
　　起码，在自己这里借的钱，夏青青是绝对没有还款压力的。
　　况且……有这么一个借条在自己手里——苗苗的眼睛中闪过一道精光。
　　看着苗苗收起借条，夏青青缓缓的松了一口气，伸出手，抱住了苗苗。
　　“苗苗，我已经提交离婚诉讼了，过了一个月离婚冷静期后，我就可以离婚了。”夏青青脑袋放在苗苗的肩膀上，“苗苗，你盯着我，我真的很怕到时候许成他说点什么，我又……”
　　“别怕青青。”苗苗轻轻的拍着夏青青的肩膀，“不管发生什么，你做什么都是对的，因为……”
　　苗苗的声音拉的长长的：“……我在你身边。”
　　夏青青笑了。
　　“《美人妆》部分又有更新了。”夏青青的目光移到了《花镜》小说APP上。
　　而在小说世界中——
　　“哈哈，你们这群弱鸡，就只会在背后诋毁我！”
　　洛蕊蕊站在比赛台的中央，叉腰怒瞪着面前的几个人：“现在怎样，服不服？啊？”
　　而站在洛蕊蕊中间的，正是那几个长的特别像河童的男人。
　　也是诋毁洛蕊蕊最凶的几个男人。
　　“我们服了。”中间一个男人，僵硬着脸，便秘一般的挤出几个字。
　　“既然服了，那么就履行赌约！”
　　洛蕊蕊上前一步，抬起下巴，趾高气昂的用下巴看着面前的几个男人：“现在，立刻，马上，跪下来，喊我爸爸！”
　　“士可杀不可辱，你不要欺人太甚！”其中一个长的像河童的男人暴跳如雷。
　　“我就辱你怎么了？我就欺负你怎么了？”洛蕊蕊声音冰冷。
　　她看着面前这个男人，声音一个字一个字从牙齿中挤出来：“你活该！”


第30章 
　　“小公子，得饶人处且饶人，你已经占尽了上风，何必咄咄逼人呢？”这时候，现场的一个主办摸着胡子，打圆场的开口。
　　“这位主办大人，你现在说得饶人处且饶人，那么刚刚，这些男人羞辱洛瑞的时候，你怎么不出来说这句话？”
　　这个老头的声音刚落，武明华的声音就响了起来。
　　洛瑞，正是洛蕊蕊参加比赛的化名。
　　她款款走了过来，笑着站在洛蕊蕊身边，伸出手，握住了洛蕊蕊的手。
　　“姐姐……”洛蕊蕊也条件反射的握住了武明华的手，声音中，不自觉的带上了几分委屈，“姐姐，这些人，他们，他们说你……”
　　“我知道！我都看到了！也都听到了。”武明华安抚的拍了拍洛蕊蕊的手。
　　拜系统所赐，是某些关键的时候，自己的视力听力会有质的飞跃，一些正常时候听不到看不到的东西，她都可以听到看到。
　　比如现在。
　　这些猥琐的如同河童一般的男人，从刚刚开始，就一直羞辱洛蕊蕊，不过，洛蕊蕊一直都没有去注意，更不用说放在心上了。
　　她一直沉浸在自己的情绪中，才没有力气去理外界的人，然后很快就又到了比试的时候……
　　说她两句算得了什么，统统无视之……
　　看着洛蕊蕊没有反应，这些猥琐如河童的男人越说越过分，甚至，过分的话语除了洛蕊蕊，还带到了——
　　“听说这个叫做洛瑞的，是武家大小姐举荐过来的。”
　　“武家大小姐举荐的……这个……能是什么好东西……谁不知道武家大小姐是个草包？”
　　“对呀，只会追着一个男人跑。”
　　“你现在消息落后了，那个男人，已经被武家大小姐休了，据说被休掉的时候，下半身都是血，可是，啧啧啧………”
　　“啊，那不是不能人道了？”
　　“估计就是，因为这样，可能才被武家大小姐抛弃了。”
　　“这武家大小姐，很看重这个下半身呀嘿嘿，这个小白脸，看着跟个小鸡仔似的，能够满足充满了欲望的武家大小姐么？”
　　“估计是不行的，你看这个小白脸□□这里，一看就没有，哪里有我们，哎，啧啧……”
　　“所以这个武家大小姐啊，也是一个只看着男人的……啧啧……”
　　“不过，话说起来，如果能够跟武大小姐，也不亏呀，武大小姐这么漂亮，你看看那个腰，你看看那个腿……”
　　“肌肤看上去也是很柔滑，在那个时候，肯定嘿嘿嘿……”
　　洛蕊蕊顿时炸了！
　　这些猥琐的，长的跟河童一样的男人，居然这么去说她的姐姐！
　　她的姐姐，在她心中完全就是天神一般的存在！
　　这样一个被她放在心里虔诚供起来，稍稍触碰都会心跳的难以自抑的人，现在居然被这几个男人……
　　洛蕊蕊气的嘴唇都咬出了血。
　　尤其是，这几个男人越说越难听，越说越猥琐，原本还只是正常的意淫，说到后面，就变成了晋江完全会被屏蔽的词汇。
　　而且还是那种极其下流下作的屏蔽词。
　　“主办大人！”洛蕊蕊猛然站了起来，“我要求调整我的比赛顺序！我！要在那几个男人前面！”
　　洛蕊蕊的手指，指着那几个长的跟河童一样的男人！
　　她的手指这么一指，整个比赛场地顿时一片哗然。
　　“要求调整顺序，要求自己顺序在对方前面，上一次出现这个事情，已经是十年前了吧？”现场的主办，倒抽一口冷气。
　　要求调整顺序，这是香道大会允许的一个规则，尤其是第一轮。
　　毕竟，第一轮，是比拼香道的基础知识，香道的基础知识题库总共三千道题，现场抽出一百道来考核。
　　那么，如果排在自己前面的人，答题答的非常流畅一气呵成，对接下来的人，就会造成很大的压力。
　　因此，比赛的时候，若是有人有私仇，那么，就会故意在那个人面前，用自己的自信和能力，全方面碾压对方。
　　这样的作为，在对事上，是实力的碾压，而在对人上，无异于明晃晃的骑脸羞辱，大家只是来比赛的，没有什么深仇大恨，一般不至于走到这个地步。
　　所以上一次这样，是十年前。
　　而现在……
　　“答应她！”这时，旁边传来了一个女子淡淡的声音。
　　“武家大小姐！”在场的主办看向走过来的女子。
　　不知道什么时候，武明华从洛蕊蕊的身边，走到了主办台上。
　　大部分主办站了起来，恭敬的看着武明华。不过还是有几个主办坐在椅子上，用鼻孔看着武明华。
　　而这些人的鼻孔，武明华直接无视之。
　　几个糟老头子，有什么好看的。
　　“答应她！”武明华再次强调，说话的时候，她的视线所及，只有站在人群中的洛蕊蕊。
　　“武家大小姐，虽然武家绝户这一代只有你一个女孩子，但是，女人就是女人，这种男人所在的地方，就不应该……”一个鼻孔朝天的主办忍不住开口。
　　“武十九，把这个聒噪的糟老头子拖出去。”武明华淡淡的开口，“他丑到我的眼睛了。”
　　“是！”武十九直接走了出来，带着几个侍卫冲向了那个鼻孔朝天还乱开口糟老头子，靠近的时候，飞快迅捷的堵住了他的嘴。
　　这个糟老头子一声闷哼都来不及发出，就直接被武十九带着人拖了出去。
　　“为他说情的人，一律都拖出去。”武明华看着几个想要张嘴的主办，抢先开口。
　　开口说话的时候，武明华的脸上还是淡淡的微笑：“所以，各位主办大人，还有想要开口的人么？”
　　这句话话音刚落，站在武明华身后的武十九刷的一声，挂在腰上的利剑出鞘。
　　利剑一出，剑光在每个主办的脸上一闪而过，这样犀利的光芒，让这些主办顿时一句话都说不出来。
　　武明华也没有再看他们，她的目光移回来，笑着落在了洛蕊蕊的脸上。
　　一直以来，她见到的洛蕊蕊，都是软萌可爱的，如同一只小兔子一般，软软的，柔柔的贴在自己身边。
　　而刚刚，洛蕊蕊猛然这么站起来怒斥那些河童一般的男人的时候，哪里还有小兔子的样子。
　　明明就是一只咆哮的小狮子。
　　小兔子一下子变成小狮子，看起来，比单纯的小兔子更加可爱了。
　　而且，这个小兔子，还是因为自己，变成小狮子的，感觉上就——
　　武明华嘴角勾起一抹弧度。
　　——更加可爱了。
　　“大小姐，这个顺序，要怎么调整？”一个主办站起来，恭恭敬敬的问着武明华，脸上浮现出一丝苦涩。
　　他其实内心并没有表现出来的那么恭敬，不过没有法子，任谁看到武十九的剑，不恭敬，也得恭敬起来。
　　“嗯？”武明华挑了挑眉毛。
　　“就……这个洛公子究竟是要在谁的前面？她指着的这些人有差不多一二三四……嗯，七个人，这七个人的顺序都不一样。所以，大小姐你看这个顺序要怎么排？”
　　“我每个人都要踩一遍！”洛蕊蕊直接插话。
　　她昂着脑袋，看着面前这群河童一样的男人咬牙切齿。
　　想起这些男人刚刚侮辱武明华的话，洛蕊蕊浑身再次燃起了熊熊的小火焰，眼睛中的目光，也变成了一层层的刀子。
　　如果身上的火焰和眼睛中的刀子可以是实质的话，那么此刻，这些猥琐的如同河童一般的男人，已经被洛蕊蕊千刀万剐，挫骨扬灰了。
　　她放在心中如同天神一般的姐姐，怎么能够让这些恶心的男人随意亵渎。
　　“他们七个人是么？我就跟他们比七次，只要我输一次，那么，我就退出比试，永远不再来了！而你们……”
　　洛蕊蕊往前走一步，冷笑着看着面前的几个人：“输了，都给我跪在我面前喊我做爸爸！同时好好扇自己的耳光，把你们刚刚说出来的话，全部给我扇回去。”
　　“挺好的，就这么办吧！”那几个跟河童一般还没有来得及开口，武明华直接就一锤定音。
　　“大小姐？”又有主办试探性的开口。
　　“洛瑞只是一个人，她要挑战七个人，也就是说至少要答700道题，而这些男人，也只不过是要答100道题罢了。”
　　“那又怎样？”武明华直接一句话堵回去，“如果这些人，没有一个人能够比得过洛瑞，那么，留下来干什么？丢人现眼么？”
　　“大小姐说的是，我们没有意见。”几个主办连忙附和武明华，态度非常的真诚诚恳。
　　当然，面对武十九的剑光，这些主办也不敢说有意见就是了。
　　淡淡的看了一下周围的人，武明华笑了笑，从主办台上，一层层台阶走了下来。
　　她走向的地方——
　　洛蕊蕊看着朝着自己走来的武明华，身形不由自主的挺直了，眼睛，也水汪汪的瞪大了。
　　“紧张了么？”武明华看着洛蕊蕊的眼睛，在洛蕊蕊开口前，手指点在洛蕊蕊的嘴唇上，“在姐姐面前，不能说谎。”
　　“……是的！”洛蕊蕊吐了吐舌头，“姐姐，我要现场背出快七百道题呀，我……我……”
　　这种学霸才有的行为发生在自己这种学渣身上，洛蕊蕊觉得整个世界玄幻了。
　　她竟然干出了这种事情？
　　可是……洛蕊蕊握紧了拳头。
　　为了姐姐，她拼了！
　　“我的傻丫头！”武明华落在洛蕊蕊嘴唇上的手指，缓缓的落到了洛蕊蕊的脖子上。
　　一阵带着缠绵的冰凉，绕上了洛蕊蕊的脖子。
　　“金手指？”洛蕊蕊瞪大了眼睛！


第31章 
　　“没错，系统给的金手指。”武明华的手指，拂过洛蕊蕊的脖子，轻轻的在洛蕊蕊的脑袋后面，扣上了项链的扣子。
　　“看看，姐姐给你搭配的项链，好看么？”金手指给洛蕊蕊戴好后，武明华退后一步，笑着看着洛蕊蕊。
　　“姐姐，这个金手指，我说了给你的……”洛蕊蕊手握住脖子上的金手指，眨巴着眼睛，露出了几分委屈。
　　“这个东西是姐姐的没错，但是，姐姐现在想把它戴在你的脖子上。”武明华握住了洛蕊蕊的手，按着她的手，覆盖在金手指上，手指，若有似无的划过了洛蕊蕊的手掌心。
　　洛蕊蕊的脸，不由自主的再次红了。
　　姐姐的手指温润，微微带着几分热度，而脖子上的金手指又是冰凉的……
　　微微的热，微微的凉，洛蕊蕊的身体，也不由自主的，微微的颤抖。
　　“加油蕊蕊。”武明华低下头，呼吸，轻轻的拂过洛蕊蕊的耳朵，“姐姐相信你。”
　　“嗯，我会加油的，我也相信我自己。”洛蕊蕊用力点头。
　　用力点头的时候，她的手，轻轻放在自己脖子的大动脉上，感觉着上面微微泛起的，小小的绒毛。
　　这是武明华的呼吸，刚刚喷到的地方。
　　洛蕊蕊用力吐出一口气，那一瞬间，她可以感觉到，自己脑海中，三千道题，飞快的飞过，每一道题，都在脑海中，清晰无比。
　　加油！
　　洛蕊蕊握着拳头，用力大吼一声。
　　这样朝气蓬勃声音，猛然在耳边炸开，顿时震出了武明华宠溺而温柔的笑容。
　　她的蕊蕊，还真的是可爱。
　　香道基础底蕴，浅色为底，自由晕展。
　　五香之首，藿，广交错，一浅一深。
　　洛蕊蕊站到了比赛的题板面前，题板一块块划过，每块题板刚刚出来，洛蕊蕊就眼睛都不眨的说出了答案。
　　一道题！
　　两道题！
　　三道题！
　　十道题！
　　五十道题！
　　八十道题！
　　一百——————
　　道题！！！！！！
　　一百道题！！！！！！
　　全对！
　　一道都没有错！！！！
　　洛蕊蕊刚刚答题的时候，台下还能有一点小小的议论声，而随着洛蕊蕊一道题一道题的答着，台下，渐渐的，安静了下来。
　　这样的安静，来自于，太过震惊！
　　所有人，都震惊的呆住了。
　　这么多人中，没有呆住的只有武明华了。
　　“主办，这位洛瑞小公子的正确率如何？”武明华坐在了主办台上，笑着看着计算题目的主办。
　　一开始武明华坐在旁边还有人嘟囔一句女子不能出现，不过，在武十九拔出腰间的剑擦拭后，零星出现的嘟囔声也没有了。
　　“大小姐。”被武明华看着的主办殷勤的陪笑，“这个洛瑞小公子的表现，你这不是看得到么？”
　　“没错，我看得到。”武明华声音淡淡的，但是态度却是非常的张扬，“可是，我就是想听你们好好说一下。”
　　“我的人……”
　　武明华嘴角浮起了一丝甜蜜的弧度，这份甜蜜的弧度中，是毫不掩饰的得意和赞扬，“……只有我夸怎么行？”
　　“大小姐，你的人很厉害！”台下，突然响起了喊声。
　　这一声喊声仿佛就是油锅里倒入的一滴水，顿时，现场所有的人，也热血沸腾了起来。
　　“洛瑞太牛了！”
　　“洛瑞好厉害！”
　　“洛瑞，你是我的神！”
　　“大小姐，你的人很厉害！”
　　“大小姐，你的眼光真好！”
　　一开始出声喊的人，还是一个大胆的少女，不一会，其他的人也此起彼伏的喊了起来。
　　喊的声音最大的，是一开始花痴洛蕊蕊容貌的少女，以及——
　　目前比赛过的人中，答题成绩最好的几名少年。
　　这些少年的成绩也很亮眼，答出题目的，最少都是九十道，最厉害的少年，更是答出了九十九道题。
　　不过，他们都没有洛蕊蕊厉害！
　　洛蕊蕊，可是全胜的成绩，答出了一百道题！
　　“我可是姐姐的人，当然是厉害的！不然姐姐多没有面子？”洛蕊蕊洋洋得意抬着头，兴奋之余，把手掌在嘴边团成了一个喇叭，冲着台上大喊，“姐姐，你说是不是呀！”
　　这一嗓子，洛蕊蕊喊的真切而又热烈，笑眯眯看着武明华的时候，眼睛完成了一弯月牙，一跳一跳的，仿佛带着小钩子一般，一点点的挠着武明华的心。
　　顿时，现场的呼声更加热烈了，甚至还有几个大胆的少男少女，也学着洛蕊蕊，冲着武明华重复着洛蕊蕊的话。
　　“姐姐，你说是不是呀！”
　　“姐姐，你说是不是呀！”
　　“姐姐，你说是不是呀！”
　　美人妆的世界严格男女大防很严格，这样，也就在难得不严格的场合，年轻的孩子，就会无比疯狂。
　　这片呼声中，洛蕊蕊得意的吐了吐舌头，看着武明华，笑容里的钩子更加深了。
　　武明华挑了挑眉毛。
　　可以呀，她的小兔子出息了，现在都会勾引自己了。
　　武明华笑了，她的眼睛也甩出了一个小钩子，轻轻的钩了钩洛蕊蕊抛过来的眼神后。
　　洛蕊蕊的眼睛也更加亮了，整个人顿时亢奋了起来，她握着拳头转过身，趾高气扬的看着自己后面顺位的河童猥琐男：“现在到你了！”
　　站在洛蕊蕊身后的河童猥琐男，冷汗都下来了。
　　全对！
　　这个看起来弱不禁风，长的跟个小白脸一般的男人，居然可以答题全对。
　　河童猥琐男双腿发软走到题板面前，看着翻动的题板，眼睛顿时花了。
　　香道基础底蕴——
　　河童猥琐男支吾着念完了题干后，直接就懵了。
　　后面……后面是什么？
　　面前，面前题板上是什么字？每个看起来都那么的清楚，怎么组合起来，他就不知道了？
　　计时沙漏的沙子一点点漏下来，时间一点点过去，面前这个河童猥琐男抓耳挠腮了半天，一句话都答不出来。
　　洛蕊蕊抱着肩膀看着这个人，毫不掩饰脸上的鄙视和高傲。
　　这个河童猥琐男原本就懵的脑袋，顿时成了一片浆糊。
　　“我赢了！”沙漏的沙子全部漏下来后，洛蕊蕊冷笑。
　　时间到了，面前这个男人，可是一道题都没有答出来，完全刷新了历届比赛最差成绩。
　　“没错，洛瑞赢了！”负责计题的主办点头附和。
　　“下一个谁来？”洛蕊蕊继续看着台下。
　　“我……我先来……”又一个河童猥琐男站了出来，“不过这次，我先来。”
　　“随便。”对上主办投过来的征询性的目光，洛蕊蕊耸了耸肩膀，“尽管来，我没再怕的。”
　　“这可是你说的！”第二个河童猥琐男飞快的冲上去答题，当计时沙漏的沙子漏完的时候，第二个河童猥琐男的成绩也出来了。
　　现场都沉默了。
　　这个河童猥琐男，只答对了二十道题。
　　“才二十道题呀！”洛蕊蕊扬了扬眉毛，“现在到我了！”
　　然后洛蕊蕊就再次华丽丽的的答对了一百道题。
　　“下一个！”洛蕊蕊继续昂首。
　　“这，你刚刚答的两百道题有很多重复了，你这样，赢了也不好看！”第三个被推上来的猥琐河童男，刚刚走上来，就直接发难！
　　然而，他发难的声音刚刚一出，台下，顿时响起来一片嘘声。
　　香道基础知识有将近三千的题，答题的时候，前后顺序有重复的，是再正常不过的事情。
　　但是，刚刚洛蕊蕊答的题，重复的有很多么？
　　加上前两个河童猥琐男答过的题，满打满算加起来，也就十道题吧？
　　这也能拿来做文章？这第三个河童猥琐男，是不是太无耻了点？
　　“所以，你这有重复的，就算赢了我，也不能作数，所以…”
　　“所以，我答过的题，再答不算我的成绩！”这个河童猥琐男的话还没有说完，就直接被洛蕊蕊打断了，“甚至，这一次，我还是可以让你先答！”
　　洛蕊蕊昂着头，她的个子，比面前的河童猥琐男稍微矮了一些，但是，此时的她，对着这个河童猥琐男，却是居高临下的姿态。
　　“我先……”第三个河童猥琐男连忙抢先回答，毫不意外的再次赢得了一片嘘声。
　　在这片嘘声中，河童猥琐男最终只答出二十五道题，也就比前面的两个人好那么一点。
　　“好的，到我了！”洛蕊蕊冷笑。
　　然后——
　　现场的人，再次惊到了。
　　一百道题！
　　再次一百道题！
　　这个俊俏的小公子，再次答对了一百道题！
　　这次答对的一百道题，可是跟之前她答过的两百道题完全没有重复的！
　　甚至，在第三个河童猥琐男的嘟囔中，跟这三个河童猥琐男答过的题，都没有重复了！
　　这三个河童猥琐男三轮自己的答题，都有很多重复的呢！
　　“还有四个人，你们来吧？”打败了这三个人后，洛蕊蕊一丝眼神都没有落在他们身上，而是看向了剩下的四个人。
　　这剩下的四个人，对上洛蕊蕊的目光后，顿时都面如土色的瘫倒在地上。
　　最终的结果不言而喻！
　　洛蕊蕊赢了，而且，还赢的特别漂亮！
　　她七轮答题，每一轮都是全对，这七轮中，第三轮开始，她的答题，就没有再重复过。
　　而这七个男人……
　　完全就是——惨不忍睹！
　　后面四个人的答题情况还不如前三个，甚至有一个人，一道题都没有答对！
　　比赛台旁边，刚刚围观的三个少女互相对视了一眼，握住了彼此的手。
　　武家大小姐说的没错，这些男人，就是草包！
　　还是长的跟河童一样，猥琐的让人恶心的草包！
　　“我赢了，现在，你们跪下来，喊我爸爸，并且，狠狠扇自己巴掌，把自己刚刚说出来的话，扇回去！”
　　洛蕊蕊居高临下的看着这几个面如土色的河童猥琐男！
　　“我呸！”一个河童猥琐男恼羞成怒的跳了起来，“我就不照做，你要怎样？”
　　“如果不照做，那么打断双腿，赶出梅歌海！”武明华的声音淡淡响起。


第32章 
　　打断双腿！
　　永远赶出梅歌海！
　　武明华这两句话说出口的时候，语气非常平淡，非常的云淡风轻，平淡云淡风轻的，仿佛只是在谈论今天天气如何，中午饭要吃什么一样。
　　但是，这样平淡的语气，却让面前的七个河童猥琐男顿时都瘫软在地上。
　　“大小姐，你这是何苦呢？士可杀不可辱，杀人也不过头点地，你这样，是不是过了？”旁边一个年龄大的老头，忍不住开口。
　　“二叔公！”武明华脸上的表情依然是淡淡的，“我记得你家里的大儿子刚刚娶了第三个老婆，为了娶这个老婆家底都掏空了吧？”
　　“你这……什么意思？”这个年龄大的老头猛然一激灵，眼眸中浮现出几分惊恐的目光。
　　他似乎意识到了什么。
　　“没什么，只是一年一度的武家家族大会要开始了，祭田的份额和收入也要重新分配了吧？”武明华抬眸看着面前这个老头，“不知道如果二叔公的祭田份额和收入被拿走的话，那么你大儿子的老婆会跑几个？你的二儿子和三儿子，可是还没有娶老婆的哦？”
　　意识到的事情成真，老头的脸色顿时一片惨白，他看着武明华的脸庞，嘴唇翕动，但是一句话都说不出来。
　　武明华淡淡的看着面前的老头，眼眸中，透露出浓浓的不耐烦和厌恶的神色。
　　她真的挺讨厌这样的老头的。
　　一大把年龄，什么屁本事没有，但是就是喜欢仗着自己比别人年长，随地大小爹。
　　平日里劝人，说出口的话看似非常有道德，其实说白了，也就是欺软怕硬，打着为人好的名号，逼迫弱者低头罢了。
　　只是可惜，武明华从来都不是弱者。
　　她不仅不是弱者，还是可以棒打这种随地大小爹的家伙的强者。
　　甚至还是，怼完这种人后，连眼神都懒得给的强者。
　　“香道，是君子之风，我梅歌海这么多年可以在全国香道届屹立不倒，靠的，就是言出必行的君子之风。”
　　武明华款款站了起来：“先撩者贱，这场比拼，先侮辱人的并不是洛瑞，而是这几个男人，洛瑞只是还击罢了。”
　　“先犯贱，然后比不过别人了就要求别人宽容？”武明华毫不掩饰自己的鄙夷，“梅歌海如果容纳这种人，那么，就是梅歌海的耻辱！”
　　此言一出，整个比赛场地安静了。
　　有些人还想继续教育洛蕊蕊，听到武明华这番话，也只能闭上了嘴。
　　再继续拦着洛蕊蕊，就不是简单的拦着了——
　　再拦着洛蕊蕊，那么，就是一个没有君子之风，让梅歌海无法在全国香道届屹立不倒的人了！
　　也是——是不能被梅歌海所容纳的人。
　　这个帽子，实在太大了！
　　那谁还敢再说话？谁都不敢背这个锅呀！
　　看着几个瞬间闭上不敢再张开的嘴，武明华冷笑。
　　占据道德高地道德绑架？
　　跟一个现实的企业管理者玩这个？她随意发挥，就随便玩死这些NPC了好么？
　　不过……回去可以给花镜的游戏策划和数据策划发奖金了。
　　还真的……挺还原现实的。
　　夜间，武明华的房间。
　　“姐姐，我今天是不是可厉害可威风了？”
　　洛蕊蕊身上仅仅穿着贴身的衣服，在武明华的房间里面不停的来回扑腾着，由于兴奋，脸上都是一片红色。
　　“是，我的蕊蕊今天可厉害可威风了。”武明华从手中的账本抬起头来，笑着看着开心的洛蕊蕊。
　　武明华手中的账本，是武家的账务往来以及人情脉络。
　　不得不说，系统还是很贴心的，有需要的资料，都是会自动生成。
　　“那可是！”
　　听到武明华的夸赞，洛蕊蕊更加的得意洋洋：“你不知道，我看着那些猥琐河童男跪在我面前，一边扇耳光一边喊我爸爸的狼狈样子，我有多爽？”
　　“不过姐姐……”得意洋洋之后，洛蕊蕊的眼睛中闪过一丝怯弱，“我这样，你会不会，不喜欢我了？”
　　“怎么突然这么说？”武明华怔了一下。
　　“因为我太不懂事了，太没有分寸了，太斤斤计较了！”洛蕊蕊嘟囔着嘴，“别人也只不过就是骂了我两句嘛，我又没有少一块肉，怎么就把他们给逼到这个地步？”
　　那几个河童猥琐男，众目睽睽之下，给洛蕊蕊下跪，还自扇巴掌。
　　接下来的几年，这几个河童猥琐男的处境，也就比打断双腿赶出梅歌海要好上那么一点点了。
　　“不过，我不会认错的！”一句嘟囔后，洛蕊蕊昂首挺胸，“他们说我也就算了，说姐姐的话……”
　　“好了不用说了。”武明华伸出手指点住洛蕊蕊的嘴，“姐姐知道的。”
　　“那姐姐，你没有觉得我做错了是么？”洛蕊蕊的嘴唇轻轻翕动，摩挲着武明华的手指，“你不会觉得我太不懂事，太没有分寸，太斤斤计较？”
　　“就算你不懂事，没有分寸，斤斤计较又怎样？”武明华收回手指，轻轻摸着洛蕊蕊的头，“谁规定了，你就一定要做一个懂事，有分寸，不斤斤计较的人？”
　　“可是，从小我家里人就说了，我是女孩子，女孩子应该懂事，有分寸，要让着家里的哥哥弟弟，不能斤斤计较。”洛蕊蕊脑袋蹭着武明华的手，“说这样的女孩子，才让人喜欢。”
　　武明华：“……”
　　“并不会。”沉默了一会后，武明华才笑着摩挲着洛蕊蕊的脑袋，“喜欢你的人，哪怕你再怎么不懂事，没有分寸，斤斤计较，都会喜欢你。不喜欢你的人，你哪怕懂事有分寸不斤斤计较的把身上的肉割了下来，他们照样还是不会喜欢你。”
　　这番话，武明华说的非常的，怅惘悠长，出口的每一个字，都有着无限感慨。
　　她是在说给洛蕊蕊听的。
　　也是……说给，曾经的自己听的。
　　“虽然没有太听懂，虽然姐姐说的跟我家里人说的不一样，不过我决定了，姐姐永远是对的。”洛蕊蕊用力的点了点头。
　　用力点了点头后，洛蕊蕊眼珠子转了转，透露出几分狡黠的目光：“既然我没有分寸姐姐也会喜欢我，那么，我就没有分寸一下咯。”
　　一边说着，洛蕊蕊一边俏皮的在武明华的脸上用力亲了一下。
　　她亲的非常大声，房间里响着非常响的波的一声。
　　亲完后，洛蕊蕊灵活的蹦到了房门前，拉开了门。
　　拉开房门后，洛蕊蕊犹豫了一下，再次转过头看着武明华。
　　“姐姐，你是真的没有觉得我做的过分么？”洛蕊蕊问的小心翼翼，“可是，好几个人说我反击的有点重了呢……”
　　武明华抬起头看着洛蕊蕊，目光，扫过洛蕊蕊脸上，微微带着的，几分惴惴不安的神情的脸庞。
　　刚刚明明自己已经给了她肯定的答案了，可是，她的小兔子，依然还是不安，依然还是想要更进一步的答案。
　　她的小兔子从小到大，是怎样的成长环境，才会让她这么的没有安全感？才会让她，已经确认过的事情，还要再确认几遍？
　　“先撩者贱，出手撩别人，就要做好被人反击的准备。”
　　心中的怜惜，让武明华的声音越发的温柔：“至于反击的人是拿棍棒，还是意大利炮，撩人者都活该。”
　　“姐姐说的对！”感受到武明华语气中的怜惜和温柔，洛蕊蕊心满意足用力点头，再次蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　第二天。
　　洛蕊蕊蹦蹦跳跳的朝着浴室走的时候，走的时候，一跳一跳的闻着手中的香料。
　　“嗯，昨天加了一点兰芝香，那么，疏通经络的功效应该更加好一点，应该也有一点润泽肌肤的效果。”
　　“嗯，我再试试，好用给姐姐用，给姐姐的东西，总要是最好的！”
　　洛蕊蕊的手摩挲澡盆中的香料，思索着香料配比。
　　“洛公子！”这时，突然间，身后突然传来一堆少年的声音。
　　“妈呀！”突如其来的声音让洛蕊蕊吓了一大跳，手中的澡盆咣当一下砸在地上。
　　“你们在别人身后怎么不出声的，要吓死人么？”洛蕊蕊捂着胸口，惊魂未定的瞪着面前的人。
　　面前的少年们：“……”
　　这群少年有差不多五六个人，面容洛蕊蕊熟悉，都是在香道大会上参赛并且成绩还不错的少年。
　　站在最前面的那个少年，正是第一轮香道大会比试答对九十九道题的男子，洛蕊蕊记得，他的名字叫做孟昶。
　　而此刻，孟昶的脸上是一片愕然，他的眼神，错愕不能置信的落在了洛蕊蕊的——
　　胸口！
　　洛蕊蕊顺着孟昶的眼神移下去，看清了孟昶的视线落点的时候，顿时就尖叫着捂住了胸口。
　　“你往哪里看呢？流氓，色狼，你……”洛蕊蕊尖叫着抬起手臂，挡住了自己傲人的胸口。
　　“对不起对不起对不起！”洛蕊蕊的尖叫让孟昶回神了一些，他连忙扭过头，把自己的视线从洛蕊蕊的胸口移开。
　　他后面的几个少年，也连忙忙不迭的扭过头。
　　“洛瑞，你不是男的，你是女人？”扭过头的孟昶，语气中，都是满满的不能置信。
　　虽然问出口的语句是疑问，可是，孟昶出口的话语，却是满满的肯定。
　　毕竟，洛蕊蕊的身材非常傲人，尤其是她的胸口，更是一眼望去非常夺目的存在。
　　女扮男装参加香道大会的时候，她可是往胸口缠了好几圈布，才镇压住她这个傲人的胸口。
　　现在没有了遮挡，她的女性特征，清晰明确，一目了然。
　　“没错，洛瑞不是男人，是一个女孩子。”这时候，武明华的声音从背后传了出来。
　　她款款走过来，走到洛蕊蕊身边，握住洛蕊蕊的手：“怎么，你们有什么意见么？”


第33章 
　　“当然……当然有意见……”孟昶身后的一个少年开口，“香道是男人的玩意，女人怎么可以碰呢？这不是……这不是亵渎香道么？”
　　“你说什么？”听到这个话，洛蕊蕊第一时间竖起了眼睛。
　　她几个箭步冲到这个少年面前：“你说什么，有胆子再说一遍！”
　　裹挟着怒火冲过来的洛蕊蕊，就仿佛一个爆发的炸、、、弹一般，浑身都仿佛带着熊熊燃烧的火焰。
　　面对着这样的火焰，这个少年被她吓的后退了一步，躲到了孟昶的身后。
　　“洛公……洛姑娘……”孟昶伸出手，拦在洛蕊蕊和那个少年之间。
　　“滚开！”洛蕊蕊闪动着怒火的眼睛喷向了孟昶。
　　她也不知道为什么，听到那个少年这么说的时候，她的胸口就涌上一团怒火，这股怒火在她胸口熊熊燃烧，一时间，让她有着撕碎一切的冲动。
　　孟昶的阻拦，让她清醒了几分，然而冲的太急，她猛然撞到了孟昶的身上。
　　“蕊蕊……”武明华连忙走上前，扶住踉跄的洛蕊蕊，把她从孟昶的身上拉开。
　　“孟公子拜访武家，家父已经等候很久了。”武明华抱着洛蕊蕊，“我还有事，就不奉陪了。”
　　一边说着，武明华一边拉住张牙舞爪的洛蕊蕊。
　　“姐姐……”洛蕊蕊睁大眼睛看着武明华，声音中透露出几分惶恐和委屈。
　　“相信姐姐，交给姐姐！”武明华轻轻的拍着洛蕊蕊的背。
　　对上武明华的目光，洛蕊蕊安静了下来，她没再挣扎，由着武明华把她拖走了，背后，留下了无数少年的眼光。
　　院子里的少年，每个人脸上的表情都很奇异，看着洛蕊蕊远去的背影，布满奇异表情的脸庞，都微微的染上了几分红色。
　　其中，表情最奇异，脸庞红的最厉害的，就是孟昶。
　　“姐姐，你干嘛把我拉走！”
　　被拖到武明华的房间后，洛蕊蕊在原地暴走，“什么我参加比赛就亵渎香道，你听听说的都是什么混账话，他真的太过分了！”
　　“气死我了气死我了，混蛋，这个家伙真的混蛋！”洛蕊蕊越说越气，她站在房间里，狠狠跺着地板，“我要踩死他踩死他，混账，他真的混账！”
　　“既然说是混账话，那么，理他干什么？”武明华伸出手拉住洛蕊蕊的手，“行了，别再跺脚了，等会把脚跺疼了，姐姐要心疼了。”
　　武明华的手是温暖的，这样的温暖，仿佛三伏天里的一阵柔柔的清风，顿时让洛蕊蕊的暴走，停了下来。
　　不过，她的脸，还是涨的通红，眼眸中，也是一片喷火的愤怒。
　　武明华坐在洛蕊蕊身边，也不说话，只是一下一下的拍着洛蕊蕊的手。
　　准确点说，是拍着洛蕊蕊紧握的拳头。
　　虽然没有暴走了，可是洛蕊蕊还是很生气，所有的愤怒，都凝聚在她紧握的拳头上。
　　好气呀！
　　好气呀！
　　怎么想都是好气呀！
　　“说什么亵渎香道，我呸，这第二轮比赛我怎么都要参加。”洛蕊蕊握着拳头再次跳了起来，“我要把我做出来的香，狠狠砸在那些人的脸上，我要让他们知道，谁才是香道的爸爸！”
　　洛蕊蕊疯狂恶龙咆哮，在房子中间疯狂的来回转着，太过愤怒，甚至没有注意到面前的柱子，走激动了，直接就撞了上去。
　　“蕊蕊，小心……”武明华来不及拉住她，只能冲上前，拦在洛蕊蕊和柱子面前。
　　“嗯……”武明华一声闷哼。
　　“姐姐！”洛蕊蕊连忙紧张的抱住武明华，着急的拉着武明华的衣服，“姐姐，你有没有事？”
　　她刚刚可是一头撞到了武明华的胸口。
　　“我没事！”武明华笑着摸了摸洛蕊蕊的脑袋。
　　“真的没事？”洛蕊蕊紧张的看着武明华。
　　“真的没事！”武明华点头。
　　洛蕊蕊抬起头，静静的看着武明华，看着看着，眼泪就下来了。
　　“姐姐……”洛蕊蕊抱着武明华哭了起来。
　　“我的傻蕊蕊。”武明华抚摸着洛蕊蕊的脑袋的力量愈发的温柔，“你原生家庭，很不喜欢你吧？你在你原生家庭里的地位，特别低吧？”
　　“你原生家庭，应该非常的重男轻女吧？你在这个重男轻女的环境中，吃了不少苦呀蕊蕊！”
　　武明华的语气是肯定的。
　　不然，怎么会对这样的事情，如此的敏感不忿？
　　弹簧被压制到极致了，反弹起来，也分外的迅猛。
　　洛蕊蕊的身体，猛然僵硬了起来，她低着头，沉默了很久，喉咙里才缓缓溢出一句低沉的呜咽：“……姐姐！”
　　饶是如此低沉的呜咽，洛蕊蕊还是用力的把这股呜咽吞回去，太重的苦痛回吐，让洛蕊蕊的喉咙，都出现了几分充血的味道。
　　而为了压制这股充血的力道，洛蕊蕊用力的咬住了嘴唇，咬的太用力，嘴唇出血了。
　　尝到了嘴唇的血腥味，洛蕊蕊咬住嘴唇的力道更加大了，力道大到嘴唇都是一阵剧痛，这样的剧痛，让洛蕊蕊的身体，忍不住都在微微颤抖。
　　可是，越痛，越颤抖，洛蕊蕊就越不愿意放开自己嘴唇，不仅不放开，反而自虐一般的越咬越紧。
　　痛么？很痛很痛！可是那又怎样？
　　越痛，心里反而越发的痛快和放松。
　　“傻蕊蕊呀！”一声叹息中，洛蕊蕊的嘴唇边，抚上了一个手指。
　　这个手指纤长漂亮，手指白皙粉嫩，仿若艺术品一般。
　　此刻，这个艺术品一般的手指，正轻轻的抚着洛蕊蕊的嘴唇。
　　洛蕊蕊嘴唇上的血，一点点的涂满了这个艺术品一般的手指，也一点点晕染了洛蕊蕊的下巴。
　　“傻丫头。”武明华又是一声叹息，“再怎么，也不要伤害自己。”
　　“放开嘴唇，放轻松点。”武明华的手指轻轻的按揉着洛蕊蕊的嘴唇，“听姐姐的话，啊？乖……”
　　洛蕊蕊抬起头，怔怔的看着武明华，眼睛，渐渐的红了。
　　眼泪顺着她的脸颊缓缓滑落，落在嘴唇上，浸染了她嘴唇的血色，一起落入到洛蕊蕊的嘴唇，泪水的苦涩和血液的腥甜一起涌到了喉咙里面，呛的洛蕊蕊咳嗽了起来。
　　突然猛然剧烈的咳嗽，让洛蕊蕊的嘴唇张了开来，她不再咬着嘴唇，嘴唇也就不再流血了。
　　但是，这样的呛咳，让她的哭泣，从胸腔爆发而出。
　　她伸出手，用力抱住武明华，放声大哭：“姐姐……我……我……”
　　武明华反手抱住洛蕊蕊，轻轻的拍着她的背，声音愈发的温柔，“姐姐在这里，现在，姐姐在这里。”
　　听到武明华的声音，洛蕊蕊哭的更加厉害了，抱着武明华的力道，也越发的大。
　　武明华静静的站着，伸出手，轻轻的拍着洛蕊蕊的背，由着洛蕊蕊抱着她疯狂痛哭。
　　洛蕊蕊不知道哭了多久，终于哭累了，软软的倒在武明华的怀里。
　　“姐姐，我小时候家里买了一个小变形金刚玩具，我可喜欢了，可是，我根本碰不到，因为爷爷奶奶他们说，那个，是男孩子才能玩的东西，女孩子身上天生是脏的，碰了男人会倒霉的。”
　　洛蕊蕊靠着武明华的肩膀，脑袋轻轻的蹭着武明华的肩膀：“可是，那个变形金刚我也喜欢呀，都是爷爷奶奶的孙辈，凭什么他们能碰我就不能碰。”
　　“所以我从我堂弟手里抢过去玩了，我刚刚抢过去没有多久，我的堂弟就摔跤了，腿上就刮破了层皮，稍稍擦点红药水就好的，可是……”
　　洛蕊蕊的声音又是愤恨又是委屈：“我硬是被我爷爷奶奶吊起来打了一顿，他们说，说女孩子天生太脏，碰了我堂弟的东西，才让他受伤了。而且，我亵渎了男人的东西，会给家里带来灾难，家里当时被砸，也是我的错。”
　　“可是，家里被砸，明明就是他们欠钱不还，关我什么事情！”说到后面，洛蕊蕊眼睛再次通红，声音也沙哑了起来。
　　“想哭就哭吧，在姐姐面前不用忍着。”武明华轻轻拍着洛蕊蕊的背。
　　“姐姐——”洛蕊蕊把身体投入到武明华怀里，抱着武明华放声大哭，“现在想起来往事，我还是觉得身体好疼。”
　　“不哭，姐姐给你吹吹……”武明华手指拂过洛蕊蕊的肩膀，呼吸，轻轻的落在洛蕊蕊的肩膀上。
　　在武明华怀里打滚的时候，洛蕊蕊身上的衣服都被她蹭了下来，倒在武明华怀里的她，肩膀和傲人的胸口，都露了出来。
　　武明华的呼吸落在洛蕊蕊的肩膀上，又顺着她的肩膀，落在了洛蕊蕊的胸口，柔柔的呼吸划过洛蕊蕊的胸口，洛蕊蕊的胸口，红梅顿时竖立了起来。
　　武明华：“……”
　　武明华，第一时间，生出了一种，名为尴尬的情绪。
　　她发誓，她做出这个行为的时候，并没有什么别的想法，当时，她的心中，只有满满的怜惜和心疼。
　　洛蕊蕊所经历过的事情，在没有来到武家之前，她也经历过，只不过，没有惨到洛蕊蕊这个程度罢了。
　　但是，没有那么惨就不是惨了么？
　　所以，对洛蕊蕊的情绪，武明华感同身受，正是因为感同身受，所以，才有了更多的怜惜和心疼。
　　她的行为，也只是想给洛蕊蕊，传递一下她的怜惜和心疼罢了。
　　只是，现在，怎么就看来，好像充满了不良企图一般？
　　天地良心，她真的没有！
　　“噗呲……”在武明华尴尬的时候，洛蕊蕊噗呲一声，笑了出来。


第34章 
　　“姐姐呀……”洛蕊蕊抬起手，抱住了武明华。
　　没错，就是抬起手。
　　洛蕊蕊这个拥抱，直接抱住了武明华的脖子，整个人，吊在了武明华的身上。
　　本就被扯松的衣服，再次松动了少许，洛蕊蕊另一边的衣服也脱落了下来，另一边的红梅，也露了出来。
　　武明华的眼睛中的神色顿时深了不少。
　　“姐姐呀……”看到武明华深了的眼眸，洛蕊蕊脸上的笑容更加浓了，她再蹭了蹭衣服，搂着武明华脖子的力道加重了一些。
　　武明华抬起手，搂住洛蕊蕊的腰，放松洛蕊蕊手臂力道的时候，又把她朝着自己拉近了一些。
　　两个人鼻尖相贴，呼吸相闻，那一瞬间，仿佛有一根弦在两个人中间，缠绕着双方。
　　被这根弦带的，双方都从心底伸出，产生了一种酥酥麻麻感觉，这种酥酥麻麻的感觉中，两个人，在同一个频率，微微颤抖。
　　这根线，波动着两个人的心的同时，也让两个人的身体，产生了一种说不清道不明的互相吸引的力道，这样的力道，让两个人的肌肤，都不由自主的，若有似无的黏在了一起。
　　“姐姐也有犯傻的时候。”洛蕊蕊脸蛋红红的嘟囔，声音中，满满的，都是娇嗔的味道，“我挨打都是多久之前的事情了，现在哪里还疼？不过……”
　　她抬起头，看着武明华，脸上是一脸灿烂的笑容：“不疼也要姐姐呼呼。”
　　“你呀……”武明华笑着点了点洛蕊蕊的脑袋。
　　她抬起手，想要把洛蕊蕊的衣服整理好，但是，她稍稍一动，洛蕊蕊也稍稍一动，被她拉好的衣服，再次蹭开了。
　　武明华：“……”
　　她低头看着缩在自己怀里的洛蕊蕊，洛蕊蕊眼睛偏移着，不敢看武明华，落入武明华视线的，只有她红彤彤的耳朵。
　　武明华起了几分促狭的心思，她伸出手，轻轻的揉了揉洛蕊蕊通红的耳垂。
　　“姐姐！”洛蕊蕊弹跳了起来。
　　她捂着耳朵，跳到武明华旁边：“姐姐，你怎么可以欺负我？”
　　“我就欺负你怎么了？”武明华身体往后一靠，歪着头，笑着看着洛蕊蕊。
　　她的声音喑哑，透露出一种勾魂摄魄的魅惑：“怎么？你要欺负回来么？”
　　洛蕊蕊脸蛋更加红了，她轻轻咬着牙齿，眼波流转的瞪着武明华：“姐姐你是个坏蛋，你真是……真是……”
　　“姐姐你就吃准了我没法欺负你！”洛蕊蕊撅起了嘴，声音中都是嗔怪的娇嗔，“哼，姐姐真坏。”
　　“再怎么坏我也是你的姐姐，你就认命吧。”武明华喑哑魅惑的声音中，笑意更浓！
　　洛蕊蕊眼睛眨了眨，笑嘻嘻的蹭了回来，继续搂住武明华的脖子。
　　比起刚刚，洛蕊蕊搂着武明华的脖子的力道加重了几分，把自己，越发的拉向武明华，身体，也一点点，若有似无的蹭着武明华的身体。
　　若有似无磨蹭出来的火花，比熊熊烈火，更加撩人。
　　武明华的眼眸顿时深了，揽着洛蕊蕊腰间的手掌加了几分力道，修长的手指，掐到洛蕊蕊的腰间，手指深深陷入到洛蕊蕊的衣服中，在洛蕊蕊的衣服上，留下了手指的痕迹。
　　磨蹭的火花，眼看就要变成燎原的大火，这时候，房门被轻轻敲响了。
　　“武明华，开门！”
　　门口的声音淡然，但是不失威严。来人不是别人，正是武家的家主武幽月。
　　洛蕊蕊顿时顿了一下，揉成了绕指柔的胳膊，顿时僵硬了些，直直的僵在武明华的脖子上。
　　“姐姐？”洛蕊蕊看着武明华的眼睛中，闪现出几分征询的神色。
　　武明华手抬起，轻轻抚摸着洛蕊蕊的手，把洛蕊蕊的手从自己的脖子上拉下来，然后再次抬起手，轻柔的整理着洛蕊蕊的衣服，把洛蕊蕊露出的肌肤，遮的严严实实的。
　　这一切做完之后，武明华拉着洛蕊蕊的手，走到门口，拉开了房门。
　　“武明华，我已经在门口数到二十了，你才来开门。”武幽月负手站在门口，目光盯着武明华的脸。
　　武幽月的语气非常淡，但是，淡淡的语气中，却是有着无法言说的压迫力。
　　洛蕊蕊对上武幽月的目光，下意识的就躲到了武明华的身后。
　　不过，她躲在武明华的身后也就一秒钟，下一秒钟，她就勇敢站出来，拦在了武明华面前。
　　“刚刚我的衣服乱了，姐姐帮我整理衣服来着。”
　　站在武明华面前，洛蕊蕊的腿有点发软，但是，还是倔强的拦在武明华面前：“不许说姐姐，要说就说我！”
　　虽然有点胆怯，但是——
　　衣服乱了？整理衣服？
　　在自己面前，也不忘记提醒，或者说是炫耀她跟自己女儿那非同一般的关系？武幽月的目光凝了起来，冷冷的扫射着洛蕊蕊的脸庞。
　　洛蕊蕊怕的要命，但是，她还是笔直的拦在武明华身前。
　　虽然，这个笔直的身躯，僵硬的快成石板了。
　　武幽月冷凝的目光没有在洛蕊蕊脸庞上停留太久，下一秒钟，她冷凝的目光，就落到了武明华的脸庞上。
　　这样冷凝的目光，武明华并没有感觉，她的目光，只是静静的落在洛蕊蕊的身上。
　　武明华的目光中，满满的都是笑意，笑意中，充盈着的，是浓浓的纵容和宠溺。
　　“武明华，色令智昏是不对的！”武幽月不轻不重的敲打着。
　　色令智昏！
　　洛蕊蕊的脸一下子就红了。
　　虽然她读书少，但是色令智昏这个词是什么意思，她还是明白的。
　　“色令是有，智昏？”武明华嘴角浮起一个自信切不屑的弧度，“爹爹，在你心中，女儿是那种没有分寸的人么？”
　　“洛蕊蕊是女孩子！”武幽月继续不轻不重的敲打，“今天她在孟昶和很多男人面前暴露了身份……”
　　“洛蕊蕊是男孩子还是女孩子，这个重要么？”武明华不轻不重的打断了武幽月的敲打，“我只知道，洛蕊蕊，是一个在香初阶段，连续比了七轮，七轮全部碾压性胜利的人。”
　　“但是，她毕竟是女孩子！”武幽月继续不轻不重的敲打。
　　“她也毕竟是，香道比拼，香初阶段，碾压所有人的人！”武明华也坚持打断武幽月不轻不重的敲打。
　　武幽月没有再说话，他眯起眼，冷冷的看着武明华。武明华也不说话，只是静静的回视着武幽月的打量。
　　父女两个都静静的看着彼此，最终，武幽月先收回了目光。
　　“你要保洛蕊蕊，可以！”武幽月淡淡的开口。
　　此刻，武幽月的语气恢复了正常，已经没有了刚刚那股不轻不重的敲打：“但是，从你保洛蕊蕊的那一刻开始，你是你，武家是武家，现在你手里拿的任何武家的东西，都不是我给你的，而是你这个逆女不孝，幽禁了我这个父亲抢过去的。”
　　“所以，武明华！”
　　武幽月重重的，一个字一个字的喊着女儿的名字：“现在这么一个情况，你还是要保洛蕊蕊么？虽然洛蕊蕊在香道上有着凌驾于众人的天赋……。”
　　“父亲！”
　　武明华也一个字一个字称呼着自己的父亲：”你也说了，洛蕊蕊有着凌驾于众人的天赋。”
　　“但是这片土地未必需要这么多的天赋，没有洛蕊蕊，梅歌海比赛选出来的第一名，对于梅歌海来说，也够用了。”
　　武幽月轻笑，“况且，梅歌海推出来的人是男人的话，引来的麻烦还更加小一点。”
　　“武明华，你是我的女儿，我不相信这一点你看不出。”
　　武明华：“……”
　　“什么都瞒不过父亲大人！”
　　沉默了一会后，武明华笑了：“好吧我摊牌了，我要保洛蕊蕊！”
　　“你说的没错，梅歌海也好，武家也罢，并没有那么需要洛蕊蕊，但是，对我而言，洛蕊蕊，不可或缺！”
　　“值得么？”武幽月看着武明华。
　　“值得！”
　　武明华回答的没有一丝犹豫：“蕊蕊就是我的全世界！”
　　洛蕊蕊：“！！！！！！！”
　　洛蕊蕊猛然瞪大了眼睛，呼吸都急促了起来。
　　武幽月：“……武明华，你知道你自己在说什么么？”
　　“我知道！”武明华说话的声音很淡，但是话语中，却是充满了温柔宠溺的笑意，“所以，我想让她去做她想做的事情，想看着她，在人前发光发彩，绽放光芒。”
　　“看着她发光发彩，绽放光芒，也是我在发光发彩，绽放光芒。”
　　“所有的一切，都值得！而且洛蕊蕊的天赋，也配得上这份值得。”
　　说完最后一个字，武明华语气中的温柔宠溺更加浓了，这样的她，那一刻，浑身上下，都在闪闪发光。
　　起码，在洛蕊蕊的眼里，是闪闪发光的。
　　洛蕊蕊目光闪闪的看着武明华，闪闪的目光中，眼睛都微微发红了。
　　“姐姐……”洛蕊蕊出口的声音，激动的都微微哽塞了。
　　那一瞬间，她也不知道自己什么心情，各种各样的情绪融合在一起，她什么话都说不出来。
　　那一刻，她只想哭。
　　“好！”武幽月点头，“既然你决定了，那么，你就放手去做吧。”
　　一边说着，武幽月伸手扔了一个东西过来。
　　武明华伸出手，接在手里。
　　洛蕊蕊看着武明华接在手里的东西，瞪大了眼睛。
　　这个东西她知道，是可以号令武家，调动武家一切资源的令牌。
　　这个令牌，一向只能由武家的家主拿着。
　　现在，这个令牌，到了武明华的手里。
　　“从此之后，武家的家主深居简出。”武幽月负手走出了房间。
　　走到房门门口的时候，武幽月负手转了过来，看着武明华的脸：“如果你成功了，武家以后就交给你，如果你失败了，以后，武家就再也没有武明华这个人了！”


第35章 
　　从此不再是武家人？
　　听到这句话，洛蕊蕊的身体一下子就绷紧了，手无意识的，寻找着武明华的手。
　　空中乱抓的手，在微微颤抖，一双手，透露了这双手主人内心的无措和慌乱。
　　看到洛蕊蕊乱抓的手，武明华立刻伸出手，握住了洛蕊蕊的手。
　　相对于洛蕊蕊，武明华的手掌宽大，手指纤长，洛蕊蕊的手放在武明华的手掌中，她的手，完完全全的，被武明华包在手心里。
　　武明华的手指，缓缓摩挲着洛蕊蕊的手指，一下一下轻柔的触碰，让洛蕊蕊紧绷的心，一下子就镇定了下来。
　　也不知道为什么，能够握住武明华的手，洛蕊蕊的心，就安定了下来。
　　手指在武明华的手掌中，洛蕊蕊感觉仿佛身上穿上了一副铠甲。
　　身上有着这层铠甲，洛蕊蕊感觉自己，什么都不怕了！
　　洛蕊蕊朝着武明华的方向靠了靠，一只手，放松的让武明华握着，另外一只手，在身侧用力握成了拳头。
　　她一定要努力，努力拿到香道大会的魁首。
　　她绝对不会让姐姐被赶出武家的！
　　夜间。
　　洛蕊蕊在武家的练香房中。
　　“末蕊花，红娘子，嗯，这个剂量好像多一点好一点……”洛蕊蕊皱着眉头，一点点的往香炉中掺着香粉。
　　所有的香粉在空气中弥漫，洛蕊蕊闭上眼睛闻着，眼眸中浮现出几分陶醉的色彩，几分陶醉的色彩过后，洛蕊蕊睁开眼睛，眼眸中，满满的，都是兴奋！
　　“我成功了，我成功了！”洛蕊蕊举着手中的香，开心的蹦跳着。
　　火雨香，她终于成功了！
　　虽然不明白为什么姐姐让她练习制作，但是不管怎么说，在折腾了一天，能够做出这个香料，成功的喜悦，让洛蕊蕊兴奋的跳了起来。
　　“蕊蕊真棒！”门口传来了鼓掌的声音。
　　武明华站在门口，笑着看着洛蕊蕊。
　　大半夜应该是休息的时候，武明华却是一声劲装的夜行衣，外面罩着一个黑色的大斗篷，整个人都笼罩在一片黑色中。
　　虽然身上是一声黑，但是武明华肌肤如玉，容颜绝色，她肌肤和容颜笼罩在这么一层黑色中，黑与白的极致对比，反而展现了一种别样的诱惑。
　　起码对洛蕊蕊而言，是诱惑！
　　“呀姐姐，大晚上的人容易意志薄弱，你不要过来勾引我了！”洛蕊蕊捂着脸，跟个小兔子一样，一蹦一蹦的跳到武明华面前，眼睛亮闪闪的看着武明华。
　　“嘴里控诉姐姐勾引你，还跳到姐姐面前勾引姐姐，你呀！”武明华伸出手，捏了捏洛蕊蕊的脸庞。
　　嘻嘻~~~~
　　洛蕊蕊笑了笑，脸庞自动的贴到了武明华的手上，还蹭了蹭武明华的手。
　　“姐姐，怎么这么晚都不睡呀？”洛蕊蕊大睁着眼睛看着武明华。
　　“你不也是没睡么？”武明华手轻轻的抚摸着洛蕊蕊的脸庞。
　　“两天后就是香决了，我想再练练，让自己成为绝对的第一！况且，姐姐你让我炼制火雨香，我不睡觉也要炼制出来。”洛蕊蕊的脸离开了武明华的手，整个人再跳到自己的香炉前。
　　她把香炉中的香料拿出来，献宝一样的捧到武明华面前：“姐姐，你看，这是我炼制出来的火雨香，怎么样？”
　　清新淡雅的香味涌入鼻中，一靠近，武明华浑身就一震，感觉面前，都是一片火树银花。
　　“你成功了蕊蕊！”武明华开口。
　　“对，我成功了，所以，我绝对是个天才！”洛蕊蕊眯起眼睛，脸上满满的，都是一片得意的神色。
　　“所以……两天后的比试，我一定要赢，也一定会赢！”洛蕊蕊用力握起了拳头，“我可是这本小说的女主角，小说原本的男主角也是靠着我才飞黄腾达的，没有道理我上不行。”
　　武明华靠在墙上，双手抱着肩膀，静静的看着握着拳头，元气满满的洛蕊蕊，嘴角浮现出了温柔的笑意。
　　这样的洛蕊蕊，让她想起了自己，当初来到武家的时候。
　　她名义上的母亲武幽月，当时看着自己的时候，脸上，也是跟自己现在一样的，温柔的笑意吧。
　　武明华低下头，看着挂在自己胸前的武家的令牌，直起身，缓缓走了过来。
　　“走，跟姐姐出去一趟吧。”武明华拉住了洛蕊蕊的手。
　　“姐姐，不用我再练习香粉技术了么？”洛蕊蕊瞪大眼睛，“两天后就是香决了，而且，这个火雨香，我还想再试试，让它纯度更加高一点。”
　　“不用练了，也不用试了，你可是这个小说的女主角，香粉技术，谁能比得过你？”武明华依然笑着拉着洛蕊蕊的手。
　　“那姐姐……这大晚上的，你要带我去哪里呀？”洛蕊蕊这才后知后觉开始关心正事。
　　她抬起头，看着外面漆黑不见五指的夜色：“现在……这是半夜一两点了吧？这大晚上的……”
　　前段时间，她和武明华都把系统时间设置成了跟现实时间一致的计时方式。
　　古代的时间还要换算，太麻烦了。
　　“这大晚上的，姐姐要把你骗出去卖了！”武明华笑着在洛蕊蕊的鼻子上刮了一下，“怎么，要不要跟姐姐出去呀？”
　　刮着洛蕊蕊鼻子的时候，武明华故意做出一个恶人的表情，只不过，她眼眸中的笑意，让她脸上恶狠狠的表情，削弱了很多。
　　洛蕊蕊眨巴着眼睛看着武明华，眼睛在武明华的脸上描绘着武明华美丽的脸庞，当描绘完全了武明华的笑意后，洛蕊蕊的脸庞上，也绽放了跟武明华脸上一样的笑容。
　　与武明华不同的是，洛蕊蕊的笑容带上了几分狡黠，这样的狡黠，让她看起来就跟一个小狐狸一样：“姐姐随便卖，买了我帮你数钱。”
　　“这就是我跟你说的，可以治疗你女儿的洛蕊蕊。”
　　梅歌海一个隐蔽的房间中，武明华的手放在洛蕊蕊的腰上，轻轻的把洛蕊蕊往前一推：“现在我把她带过来，你可以现场验货。”
　　“你……你真的可以制造出……不，武大小姐拿过来的这个火雨香，真的是你制作的？”
　　面前的人瞪大眼睛看着洛蕊蕊，眼睛中满满的，都是急切迫切，急切迫切的神色太浓，面前的人的脸上，甚至带上了几分凶狠的意味。
　　洛蕊蕊不由的后退一步，有点惊恐的看着面前的人。
　　跟着武明华出门的时候，她设想过很多情况，但是，万万没有想到，武明华带她来见的人，居然的梅歌海的太守大人。
　　之前在驿站的时候洛蕊蕊见过这位太守大人，对他的印象就是他对着武明华谄媚的模样。
　　而现在——
　　洛蕊蕊吓的再次后退，再后退一步后，她的身体，抵到了武明华的手掌。
　　洛蕊蕊抬头看着武明华，脸上是一脸的惊魂未定，眼眸中，也是几分疑惑的神色。
　　“姐姐在这里，别怕！”武明华轻声在洛蕊蕊耳边开口，抵在洛蕊蕊腰上的手掌，轻轻的拍了拍洛蕊蕊的腰。
　　洛蕊蕊的腰，顿时直了起来。
　　“没错，这个火雨香是我做的？”洛蕊蕊昂首挺胸的看着面前的太守大人。
　　虽然面前这个太守大人还是很吓人，但是，姐姐的手可是抵在自己腰上呢！
　　怕啥！
　　“太守大人，蕊蕊不是你认知中可以随意呼喝的女孩子，她是武家重金培养的香道大师。”
　　武明华缓缓开口，毫不掩饰自己语气中的不满，出口的每一个字，都是敲打的意味：“你在面对其他香道大师做事的时候，也是这样的语气和态度么？”
　　听着武明华这么不轻不重的敲打，太守大人脸上凶狠的表情顿时收了起来，又换上了之前在武明华面前的，谄媚的表情。
　　只不过相比那时，此刻太守大人谄媚的表情中，带上了几分希冀和讨好：“洛姑娘，这个，你能现在复刻一下你做出来的火雨香么？”
　　“所有的材料都在那里面……”太守大人指着旁边的打开的屋子，从门口看过去，屋子里制香的材料应有尽有，一应俱全。
　　很多材料和器具，哪怕隔着那么远，都能感觉到，这些材料和器具，上乘的质量。
　　洛蕊蕊诧异的看了一眼武明华。
　　“洛姑娘，你放心，我只是想确认你可以做出火雨香。”
　　太守大人理解错了洛蕊蕊的意思，脸上的谄媚讨好出，透露出了几分小心翼翼：“我绝对不会偷看洛姑娘制香！”
　　“我在这里给洛姑娘发个誓，若是我偷看洛姑娘制香……”太守大人举起右手，“我……”
　　“好了太守大人！”武明华笑着打断了太守大人的话，“蕊蕊年龄小，当不起太守大人你的毒誓的……”
　　“那洛姑娘……”太守大人看向洛蕊蕊，神色中的小心翼翼更加浓了。
　　洛蕊蕊看向武明华，眼眸中诧异犹存，不过诧异中，带上了几分征询。
　　“去吧。”武明华冲着洛蕊蕊点点头。
　　“好的！”洛蕊蕊乖巧的点头。
　　虽然没有明白发生了什么事情，但是，既然姐姐发话了，她就按照姐姐的意思去做就完事了。
　　之前在武家已经练习过一次了，现在再次制香，洛蕊蕊动作熟练了很多，不到两个时辰，火雨香就做了出来。
　　洛蕊蕊拿着火雨香出来的时候，太守大人几乎是朝着洛蕊蕊扑过来的，他接过洛蕊蕊手里的火雨香的时候，手都在颤抖。
　　“太守大人，马上就是凌晨五点的时间了。”武明华好整以暇的抱着双手，“耽误了时间，这个香的效果，可能就没有那么好了。”
　　“是，是……大小姐见谅，我都糊涂了。”
　　太守大人深吸一口气，稳住了气息后挥了挥手，叫过来了一个太守府的家仆。
　　“拿回家……按照时间……一定……小姐……”
　　太守大人凑在自己的家仆耳边说话，洛蕊蕊这里，只能听到断断续续的声音。
　　凌晨五点？
　　火雨香？
　　小姐？
　　洛蕊蕊猛然瞪大了眼睛！
　　她怎么忘记了，现在，又有一个重量级的女配角要出场了！


第36章 
　　这个重要的女配角，就是太守的女儿武宁馨。
　　梅歌海的太守，在原著小说中并不算是一个正派人物，他自私自利，依附武家，完全就是武家手中的一把指哪打哪的刀。
　　但是，虽然不是正派人物，但是在原著小说中人气并不算低。
　　一来是这个太守大人的非正派，也就是在前期，后期他倒戈背叛武家，成了男主角的帮手后，在原著小说中，全力支持男主女主，立场，正派的不能再正派了。
　　二来，就是这个太守大人对亡妻的深情，以及对独生女儿的宠溺。
　　太守大人的妻子在生产的时候，受到了太守大人仇家的追杀，在逃亡过程中被毒箭射中，身中剧毒毒发身亡。
　　在咽气之前，太守大人的妻子拼着最后的力气，用刀子划开了自己的小腹，取出了当时只有八个月的武宁馨，强撑着病体剪断了武宁馨的脐带，拿襁褓包好武宁馨，同时在武宁馨的身侧，燃起了火雨香。
　　做好这一切后，太守大人的妻子才允许自己倒在武宁馨身边，依依不舍的闭上眼睛。
　　当太守大人赶到的时候，见到的就是妻子开膛破肚的尸体——
　　以及在旁边哭声渐渐微弱的武宁馨。
　　伴随着武宁馨的哭声的，是旁边依然燃烧的火雨香。
　　微弱的香味，执着的吊着武宁馨的命。
　　武宁馨是靠着火雨香活下来的，而她生活的每一天，都要靠着火雨香续命。
　　可是，火雨香，是非常罕见的香料，太守的妻子手上，也不过就不到一百箱的存量。
　　武宁馨今年十六岁了……
　　算算时间，现在太守手里的火雨香，应该用的差不多了。
　　对于爱女如命的太守大人来说，女儿武宁馨是太守大人的命，而火雨香——
　　就是武宁馨的命！！！！
　　所以，现在有人拿出火雨香出来，他是什么条件都可以答应的！
　　原著小说中，太守大人后面背叛武家投靠男主角，其中一个最大的原因，就是男主角拿出了火雨香。
　　或者说，是男主角拿出了，女主角制作的火雨香。
　　洛蕊蕊默默的回忆着原著剧情，回忆着回忆着的时候，太守府的家仆回来了。
　　“小姐……”
　　家仆在太守大人的耳边说着，具体说着什么洛蕊蕊听不到，不过看着太守大人脸上渐渐浮现的，控制不住的喜色，洛蕊蕊也能猜到，她炼制的火雨香，对武宁馨起作用了。
　　洛蕊蕊猜到了，武明华自然也猜到了。
　　“太守大人……”等太守府的家仆汇报完了之后，武明华缓缓开口，“武家再加上火雨香，现在，可以换取你对洛蕊蕊参加香决大赛的不闻不问了么？”
　　洛蕊蕊：“……”
　　她猛然抬起头看着武明华。
　　所以，折腾了半天，姐姐搞这么多事情，这么辛苦，是为了能够让自己能够参加香决大赛？
　　洛蕊蕊怔了怔，连忙打开系统后台，开始查阅这段时间的背景，看完了后，洛蕊蕊牙齿用力的咬住了嘴唇。
　　难怪……难怪……
　　在武家后花园见到那些少年后，，洛蕊蕊女子的身上再也拦不住了，现在，洛蕊蕊已经成为了香道大会所有参赛者的公敌！
　　而这些参赛者，之前，可是对洛蕊蕊倍加推崇，甚至在崇拜下，不少人放言，要给洛蕊蕊当狗的。
　　毕竟，在香初阶段，洛蕊蕊那碾压级别的表现，可是妥妥的，让人血液振奋的爽文。
　　是个男人，都喜欢爽文主角！
　　不过，这样的喜欢，仅限于这个爽文是这些男人，可以代入的男人视角！
　　如果这个爽文视角变成了一个女人！
　　开什么国际玩笑，女人就应该呆在后院，乖乖做男人的后勤和附属，居然敢冒充男人参加香道大会？？？？
　　冒充也就算了，乖乖的拿一个最后的名次，告诉男人女人就不行，只能被男人踩在脚底下，给男人们增加些谈资，他们也就算了。
　　而现在——
　　这个洛蕊蕊，居然还能连续打掉七个参赛者，践踏碾压那些男人？
　　虽然那些被洛蕊蕊践踏的男人，那个猥琐的程度，这些男人也看不上！
　　但是，由洛蕊蕊这个女人来践踏就是不行！
　　女人想要骑在男人头上，反了天了么？
　　于是，自从洛蕊蕊女子的身份曝光后，梅歌海的男人彻底疯了。
　　他们围攻武家，甚至聚集到了太守府，强烈要求剥夺洛蕊蕊的参赛资格。
　　而武明华，对这些男人可没有手软，敢来挑衅武家的人，武明华直接下了狠手，跳的最凶的几个人，武明华直接见血了！
　　这些血腥，直接震慑了为首挑事的人，面前的血腥，让这些挑事的人，不敢再出现在武家面前。
　　除了这些直接杀到武家的人，一些没有出现在台前的人，武明华也没有手软，武明华直接废掉了他们参赛资格。
　　正规和非正规的手段，总是有适合这些人的！
　　武明华要让这些人知道，挑衅武家，对付洛蕊蕊，是要付出惨重的代价的。
　　这一招很有用，顿时，再也没有人敢挑衅武家。
　　所以，现在压力，来到了太守府这里。
　　这些压力，除了梅歌海镇些微的势力外，还有来自朝廷的势力。
　　毕竟，现在梅歌海，还有一个景王爷。
　　“我代表武家承诺，只要太守大人你保着蕊蕊参加香决大赛，以后你女儿的火雨香，武家都包了。”武明华抬起手，“击掌为誓！”
　　太守大人抬头看着武明华，看了一会后，咬着牙，眼眸中闪过了一丝坚决。
　　“武家大小姐，记住你说的话，击掌为誓！”太守大人抬起手，跟武明华重重的击掌。
　　“就这么说定了。”武明华完成了事情后，也没有再停留的意思，拉着洛蕊蕊的手往外走。
　　走到门口的时候，洛蕊蕊停住了。
　　“？”
　　感受到洛蕊蕊停下来的脚步，武明华偏过头，落在洛蕊蕊脸上的目光，浮现出了征询。
　　“太守大人。”洛蕊蕊转过身，认真的看着太守大人，“其实，你保着我参加香决大赛，也是在救你的女儿武宁馨！”
　　太守大人：“！！！！！”
　　他猛然抬起头，那一瞬间，眼眸如鹰隼一般，犀利的锁住了洛蕊蕊的脸庞，声音也带上几分阴狠：“你在说什么？”
　　提到了女儿，太守大人顿时变成了嗜血的恶狼，亮出爪子，随时准备撕裂面前的人。
　　洛蕊蕊身体不由的一僵，握着武明华的手，也不由的加了几分力道。
　　她手上刚刚加力，手上也传来了更大的力道，洛蕊蕊无措的抬头，对上了武明华的目光。
　　“别怕，姐姐在这里。”武明华对着洛蕊蕊，无声的开口。
　　洛蕊蕊的心定了下来，她一个深呼吸，握紧了武明华的手，往前一步走到了太守大人面前。
　　“太守大人，你与其受制于武家，让武宁馨只能靠着武家的提供的火雨香苟延残喘，为什么没有想过，让武宁馨自己学会制香？”
　　洛蕊蕊说话的气息有点不稳，对上太守大人阴狠的目光，她的腿都在发颤。
　　但是，她依然强迫自己看着太守大人的眼睛说完：“对外界而言，火雨香的制作很难没错，但是，是因为现在外面的制香师，都是男人！”
　　“而火雨香想要纯正，是不能沾染一丝男人气息的，必须全程都要女孩子制作。所以，如果武宁馨学会了，那么，这辈子，她就不会因为没有火雨香而短命了！”
　　“宁馨自己制作？”太守大人眼眸中的阴狠散去，取而代之的，是瞠目结舌，“这……这怎么可能？宁馨她是女孩子，而制香，向来都是男人的事情了。”
　　“制香，向来都是男人的事情，这个只能说明曾经是男人的事情，而以后，未必就只是男人的事情！”
　　说到这里，洛蕊蕊挺起胸膛：“如果这一届，我能够作为女人参加香决大赛，参加之后打败那些男人，那么以后，女孩子，就都能参与制香。”
　　“火雨香多么珍贵难得，太守大人你也知道，若是武宁馨以后可以堂堂正正的制作火雨香，不仅可以保住自己的命，以后若有……她也可以靠这个本事养活自己，而不是嫁给一个不知道什么人，身家性命都捏在别人手里。”
　　“太守大人，给武宁馨定亲，把她的身家性命交给一个男人，并不能保证她下半辈子一辈子平安喜乐。”这句话，洛蕊蕊说的分外重，每一个字，她都咬的分外重。
　　武明华不由得看了洛蕊蕊一眼。
　　洛蕊蕊这番话，明显就是话里有话。
　　太守大人：“……”
　　这番话里有话，让太守大人的脸色阵青阵白，变换不定。
　　“太守大人，授人以鱼不如授人以渔，你作为一方父母官，自然比蕊蕊这个年纪轻轻的小女孩，更加懂得这样的道理。”
　　一直没有开口的武明华淡淡开口：“我可以承诺，如果今年你保洛蕊蕊参加香决比赛，将来，只要我有能力一天，我会全力支持武宁馨问鼎香道大会。”
　　“呼呼……”回到武家后，洛蕊蕊倒在床上，长长出了一口气。
　　“姐姐，我刚刚可害怕了！”吐出一口气后，洛蕊蕊一扭一扭的蹭到了武明华面前，“我可怕我说错话了。可是，那个时候，我就是有很大的冲动，要说那些话。”
　　“是因为你喜欢原著小说里的武宁馨是吧？”武明华笑着摸了摸洛蕊蕊的脑袋。
　　“嗯！”洛蕊蕊点头，脑袋埋在了武明华的肩膀上，“原著里的武宁馨实在是……有点惨……我……我不想她会跟原著小说里面一样……”
　　“姐姐，你不知道……”洛蕊蕊正想开口的时候，肩膀一沉，随即，耳边传来了悠长悠扬的呼吸声。
　　洛蕊蕊瞪大眼睛看着落在自己肩膀上的脑袋。
　　武明华靠着自己的肩膀，呼吸悠长悠扬，已经睡着了。


第37章 
　　就这么睡着了？洛蕊蕊愣了一下。
　　这个时候，她才意识到，她的姐姐，陪着自己熬了一个通宵了。
　　这一个晚上，武明华看着自己制香，又联系太守大人，还跟着自己跑来跑去，有事劳心又是劳力。
　　而姐姐做这一切，只不过，是为了让自己可以参加香道大会而已。
　　想到这里，洛蕊蕊的心，就仿佛被注入了软骨散一般，瞬间，她的心，柔软的一塌糊涂。
　　“姐姐……”洛蕊蕊侧了一下身体，让武明华在自己身上躺的更加舒服一点。
　　她的声音，也柔软了起来：“去床上睡吧，这样睡，等会起来浑身疼。”
　　“嗯……”武明华轻轻的嗯了一声，身体，更加朝着洛蕊蕊的怀里蹭了蹭。
　　“软软的，挺舒服的。”武明华不自觉的呢喃着，伸出双手，笼住洛蕊蕊的腰，整个人，彻底投入到洛蕊蕊的怀里，脸颊，贴到了洛蕊蕊丰满的柔软上面。
　　洛蕊蕊的脸庞，顿时就红了，整个人，也僵硬了起来。
　　这这这……
　　洛蕊蕊僵硬着身体，抬起手，想要稍微挪动一下武明华的位置，然而，她的手刚刚一动，武明华的眉毛就略微皱了皱，反手，握住了洛蕊蕊推开自己的手，不满的往反方向一推。
　　即使在昏睡中，武明华也保持着作为上位者的强势，而这样的强势，也让她的身体，更加依偎到洛蕊蕊的怀里，脸颊，也更加贴近了洛蕊蕊丰满的柔软。
　　那一刻，怀中的武明华，变成了一个电源，一波一波的电力，从她靠着洛蕊蕊身体的脸颊释放出来，疯狂肆虐的，席卷了洛蕊蕊的全身。
　　洛蕊蕊一个激灵，整个人，全身都麻了，阵阵让人心悸的酥麻后，洛蕊蕊全身就软了，大脑，也是一片空白。
　　当她清醒过来的时候，她已经抱着武明华倒在了床上，在床上的两个人，上半身的衣服都脱掉了，武明华的脸颊贴着她的柔软，而她……
　　她她她她她她——的嘴唇，贴在了武明华的嘴唇上。
　　意识到自己在做什么之后，洛蕊蕊浑身一颤，身体如同炮弹一般，朝着外面弹了出去，直通通的床上落下来，重重砸在地上，发出重重的咚的一声。
　　“痛！”洛蕊蕊被砸的眼冒金星，两只眼睛泪汪汪的。
　　她坐在地上，坐了好久才缓了过来，站起来，泪眼汪汪的看向床上的武明华。
　　委屈了，痛痛了后寻找武明华，求蹭蹭求抱抱，这样的行为和想法，自从进入到花镜系统后，好像成为了洛蕊蕊下意识的事情。
　　然而……
　　洛蕊蕊看着还在熟睡的武明华，眼眸中汪汪的眼泪，一点点褪了去，取而代之的，是满满的心疼。
　　自己这么大的动静，都没有能让姐姐醒过来……姐姐昨天晚上，是真的累着了呀？
　　意识到这点后，洛蕊蕊轻轻捡起了地上的衣衫，披在身上，悄悄的退出了武明华的寝室，蹑手蹑脚的回到了自己房间，重重的倒在了自己的床上。
　　姐姐睡的那么香，而自己昨天也跟着姐姐熬了一个晚上，应该也是很累的吧，在床上多躺上一会，应该可以很快就睡着吧——
　　个屁啦！
　　洛蕊蕊猛然从床上弹了起来！
　　她重重的吐出一口气，翻身滚下了床。
　　她的绵羊已经数到了一万只了，但是，总是睡不着。
　　绵羊数着数着，总是能够跳到一些——画面——
　　姐姐的脸颊！
　　自己的柔软！
　　两个人光果的上身！
　　以及——
　　温暖而又柔软的嘴唇！
　　啊~~~~~
　　洛蕊蕊大喊一声，用力的摇头，冲出了房间，奔向了外面香房。
　　不行，她睡不着！
　　冲到了香房门口后，意外的，在香房门口看到了一个人——
　　孟昶！
　　洛蕊蕊站定了脚步，瞪大眼睛，盯着站在面前的男人。
　　挺意外的，但是，好像也不是那么的意外……
　　在原著的剧情中，男主角在香初阶段上一鸣惊人，兴致勃勃的来找女主角，跟女主角一起研讨下一个阶段香料的制作方法。
　　而这时，女主角制作出来的香料被孟昶发现了，孟昶惊为天人，开始疯狂追求女主角。
　　场景，好像就是现在——
　　孟昶看到了洛蕊蕊后，眼里放着光，大踏步的走了过来，情不自禁的握住洛蕊蕊的手。
　　手猛然落入一个温热的男人的手掌中，洛蕊蕊愣了一下，条件反射的想要抽回来，但是女子的力道哪里比得过男子，洛蕊蕊挣扎了几下，还是没有挣脱。
　　“洛姑娘，你真的做出了火雨香？”孟昶看着洛蕊蕊，眼睛中，都是亮闪闪的光芒。
　　“是呀！”洛蕊蕊点头。
　　“洛姑娘，你真的太厉害了！”听到了洛蕊蕊肯定的回答后，孟昶的情绪更加激动了，握着洛蕊蕊的手，也握的更加紧了。
　　“你放开我，你弄疼我了！”洛蕊蕊皱着眉头，使出浑身的力气，用力的甩开了孟昶的手。
　　低头看着被孟昶握红的手，洛蕊蕊抬起头，怒瞪着孟昶。
　　“洛姑娘，对不起，我太激动了。”看到洛蕊蕊被自己握红的手，对上洛蕊蕊怒瞪的目光，孟昶不好意思的挠了挠脑袋，“不过，洛姑娘，我真的很激动，因为，这么多年，我终于找到了我想娶的姑娘！”
　　“啊？”洛蕊蕊吓的一个激灵，“你说什么？”
　　她……她这是听到了什么？洛蕊蕊眼睛都瞪大了。
　　“我说……洛姑娘，你可以嫁给我么？”孟昶逼近一步，伸出手，再次握住了洛蕊蕊的手，“你就是我想娶的姑娘！”
　　“从小到大，我心中一直想娶一个精通香道的姑娘，这样，在我问鼎香道道路的时候，她可以在我身后支持我，我有疑惑的时候，可以跟她探讨，当我累的时候，她可以红袖添香，解除我所有的疲乏。”
　　说着说着，孟昶的语调愈发激动了起来，握住洛蕊蕊的手，又再次加重了几分力道：“洛姑娘，你就是我这么多年，心心念念想要娶的人，你嫁给我，可以么？”
　　“况且……”孟昶看着洛蕊蕊的脸庞，脸颊上也浮起了几分红晕，“……况且你……”
　　“……况且我长的这么漂亮，对不对？”洛蕊蕊翻了个白眼，冷冷的接上一句话，再次重重甩开了孟昶的手。
　　洛蕊蕊低头看着自己被孟昶握红的手，心中，莫名的涌出了一股委屈的情绪。
　　姐姐她也不是没有这么激动的时候！
　　可是，姐姐从来都没有弄痛过她！
　　想起了武明华，洛蕊蕊心中委屈的情绪更加浓了，这一刻，她甚至有种冲动，跑回去抱住姐姐。
　　可是——洛蕊蕊闭上眼睛，脑海中浮现了武明华疲惫的睡颜。
　　姐姐太累了，应该好好休息下！
　　况且，她才是女主角好吧？应该她来保护姐姐，怎么什么都让姐姐挡在她前面呢？
　　“……你……你怎么知道我想说什么？”孟昶没有注意到洛蕊蕊的表情，只顾着诧异了。
　　洛蕊蕊翻了个白眼。
　　一夜未睡，她现在的脑子都不转了，她应该早点反应过来目前这个场景的！
　　这个可是原著剧情，孟昶要说什么，她怎么会不知道？
　　“我拒绝！”洛蕊蕊伸出手放在胸前，比出了一个×的手势。
　　“你为什么拒绝？”孟昶眼睛中，都是诧异的色彩，“我可以保证，在梅歌海，不管你嫁给谁，都不会比嫁给我更加好了……”
　　“什么不会比嫁给你更好，你好大的……”
　　洛蕊蕊叉起腰，正想要噎回去的，突然自己顿住了，剩下的“口气”两个字，硬生生的被她自己咽了回去。
　　好像，的确，似乎……孟昶说的没有错！
　　作为一本绿江畅销小说，这里面出现的也真的没有几个男人，而作为作者浓墨重笔的男二号，那一个个浓墨重笔的情节，更是深深的把男二号，烙在了读者的心上。
　　起码那个时候，是重重的烙在了洛蕊蕊的心上的。
　　尤其是看到后面，孟昶为了救洛蕊蕊，烧掉了自己呕心沥血十年的香料，自己也被火烧的血肉模糊的时候，洛蕊蕊哭的稀里哗啦。
　　孟昶伸出血肉模糊的双手，握住女主角的手，深情的说，这世间万物没有任何事情比你重要的时候，洛蕊蕊更是哭的差点没有背过气去。
　　一边哭，一边大骂女主角眼瞎，这么好的男二号不要，偏偏选择男主角。
　　“如果是我当女主角，那么，在书里，我肯定选择孟昶！”
　　洛蕊蕊当时一边哭，一边暗暗发誓！
　　而现在……她真的是女主角了……
　　她好像，也没有那么想嫁给孟昶了？
　　虽然比起男主角，孟昶的确是很优秀！
　　但是现在——
　　那不是没有男主角了嘛！
　　“你想要娶我？”沉默了良久，洛蕊蕊才抬起头，直直看着孟昶的眼睛！
　　“是的，真心实意的！”孟昶深情的上前一步，想要伸出手握住洛蕊蕊的手。
　　“想娶我可以，那么，帮我参加香道大会！”洛蕊蕊后退一步，把自己的手背在身后，眼睛盯着孟昶的脸，“如果我能够在香道大会上拿到榜首，我就考虑你！”
　　“这绝对不行！”孟昶拒绝的毫不犹豫，“香道大会，向来是男子的赛场，你一个女孩子，去凑什么热闹！”


第38章 
　　“女子不能参加香道大会，那是以前！！！”洛蕊蕊打断了孟昶的话，“现在可不一样了！！我参加了，第一步已经打破了！”
　　“洛姑娘，你太天真的。”孟昶不赞同的看着洛蕊蕊，“你之前能够参加，是因为大家都不知道你是女孩子，现在知道了，香决阶段你想去，那会很难的！”
　　“很难的话——孟昶，那你帮我解决困难呀！”
　　洛蕊蕊声音激动了起来，她逼近一步，目光灼灼的看着孟昶：“我现在什么都不想，只是想要参加香道大会而已！如果你真的爱我……”
　　说到这里，洛蕊蕊的声音激动了起来：“……爱一个人，不是要让她开心么，不是就要实现她想要达成的愿望么？我现在，什么都不想，只是想要参加香道大会而已！”
　　洛蕊蕊灼灼的目光和激动的声音，吓到了孟昶，刚刚是他逼着洛蕊蕊步步后退，而现在，则变成他被洛蕊蕊逼的步步后退。
　　步步后退中，孟昶说出来的话都有点破碎了：“洛姑娘……我……我就是想娶你而已……”
　　洛蕊蕊：“……”
　　我……我就是想娶你而已……
　　娶你而已……
　　娶你！
　　只是想娶，并不是爱你！
　　听清楚了孟昶这句话背后的意思后，洛蕊蕊逼近的身形猛然停了下来，整个人，仿佛全身上下都被浇了一层冰水，全身上下都透着刺骨的寒冷。
　　“如果……如果我并不是举世无双的香道天才，那么，你还会爱……还会娶我么？”洛蕊蕊僵硬的站着，身形僵硬的时候，出口的话语，也带上了刺骨寒冷般的冰霜。
　　“洛姑娘，讨论这些没有意义呀！”孟昶回过神来，再次深情款款的上前想要握住洛蕊蕊的手，“我只知道，洛姑娘，在整个梅歌海，你嫁给谁，都不会比嫁给我更加幸福了。”
　　洛蕊蕊再次后退一步，甩开了孟昶的手。
　　呵呵，这就是她看小说的时候，无比沉迷无比迷恋的人呀！
　　平心而论，就整个《美人妆》小说而言，的确孟昶是最合适的嫁人对象了，但是——
　　为什么她就要嫁人呀！
　　洛蕊蕊闭上眼睛，长长吐出一口气，再次睁开眼睛的时候，她的眼神充满了坚定的光芒！
　　“我……洛蕊蕊……香道大会香初阶段，我就可以打败所有参赛的男人，香决阶段，我也可以！”
　　洛蕊蕊昂起头，后退一步，站上了一个台阶，拔高了自己身形，居高临下的看着孟昶：“我告诉你孟昶，我要站在香道大会最高的舞台，我要靠着香道的成就，让全梅歌海的人都高看我！”
　　“洛姑娘，你嫁给我，我照样可以带着你站到最高的舞台上！”孟昶还在试图说服洛蕊蕊。
　　呵呵……洛蕊蕊一声嗤笑。
　　她居高临下的看着孟昶，眼光在孟昶的脸上流转了一圈：“我自己就能站在最高的舞台上，为什么要求你！”
　　“爹有娘有都不如自己有，更何况老公？”
　　洛蕊蕊撇着嘴，身上流氓气质尽显：“虽然这是古代背景，但是姐姐也教你一个乖小孟昶！”
　　洛蕊蕊双手抱着肩膀，冲着孟昶凶狠的做了一个抓握的手势：“姐姐才不爱过双手朝上找人要东西的日子，姐姐就想把一切，都握在自己手里！”
　　说到这里，洛蕊蕊心里一动！
　　她的香道天赋孟家都动心了，想要拉拢过来，成为孟昶将来成就的垫脚石，而姐姐……
　　姐姐却努力的帮她扫除障碍，用尽自己的一切能力，甚至不惜熬夜，在她脚下垫上了一块块垫脚石，把她送到了这个世界成就的最高处。
　　洛蕊蕊的眼睛不由的湿润了。
　　“要什么臭男人呀，还是姐姐最好！”洛蕊蕊轻声嘟囔。
　　而花镜外的世界，再次爆了！
　　之前爆了几次后，《美人妆》这个小说已经盘踞APP榜首很久了，这段时间势头有点下跌，已经掉出了前五的位置。
　　现在洛蕊蕊的这番话，再次把《美人妆》冲向了榜首。
　　还是那种把第二名甩开一千万的那种榜首！
　　“青青，你现在也是一个小富婆了！”苗苗的微信从夏青青的手机里面弹出，“以后，姐妹可就靠着你吃香喝辣的了。”
　　这番话发了后，很快的，苗苗又附上了一个表情包。
　　这个表情包，是一个俏皮的兔子，兔子抱着一个大腿，上面写着求包养。
　　华明集团是一个很注重版权的公司，开发《花镜》系统关于版权分成更是有着明确的规定，《美人妆》的成绩很好，那么夏青青的分成也是可观的。
　　夏青青看着手机，忍不住失笑：“这个苗苗……”
　　她的分成就是再可观，也就是比普通人收入高罢了，跟苗苗这个项目总监的项目分成比起来，根本就不值得一提。
　　这点，她知道，苗苗也知道，现在苗苗这么说，也只不过是在逗自己开心罢了。
　　不过……
　　“好，姐妹的钱就给你了，到时候你想吃啥香吃啥辣，通通算在姐妹的账上！”夏青青笑着在手机上敲字。
　　豪气的把这段话发出去后，又加上了一个跟着大佬混的表情包。
　　手机另外一头，苗苗也笑了。
　　她会逗青青开心，青青也会逗自己开心。
　　这样才是好姐妹嘛！
　　“中午要不要约饭？”一笑过后，苗苗笑着在手机上敲字。
　　今天工作不多，可以给自己放一天假！就是不知道青青那里……
　　“要！”
　　“要！”
　　“要！”
　　苗苗这句话刚刚打出去，夏青青的回复就飞快的回了过来！
　　苗苗诧异的挑起眉毛。
　　她刚刚发出约饭邀约只不过是看到自己工作不多后的临时兴起，完全没有期望夏青青会答应。
　　毕竟，今天夏青青回娘家，按照以往的惯例，夏青青肯定会在娘家吃饭。
　　可是现在，她的回复这么快，还是带着感叹号的连续回复三条？
　　她就……这么迫切的不想在娘家吃饭？
　　苗苗的脸色凝重了起来。
　　“行，那我现在来接你，车程大概一个小时！”心中转了几个念头，苗苗敲了回复后，立刻站起来拿起了桌子上的车钥匙。
　　如果她开的快一点，应该40分钟就能够到青青的娘家了。
　　而这边，夏青青看到了苗苗的回复后，用力吐出一口气，手掌牢牢的握住手中的手机。
　　她握的非常用力，绷紧的手背上全是青筋，她整个人紧紧靠在椅背上，面对着面前的人，整个身体紧绷，完全就是一副防御的姿势。
　　而在她对面的人，不是别人，正是她的母亲。
　　“你这个孩子，我好好跟你说话，你这是什么态度？”看着自己女儿这个防御的姿势，夏青青母亲气不打一处来，伸出手，重重的打在女儿的手上。
　　她这一巴掌非常用力，重重一下打过去，夏青青一声吃痛，手上的手机飞了出去，绷出青筋的手，也是一片红色。
　　夏青青痛的眼泪都出来了。
　　能够把她握的那么紧的手机从手中打出来，可想而知夏青青母亲的力道多大，也可想而知夏青青究竟多痛。
　　“你这是好好跟我说话么？”剧痛之下，夏青青怒吼了起来，“你这是逼迫我接受你的想法！”
　　“妈妈，你烦了我一个上午还不够么？那么好，我现在告诉你！我今天过来，不是跟你商量的，我是在通知你！”
　　夏青青揉着手，声音也冷了下来：“我要跟许进离婚，诉讼我已经提交法院了。”
　　“你这个孩子，离什么婚呀，你知不知道你这样离婚，多么给夏家丢人！”夏青青的母亲一脸恨铁不成钢的模样，伸出手，想要拧夏青青。
　　夏青青身体一闪，躲开了母亲的手。
　　“妈妈，他打我！”夏青青脱掉外套，露出还残留着青淤的肩膀，“我怎么可能还跟一个打我的人一起生活。”
　　“你这孩子说的哪门子话，什么打不打的，不就是手在你身上磕了一下嘛！”
　　夏青青的母亲嗔怪的看了夏青青一眼：“夫妻之间，这打打闹闹的不是正常，哪里就到了要离婚的程度？”
　　“我跟你说，你赶紧去法院把那个什么诉讼给撤回来，我们夏家的女孩子，在这个城市，那是出了名的贤良淑德，外人说起我们夏家的孩子，谁不说我教得好，嫁进了夫家后，相夫教子，把夫家打理的井井有条，你妈妈出去，脸上也有光呀！”
　　“你妹妹，马上就要嫁入豪门了！你现在离婚，到时候大家怎么看你妹妹。有个离婚的姐姐，这妹妹肯定也不乖的，到时候你妹妹嫁不出去，你妈妈的脸，都丢尽了！”
　　夏青青僵直身体靠在身后的沙发上，她睁着眼睛，看着自己母亲的嘴唇一张一合，浑身，一点点的冰冷了起来。
　　这样的冰冷，一点点的在全身蔓延，到了后面，夏青青根本就听不到自己母亲说什么，眼睛，只看到母亲嘴唇一张一合。
　　这一张一合的嘴唇，仿佛就是一张血盆大口，龇牙咧嘴，满口血腥和恶臭，猛然的咬向自己，要将自己一刀两断。
　　“妈妈，你知不知道，你要妹妹嫁过去的那家人，根本就不让妹妹出去工作，而是乖乖呆在家里生孩子！”
　　沉默了良久，夏青青才抬起头，轻声开口。
　　“我当然知道！”夏青青的妈妈说的理所当然，“女孩子本来就该呆在家里相夫教子，出去工作干什么？”
　　“你就是跟着那个什么苗苗跑出去瞎浪才不乖的！”
　　说着说着，夏青青的妈妈又要伸出手去拧夏青青：“你以前多乖多贤惠，现在居然敢主动提离婚了！”


第39章 
　　“妈！”夏青青忍不住了，“你说我就说我，扯苗苗干什么？这一切都是我自己的决定，关苗苗什么事情！！！”
　　“你还说你不是学坏了，你看看你！”夏青青不开口则以，一开口，夏青青的妈妈更加恼怒了起来。
　　她指着夏青青，脸上恨铁不成钢的神色更加浓，“你看看你，以前多乖，妈妈说什么就是什么，而你看看你现在，都会跟妈妈顶嘴了！”
　　“我的心脏，我的心脏，你这个不孝女，不孝女，气死我了，气死我了……”夏青青的妈妈虚弱的捂着心脏倒在沙发上，“我今年这个身体那叫一个不舒服，就是被你这个不孝女给气的！”
　　嘴上说着虚弱，可是，训斥起自己的时候，却是那叫一个中气十足，唱念俱佳……
　　夏青青僵直着身体，心中，涌起了一股浓浓的，无力的感觉。
　　又是这样！
　　又来这套！
　　从小到大，只要她稍稍不听自己妈妈的话，妈妈就会整出这么一副模样。
　　每次都是一脸虚弱，每次都是口口声声自己的身体被夏青青气的不好了，可是这么多年，每次虚弱的时候，骂自己的声音，却是比谁都洪亮！
　　起码，比起自己这个“不虚弱”的人，声音洪亮太多了！
　　夏青青握紧了拳头，紧紧咬着嘴唇，压制着心中那种浓浓的，无力的感觉。
　　以及，这个无力的感觉下面，那一片片的，冷漠、愤怒以及怨怼。
　　最后一次！
　　最后一次！
　　最后一次！
　　夏青青咬着牙齿，深深吐出一口气，她抬起头，看着自己的母亲。
　　“这是我的妈妈，最后一次，我应该给她最后一次机会。”夏青青心中默默的对自己说，然后打开了墙上的投影。
　　“你这是在干什么？”夏青青妈妈皱着眉头看着夏青青。
　　夏青青不说话，只是在摆布着投影，不一会，《美人妆》洛蕊蕊的那句话就冒了出来。
　　“妈妈，手心向上朝人要东西的日子根本不好过，而我现在，还不如那些手心向上的人呢！”
　　夏青青的声音非常克制，她用着这份克制，努力的压制着心中随时可能喷涌而出的愤怒和怨怼：“许进他搜罗了我所有的钱，明明家里现在钱都是我赚的，可是，我还是要手心向上朝人要钱过日子！”
　　“妈妈，这样的男人，我要来干什么？我可以自己生活的很好，为什么要跟这样的男人绑在一起！”
　　最后一句话，夏青青几乎是吼着说了出来，说出来后，她重重的突出一口气，嘴角浮出了一丝苦笑。
　　她的克制力还是不够呀！最后，根本就压制不住自己对母亲的愤怒和怨怼！
　　不过——
　　她也不后悔说出这句话！
　　这番话，在她心里，压抑了很久了！
　　这番话说出来，夏青青感觉轻松了很多，整个人的身体，也放松了下来。
　　那一瞬间，就感觉，肩膀上一直压着的一块石头，终于被扔了开来。
　　面对夏青青突如其来的怒吼，夏青青的母亲心虚的朝后瑟缩后退了一步。
　　然而，意识到自己后退一步后，夏青青的母亲，更加恼羞成怒了：“你这什么乱七八糟的话，啊，女人依附男人有什么不好，摆脱男人自己自立是要上天么？这些不知道要被谁扔到垃圾桶里的话你也拿来脏你妈妈的眼睛，你这个孩子真是的……”
　　“要被扔进垃圾桶里的话是妈妈你自己的那套理论吧！”夏青青相当不客气的打断了自己母亲的话，“这句话，可是登上了花镜APP实时金句排行榜第一的，一个小时就能得到一千多万的打赏，是这个世界的人，全力用金钱支持出来的话！”
　　夏青青推开了自己的母亲，站了起来。
　　她居高临下的看着自己的母亲：“这句妈妈你认为是要扔进垃圾桶里的话，可以换来一千多万，我倒是问问妈妈，你这套奉为宝贝的理论，给你带来了多少钱？能不能在家里破产的时候，给我们换来哪怕一顿饭？”
　　“你这个孩子，竟然跟妈妈顶嘴！”夏青青的母亲说不过夏青青，恼羞成怒更甚，再次扑上来想要扑打自己的女儿。
　　然而，这次她还没有碰到夏青青，就被夏青青冷冷的推了回去。
　　夏青青站的笔直，居高临下看着自己的母亲，眼眸中，都是没有一丝感情的冰冷。
　　自己创造的世界，却是另外一种几乎颠覆的方式，再次给自己带来了巨额收入，这一切，都让夏青青震惊。
　　这段时间，夏青青全部都沉浸在花镜APP再创造的小说上了。
　　她看着里面玩家的选择，看着大众对里面玩家的选择的金钱的肯定，回想起自己当年创作时候的想法，再想想自己当年创作的时候深处的环境。
　　越想，越觉得，是一片充满了血色的，触目惊心。
　　她现在很迷茫，迷茫以后的生活该怎么办，但是，这片迷茫中，她又有着一种残酷的，痛彻心扉般的清醒。
　　她不知道以后该怎么办，但是，她起码知道，不能再听自己妈妈的那一套了！
　　“你……你这个不孝女，妈妈就不该让你这段时间跟着苗苗那个祸害！”
　　夏青青的妈妈倒在沙发上，恨恨的指着夏青青：“都是她带坏了你！”
　　“阿姨，远离我这个祸害这种事情，怎么能够只让青青一个人做呢？”这时，门口传来了一声嗤笑。
　　苗苗手里拿着车钥匙，抱着双肩站在门口。
　　原本一个小时的路程，硬是被苗苗缩短到只有四十分钟，刚刚开到楼下停车场就直接冲了上来，连钥匙都没有来得及拔。
　　“苗苗！”夏青青看到苗苗，眼睛顿时亮了起来。
　　她大踏步走上前，用力握住苗苗的手。
　　夏青青的整个身体都在颤抖，握住苗苗的时候，仿佛是握住了一根救命稻草。
　　“别怕，我在呢！”苗苗也反手握住了夏青青的手，另外一只手，轻轻的拍着夏青青的手背。
　　“嗯！”握住苗苗的手后，夏青青向前一步，身体靠向苗苗，整个身体依偎在苗苗的身上。
　　身体贴近的瞬间，苗苗放开了她的手，伸手揽住青青的腰，把青青揽在自己怀里。
　　夏青青也反手搂住苗苗，她搂着的手在轻轻颤抖，仿佛溺水的人，握住了一根稻草一般。
　　苗苗搂着夏青青的动作是温柔的，但是，面对上夏青青的母亲的时候，神色，是一片冰冷。
　　“阿姨你的弟弟现在在华明公司任职，如果我没有记错，是我推荐进去的！”
　　苗苗皮笑肉不笑的看着夏青青的母亲：“你说，是不是也要让他离我这个祸害远一点？省的带坏了你的亲人！”
　　夏青青母亲：“……”
　　她看着苗苗，张了张嘴，嘴唇翕动了半天，一句话都说不出来。
　　“阿姨，我是否是个会带坏你家里人的坏人，日久见人心，下次再说也来得及。”
　　苗苗冲着夏青青的母亲点了点头：“今天中午我跟青青约了中午饭，下次再来拜访你。”
　　一边说着，苗苗一边搂着夏青青，带着夏青青走出了夏家。
　　走出夏家所在的楼层的地下停车场后，确定自己的母亲再也看不到自己的时候，夏青青腿一软，直接扑倒在了地上。
　　“青青！”苗苗连忙握住夏青青的手，一把把夏青青拉了起来。
　　冷不防被夏青青这么一带，苗苗的身形也矮了下去，身形矮下去的时候，膝盖重重撞到了墙上，发出一声敦敦的闷响。
　　不过，苗苗完全没有管自己膝盖的疼痛，只顾着拉起夏青青。
　　夏青青站直身体后，反手用力抱住苗苗，整个人靠着她的肩膀，用力的闭上了眼睛。
　　“青青，别怕，我在呢！”苗苗轻轻的拍着夏青青的肩膀。
　　“我知道，我知道你在！”夏青青的声音，带上了一点瓮瓮的鼻音，“苗苗，我真的很开心，也很庆幸，现在你在！”
　　是的，庆幸！
　　庆幸在她做出如此艰难的决定的时候，她从小到大的朋友，一直在她身边，坚定的支持着她！
　　那么多人都在把她往深渊里面拽，而她的朋友，则是坚定的拉着她的手，带着她，奔向光明的方向。
　　这样想着，夏青青再次搂紧了苗苗，脑袋在苗苗的肩膀上，用力的蹭了蹭。
　　“你干嘛？”苗苗笑了起来，“你这样蹭着我，搞的我浑身都痒！”
　　“我妈说你带坏了我，现在，我要多蹭一点你的坏人气息！”
　　夏青青的脑袋在苗苗的肩膀上滚着：“我多蹭一点，把我变成跟你一样的坏人！”
　　夏青青出口的话语，一字一句，仿佛含了一个秤砣一般的坚定：“做好人太痛苦，从此，我要做一个坏人！”
　　“好！”苗苗铿锵有力的回了跟夏青青一般，含了坚定秤砣的声音，“从此我们两姐妹驰骋世间，一起做一对坏女人！”
　　“嗯，一起做坏女人！”夏青青愈发搂紧了苗苗。
　　而这时，在花镜《美人妆》的世界里。
　　“我干嘛要做你口中的好女人，我就是坏女人怎么着，你咬我么？”
　　与此同时，在花镜世界里，洛蕊蕊也双手叉腰，用力的一脚把面前的一个老嬷嬷给踹到地上。
　　“哎呦！”这个老嬷嬷被踹到地上，翻滚着喊痛。
　　“你得了吧你，我就轻轻那么一推，哪里有摔的那么重！”
　　洛蕊蕊双手叉腰，居高临下的看着倒在地上的人：“再说了，就是我真的摔你那么重，也是你活该，我已经忍你一个早上了你知道不？”
　　“你再过来跟我说什么女子应该大门不出二门不迈，不应该抛头露面去参加香道大会而是应该乖乖嫁人辅助夫君那一套，我拔了你的舌头！”
　　洛蕊蕊说着说着，脸上的表情，也狰狞了起来。


第40章 
　　武明华走进房间的时候，对上洛蕊蕊如此狰狞的面容的时候，不由得愣了一下。
　　“这是怎么了？蕊蕊，谁欺负你了？”愣了一下后，武明华皱起了眉头。
　　房间内武家的侍卫：“……”
　　大小姐，洛姑娘的表情狰狞成这样，你怎么第一反应就是她被欺负了？
　　而不是她欺负人了？
　　“姐姐~~~~”
　　听到武明华的声音后，洛蕊蕊脸上狰狞的表情立刻就消失了，取而代之的，是一脸委屈。
　　她小碎步的冲过去，扑到武明华身上，一头埋进武明华的怀里：“姐姐~~~这个老太婆她欺负我？”
　　武明华顺手搂住洛蕊蕊，安抚性的拍了拍洛蕊蕊手，安抚洛蕊蕊的动作，是一片如水一般的温柔。
　　她的这份温柔，只给了洛蕊蕊，眼眸转向了地上的嬷嬷的时候，神色，立刻变的冰冷了起来。
　　“孟嬷嬷，你在武家的地盘上欺负我的人，谁给你的胆子？”武明华的声音并不大，但是语气中威压，却一点都没有掩饰。
　　这番话一出，原本被踹到地上的嬷嬷再也不敢佯装哎呦了，而是一身冷汗的乖乖跪好。
　　房间内的侍卫互相对视了一眼，都看到了彼此眼睛中，那一丝诧异的光芒。
　　大小姐进来后，事情原委问都没有问一句，就直接站在洛姑娘这边，毫不犹豫的给洛姑娘撑腰。
　　大小姐，还真的很宠洛姑娘呀！
　　“大小姐，洛姑娘是你的心头肉，老身哪里敢欺负她，老身只是一片好意呀！”孟嬷嬷叫屈，“洛姑娘一个女孩子，为啥要那么拼命抛头露面跟那些男人一争高下，乖乖嫁给孟少爷当少夫人不好么？”
　　“这么一个娇滴滴的女孩子，在香房里熬的眼睛都肿了，花朵一般的容颜累的都憔悴了，老身看着实在心疼。孟少爷看中她，她乖乖让孟少爷养着不好么，你说这……”
　　“好了不要再说了，住嘴！”武明华直接打断了孟嬷嬷的话。
　　“你要怎么处置她，要打一顿板子永远撵出武家么？”武明华直接转向洛蕊蕊，征询的看着她。
　　至于还跪在地上的孟嬷嬷，武明华连一个眼神都懒得给！
　　孟嬷嬷：“……”
　　她看着武明华的脸色，吓的顿时瘫软在地上，浑身颤抖，嘴唇发白，一句话都说不出来。
　　她在武家当差多年，自然知道，武明华这般脸色的时候，说的可都是真的！
　　大小姐，是真的会把她打一顿板子永远赶出武家的。
　　惊吓之下，孟嬷嬷一句求饶的话都不敢说，只能哀求的看着洛蕊蕊。
　　现在，她的未来，就全部系在洛蕊蕊身上了。
　　“姐姐，我已经踹了她一脚了，还是算了吧。”看到孟嬷嬷这吓得根本说不出话来的模样，洛蕊蕊心软了。
　　“好，既然蕊蕊说算了，那么，就算了。”武明华从善如流。
　　她握住洛蕊蕊的手，眼眸中是一片化不开的温柔。
　　然而，这温柔的眼神只给了洛蕊蕊，转向跪在地上的孟嬷嬷的时候，武明华神色再次转冷：“不过你记住，你这次能够留在武家，全靠蕊蕊开恩，这样的事情，没有下一次！”
　　“姐姐你好帅呀！”当房间里面只有两个人的时候，洛蕊蕊星星眼的看着武明华，“都不用跟那个孟嬷嬷废话，只要一个眼神……”
　　洛蕊蕊学着孟嬷嬷刚刚惊吓的样子：“……就让那个唠叨了我一个晚上的老太婆，一句话都不敢说。”
　　“我还以为你会说，姐姐，我放过孟嬷嬷是不是很善良很可爱，快来夸我快来夸我！”
　　武明华笑着学着洛蕊蕊平日里的声音，手比在下巴下面，比出了一朵花的形状。
　　“呃……”洛蕊蕊感觉有点天雷滚滚，“姐姐，这，我平时在你面前，这么做作么？”
　　“没有做作呀，很可爱，姐姐很喜欢。”武明华放下了下巴上的花朵手势，伸出手，笑着揉了揉洛蕊蕊的脑袋。
　　“姐姐~~~~~”洛蕊蕊撒娇的依偎到武明华的怀里。
　　“姐姐，我也不是善良。”牛皮糖一般的撒娇了一会后，洛蕊蕊的脑袋搭在武明华的肩膀上，“我虽然特别气那个孟嬷嬷，可是，她……我觉得也不是坏人……”
　　“在原著小说中，她和孟昶，是七拐八拐的远远远房亲戚，从小疼爱孟昶，爱屋及乌之下，也就特别疼爱孟昶喜欢的女主角，哦，也就是我！”
　　洛蕊蕊的眼睛中，透露出几分迷茫：“原著中，他们都是对女主角很好很好的人，后面女主角陷入了生死困境，孟昶冲进火海救人，自己一双手烧的血肉模糊，而孟嬷嬷，为了帮助逃走的女主角断后，被敌人射过来的箭穿成了刺猬。”
　　“他们都是挺好的人呀，可是，为什么，都那么努力的阻止我去参加香决。”洛蕊蕊眼睛中的迷茫扩散到了她的声音中，“明明我都那么排斥了，还要不放弃的教育我，这是为什么呀？”
　　“因为他们是好人！”武明华伸出手拍了拍洛蕊蕊的手。
　　“姐姐，我不明白？”洛蕊蕊的声音更加迷茫了，“他们这样……还是好人？”
　　“是的，是好人，完全跟着世俗标准的好人！”武明华的声音淡淡的，只是，说到好人这两个字的时候，在这两个字的读音上，声音重了几分。
　　“好人？”洛蕊蕊感觉到了什么，不自觉的跟着武明华，重重的复述了这两个字。
　　“按照世俗，好人是善良的，勇敢的，会保护弱小，但是，他们在保护他们认知中的弱小的时候，又会要求认知中的弱小，乖乖听话，乖乖的站在他们认知的强大后面，给强者做垫脚石，以及强者展现自己勇敢善良角色的背景板！”
　　“所以姐姐你的意思是……我是……他们认知中的弱小？所以，他们觉得，让我乖乖给他们做垫脚石和背景板就好，这种登顶香道大会的厮杀，我就不配，对不对！”
　　“是的！”武明华点头！
　　“凭什么呀！”洛蕊蕊顿时炸了。
　　“我可是这个世界的女主角，我可是有着无与伦比天赋的人，让我去给别人当背景板和垫脚石，凭什么呀！”
　　洛蕊蕊气的鼓起了腮帮，头发都要竖起来了：“哼，凭什么，我洛蕊蕊可是最厉害的，凭什么认为我不配！就因为我是女孩子么！”
　　“我不服！我不服！”说到后面，洛蕊蕊的声音都是嘶吼的语调！
　　武明华猛然抬起了头，盯着洛蕊蕊的脸庞，眼眸中的神色，顿时深了起来。
　　“凭什么让我成为武家出去联姻的祭品，我不服！”
　　“我从小到大，都是靠着自己一步一个脚印拼搏，武家现在所有的孩子中，我的学历是最高的，我自认我的脑子并不比任何人差！”
　　“我武明华，生而为人，是为了自己的成就，不是为了当别人的背景板和垫脚石的！武家需要一个嫁给陈鑫换来陈家支持的女儿，但是我武明华，不需要一个叫做陈鑫的丈夫！”
　　“大家都在武家厮杀，争夺武家的权力，我武明华从小到大，每个时间段都是同龄人的第一，现在，这样争权夺利的厮杀，凭什么就把我排除在外！”
　　“就因为我是女人，所以我不配么！”
　　“我不服，我绝对不服！”
　　洛蕊蕊稚嫩但坚定不屈的面庞一点点模糊起来，这一片模糊中，渐渐的浮现了另外一张脸庞。
　　那是自己！
　　当年那个，稚嫩但是坚定不屈的自己！
　　当年，武家逼着她嫁给陈鑫的时候，她就这么跪在武幽月的面前，左手指月发誓，右手拿着剪刀，指着自己左手的大动脉。
　　当时的她，满心满腔都是浓浓的不服，这样的不服，甚至让她生出了玉石俱焚心思。
　　如果武家真的逼她当联姻的妻子，那么，她宁可死。
　　“蕊蕊！”武明华突然伸出手，用力的把洛蕊蕊抱到了怀里。
　　“姐姐？”洛蕊蕊诧异的挣扎了一下。
　　“别动，让姐姐好好抱抱你！”武明华搂着洛蕊蕊肩膀的力道加重了些许。
　　这些加重的力道，让洛蕊蕊用力的嵌入到了武明华的怀中，武明华那么用力，仿佛是要把洛蕊蕊，深深的，嵌进自己的身体里。
　　她抱住的是洛蕊蕊噩梦？
　　不，她抱住的是，当年那个自己！
　　那个——
　　不服！不甘！
　　——的自己！
　　“姐姐~~~~”感受到武明华抱着自己的力道，洛蕊蕊撒娇的回抱，“蕊蕊在这里陪着你呢！”
　　武明华低头，轻轻的吻了吻洛蕊蕊的头顶，嘴角，浮现出几分，入骨宠溺的笑容。
　　她的蕊蕊呀！
　　“明天就是香决的比拼了，你怕不怕？”武明华在洛蕊蕊耳边柔声开口。
　　声音中，温柔和宠溺，更是增加了十分。
　　“有姐姐在，我什么都不怕！”洛蕊蕊笑的眉眼弯弯，“而且，我也不是毫无准备，除了我这个万里挑一，傲视群雄的香道技能外，我可是还做了一些事情哦！”
　　“你还做了什么事情？”武明华轻轻点了点洛蕊蕊的鼻子。
　　“我呀……”洛蕊蕊把武明华的身体拉下来了一点，眉飞色舞的在武明华耳边说了起来。
　　武明华一开始还听的漫不经心，不过，渐渐的，武明华的眼神就凝了起来，眼眸中的漫不经心，也很快消散，取而代之的，是由衷的骄傲和敬佩。
　　“姐姐，我做的这个事情，厉害不？”眉飞色舞的说完后，洛蕊蕊抬起头，眼睛中也是满满的自得。
　　不过，在那份满满的自得下面，隐隐的，是征询与期待。
　　对自己所为的征询！
　　对自己作为希望得到夸奖的期待！
　　“我的蕊蕊，很厉害！”武明华笑着伸出手，把洛蕊蕊抱入怀中，奖励的吻了吻她的额头。
　　“有你安排的这个事情，明天的香道大会肯定很精彩！”
　　武明华嘴角勾勒了起来：“姐姐……非常期待明天的到来。”


第41章 
　　时间过的飞快，转眼间，就来到了香决大赛这一天，这一天，在武明华的房间中。
　　洛蕊蕊拿着唇彩，一点点的往自己的嘴唇上涂抹着。
　　她的妆容已经完成了大半，现在，只剩下这唇彩了。
　　“姐姐，我好看么？”妆容完成之后，洛蕊蕊站起身来，转过头，笑着看着武明华。
　　洛蕊蕊的眉眼弯弯，转过来看着武明华，眼波流转，一双含笑的眼睛充满了电力。
　　“好看！”武明华抱着肩膀靠在门边，同样眉眼弯弯眼波流转，接住了洛蕊蕊释放过来的电力。
　　“是男孩子的好看，还是女孩子的好看？”洛蕊蕊跟一只兔子一样，一蹦一蹦的跳了过来，蹭到武明华身边，不依不饶的拉着武明华的手撒娇。
　　“男孩子的爽利，女孩子的好看！”武明华伸出手，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的脸。
　　今天的洛蕊蕊，是一声贴身的劲装。
　　她的头发扎成一个高马尾，用冰璃玉冠高高束起，整个人，英姿勃发，英气十足。
　　她脸上的妆容很淡，但是，嘴唇上的唇彩和眼睛上的眼妆的颜色却是清澈的鲜亮，让她整个人往那里一站，就是瞩目的焦点。
　　这套装扮，是梅歌海镇制香男子常用的装扮，但是，洛蕊蕊身上这身，却是别具一格。
　　这套衣服，武明华召集了梅歌海镇最好的裁缝，根据洛蕊蕊的身形专门定制的，这套定制，让洛蕊蕊远远看去，就跟男子一般，但是，走近看，没有人能忽略洛蕊蕊女子的身份。
　　这套定制，凸显了洛蕊蕊身为女子的曲线，而她脸上如此清澈却夺目的妆容，也让身为女子的她，女性化的特质，再也无法掩饰。
　　听到武明华如此的夸奖，洛蕊蕊眼睛笑的眯成了弯弯的月牙，脸颊也贴着武明华的手蹭了蹭，仿佛一只慵懒的小猫。
　　“本来计划还是女扮男装的，可是，既然他们都知道我是女孩子了，也没有必要做那种捂着耳朵假装听不到铃铛会响的事情了！”
　　洛蕊蕊昂首挺胸：“我就是要堂堂正正的告诉他们，我，打败他们的洛蕊蕊，是一个女孩子！”
　　“好，我很期待！”武明华看着洛蕊蕊昂首挺胸的模样，忍不住走上前，嘴唇轻轻的贴在洛蕊蕊的嘴唇上。
　　软软的，鲜亮的，一张一合的嘴唇，真的让人克制不住呀！
　　“蕊蕊调配的唇彩很漂亮！”
　　嘴唇在洛蕊蕊的嘴唇上轻轻摩挲了一下后，武明华笑着伸出手，轻轻抚摸着自己的嘴唇，“姐姐也很喜欢这个颜色，现在，借下蕊蕊调配的唇彩，也上个妆吧。”
　　洛蕊蕊的脸庞，顿时红了起来。
　　姐姐嘴唇上，那若有若无的，属于自己嘴唇上的唇彩，真的让人……心神荡漾呀！
　　这番心神荡漾下，参加香决大赛一点若有若无的紧张，顿时烟消云散，洛蕊蕊乖乖的把手放在武明华的手心里，由着武明华牵着她。
　　这点心神荡漾，在梅歌海参赛广场入口，瞬间化为乌有。
　　“这个洛蕊蕊，不能参加香决！”
　　在洛蕊蕊走入到梅歌海参赛的广场的时候，入口处，两把剑，拦在了洛蕊蕊面前。
　　“五长老，这次香决大会，可不限男女的！”武明华坐在观赛台上，居高临下的看着拦住了洛蕊蕊的五长老。
　　她一路拉着洛蕊蕊的手来到广场，在快到入口的时候才分开。
　　刚刚离开洛蕊蕊就有人给她使绊子……武明华看着五长老，绝美的容颜上带上了几分杀气。
　　“我这里说洛蕊蕊不能参加香决，可不是说她是女的！”
　　五长老老鼠一般的眼睛中，眼珠子骨碌碌转着：“不让洛蕊蕊参加香决，是因为她不洁！”
　　“她跟好几个男人有染，是个人尽可夫的家伙！”
　　说到这里，五长老声音中增添了几分嘿嘿的猥琐：“香道是神圣，参加的人必须十分纯洁，洛蕊蕊跟那么多男人有染，这么一个不洁的女人，怎么可以参加这么圣洁的香道大会？”
　　“你放屁！”洛蕊蕊顿时怒了，“你造谣，你鬼扯！”
　　“我没有，我才没有！”
　　洛蕊蕊转向武明华：“姐姐，我没有，我没有，我……”
　　说到后面，洛蕊蕊骤然语无伦次起来，语无伦次的时候，身体也在疯狂的颤抖。
　　“呀，这个就是那个三班的洛蕊蕊啊，听说没有，别看她年纪小小长着一张清纯的脸，私底下，可是勾引了不少男人！”
　　“听说没有，她可是出来卖的，卖的还挺贵的，一个晚上，要好几百呢！”
　　“洛蕊蕊，你滚出我们学校，学校这个地方是读书的，不是让你来当鸡的！”
　　非常突然的，一些原本以为已经忘记的记忆突然涌现了出来，洛蕊蕊浑身发冷，脸色也开始变的惨白，嘴里，也只剩下无意思的撕裂的呢喃：“你们胡说，我没有！我没有！”
　　“我没有！”
　　撕裂的呢喃到了后面，就是嘶吼的声音。
　　“五长老，这种凭空污蔑人清白的事情，可不能随便乱说。”
　　正当洛蕊蕊一片混乱的时候，耳边，传来了武明华冷静清晰的声音。
　　这个冷静清晰的声音，就如同三伏天一股温暖的冰块一般，让洛蕊蕊顿时从一片混乱中，狼狈的挣扎了出来。。
　　“洛蕊蕊，不要慌，不要怕！”洛蕊蕊抬起手，用力捂着自己的胸口，“现在不是现实世界，而且，洛蕊蕊，你也不是一个人，你的身边有姐姐！”
　　“相信姐姐，她可以的！”洛蕊蕊用力咬住牙齿。
　　“武大小姐，我当然有证据。”五长老抬起头，似笑非笑的看着武明华，“谁不知道洛姑娘是大小姐你的心头肉，没有什么证据，我哪里敢凭空污蔑你的心头肉？”
　　“有证据就上，不要在这里阴阳怪气，你阴阳怪气再多，现在武家也是我说了算，轮不到你！”武明华冷冷开口，语气相当的冷静自持。
　　只不过，虽然冷静自持，语气中没有波澜，却是让五长老浑身一个激灵。
　　如此平淡没有波澜的语调，听到耳里，却是带着几分风霜剑刃的杀气！
　　五长老的身体顿时僵直了，他不敢再多说，只能朝着身后挥了挥手。
　　在他的挥手之下，几个香道大会的选手站了出来，纷纷站在了五长老的身后。
　　“两天前，这个洛姑娘勾引我，说是要让我教她香道大法！”
　　“她香初大赛背题，就是我跟着她的，为此，她陪我睡了两天两夜，缠的我腰都痛了。”
　　“是的，她也勾引我来着，她后面背出的几道题，就是我教的，哎呀，她皮肤那叫一个白，我亲的呀！”
　　“……”
　　“……”
　　“住口！你们都住口！”洛蕊蕊听不下去了，直接嘶吼了起来。
　　“蕊蕊！”武明华猛然站了起来，声音都变了！
　　洛蕊蕊这个嘶吼的声音——不太对劲——
　　从现实社会的紫馨苑认识洛蕊蕊开始，她见到的洛蕊蕊，都是娇俏甜美可爱的，在自己面前说话，大多数都是娇嗔的声音。
　　何时听过她这样的嘶吼？
　　这样的嘶吼声中，充满了血腥的味道，这种带着血腥的声音，那一瞬间，仿佛把洛蕊蕊撕裂成了一个血人！
　　虚拟的花镜世界不可能让洛蕊蕊这样！
　　现实！
　　这个场景，勾起了什么现实的回忆！
　　武明华的眼神顿时凝了起来！
　　“你们乱说，你们都在乱说，我没有，我才没有！”此刻的疯狂的洛蕊蕊，根本听不到武明华的声音。
　　各种恐惧狰狞的回忆在脑海中旋转着，洛蕊蕊的眼睛，顿时变的通红，声音，也在一片凄厉的情绪中，尖利了起来。
　　尖利的声音，比划过木头的锯子声音还要刺耳，洛蕊蕊手指变成了爪子，朝着五长老脸上的抓了过去：“我没有，你给我闭嘴！”
　　看着失态抓狂的洛蕊蕊，五长老的嘴角浮起了一丝奸计得逞的狞笑。
　　他从怀里掏出一瓶液体，朝着洛蕊蕊的脸上泼了过去。
　　“蕊蕊，小心，快闪开！”武明华大声喊着，惊怒之下，声音都变形了。
　　洛蕊蕊：“！！！！！！”
　　武明华尖利的变形的声音，让洛蕊蕊神志稍微清醒了一点，猛然抬头间，眼前都看到了泼来的液体。
　　洛蕊蕊条件反射的抬起手挡住脸，她的脸没事，液体，全部结结实实的泼在了她的手掌和胳膊上。
　　泼在手上的液体是一片冰凉，不过，冰凉只是一瞬间，下一秒钟，灼烧一般的痛楚，就从手掌和胳膊上传来。
　　“啊！”
　　洛蕊蕊惨叫一声，抱着胳膊重重朝后面摔去。
　　比赛台周围的观众也是一片惊呼。
　　为了更好的展示香决大会的情况，香决大会的比赛，是在一个有着三层楼高的平台上。
　　作为香初大会的榜首，洛蕊蕊是第一个登场的人，她此刻就站在平台的边缘，这么朝后摔，必定会跌下高台，那么，不死也是重伤！
　　身体悬空之际，洛蕊蕊前方伸出一双手臂，抓住了洛蕊蕊的手。
　　这是武明华的手！
　　武明华抓住洛蕊蕊，用力朝着自己的方向一拉，洛蕊蕊的后摔顿时变成了踉踉跄跄的前摔，直接砸在武明华怀里，两个人抱在一起，都砸在地上。
　　“呃……”
　　武明华一声闷哼！
　　两个人砸在地上的时候，力道全部重重的砸在武明华的胸口，武明华胸口一闷，喉咙就是一阵腥甜。
　　她的内脏，估计已经被洛蕊蕊砸出血了。
　　“五长老，你这是什么意思！”
　　抬起手，随意抹掉了嘴角的血，武明华不顾自己的伤势，抬起头，冷冷的看着五长老。


第42章 
　　“没有什么意思，就是鉴别一下洛蕊蕊洁不洁而已！”
　　五长老摇头晃脑的走到了洛蕊蕊和武明华身边，“若是不洁的人，触碰到这贞洁水，那么，绝对会全身剧痛，就如同洛蕊蕊现在这样……”
　　“你看现在这个洛蕊蕊痛成这样，这可不是一般的不洁！”五长老一惊一乍的，充满了极致的虚伪，“你说，这种不洁的人，怎么可以出现在香道大会上，玷污我们的香道大会？”
　　五长老的语气，虚伪的令人作呕，义正严词语句中，满满的，都是各种矫揉造作的道貌岸然。
　　武明华冷着脸，眼睛中，满满的都是怒火。
　　饶是如此愤怒，武明华抱着洛蕊蕊的动作依然如水的温柔，她的锋芒，从来都没有对着洛蕊蕊过。
　　在武明华温柔的动作中，洛蕊蕊的委屈，被纵容的，无限放大。
　　“姐姐，我没有，我没有不洁，我没有！”洛蕊蕊红着眼睛，颤抖着伸出手，挣扎着握住武明华的衣服，“这个，这个不是什么贞洁水，就是……就是，就是掺了孔雀流香的液体罢了。”
　　“孔雀流香？这是做什么的？”越是愤怒到了极致，武明华的声音越是冷静自持。
　　“就……就有点类似浓硫酸的作用，只不过，没有浓硫酸那么强的腐蚀作用罢了，不过……姐姐，我好痛！”洛蕊蕊捂着手臂，声音中，满满的都是哭腔。
　　没有浓硫酸那么强的腐蚀作用，可是，这种剧痛的感觉，可是根本就不输给浓硫酸呀！
　　“姐姐，你要帮我澄清，我没有不洁，没有跟那些男人勾三搭四。”
　　哪怕痛的快要晕过去了，洛蕊蕊依然强硬的逼着自己清醒，用尽自己全身的力气，握住武明华的衣袖：“姐姐，你相信我……相信我……”
　　“相信姐姐，姐姐永远都相信你的！”武明华安抚的拍了拍洛蕊蕊的手臂，低下头，轻声在她耳边开口。
　　低头轻语的时候，武明华的发丝温柔的落在洛蕊蕊的脸上和手上，挡住了洛蕊蕊的脸和手，发丝温柔缱绻，那一刻，仿佛把洛蕊蕊和外界，隔离开了一个空间。
　　洛蕊蕊紧绷的身体，顿时放松了下来。
　　虽然还是很痛，可是，剧痛的地方，落着武明华带着清凉和温润的发丝，那一瞬间，身上那剧烈的痛楚，似乎都没有那么难受了。
　　“姐姐……你去告诉他们，我没有不洁，不能不允许我参加香决大会。”洛蕊蕊红通通的眼睛布满了泪水。
　　她挣扎着坐起来，拉着武明华的衣袖，眼睛中，执着中，透露着丝丝委屈。
　　“洁不洁的，根本没有什么澄清的必要。”
　　武明华看着洛蕊蕊，嘴角划起了一丝冷笑：“你们年轻人有句话怎么说来着？好像就是……用魔法打败魔法？”
　　洛蕊蕊：“？？？？？”
　　她还没有反应过来武明华这句话什么意思，就看到武明华飞快的站起来，走到了五长老面前，打开五长老身后的箱子，拿起里面的一个瓶子，打开，朝着五长老泼了过去。
　　武明华骤起发难，一系列动作行云流水，五长老根本就反应不过来，一瞬间的愣怔之后，脸上顿时都是孔雀流香的味道。
　　“啊！”这一次，抱着脸惨叫的就变成了五长老。
　　“如果这是贞洁水，那么，看着五长老你这个反应，你也是不洁之人咯？”武明华好整以暇的拿着手中的瓶子，朝着瓶口吹了一下。
　　“你……你……啊……好痛……好痛……”
　　五长老指责的话只能吐出两个字，然后，就惨叫着倒在地上。
　　“同样是贞洁水，五长老你的反应可是比洛蕊蕊惨痛很多呀，那么，你这不洁的程度，起码是洛蕊蕊的数倍了吧。”
　　武明华居高临下的看着在地上打滚的五长老，脸上的淡淡的笑容。
　　不过，武明华绝美的脸庞微笑的时候，可是用力咬着后槽牙的。
　　这样咬着后槽牙的狰狞的笑容，配上了武明华绝色的容颜，那一瞬间，武明华的模样，就仿佛是地狱来的修罗一般。
　　“五长老如此不洁，却出现在香道现场，亵渎香道，其心可诛。”
　　带着如此修罗的笑容，武明华的声音冰冷的，如同透骨的冰凌：“剁掉他的手脚，毒哑他的喉咙，戳瞎他的眼睛，用罐子装上，扔到森林去喂狗！”
　　出口的话语满满都是血腥的味道，如此血腥中，武明华的眼睛也红了，带上了凌冽的杀气。
　　已经出手了这么多次，还有人敢针对她的蕊蕊？
　　那么，这一次，她就来个狠的！
　　此言一出，现场顿时全是倒抽一口气的声音。
　　“是！”武十九带头大声应和，挥了挥手，带着武家侍卫，朝着地上的五长老扑了过去。
　　“武大小姐开恩呀！”
　　“武大小姐开恩呀！”
　　“武大小姐开恩呀！”
　　这时候，其他评委席上的人顿时不淡定了，连忙齐齐站起来，拦在了武家的侍卫和五长老中间。
　　“开恩？”武明华脸上是一阵冷笑，“是五长老自己说的，不洁亵渎香道的人，就不配待在这里……”
　　“五长老，你如此不洁，你……”武明华低头看着五长老，冷笑。
　　“大小姐大小姐我错了！”在地上痛的打滚的五长老，屁滚尿流的滚到了武明华的脚边，抱着武明华的腿，放声大哭。
　　“我骗了你，我骗了你，那个根本不是什么贞洁水，而是加了孔雀流香的水！”
　　五长老疯狂的在地上磕头：“那个水，不管谁碰了都会痛楚难忍，跟洁不洁的，没有半分钱关系。”
　　“大小姐，你饶了我吧，饶了我吧！”五长老砰砰的磕头，头都已经磕的青紫了也不敢停。
　　自从武家大小姐休夫之后，她的狠辣和御下的手段，在梅歌海镇，那可是公开的秘密。
　　起码在那些富贵人家中，是公开的秘密！
　　现在，在梅歌海镇，没有人敢不把武家当回事，也没有人敢不把武家大小姐的话当回事。
　　如果他不赶紧认怂，那么，武家大小姐，是真的会把他手脚剁掉，毒哑戳瞎赶出梅歌海镇的！
　　五长老疯狂的磕头，不一会，青紫的额头就开始渗血，血液，很快就布满了五长老的额头。
　　洛蕊蕊看着满脸鲜血，一脸惊惧的五长老，眼睛顿时瞪大了，瞪大的眼睛中，满满的，都是不可思议。
　　太过于不可思议，以至于洛蕊蕊都忘记了身上孔雀流香的痛楚。
　　这个五长老，刚刚还趾高气扬的污蔑她人清白，现在，却是如此狼狈不堪的，疯狂往自己身上泼脏水！
　　“这就是……魔法打败魔法么？”洛蕊蕊怔怔的开口。
　　原来，姐姐刚刚那句话，是这个意思？
　　面对他人的污蔑，自证清白真的……太被动了……
　　……格局，也太小了！
　　正确的处理方式是什么？
　　那就是攻击！
　　把对面泼过来的脏水，狠狠的，毫不留情的，泼在对面的脸上！
　　为什么要自己自证清白？就应该把脏水，给那些嘴贱的人泼回去，让那些嘴贱的人，自己来自证！
　　而自己，则是要转换角色，自己才不是什么受害者！
　　而是——
　　审判处置那些嘴贱的人的审判者！
　　洛蕊蕊的思绪，不由自主的再次陷入到了回忆中！
　　但是此刻，现实世界中，当年那些不堪的回忆，回想起来，却没有让洛蕊蕊心中，再有半分哀伤痛楚的痕迹！
　　自己有什么好痛苦的！
　　有什么好哀伤的！
　　她清清白白，从来没有做错什么！
　　痛苦的，哀伤的，应该是那些欺负她的人！
　　洛蕊蕊的眼睛中燃起了火焰，手，也在身边用力握紧，握成拳头，用力的朝着前面狠狠的打了过去。
　　防守个DER！
　　谁再欺负自己，自己就狠狠一巴掌扇回去！
　　进攻！
　　才是最好的防守！
　　“既然五长老自己承认这个水并不是什么贞洁水，那么，你也承认，对蕊蕊所谓不洁的指控，是污蔑咯？”
　　这边，看着五长老磕头磕的快要晕过去了，武明华才好整以暇的开口。
　　“是的！”五长老忙不迭的点头，疯狂的附和着武明华，生怕再晚一点，武明华就真的对他下手了。
　　“主持，既然五长老承认了污蔑，那么，请问按照香决大会的规则，该如何处置？”
　　武明华好整以暇的转过头，朝着主持台，彬彬有礼的行礼。
　　武明华的身边，还散发着孔雀流香刺鼻的味道，这个刺鼻的味道中，掺杂着浓重的血腥味。
　　这是五长老磕头磕出来的血的腥味！
　　这样一片莫测的气味中，难得武明华行礼还如此行云流水，礼仪相当完美无瑕，让人挑不出一丝错处。
　　主持台上几个主持互相看了一眼，眼眸对视中，都在彼此的眼睛中，看到了一丝狼狈和挫败。
　　五长老出来为难洛蕊蕊的时候，他们可是没有吭声一句的！
　　为难洛蕊蕊，不让香道大会出现女子的身影，可不是五长老一个人的意思！
　　可是现在……
　　“各位主持，我还要提醒你们。”武明华轻声开口。
　　声音虽轻，可是，淡淡的声音中，冰霜剑刃的杀气没有减少半分：“要处置的人，除了五长老，还有那些空白白牙说跟洛蕊蕊有□□关系的人。”
　　说话的同时，武明华转过身，手指划过对面的人群。
　　刚刚那些污蔑洛蕊蕊的男人，武明华手指之处，一个都没有落下。


第43章 
　　洛蕊蕊捂着手臂，倒在地上，抬头看着武明华。
　　她的手臂在痛楚中，但是，这一刻，自己的胳膊，她仿佛没有了感觉，她的眼里心里，只有站在比赛台上的武明华。
　　姐姐一定会给我出气的！洛蕊蕊用力咬着牙齿！
　　而武明华，也没有辜负洛蕊蕊的期望，赛场的事情，她处理的相当干脆利落。
　　五长老被剥夺了主持的权利，直接赶出了赛场，而那些污蔑洛蕊蕊的人，也都被剥夺参赛资格，全部赶出了赛场。
　　洛蕊蕊的脑袋，在广场的边缘转了一圈，然后转向了主持台中央的太守大人的脸上。
　　她现在终于明白，为什么在比赛前，姐姐会带着她去到太守府了。
　　武明华辣手处置那些人的时候，有人想要暴动，但是，还没有动作，就被现场太守府的兵力给按住了。
　　如果没有事先的安排，想要辣手处置这些人，哪里有那么容易？
　　姐姐不是随意的发威的！
　　任何发威的身后，她的姐姐，可是给自己安排好了，充分的依仗。
　　只是……这个五长老，就这么赶出去么……这也太……
　　“洛姑娘，大小姐让我过来告诉你一声。”
　　正当洛蕊蕊咬牙不忿的时候，武家的一个护卫走过来，轻声在洛蕊蕊耳边开口，“这些欺负你的人，大小姐不会放过他们的！”
　　“怎么说？”洛蕊蕊心里咯噔了一下，飞快的扭头看向这个护卫。
　　“他们只要一出这个场地，大小姐就会打断他们的腿，而那个五长老……”武家护卫做了一个手势。
　　洛蕊蕊顿时明白了！
　　刚刚，姐姐在赛场上说的那些话，并不只是吓吓那个老头而已！、
　　她是真的会实践的！
　　“洛姑娘，大小姐还说了，如果洛姑娘不忍心，那么跟她说一声，她可以放过五长老……”这个武家护卫看着洛蕊蕊脸上的表情，如实传递着武明华剩下的话。
　　“不，不要放过那个老家伙！”洛蕊蕊飞快的打断了武家护卫的话。
　　放过那个五长老？
　　怎么可能！
　　这个五长老，真的太狠毒了！
　　孔雀流香这个香料，虽然没有浓硫酸腐蚀性那么强，但是，那也仅仅限于不碰到眼睛的情况下。
　　这个香料，若是沾到了她的眼睛，就会顺着眼睛弥漫到全身的血脉，直接废掉她半身的血脉。
　　若不是她反应快，用手挡住了，现在的她，已经是一个瘫痪的废人了！
　　这般狠毒的香料，在这个《美人妆》的世界，可是用来处置那些十恶不赦应该千刀万剐的人的！
　　可是，现在却用在她身上！
　　而她……又做错了什么呢？
　　她只不过——只不过——
　　是参加了一个香道大会的香决比赛而已！！！！
　　要知道！比赛资格，是她堂堂正正的，打败了几百人赢来的！
　　她完全靠的是自己实力，没有一点投机取巧，也没有一点暗箱操作！
　　她稳稳的走自己的路，只不过走到了一条全是男子，没有女子踏足的道路而已！
　　仅此而已！
　　居然用这么恶毒的香料对付她！
　　这点，洛蕊蕊怎么能忍！
　　“姐姐！”这么想着，洛蕊蕊大声喊道。
　　武明华抬头看向洛蕊蕊的方向，她的眼睛中，倒映出了洛蕊蕊，散发着熊熊火焰的眼眸。
　　“不要放过他们！”
　　“敢这么对她，就要承担如此对她的代价！”
　　洛蕊蕊没有说话，不过，她的意思，明明白白的从她散发熊熊火焰的眼眸中反射了出来。
　　武明华看着洛蕊蕊，嘴角勾起了一丝微笑，微笑中，满满的，全是自得的骄傲。
　　这个，就是她的蕊蕊！
　　是她欣赏的，是她喜欢的蕊蕊！
　　“太守大人，这个马上吉时就要到了。”这时候，主持的大长老战战兢兢的开口。
　　“比赛开始！”太守大人站了起来，用力敲响了比赛开始的锣鼓，宣布比赛开始。
　　“第一位比试者……”敲响了锣鼓之后，太守大人看着洛蕊蕊通红的胳膊，犹豫了一下，“……孟昶先来。”
　　“等一下！”太守大人的声音刚落，参赛者中就有人发声，“按照以往规则，香决大会第一个比试的人，应该就是香初的第一名！所以，第一个比试的人，应该是洛蕊蕊！”
　　“对呀！”另外也有人附和着，“按照规则，应该是洛蕊蕊！”
　　“可是洛蕊蕊受伤了……”太守大人皱着眉头开口。
　　不过，他的话刚刚出口，就直接被打断了。
　　“大人，顺序不能乱！这是规则！”一个参赛者站出来！
　　“是的，大人，顺序不能乱，这是规则！”另外一个参赛者也站了出来。
　　很快的，剩下所有的参赛者，都齐声开口，站在了太守大人的前面。
　　最后站出来的是孟昶，他看着面前的人一个个站在太守大人面前，脸上闪现出了几分挣扎，几分犹豫。
　　不过，再怎么挣扎犹豫，最终，他还是选择了跟大众站在了一起、
　　虽然整个过程，他都不再敢看洛蕊蕊一眼，但是，他的选择，却是无比的从众。
　　这些男人……还真是……特别团结呀！
　　武明华看着面前一起站在太守大人面前的男人，眼眸中，闪过了一丝怒色。
　　香料调配，是一个很精细的事情，如此的精细，是特别考验手部功夫的。
　　洛蕊蕊的手上被泼了孔雀流香，稍稍动一下，就是剧烈的痛楚。
　　而现在，要让她带着如此剧烈的痛楚，去调配香料……
　　本来想着让洛蕊蕊最后一个调配，这样，起码可以让她中间恢复一下，可是现在……
　　“好样的！梅歌海的男人，还真是好样的！”武明华咬牙切齿。
　　为了能够把洛蕊蕊这个女人，赶出所谓属于男人的香道大会，可真是不遗余力。
　　咬牙切齿中，武明华的脸上也闪过了一丝无奈。
　　她刚刚已经收拾了一批人，现在，不能再收拾人了。
　　况且，剩下的所有男人，都站在了太守大人的面前，她再收拾现在这些人，那么，香道大会，就彻底没人了！
　　“我第一个，就第一个！”正当武明华无奈的时候，耳边，传来了洛蕊蕊清脆的声音！
　　“你们这些人打什么算盘我不知道么？算盘珠子都崩到我脸上了！”
　　洛蕊蕊捂着手臂，咬着牙齿走上前：“你们不就是觉得比不过我，想趁着我现在手臂受伤的时候，用你们所谓的实力打败我不是么？”
　　“什么大男人，什么香道君子，堂堂正正的比不过一个女孩子，就搞这些小人手段。”
　　洛蕊蕊一声嗤笑，毫不掩饰自己语调和言辞的不屑和刻薄：“就你们这样还看不起女人？你们比你们口中那些小肚鸡肠斤斤计较的女人还要低贱！”
　　洛蕊蕊此言一出，其他现场的参赛者脸都绿了。
　　没错，他们心里的这么想的！
　　但是，这样的想法，也只能是想想而已，他们也知道，他们的这些想法，是见不得光的，因此，他们逼迫洛蕊蕊第一个调香，也只敢打着遵守规则的旗号。
　　而现在……他们的想法，被洛蕊蕊这么赤果果的揭露了出来……
　　“你们不用反驳我！”看着有几个人想开口，洛蕊蕊笑了笑，伸出手，高高在上的指着面前的人。
　　“我就是受伤又怎样？对付你们这些人，使出我全部本事就是给你们脸了！”
　　洛蕊蕊昂着头，嘴角的冷笑嚣张而又狂妄：“别说我现在只是两只手受伤，哪怕我两只手都断了，收拾你们这些蝼蚁，也是绰绰有余！”
　　高台之上，洛蕊蕊身形站的笔直，嚣张而又狂妄的话语过后，一阵狂风吹过，吹起了她脸上的发丝。
　　孔雀流香的剧痛，刚刚让洛蕊蕊差点痛晕过去，剧痛中，她全身都出了一身冷汗，冷汗中，她的发丝全部凌乱的贴在脸上，整个人，都十分狼狈。
　　现在，这份狼狈，全部都被吹过来的狂风完全扑灭。
　　狂风中，洛蕊蕊发丝飞扬，全身上下的嚣张和狂妄，也随着狂风，疯狂的席卷扑向整个参赛广场。
　　狂风中，她就是风暴的中心，全身上下的气场，顿时镇住了其他参赛者。
　　孟昶抬头看着风暴中心的洛蕊蕊，叹息一声，闭着眼睛扭开了脸。
　　如此逼迫手臂受伤的洛蕊蕊第一个比试，他本就理亏，现在面对如此张扬的洛蕊蕊，他哪里还能正视？
　　其他参赛者也扭开了脸。
　　他们的想法，跟孟昶是一样的。
　　“那既然这样……香决大会，这就开始吧……”武明华重重吐出了一口气，坐回了自己的位置。
　　如此嚣张狂妄的时候，洛蕊蕊负在背后的手，依然在缓缓颤抖，她的脸庞上是满满的张扬，出来的冷汗被狂风带走。
　　从这个角度，武明华可以清清楚楚的，看到洛蕊蕊湿透的脊背。
　　洛蕊蕊她……还是很痛的！
　　武明华很心疼，非常心疼！
　　太过于心疼，以至于她的脸庞都微微扭曲了。
　　可是……这一刻，她们已经没有了退路。
　　身为女子，只是想要入场券就有那么多拦路虎，真的，太难了……
　　而正是因为如此艰难，现在，已经拿到了入场券，她们就再也没有了退路。
　　只能往前！
　　必须往前！
　　现实生活中的一些回忆一点点涌入脑海，武明华咬着牙，拳头在手边紧紧握住了。
　　“现在，我的比赛开始了，我要让我的助手过来！”
　　洛蕊蕊站在比赛台香台中央，朗声开口，开口后，手朝着身后挥了挥。
　　一挥手间，七个女子，款款走了上来，站在洛蕊蕊身后。
　　主持台上的长老脸色顿时绿了，其他参赛的人，脸也绿了！
　　看着他们绿下来的脸色，洛蕊蕊脸上的笑容更加的畅快恣意！
　　你们不准女子参赛是么？
　　你们要千方百计阻止女子出现是么？
　　你们要打压女子是么？
　　哼哼——
　　那么——
　　我偏要带着女子参赛！
　　我偏要让这个赛场上，出现很多女子的身影！
　　我偏要抬举女子！
　　我看你们能奈我何！


第44章 
　　洛蕊蕊的长相，是标准的清秀柔弱的模样，跟她接触的人，第一眼看到她的时候，第一印象，就是把她好好搂到怀里，好好的疼惜。
　　自己的这个特质，洛蕊蕊是知道的，于是，在现实世界中，平日里跟人相处，她总是喜欢撒娇卖萌，用自己清秀柔弱的外表，娇羞示弱，去让别人心软，从而对她做出让步。
　　利用自己这个特质，已经形成了洛蕊蕊的生存本能。
　　若是在现实世界中，面对这样的场景，她肯定会撒娇卖萌，娇羞示弱，去求得梅歌海这些男人的怜悯，从而施舍给她参赛的资格！
　　可是现在，她已经不准备撒娇卖萌，娇羞示弱了！
　　虽然这个是她的生存本能，可是，现在姐姐在看着自己，在姐姐的目光中，她不想持续这个本能了。
　　她现在就是要硬刚！
　　这不是她的风格，可是，现在，她就要这样抛弃自己以往的风格，开始现在这种硬钢的风格！
　　洛蕊蕊抬起头，看向主持台的一个方向，对上了武明华沉静的双眸，毫不意外的，在武明华那双绝美的双眸中，看到了跟自己想象无二的，一片温柔沉静。
　　温柔沉静中，是一片隐隐的笑意，武明华那双美丽绝伦的双眸中，满满的，全是赞许和鼓励。
　　洛蕊蕊眼睛亮了起来，她对上了武明华的双眸，也回以了张扬的笑意。
　　两个美女对视而笑，本是一片美好的风景，可是，这个美好风景中，总是有人要出来破坏。
　　“洛蕊蕊，香道大会是很神圣的地方，你一个女子胡闹就算了，还带着这么多人胡闹？”
　　主持台上，一个长老冷着脸看着洛蕊蕊：“你倒是说说，你带身后的这些女子过来干嘛？”
　　“香道大会，尤其的香决大会，是非常重要的事情，无关闲杂人等，不得进入会场！”另外一个大长老重重的拍着桌子。
　　“她们才不是无关闲杂人等！”洛蕊蕊重重顶了回去，“如果各位长老执意要把这些女子赶出这个赛场，那么，各位长老，你们同时还要把我们所有参加香决的人，都赶出赛场！“
　　“因为，没有这些女子，根本没有制作香料，香料都制作不了，那么，自然也没有人能够登上这个香道大会的舞台！”洛蕊蕊昂首挺胸，声音掷地有声！
　　“放肆！”主持台上的大长老冷着脸用力拍了一下桌子，“胡说八道！胡言乱语！你这个……”
　　后续的话还没有来得及说出来，他身边的下属，就用力的拉了拉他的衣袖。
　　“你扯我衣袖干什么？”大长老冷着脸看着自己下属。
　　“大长老，那些女子，都是分品房的香娘……”下属脸色僵硬的开口。
　　分品房……
　　听到这个名字，大长老的脸色僵住了。
　　分品房，这个名字，在这个花镜世界，只要跟香料打交道的，都不会陌生。
　　这个地方，是生产配置香料所需的基础底香的地方。
　　梅歌海镇，不，甚至说整个花镜世界，配置香料的那些底香，九成九都出自分品房。
　　代入到现实世界，这个地方，就是为各大护肤品化妆品厂家提供甘油，烟酰胺等基础产品的地方。
　　“大长老，怎么说？”洛蕊蕊抬着下巴，看着面前的几个主持长老。
　　“香决大赛可以带助手，既然后面这些是你的选择，那么，你爱怎样就怎样吧？”
　　最终，大长老僵硬着脸庞，一脸吃屎模样的挥了挥手。
　　大长老的脸色非常难看，不只是他，几个主持长老，脸色都非常难看。
　　可是，脸色再难看，他们也只能把心中这口郁闷给咽下去。
　　不然呢？真的驱逐这几个香娘？
　　先不说有武家大小姐在这里坐镇，这个事情根本就做不到，就是做得到，这些香娘已经出现在这里，真的把她们驱逐了，那么，整个梅歌海镇都要得罪分品房了。
　　毕竟——
　　护肤品化妆品厂家再牛，也不敢得罪甘油和烟酰胺的提供商吧？要知道，这里可是花镜虚拟世界，不是现实世界中的工业社会，想要甘油烟酰胺，一堆生产厂家。
　　花镜虚拟世界中，分品房数量可不多，在整个梅歌海镇，更是只有一个。
　　“香决大会，现在正式开始！”
　　看着主持台上的几个主持长老都不说话了，太守大人抬头看了看武明华，看到了武明华轻微点头后，重重敲响了赛场上的锣鼓，同时，也放上了计时的沙漏。
　　香决大会的第一轮，制作的香料，是风靡全花镜世界，只要懂事孩童就会使用的兰蕊香。
　　花镜世界注重香料，相应配套的，就是这个世界中，蜜蜂和蝴蝶也相应有着珍稀的品种，其中最珍贵，最珍稀的品种，就是兰香凤尾蝶。
　　兰香凤尾蝶，特别喜欢兰花的香味，因此花镜世界的人经常用兰蕊香诱捕兰香凤尾蝶。
　　兰蕊香，顾名思义，就是以兰花的香味为底色，调配以其他香料。
　　兰花这个植物，特别娇贵，因此，兰蕊香，也是一个特别娇贵的香料品种。
　　调配兰蕊香，各种底香的要求极高，而且调配过程中，每一道底香加入的时间，加入的分量，甚至加入的时候手心的温度，都有着极其苛刻的要求。
　　稍微有点偏差，出来的兰蕊香的质量就天差地别，不仅不能吸引到兰香凤尾蝶，甚至，可能让兰香凤尾蝶避之不及。
　　有一届香决大会就闹出过这种笑话。
　　在花镜世界，越是纯正兰香凤尾蝶，越是美丽，也就越对纯正的兰香凤尾蝶没有任何的抵抗能力。
　　这些美丽的不似人间烟火的兰香凤尾蝶，是可以在兰蕊香的指引下飞行，可以在兰蕊香的指引下，在空中摆出各种造型。
　　“嘶……”洛蕊蕊的手刚刚一碰香料罐子，就捂着手臂皱着眉头轻呼一声。
　　虽然孔雀流香已经第一时间被她处理掉了九成，可是现在残留在手臂上的，依然让她疼痛难当。
　　“痛……”洛蕊蕊用力咬着牙齿。
　　刚刚在一番气愤之下不觉得，现在，稍稍一动作，就感觉到手臂剧烈的刺痛，这般刺痛，让她的双手，不自觉的朝着地上垂直掉了下去。
　　“洛姑娘小心！”
　　掉落的手快要砸到配香桌的时候，，身边伸出了一双双手，这七双手齐齐的扶住洛蕊蕊的胳膊，让洛蕊蕊的手，抬了起来。
　　“洛姑娘，你没事吧？”
　　洛蕊蕊抬起头，对上的，就是面前七个香娘关切的眼神。
　　“谢谢！”看着面前的七个香娘，洛蕊蕊的心中涌起了一股暖流。
　　暖流，为着这七双，齐齐扶住了自己胳膊的手。
　　“谢我们干嘛，应该是我们感谢洛姑娘。”红衣香娘大大咧咧的开口，“如果没有洛姑娘，我们这些人，哪里有着光明正大抛头露面的机会。”
　　“是呀！从我出生开始，我家人就处处看不起我！长大后，我涉猎香道，他们也说我只能做最基础的分品房的工作！”　橙衣香娘的语调，满满的都是不忿，“可是，没有我在分品房给他们提供的至纯的甘香，他们哪里能够做出那么高质量的香料来？”
　　“你还只是因为做甘香闻名罢了，而我呢？市面上现在卖的最好的兰蕊香，就是我调配出来的，可是方子硬生生被我丈夫抢走了。”绿衣香娘嘴角都是冷笑，“他说我一个女子，只要在分品房里好好做最基础的烟酰香就好，这种成品香成名的机会，就应该让给自己的男人！”
　　“虽然我们只是分品房最基础的香娘，可是，我们当时若没有一点香料天赋和香料基础，怎么可能进入到分品房？”黄衣香娘的更是咬着牙齿：“可是，就是因为我们是女子，想要多看一眼成品香的调配，想要朝着成品香的路子多走一步，那些男人，就会把我们赶回来，凭什么呀！”
　　“是的，凭什么呀！”青衣香娘也咬着牙齿，“那些男人能够做到的事情，我们明明也可以做到最好，我们差的只是一个机会而已，并不比谁差！”
　　“就是，我可不觉得我比那些男人差，只是就这么被踢出赛道，我不服！“蓝衣香娘和紫衣香娘大声附和！
　　“没错，我们不服！”七个香娘齐声开口！
　　齐声的声音并不大，可是，却是振聋发聩，振奋人心！
　　洛蕊蕊：“！！！！！”
　　她不由得抬头，看向了坐在主持台上的武明华。
　　这七个人，是武明华给她挑的！
　　当初，跟着武明华从太守府回来后，武明华太累了去休息，而洛蕊蕊，精神太过亢奋根本睡不着，就跑出去闲逛。
　　逛着逛着，她就来到的分品房，然后脑瓜灵机一转，就生出了一个妙计！
　　一个，让梅歌海的那些男人无法阻止她参加香决大会的妙计。
　　根据她对《美人妆》小说的了解，再加上她在现实世界的遭遇，洛蕊蕊用脚指头都能想出来，梅歌海镇的这些男人要阻止她参加香道大会，无非也就是说香料太过神圣，女子根本就不能沾染！
　　可是，花镜世界的香料，女子真的一点都没有沾染么？
　　那怎么可能！
　　如果是女子一点都没有沾染，那么，花镜世界怎么会有分品房的存在？
　　这就是花镜世界男子的鸡贼之处了！
　　整个香料流程，最出彩最能体现个人价值的部分，花镜世界的男子全部据为己有，只把最底层，完全无法抛头露面的部分，留给了花镜世界的女子。
　　这时候，他们绝口不提，要做出致纯致净的材料，分品房的基础香是多么重要！
　　不仅不提，他们甚至打压分品房的基础香，哪怕再纯良品质的基础香，他们也会挑挑拣拣，然后鼻子里哼出一声——
　　女子做出来的东西，不过如此！


第45章 
　　可是，是真的就不过如此么？
　　不是吧？
　　在花镜世界里，女子香料成就比不过男子，是真的能力不行——还是——
　　女子根本就没有被允许呆在这个赛道上？
　　武明华端正的坐在主持台上，眼眸中，全是冷静犀利的目光。
　　跟着洛蕊蕊一起走上比赛场地的这七个女子，是武明华精挑细选的，这七个女子，可不仅仅是出自梅歌海镇的分品房，而是武明华费尽心思，从全部的《美人妆》小说世界中找来的香娘。
　　这些香娘，除了制造出来的香是《美人妆》世界最顶尖的外，她们还有一个共同的，特别重要的特质！
　　那就是，蓬勃的野心和欲。。。望！！！
　　对于登顶香道最高处的野心和欲。。望！！！
　　这样的野心和欲望，简而言之，就是——
　　都对登顶香料最高处，有着极其强烈的渴望，也都对无法走上香料角逐大会，非常的，极其的，强烈的不忿和不满！
　　短短时间找到这些人并不算难，但是，短短时间要凑齐这么些人，就没有那么容易了。
　　不仅仅是需要分辨人才的慧眼，还需要，专注挑选的时间。
　　武明华熬了几个通宵，才找到了这七个人，第一时间克服物理距离，把这些香娘都集中到了梅歌海镇！
　　现实世界中物理距离很难克服，但是在《花镜》虚拟世界中，这种克服物理距离很简单！
　　砸钱就行！
　　毕竟，这种能出现一道天雷劈死反派解救主角这种情节的小说，克服物理距离不会打乱剧情平衡。
　　《花镜》这个虚拟游戏系统，赚钱的方式可不仅仅是出售游戏设备，在游戏中，也会有这种不打乱平衡的方式盈利。
　　五百万！
　　为了凑齐这七个人，武明华眼睛都不眨的砸了五百万出去了！
　　她的花镜至尊VIP账号直接绑着她的银行卡，而她银行卡里的数字——
　　反正五百万出去，她银行卡的数字也没有太大波动。
　　这一切，武明华都没有让洛蕊蕊知道。
　　她的小兔子，并不需要知道太多，她的小兔子，只要开开心心的享受游戏，享受属于女主角的胜利就好。
　　而在比赛台上，洛蕊蕊拿出了一颗龙眼大小的香丸，用力捏碎，捏碎后，深深的呼吸了一口空气。
　　这是她刚刚给姐姐调配好的，让姐姐全身肌肉放松精神放松的香丸，上一批给姐姐调配的已经用完了，这是她最新调配的。
　　没有想到，还没有给姐姐，现在，就要用到自己身上。
　　香丸捏碎后，香料飞散开来，洛蕊蕊闭上眼睛闻着香丸的味道，紧绷的手臂，渐渐放松了下来。
　　这个香丸的功效是镇静安神，对她身上痛楚并没有什么作用，但是，在闻到香料的一瞬间，洛蕊蕊全身松弛了下来。
　　这样的松弛，让洛蕊蕊都不怎么感觉的到身体上的痛了。
　　毕竟这是——姐姐身上的味道呀！
　　一个深呼吸后，洛蕊蕊睁开眼睛，手伸向了香桌上的制香工具，七个香娘也默默的跟上。
　　香决大会的比赛，正式开始了。
　　在《美人妆》的世界中，香决大会比的如火如荼，而在现实世界中，众多的目光，也都聚集在了《美人妆》这部小说上。
　　花镜项目自从立项以来，就一直全球瞩目，上线之后，预告片更是雷霆之势的席卷全球。
　　现在走到大街上，随便抓五个人，就有三个人知道花镜这个游戏，三个人中，又有一个人，是骨灰铁杆级别的狂热粉丝。
　　这种全球氛围下，作为开启游戏后，频繁登上金句打赏小说排行榜的洛蕊蕊和武明华，自然也是备受瞩目。
　　现在，当洛蕊蕊和武明华进入到相当重要的香决大会情节的时候，花镜小说实时在线人数五百亿！
　　这打破了全球实时在线人数的一百年来的，峰值记录！
　　“苗苗，干得漂亮！”
　　在华明集团董事长办公室，云秘书看着面前的苗苗，眼睛里，都是赞许的神色。
　　今天花镜小说APP这个在线峰值人数，惊呆了华明集团所有人，而花镜小说APP，则彻底崩了。
　　没法子，在线人数实在太多了！远远超过了华明集团的预期，花镜小说APP上线的时候，当时的预测的峰值人数，还不到实际的三分之一。
　　面对突如其来的流量，花镜小说APP崩溃那完全是意料之中的事情。
　　不过，APP的崩溃时间并没有太长，一个小时后，就立刻恢复正常。
　　“能够那么快恢复正常，也多亏苗苗你过来亲自坐镇呀！”
　　云秘书的语调中，都带着几分劫后余生的庆幸：“若不是你过来亲自主持工作，这个APP不知道要崩到什么时候，现在盯着花镜这个项目的人太多了，若是出点什么幺蛾子，我怎么……”
　　话语在嘴边打了一个圈，云秘书抬头看了看苗苗，硬生生的把“……怎么跟小华交待”这句话咽了下去。
　　武明华失踪已经好几天了，不过一直瞒着外界。
　　不，不止瞒着外界，武家里的人也都瞒着，现在知道武明华失踪这件事的，也就只有武幽月和云秘书，以及她们贴身的人。
　　没法子，现在花镜系统刚刚上市，正是万众瞩目的时候。
　　这种在风头浪尖上的万众瞩目，那么，就注定了现在的华明集团，只能有好消息，不能有坏消息。
　　若是此刻，传出武明华失踪的消息，那么，外界那些华明集团的敌人，肯定会趁机落井下石。
　　而且，华明集团内部，也并不是那么太平，种种迹象表明，此次武明华的失踪，有华明集团内部，不，或者说武家内部的影子。
　　所以，绝对不能让大众知道武明华失踪了。
　　尤其是在花镜小说APP崩了的时候。
　　想到这里，云秘书抬头看着面前的苗苗，再次从心中发出由衷的赞叹：“这次危机，多亏了苗苗你的坐镇！”
　　“如果不是华姐把我放到这个位置，我也没有坐镇的机会。”
　　苗苗笑的不卑不亢：“而且，这次若是没有云姨你带着武夫人的命令过来，强行镇压住公司想要捣乱的人，我也不会处理的这么干净利落。”
　　华明集团的氛围很好，非公开场合大家的称呼都是亲昵，不会那么官方。
　　虽然武氏集团变成华明集团后，已经被武明华拢成了一块铁板，但是，当初，留在公司里的，还是有一些之前武氏集团留下来的老人。
　　这些老人，在武明华失踪后，就一直蠢蠢欲动，现在借着花镜APP崩掉的时候，就开始发难了。
　　“是我和她母亲害了她。”云秘书轻轻叹息一声，语调中，是掩盖不住的怅惘，“当初如果不是我和她母亲求她留一些人在公司养老，现在，也不会出现这样的局面。”
　　武氏集团几轮权力争夺后，彻底落到了武明华手里，当时那些被斗败的武家人，武明华原本是准备彻底将他们扫地出门的。
　　可是，这些人连夜跑到武家去，跪在武幽月面前狂哭，哭了整整一个晚上后，终于哭软了武幽月的心。
　　最终，这些人，都没有离开武氏集团，哦，不，现在应该说是华明集团。
　　“云姨，这些人翻不起太大的浪，就是没有云姨你带着武夫人的命令过来，公司也顶多乱一阵子而已。”
　　苗苗笑着开口：“我们公司所有人，都对董事长特别有信心，云姨你和武夫人，也应该对董事长有信心，也应该更加相信董事长才对。”
　　云秘书抬起头，看着苗苗，苗苗的脸上回视着云秘书，脸上是云淡风轻的微笑。
　　“你说得对！”云秘书沉默了一下，自嘲着笑着开口，“我和武夫人也是老了，现在，还没有年轻人有眼光和魄力了。”
　　“行吧，这段时间，《花镜》这个总项目就是你负责，授权委托书已经给你了，谁敢反抗，不用回禀，先斩后奏！”
　　自嘲一笑后，云秘书肃容，脸上带上了几分杀气。
　　武夫人当初留下那些武家的人，只不过是一时心软给他们一口饭吃，并没有在身边养一群狼的打算。
　　敢朝着华明集团和小华伸爪子，剁掉他们都算轻的。
　　叮当……
　　这时，苗苗手中的平板电脑响了一声。
　　那是苗苗为《美人妆》小说更新特别设置的提示音。
　　“云姨……”苗苗看着手中的更新，抬起头，“你有看现在花镜小说APP榜单第一的《美人妆》么？”
　　“没有。”云秘书摇了摇头。
　　武明华失踪后，她这段时间都快忙死了，哪里有闲情雅致去看小说？
　　“云姨，《美人妆》这本小说挺有意思的，我推荐你看一下。”
　　苗苗手拖着腮帮，笑着看着云秘书：“小说连载的这段时间，董事长一直没有出现在公司里，而且更加有意思的是——”
　　苗苗脸上依然含笑，只是语调中多了几分意味深长：“小说中的这个梅歌海镇的大小姐，跟董事长的性格，还是挺像的。”
　　听到这句话，云秘书脸上的神色就变了，一秒钟都没有停的，她立刻转身离开了华明集团。
　　“立刻找人，去之前小华放置她的至尊VIP花镜虚拟系统的房子。”
　　云秘书合上手机，眼眸中，满满的都是急切。
　　小华，希望这次可以找到你。
　　而她的手机上，花镜小说的APP正打开着，上面正在更新，女主角香决大会一展身手的场景。


第46章 
　　“怎么会？”洛蕊蕊看着天空，眼眸中，浮现出几分诧异的神色。
　　此刻，台上计时的沙漏显示时间已经过了三分之一，视线范围内，却是一只兰香凤尾蝶都没有。
　　不，不要说极品的兰香凤尾蝶了，现在，就连一个普通的蝴蝶的影子，都看不到。
　　“我们的兰蕊香，失败了么？”在洛蕊蕊身后，传来了一个香娘惊慌失措的声音。
　　失败？
　　洛蕊蕊猛然转过头，看向身后的那些香娘。
　　这些香娘的脸上的表情，都各不相同，有的人脸上是不能置信，有的人脸上是崩溃，还有的人脸上，满满的都是惊慌。
　　但是，她们脸上有一点，是相同的。
　　沮丧，她们的脸上，都是满满的沮丧。
　　这样的沮丧，彻底吞没了刚刚出现在她们脸上的，自信张扬的神情。
　　踏上这个比赛台的时候，洛蕊蕊和身后的七位香娘，脸上都是满满的自信张扬，昂首上台的时候，她们一个个拳头紧握，仿佛那一瞬间，世界都在她们的掌握之中。
　　但是现在——
　　她们的手都无措的握着香料桌的边缘，拳头紧握掌控世界的姿态荡然无存。
　　甚至——
　　她们手不支撑着什么，都无法让自己站稳。
　　从一切尽在掌握，到必须从外界寻找支撑，也就不过短短的三分之一计时沙漏的时间罢了。
　　为什么会如此？
　　为什么？
　　为什么？！
　　为什么！！！！！！！
　　洛蕊蕊看着自己的双手，眼眸中的神色，一点点的被浓重的无措覆盖。
　　她……是不是做错了？
　　她是不是，就不应该站在这个比赛台上？
　　按照原来的小说情节，这时候，站在比赛台上的，应该是男主角的！
　　并不是她这个，站在男主角身后，给男主角提供香料的女主角！
　　所以——
　　洛蕊蕊闭上了眼睛，浑身开始不停的颤抖。
　　刚刚沉迷于香料制作，她没有感觉到身上的痛楚，现在放松下来后，她立刻感觉到身体上，针扎一般的痛。
　　洛蕊蕊捂着手臂，身体缓缓的萎靡在地上，眼睛中，缓缓的流出了泪水。
　　满满的沮丧，从心底蔓延开来，一点点笼罩住止不住颤抖的身躯。
　　洛蕊蕊的身体很痛，心，更加痛！
　　她果然……是什么都做不成么？
　　眼泪一点点的从脸颊滑落，滴落在手臂的伤口上，让伤口的痛楚再次扩大了几分，洛蕊蕊瑟缩着身体，哭的更加厉害了。
　　“你就是一个丫头片子，哪里能行，你看看，叫你搞个事情，你就搞砸了！”
　　“真是，考了一次年纪前十就抖起来了？学习好有什么用，你看看，让你做个饭，你就能够把碗给打了！”
　　“你真是气死我了，叫你做点事情你搞成这样，真是一个没用的丫头片子，我的皮带呢，你看我不抽死你！”
　　伤口剧烈的痛楚中，某些已经埋藏在脑海深处的回忆，再次浮现了出来。
　　而小时候挨的各种打，那一刻，也清晰的浮现在脑海中，那些皮带树枝巴掌，甚至是随手拿起的椅子和酒瓶落在身上的痛楚，也跟现在花镜系统中的痛楚重叠了起来。
　　剧烈的痛楚中，是一张张看不清面容，可是却犀利狰狞的血盆大口，这些血盆大口一张一合，都在嘲笑着吞没着洛蕊蕊。
　　“你不行的！”
　　“你不行的！”
　　“你不行的！”
　　每张吞没的血盆大口，都疯狂的告诉洛蕊蕊——
　　你不行的！
　　洛蕊蕊的身体蜷缩起来，抖的更加厉害了。
　　台下，武明华的手握紧了。
　　“大小姐？”武十九低下头，凑到武明华的耳边，“有何吩咐？”
　　“去查！”武明华神色冷肃，“现在到结束的时间并不多，一定要在计时沙漏走完之前，找到原因。”
　　一边说着，武明华一边看向台上的沙漏。
　　刚刚沙漏里的沙子，只是过了三分之一，现在，已经走了一半了！
　　“是！”武十九低头领命，二话不说就立刻带着手下的暗卫离开了会场。
　　“父亲大人，你有话就说吧。”武明华看着旁边欲言又止的武幽月，淡淡开口。
　　比赛开始后，武家的家主和夫人，都坐到了武明华的身边。
　　这番作为，既是支持，也是监视。
　　“为什么你会觉得是会场有人搞手脚，而没有觉得是台上这个小姑娘的问题？”武幽月淡淡开口，“这个小姑娘香初阶段的确出彩，可是那又怎样？现在是香决阶段！”
　　“父亲大人是想说香初阶段只不过是理论知识，而香决阶段是动手的阶段，蕊蕊是一个小姑娘，小姑娘死背书还可以，动手还是要交给男人来，是么？”
　　武明华笑着看向了武幽月，脸上带着笑容，可是，那份笑容，却没有没有进入到眼底。
　　虽然是在花镜这个虚拟世界，可是，看着武幽月这张跟现实中一致的脸庞——
　　哪怕武明华一向心智坚韧，一时间，也有点分不清，现实和虚拟世界的界限了。
　　花镜世界中武幽月的表情，让她想起，当初她大学毕业后，拒绝家族联姻，想要进入武氏集团时候，跪在武幽月面前的场景。
　　那时候的武幽月的表情，跟此刻的武幽月的表情——
　　一模一样！！！！
　　“小华，我知道你大学成绩优异，年年都能够拿一等国家奖学金，可是，理论知识和实际管理公司，是两回事。”
　　当时的武幽月坐在沙发上，居高临下的看着武明华：“小女孩，死背书还可以，真的进入到社会，可是比不过男人的！”
　　“所谓的女孩子只擅长理论，实际要交给男人，只不过是这个社会PUA女孩子的一种说辞罢了。”
　　武明华看着面前的武幽月，一字一句的开口。
　　就跟十年前，她跪在武幽月面前，昂起脑袋，不屈不甘的看着武幽月的时候一样！
　　一样的，倔强的神情！
　　一样的，不服的声音！
　　此刻的她，比起十年前跪在武幽月面前的她，面容已经成熟了不少，但是，十年前的话语，和现在的话语，却是跨越了时间空间，奇异的重叠在了一起。
　　一起重叠的，还有那份带着愤恨的——
　　倔强！
　　不服！
　　不甘！
　　“在这种社会PUA的背景下，女孩子习惯了遇到事情，先反思自己做的是不是不够，然后开始疯狂的PUA自己，把更多的精力放在了要求自己身上！”
　　武明华修长的手指用力握紧，太过于用力，修长的手指都出现了几分青白：“可是，往往女孩子无法成功，并不是因为她自身水平多么欠缺，而是因为……”
　　武明华咬着嘴唇，一字一句的，从牙齿间蹦出话语：“而是有太多外界的因素，拉住她们，禁锢她们，让她们远离成功的方向。”
　　“所以蕊蕊……”
　　武明华抬头看向洛蕊蕊的方向，掷地有声的开口。
　　掷地有声的语调中，武明华的声音依然温柔，然而，这片温柔中，却带上了几分刺穿人心的锋芒：“你好好想想，现在的情况，真的是你的问题么？”
　　跟武幽月对话的时候，武明华就开启了花镜系统内自带的录音功能，录下了这段话后，用系统内邮箱发给了洛蕊蕊。
　　发过去的时候，最后一句话开启了强音重复功能，温柔和刺穿人心的锋芒，一遍遍，重重砸在了洛蕊蕊的心上。
　　——你好好想想，现在的情况，真的是你的问题么？
　　——你好好想想，现在的情况，真的是你的问题么？
　　——你好好想想，现在的情况，真的是你的问题么？
　　声音重重的撞击在心上，洛蕊蕊一个激灵，清醒了过来。
　　招不来兰香凤尾蝶，是我的问题？
　　洛蕊蕊下意识的问着自己。
　　这个问题刚刚浮现在脑海，武明华发过来的录音中的一句话，就在洛蕊蕊的脑海中爆开。
　　——在这种社会PUA的背景下，女孩子习惯了遇到事情，先反思自己做的是不是不够，然后开始疯狂的PUA自己，把更多的精力放在了要求自己身上！
　　习惯先反思自己？
　　习惯开始PUA自己？
　　那……如果不反思呢？
　　那……如果不PUA自己呢？
　　如果笃定，现在兰香凤尾蝶招不来，不是我的问题，而是外界在谋害我呢？
　　这个想法一涌现在脑海中，洛蕊蕊身体一震，混沌的思维那一瞬间，仿佛被冲入了一桶洗髓功能的清水，一个激灵下，让她整个人，都清醒了过来。
　　在美人妆这个小说中，兰香凤尾蝶是蝴蝶顶端的蝴蝶，这个蝴蝶，只钟爱兰蕊香，对其他的香料，根本不屑一顾。
　　而兰蕊香的调配又极其苛刻，稍微有点偏差，没法引来兰香凤尾蝶，但是，却是可以引来其他蝴蝶的。
　　要知道，那些不达标的兰蕊香，可是其他蝴蝶的最爱。
　　如果她调配兰蕊香失败了，现在没有没有兰香凤尾蝶也就算了，怎么其他蝴蝶都见不到一只呢？
　　除非！！！！！
　　洛蕊蕊猛然抬起头，看向了主持台上的几个长老，不出意外的，看到了那几个长老脸上得意的神色。
　　而其他参赛的男人……
　　洛蕊蕊抬起头，一个个看过去，也不出意外的，发现那些男人并没有乖乖的在后续排队的位置上。
　　他们都站出了离比赛场地三米的距离，手上，都拿着一个香炉，香炉中，袅袅的浮现出烟气。
　　而她在比赛台上燃起的香料，能够辐射出去的距离，也不过就是三米左右！
　　好呀！
　　这些男人真的——做的好呀！
　　洛蕊蕊眼睛都红了，她的身体都在颤抖，只有用力咬住牙齿，才能抑制住眼睛中，喷涌而出的泪水。
　　她万万没有想到，为了阻止她的比赛，这些男人竟然能够做到这个程度！
　　连面子都不要了么！！！！！


第47章 
　　在原来原著小说《美人妆》的情节中，也有人这么来对付男主角！
　　在《美人妆》这个小说的世界观设定中，香料的辐射范围特别广，可以绵延千里，可是，若是在距离香料中心三米的地方，若是用香炉设置屏障，香料的辐射是可以被拦截的。
　　现在哪怕用脚指头思考，洛蕊蕊都能猜到，那些在比赛台附近三米处的香炉中，里面肯定燃烧着阻碍兰香凤尾蝶——
　　不，阻碍所有蝴蝶的香料。
　　洛蕊蕊牙齿狠狠的咬住了嘴唇，用力过度，她的嘴唇被她咬破，一滴滴血珠子顺着她的下巴滑落下来，在她的下巴上，画出了一道狰狞的血痕。
　　用香料阻挡所有蝴蝶，这个剧情，在原著小说中也发生过，但是，刚刚有这个苗头，就被梅歌海镇参加比赛的人，齐心协力的阻止了。
　　毕竟不管怎么说，比试的东西，还是要有着表面的公平。
　　可是现在呢……
　　洛蕊蕊红着眼睛看向了远处的一角，正好就对上了孟昶对过来的目光。
　　两人目光相触，洛蕊蕊红着的眼睛不由得虚弱了几分，眼眸中，露出了几分希冀的色彩。
　　孟昶，毕竟是原著小说中，让洛蕊蕊非常心动的男人，而在原著情节中，也是他出来主导，揭穿武家用香料阻挡所有蝴蝶的阴谋。
　　“用香料阻挡蝴蝶，这招当真下作！”原著小说中，孟昶扶起跪在自己面前的女一号，义正严词的开口，“我一定会阻止的！”
　　那是香决大会开始前一天，孟昶对女一号说的话。
　　香决大会前一天，女一号知道了武家对男主的阴谋，那时候的她，没有谁可以求助，只能找到男二号孟昶。
　　而孟昶，看着跪在自己面前的女一号，则信誓旦旦的承诺帮助男一号揭穿武家的阴谋。
　　那么，现在，孟昶一定也会帮她的，对不对？
　　这样想着，洛蕊蕊看向孟昶的目光愈发热烈，眼眸中希冀的色彩更是如同炽热的太阳一般。
　　孟昶的瞳孔猛然收缩，眼睛就仿佛是被针狠狠的刺了一般，迅速撇开的眼睛。
　　洛蕊蕊的心猛然沉了下去，她不再去看孟昶的眼睛，而是目光，落在了孟昶的手上。
　　虽然眼眸中的神色有波动，可是，孟昶拿着香炉的手，却是稳如泰山。
　　“其实，并不奇怪，你说在小说中孟昶对女一号好，那是因为女一号没有办法对他的利益产生影响。”
　　那天，武明华披散着头发坐在书桌前，一边看着手里的账册，一边无所谓的耸耸肩膀:“而且那些所谓的对女一号好，呵呵，我养只猫，那么也会对它好，毕竟……”
　　武明华看向洛蕊蕊，嘴里的话意味深长：“猫只能靠着我的饭碗吃饭，而不会抢我的饭碗。”
　　“蕊蕊，你这，才到哪里呀？”
　　意味深长的话语中，武明华笑的非常的不屑：“当你真的触碰到孟昶的利益，不，或者说，当你真正以女子的身份，彻底动摇了这个世界的整个世俗利益的根基后，你才会真的发现，你深深喜欢的男人，是一个怎样的嘴脸。”
　　这是那天，她被孟昶第一次打击到后，在武明华旁边不解的时候，武明华说的话。
　　她当时不以为然。
　　而现在——
　　“我知道了，我真的知道了。”洛蕊蕊的嘴角，是一片惨笑。
　　原本靠着正义形象在女一号面前刷分的男二号，当女一号是他的竞争对手的时候，毫不犹豫的伸出手，对抗起正义了。
　　好啊！
　　真的好啊！
　　洛蕊蕊咬着嘴唇的牙齿更加用力了，太过用力，她嘴唇上的伤口被撕裂，嘴唇上溢出的血滴，一点点变成了汪流的小溪，在洛蕊蕊的下巴上，染出了血的痕迹。
　　血越积越多，渐渐的，从洛蕊蕊下巴流出来的血，不在滴落到地上，而是一点点的，漂浮在空中，形成了一根若有若无的血线。
　　这根血线，在触碰到兰蕊香后，渐渐的分了开来，在空中形成的淡淡的血网，血网在空中飘着，朝着外面扑过去，在空中，无声的撞击着三米外的香炉。
　　洛蕊蕊愣了下，怔怔的伸出了手。
　　她的手指上，残留着一点嘴唇上的血迹，这点血迹，连到了空中淡淡的血网，而顺着这个血网，一只蝴蝶缓缓的飞了进来，落在洛蕊蕊的手指上。
　　“兰香凤尾蝶！”旁边七个香娘齐声惊呼了起来。
　　没错，飞到洛蕊蕊手指上的，就是兰香凤尾蝶。
　　虽然这只兰香凤尾蝶非常的瘦弱，身上也没有上品兰香凤尾蝶那种极致五彩斑斓的凤尾，可是，这个，就是兰香凤尾蝶。
　　洛蕊蕊看着手指上的蝴蝶，猛然间，浑身一个激灵。
　　按照道理来说，这些人这么拦截，一只蝴蝶都不可能飞到她面前的！
　　可是，现在怎么有一只？
　　甚至这一只，还是兰香凤尾蝶！
　　虽然是品质很差的兰香凤尾蝶，但是，那也是兰香凤尾蝶呀！
　　疑惑中，洛蕊蕊又下意识的咬了一下嘴唇，舌头碰到嘴唇的时候，舌尖尝到了嘴唇上，血液的咸腥的味道。
　　她知道了！
　　血！
　　是血！
　　是这本小说设定中的血！
　　洛蕊蕊猛然瞪大眼睛，她转过身，拿起香料桌上切割香料的刀子，对着自己手腕，毫不犹豫的就一刀下去。
　　血液，顿时顺着洛蕊蕊的手腕流了出来，然而，喷薄的血液还没有落在地上，就仿佛被一双看不见的手托着，漂浮向天空。
　　仿佛有一双看不见的手一般，洛蕊蕊的血液在空中扩散开来，渐渐的，变成了一张血网！
　　血网的线条，在空中一点点成形，然后越发粗壮，渐渐的，在空中，绽开成一副花朵。
　　“血香花网！”
　　这时，主持台上传来一声惊呼。
　　发出惊呼的大长老看着空中的花朵，声音都在颤抖了：“血香花网，我竟然见到了血香花网！”
　　“血香花网？”
　　主持台上其他几个长老也齐声惊呼，惊呼后，他们都再也坐不住了，都齐刷刷的站了起来。
　　而离比赛台三米的地方，所有男子，都握不住手中的香炉了，香炉纷纷掉在地上，一个个，砸的粉碎。
　　“血香花网！”
　　这几个男子的声音也带上了惊惧，他们看着空中的血网，一句话都说不出来，全部跌坐在地上。
　　“血香花网！”
　　站在武明华身后的护卫，眼眸中也带上了惊惧的色彩，他们看着空中的血网，双腿也开始有点微微的颤抖。
　　“血香花网是什么？”武明华握着住武十九的胳膊，抬头看着她。
　　“大小姐，你竟然不知道血香花网？”武十九看向武明华，眼眸中带着几分诧异。
　　“不知道！”武明华伸手扶了扶头发。
　　她是骤然被拉入美人妆世界的，被拉进来后只在梳理人物关系，背景了解的很少。
　　反正她有原著通蕊蕊。
　　“血香花网，是传说中，香道的最高境界。”
　　武十九抬头看向洛蕊蕊，眼眸中放射出奇异的光芒：“这个血香花网一出，那么，洛姑娘就是香道的神，周围所有爱香的蝴蝶，都是会臣服在她的脚下，维他命令是从。”
　　“洛姑娘，真是……太牛了……”武十九的语气中，都是掩饰不住的赞赏和崇拜。
　　“这个血香花网……要多少血？”
　　众人对此刻洛蕊蕊的崇拜，武明华没有放在心上，此刻，她只关心洛蕊蕊身上那汩汩流出的血液。
　　从她这个距离看过去，洛蕊蕊全身都是红色了。
　　武明华看的心惊胆战！
　　“这个要多少血，不好说，要看洛姑娘制作的香料的纯度，以及洛姑娘对香料的控制能力。”
　　武十九看着洛蕊蕊，眼睛中是由衷的敬佩，而这份敬佩中，也带着几分畏惧：“兰香血网在历史上出现不超过十次，有一次，制香师就血尽而亡。”
　　血尽而亡！！！！
　　武明华猛然站了起来，脸色顿时白了，垂在身侧的手，在不停的颤抖。
　　“大小姐！”武十九看着武明华的样子，也吓了一跳。
　　自从被提拔到武明华身边后，武十九见到的大小姐一直都是淡然镇定的，出现在人前的时候，连头发丝都稳稳的没有波动。
　　哪怕当初她阉了那一群男人，鲜血扑到身上的时候！
　　哪怕她出手打断袁长风腿的时候！
　　而现在——
　　只是远远看着洛姑娘浑身是鲜血的样子，就让大小姐失态至此。
　　不过，武十九也没有特别意外。
　　毕竟，武明华可是从来都没有掩饰过对洛蕊蕊的偏爱。
　　“大小姐，要去阻止洛姑娘么？”武十九握住了手上的剑，“血香花网，是可以被阻止的，只要洛姑娘不再流血就没事了。”
　　武明华的手用力握住身边的椅子，白皙修长的手指上青筋绷起，血色全无。
　　然而，声音虽然颤抖，但是，武明华出口的声音很稳：“不用！”
　　顿了一顿后，武明华再次开口：“武十九，你去把武家最好的郎中请过来，随时待命，准备治疗蕊蕊。”
　　武十九：“？？？？？”
　　犹豫了一会，武十九还是开口：“大小姐，血香花网这个……如果真的吸干了洛姑娘身上的血，哪怕武家的郎中是最好的郎中，可能也……”
　　“我知道！”武明华声音平淡无波，“但是，这是蕊蕊拼上命都要做的事情，我不能拖她后腿。”
　　她放在身侧的手，硬生生的在椅子上捏出了一个印子：“我能做的，就是尽量做好她的后盾，在她后退的时候，可以看到一双支撑住她的手。”


第48章 
　　台上，洛蕊蕊抬头看着周围的一片网状的血色，眼眸中，满满的，都是兴奋的光芒。
　　血香花网！
　　书中的血香花网，她真的复刻出来了！
　　她成功了！
　　她竟然真的，成功了！
　　血香花网，是《美人妆》这本小说的设定，在小说中，属于传说中，登顶香道最高巅峰的人！
　　在最极致纯净和优质的香料中，香料制作人的血液会在空中形成一张血网，在这片血网下，血网覆盖范围内，可以招引范围外一百公里的所有蝴蝶。
　　血香花网下，被血香花网召唤来的所有蝴蝶，都必须听从香料制作人的命令！
　　无论这个人的命令是什么！
　　血香花网，是《美人妆》原著小说的设定，不过，这个设定，原著小说中只存在于男女主角的对话中，并没有真的出现。
　　在原著小说中，女主角要用自己的血织就血香花网，帮助男主角香道夺魁。
　　刀子架在手上的一瞬间，男主角过来阻止了。
　　他抢下了女主角手里的刀，扔到了一边，然后心疼又深情的把女主角搂入怀中，说了很多心疼的话。
　　这个情节，在原著中，那可是著名的，甜甜的片段。
　　起码当时的洛蕊蕊觉得很甜，那样的甜，甜的她小心肝一颤一颤的！
　　但是现在的洛蕊蕊嘛——
　　阻止别人自残伤害自己，这不是做人起码的事情么！
　　更何况还是自己的爱人！
　　这所谓甜甜的片段，男主角除了动了动嘴，也没有见他真的为女主角做了什么。
　　甚至，在一番心疼的话后，立刻提到了孟昶，女主角想要去求孟昶的时候，男主角也没有一点阻止的意思。
　　现在回想起来，小说中那所谓的甜么……
　　好像也就那么回事！
　　自己当初，好像对男人的要求，也太低了点！
　　虽然现在很想回去敲那个甜的小心肝乱颤的自己，不过不管怎么说，拜当年那个小心肝乱颤的自己所赐，她记住了小说中血香花网的设定。
　　现在，是她复刻设定的时候！
　　制作香料的刀子贴近手腕的时候，洛蕊蕊犹豫了下，这个犹豫并不是害怕，而是不自信。
　　不相信自己能够复刻出血香花网。
　　毕竟——
　　这是小说中，女主角都没有做到的事情！
　　但是，她的犹豫只有一瞬间，下一秒钟，她手上的刀子，就毫不犹豫的贴近了手腕。
　　姐姐说过，现在这个世界，她是绝对的女主角，所有的事情，她说了算！
　　血香花网，她想复刻，就一定能复刻出来！
　　姐姐是绝对不会说错的！
　　所以，她也绝对可以成功了！
　　而现在，她真的！成功了！
　　看着面前的景象，洛蕊蕊心神剧烈波动，剧烈波动下，洛蕊蕊的眼睛中，一点点爬满了血香花网的血色，如此的血色，让她的脸庞，那一瞬间，仿若琉璃的神明。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　距离比赛台三米的地方，传来一声声惨痛的呼声。
　　是那些在三米处，举着香炉围城一堵墙，阻碍洛蕊蕊香料的人。
　　血香花网在空中蔓延，蔓延到他们附近的时候，原本温柔蔓延的血线顿时变的暴躁了起来，毫不客气的重重冲到这些人的手腕上。
　　每一个举着香炉的手，瞬间都传来剧痛，这些拿着香炉的人再也控制不住手中的香炉，在一声声惨痛的呼声中，香炉一个个摔落在地上。
　　香炉摔落在地上的时候，一只只五彩斑斓的蝴蝶，渐渐显露在人前。
　　“至尊兰香凤尾蝶！”
　　现场所有的人，再次齐刷刷的发出惊呼。
　　《美人妆》的世界中，兰香凤尾蝶也是有等级的！
　　这些显露人前的兰香凤尾蝶，身后的凤尾长度半个手腕长，身上的花纹，是极致艳丽的五彩斑斓。
　　这样的品相，飞过来的途中，还能够在空中螺旋起舞。
　　这样的兰香凤尾蝶，在凤尾蝶中，是极品中的极品！
　　极品到极品的境界，那就是至尊了！
　　现场所有的人，眼睛都瞪到最大，眼神中，满满的都是贪婪。
　　这样的贪婪，只为追寻着空中的兰香凤尾蝶的身影。
　　这样的至尊凤尾蝶，他们可能一辈子都未必能见到一次。
　　一只至尊兰香凤尾蝶！
　　两只至尊兰香凤尾蝶！
　　三只至尊兰香凤尾蝶！
　　洛蕊蕊抬起头，数着空中的兰香凤尾蝶，数数的时候，空中的兰香花网，还在贪婪的吸食着洛蕊蕊手中的血液！
　　有很多只至尊兰香凤尾蝶了！
　　但是——
　　还不够！
　　洛蕊蕊的眼眸中闪过几分决绝的厉色，她再次拿起桌子上切割香料的刀，对着自己的手腕，用力一刀下去。
　　这么一刀下去，原本有着愈合迹象的手腕，再次流出了鲜红的血液，空气中，血香花网再次厚重了起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　三米处，那些拿着香炉的男人惨痛的呼声更加重了，然而，他们的惨痛的呼声，也就只能发出这急促的一声了！
　　下一秒钟，他们全部重重的摔在地上，落地处，正是他们直接拿不住倒在地上的香炉。
　　他们倒地的时候，血香花网从他们身体中穿梭而过，空中，他们的身体仿佛被一只看不见的手操控着，落在地上的时候，胸口，都重重的砸在香炉上。
　　咔嚓！
　　这些拿着香炉的男人胸口都传来骨头碎裂的声音，伴随着声音，鲜血，以及混着鲜血的内脏碎片，都从他们的口中喷了出来。
　　洛蕊蕊的眼眸中，闪过了一丝快意。
　　让你们这些不要脸的这么阻拦我！
　　你们该！
　　“蝴蝶花雨！”
　　主持台上，大长老指着空中漫天的兰香凤尾蝶，声音都在颤抖了。
　　其他主持比赛的长老，也都惊呆的站了起来。
　　梅歌海比赛场地的上空，满满的，全是兰香凤尾蝶，而且，印入眼帘的，全是至尊级别的兰香凤尾蝶。
　　“蝴蝶花雨，我竟然可以见到蝴蝶花雨！”
　　主持比赛年龄最大的长老，颤巍巍的冲着洛蕊蕊跪了下来。
　　“神迹呀，神迹呀！”
　　这个长老虔诚的磕着头：“没有想到，在我有生之年，我竟然还能看到这样的神迹！”
　　这个长老虔诚的跪地只是一个开始，伴随着他的跪地，主持台上所有的长老也都跪了下来，虔诚的朝着洛蕊蕊磕头。
　　武明华看着天空，眼眸中浮现出几分惊艳，惊艳的目光下，是满满的赞赏。
　　“花镜系统的美术和CG，可以呀！”这是印入武明华脑海中的第一个念头。
　　在空中，漫天的都是五彩斑斓的兰香凤尾蝶，每个兰香凤尾蝶身上五彩斑斓的颜色都不相同，但是，颜色，都是极致的艳丽。
　　这些极致的艳丽漂浮在空中，斑斓的色彩极具视觉冲击性，但是却又不会让人觉得违和辣眼，只会吸引人的目光，让人无法移开眼睛。
　　“回去，要给花镜系统美术部的人涨工资了！这个奖金，起码得30个月工资起步。”武明华在心中暗暗计算着奖金数字。
　　就现在这个场景录制下来放到华明集团的宣传主页上，这种极致色彩堆积，带来的极具视觉冲击性侵略的带来的美感，不知道能够吸引多少新的玩家入驻。
　　新玩家入驻，如果开放录制权限，结合几个子系统，那么盈利……这些盈利中拿出来给30个月工资，对其他子系统开发人员能产生多少激励？
　　武明华的脑子飞快的转着，但是，她的脑子，也就转了一秒钟。
　　下一秒钟，她沉浸在计算企业盈利和管理的思绪，硬生生的，被打断了。
　　蕊蕊她……怎样了？
　　武明华担心的站了起来。
　　就算面前是这种极致的美景，就算她已经条件反射的开始计算起企业盈利和管理……
　　但是，不管在想什么，占据她整个脑海最大面积的画面，还是刚刚，洛蕊蕊半边身体被血染红的情景。
　　而那之后，武明华可是又看到了，洛蕊蕊拿着制作香料的刀子在自己手腕上划了一刀。
　　“姐姐……”
　　正当陷入在自己思绪的时候，武明华听到了洛蕊蕊呼唤自己的声音。
　　抬起头，洛蕊蕊的身影落入到武明华视线中，武明华瞳孔一缩，那一瞬间，感觉呼吸都停滞了。
　　兰香凤尾蝶全部围绕在洛蕊蕊周围，在她身后撑起了一个巨大的翅膀，翅膀在空中对着洛蕊蕊张开，一张一合之间，都是臣服的姿势。
　　“姐姐！！！！”
　　看到武明华的目光投了过来，洛蕊蕊眼睛顿时亮了。
　　她偏过头，朝着武明华吐吐舌头，眼睛眨巴眨巴，透露出几分狡黠的光芒。
　　狡黠的光芒后，洛蕊蕊抬起手在空中一挥，身后的蝴蝶就仿佛听到了指令一般，瞬间从洛蕊蕊身边散开，飞到了空中。
　　“这是……”
　　在场所有的人，都倒吸一口冷气。
　　五彩斑斓的兰香凤尾蝶飞在空中，它们一个个乖巧的排列着，在空中组成了一个形状。
　　而这个形状是……
　　形状形成的那一瞬间，所有人的脑袋都仿佛被按下了遥控器，齐刷刷的扭转向武明华的方向。
　　空中兰香凤尾蝶组成的，是武明华的名字。
　　不，也不完全是武明华的名字，在武明华的名字外面，还有一个大大的爱心，把武明华的名字包了起来。
　　“姐姐，撒拉嘿呦~~~~~”
　　兰香凤尾蝶下面，洛蕊蕊甜甜的笑着，也举起胳膊架在头顶，比出了一个爱心的手势。
　　这个爱心手势的形状，跟兰香凤尾蝶的组成的爱心，一模一样


第49章 
　　撒拉嗨哟~~~~
　　下意识的，武明华重复着洛蕊蕊说出来的话，说出话语的同时，她也笑着高举双手，笑着，冲着洛蕊蕊，比出了一个同样的，爱心的手势。
　　自己这样……手刚刚在空中比出爱心的姿势，武明华的手，带着几分迟疑，缓缓的停在了空中。
　　她……好歹也是一个全球最大知名企业的董事长，怎么，会有这么幼稚的行为。
　　不，不只是现在。
　　在她两岁有记忆中开始，她就从来没有过如此……天真跳跃，活泼动人的行为过。
　　武明华僵在空中的手缓缓落了下来，若有所思的放在自己的胸口上。
　　跟这个小兔子在花镜这个虚拟世界呆了那么久，这个在花镜世界里的自己，让武明华都自己都觉得，有点陌生。
　　不知不觉，在这个世界中，这个小兔子，在一点点的，改变着自己。
　　“姐姐，我爱你！”
　　看到武明华重复自己的话，洛蕊蕊更加疯了。
　　这次，她喊出来的话语不再借着异国的语言，而是由衷的，堂堂正正的，用着本国的语言，大声的喊出了那三个字。
　　异国的语言中，洛蕊蕊喊出口的话语还带着几分扭捏和试探，而现在，完全是本国的语言的时候，洛蕊蕊就再也不克制自己的情感，汹涌的爱意，在喊出来的话语中，在空中，形成了一股无形风暴，疯狂的朝着武明华，席卷而来。
　　无形的风暴，强势而又有力的，击中了武明华的心。
　　武明华捂住胸口的手，加了几分力气，扣在手下的心脏，扑腾扑腾的，跳的飞快。
　　飞快的，仿佛是要从胸口中，跳出来一般。
　　那一瞬间，武明华的眼睛中闪过了几分迷茫，一向坚定的眼眸中，也出现了几分无措。
　　她的心……跳的有点过快了……
　　只是这么一个简单的讨好而已？
　　武明华皱着眉头，分析着目前的情况。
　　从小到大，武明华从来不缺爱慕者，就不说她后面回到武家后得到的富贵，就她这绝色的容颜，从小到大，追求她的人，起码也有一个加强连。
　　这些追求她的人送的礼物，更是多了去了，光是这种浪漫烟花表白的场景，次数多的，武明华根本记不过来。
　　可是，却没有任何一个，像现在这样，如此触动她的心弦。
　　武明华的身体微微颤抖，呼吸也重了几分，胸腔中的心跳的愈发的快，快的仿佛要蹦出胸口一般。
　　“姐姐~~我爱你~~~”
　　远处的比赛台上，洛蕊蕊再次大喊出身。
　　五彩斑斓的兰香凤尾蝶中，洛蕊蕊的笑颜灿烂而又明媚，周围的色彩虽然极致的明艳，可是，再明艳的颜色，也遮挡不住洛蕊蕊的笑容。
　　“蕊蕊，我也爱你！”
　　武明华也举起了双手，手掌在嘴边变成了一个喇叭，朝着洛蕊蕊大声喊了起来。
　　这个做法……很幼稚！
　　幼稚的……近乎傻气！
　　可是……
　　那一瞬间，武明华彻底忘记了自己以往的干练和精明，那一瞬间，她什么也不想，就想着如此傻气一回！
　　毕竟——
　　这样的傻气，却让武明华非常开心。
　　“洛蕊蕊，我也爱你！”
　　这样开心的情绪中，武明华抬起了手，再次在嘴边举起了一个大喇叭，将胸腔中的情绪，凝聚成了明亮的语音，喷涌而出。
　　洛蕊蕊的眼睛亮了！
　　如果第一次的洛蕊蕊我也爱你是自己耳朵的幻觉，那么第二次，就肯定不是了！
　　姐姐说也爱自己呢！
　　那一瞬间，洛蕊蕊的眼睛闪闪发亮，眼眸中的亮光，那一瞬间，甚至超过了外面的旭日阳光。
　　在她激动的情绪中，手腕上已经愈合的伤口再次崩裂开来，已经凝固的血液，再次涌了出来。
　　这时，她身后的兰香凤尾蝶再次疯狂了起来，最外层，兰香凤尾蝶再次比出了一个大大的爱心。
　　“警告！警告！”
　　这时，武明华的耳边响起了刺耳的警报声：“玩家身体血液数值过低，已经影响到现实身体数值，请停止！”
　　“警告！”
　　“警告！”
　　“警告！”
　　听着刺耳的警报声，武明华的脸色顿时变了，在还没有反应过来之前，她已经冲了出去。
　　“姐姐？”洛蕊蕊诧异的看着武明华。
　　“你不能再流血了，系统发警告了。”武明华伸手按住洛蕊蕊的手腕。
　　洛蕊蕊手腕上的血流出，染上了武明华白皙修长的手指。
　　洛蕊蕊愣愣的看着武明华的手指，怔了一下，才听到脑海中，刺耳的警报声。
　　还没有来得及仔细分辨脑海中刺耳的警报声是什么，洛蕊蕊就感觉到眼前一黑，瞬间不省人事。
　　当意识清醒的时候，印入到眼帘的，是一片昏暗的天色，眼眸中跳动的，只有在床边燃着的蜡烛。
　　蜡烛此刻只剩下一个底了，跳跃的火光中，是背后深沉的夜色。
　　这……很晚了吧？按照这个世界的时间来算，现在，应该是凌晨三点多了吧？
　　洛蕊蕊动了动身体，稍微移动一下，就感觉到有微凉的头发丝，划过自己脸颊，头发丝上面，冉冉的，传来好闻的香味。
　　这个香味，是自己给姐姐调配的香囊的味道，也是……姐姐身上的味道。
　　洛蕊蕊顿时清醒了！
　　她转过头去，顿时眼睛中，就是武明华绝色的容颜。
　　洛蕊蕊瞪大眼睛，痴迷的看着武明华近在咫尺的容貌，她的目光一点点的描绘着武明华的容貌，眼神炽热而贪婪。
　　“你再盯着我的脸，我觉得我的脸都要起火了。”
　　武明华睁开眼睛，笑着捕捉住洛蕊蕊的目光。
　　偷偷盯人被抓包，洛蕊蕊的笑着吐吐舌头，调皮的想往后缩。
　　“你要去哪里呢？”武明华笑着抓住了洛蕊蕊后退的身体。
　　“我当然是……”洛蕊蕊伸出手，轻轻的放在武明华的胸前，“……是要去姐姐的心里呀！”
　　说着这个话的时候，洛蕊蕊的手虚虚的放在武明华的胸前，大大的眼睛眨巴眨巴的看着武明华，眼眸中，满满的都是汹涌的爱意，只是，在这汹涌的爱意后面，是小心翼翼的，试探的光芒。
　　看着洛蕊蕊小心翼翼的眼神，武明华笑了，她握住洛蕊蕊的手，重重压在自己胸口上。
　　“不用专门去，你就在姐姐心里。”武明华轻声开口。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她抬起头，看着武明华，眼眸中，对上的，是武明华明媚灿烂的双眸。
　　“我就知道！”洛蕊蕊的笑容顿时灿烂了起来，带着脸上甜甜的笑容，整个人乳燕投林一般，钻到武明华的怀里，伸出手，搂住武明华的腰。
　　“傻丫头！”武明华笑着轻轻拍着洛蕊蕊的肩膀，空闲的另外一只手上，出现了一道金光。
　　她把这道金光，戴在洛蕊蕊的脖子上。
　　“这是什么？”洛蕊蕊低头看着自己脖子上的那道金光。
　　“这次香道大会魁首的金牌！”武明华淡淡道。
　　“我是第一了？”洛蕊蕊蹭的一下坐了起来。
　　“当然！”武明华抬了抬下巴，语气中，满满的，都是骄傲自得。
　　“那第二是谁？”洛蕊蕊摸着手中的金牌，瞪大眼睛看着武明华。
　　“没有第二名！这届香决大会，只有一个状元魁首，那就是你！”武明华声音还是淡淡的，只是那份淡淡中，出现了几分杀气。
　　“没有？”洛蕊蕊瞪大眼睛。
　　“那些对付你的人，我怎么可能让他们踏上比赛的场地？”
　　武明华冷笑一声，声音中的杀气更加重了：“之前没有第一时间处理他们，是因为比赛需要进行下去，蕊蕊你……”
　　武明华抬起手，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的脸庞：“……你需要一个比赛成绩来证明自己，所以，姐姐要留着他们，用你的成绩，狠狠打那些人的脸。”
　　“不过，当你做出血香花网的那一刻，那些蝼蚁就不重要了！”武明华语调中的杀气，已经变成了几分狠厉。
　　之前，她只是以为洛蕊蕊的香道技术，是在人群中出类拔萃。
　　人和人的比拼，那么，就需要对比，所以，她就留下了那些人！
　　可是，现在已经不需要了。
　　因为洛蕊蕊做出了血香花网！
　　血香花网一出，那么，洛蕊蕊就不是普通的，优秀的香道人了。
　　有着血香花网，根据这个世界的设定，那么，洛蕊蕊就是站在香道之巅的神！
　　既然是神，那么，何必在意那些蝼蚁？
　　“姐姐，你怎么处理他们的？”洛蕊蕊瞪大眼睛。
　　武明华语调中带着几分杀气的狠厉，让洛蕊蕊心中，猛然升起一股心惊肉跳的感觉。
　　“跟之前一样，打断双腿，赶出梅歌海。”充满了杀气和狠厉的语调中，武明华的声音依然波澜不惊。
　　洛蕊蕊：“！！！！！”
　　沉默了一会后，她的喉咙里才挤出几分干涩的声音：“姐姐……全部人么？”
　　那天，拿着香炉站在三米外的人……恐怕已经是有这次进入到香决比赛的八成了！
　　八成的香道人才打断双腿，赶出梅歌海！
　　一时间，洛蕊蕊震撼的失语了。
　　“没错，全部人！”武明华给予了洛蕊蕊肯定的答复。
　　“那……”犹豫了一下，洛蕊蕊缓缓开口，“包括……孟昶么？”
　　“包括！”武明华肯定的答复，更加的斩钉截铁了。
　　“洛姑娘，洛姑娘，求求你，救救孟少爷吧？”
　　武明华的话音刚落，这时候，房间外面，传来了隐隐约约的哭喊的声音。
　　“是孟嬷嬷！”洛蕊蕊猛然坐了起来。


第50章 
　　门外，孟嬷嬷凄厉的声音越来越近，很快，这个凄厉的声音，就传到了房间的门口，在门外蠢蠢欲动，试图冲进来。
　　不过，她凄厉的声音也仅止于此了，门外，孟嬷嬷的手刚刚碰到房间的门槛，武十九就带着侍卫出现，拉住了孟嬷嬷触碰到房间门槛的手。
　　咔嚓！
　　房间的门口响起了令人牙酸的骨头脱臼的声音，伴随着骨头脱臼的声音，是孟嬷嬷愈发凄厉的惨呼。
　　“洛姑娘，洛姑娘，求求你，见见老身吧。”凄厉的惨呼声中，孟嬷嬷叫着洛蕊蕊的名字。
　　“等一下！”洛蕊蕊忍不住开口。
　　想都没想的，洛蕊蕊直接从床上跳了下来，朝着门口冲了出去，一把拉开了门：“你们放开她！”
　　听到洛蕊蕊的声音，武十九她们拉着孟嬷嬷的手就僵在了空中，武十九抬起头，带着征询的目光看向走在洛蕊蕊身后的武明华。
　　武明华慢里斯条的拢着衣服走下床，对上武十九的目光，不露痕迹的点了点头。
　　收到武明华的信号后，武十九放开了按住孟嬷嬷的手，身体不动神色的拦在了洛蕊蕊面前。
　　这样，孟嬷嬷就伤不到洛蕊蕊。
　　“洛姑娘，洛姑娘，求求你，救救孟少爷吧！”
　　手虽然脱臼了，但是，孟嬷嬷依然挣扎着匍匐向前，用力握住洛蕊蕊的腿。
　　她抬起头，哀切的看着洛蕊蕊：“求求你，洛姑娘，求求你了！”
　　孟嬷嬷匍匐着爬向洛蕊蕊，一边爬，一边疯狂的朝着洛蕊蕊磕头，磕头的时候，手仿佛抓住了救命稻草一般，用力的握住了洛蕊蕊的腿。
　　洛蕊蕊惊慌失措的后退，可是，她的腿还被孟嬷嬷用力抓着，后退的时候，身体猛然朝着后面摔了出去。
　　“小心！”武明华一个箭步上前，用力的扶住了洛蕊蕊，稳住了她后倾的重心，把洛蕊蕊揽入怀中。
　　洛蕊蕊借着武明华的力道，猛然朝后跳着，从孟嬷嬷的手里挣脱了出来。
　　差点……就直接摔跤了。
　　洛蕊蕊抓着武明华的手，心脏砰砰的跳着，心脏砰砰狂跳的感觉，也蔓延到脸上，化成了一片心有余悸。
　　“那些人现在只是打断了双腿，还在梅歌海镇。”
　　武明华扶住洛蕊蕊后退，把洛蕊蕊的双腿从孟嬷嬷的手里拔了出来，淡淡的开口：“他们注定是要被赶出去的，你求蕊蕊也没用。”
　　“洛姑娘，求求你，求求你，你就去看一眼少爷吧。”孟嬷嬷对武明华的话置若罔闻，她身体被扣在地上，脑袋用力抬起看着洛蕊蕊，声音中，满满的都是哀切。
　　“姐姐，我想去看看他们……”洛蕊蕊犹豫了一下，转过头，怯生生的看向武明华。
　　“看他们，并没有什么意义。”武明华淡淡的开口。
　　“我知道……可是……”
　　看着趴在地上求饶的孟嬷嬷，洛蕊蕊咬住了嘴唇：“我还是想去看。”
　　“姐姐~~~~”放开紧紧咬住的嘴唇，洛蕊蕊转过身，撒娇的拉住了武明华的手，身体扭到了武明华的怀里。
　　“行吧！”武明华顿了一下，无奈的点头。
　　虽然她觉得这样做，不对，可是，现在的她，对于洛蕊蕊的撒娇，已经没有任何抵抗力。
　　那些被打断腿的人，全部都在梅歌海的一个医馆里，这个医馆非常的偏僻，朝着北方跨出不到十步，就是出了梅歌海的地界了。
　　放置在这样的地点也是有深意的，这样，在这个医馆治疗好后，这些人，就可以第一时间离开梅歌海。
　　洛蕊蕊的脚步刚刚踏入医院，呼吸，就屏住了。
　　里面的场景，看着实在是，有点凄惨。
　　每个医馆的房间里大概有五个人，这五个人，都形色憔悴的趴在床上，从臀到腿，都是一片血污的痕迹，这片血污上涂着褐色的伤药，整个人下半身，都是红色和褐色交错着的，一团让人眼睛非常不适的颜色。
　　这个令人眼神不适的颜色背后，是令人不适的气味，洛蕊蕊在房间里站了一会后，就捂着鼻子退了出来。
　　这些血腥味，药膏味，以及血肉隐隐腐臭的味道真的，让人太难受了。
　　在这些气味后面，再听到那些人阵痛的呻***吟声，洛蕊蕊的心，忍不住就颤抖了几分，清秀的脸庞上，也出现了几分不忍的神色。
　　“洛姑娘，少爷在里面那个房间，你去看看吧。”孟嬷嬷此刻立刻走上前，神色恳切殷勤讨好的看着洛蕊蕊。
　　“孟嬷嬷你在我们武家做事，倒是对孟家的少爷忠心。”武明华一声冷笑。
　　这么急切的跟着过来，甚至手上的脱臼的伤也只是随意的包扎了一下。
　　武明华这句话明显话里有话，但是孟嬷嬷充耳不闻，只是看着洛蕊蕊。
　　“姐姐~~~~~”洛蕊蕊撒娇的拉了拉武明华的手。
　　因为原著小说的关系，洛蕊蕊对孟昶以及孟嬷嬷都特别有好感。
　　虽然现在孟昶做的事情，让他在洛蕊蕊的眼里已经没有了原著的滤镜，但是孟嬷嬷的滤镜可是一直没有消失的。
　　“走吧！”武明华反手握住了洛蕊蕊的手，“去看孟昶。”
　　“嗯！”洛蕊蕊乖乖的点头，由着武明华握着自己的手。
　　孟昶的样子，也很凄惨。
　　他狼狈的趴在床上，脸色是一片死人模样的惨白，身上都是浓重的血腥味和腐臭的味道，原本翩翩佳公子的面容，现在看上去，就是一块破布一样的模样。
　　“少爷！”孟嬷嬷声音顿时变了，她朝着孟昶扑了过去，抱着孟昶哭爹叫娘起来。
　　洛蕊蕊的眼神，出现了一丝波动，眼眸中那一丝波动的间隙中，满满的都是不忍的神色。
　　刚刚看那些陌生人凄惨的模样，洛蕊蕊就已经有些不忍，不过，那些毕竟是陌生人，洛蕊蕊心中的波动也不怎么明显。
　　但是，现在看到孟昶如此凄惨的模样，洛蕊蕊此刻心中的波动，彻底掀起了惊涛骇浪！
　　毕竟……
　　毕竟……
　　毕竟……
　　这是孟昶呀！
　　是她曾经特别喜欢的男二号，孟昶呀！
　　是那个在原著小说中，有着陌上人如玉公子世无双美誉的孟昶呀！
　　看着现在这个一团血肉模糊的人，再对比一下原著中那个意气风发的人，洛蕊蕊心中的不忍愈发的浓了。
　　“姐姐，他们被打断腿已经很惨了，就别把他们赶出梅歌海了好不好？”
　　洛蕊蕊转过身，拉住武明华的手，轻声开口，声调中，充满了请求的意味。
　　“他们？”武明华挑了挑眉毛，“不是只是……他？”
　　说话的时候，武明华抬起手，指着床上已经昏迷不醒的孟昶。
　　“当然他们！”洛蕊蕊瞪大眼睛，“他们腿被打断，已经受到了教训了，再被赶出梅歌海镇，也太可怜了。”
　　“姐姐，我也没有受到伤害，而且，如果不是他们逼着我，我也没法重现血香花网。”
　　洛蕊蕊拉着武明华的手晃了晃：“所以，姐姐，就放过他们吧。”
　　“他们……”武明华轻轻重复这两个字，嘴角微微扬起。
　　所以……洛蕊蕊，只是不忍心而已，并不是，对孟昶有感情！
　　之前那些陌生人的惨状就已经触动了洛蕊蕊，现在，看到孟昶，只是放大了洛蕊蕊心中的触动而已。
　　毕竟，熟悉的人的惨状，比起陌生人的惨状，更加能触动人心！
　　洛蕊蕊求情，也只是因为她的善良不忍，并不是因为对孟昶另眼相看。
　　想通了这一节，武明华轻轻的松了一口气，问话时候紧绷在喉咙里的气息，也缓缓的放松了下来。
　　感觉到自己放松下来的气息，武明华愣了一下，随即失笑。
　　原来陷入到恋爱中的人，真的会患得患失的呀！
　　以往只觉得这一切，是一个笑话，现在，轮到了自己，才知道，深陷其中，是什么感觉。
　　但是……
　　这些人，还是不能放过，放过的话，后面的隐患有点大。
　　武明华反手握了握洛蕊蕊的手，神色一冷，正想说什么，突然，系统通知在疯狂振动，后台的系统，传来了一个熟悉的声音。
　　“小华，你是不是在花镜虚拟系统里面？”
　　这个熟悉的声音，是云姨。
　　武明华瞳孔收缩了一下，她立刻点开系统通知，连接到了外界。
　　“云姨！我在花镜虚拟系统里面。”武明华淡淡的开口。
　　“太好了，小华，我终于找到你了！”系统外面，云秘书喜极而泣。
　　她捂着脸瘫坐在地上，抓着花镜系统的外界通讯器，声音都颤抖的不成人声了。
　　这段时间，华明集团发生太多事情，云秘书作为董事长秘书，承担了太大的压力。
　　“云姨……”看着花镜系统外瘫倒在地上的云秘书，武明华心中闪过一丝愧疚。
　　“小华我没事！”云秘书瘫坐在地上的时间也就几秒钟。
　　毕竟当了这么多年的董事长秘书，这点定力云秘书还是有的。
　　几秒钟后，云秘书镇定的站了起来：“小华，找到你就好了，现在公司有很多事情，你也该回来坐镇了。”
　　一边说着，云秘书的手一边移向了面前的花镜游戏仓的一个按钮。
　　这是一个强制退出的按钮，若是按下去，可以强行把进入游戏的武明华拉出来。
　　“云姨，等等！”武明华直接出声拦住云秘书。
　　“小华？”云秘书的手悬空在游戏仓上方的按钮中，脸上闪过了几分迷惑的神色。
　　“我还不能出去！”游戏内，武明华缓缓吐出一口气。
　　“小华，现在公司已经很乱了，你再不回来坐镇……”云秘书的声音急切了几分。
　　“我知道！”武明华截住云秘书的话，“但是，云姨，我现在还不能出去。”
　　云秘书：“……”
　　沉默了一会后，云秘书点头：“我知道了，不过小华……”
　　云秘书缓缓吐出一口气：“……你还是赶紧回来，公司虽然现在云姨和你培养出来的团队稳得住，但是，没有你，还是不行的。”
　　“我知道了，我会尽快的！”
　　这句话一出口，武明华飞快的，切断了跟外界的联系，回到了花镜系统内。
　　“姐姐？”洛蕊蕊诧异的看着武明华。
　　“既然蕊蕊想要放过他们，那么，就听你的吧。”武明华盯住洛蕊蕊的眼睛，一字一句开口。


第51章 
　　“真的？”洛蕊蕊立刻跳跃了起来。
　　刚刚武明华拒绝她的时候，洛蕊蕊脸上的表情顿时黯淡了。
　　不过，哪怕神情黯淡，洛蕊蕊也没有再去试图扭转武明华的想法，只是自己，心中默默的有点难过罢了。
　　因为——
　　姐姐的决定，永远都是对的！
　　正难过着的时候，突然，听到武明华同意了后，洛蕊蕊脸庞上的黯然瞬间消失了，取而代之的，是雀跃的喜悦。
　　“太好了姐姐！”洛蕊蕊开心的蹦了起来，抱住武明华，重重的在她脸上亲了一下，“我就知道姐姐你会同意的，姐姐，我就知道你最好心，最善良了。”
　　最好心？最善良？
　　武明华抬手，轻轻抚摸着洛蕊蕊刚刚亲过的地方，脸上浮现出几分复杂的笑容。
　　笑容中，带着几分欣悦，也带着几分自嘲。
　　“你们听到了么？你们不用被赶出去了，可以留在梅歌海了。”
　　武明华脸上复杂的笑容洛蕊蕊没有娶注意，亲了一下武明华后，洛蕊蕊转过身，带着由衷的笑容，笑着看着房间里的人。
　　“多谢洛姑娘！”孟昶支撑着撑起上半身，艰难的朝着洛蕊蕊行了一个礼。
　　“多谢洛姑娘！”房间里的其他人，也学着孟昶，支撑着朝着洛蕊蕊行了一个礼。
　　“哎呀呀，不要谢我啦！”洛蕊蕊笑着摆摆手，“不是我放过你们的，是姐姐放过你们的，你们要谢，也要谢我姐姐！”
　　笑着开口后，洛蕊蕊朝着旁边侧了一步，把身后的武明华让了出来：“你们，也都谢谢姐姐吧。”
　　孟昶：“……”
　　房间内其他人：“……”
　　他们都抬头，目光落在武明华的身上。
　　武明华抱着双肩，目光不躲不闪的回视过去，伴随着回视的目光，是嘴角浮起的，嘲讽的弧度。
　　这样嘲讽的幅度，大大方方，没有一点掩饰的意思。
　　对上武明华如此的目光，孟昶浑身一震，瞬间移开了目光。
　　房间内其他人，也跟孟昶一样，对上了武明华的目光后，眼神瞬间移开，没有一个人，敢直视武明华的眼睛。
　　“谢谢武大小姐。”双方僵持了一会后，孟昶开口。
　　这次开口的感谢，比起刚刚感谢洛蕊蕊的时候，声音语调，就僵硬不忿了许多。
　　孟昶开口后，其他人僵硬的开口，声音语调，跟孟昶如出一辙。
　　“这就对了嘛！”洛蕊蕊笑眯眯的开口。
　　她沉浸在自己的情绪中，并没有察觉到房间里其他人的情绪，说话的时候，脸上都是兴奋和雀跃的笑容：“这个好消息，我要再去告诉其他人！”
　　话音刚落，洛蕊蕊就蹦跳着跑出了这个房间，开心的蹦跳的时候，嘴里还哼着欢乐的小曲。
　　武明华缓缓跟在洛蕊蕊身后，走出房门的时候，身形停住，转过身，目光淡淡的扫向房间里的几个人。
　　房间里那几个人，那带着怨恨仇视的，落在自己背上的目光，武明华并没有忽略。
　　武明华嘴角还是嘲讽的弧度，只是这些弧度中，增加了几分了然和挑衅。
　　现在，这些人的仇恨值，全部都拉在了她的身上，那么，所有的一切，就冲着她来吧！
　　伏笔已经埋好，希望梅歌海的这些人，不要辜负她的期望，剧本能够按照她的设想走下去。
　　夜间，在武家的一处别院中。
　　景王爷躺在床上，舒服的眯着眼睛，身边，是两个漂亮明艳的侍女，跪在地上，给景王爷锤着腿。
　　身后，又是两个漂亮明艳的侍女，捏着葡萄，一颗颗的放到景王爷的嘴里。
　　“武家做事，还是很大气的。”景王爷舒服的眯着眼睛，满意的几乎要哼出歌来。
　　这个武家的别院，是武家在梅歌海最豪华的院子，是武明华亲自挑选出来，送到景王爷手上的。
　　“景王爷公正廉明，一心为梅歌海的老百姓做主，武家是佩服的。”
　　送出别院的时候，武明华亲自来到这处别院，恭迎景王爷入住。
　　“以后，如果还有打着景王爷名号招摇撞骗的骗子，武家也一定会及时找景王爷主持公道。”
　　恭迎的时候，武明华笑着对景王爷说着，言语间，是满满的，充满了真诚的敬佩。
　　对上武明华真诚的敬佩，景王爷有点赧然，但是，他的赧然也就一瞬间，下一秒钟，他就非常理所当然的接受了武明华的馈赠。
　　武明华既然出手，那么，就不会只是一个别院，别院里各种富丽堂皇声色犬马都配备完全，这段时间，景王爷沉浸在别院的温柔乡中，日子过的非常快活。
　　房间外面，袁湘一身大红色的纱衣站在屋檐下，整个人瑟瑟发抖。
　　现在已经是入秋了，是穿着薄棉袄的季节，而此刻的袁湘，身上只有一件大红色的纱衣。
　　这件大红色的纱衣非常的薄和透，一阵秋风吹过，纱衣掀起，露出了袁湘白皙的肌肤和纱衣下若隐若现的红色缎带。
　　纱衣下面，除了用红色缎带在白皙的肌肤上，包裹出的一些不可描述造型，袁湘可以说是不着片缕。
　　“袁姑娘，景王爷现在那盘葡萄还有一半，里面的姐妹们，已经在不露声色的加快喂食的速度了。”
　　房间门口，一个清秀的侍女端来一杯热汤递到袁湘手里：“你喝点热汤暖暖身子吧，不然到时候就算景王爷重新宠爱你了，你身子不好，也是得不偿失。”
　　“谢谢！”袁湘接过侍女手中的热汤，忙不迭的一口下去。
　　这么一口热汤下去，袁湘冷了半截的身体顿时暖了起来，身体内的暖意上涌，冲到眼眶，袁湘的眼泪差点就流了出来，吞咽热汤的速度也快了起来。
　　喝的太快，袁湘差点被呛到。
　　“袁姑娘，别急，热汤有的是。”一边的侍女打开旁边的食盒，再拿出一碗热汤端在手上，看着袁湘的目光中带上了几分怜悯。
　　这样的衣着，哪怕是盛夏的夜晚都会觉得凉，而现在，可是寒冷的秋季。
　　袁姑娘，真的受了不少罪呀！
　　“谢谢，我不喝了。”喝完一碗热汤后，袁湘拒绝了侍女递过来的下一碗热汤，“喝太多人身体笨重，等会，我就没有法子在王爷面前表现了。”
　　“我失宠太久了……”
　　说到这里，袁湘的眼眶微微的红了：“我一定要抓住这次机会。”
　　自从武家大小姐让景王爷主持公道之后，景王爷，就疏远了袁湘。
　　毕竟……不管真相如何，在外人眼里，景王爷，就是处置了打着景王爷名号，招摇撞骗的袁长风。
　　第一时间，袁长风就被扔出了景王爷的府邸，而作为袁长风的亲姐姐，看着弟弟如此惨状，血脉亲情，自然的要去照顾他的。
　　如此，自然而然，景王爷就疏远了袁湘。
　　袁湘的容貌并不算顶尖，她能够在景王爷身边长盛不衰，靠的是她小意温柔，做的每一件事情，都能让景王爷开心，从来不让景王爷，有一丝的不舒心。
　　而现在，她违逆景王爷的意思去照顾袁长风，让景王爷本就冷淡的心思更加增添了几分不满。
　　他不再觉得袁湘是那个善解人意的宠妃了。
　　原本景王爷的疏远只是在做戏，现在大怒之下，索性就再也不召见袁湘了。
　　而袁湘那时的心思，一心只放在照顾弟弟身上，也没有注意景王爷，当袁长风伤势好了之后，袁湘才惊觉，自己居然半个月都没有见到景王爷了！
　　而之前，景王爷半天没有见到她，都是心肝肉儿的思念个不停的。
　　这几天，她想见景王爷，但是景王爷根本不见她。
　　她现在别无他法，只能博一把，穿上如此暴露撩人的纱衣，来重新争取景王爷宠爱。
　　因为，没有景王爷的宠爱，她的日子……过的实在是……太难了。
　　千方百计的来到了景王爷房间的门外，知道了里面景王爷在吃葡萄后，袁湘就只能等在门口。
　　跟随了景王爷这么多年，袁湘知道，景王爷最爱吃的水果，就是葡萄。
　　而躺在美人怀里，让美人的纤纤玉指一颗颗把葡萄喂到嘴里，更是景王爷人生最大的爱好之一，而且他在如此享受的时候，除非是皇上下圣旨，否则，不管谁来打扰，景王爷都会翻脸。
　　所以，袁湘只能瑟瑟发抖的等在寒风中。
　　“袁姑娘，可以了！”这时，房间内走出来一个美貌侍女，朝着袁湘点了点头。
　　“谢谢！”袁湘也感激的冲着美貌侍女回礼。
　　她跟在景王爷身边这么多年，很是清楚景王爷吃葡萄的速度。
　　现在这么快让自己进去……
　　里面的侍女真的做到了对自己的承诺，加快了喂食的速度。
　　袁湘站在门口，拢了拢身上轻薄的纱衣，一个深呼吸，婀娜多姿的走了进去。
　　房间内。
　　景王爷刚刚心满意足的吃完了葡萄，躺在美人榻上，惬意的眯着双眼。
　　“这时候，如果再能看一下美人跳舞，真的太舒服了。”
　　景王爷半眯着眼睛，手一打一打的在粗壮的大腿上打着拍子：“尤其是那种，声音靡靡的，红色的纱巾的舞蹈，如有，那真的是人间极品的享受……”
　　话音刚落，景王爷的耳边，就想起了女子清唱的声音。
　　这个声音，清脆甜美，可是语调却是带着几分勾引意味的靡靡之音，而这样的靡靡之音，一会正经一会放荡，萦绕在耳边，就仿佛有一把小钩子，一勾一勾的，勾着人的心肝。
　　景王爷忍不住睁开眼睛。
　　一睁开眼睛，就看到一身靓丽的红色站在自己面前。
　　“王爷！”袁湘声音清脆，音调柔媚的，仿佛可以掐出水来。


第52章 
　　\"你来干什么？\"景王爷冷哼着看着走进来的袁湘。
　　“王爷~~~~”袁湘的声音非常娇媚，看向景王爷的眼睛一勾一勾的，勾人的眼神中，眼波流转，每个眼神，都仿佛滴出水的妩媚，“妾身太久不见你了，妾身好想王爷呀。”
　　“哼！”
　　景王爷冷哼一声：“你算什么东西，想我就可以见么？”
　　“给我滚！”景王爷抓起放在桌子上的水果盘，毫不留情的直接朝着袁湘扔了过去。
　　看着飞来的水果盘，袁湘条件反射的想躲，但是，看着景王爷眼睛里不屑和轻蔑的情绪后，袁湘努力克制住自己的条件反射，直直的站在原地。
　　水果盘重重的砸在袁湘的胸口上，强大的冲击力让袁湘眼前一黑，差点没有晕过去。
　　“王爷~~~~~”这样大的力气砸上来，袁湘痛的全身都在发抖，不过，第一时间，她条件反射的，就是用出吃奶的力气，控制住自己的声音不颤抖。
　　不仅不颤抖，袁湘的声音甚至依然勾着滴出水的娇媚和妩媚，“妾身这段时间，真的，好想好想王爷呀！”
　　“这段时间，是妾身猪油蒙了心。”袁湘抬起手，遮住自己的脸颊，声音带着几分悲戚。
　　在这片悲戚中，袁湘的声音依然带着娇媚妩媚，甚至，在这样的媚声中揉上了几分百回千转。
　　这样的百回千转，让袁湘的声音，分外的楚楚可怜：“王爷，妾身这辈子什么都没有，只有王爷了，如果王爷不要妾身，妾身……也不想活了……”
　　一边说着，袁湘一边低声哭了起来。
　　站在景王爷身后的两个侍女互相对视了一眼，眼眸中，都出现了几分佩服的神色。
　　人家能够得宠这么多年，也是非常有本事的。
　　哭成这样，哭声依然清脆的如同大珠小珠落玉盘，抬起的透明纱衣中，若隐若现的可以展现出她有着精致妆容的侧脸，看上去，分外的我见犹怜。
　　在袁湘的哭声中，景王爷僵硬的神色，慢慢的有所缓解。
　　袁湘低头哭着，视线的余光没有离开景王爷的脸庞，看到景王爷的神色不再僵硬后，袁湘轻轻的抬起手。
　　随着她手上的动作，袁湘身上透明的纱衣缓缓落地，露出不着片缕的玲珑身躯。
　　哦，不，或者也不应该不着片缕，袁湘白皙玲珑的身躯上，缠绕着几根红色的布条。
　　这个布条明明是平平无奇的，可是，缠绕在袁湘身上，却是莫名的让人脸红心跳。
　　“湘儿，过来。”景王爷朝着袁湘伸出了手。
　　听到景王爷声音转柔，袁湘心中大喜过望，扭动着身体，婀娜的朝着景王爷款款走去，握住景王爷的手，倒在景王爷的身体上。
　　刚刚倒在景王爷的身上，袁湘的呼吸就停住了。
　　景王爷，是一个上了年纪的老人了，平日再怎么保养，身体，都难免带着腐朽的味道，而他刚刚那么一番胡闹过后，身上腐朽的味道就更加浓了。
　　这样的味道，真的……很难闻！
　　味道如此冲鼻而来，袁湘差点就要吐了，连忙转过身，脑袋埋到景王爷的怀里。
　　她好不容易才摸到了景王爷身边，如果让景王爷看到她脸上厌弃的表情，她就完蛋了。
　　如此深深的埋到景王爷怀里，鼻腔中，这令人作呕的味道更加浓了，袁湘喉咙中翻腾的感觉也更加浓重。
　　袁湘用力咬着牙齿忍着，尽量让自己在景王爷的怀里缠绕出一个菟丝花的形状。
　　佳人在怀，景王爷顿时兴奋了，他想也不想的把袁湘按在榻上，喘息着，粗暴的扯掉了袁湘身上的布条。
　　“王爷~~~~”袁湘伸手捂着布条，“我们……我们去房间吧。”
　　白日宣淫，再加上周围有那么多侍女，自己这样赤条条的，袁湘觉得有点难堪。
　　然而，她话音刚落，脸上就挨了一巴掌，还没有来得及痛呼，景王爷就扯起她的头发，带着兴奋的喘息，重重咬在她的脖子上。
　　袁湘痛的浑身一个激灵，想要呕吐的欲望更加浓烈了，条件反射的想要推开景王爷，但是，刚刚一抬手，袁湘就反应了过来，伸出来的手，硬生生的收了回来。
　　袁湘咬着牙齿，用力压制住把景王爷推开的欲望。
　　她好不容易才能来到景王爷身边，她绝对不能再失宠了。
　　景王爷兴奋的揉搓着她的身体，脑袋埋在她的胸口，根本不看她的面容，袁湘轻轻呼出一口气，抬起头，对上了周围侍女不可置信的眼神。
　　一瞬间，袁湘突然感觉到，深深的无地自容。
　　其实，周围的侍女的表情只是简单的不可置信，看着自己的眼神并没有轻蔑，嘲讽这些情绪，可是，越是正常的眼神，袁湘越是无地自容。
　　她用力闭上了眼睛。
　　她现在这番作为，现在这个处境，不用别人说，她自己也知道，是非常的难堪，非常的屈辱。
　　可是……她又有什么办法呢？
　　这么多年，她都一直在景王府呆着，唯一会的事情，就是谄媚讨好景王爷。而靠着谄媚讨好，她有了之前的地位。
　　如果景王爷不要她了，那么，天地之大，真的没有她的容身之处了。
　　自暴自弃的情绪中，袁湘的眼睛闭的更加紧了，在景王爷兴奋的喘息声中，她见缝插针的融进去自己的娇喘，让景王爷更加兴奋。
　　再怎么难堪，再怎么屈辱，她的身体和声音都必须违心迎合！
　　依附景王爷，讨好景王爷，这是她的生存之道！
　　她别无选择！
　　别无——
　　选择！！！！！
　　房内两人正在情动的时候，突然间，房间的大门，被用力撞开，景王爷的管家，直接冲进了房间！
　　冲的太急，管家被门槛绊倒，直接重重砸在了房间里的地板上。
　　“王爷！王爷！血香花网！梅歌海出现了血香花网！”管家倒在地上，都来不及爬起来，就大声喊了起来。
　　“你说什么，血香花网？”景王爷身体猛然一震。
　　他猛然站起来，毫不在意的直接把袁湘从身上推开。
　　“呃……”袁湘倒在地上，痛的一声闷哼。
　　这个房间的床榻很高，离地面有一条腿的距离，刚刚袁湘柔弱无骨的趴在景王爷身上，景王爷这么一起身，直接将她从床榻上，掀到地上。
　　她的腰背臀重重的砸在青砖地板上，脑袋也重重的砸到了旁边的桌子上，顿时肿了起来。
　　“王爷~~~~~”饶是痛的眼前一黑，袁湘还不忘朝着景王爷撒娇。
　　然而，此刻的景王爷，没有一点心思放在她的身上。
　　“血香花网到底怎么回事？你跟我去书房详细说！”景王爷粗暴的把管家从地上拉了起来，不等管家站稳，就直接把管家拖出了房间。
　　袁湘：“！！！！！”
　　眼前的黑雾刚刚散去，被撞出包的脑袋还是一阵剧痛，袁湘看着已经不在房间内的景王爷，根本就反应不过来。
　　她费尽心思，好不容易重新靠近景王爷了！
　　可是现在，他走了！
　　走了！！！！
　　那她现在——
　　该怎么办！！！！
　　心中涌出说不出的恐惧，袁湘下意识的想拢着身上的衣服，然而，手刚刚一伸，袁湘才发现，她身上，现在是真正意义上的不着片缕了。
　　那些缠绕着的，让人眼红心跳的，聊胜于无的布条也没有了。
　　袁湘无措的伸手想去遮掩自己的身体，然而，她的手就那么大，即使是努力张开了，能够遮挡住的身躯，也是有限的。
　　袁湘的眼泪，一下子就下来了。
　　她也不知道自己为什么哭，可是那一瞬间，恐惧，羞耻，难堪，屈辱，彷徨……各种说不清道不明的情绪全部涌上心头，她根本止不住自己的眼泪。
　　正哭的不能自抑的时候，袁湘的身上，搭上了一件厚厚的衣服，把她果着的身体包了起来。
　　伴随着衣服的，是一个柔柔的，熟悉的声音：“别哭了，先穿上衣服吧。”
　　袁湘泪眼朦胧的抬头，视线中，浮现了一个熟悉的身影。
　　“武宁馨？”袁湘的声音中，是满满的诧异。
　　“嗯，是我！”面前的人点点头。
　　这个人，不是别人，正是本地太守的女儿，武宁馨。
　　“先离开这里吧。”武宁馨温柔的帮袁湘裹好衣服，轻声说。
　　“房间里燃了安神香，这杯是安神茶，你先休息一下吧。”武宁馨把手中的茶杯推到袁湘面前。
　　袁湘：“……”
　　看着推到面前的茶杯，袁湘下意识的想要伸手，可是，手伸到半截，就怯懦的收了回来。
　　“我……”袁湘低着头，“我这低贱的人，哪里敢劳烦太守大人的女儿给我倒茶？”
　　“哪里敢劳烦？”武宁馨怔了一下，“袁湘，我们十多年没见，你怎么变成这样了？”
　　“我怎么变成这样了？”袁湘低声重复武宁馨的话，偏过头“我……我一直都是这样……”
　　“不！”武宁馨轻轻摇头，“你还记得我们当时第一次见面，我们两个人同时看上了一朵在悬崖边上的花么？”
　　“当时旁边有人跟你说，说我是太守大人的女儿，所以什么东西，都应该让我先挑，我看上的东西，你就必须让给我。”
　　想起往昔，武宁馨笑了笑：“我现在都记得那时候你怎么说的……”
　　武宁馨直起身体，学着当年幼童的声音：“——太守大人的女儿怎么了？她想要那朵花她自己去摘呀，我摘到的凭什么给她！”
　　“太守大人女儿又怎么了，大家都是人，谁比谁高贵呀！”


第53章 
　　听着武宁馨温柔的语调，袁湘的思绪，也不由的有点恍惚了。
　　自己，还有过……如此肆意妄为的时候么？
　　袁湘闭上眼睛，茫然的从自己的记忆中寻找着武宁馨描述中的自己，寻找了半天，在压制的尘封已久的记忆中，她居然还真的找到了。
　　“她是太守大人的女儿怎么了？不同样也是爹生娘养的？我也是爹生娘养的，这朵花是我自己摘来的，凭什么给她？”
　　“给了太守大人，太守大人会给家里奖励，那又怎样，有什么奖励，也是父亲和弟弟享受，跟我有什么关系？”
　　“我不给，我就是不给，说什么都不给！”
　　那个倔强的梗着脖子的女孩子在记忆中渐渐浮现，袁湘的脸上浮现了几分欣悦的笑容，但是，这个笑容没有在脸上维持多久，下一秒钟，记忆中，就出现了长鞭，狠狠的打碎了袁湘记忆中那个倔强的女孩。
　　袁湘一个激灵，瞬间清醒了过来，清醒过来后，她的嘴角，是无奈的苦笑。
　　她还真的——想起来了！
　　武宁馨说的没错，她的确，曾经就是这么一个倔强的女孩子！
　　可是……倔强，又有什么用呢？
　　每次的倔强，给她换来的，不是关在小黑屋里饿上三天三夜，就是一顿狂风骤雨般的鞭打……
　　久而久之，那个倔强的自己，根本就不存在了！
　　已经，被饿死和打死在自己的记忆中了。
　　袁湘缓缓吐出一口气，正呼出自己胸腔中的苦笑的时候，她惊愕的发现，自己的手中，端着一个茶杯。
　　这是武宁馨给她倒的茶！
　　那杯……她觉得自己不配喝的茶！
　　袁湘低头看着手中的杯子，浑身一个激灵，正想放下手中的杯子的时候，武宁馨伸出了手，握住了她的手。
　　“一杯茶而已，喝吧。”武宁馨的手握住袁湘的手，把她的手和茶杯都一起握在了手里，往袁湘的嘴边推了推，半强迫的让袁湘喝下了这杯茶。
　　“你看，人家洛姑娘，从来就不会纠结。”
　　看着袁湘喝下了这杯茶后，武宁馨笑着收回手，含着笑意的目光，转向了房间里的一个角落。
　　“洛蕊蕊？”袁湘跟着武宁馨转头，这才发现，在房间里，还有另外一个人。
　　“嗯，是我！”洛蕊蕊大马金刀的坐在旁边的椅子上，喝着手里的茶，眼睛舒服的眯起来。
　　“姐姐说的没错，整个梅歌海，要喝好喝的茶，来找太守大人的女儿就对了。”
　　一口茶下肚，洛蕊蕊舒服的翘起二郎腿：“我的姐姐就是厉害，什么事情她都知道。”
　　“好喝的茶是我做出来的，然后最厉害的却是武家大小姐？”武宁馨失笑。
　　“那是当然！”洛蕊蕊的二郎腿晃的更加厉害了。
　　“洛姑娘，你看看你这个坐相。”武宁馨走过来，给洛蕊蕊续上茶。
　　她看着洛蕊蕊的二郎腿，眼睛里都是不赞同：“哪里还有一点女孩子的样子，一点都不端庄。”
　　“我才不要像女孩子呢。”洛蕊蕊鼓起腮帮不屑的说，“凭什么对女孩子的行为举止要求那么多？端庄，切，端庄有什么用？”
　　洛蕊蕊昂着下巴：“我现在就是不端庄，完全不女孩子那又怎样？现在在梅歌海镇，谁敢不高看我？我可是做出了血香花网的人！”
　　“姐姐说了，有血香花网，我就是想横着走，都会有人夸我走路姿势是天底下的标杆！”
　　说起武明华，洛蕊蕊更加嚣张了：“现在就是翘个二郎腿而已，多大的事情？我现在跑出去说，女孩子最端庄的姿势就是翘着二郎腿，又有谁敢反驳我？“
　　武宁馨：“……”
　　她看着洛蕊蕊洋洋得意的脸，怔了一下，摇头失笑：“你说的没错，是我自己着相了……”
　　“的确，端庄又怎样？像女孩子又怎么？”武宁馨的嘴角浮现出几分自嘲，“我之前……严格以女孩子的要求来要求自己，努力让自己过的端庄，那又怎样呢？”
　　“真正能够过上舒心的日子，也就是自己能够跟男人一样，开香料铺，做自己的生意的时候。”
　　武宁馨拿起手上的茶，脸上是灿烂的笑容：“这个花茶，可是我自己赚的钱买的，喝起来，也分外的香甜。”
　　“你……你开香料铺了？”袁湘愣了一下，“可是，你……你不是女孩子么？女孩子，怎么可能跟男人一样，抛头露面做生意呢？”
　　“凭什么不能？”洛蕊蕊昂起头，“女孩子怎么了？女孩子天生比男孩子低一等么？切~~~他们厉害，他们怎么不做出血香花网？”
　　血香花网！
　　袁湘的瞳孔猛然收缩了起来。
　　“血香花网，是你做出来的？”袁湘的目光，锁定到了洛蕊蕊的脸上。
　　“是呀！”洛蕊蕊的脑袋，昂的更加厉害了。
　　“这怎么可能……你……你是女孩子……怎么可能……香料……不应该是男人的……怎么会……怎么会……”
　　袁湘不能置信的低喃，说到了最后，她的话语，已经接近于语无伦次了。
　　“我曾经也觉得女孩子比不过男人，但是，现在，自从蕊蕊拿下香道大会第一名后，我再也不这么觉得了。”
　　武宁馨端起桌子上的茶，脸上的笑容明媚而又灿烂：“大家都是人，女孩子并不比男孩子差。”
　　“蕊蕊是女孩子，她可以拿到香道大会的榜首，可以碾压所有男人，那么，其他人呢？”
　　说到了这里，武宁馨兴奋了起来。
　　武宁馨的语调还是温温柔柔的，但是，温柔的语调内里的雀跃，饶是武宁馨可以压制了，也根本隐藏不住：“我也不求能够碾压其他人，但是，蕊蕊能这么优秀，我独立出来，不靠父亲养着，用自己的香料天赋，攒下一份可以让自己过日子的小营生，我也知足了。”
　　“你……你要跟我一起么？”武宁馨看向袁湘，目光灼灼。
　　“我？”对上武宁馨的目光，袁湘愣了一下，下意识的躲闪开。
　　“对呀，你弟弟制作香料不是很厉害么？你是他的姐姐，应该也不差。”武宁馨伸出手，握住袁湘的手，“靠着自己的双手攒钱过日子，不是比你……要好么？”
　　“……比我……要好？”
　　袁湘一个激灵，猛然抬头：“我在那个房间里的……你……你都看到了？”
　　“嗯……”
　　武宁馨沉默了一会后，轻轻点头。
　　袁湘：“！！！！！”
　　她想起之前自己为了得到景王爷宠爱做的事情，用力咬住了嘴唇。
　　当时在那个房间的时候，她已经觉得很难堪了，而现在，竟然……竟然还被武宁馨看到了。
　　虽然当时，那个房间里还有其他人，可是……武宁馨……
　　袁湘痛苦的抬起头，牙齿用力的咬住了嘴唇，太过用力，嘴唇上都是血迹。
　　虽然不知道为什么，可是，想起自己那么难堪低贱的模样会落入到武宁馨的眼里，袁湘就恨不得钻到地底下，再也不要露面。
　　“我没有要戳你心肝的意思。”
　　武宁馨沉默了一会后，轻声开口：“但是，依附别人把自己的命运放在别人手里，只能靠着别人的喜怒哀乐过日子的感受，并不是特别好受。”
　　“你知道，我是爹爹唯一的女儿，爹爹为了能让我的过得好，从小到大，什么都没有缺过我，我根本就没有吃过什么苦，一直养尊处优的长大。可是袁湘，不是我矫情……”
　　武宁馨缓缓吐出一口气：“……但是，对我而言，曾经十八年的时光，都没有这几个月过的开心！”
　　“因为这几个月，我可以开自己的香料铺，堂堂正正的靠着我武宁馨的手艺赚钱，而我以后的日子，也有了更多的自主性，起码，以后不用靠依附男人过日子了。”
　　“袁湘，我一直养尊处优都尚且如此，更何况你呢……”
　　武宁馨看向袁湘，神情中，是掩饰不住的悲悯：“……这样的日子，你真的，过的不难受么？”
　　“我……”
　　看着武宁馨眼里的悲悯，袁湘越发的无地自容，她扭过头，用衣袖挡住脸，无声的痛哭了起来。
　　武宁馨没有多说什么，她伸出手，轻轻的把袁湘搂入怀中，伸出手，轻轻的拍着她的肩膀。
　　“洛姑娘，你会帮我们的，对么？”
　　武宁馨抬头看着洛蕊蕊：“据说袁长风的香料本事很厉害，哪怕，袁湘是袁长风的姐姐，香料本事肯定也不会差。”
　　“洛姑娘，你能帮我自立门户，那么，你也能够帮助袁湘的，对不对？”
　　武宁馨抬头看着洛蕊蕊，眼眸里的神色，都是满满的希冀。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她张了张嘴，正想说什么的时候，身后伸出一双手，占有意味十足的，搂住了洛蕊蕊的肩膀。
　　“姐姐！”洛蕊蕊看着揽住她的人，顿时眉开眼笑。
　　她转过身，扑到武明华怀里，声音软软的，满满的都是撒娇：“我都一天没有见到你了。”
　　“姐姐在忙。”武明华笑着拍了拍洛蕊蕊的背，“这不是过来找你了么？”
　　安抚了洛蕊蕊后，武明华看向武宁馨。
　　“如果袁湘她能够下定决心，不仅蕊蕊会帮助她，就是武家，也可以全力支持。”
　　武明华笑着看着武宁馨：“如果……你可以改变原著小说中，武宁馨和袁湘的命运的话。”
　　洛蕊蕊：“？？？？？”
　　武宁馨：“！！！！！”
　　“姐姐，武宁馨不是NPC？”洛蕊蕊很快反应了过来，她转过头，目光囧囧的盯着武宁馨：“你……你是花镜游戏的玩家？”
　　三次元工作太忙了不好意思，这两个礼拜在不断的出差，回来累死电脑都碰不到，实在没法写。
　　虽然这本书估计扑了，但是作者是绝对不会坑的。只要不是晋江封书，开了坑一定会写完，有两本完结文为证。
　　默默给大家比个心，希望大家继续支持。这本书虽然扑了，但是作者特别喜欢写女孩子自立自强帮助女孩子的故事，虽然可能这本书作者的文笔不太行写的不好，这本书的情节作者写的特别开心，后续在脑海里的情节想起来也会特别激动，奈何实在不停跑出差没法碰到电脑，所以一定会写完
　　爱你们，比心


第54章 
　　“呀！”
　　武宁馨一声惊呼，抬起手，捂住了自己的嘴巴，大睁着眼睛看着洛蕊蕊和武明华。
　　大睁的眼睛中，武宁馨的眼珠子咕噜噜转着，一双眼睛灵动无比，哪里还有刚刚武宁馨那种所谓的“属于女孩子的端庄”？
　　“夏竹？”洛蕊蕊念着面前的人的名字。
　　知道了面前的人不是游戏NPC而是玩家后，洛蕊蕊打开系统后台，把游戏模式切换到了“玩家模式”。
　　面前的“武宁馨”的脑袋上顿时跳出了一个名字——
　　夏竹。
　　“哎呀呀，被你们发现了。”听到洛蕊蕊念出自己的名字，武宁馨，不，现在应该叫她夏竹了，笑眯眯的放下了捂住嘴唇的手。
　　“那正式认识一下吧，我叫夏竹，今年二十岁。”夏竹笑眯眯的伸出手，“是江城大学大二的学生，大概三天前前进入到花镜系统里面。”
　　“我叫洛蕊蕊，刚刚满十八岁，是……不是大学生。”
　　洛蕊蕊也伸出手握住夏竹的手：“进入花镜系统不知道多久了，反正肯定比你进来的时间长。”
　　“十八岁……咦，那我年纪比你大耶！”听到了洛蕊蕊的年纪，夏竹的眼睛猛然闪着光，“来，叫一声姐姐来听听！”
　　洛蕊蕊：“……”
　　“两岁而已，也没有那么大的差距，叫什么姐姐妹妹？直接叫名字就好了！”武明华站在一边，脸色冷淡的打断了夏竹的话。
　　只要脑海中稍稍浮现洛蕊蕊甜甜的叫其他人姐姐的画面，武明华就莫名的感觉到不爽。
　　姐姐？
　　这个称呼，只能是自己专属！
　　其他人不要来沾边
　　“就是，叫什么姐姐妹妹？直接叫名字就好！”洛蕊蕊立刻附和，为了表示附和，她的脑袋点的非常用力。
　　用力的，就仿佛小鸡啄米一般。
　　姐姐可是姐姐的专属称呼！
　　她才不要用这个称呼去称呼别人。
　　看着洛蕊蕊如此，武明华心中的不爽顿时消失了，取而代之的，是说不出的开心。
　　开心之下，武明华脸上的冷淡也顿时消失。
　　笑容浮上脸颊，武明华原本就绝色的容颜更是明媚，一笑之下，黯淡的房间，顿时明亮了起来。
　　洛蕊蕊看的眼睛都直了，情不自禁的伸出手，用力握住武明华的手。
　　感受到自己手里塞进来一双软软绵绵的小手，武明华笑的更加灿烂了，也反手握住了洛蕊蕊的手，
　　“行，那你就叫我夏竹，我就叫你蕊蕊好了。”
　　看着洛蕊蕊和武明华之间的黏腻，夏竹吐了吐舌头，敷衍的点头附和后，笑着拉起了地上的袁湘。
　　“来，我再给你们介绍一下，这位，是我的朋友陈怡如，嗯，刚刚进入到花镜系统里。”
　　夏竹搂住“袁湘”，大大咧咧的把她推到前面来。
　　洛蕊蕊打量着被推到面前的“袁湘”，怔了一下，迟疑的打开了系统后台。
　　后台“袁湘”的头上，的确出现了一个叫做“陈怡如”的名字。
　　不过……
　　洛蕊蕊若有所思的摸了摸下巴。
　　为啥她觉得，这个袁湘，哦，不，现在应该叫做陈怡如……这个陈怡如，跟原来世界的袁湘，是一样的呢？
　　就好像……一比一复刻的一样！
　　应该不是吧，应该只是自己的错觉！
　　洛蕊蕊摇了摇头。
　　估计就是这个陈怡如刚刚来到这个世界的缘故吧？
　　毕竟刚刚来，还摆脱不了原主的影子的！
　　“夏竹你好，陈怡如你好。”武明华握着洛蕊蕊的手，笑着看着面前的两个人，“之后的游戏，蕊蕊，就靠你们照顾了。”
　　“什么叫做蕊蕊就靠她们照顾了？”
　　晚上，洛蕊蕊抱住武明华的肩膀，大睁着眼睛，不依不饶的看着武明华的眼睛：“姐姐，我需要你的解释。”
　　武明华低下头，看着拱在自己怀里的洛蕊蕊，抬起手，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的头发。
　　现在，她们两个人，已经是越来越亲密了，晚上，洛蕊蕊都会跑到她房间来，钻到她的被子里面，撒娇的抱住她。
　　现在，两个人同床共枕，已经成了习惯了。
　　手底下的发丝柔顺丝滑，武明华抬起手，手指慢慢划过洛蕊蕊的发丝，感受到流淌在手上那柔顺丝滑的手感，心中，涌起了满满的成就感。
　　她的蕊蕊，刚刚进入到花镜系统的时候，头发可是很粗糙的，现在，已经柔顺了很多了。
　　她的蕊蕊，身体素质，已经变得越来越好了。
　　一起变的更好的，还有洛蕊蕊的脑子。
　　自己随口的一句话，居然被洛蕊蕊记在了心里。
　　要不要骗她说她听错了？武明华暗暗思忖。
　　“姐姐，你可不要骗我说我听错了。”洛蕊蕊环在武明华腰上的手臂力道收紧了几分，“姐姐说过的话我绝对不会听错的！”
　　“所以为什么？”
　　洛蕊蕊的脑袋埋入到武明华的怀里，声音中带上了几分黯然。
　　不过，即使黯然，洛蕊蕊也没有掩饰自己语气中的咄咄逼人：“所以，姐姐，你不要我了么？你不想再带着我了，所以才把我托付给其他人么？”
　　“姐姐……你不可以这样……”洛蕊蕊的声音中，带上了浓重的委屈。
　　武明华：“……”
　　“你没有听错。”沉默了一会后，武明华笑着把洛蕊蕊搂入怀中，“姐姐，的确是在把你托付给夏竹和陈怡如。”
　　对那两个人的称呼，武明华换成了她们现代的名字。
　　“为什么？”洛蕊蕊发问。
　　她抬起脑袋，想要去看武明华的表情，但是，未果。
　　她的脑袋，被武明华按在怀里，动弹不得。
　　“因为，接下来，皇宫会征召你进宫，让你去更大的舞台发挥你的香料天赋。”武明华手柔柔的按在洛蕊蕊的肩膀上。
　　她的力道并不大，不过将将的让洛蕊蕊给按在怀里：“那时候，姐姐就不能陪你了。”
　　“为什么？”洛蕊蕊的脸颊埋在武明华怀里，声音瓮声瓮气的。
　　“蕊蕊，一个人去皇宫，你害怕么？”武明华不答反问。
　　“我……”洛蕊蕊怔了一下，“我……我不怕的！我只是……只是不想跟姐姐你分开。”
　　“蕊蕊……”武明华轻轻抚摸着洛蕊蕊的头发。
　　“姐姐……”洛蕊蕊更加靠近武明华的怀里，伸出手，用力抱住武明华的腰，“姐姐，自从我们两个进入到花镜系统中后，就没有分开过的。”
　　“是的。”武明华轻轻在洛蕊蕊的额头上吻了一下，“但是，我们要走剧情，不是么？”
　　按照原著小说的剧情，男主在香道大会夺得了魁首，接下来，就要去京城了。
　　没有了男主，洛蕊蕊取代了男主的位置，那么，要去京城的，就是洛蕊蕊了。
　　“可是，姐姐，你也可以跟我一起去呀！”洛蕊蕊更加的搂紧了武明华。
　　“姐姐如果跟你一起去，那么梅歌海这里怎么办？”武明华叹息着，一下一下的拍着洛蕊蕊的背，“梅歌海这里是后方，如果姐姐不呆在梅歌海，不知道后面会发生什么事情。”
　　后面会发生什么事情？
　　听着武明华这么说着，不知道为什么，洛蕊蕊想起了原著小说中，属于女二号的结局。
　　原著中，对于女二号的结局，只有简单的两个字。
　　惨死……
　　这两个字浮到脑海中，洛蕊蕊就是一个激灵，浑身颤抖了起来。
　　“姐姐！”洛蕊蕊伸出手，用力抱住武明华，“姐姐不会有事，姐姐不会有事的！”
　　“蕊蕊？”武明华诧异的看着在自己怀里突然发抖的人。
　　刚刚还好好的，怎么，突然抖的这么厉害？
　　“姐姐……”洛蕊蕊搂着武明华的胳膊加了几分力，整个人，埋入到武明华的怀里。
　　感受到怀里带着体温的身躯，呼吸着带着武明华气息的空气，洛蕊蕊一个深呼吸，努力让自己颤抖的身躯，缓缓的放松了下来。
　　原著中的女二号可是死的很早，而现在，自己的姐姐，可是活生生的把自己搂入到怀中。
　　“好，姐姐，我一个人去京城。”洛蕊蕊用力抱住武明华，大声说，“姐姐，你就呆在梅歌海，等我回来。”
　　她想起来了，书中的女二号，惨死的地点，好像就是——
　　京城！
　　那么，现在，她把姐姐留在梅歌海，那么，姐姐，就肯定不会有事的！
　　武明华：“？？？？？”
　　她刚刚还在想着，怎么去说服洛蕊蕊离开，结果，现在洛蕊蕊，现在自己想通了？
　　不过……也好……
　　武明华伸出手，用力的搂住洛蕊蕊。
　　她搂的非常用力，仿佛是要用尽全身的力气，把洛蕊蕊搂到怀里，用力的嵌入到自己的身体里面。
　　毕竟……跟蕊蕊在一起的时间，已经……
　　不多了！
　　当看着洛蕊蕊离开梅歌海后，毫不意外的，武家被围了起来。
　　“武明华，你可知罪！”为首的，正是孟昶。
　　他怒瞪着武明华，眼眸中都是仇恨的光芒，走过来的时候，脚拖着地板，一瘸一拐的。
　　“没有把你赶出梅歌海，你也没有养好你的腿么？”武明华抱着肩膀，好整以暇的看着孟昶。
　　“贱人！”听着武明华这么淡淡的语句，孟昶顿时怒了。
　　他猛然走上前，一脚踹在武明华的肩膀上，直接把武明华给踹到地上。
　　武明华重重倒在地上，头发散开，脸上全部都是泥土。
　　不过，她的脸上，倒是没有什么痛苦的表情，有的，只是一片淡然。
　　现在这个场景，是武明华计划中的。


第55章 
　　“孟公子，武家其他人都找不到了。”
　　这时候，一个下人走到孟昶面前：“这个房子里，只有武家大小姐一个人。”
　　“什么？”孟昶的脸扭曲了。
　　不只是他，站在他身后的其他人，脸孔也都跟孟昶一样，丑陋的扭曲着。
　　“那么武家的金银珠宝呢？”孟昶身后一个人走上前，急切的看着孟昶。
　　“……也没有了！”扭曲的脸庞下，孟昶的声音非常的咬牙切齿！
　　“什么？”在场的人顿时脸色变了。
　　“你们家的金银财宝去哪里了？”孟昶一个箭步上前，抓住了武明华的衣领，恶狠狠的开口。
　　其他人也大步冲上来，站在孟昶身后，恶狠狠的瞪着武明华。
　　那些灼人的目光中，除了痛恨外，还有掩饰不住的贪婪，以及惊艳。
　　没错，惊艳！
　　哪怕对武明华有着滔天的恨意，在看到武明华这么绝世的容颜的时候，他们还是会有一瞬间的怔忪。
　　“武大小姐，你交出的财宝，我们可以饶你一命！”孟昶身后一个男子盯着武明华绝世的容颜，声音不由自主的缓和了下来，“再不行，你透露一下武家家主的位置，我们找到你父亲，自然不会逼迫你了。”
　　武明华看着面前这些人，笑了笑，支撑着身体，缓缓的坐了起来。
　　她看着面前的人，轻笑一声：“你们不要妄想了！”
　　“你……”孟昶和他们面前的人都怒了，他们走上前，脸上都是一脸想要撕掉武明华的表情。
　　但是，走到跟前，看着武明华那张绝世的容颜，他们又下不了手。
　　“把武家大小姐关起来。”
　　怒瞪了武明华一会，孟昶悻悻然开口：“武家大小姐，我们给你三天的时间，如果三天后……”
　　说到最后，孟昶的声音中带上了几分森然：“……我们的耐心可是有限的。”
　　屋里的人很快全部退了出去，房间里面，只留下了武明华一个人。
　　呼……
　　武明华长长的吐出一口气，整理了一下衣服，缓缓的坐了起来。
　　这一切，都在她的预料之中。
　　当初，下狠手惩治了香道大会上对付洛蕊蕊的人后，她第一时间，就准备把那些人，全部赶出梅歌海。
　　因为，斩草要除根！
　　这些，是她从武家完全不受重视的女儿，一路爬到武家当家人的经历，所带给她的经验！
　　那些一起对付洛蕊蕊的人，背后的家族，在梅歌海，都蔓延盘亘了上百年了，每个人，在梅歌海，都有着千丝万缕的关系。
　　重创那些人后，如果不把那些人赶出梅歌海，那么，他们留着当地，那么多人，肯定会疯狂反扑。
　　虽然武家是梅歌海第一大户，虽然武明华有着现代社会作为董事长的能力，但是，这些人的反扑，武明华并没有自信和把握她能控制住。
　　而武明华，从来不会去做没有自信，没有把握的事情！
　　所以，那天，她本来并没有准备同意洛蕊蕊放过他们的建议的。
　　直到云姨打电话过来……
　　接到了云姨的电话，武明华才惊觉，自己在这个花镜世界里面，耽搁了多少时间。
　　而更让她惊觉的，是她自己，对这个耽搁的放纵。
　　她从小到大，几乎没有放纵过自己，但是，在这个虚拟的花镜世界中，在洛蕊蕊身边，她却开始放纵了。
　　甚至，一开始放纵，根本就不想停，如果不是云姨找过来，她真的，已经忘记了现实世界了。
　　就是云姨找了过来，她现在，都有点不想回现实世界。
　　这样……是不应该的……
　　整理好自己的衣服后，武明华坐在房间的床上，靠着墙，闭上了眼睛。
　　自从被武幽月接到武家后，武明华人生的每一步路，都充满了计划。
　　就如同棋盘上，执棋的手一般。
　　当落下第一个棋子的时候，整个棋局的走向，已经在武明华的脑海中，一一复刻。
　　放过孟昶这些人，让孟昶他们可以在梅歌海集聚力量反扑，是第一步！
　　送走武家的人，藏好武家的有生力量和财富，是第二步！
　　而第三步——
　　武明华睁开眼睛，看着自己屋子外面守卫的人，嘴角勾勒出几分运筹帷幄的笑容。
　　自己的容貌，最多也就能够让这些对自己恨之入骨的人容忍自己三天，三天之后，自己的命，就绝对会丧失在这些人手中……
　　自己可以理所当然回到现实世界，而蕊蕊……
　　在没有自己的虚拟世界中，蕊蕊，你也要玩的开心呀！
　　武明华心中轻轻的盘算。
　　毕竟，在这个世界中，自己留在武家的“遗愿”，可是让武家不惜一切代价照顾洛蕊蕊。
　　这样的不计一切代价，应该足以让蕊蕊，玩的开心了。
　　同一时间，京城——
　　“听说了么，京城现在有能够做出血香花网的人了。”
　　“这是真的？你不是在骗我？”
　　“当然是真的，人已经被皇上接到京城来了！”
　　“接到京城？怎么回事？这么厉害的人，居然不是京城天香阁的人？”
　　“不是，据说来自梅歌海镇！”
　　“梅歌海，什么地方？从来没有听过？”
　　“之前听没听过不要紧，现在，这个地方能够出一个做出血香花网的人，那么，从这一刻开始，全天下，就没有人不知道梅歌海这个地方了。”
　　“听说了，今天晚上天香阁会在天香广场，重现血香花网！”
　　“那我们就有眼福了！”
　　这段时间，京城，大街小巷，都是纷纷的议论的声音。
　　所有人讨论的话题的重心，只有一个…——
　　那就是血香花网！
　　“这个京城，还挺繁华的，不比现实世界的北上广要差！”洛蕊蕊挑开窗帘，看着窗外的世界，笑着吐出一口气。
　　“姐姐公司开发的花镜系统，就是厉害！”
　　看着周围的场景，洛蕊蕊是由衷的赞叹：“真的，不愧是我的姐姐！”
　　“你呀，一天到晚夸你的姐姐，夸了不知道多少遍了。你这样，武董事长造么？”夏竹走了过来，对着洛蕊蕊吐吐舌头。
　　洛蕊蕊做出血香花网的消息，震惊了这个世界，皇上召见洛蕊蕊，这自然是非常有力的殊荣。
　　梅歌海的太守，自然亲自护送，而夏竹作为太守大人的女儿“武宁馨”，也自然跟了过来。
　　“我夸我姐姐，我姐姐自然知道，而且姐姐也很喜欢。”洛蕊蕊冲着夏竹吐了吐舌头，“姐姐喜欢，我自然也是要夸的。”
　　“你跟武董事长的感情真好。”夏竹长长吐出一口气，“如果……如果我跟陈怡如的感情也一样好就好了……”
　　“我也不求她对我好，起码……”夏竹沮丧的倒在屋内的椅子上，脑袋，重重的砸在桌子上，“起码能够听我的劝呀！”
　　“在现实世界是一个扶弟魔也就算了，怎么在这个虚拟的花镜世界，还是一个扶弟魔？”
　　脑袋砸了一下桌子，夏竹无语问苍天：“就因为那个什么袁长风，长的跟她弟弟一样么？所以，她回来，也还是去当扶弟魔了？”
　　洛蕊蕊：“……”
　　她看着夏竹，一时之间，也不知道说什么。
　　陈怡如进入到花镜世界后，夏竹一直拉着陈怡如跟着洛蕊蕊去闯荡世界，毕竟，自从洛蕊蕊在梅歌海拿下了榜首后，在这个世界，女孩子不得接触香道的传统，已经被撬开了一道口子。
　　京城还不明显，但是，在梅歌海，大街上，已经有香娘自立门户，独立制作销售香料，并且还做出了牌子。
　　然而……
　　陈怡如拒绝了夏竹。
　　她选择回到景王府，重新当回她的景王爷宠妃，也选择了留在袁长风身边，帮助辅佐袁长风。
　　“女孩子就应该乖乖的在男人身后，辅佐帮助男人。”离开她们的时候，陈怡如开口，“更何况，袁长风，是我的弟弟。”
　　“他有了荣耀，我作为他的姐姐，也能沾光。”这是陈怡如离开的时候说的话，“男人永远是女人的天，现实世界都是如此，更何况这个更加男尊女卑的世界。”
　　“你们要走你们的路我不拦，那我要走我的路你们也别拦。”
　　走出这个房门的时候，陈怡如在门口犹豫了一会后，转过身看着夏竹：“既然是游戏，那么，我们就各自去探索各自的游戏规则，没准到时候，我还可以……照应你。”
　　“我真的要被陈怡如气死了！”
　　扬天一声长啸后，夏竹再次脑袋咣咣砸着桌子：“为了拉她进游戏，我砸了我半年兼职的钱和我姐给我的半年的零花钱，就是想让她摆脱她那个扶弟魔的脑子，结果现在……那我花这些钱是为了啥！”
　　“为了啥呀！！！！！”夏竹仰天长啸的声音更加哀重了。
　　“我倒是觉得还好呀！”看着咣咣砸桌子的夏竹，洛蕊蕊托着下巴，“陈怡如她又没有说她是对的，她就是说，要各自探索游戏规则。”
　　“所以？”夏竹的脑袋，猛然从桌面上弹起来，目光灼灼的看着洛蕊蕊。
　　她从洛蕊蕊的话语中，听出了几分不同的意味。
　　“所以，那我们就各自探索游戏规则咯。”洛蕊蕊耸耸肩膀，摊开手，“只要我们证明我们的游戏规则是对的，那么，不就可以说服陈怡如了。”
　　“其实我倒是能够理解陈怡如的，因为我之前也是……”
　　洛蕊蕊缓缓吐出一口气：“……若不是跟着姐姐一起进入到这个虚拟世界，我的选择，没准就跟陈怡如一样的。”
　　夏竹灼灼的目光，顿时更加亮了几分。
　　“所以？”在夏竹灼灼的目光下，她的声音都清亮了几分。
　　“所以，现在，我们可以从一件事情来开始证明！”洛蕊蕊的眼睛，落到了房间的桌子上。
　　桌子上，是一件男装。


第56章 
　　这身男装非常华丽，上面有着交错的金线，哪怕隔着这么几步路的距离，哪怕这么软软的摊在桌子上，就是看着，也能感觉到这身衣服的富贵逼人。
　　洛蕊蕊完全可以想象自己穿上去的模样，绝对非常的好看。
　　完全可以展现小说中的描述——
　　陌上人如玉，公子世无双！这一身出去，绝对可以吸引万千少女的眼球。
　　但是——
　　再好看，那也是男装！
　　而她洛蕊蕊——
　　是女孩子，不是男孩子！
　　洛蕊蕊走上前，拿起桌子上的那套男装，推开房间大门。
　　“洛姑娘……”门口的两个侍女看到洛蕊蕊，立刻上前，“是需要奴婢帮你穿戴衣服么？”
　　“我不要穿男装，换一套衣服过来。”
　　华贵的衣服，在洛蕊蕊手里，就跟一块破布一般，说起这套衣服时的语气，甚至比拿着破布还嫌弃：“我是女孩子，穿什么男装。”
　　“洛姑娘！”
　　门口的两个侍女身后传来了一个重重的，带着严重不满的声音，伴随着这个声音，一个看着就非常严肃古板的老嬷嬷，出现在洛蕊蕊和夏竹面前。
　　“常嬷嬷？”
　　看着面前的人，洛蕊蕊和夏竹都不约而同的脱口而出，脱口而出后，两个人互相对视了一眼，在彼此眼神中，都看到了一样的意思。
　　找到亲人了呀！
　　确认过眼神，都是看过原著的人。
　　只要都是看过原著，我们就是异父异母的姐妹了！
　　只要看过小说，都对小说中的常嬷嬷不陌生。
　　常嬷嬷，是天香阁阁主最信赖的嬷嬷，在小说的设定中，天香阁的阁主，是她一手带大的。
　　她出身皇室，身份高贵，年纪大了之后，被天香阁阁主接入天香阁，当天香阁阁主的后宫教引嬷嬷，帮助天香阁阁主管束她的后宫。
　　在原著小说评论区，常嬷嬷被戏称天香阁后宫团大管家。
　　在原著小说中，常嬷嬷，就是古板和不近人情的代名词，男主角进入天香阁后，作为男主角的伴侣，为了能够让女主角配得上男主角的身份，女主角被交到了常嬷嬷的手里。
　　在常嬷嬷手里，女主角可是没有少吃苦头。
　　夏竹想起原著小说中，那些女主角吃过的苦头，不由的一个寒颤，看向洛蕊蕊的目光，也变的怜悯了起来。
　　可怜的洛蕊蕊……
　　而洛蕊蕊……
　　小说中女主角遭遇到的事情并不美好，或者不能说不美好，那些遭遇，简直就是凄惨。
　　所以，看到了小说中的常嬷嬷，洛蕊蕊也瑟缩了一下。
　　不过，她的瑟缩，也就存在了一秒钟，下一秒钟，洛蕊蕊的胸膛，骄傲的昂了起来。
　　有啥好怕的！
　　原著中的常嬷嬷的确非常可怕，可是，那又怎样？
　　落到她手里，被她管束的，那可是女主角！
　　现在的她，可是“男主角”！
　　所以，怕个der！
　　“常嬷嬷，你来的正好！”洛蕊蕊把手中的男装放到常嬷嬷的手上，“我不要穿这个衣服。”
　　“我是女孩子，出席这种场合，就应该穿漂漂亮亮的女装，拿个男装过来算什么！”
　　洛蕊蕊振振有词：“我不喜欢，换一套过来。”
　　“洛姑娘！”常嬷嬷看着洛蕊蕊的眼神中出现了几分谴责，“你知不知道，天香阁那个地方，是多么高贵的地方，这种地方，女人是完全不能去的。”
　　“而现在，若不是你做出了血香花网，天香阁那种高贵的地方，怎么能够让你进去？”
　　常嬷嬷上下打量着洛蕊蕊，毫不掩饰眼睛中的嫌弃：“所以，让你以男人的身份进去，已经是给了你极大的脸面了。”
　　“这是极大的福气。”常嬷嬷咬字非常重，“洛姑娘，你要惜福。”
　　“切，这福气给你要不要呀！”洛蕊蕊翻了个白眼。
　　“常嬷嬷，我希望你搞清楚！是你们阁主八抬大轿，许以重礼，才把我请过来的。”
　　洛蕊蕊抱起双肩，回视常嬷嬷的眼神，也毫不掩饰自己的嫌弃：“是你们天香阁求我过来，而不是我洛蕊蕊哭着喊着一定要参加你们天香阁的事情！”
　　“什么让我以男人的身份就是给了我极大的脸面？你们这个脸面我很稀罕么？”
　　洛蕊蕊冷笑：“男人怎么了？女人怎么了？大家都是人，都是爹生娘养的，谁比谁高贵呀？”
　　“我就是女孩子，就是女人，这本来就是事实，有什么好遮遮掩掩的！”
　　洛蕊蕊昂起头：“你们这么嫌弃我女人的身份，那么，天香阁这个香道大会我不去了！”
　　这番话说完，洛蕊蕊一抬手，手中的男装，直接扔到了常嬷嬷的脚边。
　　昂贵的金丝衣服，拿在人手上的时候金光灿灿，现在被扔在脚边，也不过就是一团闪着金丝的破布而已。
　　衣服，可是靠着人金贵，它才金贵的！
　　“放肆！”常嬷嬷脸色顿时变了，“你们这，太无法无天了！”
　　“来人，天香阁阁规伺候！”常嬷嬷一声怒喝，瞬间，她的身后出现了几个一身肌肉的男人。
　　洛蕊蕊和夏竹脸色顿时变了。
　　放肆！
　　天香阁阁规伺候！
　　在原著小说中，每当常嬷嬷说这两句话的时候，接下来的情节，就是女主角被欺负的情节。
　　尤其是，她的身后出现了几个一身肌肉的男人的时候。
　　在原著小说中，常嬷嬷是有点变态属性在身上的，她镇压天香阁阁主的后院的时候，特别喜欢让强壮的男人给她做打手。
　　这样，欺凌人的时候，□□的感觉更加浓重。
　　不过，洛蕊蕊的脸色变换，也就一瞬间，下一秒钟，她的声音也大了起来。
　　“放肆的是你！”
　　洛蕊蕊也学着常嬷嬷一声怒喝：“来人，洛家，不，武家家规伺候！”
　　这番话刚刚说完，洛蕊蕊身边就出现了武家的护卫。
　　这些护卫的首领，就是武十九。
　　武十九拦在洛蕊蕊的身前，不用洛蕊蕊说什么，直接出脚，一脚踢飞了靠近洛蕊蕊的两个肌肉男。
　　在武十九的带领下，武家其他的护卫也冲上前，不一会，天香阁的人，包括常嬷嬷，就只有倒在地上哀嚎的份。
　　“转告你们天香阁阁主，我可不是任由你们欺负的，无依无靠的女孩子！”
　　洛蕊蕊昂首，居高临下的看着常嬷嬷：“如果你搞不清楚状况，就让天香阁阁主派一个搞清楚状况的人过来！”
　　“真的爽啊！”看着常嬷嬷带着天香阁的人灰溜溜走了后，夏竹往床上一倒，一声大喝。
　　“所以，人呀，不要当那些所谓的追求情情爱爱的‘女主角’，就算最后得到了男主角的爱情又怎样？吃那么苦受那么多罪有什么意义？”
　　一声大喝中，夏竹抬起手，手在脑袋上方用力的握成拳头：“还是当搞事业的‘男主角’爽，自己有个本事，有个事业，只有别人来迁就自己的份！”
　　“陈怡如，你说是不是？”发表完感慨后，夏竹的目光，灼灼的看向了坐在一边的陈怡如。
　　陈怡如：“……”
　　她没有看夏竹，只是转过脸，怔怔的看着旁边桌子上的一件衣服。
　　那是一件女装。
　　漂亮，大方，华贵，完全就是出席盛典的装束，而这个装束，则是洛蕊蕊会出席天香阁香道大会的装束——
　　洛蕊蕊她，竟然真的做到了么？
　　陈怡如看向洛蕊蕊，眼眸中的神色一时间，非常复杂。
　　“阿如，你这怎么回事？”这时，站在一边的夏竹发出了一声惊呼。
　　她猛然扑上前，二话不说的，就开始扒拉陈怡如的衣服。
　　陈怡如还没有反应过来，身上的衣服就被夏竹扒了下来，她的脊背和肩膀，顿时都露了出来。
　　上面密密麻麻的，全是青青紫紫的痕迹，有些青紫的痕迹甚至可以隐隐看到骨头。
　　“我没事……”陈怡如推开夏竹的手，“这些伤也就是看着吓人，在这个世界里，把感知系统关掉，也没有啥感觉。”
　　“可是……”夏竹眼睛都红了。
　　“没有可是！”陈怡如伸出手，拢好身上的衣服，扭过脸庞。
　　她的神情，带着几分冰冷和拒绝：“我现在这样，我觉得挺好的！”
　　“你！”夏竹气的脸都红了。
　　她张了张嘴，想要喷陈怡如，但是，看着陈怡如扭过去的侧脸，一时间，想要喷人的话，又说不出来。
　　从夏竹这个角度，能看到陈怡如扭过去的侧脸上的眼睛。
　　陈怡如的眼角，是红的！
　　跟陈怡如当朋友这么久，夏竹自然知道，陈怡如在强忍着泪水。
　　她可并没有她说的那样，挺好的！
　　她在逞强！
　　夏竹缓缓吐出一口气，心中一堆负面情绪顿时烟消云散，只化成了满腔的无奈。
　　算了，她和陈怡如朋友多年，陈怡如的固执和极致的自尊自强，别人不了解，她还不了解么？
　　都是朋友，计较那么多干嘛。
　　“夏竹，过来帮我穿衣服。”洛蕊蕊眼珠子在两个人面前转了一下，笑着开口，“陈怡如，你也过来帮忙！这个衣服，可还真不好穿。”
　　“哼！”夏竹鼻子里哼了一声，拿起了桌子上的女装，走到了洛蕊蕊身边。
　　陈怡如低着头，一声不吭的，也走过去，拿起了桌子上的衣服。
　　“话说洛蕊蕊，这拿过来的女装这么复杂，你就敢直接往身上穿吗？”
　　夏竹抖着手上的衣服：“你就不怕常嬷嬷在上面做什么手脚？原著小说中，常嬷嬷可没有少拿这套去整女主角！”


第57章 
　　“她不敢！”洛蕊蕊伸出手，往身上套着衣服。
　　“你凭什么认为她不敢？”夏竹一边帮着洛蕊蕊拉扯着身上皱起来的衣服，一边诧异的看着洛蕊蕊，“就凭着你对她那句你敢的威胁么？”
　　“原著小说中，女主角可没有少对着常嬷嬷大声说出——你敢！”
　　夏竹松开握着洛蕊蕊衣服的手，双手叉腰，模仿着原著小说中女主角的模样，大吼一声。
　　“然而喊出来，又有什么用呢？”气势十足的大吼一声后，夏竹放下叉腰的手，耸耸肩膀，在身侧翻着白眼摊了摊手。
　　“别的不说，在原著小说中，常嬷嬷在多少女主角漂亮的衣服中做了手脚？衣服越漂亮，常嬷嬷下手就越狠！”
　　想着原著小说的情景，夏竹浑身抖了下：“比如说，在你衣服夹层里藏着针，让你走一步身上就密密麻麻的刺痛，可是又找不到那里刺痛，就知道走起来非常酸爽。”
　　“还有……在你的衣服夹层里放上让你皮肤刺痛的香粉，一开始还不觉得，然后渐渐的，香粉就顺着你的皮肤……”
　　夏竹的手在空中顺着洛蕊蕊的皮肤往上：“……然后你就全身都刺痒难当，可是你又找不出问题来，还必须在大庭广众之下……”
　　“你真的不怕呀蕊蕊？”夏竹托着下巴，眼睛一闪一闪的看着洛蕊蕊：“在原著小说中，这么折磨你让你酸爽的时候，也只不过是让你去面对天香阁阁主罢了，你现在可不只是面对天香阁阁主！”
　　“你可以要在大庭广众之下展现你的血香花网的！”
　　大庭广众！
　　这四个字，夏竹咬的分外重。
　　她看着洛蕊蕊：“如果到时候衣服动了手脚，你那么难受，你确定你在大庭广众之下忍得住那种折磨？”
　　说到这里，夏竹身体又是一个激灵。
　　都怪原著作者，把女主角受罪的情况描写的那么栩栩如生，那么让人印象深刻。
　　现在夏竹只要稍稍回想一下原著小说中的内容，身体，就涌起了同样的感觉。
　　“我为什么要忍？”洛蕊蕊诧异的看着夏竹，“到时候展现血香花网的时候，如果有一点不舒服，我不会开口说么？强忍着干什么？我是不是傻？”
　　“可是如果你不忍着，那么天香阁阁主就看不起你的！”夏竹脱口而出，“他看不上你，那么，你就没法……呃……”
　　说到这里，夏竹自己硬生生把后面“……没有法子跟男主角在一起”这句话给咽了下去。
　　她真是惯性思维了。
　　现在哪里还有男主角？
　　男主角都没有了——
　　自然也就无所谓跟男主角在一起了！
　　“我姐姐说了，现在，我是这个世界唯一的主角，这个世界都是围着我转的！”
　　洛蕊蕊整理着衣服：“所以，我来到京城，不用去看别人的眼色，自己怎么舒服怎么来？”
　　“我现在可是主角，是靠着自己香料本事闯出一片天的主角！现在是天香阁阁主有求于我，而不是我求着他让他帮助我得到男主角的爱！”
　　洛蕊蕊握着拳头：“这用姐姐的话来说，就是没有爱情挡着我拔剑的手，面前一切让我不顺心的，我随时可以拔剑一刀砍开！！！！”
　　“区区常嬷嬷算什么，这种人，也只能为难一下被困在内宅的女主角罢了！”
　　握着拳头的同时，洛蕊蕊的声音也非常洪亮：“而我，可不是被困在内宅的女主角，我可是行走在外面，靠着自己本事，不，应该说靠着自己逆天的本事独立自主的女主角！”
　　“我看谁敢为难我！”
　　洛蕊蕊昂首挺胸：“我说出你敢这两个字，可是比原著中有底气，而且，我也有实力支撑我这份底气。”
　　夏竹：“……”
　　陈怡如：“……”
　　两个人这么看着神采飞扬的洛蕊蕊，一时间，两个人都愣住了。
　　尤其是陈怡如，眼睛中，流露出几分深思。
　　而夏竹——
　　夏竹翻了个白眼：“这番话，可不像你能说出来的，是你的姐姐教你的吧。”
　　“那是自然！”洛蕊蕊神采飞扬的脸庞下方，是得意的笑容。
　　夏竹白眼翻的更加厉害了。
　　洛蕊蕊脸上这个我姐姐就是厉害我姐姐就是罩着我不服你来打我呀的表情——
　　看着，真的让人想狠狠掐几把她的脸庞。
　　“行了，衣服穿好了，让你的侍卫带你去天香阁吧。”帮助洛蕊蕊整理好了衣服之后，夏竹一巴掌拍在洛蕊蕊的肩膀上。
　　洛蕊蕊措不及防，直接被夏竹拍的身体往前就是一个踉跄，差点摔在地上。
　　不过她并没有摔在地上。
　　武十九就站在洛蕊蕊前面，看到洛蕊蕊往前倾后，立刻稳稳当当的扶住了洛蕊蕊。
　　“洛蕊蕊，你家这个侍卫可以呀！”
　　夏竹看着武十九强壮的胳膊，眼睛立刻就直了。
　　这个侍卫看上去，好有力道呀，扶住洛蕊蕊，只要一只胳膊就够了。
　　虽然洛蕊蕊身形瘦弱，可是，怎么也是一个快九十斤的人，而面前这个叫做武十九的侍卫，稳住洛蕊蕊的身形，就用了半只胳膊。
　　“尤其这个胸肌……简直了……”夏竹忍不住上手去拍打武十九的胸口。
　　她的动作非常快，武十九一只手扶着洛蕊蕊，根本分不出手去阻拦夏竹，夏竹的手，就这么轻而易举的触碰到了武十九的胸口。
　　然而，手刚刚碰到武十九的胸口，夏竹的眼睛就瞪大了。
　　这……这……这……
　　这个手感，软软的，柔柔的，不太像是胸肌的手感，反而……反而像是……
　　“洛蕊蕊，他……他……他……”惊愕之下，夏竹的声音都磕巴了，“他这个胸肌……怎么……怎么是柔软的……这……这是……”
　　“没错，就是你想的那样！这高高的隆起，不是胸肌，就是胸！”洛蕊蕊点头，“你没有注意到么？她穿的衣服的样式是女装！”
　　“这……”夏竹磕巴的更加厉害了。
　　作为洛蕊蕊的护卫，武十九身上的衣服非常的精短干练，是这个世界，那些基层劳动妇女种地的时候的穿搭，只不过相对于那样的穿搭，武十九的衣服精致华丽了很多。
　　不过，种地的穿搭，男女都差不多，不仔细看也分不出男女，而夏竹又先入为主的认为武十九是男人，一时之间，没有看出来。
　　直到手掌拍上了武十九的“胸肌”，夏竹才反应过来。
　　“洛蕊蕊，你让一个女人当你的护卫？而且……还是护卫首领？”夏竹瞠目结舌。
　　听到夏竹说这句话，武十九的眼睛中闪过一丝异色，不过，这抹异色只是在眼睛中存在了一瞬间，下一秒钟，这抹异色，就藏在了眼眸底下。
　　武十九低下了头，不过，眼眸的余光，还是忍不住，时不时的看向洛蕊蕊。
　　“女人怎么了，她可是武十九！”洛蕊蕊瞪大眼睛看着夏竹，“武十九耶！她是武十九！”
　　“什么武十九？”夏竹一脸莫名其妙的表情。
　　“就梅歌海清崖山的武十九！”洛蕊蕊重重强调。
　　“梅歌海清崖山？”夏竹的声音顿时发颤了。
　　她转过头，上下打量着武十九。
　　这回她不仅声音发颤，就是打量的眼睛，也都在发颤。
　　只要看过原著小说，哪怕不记得武十九这个名字，也肯定记得梅歌海清崖山的大BOSS。
　　毕竟，原著小说中，能把男主角逼的开启天雷这个超级BUG级别的主角光环的BOSS，整本书就只有一个。
　　原著小说中并没有强调武十九的性别，但是，现在，在这个《美人妆》世界中，武十九，是女人。
　　夏竹的惊愕，只是存在了一瞬间，下一秒钟，她的眼睛中，就浮现出几分了然的色彩。
　　“虽然跟着母亲说她没有女人的样子，可是，她的心中，还是认同了呀！”
　　夏竹脸上的表情非常复杂，似乎在嘲讽，又似乎在认同，各种复杂的表情，让她的脸都有点微微的扭曲：“再怎么嘴硬又怎样？还不是抵不过自己内心最真实的想法。”
　　“你说什么？”洛蕊蕊诧异的看着夏竹。
　　“没什么！”夏竹笑着摇了摇头，“你该去天香阁了。”
　　“青青姐姐当时设定武十九，是设定成女孩子么？”
　　等房间里面只剩下夏竹和陈怡如的时候，陈怡如诧异的开口。
　　作为《美人妆》的铁杆书粉，武十九这个名字究竟是谁，陈怡如比夏竹想起的时间要早。
　　“谁知道她……不过……写武十九那个设定，以及梅歌海清崖山和跟男主角大决战的情节的时候，她在看全球女子拳击比赛。”
　　夏竹耸了耸肩膀：“……现在，我都能够记得她，我的姐姐，大作家青霞，在看全球女子拳击比赛的时候，眼睛里绽放的光芒。”
　　没错，夏竹，就是《美人妆》原著小说作者夏青青的妹妹。
　　夏家只有两个女儿，两姐妹关系非常好，夏青青写小说的时候，夏竹是夏青青的全职后勤保障人员，也是——
　　姐姐小说的第一读者！
　　尤其是《美人妆》这本小说，当时夏青青写这本小说的时候，夏竹刚刚高考完，全程陪着夏青青。
　　可以说，《美人妆》这本小说的每一个字，夏竹都知道来源。


第58章 
　　“姐姐写小说，特别随意。除了坚持自己的小说的主线和主角人物性格，配角的故事情节和主体性格，那要看她当时在喜欢什么。”
　　夏竹吐出一口气，“她当时塑造武十九这个角色的时候，可是特别沉迷当时的全球女子拳击冠军。”
　　“青青姐姐，她曾经喜欢过这个？”陈怡如的眼眸中，浮现出了浓重的诧异，“看不出来呀！”
　　陈怡如跟夏竹的相识，是在考上大学后，而成为了真正的朋友，是她们成为室友两年后。
　　跟陈怡如这个边远城市的小镇做题家不同，夏竹是土生土长的江城人。
　　夏竹的高考成绩虽然比不过陈怡如这个小镇做题家，但是，在江城本地，夏竹的分数可是有着绝对的地域优势，这个地域优势，让夏竹的分数完全可以报国内TOP5的学校。
　　但是，最终夏竹还是选择了江城大学。
　　虽然江城大学，也是全国排名TOP20的985院校。
　　对夏家而言，江城大学唯一的优点，就是它的地点在江城！
　　虽然地点在江城，但是上了大学后，夏竹很少回家，她回家的次数，甚至没有陈怡如这个离江城几千公里的边远城市小镇做题家多。
　　除了夏竹的亲姐姐夏青青，夏家的人，也很少来江城大学看望夏竹。
　　见得多了，陈怡如对夏竹那个娇娇怯怯，温柔刻到骨头里的姐姐也印象深刻。
　　她有点想象不出，夏青青那样温柔的，柔弱的，仿佛是水捏出来的人，居然会沉迷女子拳击。
　　“有什么想象不出来的？”仿佛看清了陈怡如的想法，夏竹失笑，“你这也是刻板印象吧，有谁规定柔柔弱弱的女孩子，不能喜欢强壮的拳击冠军。”
　　“我现在还记得姐姐当时看着电视上全球女子拳击冠军的时候，那眼眸中闪耀的光芒，她那段时间，可是疯狂的收集那个拳击冠军的海报和材料，只是可惜……”
　　“只是可惜……被你妈妈强力阻止了。因为，这不是一个女孩子应该喜欢的东西。”陈怡如接上了这句话，眼眸中是一片了然。
　　跟夏竹做朋友的这段时间，足以让陈怡如了解夏竹的家庭情况。
　　自然，对夏竹的母亲，也是非常了解。
　　“答对了！”夏竹的手在空中打了一个响指。
　　动作非常潇洒，但是在夏竹嘴角边的却是苦笑：“姐姐迷恋拳击冠军的时候，正是写武十九角色的时候，而房间里面拳击冠军的海报和材料被妈妈全部烧掉的时候，正是……”
　　“……正是青青姐姐写武十九把男女主角堵在清崖山这个情节的时候？”陈怡如接住夏竹的话。
　　“……你猜到了？”夏竹嘴角的苦笑更加浓了。
　　“不只是我猜到了，当时小说评论区都在讨论青青姐姐是不是受什么刺激了？毕竟……反派BOSS一下子被雷劈死这种情节……的确有点离谱……”陈怡如耸耸肩膀。
　　当时诧异，现在了解实情，心中倒是有了几分了然。
　　夏竹说不出话，只是苦笑。
　　当初写武十九这个人物的时候，由于是配角，夏青青在开始并没有太过于强调武十九的性别，至于她后面会不会给武十九安排女子的身份……
　　这个永远都不会知道的答案，已经全部跟着那些被烧毁的海报和材料，都一起化成了灰烬。
　　不过……
　　夏竹万万没有想到，姐姐的那些隐藏在文字后面的心思，居然会被花镜系统给还原了。
　　似乎……还挺好的！
　　“夏竹，你下次在武十九面前，还是说话注意点吧。”陈怡如提醒夏竹，“武十九可能并不是游戏NPC，也是玩家。”
　　“你确定么？”夏竹瞪大眼睛。
　　“不是太确定……我好像看到了ID名字，但是后面再去看，又看不到了。”陈怡如轻声说。
　　“我相信你！”夏竹的迟疑只存在一瞬间，下一秒钟，她就选择了无条件相信陈怡如。
　　如果反应够快的话，进入花镜系统，是可以第一时间隐藏游戏ID，让自己假装是游戏NPC，而不是玩家的。
　　这是这几天夏竹和陈怡如才摸索出来的游戏情况。
　　陈怡如一向比自己细心，夏竹相信她。
　　而这边，武家。
　　武明华整个人被栓在卧室的床上，头发披散了下来，一条脚腕粗的铁链栓在她的腰上，把她牢牢固定在卧室的床上。
　　她的手腕上，脚腕上，密密麻麻的都是狰狞的伤口，这些狰狞的伤口旁边，都是大片大片的血污。
　　她的脸色，是不正常的惨白色，嘴唇也血色全无，出口的呼吸都是滚烫的，完全就是一副病入膏肓，随时要撒手人寰的模样。
　　被梅歌海镇人囚禁的这几天，武明华可是受尽了折磨，这样的折磨，短短几天，已经彻底摧残了花镜系统里的这个身体。
　　武明华在后台查看过这个身体的各项指标，这个身体的各项数值，跟活死人已经没有区别。
　　在现实世界中，这个身体，就是那种在重症ICU里面，只要拔掉管子就马上离开人世的重症病人。
　　跟她这般即将撒手人寰的完全不符合的，是武明华眼眸中灼灼的光芒。
　　武明华眼眸中是别样的神光，哪里有一点撒手人寰的模样。
　　毕竟，这个系统是可以关掉感官系统，而作为至尊VIP氪金大佬，武明华也可以购买游戏商城内吊命的药物。
　　所以，虽然游戏内的身体非常凄惨，但是对武明华而言，倒是没有什么影响。
　　“云姨，你放心吧，这个系统内我都安排好了。”武明华靠着床上，淡淡的开口，“后天晚上八点，你去虚拟游戏仓那里等我，准备接我出来。”
　　系统内吊命的药物，应该就支撑到后天晚上八点了。
　　那个时候，在系统内的武家大小姐，应该就会不堪酷刑折磨，离开人世了。
　　“行，小华你的安排我放心，到时候我来接你。”花镜系统外，云秘书轻轻点头，“这里是公司这几天的一些事情，你看一下。”
　　一边说着，云秘书一边对着花镜系统展示着公司的文件。
　　武明华靠着身后的床，一张一张纸认真的看着云秘书展示的文件，时不时对文件内容发表自己的看法，云秘书在一边认真听着，拿着笔，认真记录着武明华的话。
　　“姐姐姐姐~~~~”
　　两个人正聊着的时候，武明华系统内的通讯器响了起来。
　　“云姨，今天就先到这里吧，再多的事情，等我出了花镜系统再说吧。”武明华的声音顿时顿了一下。
　　为了真实展现系统内“撒手人寰”的病人特质，此刻武明华开口的声音，那是非常的沙哑虚弱的。
　　然而，饶是如此沙哑虚弱的声音，也盖不住武明华语气中，掩盖不住的笑意。
　　云秘书：“……”
　　武明华系统内通讯器的声音，她可是可以听到的。
　　“行！”云秘书收起了公司的文件，“的确也不急，反正你后天出来，最迟大后天早上也回公司了。”
　　“不过小华呀……”
　　云秘书似笑非笑的看着武明华：“如果云姨不是看着你长大，清楚知道你做事的自律性和计划性，云姨还真的挺担心，后天你能不能出来。”
　　说道后面，云秘书特意在担心和能不能这两个词语上，拉长了语调，拉长的语调中，也带上了几分调侃的意味。
　　“云姨……”武明华脸上微微的发热了，出口的话语也带上了几分撒娇的嗔怪。
　　“好了，云姨不耽误你跟那个小女孩亲密了。”云秘书笑着把收起的文件放到了文件夹里面，“不过……”
　　云秘书正色了起来：“小华，云姨相信你是一个有分寸的人，不管如何，后天云姨在这里等你。希望你不会让云姨空等。”
　　“云姨，你放心吧。”武明华神色也正了起来。
　　吊命的药物时间卡的很严格，后天八点，系统内的身体会彻底消亡，她不出来也得出来。
　　说完这句话后，武明华抬起手，切断了花镜系统跟外界的联系。
　　“这孩子……”云秘书失笑，“都三十多岁的人了，当集团的董事长也当了这么久了，被云姨打趣两句，还不好意思了？”
　　这切管花镜系统内外的手速，恐怕比当年武明华高考时候答题翻卷的速度还快了。
　　而当年，武明华高考，可是她唯一能够改变命运的途径。
　　这个在系统里面甜甜喊着姐姐的女孩子，在武明华心中的地位可不低呀！
　　云秘书走到游戏仓旁边，隔着游戏仓透明的窗户，认真打量着游戏仓内的洛蕊蕊的容貌。
　　看上去，是一个挺让人喜欢的小姑娘的。
　　云秘书心中暗暗下着定论，嘴角，也浮起了满意的笑容。
　　“蕊蕊……”断掉了跟外界的联系后，武明华打开了跟洛蕊蕊联系的通讯器，笑着回应了过去。
　　“姐姐，你回复的好慢呀！”通讯器那头，洛蕊蕊嘟着嘴撒娇。
　　“是姐姐不好！”武明华笑着哄着洛蕊蕊。
　　她自然不会告诉洛蕊蕊，在打开通讯器回复之前，她稳了好久的心态。
　　云姨说的那些话，还是扰乱了她的心弦。
　　都怪云姨，没事调侃自己干嘛，让原本心态平平无波的自己，道心都乱了。
　　“才不会，姐姐永远是最好的。”通讯器那头，洛蕊蕊嗔怪着打断了武明华的话，“姐姐，你不知道，我这几天，可威风了！”
　　一声抑扬顿挫的感叹词后，洛蕊蕊飞快的打开了话匣子，开始说着她在天香阁的日子。
　　坚持要穿女装讲了，怎么对付常嬷嬷讲了，这两个话题后，洛蕊蕊开始讲述她在天香阁香道大会的日子。
　　在这次天香阁香道大会，洛蕊蕊再次重现了血香花网，血香花网重现后，她再次名动京城。
　　“美人儿，美人儿~~~~~”
　　正当武明华认真听着洛蕊蕊讲述的时候，她的身后，传来了一个油腻猥琐的男声。
　　伴随着这个油腻猥琐的声音，一只肮脏油腻的手，摸到了武明华的胳膊上。


第59章 
　　“姐姐，你那边是什么声音？”洛蕊蕊的声音顿时警觉了起来，她坐起来，身体也绷紧了。
　　这样油腻猥琐的男声，听起来就感觉对面发生的不好的事情。
　　“没事！”武明华的声音依然还是云淡风轻的。
　　虽然，在通讯器的这边，那个油腻猥琐男的手，已经顺着她的胳膊，朝着她的胸口移了过去。
　　武明华的脸色冰冷了起来，她抬起手，随手切断了跟洛蕊蕊的通讯联系。
　　“姐姐！”洛蕊蕊身体崩的更加紧了，声音也紧绷了起来。
　　她焦急的打开系统后台，慌乱的摸索了起来。
　　而这一边，武明华抬起手，掐住了面前这个油腻猥琐男的脖子。
　　作为即将“撒手人寰的垂死之人”，武明华的动作倒是不含糊，只不过，掐住面前这个油腻猥琐男脖子的动作，并没有那么有力。
　　油腻猥琐男稍稍动一下，就从武明华的手掌中挣脱了出来，然后再次流着口水，把手伸向了武明华的胸口。
　　然而，他刚刚一动，嘴角就涌出了白沫，整个人重重砸在地上，身体控制不住的抽搐了起来。
　　抽搐不过两秒钟，这个油腻猥琐男就两眼一翻，倒在地上没有了气息。
　　武明华看着倒在地上没有气息的男人，眼眸中是一片冰冷。
　　《花镜》系统号称用虚拟世界还原真实世界，里面很多的情况，都真实还原现实世界。
　　就比如……属于现实世界的男人的龌龊和龃龉。
　　真的跟现实世界，如出一辙的令人恶心厌恶！
　　一个被囚禁的绝色女子，又深受重伤没有任何反抗之力，那么，总会有人色迷心窍。
　　虽然在系统内，关掉所有感官系统，那些施加在身体上的各种刑罚都没有知觉，相应的，被侵犯，也是没有知觉的。
　　可是——武明华不喜欢发生那种被侵犯的事情。
　　于是，她在她的手指甲上淬了毒，谁要是对她有非分之想，那么，她的指甲，就会划破那个人的喉咙。
　　在虚拟的世界中，手中沾染这些猥琐男人的性命，武明华一点心理负担都没有。
　　地上这个猥琐的男人抽搐了一会后，顿时没有了性命，武明华笑着抬起头，毫不意外的看到了门口，围着一堆跟地上这个男人形状一般的男人。
　　只不过，现在这些男人，脸上的表情，都是满满的惊惧。
　　武明华脸上是一丝冷笑，她身体后倾，轻轻靠在身后的床上，身体挪动间，身上的铁链哗哗作响。
　　惊惧？惊惧就对了！
　　杀一儆百！
　　反正感官没有知觉，武明华抬起手，好整以暇的看着自己如同削葱根的指甲。
　　指甲上的毒药，应该可以支撑到后天八点了。
　　“姐姐！”这时候，系统后台的通讯器传来了洛蕊蕊带着哭腔的声音，“怎么回事，你这是发生什么事情了？”
　　“姐姐没事。”
　　武明华调整了一下坐姿，声音恢复如常：“对了，你刚刚说到哪里了？好像说到天香阁阁主对你特别赏识？”
　　“继续跟姐姐说吧，姐姐听着很开心。”武明华的声音充满了笑意。
　　这番话，武明华说的非常出自真心。
　　洛蕊蕊充满活力和朝气的声音，对她而言，就是山间潺潺的山泉，春天最醉人轻抚的微风。
　　说话间，武明华捂住嘴唇，克制住喉咙里要倾泻而出的咳嗽声，打开后台面板，看着这个身体的各项数值，心中一声叹息。
　　这个声音的数值已经濒临零值了，现在哪怕关掉所有感知系统，也克制不住身体这病入膏肓的咳嗽了。
　　“姐姐，到底发生什么事情了？”通讯器那头，洛蕊蕊的声音带上了哭腔，“你，你，你到底怎么了？”
　　“姐姐没什么的，就是感染风寒了，有点咳嗽罢了。”武明华捂着嘴唇的手加了几分力道。
　　然而，这个身体现在的状态真的太差了，她的手上的力气根本捂不住嘴唇要溢出来的咳嗽。
　　“姐姐你还要骗我！”洛蕊蕊声音中的哭腔更加重了，“我都开视频了！”
　　“你只是感染风寒怎么会全身都是血！你只是感染风寒怎么会被铁链绑在床上！你只是感染风寒面前怎么会有一个横死的男人！”
　　洛蕊蕊的声音大了几分：“……你都惨成这样了还要骗我！”
　　“姐姐，你怎么可以这样！”那头，洛蕊蕊的嗓子都要哭哑了。
　　武明华：“……”
　　她这才发现，现在洛蕊蕊开的聊天界面不是语音聊天界面，而是视频聊天界面。
　　还是失策了呀！
　　武明华一声叹息。
　　这段时间，她跟洛蕊蕊后台聊天，开的都是语音聊天，为的就是瞒住洛蕊蕊自己的现况。
　　在她面前，洛蕊蕊一向乖巧，她不愿意开视频聊天洛蕊蕊就不开，可是现在……
　　武明华看着地上躺着的已经气绝的尸体，眼眸中浮现出几分痛恨和厌恶。
　　这些成事不足败事有余的男人！
　　如果不是他跑过来，洛蕊蕊怎么会发现有异，又怎么会不管不顾的开视频。
　　“蕊蕊……”
　　武明华叹息了一声，看着视频中已经哭成大花脸的蕊蕊，心一揪一揪的疼。
　　视频中的蕊蕊，身上还是一声华贵的服装，脸上也是明艳精致的妆容，很显然，刚刚结束天香阁的香道大会，洛蕊蕊就迫不及待的跟她视频了。
　　而现在，本来应该洋洋得意身材飞扬的脸庞，却哭的都皱成了一团，脸上的妆容全部花了，黑一道红一道，看上去特别凄凉。
　　“……别哭了蕊蕊，姐姐没事的。”顿了很久，武明华才轻声开口。
　　这一切会被洛蕊蕊看穿，武明华不是没有心理准备的。
　　毕竟，后天八点她就要下线的，这一切，肯定是要跟洛蕊蕊摊牌的。
　　虽然，这一切来临的时间比她预计的稍微早了那么一点，不过，也就是稍微早了一点罢了。
　　怎么劝说，或者说怎么搪塞，武明华是有腹稿的。
　　可是，不知道为什么，看着洛蕊蕊现在哭的上气不接下气的模样，武明华一句话都说不出来。
　　剩下的，只有心疼。
　　这样的心疼，让她根本无法说出那些敷衍搪塞的腹稿。
　　“都这样了怎么会没事？姐姐你还在骗我！”洛蕊蕊哭的声音更加大了，“你弄成这样，是不是因为我？”
　　“是因为答应我放过孟昶那些人，现在他们过来报复你了是不是？”洛蕊蕊哭的一抽一搭的，“你当初答应放过孟昶那些人，是为了我是不是？其实姐姐你根本就控制不住局面是不是？”
　　武明华：“……蕊蕊你别瞎想，你……”
　　“哇！”洛蕊蕊哭的更加大声了，“我说的是真的，竟然真的是因为我！”
　　武明华说不出话来了。
　　这段时间，她们两个人在花镜系统里，在洛蕊蕊来京城之前，几乎是没有分开过。
　　洛蕊蕊是个聪明的女孩子，现在，应该从自己的神情上，看出了端倪了。
　　毕竟，现在这个身体太差了，差的她要控制面部神情，都变的困难了。
　　况且，就算她有自控能力，洛蕊蕊可不是笨人，现在情况这样，她也能猜出来。
　　“别哭了蕊蕊……”
　　各种千言万语涌到嘴边，最终，只能化成浓浓的心疼：“……别哭了，你这样，哭的姐姐心都疼了。”
　　“姐姐！！！姐姐！！！！”洛蕊蕊还是一抽一搭的哭着。
　　“你这是，怎么猜到孟昶那些人上面去的。”武明华轻声发问，她沉思了一会，轻声开口，“是夏竹还是陈怡如？应该是陈怡如吧？”
　　如果洛蕊蕊有这个敏感性，那么当时就不会让自己放过孟昶那些人了。
　　洛蕊蕊点头，继续哭的上气不接下气。
　　没错，是陈怡如提醒她的！
　　作为《美人妆》世界的玩家三人组，来到京城之后，三个人可是同吃同住的。
　　虽然陈怡如是“景王府的宠妃袁湘”，并没有那么多自由，但是洛蕊蕊去景王府说了一句话，景王府就忙不迭的把陈怡如送到了洛蕊蕊身边。
　　这段时间，三个人的经常凑在一起聊天，聊天的时候，还是洛蕊蕊说的多。
　　一来洛蕊蕊也是一个小话痨……
　　二来，洛蕊蕊毕竟是在《美人妆》这个世界呆了比较长时间的“前辈”！
　　而聊天的时候……洛蕊蕊只要说了两句话后，第三句，肯定就是她——
　　绝色无双聪明绝伦然后有温柔可爱对她超级好的——
　　姐姐啦！
　　一般说到这个时候，夏竹和陈怡如就不说话了，只是听着洛蕊蕊开始吹她的姐姐。
　　一直以来，提到武明华的时候，都是洛蕊蕊神采飞扬的吹着武明华，夏竹和陈怡如静静听着。
　　直到洛蕊蕊说到武明华放过孟昶那些人的时候，陈怡如才惊讶的，咦了一声……
　　武明华听着洛蕊蕊一边哭的上气不接下气，一边说着这个事情，怔了下，脸上浮现出欣慰的笑意。
　　“蕊蕊，姐姐放心了。”
　　隔着通讯器的视频，武明华苍白虚弱的脸庞上浮现出了一丝笑容：“……这样挺好，姐姐即使不在花镜世界里了，有陈怡如和夏竹，你也可以玩的很开心。”


第60章 
　　视频通话的对面，武明华笑着抬起手，放在面前视频中，洛蕊蕊的脑袋上。
　　虽然触碰到的，只是一个视频中的幻影，但是，稍稍闭上眼睛，武明华仿佛就能感觉到，洛蕊蕊那毛茸茸的脑袋，在自己手心里，撒娇的蹭来蹭去的模样。
　　这样想着，武明华脸上的笑容愈发的温柔，这样温柔的笑容，让她现在即使是一副“行将就木”的模样，整张脸庞，也依然是明艳不可方物。
　　洛蕊蕊怔怔的看着视频中武明华的样子，看着看着，眼泪再次流了出来。
　　“什么放心，怎么能放心！姐姐，你不可以放心！绝对不可以！！！”
　　洛蕊蕊嚎啕大哭：“没有姐姐你在，我一个人玩有什么意思，一点意思都没有！”
　　“姐姐如果你不玩了，我也不玩了，我要退出！”
　　洛蕊蕊哭的脸都花了，整个人一点形象都没有：“……姐姐……姐姐你不要抛下我。”
　　看着洛蕊蕊哭成这样，武明华的心顿时揪成了一团，她放在空中的手从洛蕊蕊的脑袋缓缓下移，想去抚摸空气中洛蕊蕊的脸。
　　然而，只是这么一个小小幅度的动作，稍稍一动，武明华的手，就重重的落在床上。
　　手臂下坠的动作牵动着她的胸膛，武明华身体猛然前倾，撕扯着胸腔的肌肉，武明华顿时爆发了剧烈的咳嗽。
　　剧烈咳嗽间，血沫和内脏碎片从武明华的口中喷了出来，瞬间，武明华白皙光洁的下巴，全是带着血污的狰狞。
　　武明华嘴角浮起了几分苦笑。
　　现在的她，连抬起手擦拭一下自己脸上血污的力气都没有了。
　　“姐姐！”看着武明华这版模样，洛蕊蕊哭声更加大了。
　　“傻蕊蕊，玩的开心一点。”武明华看着洛蕊蕊。
　　她看着洛蕊蕊的眼神非常的深情，视线中仿佛带着黑洞的漩涡一般，眼睛，深深的看着洛蕊蕊。
　　此刻的武明华，虚弱，柔弱，但是情深。
　　深深的一眼后，武明华对着洛蕊蕊笑了笑，抬起手，切断了面前的视频通讯。
　　“姐姐！”洛蕊蕊哭的上气不接下气。
　　她一边嚎啕大哭，一边拼了命的想要再次接通视频通讯。
　　然而，这一次，无论她怎么发送视频通讯请求，视频那端，就再也没有回应。
　　而视频这端，武明华面无表情的抬起手，擦掉了脸上的血污，抬头看到地上那个猥琐男的尸体的时候，眼眸中，闪过了一丝厌恶的神色。
　　厌恶的神色后，武明华淡然的从系统商店掏出一瓶“化尸粉”，嫌弃的倒在地上的尸体上。
　　系统商店里提供的道具自然价值不菲，不过武明华完全不在意。
　　这就是属于游戏至尊VIP的任性和底气。
　　看着那个尸体消失殆尽后，武明华脸上的神色才缓和了几分。
　　缓和神色之余，她甚至还有闲心逸致，抬起头，冰冷的盯着门口那些眼神，秀美的双眸中，都是冷淡和警告的意味。
　　这样的眼神，跟刚刚柔情虚弱看着洛蕊蕊的眼神，完全是天差地别。
　　屋外窥视的人，顿时被吓的立刻远远逃走。
　　感觉到屋外没有人了，武明华才好整以暇的坐在房间镜子前的椅子上，看着镜子中的自己。
　　镜子中的自己，脸上全是掌控一切的高傲和冷傲，哪里还有刚刚在洛蕊蕊视频中，那么虚弱柔弱的模样？
　　武明华看着镜子中的自己，怔了一下，瞬间失笑出声。
　　她哪里就虚弱的手都抬不起来？
　　托系统的福，虽然这个身体已经破败，可是，行动能力还是没有什么问题。
　　至于为什么在洛蕊蕊面前那么虚弱的模样？
　　那自然是，想要在洛蕊蕊的心中，留下深刻的印象，让洛蕊蕊不要忘记自己。
　　她碍于现实中的事情，不得不离开，而现在系统中有她精挑细选的玩家陪着洛蕊蕊，接下来的时间，洛蕊蕊应该可以玩的很开心。
　　她自然希望洛蕊蕊玩的开心，可是，若是洛蕊蕊玩的开心的忘记了自己，那么……
　　武明华长长吐出一口气。
　　这进入系统的玩家，可都也是优秀的女孩子呢！万一若是洛蕊蕊移情别恋了，那么，她可就……
　　亏大了！
　　无论如何，洛蕊蕊，是她绝对不能亏出去的存在。
　　所以，她才整这么一出。
　　“小丫头，这可是姐姐第一次，你可是赚大了！”武明华缓缓吐出一口气。
　　从小武明华就有着惊人的美貌，当初武幽月把她接回武家的时候，可是打着利用她美色的想法，因此，特意找人教了她很多迷惑男人的技巧。
　　其中最大的杀器，就是这个装虚弱柔弱的模样。
　　当初的武明华，乖乖的全部学了，可是，那些技巧，她一次都没有用过。
　　她有她的自尊和骄傲。
　　更何况——
　　可以用脑子的，为什么要用美色？
　　不过，毕竟是学霸，那些技巧，她学过一次后，就牢牢的印在了脑子里面，虽然是第一次使用，那也是炉火纯青。
　　“小丫头，玩的开心一点。”
　　武明华嘴角的弧度勾起：“但是，也别忘记了姐姐。”
　　视频通讯这端。
　　洛蕊蕊疯狂的想要去接通视频通讯，可是，不管她怎么疯狂的点击后台系统，视频通讯那端，都没有再出现姐姐那张绝世的容颜。
　　然而，洛蕊蕊始终不死心，动作依然疯狂，不知道疯狂了多久，洛蕊蕊全身脱力，软软的瘫倒在地上。
　　脱力之下，伤心，绝望种种情绪疯狂涌上心头，洛蕊蕊瘫软在地上，泪水不停的从眼睛中涌了出来。
　　“你怎么了？”
　　推门进来的夏竹和陈怡如吓了一跳。
　　自从进入到系统以来，她们印象中的洛蕊蕊，一直都是笑的眉眼弯弯的模样。
　　她们还是第一次看到洛蕊蕊哭成这样。
　　脸都哭的一脸花了。
　　“姐姐……姐姐她……”看到夏竹和陈怡如，洛蕊蕊仿佛抓到了救命稻草一般，哭泣的声音更加大了。
　　“别哭别哭，慢慢说。”夏竹箭步上前，坐到洛蕊蕊身边，握住她一只手，安抚的轻轻的拍着。
　　陈怡如也飞快的跑上前，她坐到洛蕊蕊的另一边，也同样握住洛蕊蕊的手。
　　看到一同在游戏中的姐妹这样，她们两个人的心也揪了起来。
　　两只手分别被两个人握着，一时间，洛蕊蕊仿佛找到了主心骨，她握紧身边两个人的手，一抽一搭的疯狂诉说了起来。
　　夏竹和陈怡如没有说话，只是静静的握着洛蕊蕊的手。
　　虽然满打满算，她们进入花镜系统跟洛蕊蕊认识的时间还没有24小时，可是，此刻，她们都竭尽所能的，用自己的双手，给哭的快要崩溃的洛蕊蕊一点支撑。
　　三个人手紧紧握在一起的时候，武十九走了进来，静静的看着面前的三个人。
　　或者说，她在静静的听着洛蕊蕊哭诉。
　　“如果你真的舍不得你的姐姐，那么，现在我们赶回去也来得及。”听着听着，突然间，武十九开口。
　　洛蕊蕊：“！！！！！！”
　　武十九的话，仿佛是一个开关一样，瞬间关掉了洛蕊蕊哭泣的声音。
　　洛蕊蕊猛然跳起来，飞快冲到了武十九的面前，目光灼灼的看着武十九：“你……你刚刚……刚刚说什么……再……再说一遍！”
　　太过于激动，洛蕊蕊的声音都在颤抖，说出来的话，都是语无伦次了。
　　“我打听了发生在梅歌海的事情了。”
　　武十九说话非常的言简意赅：“梅歌海的……那些人，他们要处死武家大小姐，是在明天晚上。”
　　“如果你要救武家大小姐的话，我们现在赶回去，还是来得及的。”武十九低头看着洛蕊蕊。
　　“我们要怎么做！”洛蕊蕊冲上前用力握住了武十九的手。
　　“你之前拿到过系统奖励的金手指吧！”武十九看着洛蕊蕊，“现在是拿出来用的时候了！”
　　“金手指？”
　　洛蕊蕊怔了一下，顿时反应过来，开始手忙脚乱的在身上摸了起来：“对，金手指，我……我有一个金手指！”
　　金手指！
　　武十九说出这个名词的时候，夏竹和陈怡如眼神都猛然一凛，彼此之间飞快的交换了一个眼神，飞快的眼神交汇间，在彼此眼睛中，看到了同样的意味。
　　金手指，可是专属于系统的词，能说出这个词，就说明面前的武十九，不是小说情节里的NPC，而是——
　　真正的，进入到这个世界的玩家。
　　这一切，洛蕊蕊都没有意识到，她听了武十九的话后，疯狂的在身上摸索着，手忙脚乱的在衣服里面摸索了一会后，才猛然意识到，金手指，一直挂在她的脖子上。
　　洛蕊蕊手伸到脖子上，抓着挂着金手指的绳子就疯狂撕扯，她撕扯绳子的力道非常大，没有几下，她白皙的脖子，就是一片通红。
　　绳子在脖子上这么拉扯，脖子上顿时是一阵剧痛，但是对这一切，洛蕊蕊仿佛没有知觉，依然疯狂的拉扯着绳子，直到把绳子拽断。
　　紧紧握着在手心的金手指，洛蕊蕊毫不犹豫的激活，然而，激活后刚刚使用，系统就弹出了红色的警告框。
　　中秋快乐


第61章 
　　警告！警告！金手指距离目标太远，无法使用！
　　警告！警告！金手指距离目标太远，无法使用！
　　警告！警告！金手指距离目标太远，无法使用！
　　洛蕊蕊刚刚启动金手指，系统就弹出了警告的对话框，弹出警告的对话框的同时，冰冷僵硬的警示语，在对话框弹出的瞬间，也响了起来
　　警告的提示语虽然冰冷僵硬，不过声音够大，在这个房间里的人，都听的一清二楚。
　　“无法使用！无法使用！它无法使用！”
　　洛蕊蕊颤抖的握着手上的金手指，手指慌乱的在面前的系统面板上无措的四处乱戳。
　　戳了一会见到没有动静，洛蕊蕊瘫倒在地上，浑身发抖，再次放声大哭起来：“怎么回事？怎么回事？它怎么会无法使用？”
　　夏竹一把握住了洛蕊蕊颤抖的手，用力按着她，让她身体稳定下来。
　　“你别慌蕊蕊。”握住洛蕊蕊的同时，夏竹的声音也刻意重了几分，“你镇定下来，仔细看看，这个红色警告的旁边还有字呢！”
　　“是的，上面写着距离太远无法使用。”陈怡如也凑过来。
　　她也学着夏竹，用力握住洛蕊蕊的胳膊，用力按住她颤抖的身体：“按照这上面提示的距离，那么蕊蕊你要跑到你姐姐面前，只需要……”
　　“……只需要出京城就行。”武十九站在旁边开口。
　　武十九一开口，低头看着金手指上展现出来的地图：“事不宜迟，我们赶紧动身吧，只要我们傍晚能够出京城，那么，今天，你就可以去到你姐姐身边了。”
　　“我们走！立刻走！”
　　洛蕊蕊猛然站了起来，胡乱抹了一下脸，然后迫不及待的抓着武十九的手，就冲出去。
　　“洛姑娘，你这是要去哪里？”洛蕊蕊刚刚走到门口，就被拦住了。
　　拦住他们的，不是别人，正是天香阁阁主。
　　“我要回梅歌海！”洛蕊蕊瞪着面前的天香阁阁主。
　　她的眼睛中，还残存着泪水的痕迹，说话的时候，一抽一抽的，说话的声音，都是断断续续不连贯的。
　　但是，她出口的话语却是非常的坚定，浓浓的坚定沉淀，甚至带上了几分杀气。
　　若是谁阻止她去见姐姐——
　　拦路者死！
　　那一瞬间，天香阁阁主根本无法直视洛蕊蕊的眼神。
　　“不行！”天香阁阁主偏过头，“明天你还要去香道广场，现在，除了天香阁，你哪里都不能去！”
　　“滚开！”洛蕊蕊一声暴喝，直接拔下头上的发钗，朝着面前的天香阁阁主胡乱刺了过去。
　　天香阁阁主自然不会被洛蕊蕊伤到，看着尖利的发钗刺过来的时候，身形一闪，避了开去。
　　避开后，天香阁阁主正想出手制住洛蕊蕊的时候，眼前一花，武十九拦在了他面前。
　　武十九什么都没有说，洛蕊蕊刺空的时候，她双掌翻飞，双手顿时如影般朝着天香阁阁主袭击了过去。
　　而非常默契的，在武十九出手的时候，夏竹和陈怡如退后，护住了洛蕊蕊。
　　“……武十九，打的过天香阁阁主么？”陈怡如声音有点紧绷。
　　声音紧绷的同时，陈怡如不由自主的朝着夏竹走进一步，身体紧张的贴近了夏竹。
　　“肯定打得过呀！”夏竹回答的理所当然。
　　理所当然的同时，相对于陈怡如，夏竹的身体也是非常放松：“她可是小说里的武十九呀！你忘记小说情节了？””
　　小说中，武十九可以为了击杀男女主角，带队挑了天香阁的！要不是男女主角是小说中的男女主角，恐怕最后，他们两个人也得死在武十九手上。”
　　“虽然现在武十九的剧情任务不是击杀男女主了，不过，他还是要PK天香阁，所以，放宽心吧。”
　　夏竹说的非常轻松，甚至，为了展示这份轻松，她还轻轻的拍了拍陈怡如的肩膀。
　　“可是……现在游戏里的武十九，不是原来的角色，而是实实在在的玩家了。”
　　陈怡如紧张的咬着嘴唇：“而这个玩家……她……是女的……她，她打的过天香阁阁主么？不管怎么说，天香阁阁主他……是男的！”
　　面前这个武十九的玩家，虽然隐藏了真实名字，但是，她并没有隐藏自己的性别。
　　“陈怡如！”夏竹的脸色紧绷了起来，“我能理解你，你的成长环境让你觉得女人永远比不过男人，但是，你这从骨子里发出来的重男轻女能不能看看场合？”
　　“现在可是在游戏中，而且我们的队友在为了我们跟敌人作战！”
　　夏竹越说越生气：“我不要求你说你现在给队友打气，但是我拜托你，这个时候，不要给队友泄气好不好？”
　　面对发火的夏竹，陈怡如瑟缩了下。
　　“我……对不起……”陈怡如低下头，轻声道歉，“夏竹你别生气，你不喜欢我这么说，我下次不在你面前说了。”
　　“你真的别生气。”说着说着，陈怡如的道歉声音中出现了几分惶恐，“夏竹，你别……别……”
　　“好了，我没有生气啦。”
　　夏竹看着陈怡如怯生生的，带着几分讨好的看着自己的模样，心中顿时闪过几分无奈。
　　闪过几分无奈地同时，她的心也软了下来。
　　陈怡如这样，也不是一天两天了，才进游戏两天就能改变她十八年成长背景的烙印？
　　夏竹没有那么天真！
　　在两个人谈话间，武十九已经制住了天香阁阁主。
　　“你们两个还愣着干嘛？赶紧走吧？”武十九看着夏竹和陈怡如，歪了一下头。
　　“来了！”夏竹应和着，一把拉住陈怡如，跟上了武十九和洛蕊蕊的步伐。
　　一路上，有不少追兵都在追捕洛蕊蕊一行人。
　　但是，洛蕊蕊完全没有分哪怕一个眼光给这些人，她的全部心神，都放在赶往京都郊外。
　　这些追捕的人，洛蕊蕊全部交给了武十九。
　　而武十九也没有辜负洛蕊蕊的期望。
　　她们进京的时候，武明华将自己手下的暗卫全部交给了洛蕊蕊。
　　既然是暗卫，那么人数自然不会多，跟着洛蕊蕊她们进入天香阁的，人数也不过五百左右。
　　而天香阁的追兵，起码有五千，是武十九手上兵力的十倍多。
　　但是，这些人，愣是没有拦截住洛蕊蕊一行人！
　　甚至不要说拦截了，在武十九神出鬼没的用兵之下，他们甚至都没有伤到武十九手上的一个人。
　　“夏竹，你在想什么？”陈怡如凑到夏竹耳边轻声开口，“从天香阁出来后，你就一直是这幅若有所思的模样。”
　　领兵布阵全部都由武十九和她手下的暗卫包了，陈怡如和夏竹只要乖乖呆在马车里，跟着武十九的指挥移动就好。
　　现在的她们两个，就是两个无所事事闲得发慌的“行李”。
　　闲下来的她们，也有了说悄悄话的时间。
　　“我觉得，这个武十九的玩家，挺像一个人的。”夏竹若有所思的咬着嘴唇。
　　“你是说像现实中我们认识的人？”陈怡如第一时间反应过来，也歪头沉思了起来。
　　“是现实中的人，但是不是我们认识的人。”夏竹的目光一直放在马车外面的武十九身上，“她的说话风格，她的武打动作，还有她的那些排兵布阵的技巧……”
　　“阿如，你记得我跟你说过么？姐姐在写这本小说的时候，在看全球女子拳击冠军张力的采访。”
　　沉吟下，夏竹更重的咬着嘴唇：“姐姐当时可喜欢张力了，疯狂的找张力的资料，当时我跟着姐姐，也看了很多张力的采访和事迹……”
　　“你是说这个武十九的玩家是张力？”陈怡如瞪大眼睛。
　　“真的太像了，尤其是这个声东击西抵御天香阁的这些排兵布阵的技巧……”夏竹眼睛中沉思的光芒更加浓了。
　　“可是，这些技巧，不是小说中有的么？”陈怡如不解。
　　“是小说中有的，但是姐姐写这段情节的时候，就是源于张力的一段采访。”
　　夏竹的手扒在马车的车窗上，眼睛牢牢的盯着武十九的脸庞：“那是张力小时候遇到人贩子的时候，当时年幼的她，各种声东击西，寻找周围人的帮助，成功把人贩子送到了警察局。”
　　陈怡如的眼睛瞪的更加大了，声音也结巴了：“张力她……她这么厉害的么……”
　　“阿如你知道的，进入到花镜系统里的玩家，都会继承系统中角色的一切，但是，毕竟只是继承而已，完全应用，要有一个熟悉的过程，洛蕊蕊进入的时候也是一样的。”
　　“可是这个武十九……”夏竹盯着武十九脸庞的眼神愈发的深了，“她对这个排兵布阵太熟悉了，熟悉的，就仿佛是她会做的事情一样。”
　　陈怡如：“……”
　　“阿如，你不要在我面前说张力不是一个女的么这种话！”看着陈怡如的表情，夏竹翻了个白眼，“张力的事情我出去后找出那个采访给你看。”
　　陈怡如吐了吐舌头，在嘴唇上做出了一个拉链的手势。
　　这边杀向郊外的时候，梅歌海武家大宅，武明华面无表情的看着面前的这些人。
　　这些人，他们的手里，都是刀剑。
　　刀剑锃亮，闪着寒光！
　　寒光中，是满满的杀气。


第62章 
　　“妖女，今天，就是你的死期！”为首的人，面目狰狞的看着武明华。
　　“呵——”武明华的嘴角，浮起了一丝不屑的冷笑。
　　她现在，已经要离开这个花镜的世界了，里面的人如何，都跟她没有了任何关系。
　　武明华的心态很平和。
　　平和到，甚至在不屑的冷笑声中，她还有余力抬起头，好整以暇的点开后台系统，看一下自己的生命值数据。
　　没有意外，她生命的数值已经掉到1一下，如同沙漏一般，流淌着，朝着0迈进。
　　这个身体，已经彻底破败了，而现在的时间——
　　武明华看着后台系统的时间——
　　19:58：59——
　　她在这个花镜的世界的时间，只有不到一分钟了。
　　武明华淡淡的看着面前举起刀剑的人，一句话都懒得说。
　　现在的她，已经关掉了系统中屏蔽身体感知的功能，面前的人说什么她已经听不到了，模糊的视线中，面前的刀剑，也只是模糊的影子。
　　10:59:30——
　　剩下的时间，也只有30秒了，那个模糊的刀剑，也朝着自己胸膛刺了过来。
　　武明华闭上了眼睛。
　　“姐姐！”
　　耳边突然响起了洛蕊蕊的声音。
　　武明华眼睛依然闭着，嘴角浮起一丝笑容。
　　那个小兔子，在自己心中真的留下了很重要的位置呀。
　　以至于，要离开这个世界的最后时刻，她竟然，还能听到那个清脆甜美的声音。
　　虽然，这个清脆甜美的声音，似乎有点跟记忆中的不太一样。
　　“姐姐……”
　　武明华的眼睛还是闭着，嘴角的弧度，扬的更加高了。
　　在离开这个世界的最后时刻，能再听一下洛蕊蕊的声音，挺好的！
　　只是可惜，意识有点模糊，落入耳朵里的，洛蕊蕊的声音，太过虚弱了点。
　　太过虚弱了点……
　　虚弱了点……
　　而且，虚弱的声音中，似乎有个软软的身体，倒在自己怀里？
　　等一下，不对！
　　武明华猛然睁开眼睛！
　　“蕊蕊！”
　　看清面前的景象，武明华的声音顿时尖利了起来。
　　面前软软倒在自己怀里的那个人，不就是——
　　她的蕊蕊么！！！！！！
　　“姐姐……”洛蕊蕊艰难的抬起头，看着面前的人，脸上顿时绽放出灿烂的笑容。
　　然而……她的笑容，只存在了一秒钟。
　　下一秒钟，鲜血混合着内脏，就从她的嘴里喷了出来，全部喷在武明华的脸上。
　　武明华的身体僵住了。
　　现在的她，应该是已经没有任何知觉了，可是，那一瞬间，她却能够清晰的感受到脸上混合着内脏和鲜血的温度。
　　这是……蕊蕊的血！
　　“蕊蕊！”武明华伸出手，用力抱住了洛蕊蕊。
　　这个世界里的她，身体的各项数值已经接近了0，但是，那一瞬间，她却能够清晰的感觉到，洛蕊蕊的身体，软软倒在自己怀里的重量。
　　以及——
　　那个身体上，渐渐褪去的温度。
　　蕊蕊！
　　蕊蕊！
　　蕊蕊！
　　武明华用力抱住洛蕊蕊，仰天长啸，发出的声音，嘶哑不似人声。
　　仿佛是一只失去爱侣的孤狼。
　　10！
　　9！
　　8！
　　7！
　　6！
　　5！
　　4！
　　3！
　　2！
　　1！
　　这时，花镜世界里的倒计时结束了，一道白光之后，眼前的景色顿时全部消失了，面前剩下的，只有虚拟仓冰冷的玻璃壁。
　　武明华浑身不停颤抖，想起刚刚的事情，浑身颤抖的更加厉害了。
　　想都不想的，武明华直接猛然坐了起来，全身力气集中在双手上，用力砸向虚拟仓的玻璃壁。
　　“小华！”虚拟仓外的云秘书吓的魂都差点没了。
　　就这么一个愣神的功夫，武明华的双手带着全身的力道，重重的砸在虚拟仓上，动静之大，虚拟仓顿时剧烈颤动了起来。
　　“小华，我现在开仓，你冷静一点！”云秘书吓的脸色都变了，启动开仓按钮的手都差点不稳了。
　　自从武明华来到武家后，一直都是冷静自持的模样，什么时候见到她失态如此。
　　虚拟仓的仓门一开，武明华就直接扑了出去，她扑的太过急切，被虚拟仓的大门一拦，踉踉跄跄的，冲到了旁边的虚拟仓门边。
　　冲的太急，武明华直接砸到了旁边的虚拟仓上，脑袋重重的砸在虚拟仓上，白皙的额头，顿时高高肿起一片淤青。
　　云秘书连忙再次把旁边的虚拟仓也打开了。
　　武明华的表情太过于可怕，若是晚开一秒钟，云秘书都不知道会发生什么事情。
　　旁边的虚拟仓打开后，露出了洛蕊蕊的面容，她眼睛依然紧闭着，双手交叉放在胸前，保持着一个进入到虚拟仓的模样。
　　只是，紧闭的双眼下方，洛蕊蕊的眼珠子在不停的疯狂的转动，脸上也是挣扎痛苦的表情。
　　“蕊蕊，蕊蕊！”
　　武明华半跪在虚拟仓前，急切的呼唤着洛蕊蕊的名字。
　　她伸出手，想要去触碰洛蕊蕊，然而，伸出的手，就僵硬的停留在洛蕊蕊脸庞的上空，再也不敢往下挪一寸。
　　“蕊蕊……”武明华的声音，一点点的染上了凄厉。
　　“姐姐！姐姐！”
　　武明华凄厉的声音达到顶点的时候，沉睡的洛蕊蕊也发出了凄厉的呼喊。
　　如同一个弹簧一般，洛蕊蕊猛然弹了起来，睁开眼睛的瞬间，她的眼睛中一片惊惶，全是泪水。
　　“蕊蕊，姐姐在这里！”
　　武明华伸出手，用力握住洛蕊蕊的手。
　　看到洛蕊蕊醒过来，她才敢去触碰洛蕊蕊的手。
　　感觉到手上传来的温度，洛蕊蕊怔了一下，没有焦距的眼睛仓皇的转了一圈后，最后锁定了武明华的眼睛。
　　“姐姐！”
　　看到武明华的瞬间，洛蕊蕊放声大哭，她从虚拟仓中踉跄着爬出来，用力的扑向武明华。
　　“是温暖的姐姐，是温暖的姐姐呀！”
　　洛蕊蕊用力搂住武明华，浑身都在颤抖：“太好了，姐姐，你没事，你没事姐姐，真的，真的太好了……太好了……太好了！”
　　身体颤抖的太厉害，洛蕊蕊出口的话语都颤抖的不成音节，翻来覆去说到最后，口中只能说出太好了，太好了几个字。
　　“姐姐没事的，放心！”武明华反手揽住洛蕊蕊，轻轻的抚摸着她的头发，在她耳边柔柔的开口。
　　“姐姐！姐姐！姐姐！”洛蕊蕊依然放声大哭，哭的太过于厉害，整个身体都在不停的颤抖。
　　颤抖的时候，她全身的力气都用在抱住武明华身上，整个人都用力扎在武明华的怀里。
　　在那一刻，在这个世界上，她什么都不知道。
　　只知道，这个世界，她的唯一，只有面前的姐姐。
　　扑向武明华的时候，洛蕊蕊用尽了全身的力气，武明华带着洛蕊蕊的身体重重砸在地上。
　　云秘书一个寒颤。
　　那个砸在地上的声音，是一声重重的闷响，云秘书听着都替武明华疼。
　　身体这么重重一砸，武明华脸上也出现几分痛楚的颜色，但是，她却是一句话都没有说，只是用力抱住洛蕊蕊。
　　“姐姐！姐姐！姐姐！”
　　洛蕊蕊用力抱着武明华，直到哭晕过去。
　　“小华，你这身上还有伤呢，不休息一下？”
　　云秘书看着坐在办公桌前的武明华。
　　“都是小伤，不碍事，现在公司比较重要。”武明华翻阅着手中的文件。
　　她翻阅的飞快，时不时沉思一下，停下笔在文件上做着批注。
　　做批注的时候，牵动手腕，明显就能感觉到武明华因为疼痛而滞纳的动作，但是，这一切，武明华都没有去管，依然专心的批着文件。
　　只不过，越来越苍白的脸色，反应了她身上伤口的痛楚程度。
　　“小华……”看着武明华这样，云秘书的眼睛不由自主的红了。
　　虽然现在就在公司的地位而言，武明华是云秘书的上司，但是，不管怎么说，武明华都是她看着这么多年的孩子。
　　云秘书心疼了。
　　“都怪那个洛蕊蕊，本来要给你处理事情的时间就没有几天，她又抱着你不放，如果你不是在医院里面陪她，又怎么会？”
　　云秘书越说越不满。
　　洛蕊蕊从虚拟仓醒来之后，就一直在哭，直到在武明华的怀里哭晕过去。
　　哭晕过去后，她的手一直用力的抱住武明华，仿佛溺水的人抓到了一根救命稻草一般，两只手，一直死死的扒在武明华的身上不放。
　　她抱的那么紧，根本就没法让她跟武明华分开。
　　其实也不是不能分开，只是若是强行分开，肯定要伤到洛蕊蕊的手。
　　这样的做法，武明华坚决不同意。
　　最后，只能叫来救护车，把武明华和洛蕊蕊一起送到医院。
　　洛蕊蕊在医院醒来的时候，情绪依然不稳定，只会抱着武明华痛哭，痛哭的时候，也死命抱着武明华，谁劝都不肯放手。
　　而武明华，也很有耐心的，轻轻安抚着洛蕊蕊的情绪，直到洛蕊蕊情绪平静下来睡着。
　　睡着后的洛蕊蕊非常乖，但是她再次醒来的时候，又会再开始新一轮的情绪不稳定。
　　就这样，在医院的洛蕊蕊持续着抱着武明华痛哭，武明华安抚，洛蕊蕊睡着，然后再次醒来抱着武明华痛哭……
　　这么持续了三天后，洛蕊蕊的情绪才彻底的平静了下来，松开武明华，沉沉睡去。
　　# 现实世界


第63章 
　　这一切，云秘书是非常的不满的。
　　要知道，云秘书之所以这么着急的要让武明华出现，就是因为武氏集团有太多的事情需要武明华赶紧出来决断，武明华出来后的每一分每一秒，都比黄金还珍贵。
　　但是谁又能想到，武明华出来后，会是这样的情况。
　　武明华根本就没有法子离开洛蕊蕊的身边，在医院的这几天，只要洛蕊蕊的手触碰不到武明华，她就会浑身颤抖发疯一般的哭。
　　所以，这几天，武明华和洛蕊蕊的手，一直没有分开过。
　　于是，在洛蕊蕊住院的这几天，公司的一些需要立刻决断的事情，只能拿到医院来解决。
　　而且，还只能选在洛蕊蕊昏睡过去的时候解决。
　　在云秘书眼里，那些比黄金还珍贵的时间，就这么奢侈的挥霍在洛蕊蕊的身上，而承担这些奢侈挥霍代价的人，却是武明华。
　　这段时间，真的苦了武明华了。
　　洛蕊蕊没有休息的时候她要安抚洛蕊蕊，洛蕊蕊昏睡过去后，她要处理公司的事情，这么三天下来，她能停下来打个盹的小时时间，一只手都能数的过来。
　　三天下来，武明华的眼睛熬的通红。
　　好不容易洛蕊蕊情绪彻底稳定下来，武明华能够离开医院了，又要立刻去公司召开会议。
　　既是布置事情，也是告诉武家的一些人——
　　武家能够当家做主的人，回来了！
　　这么折腾一段时间，饶是武明华有着绝色的容颜，现在也憔悴的不似人形了。
　　“这个洛蕊蕊，真的是祸害！”看着武明华如此的模样，云秘书的眼睛红的更加厉害了，说出口的话语，也带上了几分恨恨的味道。
　　“云姨！”云秘书的话，被武明华打断了。
　　武明华放下手中的笔，抬起头，认真的看着云秘书：“不要在我面前这么说蕊蕊！”
　　“我知道出来要处理很多事情，我也知道给我处理的时间没有几天，你说的这些我都知道。”
　　武明华看着云秘书的目光很淡很平静，可是，眼眸中的情绪却是绝对的不容反抗和不容置疑：“要照顾蕊蕊，是我自己的决定，跟蕊蕊无关。”
　　“蕊蕊她对我很重要，云姨，你是我最亲近的人，我不希望你对她有负面的看法。”
　　云秘书：“……”
　　她抬起头，看向武明华，在武明华的眼中，看到了不容忽视的执著。
　　对着这份不容忽视的执着，云秘书沉默了一会后，走上前，拉开了武明华面前的椅子，坐在了武明华对面，对上了武明华的眼睛。
　　面对云秘书的目光，武明华没有任何动作，只是坦然的坐着，由着云秘书这么看着自己。
　　无声的沉默在两个人中间延续了十多分钟后，云秘书笑了。
　　“不知不觉，小华你来武家都十多年了，我和阿月都没有孩子，虽然一开始我们接你回武家的动机不纯，但是这么多年下来，我和阿月，是真的把你当成我们的孩子了。”
　　云秘书看着武明华，抬起手，放在武明华的脑袋上，轻轻的的摸着武明华脑袋上的发丝。
　　几日的劳累，武明华头上的发丝，似乎都干枯了。
　　武明华：“……”
　　脑袋上感受到云秘书放上的手，那一瞬间，武明华的有些愕然的。
　　这样的亲昵和亲密，已经很多年没有了。
　　上一次，好像还是刚刚来到武家的时候。
　　不过，她的愕然只是一瞬间，下一秒钟，她就闭上了眼睛，由着云秘书轻轻的抚摸着她的头发。
　　“……这么多年来，我应该算的上是母亲和云姨你，非常放心的孩子吧？”
　　沉默了一会后，武明华闭着眼睛，缓缓开口。
　　“是的！”云秘书的声音中，充满了回忆和怅惘。
　　不过，回忆和怅惘中，云秘书的声音充满了由衷的自豪：“这么多年来，虽然说我和你母亲在你身上倾斜了很多资源，但是，就从心力程度而言，我们还真的没有太操心你。”
　　“你做的任何事情，都让我们放心。对你，我和你母亲，向来的相信的。”
　　“那既然如此……”
　　武明华睁开眼睛，抬头看着云秘书：“那么，现在我做的事情，你们也应该放心。”
　　云秘书：“……”
　　“我知道，我这段时间对蕊蕊的纵容，和亏损自己身体的行为，在云姨和母亲的眼里，是色令智昏的行为。”
　　武明华的嘴角浮现出几分笑容：“而色令智昏，在云姨和母亲的眼里，就是堕落的开始，这样的行为，是你们，或者说，是母亲非常痛恨的行为。”
　　“可是云姨……人不是机器，活在世界上，总要有一些色令智昏的欢欣，不然，人活一辈子，跟行尸走肉有什么区别？”
　　武明华偏过头看着云姨，憔悴的绝色容颜上露出了几分俏皮：“人生，总要有些浪费和任性，但是，云姨你相信我，我不会失控的。”
　　“可是你看你的眼睛，现在这个样子，你说你……”云秘书心疼的看着武明华的眼睛。
　　“云姨，你相信我！所有的事情，都会在我的掌握中。”
　　武明华抬起手，她的手指修长白皙，虽然柔软，却是充满了力道。
　　抬起手后一秒钟，武明华的手指用力的握成了一个拳头。
　　拳头中，仿佛所有事情，尽在掌控中。
　　“我相信你。”云秘书再次伸出手，笑着摸了摸武明华的脑袋。
　　“行了，跟我这个老婆子聊天也有个二十分钟了，也算休息一下了。”
　　云秘书收回手，笑着看着武明华：“虽然我相信小华你可以做到劳逸结合的，但是，不管怎么说，看着你这样，我……还有你的母亲，我们，都会心疼的。”
　　“我……”武明华张开嘴，正想说什么的时候，突然间，总裁办公室的门，一下子被打开了。
　　打开的力道非常的粗鲁，粗鲁的甚至有点粗暴，而这粗暴的力道冲进来的，是一张惊惶的脸。
　　“董事长，洛姑娘，从医院消失了！”
　　来人惊惶的说。
　　武明华猛然站了起来。
　　伴随着她猛然站起的动作，桌上的文件全部被掀翻到了地面。
　　一时间，整个董事长办公室，都是纷飞的纸片。
　　而此刻的洛蕊蕊，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“姐姐……”
　　眼睛还没有睁开，洛蕊蕊就嘟囔着伸出手，想要去握着面前的人的手。
　　“蕊蕊，姐姐在这里，姐姐在这里。”
　　在洛蕊蕊的嘟囔声中，一双手握住了洛蕊蕊的手，伴随着这双手的，是一个熟悉的声音。
　　这个声音？
　　这双手？
　　姐姐？
　　开什么玩笑！
　　饶是还在迷糊中，饶是眼前的视线没有清晰，也依然没有拦住洛蕊蕊遵从本心的，条件反射的动作。
　　她抓起握在自己手上的那双手，重重的摔了出去。
　　被甩出去的人没有反应过来，手直接撞到了旁边的桌子上，从嗓子里挤压出来了半截的温情顿时变成了几分尖叫：“洛招娣你敢甩我的手！”
　　洛招娣？
　　这个名称让洛蕊蕊一个激灵，人一下子也就清醒了过来。
　　“洛盼娣，是你呀！”洛蕊蕊看着面前这个面容跟自己有着五分相似的女孩子，毫不客气的冷笑着喷回去。
　　“我才不叫洛盼娣！”
　　面前的这个人如同一只被踩了尾巴的兔子，一下子跳了起来：“我叫洛雨萱！！！！！”
　　“你不喜欢我叫你洛盼娣，那么你干嘛叫我洛招娣！”洛蕊蕊毫不客气的从床上弹起来，气势汹汹的瞪着面前的女孩子。
　　“洛蕊蕊，我是你姐姐！”洛雨萱咬着牙看着洛蕊蕊，“你就这么对姐姐说话的？”
　　“你算哪门子的姐姐，我们两个谁是姐姐可说不准呢，再说了，你如果在我前面出生，这个招娣的名字可就是你的了！”
　　“招娣招娣，天天拿名字挂在嘴边，这是什么好听的名字么？”洛雨萱咬着牙，“你这有什么值得骄傲的！”
　　“你！！！！”洛蕊蕊顿时语塞，只能瞪大眼睛瞪着洛雨萱。
　　洛雨萱也毫不示弱的瞪着她。
　　两个人对视了几分钟后，彼此冷哼一声，同时不屑的撇开了头。
　　不过，这个不屑的撇开头也就一秒钟，下一秒钟，两个人再次很有默契的回头，再次瞪着彼此。
　　洛雨萱，洛蕊蕊父亲的哥哥的女儿。
　　洛蕊蕊出身农村，从小到大，她父亲和她父亲的兄弟姐妹，都住在洛家宅基地上的三层小洋楼里面。
　　洛家一直重男轻女，可是偏偏洛家祖辈两个儿子生出来的第一个孩子都是女儿，当时洛家的长辈，洛蕊蕊的爷爷，没有好气的给自己两个儿子的长女取名招娣和盼娣。
　　洛招娣和洛盼娣，哦，不，应该是现在的洛雨萱和洛蕊蕊，她们两个人出生的日子在同一天，出生的时辰也差不多，至于出生的分钟——
　　洛家哪里会去管两个丫头片子的出生时间，用洛蕊蕊的爷爷的话来说，他们一家能够把这两个丫头片子接回来，而不是扔在医院里面，已经是洛家人有良心了。
　　而洛蕊蕊和洛雨萱，从小到大，关于谁是姐姐的争论，也一直没有停过。
　　此刻，洛蕊蕊躺在床上，洛雨萱站在床边，两个人跟乌眼鸡一样，大眼对小眼的看了半天，洛蕊蕊才反应过来。
　　“等一下，我怎么会在这个地方？”洛蕊蕊猛然抬头，“我不是应该在医院里面么？”
　　“这个问题问的好！”这时候，外面一个男人走了进来。
　　“是你？”洛蕊蕊瞪大了眼睛。
　　只要在江城生活过，对这个男人的脸，都不会陌生。


第64章 
　　这张只要生活在江城都认识的脸，属于陈鑫。
　　公众眼里的“江城老公”！
　　也是姐姐的——
　　前未婚夫！
　　或者说是，当年武家看上的，给姐姐挑的，“门当户对”的丈夫。
　　若不是当年的武明华“恋爱脑”，一门心思的只想“爱着”自己的大学同学许成，那么，现在，姐姐就是他的妻子了。
　　没准孩子都几个了！
　　起码目前来看，嫁入陈家的女人，两个儿子才是起步价！
　　不是两个孩子，是两个儿子！
　　洛蕊蕊缓缓吐出一口气，身体不由自主的往后缩了一下。
　　当初武明华逃婚的事情，可是整个江城都轰动的八卦，那场八卦中，陈鑫这个人，也再次出现在八卦中，各种信息，也被暴露了个彻底。
　　当初的洛蕊蕊，也是吃瓜群众的一员，还各种嘲讽武明华眼光不好，看上许成那么一个徒有外表的男人，而不选择“江城老公”。
　　当然，现在的洛蕊蕊，可不会这么认为。
　　不仅仅是跟武明华的关系，也是现在面对陈鑫时候的感觉。
　　站在自己面前的陈鑫，哪里有一点镜头里“江城老公”的感觉？
　　此刻的陈鑫，浮华，油腻，他站在面前打量自己的时候，洛蕊蕊感觉到浑身不舒服。
　　陈鑫那双眼睛中的自己，哪里是一个人？
　　完全就是一个被放在称上，待价而沽的商品！
　　他看着自己的眼光，就是打量商品的眼光。
　　打量商品也就算了，眼神中，还带着完全不掩饰的猥琐和□□。
　　简直令人作呕！
　　“别碰我！”看着陈鑫的手要抓到自己的下巴了，洛蕊蕊一声尖叫，猛然打开陈鑫的手，洛蕊蕊后退几步，脊背抵着身后的墙，眼睛警惕凶狠的瞪着面前的男人。
　　陈鑫：“……性子有点烈，倒是有点意思。”
　　洛蕊蕊依然瞪着他，牙齿紧紧咬着，随时一副准备扑出来咬人的样子。
　　陈鑫托着下巴，目光不客气的在洛蕊蕊全身上下扫了一圈后，拿出手机，拨通了一个电话。
　　在电话那头接通的时候，陈鑫按下了免提：“武明华，江城度假村十公里外的那块地，华明集团退出竞价！”
　　洛蕊蕊的身体顿时绷紧了，她猛然坐起来，瞪大眼睛充满渴望的看向陈鑫手里的手机。
　　那一刻洛蕊蕊的神情，仿佛就是沙漠中渴了好几天的旅客。
　　姐姐！
　　姐姐！
　　姐姐！
　　虽然跟武明华分开没有多久，可是，洛蕊蕊真的好想好想好想她！
　　想的浑身每一寸皮肤，每一根头发都是牵挂，这样的想念，让心脏，都不由自主的，通通通通通的，跳的更加快了。
　　“陈鑫，你在发什么疯？”手机那头，传来了武明华冷静自持的声音，“你知道你在说什么么？”
　　听着武明华的声音，陈鑫冷笑一声，措不及防的，手机朝着洛蕊蕊的脑袋砸了过去。
　　“啊！”手机重重砸在脑袋上，洛蕊蕊顿时就是一声痛呼，伸手捂住脑袋。
　　陈鑫这一下下手可没有留情，洛蕊蕊的脑袋顿时红肿了起来。
　　措不及防之下的痛楚，让洛蕊蕊发出的痛呼声，也是实打实的响亮。
　　手机那头，武明华的手指，顿时就用力扣在面前的桌子上。
　　身为华明集团的董事长，武明华面前的桌子是最好的大理石做的，这个大理石桌子，其他的优点不说，其中一个优点就是特别光滑。
　　光滑到，一张A4纸放上去，瞬间就可以滑下来。
　　然而，此刻，如此光滑的大理石桌面，武明华的手，却是牢牢的扣在上面，白皙的手背青筋蹦起，指尖全是没有血色的苍白。
　　此刻，武明华内心的惊涛骇浪，都体现在了指尖的这份苍白上。
　　虽然心中的满满的惊涛骇浪，现实中，武明华的声音却是异常的冷静：“……陈公子你知道江城度假村十公里外的那块地价值多少钱么？你知道如果华明集团拿下会是多大的利润么？现在，你一个电话就想要让我退出？怎么？陈公子被疯狗咬了没有去打疫苗么？”
　　异常冷静中，武明华也没有掩饰语调中该有的刻薄。
　　这是她和陈鑫打交道的一贯风格！
　　“你！”陈鑫气结，抬起手，再次朝着洛蕊蕊挥了过去。
　　“你别过来！”脑袋上被手机砸过的包还痛着，看到陈鑫过来，洛蕊蕊条件反射抬起手，护住自己的脑袋。
　　由于惊恐，洛蕊蕊的声音非常尖利，声音非常清晰的通过陈鑫手中的手机，传到了手机那一头，武明华的耳朵里。
　　武明华的手指尖，再次苍白了几分，牙齿，也紧紧咬住了嘴唇。
　　“武明华，你的小心肝宝贝现在可是在我的手里，我现在随时可以对她做任何事情。”
　　陈鑫点开了免提：“怎么？你的小心肝宝贝，在你心中，比不上江城度假村十公里外的那块地么？”
　　武明华的手指，在办公桌上扣的更紧了，扣的太紧，手上的指甲，都出现了几分裂痕。
　　但是，她的声音还是云淡风轻：“什么小心肝宝贝，你在说谁？”
　　“你听不出那个你千方百计护在你私人医院里面的那个人的声音么？”陈鑫皱着眉头，把手机再次靠近了洛蕊蕊几分。
　　而此刻的洛蕊蕊，明白了几分，猛然抬起手，用力的捂住了自己的嘴唇。
　　捂住嘴唇的手，用尽了洛蕊蕊全身的力气，这样，无论陈鑫做什么，洛蕊蕊最多，也只能有听不出本人声音的呜呜声了。
　　陈鑫看出了洛蕊蕊的意图，眼眸中闪过几分恼怒，他抬起手抓住洛蕊蕊捂住嘴唇的手，正想使劲的时候，手机那头，再次传来了武明华冷静到甚至有点冷淡的声音。
　　甚至，声音中，也没有忘记加重几分持续的刻薄。
　　“陈鑫，我之前不过觉得你是一条疯狗罢了，现在看来，你甚至连禽兽都不如么？”
　　武明华一声冷笑：“你说的那个在私人医院里的那个人，跟我在《花镜》系统里玩游戏，为了保护我受伤了，我让我的私人医院好好救助一下，这不是人应该做的事情么？忘恩负义什么的，也只有你这种禽兽才能做的出来吧。”
　　“你！”陈鑫再次气结。
　　不过，气结之下，陈鑫拉扯洛蕊蕊捂着嘴的手的力道停止了。
　　“前几天，那个私人医院那个女孩子，叫什么来着？”手机那头，武明华的声音中是满满的漫不经心，“算了，不管她叫什么，不重要了。”
　　“在我那里住了几天，身体应该也恢复了，我这几天正想着怎么让她离开呢。”
　　手机那头，武明华的声音都是淡淡的疏离：“现在你把她接走了，正好也省了我的事情。”
　　“哦对了，我还想着给那个女孩子一笔钱，陈鑫你也看着给吧，到时候你给了多少，来找我报销就行。”
　　这句话说完，武明华直接挂断了电话。
　　动作非常干脆利落，干脆利落中，透露着浓浓的的冷淡和漠然。
　　然而，手机这头的人，却并没有手机里的声音那么的冷淡漠然。
　　武明华放下手机，整个人疲惫的瘫倒在椅子上，抬起手，捂着眼睛。
　　“蕊蕊，姐姐希望你……”武明华的声音是前所未有的脆弱，然而，即使是如此脆弱的声音，从武明华的嘴里，也只出现了半截。
　　半截后，变成了凄凉的苦笑：“……算了，跟着姐姐的希望，对你而言，未必是件好事。”
　　“但是……”
　　武明华捂住眼睛，低低的声音从胸腔中闷了出来：“姐姐……还是希望……”
　　而手机这头，陈鑫看着通话停止的界面，眉头皱了起来。
　　之前武家有人说这个洛蕊蕊是武明华心尖上的人，所以，他才费了那么多事情，找到洛蕊蕊的家人，把洛蕊蕊从医院中弄了出来。
　　可是现在看起来，不要说心尖上的人了，武明华连面前这个女孩子的名字都没有记住。
　　而面前这个女孩子……
　　此刻，洛蕊蕊紧紧捂住嘴唇的手已经放了下来，眼睛骨碌碌转着，对上了陈鑫投过来的目光。
　　“这个武董事长怎么这样呀！”
　　对上了陈鑫投过来的目光后，洛蕊蕊立刻双手叉腰坐了起来，整个人气势汹汹的。
　　坐起来的时候，洛蕊蕊的姿势非常的豪放，豪放的，看上去，十分的不雅！
　　说句难听的，此刻的洛蕊蕊，宛如一个坐着的茶壶。
　　“不行，我在里面不知道帮助了她多少，她这起码也要给我五万，不，五十万！”
　　洛蕊蕊的表情贪婪而又狰狞：“她要是不给我，我就去她公司门口打滚翻腾，让天下所有的人，都知道她们华明集团不是好东西。”
　　一边喊着，洛蕊蕊一边在角落打滚，整个人，泼辣而又粗俗。
　　陈鑫皱起了眉头，脸上露出了一副吃了屎的表情，整个人都不由自主的往后不自觉的退了一步。
　　面前的这个洛蕊蕊，形容举止，实在是……太辣眼睛了。
　　而武明华那个娘们，一向都自命清高，就她那种性格，肯定不会喜欢这种辣眼睛的货色。
　　“把这个女的赶出这个房间，看着眼睛疼。”
　　陈鑫连再看一眼洛蕊蕊的眼神都欠奉，直接让人把洛蕊蕊给扔了出去。
　　当然，同时扔出去的还有跟洛蕊蕊一起过来的洛雨萱。


第65章 
　　两个人被扔出来的时候，已经是晚上一点多了。
　　靠近医院的大街上的路灯坏了一部分，投在路上的灯光只能提供一点模糊的光亮，在这个模糊的光亮中，洛蕊蕊和洛雨萱两个人，互相大眼瞪小眼。
　　“我接到消息后，可是第一时间就去医院看你了。”
　　大眼瞪小眼了一会后，洛雨萱昂着脑袋开口：“我可是陪了你一天一夜了，现在你被扔出来，我可不管你了！”
　　说完，洛雨萱扭过头，头也不回的离开了。
　　洛蕊蕊：“……”
　　她用力咬住嘴唇，怔怔的站在原地，站了一会后，委屈一点点的，从心中涌了出来。
　　狼狈！
　　太狼狈了！
　　现在的她，真的……太狼狈了！
　　她的转院，是陈鑫是在她昏迷的时候强行进行的，既然是强行，那么她的转院，自然是仓促而又粗暴的。
　　她转院的时候，什么都没有给她拿，甚至，她身上的病号服都没有给她换。
　　而粗暴的搬动中，她身体不知道撞到了哪里，现在手臂，后背，大腿，都有大块的青紫。
　　此刻的洛蕊蕊，真的非常的，非常的，狼狈。
　　她的身上，是皱巴巴的病号服，头发披散着，跟杂草一样，被粗鲁的赶出来，脚上的拖鞋也跑掉了一只，没有挂着拖鞋的那只脚，上面是一层黑色的灰。
　　洛蕊蕊低着头，看着月光下，自己狼狈的影子，眼睛顿时红了。
　　“姐姐……姐姐……姐姐……”
　　洛蕊蕊轻轻的喊着，一开始，她的声音还是低低的，到了后面，声音越来越大，几近于嘶吼。
　　她的嘶吼，相当的撕心裂肺，吼了一会后，洛蕊蕊的嗓子就是一片腥甜。
　　嘶吼了一会后，洛蕊蕊抱着膝盖蹲在地上，放声大哭了起来。
　　她真的很委屈。
　　虽然昏迷前，她胸口中了一箭，在剧痛中感受着生命的流逝，可是那又怎样？
　　那个时候，她可是抱着香香软软，漂漂亮亮的姐姐的……
　　好吧，那时候的姐姐，一点都没有香香软软漂漂亮亮的样子，但是那又怎样？那可是姐姐！
　　结果，一醒来，自己身边就没有姐姐了！
　　这让洛蕊蕊心中真的接受不了！
　　可是，现在的她这么狼狈，又怎能怎样了？
　　只能放声大哭宣泄情绪了。
　　“好了别哭了！”这时候，旁边响起了洛雨萱的声音。
　　她走过来，居高临下的看着洛蕊蕊：“你这要是没有地方可以去，要不先去我那个出租屋将就一下，就看在……”
　　洛雨萱浮现一丝别扭的表情，她撇开脸：“……就看在你那么撕心裂肺喊我姐姐的份上。”
　　洛蕊蕊：“……”
　　次日，洛蕊蕊醒了过来，还没有睁开眼睛，就感觉到了浑身的刺痛。
　　她在洛雨萱这里，睡的可是一点都不好。
　　洛雨萱自己租的房子小的可怜，房子里放了一张单人床和一个柜子后，在里面转个身体都困难。
　　洛蕊蕊睁开眼睛，抬起手伸了个懒腰，懒腰伸到一半，手就重重的撞在了墙壁上。
　　咚的一声，洛蕊蕊顿时清醒了。
　　这样咚的一声，也让躺在地上的洛雨萱醒了。
　　两个人都从睡眼朦胧的状态醒来，一时间，又是大眼瞪小眼的状态。
　　“妹妹乖！”洛雨萱首先从睡眼朦胧的状态清醒过来，笑着站起来，摸了摸洛蕊蕊的脑袋，“咱们姐妹快二十年，头一次听到你那么撕心裂肺的喊姐姐，你放心，你这个姐姐绝对不是白喊的。”
　　“你就安心在这里住着吧，到时候有姐姐一口饭吃，就有蕊蕊你一口汤喝。”
　　洛雨萱得意洋洋的摸了摸洛蕊蕊的脑袋，然后笑着站起来走向了房间一角的电饭煲。
　　她要给自己和妹妹做早餐了。
　　我的姐姐才不是叫你！
　　你才不是我姐姐！
　　冲口的话语冲到了嘴边，最后，还是被洛蕊蕊硬生生的咽了下去。
　　洛雨萱的房子很小，她的床也是狭小的单人床，昨天晚上这张床上睡了洛蕊蕊，那么，洛雨萱就只能睡到地面上了。
　　洛雨萱的房间堆的很满，这样，也就让她留给地面的空间不多，她房里里的地面，能下脚的地方，比起房间里面单人床的空间，可是少多了。
　　洛蕊蕊和洛雨萱两个人的身量差不多，洛蕊蕊昨天睡在床上都腰酸背痛的，那昨天睡在地上的洛雨萱？
　　洛蕊蕊盯着端在房间一角电饭煲旁边的洛雨萱，脸上浮现了几分纠结。
　　不过，她的纠结，就只存在了一秒钟。
　　姐姐这个称呼，那可不是随便谁都能给的。
　　至于怎么回报洛雨萱对她的好？
　　这样，以后她再也不叫洛雨萱洛盼娣就是了！
　　而且如果洛雨萱叫她洛招娣，那么，她也就忍着就是了！
　　暗暗下定了决心后，洛蕊蕊开口。
　　“喂，洛……”洛蕊蕊张开嘴，正想要叫洛雨萱的名字的时候，出租屋的房门被人敲响了。
　　“我都说了我只是这两天没钱而已，明天房租我一定交的！”
　　洛雨萱如同弹簧一样从地上弹起来，气势汹汹的朝着门口冲了过去：“你催房租也不用大早上过来敲门吧，啊？你……你是谁呀？”
　　顺着洛雨萱的声音，洛蕊蕊好奇的探出脑袋去看着门外，顿时诧异的看着面前熟悉的人：“许成？”
　　这个名字一说出来，洛蕊蕊的声音顿时出现了几分尴尬。
　　许成，这个姐姐名义上的未婚夫，也是当初，她勾引的男人。
　　也就是说，在世俗的眼里，现在，她可是姐姐的“小三”呀！
　　而且还是曾经在正房面前耀武扬威的小三！
　　想起之前自己那副耀武扬威的嘴脸，洛蕊蕊有种恨不得钻到地底的无地自容。
　　“蕊蕊，我来找你的！”许成看着洛蕊蕊，眼睛中一片深情。
　　“别叫那么亲热，我们可没有任何关系了！”洛蕊蕊后退一步，手臂在身体面前摆了一个×。
　　这是标准的防御姿势。
　　看着洛蕊蕊如此的防御姿势，许成的眼睛中闪过了一丝复杂的情绪，他眼睛转了转，抬脚上前一步。
　　能被武明华选中的男人，容貌自然不差，别的不说，就许成那180以上的身高，腿随意一伸，就把洛蕊蕊抵在了墙上。
　　“别反抗，跟我走。”
　　制住了洛蕊蕊的挣扎后，许成凑到洛蕊蕊耳边，轻声开口：“我受人之托，要带你去紫馨苑住着。”
　　紫馨苑？
　　那不就是，自己跟姐姐，第一次见面的地方么？
　　洛蕊蕊抬头，看向许成，眼中闪过了一丝明悟，放松了挣扎的身体，由着许成，搂着自己离开。
　　外人看上去是搂着，但是，许成放在洛蕊蕊腰上的手，是悬空的。
　　他可不敢碰到洛蕊蕊的肌肤。
　　半日后，江城，铭城小区的一套房子中。
　　“这套房子，归你了，用来换紫馨苑的那套房子。”
　　武明华站在客厅中，手一甩，一串钥匙从她的手中扔出，精准的掉到了对面许成的手里。
　　“这样对比起来，我其实还是赚到了。”许成拿着手里的钥匙，脸上露出了满意的笑容。
　　要知道，在江城，铭城小区的房价可是比紫馨苑高了三成以上的。
　　更不用说，铭城小区的这套房子，面积还比紫馨苑那套要大，里面的一些装修，也比紫馨苑那套要豪华。
　　“多赚的，就当蕊蕊当你的‘女朋友’的酬劳。”
　　武明华挑着眉毛，淡淡的开口。
　　女朋友三个字，武明华咬的分外重。
　　“武董事长，你放心，蕊蕊，哦不，洛蕊蕊，绝对是你的女朋友的！”
　　许成立刻拍着胸脯，大咧咧的保证。
　　拍了胸脯后，他生怕武明华不放心，立刻举起手，做出了发誓的手势：“你再不信我，我可以发誓！”
　　“我信你！”
　　看着许成发誓完之后，武明华淡淡的开口：“你是一个明白人，知道什么该做，什么不该做！”
　　如果许成不是这样的明白人，那么，当初，挑选自己“迷恋的要死要活从而拒绝富家子弟”的对象的时候，也不会挑选他了。
　　“武董事长，那现在还有什么吩咐么？要不要我送你回去？”
　　拿了铭城小区的钥匙的许成心情大好，说话的语气，都带上了几道快乐的漩涡。
　　“还有的吩咐……”武明华认真思考了一会后，再次开口，“你再去找一下那个洛雨萱吧？”
　　“洛雨萱？”许成一下子没有反应过来。
　　“就是蕊蕊被赶出医院后，收留她的堂姐。”武明华淡淡的开口，“不管怎么说，那一个晚上如果没有她，蕊蕊要受不少委屈。这一个晚上的收留之情，我认！”
　　“不过……”
　　说到这里，武明华的声音绷紧了：“……你想办法告诉洛雨萱，她别想着当蕊蕊的姐姐。”
　　“蕊蕊的姐姐，只会是一个人，其他人……”
　　武明华眼神凝了起来，她的声音很淡，但是出口的话语却充满了压制力：“……想都不要想！”
　　傍晚的时候，洛蕊蕊躺在浴室里的浴缸里，闭着眼睛感受着按摩浴缸舒适的按摩。
　　按摩了一会后，洛蕊蕊睁开眼睛，傻笑了起来，傻笑了一会后，她把手臂放到自己嘴里，用力咬了一口。
　　“疼疼疼！”
　　洛蕊蕊疼的跳了起来，不着片缕的身体，顿时暴露在空气中。
　　也暴露在了，面前的人的视线中。
　　武明华看着面前这个女孩的身体，呼吸，顿时急促了起来。


第66章 
　　洛蕊蕊的身体，居然是这么美好的么？
　　虽然说，洛蕊蕊这么多年营养不良，从发育上来说，身形是矮小的，可是，架不住，她青春年少，而且——
　　身材是真的好呀！
　　当初她们两个第一次见到的时候，彼此还是陌生人，那时候的洛蕊蕊，隔着一层浴巾在自己面前耀武扬威，当时的武明华看着洛蕊蕊浴巾下起伏的身体，心神，都有着一丝荡漾。
　　而现在——
　　两个人经历了那么多，洛蕊蕊这么不着片缕的出现在自己面前。
　　武明华的脑海中炸开了一片烟花，呼吸更加沉重了起来，沉重的呼吸中，浓浓的染上了占有和欲%%%望的意味。
　　这个呼吸的声音……
　　心有灵犀一般，武明华呼吸沉重的瞬间，洛蕊蕊就敏感的感应到了。
　　她的心中猛的一跳，连衣服都顾不上穿，直接朝着门口冲了过来。
　　“姐姐，真的是你！”洛蕊蕊的眼睛顿时亮了起来。
　　一分钟的犹豫都没有，洛蕊蕊就朝着武明华，乳燕投林一般扑了过去。
　　她比武明华矮了一个头，这么扑过去，整个人都扎到了武明华怀里，扎到武明华怀里的瞬间，洛蕊蕊伸出手，用力的抱住了武明华。
　　“姐姐，我终于又看到你了。”
　　洛蕊蕊的声音是浓浓的欣喜若狂，而欣喜若狂中，又透露着几分委屈：“我都好久好久没有见到你了！”
　　没错，就是好久好久没有见到了！
　　虽然她从武明华的医院离开到现在，满打满算也不过两天。
　　但是，就是好久好久了！
　　“我可想你，姐姐你……”
　　洛蕊蕊的脑袋在武明华的怀里拱了拱，然后下巴抵着武明华的胸口，抬起头，大眼睛眨巴眨巴的看着武明华，声音娇娇软软的：“……姐姐，你想我了么？”
　　武明华的气息，更加乱了。
　　怀中的身体，还带着水汽馥郁的滑腻，这样的滑腻，却是有着凹凸有致的身形，热烈的在自己怀里拱着。
　　然后，还有着如此纯真的眼眸，以及软萌诱人的声音。
　　“蕊蕊……”
　　武明华的声音都沙哑了几分：“……你知道么？你在玩火。”
　　“我……”
　　洛蕊蕊一句话还没有说完，嘴唇，就被武明华彻底封住了。
　　洛蕊蕊顿时感觉到自己的身体，顿时就火热了起来，整个人，都晕晕乎乎的。
　　不过，在晕晕乎乎中，洛蕊蕊依然感觉到了，武明华，小心翼翼的，试探的意味。
　　姐姐，你不用试探我的！
　　这个人是你，我是……什么都愿意的！
　　这么想着，洛蕊蕊也伸出手，用力搂住武明华，热烈的回应了起来。
　　热烈的，彻底吞噬掉了武明华热吻中，试探的意味。
　　感受到洛蕊蕊这份热烈，武明华按着洛蕊蕊身体的力道加大了。
　　她搂住洛蕊蕊的腰，用力的吻着她，一边吻着，一边把洛蕊蕊引向了房间的床边，走到床边的时候，直接把洛蕊蕊推到了床上。
　　洛蕊蕊仰面朝天倒在床上，由于洗澡而绑起来的头发，散在了床单上。
　　黑发如瀑，肌肤如雪，洛蕊蕊躺在床上，在深色的床单上，整个人，都仿佛是空山中，探头看向人世的精魅。
　　武明华单膝跪在床上，一头长发从脸庞旁边倾泻下来，她低下头，在自己发丝中的视线中，看着洛蕊蕊。
　　房间的灯光打下了武明华身形的投影，这片投影，完全的罩住了洛蕊蕊。
　　“姐姐！”洛蕊蕊躺在床上，在这片武明华的投影中，笑眯眯的看着武明华。
　　她的声音，软软的，甜甜的，但是，却有着别样的魅惑。
　　而这样的魅惑中，又是全身心的托付。
　　在这样的声音中，武明华眼睛中的神色越来越深。
　　在这片好听的如同大珠小珠落玉盘的女孩子的声音中，房间里的穿上，两抹如瀑布的长发激情交缠着，两只白皙的手掌紧紧握着。
　　巫山的云和雨，此刻在这个豪宅的别墅中，缓缓偏移着，许久许久，才云消雨歇。
　　（这个尺度，应该可以吧哈哈哈哈哈哈哈）
　　次日，洛蕊蕊缓缓的睁开了眼睛，睁开眼睛一转头，就看到了身边，武明华沉醉的睡颜。
　　我的姐姐真的好好看呀！
　　洛蕊蕊瞪大眼睛，笑眯眯的转过身，朝着武明华靠近了一些，静静的盯着武明华的脸。
　　一般人凑这么近，都不会这么好看，毕竟离的近了，脸上的瑕疵啥的，就会特别明显。
　　但是，这一点，在武明华的脸上，完全不适用。
　　因为，武明华的脸上，一点瑕疵都没有！
　　她的姐姐，绝对是女娲娘娘的最得意的毕设作品！
　　看看姐姐这张脸，再看看自己的！
　　尤其是姐姐的嘴，怎么长的这么好看，这么的……诱人。
　　以前的洛蕊蕊，看到这样一张脸会嫉妒，但是现在嘛……
　　嘿嘿，这么一张绝色的脸庞，这么一张诱人的嘴，昨天，可是这样那样的，在自己身上……
　　脑海中，不由自主的飘起了昨天晚上的一些片段，洛蕊蕊的脸，顿时红了。
　　红着脸的同时，嘴角，还是无法抑制的傻笑。
　　“大早上的，你就要玩火呀？”
　　偷偷的亲吻，刚刚在武明华的嘴唇上放下，耳边，就响起了武明华戏谑的笑声。
　　洛蕊蕊还没有反应过来，整个人就一个旋转躺在了床上，面前的视线，顿时被武明华全部覆盖了。
　　“昨天晚上一直求饶，我就放过你了，结果你早上还在玩火。”
　　武明华撑着身体，手掌在洛蕊蕊身上不轻不重的抚着：“看来你……”
　　“姐姐~~~~~姐姐~~~~~求放过~~~~求放过嘛~~~~~”洛蕊蕊立刻举起双手投降。
　　看着洛蕊蕊举着双手投降的样子，武明华轻笑一声，伸出手，把洛蕊蕊搂进自己怀里，轻轻的抚摸着洛蕊蕊的背。
　　洛蕊蕊也乖乖的靠着武明华，脸颊，如同撒娇的小猫一般，轻轻的蹭着武明华光滑的胸口。
　　房间里，一时间，安静了下来。
　　“蕊蕊，对不起。”安静了一会后，武明华轻声开口。
　　开口的声音中，带着几分难言的晦涩。
　　“有什么对不起的？而且真要说起来，是我不对啦！”
　　洛蕊蕊大咧咧的开口，脸颊再次撒娇的蹭了蹭武明华的胸口：“昨天晚上，才不是姐姐的错呢！就算要是错，也是我的错！”
　　“都是我，身体太差体力太虚了，这才多久就受不了了，还要让姐姐迁就我，自己都不能尽兴！”
　　洛蕊蕊鼻子里哼了一声，满腔都是自恼的不甘：“姐姐你等着，我这就去好好锻炼自己的身体，让自己身体强壮起来！”
　　“下次，才不能是我求饶，我要让姐姐求饶才是！”
　　说到最后，洛蕊蕊斗志昂扬的握紧了拳头，脸上，都是奋斗的表情。
　　如果在她脑袋上缠一圈红色的带子，她就是现成的啦啦队的队员。
　　武明华：“……”
　　她看着洛蕊蕊，哭笑不得：“姐姐说的不是这个……”
　　不过不得不说，洛蕊蕊来这么一出，彻底驱散了武明华内心的晦涩，再次开口，她的声音，也轻快的很多：“……姐姐道歉，是因为，没有在医院看好你。”
　　“当你彻底清醒的时候，第一时间看到的，应该是姐姐才对。”
　　武明华的脸上浮现出了一丝苦笑：“可是，你却要面对陈鑫那个家伙，还要被他胁迫，被他那么粗暴的对待，最后，还被他那么不留情的扫地出门。”
　　“那么冷的晚上，你就这样被扔在大街上，可是姐姐却没有来到你身边……”
　　说着说着，武明华的声音愈发的晦涩：“……蕊蕊，对不起。”
　　“这件事情，是姐姐没有做好，是姐姐对不起你。”武明华下巴抵着洛蕊蕊的脑袋，闭上眼睛，“现在姐姐在这里，你想打想骂都可以，你提什么要求，姐姐都答应你。
　　“姐姐……”洛蕊蕊伸出手，用力的抱住了武明华，“那么，姐姐，你答应我，彻底忘记我在病房里跟陈鑫说的话吧。”
　　“啊？”一时间，武明华没有反应过来。
　　“虽然我相信，以姐姐的聪明智慧，肯定知道我跟陈鑫说的那番话，是在骗他。”
　　洛蕊蕊的脑袋，往武明华怀里拱了拱：“可是，那番话不怎么好听的，我当时没有法子才让姐姐听到了，现在既然姐姐许诺我一件事情……”
　　洛蕊蕊在武明华的怀里抬起头，眼睛认真的看着武明华的眼睛：“……那么，我就希望姐姐，彻底忘记我在病房跟陈鑫说的话。”


第67章 
　　武明华：“……”
　　沉默了一会后，武明华才开口：“蕊蕊，你猜到了？”
　　“不知道算不算猜到，但是，我知道，姐姐在电话里跟陈鑫说的话，绝对不是真心话。”
　　“因为，姐姐，是绝对不会不管我，把我扔到一边的。”
　　洛蕊蕊轻声开口：“应该是发生了，姐姐掌控不了的事情了。”
　　“其实，当我彻底清醒的时候，看到视线中不是姐姐，而是洛盼……哦，就是我那个堂妹洛雨萱的时候，我就感觉到不对劲了。”
　　洛蕊蕊声音愈发的轻柔：“而再次看到陈鑫的时候，我就确定了，肯定是发生了一些什么事情，那么，姐姐在电话里面，说的肯定不是真的。”
　　“所以，我也就说谎了！”
　　说谎两字一出，洛蕊蕊笑着俏皮的朝着武明华吐了吐舌头：“所以，姐姐，你跟陈鑫说话的时候骗了我一次，然后，我跟陈鑫说话的时候，也骗了你一次，所以，我们是不是扯平了？”
　　武明华：“……”
　　她低下头，看着洛蕊蕊笑眯眯的眼睛，看了一会后，笑着吻住了洛蕊蕊的眼睛：“是的，我们扯平了。”
　　感受到落在自己眼皮上的吻，洛蕊蕊也笑着抱紧了武明华。
　　武明华的吻，一开始只是温柔克制的落在洛蕊蕊的眼睛上，但是吻着吻着，两个人的呼吸都重了起来。
　　浓重的呼吸中，不知道什么时候，两个人的嘴唇贴上了，相贴的嘴唇唇齿交缠，就是又是一场席卷了两个人的浴&amp;&amp;&amp;&amp;火。
　　武明华用尽了自己所有的克制力，才在火烧的更旺之前，硬生生的让自己停了下来。
　　“不可以了蕊蕊，别再撩拨姐姐了。”
　　武明华惩罚性的，在洛蕊蕊的腰上不轻不重的掐了一下：“自己昨天晚上是怎么晕过去的忘记了？自己早上又怎么求饶的忘记了？还敢玩火？你是想被姐姐钉在床上下不了床了么？”
　　腰上不轻不重的疼痛，也让洛蕊蕊清醒了一些，她抬起头，对上了武明华微微警告的眼神。
　　不过，这样警告的眼神，洛蕊蕊可一点都不害怕，她笑嘻嘻的抱住武明华，冲着武明华吐了吐舌头。
　　“姐姐，我就是一时身体虚而已，你相信我，我到时候回去好好锻炼，一定可以让自己身体棒棒的！”
　　洛蕊蕊握着拳头：“我只是需要时间而已！”
　　“所以姐姐……你要相信我，我可以站在你身边的！”
　　洛蕊蕊松开握紧的拳头，用力抱住武明华。
　　她的声音中，带上了几分不安和委屈：“所以，姐姐，你不要想着保护我就不见我的心思，好不好？”
　　武明华沉默了一会：“……蕊蕊，你……在说什么？”
　　她的蕊蕊，是不是，感觉到了什么？
　　“姐姐我问你！”
　　洛蕊蕊声音中的委屈更加浓了，浓重的委屈中，甚至带上了几分哭腔：“……如果昨天晚上，我没有发现你，你是不是看了我之后，就会离开，根本就不会让我发现你来过？”
　　“是不是？是不是？”说道这里，洛蕊蕊声音中的哭腔更加浓了。
　　“蕊蕊……”武明华的声音中带出了几分叹息，“姐姐……”
　　“姐姐，现在这里没有陈鑫，只有我们两个人，你不可以骗我，要跟我说实话！”
　　洛蕊蕊抱着武明华的手加了几分力气：“姐姐，从小到大，太多的人骗我了，我真的很不喜欢别人骗我，所以，那些骗我的人，我也不喜欢他们。”
　　“可是，姐姐你不可以，那些人我可以不喜欢，但是姐姐我没法不喜欢你！我只在乎你！”
　　“姐姐，我只在乎你的，所以，你不要骗我！”
　　近乎宣誓一般的语气，说到后面，洛蕊蕊的哭腔再也抑制不住，眼泪，也从她的眼睛中流了出来，落在了武明华的胸口上。
　　泪水应该是没有温度的，但是，武明华却感觉到胸口上，仿佛有灼烧一般的痛。
　　她沉默了一会，抬起手，轻轻擦干了洛蕊蕊脸上的眼泪：“蕊蕊，你猜的，真的没错。”
　　“是姐姐不好。”武明华的声音中，透露出几分苦涩，“现在姐姐在这里，如果你要打要骂，姐姐绝对不吭声。”
　　武明华苦涩的声音中，带上了几分晦涩的叹息，叹息声中，夹杂着几分无法掌控现实的挫败感。
　　其实，她真的不应该，出现在洛蕊蕊面前的。
　　从花镜系统里面出来后，洛蕊蕊第一时间入住的医院，是武家的私人医院，在她当了董事长后，就转到了她的名下。
　　之所以放在这个医院里面，是因为这家私人医院的院长是她的人，她认为，在这家医院里面，应该是万无一失的！
　　可是，这个她认为万无一失的场所，却能让人把洛蕊蕊，从医院带走。
　　虽然洛蕊蕊离开医院后，她第一时间就得到了消息，可是，那又有什么用？蕊蕊还是被带走了。
　　唯一能庆幸的，只能是对方并不确定洛蕊蕊和自己的关系，所以，对方只是利诱，而没有威逼。
　　也正因为这样，自己才能好整以暇的演戏，让对方认为蕊蕊对自己，是一个可有可无的路人。
　　不然，对方，也不会那么轻易的放走洛蕊蕊。
　　确定了洛蕊蕊安全的时候，武明华再也站不住了，虚脱的瘫软在了地上。
　　她真的没法想象，若是对方知道了洛蕊蕊在自己心中的地位，带走洛蕊蕊后，在洛蕊蕊的身上划上两刀。
　　自己，还能不能保持如此的淡定。
　　这个事情发生后，也让武明华一向笃定的心，动摇了起来。
　　武家的争权夺利的战斗，虽然不见硝烟，可是血腥残暴程度，并不亚于真刀真枪的战争。
　　以往，只有武明华一个人的时候，她并不怕！
　　她本就一无所有，就算失败了，也不过就是血肉殉了武家这个绞肉机，从普通的一无所有，变成血肉都不存在的一无所有罢了。
　　对自己的性命，武明华并不在乎！
　　所以，当一件事情成功的概率只要超过三成，武明华就会以命相搏。
　　所以，她成功了，武家尽在她的掌握，虽然还有一些余孽，但是，对她根本没有任何影响。
　　那些余孽，也就能干干在她的新闻发布会上放点小视频这样的事情罢了，最多也就恶心一下她。
　　她并不放在眼里。
　　可是，这些人，如果要对上蕊蕊，那么，就不一样了。
　　不要说三成的把握，哪怕九成九的把握，武明华也不敢去赌那剩下的1%。
　　毕竟，放在筹码上的，不是自己，而是洛蕊蕊。
　　武家这些人，在自己眼里不过是蝼蚁一般的存在，可是，他们对上洛蕊蕊的时候，洛蕊蕊，又何尝不是他们眼中的蝼蚁。
　　这个世界上，有些阶层，是没有法子跨越的。
　　所以，通过许成给了洛蕊蕊一大笔优渥的财产和金钱后，她应该放手了！
　　其实，武明华，也是准备放手了！
　　今天晚上，她本来就计划着，偷偷见洛蕊蕊最后一面后，就再也不出现在洛蕊蕊的生命中了。
　　只是……
　　计划赶不上变化呀！
　　武明华的嘴角，浮现出一丝，无奈的苦笑。
　　遇到洛蕊蕊，自己所有的自制力，都会烟消云散。
　　活了三十多年，头一次，出现这么一个，让自己失控至此的人。
　　“姐姐才不会不好，才不会呢！”洛蕊蕊伸出手，用力的抱住武明华，“姐姐，你是觉得，你没有法子保护我，所以才这么做的，对不对？”
　　“嗯，所以，那个什么陈什么来着，就是所谓的江城老公，他带走我，是你们武家的人干的吧？然后姐姐你不知道这回事，所以，姐姐你害怕，保护不了我，对不对！”
　　洛蕊蕊抬起头，眼睛灼灼的看着武明华。
　　“我的蕊蕊真的聪明。”武明华笑着抬起手，摸了摸洛蕊蕊的脑袋。
　　这句话，她说的，都是由衷之言。
　　其实，在花镜系统里面，武明华就发现了，洛蕊蕊，其实是一个很聪明的姑娘。
　　她的感知能力，她的学习能力，其实，都不亚于当年的自己。
　　只不过，从小被家里打压，洛蕊蕊在现实社会，并没有发挥出自己的那些能力罢了。
　　不然，洛蕊蕊，也不会在那个“美人妆”的世界中，变现如此出色，甚至可以扭转原来女主角的轨迹。
　　对扮演各种角色的玩家，系统的确会给玩家增加一些属于“角色”的数值，但是，若是玩家本身的数值太低的话，根本就驾驭不了系统给予玩家的角色数值。
　　洛蕊蕊驾驭的很好。
　　洛蕊蕊本身，也是一个聪明的姑娘。
　　“我自己很聪明，我一向都知道的。”
　　洛蕊蕊得意洋洋：“现在，再被姐姐这么盖章聪明，那我就是真的聪明了。”
　　“既然姐姐说我聪明，那么，我肯定要想办法帮助姐姐排忧解难呀！”
　　洛蕊蕊转了转眼珠子，声音猛然兴奋了起来：“姐姐，我们可以保持一个偷情的关系呀！”
　　咳咳咳咳咳咳！
　　武明华想说的话，被洛蕊蕊这番话呛到了喉咙里，她偏过头，剧烈的咳嗽了起来。


第68章 
　　“偷情……咳咳咳咳咳，蕊蕊，你知道你在说什么么？”
　　武明华被呛的疯狂咳嗽，咳嗽的间隙中，才艰难的说出一句话：“……你这……小小年纪，偷情什么的……”
　　“没错呀，就是偷情！”
　　洛蕊蕊抱住武明华，眼睛亮晶晶的：“姐姐，你不觉得，我们两个保持偷情的关系，会特别快乐么？”
　　武明华有点跟不上洛蕊蕊的脑回路了：“偷情……还……特别快乐？”
　　跟不上洛蕊蕊说话的方向，武明华说出来的话，再次被喉咙里的咳嗽牵扯的，说话都是断断续续的。
　　“对呀！”洛蕊蕊猛然点头。
　　“姐姐你看，现在呢，我们两个的爱情不能明白的让大家知道，这样，他们会来对付我，而你要分心保护我，这么两个人多累呀！”
　　“可是，若是我们两个偷情，那就不一样了！”
　　洛蕊蕊眉眼纷飞：“况且，我们两个这么偷情，那多带感呀！”
　　说到兴奋的地方，洛蕊蕊猛然坐了起来，完全没有理会自己傲人的身材暴露在了空气中，右手非常兴奋的砸在左手上。
　　“姐姐你看这个剧本怎样？”
　　洛蕊蕊语气愈发兴奋，眼睛也愈发亮晶晶：“……你呢，对许成爱的要死要活，所以呢，对于在他身边出现的小三我呢……虽然十分不爽，但是奈何我洛蕊蕊……”
　　说到这里，洛蕊蕊昂起了头，脸上是一脸的得意洋洋：“……人见人爱花见花开，所以你，作为许成正房的你，看到我之后，只能悠然长叹一声……”
　　“……卿本佳人，我见犹怜，只是奈何……”
　　洛蕊蕊偏过头，脸上搞怪的挤出了一抹表情：“所以呢，你一开始呢，就是对我不怎么排斥，再然后呢，就慢慢的被我吸引，然后就……”
　　洛蕊蕊促狭的眨眨眼睛：“……然后就把我收了呀！”
　　“这么水到渠成，这么欢喜冤家，然后我们再给姐姐你加点霸道总裁人设啥的……姐姐你觉得怎样？”
　　洛蕊蕊对自己的剧本非常满意。
　　真的不愧是看了那么多本言情小说的我呀！
　　“姐姐觉得，有修改的空间。”武明华笑着坐了起来。
　　她低下头，额头抵着洛蕊蕊的额头，轻笑：“蕊蕊，这个霸道总裁人设不用加在姐姐身上，加在你身上就行……”
　　武明华嘴角勾起，笑容中，带着几分勾人的魅惑：“……我们的洛蕊蕊洛霸总，你到时候收了姐姐，如何？”
　　“啊？”
　　洛蕊蕊诧异的瞪大眼睛。
　　看着洛蕊蕊瞪大的眼睛，武明华笑着搂住洛蕊蕊，轻轻的一个吻落在了洛蕊蕊大睁的眼睛上：“明天你就知道了。”
　　说到最后，武明华的声音，拉长了一个飞扬的弧度：“……我的，洛总裁洛霸总！”
　　次日。
　　“你好，请问是洛蕊蕊洛小姐么？这里是华明集团《花镜》运营部……”
　　华明集团一个电话，直接砸懵了洛蕊蕊，这个电话，砸的洛蕊蕊的眼睛里，全是金钱金光闪闪的小符号。
　　隔了这么多天，《花镜*美人妆》的第一个玩家世界彻底结束了，美人妆里面玩家也都离开了美人妆的世界，也就到了结算的时候。
　　为了刺激玩家和花镜世界的互动，只要玩家进入的时候没有选择屏蔽外界，那么，玩家在花镜世界里的一切所作所为，都可以被外界的玩家用金钱来表示自己的喜好。
　　而作为第一批进入花镜系统，同时又让《美人妆》小说情节大变样的洛蕊蕊他们，自然得到了最多的关注。
　　这样的关注，意味着流量，而这样的流量，也就意味着，大笔的金钱。
　　这样大笔的金钱，让洛蕊蕊人都懵了。
　　“你说……我……你们……这……我……我要拿多少钱？”太过于惊诧，洛蕊蕊说话的声音都结巴了。
　　“根据我们的财务统计，洛小姐你要拿到的奖励金额，扣掉要交的税后，总金额是八千万。”
　　苗苗站在洛蕊蕊对面，笑吟吟的看着面前的女孩子：“洛小姐，你在这张纸上签个字，提供一下你的身份证和银行卡复印件，我们就可以给你打款了。”
　　洛蕊蕊：“……”
　　她抬起头看着面前的人，声音都飘忽了：“你刚刚说……多少钱……”
　　“扣掉税后，总金额八千万！”苗苗看着洛蕊蕊瞠目结舌的模样，轻笑着开口。
　　洛蕊蕊：“……”
　　八千万！！！！！
　　洛蕊蕊倒抽一口冷气，一口冷气入肚，洛蕊蕊的眼神，也飘忽了起来！
　　八千万！
　　现在，居然有八千万要打到她的卡里面。
　　洛蕊蕊直愣愣的看着苗苗，眼神飘忽了一会后，如同梦游一般的抬起手，放在自己嘴里，重重一咬。
　　啊疼疼疼疼疼疼疼疼！
　　手心上的肉传来剧烈的痛，洛蕊蕊惨叫一声，捂着手臂跳了起来。
　　她抱着手臂，在地上来回的蹦跶着，就像一只活跃的兔子一般。
　　抱着手臂在房间里面跳了一圈后，洛蕊蕊才冷静了下来，冷静下来后，她就对上了苗苗含笑的眼睛。
　　“那个，苗总监，让你看笑话了。”
　　洛蕊蕊捂着手臂，看着苗苗，眼眸里面闪过一丝赧然。
　　“没有的事，我能理解。”
　　苗苗捂着嘴轻笑：“八千万可不是一笔小钱，如果这笔钱落到我头上，我可能也跟洛小姐一样。”
　　“不过不管怎么说，恭喜你！”苗苗笑着递上一只笔，“你看看这些条文，如果没有异议，签上字，这笔钱就归你了。”
　　洛蕊蕊如同梦游一般的再次接过苗苗手上的条文，看了一遍后，诧异的抬头。
　　“这八千万，好像，不是都是我的？”
　　洛蕊蕊指着条文里面的一条：“这里说的，额外自愿赠与的钱，是怎么回事？”
　　苗苗抬头看着洛蕊蕊，眼眸中，不露痕迹的拂过一丝赞扬的目光。
　　一般人，手上有八千万入账，恐怕已经欢喜的丧失神智了。
　　而面前这个叫洛蕊蕊的女孩子，看着年纪轻轻，面对天上降下来的这么一笔横财，还能去认真看一下这个条文？
　　有点意思！
　　不愧是……看中的人呀！
　　“这是跟你一起的玩家赠与给你的。”
　　掩饰住眼眸中不露痕迹的情绪，苗苗笑着解答：“这笔钱，属于《花镜*美人妆》的两个女主角，你们两个人在系统中的时候，各种打破了《花镜》系统的金钱榜单，最终的八千万，应该是你们两个人平分的。”
　　“不过，那位玩家放弃了她应该有的金额，并且指定将这笔金额都赠与你。”
　　苗苗把手中的笔再次放在洛蕊蕊手里：“所以，洛小姐，现在还有问题么？”
　　放弃应该有的金额？
　　赠与给自己？
　　是姐姐！
　　是姐姐，把那笔属于她的钱，给了自己！
　　既然是姐姐给的嘛……
　　洛蕊蕊的眼睛顿时亮了起来，她抓起手中的条文，没有再看一眼，直接拿起笔，签下了自己的名字。
　　看着洛蕊蕊签下名字后，苗苗接过洛蕊蕊手中的条文，合并洛蕊蕊的身份证和银行卡，一起放入了华明集团的财务扫描系统。
　　扫描的光芒闪过后，洛蕊蕊的手机也震动了一下。
　　是银行发来的短信！
　　短信上，明白的写着，现在，洛蕊蕊的银行卡里，华明集团打入了八千万！
　　现在，洛蕊蕊的银行卡里面，清清楚楚的写着余额是——
　　八千万零——
　　5156元！
　　洛蕊蕊看着银行卡，眉开眼笑。
　　八千万！
　　现在她真的有八千万了！
　　她真的！
　　好开心好开心好开心呀！
　　要知道，她活了快二十年，可从来没有见过这么多钱。
　　别说八千万了，她的银行卡上，能有超过8000的存款，这还是第一次。
　　苗苗站在一边，笑吟吟的看着疯狂抱着手机亲吻的洛蕊蕊。
　　哦，应该说，洛蕊蕊亲吻的可不是手机。
　　她亲吻的，是，手机里面，那条昭示着银行卡汇入了八千万的短信。
　　看着洛蕊蕊亲吻的动作，苗苗抬起手腕，看着手表上的时间。
　　要等面前的洛姑娘冷静下来，估计，要挺长时间的。
　　看面前洛蕊蕊的样子，保守估计，她起码要兴奋半个小时以上吧。
　　苗苗手指一搭一搭的敲着手表，心中百无聊赖的想着。
　　不过，事情倒是超乎了苗苗的预料，洛蕊蕊抱着手机里的短信，傻笑了十分钟后，就冷静了下来。
　　“苗总监。”
　　洛蕊蕊跳到了苗苗面前，笑眯眯的看着她：“接下来，华明集团，对我有什么安排呀？”
　　苗苗的眉毛跳了一下，她抬起头，看着洛蕊蕊：“……我不明白洛小姐的意思。”
　　“不要在我面前装了，我来华明集团之前，可是充分的了解了你们花镜集团，尤其是你们《花镜》这个项目的情况。”
　　洛蕊蕊朝着苗苗逼近一步：“苗总监，你可是《花镜》系统的总负责人，完完全全的大BOSS！你的工作，可是直接对你们董事长负责的！”
　　“虽然嘛，我这次玩这个游戏，玩的非常的出类拔萃，拿的钱呢，也应该是玩家里面最多的。可是，我再怎么重要也是一个玩家，给我发笔钱而已，怎么就劳动你这个大BOSS出面了呢！”
　　“就算你们特别重视，那么，发完钱就可以走了，还一直等着我？”
　　洛蕊蕊看着苗苗，眼眸中闪过一丝狡黠的光芒：“你是你们董事长派来的吧？对我，肯定有后续的安排吧！”


第69章 
　　“哦？”苗苗看着面前眉眼弯弯的洛蕊蕊，怔了一下，笑了起来。
　　她的脑海中，浮现出来找洛蕊蕊前，跟夏青青的对话。
　　“我们董事长，这真的是被吊桥效应给拘束住了吧。”
　　在家里，苗苗手里拿着一杯果汁递给夏青青。
　　果汁放到夏青青手里的时候，苗苗忍不住抱怨：“不就是一个跟董事长一起的玩家么？也是占着运气好才能跟在董事长后面分一杯羹，董事长对这个小姑娘，也太上心了吧。”
　　能够作为华明集团重磅项目花镜的总负责人，苗苗在武明华的团队中的地位可不低。
　　可以说，在华明集团中，苗苗，基本算是武明华最重要的心腹之一了。
　　整个集团中，除了云秘书之外，没有人比苗苗的地位更加高了。
　　所以，武明华进入花镜系统中发生的事情，以及武明华离开花镜系统后发生的事情，苗苗都一清二楚。
　　而作为武明华要重点关注的洛蕊蕊，苗苗自然也拿到了所有的资料。
　　“不过就是一个高中都没有读完就跑出来混社会的女孩子，看起来也没有什么特别之处，之前甚至还想抢董事长的男朋友，结果现在……”
　　苗苗耸了耸肩膀。
　　“苗苗你是有偏见，在我看来，我倒是觉得这个叫做洛蕊蕊的女孩子挺可爱的。”夏青青喝着果汁，轻笑道，“你也说了呀，这个叫做洛蕊蕊的女孩子，高中没有读完并不是她能力不行，而是家里人不让她读书。她本身，应该是一个聪明的女孩子。”
　　“要知道，我的小说里设置的女主角，基础素质能力可是很高的，虽然花镜系统可以给玩家加很多数值，可是，能够在我的小说里，出彩到这个程度的，太蠢的人可办不到。”
　　夏青青挑着眉毛：“而且你不是经常说，你们董事长可是一个人精，不见到兔子不撒鹰的，这么多年，你见她对谁这么掏心掏肺过？”
　　“虽然说两个人进入到花镜系统肯定有着吊桥效应，但是，女主和女二一起踢掉男主角，可不是主线剧情！”
　　“你们董事长肯带着这个叫做洛蕊蕊的女孩子玩游戏，这个洛蕊蕊肯定有她的过人之处。”
　　夏青青笑了下，放下已经没果汁的杯子：“所以呀，既然要你亲自去，你还是不要太轻视洛蕊蕊了。”
　　“遵命，我的作家大人！”苗苗笑着接过夏青青手里的杯子，“你呀，倒是对你这个小说的女主角很是上心。”
　　“又有董事长的命令，还有我的青青的命令，这个洛蕊蕊，我现在真的好奇了。”
　　“我还真的要好好看看……”
　　苗苗眼里充满了好奇的光芒：“……这个洛蕊蕊，到底是一个怎样的女孩子。”
　　纷飞的思绪从前两天拉了回来，苗苗看着面前的女孩子，眼里闪过一丝欣赏的笑意。
　　夏青青，不愧是写了这么多畅销小说的作家。
　　起码，在看人这方面，自己，没有夏青青的这份犀利。
　　别的不说，这个叫做洛蕊蕊的女孩子，对要发生在自己身上的事情，有着其他人没有的敏锐。
　　而且，洛蕊蕊的身上，无法描述的亲和力。
　　自己过来的时候，可是对洛蕊蕊带着一点偏见的，可是，现在跟她接触的短短的时间，自己却开始有点喜欢她了。
　　这个洛蕊蕊——
　　有点意思！
　　“对洛姑娘，华明集团有一个规划，洛姑娘你可以看看。”
　　眼睛中带着欣赏的笑意，苗苗声音都轻柔了很多。
　　轻柔的声音中，苗苗把一个计划书推到了洛蕊蕊面前。
　　“要把我捧成网红？”
　　洛蕊蕊一目十行的把计划书扫了一遍，诧异的抬起头。
　　“对！”苗苗点头。
　　她笑着看着洛蕊蕊：“洛姑娘，你都不知道，你身上现在有着多大的流量。”
　　作为全球第一款全方面虚拟系统游戏，花镜自从全球发售以来，就得到了全世界的关注，第一批进入游戏的人，更是关注中的关注。
　　而作为霸榜金钱榜的洛蕊蕊，自然更是关注中的重点VIP关注。
　　“董事长的意思，是不要浪费洛姑娘身上的这个流量，所以，才有了这个计划书。”
　　苗苗看着洛蕊蕊的眼睛，顿了顿，还是忍不住开口：“这个计划书，可是董事长亲自写的呢！”
　　“姐……董事长亲自写的？”洛蕊蕊忍不住抬起头。
　　“没错。”苗苗笑着开口，“董事长亲自写的上一份计划书，还是花镜项目的计划书……哦，其实严格来说，花镜项目的计划书，董事长也只是写了一个框架，算不上亲自写。”
　　苗苗看着洛蕊蕊的眼睛，出口的话语意味深长：“……洛姑娘，对你，董事长，可是相当重视。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”洛蕊蕊笑的非常得意，这分得意，让她的脸庞看上去，格外灿烂。
　　重视自己，那是必须的呀！
　　自己是谁呀！
　　自己可是姐姐最喜欢的小宝贝呀！
　　心中开心的吹着口哨，洛蕊蕊继续看着计划书，看着看着，身子不由自主的坐了起来。
　　在这个计划书中，华明集团旗下的所有MCN机构和宣传自媒体，都是要为自己服务了！
　　而这些机构和自媒体……
　　洛蕊蕊拿着计划书的手，不由得一个哆嗦。
　　哪怕并不是圈内人，这些机构和自媒体的大名，洛蕊蕊也是如雷贯耳。
　　这些机构和自媒体，可是基本只为华国一线男女星服务的，要让他们出手，一次没有百万以上的金额，那可是想都不要想！
　　现在，他们，却都是为自己服务了！
　　这些服务，可都是免费的！！！！
　　而且……
　　“我并不是华明集团的签约网红，而是让我自己成立一个公司，跟华明集团形成合作关系？”洛蕊蕊看着计划书最后一句话，“这……”
　　“这也是董事长的意思。”苗苗笑着接过了洛蕊蕊的话，“董事长说，洛姑娘有了自己的公司，才能更好的发挥属于洛姑娘的，霸道总裁的气质！”
　　霸道总裁呀！
　　洛蕊蕊抬起手，捂住了通红的脸庞。
　　姐姐真的……太好太好了！
　　华明集团的办事非常有效率，洛蕊蕊同意了计划书之后，华明集团就立刻帮助洛蕊蕊成立了公司。
　　而公司的名字——
　　花蕊！
　　洛蕊蕊毫不犹豫的定下了这个名字。
　　“出自于洛小姐你的名字，挺好的。”华明集团负责办理此事的人，笑着夸赞着。
　　洛蕊蕊笑眯眯的。
　　她才不会四处说，她的公司之所以叫这个名字，是因为——
　　花，就是姐姐的名字，“华”的同音字。
　　不能在明面上秀恩爱，那么，每一个暗戳戳的恩爱，她可不能放过。
　　再说了，花呢，也有花镜的意思！
　　她和姐姐，没有花镜游戏，怎么可能认识？
　　也不会有现在——如此亲密的关系。
　　夜间，紫馨苑。
　　武明华躺在沙发上，手中拿着一杯红酒，笑着看着洛蕊蕊。
　　而此刻的洛蕊蕊——正在拉上房间里所有的窗帘。
　　现在的两个人，那可是“见不得光”的“偷情”关系呢！
　　晚上来到紫馨苑这个屋子，武明华都是偷偷的跑进来的。
　　那么，肯定不能让外界看到里面的情况！
　　所以，武明华一进来，洛蕊蕊就立刻跟跳跃的兔子一样，把房间里的窗户，全部都拉上了。
　　姐姐，可是她这个霸道总裁要包养的！
　　那么，必须要把姐姐，好好的藏起来。
　　武明华笑吟吟的看着洛蕊蕊一番动作，等窗帘全部拉上后，决定不告诉洛蕊蕊，房间里的玻璃，其实可以隔绝外界一切窥视的。
　　反正现在，房间里这么昏暗下去后，看着洛蕊蕊这么蹦跶到自己怀里……
　　这个情景，也挺美好的。
　　而且，这种“偷情”的刺激感，还真的，也挺新鲜的。
　　“蕊蕊，到时候你出面的第一场直播，你准备怎么安排？”
　　两个人温存了一会后，武明华的手，轻轻的抚着怀里的洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊成立花蕊公司之后，正式跟华明集团签订了合作合同，现在华明集团旗下的MCN公司和自媒体公司都已经准备就绪。
　　“第一场直播，我想邀请青霞，还有张力。”
　　洛蕊蕊的脑袋在武明华的怀里拱着，她抬起头，眼睛亮晶晶的看着武明华：“姐姐，你觉得可以不？”
　　“你是要当包养姐姐的霸道总裁的人，做什么事情都可以的！”
　　武明华笑着摸了摸洛蕊蕊的脑袋：“你想做啥，就放心的去做吧，有姐姐在，没有什么事情是你做不了的。”
　　这番话，武明华说的很云淡风轻，但是，这番云淡风轻中，自有一切尽在手中，运筹帷幄的霸气。
　　“姐姐真好。”洛蕊蕊笑着蹭了蹭武明华的肩膀。
　　虽然姐姐完全放心自己，洛蕊蕊还是想跟武明华多说说自己想法。
　　“其实，我本来是想要邀请所有跟我们一起进入系统的玩家的，但是夏竹和陈怡如不愿意去，而只有张力一个人，那也太单调了，所以我想了想，就再邀请原著作者！”
　　“毕竟，没有原著小说，也就没有我和姐姐的相遇呀。”洛蕊蕊依偎在武明华怀里，笑的甜甜的，“况且……”
　　“……我们把原著的内容改了那么多，原著作者青霞肯定有很多想法。”
　　洛蕊蕊笑眯眯的：“现在，张力已经同意来了，就不知道青霞愿不愿意来了。”


第70章 
　　“直播节目邀请我去？”夏青青瞪大眼睛看着苗苗。
　　“对，而且，也会邀请张力过去。”
　　苗苗笑着坐在夏青青的身边：“我现在，有点理解为什么你没有见过洛蕊蕊，却莫名的喜欢她，还替她说话了。”
　　“这个洛蕊蕊，可是极力邀请张力的！一开始张力有点犹豫，因为直播开始的时间，跟她的一个活动有点冲突。”
　　“而洛蕊蕊，则毫不犹豫的把直播的时间推迟了，并跟张力说，她可是非常的非常的希望张力过来。”
　　“所以张力就来了？”夏青青挑了挑眉毛。
　　“没错！”说到这里，苗苗不由的失笑，“其实，就算洛蕊蕊不去游说，华明集团也会一定会想方设法请动张力的。”
　　“我们董事长可是说，对洛蕊蕊，不惜一切人力财力。”
　　“如果张力再犹豫，华明集团甚至可能让张力的那个活动，时间改一下的。”
　　苗苗说的意味深长又自信满满：“虽然张力是女子拳击届的第一人，可是，她也是要将自己的成绩商业变现的，而在商业变现这一块，还没有人能够拒绝的了华明集团。”
　　“张力拒绝不了，跟张力合作活动的公司，也拒绝不了。”
　　这番话，苗苗说的非常霸气，非常自信。
　　“但是华明集团没有出手！”夏青青看着苗苗，非常肯定的说。
　　朋友多年，夏青青非常了解苗苗没有说出来的话。
　　“是的，我们没有出手，能请动张力，全是洛蕊蕊自己的功劳。”苗苗道，“张力可是跟花蕊公司确定了合作关系后，才知道后面是华明集团旗下的MCN公司筹备的。”
　　“青青你真的应该那时候跟我去签约现场看看。”
　　想到那时候的场景，苗苗不由的笑了：“张力的经纪人发现了洛蕊蕊背后是华明集团的时候，那个眼睛，瞪的比铜铃还要大。”
　　苗苗的手，在自己眼睛上比了一个铜铃的造型，比完，自己都笑了。
　　夏青青也笑了。
　　“我现在，真的，越来越喜欢洛蕊蕊了。”笑过后，夏青青轻声开口，“原本我就很喜欢她，现在，知道她能够有能力和能量邀请到张力后，我更加喜欢她了。”
　　“什么意思？”苗苗挑眉看着夏青青。
　　“洛蕊蕊也邀请了小竹和陈怡如，小竹和陈怡如拒绝后，洛蕊蕊可没有穷追猛打非要让她们两个人答应。”夏青青解释。
　　“小竹不想去直播？”苗苗也诧异了，“这个，不太像是小竹的风格呀！”
　　没错，苗苗口中的小竹，是当时在《美人妆》中跟洛蕊蕊一起的玩家夏竹。
　　这个夏竹，不是别人，正是夏青青的亲妹妹。
　　苗苗和夏青青是一起长大的朋友，自然跟夏青青的妹妹也很熟。
　　在苗苗的印象中，夏竹可不是那种不喜欢出境，排斥直播的人。
　　相反，对直播这个事情，夏竹甚至可以说得上热衷。
　　“小竹没啥，但是陈怡如不愿意。”夏青青轻轻吐出一口气，“陈怡如，不是一般的不愿意，这个女孩子，实在是……”
　　饶是夏青青是一个大作家，想了很久也没法用词语来形容陈怡如，最终，只能转述自己妹妹的话：“……反正，用小竹的话说，如果让陈怡如在人前曝光，跟要陈怡如的命，没有什么区别。”
　　“那小竹可以自己去呀。”苗苗挑了挑眉毛。
　　“你呀……”夏青青伸出手指，笑着虚空点了点苗苗，“小竹和陈怡如是一个宿舍的，到时候小竹出现在直播里面，那么，跟她一起去参加《美人妆》的人，不是就很容易圈定在她周围了么？真有人要去打探一下，陈怡如的身份肯定会被扒出来，到时候，陈怡如不曝光也要被迫曝光了。”
　　“小竹说，陈怡如是她强迫拉过去的，那么，她就要为陈怡如负责。既然陈怡如不愿意在人前曝光，她就要拼了命的，阻止这个情况的发生。”夏青青耸了耸肩膀。
　　“小竹是个好孩子，对朋友特别真诚和讲义气。”苗苗端着手中的果汁，笑着偏头看着夏青青，“就跟她的姐姐一样。”
　　“在夸奖洛蕊蕊呢，怎么又扯到我头上了。”夏青青不好意思了，“而且，真要说起对朋友真诚和讲义气，我呀，也不如苗苗你！”
　　“自从家里……”说到这里，夏青青的眼睛里浮现出了泪光，“那时候，我以为最亲密的老公只会打我，而觉得应该是可以依靠的母亲，也只思考着再把我卖一次……”
　　“这段时间，如果不是有苗苗你在我身边，我都不知道……”说着说着，夏青青声音哽住了，眼泪，也不受控制的掉了下来。
　　她抓住苗苗的手，出口的话完全的由衷而出：“苗苗，我真的很谢谢你。”
　　“你呀……”苗苗也反手握住夏青青的手，心中也是一声叹息。
　　夏青青，真的永远就是那个自己熟悉的，只记得别人对自己的好，不记得自己对别人好的。
　　青青，你感恩现在你的身边有我！
　　可是，你哪里知道，当年我们在学校的时候，如果没有你，哪里又有现在的苗苗呢？
　　不过……
　　苗苗伸出手，用力抱住哭泣的夏青青。
　　当年的事情再说也没有意义了，现在她们两个，一切朝前看。
　　日子，总是会越过越好的。
　　洛蕊蕊筹备的第一场直播，当人员全部定下来后，很快就开始了。
　　而这第一场直播，一点都不意外的，得到了全球瞩目，刚刚开播第一分钟，直播平台就彻底卡了。
　　直播平台紧急调动所有程序员，临时紧急扩散网络带宽，十分钟后，才让直播顺利进行。
　　而直播过程中，直播平台也一直在卡着，而压上了所有的程序员的直播平台，看着巨大的流量，乐开花的同时，也快要哭出来了。
　　最后，还是华明集团出手了。
　　当天晚上，华明集团把自己旗下所有的程序员都派了出来，同时联系全球前十的网络公司，一起守在直播前。
　　热热闹闹的一个晚上后，直播终于圆满结束了。
　　“在想什么青青？”夜间，苗苗揉着发酸的脖子，抬头看着夏青青。
　　这个直播，真的是太火了，苗苗差不多半个月，都忙的每天都没有时间去看一下每天的太阳。
　　“我在想，我现在，要坚定离婚的想法了。”夏青青抬起头，眼睛中，浮现出几分坚定的目光。
　　苗苗：“……”
　　揉着脖子的手，停在了脖子上，苗苗停顿下来，声音不带感情：“……你决定了？”
　　“决定了！”夏青青语气轻柔，但是出口的语气，却是十分坚定。
　　“是因为直播见了张力么？”苗苗问。
　　“是的！”夏青青用力点头。
　　“我跟她说了，武十九的原型是她，她很开心。”夏青青想起直播后的聊天，脸上不由自主露出了笑容，“她也告诉我，她是我的忠实读者，我所有的小说她都看过，而这些小说中，她最喜欢的角色，就是武十九了，因为，她觉得武十九跟她很像。”
　　“甚至，武十九这个角色，还给了她后面比赛的动力。”
　　说着说着，夏青青想起了，直播结束后，两个人在后台的对话。
　　“我当时追你这本小说的时候，正是我参加全球WCG比赛最关键的一场比赛的时候。”
　　后台的张力，身材雄壮，整个人看起来，并没有大众眼中，属于女孩子独有的，白瘦幼的模样。
　　但是，张力的模样，却是很有力量。
　　这样，也让她说话的声音，充满了，一锤定音的力度：“当时，所有的人都在劝我放弃，因为在上一场比赛中，我被击中了腹部，子宫受到了严重的伤害，我的医生说，如果我不去治疗坚持参赛，可能，以后会失去生育能力的危险。”
　　“啊？”听到这里，夏青青的声音顿时绷紧了起来，身体，也不由自主的绷紧了。
　　身体绷紧的同时，夏青青的手，痉挛的抓住了自己的小腹。
　　“那你……”夏青青出口的话语，充满了艰涩的干涩。
　　“……是怎么选择的？”
　　不过，后半句话，夏青青默默的咽了回去。
　　张力的选择，她真的不用问了。
　　因为，那一届的WCG冠军，就是面前的人！
　　“夏青青，你可是创作出武十九的人，你还问我这个问题？”张力大笑出声。
　　“女人这两个字，重点永远是人，而不是女！我作为人来到世间走一遭，是为了让我自己活的随心所欲，而不是作为未来的母亲，成为一个不知道还在哪里的人的容器。”
　　“所以，我武十九选择的路，从来都是人选择的道路。女人也是人，你们男人选择拼搏事业，我凭什么要选择作为一个女人，成为你们关在后宅的，一个所以的孩子的容器！”
　　张力复述着小说里的话，再次大笑出声：“这是你当初在小说里写的话，那么，现在，你应该比谁都明白和理解我的选择。”
　　在张力的笑声中，夏青青沉默了。
　　然后，离开了直播间在的大楼后，夏青青拦下一辆网约车，直奔医院。
　　不好意思各位亲，因为身体原因住院调养了半个月


第71章 
　　医院！！！！！
　　听到这里，苗苗的呼吸立刻停滞了几秒钟，她一个箭步上前，用力的握住了夏青青的手臂。
　　“你……你……”苗苗的声音，都颤抖不成形了，“你……你……难道？”
　　“没错。”夏青青看着苗苗，嘴角浮出一丝凄凉的笑容，“我怀孕了。”
　　“怎么会？你一直住在我这里呀，从来都没有见过许进，你跟他见面，也就那一次……”
　　苗苗皱着眉头，然后眼睛突然睁大：“……难道？”
　　“没错，就是那次。”夏青青苦涩的开口，脑袋偏了过去。
　　此刻的她，已经没法维持住强行挤出的笑容，最后一个字说出来后，声音中，已经带上了不可避免的哭腔。
　　“那个混账！禽兽！畜生！”苗苗火冒三丈，“他竟然……他竟然……”
　　自从下定决心跟许进离婚后，夏青青一直跟自己住在一起，再也没有回过她和许进的家。
　　哦，不，应该说她和许进买的房子。
　　自从许进动手打她的那一天开始，她和许进就再也没有家了。
　　“可是，不对呀，你们两个见面不是在你妈妈那里？”火冒三丈中，苗苗的声音带着几分诧异。
　　不过，她的诧异也就存在了一秒钟，在看到夏青青脸上的表情后，苗苗顿时什么都明白了。
　　“你妈妈，她，她由着那个混账……”苗苗咬着牙，再也说不下去了。
　　虽然在和许进谈离婚的这段时间，夏青青有所动摇，但是，在她内心深处，还是本能的防着许进。
　　具体的表现之一，就是她从来不跟许进单独见面。
　　上次见许进的地方，不是别的地方，而是——
　　夏青青母亲家里！
　　“苗苗，苗苗……”夏青青两只手用力握在一起，浑身颤抖的，放声大哭了起来。
　　她的母亲，一直不同意她离婚。
　　在夏青青母亲的观念中，家里的女儿离婚，是一件非常丢人的事情。
　　不仅丢人，同时还说明，自己不会教女儿，自己的家教堪忧。
　　这是夏青青母亲绝对不允许的！
　　她这一辈子，没有什么成就，唯一骄傲的，就是自己“会教女儿”，“家教优良”。
　　所以，她一直非常积极努力的，阻止夏青青和许进离婚。
　　夏青青一直都是比较犹豫和绵软的性子，能在自己母亲的强力阻止下，到现在都没有松口，已经是用尽了夏青青积攒了一辈子的坚持。
　　这个坚持，也可以说是在《花镜》游戏中的洛蕊蕊她们给她的。
　　自己曾经笔下的人物，可以在别的女孩子手中活出另外不同的故事，而这个不同的故事，还得到了主流大众的认可。
　　这一切，夏青青不是不震撼的。
　　夏青青开始对自己这段婚姻和过往的人生，进行反思。
　　虽然她自己也没有说反思了些什么，但是，起码在离婚这个事情上，她没有再犹豫。
　　“行了，既然我教不出有教养的女儿，那么，就算了吧。”
　　那天，母亲给夏青青打来电话，在电话中叹息：“但是不管怎么说，我曾经也和许进当过母子，现在他来我这里，别的不说，就是想见见你，再最后挽回一下，这个面子，我要给我的儿子。”
　　“夏青青，那天就算有天大的事情你也必须来，否则，这辈子，你别管我叫妈！”
　　电话中，夏青青母亲扔下一句话后，直接就挂断了电话。
　　那天，夏青青乖乖的去了母亲家里，毕竟，她的母亲，话都说到那个份上了。
　　母亲再不对，她也不能跟母亲断绝母女关系不是？
　　况且，那天，她也没有什么天大的事情。
　　但是，万万没有想到，她去到母亲家里的时候，母亲并不在家！
　　在母亲家里，只有等着她的许进。
　　许进看到她的时候，眼里闪烁着，狼一般的，看到猎物的，凶狠的光芒。
　　“青青！”听着夏青青的描述，苗苗的眼睛再次红了。
　　她走上前，用力抱住夏青青，声音也哽塞了：“别说了，青青，你不要说了。”
　　哽塞的声音中，苗苗握紧了拳头，心中，涌起了满满的懊恼与自责。
　　她应该早就发现的！
　　那天，从自己母亲那里回来后，夏青青的状态就很不对劲。
　　在大夏天的天气，夏青青却是长袖长裤把自己裹的严严实实的，整个人缩在沙发里面，一声不吭。
　　自己稍微靠近一下，夏青青就如同惊弓之鸟一般弹起来，身体都是克制不住的颤抖，只有在看清自己是谁后，身体才松弛下来！
　　自己早就应该发现夏青青的不对劲的！
　　只是……
　　苗苗懊恼的咬紧了嘴唇，咬到嘴唇出血了，也没有停下来。
　　这样自虐一般的痛楚，才能稍稍减少一点苗苗心里的痛楚，以及——
　　对夏青青母亲，极致的恨意！
　　这都是什么混账母亲！
　　许进只是一个外人，夏青青才是她的亲生女儿，她怎么可以——
　　怎么可以——
　　怎么可以——
　　干出这样的事情！
　　真的是——
　　真的是——
　　苗苗的脸憋的通红！
　　“没事了，都过去了。”夏青青轻轻拍着苗苗的背，“我和许进本来就是夫妻呀，再……也没有什么的，不过就是……就是……”
　　夏青青说不下去了。
　　没错，她和许进现在还是夫妻关系！
　　没错，她和许进发生这样的事情，也是再正常不过了……
　　可是——
　　夏青青推开苗苗，转头偏向一边，剧烈的呕吐了起来。
　　这个事情，哪怕已经过去了这么久，现在稍微回想起来，都是说不出的恶心以及耻辱。
　　“这番话，不是你会说出来的。”苗苗的脸色沉了下来，“这番话，是你的律师跟你说的？”
　　“混账！”苗苗顿时怒了，“这个律师是想死么？我花了那么大一笔律师费，是让她来PUA我的朋友的么？”
　　“不是……不是她。”夏青青伸出手，拉住暴怒的苗苗，“是……是……JC！”
　　苗苗：“……”
　　“其实，苗苗，你给我的律师对我还是挺好的，当初这个事情发生之后，她也第一时间带着我报警，只是……”
　　夏青青说到这里，声音再次哽塞了。
　　苗苗：“……”
　　沉默了一会后，苗苗缓缓吐出了一口气：“我知道了。”
　　都不用详细去问了，看着夏青青这样的反应，苗苗也能猜到，夏青青都经历了什么。
　　甚至，她还明白了，离婚冷静期到了的那一天，为什么夏青青和许进没有成功离婚，而起诉到法院，法官会判定夏青青和许进夫妻关系没有破裂。
　　她原本以为，法院只是例行的，第一次离婚不同意而已。
　　万万没想到——
　　许进拿出来的，所谓的“夫妻关系没有破裂”的证据，竟然……竟然会是……
　　真是——
　　一群混账啊！
　　苗苗重重的，一拳头砸在桌子上。
　　“苗苗，别这样，事情都过去了。”夏青青抓住苗苗的拳头，不让苗苗再伤害自己。
　　苗苗闭上眼睛，几个深呼吸后，睁开眼睛，伸出手，反手握紧了夏青青的手。
　　她的眼睛红了，眼眸中，更是满满心疼：“青青，不管怎么说，你去医院，都应该叫上我的。”
　　“你这段时间太忙了，我不想让你烦心。”夏青青摇头。
　　洛蕊蕊和武明华从花镜系统出来后，洛蕊蕊昏迷不醒，武明华一直守在洛蕊蕊身边，华明集团的大部分事情，就都压在了苗苗的肩膀上。
　　洛蕊蕊清醒了后，华明集团的事情苗苗不用太过操心了，但是，又有新的事情，再次朝着苗苗涌来。
　　洛蕊蕊直播的事情！
　　洛蕊蕊跟《花镜》系统分账的事情！
　　以及，如何宣传洛蕊蕊和《花镜》系统的事情——
　　作为华明集团武明华的心腹，同时《花镜》项目的总负责人，苗苗忙的快连吃饭的时间都没有了。
　　“工作再忙，也没有我的朋友重要。”苗苗用力握着夏青青的手。
　　“我就知道你会这样，所以我才不告诉你。”
　　夏青青也笑着反手握住苗苗的手：“而且……我不想让你承担这份因果。”
　　“这毕竟……”夏青青的手，轻轻放在自己小腹上，“毕竟，是一条未成形的生命。”
　　没错，夏青青去医院，是去拿掉肚子里的孩子。
　　虽然，这个孩子来的非常的屈辱，但是，当知道自己的腹中有了这个孩子后，夏青青身体内的母性，彻底爆发了。
　　这个孩子，夏青青拖了三个月。
　　从理性和现实的角度来说，这个孩子是绝对不能留的。
　　因为，这个孩子，除了意味着屈辱外，还意味着，若是真的留下来，那么，从此之后，她再想斩断跟许进的联系，那就绝对不可能了！
　　没有孩子，许进都能把它们两个人之间岌岌可危的婚姻拖这么久！
　　没有孩子，夏青青的母亲都能这么横加干涉！
　　当这个孩子出生后，会有什么样的阻力，用脚趾头，苗苗都能想到。
　　但是——
　　夏青青从来就不是现实和理性的人！
　　所以，哪怕知道可能，不，甚至说百分之百会有的后果，夏青青还是犹豫了这么久。
　　直到——那场直播后，她在后台，遇到了张力。
　　两个人的那么一番对话，让夏青青，彻底下定了决心。


第72章 
　　“女人这两个字，重点永远是人，而不是女！我作为人来到世间走一遭，是为了让我自己活的随心所欲，而不是作为未来的母亲，成为一个不知道还在哪里的人的容器。”
　　“所以，我……选择的路，从来都是人选择的道路。女人也是人，你们男人选择拼搏事业，我凭什么要选择作为一个女人，成为你们关在后宅的，一个所以的孩子的容器！”
　　夏青青轻声开口：“这是那天，张力跟我说的话。”
　　“你的小说《美人妆》里，武十九的台词？”苗苗第一时间反应了过来。
　　听着苗苗下意识的反应，夏青青愣了一下，随即笑了。
　　“我小说里的台词，苗苗你还记得那么清楚，可是，我却忘记了……”
　　夏青青一声轻叹，轻叹声中，是说不出的苦涩：“……我这么多年，都活了些什么呀？年龄越大，反而忘记了，曾经的年轻的自己就明白的道理。”
　　“不过还好……”夏青青闭上眼睛，重重吐出一口气。
　　这一口气，夏青青吐的非常用力，仿佛是要吐出胸腔中所有的苦涩：“现在，那些忘记的东西，我全部想了起来。”
　　她偏过头，看向苗苗的笑容中，带上了几分俏皮：“……所以现在，还不晚，对么？”
　　“当然不晚！”苗苗毫不犹豫，非常坚定的开口。
　　“我们的小公主夏青青，可是永远都十八岁，所以，做什么事情，都是不会晚的。”苗苗笑着刮了一下夏青青的脸庞。
　　“不过青青，你下次再遇到这样去医院的事情，一定要叫上我。”
　　笑闹了一会后，苗苗正色起来：“……我们是朋友，我不怕承担属于你的任何因果。”
　　“我知道你不怕，但是我们是朋友，我怕！”夏青青也正色起来，脸上满满的，都是坚持。
　　这么多年来，自己活的，真的是，太迷糊了！
　　很多事情，很多坚持，随着时间的增长，就已经慢慢的消失在岁月的长河中。
　　不过还好，夏青青非常庆幸，有一个事情，自己从来没有忘记过——
　　那就是，永远记得，苗苗是自己的朋友，自己，也是夏青青的朋友。
　　“我不同意！”许进对着电话嘶吼，“夏青青我告诉你，我们一日是夫妻，一辈子都是夫妻，你想要离婚，做梦去吧。”
　　“许进，我现在是在通知你，不是在征求你的意见。”
　　相对于许进的疯狂，电话中的夏青青倒是非常淡定：“法院的传票法院会寄给你，你按照到时候上面的时间出现就行。”
　　“夏青青！你这个狠心的女人！”许进嘶吼声更加大了，“你就算不惦记着我们夫妻之情，那孩子呢，到时候我们离婚了，我们的孩子就无父无母，你也狠的下心？”
　　“你……”夏青青一时之间，说不出话来，“你……你怎么会知道？”
　　“我当然知道！在你母亲那里……的时候，是你的排卵日不是么？”许进说的理直气壮，“你的生理周期一向准，而我也身体健康……”
　　“许进，你无耻！”夏青青咬牙切齿，声音中，都是崩溃。
　　原本打掉肚子里的孩子，夏青青还对许进有着几分歉疚，现在，她彻底炸了。
　　许进，从一开始就在算计她！
　　“所以夏青青，没有完整的家庭，对孩子的生长……”电话那头，许进还在喋喋不休，而他的话还没有说完，就被夏青青冰冷的打断了。
　　“已经没有孩子了！”心灰到一定境界，夏青青的声音已经没有了任何情绪，“许进，孩子我已经打掉了。”
　　许进的声音，顿时卡在了喉咙中。
　　“许进，我曾经那么爱你，可是你呢？”
　　夏青青闭上眼睛，脑海彻底空了，喉咙里没有情绪的声音，完全是靠着本能在发出：“我们家一没落，你就打我，而意识到没有我这个妻子，你什么都不是的时候，你挽回我的手段，居然是算计我？”
　　“你真的……好……好……”
　　夏青青说不下去了。
　　她也不想跟对面的人说任何话了。
　　她只能庆幸，到目前为止，自己终于是做了最正确的决定。
　　“许进，我跟你已经无话可说，我们法院见吧。”夏青青重重吐出一口气，“在开庭前，我们两个人，话都不要再讲了。”
　　这句话说完，夏青青直接挂断了电话，同时非常利索的把许进的名字拉到了黑名单。
　　刚刚做完这个操作，夏青青的电话再次响了起来，上面闪烁的名字是——
　　母亲！
　　夏青青：“呵！”
　　她的母亲呀！
　　许进向来不是一个体贴的人，就是两个人感情特别好的时候，许进都没有关注过她的生理期，更何况现在他们两个人已经分居这么久了。
　　她之前还奇怪，怎么她的母亲这几个月那么关心她的生理期。
　　现在，她还有什么不明白的呢？
　　真的是……
　　夏青青感觉喉咙里像是吞了一个蟑螂一般，说不出的恶心。
　　她暴躁的伸出手，用力的按断了母亲的电话，把母亲的电话拉入黑名单后，把电话重重的砸在沙发上。
　　世界，顿时清净了。
　　然而，这个世界还没有清净几秒钟，夏青青的微信再次响了起来。
　　还是她的母亲，电话打不通，她换了微信电话再次拨了过来。
　　夏青青看着不停响着的微信电话，涌起了几分恶狠狠的情绪。
　　她的手指在微信的界面停了一下，然后飞快的点开文件，把自己拍的那张堕胎的医院证明，给母亲发了过去。
　　看到图片发送成功后，夏青青飞快的，把母亲拉入黑名单，然后，把电话，重重的砸在沙发上。
　　起码在开庭之前，这个世界，暂时可以清净了。
　　几日后，在江城的一家咖啡馆里面。
　　“洛小姐，紫馨苑的房子，以后就是你的了。”许成笑着把手中的房产证送到了洛蕊蕊的手里。
　　单独所有人，洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊打开手上的房产证，看着房产证上的名字，眼睛笑成了月牙的形状。
　　嘿嘿，她可是豪言壮志要包养姐姐的。
　　古代的刘彻藏娇还是要建造一座金屋呢，现在，她要把姐姐藏起来，那怎么都要有一个房子呀！
　　这个她和姐姐见面的房子，可是她的首选。
　　“行，谢谢你。”洛蕊蕊一遍遍的看着手里的房产证上的名字，恨不得抱着房产证用力亲上一口。
　　她，现在也是有自己房子的人了。
　　“洛小姐，我们好歹相识一场，如果你买这个房子经济紧张的话，钱晚一点给我也不是不可以。”许成笑着开口。
　　在寸土寸金的江城，紫馨苑的房子可不便宜，这套卖给洛蕊蕊的房子，市场价格要两千多万。
　　“不用！”洛蕊蕊果断拒绝。
　　她可不想跟这个男人有任何接下来的经济纠葛，而且——
　　洛家的人似乎感觉到了她手上有一笔钱了。
　　以洛家人那油锅里都要捞出一个铜板的作风，到时候盯上她的钱，后患无穷。
　　她宁可把所有的钱都砸在姐姐身上，也不要给洛家的人花一块钱。
　　嗯，除了洛雨萱。
　　“行！”许成也点头。
　　虽然紫馨苑这个房子在他名下，但是实际上这套房子的归属人，并不是他。
　　而是武明华。
　　现在，武明华，只不过是想要把这套房子放在洛蕊蕊名下而已，钱倒并不是关键。
　　洛蕊蕊转给自己的房款，反正自己也是要转给武明华的，所以，洛蕊蕊给多少，自己再转回去多少便是了。
　　“许成哥！”
　　正当洛蕊蕊和许成要分开的时候，旁边，突然传来了一个惊讶的声音。
　　洛蕊蕊抬头，一张男子的脸落入眼帘。
　　这个男子的脸，跟许成有五分相似，看上去，也能看出一个帅哥的雏形。
　　不过，也只是雏形罢了。
　　这个男子的脸带着几分纵欲后的臃肿，眼圈下方也是浓重的黑影，走过来的时候，身上仿佛散发中一股酸酸的味道。
　　下意识的，洛蕊蕊身体朝后一缩。
　　这个走过来的男人，看着让人感觉有点窒息。洛蕊蕊下意识的屏住呼吸，同时，开始搜索脑海中的记忆。
　　她总觉得，好像在哪里见过这个男的。
　　应该是没有见过几面，否则，她不会一时间想不起来。
　　洛蕊蕊对自己的记忆力还是有信心的。
　　“许进？”许成看到面前的男子，怔了一下，“你怎么变成这样了？”
　　他跟自己的堂弟挺久没见了，上一次见到的时候，他还不是这样的。
　　许进的眼睛在许成和洛蕊蕊身上转着，随即，他的目光锁定在洛蕊蕊手中的房产证上。
　　然后飞快的，他扑上前，从洛蕊蕊手中猛然把房产证抽了出来。
　　“喂，你这个人！”洛蕊蕊猛然站了起来，想扑上去。
　　许成也立刻站了起来，他拦在想要扑上去的洛蕊蕊身前，冲上前去从许进手里抽出房产证，交回到洛蕊蕊的手里。
　　许进没有再去管那个房产证，他浑浊的眼睛，盯住了许成。
　　“许成哥，你把你紫馨苑的房子卖了？”
　　许进的眼睛里，带着满满的贪婪：“那么许成哥，你现在，手上应该有一大笔钱吧。”


第73章 
　　“我有多少钱，都跟你没有关系吧？”许成的脸色冷了下来。
　　先不说这个钱是要还给武明华的。
　　就是自己留着，那么，又跟许进有多大关系？
　　自己的钱，轮得到许进来插嘴么？
　　“许成哥，你命好呀！”
　　无视许成厌恶嫌弃的目光，许进大步走上前，用力握住许成的手。
　　“想当年，我们两个，可是都一起见到了武家大小姐的，当年，我可是比许成你长的帅的。”
　　许进用力握着许成的手，喃喃自语：“如果当初武家大小姐看上的是我，那么，现在，有车有房的人，就是我了。”
　　一起见过姐姐？
　　如果当初姐姐看上他？
　　洛蕊蕊的耳朵竖了起来。
　　她本来想离开的，现在，就停下了离开的脚步。
　　“你在说什么呢？”许成厌恶的挥开许进的手，“你那时候是有女朋友的，武家大小姐怎么可能去抢一个有女朋友的男人？”
　　“再说了，青青哪里不好了？人长的漂亮，家庭也好，在当你女朋友之前也没有交过别的男朋友。嫁给你后，对你一直也死心塌地的。”
　　许成不动声色的拿起桌上的餐巾纸擦了擦手，看着许进，眼睛中，满满的语重心长：“许进，人要惜福呀！”
　　青青？
　　这个名字也好熟悉呀！洛蕊蕊皱起眉头思索，思索了不过两秒钟就立刻反应过来。
　　青青，如果她没有记错，《美人妆》的作者青霞，真实姓名不就是夏青青么？
　　她们几个，前段时间才刚刚在自己的直播里见过。
　　洛蕊蕊看着许进的眼神中出现了几分恍然。
　　难怪她看着许进的模样觉得眼熟呢！
　　当年她还是青霞的小迷妹的那几年，青霞的签售会，自己可是一场都没有落下的。
　　当年的青霞，才新婚不久，身边一直跟着一个男人，在每一场签售会，她都会含羞带怯的告诉自己的读者，这个跟着的男人，就是自己的丈夫。
　　洛蕊蕊的目光在许进的身上扫着，眼里的恍然，一点点的，变成了惊异。
　　许进有一点倒是没有说错，当年的他，的确比现在的许成要好看不少，只是……
　　岁月真是一把杀猪刀呀，当年的大帅哥，现在怎么变成这个模样？
　　夜间，洛蕊蕊躺在武明华的怀里，眼睛一直盯着天花板。
　　“在想什么？”武明华伸出手，揽住洛蕊蕊，轻轻的在她的脸颊上亲了一下。
　　现在，她们两个人，是在紫馨苑痴缠着。
　　洛蕊蕊言之凿凿的要在自己的屋子里面，把武明华这个美貌娇妻好好藏起来。
　　这点小小的愿望，武明华自然会满足。
　　况且……
　　当了这么多年的公司执掌人，突然间，成了被霸道总裁藏在金屋的小娇妻……
　　武明华表示这个体验还挺新奇的。
　　而且这个新奇的体验，感觉还挺不坏的。
　　嗯，不应该单纯的说不坏，应该说，这样的体验，还真的挺愉悦的。
　　“姐姐，我今天跟许成交易房产的时候，碰到了他的堂弟许进。”
　　洛蕊蕊靠近武明华，脸颊撒娇的在她的肩膀上蹭了蹭：“那个许进说，当初他长的比许成好看，可是你却没有选择他，而是选择许成。”
　　“许进？”武明华轻轻抚摸着洛蕊蕊背的手，停在了洛蕊蕊的背上。
　　“这么多年你还记得他，看来当初许进长的的确挺好的。”洛蕊蕊撅起嘴，语气中故意透露出了几分醋意。
　　“傻丫头！”武明华笑着刮了刮洛蕊蕊的鼻子，“不过当初还是现在，没有谁，能长的比我的蕊蕊好看。”
　　“姐姐~~~~~~”洛蕊蕊不依的在武明华的怀里扭了扭。
　　两个人笑闹了一会后，洛蕊蕊问出了自己一直想问的问题：“姐姐，你当初选择男友，为什么不选择许进，而是选择许成呀？”
　　“不仅仅是因为，许进当时有女朋友吧？”洛蕊蕊偏着头，轻声发问。
　　现在的事情，是很明显的，自己的姐姐，当时并没有结婚的意思。
　　所以许进被PASS，还真不是因为他有女朋友。
　　“的确不是。”武明华肯定了洛蕊蕊的回答。
　　她当时找男人，是为了找一个挡箭牌，帮她挡住陈家的联姻，好让她能留在武家。
　　所以，有没有女朋友什么的，武明华并没有考虑。
　　“那……”洛蕊蕊继续偏着头。
　　“许成，是一个非常有自知之明的男人，而且，他有一个特别好的优点，那就是，知道自己在吃软饭，而且，也好好的做好了，吃软饭这件事情。”武明华轻笑。
　　“好好吃软饭这个事情，居然还能是优点了？”洛蕊蕊瞪大眼睛，“这，天上掉下来软饭，是个人都知道要好好吃吧？”
　　“你错了蕊蕊，这个社会，不是是个人都懂得好好吃软饭，而是——”
　　武明华说的意味深长：“是，是个女人才知道要好好吃软饭。”
　　“嗯，不明白。”洛蕊蕊大大的眼睛中，还是满满的诧异。
　　“蕊蕊，我们的社会，是一个男权的社会。在男权社会的观念中，女人并不是人，只不过是男人的附属品罢了。”
　　武明华轻笑：“那么，在这样的观念中，女人从小就被教导不要太好强，这样以后不会有男人要。而男人呢，则必须好强，不然，以后就娶不到老婆。”
　　洛蕊蕊：“……”
　　洛蕊蕊转了转眼珠。
　　姐姐说的，还真的是，完全无法反驳呀。
　　而且……之前的自己，也完全就是姐姐说的那种女人呀！
　　如果不是跟着姐姐在《花镜》游戏中走了一圈，那么，现在的她，那还不是过着“不好强，然后找个男人要”的生活么？
　　“……可是，不管是男人也好，女人也好，大家都是人，谁不想过不好强躺平的生活呢？好逸恶劳，本来就是人之常情。”
　　武明华声音淡淡的：“当你面前出现一个异性，告诉你只要你不用好强，只要乖乖的听从这个异性的话，从此就可以过上吃软饭的日子，这个软饭，你是吃还是不吃？”
　　“那必须吃呀！”洛蕊蕊立刻肯定。
　　“那是你，是大部分女人。”武明华笑着刮了一下洛蕊蕊的鼻子。
　　“大部分女人，会选择开心的吃这个软饭，因为女人从小的教育就告诉她不能好强。而大部分男人呢……”
　　武明华声音中带上了嘲讽，嘲讽中，一点点的染上了不屑的冷笑：“……他们会选择吃这个软饭，但是，却又要去PUA这个给他软饭的女人。”
　　“这个男人呀，他虽然躺下选择了吃软饭这件事情，但是，吃软饭的这个行为，让他的自尊受到了极大的伤害，给他软饭的女人，除了喂饭外，还要付出一定的代价，来弥补他自尊受到的伤害。”
　　“……这就是传说中的，软饭硬吃是么？”洛蕊蕊说话的语调抽出了一口长气。
　　“是的！”武明华笑容中的不屑更加浓了，“这种软饭硬吃的男人，是我这辈子最看不起的男人！”
　　“这种男人我也看不起！”洛蕊蕊用力点头附和，声音中，也带上了跟武明华一样的不屑。
　　这种男人真的太恶心了！
　　真要清高，那就拒绝软饭嘛！
　　软饭一口不落，然后又摆出一副吃了软饭伤了自尊的模样搞毛线？
　　又当又立，说的就是这种人了！
　　“你说，这个许进，他娶的妻子，是《美人妆》的作者夏青青？”这时候，武明华想起了之前洛蕊蕊说的话。
　　“对呀！”洛蕊蕊点头。
　　“这个世界上，还真的有被男人PUA，接受男人软饭硬吃的傻姑娘呀！”武明华一声喟叹。
　　不过，武明华倒是也没有太奇怪。
　　夏青青是苗苗的至交好友，苗苗是自己的得力下属，对于自己这个得力下属的好友，武明华还是有点微微了解的。
　　甚至还在机缘巧合中，见过夏青青的母亲。
　　能有那么一个母亲，夏青青会那么傻，也并不是什么奇怪的事情。
　　“夏青青才不傻呢！”说到自己喜欢的作者，洛蕊蕊声音立刻大了一些。
　　为偶像辩护，那是迷妹的必修课：“就算傻，那也是曾经的事情了，现在，夏青青已经要跟那个许进离婚了。”
　　“离婚？”武明华的脸色微微变了。
　　“怎么了姐姐？这样的人，难道还不应该离婚么？”洛蕊蕊诧异的看着武明华微变的脸色。
　　“离婚肯定是应该离婚的，但是，跟这种软饭硬吃的男人离婚，要特别小心。”
　　武明华一声长叹：“会有那种别扭的自尊而做出软饭硬吃的行为的男人，本质上，就是他并不把女人当人看。”
　　“作为他的妻子的女人，那更加不是人了。除了不是人的这个属性，还更加多了一个属性，那就是——”
　　武明华长叹的声音多了几分凝重：“这个男人的所有物。”
　　洛蕊蕊的身体，也绷紧了几分。
　　“所以姐姐，夏青青要跟他离婚了，从此就不再是他的所有物了，所以……”洛蕊蕊的声音也多了几分凝重，“姐姐，你是觉得夏青青，会危险了么？”


第74章 
　　洛蕊蕊从小到大，可不是在安乐窝里长大的，真要说起来，她可以算的上出身底层。
　　底层的那些男人，当自己视为所有物的妻子离开后，那些狰狞丑陋疯狂的嘴脸，洛蕊蕊可是见多了。
　　甚至，有一些，都不是嘴脸，而是血光。
　　只是——
　　“姐姐，但是许进怎么都不算是底层，他难道也会？”洛蕊蕊看着武明华。
　　“许进算不算底层我不好说，但是，他和夏青青，完全不是一个阶层的人。”
　　武明华淡淡的开口。
　　“这个不是一个阶层，并不是说他们的家境，而是他们两个，在这个社会的生存能力。”
　　“许进是一个好高骛远，能力完全没法匹配他现在生活水平的人。而夏青青，哪怕现在夏家没落了，就夏青青的写作能力，她也可以过的很好。”
　　“而许进则不然，若是他跟夏青青离婚，他的生活，会一落千丈。”
　　“所以……”
　　“所以？？？？？”洛蕊蕊的声音再次绷紧了。
　　这分绷紧，下意识的，带上了几分血腥的味道。
　　就如同，她之前见过的嘴脸和血光一样。
　　而有感应一般，在洛蕊蕊声音绷紧的时候，洛蕊蕊的手机微信响了。
　　是许成！
　　“洛蕊蕊，我想了想，还是跟你说一下许进这两天的事情。”
　　微信上，许成发来信息：“你看看，是不是应该提醒一下你那个作者朋友，注意安全。”
　　“许进他……昨天在超市里面，买了好几把刀。”
　　洛蕊蕊：“！！！！！”
　　愣了一会后，洛蕊蕊果断的把手中的手机递到武明华面前。
　　洛蕊蕊的声音，充满了焦急的意味：“姐姐！！！！！”
　　武明华：“！！！！！”
　　扫了一眼洛蕊蕊的手机，武明华立刻坐起来，拿起自己的手机。
　　完全没有理会自己暴露在空气中的上半身，武明华立刻给华明集团旗下的保镖公司打电话：“明天，你们所有人，都去法院门口。一定要保护好苗总监和她的朋友。”
　　第二天上午，法院门口。
　　“苗苗，谢谢你！”
　　夏青青伸出手，用力握住苗苗的手：“你最近这么忙，你还抽出空来陪我，真的，谢谢你。”
　　“我们两个那么好的朋友，还说什么谢谢？”苗苗也反手握住夏青青的手，“反而是我应该感谢你呢！”
　　“你……感谢我什么？”夏青青语调诧异的上扬。
　　“我呀，要感谢我的青青公主，给了我一个见证我的青青公主，人生重要阶段的机会呀。”
　　苗苗俏皮的冲着夏青青眨着眼睛，语气中，带上了几分揶揄的意味：“从此呢，我们的青青公主，就要开启属于她的，全新的人生了。”
　　噗呲——
　　夏青青捂着嘴，不由自主的笑了出来。
　　当她下定决心离婚后，苗苗，就动不动称呼自己为公主了。
　　忍不住的笑声中，夏青青紧绷的身体，缓缓放松了下来，一直紧张的仿佛要跳出胸口的心跳，也慢慢的，平稳了下来。
　　“苗苗，谢……”
　　想再重复一下谢谢，但是想起刚刚夏青青说的话，就把谢字咽了回去。
　　“苗苗，你真好！”夏青青忍不住走上前，用力抱住苗苗，“我真的很开心很开心，这个时候，你能陪在我身边。”
　　“我的傻公主，我们这么多年的朋友，我不陪着你谁陪着你？”苗苗笑着拍了拍夏青青的背。
　　还想再说什么的时候，苗苗的目光落在朝着自己走来的两个人身上，目光顿时冷了下来。
　　仿佛若有所感一般，夏青青放开苗苗，转过身。
　　看到许进她并不意外，但是，许进旁边这个人——
　　“妈！”夏青青诧异的看着站在许进旁边的这个人。
　　不过，夏青青的诧异，只持续了一秒钟，下一秒钟，她的嘴角，就浮现出了无奈的苦笑。
　　自己的妈妈，会出现在这里，虽然诧异，但是好像——
　　也并没有那么意外？
　　毕竟，自己的母亲，之前都能干出那样的事情了。
　　“你这个死丫头，你还有脸叫我妈！”
　　夏青青的母亲一个大步向前，走到夏青青身边，用力拉着夏青青的手，把她拽到许进的身边。
　　苗苗也被拽了一个踉跄，这个踉跄中，她跟夏青青刚刚紧握的手，顿时分开了。
　　握着的手分开的时候，苗苗的心猛然间，重重的一个咯噔。
　　那一瞬间，就仿佛是谁朝着苗苗的心，重重的打了一个锤子，心脏瞬间那种紧缩失重的感觉，让苗苗的脸，顿时就白了几分。
　　这样的瞬间很是短暂，下一秒钟，苗苗就反应了过来，感受到自己刚刚那一瞬间的感觉，不由得失笑。
　　自己还真的是，对自己这个好友的母亲，太敏感了。
　　这么一个简单的动作，都能让自己失态至此。
　　“妈，你什么都不要说了。”
　　被拽过去的夏青青，在自己母亲开口之前，飞快的打断了自己母亲的话：“今天，我这个婚，是离定了！至于你……”
　　夏青青脸上一片木然，她已经懒得对自己母亲有任何表情了:“如果你以后，不想让我叫你妈，我不叫就是了。我这个女儿，你爱要不要。你如果想要断绝母女关系，我成全你！”
　　如果时间倒回几个月，夏青青可能还会对母亲的态度患得患失。
　　而现在——
　　做出了那种事情的母亲，已经不配当自己的母亲了。
　　断绝母女关系这样的话，已经在自己的心里，完全没法挑起哪怕一丝的波澜。
　　“许进，我们进去吧。”懒得再给自己母亲一点目光，夏青青转向许进。
　　“夏青青，你真的决定了么？”许进眼睛死死盯着夏青青的脸庞。
　　盯着夏青青脸庞的时候，许进的眼睛是通红的，里面带着疯狂的血丝，出口说话的时候，出口的语调，带着几分奇异的意味。
　　这样的许进，多看一眼，多听一句，夏青青的心就跳了起来。
　　这是一种本能的，惊惶的心跳，多跳两下，夏青青感觉到自己整个人都在发抖。
　　“决定了！”夏青青撇开脸，不再看许进。
　　这样的许进，夏青青本能的觉得危险，本能的，想要逃避。
　　只不过，虽然脸是撇开的，但是，夏青青的语气，却是十分坚定。
　　这个婚姻，她忍了实在太久了，现在，再也不想忍了。
　　“好！你好呀！夏青青。”许进的语调，更加奇异了。
　　奇异中，带上了几分血腥的，咬牙切齿。
　　“青青，小心，闪开！”许进奇异的语调后，传来了苗苗惊恐的声音。
　　惊恐到极致，苗苗的声音，已经破音了。
　　伴随着苗苗惊恐的声音，夏青青感觉到，有什么东西，划破空气，朝着自己后心冲过来。
　　这样破空的声音，伴随着苗苗惊恐的声音中，夏青青本能的感觉到危险。
　　大脑还没有反应过来，夏青青的身体已经做出反应，下意识的身体一侧。
　　原本朝着她心脏冲来的一道闪光，顿时滑向了她的肩膀，然后，重重的没入到她的肩膀中。
　　是一把刀！
　　一把本来朝着她心脏刺过来的刀，扎到了她的肩膀里。
　　事情来的太快太突然，一时间，夏青青愣在原地。
　　刀子扎入皮肉的声音并不大，但是，落在在夏青青的耳朵里，却是震耳欲聋，震的她耳朵中，都是一阵嗡嗡的嗡鸣声。
　　这样震耳欲聋的嗡鸣声音中，她却可以清晰的感觉到，血液，顺着衣服和手臂，缓缓的流淌。
　　滴答滴答滴答！
　　滴答滴答滴答！
　　滴答滴答滴答！
　　血液顺着她的手臂，缓缓滴落在地上，滴落在地上的血溅起，弹到了自己的脚背上。
　　“天哪，怎么回事，法院门口有人杀人了！”
　　“救命呀，救命呀，有人杀人了！”
　　“快报警，快报警！”
　　许进刀子这么一亮，法院门口顿时一阵恐慌，大家都不由自主的四散跑开，跑到安全距离后，围成了一个圈，惊恐的看着许进和夏青青。
　　而这样时候，夏青青才感觉到，肩膀上剧烈的痛楚。
　　“啊！”
　　夏青青惨叫一声，倒在地上。
　　“夏青青，你这辈子都是我的妻子，我们许家，可没有能够自己离开的妻子。”许进恶狠狠的开口。
　　他臃肿虚浮的脸庞，此刻都是满满的狰狞，他扭曲着看着夏青青，一脚用力踩在夏青青肩膀上：“想要跟我离婚，你去死吧！”
　　一边狰狞的说着，许进一边，用力的拔出了没入到夏青青肩膀上的刀子。
　　“啊！”
　　刀子带出一股血液，同时又给肩膀上再次带上了剧烈的痛楚，夏青青眼前一黑，痛的差点晕过去。
　　许进拔出刀子，对准夏青青的心脏，想要再次刺下去。
　　但是这一次他没有如愿，手刚刚握紧刀子，就被人撞了开来。
　　是苗苗！
　　苗苗用力撞开了许进，撞开许进的同时，也把许进手里的刀子，撞到了地上。
　　刀子落地的瞬间，苗苗飞快的捡起了刀子，然后，狠狠的朝着远方扔了过去，直接扔到了许进够不到的地方。
　　做完了这一切，她才转过身，着急的扶起了夏青青。
　　“青青，你怎样了？有没有事情？”
　　苗苗抱住夏青青，声音都在颤抖。


第75章 
　　夏青青的肩膀上，出现一个大大的血窟窿，这个大大的血窟窿中，血液汩汩的从中涌出。
　　这短短的一会时间，夏青青的一半身体，都已经变成了红色。
　　苗苗这么冲上前用力抱住夏青青，抱住夏青青的这么短短的一会功夫，苗苗的衣服，也都染上了血红的颜色。
　　“救护车，救护车在哪里，有没有人打一下救护车！”苗苗抱住夏青青，剧烈的，颤抖的，嘶吼着。
　　苗苗浑身都在颤抖，嘶吼的声音中，满满的都是哭腔，出口的声音，每一句，都是破音。
　　那一瞬间，苗苗，仿佛就是狼群中，失去了挚爱的头狼一般。
　　这么一声声嘶吼中，周围围观的人才反应过来，大家连忙忙不迭的开始拨打报警电话和医院电话，周围，顿时一片嘈杂的声音。
　　“苗苗，你冷静一点，我没事。”夏青青忍着剧痛，手安抚的拍着苗苗的手。
　　其实这一刻，夏青青非常痛。
　　刀子这么刺入肩膀，是真的很痛呀！肩膀上的剧痛，让夏青青眼前阵阵发黑，随时都可以晕过去。
　　但是，她不能晕。
　　她……绝对不能晕！
　　“你们小心呀，他还有刀子！”这时，围观群众中，再次爆发出了惊呼的声音。
　　夏青青瞪大了眼睛。
　　虽然在剧痛和血液流失的情况下，夏青青的意识已经有点模糊，但是，面前的这一切，就仿佛是装了慢动作特效一般，在她的眼里，无比清晰。
　　她看到了许进弯下腰，捡起扔在地上的包，又从里面掏出一把刀子。
　　她看到了许进拿着刀子，再次面色狰狞的朝着她冲了过来！
　　她看到了——
　　苗苗挡在了她的身前。
　　也看到了——
　　许进的刀子，扎进了苗苗的肚子里。
　　仿佛是慢动作一般，夏青青感觉到苗苗的身体软软的倒在自己身上，温热的血液，从苗苗的肚子里流出来，一点点的，打湿了夏青青的手。
　　“苗苗！”
　　夏青青怔了一下，然后撕心裂肺的喊了起来。
　　“你这个混账，你去死！你去死！”看着好友倒在自己面前，夏青青彻底发狂了。
　　那一刻，虽然由于失血过多和剧痛，夏青青眼前是一阵阵发黑，但是，在剧烈的悲痛和愤怒中，夏青青站了起来。
　　她拿起自己手上的包，发了疯一般的，劈头盖脸的朝着许进打了过去。
　　许进一刀刺进了苗苗的肚子后，并没有停下疯狂的动作，毕竟，在他的包里，可不只有一把刀。
　　他再次转过身，再拿起一把刀。
　　而这时的夏青青已经发疯了。
　　她不管许进拿在手里的刀，整个人如同疯子一般，拼命的扑打厮打着许进。
　　一番疯狂的厮打中，夏青青的头发全部散了开来，身上脸上都是鲜红的血液，但是她完全不管，只是瞪着血红的眼睛，疯了一般的把手中的包，死命朝着许进的身上砸过去。
　　她这个不要命的发疯，也吓到了许进，许进想要再次对夏青青出手，刀子，也只在她的胳膊上划出了轻伤。
　　“苗总监，青青姐！”洛蕊蕊冲过来的时候，也吓了一大跳。
　　为了陪夏青青离婚，苗苗处理完工作后，这两天，断掉了工作上的所有联系方式。
　　而为了早上可以多一点休息时间，苗苗和夏青青前天晚上并没有在家里，而是在法院旁边的五星级酒店开了一个房间。
　　因此，华明集团旗下的保镖公司，锁定苗苗他们在的地方，花了一定的时间，赶过来的时候，凶案已经发生了。
　　保镖公司的保镖，立刻按住了手里拿着刀的许进，而这时，救护车，也赶了过来。
　　刚刚一片混乱的时候，已经有人呼叫救护车了。
　　毕竟，这个世界上，热心善良的人，还是很多的。
　　“立刻通知华明集团旗下的医院，除了安排了紧急手术的，所有急诊科以及外科内科的医生，全部都抽调到江城人民医院。”
　　武明华也赶了过来，看到面前的场景，立刻吩咐下去。
　　江城人民医院，是距离法院最近的医院了，以现在夏青青和苗苗的状态，并不适合赶往在江城另外一端的华明集团旗下的医院了。
　　“姐姐！”洛蕊蕊抓住武明华的手，浑身一阵冰凉。
　　她万万没有想到，赶过来的时候，是直面如此血腥的画面。
　　“怕就别看了。”武明华把洛蕊蕊一把搂入到怀里。
　　相对于洛蕊蕊的惊惶，武明华倒是还比较淡定。
　　当年武家争权夺利，拼的可不仅仅是权谋，明面上的针锋相对刀光剑影，武明华也见的多了。
　　“我……我没事！”洛蕊蕊抓住武明华的胳膊，脑袋埋在武明华的怀里，深深的呼吸一口气。
　　姐姐的声音，挺淡定的！
　　那么，自己作为姐姐身边的人，面对这样的场景，也要学会淡定！
　　她可不能给姐姐丢脸！
　　洛蕊蕊用力抱住武明华，再次深深的呼吸了一口有着武明华气息的空气后，站了起来。
　　然而……
　　面前刺眼的血色，空气中漂浮血腥的味道，洛蕊蕊转过身面对这样场景，脑袋一片眩晕。
　　不过，现在这样眩晕的样子，总比刚刚自己浑身冰凉差点晕过去要好。
　　洛蕊蕊安慰着自己。
　　“等一下，那个，不是洛蕊蕊么？”
　　突然间，旁边涌起了一个女孩子的惊呼。
　　这个女孩子，手里还拿着手机，手机上，开着直播软件，脸上，也带着精致的妆容。
　　这个女孩子，是一个不怎么出名的美食主播，为了给自己增加流量，这几天美食探店，跑到了江城法院附近。
　　这个小主播万万没有想到，今天自己刚刚打开直播，居然就直面了一场在法院外的凶案。
　　小主播彻底吓尿了，抖抖索索的跑到安全的地方后，才想起自己的手机，扔到了凶案的现场。
　　而现在，看着那个拿刀的男人被按住了，小主播才颤抖着双腿过来捡起自己的手机，刚把手机拿在手里，就看到了面前这个熟悉的女孩子。
　　拜之前的那场直播所赐，现在的洛蕊蕊，也是在网络上，有着相当知名度的人了。
　　“我是洛蕊蕊！”听着这个小主播的声音，洛蕊蕊镇定了下来。
　　她的目光，落在了小主播的手机上。
　　这个小主播虽然并不是出名大主播，但是，也是有着几万粉丝量的，刚刚那么一出事情，她的直播间人数骤增。
　　而现在，洛蕊蕊的脸庞出现在直播间里后，小主播的直播间顿时沸腾了起来，人数，也在刷刷刷不停的增加着。
　　洛蕊蕊的目光在小主播的直播间看了几眼后，转过身，冲向了被按在地上的许进。
　　啪！
　　一声重重的巴掌声在空气中响起。
　　“我这是替青青姐打的，你这个混账。”现场，响起了洛蕊蕊冰冷尖锐的声音。
　　同时，这个声音，通过这个小主播的直播间，通过网络，扩散了出去。
　　夜晚，江城人民医院。
　　夏青青睁开眼睛，入目间，视线都是一片雪白的颜色。
　　这样雪白的颜色，在窗外漆黑的夜色的衬托下，分外的刺目。
　　一瞬间的刺目，让夏青青刚刚睁开的眼睛，不由自主的再次闭上。
　　这是……医院？
　　闭着眼睛，夏青青迷迷糊糊的想着，手臂下意识的支撑着身体，想要坐起来。
　　然而，她刚刚一动，肩膀就传来一阵剧痛。剧痛中，夏青青惨呼一声，身体再次砸回了床里。
　　肩膀剧痛让夏青青的意识瞬间归位了，一瞬间，她立刻想起了之前的事情。
　　法院门口！
　　许进狰狞的面容，带血的刀子，以及——
　　最后，挡住自己身前的——
　　“苗苗！”夏青青惊叫一声，猛然坐了起来。
　　“夏小姐，你身上伤口刚刚包扎好，小心伤口崩裂。”夏青青刚刚起来，病床旁边的护工就立刻冲上前。
　　“苗苗呢？苗苗呢？”夏青青不顾自己身上的伤口，抓住面前的护工，急切的问。
　　“夏小姐，你先冷静一下。”护工反手抓住夏青青的手，轻声开口。
　　“你叫我怎么冷静？”夏青青发疯一般的尖叫了起来，“你告诉我，苗苗到底在哪里？”
　　想起意识消失前，苗苗浑身是血倒在自己面前的模样，夏青青就浑身冰冷。
　　苗苗……
　　苗苗！
　　苗苗！！！！！
　　你可千万不能有事！
　　一定，一定不能有事呀！
　　护工：“……”
　　看着面前不说话的护工，夏青青猛然坐了起来，不顾自己晕眩的身体，直接就往病房外面冲。
　　连接在她身上的吊针，在夏青青剧烈的运动下被稀里哗啦的拽到在地上，血液，顺着夏青青身上的吊针，缓缓回流。
　　这一切，夏青青都顾不得了，她胡乱把胳膊上的针头拽掉，就朝着外面冲，还没有走出去，就撞到了一个人身上。
　　“洛蕊蕊？你怎么在这里？”迷糊中，夏青青看清了被她撞倒在地上的人。
　　“你是想见苗总监吧？跟我来。”不顾被撞倒在痛，洛蕊蕊跳了起来，拉住了夏青青的手。
　　夏青青抓着洛蕊蕊的手，慌乱而又茫然的跟着洛蕊蕊。
　　洛蕊蕊走路的速度并不慢，好几次夏青青都是一个踉跄，但是，她用力咬着牙，稳定着自己的身形，努力跟上了洛蕊蕊的步伐。
　　而洛蕊蕊走的方向——
　　看清了面前闪着“急救”两个字的大门，夏青青的脸色顿时一片惨白。


第76章 
　　“里面……里面……”夏青青惨白着脸，看着面前急救室上的红灯。
　　“里面是苗总监。”洛蕊蕊轻声开口。
　　“苗苗……苗苗她……”夏青青的声音，在不停的颤抖。
　　“许进那一刀，刺在了苗总监的肝脏上。”洛蕊蕊脸上带着几分不忍。
　　她看着夏青青苍白的脸，顿了下，还是轻声开口，“肝脏受伤，合并大出血，从送进医院到现在，医生一直在抢救。”
　　“苗苗！”夏青青扬天一声痛呼，朝着急救室的大门，重重的跪了下来。
　　她跪的非常的重，膝盖重重的砸在地上，就是一声闷响。
　　洛蕊蕊站在一边，脸上浮现出几分不忍的神色。
　　这一声闷响，听上去，就非常的痛。
　　然而，这样的痛，夏青青没有一点感觉，她跪在地上，看着急救室的门，脑袋，重重磕在冰冷的地上。
　　额头贴着冰冷的地板，夏青青的喉咙中，是一声声嘶哑的哀泣。
　　上天，求求你！
　　求求你！
　　求求你，不要让苗苗有事。
　　我愿意用我所有的一切，来换取苗苗的平安。
　　洛蕊蕊站在旁边，看着跪在地上哀泣的夏青青，轻轻叹出一口气。
　　“怎么还在叹气，苗苗现在什么情况？”电话那头，武明华问着洛蕊蕊。
　　在这个世界上，苗苗已经没有亲人了，所以她入院后的所有事情，武明华全部包了。
　　而苗苗这么突然入院，手中的很多事情都搁置了下来，武明华只能回公司处理。
　　而洛蕊蕊，她坚持要留在医院看着夏青青，同时等着苗苗醒来。
　　武明华也就由着她了。
　　“还在抢救，具体情况我也不知道。”洛蕊蕊轻轻叹出一口气，“医生说，如果今天抢救不过来的话，那么，就……”
　　那一头，武明华也一声叹息。
　　就什么？这段后面未出口的话，武明华也能猜到。
　　电话里，两个人一时间，都陷入了沉默。
　　沉默了一会后，洛蕊蕊轻声开口：“姐姐……夏青青她，一直跪在急救室的门口。”
　　相对于苗苗，夏青青的伤不算重。
　　但是，这个不重，也只是相对于苗苗而已，现实中，夏青青肩膀上实实在在的被捅了一个窟窿，身上，也有数不清的，刀子划过的痕迹。
　　法院门口的那一大滩血迹，一半都是夏青青的。
　　夏青青醒来走下床的时候，身体都是踉跄的，跟着洛蕊蕊走向急救室的时候，腿都在颤抖。
　　而就是这样站立走路都不稳的夏青青，这样一直跪在急救室门口。
　　“姐姐，夏青青从醒来到现在，一直都跪在急救室的门口。”洛蕊蕊的声音，带上了几分着急。
　　“让她跪着吧。”武明华再次一声叹息。
　　“可是，夏青青现在身体的状况，跪着的话，身体不会出问题么？”洛蕊蕊道，“这么一直跪着，她撑不住的吧？”
　　毕竟，夏青青，也是那么实打实的，流了很多血的。
　　“夏青青她，能撑多久就是多久吧，如果身体要出问题，那就出吧。”电话那头，武明华又是一声叹息，“现在华明集团旗下医院最好的医生都在那里，就是夏青青身体出什么问题，也能第一时间抢救。”
　　“总比……她看不到苗苗，胡思乱想的要好。那时候，恐怕，就不是身体出问题的事情了。”
　　“姐姐……”洛蕊蕊从武明华的话语里，听出了一丝复杂的情绪。
　　“蕊蕊，你不会明白的，当你最重要的人倒在你面前的时候，你的心，会如何的恐惧和惶恐。尤其是，这个最重要的人，是因为你的缘故而倒下。”
　　武明华道：“现在的夏青青，你让她去休息，她恐怕也会胡思乱想根本休息不了。还不如让她跪在急救室门口祈祷，这样，身体上的一点痛，没准可以让她心里好受一点。再说了……”
　　武明华顿了一下：“……没准，感受到好友在门口的呼唤，苗苗离开人世的脚步，没准……会被绊住。”
　　电话里，武明华的话音刚落，洛蕊蕊就听到了身后，夏青青从胸口中，震出来的哭腔。
　　“苗苗，苗苗，求求你，求求你不要丢下我！”
　　“苗苗，求求你，一定要醒过来。”
　　“你还记得我们一起说过的事情么？你说过的，等我离婚成功了，你要给我办一个巨大的筵席，请一堆人来给我庆祝。”
　　“你说过的，到时候你会放下工作，带着我去各地旅游散心。”
　　“我们要一起，吃最好吃的，喝最好喝的。你说过，要给我找一大堆美男子，让我忘记许进那个丑男人。”
　　“苗苗，你说过的，你说过的呀！”
　　“你答应了我那么多事情，你绝对绝对不能食言，绝对绝对不能的。”
　　“苗苗，我求求你，求求你一定要醒过来。”
　　夏青青跪在地上，闭着眼睛，一边哭，一边嘶哑着嗓子，虔诚的祈祷。
　　她哭了太久，嗓子都已经哑了，但是，哪怕哑着嗓子，她祈祷的声音，依然非常响亮，没有减少半分音量。
　　像是响应着夏青青的声音，这时候，急救室的灯灭了，门，也缓缓打开。
　　夏青青连忙站起来。
　　不过，她跪了太久，稍微一动，就手脚不协调的，重重的摔在地上。
　　这砸在地上的一声闷哼，光是听，洛蕊蕊都替夏青青感觉到疼。
　　不过，这一切，夏青青都没有感觉，她再次撑着身体站了起来，踉跄的走向急诊室的门口。
　　洛蕊蕊也急忙跟了上来。
　　“病人已经抢救过来了。”摘下口罩的医生，脸上也是如释重负的表情，“等清醒过来，就没事了。”
　　“太好了！”洛蕊蕊开心的跳了起来。
　　而夏青青——
　　听到医生的话后，眼泪开心的流了出来，然后就——
　　倒在地上，再次晕了过去。
　　她哭了太久，也跪了太久，凭着一口气支撑到现在，也是真的到了极限了。
　　脱离了危险期的苗苗，武明华第一时间把她转到了华明集团旗下的医院，洛蕊蕊，则继续守在江城人民医院，等着昏迷的夏青青醒过来。
　　这一次，夏青青睡了整整一天才醒过来。
　　“青青姐，苗总监已经没有生命危险了。”
　　看着在病床上睁开眼睛的夏青青，洛蕊蕊笑眯眯的开口：“所以，你现在不用担心了。”
　　“姐姐说了，苗总监住在华明集团旗下医院的VIP豪华病房里，等你恢复了一点，也让你住进去，跟苗总监住在一间房间里。”
　　“谢谢了。”夏青青躺在床上，缓缓开口。
　　一开口，她自己都愣了一下。
　　她的声音，嘶哑的如同破啰一般，稍微发出一点声音，就干哑的难受。
　　“青青姐，你喝点水吧。”洛蕊蕊拿起桌子上的水杯，递到了夏青青的手里。
　　“谢谢！”夏青青接过洛蕊蕊手上的水杯，喝下了一口水。
　　水流涌入喉咙中，夏青青干哑疼痛的嗓子稍微舒缓了一点，她拿起水杯正想喝第第二口的时候，突然间，门口传来了喧杂的声音。
　　伴随着喧杂的声音，一个头发花白的老太太，冲进了病房。
　　这个老太太，身材矮小头发花白，年纪看上去，应该是让人尊敬的老人，可是，一眼看上去，这个老太太，就让人尊敬不起来。
　　老太太的面相，带着几分让人不喜的凶狠，走进病房的时候，眼睛咕噜噜的转着，一看就是不老实的模样。
　　她这么横冲直撞冲进来，目光锁定在病床上的夏青青身上，然后，飞快的朝着夏青青冲了过来。
　　夏青青和洛蕊蕊还没有反应过来，老太太，就猛然跪在了夏青青面前。
　　“青青呀，我的好媳妇呀，你嫁入我们许家多年，老太婆我待你不薄呀！”
　　老太太跪在夏青青的床前，双手拍着大腿，喉咙中，放出了放声大哭的声音：“不管怎么说，许进都是你的丈夫呀，你救救他，不能眼睁睁看他去死呀！”
　　“我老太婆求你了！”
　　一边唱念俱佳的哭着，老太太一边开始磕头。
　　夏青青：“……”
　　洛蕊蕊：“……”
　　一时间，病房里，呈现出来了一种异样的安静。
　　除了老太太这唱念俱佳的声音，其他声音，一点都没有。
　　洛蕊蕊很是淡定。
　　她当时穷苦的时候，这种用下跪来道德绑架别人的老太太，她见的太多了。
　　仔细看过去，哭声大成这样，这个老太太的眼睛里，可是一点泪水都没有，唱念俱佳的时候，她还不忘斜着眼睛，去观察夏青青的表情。
　　只是——
　　洛蕊蕊看向夏青青，眼光中透露着几分诧异。
　　倒是她一直觉得特别容易心软的夏青青，面对这么一个老太太跪在地上，居然一点反应都没有？
　　洛蕊蕊还真的有点惊讶。
　　病房里，一时间，就是一种诡异的安静，这个诡异的安静中，老太太的唱念俱佳进行不下去了，最终，也只能尴尬的停了下来。
　　等这个老太太停下来后，夏青青淡漠的眼睛，才转了过来。
　　“许进的母亲，你知道许进干了什么么？”
　　看着停下来的老太太，夏青青淡淡的开口：“他要杀我，而且，他还害的我最好的朋友苗苗进了急救室，差点死在医院里。”
　　“你们这不是，都没死么？”许进的母亲，一句话冲口而出。


第77章 
　　你不是……还没死么？
　　这番话，说的是那么的理直气壮，那么的理所当然！
　　甚至，理直气壮和理所当然中，还带着居高临下的颐指气使。
　　许进母亲并不像是在求人，她的嘴脸，仿佛是在讨债一般。
　　一时间，洛蕊蕊和夏青青都愣住了。
　　“我自认我见过不少不要脸的人，但是，我还是头一次，见到如此不要脸的人。”
　　洛蕊蕊看着跪在地上的许进母亲，瞠目结舌：“大婶！我拜托你！你儿子犯的是杀人的罪名耶！他是在杀人耶！”
　　“青青姐和苗总监还活着，是她们运气好！是她们命大！尤其是苗总监，她能活着，是我姐姐……是华明集团砸了上百万，这才堪堪把她从死亡的边缘拉回来。”
　　“如果没有你儿子那丧心病狂的作为，她们根本就不用遭受这个罪。再说了，现在就算是抢救过来了，苗总监也还没有醒过来。”
　　“所以，现在的你，哪里来的资格要求她们原谅？”
　　洛蕊蕊啧啧摇头：“真的……你这个不要脸，可是刷新我的底线了。”
　　“蕊蕊，不用说了。”夏青青抬起手，抚着额头，嘴角浮出一丝冷笑。
　　这算什么？有其母必有其子？
　　还是，有其子必有其母？
　　再次回想起自己这几年的婚姻，夏青青觉得就是一段笑话。
　　尤其是在这段婚姻中，自己对面前这个所谓婆婆的迁就和忍让，则更是笑话中的笑话。
　　自从她和许进结婚后，自己这个婆婆就时不时的来她家里住着，自己不是没有微词的，但是许进一直在说他妈不容易。
　　所以，这么多年来，为着这句他妈不容易，夏青青也是受了不少委屈的。
　　原本以为，这样的委屈，可以换来别人的真心……结果……
　　夏青青嘴角浮现出几分冷笑。
　　“青青！”这时候，门口传来了轻轻的敲门声。
　　“林律师！”夏青青撇过头，不想再看一眼地上许进的母亲。
　　林律师，是她离婚的代理律师。
　　“许进被关在看守所了，他听说你……没事，想要见你一面。”林律师没有感情的开口。
　　“是听说我没事，还是听说我没死呀？”夏青青冷笑。
　　这一刻，夏青青的冷笑，带上了严厉的刀锋。
　　刀锋太冷，冷的周围的人，一时间，都说不出话来。
　　洛蕊蕊和林律师如此，跪在地上的许进母亲更不用说了。
　　“如果你不想见他，我现在就回绝掉。”林律师淡淡的开口。
　　“不用回绝，见就见吧。”夏青青嘴角冷笑依旧，“正好，我也想要见他一面。”
　　下午，看守所。
　　夏青青笔直着坐在许进的对面。
　　她的脸色，由于失血过多还带着几分苍白，笔直着靠在身后的椅子上的时候，由于坐的太直，肩膀还在隐隐的抽痛。
　　但是，就算痛，夏青青还是坐的笔直。
　　痛点好，痛一点，能让自己清醒一点。
　　“青青，对不起。”许进在看到夏青青的一瞬间，就哭了出来。
　　“我是太爱你了，所以根本无法承受住失去你的痛苦。”许进泪眼汪汪的，看到夏青青的一瞬间，就懊悔的用脑袋撞着桌子，“所以，一时昏头了，才做出这样的错事。”
　　“所以，青青，你能原谅我的对么？我们夫妻那么多年，你可以感受到，我对你的爱，对不对？”
　　许进看着夏青青，泪眼朦胧中，脸上一片深情款款。
　　“我当然可以原谅你……”夏青青端详着许进脸上的表情。
　　在看到许进脸上出现狂喜的表情后，淡淡的开口：“……如果你现在就暴毙的话！”
　　不出意外的，夏青青看到，许进脸上狂喜的表情凝固了。
　　“夏青青！”许进想扑上来，立刻被身后的警察按住了。
　　“暴露了吧？”夏青青冷笑着看着许进脸上的表情。
　　刻意的狂喜僵硬在脸上，凶狠恶毒的表情在脸上若隐若现，此刻的许进，脸上带着几分狰狞的扭曲。
　　“许进，你知道么？离婚的话，我本来打算给你五百万，甚至，我名下那套婚前财产，我也准备让给你的。”
　　夏青青欣赏着许进脸上的表情，淡淡的开口。
　　许进：“？？？？？？”
　　“不敢相信是么？”夏青青依然还是冷笑，只是冷笑中，带上了几分自嘲的苦笑，“我知道你不敢相信，因为我这样做很傻，真的很傻。就是苗苗知道我的想法后，也说我是个傻子。”
　　“可是，我就是一个傻子呀！如果我不是一个傻子，我当年怎么会嫁给你？”
　　夏青青自嘲的苦笑中，带上了几分咬牙切齿。
　　许进：“……”
　　“虽然我们准备离婚了，虽然你打过我，但是，这段时间，我依然还是能回想起我们恋爱和刚刚结婚的时候……”
　　夏青青闭上眼睛：“虽然现在看上去，当年的你也就是算计我罢了，可是，当年的恋爱，真的非常非常美好，如果没有当年你给我的那些美好的恋爱感觉，我也写不出来那么多畅销书，也就没有足够的钱，给自己买下那么几套房产。”
　　没错，婚前，夏青青就已经在江城买了四五套房子了。
　　那些房子，并不是夏家给的钱，毕竟，以夏青青母亲那种思想，是绝对不可能给女儿置办婚前财产的。
　　夏青青买的房子的钱，全部都是出自自己的稿费。
　　没有跟许进的恋爱，她就没有那么多码字的动力，也就不可能有自己四五套婚前的财产，所以，离婚了，分给许进一套，也没有什么。
　　再说了——
　　“至于那分给你的五百万……不管怎么说，我都打掉了一个我们两个的孩子，我觉得，我应该给你一点补偿。”
　　“虽然我现在名下没有财产，但是，现在《美人妆》挂靠在华明集团，五百万对我来说，并不是特别困难的事情。”
　　“青青！”许进的呼吸，重了起来。
　　“所以，你如果正常的跟我离婚，你真的很赚的，而如果在离婚的过程中，你再跟我深情一下，没准，我还可以给你更多的财产。”
　　夏青青轻笑，笑声中，都是对自己的嘲讽：“好多人都说，我是一个圣母的恋爱脑，我觉得，他们说的没错。”
　　“青青……”许进抬头看着夏青青，声音，更加深情了，眼睛中，也放射出贪婪的光芒。
　　江城的一套房子！
　　五百万现金！
　　好多钱呀！
　　“可是，再圣母的恋爱脑，也无法容忍杀害自己最好朋友的凶手！”
　　看着许进眼睛中贪婪的目光，夏青青笑容收了起来。
　　她猛然站了起来，居高临下的，冷冷的看着许进：“你以为，我同意过来见你，是会对你心软，然后跟法院求情，减少你的刑罚么？”
　　“你错了！”
　　夏青青的声音，带上了几分刺骨的恨意：“我过来，只是告诉你，这些原本准备给你的财产，我会用它来请最好的律师弄死你！”
　　“这些原本你可以得到的财产，你一分钱都得不到，甚至，这些巨额的财产，都会变成你的催命符，让你，得到法律给予的，最重的刑罚。”
　　“许进，原本我们好聚好散，你可以得到富贵一生的财富，可是现在，这些可以让你富贵一生的财富——”
　　夏青青一个字一个字的开口：“——会！让！你！下！地！狱！的！”
　　江城本来就不是一个小城市，这里随意一个小新闻，都会成为全国甚至全球性的大新闻。
　　而现在，在法院门口，发生了血案。
　　瞬间，这个血案，就冲上了热搜。
　　“太过分了！！！！！”洛蕊蕊看着热搜里面的内容，气的差点把手中的电脑给扔出去。
　　“这些人，什么都不知道，就在这里乱说！”
　　洛蕊蕊气呼呼的成了一个河豚：“这些人，真的太过分了。”
　　江城法院血案的热搜里面，出现了很多所谓的“知情人”。
　　这些人言之凿凿，表示知道江城法院血案的真相。
　　在这些“知情人”的“真相”中，江城法院血案里面那个持刀的男人，那是一个天真无辜的老实人，而被刺伤的两个女人，则是欺骗老实人的贱女人和她的闺蜜。
　　没错，这就是网上那些“知情人”，给许进，夏青青，以及苗苗的人设。
　　在网上的版本中，许进是一个为了娶老婆花费了全家财产的男人，而夏青青呢，则是一个水性杨花好吃懒做不事劳作的女人。
　　他们口中的夏青青，吃许进的喝许进的还出轨，这个出轨的过程中，夏青青那个闺蜜，就是出轨的牵线者。
　　而许进这个老实人呢，为了跪舔自己的老婆，费心费力的劳作了那么久，结果自己老婆却带着自己劳作的钱财出轨野男人。
　　于是，许进这个老实人，在一无所有的情况下，愤怒的朝着自己那个“贱****货妻子”，用上了屠刀。
　　这个版本的所谓“江城法院血案”背后的真相，在网上迅速传播，一点开热搜，一堆知情人。
　　洛蕊蕊气炸了！
　　什么乱七八糟的！
　　这样极度扭曲的事实，居然能成为主流？
　　拜托！
　　那些所谓的知情人，他们的IP甚至都没有在江城！


第78章 
　　“在关注这些造谣的人的时候，你先关注一下你自己吧。”武明华笑着点了点洛蕊蕊的脑袋。
　　武明华其实，对网上，夏青青和苗苗的谣言，并不意外。
　　她见得太多了！
　　说句冷酷的话，在这片土地上，新闻中，女方离婚后男方动刀子的事情，并不少。
　　早先几年，这个事情还能是个新闻，现在，这样的事情，已经多的，大家都麻木了。
　　而发生这种事情后，第一时间给女方泼脏水，也是这片土地的基操了。
　　而这次，会闹上热搜，最大原因，是因为洛蕊蕊。
　　如果不是洛蕊蕊在那个小主播直播间，给许进的那一巴掌，这个事情，就会像扔到海水里的石头一样，连一点水花都不会掀起。
　　“我要去鄙视那些给夏青青造谣的人。”
　　洛蕊蕊气呼呼的，拿起手机，想要打开自己的直播账号。
　　她的手刚刚抬起，就被武明华按住了。
　　“你现在这样，太苍白了，不仅没法说清楚事实真相，可能，还会把你自己也拖入到漩涡中。”武明华摇摇头。
　　“那我要怎么办？”洛蕊蕊气的腮帮都鼓了起来，“难道，就看着这些垃圾，给夏青青和苗总监造谣么？”
　　“当然不会。”武明华笑着摇摇头，“敢给我的蕊蕊造谣，那些人，我怎么会轻易放过？”
　　网络上，脏水可不只是泼向了夏青青和苗苗。
　　洛蕊蕊也未能幸免。
　　由于洛蕊蕊那一巴掌，现在，在网上那些所谓的“知情人”口中，洛蕊蕊也成了跟苗苗一样的，水性杨花的，拉皮条的人物。
　　“敢欺负我的蕊蕊，这些人，真的活腻歪了。”武明华冷笑。
　　看着武明华的冷笑，洛蕊蕊非但不怕，甚至，开心的眉飞色舞两眼放光。
　　姐姐说，自己是，她的蕊蕊呀！
　　这个一听起来，就特别动听呢！
　　“姐姐，你要怎么做？”洛蕊蕊撒娇的靠着武明华，眼睛一眨一眨的看着武明华。
　　“今天医院给我打电话，说苗苗已经醒了，而夏青青，也搬到苗苗的病房里，陪着她。”
　　武明华笑着刮了一下洛蕊蕊的鼻子：“最直接快捷简单的解决方式，已经有了。不过，这个解决方式，还需要问问她们两个人的意见。”
　　华明集团旗下的安定医院，病房中。
　　夏青青和苗苗两个人，躺在相邻的病床上，两个人的手，紧紧的拉着。
　　她们两个人住的，是这个医院最豪华的VIP病房，房间里面什么设施都有，而房间的面积，也有90多平方米，面积，差不多就是她们两个人目前住的房子一半大。
　　然而，如此空余的空间中，两个人都坚持把两张病床并在一起。
　　这样，两个人手稍微抬一下，就可以握在一起了。
　　“苗苗，幸好你没事。”夏青青握着苗苗的手，“不然，我真的……我真的都不知道怎么活了。”
　　说着说着，夏青青的眼睛里，冒出了泪花。
　　虽然已经过了好几天了，但是，现在只要想起那天苗苗血肉模糊倒在自己怀里的场景，现在夏青青就恐惧的全身发抖。
　　“苗苗，我欠你一条命！”夏青青边哭边说。
　　“我的傻青青公主，瞎说什么呢。”苗苗抬起手，轻轻的抚摸着夏青青的脸，“我们两个至亲的姐妹，不说这些。”
　　“怎么可以不说！我就是欠你一条命！”夏青青哭的不能自抑，“人家亲兄弟还明算账呢，我不能仗着你对我好，就理所当然的欠债不还。”
　　“你看你，说的好好的怎么哭起来了。”苗苗无奈的笑了笑，抬起手，轻轻擦拭着夏青青脸上的泪水。
　　然而，这一刻，夏青青仿佛是水做的一般，脸上的泪水，无论怎么擦，都擦不干净。
　　“青青，我的傻公主呀！”
　　擦了两轮后，苗苗脸上的无奈更加重了：“你真要跟我亲兄弟明算账的话，那么，也是我先欠你一条命的。”
　　“你这个人呀，向来就只记得别人对你的好，从来都不记得自己也曾经对别人好过。”
　　苗苗挪了挪身体，朝着夏青青靠近了少许。
　　她的额头，抵着夏青青的脑袋：“你都忘记了么？当年高中的时候，你可是救过我一命的！没有你，当年的苗苗早就死了！”
　　不同于夏青青，苗苗从小就生活在一个特别……不怎么地的家庭。
　　从她有记忆开始，在她人生中最多的记忆就是——
　　喝的醉醺醺的父亲，按着她的母亲暴打的画面。
　　她不是没有试图帮助母亲反抗过，只不过，小时候，她稍稍阻拦一下，父亲那重重的拳头，就会落在她的身上。
　　而这个时候，她的母亲就会用力抱住她，用自己的身体拦住父亲的拳头，而每当这个时候，她的父亲就仿佛吃了兴奋剂一般，打母亲，就打的特别的重。
　　于是，这样的事情多来了几次后，苗苗再也不敢反抗了。
　　这样的日子，贯穿了苗苗所有的童年回忆，直到她的母亲，从她的生命中消失。
　　没有人知道苗苗的母亲去哪里了，反正就是在一个突兀的晴天，没有任何征兆的，她的母亲就消失不见了。
　　周围的大多数人都说，苗苗的母亲不堪她父亲的家暴，逃跑了。
　　而事实真相如何，没有人知道，苗苗只知道，那一天后，她再也没有见过她母亲。
　　而那一天后，父亲的沙包，就从母亲变成了她。
　　那时候，苗苗已经上高中了。
　　上高中的苗苗，是大家口中的怪人。
　　江城这个城市，是一个热的时间比冷的时间要久的城市，因此，江城人的衣着，大多数时候，都是以轻薄短款为主。
　　而苗苗，无论多热，永远都是长袖长裤把自己裹的严严实实的。
　　在学校的时候，她也不跟他人说话，就是静静的，坐在自己的角落，默默的学习。。
　　久而久之，大家看着苗苗的眼光，就仿佛看着在看什么怪兽。
　　同学们对自己的目光，苗苗不是不知道，可是，这样的目光，除了假装没有看到，她又能怎么办呢？
　　要知道，若不把自己裹的严严实实的，那么，自己肌肤上拳脚留下的青青紫紫的痕迹，就再也遮不住了。
　　不过万幸，苗苗的成绩很好，她考上的，是江城第一中学，是江城的第一重点高中。
　　虽然大家看着苗苗的眼光都很奇异，但是，起码在高中阶段，没有发生什么霸凌的事情。
　　大家，就是无视她，一时间，江城第一中学，仿佛没有苗苗这个人。
　　直到，夏青青转来江城第一中学。
　　江城第一中学里的学生分成两种，一种是成绩超级优异考进来的，另一种成绩中等，但是用钱弥补成绩中等和成绩超级优异差距的。
　　苗苗是前者。
　　夏青青是后者。
　　两个同班的女孩子，两种不同的性格，本来应该是没有交集的，但是，夏青青转来一年后，两个人，成了特别要好的朋友。
　　因为夏青青，是一个，超级圣母的女孩子！
　　看着怪异的苗苗，夏青青并没有退缩，一定要用自己的努力，把怪异的苗苗，拉入到群体。
　　苗苗拒绝了几次，但是夏青青不依不饶，最终，苗苗也屈服了。
　　毕竟，她不合群，是不得已。
　　十多岁的女孩子，又有谁，不渴望同龄女孩子的友谊。
　　于是，两个人当好友当了很久，有一天，夏青青来到苗苗家里找她，正好就目睹了苗苗被酗酒的父亲暴打的一幕。
　　苗苗父亲不是第一天暴打苗苗了，那一次，他已经不满足于简单的拳打脚踢，打到兴起的时候，他拿起了旁边的椅子，朝着苗苗重重的砸了过去。
　　但是，那一个椅子，并没有砸到苗苗身上。
　　而是砸到了夏青青的身上。
　　夏青青冲了出来，替挡在了苗苗面前。
　　椅子砸在夏青青身上，顿时粉碎，而夏青青，也晕倒在苗苗的怀里。
　　于是，夏家顿时炸了！
　　当年的夏家，还没有落魄，在当地也是有影响力的。
　　这样家庭里的女孩子被一个酒鬼打到医院里，夏家怎么可能善罢甘休。
　　于是，苗苗的父亲，进了监牢。
　　夏家原本还想迁怒苗苗，但是，在医院刚刚醒来的夏青青，就以绝食相逼，不准父母迁怒苗苗。
　　甚至，夏青青还逼着父母，把一个夏家的房子，给苗苗作为临时的栖身之所。
　　从此，苗苗的生活，有了翻天覆地的变化。
　　虽然夏家给她的房子，是二十多年前买的，极其的破败老旧，可是，对于苗苗来说，完全就是天堂。
　　一个安静的房子，每天可以平静的醒来，不用面对酗酒的父亲，也不用害怕不知道什么时候就降临到自己身上的拳脚。
　　这样的日子，在遇到夏青青之前，苗苗根本就不敢想。
　　甚至做梦，苗苗都不敢梦见这样的事情。
　　“所以我的青青公主，真的要说相欠，也是我欠你一条命。”苗苗笑着抚摸着夏青青的脸庞。
　　“我又没有做什么。”夏青青鼓着腮帮。
　　苗苗笑而不语。
　　青青，你认为的没做什么，对我而言，真的不亚于，给了我一条性命。
　　没有那时候你的帮助，当年的苗苗，恐怕已经死在父亲的椅子下了。
　　所以，现在，我还你一条命，真的，就不算什么的。


第79章 
　　“行了，你们两个人酸不酸呀？在门口，就听到你们两个你给我一条命，我给你一条命的。”
　　门口，洛蕊蕊清脆的声音响起：“活着不好么？动不动什么一条命一条命的干嘛？”
　　伴随着洛蕊蕊清脆的声音，门口出现了洛蕊蕊笑眯眯的脸庞，而在洛蕊蕊笑眯眯脸庞后面的，则是武明华。
　　“蕊蕊！”
　　“董事长！”
　　夏青青和苗苗一起开口打招呼。
　　看到外人过来，夏青青和苗苗的手依然还是亲密的拉着，并没有松开。
　　“早就想要来看你们了，只是你们一直没有醒。”
　　洛蕊蕊笑眯眯的坐在夏青青和苗苗身边：“现在看起来，你们恢复的不错。苗总监比起前几天昏迷不醒的模样，脸色已经红润很多了。”
　　“董事长，谢谢你。”苗苗躺在床上，看着武明华，认真的开口。
　　“谢倒是不用谢。”武明华看着苗苗，“你这几天的所有花费，扣除了医保的部分后，自费部分，从你的工资中直接扣掉。”
　　“我明白，公事归公事。”苗苗躺在床上，轻笑着开口，“但是私人方面，该谢的那还是要谢的，如果不是董事长费心，我也不会恢复的那么快。”
　　武明华能调动的医疗资源，可不是单纯用钱可以买到的。
　　这份心意和人情，苗苗记住了。
　　武明华笑了笑没有说话。
　　一个高中时候帮助过自己的朋友，苗苗都能用命去保护，而现在自己这番心意，到时候苗苗也会有回报的。
　　当初自己提拔苗苗到项目总监这个位置，除了看中苗苗的实力外，苗苗的知恩图报，也是武明华看中的点。
　　“既然青青姐和苗总监你们身体都恢复了，那么，我们就来谈谈正事吧。”
　　洛蕊蕊笑眯眯的坐在两个人的病床前：“这次，我们也把林律师带了过来，咦，林律师呢？”
　　“我在这里。”
　　这时候，林律师的身影，在门口出现了。
　　“林律师，你这是怎么了？”看到面前的人，洛蕊蕊的眼睛瞪大了几分。
　　面前的林律师，盘好的头发七零八落的散落在肩膀上，脸上精致的妆容微微有点蹭花，身上的衣服，明显也有撕扯过的痕迹。
　　“别提了。”林律师脸上一脸一言难尽的表情，“在门口遇到了许进的母亲，被她拽住了。”
　　其他人也就算了了，夏青青的脸色，露出了理解的表情。
　　许进母亲的极品和难缠，夏青青也是深有体会的。
　　“她儿子犯罪了的，很有可能是死刑。她怎么还这么嚣张。”洛蕊蕊诧异的瞪大眼睛。
　　安心医院的隔音环境算是好的了，可是，就是如此的隔音环境，洛蕊蕊在病房中，都能隐隐听到门口有叫嚣的声音。
　　隐隐可以听到，许进母亲对许进不被判死刑，非常有信心。
　　以至于，声音非常的高昂响亮。
　　里面尚且如此，那么，外面的声音，可想而知。
　　“她的确有嚣张的资本。”
　　林律师一边整理妆容，一边开口：“许进，可能根本就到不了死刑的程度，甚至，可能没有关几年，就会被放出来。”
　　“怎么可能！”洛蕊蕊瞪大了眼睛，“许进可是杀人未遂，还是在法院门口杀人未遂，这……”
　　“因为是感情纠纷。”林律师淡淡的开口。
　　“感情纠纷？”洛蕊蕊失声道，“青青姐都要跟许进离婚了，他们哪里来的感情纠纷，再说了，就算是感情纠纷又怎么了？许进那番作为，难道就不是杀人了么？”
　　林律师没有回答洛蕊蕊，只是打开手中的文件夹。
　　“今年五月，江城发生一起杀人案，离婚的丈夫持刀捅向妻子，妻子大出血永久失去生育能力，最终判刑十年。”
　　“去年八月，也是同样的丈夫杀妻的案子，那个丈夫是把妻子绑起来虐待致死，最终，判决八年。”
　　“还有前年……”
　　“林律师，不用一个个说案例了。”武明华打断了林律师的话，“直接说你的数据结论。”
　　“我的律师团队，调取了这五年来所有的离婚案子，五年中，因为妻子想要离婚丈夫动杀手的案子，大概有三十六起。”
　　林律师合上手中的文件夹：“这三十六个案子，没有一例丈夫被判处死刑，最长的，也就判了十五年，而最短的……”
　　林律师看了看洛蕊蕊：”……最短的我就不说出来让洛姑娘生气了，不过我可以告诉你，有期徒刑是可以减刑的，那个刑期最短的，现在已经出狱了。”
　　洛蕊蕊彻底说不出话了。
　　五年内的丈夫杀妻案子。
　　刑期最短的，已经出狱了！
　　洛蕊蕊咬着牙捂着胸口。
　　她已经不想去问这个最短刑期的案子，是不是五年前的案子了。
　　丈夫杀妻，最终只要做五年牢，这样的事情已经足够让洛蕊蕊心塞了。
　　要是律师告诉她，那个丈夫五年牢都没有做到，洛蕊蕊觉得——
　　自己会心塞的晕过去。
　　“林律师，我觉得你搞错了一个地方。”这时候，躺在床上的苗苗开口。
　　林律师看向苗苗，征询的挑了挑眉毛。
　　“许进杀的人，并不是她的妻子，而是我！”苗苗冷声开口，同时，掀起了身上的病号服上衣。
　　在靠近肝脏的地方，上面还贴着纱布。
　　“我跟许进，就是点头之交，基本就不怎么见面，说是陌生人，也不为过。”苗苗继续冷声开口，“他下手的，不是他的妻子，还能轻判不成。”
　　“苗苗，你能想到的，我想林律师也能想到。”武明华打断苗苗的话。
　　她转向林律师：“所以，你刚刚为什么没有跟我们说这个。”
　　“因为没用的。”林律师耸耸肩膀，“现在江城法院的院长姓方，是一个男的。这个男的……”
　　林律师顿了一下：“……从一个重男轻女大省的小县城考到江城大学法律系，毕业后，就入职江城法院。”
　　“五年前，他当了江城法院的院长。”林律师说的意味深长。
　　“方院长的前妻，是不是华明集团《花镜》系统程序部部长？”武明华突然想了起来。
　　“不愧是武董事长，记忆力就是好。”林律师笑着开口，“那么既然如此，恐怕，你也记得，方院长跟他前妻离婚，是因为方院长极度重男轻女，并且不允许妻子出去工作。”
　　“不要说董事长了，就是我也记得。”苗苗轻声开口。
　　华明集团的程序部部长离婚这个事情，当时闹的还有点大，毕竟，两个人，在当地，都是有点知名度的人物。
　　当时这个部长已经怀孕五个月了，硬生生被方院长逼的打掉孩子，而方院长逼妻子打掉孩子的原因也很简单，就是因为方院长找人看了性别，确定妻子怀的是女孩子。
　　“林律师，你突然这么说这个话，不会是毫无来由的。”
　　苗苗支撑起身体：目光灼灼的看向林律师。
　　虽然是在病中，但是苗苗的气势依然不减：“林律师，这里都是自己人，你究竟想说什么，不要绕弯子。”
　　“其实江城法院很多人都挺不满方院长的。”林律师笑了笑，“而如果方院长倒台了，那么，如果是周凯旋副院长接任的话，相信很多事情会很不一样。”
　　“起码……在周凯旋那里，许进捅的人会是苗总监。而不像方院长……”
　　林律师看着苗苗和夏青青：“……方院长，一定会一口咬死许进想要杀的人是夏青青，然后，这个案子，最终，会变成夫妻之间的情感纠纷。”
　　“什么情感纠纷不情感纠纷的！”
　　洛蕊蕊气的脸都红了：“搞什么飞机呀！他们都要离婚了，哪里还有什么丫的情感纠纷！再说了……”
　　“就算是情感纠纷又怎么了？是情感纠纷许进就不是杀人未遂了么？杀人未遂该怎么判就怎么判呀，扯上情感纠纷算什么呀！”
　　“这个方院长，是不是人呀！他简直太过分了！他简直就是一个畜生！踩着那么多女人的血泪上位，他也不怕遭报应么！”
　　洛蕊蕊手握成拳头，重重的朝着空气中砸了过去。
　　如果现在那个方院长在洛蕊蕊面前，肯定会被洛蕊蕊锤成猪头。
　　“畜生不畜生的，报应不报应的，都不重要！重要的是，现在江城法院的院长是他！”相对于洛蕊蕊的激动，林律师倒是非常淡定。
　　“所以，武董事长，苗总监，我想你们懂我的意思。”林律师的目光，在武明华和苗苗的脸上来回漂浮着。
　　武明华和苗苗飞快的对视了一眼，都在彼此的眼中，看到了同样的意思，然后笑了。
　　“林律师，麻烦你看看，周凯旋副院长什么时候有空。”武明华淡淡的开口，“我想跟她见一面。”
　　“周凯旋跟我说了，只要武董事长约她，她什么时候都有空。”林律师收回漂浮的目光轻笑着开口。
　　“姐姐？”洛蕊蕊伸出手，握住武明华的手。
　　“蕊蕊，这个事情，需要从长计议。”武明华轻笑，“到时候，蕊蕊，可能需要你出很大的力。”


第80章 
　　“你到时候在里面好好表现，到时候出来给我好好办事。”
　　看守所里面，陈鑫看着许进，高昂着下巴开口：“你放心，你最多，也就坐五年牢。”
　　“谢谢陈少爷！谢谢！”看守所里面，许进看着陈鑫，感激的眼泪都出来了。
　　若不是身体自由被限制了，许进甚至想要给陈鑫磕两个头。
　　陈鑫肯出手帮他，他真的感激涕零。
　　真的也不枉这么几年，他鞍前马后的伺候着陈鑫吃喝玩乐了。
　　“不用，这是对你捅伤武明华手下那条狗的奖励。”陈鑫冷笑着咬牙切齿。
　　自从洛蕊蕊直播出名后，她就再也没有掩饰她和武明华的关系。
　　陈鑫这才发现，他被武明华给骗了！
　　陈鑫恨的牙齿都几乎要咬碎了！
　　陈鑫不爽武明华很久了。
　　自从他有记忆以来，就是过着众星拱月的生活，而成年之后，更是成为了网上，风靡万千少女的江城老公。
　　想要成为他妻子的女人，乌央乌央的，比蚂蚁还要多。
　　所以，当初家里让他娶武明华的时候，陈鑫是很不乐意的。
　　武家这个外面找回来的女儿，在武家一点存在感都没有，要论起背景家世，可是比起自己差远了。
　　不过后面，他还是答应了。
　　一来，是因为这个婚姻是陈家的安排，陈鑫可不敢违抗陈家，因为真要把陈家惹火了，断掉他所有的经济来源，陈鑫可吃不消。
　　二来，那是武明华，真的长的挺漂亮的。
　　三来，陈家和武家都跟他承诺，结婚后，武明华绝对不会管陈鑫，也就是说，他如果想要外面彩旗飘飘，那么随意，只要保住家里这个红旗不倒就行。
　　于是……陈鑫，就勉为其难的，答应了跟武家的这门亲事。
　　家里有个这么漂亮的老婆，家外面还可以为所欲为，算一算，自己也不算亏。
　　勉为其难，就勉为其难吧。
　　但是，他万万没有想到，武明华会那么响亮的一巴掌帅到他脸上。
　　他都这么勉为其难了，武明华居然不选择他？
　　她居然，选择的，是她那个所谓的大学同学？
　　一个除了一张脸，没有一点比自己强的男人！
　　陈鑫可咽不下这口气，知道这个消息后，就一直盘算着等武明华进门，什么时候给她一个下马威。
　　可是，万万没有想到，武明华竟然可以，真的就不进陈家门！
　　而且，更加万万没有想到的是，过了几年后，武明华居然在武家强势崛起，成为了武家的掌门人！
　　陈鑫气的差点没有晕过去！
　　一个敢抛弃自己的女人！
　　抛弃自己就算了，但是，这个女人，抛弃了自己后，没有过的凄凄惨惨戚戚，反而过的有声有色！
　　陈鑫恨的牙痒痒，所以，这么多年，一直想要给武明华找点事情，但是一直没有成功。
　　所以，他后面才会想办法把洛蕊蕊搞出医院，就是想要用武明华最重要的人，来威胁武明华，给武明华制造一点麻烦。
　　但是，万万没有想到，他居然会被那个小丫头片子给骗了，轻易的放她走了。
　　而且，放走的这个小丫头片子，居然成为了目前，最大的流量主播！
　　骗了他，还能过得如此滋润，过的如此有声有色！
　　陈鑫肺都要气炸了！
　　当年被武明华戏耍的愤怒，叠加着洛蕊蕊这次的戏耍，一起涌上了心头。
　　武明华他现在已经奈何不了了，但是这个小丫头片子，他一定要收拾她！
　　所以，他找到方院长，插手了这桩法院面前的血案。
　　这个小丫头片子，不是在大众面前甩了许进一巴掌么？
　　那么，他就一定，要保住许进！
　　同时，也要收拾一下，洛蕊蕊那个小丫头。
　　陈鑫正这么想着的时候，手机响了起来。
　　上面跳动着的名字，是江城法院方院长的名字。
　　“方院长你放心，我让那个洛蕊蕊跳不了几天。”陈鑫接起电话，笑着开口，“你就按照你想的事情去判决，至于洛蕊蕊……”
　　“她只要敢跳出来，我就按死她。”
　　这句话，陈鑫说的咬牙切齿，咬牙切齿间，带着几分恶毒。
　　很快，江城血案的第一手判决就出来了。
　　许进被判处有期徒刑
　　五年！
　　法院给出的理由是故意伤害未遂，而且许进伤害的是他的妻子，对社会上没有造成很大的影响。
　　不要说两个人提出离婚的事情，现在不是还没有离婚么？
　　既然没有离婚，那么，两个人之间就存在感情的，既然还存在感情，那不就是感情纠纷么？
　　拿到法院判决书的那一刻，夏青青内心没有太多的波澜。
　　真的是……一点都不出乎意料呀！
　　事情太过于意料之中，有任何一点波澜，都是白白浪费力气。
　　“蕊蕊，你想好了么？”夏青青把判决书扫描件交到洛蕊蕊手里的时候，武明华看着洛蕊蕊的眼睛。
　　“我想好了。”洛蕊蕊看着已经被编辑到微博里的扫描件，轻声开口。
　　“你真的想好了么？”武明华心疼的看着洛蕊蕊，“其实，要给夏青青和苗苗讨回一个公道，不需要你这么做马前卒的，你第一个出来，到时候，陈鑫那里会……”
　　“姐姐，我真的想好了的！”洛蕊蕊抬起头，笑着看着武明华，“的确，我当马前卒，会遭受到第一波非常疯狂的冲击，可是，风险和收益并存不是么？如果操作的好，我也会声名大噪，也会收获疯狂的流量呀。”
　　“作为一个主播，声名和流量多么重要，姐姐你不知道么？”洛蕊蕊冲着武明华俏皮的眨了眨眼睛。
　　“蕊蕊……”武明华轻轻抚摸着洛蕊蕊的脸，一声叹息。
　　“姐姐，你变了。”洛蕊蕊故意皱起了脸庞，“在花镜游戏里面的时候，你可不是这样的。”
　　“在游戏里面，再危险的事情你都不阻拦我，我在里面为了制香血都流出一盘毛血旺了，你也只是支持，可是一点阻止的意思都没有。”
　　洛蕊蕊故意鼻子里哼了一声：“现在我这还没有经历什么呢，你就心疼了。”
　　虽然努力做出一副生气的样子，但是，洛蕊蕊眉眼间俏皮的笑容出卖了她。
　　“傻瓜！”武明华笑着抵着洛蕊蕊的额头。
　　这个傻瓜，是在说洛蕊蕊，也是在说自己……
　　爱情，果然会让人小心翼翼呢！
　　不过……她的蕊蕊，可不是一个只会让自己患得患失的菟丝花。
　　她的蕊蕊，可是比自己想象的，要坚强和勇敢。
　　华明集团查过来的一些洛蕊蕊的资料，在脑海中浮现，想着这些，武明华又是一阵心疼，不过心疼的同时，又是满满的骄傲。
　　“姐姐！”洛蕊蕊编辑好了微博，手放在鼠标上。
　　她没有按下去，只是转过头看着武明华：“……一起来吧。”
　　“好！”武明华笑着走上前，手覆盖在洛蕊蕊的手背上。
　　她的手指白皙修长，完全的覆盖住了洛蕊蕊的手。
　　她握住洛蕊蕊的手，牵引着洛蕊蕊的手，在鼠标左键，轻轻按了下去。
　　一声轻轻的咔哒声，洛蕊蕊的这篇微博，发送了出去。
　　在法院门口，杀人未遂！这样恶劣的行为，就只判五年？
　　这是洛蕊蕊微博的内容，在微博的内容后面，洛蕊蕊还附上了一个黑人问号的表情包。
　　在这篇微博后面，洛蕊蕊附上了夏青青给她的法院判决书。
　　洛蕊蕊微博发出去的一瞬间，微博的热搜，再一次爆了。
　　当初，江城法院那场血案，本来就已经够引人瞩目了，而洛蕊蕊在现场对着许进那一巴掌，更是仿佛在油锅里扔上了一勺水，把这个引人瞩目，彻底推向了万众瞩目。
　　“当时事情闹的那么大你怎么不说话？现在为什么又开口？”
　　洛蕊蕊的微博下面，这条评论，被顶到了热度第一。
　　“因为当时我相信法律，在我认知里面，故意杀人，怎么都是要死刑的。”
　　洛蕊蕊的回复飞快：“可是，我万万没有想到，在江城，人命居然贱到，五年牢都不用做。”
　　陈鑫家里，陈鑫念着洛蕊蕊微博的这条回复，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“陈少爷！”在陈鑫的身后，一个男人毕恭毕敬的问，“现在……”
　　“现在出手吧。”
　　陈鑫看着洛蕊蕊的微博，对着地上，不屑的唾了一口：“……一个曾经靠卖身体换钱的女孩子，也配来谈法律？”
　　陈鑫的眼睛，闪着兴奋而又恶毒的光芒：“看我不弄死她！”
　　在洛蕊蕊发出这篇微博后一个小时，又一个词条，被顶上了热搜。
　　“洛蕊蕊，福利果照！”
　　这个词条，一开始出现在热搜最低端，然后就肉眼可见的，排名飞快的上升。
　　不过半个小时，这个热搜，就带上了“爆”的红色字眼，直接顶到了微博热搜第一位。
　　热搜点开进去，就可以看见洛蕊蕊的照片。
　　虽然为了过审，照片的关键部分打了马赛克，但是，依然可以看出，是一张不着片缕的衣服。
　　关键部分的马赛克，但是这个打码，并没有遮盖住什么，甚至，还无比的引人遐思。
　　而更加恶意的是，每一张照片，不管哪里马赛克，洛蕊蕊的那张脸庞，都无比清晰。


第81章 
　　这个热搜非常的刻意，明明里面的讨论数和参与人数都远远少于“江城血案”这个词条，但是，硬生生的，这个热搜，就被顶到了第一。
　　江城血案这个词条，还只是在热搜第十呢！
　　这个热搜，购买的痕迹，相当的明显。
　　这个热搜里面，内容，也很明显的，有操控的痕迹。
　　“蕊蕊。”武明华坐在电脑前，把洛蕊蕊面前的笔记本的屏幕合上，“别看了。”
　　“不，我要看！”
　　洛蕊蕊脸色苍白，眼睛，都有些微微失去了焦距。
　　“蕊蕊！”武明华握紧洛蕊蕊的手。
　　“姐姐，让我看！”洛蕊蕊的声音徒然尖利了起来。
　　武明华：“……”
　　“姐姐，让我看看吧。”看到武明华脸上的表情，洛蕊蕊的声音降低了少许，只是声音中的哀求更加浓了。
　　“傻丫头，你这是何必呢？”武明华一声叹息，伸出手，搂住洛蕊蕊的腰。
　　洛蕊蕊还没有反应过来的时候，身体一阵腾空，反应过来的时候，她已经坐到了武明华的腿上。
　　“来吧，姐姐跟你一起看。”武明华从身后搂住洛蕊蕊的腰，下巴抵在洛蕊蕊的肩膀上。
　　洛蕊蕊闭上眼睛。
　　她在姐姐的怀抱里，腰上，是姐姐坚实的双手，背后，是姐姐怀抱的温度。
　　原本有些瘫软的身体，那一刻，仿佛注入了力量。
　　洛蕊蕊闭上眼睛，一个深呼吸后，睁开眼睛，右手，打开了被扣着的笔记本电脑。
　　“天哪，真看不出来，这个洛蕊蕊，小小年纪，居然如此不正经。”
　　“天哪，真的是太妹作风，看着就是不正经呀！”
　　“难怪会替江城法院门口那个给老公戴绿帽子还花老公钱的女人发声，原来，是同样的人呀！”
　　“这个洛蕊蕊，我知道呀，我跟她就是一个学校的。她可是校园里出了名的公交车，两百块钱，就可以买她一个晚上。”
　　“我这里有洛蕊蕊的劲爆视频，加我微信号XXXXXXX，立刻发给你。”
　　“听说那个江城法院门口那个女的，就是洛蕊蕊介绍出去的。不然为什么洛蕊蕊恼羞成怒打那个男的一巴掌，就是介绍费没有拿到了呗。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　洛蕊蕊一条条翻着里面的评论，上面的各条评论，已经算是克制了的，更多的，则是不堪入目的羞辱和意淫的淫词秽语。
　　其中，也不乏对她破口大骂的审判。
　　甚至，很多言之凿凿她是出来卖的，微博上那些所谓“买”她的人，更是一个个将“买”她的场景描述的绘声绘色。
　　洛蕊蕊看着看着，眼睛一点点湿润了，再次出口的时候，声音中，已经是满满的哭腔：“姐姐，我从来没有卖过，你相信我，我……”
　　洛蕊蕊的话说到一半，她的嘴唇，就被武明华封住了。
　　武明华把洛蕊蕊在自己腿上转了个方向，转过来的瞬间，用力吻住了她。
　　她的双手，紧紧扣住了洛蕊蕊的腰，用力的把洛蕊蕊扣到自己怀里。
　　武明华的吻，激烈而又热烈，唇齿之间的厮磨，仿佛是要把洛蕊蕊给嵌入到自己怀里一样。
　　洛蕊蕊被吻的有点喘不过气来。
　　不知道吻了多久，武明华才缓缓放开洛蕊蕊，再次把她搂入怀中。
　　她轻轻的抚摸着洛蕊蕊的背，一下一下的。
　　“姐姐……”在武明华的抚摸下，渐渐的，洛蕊蕊平静了下来。
　　她的脑袋，深深的埋入到武明华的怀里：“……看到这个视频，姐姐你会不会，看不起我。”
　　“我……我之前是个坏女人。”说到这里，洛蕊蕊的声音，已经带上了哭腔，“也会不会觉得，蕊蕊太脏了，不值得你去爱，然后你就不要我了。”
　　“说什么呢傻姑娘？你那时候才多大呀？”武明华心疼的轻轻拍着洛蕊蕊的背，“姐姐不知道你当时发生了什么，可是，不管发生什么，都不是你的错。”
　　热搜视频里的洛蕊蕊，虽然脸上画着浓艳的妆，但是，依然可以看到眉眼间的稚嫩。
　　那时候的洛蕊蕊，绝对不会超过十四岁。
　　在我们国家，十八岁才是法定的成年年龄，而就是到了成年的年龄，很多人心理，还都只是一个孩子。
　　更何况那时候，都没有到十四岁的洛蕊蕊。
　　“蕊蕊，姐姐喜欢的，是现在的你。”武明华低下头，一个吻，轻轻的落在洛蕊蕊的额头上，“当年不管你经历了什么，都不是你的本心。”
　　“还有，不要用脏来形容自己。女孩子的身体，是属于自己的，不管发生了什么事情，都只不过就是一个器官受到了伤害罢了，跟手脚划了一个口子没有区别。”
　　“给一个器官受到伤害，赋予一些有的没有的社会意义，给自己心里增加任何负担，是一种愚蠢的行为。”
　　武明华再次低下头，吻住洛蕊蕊的嘴唇。
　　再一轮的气喘吁吁和意乱情迷后，武明华放开洛蕊蕊，额头抵住她的额头，语调中，带着几分轻柔的笑意：“我的蕊蕊，是最甜美可爱的女孩子。”
　　“这么甜美可爱的女孩子，可不能把脏不脏这样的字眼用在自己身上。”
　　武明华的语气中，刻意的带上了几分调笑的意味：“不然，我的蕊蕊，就再也不甜美，再也不可爱了。”
　　“姐姐！”洛蕊蕊用力抱住武明华。
　　她缩在武明华怀里，对着武明华调笑的语气，轻笑着撒娇着。
　　对呀，这样的话，在刚刚进入到花镜系统里的时候，姐姐就跟她说了的。
　　她现在，怎么就忘记了呢？
　　她怎么会，怀疑姐姐，觉得姐姐会看不起她呢？
　　洛蕊蕊嘴角扬起了弧度，开心的笑着。
　　笑着笑着，眼泪，就从洛蕊蕊的眼睛中滑了出来，一点点的，濡湿了，武明华的胸口。
　　洛雨萱睁开眼睛，不出意外的，看到了从窗户照进来的，刺目的阳光。
　　习惯性的，洛雨萱伸了个懒腰，抱住被子，想要再睡一个回笼觉。
　　昨天晚上，上夜班上到凌晨两点多才回来，现在她居然在中午十二点前醒了过来。
　　这个睡眠怎么够？那必须再睡到一个天荒地老才行。
　　不过，睡了一会后，洛雨萱就再也睡不着了。
　　门口的那些嗡嗡八卦的声音，实在是太讨厌了。
　　虽然江城是一个繁华的城市，但是这个繁华的城市也是有着农村的。
　　家里在村里的自建房，给洛雨萱的，只是一个比杂物间还要寒碜的房间，还在一楼最阴凉的地方。
　　虽然建这个房子的时候，她也没有少出钱。
　　这一次，如果不是父母在电话里哭着喊着好久没有见到她，实在太想她了，她也不会在大夜班之后跑回来。
　　她工作的地方，离家里可是比她租房的地方要近一些的，但是，相对而言，她还是喜欢自己租的房子。
　　带着起床气爬起来，洛雨萱恼火的听着门口的声音，听着听着，脸色就变了。
　　“你们在胡说八道些什么？”洛雨萱打开大门，冲着门口吼了起来。
　　她起的非常的匆忙，头发还散乱的跟鸡窝一样，身上，也就随意的套了一件睡衣，整个人，非常的凌乱
　　但是，这样的凌乱，很有效果的吓了门口八卦的人一跳。
　　“呀，盼娣回来了！”门口八卦的几个大妈，看到气势汹汹的洛雨萱，都齐齐的被吓了一大跳。
　　我去你大爷的盼娣！洛雨萱心中疯狂的爆粗口。
　　不过，现在她没有心思去计较自己的名字了：“你们知不知道你们在说什么，招……蕊蕊当年发生什么事情，别人不知道，你们这些人还不知道么？”
　　“那个天杀的禽兽，三十多岁还没有老婆不反省自己，就把魔爪伸向才十二岁的蕊蕊！他就该千刀万剐！”
　　洛雨萱怒瞪着面前那些八卦的大妈，呸的一口唾沫吐在地上。
　　门口的大妈被洛雨萱的气势镇住了，一时间安静了一会。
　　不过，他们的安静，也就只有一会，下一秒钟，她们的气势也起来了。
　　“什么禽兽，人家一个三十多岁的男人，没有老婆看到小女孩眼馋怎么了？男人家里没有一个女人，那不是过的难受？”
　　“真的，要我说，那个洛蕊蕊也不是什么好东西，年纪小小的，骚的很。”
　　“对呀，就是就是，小小年纪的，每天穿的那是什么衣服，胳膊腿，甚至腰都露在外面。一看就不正经的很！”
　　“就是就是，哎，我跟你们说，我可是看到了，那个洛蕊蕊，当初可是拿了洛金的钱的。”
　　“就是，小小年纪就出来卖，真的不正经。”
　　“现在也不正经呀，跑什么直播，抛头露面的，哎呀呀，一看，就是……”
　　门口的大妈开始你一言我一语的，不一会，声音就盖过了洛雨萱。
　　洛雨萱冷笑。
　　她转过头，扫视了一下周围，看到了家里旁边一个大喇叭，立刻走过去拿起来。
　　“我告诉你，我可不管你们怎么想洛蕊蕊。”
　　洛雨萱调大了喇叭的音量，对着门口的大妈大吼：“我只知道，那个洛金，可是被关到监狱里去了，现在还没有出来呢！”


第82章 
　　“这个可是法院白纸黑字的判决！”
　　洛雨萱冷冷的看着周围八卦的大妈：“怎么，你们还敢质疑法院的判决么？再多啰嗦，小心我去法院告你们，把你们都抓起来去坐大牢！”
　　八卦的大妈们：“……”
　　质疑法院，坐大牢！
　　这样的词，对村里的八卦大妈们，还是特别有威慑力的。
　　“还在我家门口呆着干什么？滚蛋！”
　　懒得再对面前的人投一点眼神，洛雨萱冷着脸，拿起旁边的一盆水，对着面前的大妈泼了过去。
　　赶走她们之后，洛雨萱把手中的水盆扔在地上，对着地面重重唾了一口。
　　从小到大，她就跟洛蕊蕊不对盘，但是，当年的事情，洛蕊蕊真的一点错误都没有。
　　洛雨萱家里，已经够重男轻女了，但是，都比不过洛蕊蕊家里。
　　洛蕊蕊家里，在重男轻女的档次里面，也是极品的档次了。
　　就比如说，洛雨萱家里，再怎么不待见洛雨萱，起码还是给洛雨萱一碗饭吃，给她蔽体的衣服穿，但是洛蕊蕊家里……
　　基本上，小时候的洛蕊蕊就是饥一顿饱一顿的，而衣服更是没有合身的，都是捡村里很多女孩子不要的衣服穿。
　　这样的衣服，自然不会是合身的，也就起不到遮蔽身体的作用。
　　这就是这些八卦的大妈口中所谓的，从小穿的暴露四处勾引人的洛蕊蕊。
　　简直了……
　　洛雨萱再次冲着地上吐了一口唾沫。
　　这些大妈，真的可恶！
　　外村的人不知道就算了，村里着上了年纪的老人，不知道当年洛蕊蕊是怎么回事么？
　　现在居然还空口白牙的污蔑。
　　尤其是那个洛金……洛雨萱吐出一口气，再次点开微博关于洛蕊蕊的热搜。
　　扫了一眼后，洛雨萱不忍的退出了微博。
　　不过，就这么一眼，洛雨萱可以确定了，网上的这个视频，绝对是当年洛金手里的视频。
　　洛金，是当年村子里面一个三十多岁的男人。
　　这个男的又矮又穷又丑，还爱打人，因此，到了三十多岁了，不要说娶妻子了，村子里的女人，看到他，都是远远的避开。
　　洛金碰不到正常的女人，就把注意打到了村子里年幼的女孩子身上。
　　村子里，极品的重男轻女家庭中的女孩子，可不只有洛蕊蕊一个。
　　不过，洛蕊蕊，是唯一一个报警的。
　　或者说，洛蕊蕊，是唯一一个，有人帮忙报警的。
　　那时候的洛蕊蕊，真的太惨了，每天饭都吃不饱，那天饿的头晕眼花的时候，遇到了洛金。
　　洛金承诺，只要洛蕊蕊肯陪他一天，他就带洛蕊蕊去吃肯德基。
　　对饭都吃不饱的洛蕊蕊而言，肯德基，那简直就是天堂中的美食。
　　带着洛蕊蕊吃饱喝足后，洛金把洛蕊蕊带到了宾馆，在准备对洛蕊蕊动手的时候，他逼着洛蕊蕊脱光全身衣服，自己给洛蕊蕊拍了一个全身视频。
　　这是洛金的老手段了。
　　有这样的视频在手里，那些女孩子，也就有了把柄在他手里，下次，他还想对这些女孩子为所欲为的时候，就可以拿出这些视频去威胁那些女孩子。
　　开什么玩笑，吃一次肯德基虽然就几十块钱，但是洛金也是很肉痛的好吧。
　　所以，花一次肯德基的钱，洛金可是要控制那些女孩子一辈子的。
　　视频拍完，洛金正想对洛蕊蕊下手的时候，警察冲进来了。
　　有人匿名报警。
　　洛金被抓起来，很快就判刑了，他手机里面很多女孩子的视频，足够让他坐牢了。
　　事情过了这么久，洛雨萱以为当年的视频已经销毁了，可是，万万没有想到，现在，竟然会在网上看到？
　　洛雨萱的脸上浮现出几分担忧，不过，她的担忧就浮现了两秒钟，自己就吐了吐舌头。
　　行了，现在洛蕊蕊有什么好担心的？
　　她现在可是大主播，可是有人罩着的人！
　　就她住的那个病房，一个晚上的费用，基本就顶自己一年的工资了。
　　洛雨萱耸了耸肩膀，梳洗了一下后，准备跟家里人吃早餐了。
　　“说吧，叫我回来什么事情？”最后一口牛奶下肚了后，洛雨萱双手抱肩，抬头看着餐桌，低头掩饰住自己的冷笑。
　　因为想她叫她回来？
　　如果早餐前，她可能还会信那么一点，现在呢？
　　餐桌上，家里人其他人面前都有鸡蛋壳的痕迹，就她面前完全没有。
　　虽然说，村里特有的土鸡蛋，并不是什么特别稀罕的东西，可是，餐桌上除了她，谁都有。
　　甚至娶进门的嫂子都有！
　　而她……
　　洛雨萱心中，只剩下苍凉的冷笑了。
　　“家里人”，还真是想她呀！
　　“盼娣呀，叫你回来，还真的有点事情。”洛雨萱的父亲看着洛雨萱的眼睛。
　　他们这个村子，要拆迁了，拆迁的费用，是按照宅基地里的人来分。
　　那么，作为户口在这个房子里的洛雨萱，也是要分一部分钱的。
　　家里人把她叫回来，意思就只有一个，那就是让她放弃这部分钱。
　　洛雨萱：“……呵呵”
　　她抬头看着面前的这些家人……
　　或者说，她曾经幻想的，认为的家人……
　　心中苍凉的冷笑，更加浓了。
　　“我不同意！”收起心中的冷笑，洛雨萱麻木的开口，“这是我的钱，谁都别想从我手里抢走。”
　　简直了！
　　真的简直了！
　　既然这些不把她当家里人，她又何必自作多情呢！
　　拿着钱不香么？别的不说，手里有一笔钱，她住宿的环境，都可以改善很多。
　　于是，那一天，对于洛雨萱而言，就是折磨了。
　　她的“家里人”，使出了十八般武艺，逼迫她放弃拆迁的钱。
　　亲情牌上了！
　　辱骂牌上了！
　　哀求牌上了！
　　甚至，“家里人”一起跪在她面前，高举道德大旗绑架她。
　　说到最后说不通，“家里人”甚至还威胁着，要对她动手。
　　这一切，洛雨萱都咬着牙撑住了。
　　这些事情，反正从小到大，她都经历多了，再怎么来，她都不怕！
　　她现在最怕的，就是穷！
　　这笔钱，她是死都不会放的。
　　“我怎么养了你这么一个不孝的女儿呀！”最后，看着洛雨萱怎么都油盐不进了，洛雨萱的母亲，哀哭着，坐在地上。
　　她拍打着自己的大腿：“养你有什么用呀，早知道你这么不孝，你当初生下来，我就应该掐死你，把洛蕊蕊抱过来。”
　　洛雨萱面无表情。
　　从小到大，这种自己不孝应该生下来就掐死的言论，洛雨萱都听的耳朵长茧子了。
　　不过这次……
　　“洛蕊蕊？”洛雨萱诧异的开口。
　　这么重男轻女的“家里人”，居然还想要抱养洛蕊蕊？
　　要知道，不像自己三番五次回来，洛蕊蕊自从那次洛金的事情之后，就再也没有没有回过村里。
　　而且，怎么自己家里人，突然提到洛蕊蕊？
　　“洛蕊蕊都多少年没有跟家里联系了？她还能给家里送钱？”
　　心中这么想着，洛雨萱就这么问了出来。
　　“你不知道了吧？”洛雨萱的父亲拿眼角夹着洛雨萱，“洛蕊蕊没法给家里送钱又怎样？总有人，替洛蕊蕊给家里送钱。”
　　“有大老板来找洛蕊蕊父母了，说只要洛蕊蕊的父母承认当初是洛蕊蕊勾引洛金，就给他们家这个数。”
　　洛雨萱的父亲，手上比了一个钱数。
　　洛雨萱的脸色顿时就变了。
　　几个小时后，紫馨苑。
　　“我的父母还真是……”洛蕊蕊看着洛雨萱发来的信息，连冷笑的力气都没有了。
　　“蕊蕊。”武明华坐在旁边，抱住了洛蕊蕊。
　　洛雨萱发过来的信息，武明华也看到了。
　　“姐姐，不用安慰我，我已经过了需要父母的年龄了。”洛蕊蕊摇头。
　　“洛金这个人，虽然现在看上去就是该死，但是当初，比起我的父母，已经是好很多了。”
　　洛蕊蕊苦笑：“……当初，我的父母，可是也想让我去卖的。”
　　不得不说，有的时候，基因真的是一个神奇的东西。
　　就比如洛蕊蕊。
　　虽然她小时候根本就吃不饱，但是，并不妨碍她长胸。
　　不过十三岁的年纪，她的身材就已经有了傲人的雏形了，那时候的她，虽然只有十三岁，但是，她的身材，已经是很多成年人都比不上了。
　　虽然比不上现在的自己，但是，那时候，在村里，她的身材，就已经非常诱人了。
　　于是，盯上洛蕊蕊的猥琐男人，可是不少。
　　有一天晚上，洛蕊蕊饿的睡不着了，偷偷在家里翻吃的，好不容易翻出一点剩米饭，一边吃一边哭。
　　当时年幼的她不明白，为什么自己在学校里的同学什么都有，而自己，想要吃一点剩饭都那么困难。
　　偷偷哭着咽饭的时候，她听到了父母的对话。
　　父母要把她的初夜，卖给一个有钱的男人。
　　从父母的话里，洛蕊蕊知道，那个有钱的男人，是有一些变态的癖好的，但是，她的父母并不在意，甚至还在计算，到时候洛蕊蕊卖了后，怎么根据洛蕊蕊身上的伤势，跟那个有钱男人要价。
　　要来的钱要怎么花，洛蕊蕊的父母也计算的明明白白。
　　这份明明白白的计算里面，没有提到洛蕊蕊。
　　哪怕一份肯德基的钱，都没有想出来分给洛蕊蕊。


第83章 
　　当天晚上，洛蕊蕊就偷偷的从家里跑了出来，跑到空旷的大街上的时候，眼泪就忍不住掉了下来。
　　出来站在空旷的大街上，洛蕊蕊哭的撕心裂肺，歇斯底里。
　　她真的不明白，为什么她会遭受到这样的对待。
　　正在哭着的时候，洛金看到了哭泣的洛蕊蕊。
　　“小蕊蕊，你为什么哭呀？”洛金走上前，涎着脸跟洛蕊蕊搭话。
　　“我想吃肯德基！”听到有人搭话，洛蕊蕊抬起头，看着面前的洛金，冲口而出。
　　“那跟着哥哥走，哥哥带你去吃肯德基。”洛金猥琐的看着洛蕊蕊，嘴里的口水都要流下来了。
　　洛金垂涎洛蕊蕊很久了，这样有着幼童面容却又有着不输给成年女性身材的女孩子，在他眼中，真的是天仙一般的存在。
　　“好！”洛蕊蕊干脆利落的答应了。
　　“蕊蕊！”听到洛蕊蕊干脆利落的答应了，武明华的心中充满了心疼。
　　她伸出手，用力的把洛蕊蕊搂到怀中。
　　武明华卡住洛蕊蕊的腰，安抚的意思，通过胳膊的力道，想要传递到洛蕊蕊的身上：“蕊蕊，你受委屈了。”
　　洛蕊蕊的眼泪，一下子就下来了。
　　是的，她受委屈了。
　　可是，就是这样一句普通的话，当年不到十四岁的她，根本就听不到。
　　不过还好，现在十八岁的她，总算是听到了。
　　虽然迟了很久很久，但是，已经足以让她，不再那么委屈了。
　　洛蕊蕊抱着武明华，没有哭太久，就继续说起记忆里的事情。
　　当时的洛蕊蕊，答应的那么干脆，是因为，她的心中，满满的，都是报复和自暴自弃。
　　报复，是对于家里人！
　　你们拿我的身体换钱，换那么多钱，却连一个肯德基都不舍得给我！
　　那么，我就让你们什么都得不到！
　　自暴自弃，是对于自己！
　　自己这一辈子，还要什么希望呢？
　　反正估计自己到时候，都逃脱不了被卖的命运！
　　还不如，把这第一次，换一顿自己心心念念很久的肯德基。
　　现在的洛蕊蕊回过头去看，会觉得当时只想要一顿肯德基的自己，廉价的可笑，无知的可笑，但是——
　　当时还不到十四岁的洛蕊蕊，又能怎样了？
　　不过一顿几十块钱的肯德基，对洛蕊蕊而言，已经是可望不可及的，天堂一般的存在。
　　抱着这种报复和自暴自弃的心态，洛蕊蕊乖乖的跟着洛金来到了酒店，在洛金的指示下脱掉了衣服，在床上摆出各种姿势。
　　那时候的洛蕊蕊，心中没有任何波澜，甚至是有点喜悦的。
　　因为，她刚刚饱食了一顿肯德基，这个自己心心念念很久的东西，也没有辜负自己的期望。
　　真的好好吃呀！
　　重点是，她真的吃的好饱呀！
　　长这么大，她还没有一次吃饭吃这么饱，这么满足过！
　　“蕊蕊！”武明华眼中的心疼之色更甚了。
　　“姐姐！”洛蕊蕊的脑袋，在武明华的怀中蹭了蹭，“放心，我没有吃亏。洛金刚刚脱掉衣服，警察就来了。”
　　“当时的我年龄太小，警察教育了我一顿就把我放走了，我离开警察局后，站在路边，茫然不知所措。”
　　哪怕过了那么久，洛蕊蕊还记得，当初自己站在警察局外面茫然的心态：“我不知道该怎么办？但是我肯定是不敢回家的。”
　　“我当时被警察从酒店里面带走，又从警察局里出来，可是被我们同村的人看到了。”
　　洛蕊蕊笑的非常的嘲讽：“姐姐，你不知道我们那个村子里是多么的八卦嘴碎，我不用回去都知道，村子里面，肯定都在盛传，我卖了多久多久了，然后又多么多么心机勾引洛金，又多么多么恶毒把洛金送进大牢里面。”
　　洛雨萱此刻没有在这里，若是她听到洛蕊蕊说的这番话，非要伸出两只手指，给洛蕊蕊点108个赞。
　　没错，她们那个村子里的人，就是那么的……八卦嘴碎。
　　“不过，我还是很幸运的。”
　　自嘲的笑了一会后，洛蕊蕊眼睛亮了起来：“警察局奖励了我一大笔钱。”
　　“其实也不算一大笔吧，也就几万块钱，但是，对于那时候的我来说，简直就是巨款。”
　　洛蕊蕊笑的很开心：“他们说，奖励我对洛金的举报，让他们成功的端掉了一个卖****淫的窝点，破了一个大案子，让当地警方，立了一个很大很大的功劳。”
　　“其实，我没有举报的。”洛蕊蕊吐吐舌头，“但是，警察说，举报的人，留的就是我的名字，那笔钱，如果我不拿，也就没有人要了。”
　　“所以，那笔钱我拿走了，多亏那笔钱，我可以拿着离开，远远的离开了我的家人。然后……”
　　洛蕊蕊看着武明华，笑的眉眼弯弯：“……然后，我就遇到了你。”
　　举报？
　　奖励？
　　武明华猛然一震，仿佛有什么东西，从记忆中涌了上来。
　　“蕊蕊，你当初……的酒店名字，你还记得么？”武明华突然低下头，目光灼灼的盯住了洛蕊蕊的脸。
　　“酒店名字？好像叫，明……明……”洛蕊蕊深思。
　　“明鑫大酒店！”武明华接过洛蕊蕊的话，“明，是陈家陈明的明，鑫，是陈家陈鑫的鑫。”
　　“对对对，明鑫大酒店！”洛蕊蕊猛然想了起来。
　　洛蕊蕊的脑子一向很好，所以，哪怕隔了这么多年，哪怕当时兵荒马乱，洛蕊蕊依然记住了酒店的名字。
　　明星大酒店？？？
　　明鑫大酒店！！！
　　记忆中的画面更加清晰了，武明华的嘴角，勾起了一丝弧度。
　　“姐姐，你怎么会知道当时的酒店名字……等一下，难道？”洛蕊蕊瞪大了眼睛。
　　“没错，当时用你的名字报警的人，是我！”武明华低下头，笑着看着洛蕊蕊。
　　“姐姐！”洛蕊蕊惊讶的，声音都破音了。
　　“姐姐很开心，能够救了当时的你。”武明华额头抵住洛蕊蕊的额头，由衷的笑了。
　　武明华本就绝色，现在这么一笑，顿时就如同春天里的花朵一般，让洛蕊蕊的整个世界都亮了。
　　没错，当时报警的人，是武明华。
　　当时的她，选择了自己“一直以来爱着的”大学同学，坚决不肯嫁入陈家。
　　陈家虽然没有强逼她，但是，也没有让她好过，在她刚刚进入到武家的公司的时候，不知道给她使了多少绊子。
　　武明华怎么可能忍？
　　她也不会忍！
　　她势必要报复陈家！
　　于是，她就盯上了明鑫大酒店。
　　陈家的人，她还是有些了解的。
　　陈家的当家人，有点水平有点能力，勉强称得上是枭雄，但是他的两个儿子么——
　　不好意思，那是不折不扣的狗熊。
　　就狗熊程度而言，陈明还只是普通狗熊，而陈鑫，则是狗熊中的狗熊。
　　这个以陈家两个儿子名字命名的大酒店，在江城本地，已经是数一数二的有名气的酒店了，有着大好的发展前景。
　　然而，陈家两个儿子，却把这里作为了招待自己狐朋狗友的重要场所。
　　招待的既然的狐朋狗友，那么，就会有很多见不得光的东西。
　　武明华要曝光的，就是这些见不得人的东西。
　　那天，她报警，就是确切的掌握了明鑫大酒店不法行为的证据，给警方的扫黄□□，增加一点业绩。
　　警方在明鑫大酒店端了很多人，直接轰动了整个江城，江城很多富贵人家里的孩子，都在那一次扫黄□□中，落入了警方的魔爪。
　　而作为明鑫酒店所有人的陈家两个儿子，那更是一时间众所之地。
　　陈家费了很大的力气，才让自己的两个儿子免去了牢狱之灾。
　　这么一来，陈家虽然没有伤筋动骨，但是也是伤了很多元气，一时间，就根本没有精力和能力，再去对付武明华。
　　当然，他们见识到武明华的獠牙，也不敢再去动武明华了。
　　这场战斗，武明华大获全胜，从那天开始，她再也不用在陈家花费精力，而是专心把精力放在武家上。
　　本来，这一场纷纷扰扰跟洛蕊蕊毫无关系，但是，打掉了外界感染的武明华，心情很好。
　　于是，顺带着，她想给洛蕊蕊奖励。
　　自己的这份喜气，也让酒店里那个可怜的小姑娘沾沾吧。
　　于是，武明华就决定，把线索提供人的名字，换成了洛蕊蕊。
　　毕竟，线索提供人，是可以拿到警方给予的一大笔钱的。
　　那笔钱虽然不算少，但是，对于在武家的武明华而言，还真的不算什么。
　　现在，武明华特别庆幸，也特别开心，自己当时心情好，给了洛蕊蕊那份顺带的奖励。
　　不然，她今天，也见不到依偎在自己怀里的洛蕊蕊了。
　　“姐姐，我也特别庆幸，特别开心。”
　　知道了一切原委的洛蕊蕊，再次开心的，用力抱住了武明华：“姐姐，我们两个，是命中注定的！”
　　命中注定，姐姐会拯救自己！
　　命中注定的，自己要回来，对这份救命之恩，以身相许！
　　“是的，我们是命中注定！”武明华也笑着，轻轻的亲了亲洛蕊蕊的额头。
　　缘分真的很巧妙。
　　她们两人，真的是，命中注定。


第84章 
　　“来，再给我找大眼睛买一个至尊热搜！”
　　陈鑫盯着微博，眼睛亮的吓人。
　　洛蕊蕊父母的采访，也在陈鑫的引导下，被PO到了微博上，PO到微博的第一时间，陈鑫就让旗下的公司，给洛蕊蕊这个采访，安排上了一个连环热搜。
　　洛蕊蕊父母采访的视频中，洛蕊蕊父母声泪俱下的控诉着自己的女儿，抨击她不孝，那是闭着眼睛都能想到的戏码！
　　而在这个闭着眼睛都能想到的戏码外，也在暗戳戳，哦，不，应该说，一点暗戳戳的意思都没有，那是相当的明目张胆。
　　明目张胆的抨击她不孝的时候，也把话术，往她水性杨花方向上引导。
　　说到最后，在洛蕊蕊的父母口中，洛蕊蕊已经是一个天生□□，不出来卖就不舒服的贱女人了！
　　“看网民不骂死你！”
　　陈鑫滑动着手上的鼠标，一条条看着这个热搜词条里的评论，两眼兴奋的放着光芒。
　　洛蕊蕊父母的话，仿佛是一把火，彻底烧起了一些人猥琐恶毒的心思，这些心思，都化成了互联网上，一条条不堪入目的评论。
　　这些不堪入目的评论中，洛蕊蕊完全就是一个廉价的家禽，随便甩个五块钱，都可以拉到厕所里的那种。
　　看到最后，陈鑫已经兴奋的喘了起来。
　　“果然，这种视频，一个人看没有意思，就是要让很多人看。”陈鑫脸上狞笑了起来。
　　狰狞的笑容中，透露出无法分说的，猥琐的味道。
　　没错，网上洛蕊蕊的那个视频，是陈鑫放出来的。
　　作为明鑫大酒店的拥有者，陈鑫要拿到当年的监控视频，简直轻而易举。
　　而这个重现的视频，也让陈鑫想起了，当年被武明华整治的痛楚。
　　现在，新仇旧恨一起算了。
　　“再去那个什么传媒公司来着，算了不重要就是我们公司请的水军公司。”
　　兴奋了一会后，陈鑫大手一挥：“再给他们加一笔钱，让他们的水军给力一点，再喷死洛蕊蕊。”
　　在水军以及热搜挂了几天的威力下，洛蕊蕊的热度，这几天，瞬间爆表。
　　当然，这个热度，全是负面的。
　　这场水军的狂欢中，洛蕊蕊，被骂了一个狗血淋头。
　　不过……
　　“姐姐，已经有帮我说话的人了。”洛蕊蕊点开一个微博。
　　这个微博，是一个网上出了名的博主。
　　这个博主，原本只是一个略微有点名气的漫画家，后来，有人在网上PO出，这个漫画家，从拿到稿费的那一天起，就资助山村里面失血的女童。
　　这个事情被爆出来后，这个博主的粉丝，瞬间突破了百万。
　　“这个博主说……”
　　洛蕊蕊看着这个博文，一个字一个字的念着：“这个视频里面，虽然打了码，可是还是可以看出来，洛蕊蕊的年纪很小。”
　　“这么年纪轻轻的女孩子懂什么？而且，这个事情，更加应该抨击的，不应该是那个让她拍视频的人么？”
　　洛蕊蕊念完了这个博主的这段话后，晦暗了几天的眼睛中，出现了一丝光芒。
　　虽然在点击发送键的那一瞬间，洛蕊蕊做好了被骂的心理准备，但是，这几天微博热搜那些铺天盖地的谩骂，让洛蕊蕊郁闷了好几天。
　　毕竟，她也只是一个刚刚十八岁没有多久的女孩子。
　　并没有那么坚强。
　　“蕊蕊，你要相信，这个世界上，明事理的好人还是多的。”武明华轻轻的在洛蕊蕊的额头上吻了一下。
　　这样帮洛蕊蕊说话的女博主，不是第一次出现了，只是，现在说话的这个博主，流量是最大的。
　　“嗯！”洛蕊蕊用力点头，眼睛中，也更加亮了几分。
　　大阴天里出现的太阳很难得，但是，阳光始终是阳光，只要有，就足以暖人心脾。
　　更何况，现在，也不算是大阴天。
　　“那姐姐，我开始了？”洛蕊蕊翻出自己的身份证，用手盖住身份证上的号码，转头看向武明华。
　　“嗯。”武明华轻轻的在洛蕊蕊的额头上吻了一下。
　　她的吻，非常的重，仿佛要透过这么一个吻，给洛蕊蕊坚强的力量。
　　“我是洛蕊蕊，很抱歉占用公共资源，但是，我觉得，我应该回复一下这几天来大众对我的争议。”
　　洛蕊蕊对着镜头，说着说着，眼睛就红了：“……这个事情，是我永远的伤疤，那一年，我还不到十四岁。”
　　洛蕊蕊这个回应一出，洛蕊蕊三个字，再次冲上了热搜。
　　“我从小，就生活在一个极度重男轻女的家庭里面……”
　　视频中，洛蕊蕊说的话非常平淡，没有一点波澜。
　　她曾经那些不堪的过往，这么多年来，一直是她心中的痛，这样痛楚的记忆，她一直埋藏在最深处，稍微触碰一下都不敢。
　　可是，现在面对着网暴了她几天的水军，在镜头前，说出这段痛楚的过往，洛蕊蕊却是平淡的不能再平淡了。
　　仿佛说出的，并不是一段痛楚的过往，而是，在谈论今天中午吃什么一样。
　　甚至，说到最后，洛蕊蕊的嘴角，还能浮现出淡淡的微笑。
　　这一切，都是因为武明华。
　　洛蕊蕊抬头，看着在镜头后面执掌镜头的武明华，由衷的笑了。
　　洛蕊蕊的再次发声，就再次在社交媒体引起的了轰动。
　　洛蕊蕊PO出的身份证上，她只是盖住了上面的身份证号，其他信息，尤其是她的出生日期，清清楚楚明明白白的放在大众的面前。
　　而陈鑫拿出的视频，是明鑫酒店的监控视频，他拿出来的太过迫切，甚至上面的监控时间都没有抹掉。
　　也多亏于他的这份迫切，这样一来，洛蕊蕊当年没有满十四岁这个事实，就直观明了的，暴露在大众的面前。
　　而同一时间，武明华发动华明集团名下的水军公司，转发了一个蓝底白字的微博。
　　这个微博，是陈鑫PO出的监控的那一年的微博。
　　这是江城公安的微博，上面清清楚楚写出了洛金和洛蕊蕊这个案件的经过。
　　虽然在这条微博上，洛金和洛蕊蕊的名字是洛某和洛某蕊，但是，明眼人一看上面的描述，就可以知道上面说的是洛金和洛蕊蕊。
　　而这个案子，官方也明确定性了。
　　就是洛金企图诱***奸未成年人，而洛金也因为这个，得到了他应该有的牢狱大礼包。
　　“你们怎么回事？”
　　陈家的别墅里面，陈鑫对着面前的下属怒吼：“不是让你们给水军公司加钱么？继续给我抹黑洛蕊蕊，继续告诉大众，她不是个好东西！”
　　“陈……陈少爷……没有水军公司敢再接这个单子了……”陈鑫的下属苦着脸。
　　“有什么不敢接的？他们不就是觉得钱少么？再加就是了！”陈鑫继续怒吼。
　　“不是的……洛蕊蕊的事情，官方下场了……”
　　陈鑫的下属低着头：“……现在，谁要是再敢对洛蕊蕊进行□□羞辱……那么……会引来官方的铁拳的。”
　　在这个国家，虽然女人在遭受到伤害的时候，尤其是这种带上了颜色的伤害的时候，不管事实如何，先会被一些猥琐的男人进行一番□□羞辱，可是，不管怎么说，大众层面上，都有着一个坚决的底线——
　　那就是，绝对不能对未成年人进行这样的□□羞辱。
　　而当年的洛蕊蕊，甚至还是未满十四岁的未成年。
　　哪家成型的营销号敢再往她身上泼□□羞辱的脏水？
　　至于陈鑫千方百计找来的，攻击洛蕊蕊的她的父母……
　　大众就更加窝草了！
　　这种把年龄那么小的女儿，逼到要用身体去换取生存资源的父母——
　　有什么资格来评价自己的女儿！
　　舆论，瞬间如风暴一般的反转。
　　在这个国家，这种从小到大跟洛蕊蕊一般遭遇的女孩子很多，但是，能够形成如此风暴一般的舆论的，也只有洛蕊蕊一个人。
　　一来，是因为洛蕊蕊前段时间的出名。
　　另外，也是因为，之前她上热搜的时间，实在是太长了！
　　虽然她的那些热搜都是负面的，可是，毕竟也在大众面前混了个眼熟不是么？
　　现在反转的舆论风暴的强度，跟洛蕊蕊之前上热搜的时间，是完全的正比。
　　而陈鑫，这时候也深刻感觉到，什么叫做搬起石头砸自己的脚！
　　毕竟，洛蕊蕊前段时间上的热搜，可都是他真金白银的砸出来的。
　　啪！
　　陈家的别墅中，陈父一巴掌重重的打在陈鑫的脸上。
　　他这一巴掌打的非常的重，一声清脆的声音后，陈鑫的脸庞瞬间肿了起来，人也被他父亲，重重的打在沙发上。
　　而陈父依然不解气，拿着身边的东西，想都不想的往陈鑫身上砸着，一轮爆砸后，陈鑫基本已经没有什么说话的力气了。
　　“你……你没事干去招惹武明华干什么？”
　　砸累了后，陈父指着陈鑫，手指都在颤抖：“当年你是怎么被她坑的差点惹上牢狱之灾的，过了几年你就忘记了是么？”
　　“而这么多年，你还真的长进了？你当年再怎么惹祸就只是祸害自身，现在，你是要把整个陈家都给拖下水么？”
　　陈父颓丧的坐在地上，脸色垮了下来，整个人看上去，仿佛老了二十岁：“你知不知道，你这样的作为，让方院长被调查了！”


第85章 全书完
　　“什么？”陈鑫顿时坐不住了，猛然跳了起来。
　　虽然他一向是纨绔子弟，但是也知道江城法院的方院长对陈家的重要性。
　　可以说，陈家在江城的关系网，方院长是非常重要的一环，若是他垮了，那就是牵一发而动全身，陈家起码要赔进去一半的身家。
　　不然，这么多年来，陈家也不会那么不遗余力的扶持方院长上位。
　　而现在……
　　“方院长怎么会垮？而且，就是垮掉，跟我又有什么关系？”
　　陈鑫跳了一会后，看向自己的父亲。
　　这句话，他不说还好，一说陈鑫的父亲再次怒了，直接一巴掌再次打在他的脸上。
　　“陈家每个月给你那么多零花钱，也不求你能够让这些钱生钱，也不求你把钱花在正道上，起码也不能给家族惹祸呀！”
　　陈父余怒未消：“你好死不死的，拿着这个钱，买洛蕊蕊的热搜干什么？”
　　“这事情，跟洛蕊蕊有关？”陈鑫捂着脸，一脸的不可置信，“我不就曝光了一个出来卖的贱人，何至于……”
　　对上父亲的目光，陈鑫想要出口的话，就咽了回去。
　　“什么出来卖的贱人，人家是一个未满十四岁的受害者！”
　　陈父看着缩在沙发上的陈鑫，眼睛中都是火：“而且，她这次会出现在大众面前，是因为她帮助江城法院面前离婚的妻子抱不平！”
　　“她本来就流量大，现在帮别人说话被黑成这个模样！如果她本身真的德行有亏就算了，而现在呢！！！！！”
　　陈父脸都是扭曲的：“你给她买热搜，吸引了大众的目光，大众关注她的时候，也把目光投向了她发声的离婚案子上！！！！”
　　“这个案子，就是方院长判的，你们不知道么！！！！！！”
　　说到最后，陈父的声音，已经的近乎咆哮。
　　在陈父的咆哮声中，陈鑫脸色苍白的倒在沙发上。
　　“我们赢了！”
　　晚上，洛蕊蕊在华明集团旗下的医院，开心的跳了起来。
　　“只是阶段性赢了！”
　　夏青青躺在床上，笑着看着跳起来的洛蕊蕊。
　　现在的她和苗苗，身体都恢复了很多，她已经完全可以自由活动了。
　　苗苗也恢复了很多，只是相对于夏青青，她的脸色还是苍白，行动能力，也就局限在病床上。
　　但是，说话什么的，已经不成问题了。
　　“这个阶段性，已经很重要了！”
　　病床前，洛蕊蕊比出了一个V的手势，眉飞色舞：“现在，起码，青青姐的案子，已经可以重审了，而重审的院长，不在是那个坑爹的方院长了！”
　　看着洛蕊蕊眉飞色舞的表情，再听着洛蕊蕊开心兴奋的声音，夏青青脸上的神色，也变的雀跃了起来。
　　这样的雀跃，让她重伤后苍白的脸，也多了几分血色。
　　看着洛蕊蕊带上了几分血色的脸，苗苗也由衷的笑了。
　　自从出事以来，苗苗，还是第一次看到夏青青的笑脸。
　　果然，人生最开心的事情之一，莫过于看到作恶的人，恶有恶报。
　　哪怕，现在，这个恶有恶报，只是一个起步阶段。
　　想到这里，苗苗的目光转向站在一边的武明华，眼眸中，透露出由衷的敬佩。
　　方院长这个人虽然是个畜生，但是，这么一个畜生，就是可以把持江城的法院系统五年多。
　　这五年，已经可以让这个人，在江城法院，建立一个牢不可破的江城关系网了。
　　而这个时候，武明华出手，可以直接打破这个江城关系网，直接让这个方院长落网。
　　自家董事长的能量……
　　想到这里，苗苗眼里赞叹的神色更加浓了。
　　“苗苗，这里面我使了一点力，但是，我只是推波助澜罢了……”
　　看清了苗苗眼睛里的意思，武明华笑着摇了摇头：“我只不过是，配合将来的周院长，收集了一下现在的，哦，或者应该说，现在落网的方院长的一些材料罢了。”
　　“真正能够让这个方院长落网的，还是夏青青的这个案子以及……”
　　武明华的目光落在洛蕊蕊的脸上，目光的几分意味深长中，也带上了说不尽的柔情缱眷：“……蕊蕊靠着自身得来的流量，以及流量后面的人心。”
　　整个华国社会，对这种因为夫妻关系，甚至情感纠纷产生的人命，完全不处理的态度，也忍到了一定的极限。
　　“那归根到底，董事长也出了不少力。”
　　苗苗笑着举起手，对着武明华虚空做出了一个“干杯”的手势：“接下来，就看我们将来的周院长，能否抓住这个机会，彻底去掉将来这两个字。”
　　而同时，在江城法院旁边的家属楼里面。武明华和苗苗口中，未来的江城法院院长周凯旋，一身家居服，歪坐在家里的沙发上。
　　在她的对面，坐着林律师，同样也是一身家居服。
　　“凯旋，恭喜你！”林律师端着一个高脚杯，对着周凯旋遥遥致意。
　　“我现在，也只不过是大家设想的，将来的周院长罢了！”周凯旋歪着看着林律师，“没啥好恭喜的。”
　　“凯旋，你知道，我恭喜的，并不是你将来会是如何的职位？”
　　林律师一口喝下手中高脚杯的液体：“我恭喜的，是那个姓方的畜生，终于可以受到他应该有的惩罚了。”
　　林律师的话语中，是毫不掩饰的恨意。
　　“那的确同喜！”周凯旋拿过桌子上的高脚杯，喝下了里面的液体。
　　此刻，周凯旋的语调中，也带上了掩饰不住的恨意。
　　两只带着恨意的眼睛互相对视了一眼，随即，都在彼此的眼中，看到了对方在无边的恨意下，沉掉在恨意下方的悔恨和悲伤。
　　为了她们一个共同的好友，一个死在丈夫虐待下的共同好友。
　　她们这个共同好友，一条浑身遍体鳞伤的生命，死前凄惨就算了，死后，甚至都没法用那条遍体鳞伤的生命，换来丈夫五年以上的刑罚。
　　这条命，是真的贱呀！
　　“我很后悔……真的很后悔……”
　　周凯旋一个仰头，再次喝下了手中高脚杯的液体：“当年，为什么我要听家里的……”
　　“什么女孩子到我这个年龄了，有什么好拼的，我的重心，应该是放在怎么找男朋友组建家庭上……”
　　周凯旋闭上眼睛，眼睛中，闪过了几分泪花：“……如果我那个时候，真的去跟那个姓方的畜生争夺，江城法院院长，未必是他！”
　　“这样……起码，在她遍体鳞伤来法院求助的时候，我能够帮她离婚，摆脱那个虐待她的男人……再不济……在她遍体鳞伤死的时候，我能让那个虐待她的男人偿命！”
　　周凯旋的脸埋在掌心中。
　　渐渐的，她的掌心的边缘，一点点的浸湿了。
　　林律师也偏过了脸，无声的泪水，顺着她的脸颊滑落。
　　这些眼泪，是为了她们曾经惨死的朋友流的。
　　也是为了，她们曾经，那个面对朋友死亡，无能为力的自己。
　　两个人的泪水，并没有持续太久，当周凯旋的脸从掌心中抬起来的时候，林律师脸上流淌的泪水，也停了下来。
　　“现在，一切都过去了！”
　　林律师和周凯旋互相对视了一眼，心有灵犀的，不约而同的，两个人都发出了一样的声音。
　　是的，一切都过去了！
　　现在，她们两个，一个将是未来的法院院长，一个已经是江城有名的律师。
　　以后，再也不会是过去的模样了。
　　夏青青出院的时候，拿到了江城法院的离婚判决。
　　“现在，我终于，跟许进一点关系都没有了！”
　　拿到离婚判决书的那一刻，看着上面的判决词，夏青青开心的流下了泪水。
　　“是的！”
　　病床上的苗苗虽然虚弱，可是，依然用尽全力，给了自己好友一个大大的拥抱。
　　用力把朋友抱在怀里的时候，苗苗轻声在夏青青的耳边开口：“……这样，我们可以毫无负担的，看着他去死了！”
　　“他该死！”夏青青也反手抱住了苗苗。
　　所有的开心和喜悦，都在这么一个拥抱中了。
　　没错，江城法院重审了这个案子，二审推翻了一审的审定判决，改判许进死刑。
　　二审结果出来后，洛蕊蕊第一时间把这个结果PO到了网上。
　　然后……洛蕊蕊这三个字，再次冲上了热搜。
　　不过，这次冲上热搜的，还有“夫妻之间，也能杀人偿命。”
　　终于呀！终于看到有法院的判决在处理夫妻之间的事情，是按照法律来走了，而不是当做所谓的家务事了！
　　“夫妻之间，也能杀人偿命”这个热搜关键词条中，这条微博的热度，是最高的。
　　这条最热微博的下方，评论突破了十万条。
　　很多人，在这条微博下，诉说着自己的事情或者自己周围的事情，在她们分享的那些丈夫杀害妻子的案件中，十万条微博，一眼扫过去，找不到一例丈夫被判处死刑的例子。
　　不管这个妻子的下场是什么！
　　哪怕这个妻子，付出了生命的代价。
　　而现在……夏青青和许进这对夫妻的案子的判决结果，光是拿出来，就已经足够让大家震惊了。
　　更何况，这个结果在曝光出来的时候，搭上了洛蕊蕊惊人的流量。
　　很快的，新浪微博再次瘫痪了。
　　“姐姐……”紫馨苑中，洛蕊蕊抱住武明华的腰，脑袋，放在了武明华的肩膀上。
　　“不喜欢这个结果么？”武明华轻轻抚摸着洛蕊蕊的脸。
　　“没有，这个结果我很喜欢。”洛蕊蕊依恋的抱着武明华，“只是……只是……”
　　“只是这个过程，你不喜欢对不对？”武明华亲了亲洛蕊蕊的额头。
　　武明华的声音中，带着几分感慨。
　　虽然江城法院最终的二审判决书中，写清楚了许进的罪名是杀害夏青青和苗苗未遂，但是，最终让许进得到死刑的，还是因为他那，把苗苗刺进ICU的那一刀。
　　如果，进ICU的是夏青青，许进，还真的未必能够得到现在这样的结果。
　　毕竟，夏青青是许进的妻子！
　　毕竟，整个国家，这种夫妻之间的纠纷的判例，都是很轻的！
　　毕竟，方院长才刚刚倒台，江城法院里面，还是很多人，有着方院长判案的惯性。
　　洛蕊蕊靠着武明华，缓缓吐出一口气。
　　“虽然感觉这么说不是太对，可是，好像真的，还好伤的是苗总监，起码能够让许进付出该有的代价。”
　　洛蕊蕊的声音都着说不清的情绪：“如果伤的是夏青青，可能还真的不能……”
　　“所以，夏青青这个婚结的还真的糟心呀！不过还好，现在她已经摆脱这个婚姻了！”
　　一时的怅惘过后，洛蕊蕊又开心了起来：“现在，对夏青青而言，又是新的一天了。”
　　武明华搂住洛蕊蕊，脸上，也浮现出了跟洛蕊蕊脸上一般的笑容。
　　虽然过程有点……但是不管怎么说，总是解决了一个事情。
　　解决了外界的事情，接下来，是不是……
　　“蕊蕊，明天，我们再次去一次花镜系统吧。”武明华的额头，抵住了洛蕊蕊的额头。
　　“好！”洛蕊蕊眉开眼笑。
　　当初两个人遇险的地方，武明华已经买了下来，里面的两个虚拟仓，也在里面静静的等待着。
　　“姐姐，刚刚夏竹给我发信息了，我的堂姐洛雨萱也给我发信息了。”洛蕊蕊笑的眉眼弯弯。
　　“她们说什么了？”武明华偏过头看着洛蕊蕊开心的双眼，眼神缱绻。
　　“夏竹说，她后面又拉了陈怡如去花镜里面玩了一次，陈怡如现在，已经有点拒绝家里的意思了，而且，也愿意跟着夏竹出来露脸了。”
　　“而洛雨萱……”洛蕊蕊的眉眼弯弯中，带上了几分得意洋洋：“她也被我拉进去玩游戏了，然后，现在她出来后，已经带着村里的女人打官司了。”
　　“哼哼！”洛蕊蕊叉腰狂笑，“村里拆迁，村里那些男人想要吞掉所有的财产，不分给女人，想得美！”
　　武明华也笑了。
　　“姐姐，我真的很开心。”狂笑了一会后，洛蕊蕊跳到武明华面前，“花镜系统，真的不止是改变了我，还在我的带动下，改变了很多女孩子的命运。”
　　“起码，经过一趟游戏的洗礼后，她们已经有了对抗世界不公的勇气。我和她们，都敢于伸出双手，去拥抱这个世界。”
　　“姐姐也很开心。”武明华看着洛蕊蕊，眉眼间缱绻更加浓重。
　　这个游戏，让我有了你！
　　而你，就是我全部的世界。

　　（全书完）



