　　《草草相恋》作者：文思言
　　文案：
　　肖菅是名20岁的现代大学生，一觉醒来便穿越了。
　　刑蒹葭是原主表姐。
　　肖菅与刑蒹葭的恋爱为本文明线。
　　反派出场的时候暗线揭晓。
　　作者假装本文是正经剧情流。
　　聪明果敢小奶狗X温柔可人小表姐
　　1V1he
　　轻松恋爱，不狗血不虐，小甜文。
　　肖菅：我怀疑作者不好好取标题
　　刑蒹葭：那你看看她给我们取的名字
　　作者：还是表姐聪明
　　肖菅：草...
　　内容标签：情有独钟 穿越时空 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：肖菅，刑蒹葭┃配角：肖家父母兄妹，邢家父母，紫鸢，吴家父子┃其它：
　　一句话简介：小表姐说她愿意嫁给我
　　立意：情投意合的爱情


第1章 肖三公子
　　昨晚在小破站看直播看太晚，肖菅一觉醒来头昏昏沉沉的，抬起手来想揉揉额头，突然感觉不太对劲，手指软乎乎的，手臂抬上来的时候似乎还短了一截？？
　　这小短手是谁的，挥了挥手臂，貌似是她的，再掀开被子低头看了一眼，这身子是缩水了还是返老还童了？还有这是什么衣服？可能是做梦吧，那就继续睡好了，想着就真闭上眼了，还不忘把被子扯上来，嗯，不用上课的日子真舒服，不对，还是要上网课的，但是不急，再睡会儿。
　　没等她再睡过去，就听见一声开门声，还没想起来哪不对劲，就听见一个小丫头的声音随着开门声传过来，“小公子醒了吗？时辰不早了，该洗漱了，昨日夫人与您说好今日要带您去西山寺呢，用完早饭就该出门了，小公子现在就起了吧。”
　　啥？谁是小公子？这是什么梦，昨晚也没看小说，看的都是游戏直播啊，这梦做的够穿越的。
　　实际上，肖菅的确穿越了。
　　？？？！！！
　　实在是小姑娘太能嘚啵嘚了，肖菅迫不得已再次睁开眼睛，这次看的清楚些了，头顶是个古色古香的四方形木质床顶，挂着的应该是蚊帐？再扫了一眼屋子，古人卧室？嗯，各种家具，看不出何种材质，但是古朴雅致应该挺值钱。
　　还待继续观赏，一边啧啧赞叹她梦里场景描绘如此细致，看来她也挺有造梦天分的。一边的丫鬟看她睁眼醒了，忙凑过来准备扶她起床洗漱。
　　于是肖菅眼前突然就闯进来一张放大的脸，她被吓了一跳翻身躲到一边去。丫鬟看着明显受到惊吓的小公子，一脸懵逼不知道自己刚刚干了啥吓到她。
　　“小公子，您没事吧？奴婢伺候您洗漱了，该去前院了，夫人还等着您呢。”
　　咳咳，肖菅连她脸上的绒毛都看清楚了，怎么看怎么诡异，忍不住在被子里掐了一把大腿，嘶好疼！难不成真穿越了？！！
　　一边让丫鬟伺候穿衣洗漱，一边大脑飞速运转，她这是穿到哪了，没有点提示吗？别人不都有金手指系统啥的吗，喂喂喂，肖菅在大脑中各种呼唤，有人吗，我是谁，我在哪，没人给个解释吗？
　　内心戏凄凄惨惨的肖菅被丫鬟带着去了前院用早饭，方桌旁已然有人在了，一个年轻的妇人正被伺候着喝粥吃点心，看见肖菅过来了，让她快吃东西，一会就该去寺里了。
　　吃过饭后，没多耽误，她就跟着妇人出门了，上马车前肖菅抬头看了大门上方一眼：肖宅。跟她一个姓啊。
　　马车上忐忑不安的肖菅用力绞着手指，眼神飘忽不定，车窗帘子是放下的，看不到外面的情景，就听着车轱辘在青石板上转动的声响，一开始能听见街边各种声音，后来连车轱辘声都渐渐小了，应该是上了泥土路在去城郊的路上了。
　　年轻的妇人看出来她一路上的紧张，便注视着她开口了，“菅儿有不舒服吗？要不要喝点水，有什么事都可以跟娘说。”
　　嗯？难道原主也是叫肖菅吗？所以是同名穿越咯？她真的什么都可以说吗，可是她也不敢随便问啊，要是被发现是冒牌货，待会进寺里还不正好直接被当邪祟给驱了...
　　肖菅慌张而欲言又止的样子丝毫不差地落在了妇人眼里，出于母爱的本能，她伸手把肖菅揽进了怀里，“菅儿别怕，娘知道你现在还不太适应，把你送去观里几年，刚回来不习惯，以后就习惯了。”说着轻轻拍了拍女儿的背。
　　肖菅立马就抓住了关键点，原主以前并不在家中生活，而是在道观？才回来不久？哈，保命有戏。
　　“我与你爹这几年一直盼着接你回来。当初你险些夭折，万幸适逢陈道长游历回来，说带你回观里修行六年方能躲过此劫，我们很是舍不得将你送走，当时你还是个两岁的小娃娃，娘怎么都不忍心与你分离如此长时间，可是又不得不将你送出去，菅儿，你怪娘吗？”
　　“娘，我怎会怪您呢，您自然都是为了我好，只是我现在还不太习惯外面的生活，对家里的人也都很陌生。”肖菅乖乖巧巧地说。
　　听到她这么说，妇人点点头，伸手轻抚了下她的肩膀，“娘明白，你慢慢来，今天就是带你去寺里祈福还愿，求佛祖保佑你今后顺顺当当的，身体安康。”
　　肖菅点头回应。看来原主现在是八岁，不知道在道观修行是做了什么，但是年纪小应该也没学太多东西吧，反正她一个千禧宝宝除了有限的课本知识别的啥也不会，但是保住马甲大概暂时没啥问题，做人嘛，要乐观。
　　短暂的沟通之后，妇人看她放松下来，想来也不急着在这一时说太多，马车中安静了下来，二人各自想着心事。
　　到了西山脚下，二人下车，车夫把车赶到一边等候。妇人牵起肖菅的手，母女俩就踏着石阶往山上走去，山倒也不高，不过一刻钟就看见寺院出现在石阶的右侧。
　　跟着妇人进寺院大门，过前坪，肖菅看见有不少人直接在前坪的大青铜鼎前上香，前坪左边还有一个椭圆形的许愿池，池底铺了厚厚一层铜币，中央的假山上趴着好多只乌龟懒懒地在晒太阳。
　　进了神佛大厅，肖菅接过妇人递过来的三炷香在蒲团上跟着拜了拜，心里默念：请让我回家，拜托拜托。
　　两人上完香，妇人摇了一支签，带着她去找大师解签。
　　解签处坐着一个面色和善的老和尚，拿过签，看了一眼妇人身后的肖菅，对着妇人说：“夫人是求的何事呢？”
　　“为我的孩子求签问今后的运道，想问大师孩子今后能否平安顺遂。”
　　“从签上来看，令嫒不久前经历劫难，现下宛如重生，今后当是再无坎坷，如若心怀善念，必得善终，阿弥陀佛。”
　　肖菅心头一惊，怔怔的看了和尚一眼，正好迎上了他投过来的目光，和尚微微一笑，她不禁郑重地点点头，表示她听懂了。和尚便收回了视线，继续看向妇人。
　　妇人一听心下安稳不少，跟大师道了谢，又添了不少香油钱，和尚双手合十表示感谢，目送她们离开。
　　下山坐上马车，车夫扬鞭驾着马车往回赶。
　　车里此时相比来时的气氛稍稍缓和些。肖菅得了和尚的提示，心知只要她只要不是个恶人，能替原主好好活着，再尽尽孝道，和尚应该不会去拆穿她。想到这些，她便朝着妇人腼腆一笑，“娘亲如今应该放心了，今后再无需担忧孩儿的身体，让爹娘担忧了这么多年。等孩儿长大成人，必定好好孝顺爹娘。”
　　妇人看眼前的孩子如此乖巧，心下熨帖，望着肖菅温柔地笑着，笑意直达眼底。她心里是又欣慰又酸涩，看来在道观中这几年，女儿的性子在修行中磨练的比同龄人更沉稳些。又想起来道长送女儿回来的时候留下的嘱咐：今后要把她当儿郎养，读书识字，习武强身，知晓仁义大道，方能保她平安。妇人心下又不禁一阵唏嘘。
　　等到回到家中，妇人带着肖菅进了一间厢房。
　　“菅儿，娘不知道你师傅有没有跟你说起过，今后需得将你扮作男儿身，我跟你爹商量过了，对外就称你是我们第三子。”妇人有些心酸地看着女儿。
　　“当初娘怀你的时候，陈道长便来过家中，说我肚中孩子必有一劫，若是男孩当无性命之忧，若是女孩恐难逃此劫。道长嘱咐万不可告知外人生的是男是女，待他游历归来之时，方知能否化解。”顿了顿，妇人回忆起来当时的情景。
　　“娘生你的时候是早产，产婆都没来得及请，是娘的乳娘给接的生，但是乳娘在去年便过世了。所以，除了爹娘和陈道长，也就是你师傅之外，再没人知道你是女儿身。依照你师傅的意思，你今后怕是都无法恢复女儿身。”也无法嫁人了。
　　“好的，娘。孩儿知晓了，当男儿也没什么不好的。”难怪那个小丫头对着她小公子小公子的叫唤，再看看身上穿的这身衣服也不大像是小女孩穿的，早上还被丫鬟束了发。
　　肖菅想到这些，那么在道观就应该是跟着她师傅当了几年小道士。女扮男装什么的正合她意，想到古代对女子的条条框框她就觉得头大，说不准十几岁就要被迫去嫁人了，那多恐怖。真是多谢她师傅了。
　　妇人却觉得孩子太懂事了，都不吵不闹，说什么就是什么。可能是还小，不知道今后扮作男子有多辛苦。想到这些，她就更心疼这个孩子了。
　　两人正说着说话，就听见一个男人的声音随着推开的房门进来了，“你们上香回来了，菅儿快来，让爹爹抱抱。”
　　这个男人便是肖宅的主人，肖菅的父亲。刚回来听下人说夫人和小公子回来了。
　　肖菅闻声一愣，不禁小脸一红，伸手拉住了旁边更熟悉的娘亲的袖口，“孩儿已经大了，不好再让爹爹抱。”
　　原主她爹哈哈一笑，看着羞涩的女儿，虽然紧张但还是站的端正挺拔，看上去就是一个温和的玉面小儿郎。肖父和蔼地对她点点头，“好，菅儿大了，以后爹爹还要靠菅儿顶起门户呢，对不对？”说着过来摸了摸女儿的头。
　　这个爹还是蛮好相处的，倒不像小说电视里面那些迂腐刻板不苟言笑还重男轻女的大老爷。肖菅心里便更加安定了，想想这家看起来家境不错，暂时在这里生活或许也没那么糟糕，既来之则安之。
　　妇人吩咐下人带她回了后院，待丫鬟给她净手洁面后，肖菅换了身浅青色的小袍子。稍事休息后，她又被丫鬟引着去了前院用午饭。
　　肖菅到了之后，桌旁已经坐着两男一女三个孩子，大概是原主的兄弟姐妹们。肖菅刚落座，三人便齐刷刷看向她。
　　肖菅眨巴眨巴眼睛，同他们微微一笑当是打招呼了，三人也回以温暖的笑意，带着亲人最原始的善意。原主的父母应该是把子女都教养的极好，这三个孩子就连最小的仪态都像模像样的。
　　几个小孩还没能继续交流，他们的父母大人就一道过来入座了。桌上尚未上菜，厅里没有下人，应该是有话要对他们说。
　　“菅儿，这是你大哥肖骞，二哥肖笃，四妹肖钰。”
　　肖菅点点头，向着大哥二哥四妹问好。
　　“菅儿名肖菅，字韧之。名和字都是在菅儿两岁那年她师傅就已经取好了。”肖父看着另外三个孩子，“菅儿是女孩，但是对外是肖家三公子，你们万不可对任何人提起她女扮男装之事，都知晓了吗？”
　　“知晓了，父亲。”三人虽不明白其中原委，却异口同声郑重道。
　　他们的父母相视一笑，满意于孩子们的乖巧懂事。肖母便起身唤了门外候着的下人上菜，全家其乐融融地吃上了饭。


第2章 文武兼修
　　在肖家经过一段时间的适应，肖菅大致了解了原主的家庭环境。跟原主的亲人们也更为亲近了，她唤起爹娘来已经不再拘谨，兄弟姐妹间也一派和煦，就像一直以来都是欢欢喜喜的一家人那样。
　　肖家所在的地方叫晏城，属于庆州地界。肖家算是晏城的大户，肖老爷是此地的大商户，各式铺子分布于晏城大大小小的街道间。肖家的货物既能满足士族大家的需要，也能让寻常百姓随意购买，各类商品林林总总，价格方面兼顾大小买家。
　　肖老爷名肖铮，并非本地人，原籍是幽州人，具体不详。肖铮未及弱冠便遭遇父母双亡，家道迅速衰落，内中详情并不为人知。他远走异乡谋求出路，才来的晏城，并挣出了如今的家业。他虽是商户，但本就有秀才功名，算是门当户对地娶了本地李秀才嫡长女，也就是肖夫人，李媛。除此之外，并无别的妾室。肖菅很满意这个爹后院干干净净，赏心悦目。
　　肖家嫡长子肖骞年方十四，次子肖笃十二，二子都在城中学堂求学，然肖骞喜文，肖笃喜武。肖父并没有要求二子必须走仕途，故而在家里给肖笃还请了武师教习。肖菅堪堪八岁余，自小在道观长大至今归家，小妹肖钰五岁，已接受启蒙，肖父给她请了先生在家中定期教导。
　　肖菅现如今开始启蒙已然有些晚了，她在道观中应该也是有学过些的，只是肖菅不好表现她对这个世界其实一无所知，便跟肖父说想跟着小妹一道跟随家中先生学习，肖父自然乐见其成。
　　还好原主年纪不算大，从头学也不会显得太突兀。于是肖菅便开始路漫漫其修远兮吾将上下而求索的生活。先生是个先帝时期的秀才，如今已是知天命的年纪，他考中秀才后也没继续往上考，而是一边继续孜孜不倦地学习兼顾教书育人，用束脩养活自己，在当地也算是家喻户晓的学识渊博的老儒生了。
　　通过跟随先生学习，肖菅才明白这里并不是她学过的史书上的任何一个朝代，看来是小说中的架空时代了。她现在所处的朝代名为大武，正如同这个名字，开朝□□是在战乱中夺得天下的。□□太宗时期由于国周动荡，只能通过武力获取家国安定，所以帝王尚武，文人雅士不得重视。经过几代的休养生息，至今是第五代国君，开国至今不到百年。
　　从先帝时期开始，大武国内环境逐渐安稳。朝堂之上再光有武将可不成，需要士大夫发挥作用，农工商也亟待重整复兴，于是前朝的科举制被先帝又重新提了出来，各级考试全部提上日程。
　　现如今朝堂上的士大夫们基本就是先帝时期的科举选拔上来的，文武各占一边天，双方势力抗衡逐渐趋于平衡。这种情况是皇帝陛下乐于见到的，先分权再一步一步从武将手上收回兵权，当朝时期已到达皇权士大夫武将三权鼎立相互制肘的局面。而科举制也日益恢复往日的重要地位，读书人为了进入权力中心趋之若鹜。
　　肖骞就有通过科举入仕的想法，他已经上了好几年学堂。肖菅回来的这年他已经通过院试取得了秀才功名。而肖笃就没这个打算，他说他要考也是直接去考武举。对此肖老爷都挺支持的，他说老大文考，老二武考，老三嘛正好跟他做生意继承家业。肖菅表示甚好甚好，本身是女孩子去考啥都有不大合适，继承家业正适合她，很适合她。
　　肖菅心想自己作为二十一世纪的接班人，如今来接古人的班也挺有趣。她倒是选修过会计学，反正不用亲自去看铺子，在家看看账本再适合不过了。
　　这个朝代的文字是中规中矩的繁体字，肖菅虽然写的还不太习惯，但是好歹不会看不懂，学起来也算轻松。说起来除了春秋战国时期以前的历史跟她学过的历史算是重合的，之后的就完全没见过了，不过历史本来就很渣的某菅并不在意这些，就当重新学了，先生每次都要抽查，她不得不好好记。
　　对于小升初的课程，肖菅表示洒洒水啦，轻轻松松，除了练毛笔字累了点，其他知识目前还是很容易的。先生也觉得她天资聪颖，教授的课业都是一遍就懂，加之她本身就比肖钰年长几岁，于是姐妹俩除了一同上课外，肖菅还获得了小灶成就，先生按照她学习能力给她制定了更多的学习计划。
　　经过两年的学习，十岁的肖菅如今已经不与肖钰一道上课了。老先生分两天给她们单独授课。突飞猛进的菅菅同学如今课业成绩早已经超过了她二哥，于是她找爹说要跟着二哥一起习武，强身健体不至于显得柔柔弱弱不像个男子。
　　肖爹一口应下了，原本道长也说过要让肖菅习武。肖父跟武师打了招呼，让他顺道带带肖菅。于是每隔三天肖菅都会跟着武术师傅习武了，师傅也不知她是女子，于是给的教习项目就跟他二哥当年一模一样，从扎马步开始。一开始肖菅又苦又累特想哭，心里边哭边骂她自己为啥要折腾自己，以为习武看起来英姿飒爽帅气潇洒，没想到比军训还可怕。
　　不过肖菅也不是个随便放弃的人，一开始咬牙坚持下来后，她渐渐觉得身体素质明显提高。她的马步越来越稳越扎越久，每次感觉练完后都神清气爽，身轻如燕。
　　之后的几年，文武双修的肖菅开启了更忙碌的学习生涯。除了偶尔跟家里人一同外出踏青游玩外，她都是大门不出二门不迈的。跟他们家有交情的人虽然都陆陆续续知道了肖家三公子，但是都不清楚人是不是在肖家，也没见过她的面，所以并没有外人打扰肖菅。
　　她和小妹分别住在后院的东西厢房，除了吃饭学习之外并不会去前院。大哥二哥在前院的东西厢房，她时不时就找肖骞吟诗论道。
　　肖骞发现家里也就这个三弟能跟他讨论学问，他甚至有时候会有一种奇怪的感觉，比如肖菅的某些论点很新奇很大胆，跟先生说的完全不同，可是又让他觉得很有道理。于是肖骞也相当欢迎她每次过来与他探讨。
　　当然肖菅还隔三差五找二哥肖笃过招，二哥当她女孩子并不会全力与她对打，每每点到为止并指点指点她，于是肖菅武艺的进步也很明显，连她爹偶然撞见他们对练都忍不住拍手叫好。
　　找大哥二哥是为了文武功课，要是找人玩耍，那肖菅最喜欢的当是小妹肖钰。
　　这两人都住后院，经常窝在一起叽叽喳喳说些闺中密语。肖菅还能从肖钰口中知晓外面的各类八卦。毕竟肖钰经常收到晏城各家熟识的姐妹们的拜帖，时不时就出去参加少女们的聚会。可惜肖菅没办法跟过去。
　　她偶尔还跟肖钰一起抚抚琴，二人的琴技也是特意找了个年轻先生教的，各种乐器都有涉猎。相较于抚琴肖菅更喜欢吹笛，因为这更符合她小公子的身份，为此肖爹还特意送了她一支上好的苦竹笛，被她随身带着，当成一个配饰也挺好看，比佩剑更雅致。
　　十四岁的肖菅身高蹭蹭上涨，六艺都学得不错，加之身手矫捷，她显得愈发玉树临风了，看起来真是好一个翩翩佳公子。要不是她几乎不出门，说不定能迷倒多少晏城少女呢。
　　这日，一家六口正在前厅开开心心的吃着午饭，这些年他们在饭桌上谈论一些日常琐事也是肖家的惯例了，并不拘泥于食不言的训言。肖老爷先开口了，“前些日子收到靖城的书信，你们的姑姑说是要带着她的长女来拜访，算着日子应该就是这两日就到了。”
　　肖父口中的姑姑说的是他唯一的妹妹，不过他们并不是亲生兄妹，肖父说姑姑是父母从前意外收养的。这也是肖父唯一还有联系的亲戚，这些年他们一直有书信来往。至于姑姑的长女，应该就是她爹提起过的刑蒹葭，说是此女才情俱佳。比她大一岁半，算起来应该是及笄了。
　　午饭已经吃的七七八八了，家人们还说着话，门房的下人跑进来说道：“老爷夫人，邢夫人带着表小姐已经到门口了，正下马车。”肖老爷提前就跟门房说过这件事，于是他第一时间就过来通报了。
　　肖夫人一边吩咐下人把饭桌撤下，备好茶水，就随肖老爷一道往门口迎去了。兄妹四人也一道跟着往外走，都上去迎迎这个从未谋面的姑姑和传说中的才女刑蒹葭。
　　作者有话要说：
　　肖菅：小表姐来了嘿。


第3章 暗中观察
　　待兄妹四人走到大门口的影壁旁，肖老爷和肖夫人正一边走一边和邢夫人寒暄，肖夫人还拉着刑蒹葭嘘寒问暖，招呼着两人往庭院里走。这边四人快走两步迎上去给长辈行礼，并与刑蒹葭相互行礼问好。
　　邢夫人笑意盈盈地看着这四人，“都是好孩子，谦逊懂礼，模样也都是顶顶好的，不用说个个都是出类拔萃的。”
　　肖老爷和肖夫人都笑着谦虚道：“没有没有，过奖了过奖了。”但实际上听别人夸奖自己的孩子，他们是怎么听都不厌的。
　　肖老爷自然而然地接上这个话题，笑呵呵地说：“蒹葭这个孩子更出色，我虽不在靖城，却也听说过靖城才女刑蒹葭的名声。如今一看我外甥女果然是才貌双全倾城佳人啊，哈哈。”
　　邢夫人听了笑的嘴都合不拢。三位家长说说笑笑地一道往前厅走。
　　目睹了这顿商业互夸，五个孩子互望一眼，都默契地没出声，自顾自地偷笑去了。
　　肖钰作为肖家“唯一”的小姑娘，自然地过去挽起刑蒹葭的手臂甜甜地笑，“表姐，我们一直有听爹爹说起你，我早就想见见你了，今日才见着你就觉得特别投缘，表姐一定要在晏城多待些时日啊。”
　　刑蒹葭回以温柔一笑，“嗯，好。”看着身旁这个软软糯糯又欢快的小姑娘，她步子也跟着轻快了。
　　落在后面的“兄弟三人”没人搭理，悻悻地跟着进去落座，陪着客人喝茶。见长辈聊的挺好，姐妹俩也聊的挺好，三人于是自成一圈地聊些平常的话题。
　　“韧之，你今年十四了，再继续闷在家里也不妥，现在外面的儿郎们听说你已经归家了，都让我邀你出去见见呢。加之你文采也很不错，要不然下次跟大哥去诗会，结交些许学子和文人雅士。”肖骞认为肖菅大了，作为肖家“男子”还是应该多出去见见世面。
　　“哎，大哥，这你就说错了，最想见咱们三弟的可不是你说的那些酸腐文人，而是晏城待字闺中的那群小姑娘们，哈哈哈。”
　　肖笃不像肖骞就只喜欢跟一群人吟诗作对讨教学问，他最喜欢的是蹴鞠。
　　他和几个志趣相投的小郎君还组了个蹴鞠队，经常在学院的蹴鞠场练习。肖笃也算仪表堂堂，又身姿矫健，晏城有不少喜欢看蹴鞠的小姑娘，都是他的小迷妹。近日还真有不少人打听他这个神秘的三弟呢。
　　“是吗，有这么多人想见本公子吗。我都没怎么出过门，这样还能被人惦记。只能怪本公子太出众了，大哥二哥你们说是不是。文采斐然又玉树临风的在下，是该出去走走让那些人一睹我肖三公子的风采了。”
　　习惯跟哥哥们开玩笑插科打诨的某人不经思考就开始夸夸其谈。
　　听她又装模作样地自比俏公子，哥哥们忍俊不禁，三人嘻嘻哈哈笑作一团。
　　谈笑的三人离肖钰两人不远，这些话自然也都进了刑蒹葭耳中。闻言，她眉头微微一挑。
　　一直在与表姐聊天的肖钰没有错过表姐挑眉这一瞬，她心中不禁为“三哥”捏了一把汗，表姐肯定不喜这种轻浮的小表弟。
　　“咳咳，三哥，你在我们面前胡言乱语就算了，现在姑母跟表姐都在呢，也不知收敛一点，表姐和我们刚相处，该误会你了。”
　　肖菅闻言扭头看向她们，一抹粉红爬上脖颈，嗐，她还真忘了这还坐着个刑蒹葭呢。
　　那两人说悄悄话，他们三人是没听到啥，可是他们仨说话并没有刻意压低声音，怕是不仅刑蒹葭听见了肖三公子大言不惭的话，连上头那三位长辈应该都听见了。
　　她往爹娘那瞟了一眼，果然看见她爹一脸讥诮，她娘跟姑母正掩唇轻笑。
　　呵呵呵，好尴尬，兄妹之间嘻嘻哈哈口无遮拦倒是无伤大雅，可这被别人看见了，就不是那么回事了，她还是要面子的，肖三公子不禁扶额汗颜。
　　还是亲娘最好，这时候立马出来打圆场了，“菅儿，别逗趣了，快去你房间收拾收拾东西，今日就搬去爹娘旁边的厢房住。之前只有你们兄妹，娘就随着你住在后院躲清净。现在你姑姑和表姐来了，她们需住到后院去，你再继续待着就不合适了。”
　　“诶，好的，娘，我马上就去收拾。”说着肖菅就立马溜了，回了后院招呼丫鬟收拾东西，让小厮把一应物什往前院厢房里搬去。
　　肖菅想来后院厢房有多的，姑姑表姐也不会来住她这个，就没有收拾太多东西。带过去的大多是些衣物被褥，其他的就不用管了。说不定等她们住一段时间离开后，自己还能再搬回来，毕竟后院是真的清净，跟肖钰待一起也自在。
　　当晚，一大家子围坐在一起吃晚饭。想着有客人在，兄妹四人也不能像平时那样随意，都端着良好饭桌礼仪。几人一边吃饭一边默默看着爹娘偶尔跟姑姑搭个话，他们也仅仅是介绍些晏城特色菜。
　　饭后，肖夫人就带着邢家母女去后院安置了。
　　早在午后肖菅搬出来后，邢家带来的行李就已经在后院全部收拾妥当了。现在二人过去就能直接休息。
　　肖钰跟哥哥们打了招呼也准备回后院了。
　　肖菅习惯性地抬脚跟上去，肖钰听见脚步声回头瞪了她一眼，“三哥，你往哪走呢，你的房间在那。”说着就往主屋旁边那个厢房一指。
　　额，肖菅脚步一顿，呵呵笑了一声，“那妹妹慢走，三哥就不送你了。”
　　肖钰笑着摇摇头，径直走了。
　　肖钰到了后院，想着先去表姐的房间，看看还有什么需要添置的。她对这个表姐很有好感，希望表姐能在肖家住的舒服。
　　敲了敲门，听见屋里人应答后就推开了门，发现表姐正在看桌上的字画。
　　原本由于后院没有设置书房，这个外间宽敞，她和肖菅平时无事的时候，会凑在这里一起抚琴练字，所以摆着琴和字画。
　　谁知道今天收拾的丫鬟只收拾了里间的床铺，却没动这些东西。
　　看见肖钰过来，刑蒹葭笑着说：“这些是你们兄妹的字画么？”
　　肖钰走到桌前，倾身看过去，最上面的纸张上正是肖菅的字迹，“是，诗词大部分是三哥写的，我偶尔画画花鸟。”
　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”刑蒹葭念了出来，感觉此人文采倒是称的上之前的自夸。
　　“这是前不久我们去踏青游湖的时候三哥即兴吟诵的。”
　　肖钰很是为她姐感到骄傲，她可不知道肖菅的即兴是突然从脑海中想起来曾经背诵过的唐诗宋词，然后未经思考便随口诵了出来。那日回家后，肖钰还特意让肖菅誊写了出来，肖菅也不好解释啥。
　　再往下翻，有很多张是肖菅为了练字默写的四书五经，字迹遒劲有力很是好看。
　　其余皆是兄妹二人的诗词和画作，风格或秀丽或豪迈或婉约，让人眼前一亮，不觉惊叹。
　　里面最精彩的诗作，在肖菅看来，皆是她应景随口背诵的那些。她自己作的倒是小心翼翼的，斟酌好多遍才敢吟出来。毕竟她脑子里满是唐宋大家的佳作，怎么都感觉压力好大，似乎自己就不是个作诗的料。
　　肖钰看表姐看的仔细，也浅笑着一同看。待看到她写的诗词时，不好意思地脸红了红，自认是比不上她姐写的。
　　刑蒹葭自是认得出不同的笔体，看到肖钰的诗词时都点头称赞一番。还说肖钰的字画也看得出来功力不浅。
　　肖钰听着表姐的赞赏，心底欢快地咕嘟咕嘟冒着开心的小泡泡。
　　确定表姐什么都不缺，两人待在一起又聊了好一会儿。肖钰看时辰不早了，就让表姐去沐浴早些休息，料想今日路上定是颠簸劳累的。
　　刑蒹葭将她送到门口，就吩咐门口候着的小丫鬟准备沐浴。洗去疲惫，便回里间塌上躺着了。想起外间书桌上的诗词，她不自觉弯了弯唇。
　　早在来晏城之前，娘亲就告诉过她，这回来肖家主要是相看她舅舅家的儿郎的。
　　邢肖两家父母都有意让两家的孩子结亲，但是还得先让姑娘家看过之后，刑蒹葭愿意这门亲事才会定下。刑蒹葭对此事并无抵触，她想着跟知根知底的人定亲总比跟只相看一眼的陌生人强多了。
　　邢母打算带刑蒹葭在肖家住一段时间，说是让她暗中观察更能知微见著。她娘还说嘱咐过舅舅不要将相看的事情告知那几个孩子，这样万一没成孩子们也不会别扭。
　　可是，她娘的意思似乎是让她看看喜欢大表哥还是二表哥，没有特意提到过肖菅。难道是因为她比肖菅大的缘故？也不过就大了一岁而已。
　　作者有话要说：
　　肖菅：小表姐是不是这个时候就看上我了？【傲娇脸】
　　刑蒹葭：呵呵。【微笑】


第4章 韧之如何
　　次日一早，门人送进来两张拜帖，分别邀请肖骞和肖钰前往三日后的文人诗会。
　　大哥肖骞诗情俱佳，也算是当地文人儒生中公认的青年才俊，所以大大小小的诗会基本都会邀约他。
　　而肖钰作为喜爱热闹的小姑娘，跟一众姐妹交情都很好，她们各种聚会都会相约前往。
　　至于肖家二郎三郎，一个被文人们当成胸无点墨的武夫，一个神神秘秘没人见过，所以这二人是没有在诗会出现过的。
　　前一日肖骞还说要带肖菅去诗会以文会友，这次正好携带上她。
　　而肖钰不想让表姐一个人待在家中，况且这么一个才女表姐自然是要带出去显摆一下的。于是她邀请表姐一同前往，刑蒹葭一想也无不可，便颔首应了。
　　诗会当天，几人用过早饭，便一道出门赴约。地点在郊外的溪客亭，是面向荷花池修建的一溜长亭。
　　那里有晏城最大的莲塘，每逢仲夏，采莲的女子泛着一叶轻舟，穿梭于荷丛之中，边采莲蓬边唱歌，好不快活。
　　而文人骚客们，则喜爱在溪客亭观荷吟诗，抒情写意。
　　此时才刚入夏不久，荷花是看不到的，顶多看看婷婷袅袅的荷叶和菡萏。不过天朗气清惠风和畅，倒是不会过于炎热，是郊游的好时节。
　　待四人到达溪客亭，亭中已聚了不少人。晏城学堂中的学子居多，正兴致勃勃地讨论眼前的好风光。
　　刑蒹葭看了眼莲塘，心情似乎也跟着欢快了起来，满目碧绿的确是赏心悦目，是靖城没有的风景。
　　肖骞的好友们看到了他们一行人的到来，便迎了过来，“远之，你总算来了。”远之是肖骞的字。
　　肖骞朝他们打招呼，“路上耽搁了会儿，不过我可是带了新人来诗会。”说着往旁边一让，身后的三人便都上前见了礼。
　　“这是我三弟肖菅，表妹刑蒹葭。”肖骞主要是介绍肖菅和刑蒹葭和几人认识，肖钰自是都认识的。
　　“他们我的好友，王勋，张嘉，乐正文。”他又把好友的名字一一告知肖菅二人。
　　看着肖骞的弟弟妹妹，王勋先开了口，“令弟果然是传闻中的一表人才啊，远之，你总算把你三弟给带出来了。还有，在下能认识表妹，荣幸之至。”张嘉乐正文也附和道闻名不如见面。
　　三人顺便都跟肖钰问好。
　　跟大哥的好友见过，肖钰便带着表姐往自己密友那边去了。虽然诗会男女皆有，但还是很默契的男女各占据亭子的一侧。
　　这个朝代在肖菅看来算的上是开放的，女子不必拘于闺阁，女学堂在科举恢复后也在各地陆续出现了。
　　只是还没有允许女子科考而已，但并没有所谓的女子无才便是德。才女在大武也非凤毛麟角。
　　相比于男子那边，姑娘们显然更活泼灵动。于是这边交谈的声音虽比之男子阔论之声小，却也热闹非凡，小姐妹们见面的场景可想而知。
　　肖钰跟姐妹们打招呼，带着表姐在其中转了一圈，刑蒹葭跟晏城各家小姐便也都算认识了。
　　“听说你三哥来了，在哪呢？”小姐妹徐琴急急问道。众人一听也都看向肖钰。
　　“琴儿你可真着急认识我三哥，果然是心心念念呢。”肖钰忍不住打趣道。
　　不止是徐琴，还有好几个姐妹也是同样的心理。她们都听闻肖三公子才学不输肖大公子，年纪轻轻便才情了得。而且肖骞肖钰都算是人上之姿，想来肖三郎相貌也不差。如此才色俱佳之人，哪个女儿家不想见见呢。
　　看着姐妹们都一脸期待，肖钰也就不磨蹭了，去另一边拉着三哥的衣袖便带过来了。
　　“这是我三哥肖菅，这下你们可识得了？”肖钰笑嘻嘻地揶揄众姐妹。
　　肖菅忙一拱手与众人见礼，“见过诸位姑娘，今日认识诸位肖菅之幸也。”肖菅这么多年都习惯了压低嗓音说话，加之习武几年内力醇厚气息沉稳，声音很是低沉悦耳。
　　姑娘们也都回礼，都笑着说肖三公子久闻不如一见。她们再细细看着面前的男子白面如玉，身长如青竹挺拔，周身散发出一种出尘脱俗的气质，确是个出色的少年郎。
　　肖菅与她们见过后便告辞回到另一边了。
　　人该来的都来了，诗会于是开始了。
　　男子这边的小郎君们摩拳擦掌意欲在另一边的姑娘们面前表现一番，毕竟他们才是诗会的主力。
　　姑娘们乐意作诗便作，但大多数时候她们都是想着观看哪家儿郎才情佳，为今后挑选夫婿打下基础。在场的男女们对此大都心知肚明，除了肖菅和刑蒹葭。
　　要是被肖菅知道，估计她会直接说这不是变相相亲吗？城会玩。
　　诗会开场通常从几位秀才郎中选的一位青年才子出来，对应当日诗会的主题吟诗一首。而今日主题自然是夏日与荷塘。
　　结果现场不知道谁说了一句想先欣赏一下肖三公子的文采。
　　众人各怀心思，也跟着起哄附和起来。他们都想看看这个神秘的肖三郎，到底是传说中的才情上佳呢，还是实际是个草包才不敢出门见人。
　　女子那边自然也听到了，她们也都挺好奇，于是相继停止了交谈，或是窃窃私语地望向肖菅。
　　呵呵，肖菅前世今生加起来都活了快三十年了，哪能看不明白这些人的小心思。那好呀，姐姐让你们见识见识，她微微弯唇，起了戏耍的心思。
　　“承蒙诸位抬爱，那在下就献丑了。”她转身望向满塘的莲叶，也没过多地思考，张口就来：“仲夏可采莲，莲叶何田田，”
　　开头尚可，并无新意，众人都看着她，等待下文。
　　“鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”惊不惊喜意不意外，肖菅笑吟吟地回头看他们。
　　其实她觉得这首诗也挺有意境的，轻快有趣，还挺应景。
　　“噗...”不知道那群人里面谁忍不住发出一声嗤笑。然后就看见男子们多憋笑，女子们则掩唇偷笑。
　　肖骞一脸不可思议，肖钰满脸莫名其妙，只有刑蒹葭了然地用手帕遮住唇角轻轻一笑。她看见了那人转回来时戏谑的眼神，就知这诗肯定是那人故意的。
　　秀才李旭像看稚童的眼神，“咳咳，不错，写实又有一番意趣。肖三公子诗情很独特。”
　　“哈哈，确实够独特的，像三岁小儿作的。”某路人甲出语讥讽。嗯，肖菅不认识不在意的通通都是路人甲。
　　“肖三公子是不是在戏耍我们啊，这怕是肖二公子所做吧。”又一个路人甲搭话了，这意思明显是说肖老三如同肖老二一样是个草包。
　　嬉笑声中，你一言我一语或暗讽或明嘲。谁让你们肖家非要放出风声说肖三郎才情过人，文采斐然呢，这下打脸了吧，有那么一小部分人心里暗暗笑话肖家。
　　厚道稳重些的人则不置一词，或提一句不要说的太过了，其余的默不作声权当看戏了。
　　“你们讽刺谁呢，本小姐觉得此诗甚好，我喜欢。”说话的是徐琴，她爹是先帝时期的举人，现在正是晏城治下的徐县县丞。
　　肖钰知道徐琴是个不折不扣的颜控，只要长得好看，文采什么的不重要。不会作诗有什么要紧，不会作诗的多了。
　　除了个别姑娘附和徐琴，大部分还是觉得才情比容貌重要，对她的说法不置可否。
　　肖菅无所谓地看着这些人，这诗有这么差劲么，她不觉得。诗会甚是无趣，都不懂得欣赏有趣的灵魂。
　　还有那些故作清高的假文人，说起难听的话来一点都不会遮掩。诗作的好不好其次，人品好不好比较重要，她决定以后再不来了。
　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。”
　　“表弟这两首也很生动，意境更佳。”刑蒹葭记性极佳，看过的诗文信手拈来。她适时出声，是不想看到这些人没完没了讥讽肖菅。
　　肖钰立即反应了过来，“对对，这是去年来此游玩过两次，我三哥吟的诗。我看见许多采莲人在小船上甚是有趣，还让三哥带我泛舟游玩了。”
　　表姐不提的话她都没想起来这茬，就光在那气恼这群人说话怎么这么难听，又不好跑过去跟人争辩。
　　才讥讽过肖菅的人，都面色一白。他们恍然发觉丢人的不再是肖菅而是他们自己了，人家就随意吟了一首诗，说不定就是为了气氛逗乐一番。本是无伤大雅之事，他们却急不可耐地上去踩踏，愚蠢至极啊。
　　肖菅眼角一抽，也不好说这些都不是她作的诗词，只是她背诵的。但是能背也是能力不是，表姐小妹好心给她解围，她也不好辜负，只好出来圆场。
　　“呵，诸位开心就好，诗词本无优劣之分，只要表达出作者的心情便好。吟诗作赋也就是个乐趣，无需非比个高下来的，诸位以为呢？”
　　“韧之说的对，你我相聚于此就是一同来此观赏美景的。吟诗不过是调节下氛围，过多讨论诗作本身无甚意义。”肖骞立马接上了肖菅的话，他也忍了很久了。
　　“是啊是啊，各抒己见也不过是讨论乐呵一下，肖三公子都没放在心上，诸位也都不要介怀，继续吟诗继续吟诗。”年长的一个秀才也接了些不痛不痒的话给那些人一个台阶。
　　此事就此揭过，诗会继续。
　　男子们都憋着一口气，一个一个在那赛诗。女子们则是另一番风景，她们交头接耳都在议论肖菅为何藏拙，又说肖菅比那些浮夸爱卖弄的强多了。
　　要是被肖菅知道，她肯定会汗颜，何来藏拙一说。
　　诗会过后，肖家兄妹们一同回去了。
　　刑蒹葭回到后院，见到邢夫人问了一句：“娘以为韧之如何？”
　　作者有话要说：
　　肖菅：小表姐她这么维护我，好感动。


第5章 肖小道长
　　这一日，肖菅一身劲装在庭院里习武。先打了一套拳，然后练了一套红缨枪，最后是她最喜欢的逍遥剑法。
　　这还是去岁她在道观的师傅陈道长来肖家特意传授给她的，说她毕竟也算是他的关门弟子，合该学会师祖传下来的剑法。
　　肖菅被接回家之后，便很少去道观了。因为她本人对道观并不熟悉，她这个师傅之后也没在肖家出现过了。所以除了逢年过节肖菅会听从肖父的话，带着家里给她备好的节礼去拜访陈道长，再多的接触也是没有了。
　　自从这个师傅再次出现并教她剑法之后，随着接触的时日增多，师徒俩似乎又重新熟悉了起来。
　　此后肖菅兴起之时也会一身道服加子午簪束发去道观拜会陈道长，听他在观里授课讲道。道观里从前的师兄们对她都很熟悉，看她一身道家装扮过来，都找回了从前的亲近感。
　　肖菅每次听过课，就会去找师兄们切磋剑法，剑法得以日益精进。
　　她正练剑，刑蒹葭从后院过来了，在抄手游廊看到肖菅后便驻足观看。
　　一套剑法流畅飘逸，看不出锐利和杀气，而是一股潇洒风流之气。这人倒是每每都能让她眼前一亮。
　　刑蒹葭看上去端庄娴静并无多余表情，但若有人仔细一看，便能发现那微微上扬的嘴角和眼尾淡淡的笑意。
　　这时，肖笃不知道从哪冒出来了，“韧之，在练剑啊，正好过两招。”说着就去兵器架上随手抽了把大刀，不由分说，呼呼砍来。
　　一刀直直砍向肖菅，劲风飒飒，肖菅抬臂用剑身一挡。她随后立马侧身，堪堪避过紧接而来的第二刀。而后脖颈快速后仰，双眼不自觉微眯看着那险些擦着鼻尖横砍而过的第三刀。
　　三刀果断凌厉，刀刀都透着狠辣，使得观战的刑蒹葭不由得一阵心悸。
　　避过三招，肖菅就地一滚，飞速起身反守为攻。挽了一个剑花，执剑直冲肖笃面门而去，他扬起宽刀，以左手抵住刀面硬抗下她这奋力一刺。马步扎的很稳，还是经不住往后滑了寸许。
　　二人一连过了几十招，攻守不断互换，打的酣畅淋漓，一时难分胜负。
　　肖笃感觉浑身筋骨都活泛了，避到一旁收了刀。
　　“老三，又长进了，这都几十招了，我都没压制住你，看来道长还真把看家本事都教于你了，二哥真羡慕你。”
　　“多谢二哥让着我，从前对打过不了二十招我必输无疑。还是多亏二哥陪我练了这好几年，又不时指导，二哥劳苦功高。”肖菅不忘夸赞哄着二哥。
　　“哈哈，那倒也是。对了，你前段时间陪大哥去诗会，如今总不会拒绝陪二哥出去了吧。十天后学堂有蹴鞠赛，这几天陪二哥去练习场玩玩怎么样，那群文弱书生实在不够看的。要不是跟二哥要好的还有那么几个能踢，我都懒得去。”肖笃眉飞色舞地说。
　　“行的，二哥，我随你去。”肖菅一口应下。
　　肖笃这才乐呵呵地说要出门。
　　招呼一旁候着的小厮把武器架收回储物间里，肖菅跟肖笃分开后，抬脚往浴室走去。
　　邢母让女儿多看看大表哥和二表哥，结果刑蒹葭鬼使神差地脑子里只有肖菅，还莫名其妙地问她韧之如何。
　　在大武，男子一般在十六到二十之间及冠，代表已成人可以成家立业了，而大部分人都是在十八岁那天行冠礼。
　　女子十五及笄，之后就可以嫁人了。但绝大多数女子都在十八岁之前成亲。
　　邢夫人虽然觉得肖三郎也不错，但毕竟现在还是个比女儿小的小少年，这亲定了怎么也得等他好几年。
　　女儿都已经快十六了，哪还有几年可以等。邢母想着让刑蒹葭再看看肖菅的大哥二哥，都是亲兄弟差不到哪去，一文一武总能选着一个才是。
　　可是，肖菅文武双全啊，这还怎么选。刑蒹葭觉得心好累，为什么不能选表弟。她又不急着成亲。
　　沐浴后的肖菅着一身道袍出来，腰间还是别着她的宝贝笛子。她正准备往外走，穿过游廊，看见正楞在廊柱旁的表姐，觉得表姐好萌，难得看到她呆呆的样子。
　　不知道哪根筋没撘对，她竟然伸手去掐了把表姐的小脸蛋。嗯手感不错，滑滑嫩嫩的，肖菅一边掐一边想。
　　本来朝着庭院站立的刑蒹葭猛的回过神来，看见这只掐完她正准备收回去的咸猪手，想也没想，一巴掌拍过去。
　　啪的一声响，“嘶！”肖菅疼的忍不住呼出声。她忙把手背到身后，往腰背上蹭着自己红起来的手背。
　　转过头来的刑蒹葭看着这人疼得皱起来的眉头，突然心情好了不少。摩挲了下刚打过人的手指，嘴角微翘，全然忘了她刚被人“非礼”过。
　　“你怎的这身打扮？”上下扫了这人一眼，刑蒹葭奇怪道。
　　“哦，正打算前往道观去看望下师傅和师兄弟们。”她也低头看了一眼自己的道袍。
　　“还真是个小道士，就是少了点仙风道骨的味道。”刑蒹葭故意说道，其实在她看来，肖菅的道士装扮倒是比平时更飘然脱尘些。
　　她早前也听邢母说过这个从道观回来的表弟，没想到还真有看到肖小道士的一天。这感觉挺奇特的。
　　“表姐慧眼，我本就不是个真道士，乃一介俗人罢了。”肖菅朝她灿然一笑，干净明亮的眸子晃了下刑蒹葭的眼，于是她忍不住眨了眨。
　　“表姐，无事我就先行一步了。”肖菅见时辰不早了，一拱手准备离开。
　　刑蒹葭看着离去的背影，摸摸被掐的脸颊，心中并无反感。转身去了前院的书房，只要肖钰不在，她一般都不会待在后院，而是去书房看看书。
　　肖菅出了门打马往道观而去。自从去过诗会之后，她就不再坐马车出行了，爹娘也都接受了她今后只能以男子身份示人，既然无转圜的余地那便坦坦荡荡地出现在众人面前好了。
　　这段时间晏城的街道上经常出现一个衣袂飘飘的小道士打马而过。白面书生的样貌却不见普通文人的瘦弱，给人留下一个英姿飒飒的身影。
　　也不知是谁传出来的说那个小道士就是肖家三公子。
　　凡是见过肖菅道袍装的晏城姑娘们都称赞不已，觉得耳目一新，比那些千篇一律的青衫书生养眼多了。
　　肖菅可不知道她已经变成近日晏城各家姑娘口中的谈资了，要不是她现在年纪不大，上门说亲的媒婆怕是要踏破肖家的门槛了。
　　邢夫人在书房找到刑蒹葭的时候，她正在书桌前翻看诗经。邢夫人问她那两个小子可有看中谁了，她抬眸望着邢夫人皱眉，摇摇头。
　　“怎么，真就看上菅儿了？他们都是兄弟，差距没那么大，而且肖骞是嫡长子，说起来他与你最为般配。”邢母不可置信地看着她这个女儿，这才多久，就认定了肖菅了吗。
　　她一直认为女儿这爱看书又娴静的性子应该是喜欢肖骞这样温文尔雅的秀才的，两人看着就般配，年龄也合适。在邢母心中肖骞就是她最满意的未来女婿。
　　“可是女儿看见大表哥的时候并没有心生欢喜之情，您跟爹是情投意合，女儿也想要这样的感情。”刑蒹葭不假思索地说。
　　“傻孩子，两个人成为夫妻之后感情自然会愈来愈好的。只要这二人不是八字不合两看相厌之外，那就是合适的。不过你非要说这大郎二郎你都不喜，娘也不会逼迫你。可是你看那两个小子明明都是好儿郎，你总不会讨厌吧，要不然再相看几天？说不定你就改变心意了。”
　　邢母还是不想就这么放弃了劝说，要真就认定了肖菅她也没辙。
　　“娘，女儿不会改变心意。”刑蒹葭语气生硬，她这次不想屈服，这么多年她第一次对母亲的话有了抵触和逆反心理。如果没有肖菅，说不定她会听从她娘的话，可是如今就是不甘，怎么就不能按照她的心意决定呢。
　　“算了算了，咱们先不说这个了。如今在你舅舅家住着，你觉得肖家可好？”邢母看女儿明显不愿意听她的话，就换了个话头。
　　她想着现在一时的喜欢也不一定会持续多久，少女的心思都这样。过段时间说不定就改变主意了，这个时候不能和女儿硬来。
　　“挺好的，舅舅舅母都待我极好，表哥表妹们也都很好相处，我挺喜欢他们的。”刑蒹葭的神情缓和了下来。
　　“那就好，娘也觉得肖家是个好人家。从前娘在就是住在肖家的，他们的家训就是只娶妻不纳妾，你看看你舅舅就知道了。这样清清白白的后院才省心，所以娘才希望你嫁进肖家，不管是哪个小子，娘都喜欢，你别担心。”
　　“知道了，娘。”刑蒹葭知道她娘总是为她着想的，又有点后悔之前对母亲态度不太好。
　　邢母讲清楚这个缘由，再缓解下女儿的不满，母女俩之间那点小别扭自然就消失了。


第5章 小女先生
　　之后邢母果然没有再说过让刑蒹葭多关注表哥们这种话，该有缘分的总会有的。都住一个院子了，只要孩子们有心，姻缘自会降临的。她女儿对肖骞没想法，说不定肖骞对女儿有呢，骞儿主动点说不定能赢得女儿的心。
　　邢母想的确实没错，至少姻缘降临这点没错。
　　这日邢夫人收到了靖城送来的家信。
　　信是邢老爷写的，说的是刑蒹葭的四弟生病了，不愿意让奶妈带，吵闹着要找娘亲，邢老爷只好写信唤他夫人早点归家。
　　邢夫人得知小儿子生病了，如今也不知道怎么样，虽然家中有的是人可以照顾孩子，但不回去她无法安心，立刻就准备收拾东西回靖城去。
　　原本打算多住些日子的邢夫人，吩咐好丫鬟收拾她的行李，就去找肖老爷肖夫人了。
　　邢母并不打算匆忙带着女儿也回去，而是把她留在了肖家，这也是肖父肖母的意思，他们一致同意让孩子们继续培养感情。
　　邢夫人翌日一早就坐上马车走了。
　　之后的日子，和表兄妹几个日渐熟悉，刑蒹葭和他们的感情也越发好了。
　　肖钰往外跑的次数都少了，大部分时候都在后院陪着表姐刺绣读书抚琴下棋，姐妹俩愈发亲密。
　　刑蒹葭还会特意去前院看肖菅练武。有时候是肖菅一个人单练，有时候肖笃会过来二人对练，时不时的兄弟俩还会玩一玩蹴鞠。不管是看肖菅做什么，刑蒹葭都觉得看不厌。
　　肖菅也跟小表姐熟悉了起来，看表姐来观她练武，便会在结束之后特意过去同表姐聊聊天，说说这些年习武的一些趣事。有时候还会特意打一套好看的拳法给表姐看，或教表姐玩投壶。
　　倒是肖骞和肖笃跟刑蒹葭接触的少些。
　　肖骞只在书房碰到表妹的时候会聊上一会儿，聊的全是学问。他很欣赏表妹，觉得她是那种腹有诗书气自华的女子，除此之外倒是没有别的想法。
　　至于肖笃，肖家亲兄妹们每日能见到他的时间都少，何况刑蒹葭。
　　一日清晨突然有人上门，道是拜访刑蒹葭。
　　她被请去前院的时候，一路上都没想出来谁会来肖宅拜访她，晏城应是没有熟人的。
　　待她到前厅见到来人后，确是不识得。眼前这人是个中年男子，一身长衫，儒雅有礼。这人并未因她是个小姑娘而端着架子，他本在品尝下人刚上的茶，见她进来后便立马放下了茶盏，起身与她见礼。
　　“想必姑娘就是靖城才女刑蒹葭，闻名不如见面。老夫是晏城女学的管事，褚清玄。”
　　“褚夫子，您抬举蒹葭了，不知夫子来寻蒹葭可是有事？”刑蒹葭对褚清玄行了礼。
　　“不错，褚某今日过来叨扰姑娘确有要事。”褚清玄颔首。
　　“夫子请讲，蒹葭洗耳恭听。”刑蒹葭请褚清玄落座。
　　“我与俞黔中俞夫子是故交，也是从他的信中得知邢姑娘的。褚某对于姑娘的人品学识算得上是清清楚楚，所以这次才会冒昧来拜访。”
　　俞夫子是刑蒹葭的启蒙先生，她一直很尊重这个学识渊博的老先生。
　　“事情是这样的，女学中一个女先生家中突发急事，前几日她就告假回外地家中了。要是就请个三五日，老夫也可以暂且接替一下她的教学，可她回去之后托人送了快信过来说是得一两个月才回得来，这让老夫一时之间也寻不着接替之人。”褚清玄面上一派焦急之色。
　　“前段时间偶然听学子说起邢姑娘去了诗会才得知姑娘来了晏城。这两日褚某到处求人未果，突然想到何不来问问姑娘。如果姑娘最近都在晏城的话，是否愿意来女学授课，帮助在下解这燃眉之急。”褚清玄说完便眼带殷切地望着她。
　　“蒹葭的确会继续在晏城多待些日子，只是女学先生小女如何担当的起。”刑蒹葭从未想过会有人请她去学堂当先生。
　　“邢姑娘过谦了，以姑娘的学识足以坐先生席，我信得过俞夫子，自然也信得过姑娘。姑娘大可放心，有任何教学事宜皆可问褚某，定不会有为难之处。”褚夫子极力劝刑蒹葭答应下来。
　　刑蒹葭面带犹豫，她不确定自己是否可以胜任，再者也不知道父母什么时候会唤她回靖城。
　　“邢姑娘，救人如救火，老夫也是没办法才求到姑娘这来了，实在找不到比姑娘更合适的了，女学请姑娘算是高攀了，还望姑娘莫要推辞了。”褚夫子站起来对她行平辈礼，以表诚意。
　　“先生言重了，蒹葭受不起。”刑蒹葭立马起身避过了褚夫子的礼，还立刻回了礼，事已至此她不好再拒绝。
　　“蒹葭答应夫子，只要在此期间靖城家中无急事唤小女回去，蒹葭便在那位女先生回来之前替她授课。”
　　褚清玄面露喜色，忙道：“如此甚好，如此甚好，老夫替学子们多谢姑娘了，不，应该是多谢邢先生。”
　　“蒹葭也多谢夫子厚爱，必不负夫子所托。”对于已经定好的事，刑蒹葭也不再谦虚推让，必然尽全力做好。
　　褚夫子抚须颔首微笑，幸亏他来了，这一趟值了。这几日忧心女学先生的事情都睡不好吃不香，今日得以让心中大石落地，好不欣慰。
　　于是二人商议好了翌日一早于学堂会面，再详谈授课的事宜。
　　翌日起，刑蒹葭便要去女学授课。
　　女学子们有褚夫子的告诫在前，看见先生席上年纪轻轻的刑蒹葭，并没有不尊重，亦未交头接耳窃窃私语。学子们都端端正正地坐在课桌后听刑蒹葭授课。
　　一堂课毕，学子们一个个都目光炯炯，面上皆是欣喜之色。她们待先生离开之后不约而同发出赞叹，皆道先生年纪虽不大却学识渊博，对学子的提问解答清晰流畅，还能举一反三，提点和引导学子思考更深层次的问题。总而言之，听邢先生授课，真真受益匪浅。
　　女学邢先生的名声悄无声息地在晏城传播开来，慕名来肖宅拜访刑蒹葭的人多了起来，晏城大家的女子也纷纷给刑蒹葭递帖子，邀请她过府一见。
　　来家里拜访的基本是当地男学子，由于不能进女学听课，便想到来肖宅一睹先生风采，要是能与先生讨论下学术更是再好不过了。
　　刑蒹葭也不好把人拒之门外，只能对舅舅表示歉意，她本就是做客之人，也不是这肖宅的主人，这样三天两头有人过来拜访确实不妥。
　　肖老爷倒是不介意，直言蒹葭真是巾帼不让须眉，比他那三个小子强多了。他笑道都是自家人，家里无人会怪罪她接见那些来拜访的学子，让她不要介怀。
　　话虽如此，刑蒹葭还是认为这么继续下去不妥。她请舅舅吩咐门人，今后有来拜访的学子，告知他们可在女学下学后来学堂寻她，她每日会在学堂多待一个时辰。
　　此后肖宅果然清净了不少，肖父肖母愈加喜欢这个懂事有礼的外甥女。想到自家儿郎总有一个会娶到刑蒹葭，肖家夫妇便凑在一起偷着乐。
　　全然不知长辈们想法的兄弟三人对于这个在家中长住的表姊妹并未多想。
　　肖骞对于这个才女表妹是与有荣焉，到处跟人夸赞刑蒹葭才识过人当得起女学先生。
　　如今已经有秀才功名的肖骞正在准备乡试，借着近水楼台，经常找表妹谈古论今，确实受益匪浅，他直言以表妹的才学若去参加科举必然能一路高中。
　　肖笃就不用说了，整日也见不到个人。他就想着跟志同道合的好友们蹴鞠打猎吃喝玩乐好不快活，哪里想过别的事。
　　除了偶尔表兄妹二人碰面互相打个招呼，刑蒹葭最多在饭桌上会听到肖笃的高谈阔论，也全都是外面的趣事而已。二人之间单独的交流是几乎没有的。
　　至于肖菅，肖家夫妇可没想过把她也列到求取外甥女的阵营中去。但是在家中与刑蒹葭接触最多的除了肖钰就是肖菅了。
　　要不是近日刑蒹葭为了学堂的事过于忙碌，这二人还会跟之前一样几乎每日都会有见面的时候。而且按照刑蒹葭的心意，自然属意的是肖菅。
　　肖父肖母还没直接问过外甥女可有看上哪个小子，如若问了必然会受到惊吓，他们可不知道肖三郎才是赢面最大的那个儿砸。
　　作者有话要说：
　　肖菅：爹娘放心，表姐我一定给娶回来！
　　肖家父母：。。。


第7章 那是宝贝
　　女学每月休沐的日子到了，刑蒹葭才得以从每日的忙碌中抽身。
　　自从表姐去了女学任教，肖菅觉得老在家待着也甚是无聊。之前教她的先生觉得该教给肖菅的基本都教了，现在先生都是着重教授肖钰，肖菅自行学习便可。
　　于是肖菅就跟着肖骞去学堂，男女学堂休沐日倒是一致的，所以她这几日也在家。
　　休沐第一日清晨肖菅练了会儿剑，沐浴后换好长衫便往书房去。她直接推门而入，发现表姐已在书桌前端坐了。
　　“不知姊姊在，失礼了。”肖菅笑嘻嘻地先认错，并未当真觉得有何过失，说完就径直朝表姐走过去了。
　　对于肖菅唤她姊姊这事，刑蒹葭已经默认了。二人愈发熟稔，肖菅的性子也越来越直接地暴露在刑蒹葭面前。她也喜欢肖菅对她表现出的自然而然的亲近和不拘小节，哪怕是亲弟弟都未曾如此亲近过她。
　　肖菅的确是喜欢小表姐的，在肖家她有兄长有小妹，唯独没有姐姐，所以这个才貌双全，又性格极好的姐姐，她很喜欢。
　　可能还不止于喜欢，只是肖菅虽懵懵懂懂感觉到了，却并未往深处想过。毕竟作为母胎solo，对感情的事又缺根筋，这方面的经验可以说是极其匮乏。
　　“今日又练过武了？”她看着这人随意束的发还带着湿润。
　　“是啊，刚沐浴完就过来了，还以为我是最早来书房的呢，果然还是不及姊姊勤奋，早早就在了。”肖菅一边说一边看向表姐手中的书册。
　　“姊姊熟读四书五经，早已烂熟于心了吧。”瞧着表姐手里的《大学》，肖菅佩服的很，她是不太喜欢读这些的，只不过先生教过的，她也都听进去了，毕竟这个时代推崇孔孟之道，科考出题倾向于此，就没有哪个读书人不需要学的。
　　反正她无需考虑这些，最多去考个秀才，像她爹那样，有个功名在身，比之庶人身份更为便利。她还能顺便小小体验一回古代小高考，对的，在她看来考举人才是大高考，不是一个层次。
　　“韧之似乎志不在此，我观之书房里旁的书倒是被翻看的更勤一些。”她一语道破肖菅喜欢看一些杂书，她倒不觉得看那些书不妥，只是大部分读书人觉得读太多的杂书是不务正业。
　　肖菅没有一点被抓包的感觉，反倒觉得表姐其实并不反对她读杂书，她不由得高兴了起来，于是也大方承认了，“被姊姊发现了，但四书五经我也会读的。”
　　“那你读过之后，感悟较深的在何处。”夫子表姐果然不忘问她功课。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”这是肖菅最为赞同也印象最深的一句话。
　　“除此之外呢？”刑蒹葭发现这人贯会偷懒耍滑，一句话就想打发她。
　　“知之为知之，不知为不知，是知也。”
　　“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”
　　“我觉得这两句也甚好，所以我立志阅万卷书。凡是不知的都能阅读，并且可以从中获取读书之乐。”肖菅又开始耍小聪明，为她看杂书辩解。
　　刑蒹葭黛眉一挑，不置可否，直接问：“何谓礼？”
　　“礼由人起。人生有欲，欲而不得则不能无忿，忿而无度量则争，争则乱。先王恶其乱，故制礼义以养人之欲，给人之求，使欲不穷於物，物不屈於欲，二者相待而长，是礼之所起也。故礼者养也。
　　稻粱五味，所以养口也；椒兰芬茝，所以养鼻也；钟鼓管弦，所以养耳也；刻镂文章，所以养目也；疏房床笫几席，所以养体也：故礼者养也。
　　君子既得其养，又好其辨也。所谓辨者，贵贱有等，长少有差，贫富轻重皆有称也。”
　　“何谓乐？”
　　“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也。感於物而动，故形於声；声相应，故生变；变成方，谓之音；比音而乐之，及干戚羽旄，谓之乐也。乐者，音之所由生也，其本在人心感於物也。
　　是故其哀心感者，其声噍以杀；其乐心感者，其声啴以缓；其喜心感者，其声发以散；其怒心感者，其声粗以厉；其敬心感者，其声直以廉；其爱心感者，其声和以柔。
　　凡音者，生人心者也。情动於中，故形於声，声成文谓之音。是故治世之音安以乐，其正和；乱世之音怨以怒，其正乖；亡国之音哀以思，其民困。声音之道，与正通矣。
　　凡音者，生於人心者也；乐者，通於伦理者也。是故知声而不知音者，禽兽是也；知音而不知乐者，众庶是也。唯君子为能知乐。
　　是故审声以知音，审音以知乐，审乐以知政，而治道备矣。是故不知声者不可与言音，不知音者不可与言乐。知乐则几於礼矣。礼乐皆得，谓之有德。”
　　洋洋洒洒之乎者也，不是肖菅说出来的，太史公写的。
　　曾经有段时间肖菅突然迷上了看《史记》，但是全书洋洋洒洒写了那么多，又有许多晦涩难懂的篇章，于是她就只挑着看完了八书部分。
　　她那个时候年纪小，觉得如果能背一些出来肯定特别厉害，于是为了装叉她还真背了几段她觉得特别顺溜的句段。
　　刑蒹葭惊喜地看着肖菅，眼底盛满欣赏之色。韧之比那些她见过的那些学子都出色太多，她怎么可能不喜欢呢。
　　“此时你心中之乐为何？”刑蒹葭笑着问肖菅。
　　“姊姊想听吗？”也不等她回答，肖菅径直抽出腰间的笛子，吹了一段两只老虎...
　　笛音轻快又简单，倒像是童谣。刑蒹葭笑着看向这人，她有时觉得这人稳重，有时呢这人又像个孩子一样。
　　没错，可不就是童谣吗。肖菅想起自己学尤克里里的时候，入门歌曲都是这种，肖骞兄妹还听过她吹的小星星呢。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪！真奇怪！。”放下笛子，肖菅还来了段即兴演唱。
　　“奇奇怪怪的词，你可真行。”刑蒹葭现在觉得肖菅大部分时候都像个小孩子，喜欢玩笑和捉弄人。她经常觉得肖菅可爱，不过用可爱形容已然长大的男子似有不妥，于是她也就心里说说他可爱。
　　“过几日是我的生辰，姊姊准备送我什么？”肖菅厚脸皮问道，其他的亲人送礼的套路她都清楚了，没什么好奇的，唯一好奇的是小表姐会送她什么。
　　“你都说过几日了，现在问了做甚。”刑蒹葭想到前几日秀的那个香囊，脸颊微微一红，偏过头去不看这人。
　　“不用非等到那日啊，现在就可以给我的，好不好？”肖菅又开始卖萌了，对着表姐眨巴她的大眼睛。
　　这么些时日，她也算是清楚了这个小表姐的性子，就是个经不起软磨硬泡的人，要不了多久就能答应她的要求。
　　“你一个小郎君撒什么娇，也不知害臊，让人看见还以为你该是我表妹了。”刑蒹葭每回都受不了肖菅对着她撒娇，就像一只可爱的小狗崽等着主人的抚摸。每每都要费好大劲她才能忍住伸手去摸他头的冲动。
　　可不就是你表妹吗，肖菅腹诽。心里吐槽归吐槽，她面上还是笑嘻嘻，“跟姊姊撒娇有什么好害臊的，再说这里也没别人，我这是喜欢姊姊啊，别人可没这待遇。”
　　刑蒹葭听到喜欢二字，耳根不由红了，只是肖菅没发现，还接着说道：“快给我看看是什么，我不告诉他人，你提前给我可好。”
　　这人果然是贯会这套，知道她会对他心软妥协。
　　“给你给你，又不是什么稀罕玩意儿。”刑蒹葭伸手到袖中掏出一个香囊塞到肖菅手里。
　　“诶，是个香囊，真好看。”肖菅拿起来左瞅右瞅，一面绣的是青竹，另一面是白鹤。她说着还拿到鼻子下嗅了嗅，“好香，谢谢姊姊，我很喜欢。”
　　她反复看了好几遍才揣进怀里，“我会好好保管的，每日随身携带。”肖菅知晓这定是小表姐亲手绣的，礼轻情意重。
　　刑蒹葭看肖菅一脸欢喜不似作假，也安下心来，不嫌弃就好，之前还担心一个小小的香囊他会看不上。
　　肖菅十五岁生辰当日，肖家上下一派其乐融融。
　　在这里，虽然不会像现代那样，过生日要摆个生日宴什么的，但家人们会趁着用早饭的时候聚在一起给寿星送生辰礼，再加上一碗长寿面。
　　一大早，肖菅着一身天蓝色绣着翠竹暗纹的直缀，神采奕奕地出现在众人面前。
　　“三哥越发俊俏了呢，这出去得迷倒多少小娘子。”肖钰忍不住打趣她姐，再顺手递给她姐一个白玉葫芦扇坠祝生辰吉乐。
　　“这小葫芦倒是精巧，我很喜欢，小妹破费了。”她说着晃了晃小葫芦就收进袖子里。
　　“你二哥我可是给你淘换了个好宝贝，你且看看。”肖笃一脸得意地递给肖菅一把剑。
　　这把剑看起来平平无奇，一点都不符合二哥平时浮夸的个性，肖菅好奇地看了一遍后拔剑出鞘。
　　一道冷光倾泻而出，剑身清冽，薄而锋利，此刻倒映着肖菅的眉眼，果然是一把好剑。
　　“多谢二哥，好剑，不可多得。”肖菅爱不释手，看完就收好放置一边。
　　“大哥到你了，这次是打算又送我什么孤本。”她都不用想就能知道她大哥的这点爱好。
　　众人听闻也都笑着看肖骞，大哥不好意思地笑笑，“你又知道了，这不是大哥看你喜欢收集这些吗，正好近日收了一本。”
　　肖菅一脸不出所料，“大哥说的是，我很喜欢的，谢谢大哥。”她说完回头朝刑蒹葭和肖钰做了个鬼脸，惹得姐妹二人捂嘴偷笑。
　　“表姐的礼物呢，我怎么没看到？”肖钰突然发现表姐并没有送肖菅什么物件。
　　“这就不用告诉你了，表姐已经给过我生辰礼了，好东西得藏着。”肖菅贱兮兮地说。
　　“嘁，谁稀罕知道你的宝贝，等我过生辰的时候表姐肯定会给我更好的宝贝，我也不告诉你。”哼，谁还不过生日了，就你有宝贝。
　　肖钰喜欢跟肖菅斗嘴，倒不是真的生气。
　　有表姐在，肖菅总觉得这个生日过的比往年更开心了。
　　作者有话要说：
　　肖菅：小表姐送的香囊是不是定情信物？
　　刑蒹葭：你说是便是吧。
　　作者：咳咳。


第8章 去打猎吗
　　一个月后，大武三年一届的乡试开考了。
　　有不少学子要去参加此次秋闱，这几日的男学堂便暂时停课了。
　　这日一大早肖菅跟着大哥去了考场外，她想看看这传说中的秋闱是个什么大场面。
　　她目送着肖骞通过检查进去了考场，看着大哥此时自信的背影，想到了她明年春的院试，应该比这个大阵仗简单的多吧。
　　大哥考试去了，二哥不见人影，小妹又跟小姐妹聚会去了，表姐应该去女学了。
　　肖菅回到家中，看着空空荡荡的院子，突然就不想宅了，她转身又出了门，没唤小厮跟着。
　　一直不太喜欢逛街的她，看着属于这个时代的热闹大街，突然觉得也蛮有意思的。
　　来到这个世界之前的她是个二十岁的现代大学生，还是个从孤儿院出来的大学生。直到穿过来之前，也没有谁来寻她认亲，不过她心大，反正都这么过了二十年了，早就不会因为无依无靠而伤心了。
　　所以穿过来之后，肖菅没有特别强的欲望想要回去。反正在那个世界也没有亲人挂念她，而在这里却有待她极好的爹娘和兄妹。
　　现在还有了表姐。待的越久，她越觉得这里挺好的，活在当下就挺好。又或许就是冥冥之中注定的，她会来到这个温暖的大家庭。
　　肖菅一边想着这些，一边随意走着看着，漫无目的自由自在。
　　她放眼望去，临街整整齐齐的店铺都开着门，街道边还摆满了各种小摊，小贩们不知疲累地吆喝着。
　　看着吹糖人的大叔摊子旁边围了一圈小屁孩，她内心啧啧，这大叔用嘴巴吹出来的卫不卫生啊，不敢吃。
　　再看看旁边的糖画，这个好点，她给十个铜板上去转了一只兔子。等糖画师傅做好了递给她，就拿着边走边吃，啃地咯咯作响。
　　肖菅一路走一路吃着各类小吃食。她以前没发现自己有当吃货的潜质，现在发现做个吃货感觉貌似也挺不错的。
　　瞎晃悠的人也没注意看就拐进了街边一条巷子里来，一股脂粉味扑面而来。
　　啧，这边是香粉铺子么。她看见近前的确有两家香料铺子，出于好奇便走过去扯着颈子往铺子里看。
　　正巧从里面出来一个蒙着面纱的姑娘，后面跟着一个中年大叔送着她出来。两人都看见了正在张望的肖菅。
　　“呵，小郎君在这看什么呢，是要给巷子里的姑娘买胭脂吗？”
　　这人看起来是店铺的老板，张嘴就招呼潜在的生意。
　　已经出了店铺的姑娘闻言也瞥了一眼肖菅，轻笑了声转身往巷子里去了。
　　被这两人的态度惹得心里特不舒服的肖菅眉头一皱，“什么巷子里的姑娘，还窑子里的姑娘呢。”
　　“噗，小郎君真性情，可也不要当着人家姑娘说才好。”掌柜的望了望前面还没走远的背影，因为这句话明显顿了一下。
　　肖菅也跟着看过去，那姑娘走的方向往前头不远处是一个门脸超大的店面，此时还关着门，看起来花里胡哨的，门脸上头挂着的招牌上面是三个大字“暖香阁”。
　　真是窑子啊，肖菅一脸尴尬，转身就走。等回到之前的大街上，肖菅一阵心虚，幸好没有碰到认识的人。
　　结果转头就看见一辆马车停在她身旁，车里人掀起帘子，“表弟在此作甚？”
　　听见刑蒹葭的声音，肖菅吓了一跳，抚着胸口看着她，“姊姊吓我作甚，我，就随便逛逛。”说着也不等表姐再问什么她就一个弹跳上了马车，掀开车帘钻了进去。
　　这下轮到刑蒹葭被吓到了，“你逛你的，怎的上来了。”
　　“当然是随姊姊一道回去，家里没人我才出来的。对了怎么今日不到午时姊姊就回去了？”肖菅好奇道。
　　“那个女先生已经回来了，今日后我不用再去学堂了，便回来了。”
　　“这样啊，那姊姊今日午后跟我出去打猎如何？我一人也挺无趣的。”
　　“我不善骑射。”刑蒹葭虽然挺想跟着肖菅出去游玩。
　　“不用姊姊动手，姊姊能陪着我就很好了。”肖菅也没想着要表姐去弯弓射箭什么，她一个人动手足够了。
　　刑蒹葭看着她一脸期待的模样，不忍心拒绝就点点头答应了。
　　午饭后等不及出去的肖菅就带着刑蒹葭风风火火地要去西山那片林子里打兔子。
　　“马车太慢了，我骑马带着姊姊。”她拉出来一匹马，说完就一脚踏着马镫翻身上去，向刑蒹葭伸出了右手。
　　刑蒹葭楞了一下，鬼使神差地把手搭了上去。还没等她反应过来，她已经侧坐在肖菅前面的马背上了。
　　肖菅一手圈着表姐，一手扯着缰绳，打马而去。
　　坐在肖菅怀里的刑蒹葭脸红到了脖子根，幸好是往郊外去，没多少人瞧见他俩这过分亲密的姿势。但是刑蒹葭心里却翻江倒海了，表弟这么做是有意还是无心的？
　　肖菅骑马跑的飞快，根本没注意到表姐的神情。她耳边的风呼呼作响，二人一路无话，马儿一口气跑到了西山脚下的林子里。
　　肖菅渐渐放慢了速度，双腿轻夹着马肚往林子里去。
　　“还是林子里舒服，清爽多了。姊姊累不累？”在马上颠了一路，肖菅怕她吃不消。
　　“无事。”刑蒹葭一路上净胡思乱想了，哪里还在意别的。
　　“那我们先下去走一走，活动一下腰背会舒服一些。”肖菅看得出来表姐有些疲累。
　　她翻身下马，再伸手将表姐一把抱了下来。
　　刑蒹葭脸上才消下去的红霞又瞬间飞了上去。
　　肖菅这回总算看见了，小表姐害羞了。这个时候她才反应过来，她如今做为男子，和表姐相处时应该注意男女大防的。
　　她从未和妹妹以外的任何女子有过如此亲密的肢体接触，让她险些忘了这些规矩。可是表姐也没有抵触她的亲密动作，是不是表姐其实喜欢她？
　　想到这些，肖菅惊讶之余，心底却涌出了一丝欣喜。可是...
　　她怎么跟表姐说明她其实是女子呢，如果坦白了，表姐还会喜欢她吗？
　　肖菅最先想到的只有这个，却没发现她自己丝毫不抵触女女之情。
　　之后就变成了肖菅右手牵着马，刑蒹葭在她左侧默默走着。二人各怀心思地都没开口说话。
　　场面一度异常安静且尴尬，肖菅都能听到掩盖在鸟儿们此消彼长的啾啾声之下，那微风穿过林间时树叶时带起的轻微飒飒声。
　　她悄悄往表姐那边望过去，却一眼看见了左边不远处有一只小野兔正在吃草，那就打个小兔子缓解下尴尬吧。
　　她轻轻地拿起挂在马背上的弓箭，停下脚步拉开弓对着小兔子瞄准。
　　刑蒹葭第一时间就注意到肖菅的动作，转头往他瞄准的地方看过去，差点惊呼出来。
　　她立马拉住了肖菅的胳膊，“那么小的兔子算了吧。”
　　小姑娘对小动物总是这么于心不忍。
　　“姊姊喜欢小兔子吗，那我给你捉来。”肖菅说完把弓箭往旁边地上一扔，纵身往兔子处跃去。
　　刑蒹葭就看着那人追在兔子后面撵，速度之快都让她有点应接不暇。
　　肖菅特意耍宝似的追了好几个圈之后，才往前一扑，逮住了这只灵巧的小兔几。
　　“呼，这小家伙还挺能跑，让我好追。”肖菅装模作样地大喘气，一手提溜着小灰兔的那对长耳朵，快步走过来跟表姐邀功。
　　她把小兔子往表姐怀里一塞，“姊姊救下的，就养着玩吧。”
　　刑蒹葭从没接触过小动物，一开始有点怕，僵硬地抱着。
　　小兔子被捉住后就一直在瑟瑟发抖，一动不敢动。她发现后，小心翼翼地开始抚摸毛茸茸的小灰兔，手感极好，越摸越顺手。
　　看着表姐兴致勃勃地逗着小兔子，肖菅笑着捡起地上的弓箭，拉过缰绳继续散步。
　　之前尴尬的气氛一扫而空，二人总算又回到了日常的相处模式。
　　难得能在山间外围的林子里见到鹿。
　　肖菅用手肘碰了下表姐的手臂，成功地把刑蒹葭的视线从兔子身上引了过来。肖菅朝鹿所在的那处努努嘴，刑蒹葭顺着看过去，瞬间眼睛都亮了，唇瓣惊讶地微微张开，欣喜地看着那头鹿。
　　刑蒹葭还从未见过活的鹿，她像个好奇宝宝一样盯着那只鹿看。
　　“看来今日天气极好，适合散步，不适合打猎。”肖菅看得出来这鹿她怕是也碰不得，故意打趣道。
　　“你射杀了它也不好带回去的。”刑蒹葭知道他什么意思。
　　“姊姊说的是，我们看看它就好了，你看它长的多好看多可爱呀，我怎么能残忍射杀它呢，是吧。”哄着小表姐是第一要务。
　　“嗯。”刑蒹葭耳根一红。
　　肖菅看出表姐喜欢自己之后，也突然明白了从前懵懵懂懂的感觉是什么，那是她心底深处对表姐的喜欢。所以她越发乐意哄着表姐了，表姐开心她就开心。
　　二人走走停停，说说笑笑，弓箭压根就没用过。
　　猎物除了一只变成宠物的小灰兔，再没别的了。
　　日头渐渐偏西，林间愈发凉爽了，时辰不早该回去了。
　　“姊姊，我们该回了。”说完她就把马拉到身侧。
　　这回肖菅翻身上马后，犹豫一瞬，还是伸手把表姐捞了上来。现在扭扭捏捏不是更显得心里有鬼吗，干脆利落一点。
　　刑蒹葭这回倒没那么尴尬了，她已经默认了二人同骑。
　　她抱着小兔子窝在肖菅的臂弯里，感觉还挺安心的。
　　回去的时候就没有来时那么着急了，肖菅骑着马儿慢跑着准备出了林子往城里去。
　　作者有话要说：
　　肖菅：第一次约会，嘻嘻。
　　刑蒹葭：想到这个时候我还被蒙在鼓里就生气！你一边跪算盘去。
　　肖菅：。。。。。


第9章 此树谁栽
　　两人一马还未出林子，旁边灌木丛里却突然窜出来一群人，拦住了去路。
　　肖菅一把勒住缰绳，冷眼瞅着前面十来个衣衫褴褛之人。刑蒹葭惊呼了一声，又立马捂住嘴往肖菅怀里缩。
　　“此山是我开，此树是我栽，欲...”
　　“闭嘴，这山刻你名字了还是这树搭理你了，什么毛病。”肖菅大声打断了他，低头安慰怀里发抖的表姐，让她别怕不会有事。
　　“这，大哥，这小子不怕咱。”喊话小弟低声向旁边的大哥求救。
　　“好小子，胆子不小，敢跟我们兄弟叫板，也不看看我们多少人。就你带着你那小媳妇，还指望能跑了不成。还想带着媳妇回去就乖乖把身上的值钱物件都留下。不然别怪我这些兄弟不客气。”一个气势看着像丐帮老大的男人乜着肖菅说。
　　这伙人听了老大的话，也都挺直了腰板，一副气势汹汹的模样。
　　“呵呵，这个笑话挺好笑。”说完肖菅俏脸一板，搂紧了刑蒹葭，双腿猛的一夹肚，“驾！”骏马飞奔冲向那群人。
　　那群人看见猛冲过来的马蹄，本能的都往一边躲开，肖菅几个呼吸间驾马跑了百米远。骏马渐渐慢了下来，肖菅调转马头，看着那群乌合之众，俊脸上浮现出戾气，大声说道：“再让我看见你们出现在这里，就不会那么轻易放过你们了。”
　　要不是顾忌着小表姐，肖菅早就按捺不住拿那群人练手了。胆敢在她面前耍横的，得先问问她的拳头。看起来不过是一群流民，应不是什么大奸大恶之人，待明日再过来看看。
　　说完抱紧表姐打马朝城门跑去，她们得赶紧回去，表姐肯定被吓着了。
　　刑蒹葭一直被肖菅护在怀里，这时稍稍松了口气。她仰头看着这人坚毅的眉眼，心下异常安定，再无惊慌之色。
　　路上再无意外，顺利回城，肖菅带着刑蒹葭去了侧门，把马交给小厮，担心表姐惊魂未定，便牵着她的手进了门。
　　刑蒹葭抿唇看着前面牵着她的人，手心暖暖的，肖菅因为习武的缘故指腹有一层薄茧，手指纤细却有力，掌心正包裹着她的手。
　　她低头在后面跟着，耳根微烫。
　　穿过月亮门，她们回到后院，肖菅把小表姐送到厢房门口，“姊姊先歇息下？待会我再来寻姊姊去前院。”肖菅想让她安静平复下再来喊她吃饭。
　　刑蒹葭点点头，又想到问了一句：“今日之事，表弟会告知舅舅吗？”
　　“暂且不告诉爹爹，我打算明日再去看看。”肖菅想也没想，如实告知。
　　“什么？不行！你还是让舅舅上报官府衙门吧，你贸然前去不妥。”刑蒹葭一听这人还打算去，急的抓住了他的手腕。
　　“好，我不去，姊姊别急，此事姊姊勿要担心，我会处置妥当。”肖菅忙安抚住表姐，是她大意了，不该告诉小表姐。
　　刑蒹葭这才松开了手，让肖菅也回去休息下。肖菅点头转身往前院走去。
　　刑蒹葭靠在门边看着他的背影，直到看不见了才回屋。
　　翌日一早，肖菅牵了马悄悄离开肖宅出了城。
　　那群人看起来像流民，她看得出来他们并不是本地人。可是近来周边也并无灾祸，流民从何而来？况且若真有流民，官府定然是知晓的，没有置之不理的道理。
　　肖菅直觉此事并不简单，定有蹊跷，不管是好奇心作祟，还是别的什么缘由，她都决定要前去查看一番。
　　驾马又进了昨日那片林子，时刻注意着周围的动静，她绕着林间小路穿行，心里盘算着林子何处能容纳十来个人藏身。
　　一开始林间还有斑驳的阳光洒进来，越往里走树木越发茂密，头顶全是郁郁葱葱的绿植遮天蔽日，阳光所剩无几。
　　肖菅很少往林间深处走，平常打猎也只有跟着二哥的时候才会往里面去寻大只的猎物，大多数时候都像昨日那样随意转转打个野兔狍子什么的也就够了。
　　刚转过一个小土丘，她突然听见了隐隐约约的人声。
　　肖菅悄悄向声音靠过去，躲在一大丛矮树后面。
　　“大哥，按我说我们还是赶紧离开这里吧。昨天那个小子肯定会去官府告发咱们，到时候就靠咱们这几个人逃都逃不掉的。”一个小弟的声音。
　　“咱们才逃过来的，一路上都没什么吃的，好不容易找到这么个落脚的地方，能吃到烤兔子，好不容易能填饱肚子，能不能不要再逃了。”另一个小弟的声音。
　　“是啊，大哥，这个时候了没有官府的人来搜应该是没告官吧。”昨天拦住肖菅的那个小弟的声音。
　　“好了，你们让我想想。这样，每次两个人去林子外头盯着，有人来了就赶紧离开。两个时辰换一次人。”丐帮老大的声音。
　　“好的，大哥。”众人都同意了。
　　“不用折腾了。”肖菅慢悠悠地夹着马肚出现在他们面前，居高临下地看着或站或坐的这群人。
　　“你！你是不是带着官兵来擒我们了。”昨日喊话的那人看似凶恶，实则嘴唇都在颤抖。
　　“昨天挺神气的，现在知道怕了。如果昨日我让你们抢了，你们是不是还打算杀人灭口？”肖菅冷笑着看他。
　　“谁打算杀人灭口了，不就是抢你点东西吗。”一个小个子男子小声哔哔。
　　“哦，抢完放我回去，你们既然都不逃跑，那我还不能报官了？你们就这脑子还抢劫？”肖菅像看傻子一样看着他们。
　　“你！”小个子气地说不出话。
　　“好了，不说废话了，没官兵，就我一个人。我就是来问你们几个问题，识相点就如实回答。”肖菅明显不耐烦了。
　　“这位小兄弟，既然没报官那我们谢谢你高抬贵手了。其他的没什么好聊的，请回吧。”丐帮老大终于开口了。
　　“哟，这位老大又开始跟我摆谱了，跟你说我不用喊人来，我一个人就能把你们给收拾了，别敬酒不吃吃罚酒。”肖菅冷着脸看着那个老大。
　　“你再说一遍，人不大口气不小，真当我们兄弟是软柿子啊。”老大气笑了，小弟们也都站到他身后一副你最好不要再惹我们的样子。
　　“听不清楚吗？那是你耳朵不好使，可我嘴累了，要打就打，啰嗦什么。”肖菅翻身下马，把缰绳往旁边小树杈子上一扔。
　　“好，看招。”老大看起来有点身手，一套拳直冲肖菅打来。
　　肖菅三两下给他踹飞了，“嘁，三脚猫功夫还往人脸上来，揍不死你。”
　　小弟们一看老大打不过，一拥而上，毫无章法一通蛮力乱打。
　　肖菅简直看不过眼，左一拳右一脚的把他们揍的嗷嗷叫，七零八落地不是挂在树上就是趴在地上，惨叫连连。
　　肖菅抄手站在这群人面前，好整以暇地看着他们，嘴角带笑。这也算报了昨天的仇了，让你们吓唬我亲亲表姐。
　　“行了，打不过你，你要问什么就问吧。”被打的没脾气的老大开口了。
　　“能好好说话就行。我问你，你们从哪来的？”肖菅开门见山直接问。
　　“靖城。”
　　“靖城？怎么躲到山里来了，做了什么为非作歹的事？”
　　“我们没有，我们只是逃出来的。”
　　“从哪里逃出来的？”
　　“靖城修建水坝的工事上逃出来的。”
　　“你们为何要逃？”
　　“上面贪污修坝款项，修筑大坝的材料也是弄虚作假，还克扣我们的工钱，吃不饱还得干活，干得慢点还挨打，我们也不是犯人，干不下去还走不得，只能逃了。”老大说完叹了口气。
　　听完肖菅略一沉思，这群人是逃出来的，她报官的话他们肯定没有什么好下场，但是让他们留在林子里也不合适。他们虽非大奸大恶之人，但是既然做过打劫之事，有一就有二，人落魄到一定处境，指不定就会做出什么事来。
　　老大看肖菅问完后一直沉默，他也不再说话，静静地等着。
　　肖菅把眼前这些人一一扫看了一遍，心里有了决断。
　　“我问你们，你们这么逃了，家里人怎么办，不会受牵连吗？”
　　“是这样的，公子。其实想逃的不止我们，就是因为担心家里所以很多人只能忍着继续在那做工。我们这些个都是一人吃饱全家不饿的，所以才没有顾忌，谋划了好久才逃出来的。”还是老大回话。
　　“这样。”肖菅略一点头，“你们之后有什么打算，一直躲在这是不行的，抢劫更不行，不然我不会再放过你们。”
　　“我们...”显然没有打算。
　　“我可以收留你们，但是...”肖菅看着他们顿了一下。
　　“真的吗，只要您能收留我们，我们随您差遣。”老大代表小弟们直接表了态。
　　“那行，你们且等我遣人来接你们，你们这样子进城会让人生疑。”肖菅看着这群丐帮兄弟说。
　　“好的好的，公子说等多久我们都等。”老大喜笑颜开的。
　　小弟们也都高兴起来，遇到贵人了，他们有安身之所了。
　　肖菅点点头就准备回城去安排。
　　老大非要送着肖菅出林子，一直等到看不见马的影子了他才转身往回走。
　　作者有话要说：
　　肖菅：莫名收了群小弟


第10章 该坦白了
　　让那群人换过衣服之后，全部装进马车里接进了城。
　　肖菅让他们把各自的名字和自身的详细情况一一说与她听，她好给他们安排今后的去处。
　　等全部听完，肖菅已经想好了如何安置这些人。
　　老大曹飞的那帮兄弟大部分被安排进了肖菅名下的酒肆和客栈。让他们以店小二和跑堂的身份在晏城安定下来。意外之喜就是其中有个小弟厨艺颇佳做的一手好菜，倒是给酒肆添了个好厨子。
　　肖菅挑出来几个有武术底子身手不错人也老实靠谱的，连同曹飞一道送到武馆去了。肖菅给他们找了教习师父，让他们务必学出一身本事来，以后她好收为心腹驱使。
　　安排好一应事务，想了想应无遗漏处，肖菅打马回去。
　　她刚踏进前院，还没来得及进屋，便看见廊下坐着的小表姐，不由一阵心虚。知道躲不了，肖菅卖着笑脸走过去，乖乖地在刑蒹葭面前站定。
　　“一整日去了何处？”看见这人回来，她终于松了一口气，但此消彼长，担忧下去了，怒气便蹭蹭上来了，刑蒹葭语气也冷了下去。
　　“呃，今日没跟姊姊打招呼便出去了，惹姊姊生气了吗，我并未作甚，就是出去会了会朋友。”刚收了一帮小弟，说会朋友也不算撒谎吧？肖菅底气不是很足。
　　“是吗？我怎么看你一副风尘仆仆的样子，是去西山林子里会朋友吗？”表姐语气笃定，不像疑问句倒像是肯定句。
　　“哈，哈哈，姊姊说笑了，生辰那日爹爹不是给了我两个店面吗，我去店里看了看，刚从那边回来的，不是从林子里回来的。”被表姐一眼看穿的肖菅只好干笑着。
　　“昨日之事你果然还是没有告知舅舅，而是自己去了对吗。”刑蒹葭今日在舅舅那旁敲侧击过，确定他不知晓林子里发生的事情。
　　“嗯，没告诉爹爹，省的他担心，我们毕竟没出什么事。”肖菅心知这件事没有辩解的余地。
　　“你就不能实话告诉我你又去过林子了吗，我知道你根本没把我的话放在心上。”她昨日叮嘱过这人，结果这人不还是照样跑出去了，丝毫不在乎她有多担心。想到这点，刑蒹葭心里就很不是滋味。
　　“对不起，姊姊，我错了。我是去过了，怕你担心就没告诉你。我必须得确定他们离开了才放心，不然以后还怎么放心再带你出去。”肖菅态度诚恳，低头认错，说明缘由。
　　“那他们离开了？”刑蒹葭问道。
　　“嗯，他们只要不傻肯定得离开，难道就不怕我们报官吗。我就是去查看一番好确认，没有做什么莽撞之事。姊姊，你可还生我气？”肖菅小心翼翼地说。
　　看这人站在她面前故作乖巧的样子，刑蒹葭就算有气也消了不少了。但是还不想搭理他，索性转过头去不看他。
　　“让姊姊担心了，以后不会了。”肖菅上前轻轻抱住刑蒹葭，她看出来小表姐应该不生气了，这个时候还不趁机安慰安慰顺顺毛那她就是傻。
　　低头看着那个染上淡粉的小耳垂，肖菅忍住了去捏一捏的冲动，偷偷笑了。害羞的表姐比生气的表姐可爱多了。
　　不敢抱太久，肖菅不舍地松开了小表姐，讨好地笑着说：“小灰在哪，我去看看它。”
　　“小灰？”刑蒹葭因为这一抱还在状态外。
　　“对啊，那只小灰兔。”
　　“你取名可真够随意的，兔子在后院呢，让丫鬟买了只兔笼养着的。”
　　“不然姊姊给取个好听的名字？”她一边说着一边拉上表姐的手腕，二人往后院走去。
　　“小灰就小灰吧。”看着肖菅这一连串亲密的动作，她哪里还有什么心思取名字。这回该不是她的错觉了，从去林子回来，他们的关系好像发生了一些微妙的改变，应该说主要是肖菅对她的态度，越发亲密了。
　　二人走到后院，肖菅蹲在兔笼面前，把小灰从里面捞出来，抱在怀里揉捏了一番，就随手放到院子里让它自己玩了。
　　“待会让人给它洗个澡，说不定身上有跳蚤。平时也不用一直关在笼子里，放出来丢在后院应该跑不出去的。”肖菅提议道。
　　“好。”刑蒹葭随口应了，顺着肖菅的视线也看着那只探头探脑耸着小鼻子到处嗅的小灰。
　　“我去找人给我做根牵引绳，嘿嘿。”突然想溜兔子的某人嘿嘿笑着，小灰似有所感地颤了下跑远了点。
　　“牵引绳？”表姐疑惑不解。
　　“嗯，就是做根长点的绳子套在小灰身上，可以把它带出去溜溜也不用担心它瞎跑。”肖菅解释道。
　　“你把兔子当犬溜啊，那是不是还带出去打猎啊。”表姐揶揄道。
　　“也可以啊，说不定还能勾搭个母兔子回来呢，对了小灰是公是母啊，我找个会辨的人看看。”
　　“你怎么这么多稀奇古怪的想法。”刑蒹葭都忍不住想去戳这人的脑门。
　　肖菅笑得一脸得意，看着前面的小兔子，她想起了以前养的一只也叫小灰的中华犬，心里不由得又酸涩起来。她在这里待了好几年了，可能唯一想念的只有陪伴过她的小灰吧。
　　肖菅很少想这些过去的事，这里的家很温暖，家人都待她极好，还有眼前这个表姐，她对她已经有了丝丝缕缕越来越浓稠的感情，小表姐是她想靠近想拥抱想守护的人。
　　只是这个口该怎么开她还是不知道，她想要水到渠成的爱情，可是又怕等到最后被表姐指着鼻子说她是个骗子。
　　如果表姐不能接受她呢，总不能强求，还是找个机会先坦白吧。
　　刑蒹葭不知道眼前这人突然沉默了是在想什么，便也不再出声，默默地看着他的侧颜。
　　“公子，表小姐，前院唤你们去用晚饭了。”往二人这边走过来的丫鬟打破了寂静。
　　“好，我们这就去。姊姊我们过去吧。”肖菅收起心思，温柔地看着刑蒹葭。
　　“嗯，走吧。”表姐点点头随她一道往前院走。
　　肖笃肖钰倒是总能在饭点前回来，一家人整整齐齐地吃饭。饭桌上的几人谈论的话题还是围绕着在考场的肖骞，不知他考的怎么样了，第一场明日考完了才能出来。
　　饭后，肖钰同表姐一道回后院歇息了。
　　肖菅却跟着肖父肖母二人往主屋走，没有自行回房。
　　肖母注意到后面的人，笑着说；“你跟着我们作什么？”
　　“爹娘，我有话要跟你们说。”肖菅难得在他们面前如此正经地说话，没撒娇也没卖萌。
　　“有什么事说来听听。”三人进了屋子，肖父还挺好奇她要说什么。
　　“师傅是不是说过我需以男子身份过完此生？”
　　“嗯，道长说必须如此，唉。”肖父很心疼这个儿女，顶着男子的身份这辈子必然是无法嫁人了，只能夫妻俩把她养在身旁好好疼爱。
　　他一边说着就跟妻子对视了一眼，掩下彼此眼中的无奈，二人都慈爱地望着肖菅。
　　“爹娘，你们不用为我伤心，我觉得现在过的挺好的，有爹娘有兄妹，大家都开开心心的，还有什么不满足的呢。”肖菅看的出来爹娘的伤心。
　　“你这样想就好。”爹娘安慰地笑了。
　　“你们知道我此生注定不会嫁人，自然也不能喜欢男子。那我能不能娶妻？”肖菅试探性地问道。
　　“什么？娶妻？你想娶谁？”爹娘一脸震惊，肖父还没反应过来，肖母倒是先问起来。
　　“不瞒爹娘，我喜欢表姐，如果此生还能有一人与我共度余生的话，我希望是她。”肖菅诚恳地说。
　　“可是菅儿，虽然你扮作男子，但说到底你们是同为女子，这如何成亲啊，你表姐要是知道了真相，她能愿意吗。”肖母听她说想要一个共度一生的人，心酸地牵起女儿的手，心中感觉特别无力。
　　“菅儿，爹知道委屈你了，确是不能让你独自过一辈子，毕竟爹娘总是要走的。要不然这样，爹给你找个靠谱的丫头，对外说是童养媳，让她今后陪伴你左右，还能照顾你，我跟你娘百年后也能放心。”肖父也是真心替她着想。
　　肖母也赞同地点点头，爹娘二人一道望着她，希望这算是个圆满的办法。
　　“不是这样的，爹娘，我不需要再多一个照顾我的使唤丫头，我需要的是相濡以沫的伴侣。”肖菅看她爹娘明显误会了自己的意思。
　　“你真的喜欢你表姐？可是你表姐喜欢你吗，还有...”肖母还是忍不住问道。
　　“我真心喜欢表姐，表姐应该也是喜欢我的，至于她能不能接受我其实是女子，我不敢确定。但孩儿没想过要欺骗她，所以才来求爹娘。”肖菅很郑重地说。
　　“菅儿，你的意思是让爹娘告诉蒹葭你是女子，问她愿不愿意嫁给你是吗？”肖母突然明白了女儿的意思。
　　“对，娘，我担心自己贸然去说，她受到惊吓转身就走，必然不会听我好好说完，可能还会误会我，会以为我就是个骗子。”肖菅都能想到可能会出现什么样的情形。
　　“也是，如果她真喜欢你，肯定一时接受不了这个事实，毕竟瞒了她这么久。”肖母赞同地点点头。
　　“所以，娘您能帮帮我吗，要是表姐能接受我，我会庆幸自己没有因为害怕说出真相而错过。但如果她不能接受，我也都理解，早点说开了也好，至少不会欺骗表姐耽误表姐。就算求娶不成，表姐肯定也不会对外宣扬我的秘密，我相信她。娘，好不好？”肖菅说完就垂下了头，显然也是想到了结果很可能不能如她所愿，情绪不免低沉了下去。
　　“好，娘去问，娘帮你问。”肖母看得出来女儿的难过，不忍拒绝她。
　　肖父看着妻子和女儿，什么也没说，叹了一口气，随她们去了。
　　作者有话要说：
　　肖菅：呜呜呜，好心酸，为这个时候的自己哭泣。


第11章 原是表妹
　　这个晚上，肖菅在床上翻来翻去，心烦意乱，她心知这个时代，结果能如她所愿的可能性几乎为零，可她还是想抱有一丝希望。
　　辗转反侧，天快亮时，她终于迷糊着睡了过去。
　　翌日清晨，肖菅打发了来唤她去用早饭的丫鬟，翻了个身继续睡了。
　　那边肖母以为女儿是今日有意避开蒹葭，便也没多说，由她去了。
　　刑蒹葭听见说肖菅不来吃饭，也没多少心思吃了，匆匆吃了两口，就打算离桌去看看肖菅。
　　肖母看出来也立马放下了碗筷叫住了她，“蒹葭，舅母有话跟你说，你随我来。”
　　刑蒹葭只好先跟肖母回了主屋。
　　“蒹葭啊，舅母想跟你说下你和菅儿的事。”肖母拉着刑蒹葭坐下，想到接下来要说话，抓住外甥女的手不自觉紧了紧。
　　刑蒹葭看舅母的样子就想到了什么，脸忽的红了，她低下头去，含羞带怯地说：“舅母您请说。”
　　肖母看着眼前娇羞的外甥女，哪里还看不出来她的心思，看来菅儿说的没错，蒹葭对女儿也是有意的。
　　可是接下来要说的话，让她如鲠在喉，不知道该如何开口才好。
　　为了不至于一开口就把孩子给吓着了，肖母决定还是从肖菅小时候险些丧命被她师傅接走说起。
　　于是肖母拉着她的手，说：“你可能也听说了菅儿小的时候不在我和你舅舅身边，而是被她师傅带去了观里，她八岁的时候才被我们从道观接回来。”
　　刑蒹葭看着舅母，点点头，这些她都知道。
　　“但是你应该不知道其中的细节，舅母想跟你好好说说，这样你能更了解菅儿的过去。希望你能听舅母说完好吗？”肖母认真地看着刑蒹葭。
　　“当然，舅母您说，蒹葭都听着。”刑蒹葭乖巧地点头。
　　“这要从我怀她的时候说起。......”肖母对着外甥女又说了一遍当初跟女儿说过的陈年旧事，关于肖菅八岁之前的事。
　　从肖菅出生到被道长接走，再到她八岁那年被接回来，包括道长的嘱咐，包括这些年他们一直把肖菅当男子养的事情，包括肖菅的名字的由来，所有的事情肖母都事无巨细地，全都毫无保留地告诉了刑蒹葭。
　　“等一下，舅母你刚刚说什么？把肖菅当作男子养？我没听明白。”刑蒹葭的大脑短时间内接收了大量信息，只觉得脑子一懵，她的手指不受控制地开始颤抖起来。
　　肖母明白到了她此刻受到的惊吓和对事实的抗拒，只能紧紧地握住了她的手，十分艰难地说：“蒹葭，菅儿是我和你舅舅的嫡长女。”
　　“嫡长女...”刑蒹葭重复了一遍这个词，脸色瞬间煞白。
　　“蒹葭，你听我说，菅儿这辈子都只能以男子身份示人，所以这只能是个秘密不能告知他人，原先不是有意瞒着你的。”肖母在心里叹了口气，要不是女儿喜欢你，可能现在还得继续瞒着你。
　　“我知道了，舅母，我不会把她的秘密告诉任何人。您说完了我就先回后院了。”刑蒹葭已经不知道她还能说什么，只想马上逃离这里。
　　“等等，蒹葭，我之所以跟你说这些，是菅儿一定要让我告诉你，她说不想欺骗你，因为她喜欢你。”肖母心知会是这个结果，不由得为女儿感到心酸。
　　“嗯...”肖菅的喜欢是妹妹对姐姐的喜欢吧，难怪这个表弟会对她如此亲近，想到这些，她在心里自嘲地苦笑了下。
　　“蒹葭...”肖母觉得还是应该再好好解释一下。
　　“舅母，您不用再说了，我懂了，我先回去了。”刑蒹葭心想她对肖菅的心思大概是被发现了，所以这个所谓的表弟才急着告诉她这些不能与外人说的秘密，省得她用错了心思还不自知，这样看来她还真是可笑啊。
　　“不是，蒹葭，你听我说，菅儿喜欢你，她想娶你！”肖母看外甥女急着要走，一口气给说了出来。唉，总算说出来了。
　　刑蒹葭仿佛听见了一道惊雷在脑海中炸响！她没听错吧？肖菅对她的喜欢是想娶她？！这怎么可能，明知两人都是女子，还说出这样的话来。
　　看着眼前的外甥女明显呆愣了的表情，肖母也不知道该怎么劝慰她，或者说劝慰自己。蒹葭看起来并不能接受，这也是意料之中了。
　　作为母亲的她又何尝接受得了，但是为了女儿，她在私心里想帮女儿完成心愿。
　　肖母拍了拍外甥女的手，叹了一口气，“蒹葭，我知道你会觉得菅儿很荒唐。当她说想要娶你的时候，我跟你舅舅也觉得不可思议。但是她说她喜欢你想娶你是真心的，所以不想瞒着你任何事。她让舅母跟你说，无论你接受与否，她都尊重你的意愿。”
　　“舅母...”刑蒹葭如今脑子里乱成一团浆糊，根本不知道该说什么。
　　“舅母明白了，我会好好跟菅儿说的。蒹葭你就当从未听到过这些罢，菅儿也不会再同你说这些了。舅母请你不要怪菅儿好吗。”
　　刑蒹葭不知道自己是如何走回后院的，她的脑海中只有一句话不断循环：“我喜欢的人竟然是一个女子。”
　　肖母看着魂不守舍的外甥女走了，她摇摇头，去了肖菅的房间。
　　摇醒了还在睡觉的肖菅，肖母叹了口气，也不知今天叹了多少回气了。
　　“蒹葭她，应是不能接受你。”肖母言简意赅。
　　原本还迷糊的人，听到这句话，楞了一瞬，苦笑着扯了扯嘴角对母亲笑了一下，“无事，早该想到的结果，不过是不去问过不甘心罢了。”
　　“你若真这么轻易能放下，也不会去央求我跟你爹了。”肖母哪看不出来女儿故作洒脱。
　　“放不下又如何，总不能强人所难，感情的事本就该是你情我愿的。娘您放心，孩儿过段时间就好了。眼下我只能尽量避开表姐，省的让她难堪。”肖菅勉强地笑了笑，反倒安慰肖母。
　　“唉，那好，你能放下娘就放心了。”肖母抚过肖菅的小臂，发现肖菅的胳膊跟肖钰那软软的触感不同，倒是跟次子肖笃的一样硬朗有力，又不免心酸。菅儿真的像男子一样长大了，再也不是那个柔软的小姑娘了。
　　肖母劝慰了女儿一番离开了。
　　肖菅发了会儿呆，下榻换了身衣服，跟肖母打了声招呼，说她今日都不会回来吃饭，便去道观了。
　　刑蒹葭这日也未再出房门，晌午的饭菜是肖母命人送去的。
　　剩下的兄妹二人不知出了何事，问起肖母。肖母只能敷衍他们说肖菅有事出去了，蒹葭身体不太舒服不来吃饭。
　　午饭后肖钰还去探望了表姐，看表姐精神不佳，心道难道真是身上不爽利，便也不多待让表姐好好休息。
　　刑蒹葭想了一整日，心中既恼恨那人，又放不下那人。肖家是待不下去了，她决定回靖城自己家去。想好了明日就去和舅舅说，便吩咐丫鬟收拾她带过来的衣物。
　　傍晚的时候在考场待了三天的肖骞回来了。他能回家休息一晚，翌日一早还要接着赶去第二场考试。
　　晚饭肖菅和刑蒹葭还是缺席，肖骞也问了一次原由，肖母还是那套说辞。
　　刑蒹葭本以为不去见那人她应该会好受些，可是当晚却失眠了。
　　肖菅在晚饭后才回来，一头扎进了房间，直接熄灯上榻躺着，也是一夜无眠。
　　翌日一早，没等众人到齐，肖骞就匆匆吃过走了。
　　刑蒹葭来的时候在饭桌上还是没见着那人，心想她真是想多了还担心二人照面的情景，人家分明是躲着她了。
　　她当着众人的面说：“舅舅，蒹葭叨扰多日，也该回靖城了，想着今日用过早饭就启程刚刚好，能在天黑前进城。”
　　肖父从肖母那已经得知了整个事情的经过，心知蒹葭心里不好受，也不好再劝说她继续留下。而且闹了这么一出，也说不出口让外甥女再考虑下他另外两个儿子，这下他们两家的亲事怕是要黄了。
　　“蒹葭是想家了吧，舅舅虽然想你再多待些时日，却也不好勉强你，那就让人护送你回靖城吧。”肖父答应道。
　　“表姐就不能在再多待些时日吗，前些日子你去了女学授课，我们姐妹也没太多时间相处。而且大哥还未考完回来，要不然等大哥回来了，全家一起好好吃个饭，再送表姐回去？”肖钰还是挺舍不得这个表姐的。
　　“是啊，表妹再多住几日也不妨事的，到时候我亲自送表妹回去可好。”肖笃虽然很少与刑蒹葭相处，但也附和着妹妹。
　　肖父没有接话，虽然他也想外甥女多住几日，最好能放下肖菅的事，不要郁郁寡欢地回家去，那样实在是对不起她，也不好跟蒹葭的父母交代。
　　肖母显然也有这个意思，便也劝说道：“蒹葭要不然你就再住几日，不用急着今日就走，也太仓促了些。”
　　肖家人一个接一个地挽留她，刑蒹葭也不好表现出来她这离开的想法多么迫切，只好先答应下来，等肖骞三日后回来的时候再说她回家的事。
　　作者有话要说：
　　肖菅：呜呜呜，表姐趁我不在居然想逃跑。
　　刑蒹葭：你朝我扔了一个炸弹，还不让我回娘家？？【冷漠】


第12章 花魁姑娘
　　肖菅在大家都吃的差不多的时候才匆匆赶来吃了几口，然后跟家人们打了声招呼又出了门，只在临走的时候跟刑蒹葭对视了一眼。
　　“三哥这两天是怎么了，奇奇怪怪的，连饭都不好好吃，爹娘你们也不管管她。”肖钰觉得肖菅特别不对劲，哪里有让她成天这么忙的事。
　　“钰儿你别担心，菅儿的事跟爹娘说过，等过几天事情办完了就不会这样了。”肖母也是无奈。
　　对此事肖父不置可否，刑蒹葭不闻不问。
　　肖钰这下觉得眼前这几个人都很奇怪。
　　只有肖笃没什么感觉，因为他经常就是这样的。
　　肖菅这次在街上瞎逛完全没了逛吃逛吃的兴致，只漫无目的地游荡。她晃荡了许久感觉累了，想着也无处可去，便朝着自家的酒肆走去。
　　她走进店里，随意地挑了窗边一个小桌坐下。这间酒肆临江，看着窗外的江水，江面上波光粼粼，依稀还可以看见远处浮着一两只小野鸭。
　　“客官喝要点什么？”小二殷勤地过来招呼她。
　　肖菅转过头去看着他，小二一眼就认出了东家。他身子微弓准备给东家行礼，肖菅摇了摇手，“不用特意招呼我，我就来这坐坐，随意给我上点酒菜就行，你该干什么干什么去。”
　　“是，公子。”小二退下往后厨走了。
　　不一会儿，她面前的桌上就摆上了一壶酒和三道精致的下酒菜。肖菅微微点头示意他这样就行了。
　　她给自己倒了一杯酒，端起来抿了一口，忍不住眉头微皱。
　　在家中她并没有饮酒的习惯，况且她现在的年龄肖父也不会让她喝。从前的她也不太喜欢酒的味道，啤酒苦白酒辣红酒倒是有甜的，但也喝得少。在她看来可能也就米酒好喝点。
　　放下酒杯，她拿起竹箸夹了口芹菜牛肉，在口中嚼了会儿才咽下，口腔中的那股不适总算被压下了。
　　望着窗外，慢慢地夹着菜吃，可是光吃菜也没劲，肖菅时不时抿一口酒，一来二去倒也习惯了这个辣舌头的味道，甚至能闻到鼻腔中有股醇香的酒味随着呼吸散发出来。
　　正自斟自饮着，门外进来几个人。一个年轻男子的声音盖过了店内本来喝酒闲谈的人声，“小二，快，给本公子上好酒好菜。”
　　肖菅不由转头往声源处看去，只见小二正笑着朝来人迎上去，引着那三个年轻的男子往靠窗的一张大桌走去，看样子应该是熟客。
　　“三位公子稍等，小的马上就上酒上菜。”他说着就快步走了。
　　果然没过一会儿，两个跑堂的端着三壶酒和四五盘菜就过去了。
　　肖菅没再看那几人，左手撑着下巴，垂眸看着被她吃的所剩不多的菜碟，还有那酒，虽是慢慢抿的，倒也喝掉两三杯了。幸好酒杯小，不然她大概得醉了。
　　她想着再坐一会儿散散酒气，差不多就该回了。
　　这时，新来那桌三个人开始边喝边聊起来了。他们的交谈声大得很，甚至有故意大声嚷嚷的意味。
　　“诶，今晚那个新来的花魁要登台，咱们先在这随便吃吃，就不要喝太多了。等到酉时好过去听曲再接着好好喝。虽然那花魁咱们几个摸是摸不到，但看看也养眼啊，晚上不醉不归啊。”
　　“哈哈哈，刘二哥如今都不说找柳儿姑娘夜谈了，晚上还得准点回去见嫂子吧。”
　　“去去，别打趣我，等你小子成亲了还指不定什么样，说不定喝酒还得偷摸着出来，我可是随时可以出来的。”
　　“哎哟，两位哥哥，你们声音小一点，没看见人都往我们这边瞧吗。”
　　“你小子面皮真薄，哪里有人看你了，这不都在喝酒聊天吗。待会晚点你是不是又想溜啊，我跟你说这花魁听说可好看着呢，平时你想看都看不到。”
　　“好看好看，哥你们好好看，小弟就不能奉陪了，我得早点回去，要是被家父知道又跟着你们出来喝酒，你们可不会替我挨打。”
　　“你爹太严厉了，成天就让你看书，哥哥们这不是带你出来散散心放松放松吗。来来来，喝酒喝酒。”
　　花魁？很好看吗，比表姐还好看？肖菅感觉坐了一会儿，头越来越沉，那几人说话的声音好像越来越轻。一双眼皮不住地往下耷拉，她慢慢地趴在桌子上睡了过去。
　　等到肖菅迷迷糊糊再醒过来时，窗外的江水正倒映着夕阳的最后一线光影。
　　“公子你总算醒了，再不醒我就得喊人送您回去了。”小二一直注意着东家，没想到东家酒量这么差，酒壶他颠过还剩了大半的酒。
　　“嗯，我就回去了。”肖菅站了起来，发现店内没多少人，按理说这个点人应该挺多才对。
　　“人怎么这么少，最近生意不好么？”她自己的店经营状况总要关心一下。
　　“不是的，公子。就在刚不久前才走了不少人，估摸着都是赶着去看花魁了，听说这个花魁是新来的，长得跟天仙似的。”小二说完也心猿意马起来，他也想去看看。
　　“哦，是吗？哪的花魁魅力这么大，说的我都想去瞧一瞧了。”肖菅被天仙两个字给逗乐了。
　　“就是前面不远那个暖香阁呀，公子要看就早点去，晚了人多就没好位子了。”小二殷勤地说。
　　“暖香阁...就是前面那个巷子里那个吗？”上回肖菅误入的巷子离酒肆并不远。
　　“对对对，就是那个。”小二笑着说，看来小公子去过。
　　“好，我知道了，那我先走了。”肖菅也没再问别的。
　　“好的，公子，慢走。”小二送东家出去。
　　肖菅出了酒肆，想了想朝着巷子走去。
　　还刚到巷子口，她又看见了那家胭脂铺，在门口望了一眼，里面一个客人都没有。那个掌柜的坐在柜台后正在拨算盘没有抬头注意到门口的肖菅。
　　她紧走两步生怕被看到似的，往巷子里去。
　　暖香阁门口人声鼎沸，一些个穿着褐色麻布衣服的男子被拦在外面正在嚷嚷凭啥不让他们进去。
　　肖菅往旁边一站，就有人凑过来了，“公子，还有雅座，要进去吗？”
　　肖菅掏了二两碎银子扔给他，那人眉开眼笑地为她挡住那些叫嚷的人，伸手弯腰请她进去。
　　近处一个穷书生模样的人看见后啐了一口扬长而去。
　　进到里面也是人满为患，她被带到二楼廊上一个单人茶座坐下。安置好肖菅，那小子又立马回门口找下一个目标客人去了。
　　肖菅探头往下看，一楼的大厅摆着满满当当的茶座，只看见乌央乌央的人头攒动。大厅最中央是一个华丽的圆台，看样子就像缩小版的演唱会舞台。
　　肖菅心想倒是没见过这个时代的舞台表演呢。
　　从旁边的交谈声中，肖菅得知此次的花魁是在晏城首次登台，那姑娘是暖香阁老板花了大价钱得来的。
　　肖菅随意听听也没怎么在意，喝了两口茶，头还是隐隐作痛，看来不会喝酒还是少喝为好。
　　这个时候楼下突然响起一阵欢呼声，一个带面纱的女子缓缓走上台，顾盼生姿，她在早已摆好的瑶琴地方落座。不管台下的喧嚣，这女子扬手开始抚琴。
　　悠悠琴声起，场子里就渐渐安静了下来。
　　一曲《高山流水》在肖菅耳边回荡开来，似乎还挺有缓解头痛的功效。
　　只是在此地演奏这样的曲目合适吗，那些个喜欢来此处消费的有钱公子哥们怕是没几个爱听吧。
　　肖菅摇摇头，还是听曲吧，这些与她何干，多想无益。
　　一曲毕，在场全是叫好声。
　　那些男子只一个劲地拍手喝彩，说些好听之类的话捧着台上的姑娘。至于他们是不是真心觉得曲子好听就不得而知了。
　　“好，紫鸢姑娘琴声真是悠扬悦耳，在下愿为姑娘的知音人，不知可否得姑娘青眼。”茶桌靠舞台极近的一个华服男子高声道，一脸极为得意的神色。
　　当然肖菅并没有看清他脸上的神情，全靠他声音中的得意洋洋脑补的。
　　台上那紫鸢姑娘一双美目往他那处看过去，轻轻一笑，“那公子能否和一曲与奴家听。”
　　“哈...这个，不妥不妥，今天是姑娘的首场献艺，在下自不好在此卖弄的，还是听姑娘抚琴吧。”那公子哥脸一白，忙推脱，旁边都是戏谑的声音。
　　台上的人也不再看他，琴声又起，不似前曲。
　　此曲高亢了不少却又隐隐有一股悲凉之意流露出来，肖菅并没有听过此曲。
　　听着曲子肖菅心中也不由得低沉了下来，她又想起了表姐。摸着腰间别的竹笛，琴声停下的时候，她举起笛子靠近唇边，吹了起来。
　　曲子是她从前就熟悉的《明月几时有》。
　　笛声悠扬，引的台上女子朝着二楼看过去，众人也一并跟着转头望去。
　　曲子不长，吹完一节肖菅便放下了笛子。
　　发现自己被围观的肖菅这才回过神来，她很不好意思地朝楼下一拱手，“一时兴起，姑娘不要怪罪。”
　　喝酒误事啊，什么鬼啊，她居然在这种地方自顾自吹起了笛子。刚刚也就是一愣神的功夫，都忘了她身处何地，不然万万不会做出这种事来。
　　“公子的曲子奴家没听过，很好听。公子可有填词？”台上的姑娘明显没有怪罪肖菅，很欣赏地笑看着这位吹笛公子。
　　“并未填词，应该说在下并不知晓，曲子非在下所作。”肖菅心想曲子都不该在这吹，词作再给秃噜出来，她岂不是要在这出名了，可别。
　　紫鸢看着他，略一颔首，也不去追问了，低下头继续她的演奏。
　　作者有话要说：
　　肖菅：我那次喝多了，去那纯属意外。（小声解释）
　　刑蒹葭：呵呵。（一脸冰霜）


第13章 女女之情
　　几首曲子过后，底下那群人就再也忍不住了，开始喧哗起来。
　　“紫鸢姑娘就只抚琴不唱曲吗，还有那个面纱是不是该摘掉了，这一晚上都遮着让我们看什么。”
　　“就是，都是暖香阁的姑娘了，还装什么，故弄玄虚勾引我们吧，哈哈哈。”
　　“是啊是啊，说是花魁，脸都看不到，谁知道是不是个丑八怪。”
　　“哈哈哈哈，说的是，紧弹个什么劲，曲子弹的没情没调的，这老鸨怎么教的，无趣的很。”
　　“小娘们，把面纱摘了，别浪费小爷的时间，长得好看，今夜小爷就宠幸你了哈哈哈。”
　　“你们这群乌合之众，别在这丢人现眼，紫鸢姑娘是你们可以肖想的吗，都说了花魁卖艺不卖身，今晚让你们不花钱白听还这么多话。”那个自称知音的华服公子又出来蹦跶了。
　　“这位公子说的对，今晚是紫鸢首次登台献艺，过了今晚，凡是想要听紫鸢弹琴唱曲儿的，得包下暖香阁最顶层那个包间，紫鸢在包间不带面纱。”一旁的老鸨终于接话了。
　　“没劲，小爷上去找别的姑娘快活去。”
　　“走了走了，还说来看花魁，脸都没瞧见，浪费时间。”
　　楼下吵吵闹闹，许多人起身时带起的桌椅与地面摩擦出滋啦声，楼上的人这下也都坐不住了，纷纷站起，找的找姑娘，走的走人。
　　虽然有那么一部分人真想听曲，但这场面也没法再坐下去了。
　　人看不看得到无所谓，就真长的是天仙也跟她无甚关系。肖菅看这样子琴曲是听不了了，她本来就是无事来凑凑热闹的，于是也跟着起身。
　　她抬脚往楼下大门走去，楼梯下到一半，似有所感地往台上望了一眼，正好对上花魁的视线。也不知台上之人是不是在看她，总不好太过自恋，肖菅收回视线下楼转身出去了。
　　回到肖宅，肖菅往自己的房间走，却碰上在前院石桌前坐着的肖钰。
　　“小妹这么晚还坐这发呆呢？”肖菅出声打断了正出神的肖钰。
　　“你可算回来了，你这一整天去哪了，平时也没见你这么爱往外跑，想找你都找不着了。”肖钰没好气地看见她姐。
　　“你什么你，还你你你，没大没小，我是你三哥知道吧。”肖菅顾左右而言他，不想告诉妹妹她去了哪。
　　“呵，好好好，哥，三哥，行了吧，你就说到底去哪了，我从吃完晚饭一直等你到现在。”肖钰不依不饶地继续询问。
　　“没去哪，就随意逛了逛，去酒肆喝了点酒，不小心在那睡着了。”肖菅只好挑着说了些能说的。
　　“你去喝酒了？你怎么会去喝酒？你这两日实在太不对劲了，表姐也很是奇怪，你们是不是有什么事瞒着我？”肖钰微眯了眼一脸审视地看着肖菅。
　　“我能有何事瞒着你，家里你我姐妹最为亲近，瞒着谁也不会瞒着你。”肖菅企图蒙混过关，能和妹妹说的事她的确从未有过隐瞒。
　　“等等，你身上什么味儿？”肖钰仰着个小脑袋往她姐身上凑，左嗅嗅右嗅嗅。
　　“你属狗的吗，我身上能有什么味儿，除了酒味。”肖菅一手推开妹妹的小脑袋。
　　“不，有一股香味，你也不涂脂抹粉，怎么会有这个味道，你进胭脂铺了？”肖钰疑惑地看着她姐。
　　“噢，是路过一间铺子进去转了一圈，这也能染上味道不成。”肖菅不以为然地说。
　　装作随意的她，脑子却转了个弯想到了暖香阁，那个地方香味是挺重的。
　　“你进胭脂铺做什么，想给我买脂粉吗，还是给表姐买？总不能给你自己买吧？”
　　“我想给你们买来着，但是实在不会选就没买。”
　　“好吧，先不说这个，你跟我说表姐这两日究竟是怎么了，我看得出来她情绪不太好，还突然就说起要回靖城，我如何问她都不肯告诉我。”
　　“她既然不愿说，自是不能说之事，你何必非要问出来个子丑寅卯。”
　　“话不能这么说，表姐有心事，不疏导一下老憋着能舒服吗。”
　　“那此事交给我，我去疏导可好，你这下总放心了吧。”
　　“那行吧，表姐的确更听你的话。我回后院了，你记得，明日别又出去了。”
　　“好了，你回去歇着吧，小孩子别老琢磨这么多。”
　　肖钰瞪了她一眼，往后院去了。
　　翌日，肖菅没有再缺席早饭，刑蒹葭望了她一眼，低头喝粥。
　　各自吃完，在刑蒹葭往后院去的时候，肖菅跟了上去。
　　发觉了后面跟着的人，刑蒹葭没回头径直往厢房走。
　　表姐推门进去后，肖菅紧跟着一脚踏进了房间，用手挡住了要关上的门，刑蒹葭瞥了她一眼，转身往里间走了。
　　肖菅进来把门关了，反正现在表姐已经知道她的女子身份了，也不用顾忌了，跟着进了里间闺房。
　　早饭前母亲跟她说表姐想要回靖城去，加之昨夜肖钰说的那些，肖菅还是想亲自问个清楚，至少不能让表姐生着气离开。
　　“姊姊，这几天我都避着你，是不想让你觉得不自在，你可还生我气？”肖菅望着表姐直接问。
　　“我为何要生气？”刑蒹葭语气生硬。
　　“姊姊是觉得我喜欢你想娶你错了吗？”
　　“你觉得没错？”刑蒹葭总算抬眸与肖菅对视。
　　“我觉得没错，我不觉得喜欢一个人有错，我也无法控制自己不去喜欢你，真情实意的情感为何有错？我更不认为想娶喜欢的人是错的。”
　　恐怕这里除了她肖菅，没人会觉得女子想娶女子是对的。
　　“你不觉得你说的那种喜欢是错的？”刑蒹葭的眼中没有厌恶，有的只是满满的疑惑。
　　“为何是错的？喜欢一个人本身本是件美好愉悦的事情。如果明知对方不喜欢自己，那将喜欢默默藏在心中就好。如果知晓对方也喜欢自己，那情投意合两情相悦为何会是错的？你能说你不喜欢我吗？”
　　肖菅此时的眼神是从未有过的认真。
　　“我..我是喜欢你，可是你我如今除了姊妹之情，如何再谈别的喜欢？”刑蒹葭也不想否认她的喜欢。
　　“那在你看来，我们之间的感情和通常的男女之情的有何不同？就因为我不是男子？所以你喜欢的到底是我的人还是我的性别？”
　　肖菅听表姐说姊妹之情，潜意识里连姊姊都不想喊了。
　　“我如何光喜欢一个性别，只是自古以来皆是男婚女嫁，何来女女结合的。”
　　听到肖菅的质问，刑蒹葭也有些生气了。
　　“自古以来，是啊，都喜欢说这个词，那自古以来就一定是对的吗？我想问你，妻妾制度也是自古以来的，如果把男女双方的处境对调为何就是错的？男子当权规定了男尊女卑的理所当然，假如如今是女子当权又当如何？所有的对与错都是人为规定的，可是谁又说得清是否对的一定对，错的一定错？”
　　刑蒹葭一时语塞，她竟无法反驳肖菅的话。
　　“旁的我今日也不想跟你过多讨论，我不能强迫你赞同我的观点。但我想说喜欢源自真心并不关乎性别。我可以喜欢男子也可以喜欢女子，只不过我喜欢的你是个女子，仅此而已。”
　　肖菅认为凭她一己之力能让表姐认同这些就算奇迹了。
　　“那你如何娶我？”刑蒹葭鬼使神差地问了一句。
　　“如果你愿意，我自是可以娶你的。其一爹娘不反对，其二你愿意嫁我，其三我如今的男子身份，如何还娶不得你。可如若你想要的是相夫教子，我确实是娶不得你。”肖菅苦笑了一声。
　　刑蒹葭不由叹息一声，心想的确如此，除了不能生孩子，她嫁与“表弟”似乎没有任何不妥。
　　先不说两家有意结亲，在肖家兄弟中她也只喜欢上了肖菅。而且平心而论这个表妹比她见过的那些男子都出色，没有可以挑剔的地方，实在是她心中的良配。
　　否则在得知肖菅是女子的时候，她为何会那般心痛，不就是因为那种将要错失所爱的感觉远远盖过了别的情绪吗。
　　刑蒹葭本就不是迂腐刻板之人，心下想通之后，她只觉得心头那块大石已落，好不轻快。只是作为女子，她还是要有自己的矜持的，便没有那般喜形于色。
　　这让一直盯着她看的肖菅完全看不出来她到底在想什么。
　　“姊姊？”肖菅看她一直在沉思，忍不住唤了一声。
　　“嗯，何事？”刑蒹葭再看眼前这人，已经不自觉开始笑了。
　　“咳，姊姊还没回答是否愿意嫁与我？”肖菅小心翼翼地又问了一遍，她总觉得事情有转机。
　　“你年纪尚小，且无功名，我为何要嫁与你？”刑蒹葭故意嘲弄般地看着肖菅。
　　“那...我明白了，姊姊你且等着我先考个秀才，如果还需要考举人我也可以一试，只是我的身份不适合在举人之外更进一步了。姊姊是否介意？”肖菅还真就认真想了下这个问题。
　　“真是个呆子，那等你中了状元再来吧。你且出去，我要歇息了。”平时也没见这人这么呆，不是一向机灵的很吗。
　　“噢，那我先出去了。”明白了，表姐这是答应了。终于得到了她梦寐以求的答案，肖菅开心地简直要跳起来，但还是捏紧了拳头故作稳重地忍了下来。
　　她以迅雷不及掩耳之势在刑蒹葭脸颊上轻啄了下便飞快跑出去了。
　　“你！”刑蒹葭脸腾地红了，手抚过被那人亲过的地方，心底涌出一丝甜甜的味道来。
　　作者有话要说：
　　肖菅：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，开心。
　　刑蒹葭：能不能矜持一点..


第14章 缠着表姐
　　这日的午饭氛围又恢复了往日的融洽，在肖菅的话题带动下，家人们欢快地边吃边聊。
　　“哦，跟你们说个事，表姐答应我再多住些日子。”饭快吃完了，肖菅笑嘻嘻地说。
　　这人又不跟她打招呼就胡说，刑蒹葭又不好纠正，毕竟她现在跟肖菅和好了，也不急着回去了，她只好尴尬地笑了下低头吃饭。
　　“还是三哥厉害呢，最得表姐喜欢，我们怎么劝都不及你一个人说的管用。”肖钰冲肖菅挑挑眉，她姐出马还真是不一样呢，这么快就改变了表姐的决定，而且表姐看样子情绪也恢复了。
　　收到她姐一个不用谢的表情，肖钰又翻了个白眼。
　　肖母将两人的互动尽收眼底，又看了一眼外甥女，总觉得发生了什么她不知道的事，心里默默想着吃完饭问问菅儿。
　　肖钰吃过饭就出门赴约了，小姑娘活泼的很，老是往外跑让肖夫人很是无奈。
　　肖母眼神示意肖菅跟着她走，肖菅转头看了一眼表姐像是在说：我娘喊我了，那我去去就来。
　　刑蒹葭也能猜出来舅母想问什么，于是对肖菅点点头，她没回后院，往书房去了。
　　肖菅收到回复，喜滋滋的，表姐能看懂她的眼神，算不算心有灵犀。她跟上娘亲去了主屋。
　　肖母刚在塌上坐下，肖菅便粘了上去挨着娘亲坐。
　　“你挨我这么近做什么。”肖母一眼就看出来这鬼丫头是又有事要求她了。
　　“哎呀，娘，我不是你最爱的崽了吗，我就喜欢挨着您坐。”肖菅脸皮超厚。
　　“你这又是哪学来的话，少跟娘面前装，你小时候都没这么粘人。”肖母嘴上嫌弃，却伸手将肖菅搂住了，这确是她最心疼的孩子。
　　“娘，我跟你说个好消息，表姐她认同我了。只等我考取了功名，娘您就可以帮我去提亲了呀。”肖菅得意地说。
　　“什么？蒹葭前两日还...怎么这么快就改了主意，你怎么哄骗你表姐答应的？”
　　肖母早在开口问外甥女的时候，就偏向了女儿那边，倒也不纠结这算不算个好消息，就是不太相信。
　　“娘你说的什么啊，我好歹也文武双全风流倜傥玉树临风，这还不够吸引人吗？哪里就用得着哄骗这种手段。”肖菅自夸起来那谁也挡不住。
　　“噗，”正端起茶杯喝茶的肖母差点没忍住将一口茶水喷出来。
　　“越说越不像话，跟外面的纨绔浪荡子似的，以后别到你表姐面前去耍贫嘴，小心又看不上你了。”
　　怎么可能会看不上她，“不会不会，表姐知道我很好，所以才愿意嫁给我的嘛。”
　　“你啊你，”肖母笑着戳了戳她光洁的脑门，“好了，你走吧，我要午睡了。”
　　“好的，娘。你睡吧，午安。”肖菅开心地给娘亲问安后掩门走了。
　　从主屋出来的肖菅不带犹豫地往书房去了。
　　进了书房，坐在书桌前的人正端坐着在看书。
　　肖菅眉眼带笑，脚步轻盈地向小表姐走过去。刑蒹葭从书本上移开视线，仰脸看着走过来的人。
　　“姊姊又在看什么呢，这么认真。”肖菅随口问道。
　　刑蒹葭把书合上递了上去，肖菅没有接书，直接握住了表姐的手腕，刑蒹葭手上一松想把腕子抽出来，书啪的一声掉在了地上，可手却没能抽出来。
　　“放手，抓着我做什么。”刑蒹葭微恼，这人手劲真大。
　　肖菅稍微一使劲，把表姐从椅子上拉了起来，刑蒹葭就直直摔进了她的怀里。她这才松了手，揽着表姐的肩膀把人给抱住了。
　　“就是好想抱抱你，姊姊。”肖菅在表姐耳边低低地说。
　　“嗯...”这人的怀抱还是跟之前一样温暖，让人心安，刑蒹葭也抬手环住了她的腰。
　　晚饭之前两人一直窝在书房里，肖菅一直缠着小表姐。
　　她不是要抱抱就是要拉手，要么就是杵着个下巴紧盯着人看，都让人没法好好看书，真是恼人的很，但是刑蒹葭又总是由着她闹。
　　看着快到饭点了，才消停一会儿的肖菅拿过表姐手里的书放下，拉起她就往外走，“该用晚饭了，我们过去吧。”
　　刑蒹葭无可奈何，由着她拉着走，心想这人以前的安分都是装的吧。
　　还刚走到院子里，她们就看见肖钰风风火火地从外面跑进来。
　　肖钰一眼看到肖菅，也没注意她拉着表姐的手，冲到面前就准备说话。
　　“你这是火烧屁股了吗，瞧瞧你哪有点大家闺秀的样子。”肖菅先开口了，心情很好地揶揄这个妹妹。
　　“你还有心情说我，我为了谁跑回来的？可不是火烧屁股了吗，要是传到爹娘耳中...”肖钰急急地说道。
　　“你为了谁？二哥又出什么幺蛾子了吗，在外面闯啥祸了？”最常闯祸，总让她们姐妹俩帮忙遮掩的只有二哥，肖菅便想当然的说。
　　“你昨晚做了什么你心里没点数？亏我还问你了，你都没跟我说。”肖钰没好气地看着她姐，连说话语气都跟她姐学的越来越像了。
　　“我昨晚做什么了？”肖菅心里咯噔一下，“谁跟你说了什么？”
　　她不敢去看身后的刑蒹葭，不会这么倒霉吧，昨晚也没在那里看见眼熟的人啊。
　　“啧，不就是那个徐琴，他那个好哥哥徐朗，说你昨晚在那个什么地方。”肖钰看表姐在，不好说出来那个地方是什么地方。
　　什么鬼啊，哪里蹦出来的人就认出她了，“徐琴是谁，什么徐朗，我又不认识。”肖菅一脸莫名其妙。
　　“哈哈，这要是被徐琴知道了估计要气死，你居然不记得她了。就是上次那个诗会啊，特别喜欢你的那个县丞小姐啊。徐朗就是她大哥，当时诗会他也在，你可能是没注意到他，不过他当时也讥讽你来着，我记得。”
　　肖钰瞬间就把话题聊歪了，完全忘记了刚刚的焦急。
　　“哦，那...”肖菅还没来得及说，就发觉身后一直被她牵着的那只手抽了出去。
　　“昨晚你在何处？”表姐冷冷的声音响起。刑蒹葭多聪明，她知道肖钰故意不提的那个地方不会是个什么好地方。
　　“啊，表姐，那什么，你先去厅里吧，要吃饭了。”肖钰觉得这件事不要让表姐知道为好。
　　“不用，我也想知道表弟昨晚去了哪里，做了什么让妹妹这么着急。”刑蒹葭完全不打算走开。
　　“我...”肖菅喉头一紧，咽了口唾沫。她在心中大呼不妙，脑子转的飞快，想着这要怎么圆过去才好。早知道今天就能跟表姐和好，她昨晚去个屁的暖香阁啊。
　　“怎么了，难以启齿？那妹妹说吧，把你听到的都说出来。”刑蒹葭隐隐有了怒气，现在她越发肯定了，那绝对不是个什么好地方。
　　“不用了，还是我来说吧，我昨夜去了暖香阁，听了几首曲子...”好歹她自己说实话比表姐从别处听来强。
　　听到这个名字，刑蒹葭几乎是咬牙切齿地复述了一遍那三个字，“暖？香？阁？是何处？！”
　　“表...表姐...三哥不是那种人，她说是听曲子，就真的只是听曲，你别多想。”肖钰都感觉身旁突然变得冷飕飕的，此时也没有风啊。
　　“是妹妹弹的曲子不好听，还是我弹的也不好，让你巴巴去那个地方听曲子？”刑蒹葭这回都没心情搭理肖钰了，只盯着肖菅看。
　　表姐那道视线像是要在肖菅脸上烧个洞出来，她忍不住摸了一把脖子上的冷汗，颤颤巍巍地开口：“我不是，我没有，我昨日喝多了，脑子不清醒才跟着那群人过去看热闹的。后来发现也没啥好看的，就回来了，真的。你说是不是，小妹，我回来的挺早的，对吧。”
　　肖菅求助地看着肖钰。
　　肖钰是个好妹妹，接收到姐姐的求助，她赶紧接话：“对的对的，三哥戌时不到就已经回来了，我昨夜正好有事在前院等着三哥。”
　　“哦？在哪喝多了，又为什么会去喝酒？”刑蒹葭还不打算就这么放过她，语气稍微好点了，相信她说的那些都是实话。
　　“心情不太好就去了我名下那家酒肆，我本来就随便坐坐的，跑堂的小子看见我去了，非给我上了酒菜，我就喝了点，许是我酒量太差，两杯就有点头晕，趴桌上睡了好久，等醒来看见许多人都往那边走，我当时不太清醒就跟着去看了看...”肖菅斟酌着开了口。
　　刑蒹葭自是知道肖菅为何心情不好，因为她当时心情也不好，听完后便没再说话了。
　　“三哥，你怎么心情不好了？我昨晚还问你了，你都不肯跟我说。”肖钰抓住了一个重点。
　　“你小孩子别管这么多，我心情本来已经好了，结果你又来给我添堵。”肖菅把锅往妹妹身上甩。
　　“我怎么了我，我不就是想要你注意点，别再去那种地方，让爹娘知道了有你好受。”妹妹拒绝接锅，她姐真是忘恩负义，刚刚她就不该帮忙说好话。
　　“好了，你们先别说了，舅舅舅母过来了，我们进去吧。”刑蒹葭阻止这对姐妹在这继续说下去。
　　“好，那我们进去吧，姊姊。”肖菅还想去拉表姐的手，刑蒹葭扫了她一眼快步走了。
　　肖菅赶紧追了上去。
　　被两人抛在后头的肖钰：？？？
　　作者有话要说：
　　刑蒹葭：哼。
　　肖菅：我错了。（怎么又翻旧账了555...）


第15章 你的三嫂
　　最后一场考试终于结束，肖骞要从考场回来了。
　　肖宅门口，一家人高高兴兴地出来等着肖骞回来。
　　接连考了三场，肖骞出现在家门口的时候，还神采奕奕的，精神头不错。
　　“爹娘，弟妹们，我这好几日没正经洗漱了，先去清理一番，再跟你们好好说话。”肖骞进了院子之后就等不及要去换身衣服了。
　　“去吧去吧，洗的香香的再来，我们在厅里等你。”肖菅弯眸看着大哥，肖父肖母闻言也笑着点头。
　　一行人都进去坐着喝茶等肖骞。
　　大家又开始了日常闲聊，聊着聊着话题就还是聊到肖骞此次考试上面去了。
　　“看样子大哥应是考的不错，你看他那红光满面的，一点都没见着憔悴，这些日子考试这么辛苦，大哥这身子骨没看出来倒还挺好。”
　　肖笃还挺讶异，他以为大哥跟大多数文弱书生一样，考完出来几近虚脱呢。
　　“大哥好歹也跟着我们扎过几天马步，强身健体的拳也学过一套的，哪有那么弱。”肖菅笑着接了句。
　　“家里就只有我没练过武了，要不然你们也教教我，我也想学两招防身。”肖钰看肖菅身手那么好，可见女子习武也不是不能的。
　　“你个小姑娘吃不了那个苦，别想一出是一出的，家里这么多人还保护不了你吗？”肖笃可不想两个妹妹都舞刀弄枪的，那这家里还有可可爱爱的妹妹吗。
　　“哼，我怎么不能了，三哥还不是...”肖钰瞥了一眼表姐忙住嘴了。
　　肖菅瞅着肖钰直乐，再朝表姐轻眨了下左眼。刑蒹葭看见她又挤眉弄眼的，没忍住白了她一眼。
　　肖菅看见小表姐翻白眼直接哈哈笑出了声。这下所有人都瞅着肖菅了。
　　众人正要问她笑什么呢，肖骞换了身长袍过来了。
　　“骞儿来了，快过来坐，跟我们说说考的怎么样，他们都说你肯定考的好呢。”肖母招呼长子坐下。
　　“结果好坏孩儿不敢揣测，考题答是都答了，且看半月后出榜吧。”肖骞恭恭敬敬地答道。
　　“大哥总是这么谦虚谨慎。”肖菅挑挑眉，“要我说，中举必定是十拿九稳之事。”
　　还是这么不稳重，肖骞看着肖菅不由摇摇头，抿唇笑了。
　　“大哥，等你中举了是不是就该娶妻了呀？”肖菅突然想到什么，乐呵呵地望着大哥。
　　“嗯？韧之怎么突然问这个，大哥的婚事爹娘都还没着急，你怎的先关心起来了。此次若是中举，我打算明年开春赶赴京师参加春闱。在此之前，自是无闲暇想婚嫁之事的，待功成名就之后再考虑亦不迟。”
　　肖骞虽然奇怪妹妹怎么突然关心起他的婚姻大事，但还是认真地说出了他的打算，本也要跟家人们说的。
　　啧，哥你还要接着考试，太有抱负了，“大家都听听，大哥这明明都已经对明年春闱都胸有成竹了，刚刚还说的那般谨慎，让我们等放榜。”
　　肖菅撇撇嘴，你个老大不成亲，她这个老三怎么好谈婚论嫁，你这是耽误妹妹的好事！
　　“大哥自是有远大抱负之人，哪像你，只想着问何时娶妻。”刑蒹葭好笑地看着那人一脸的不高兴，哪还不知道她心里的小九九。
　　肖母掩唇低笑了两声，肖父瞥了妻子一眼，又看了看他的长女，轻咳了下，“嗯，不着急，骞儿学业要紧，等你会试高中拿个好名次，肖家定能结个好亲。”
　　“不是说大哥秋闱的事吗，怎么扯到娶妻了，总觉得你们有什么事瞒着我，这几日我都感觉家里的人奇奇怪怪的，特别是三哥。”肖钰这个小机灵鬼发现了重点。
　　娶妻的事他也有兴趣好不好，“怎么就只问大哥，我呢，我也到了可以娶妻的年纪了，爹娘可有给我相看哪家姑娘吗？”肖笃觉得他被忽视了。
　　“明年的武举考试不是定好了吗，你也先去考个武举人回来再议娶妻。”肖父看着这个不省心的次子，哪有小的先成亲的道理。
　　“二哥，你想娶妻那得让大哥多抓紧啊，他不娶，你如何娶的。”肖菅发现明年撺掇二哥让大哥早日成亲倒是个好办法。
　　你们一个一个的在说什么！“我怎么觉得你们都在忽视我！”肖钰不满了，怎么都没人不搭理她问的话，还在讨论娶妻。
　　“小妹你还小，不适合参与讨论。等你及笄了，爹娘就要想着给你相看小郎君了，哈哈哈，到时候你想躲都没地方躲哦，好好珍惜现在吧。”肖菅笑嘻嘻地吓唬妹妹。
　　“你！谁要跟你们讨论这个，三哥你不害臊！我回房了，哼。”肖钰气呼呼地起身要走。
　　眼看着小表妹要暴走了，“小妹，等我，我与你一道回去。”刑蒹葭扫了那人一眼，那眼神分明在说让你瞎说，她跟上肖钰一起往外走。
　　“怎么都走了，不好玩，那我也走了，爹娘你们和大哥好好聊明年春闱的事。”肖菅看表姐一走就坐不住了，急匆匆追上去。
　　“这孩子...”肖母无可奈何地看着她跑出去的背影。
　　“老三都走了，春闱的事我更插不上嘴了，大哥你们商量好，到时候我与你一道去京师就好。”肖笃也溜了。
　　“......咳，那爹娘我们接着说。”肖骞心想刚刚怎么就扯到娶妻去了。
　　这边肖菅追上了姐妹俩，“欸，你们俩等等我。”
　　那二人总算停下了脚步，“三哥，你跟着我们作甚，不在前面继续讨论娶妻。”肖钰回头不满地看了她姐一眼。
　　“哈，那不是说着玩的吗，小妹就别生气了，三哥这些年做什么不是带着你的啊，哪有瞒着你什么事。”她总算回答了肖钰一直在问的问题。
　　“你敢说你无事瞒着我，别以为我看不出来。”肖钰才不相信。
　　“我正打算告诉你的，这不是还没来得及吗，不算瞒着。”
　　肖菅说着就上前拉住了表姐的手，刑蒹葭明白她的意思，没有挣脱。
　　“那你告诉我啊，诶，你拉着表姐干什么，你们...”肖钰正说着看见这两人突然就手拉手了，总觉得哪里不对，“你告诉表姐了？”
　　“嗯。”肖菅点点头。何止告诉了，说出来吓死你。
　　原来是这样啊，“这样好，我早就想跟表姐说了，以后就能喊你来后院陪我们玩，不用我们老往前院去找你。”肖钰瞬间就开心了。
　　她挤到两人中间，一手挽住一个姐姐，小小声说：“姐，我终于不用在表姐面前喊你三哥了。”
　　肖菅无语地看着这个灯泡把她和表姐给挤开了，倒是这声姐让刑蒹葭一时还有些不适应。
　　“你以后恐怕不仅得继续喊我三哥，还得...”喊你表姐三嫂呢。
　　哈哈，肖菅想到这个情景就开始偷着乐。
　　“还得什么？”肖钰一脸天真。
　　“你可知道，你将来会有大嫂二嫂三嫂？”她这么说够委婉了吧。
　　“大嫂二嫂，三嫂？？？”肖钰措手不及，她有被吓到。
　　“对啊，小妹你想，我这辈子只能是你三哥，不能是你姐。那不找个三嫂，你让我孤独终老吗？”肖菅决定一步一步来，会让小妹接受她和表姐在一起这个事实。
　　“说的也是，可是...”肖钰还真就认真思考起这个问题来了。
　　她当然不希望姐姐不仅要男装一辈子，还要可怜巴巴一个人过。但是这个三嫂上哪找去啊，总不能骗个嫂子来。
　　唉，以前她都没想过这个问题，现在可愁死妹妹了。
　　可是什么，陪着肖钰从小长到大的姐姐当然知道，她当即告诉妹妹：“小妹不用担心，给你找三嫂的事交给三哥就好了，你只管等着，三嫂会有的。这事就告诉了你一个人哦，大哥二哥我都还没说。”
　　肖钰一听又高兴了，“那你告诉爹娘了吗？”
　　她们姐妹俩从小就爱分享一些小秘密，包括爹娘哥哥们都不一定知道。
　　“爹娘那肯定得说啊，没有他们的认可，我哪娶的到你三嫂。”
　　“说的好像三嫂就在眼前了似的，大嫂都没见着，你哪来的自信就一口一个三嫂了。”她姐总是这么自信。
　　“咳咳，自信还是要有的。”而且你三嫂真的在眼前啊，妹妹你眼神不太好。
　　刑蒹葭都听不下去了，“你们可说完了，还没说完你们接着说。我先回房了。”这二人站在后院叽叽喳喳说话也不嫌累。
　　“说完了，说完了。我跟姊姊一起进去，等我一下，我去把小灰抓进来玩。”肖菅正好看见窝在花圃里面的小灰，她走过去伸手一把提溜起了还没反应过来的小兔子。
　　她也没跟肖钰打招呼就这么跟进表姐房里去了，还把门给关上了。
　　“不是，你们？？？？”又不带我玩？
　　作者有话要说：
　　肖菅：还没娶到媳妇儿，好急。
　　刑蒹葭：你够了...


第15章 江边约会
　　在全家都等着乡试放榜的这些日子里，肖菅也没别的事可做。大哥不用再去学堂了，她也跟着就不去了。
　　她天天往表姐的房里跑，也不用躲着肖钰了，光明正大地往表姐身前凑，还美其名曰讨教学问。
　　对此刑蒹葭已经见怪不怪了，习惯了这个整天粘着她的人，不管这人在旁边干什么，她都可以不慌不忙地继续做自己的事。
　　要是哪天这人没有准时出现，她倒还不习惯了。
　　就比如这日早晨肖笃突然把肖菅拉去练武了，刑蒹葭没见着那张脸出现在眼前，倒是什么事都不想做了。
　　等肖菅换过一身衣裳再去找表姐的时候，就看见小表姐举着一本书似乎在走神。
　　她心想小表姐老是这么看书也不好，总要劳逸结合。
　　“姊姊，我们出去逛逛怎么样？”整日待在家里也无趣，肖菅想着还不如出去走走就当约会了。
　　“无事出去逛什么。”刑蒹葭头也不抬，放下手里的书，又拿起旁边的针线来。
　　“姊姊，你都在屋里闷了几日了，我带你出去逛逛铺子，或者去江边走走看看散散心也好啊。”肖菅走过去拿走表姐手里的针线，捏了捏她软软的手心，眼巴巴地望着她。
　　“好吧，你等我换身衣裳。”没办法，这架势要是不答应，等着她的又是那套小孩子把戏。
　　“好的，我去外屋等着，姊姊你换。”肖菅笑嘻嘻地走了。
　　等到表姐出来，肖菅还真有眼前一亮的感觉，“姊姊真美，是我见过最好看的仙女。”如今的她说这些好听的话真是张嘴就来。
　　“就你会说。”刑蒹葭的确特意打扮了一番，心里还是很受用的。
　　“那仙女我们走吧。”肖菅特别熟练地牵起表姐的手，拉着人就往外头走，她刚刚已经吩咐人备好了马车。
　　先把表姐扶上马车，她再轻轻一跳跃上去掀开帘子钻了进去。
　　“你怎的不骑马了，不是喜欢骑马么。”看肖菅钻进来，刑蒹葭故意眉头一挑说道。
　　“骑马也是可以的，但是我不喜欢一个人骑，得抱着姊姊骑。”肖菅往刑蒹葭身边挤过去挨着坐。
　　“你！我之前怎么没看出来你是个登徒子。”还是个女登徒子。
　　刑蒹葭双眼一瞪，想起来那回就是被这人抱着骑马去的林子，果然是故意的。
　　她倒不知道表姐想到哪去了，那回她还真不是故意的。
　　“嗯，我只做姊姊面前的登徒子，也只抱姊姊一个人。”肖菅说着就一把抱住了旁边的人，抱着香香软软的表姐真是太舒服了，她忍不住又紧了紧手臂把人往自己怀里带。
　　“哎，你！你松开我，这是外边，你安分点。”看来她还是不够了解这个看似乖巧的人。
　　“姊姊你别乱动，我们在车里，没人看得见，就让我抱着你，好不好。”肖菅软言软语地哄着表姐。
　　果然还是这个吃软不吃硬的表姐。怀里的人不挣扎了，顺势靠着她的肩膀，窝在她的怀里不再说话。
　　肖菅就静静地抱着表姐，很享受这一刻，就想这么一直抱着不撒手。
　　“对了，你...”刑蒹葭欲言又止。
　　“怎么了，姊姊想问什么？直说就是，我对姊姊都知无不言。”肖菅侧脸蹭了蹭表姐的耳垂。
　　“你，别乱动，我是想说你胸前怎的如此平坦？咳...”她的耳垂都红了，也不知道是因为被蹭到，还是因为问了这句话才红的。
　　“噢，姊姊问这个啊，我也不知。或许是跟十岁那年喝的药有关，那一年我
　　刚开始习武，我娘就给我熬药喝，说那药是我那个道观的师傅留下的。连喝了有半年之久，我还以为是补身体用的。”
　　她一边回忆一边继续说：“当时喝完也没什么感觉，只是这两年发现我的身体并未像一般女子那样发育，胸前一直很平...而且娘亲问起我癸水之事，我才发现连这个也是没有的。”
　　“你的意思是道长用药物中断了你这些女子特征？这对身子没有影响吗？”刑蒹葭眉头不由得蹙了起来。
　　看得出来表姐很担心她，肖菅马上安慰起来，“姊姊不用担心，想来应该是无甚影响的，至少我至今没觉得身子有亏损，加上常年习武，我体质还是很好的，这点姊姊大可放心。想来师傅也是为了保护我，毕竟这辈子我也没有恢复女子身份的可能，这样也挺好的，省去许多麻烦。”
　　“嗯...”刑蒹葭还是忍不住心疼起来，但是又想到要不是她如今的男子身份，那自己与她如何能如此顺利地相伴厮守呢，或许这就是所谓的命中注定吧。
　　肖菅看着怀里的人沉思的样子，忍不住想偷香。她盯着表姐的小巧鲜嫩的唇角，喉头滚动，慢慢往前凑，眼看就要得逞。
　　“三公子表小姐，到了。”外面的车夫突然大声喊了一句。
　　吓得肖菅一个激灵，刑蒹葭也回过神来，感觉旁边抱着自己的人明显身子僵硬了一瞬。
　　她侧过头去看了肖菅一眼，这人立马恢复了笑脸，迅速在转过来的红唇上一啄，才松开了她。
　　“知道了。”这人还特正经地回应了车夫。
　　刑蒹葭脸上漫上了一层粉色，狠狠瞪了这人一眼，起身弯腰往外走。
　　“欸，姊姊你等我先下去。”肖菅一个箭步绕过表姐先跳下了车，再伸手要扶她。
　　“不要你扶。”刑蒹葭还在气这人，胆子越发大了，在外面说亲就亲，不对是没说就亲。
　　“不行，姊姊你要不扶，我就抱你下来。”说着真又伸了另一只手作势要抱。
　　“你怎的这么讨厌。”怕这人真要抱，她只好扶了一只手下车。
　　“嘿嘿嘿，谁让姊姊不听话。”肖菅一副奸计得逞的模样。
　　刑蒹葭下车看了看眼前的江水和杨柳，还真到江边来了。
　　肖菅又想去拉着表姐，被刑蒹葭避开。
　　“就知道你，别在外面别拉拉扯扯，安分点。”表姐警告的目光盯着她。
　　“哦...伤心，手都不给牵，还不如在家了。”肖菅故作可怜样。
　　“是你非要出来的，怪不得别人。”刑蒹葭好笑地看着她。
　　两人沿着河边的绿茵草地慢慢踱步，周围景色一派宁静美好，刑蒹葭也轻快起来，觉得出来走走也挺好。
　　肖菅一路上都跟表姐说说笑笑的，没人的时候还偷偷去拉表姐的手，倒真有约会的感觉了。
　　二人不知不觉就走到了肖菅那间酒肆的不远处，前头的江边都被临江的店面占据了。肖菅打算带表姐往回走，马车还停在原处，肖菅打过招呼让车夫就在那处等她们回去。
　　还没往回走，二人突然听见一道陌生的声音，“肖三公子，又见到你了，很巧。”
　　二人都是一惊，一起回过头去往声音那边看过去。
　　刚刚她们面向江水并未注意到有人过来了。迎面走来的是个脸上蒙着丝巾的女子，周身是养在深闺中的气质，温和大方并不让人反感。
　　“这位姑娘，我们认识吗？”肖菅隐隐觉得面熟，可是看不清脸她不好确认。
　　“肖三公子果然贵人健忘，也是，怎么会记得奴家这样的女子。”女子哂笑一声才回话。
　　这声音很耳熟，肖菅突然就想起来了。
　　“你...咳...姑娘勿怪，那日隔得太远，并未看清姑娘的模样。”肖菅尴尬地一笑，怎么办，这个紫鸢没事过来打什么招呼，她们并不熟吧。可千万别乱说话啊，表姐还在旁边，她跳进江里都洗不清。
　　“这位姑娘有何事吗？”刑蒹葭听见那声奴家，心里已然明白了些，看着肖菅明显紧张起来的模样，冷冷地质问这个女子。
　　“抱歉打扰二位了，肖三公子与奴家并无瓜葛的，姑娘请放心。只是正好看见公子，有件事想冒昧过来问问，公子可否借一步说话？”紫鸢回了刑蒹葭，便转头看着肖菅说。
　　“这...紫鸢姑娘，你我之间连认识都算不上，有何事可说？你大可在此处说，不用避着我表姐。”肖菅知道绝对不能跟着走开，那是作死。
　　“既然公子这么说，那好，公子那晚吹奏的曲子，奴家并未全记住，公子可否把曲子全稿予我看看。定不会拿去当弹奏曲目的，公子放心，只是奴家很喜欢想私下收藏。”紫鸢一脸认真地看着他说出缘由。
　　“你...那晚我本是喝醉了才吹的，并非赠予你，稿子自然不能给你，姑娘请回吧。”肖菅冷汗直冒，给你妹啊，谁让你提曲子的，你还让不让我活。
　　她说完立刻去看表姐。
　　刑蒹葭浑身都散发着冰冷气息，冻地肖菅在旁边都想瑟瑟发抖。
　　“表弟与紫鸢姑娘慢聊，我先回去了。”她说完就转身走了。
　　“诶，姊姊等我，我也走。”肖菅立马转身拔腿要跟上去。
　　“公子且慢，并非真要与你说曲子之事，是你不肯走开的。”紫鸢看肖菅要走，一着急就伸手拉住了他的衣袖。
　　“你放开，没空与你在这说些有的没的。”肖菅隐隐有怒气，又不好对一个姑娘发火，只去扯自己的衣袖。
　　“我只与你说一句，你祖父母并非意外身亡，是被奸人蓄意谋杀。”紫鸢力气本就不大，被肖菅一扯指间一空。
　　“你说什么？？”肖菅脚步一顿，回头望着她。
　　“这里不方便说话，公子若是想知道，明晚且来暖香阁，紫鸢恭候公子。”说完这句她毫不犹豫地转身往酒肆那边走了。
　　来不及多想，肖菅看着前面走得很快的表姐眼看就要走远了，赶紧拔腿追上去。
　　作者有话要说：
　　肖菅：第二次约会又碰到不速之客，谁能有我惨。
　　刑蒹葭：不想说话。
　　肖菅：我错了...（人生已经如此的艰难）


第17章 媳妇要哄
　　以肖菅的脚力，不过数秒的功夫便追上了前面的刑蒹葭。
　　“姊姊等等我啊，走这么快小心摔着。”
　　她亦步亦趋地跟着表姐，边走边哄，“姊姊别生气了，我跟她真的不熟，要不是她说...我都没认出来，那晚的确是喝了酒脑袋不清醒，真的。”
　　表姐既没减速也没回头搭理她，肖菅心里越发着急了。
　　“姊姊...我错了，那日我就该与你说清楚，当时是我没想起来这事，后来想起了以为事情过去了，没敢再提，是我不该存有这等侥幸的心思，试图隐瞒你。”
　　乖乖认错可能还有一线生机，肖菅连忙坦白。
　　表姐总算停了下来，肖菅一看有转机连忙凑上去，试图拉住表姐的手。
　　刑蒹葭甩开她伸过来的手，“别碰我，你追上来作甚，紫鸢姑娘是吗，人家有话同你说，我好心走开让你们说话，你不用同我解释。”说完继续往前走。
　　不过这回表姐总算是正常速度走路了，周身也没那么寒气逼人了。
　　“如何能不解释啊，我的好姊姊。原本我就跟她没有任何瓜葛，也无甚好说的，当然要和姊姊一道回去。”
　　不能拉手，那拉拉衣袖好了。还好没有再被甩开，肖菅悄悄地呼了一口气。
　　表姐还是面无表情，也没再开口，肖菅也不知道该继续说什么好，只好默默地跟着，想着先让表姐冷静下消消气，等回去再好好哄哄。
　　沿着原路返回，已不似来时的气氛，两人不看江景也不聊天，就目不斜视地往回走，肖菅十分忐忑，大气都不敢出。
　　总算看见马车了，车夫正在江边一棵柳树下休息，肖菅招呼了下，示意可以回去了。
　　没搭理肖菅的搀扶，刑蒹葭自己踩着小凳子扶着车沿上去了。
　　肖菅只好跟在后面钻进了车里。
　　“姊姊...”她厚着脸皮靠过去，还想继续挨着表姐坐。
　　“别过来，就坐那边。”刑蒹葭指着靠近车门口的位置。
　　“哦。”答是那么答，怎么可能真坐那么远，她探身就往表姐身边坐下。
　　“你走开，你这人怎么越来越无赖了。”表姐一边说一边要推开这耍赖之人。
　　“哦，姊姊也不是第一次说我无赖了，我自然是无赖的。”肖菅抓住推她的那两只手臂，轻松一拉把人往自己怀里带。
　　两人开始推推搡搡，她还生着气呢，哪里就这么轻易让这无赖继续抱着。
　　“你！你放开我！”表姐挣扎了半天两人仍是半搂半抱的情形，似乎她的挣扎没半点用，只好开口呵斥。
　　这也就是肖菅没用力气，不然哪有小表姐挣扎的余地。
　　“不放，谁放谁是傻子。”肖菅笑嘻嘻地继续耍赖。
　　表姐没好气地白了肖菅一眼，“你怎么会是傻子呢，傻子哪会作曲子取悦姑娘。”
　　她没力气了也不挣扎了，任由这无赖抱着。
　　“姊姊就别挤兑我了，我真的不是...那晚我连她的脸都没看清，给她做什么曲子啊。我当时是在想姊姊，曲子也是想吹给姊姊听的，真的。”
　　“哦，那晚脸没看清，那今晚再去好好看看，说不定是个大美人。正好再作一首曲子送给人家。”
　　小表姐这神逻辑！“.......我说的是这个意思吗，原来姊姊也会...”也会胡搅蛮缠，但是还挺可爱，这样的小表姐也让人好喜欢哦。
　　“会什么？”刑蒹葭一本正经地问。
　　“会说笑话，哈哈哈...挺好笑的。我怎么会去看别的姑娘呢，还真没那个时间。每天十二个时辰全用来看姊姊都觉得看不够，在我心里只能装下姊姊一个人，这世间姊姊最好看，看一辈子都看不够的那种。”肖菅狗腿地说。
　　“越发会胡说了，也不知在哪学的。”刑蒹葭都有点招架不住。
　　“哪里需要学，看着姊姊自然就说出来了，从前是不会的。”如今张口就来，肖菅都觉得她这是无师自通。
　　在马车上这么说下去也不是回事。刑蒹葭不再揪着此事说，两人暂时算是相安无事地回去了。
　　二人下车进了家门，肖菅继续一路跟着去了后院，刑蒹葭也没说什么。
　　表姐进了房间没有往里间走，也没往书桌去，直接走到肖钰放在此处的古筝前坐下了。
　　她自顾自地开始弹琴，并没有搭理肖菅，肖菅听出来表姐弹奏的曲子，立马拿起笛子配合起来。
　　一曲毕，刑蒹葭抬头看了她一眼。
　　“你也是这样配合别的姑娘抚琴的么。”明显的肯定句。
　　原来在这等着她呢，“我哪有配合别的姑娘，除了姊姊和钰儿。”
　　“那首曲子呢，不吹与我听听？”表姐睨着她说。
　　“当然要给姊姊听，以后也只给姊姊听。”说完肖菅就认真地吹了起来。
　　曲子很悠扬，“真是你作的？”刑蒹葭没听过这首曲子。
　　“非也，词曲都非我所作，不过是听来的。”肖菅哪敢瞎说，这明明是东坡大叔作的词，至于曲不太清楚，听王菲唱歌记住的旋律。
　　这个时代也没五线谱什么的，所有的曲子都是她默默哼唱许多遍，慢慢摸索着吹出来的，之前的儿歌还简单，反正背过谱，像这种没背过谱的，就得一遍一遍试。
　　这首曲子本就是为了吹给表姐听，她才特意练的。
　　“从哪听来的，你就能随意听来，怎的没旁人听过。”刑蒹葭不信。
　　“嗯，梦里听来的，没旁人进过我的梦，他们自是听不到。但是姊姊你经常进我梦里来，你可记得？”一本正经的胡说八道。
　　面对这人信口胡说，刑蒹葭越发觉得她也有词穷的时候，“梦里听来的？你可净做些寻常人没有的梦，让人好生羡慕呢。”
　　习惯了这人瞎说八道，也不去与她争论真假了。
　　“不是词曲皆有吗，词呢，梦里的词也都记住了吗？”
　　“自然。”肖菅顺溜地背了一遍，心里再默默感叹一番，好词好词。
　　刑蒹葭听完沉吟了一番，“确不像你这个年纪作出来的，罢了。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　当真是梦见的吗，那也算一种天赋了。
　　“嗯，看见这首词作的时候很喜欢，特别是最后一句。当时想的是，即使无法跟姊姊长久相伴，也能在每个夜晚看见天上明月的时候，想起姊姊来。”
　　肖菅一改嬉笑的神态，特别认真地看着表姐诉说衷情。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　刑蒹葭的心不禁一软，眼神也恢复柔和了，她心中的气闷突然被一扫而空，静静地望着眼前之人，这是她想与之相伴一生的人。
　　看得出来表姐不再生气了，肖菅深深地吸了一口气，以后再也不能做这种蠢事惹表姐不高兴了。
　　她总算可以开开心心地上前抱住亲亲表姐了。
　　“现在与当时的心情早已是天壤之别了，有姊姊在，还喝什么酒看什么月亮呢，对吧。”她一边说一边用热切地目光盯着表姐看。
　　“不看月亮了，当真天天盯着我看不成？也不怕过不了多久就看腻了。”刑蒹葭抬手掐了掐这人的厚脸皮，软弹滑嫩，手感还不错。
　　“哎哟，”表姐不过轻轻掐了一下，她还装模作样地叫唤一声，“可不是吗，姊姊这相貌，简直秀色可餐，光看着就能当饭吃了。有谁吃饭吃腻的吗，自然是没有的。”
　　这人到底哪学来的这些话，“油嘴滑舌，坏毛病越来越多了，再不改改，让舅舅舅母知道了该好好教训你了。”
　　“他们不会知道的，除了姊姊没人能知道。”这些话她除了说给表姐听，别人哪有机会听到。
　　“原来还是个两面三刀的。”
　　“姊姊这就说错了，这些原本就是你我二人之间的情趣罢了，外人哪能知晓。”
　　这人说的如此直白，刑蒹葭都接不上话了，“你...不害臊！”
　　“哈哈哈哈...”
　　晚饭过后，肖菅把表姐送回后院，磨叽了好一会儿，才回前院了。
　　回房之后，肖菅在想该不该将白天紫鸢所说的话告诉爹爹，最终还是决定次日晚上去一趟暖香阁，事情都清晰之后再做打算。
　　作者有话要说：
　　肖菅：每天都想跟表姐表白一百遍。
　　刑蒹葭：花言巧语说多了会失效的。
　　肖菅：。。。。。。


第85章 肖家故人
　　翌日，肖菅还是如往常一样缠着表姐。下午还拉上肖钰一起玩投壶，一整日的时光飞快过去了。
　　晚饭后也照常送表姐回房，待回到前院房间，她迅速换了一身窄袖便服悄悄从后门翻出去了。
　　一路上施展轻功快速赶到暖香阁，走正门怕又被人看见，她要是还堂而皇之地点花魁那明日又会有风言风语了，不想再气到小表姐。
　　回想了下那晚老鸨说的最高层厢房，肖菅绕到后院翻墙进去。
　　料想这个时代的房子再高也高不到哪去，躲过几个护院打手后，她盯着第四层的一排窗子，会是哪一间呢，或许是正中那间？
　　不带犹豫飞身攀上二层一个扇叶虚掩的窗沿，她顺着各种窗台沿子往上爬去，期间各种声音隐隐从路过的窗子里透出来，不过一分钟的功夫，肖菅就爬上了那处窗户。
　　窗子半掩着，她轻轻地推开了一扇，一眼望过去，这应该是厢房的里间，起居室的样子。
　　房间右侧摆着一扇屏风，后面隐约一个浴桶的轮廓，貌似无人。另一侧被床架挡住，只依稀看见一张小圆桌，她翻身跃了进去，脚尖点地没有发出声响。
　　刚准备绕过左侧的床，就又听见了昨日江边的那个声音。
　　“公子来了。”紫鸢的声音。
　　“你是怎么发现的？”肖菅也不再小心翼翼了，快步转过去，看见紫鸢正坐在房间另一端的茶桌旁。
　　看来猜想的不错，这间厢房的确是紫鸢的。
　　“地上的影子。”紫鸢微弯了唇角。
　　肖菅低头看了一眼自己的影子，果然是没做过这种事，不太熟练。
　　“姑娘今日这么早就歇息了么。”晚间不正是客人最多的时候么。
　　“专程等公子来，自是不会有人来打扰的。”紫鸢起身给肖菅倒了一杯茶，请他在小圆桌旁坐下。
　　肖菅顺势坐下，直接说：“那就不拐弯抹角了，有劳姑娘细说了。”
　　紫鸢点点头，“好，那我长话短说，我祖父是靖城知府王冕，被幽州太守吴必构陷，现已全家入狱。我不得已才来找公子。”
　　“姑娘与我说这个作何？”肖菅一头雾水，这与她要问的肖家之事有关吗。
　　“公子可知王肖两家本是故交。”紫鸢看着肖菅问道。
　　“嗯？抱歉，在下不知。”她确实不知，没听肖父说起过。
　　“也是，想来公子是不知道的。我原本也不知，祖父带着全家回靖城之后才告诉我的。”紫鸢也没有质疑。
　　“由于两家是故交，二十几年前，两家虽不在一地却还是有联系，直到你祖父母意外去世才中断。那个时候祖父很久都没收到肖家的来信，觉得不对劲，特意遣人回了趟靖城，才知晓了肖家的祸事。当时祖父派来的人已经找不到你父亲了，祖父虽然觉得事有蹊跷，但无奈他一个外地的小小知县插手不得这个案件，直到不久前祖父调回了靖城出任知府。”
　　她盯着手中的茶杯，继续说：“祖父一回来就调取了当时的卷宗，上面记载了是你父亲报的案，但官府的调查结果是你祖父母乃意外身亡。祖父着手让人暗中调查当年之事，时隔久远并不好查，但还是找到了些许蛛丝马迹。”
　　“证据虽然不够全面完整，但似乎都是指向了吴必，如今的太守，他当年是靖城的一方知县。”
　　“苦于没有寻得直接证据，也没找到当年相关人证，祖父没办法翻案，但是他在调查中确认吴必此人必不止犯了这一宗案子，于是祖父开始暗中调查吴必。”
　　说着紫鸢叹了一口气，“祖父正是因为收集吴必贪赃枉法的证据被吴必心腹发现，才被陷害入狱的。”
　　“所以姑娘的意思是因为肖家之事，王大人才身陷囹圄。”肖菅对这一系列的事持怀疑态度。
　　“并无此意，不过是小女子如今走投无路，想问问故人是否能伸出援手。”
　　肖菅略一沉思，“姑娘是如何得知如此详细的内情？”
　　“有一日在祖父书房无意中看见了肖家的卷宗，后面的事是我询问了祖父之后得知的。”紫鸢回的很坦然。
　　“你怎知我们家在此地？”肖菅知道肖父从是靖城来的，但是除了肖家人，并无他人知道此事，最多知道肖家祖籍在幽州。
　　“此事倒也是凑巧，祖父见过邢大人的夫人，他认出来了那是你祖父母的养女，得知邢大人是庆州晏城人士，一家老小都是随他赴任去的靖城。所以，肖家后人在晏城的可能性极大，此事祖父也告诉过我。”
　　紫鸢所说倒也是合情合理。
　　“姑娘来晏城的目的我明白了，但为何成了花魁？又是如何得知我便是你要找的肖家人？还有昨日你怎知我正好在江边？”
　　肖菅有很多疑问，在紫鸢给出合理解释之前，她还是保持质疑的态度。
　　看得出来肖菅对她的怀疑，紫鸢倒是不恼，“这些我都可以一一告知公子，父亲的一位好友正是晏城知府，所以要找到肖家虽然花费了一些时日，倒不是太困难。至于公子，那晚见过后我就已经找人问过了，你就是肖家三公子。我与公子倒是有缘，还未找到见肖家人的机会，公子就出现了。”
　　“至于花魁的事，是我个人的决定，如今我身无分文，想要做任何事都是需要银钱的，此地虽不是什么高雅之处，却是如今来钱最快的地方。有那位叔叔的帮助，我并未卖身此处，只是跟老板达成了合作，各取所需罢了。”
　　“昨日知道公子在江边，确是我特意找了人盯着肖家，只要公子出门我就会像昨日那样出现。公子自那晚从暖香阁离开，直到昨日才出来，还真让人守了多日。”
　　还真不是一般的女子，话说的如此直白，肖菅很是佩服。
　　“那你是如何逃出来的？我想照你说的，你们全家此时应都在牢中才对。”
　　“公子想的没错，出事那日祖父就已经感觉到事情不对，让我与贴身丫鬟换了身份，赶在吴必来之前，我逃了出来，祖父让我直接来庆州晏城，找这里的知府。我想祖父的意思应该是让叔叔帮忙找寻肖家，让我有一处庇护之所。”
　　“但你却没有这么做，为何不是一开始就到肖家来。”
　　紫鸢看着肖菅笑了笑，“公子不会随意就信了我，我对肖家人并不熟悉如何就敢轻易相信呢？这些日子在等公子出来的同时，我也在查晏城肖家到底是怎么样的人家，所以昨日才会下了决心去见公子。况且我若直接投奔肖家，恐会带来隐患，所以紫鸢还是在暗处的好。”
　　没想到，这个女子做事都如此深思熟虑，大胆又不缺谋略，倒是让人不得不刮目相看。难怪她祖父单单只将她换了出来，肖菅想来此女应是不简单。
　　“姑娘说肖家能助你，不知道肖家该如何做？”肖菅很想知道此女到底是怎么打算的。
　　“当今朝堂分丞相和太傅两个阵营，吴必是太傅那边的，如果肖家人能成为丞相门生，或许还有一线希望。”
　　“我认为你们能助我，是因为你们家有你大哥和你，你们二人在晏城的名声近来我也打听过了，你大哥刚参加完乡试，想必明年的会试甚至殿试都是有可能的，按照往年的惯例，前一次主考是太傅那边的，这次必定是丞相这边，所以你大哥成为相府门生的可能性非常大。”
　　“那你为何不直接找我大哥，就像你说的，我大哥确有可能成为相府门生。我至今可是连秀才功名都没有。”
　　“要把你大哥约到此处来可没那么容易，至少公子与我见过三回了，我们也更熟悉些。且我看公子不拘小节又极其聪慧，与公子商量甚至好过直接找你大哥。只要公子认可了，肖家应是都会同意。”
　　突然被夸赞，肖菅倒是没什么不适应，笑着说：“哦？是吗？不过我与姑娘只见过两回吧。”
　　“看来公子忘了在那家胭脂铺门口我们见过，不过想来也是，当时公子并未注意到我。”紫鸢轻笑了下。
　　肖菅静静地看着桌上的茶盏未再出声，所有的事情紫鸢没有必要骗她，而她需要先理一理这些信息。
　　“不早了，公子不妨先回，想必公子不久就能想明白。”
　　肖菅看着她点了点头，“那在下先告辞了。”说完回到窗台翻身跃下去了。
　　趁夜色原路返回，如同出来那般，未惊动门房，翻墙进了院子，轻车熟路进了厢房，无需点灯，直接脱衣躺下。
　　躺在床上，思考了整个事件，从头至尾又捋了一遍，确定没有遗漏的，肖菅才沉沉睡去。
　　翌日一早，肖菅与表姐他们吃过早饭，打了声招呼说是有事出去一趟，匆匆赶去了自家的客栈。
　　找到曹飞，让他带几个人去趟幽州靖城，暗中查一查前段时间入狱的知府王冕和幽州太守吴必，打听二人的为人和政绩，还有去王家老宅附近问问当年王肖两家的过往。她嘱咐曹飞切勿惊动官府中人，相关的东西查的越详细越好。
　　作者有话要说：
　　肖菅：姊姊，我保证跟紫鸢只谈了正经事。
　　刑蒹葭：嗯，还是背着我去的。
　　肖菅：我。。。
　　刑蒹葭：算了，放过你了。
　　肖菅：呜呜呜，有个深明大义的媳妇儿太幸福了。


第19章 亲家来了
　　这日是乡试揭榜的日子，肖家众人都兴高采烈的，肖笃跟着肖骞早早就出门去看放榜了。
　　“你怎的不跟大哥去？二哥都去了。”肖钰看着她姐。
　　刑蒹葭闻言也跟着看向肖菅。
　　“不用想也知道那地方全是人，我才不去挤呢，累不累啊，在家等着官府来人报喜不就好了。”肖菅抬着下巴，唇角带笑，看肖钰的眼神就像在说你怕不是个傻子。
　　“就你聪明，要不是大哥不让我跟着去，我倒是也想去看看。”肖钰对她姐的表情解读能力已经登峰造极了，但是她跟她姐不同，她就喜欢看热闹。
　　刑蒹葭习惯了这姐妹俩的交流方式，笑眼旁观。
　　还真就是肖菅说的那样，肖骞兄弟俩还没回来，肖家门口却热闹了起来。就听见外面突然锣鼓喧天，有人在门口高声报喜：“恭喜肖骞高中举人，名次十二。”
　　全家都赶紧迎了出去，肖父拱手感谢前来报喜的小吏，“辛苦辛苦，一点心意，各位拿去喝茶。”他喜笑颜开地给几个人都塞了碎银。
　　“恭喜肖老爷，请替我们给举人老爷道喜。”那几人开开心心地又道了喜，才拿着银子走了。
　　门口都是跟着凑热闹的街坊四邻和路过的百姓，他们纷纷赞叹肖家大公子年纪轻轻就中了举人，真是青年才俊，肖老爷有福啊。
　　接了喜报，一家人高高兴兴地回了院子。
　　没过多久肖骞肖笃也一脸喜色的回来了，肖笃快人一步地冲进厅里端起一盏茶就喝，一饮而尽。
　　肖骞跟在后面进来了，也先端起茶水喝了一口。
　　“嗨呀，人太多了，也亏的是我身手好，才挤到前面去了，大哥被堵在人群外面压根就看不到榜上的字。嘿嘿，咱们家有举人老爷了，大哥的名次特别靠前。”
　　肖笃得意地就像是那榜上是他的名字。
　　“我们不用去都知道了，大哥十二名，欸，我说哥你是不是故意藏了实力，不想太出风头才没考个解元回来。”肖菅觉得自家哥哥能力绝对不止于此。
　　肖笃先接话了，“我们还没回来，你们怎么先知道了，谁上家里来报信了？”
　　本来还想着他辛辛苦苦看来的榜单，总要讨点好处再说完。
　　“难怪韧之不跟哥哥们去，看来早就知道官府的人比我们快，还是韧之聪明呢。”肖骞没回应妹妹的夸赞，还反过来夸她机灵。
　　“大哥你知道会有人来报喜还拉我去。”肖笃无力吐槽，他哪里想得起这个事。
　　肖骞笑看他二弟，“不是你一大早兴冲冲要拉我去看榜的吗？”
　　他也是有点想看看榜上自己的名字，可惜事与愿违他根本挤不进去。
　　“哈哈，好了好了，去不去的都好。这是肖家的大喜事，爹要在门口摆三天流水席，庆祝我儿高中。”
　　肖老爷特别高兴，肖家上一个举人还是他祖父，这回他的长子也算重振肖家门庭了。
　　“爹爹，大哥中个举人您就摆三天流水席，那等到大哥中进士您岂不是要摆上十天半个月。”肖菅笑嘻嘻地看着她爹说。
　　“你这孩子，你爹高兴，真到那个时候就算摆上一个月，你爹他也会乐呵的很。”肖母笑她连爹都打趣。
　　刑蒹葭给肖骞道喜：“表哥，恭喜考得好名次，蒹葭还要代父母祝贺表哥此次高中。”
　　她说完还给肖家父母行礼：“也恭喜舅舅舅母，待会蒹葭就修书一封送去靖城告诉爹娘这个喜讯。”
　　“多谢表妹。”肖骞回礼。
　　“我们也要谢谢蒹葭，多亏你提醒我了，我刚光顾着高兴了，是要告诉妹妹和妹夫。这样，信我来写，还要请他们过来吃酒。”肖父笑着对外甥女说。
　　肖母自然也赞同。
　　她爹倒是提醒她了，“这样好，早点把姑母姑父请来。”
　　肖菅意有所指地看着娘亲笑，那意思再明显不过了。
　　肖母看着好笑，真是拿这女儿没办法，不过也是，他们得跟蒹葭的父母说下两个孩子的事了。
　　此前她特意问过蒹葭，外甥女的意思是肖菅的秘密不要再告诉任何人，这样亲事会更顺利。她心想外甥女还真的是为肖菅着想，也就更欣慰了。
　　于是肖父去书房写信，肖母也跟着去了，她特意嘱咐肖老爷在信里提到这次过来顺便商量下两家的亲事。
　　肖父写完信让人快马加鞭送去了。
　　翌日晌午，邢老爷邢夫人便到了，正好赶上肖家给肖骞办的庆祝宴。
　　一家人热热闹闹地在饭厅里开了席，外面的流水席也跟着开了，这边也没有别的亲戚，请的都是街坊四邻，倒也分外热闹。
　　饭后，等下人收拾好，四位长辈留在了正厅喝茶。
　　肖骞一如既往去了书房，肖笃又跑出去了。
　　秋高气爽，待在院子里也挺舒服，三姐妹便去了后院的石桌坐着下棋。
　　肖钰和刑蒹葭对弈，肖菅坐在旁边吃葡萄，时不时给表姐喂一颗，为了不显得突兀就再给妹妹也喂一颗。
　　肖钰一边下棋一边说：“姑父姑母这回来应该不止是给大哥庆贺，你们说我猜的对不对？”
　　“小妹真聪明，这都被你看出来了，自然有更重要的事。”肖菅眉眼弯弯笑嘻嘻地回她。
　　“三哥知道啊，爹娘跟你说什么了吗？”肖钰一听也不看棋盘了歪着头看着她姐。
　　“你问你表姐。”肖菅说着剥了颗葡萄往刑蒹葭嘴边送，故意不说。
　　“我表姐不是你表姐？还跟我卖关子，表姐也知道么，怎么就我不知道。”
　　肖钰又转回去看着表姐，棋子还拿在手上不落。
　　“你们下棋总这样三心二意，我都不爱跟你们下棋了，钰儿这子是打算捏到什么时候。”刑蒹葭并不想搭理她们，她不用想都知道肖菅指的是什么事。
　　“哦哦，”肖钰赶紧落子，“还不是怪三哥，说个话老说一半吊着人。”
　　肖菅还是继续卖关子，“你过会就知道了，别着急。”
　　“......不想跟你说了，表姐我们下棋，不跟她说话。”肖钰决定这局下完之前都不要搭理她姐了。
　　这个时候，四个大人正在喝茶。
　　“骞儿这回中了举人，真是大喜事，大哥是不是想喜上加喜，还特意喊我们过来商量亲事。”
　　邢夫人心想着肖家肯定是想趁着肖骞高中要给他说亲，这也正合她的心意。
　　邢老爷也跟着笑了，肖骞这个年轻人他也很看好。
　　“咳，我们夫妻二人本来也是想撮合骞儿跟蒹葭的，不过孩子们有自己的想法，不能只由着我们大人的心意来，所以今日才想和你们商议一二。”
　　肖父不好意思说想要人家的女儿嫁给他的女儿。
　　“是啊，蒹葭这孩子我和老爷都很喜欢，原本想着是给长子和次子相看，不管蒹葭看中哪个，我们都高兴。”肖夫人接上肖老爷的话说。
　　邢夫人听出来了，蒹葭明显是这两个都没看中。她突然想起来先前就跟女儿讨论过中意肖家哪个郎君的事，心中不由一惊，“你们要说的是不是菅儿和蒹葭的亲事？”
　　“确实如此，两个孩子其实是情投意合的。菅儿过来跟我和老爷说想求娶蒹葭，我们也觉得她可能配不上蒹葭，但是我去问过蒹葭的意思了，她说愿意嫁给我们菅儿，所以...”
　　肖母也不太好说的出口，毕竟心知他们家瞒着亲家肖菅的事。
　　“没有没有，怎么会配不上。菅儿也是个极好的孩子，我们也很喜欢菅儿，虽然他比蒹葭小了一点，但既然是两个孩子相互喜欢，这样好的亲事我们自然也不会反对。”
　　邢老爷对肖菅的印象也很好，既然女儿喜欢，那就是最好的女婿了。
　　“对啊，菅儿哪里会配不上蒹葭，能文能武的，怕是晏城不少姑娘都心仪咱们的肖三郎呢。”邢夫人也笑着说。
　　丫鬟到院子里找到肖菅，“三公子，老爷夫人唤你过去。”
　　“那我先过去一下，你们等我。”肖菅跟她们说完就朝那边厅里走去。
　　肖钰看着她姐的背影，“奇怪，为什么要喊三哥去。”
　　刚走进厅里，她就立马走到四位家长面前，“爹娘，姑父姑母，肖菅给你们请安了。”肖菅忍住笑意，故作稳重地朝他们行礼。
　　“菅儿，快过来坐。”邢夫人笑着朝他招手。
　　作者有话要说：
　　肖菅：老丈人和丈母娘来了，嘻嘻。
　　刑蒹葭：。。。


第20章 猴急的很
　　“菅儿，快过来坐。”邢夫人笑着朝他招手，如今还真有点丈母娘看女婿越看越满意的意思。
　　“欸。”肖菅应了一声，走过去在邢夫人下手的位置落座了。
　　“菅儿，我与你爹已将你与蒹葭的事告诉你姑父姑母了，他们也同意你们俩的婚事。只是你如今还未及冠，我们商量过了，还是等你举行冠礼后再行婚聘之事。至于具体日期，我们两家再议。”肖母把商量结果告知女儿。
　　“都听爹娘和姑父姑母的。”肖菅恭敬回道，她心想明年十六生辰那日就可以行冠礼。
　　“嗯，那就好。”肖父点点头。
　　邢父邢母也都欣慰地笑着看他。
　　“菅儿明年是要参加院试是吗，准备的怎么样了？”邢父对未来女婿考功名的事还是挺重视的，最好是像肖骞那样早日考中举人就更好了，毕竟女儿学识不错，她嫁的夫君自然得更厉害才是。
　　“是的，姑父，侄儿每日都有温习功课。”
　　肖菅的确每日都有温习，就是全都不是应试科目。她不看考试书目便罢了，还每日打扰表姐看书，还好没人知道。
　　“那就好，那就好。”邢父很欣慰，孺子可教。
　　肖母看该说的也说完了，“好了，没你什么事了，你温书去吧。”
　　打发走女儿，他们这些长辈好继续聊他们的话题。
　　“是，孩儿告退。”肖菅给父母和姑父姑母行礼后就出去了。
　　这边刑蒹葭和肖钰看肖菅被叫走了，一局棋毕，也都无心再开，坐着吃点水果，想各自的心事。
　　“你们没接着玩了么，都坐这发呆。”
　　肖菅一过来就看见安安静静的两个人，不觉好笑。
　　“三哥你回来了，爹娘唤你所为何事？”肖钰先回过神来，好奇宝宝又开始发问了。
　　刑蒹葭也若有所思地望着她，似乎也在等着她回答肖钰的问题。
　　“咳，爹娘与我说定亲的事来着。”肖菅也不隐瞒，既然两家已经说开了，晚间饭桌上爹娘肯定会将此事告知全家人知晓的，她先给肖钰透露下好让妹妹提前有点心理准备。
　　“什么？谁定亲？总不会是三哥你吧？？”肖钰惊住了，虽说她知道日后会有三嫂，但是也没这么快的吧，怎么都要在大哥二哥定亲之后吧？
　　肖菅这回不敢直接说肖钰傻，她得好好安抚妹妹，“唤我过去，不是我，难道要与我说大哥二哥的亲事么？”
　　“那...”肖钰一想不对啊，即使是说肖菅的亲事，为何姑父姑母也在，难道是...
　　“你们...好啊，你们竟然瞒着我，还瞒了我这么久！哼，三哥，表姐，我不要与你们好了！”
　　肖菅一听乐了，这回总算猜出来了，只是这重点是不是有点歪，她并没有纠结两个姐姐定亲的事，却异常气愤被两个姐姐蒙在鼓里。
　　“小钰儿乖，不生气，三哥早就暗示过你啊，而且我与表姐的亲事在未定下来之前，怎么能随意说呢，你说对不对。”肖菅摸摸妹妹的头，哄着这个炸毛的小姑娘。
　　“不是，你何时暗示过我？”肖钰冥思苦想，回想了一遍近日这二人相处时的情景，突然恍然大悟。
　　难怪她面对这二人的时候总有一种怪异的感觉，可是每次她都以为是因为两个姐姐关系好，如今想来，种种迹象都表明这二人有猫腻。
　　但是肖钰不想承认是她笨！
　　“钰儿这么聪明，想必早就看出来了，只是没往深处想，是不是？”肖菅头一回这么夸肖钰。
　　肖钰扬起下巴，“那是自然，哼，我早就看出来你们不对劲了，但是你们又不亲口告诉我，我怎么好乱想。”
　　她就是很聪明的，只是谁没事去想姐姐要娶表姐这种事。
　　“是是是，钰儿最聪明了，这不爹娘他们跟我说完，我就来告诉你了。现在不生我们气了吧？”肖菅忙接上去，继续哄着小姑娘。
　　“这还差不多，那我大人不记小人过，就原谅你们了。”肖钰又高高兴兴的了，“那你和表姐什么时候成亲，姑父姑母知不知道三哥你...”
　　“钰儿，你三哥的事只有我知，我爹娘不知为好。”刑蒹葭终于开口了。
　　“哦，我明白了，表姐。”肖钰更喜欢这个表姐了，不仅愿意嫁给她姐还主动提出为对方守住秘密。
　　“嘿嘿，那以后是不是要称呼表姐为三嫂了？”很少有机会打趣表姐的肖钰忍不住跃跃欲试。
　　“......”刑蒹葭无言以对。
　　肖菅听见那声三嫂心情大好，“哈哈哈，钰儿你等我和表姐成亲之后，想唤她表姐或是三嫂都成。”她想马上就成亲。
　　“......”刑蒹葭再次无语，这姐妹俩当她不存在吗。
　　“好啊好啊，我觉得三嫂这个称呼比表姐更亲切。三哥你们定好什么时候成亲了吗？”肖钰看起来比肖菅还兴奋。
　　“这个嘛，得爹娘姑父姑母他们做主，今晚应该就知道了。”
　　想来晚饭时他们应该会当着全家人说这个事，肖菅喜滋滋的想。
　　“......”当事人之一刑蒹葭还是选择沉默。
　　“欸，表姐你怎么不说话？”肖钰这才发现就她和肖菅两人在唱双簧，表姐一直冷眼旁观没搭她俩的话。
　　“你们聊，我先回房了。”刑蒹葭瞥了肖菅一眼，起身走了。
　　肖菅看着还没走远的人故意大声说：“嘿嘿，你表姐这是害羞了，这都不懂，傻钰儿。”
　　“......”刑蒹葭也没回头，翻了个白眼继续走。
　　“啊？噢！哈哈哈哈，三嫂慢走！”肖钰也跟着她姐一起嘻嘻哈哈地逗表姐。
　　“......”刑蒹葭忍住了，你们俩给我等着！
　　她头也不回的快步往厢房去了。
　　“噗，钰儿你太坏了，我去哄哄你三嫂。”说完她就追未来媳妇儿去了。
　　肖钰看着跑走的身影嘀嘀咕咕，“切，姐姐最坏，每次都是抛下妹妹就跑了。”
　　她悄悄朝厅堂那边去了，说不定能偷听到什么。
　　这边肖菅不过一瞬就追上了表姐。
　　“姊姊等等我。”以肖菅的身手，哪里用得着等，她边说就边拉住了表姐的手，笑嘻嘻地并肩而行。
　　“你跟来作甚？”刑蒹葭既不回握也不甩开，任由这人拉着。
　　“姊姊都走了，我自然是跟着姊姊，留在那里有何乐趣。”肖菅自顾自拉紧了媳妇儿的手。
　　刚刚这人就拿她逗趣，“还要来我这找乐趣不成？”
　　“自然，姊姊是我快乐的源泉，有姊姊在地方都有乐趣，心之所向，乐此不疲。”
　　刑蒹葭忍不住嘴角上翘，这人说起这些话来越发顺口了，她如今倒不会轻易面红耳赤了。
　　晚饭的时候，肖父果然提起了两家的亲事。
　　肖母在晚饭前提前跟两个儿子说过这事了，哥哥们都很疼爱这个妹妹，知道她们是情投意合，他们二人消化了片刻，就坦然接受了此事。
　　饭桌前众人都笑呵呵地听着肖父宣布两家父母商议的结果。
　　由于邢家父母本来就冲着亲事来的，所以还带来了刑蒹葭的庚帖，两家父母已经互换了两个孩子的庚帖。至于成亲，则定在肖菅十八岁之后。
　　想来那个时候老大老二也已成婚了。
　　听完这些，肖菅脸上笑嘻嘻，心里苦兮兮。要知道她穿来的时候就二十了，等到原主十八，她算了算自己都三十了，可怜可叹，嘤嘤嘤，好想早点抱着香香软软的媳妇儿睡觉觉。
　　别人看不出来肖菅的皮笑肉不笑，刑蒹葭可是看的清楚明白，她心想这人下午还开心的很，这下怎么又闷闷不乐了。要是她知道这人在想什么，估计会直接对着这色胚一个白眼翻过去。
　　“爹娘，姑父姑母，孩儿有话说。”肖菅觉得不行，还是得争取一下，“孩儿等到十八不要紧，可是毕竟表姐比我还大了一岁，不好让表姐等到那么晚，要不然等表姐十八岁生辰过后就成亲可好？”
　　“说的也是，确实不能拖着蒹葭等你，那妹妹妹夫觉得呢？”肖父觉得女儿说的也有道理。
　　“那就待蒹葭过了十八岁生辰，你们二人成亲。”
　　邢父也觉得女儿嫁人不能拖的太晚，虽然是算着三年后的乡试肖菅正好十八，考中了举人再成亲更风光，但是成完亲再考也不是不可以。
　　刑蒹葭这下明白了这人在想什么了，原来是等不及要跟她早日成亲，心里不由得好笑，她倒是没有很心急，不知这人小小年纪都在想些什么。
　　要是肖菅得知表姐是这么看她的，一定会大声咋呼：你才小小年纪，十八九岁当然不急，奔三了还能不急吗。
　　兄妹几个都一副了然于心的样子看着肖菅，老三这小小年纪倒是猴急的很，哥哥们都还单着呢，也没你急，啧啧啧。
　　肖菅看着他们一脸戏谑，有苦难言...
　　作者有话要说：
　　肖菅：娶媳妇，睡觉觉。
　　刑蒹葭：色胚。


第21章 商议要事
　　三日流水席完美收尾，众人吃的心满意足地道谢告辞。
　　肖家下人收拾妥当之后松了口气，特别是厨房里的下人们，虽然给他们加了不少临时的帮手，可这三天是真累，还好肖老爷给了不少的赏钱，他们又觉得累也值了。
　　宴席结束后，邢老爷邢夫人也告辞回靖城了。他们这次来的匆忙，家中也不是很放心，就又匆匆回去了，不过没有带刑蒹葭回去。
　　肖菅这边正在和回来的曹飞谈话。
　　“都查到了什么？”肖菅直截了当地问。
　　“我们尽力查了所有能查探到的消息。王冕是刚调任到靖城来的知府，我们后来还特意去了趟王冕曾经任职的曲城。”曹飞简明扼要说了起来。
　　“王家祖上的确是靖城人，而且王家跟肖家确有渊源。您的曾祖父与王冕的父亲是同期举人，他们曾经十分交好，来往甚密。而王冕与您的祖父自小相识，还一同在书院求学，并一同考取了秀才。”
　　“只是后来，您的祖父并没有继续考举人，而是娶妻生子开始打理家中产业。而王冕则考中了举人后被派往曲城一个县担任知县，王家当时就王冕一个嫡子，便随他举家迁往了曲城居住。两家当时还有联系，在您的祖父母去世后，才断了往来。”
　　“王冕在曲城从知县一直做到了知府，在当地百姓口中是个青天大老爷，为人正直，为官清廉。他在致仕前写折子上书申请了平调回靖城，上头看他年岁已大有归乡之情便允了。回靖城后，王冕一家住回了靖城的祖宅，跟肖家以前的祖宅临近。王冕到处打听肖家后人的事，得知您父亲卖掉了祖宅，一个人去外地闯荡了。”
　　“吴必这人口碑很差，靖城河堤修筑一事在当地闹的沸沸扬扬，到处风传堤坝修筑贪污腐败苛待劳工材料掺假。吴必给王冕扣上了贪污罪名下了狱，收集了一堆不知道哪里来的证据递了上去，但是百姓都知道贪污的不是王大人，而是吴必那伙人。”
　　还有各种能探听到的细节曹飞也都事无巨细的一一说与肖菅听。
　　直到他一口气说完了，才端起茶水猛喝了几口润喉。
　　肖菅听完陷入了沉思，看来王冕真的是无辜被牵扯进贪污案的，紫鸢的话她基本已经全信了。
　　这样的话，她没有理由不去搭救王冕一家，为了王家也为了肖家，她有必要插手此事，可是她该如何插手才好。
　　此事只能从长计议，且不是她一人之力可以为之的。
　　回到家，肖菅又在房间独自想了许久，都没有去打扰表姐，这还让刑蒹葭疑惑了好久，怪不习惯的。
　　待到晚饭后，肖菅跟表姐打了声招呼，没跟去后院，她说有事要去找她爹。
　　还叫上了两个哥哥一道过去，哥哥们还是第一次看肖菅这么认真说要跟他们商量事情。
　　待到父兄三人落座，肖菅吩咐奉茶的下人离开不要随意进来打扰并关好门后，一脸严肃地转身面对三人。
　　“菅儿是有何事？”肖父第一次看女儿不苟言笑的样子，忍不住先开口询问。
　　另外的兄弟二人也收起了谈笑的姿态，一道望着她。
　　“确是有要事相商。”肖菅看着三人说。
　　“你且说，我们都听着。”肖父闻言也严肃了几分。
　　肖菅点点头，“父亲可知靖城王家的王冕？他可是我们肖家故交？”
　　“王冕？确有印象。从前听你祖父说起过王家，你曾祖父时肖家便与王家交好，你祖父与王冕也交情匪浅，不过王冕去了外地上任知县举家迁走了，所以我跟王家并未有过什么交集。菅儿怎知王家的？”
　　“那父亲可知王冕前些日子在靖城因祸入狱了？”
　　“有听闻靖城知府因贪污入狱，但我并不知是王冕，其实就算知道也没想到是那个王家。”
　　肖父听见入狱的是这个王冕，不免叹息。
　　“关于祖父母的事，父亲很少提起，真的是意外吗？”
　　“菅儿，”肖父闻言突然就沉重了，“还有骞儿，笃儿，”他又看着另外两个儿子，欲言又止。
　　“父亲。”三人同时回应。
　　哥哥们一直听着爹和妹妹对话，终于感觉出了一丝异样。
　　“一直没跟你们说过那件事的始末，爹一直将此事埋在心里，不敢说也不好说。”肖父重重地叹了口气。
　　“当年你们祖父母突然身亡，我根本不相信是意外，可是状子递到衙门没人认真对待，就以意外身亡草草结案。”
　　肖父至今想起来都有一股恨意。
　　“而且那段时间肖家突然接二连三地有人上门讨债，我当时还未接触过家中产业，并不认识那些人，也不知哪来的债务，所以都是由管家和各个铺子管事处理的，结果大部分产业在我不知情的情况下被变卖了，而且后来我才得知肖家产业都被贱卖了。”
　　“可是我却无能为力，亦无人可以投靠。隐隐觉得其中必有蹊跷，事实也远没有那么简单，我只能匆匆卖掉剩余的不值钱的产业和祖宅，带着你姑姑离开了靖城。”
　　“可是姑姑怎么又嫁去了靖城。”肖菅疑惑不解。
　　“这些事都是在你们出生前，你们听我慢慢说。”
　　肖父觉得过去了这么多年也没什么不能说的了，况且也该告诉孩子们知道了。
　　“当时初来晏城，谨慎起见，我未跟任何人说过家中旧事，拿着卖祖宅的钱，我开始尝试经商，这些就不多说了。差不多是来晏城第二年，你们姑姑十六岁那年认识了邢潜。”
　　邢潜就是他们现在的姑父。
　　“他当时还只是个穷秀才，我和你姑姑算是在晏城刚刚扎根，家境也不算好。他们二人日渐有了感情，算是情投意合，我也没多加干涉。后来肖家渐渐站稳了脚跟，而你们姑姑一直在偷偷资助他参加科考，我都当做不知情。”
　　“邢潜还算是争气的，二十四岁那年中了举人，也没忘了你们姑姑的情意，上门来求娶。小妹当时也满十八了，我便应了他们的亲事。过了一年他得了靖城一知县的空缺，就带着全家去那边赴任了。我嘱咐过你姑姑不要告诉任何人她本是靖城人，所以就连邢家都是不知的。”
　　“这么多年，为父并没有能力去查清当年发生之事，却是躲了多年，说起来也是可笑。”肖父自嘲地笑了笑。
　　“父亲做的没错，肖家就只剩父亲和姑姑，保全自身才是上策。”肖菅安慰道。
　　另外两个哥哥也都点头赞同。
　　孩子们没怪他懦弱，肖父稍感欣慰，“不过，菅儿为何问起此事来，可是有什么变故？是和王家此次的案件有什么牵连吗？”
　　原本肖父没打算这么早说这件事，直到看到长子出息了，他才动过一丝念头，想日后或许真有那么一天可以为父母找出真凶来。
　　“今天我除了跟父亲求证当年祖父母之事，还有王肖两家之间的交情之外，主要是为了说接下来的事情。”
　　她顿了顿，接着说：“父亲，我已见过王家人，她说王冕已经查到了当年杀害祖父母的真凶。”
　　这才是她要说的正题。
　　“什么？！”肖父不免震惊。
　　肖菅把紫鸢说的关于王家被害入狱之事简明扼要的复述了一遍，“父亲觉得这些话可信吗？”
　　“我虽与王家人不熟，但听父亲提起过多次，知晓王冕正直宽厚，不会是因贪污案入狱之人。若真是因为查肖家旧案受到牵连，那我们肖家真是连累了他。”
　　肖父并不像肖菅那样怀疑这些话的真假，或许是因为他曾经真切感受过他父亲对王冕的信任吧。
　　“孩儿明白了。今天之所以告诉父亲还有哥哥们这件事，一是觉得当年之事必须查清楚，二是若要搭救王家，我们还得从长计议。”
　　“菅儿见着王家哪个了？”肖父不免奇怪。
　　“王冕的一个孙儿辈，答应了她还不能说出她的身份。”
　　“为父明白了，那菅儿是不是已经有些许计划了？”
　　肖骞也在听他们说话的时候盘算了一遍，“妹妹叫上我和你二哥，是不是有用得着我们的地方，你不妨直说。”
　　“大哥说的不错。”肖菅把紫鸢关于大哥通过会试拜入相府门下的话又转述了一遍。
　　“但是除此之外，我希望二哥也能考中武举人，给大哥更多助力。”
　　“如此，我明白了，明年春闱必定全力以赴。”肖骞郑重说道。
　　“我也跟着大哥去京师，家里不用担心。”肖笃也认真起来。
　　三人商议了一阵，关于今后该怎么帮助王家翻案，他们的意见达成了一致。
　　肖父欣慰地看着三个孩子，“今后的事还得再议，此事暂时就我们四人知晓，切记。”
　　事关重大，需得小心行事才是。
　　兄妹三人颔首，离开后各自回房。
　　作者有话要说：
　　正经走剧情的一天。


第22章 紫鸢姐姐
　　肖菅回房之后又想了许久，肖家的案子已经拖了这么多年倒不急于一时了，可是王家等不了，他们全家人都在狱中等着搭救，她能及时帮紫鸢救出王家吗？
　　次日一早她又去了趟客栈找曹飞，让他快马加鞭再去办一件事。
　　算着时间，差不多该有消息了。
　　肖菅这些天一直在等消息，看看她要曹飞办的事到底能不能起作用。
　　书房里，刑蒹葭虽然在看书，但她也一直留意着肖菅的动静，看着这人又陷入了沉思，她不禁眉头轻蹙起来，到底是怎么了，这几日发生了何事？她在想要不要开口问问。
　　这个时候一个小厮在门外说门房有口信，他走进来看见表小姐在，就对着肖菅耳语了一番。刑蒹葭心中疑惑更甚，有什么话不方便当着她说的。
　　肖菅对着小厮点了下头，让他出去了。
　　她这些天还是跟平常一样，没事就陪着表姐，只在表姐认真看书的时候会去想一些事情，却不知道其实她的一举一动都落在了刑蒹葭眼里。
　　此刻她知道表姐肯定被小厮进来打断了阅读，于是笑着望向表姐，“姊姊你继续看，我有点事得出去一趟，晚饭前肯定回来陪姊姊吃饭。”
　　她们原本面对面坐着看书，肖菅起身绕过书桌，走到表姐身旁，拉起表姐的手指捏了捏，像是在请求应允。
　　“那你去吧。”刑蒹葭虽然很想问是何事要出去，但是她相信肖菅不会刻意瞒着她什么，既然不说那也不好现在问，不然显得她要处处管着肖菅似的。
　　可是想到刚才那个小厮明显是刻意不让她听见，心里又隐隐不舒服，只是面上没有表露出来。
　　“好，我快去快回。”得了应允，肖菅转身快步出了书房。
　　想来人已经出门了，刑蒹葭唤来了门外候着的丫鬟，“去把刚刚来传话的小厮叫进来。”
　　收到紫鸢让人递过来的消息，肖菅独自一人打马去了那次碰面的江边。
　　不多时就到了酒肆不远处的江岸边，她看见那个娉娉袅袅的身影站在一棵柳树下，似乎正望着江水出神。
　　听到马蹄声，紫鸢回过头正好看见肖菅下马，他牵着马走了过来，顺手把缰绳拴在了旁边的柳树上。
　　“姑娘突然要见面，是有何急事吗？”肖菅想来应是出了变故，不然紫鸢不会选择白天在外面与她会面。
　　“确实有事，上面突然来人把祖父押解进京了。叔叔说有人往相府递了帖子，具体内容不知，但应该有人介入了王冕案。”紫鸢明显有些焦急，不知道此事对王家来说是好是坏。
　　“没想到还真有用，紫鸢姑娘莫急，想来不会比之前处境更坏。”肖菅想到了什么，倒是安定了下来。
　　“你知此事？”紫鸢定定地看着肖菅，焦躁突然缓解了不少。
　　“具体的现下不方便与你说，你且放宽心，吴必让你祖父背上贪污案，我们当然不能让他如愿以偿。待此事有眉目了，我再与你细说。”
　　肖菅并不确定她所做的那些事能起多大作用，且观后效。
　　“好，你这么说我就放心了。”
　　紫鸢看出肖菅此次态度与上回截然不同，对她不再有怀疑的神色和模棱两可的话语。
　　“我知道紫鸢肯定不是你本名，但唤你王姑娘也不妥。说起来，在王肖两家，你我应是同辈人，肖菅今年十五，不知姑娘贵庚？”
　　“我已满十六，公子比我以为的更小些。”紫鸢看着眼前的人比她高出一头，身姿挺拔气质沉稳，倒没想到年纪如此小。
　　“这么说来，我该称姑娘一声姐姐，那以后便唤姑娘紫鸢姐姐吧。”
　　“如此，那我便唤公子三郎可好。”
　　二人之间似乎少了些疏离，多了点朋友之间的亲近。
　　肖菅顿了顿，继续之前的话题，“紫鸢姐姐，王家的事我已与父亲、哥哥们说了，肖家愿意与姐姐同心协力共渡难关。”
　　紫鸢闻言眼圈泛红，这段时间的隐忍和心酸，都在这瞬间爆发了出来，她捂着嘴平复了一下心情。
　　在此之前没人说过能与她共渡难关，亲眷都已入狱，朋友熟人都选择明哲保身，不愿牵扯其中，她也不敢轻易露面。
　　晏城知府也只能在庆州晏城地界帮助她一二，幽州靖城的事，这位叔叔怕是也不敢惹祸上身。
　　她之所以找肖家，是想着两家有共同的仇人，还有一些过往的情谊，只是她也不确定两家的情谊还剩多少，肖家要是不愿意此时插手，她也无能为力。
　　可是突然之间，她似乎迎来了曙光，她有种终于有了依靠的感觉。不管过程多艰难，只要她不再是一个人，总归是更有希望了。
　　看着眼前的女子流露出来的神情，肖菅也只能叹息，本来就是柔弱的女子，一直在独自坚强，心底总归还是有一处是脆弱的吧。
　　紫鸢看起来很快就恢复如常了。
　　“姐姐且回去罢，有何事都可唤我去，只要在窗台放上一盆花，收到消息我便会立刻赶去见你。”
　　“嗯，那我便回了，多谢三郎。”紫鸢微微颔首，依旧戴好面纱，往酒肆那边走了。
　　肖菅拉过马也去了酒肆一趟，找到曹飞手下的一个小兄弟，让他每隔一个时辰去看一眼紫鸢的那个窗子，摆了花盆就立马去告知她。
　　吩咐过此事，肖菅就回去了。
　　时辰尚早，距离晚饭还尚有一段时间，肖菅直接去了书房，却不想里面空空如也。
　　按理说表姐应该会在里面坐到晚饭前才对，肖菅没多想直接出来折回了后院，往表姐的厢房走去。
　　“姊姊怎的回房了，是累了吗？”门刚被打开，人还没踏进来，声音先进来了。
　　肖菅进来随手把门又关上了。
　　她看见表姐正拿着书在看，与先前在书房时无异，肖菅心下疑惑怎么还特意回房看书了。
　　对于肖菅的到来，刑蒹葭眼皮都未抬一下，好似沉浸在阅读之中，可肖菅不知道的是，这本书在表姐手中就未曾被翻过一页。
　　直觉告诉肖菅肯定哪里不对，她走之前两人还好好的，如今气氛这么诡异，肯定是她走之后发生了什么。
　　难道这回表姐又知晓了什么？肖菅决定还是贯彻以往的方针，先认错，坦白从宽。
　　“嘿嘿，姊姊还在看书啊，累了吧，要不然歇一歇，我正好有事与姊姊说，之前来不及细说就出去了，现下回来了，当好好说说。”肖菅一脸诚恳地对刑蒹葭说，乖的不得了。
　　“哦，何事说来听听。”刑蒹葭总算抬起了头，把书合上放置在坐榻中间的小桌上，做出一副洗耳恭听的模样。
　　肖菅一看这架势哪还用再猜，幸好她先开口了，表姐这明显在等着她主动说。
　　“嗯，就是今日我其实是被一个姑娘喊出去的，你也见过的，就是那个紫鸢。这件事说起来有点复杂，我跟姊姊长话短说。”
　　她只说了肖王两家曾经的旧交，说了王家被害入狱，说紫鸢走投无路来找肖家帮忙。以及上回她们见面之后，她让人去查证过紫鸢所说的话是不是属实。
　　肖菅暂时还不想让表姐牵扯进肖家旧事里来，关于那件事肖父甚至没有告诉过姑母，她自然也不会现下告诉刑蒹葭。
　　“就因为王肖两家是故交，所以她来找你帮忙？你可曾与舅舅说？”刑蒹葭来不及去想肖家何时与王家是故交，只回想起这几日肖菅的状态，看来是此事引起的，但此事非肖菅一人可以决断。
　　“与爹爹说过了，也问了许多旧时的事情，他说与王家确是故交。此事我已经和爹还有哥哥们商议过了，要援助王家。这些天我一直在想这件事，今日事发突然，我走的匆忙没来得及跟姊姊说。”
　　“如此，我明白了。”刑蒹葭知道要不是肖菅怕她又误会什么，或许还不会此时告诉她这些。
　　表姐果然通情达理，肖菅心下安定不少，“原本还不打算现下就告诉姊姊这些，可是我并不是刻意想隐瞒什么，所以姊姊以后想知道什么，可以直接问我，不必憋在心里，相信我好吗。”
　　“嗯，此事我知晓不便声张，你且去做你该做的事吧，我信你。”
　　刑蒹葭虽然忍不住多想，但在心底是信任肖菅的，不然也不会每次都有耐心听对方解释。
　　肖菅也知道女人多是敏感的，在感情方面不多想也难，不过这也说明表姐在意她。
　　“说起来还是我不好，以后出门都跟姊姊说明去向，这样可好？”肖菅本来坐在榻另一边，一边说一边把中间的小桌移开，坐到刑蒹葭旁边，双手圈住表姐的细腰。
　　“这可是你自愿的，我没逼迫你。”刑蒹葭很满意肖菅的态度，但是不能直说。她说完就将头很自然地靠向肖菅的肩窝。
　　“必须是自愿的，都和姊姊确定亲事了，无论何时都应该让媳妇儿放心才是。”她说完就在表姐的发顶吧唧一口。
　　“谁是你媳妇儿...”还没成亲，这人就开始瞎喊了，她窝在肖菅怀里的脸又染上了一层胭脂红。
　　“哦，不喜欢媳妇儿这个称呼，那叫夫人，还是娘子？”肖菅故意曲解。
　　“你！在没成亲之前休得胡喊！”刑蒹葭这下直接坐直了身子，瞪着眼前这人。
　　“好吧，不让喊，那得用别的补偿下。”
　　作者有话要说：
　　肖菅：媳妇儿~
　　刑蒹葭：嗯，夫人唤我何事？
　　肖菅：...没事，就喊喊你...
　　作者：啧，还以为你是攻。
　　肖菅：。。。。谁说我不是了！


第35章 除夕之夜
　　“好吧，不让喊，那得用别的补偿下。”说完也不等表姐答应，肖菅一只手往上移到刑蒹葭的后脑勺，她直接凑了过去，压住了那片朱唇。
　　这回不再是浅尝辄止，在对方的唇瓣上摩挲了片刻，肖菅用舌尖撬开了那排贝齿，追逐着对方柔软的舌嬉戏缠绵，刑蒹葭闭着眼睛软在了肖菅怀里。
　　京师那边有消息传来，王冕案证据不足，暂时收押刑部，待案件查清之后再做处置。
　　紫鸢收到消息，当天傍晚就在窗台放上了一盆花，这次肖菅提前跟刑蒹葭打过招呼之后，才动身前往暖香阁。
　　“想来吴必不是什么举足轻重的人物，丞相党暂时不打算处置，只把王大人当做一颗棋子放在了眼皮底下，待到哪日需要才会动手。虽然暂时无法救出王大人，但他目前应是没有生命危险的，姐姐觉得呢？”
　　肖菅听完紫鸢转述的消息后，在脑海中过了一遍关键信息，最后她得出了这个结论。
　　“韧之说的不错，祖父他们目前没有生命危险，可还是苦了他们要继续遭受牢狱之灾，但这也无可奈何，我如今也没有能力做什么，只能拜托你们了，紫鸢在这先谢过肖家大恩。”说着她就起身要给肖菅行礼。
　　肖菅急忙扶住了紫鸢将她托起，“姐姐不必如此，你我两家本就该同仇敌忾，要说恩情，肖家也记着王大人为肖家做的事，所以姐姐再勿说这些谢不谢的。况且如今情形，我们也只能徐徐图之，尚不能救王大人于水火之中，肖菅心中实在有愧。”
　　“好，我不说了，韧之你也尽力了，我知道的。可是上回那个帖子的事到底是怎么回事？”紫鸢对那件事一直很疑惑。
　　“我写了一封匿名信，附带上曲城百姓的请愿书，以曲城百姓的名义让人送了拜帖给相府。听闻丞相不似太傅，他至少辩是非明法纪，所以肖菅才想着试上一试，把王大人和吴必这些年的为官之道写在了信里。希望丞相能看在王大人清明的政绩上，重查一遍贪污案。”
　　“原来如此，韧之，还是你想的更为周到。”紫鸢感激地看着肖菅。
　　“姐姐放宽心，没有别的事，我便先走了。你好生注意休息，保重身子，切勿思虑过重。有任何事都尽管告诉我，肖菅能做到的必定全力以赴。”
　　肖菅看得出来紫鸢精神不佳，肯定是挂念家中亲人，焦虑甚重，加上每日还得应付那些公子哥，肯定疲累。
　　她没有劝紫鸢离开暖香阁，因为她知道紫鸢每个月都会送银两去靖城，让人打点牢头那伙人，好给家人们递些东西，让他们至少没那么艰辛。这是紫鸢的孝心，她不好置喙。
　　“嗯，你且当心。”紫鸢点点头，目送那道翻身下去的身影消失在院角。
　　回去之后肖菅直接去了表姐房间。
　　肖菅发现了只要她不在家中，表姐便会回厢房待着，她在的时候，表姐才会让她跟着一道去书房看书，并嘱咐她好好准备院试。
　　大哥肖骞自乡试之后，每日都在房中刻苦钻研会试的一应书籍，偶尔才来书房跟刑蒹葭还有肖菅讨论学问。
　　他并不觉得两个没有功名的妹妹不如他学问高深，三人谈论起来都知无不言从不藏私，相互补充了彼此的薄弱之处。
　　一切都还算安稳地过了两个月，肖家三人都在兢兢业业地准备考试。
　　转眼到了年底，街上一派热闹景象。不管有钱没钱的百姓，都试图在一年中最重要的日子里过得开开心心和和美美。
　　家家户户忙着办年货，做桃符，写春联。做不来写不了的就去关系好的人家讨几个福字几幅春联，要不就去街边的字画店或者小摊上买上些许。
　　这日，看着下人们都在忙碌过年的事项，肖父也颇有兴致地写了副春联，还乐呵呵地叫上五个孩子一起做桃符，写福字写春联。
　　肖骞肖菅刑蒹葭三人自是得心应手地开始写对联，肖笃表示他去做桃符，拿起小刀就去一边了，肖钰看哥哥姐姐们写的对联够用了，她写几个福字就好。
　　一家人其乐融融地迎接新年的到来。
　　除夕那日一早，众人就忙着贴春联贴福字。肖菅看着也不由得心生欢喜，她拿起笛子就吹了一首蜗牛与黄鹂鸟...
　　“噗，三哥你这曲子都哪学来的，听着就像小孩子赶着去春游。”肖钰不愧是家里最活泼的小朋友，描述的很到位。
　　家中众人本来觉得曲子轻松欢快，挺好听的，被肖钰一说还真变了味，都促狭地对着那个大孩子笑，气氛倒是更欢快了。
　　刑蒹葭也难得毫不掩饰地笑了起来，眉眼弯弯看向肖菅，心想这人还真是时不时就表露出孩子的心性，虽然在外经常做出一副成熟稳重的大人样。
　　肖菅看大家都那么开心，她也跟着笑，还冲表姐俏皮地眨眨眼，这下刑蒹葭眼中的笑意就更浓了。
　　这一幕正好被肖钰捕捉到了，她对着她姐连连啧声，肖菅冲着妹妹就是一个鬼脸，惹得肖钰哈哈大笑。
　　晚饭过后，下人们按例要守岁，孩子们也闹着要给爹娘守岁。
　　肖父肖母比平时多待了一个时辰，跟着吃吃茶聊聊天，乏了之后就由着几个孩子自行玩乐，他们回房去休息安寝了。
　　肖笃说要去院子放烟花，肖钰第一个拍手应好，她说要去院子中间最开阔的地方放，一边说还拉着表姐的一起往外走。肖笃吩咐下人把库房的烟花搬出来，肖骞肖菅也兴致勃勃地跟了出去。
　　院中开阔，下人们听闻主人放烟花，都纷纷在四周游廊围了一圈等着看，肖家一向宽和，大过节的也就由着他们了，并没人出言禁止。
　　肖钰兴冲冲跟着肖笃去指挥下人们摆放烟花，肖菅悄悄靠近表姐耳语道：“姊姊想不想换个地方看，比站在此处观看更赏心悦目。”
　　“何处？”刑蒹葭好奇地问道。
　　肖菅没答，她直接抱起表姐施展轻功就稳稳落到了主屋的顶上，将表姐轻轻放在最高处的屋脊上坐好，她才在旁边坐下。
　　她环着表姐的腰，发现表姐还一脸惊白之色没有回过神来，肖菅心虚地轻声安抚：“姊姊还好吧，是我思虑不周，让姊姊受到惊吓了。没事了，别怕别怕，有我在呢。”
　　刑蒹葭深呼吸几口，堪堪稳住了心神，刚才倒没来得及害怕，就是被突然跃上房顶这事给惊吓住了。她瞪了旁边的人一眼，倒是没说什么，稳稳坐着往下张望。
　　下人们在看见飞房顶那幕时都惊呼出声，看到两人安然无恙，才想起三公子身手了得，哪里用得着担心。于是又开始小声讨论公子表小姐一对璧人，感情也好的让人羡慕。
　　肖钰这时才因为下人们不小的呼声，顺着众人的目光看到屋顶上那一对，她瞬间就不高兴了，“三哥，你好生快活，就只带着表姐上去玩，我也要上去。”
　　这个有了表姐忘了妹的坏姐姐。
　　“小妹你若是不怕，可以叫二哥带你去对面的屋顶，视野也是极好的。”
　　小灯泡你别来，乖乖和二哥玩吧。
　　“嘁，”看在表姐的份上就不跟你计较了，“二哥二哥，我也要上去，你快带我上去。”肖钰去拉着肖笃的手臂撒娇。
　　“哈哈哈，好啊，还是菅儿会玩，我们也上去等着看烟花。”
　　他吩咐好放烟火的下人，就带着小妹一跃而上，在肖菅她们对面的屋顶坐下，四人遥遥相望看不真切对面人的表情。
　　这下院子里就只剩肖骞一个人坐在石桌旁饮茶了，他摇摇头，这些弟妹除了宠着还能怎么办。
　　“还是二哥懂事，没把钰儿带这边来。”肖菅笑嘻嘻地偏过头跟表姐小声说，不敢让肖钰听到。
　　“你啊，也不知道让着点妹妹。”刑蒹葭无奈地看着这人，她知道肖菅是想和她独处。
　　正说着，下面摆放好的烟花一个一个被点燃了，争先恐后地冲向天空，然后相继绽开一朵又一朵耀眼的花火，照亮了肖宅上方那片穹顶。
　　耳边都是烟火爆裂的声音，还能闻到些许硝石的味道。然后是众人的欢呼声，还有对面肖钰的声音也传过来了，“啊啊啊啊，好漂亮，真好看，二哥你快看。”
　　肖菅在烟花响起的第一声时就将表姐拥入怀里，她的唇贴着表姐的耳廓轻轻说；“姊姊，每年的除夕我们都这样相伴一起看烟火，一年两年十年二十年直至老去，好不好？”
　　刑蒹葭看着这漂亮的烟火，难掩欣喜之色。肖菅的声音轻轻地从耳朵流淌进心里，她眼睫跟着颤了颤，也轻轻地回应道：“嗯...好。”
　　不同于往年在邢家的除夕夜，这个灿烂的夜晚必然会深深刻入她心底。
　　肖菅听到回复后，张开唇瓣含住了表姐粉嫩的耳垂，感受到怀里的人僵住了，她还心情很好地用舌尖舔舐了一圈才舍得将耳垂放开。
　　刑蒹葭耳垂上的粉红蔓延了全脸，还好众人的目光都被烟花吸引没注意到她们。这人越来越过分了，大庭广众之下就这样，下回是不是光天化日就要乱来了，刑蒹葭对此还真拿不准了。
　　作者有话要说：
　　肖菅：亲亲抱抱举高高。
　　刑蒹葭：在外面消停些，不然你就等着。
　　肖菅：哦。。。


第24章 横生祸端
　　春节过后，肖骞肖笃兄弟二人就开始着手准备前往京师的事宜了。按理说不用这么着急，但是肖骞不想仓促地赶路前去应试，便决定早点启程，到了京师可以租个小点的宅子继续温习功课，肖笃也有充足的时间去打听武举考试的相关事项。
　　肖父对此表示同意，他替兄弟二人打点好一切，等到正月一过，二人就要启程了。
　　春节期间，肖菅跟肖父和表姐分别打过招呼，悄悄去暖香阁给紫鸢送了点年礼，她想着王家姑娘一人孤苦无依，肖家总要照拂一二。
　　这个新年刑蒹葭是在肖家过的，她虽然疑惑父母为何没让她回去过年，还送了信过来让她安心待在肖家。
　　肖家对刑蒹葭在晏城过年的事乐意至极，都认为是邢家想要女儿和肖菅好好在一起培养感情。
　　对于此事最开心的当属肖菅了，她特别感谢未来岳父母的好意。
　　可邢家父母却是在唉声叹气中过的年。
　　不知道是谁跟幽州太守吴必的小儿子吴启明说邢家嫡长女才貌双全，是个不可多得的美人。这个出了名的纨绔浪荡子居然在年前就真的上门来求娶。
　　以至于刑蒹葭她爹娘都不敢把她喊回来，女儿留在肖家过年应该会更舒坦一些，添堵的事他们夫妻俩担着吧。
　　邢老爷如今正是靖城的新知府，才刚从下面县衙调上来的，就遇到这种事。
　　吴启明是顶头上司的儿子，邢老爷自然听说过他早就妻妾成群，后院乌烟瘴气，一院子的莺莺燕燕。
　　这种人上门来，邢家夫妇怎么会乐意，邢夫人就差直接指着他的鼻子骂他不要脸了。邢老爷直接说女儿已经定亲，非常果断地拒了他，也不怕得罪吴必。
　　可是那吴启明怎么会是个轻易死心的人，他也没被这么拒绝过。这靖城甚至这幽州还没有他得不到的女人。张扬跋扈惯了的人，他认为没有明着抢就算给邢潜面子了。
　　毕竟邢潜也是个不大不小的官，吴启明没有直接在明面上动手。俗话说有钱能使鬼推磨，只要使点小钱就能找到帮他办事的人。
　　他打听到刑蒹葭此时并不在靖城，其他的便不知道了。于是吴启明让那个一直跟着他为非作歹的家奴去邢府打听刑蒹葭更多的消息。
　　邢府新进了个门房，被吴启明的家奴轻而易举地就收买了。这门房把刑蒹葭在庆州晏城的消息卖给了吴启明。
　　吴启明得到消息后立刻派人去了晏城打探刑蒹葭的下落。
　　结果是刑蒹葭由于先前去女学授课之事太过出名，吴启明的人马一到，都不费吹灰之力，就轻轻松松地打听到了刑蒹葭此时的住处，肖家。
　　刑蒹葭在晏城有这么一个舅舅的事没多少人知道，所以要不是吴启明买通了门房，根本就找不到晏城来。
　　消息传回了吴启明的耳中。
　　他心知庆州不是他爹的地盘，他不好明着去掳人，那就只能暗中使计先把刑蒹葭骗回来再说。到了幽州地界，还怕这小娘们逃出他的手心吗。想到他就要得手，吴启明露出了一脸淫.邪的笑意来。
　　不想再多等，吴启明立刻吩咐家奴去找门房，不管用什么手段都要门房应下此事。
　　家奴领命又去了邢府。
　　还是找的上次卖消息给他的门房，家奴在门房耳边低声嘀咕了一遍吴启明要他传的话。
　　门房听了之后直呼不行。
　　“你是嫌银子少还是嫌命长？”
　　家奴跟了吴启明多年，早就把吴启明那套凶狠的样子学了个十分像，他也在外面狗仗人势惯了，威胁的话语张口就来。
　　“不是，都不是，小人不敢，只是小人跟着去晏城也没用。小人是在大小姐去了晏城之后才进的邢府，大小姐见都没见过小人，又没有老爷的亲笔信，怕是骗不了大小姐。”
　　门房被他的说的事吓到了，不敢应承。
　　吴家家奴将信将疑，“是这样吗，你最好别骗我。那这件事谁来办，你得给我找个那刑蒹葭认识的家仆来。”
　　“这...”
　　“你又想说什么？这都办不到吗，没点本事那你是怎么进来的邢府？”
　　“我是靠我那在邢家当管事的叔叔介绍进来的，他是邢府的老人了，不然我也进不来。”
　　“还真是一点本事都没有。你叔叔呢，你让他去。”
　　“使不得，使不得，叔叔不会愿意的，他对邢家很忠心的。”
　　“忠心？呵呵，我倒要看看有多忠心。”
　　他说完转身走了，似乎不打算通过门房解决这个事了。
　　门房后悔了，他不该贪心收了那钱，本以为就是卖个不重要的小消息，现在看来事情没那么简单，他们想把大小姐骗回来做什么？他很害怕，这下看来把叔叔都害了。
　　他慌慌张张地朝管事的房间跑去。
　　见了叔叔，门房很是紧张，叔叔经常说他不成器，这回是求了叔叔好久才进的邢府，如今怕是保不住饭碗了。
　　“你这样子是怎么了？”
　　“叔叔，对不起，我做错事了。”
　　“什么事，先说说，能补救就赶紧补救。”
　　门房将吴启明派人找他的事情一五一十地都告诉了叔叔。
　　叔叔听完后勃然大怒，指着他的鼻子就是一通大骂：“好你个白眼狼，我好心好意给你在邢府谋了份差事，还是舍了我这张老脸求的老爷，你就是这么报答我的？转头就把大小姐给卖了？”
　　“不是的，叔叔，不是的，我不知道这件事这么严重，听说那个吴启明想娶大小姐，想来他只是来探听探听大小姐的消息，谁知道他是这种人。”
　　门房悔不当初，几乎要哭出来了。
　　“你且在这等着，我得马上去和老爷说这件事。”叔叔急匆匆地走了。
　　门房双腿一软，扑通一声坐在了地上。
　　“老爷，我对不起您，我就不该求您让我那不成器的侄子进邢府来。”
　　门房的叔叔捂着脸羞愧地跟邢老爷说出这句话，说完还跪下了。
　　“这，你这是做什么，快起来，有何事起来再说。”
　　管事在邢家干了有十几年了，邢老爷挺信任他，让他赶紧起来。
　　“老爷，都是我那个不争气的侄子，他...”管事把他侄子告诉他的事情一字不漏地又说了一遍给邢老爷听。
　　邢老爷震惊了，“你说什么？他想去晏城把蒹葭骗回来？”
　　这个吴启明还真是贼心不死，朝廷命官的家眷都敢这么随意下手。邢老爷这下被气急了，脸涨的通红，呼呼地喘着气。
　　管家也知这次是侄儿闯了大祸，“老爷，是我对不起你，我这就带着我那侄子离开邢府。求老爷看在多年的主仆情分上原谅我这回。”
　　“不，我得谢谢你，还好你及时告诉我这件事，事情还有挽回的余地。”
　　邢老爷为官多年，向来是非分明，他心知就算没有管事的侄子，在这个府里也会有别人可能被吴启明收买或者威胁，那样或许会有更糟糕的结果，他很可能现在还被蒙在鼓里。
　　“那，老爷，接下来我们怎么办？”
　　“我与你说，你都记住了。”
　　邢老爷招手让管事过来，耳语了一番。
　　管事听完点点头，退下了。
　　吴启明这边，等听到家奴回禀之后，点头应了家奴说的应对之法。
　　于是那家奴带着人去把门房他叔叔家里的情况查了个底掉，知道该用什么拿捏邢府管事。
　　他志得意满地又去了邢家，让门房把他叔叔喊出来。
　　门房得过叔叔的吩咐，只要吴启明的狗腿子再来，就把他教的话告诉那狗腿子。
　　因此，门房便回了吴家家奴的话，说道：“您也不用找我叔叔了，昨日我去叔叔那打听过消息，叔叔说邢老爷打算这两日就把大小姐接回来。所以，大人也不用特意去晏城接大小姐了。”
　　“怎么突然又要去把人接回来了，是不是你说了什么！”家奴疑心很大。
　　“不是，小的哪敢，那小的饭碗都保不住了。是老爷过几日要给大公子定亲下聘，家里有喜事，自然要接小姐回来。”门房按照叔叔的继续吩咐说。
　　“你们府上大公子定亲？”
　　“是啊，亲家是老爷的故交，这门亲事早就说好的，过完春节就要筹备两家的婚事了。”
　　“哼。”
　　家奴看事情有变，只能回去给主子汇报。
　　吴启明知道后，觉得这倒给他省了不少事，那就等刑蒹葭自己回来吧。等她回来了，在靖城想办成事还不方便吗。
　　作者有话要说：
　　又是走剧情的一天。
　　肖菅：送人头的来了，等着收割，哼。


第25章 暗中保护
　　晏城这边，肖家收到了邢老爷命人快马加鞭送来的信。
　　信上把邢家近来发生的事都详细告诉了肖老爷。
　　邢老爷的意思是原本以为他们邢家拒绝了吴启明就完事了，可是那狗东西居然敢暗中打他女儿的主意，这就需要告诉肖家此事了，以保证蒹葭的安全。
　　邢潜把事情从头到尾都说完之后，嘱咐肖老爷后面该如何配合他，不能让吴启明得逞。他明确说出邢家不怕跟姓吴的硬碰硬，把他逼急了直接解决了吴启明他都能做出来。
　　看完信，肖老爷面上一派阴沉之色。
　　姓吴的他们家欺人太甚！肖家还没去跟他们算账，他们倒是又找上门来了。
　　肖骞兄弟二人一天前刚出发北上了，如今家中只剩肖菅肖钰刑蒹葭三人。
　　肖父叫了肖菅和刑蒹葭去房里说话。
　　他把信先给二人看了，二人看完信以后脸色也变得奇差无比。
　　“吴启明是吗，他在找死！”肖菅气的咬牙切齿。
　　“韧之，你先别生气，我这不是还好好的，我们不会让他得逞的。”
　　刑蒹葭本来也气的很，但是看到肖菅额头上的青筋都暴起来了，她赶紧先安抚住这眼看要暴走的人。
　　“是啊，菅儿。现在不是生气的时候，为父看完信后跟你一样愤怒，但是我们需要冷静下来，想好应对之策。我同意蒹葭父亲的办法，不能等着那吴启明来，要先一步送蒹葭回靖城，至少不会被他使计在路上控制住。”
　　肖父和两个孩子商量着接下来的事情。
　　“嗯，爹你和姑父说的对，我们马上就回靖城去，我陪着蒹葭回邢家去，我倒要看看他吴启明要做什么。”
　　“好，菅儿你要保护好蒹葭，这件事我认为暂时还不能硬碰硬，特别是幽州是吴必的势力范围，我们终究斗不过他们。这个吴启明要是真敢肆意妄为，你找人暗中教训他就是。至于他们吴家，会有收拾他们的那一天，你记住切勿莽撞。”
　　肖父还是忍不住再三嘱咐，他只希望孩子们都平平安安的。
　　“我知道的，爹，为了保护好蒹葭，我不会去冒险，见到姑父我也会劝说的。我们过去之后，跟姑父一起商量个应对之策来。”
　　肖菅也不是莽撞的人，冷静下来后自然会妥帖行事。
　　“那就好，你们要保护好自己。爹等你们回来。”
　　看着他们商议此事，刑蒹葭什么都没说，心里满满都是感动，她觉得自己什么都不用怕，韧之那么可靠。
　　“那舅舅，我们就先去收拾东西，明早就出发。”刑蒹葭知道她只要好好配合他们的计划就好。
　　“好，蒹葭，你放宽心，这件事会解决的。”
　　“嗯，我知道的，多谢舅舅。”
　　二人从房中出来，分别回房收拾东西。
　　其实也没什么东西需要收拾，带几件换洗衣裳就好。肖菅想了想，把她攒的私房钱全部随身携带了。
　　她又找到肖父说了下刚刚突然想到的事情。为了避免之后可能会出现的麻烦，让肖父对外宣称肖菅也随哥哥们去了京师。肖父虽然目前不知道此举是不是有必要，但还是同意了。后来事实证明，肖菅的做法是对的。
　　没有再跟任何人说起那件事，肖父跟肖母还有肖钰说的是邢家嫡子定亲，刑蒹葭要回靖城去。
　　翌日一早，刑蒹葭的马车就离开了肖家。
　　等肖钰问起来肖菅怎么不见了时，肖父告诉她肖菅是突然想去京师看看就追肖骞他们去了。肖钰也没多想，觉得她姐这是看表姐回家了就也待不住了。
　　一辆去靖城的马车外面坐着一个车夫和一个小厮。马车后面还跟着几个骑马的护院模样的年轻男子护送。
　　车里就坐着刑蒹葭一人。
　　肖菅说不能让吴启明知道她也跟着回了靖城，这样她们全都暴露在明处，不利于收拾吴启明。所以她要暗中保护表姐。
　　赶路的期间甚是无聊，马车晃的很也不能看书。刑蒹葭觉得路上没有肖菅在旁边东拉西扯的，还真没法打发时间。她掀开车帘看了一眼外面坐着和车夫唠嗑的小厮，又忍住喊她的想法，叹了口气放下了帘子。
　　这个秀气的小厮自然是察觉到了身后的动静，她忍住没回头，抿着唇偷偷笑了。小表姐这是想她了吧，才离开肖家没多久就想她了呢。这样一想，突然觉得和车夫在外面瞎扯真没劲，她好想进去跟表姐说说话。
　　可是这个车夫在旁边看着，她不好做出什么奇怪的事情来。
　　车夫是她特意在外面雇的，为的就是不暴露她的身份，如今的小厮肖菅，只好硬挺着坐在车外面了。
　　后面跟着的是曹飞他们几个，肖菅带着他们以防万一，她一个人或许应对不来可能出现的意外。
　　一路上倒没有碰到什么意外，看来那个吴启明也不敢当着这么多人明目张胆动手。
　　晏城距离靖城不算远，天气好的话慢慢赶路，一天之内也能赶在城门关闭之前进去。
　　傍晚时分一辆马车停在了邢府门口。
　　一个小厮搀扶着车里面的小姐下了车，付了钱给车夫，便打发马车离开了。
　　小姐带着小厮进了大门。
　　一直暗中守在邢府门口的几个人在拐角处拦住了离开的马车，等他们问完话之后才放了马车离开。
　　这几人中的一个走了，是要去跟吴启明汇报消息。
　　邢府侧门，曹飞他们牵着马进去了。
　　“公子，那邢家小姐回来了，就她一个人，几个护院给送回来的。”
　　“你们继续盯着。”
　　“是。”
　　吴启明继续问去查跟邢家女儿定亲事情的下人。
　　“她定亲的是不是就是晏城那肖家？”
　　“可能还真是，没查出来别家的跟邢家来往密切，除了万和县的李家，但这是邢沉钧的亲家。”
　　邢沉钧是刑蒹葭的大哥。
　　“呵，区区一个商户，邢潜也真看得上，肖家那小子没来最好，不然爷让他吃不了兜着走，敢跟小爷抢女人。”
　　“在幽州，能攀上吴家那就是最大的荣幸了，邢家是不知好歹，公子你放心，那小娘们一定给您弄来。”
　　“哈哈哈，那就好，小爷等不及了。”
　　那家奴也挺有手段，还弄来了一副刑蒹葭及笄时的画像，吴启明看过之后就更加心痒难耐，说是得不到人就不罢休。
　　这边进了家门后，刑蒹葭就跟父母兄弟在厅里说话，肖菅去了后面下人居住的耳房，找曹飞他们去了。
　　等到邢家人说完话，邢潜单独把女儿叫去了书房。
　　他们进去不一会儿，邢父就让人去把肖家来的那个小厮唤来问话。
　　肖菅到了之后，只他们三人在房中，她给姑父行礼问好。
　　邢老爷满意的点点头，刚刚问过女儿了，知道肖菅是特意扮成小厮送女儿回来的。
　　“为何作此打扮？可是有什么要与我商量的？”
　　邢老爷毕竟为官多年，知道有些事不方便放在明面上说，肖菅定是另有打算。
　　“是，收到姑父的信后，肖菅得知那姓吴的肯定不会善罢甘休，如果我就这么直接送蒹葭回来，他必会防着我，或者说直接找人收拾了我，那我们就会变得很被动。”
　　肖菅停顿了一下，接着说：“所以我是想暗中保护蒹葭，那吴启明想搞什么名堂，我都能及时应对，不管我做了什么，他都抓不到我的把柄。”
　　“他敢打蒹葭的主意，我就敢打到他怀疑人生！”
　　说这句话的时候肖菅面露狠厉，和平时温和的肖三郎判若两人。
　　“好，是个好样的，以后蒹葭嫁与你，我也放心。”
　　邢潜很欣赏这个有勇有谋又坚毅果敢的少年郎。
　　男儿只有温和儒雅是不够的，有的时候还得硬气。大部分文人都有软骨头的通病，所以肖菅这种就难能可贵了。
　　“爹...”刑蒹葭看她爹又说到嫁娶了上去了。
　　“哈哈哈，你们也相处了这么长时间了，亲事又是定好的。爹就说了句嫁人，你还能脸红。”
　　看着羞涩的女儿，邢老爷这些天的不痛快突然就散去了不少。
　　“姑父，我想跟您说下，如果哪天我出手教训了吴启明，到时候就必须立刻离开靖城，省得惹来麻烦。如果我无法回来跟您打招呼，您也记得装作什么都不知道，也不要去跟吴家硬碰硬，如今我们还斗不过他吴家。但是您放心，总有一天我们会收拾这个吴家。”
　　邢老爷沉思了下，“好，我晓得，忍一时之气，我还可以做到。那吴启明要真还贼心不死，我还是得早日把蒹葭送走。”
　　“姑父不用担心，蒹葭我会一直护着的，我要走也会带着蒹葭一起走，绝没有我一个人走的道理。”
　　肖菅就没打算让表姐离开她的视线。
　　邢老爷这下放心了不少，“好，那就好，那我就放心了，不管他们吴家想做什么，我都奉陪到底。”
　　作者有话要说：
　　肖菅：保护娘子义不容辞。
　　刑蒹葭：夫人真好。
　　肖菅：欸？娘子你不能喊我官人吗？
　　刑蒹葭：小官人。
　　肖菅：嘿嘿嘿...


第25章 表姐失踪
　　本来就打算给长子定亲的邢老爷，只是和李家商量着把定亲日期提前了一点点。
　　邢老爷早就给长子备好了聘礼，邢家倒是没有因为这次提前下聘而显得匆忙慌乱。
　　肖菅这个小厮不好老跟在刑蒹葭后头转，毕竟在邢府，大小姐后头还跟着贴身丫鬟，她要是老这么跟着就显得很怪异了。
　　于是她被邢老爷安排跟在管家后头帮忙，这几天都是看管家忙着邢家的定亲事宜。
　　下人们把准备好的聘礼装箱，一一核对礼单，再三确认无误。
　　看着他们忙碌又喜庆的神情，肖菅突然想到她以后给表姐送彩礼的事了，这么一想就走了神。
　　刑蒹葭从书房出来就是看见这么一副景象，那人怎么站在院子里发呆？
　　“你这是在想什么呢？”邢大小姐对一个发呆不干活的小厮问道。
　　“啊？”肖菅回过神来，看见了刚刚还在想的人，嘿嘿一笑，说道：“回大小姐，小的刚刚在想以后大小姐也会收到肖公子精心准备的聘礼，肯定比这些更多更好。”
　　“......又胡言乱语。”刑蒹葭瞪了小厮一眼就离开了。
　　后头跟着的丫鬟忍不住回头看了好几眼，这小厮好生无礼，小姐居然就那么轻飘飘地责备了一句就放任不管了。
　　自从小姐在晏城住了一段时间回来后，她就有点看不懂自家小姐了。
　　肖菅目送着她的亲亲表姐走了，手都没拉到，人也没抱到，好不开心啊。
　　翌日一大早，邢沉钧就带着下聘的队伍出发去李家了。
　　那一行人热热闹闹地往万和县去了。
　　邢家众人也都喜气洋洋的，嫡长子定亲可是大事。
　　晌午的时候他们也不用等送聘礼的人回来，自家人就凑在一起热热闹闹地吃午饭了。
　　邢夫人对刑蒹葭的事毫不知情，还真以为是邢老爷为了长子定亲才喊回来的，倒是在饭桌上还特意问了下肖菅的近况。
　　刑蒹葭随意几句就把话题带过去了。
　　肖菅这几天都是躲着她姑母的，生怕被看到了。
　　这日下午的时候，邢沉钧才带着送聘礼的下人们回来了。
　　可是没人发现，那群下人们中间混进了什么东西。
　　晚上邢家的饭桌上，邢母在询问长子关于婚期和婚礼的各项事情，还有李家是对于这些安排有没有什么不满意的。
　　邢沉钧一一回答他今日在亲家那商议的结果。
　　关于婚期李家在邢家给的日期里选了一个，是一个月后的一个黄道吉日。至于迎亲的时辰路线等具体事项，李家同意邢家的安排。
　　邢母听完后也放心了，一个月的时间，准备长子的婚礼也不算仓促，但也够她忙的。
　　她转头想跟邢父商量商量，邢父说婚礼一切事项由她这个主母操持就好。
　　邢母只好作罢，拉着长子继续商量去了。
　　用过晚饭的刑蒹葭，在院子里散了会儿步，她其实想去看看肖菅，可是又不方便去下人居住的耳房那边。
　　她想了想，还是去了书房。
　　没过多久，书房的门被敲响，刑蒹葭以为是下人来送茶就说了声：“进来。”
　　一个眼生的小厮走了进来，“大小姐，门外有人给您递了张帖子。”
　　“这个时候，怎会有人递帖子？”刑蒹葭觉得奇怪，“你拿来我看看。”
　　小厮上前把帖子递给刑蒹葭。
　　刑蒹葭打开一看，还没看清楚上面的字，一阵香气就窜进了鼻子里，她忍不住用力眨了眨眼，脑袋一阵眩晕，还没来得及呼救就昏迷了过去。
　　“大小姐？”试着喊了一下，发现人已经没有任何反应，小厮冷哼了声，出去喊了另一个帮手，他们趁院子里没人，在夜色掩盖下，掳走了刑蒹葭。
　　前院的人还没发现刑蒹葭不见了，肖菅这边却收到了曹飞的消息。
　　“公子，你让我们盯着外面那群人，刚刚他们突然撤离了。”
　　曹飞发现不对后迅速来跟肖菅汇报情况。
　　“什么？他们撤了？”
　　肖菅一想这几天那些人就光在外面盯着邢家，并没有什么动作，这突然撤了会是因为什么？
　　“不行，我得去看看蒹葭，你们的人跟着的吧？别跟丢了。”
　　她直觉不对劲，得赶紧去确认下表姐的安全。
　　“跟着的，公子放心。”曹飞回道。
　　肖菅马上往后院刑蒹葭的住处跑。
　　到了后院，她喊住一个下人问大小姐在不在。
　　得知表姐在前院未回，她又立马往前院飞快地跑去。
　　还刚到前院，就看见刑蒹葭的贴身丫鬟，这几日看见过这丫鬟很多次，她自然认得。
　　“大小姐呢，你怎么在这，大小姐在哪？”肖菅焦急地问。
　　“怎么又是你，大小姐的事是你能打听的吗，大晚上的，这里不是你待的地方，你赶紧离开。”
　　丫鬟对他印象不太好，不想搭理他。
　　“算了，无法交流。”
　　肖菅不想跟丫鬟废话，表姐的习惯她很清楚，现在应该在书房。
　　她直接甩下丫鬟，往书房跑去。
　　丫鬟刚刚是去端茶水了，在那边被人拉住闲聊了几句才来晚了。
　　她看那小厮往书房去了，也急急忙忙追上去。
　　“诶，你这人守不守规矩，书房是你随便去的吗？”
　　丫鬟一边端着茶一边喊。
　　肖菅没管她，这下确定表姐是在书房了，她直接推门闯了进去，没人？！！！
　　来不及解释，她拔腿往曹飞那处跑。
　　“诶，诶，你...”丫鬟的声音瞬间就从肖菅耳边消失了。
　　肖菅气急地找到曹飞，让他马上带她追上撤离的那几人。
　　吴启明！你要惹我是吗，你给我等着！！！
　　这边前院的丫鬟看那小厮疯了似的跑了，赶紧进了书房，一看傻眼了，小姐怎么不见了？？？
　　丫鬟放下茶水，也开始慌张起来，小姐这是去哪了，看那小厮反应那么大，她心下更不安宁了，赶紧出去找小姐。
　　整个邢府都找了个遍，到处问都说没见过小姐。
　　丫鬟吓的赶紧去找老爷夫人。
　　“老爷，夫人，不好了，小姐不见了。”丫鬟边往主屋跑边大喊。
　　前院的邢家人能听见喊声的都出来了，幸好前院也就住了邢家夫妇和长子，其他家眷都在后院。
　　“你说什么？小姐不见了，什么意思？”邢母还没听明白。
　　“你再说一遍！蒹葭在哪不见的？”邢老爷明显急了，这几天都让女儿待在家里，想着姓吴的总不能上家里来抢。
　　“小姐，小姐本来在书房的，我去端茶回来就不见了，到处找遍了，没有小姐的踪影。”
　　丫鬟战战兢兢地说，她也不明白怎么会这样，从没出过这种事。
　　“欺人太甚！敢来府里掳人！”邢老爷低吼了声，气地发抖。
　　“老爷，你什么意思？你说谁掳走了蒹葭？你是不是知道什么？”邢母离他最近，只有她听见了邢老爷这句话。
　　“对了，老爷，刚刚有个小厮闯进书房后立马跑了，他是不是有问题？”
　　丫鬟突然想到那个不对劲的小厮。
　　“哪个小厮？”邢老爷盯着丫鬟问。
　　“就是新来的那个，小姐好像认识他。”丫鬟吓得低头回道。
　　“好了，我知道了，你们都在家待着别动，我出去一趟。”
　　邢老爷让邢夫人和长子不要声张此事，在家等他回来再做定夺。
　　他不知道肖菅此时有没有及时找到蒹葭。
　　没多耽误，邢老爷立刻去了衙门，召集了所有捕快衙役。
　　本想带着人马直奔吴家在靖城置办的宅院而去，可是吴必此时虽不在，他还是没有权利去搜上司的地盘。
　　“这样，你们去东城区那片挨家挨户盘查，就说搜捕在逃大盗，所有人分头行动，快去。”
　　“是，但是大人，我们具体是搜谁？”捕头一头雾水。
　　“凡是没有落网的在逃犯，都搜。”
　　“是，大人！”
　　捕头带着人快速出发了。
　　既然不能直接搜，那就只能敲山震虎了。故意在他们家旁边闹个人仰马翻，他再派心腹趁乱潜入吴家宅子找人。
　　这边肖菅寻着自己人留下的记号一路追了上去。
　　最后是城西的一座宅子外面，肖菅赶上去与追踪的人汇合了。
　　“蒹葭呢，被他们带哪去了？可是在此处？”肖菅急切地问道。
　　“公子，我们并未见到表小姐。”
　　他们也是刚刚追到此处，并未见到刑蒹葭。
　　“什么？？？”
　　是追错了吗，肖菅不敢相信这个结论。
　　不行，表姐正处于危险之中，不能乱了阵脚，冷静，冷静！
　　“那几人全部进去了吗？”
　　“是的，公子。他们进去没多久。”
　　“你们在这等着，我先进去看看。”
　　肖菅决定直接进去探查一番，不能再耽搁，时间紧迫。
　　肖菅□□而入，顺着墙根一路摸到了亮着灯火，最大的那间屋子。
　　还没靠近，就听见里面的人已经在喝酒吃菜聊天了。
　　“公子现在肯定快活了，第一回 等了这么久才得手。”
　　“哈哈哈，谁让那邢家不识好歹，这下不从也得从了吧，如今想当个贵妾都没办法咯。”
　　“就是啊，说不定被公子玩过就扔了。”
　　“真是羡慕公子，那么如花似玉的姑娘，我连手指头都碰不到。”
　　“你去求求公子啊，说不定让你碰一碰。”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　肖菅又气又急，听到这些污言秽语，她再也忍不住了，把脸一蒙，一脚把门给踹开了。
　　作者有话要说：
　　放心，说好不虐肯定不虐。


第27章 怒火中烧
　　突然的响声，让里面正聊的兴起的人吓了一跳。
　　“你们就是老王八吴必的犬牙是吧，好，我见一个杀一个。”
　　肖菅直接口出惊人。
　　“你你你，你说什么，你敢杀我们。”
　　这群人现在手边只有酒菜，吓得一动不敢动，说话都打颤。
　　“杀的就是吴必的走狗们，来！谁先死？”
　　她没时间等，只想快点吓住他们。
　　“大侠饶命，我们不是吴必的人，我们只是跟着吴启明公子。”
　　其中一个人开始痛哭流涕，向肖菅求饶。
　　“老王八的儿子不就是小王八，找不到他们父子，我就先杀了你们。”
　　她拔出剑就作势要砍。
　　“不要啊，那小王八如今就在此处西边的庆明客栈，就隔了一条街，你去找他，他现在肯定在天字一号房。”
　　吴启明手下一个知情的随从吓得把主子立马卖了。
　　“你没骗我？！！”
　　“不敢，不敢啊，饶命啊，我们就是跑腿的，您就找他寻仇去吧。”
　　“好，要是找不到小王八，你们一个都别想活。”
　　肖菅说完一剑劈开了他们前面的桌子，酒菜洒落一地。
　　她没做停留飞速离去。
　　翻出了院子，来不及喘息，“你们继续守着，这几个人一个都不准跑，谁敢跑你们就直接打晕了再扔回去。曹飞跟我去庆明客栈。”
　　肖菅以最快的速度吩咐好，也不管曹飞跟不跟的上，一阵轻功往客栈而去，快地曹飞只看见了些许残影。
　　还好告诉了他客栈名字，曹飞没敢耽误，朝肖菅的方向追了去。
　　肖菅没几下就穿过了整条街到了客栈门口，面巾没摘，看了一眼二楼的一个房间没有亮光，但开着窗。
　　她一跃而上，轻轻地落在了房间里。
　　还好是个没人的房间，肖菅在门边听了会儿动静，确认外边此时没人，立刻开门出去，摸到天字房外。
　　还没推门进去，她就听到里面一阵水声，还夹杂着一个男子哼小曲的声音。
　　肖菅这下确定她应该是及时赶到了，便没有马上破门而入，省的引来麻烦。
　　她轻轻推了下门，没上锁，推开一条缝，看到门后是一个屏风，她把门又推开了些，闪身进去把门重新关上。
　　屏风后面的人正在沐浴，这天字房是个套间，里面还有一个房间。
　　肖菅趁那人捧水洗脸的时候，一秒闪了进去。
　　表姐正躺在里间的床上，衣服完好，看样子还昏迷不醒。
　　蒹葭她什么都不知道最好，肖菅暂时不打算弄醒表姐，否则表姐看见此处肯定会留下心理阴影。
　　外面的人听动静是出水了，那人脚步声正往这边来。
　　肖菅蹲身躲到了床架侧后方。
　　“小爷还特意为你沐浴了，够对得起你了吧。”
　　吴启明穿着浴袍得意洋洋的走进来，边走边自言自语。
　　“那邢潜就算发现你不见了也找不到这边来。等他把整个靖城翻个底朝天，小爷的好事早就办完了，哈哈哈哈。”
　　他走近床边就打算弯腰去脱床上女子的衣服，可惜被肖菅从背后一把给点住了。他立刻就变成了一尊雕塑，弯着腰站那一动不动。
　　“果然是小王八呀，你那帮奴才没指错路。”
　　肖菅没有再刻意压低声音，而是用了原本的女声说话。
　　“你是谁？你怎么进来的？你想要干什么？”
　　吴启明看不见背后那个女子是谁，一连三问。
　　“我警告你，你最好别出声，更别想着喊人，不然我直接一刀捅死你。”
　　肖菅先警告了一遍再接着说：“本姑娘没有义务回答你的问题，反正你也活不过今晚，你只需要知道你爹那老王八作恶多端，而你这小王八也不是什么好东西，我杀你是替天行道，其他的就下去问阎罗王吧。”
　　“你！你！你不能杀我，杀了我，你也逃不了。”
　　小王八已经开始瑟瑟发抖，当然他想抖来着，但是动不了。
　　“是吗，那我倒更想试试了，看我逃不逃的了。”
　　“求求你，别杀我，多少钱我都可以给你。我外面的衣服里就有银票，你都可以拿走。”
　　威胁不管用，吴启明只好求饶，他虽然经常作恶，但那是没人敢动他，不代表他真有多厉害。
　　“银票是吗，我杀了你之后也可以拿走。”
　　“你杀了我，床上这女子也会受牵连，你要是想带着她走，你更走不掉。”
　　肖菅哂笑了下，他居然还能想到这个，脑子还挺好。
　　“呵呵，这倒是，那好，我不杀你了。”
　　“你还算明白人，你拿了钱走，我就不计较了。”
　　吴启明总算松了口气。
　　“好啊，你千万不要计较。”
　　说完她拔出剑快速在吴启明四肢各划拉了一下，那人还没来得及吭声就软在地上晕了过去。
　　“现在不杀你，也不会便宜你，以后再收拾你们家。”
　　肖菅知道时间紧迫，不能再耽搁下去。
　　她上前抱起刑蒹葭，打开房间临街的窗子，刚准备往下跳，突然又想起什么。
　　把人放到旁边的椅子上，她去外间拿走了衣服里所有的银子和银票。
　　迅速回来将人打横抱起就从窗口纵身跳了下去。
　　一直守在暗处盯着客栈的曹飞马上靠了过来，“公子你可算出来了，我都不知道该不该进去找你。”
　　肖菅示意他跟着再回到暗处。
　　“曹飞，你去刚刚那处房子，让兄弟们撤了，全部人回邢府去。然后去找到邢老爷，就说一切安好。天亮前给我寻一辆马车明日城门一开就送到北门外，切勿耽搁。”
　　“我都记住了。公子你现在去哪？”
　　“我现在就出城，待到明天不一定出的去，如果到时候你没办法出城就算了，城门开了后我只等你一刻钟。记住，今晚发生的事与我们，与邢家没有任何关系，一个字都不能说出去，明白了吗？”
　　“明白了，公子。”
　　“行了你快去。”
　　肖菅不知道吴必此时在哪，等到有人发现了吴启明，吴家肯定会动用官府大肆搜人，那个时候她们就不好脱身了。
　　她抱着表姐赶紧往北门跑去。
　　尽管肖菅跑的飞快，但还是花了半个时辰才跑到北城门，她抱着表姐躲在一处城墙的阴影下。
　　她看了看城墙的高度，把刑蒹葭轻轻地放在墙边。
　　解开腰带和外衣，弯腰背起表姐，再用衣服和腰带把表姐紧紧地绑在背上。
　　试了试松紧确认没有问题，运功飞身往上攀爬，还好表姐很轻，没太费力气，她翻过了城墙，落在了城外土地上。
　　背着表姐继续往城外林间跑，直到一个隐秘处停了下来。
　　她把绑在背上的人松开后轻放在草地上，外衣没穿，盖在了表姐身上。
　　起身去旁边捡了些干树枝，早春的晚上还是很冷的，肖菅怕表姐着凉，得生火御寒。
　　火堆燃起之后，她就把刑蒹葭抱过来，让还在昏迷的人枕着自己的腿躺地舒服点。
　　肖菅闭眼打坐调息，她需要恢复体力，明日一早还得赶路。
　　放在手边的柴添过几次后，在下半夜的时候，刑蒹葭悠悠转醒了，她一动肖菅就睁开了眼睛。
　　“姊姊醒了吗？可还有什么不舒服的地方？”
　　“嗯？我们怎么在这，我之前收到一个帖子，然后就...记不起来，发生了什么？”
　　“没事，你被吴启明的人迷晕之后，我动手伤了吴启明，靖城我们不能再待了，晏城也不能回。我带你去京师，找大哥二哥去。”
　　“那我昏迷之后...”刑蒹葭特别慌乱，姑娘家最看重清白，她也不例外。
　　“没事，你没事，别担心，什么都没发生。”
　　肖菅心疼地看着刑蒹葭，在心里一遍又一遍地责怪自己没有保护好表姐。
　　“嗯。”刑蒹葭听完还心有余悸，眼角带泪，坐起来紧紧地抱住了肖菅，都怪她没用，轻易就中了计，还好韧之救了她。
　　“姊姊别怕，有我在，不允许任何人伤害到你，以后我都寸步不离地守着你。”
　　她边说边拍着表姐的背，轻声安抚。
　　跟着肖菅出去的人都悄悄回了邢府，曹飞去衙门找到邢老爷转达了肖菅的话。
　　邢老爷听完总算放心了，得知女儿无事，他叫人把派出去的人都唤了回来。
　　“可有找到什么？”邢老爷按例询问。
　　“回大人，什么都没搜到。”捕头虽然不解为何要这样大肆搜人，就算真有大盗也定会闻声逃了。
　　“那便罢了，可能线报有误。”邢老爷不能说明本意，那样对女儿的名声有损。
　　“是，大人。”大晚上莫名加班的捕头无可奈何。
　　“好了，你们且去休息吧，今晚辛苦了。”
　　邢潜准备回去了，他想了一下接下来该怎么跟家里人说。
　　邢老爷一回到家，邢夫人他们马上迎了上来。
　　“老爷，蒹葭呢？”
　　邢母一直在家中焦急地等着，不知道女儿到底出了什么事，怎么好好的就不见了。
　　“你们不要将蒹葭失踪的事传出去。”
　　“老爷，你这是什么意思？”
　　作者有话要说：
　　作者不会让小表姐受到伤害的。
　　肖菅毕竟是头一回直面恶人，经验不够，没做到万无一失不怪她。


第25章 一路北上
　　“老爷，你这是什么意思？”
　　邢夫人不可置信，女儿还没回来，邢老爷居然只是想着不要外传消息。
　　“女儿没出事，你知道这个就行了，其他的不要再问，也不能告诉任何人今晚之事。”
　　邢老爷再三嘱咐，反正也不会有人特意来打听女儿是否在家，要真有就说身体不适不便见客。
　　邢夫人心里隐隐有了些许猜想，知道女儿无事，也就不再追问。
　　她让知晓今晚之事的几个下人嘴巴把严了，大小姐不在府中的事要是传出去了，或者有什么风言风语损害了刑蒹葭的名声，那就找他们几个算账。
　　几人的是主子身边的心腹，倒也不用过多担心。
　　翌日一早，城门刚开，曹飞就驾着马车出了城，肖菅二人早就在路边等着他了。
　　搀着表姐上了马车，肖菅才跟曹飞说：“你留下两人在邢府看着动静，其他人回晏城去。你去跟我爹说，我已经往京师去了。”
　　“是，公子。”
　　一早城门就按时开放了，与往日无异。
　　看样子吴家还没有动作，倒是出乎意料。
　　肖菅想着她们至少此时不用疲于奔命，就驾车带着表姐往北去。
　　窗外天光大亮，客栈天字房里的人终于醒了。
　　他除了疼得哇哇大叫也没有别的动作了。
　　昨晚吴启明过于自信，没让人守在门口，把刑蒹葭掳过来的那两个家奴得了赏银就勾肩搭背自行快活去了。
　　天还未亮的时候，他们就回到主子门口候着了。
　　总算听到里面有动静了，他们已经等候许久了，又不敢敲门进去打扰，生生等到了这个时候。
　　等家奴进去一看，哪里有什么活色生香的场景，只有他们的公子。
　　现如今吴启明跟条死狗一般趴在地上疼得又晕了过去，地上零星有几滴血，家奴没看出来主子到底伤哪了。
　　他们也不敢耽搁，赶紧把人抬到马车里，去了最近的医馆。
　　等把人抬进医馆，大夫一瞧，吓出了一身冷汗，这个贵公子他治不了，虽然手脚那四处都伤口不大，流血很少，但是明显手脚筋都断了，无力回天。
　　他让那两人将他们主子赶紧抬走，去找城里最好的大夫，他这小小医馆治不好。
　　他既不敢随意治，也没这个能力去治，不想惹祸上身。
　　两个家奴看大夫一脸惊恐的样子，怕这吴公子命不久矣，吓得赶紧又抬着人放进马车里，驾车跑得飞快。
　　他们把吴启明送回了靖城的宅子里，管家看见那个躺着的一动不动的小公子，吓得魂飞魄散，赶紧让人去把城里最好的大夫都请进府来。
　　大夫们陆陆续续地来了，看完之后给吴启明暂时包扎了一下，然后围成一圈，商议了许久，最后都没人想出来治疗之法。
　　这人并没有性命之忧，但是也不可能把筋再给他接回去了，对他下手的人太狠绝，绝无可能再接上了。
　　大夫们也不想为了没有可能的事去尝试，毕竟谁也惹不起吴家，治了却治不好，不如不治。
　　于是他们都对管家说能力有限，公子的伤情不是他们能治的。
　　管家可不想听到这些，他恶狠狠地威胁大夫们，治不好都不准走。
　　大夫们没办法，只好跟管家再解释一番，“贵公子并无性命之忧，只是如今手脚筋已全断，再接上的可能性太小，我们这些人连一成把握都无，不敢随意拿公子下手。您如果当真为公子考虑，应当即刻去往京师找最好的大夫来才是上策。”
　　他们相信人外有人，说不定真有神医呢？不管有没有，他们先脱身最重要。
　　管家脸色铁青地看着这几个大夫，他自然不敢真不管不顾地让这群人随便乱治，要是被老爷知道了，他怕是也吃不了兜着走。
　　“那在等京师的大夫来之前，公子如何是好？”
　　“公子只是疼晕过去了，生命无碍，我们写个方子，你们先熬药让他喝着，等名医来了再做打算。”
　　他们只留了一个方子，说是调理止疼用的，别的也开不出来。
　　管家赶紧给京师的吴老爷写信说明情况，希望老爷能尽快把京师最好的大夫给带回来。
　　放了信鸽，他赶紧叫人去熬药。
　　吴启明又醒来过几次，除了疼痛就是他仍然无法动弹的事实，急火攻心，骂骂咧咧地又晕过去几次。
　　在主子醒来的时候，管家赶紧让人服侍吴启明喝药，可是哪里喂的了，吴启明对丫鬟除了辱骂还是辱骂，他倒是想动手但是奈何动不了，就更是怒火中烧了。
　　吴启明疼的很，不知道是疼的还是气的，脸都扭曲了，他使劲折腾，却跟条死鱼一样翻个身都不行。
　　直到他闹腾了够了，没力气了，才终于开始喝药。
　　这些药有止疼安眠的效果，他喝完就又睡过去了。
　　总算安静下来了，管家叫苦不迭。
　　他既盼着老爷回来，又害怕老爷回来。
　　正在京师的吴必看完信，气得砸了手边的茶杯，居然有人敢动他儿子，这还是头一回，他要回去把那人碎尸万段。
　　他赶紧跑去太傅府，请求太傅给他找些好大夫医治幼子。
　　吴必跟了太傅多年，还是颇有几分面子的，太傅给他安排了几个大夫随他赶回幽州。
　　肖菅这边还在去往京师的路上，少说也得花上十天半个月的时间才能到。
　　赶路第一日的白天，刑蒹葭的状态还好，跟着肖菅一边赶路一边聊天。
　　但是到了晚上，刑蒹葭不敢一个人待着，可能是身体的本能反应，她一个人根本无法入睡，睡着了就噩梦连篇。
　　被噩梦吓醒好几次后，她就直接敲开了隔壁肖菅的房门，抱着肖菅不撒手。
　　肖菅当晚只好抱着表姐睡，不停地安抚。
　　刑蒹葭总算能睡好了，没再做噩梦。
　　她俩如今还不是夫妻不好同住一室，又不能让表姐还没嫁人就做妇人打扮。
　　肖菅只好每天晚上都悄悄去表姐房里睡，然后天不亮再回她自己的房间。
　　对于表姐睡不好这件事，肖菅特别自责，如果不是出了迷药那个事，刑蒹葭何至于此，短时间内表姐内心深处应该还是惊恐难安的，否则不会突然噩梦连连。
　　所以，她俩虽睡在一起，肖菅却没有一丝杂念，就想着表姐能够快速入睡，梦里能安宁踏实，那她就也能好好睡觉了。
　　带着从小王八那拿的一大把银票，她们这一路走的还是很顺畅的，住的好吃的好。
　　为了让表姐忘掉那些不愉快的事，重新开心起来，肖菅费尽心思地去找各种有趣的东西给表姐看。
　　出了幽州地界，她们就不着急赶路了，一路上走走停停，看各地风土人情，有好吃的好玩的好看的，肖菅都带着表姐去。
　　刑蒹葭情绪也渐渐恢复了。
　　等到她们到了京师，就在驿馆旁的客栈住下。
　　离开前她与曹飞说好等大哥寄了家信回去，一定要从肖老爷那问到哥哥们的住处，再雇人快马送到京师驿馆最近的客栈来。
　　从大哥他们出发开始算，到她们到达京师，算起来大哥的家信应该已经寄回去了，最多再等十日，她应该能收到曹飞的信。
　　果然在第七日的时候，肖菅就收到了信。
　　她看完信，立刻带着表姐找到哥哥们租的宅子那去了。
　　肖菅她们到京师那日，吴必带着一群人日夜兼程地也回到了靖城的吴家。
　　几个大夫又挨个给吴启明看了一遍，出来的时候都摇着头表示无能为力。
　　随着几个大夫如出一辙的定论，吴必脸色越来越难看，他这个儿子就这么完了吗？
　　这些大夫都是仰仗太傅请来的，他也不好拿他们撒气，只好对着一院子的下人们发火，特别是跟着吴启明的家奴，全都被打得半死不活。
　　至于那个晚上供出了吴启明在客栈的那几个，第二日城门一开就偷偷跑了，他们不想回吴家找死。
　　关于儿子受伤的事，吴必问了半天也没问出个所以然来，他只好进了儿子房间，想问问清楚事情经过。
　　“你说是一个女子把你伤成这样的？她跟我有仇？”
　　这算什么，跟他吴必有仇的人多了去了，谁知道这是哪来的女子。
　　“不对，别以为我不知道，你这些年都干了些什么，你是不是惹了哪家的女儿，这人是来找你寻仇的。还有你这次有点过了，靖城知府的嫡女你都敢随意动了，说不定就是他们家派来的人伤了你，救走了刑蒹葭。”
　　“这应该不可能，我都是暗中下手的，特意找的城西的一家客栈，没有带回宅子里，他们家就算怀疑我也没那么快找到我才是。”
　　“是不是，我去查一下便知，你先安心养病，我带了京师最好的大夫来。”
　　“爹我还能站起来吗，我不想再这么躺着了。”
　　“你别急，先养着。”
　　吴必还不敢告诉儿子实情，可是这个儿子确实是废了，等他找到仇家解决了这件事，他还得赶回京师去。
　　幸好他不只这么一个儿子。
　　吴必立刻派人去查邢家的事，看看他们家的女儿是不是回去了。
　　作者有话要说：
　　肖菅：真就只是抱着睡。
　　刑蒹葭：。。。


第29章 丞相夫人
　　吴必派人去查邢家的事。
　　结果派出去的人回来禀报的却是邢家女儿还没有归家。
　　邢潜那天晚上的确去了吴家宅子附近大肆搜人，应该是为了找女儿，但是至今外界还不知道邢家女儿失踪的事。
　　然而近日邢潜看上去明显已经没有什么焦虑的表情了，他应该是收到了女儿平安的消息。
　　看来的确是那个神秘的女子把刑蒹葭带走了，但那女子到底是不是邢潜的人不得而知。
　　吴必又听说儿子查过邢家女儿定亲的事，与邢家结亲的是晏城一个商户。
　　他又派人去了晏城，看看此时刑蒹葭是不是躲到庆州那边去了。
　　派去的人回来还是说没有刑蒹葭的踪迹，并且肖家的儿子都上京师去了，看起来他们家并不知道亲家女儿失踪的事情。
　　吴必想了半天，没想出来到底是哪路人伤了他儿子。
　　但是这件事有关吴启明和刑蒹葭二人，他确定跟邢家的梁子肯定是结下了。
　　查不出来任何有用的线索，靖城这边他再待下去也无济于事，太傅那边给他派的事还没办好，吴必只好吩咐手下看好吴启明，并继续调查此事，他就又离开了靖城。
　　肖骞兄弟二人在京师租了个一进的小宅子，就主屋带两间厢房，还有就是小厨房和小浴室。
　　不过整个院子还不算太小，至少够肖笃练武。
　　兄弟二人本来一人一间房住着还算宽裕，但如今肖菅带着刑蒹葭来了，就略显拥挤了。
　　反正四人都心知肚明，两个妹妹就顺理成章地睡一个房间了。
　　肖菅是巴不得和表姐继续睡一张床，光是抱着表姐睡她也开心。
　　刑蒹葭也习惯了挨着肖菅睡，虽然她现在很少做噩梦了，但还是觉得有肖菅在旁边，她睡得更安心。
　　京师不愧是京师，这一路上她们路过的那些城区，跟京师一对比简直就是乡下。
　　原来她住了这么久的晏城也就算个城乡结合部。
　　京师的街道被规划地井然有序，又宽敞又整洁。贯穿街头巷尾的小道星罗密布，整个京师都是一片繁华的景象。
　　各地的精良商品都在这里汇聚，琳琅满目。
　　大小商贩，大小买家，人来人往。
　　用肖菅的话来说，她大概就是看见了活的清明上河图。
　　刚来那几日在等曹飞的信，肖菅也没在客栈闲着，每日都带着表姐上街去到处逛，看到什么新奇的玩意儿就给表姐买，看到什么没吃过的吃食就买给表姐尝，通常回去的时候她都是大包小包的拎着。
　　客栈的小二看了都咋舌，这两位客官也太能买了，每天都这么买。
　　对此，刑蒹葭也很无奈，但是她知道这些是肖菅特意为了哄她高兴才买的，所以心里就只剩满满的感动了，也就随肖菅去了。
　　一到哥哥们租的宅子，肖菅将靖城的事跟他们说了。
　　刑蒹葭就在边上，她也不敢细说，只好含糊地说表姐中了迷药差点出事。
　　就光听到这些哥哥们就已经很生气了，对吴家的仇恨更深了。
　　听妹妹说刑蒹葭受惊之后经常做噩梦，肖骞就提议肖菅带着蒹葭去庙里拜拜，他听说城郊那个普济寺很是灵验，很多人都特意去那烧香。
　　这的确也是个办法，肖菅想带表姐烧烧香说不定表姐真能安心些，或者就算只是去散散心也是好的。
　　这么想着她就真去打听了普济寺，还租了辆马车，跟车夫约好第二日清早就来宅子门口接人。
　　这个宅子虽然有小厨房，但是明显看得出来，肖骞兄弟二人从来没用过。
　　也是，他们怎么会做饭呢，肖家有厨子，他们也从未进过厨房，毕竟君子远庖厨。
　　在肖菅二人来之前，他们都是出去吃饭，等到四人一起吃饭的时候，就变成了肖笃出去打包饭菜回来吃。
　　对此，肖菅很是无奈，午饭晚饭还好说，早饭还要出去买，太不方便了，所以她自告奋勇地开启了小厨房。
　　每日早餐就是肖菅熬个小米粥再配点她之前在路上买的特色腌制小菜。
　　翌日清晨，四人吃过早饭，肖菅收拾了一下，马车就已经候在门口等着她了。
　　她带着表姐坐上马车，往普济寺去。
　　这个寺庙还挺远，一个时辰后，马车终于停了下来。
　　一直就坐不惯马车的肖菅简直是立马跳下了车，再把表姐扶了下来。
　　她让车夫在山下等着，她们往山上走去。
　　“坐马车也太累了，再坐下去颠的屁.股都要裂开了。”肖菅苦兮兮地边说边揉。
　　“又胡说八道，旁边这么多人，你可以再不拘小节一些。”
　　刑蒹葭打了下肖菅的手臂，让她停下来这不雅的动作。
　　旁边基本都是前来上香的的妇人和小姑娘，离得近的自然都听见了这段对话，她们看着这俊俏的小郎君，都捂嘴偷笑。
　　“知道了，是我失礼了，姊姊。”肖菅看了一眼旁边的人，也不好意思了。
　　比起晏城的西山寺，这里的山更高，寺庙也大了不止一倍。
　　肖菅陪着表姐上完香，就在山上逛了起来，山上风景其实挺不错的。
　　看着时辰不早，该在午时之前回去，肖菅便带着表姐准备下山。
　　下山路上正好碰到一个雍容华贵的老妇人从庙里出来，前前后后又是侍卫又是丫鬟的。
　　肖菅只好拉着表姐往旁边靠，省的跟这贵妇人一伙人撞到一起去。
　　两人都相貌姣好，站在旁边倒也挺惹眼，贵妇人身边的那个丫鬟的视线都忍不住往肖菅那边瞟。
　　贵妇人看丫鬟眼神老往旁边飘，也跟着看了一眼，结果在看到刑蒹葭的瞬间怔住了。
　　她身体不由得一晃，旁边的丫鬟发现不对立马扶住了，“夫人，您没事吧，是不是哪不舒服？”
　　“快，来人去找顶轿子来，送夫人回府。”丫鬟急忙招呼下人办事。
　　肖菅看这架势，也不等着让路了，拉着表姐就先快步往山下走。
　　“快，拦着那两个人，我有话要问他们。”老妇人赶紧招呼旁边的丫鬟，不能让人走了。
　　丫鬟一看夫人指着的正是她刚刚看的那对男女，让人扶好夫人，她赶紧追了上去。
　　“前面的公子小姐，请等一等。”丫鬟一边小跑一边喊。
　　肖菅感觉后面有人在喊，停下来回头看了一眼，是那个贵妇人的丫鬟，好像是冲着她们二人来的。
　　“你是在喊我们吗？”肖菅看着来人直接问。
　　“是的，公子，我们夫人想请你们二位一叙。”丫鬟喘着气回答。
　　“可是我们与你们夫人并不相识。”
　　“公子别怪罪，许是夫人看二位面善有些许渊源，才特意唤我来接二位过去说说话。”
　　丫鬟稍微靠近了肖菅一点，小声加了一句：“我们夫人是当今丞相之妻，对二位并无恶意。”
　　丞相夫人？肖菅一头雾水，但是这下也不好推辞了，拉着表姐随丫鬟往回走。
　　那边贵妇人也被搀扶着去了寺庙后面一处厢房，普济寺她常来，经常在此处歇脚。
　　肖菅她们被带进了厢房，贵妇人让丫鬟们都退了出去，单独留二人说话。
　　“是老身冒昧了，二位勿要怪罪。实在是刚刚太过心急，才那么没有礼数地直接请了二位前来。”贵妇人先表示了一下歉意。
　　肖菅表示没关系，“夫人，您有何事请直说。”
　　贵妇人笑着跟肖菅说：“不知道小郎君可否先出去一下，我有话想单独问这位姑娘。”
　　肖菅摇了摇头，“恐怕不行，我说过不会离开表姐半步的。”
　　“夫人，您有什么话都可以直接说，与我相关的任何事她皆可知道。”刑蒹葭直接表态了。
　　贵妇人看着这俩人，明白了他们的关系，“那也好，那老身就直说了。”
　　“姑娘长的很像我失散多年的女儿，老身找了多年了，一直未能寻到。能否冒昧问问姑娘的娘亲贵庚？”
　　“这...我娘今年三十又七。”刑蒹葭觉得不可思议，但想了一下还是告诉了贵妇人。
　　肖婧那个时候虽然知道她自己多大，但是并不记得具体的生辰，所以肖菅的祖父直接把接肖婧回家那天当养女的生辰。
　　“真的吗？这么巧，算起来我女儿刚好也是这个年纪了。”
　　贵妇人激动起来，“那你娘可有一个从小戴着的银项圈，上面刻有她的小字。”
　　“这个不知，但是应该是没有的，没听娘说过。”刑蒹葭如实说。
　　“是吗，许是途中掉了也有可能。”
　　老妇人还是抱有一丝希望继续问道：“那你知不知道你娘背后靠近腰部的地方有一个花瓣样的胎记？”
　　“您怎么知道？”刑蒹葭震惊了，她小时候跟着娘一起洗澡的时候，的确是看到过那样一个胎记。
　　“真的有？！！”贵妇人的声音都不自觉拔高了许多。
　　“有，我看到过。但是靖城离京师如此远，怎么可能...”刑蒹葭还是不敢相信有这个可能。
　　“有就好，有就好，我回去立刻喊老爷派人去把你娘请来，我们夫妻一看便知她是不是我们的女儿。”贵妇人说着就开始抹泪。
　　“您别哭，我写封信您让人带去，人肯定可以接来辨认的，万一是误会呢，您先别想太多了。”
　　肖菅接了话，这种事太匪夷所思，她也不太相信。
　　“为什么不是你表姐给我们写信？”
　　作者有话要说：
　　已开新文，小可爱们预收下。
　　这本更完后，新文接档。
　　谢谢~请移步专栏点收藏~


第30章 陈府认亲
　　“为什么不是你表姐给我们写信？”丞相夫人很奇怪地问道。
　　“此事牵扯另外一桩事，暂时不能让人知道我表姐在京师。我来写也是一样的，会说服姑母过来，您放心。”
　　肖菅心想你要真是表姐的外婆，那倒是个认识丞相的捷径了，这件事肯定帮你们办妥，不管到时候姑母是不是你们的女儿，总之跟丞相家也能有点交情了。
　　“那好吧，就劳烦小郎君了。”丞相夫人自然也是聪明人，不会去问与她无关的事。
　　肖菅当即就写了一封信给姑父姑母说明缘由，让丞相夫人带回去了。
　　一行人一起下了山，丞相夫人临走前问清楚了刑蒹葭如今的住址。
　　两拨人都往城里去，进了城才分道扬镳。
　　当朝丞相名叫陈祁显，跟肖菅她们见面的妇人就是陈相的夫人，她回了陈府之后，立刻派人去将丞相请回来。
　　陈祁显不知道家中发生了何事，急匆匆赶回来。
　　陈夫人将普济寺的事一一说与陈祁显听。
　　“当真是芸儿吗。”
　　陈芸是他们的幺女，在六岁那年不慎走丢。
　　“老爷，你是没看见那个姑娘，眉眼之间就是芸儿的样子啊。”
　　这么多年了，陈夫人一直对女儿的走失耿耿于怀，最开始那几年夜夜梦到女儿，找寻未果寝食难安，所以才养成了去普济寺素斋的习惯。
　　虽然这些年她已经对找回女儿不抱希望了，但是当娘的，怎么可能真的放下呢。
　　这次看见刑蒹葭，让陈夫人又燃起了一线希望。
　　“那好，不管是不是，我们都要亲自辨认一番。”
　　女儿丢失后，最开始的几年，夫妻俩每次都满怀希望地去看找来的孩子，每次都是失望而归。
　　后来渐渐的，他们也不得不放下了这件事。
　　看得出来，妻子对这次的相认很重视，陈祁显立马派心腹带着肖菅写的信赶往靖城邢家。
　　丞相的人马日夜兼程，不到七日便赶到了邢府。
　　他们先与邢老爷复述了一遍丞相的嘱咐，才拿出了肖菅的信件给他看。
　　邢老爷看过也是十分讶异，这种事怎么听都像是话本子里的，他立马喊来了妻子。
　　邢夫人看过一遍信件后，她脸上的惊讶之色也不比邢老爷少。
　　她回想了一下当年被肖家收养的记忆，很模糊。
　　只记得当时的肖老爷，也就是肖菅的祖父，跟她说过他是从一个人贩子手上将她买下来的，而且看她当时的穿着，应是大户人家的女儿。
　　可是肖老爷找了许久，也没找到她的家人。
　　于是肖老爷给她取名肖婧，让妻子养在了身边。
　　邢夫人跟邢老爷商量了下，决定还是去一趟京师，而且肖菅在信中也劝她过去与丞相夫妇见一面。
　　或许那里真有她失散多年的家人。
　　丞相府来的一行人仅在邢家休息了一夜，翌日一早就带着邢夫人回程。
　　丞相人马都是精锐，很警觉，很快就发现了跟在后面的尾巴。
　　想来是从出邢府便跟来了，因为他们来的路上并没有见过这么一伙人，这群鬼祟的人目标应是邢家人。
　　他们当机立断甩掉了后面的人，并留了两人查看此事到底是何人所为。
　　毕竟说不定过几天邢夫人就是他们丞相的女儿了。
　　考虑到邢夫人坐马车，疾行太过颠簸，回程的速度明显比来的时候降低了不少。
　　等他们到达京师的时候，会试武举都开始了。
　　肖骞前一日已经带着大包小包进考场了。
　　会试跟乡试相同的是也分三场考试，每场考试持续三日。
　　不同的是，考试保密等级更高了，所有进入的考生和监考官自第一日进入便不能再出来，直到三场考试结束，众人才能一同出来。
　　于是在考试之前，肖菅给大哥检查了一遍所有物件，考试用具生活用具都备齐了，为了以防万一，有些东西还备了两份。
　　与此同时，肖笃的武举考试也在同一日举行。
　　武举考试由兵部主持，考试科目有马射、步射、马枪、负重、摔跤等。
　　除此之外，还要考问军事策略，主要是问孙吴兵法，即《孙子兵法》和《吴子兵法》。
　　对于兵法以外的考试科目，肖笃都很有自信，但是一说起兵法，他就头疼。
　　他一向不爱看书，但是为了这次考试，在家的时候，他也硬着头皮把兵法粗粗地看过一遍，但是没记住多少。
　　对此，在考试前的大半个月，肖菅都在给二哥补策略。
　　《孙子兵法》毕竟风靡了几千年，肖菅没看过也听过，《吴子兵法》她还真没看过。
　　于是肖菅带着肖笃一起边看边讨论。比起一个人枯燥地看书，两个人讨论兵法，倒是让肖笃学兵法的兴趣提了起来。
　　两本兵法侧重不同，放在一起学还真是相互补益，肖菅再次惊叹了一遍古人的智慧。
　　小宅子里四个人其实是待在一处的，只是肖骞跟刑蒹葭习惯在屋子里看书，而肖笃和肖菅喜欢坐在院子里看书，有时候看累了还能起身切磋下，倒也方便。
　　有时候刑蒹葭也会出来看看肖菅，听他们讨论兵法，偶尔听着有意思也会插上一两句话。
　　那半个月四人基本不出院子。
　　丞相除了派人去接邢夫人，还特意派了人手注意这个院子的动静。
　　他自然也知道了里面的四人每日都在谈论学问，肖家兄弟都要参加考试的事。
　　他跟妻子说：“肖家三子倒都是可造之材，那个邢姑娘看样子学问也不错。”
　　陈夫人笑着回话：“那个邢姑娘我是真的挺喜欢的，说来也奇怪，就见过一面，但就是打心底喜欢那姑娘。如若这回还是找错了人，我也想认她当孙女。”
　　“哈哈哈，好，都听夫人的。”陈祁显看发妻头一回提起跟女儿有关的事情不是忧郁，还能这么开怀，他毫不犹豫地答应了妻子。
　　春闱开始的时候，陈府来了一位神秘的客人。
　　陈相和夫人见到肖婧，也就是邢夫人的时候，老两口忍不住热泪盈眶。
　　女儿不管长到多大，有多少年没见，他们就是能在见到的那瞬间认出来，这就是他们的女儿。
　　肖婧见到这个场景，也忍不住跟着抹眼泪，最亲的人天然地就会有一种感应，可能这就是所谓的血浓于水吧。
　　为了谨慎起见，也为了跟家人有个交代，陈夫人还是把肖婧带去了一个厢房的里间，亲自查看了那处胎记。
　　看过之后彻底放心了，女儿真的找回来了。
　　但是肖婧如今已经嫁做人妇，如果要再入陈家族谱就得从长计议。
　　陈祁显想着是肖家将女儿抚养成人，怎么都要当面感谢一下肖家人。
　　于是他叫人去请了肖菅过来，当然还得带着他们的外孙女刑蒹葭来。
　　肖家另外两兄弟等他们考试结束之后再见。
　　还有肖家那边的长辈，特别是陈芸的养父母，到时候他得亲自登门道谢。
　　肖菅二人在来相府的路上就听来人说了相府认亲之事，所以二人在见陈相夫妇的时候，行的是晚辈礼。
　　陈祁显和夫人见了这两个孩子都特别高兴，外孙女确实长的像女儿，气质也很好，看来邢家教的不错。
　　肖三郎听说是外孙女的意中人，这小子看起来倒是也雅致风流，并且举止得体懂礼。
　　夫妻俩招呼两个孙辈的孩子上前叙话。
　　陈祁显问起肖菅的祖父母，肖菅微微一愣，平静地说出祖父母过世已经二十余年了。
　　肖婧接了肖菅的话，说她本是被靖城的肖家收养，但是她十五岁的时候肖家出了变故，养父母意外过世，她就跟着哥哥肖铮去了晏城，之后十八岁嫁给了邢潜，随后跟着夫君一家又搬回了靖城。
　　“竟是这样？”陈相都觉得肖家的事情出人意料。
　　“相爷，其实祖父母过世的这件事并没有听起来这么简单，我也是最近才得知当年的内情。我的祖父母并非意外身亡，而是被人谋财害命。此事我们家一直想查，却不得已压了这么多年，这回我的大哥二哥来京师赶考，就是想有朝一日能亲手抓住凶手。”
　　陈祁显闻言不觉眉头一皱，这其中还有波折。
　　“此事你且慢慢说与我听，肖家的事，我必查出真相。”
　　肖菅将她知道的所有细节都说给了陈相听，包括肖家故交王冕一家入狱的真相。
　　刑蒹葭和邢夫人也是第一次听到个中详情，都不免吃惊，但她们都选择不在此时说话。
　　陈祁显听完之后，得知又是太傅那党做的孽。
　　他们为非作歹多年，丞相这派与之较量多年，奈何太傅根基深厚，陈祁显一直没办法轻易出手，毕竟如果无法一击必中，那就很可能被反扑而殃及自身。
　　“肖家此事交于我去查，你们几个小辈暂时不要参与进来。一个小小的吴必，我还是可以拿下的。”


第31章 中了秀才
　　有陈相亲自插手案件，肖菅自然是放心的。
　　这简直就比她之前预料的进程，进度条突然快进了不知道多少，大概是比二倍速还快的剧情推进吧？
　　既然不用靠肖家慢慢升级打怪了，那她也乐得清闲了。
　　整日就想带着表姐出去玩，但刑蒹葭就不是一个喜欢整日玩耍的性子，所以隔三差五还是得陪表姐待在房里看书，而且表姐说她需要温书准备院试。
　　肖笃的武举率先考完，等他回到租的小院子，发现一个人都不在，正觉奇怪。
　　这时相府下人正好来了，他们听说武举结束了，就赶紧过来接肖二公子去相府。
　　肖笃听妹妹提过一嘴丞相夫人的事，但是他根本没放在心上，结果来人说肖菅和表妹她们都在相府等他。
　　邢家母女和肖菅这几天都住在相府别院，很清净的一个单独小院，可以不经由相府大门出入，直接从别院的门出入，十分便利。
　　肖菅还得赶回晏城参加院试，算了算日子，如果等大哥考完出来，怕是路上会很赶，刑蒹葭不想她累着，便劝她早点回去，考完再来就是。
　　在解决掉吴必之前，表姐继续待在相府的确是最合适的，肖菅也不能让表姐跟着一起回去。
　　肖笃过来的时候，肖菅正在收拾东西，其实也没啥可收拾的，她就是想再磨蹭一下，今日还不想走。
　　正好肖笃一脸懵逼地来问她出了什么事，怎么就住进丞相府了。
　　肖菅就拉着他二哥到一边，把刑蒹葭离奇的身世，不对，应该是姑母离奇的身世说了一遍。
　　肖笃像听故事似的把陈府认亲过程听完了，他看着妹妹，“这么说你以后还成当朝丞相的外孙女婿了？？？”
　　“你这视角很清奇，我都还没想到这个。哈哈，这样看来我身价涨的挺快啊。”肖菅想了想，乐了。
　　“什么身价，你又不卖身，难道你是想入赘。”肖笃又语出惊人。
　　“呸，什么入赘，我只娶不嫁。”
　　他们想不到的是，大哥肖骞更厉害，他后来直接成了丞相的孙女婿。
　　当然这是后话暂时不表。
　　翌日一早，肖菅就得出发赶回晏城了，她舍不得离开表姐。
　　但是万般不舍也得走了，刑蒹葭一直目送着她骑马离开了视线。
　　肖菅这回倒不是一个人回去，她未来的外祖父给她派了一队随从护她周全。
　　几个人都是骑马，一路上也没耽搁什么，除了吃饭睡觉都在赶路，第九天就回到了庆州晏城。
　　回了家，肖菅安顿好那几个随从，便与父母说要谈正事。
　　要谈的事就是姑母认亲的事，这件事并不好在信中说，所以至今家中并不知道。
　　她还喊来了肖钰，当着他们三个的面把姑母和陈府的事情说了一遍。
　　“没想到小妹居然是丞相之女，真是世事难料。”
　　肖父回忆了一遍当时父母把肖婧带回来的情景，那个时候他十岁了，所以记忆比肖婧更清晰。
　　肖母也唏嘘不已，“虽然过了这么多年，但是还能找回亲生父母，也算是好事了。”
　　“哇，姑母是丞相之女，表姐是丞相外孙女，我姐是丞相外孙女婿。”
　　肖钰跟肖笃一样的脑回路。
　　三人无语地看着小钰儿。
　　回来休息了三日，院试就开始了。
　　这个考试只考三日，肖菅很轻松地就考完了。
　　考完第二日，她就想着要赶回去见表姐。
　　肖父赶紧拦着了，“你好歹等成绩出来，知道名次了再回去，哪有你这样就跑的。”
　　想想也是，肖菅只好耐着性子再等几天。
　　没想到，肖菅不仅考上了秀才，还得了个案首，秀才第一名呢。
　　肖父很是高兴，虽然只是个院试，但是整个晏城那么多考生，肖菅能考到第一，这说明他女儿真的很优秀。
　　肖菅也很意外，虽然她很自信，但也没想过得第一什么的。
　　肖家也热热闹闹地给肖菅庆祝了一番。
　　带着这个小小的喜讯，她带随从返程京师了。
　　跟陈相夫妇请过安之后，肖菅就立马去别院找表姐了。
　　“这小子还不错，小小年纪头回参加院试就考了个案首。”陈祁显摸着胡须称赞了一句。
　　陈夫人也笑着附和，“说起来，蒹葭的眼光是不错，假以时日这孩子说不定也能成为朝廷的栋梁之才呢。”
　　别院这边，肖菅一阵风似的就进了刑蒹葭的房间，倒是吓了邢母一跳。
　　“姑，姑母在啊，失礼了。”
　　肖菅特别尴尬地给姑母行礼道歉。
　　“叫你老冒冒失失的，平时在我这随意惯了，你倒是真把规矩都忘光了。”刑蒹葭嗔怪道。
　　“我...这不是着急见你吗，我们都一个月没见了。”
　　肖菅说完看了一眼姑母，又跟表姐认错道：“是我的错，以后一定注意。”
　　邢夫人看着这对小儿女，哪能看不明白，她起身就准备走，“算了，以后注意就是，那你们聊，我就不在这妨碍你们说话了。”
　　“好的，姑母慢走。”肖菅恭恭敬敬地送姑姑出去。
　　刚关上门，她就转身跑上前去，抱住了她日思夜想的人。
　　“我好想你。”
　　“嗯，我也想你。”
　　“姊姊，我考了第一，厉不厉害？”
　　刑蒹葭松开她，笑着说：“这么厉害啊，看来不走仕途可惜了。”
　　“姊姊要是想要我这么走仕途，我也可以。”
　　“不想，朝堂诸多险恶，你这性子不适合，我只想你平平安安的。”
　　朝堂的确不适合她，比起那些权谋党争，她更想游历山水，去看千姿百态的江湖，最重要的是要和表姐一起去看。
　　“那姊姊，可愿意随我千山万水，快意江湖？”
　　“甚好。”
　　“那就说定了。”
　　“嗯。”
　　现如今有丞相的帮助，等大哥二哥入仕，肖家人也不用单打独斗，仇人必当更快手刃。
　　朝堂上的事，哥哥们自有决断，她无需入仕。
　　她只需等上一些时日，迎娶表姐，然后信守承诺考个举人，就可以带着表姐过她们想要的生活了。
　　肖骞此时也住在别院了。
　　肖家兄弟加上邢家母女，人齐了一起吃了个热闹的晚饭，祝贺肖菅在院试中取得好名次。
　　“大哥此次考的如何，还有二哥，你回来的时候我正要回去，也没来得及好好好问。”
　　肖骞还是那么谦虚，跟妹妹说：“考的应当还行。”
　　肖笃也接着说：“我考的也还行，策略部分马马虎虎，考官应该能让我过。”
　　“那我就等着哥哥们的好消息了。”肖菅听完就知道哥哥们应当都考的很不错。
　　他们在等考试结果的时间里，丞相那边的人已经查到了相关案件的真相。
　　果然有了丞相的关注，那些人的办事效率还是挺不错的。
　　肖家的案子本就不复杂，只不过有人刻意掩盖事实真相而已。
　　而且肖菅跟陈相提过王冕蒙冤入狱之前曾经查过肖家案，有掌握些许证据。
　　王冕的案子丞相也有些许印象。
　　因为在几个月前，丞相府收到过一张匿名帖子，附上的信件陈祁显亲自看过，所以他跟刑部提过把王冕送到京师来提审。
　　陈祁显日理万机，对于王冕案，他不清楚其中的真相，只是把事情交给下面的人去办。
　　但最后那些办事的官员也就只是把人押送回京，之后便一直拖着，到如今既没最终定罪，也没放人。
　　以至于肖菅提起王冕案的时候，陈相才想起这么个事，问了相关的官员，才得知王冕此时还在刑部。
　　于是丞相给手下办事的人提示过，把王冕的案子并案调查，从王冕口中问出肖家案的线索，可以省不少功夫。
　　手下那些人得了陈相的指令，办事效率明显成倍上升，于是不多时日便查了个一清二楚。
　　陈相看完了递上来的折子，得知吴必此人为非作歹多年，还投靠了太傅那党，受到诸多庇护，一直逍遥法外，尽干些贪赃枉法，为害百姓，中饱私囊之事。
　　而且最让他愤怒的是，吴必那个小儿子叫什么吴启明的，居然就在不久前，还打过他外孙女刑蒹葭的主意！
　　前去靖城办事的人，在机缘巧合之下逮到了吴家外逃的家奴。
　　据那几个家奴交代，是因为他们那次供出了小公子的行踪，才不得已逃离吴家。
　　而那日的事居然是吴启明将刑蒹葭迷晕掳去了客栈！！！
　　虽然查明了吴启明那日被人挑断手脚，他并未恶事得逞，但陈祁显看完了这些之后还是怒发冲冠！
　　他一定要将整个吴家踏平！特别是吴必和吴启明，不亲手收拾了此二人他意难平！
　　作者有话要说：
　　不知道你们都爱看什么类型的小说呢？
　　欢迎给作者提供点写作方向~


第32章 大仇得报
　　恰好有人在吴启明掳走蒹葭的当天找吴家寻仇，并且又正好救走了刑蒹葭，然后那人却消失不见了。
　　陈祁显知道是肖菅把刑蒹葭带来的京师，又联想到那次肖菅不让蒹葭写信回靖城，说是不能暴露蒹葭人在京师这件事。
　　还有就是上回从靖城把陈芸接回来的时候，属下后来向他禀告过吴家盯梢邢家的事，显然是吴家怀疑邢家动手伤了吴启明。
　　把这种种事情串在一起之后，陈祁显已经把这件事的本来面貌还原了七八成。
　　于是他叫人把肖菅请来。
　　“是你从吴启明手上救下的蒹葭，对吗？”
　　陈祁显让下人都退下之后，开门见山地问肖菅。
　　“是的，相爷。”肖菅没有隐瞒。
　　陈相果然厉害，不仅把吴必查了个底掉，还把吴启明的事情也查清楚了。
　　就是不知道她的女子身份有没有暴露，但是无所谓了，她也不怕。
　　“菅儿，谢谢你救了蒹葭，你不必这么拘束，就随蒹葭一样，唤我阿爷就好。”
　　陈相特别慈祥地看着肖菅笑道。
　　“好，您都让我唤您阿爷了，那您也不用谢我了，而且肖菅本来就受不起这声谢。蒹葭她不仅是我表姐，还是我将来的妻子，是我没有保护好她，让她险些陷入危险，是我做的不够好。”
　　“你是个好孩子，这件事你做的已经很好了，蒹葭没出事多亏了你。”
　　虽然吴必是颗好棋子，但陈祁显不打算把吴必留到日后用来收拾太傅一党了，现在他就要锉一锉太傅党的锐气。
　　他把整理好的奏折和各种证据一股脑的全部递到了帝王手上，然后得了帝王旨意以雷霆手段迅速拿下了吴必及其手下的一众贪官污吏。
　　这让太傅一党措手不及，根本来不及出手搭救这些党羽，吴姓一族就已经被下了斩首令。
　　至于吴必本人，他涉及的案件众多，需要一一审过画押认罪，待最后一并治罪。
　　被吴必诬陷的王冕，案情也已经查证清楚，纯属吴必栽赃陷害，王家全部亲眷无罪释放。
　　吴必的幽州太守之位也由王冕顶上，帝王好以此补偿王冕所受的冤屈。
　　王冕叩谢天恩，回幽州任太守。
　　他快马加鞭跟着传信使回靖城，亲自去牢狱接回了一家老小。
　　全家人皆是劫后余生的激动。
　　紫鸢也被那个晏城知府派人送回了靖城，和祖父他们团聚了。
　　“阿清，这几个月苦了你了，祖父当时是想救下你，没想到却难为了你啊。”
　　王冕很不是滋味，他知道了孙女在他入狱期间为王家人做的种种，还有他们王家如今之所以得救，多亏了孙女去找肖家人帮忙。
　　紫鸢原名王栩清，是王冕的嫡孙女。
　　她自小聪慧过人，琴棋书画样样精通，很得祖父的喜爱。
　　这次王家遇害，她没有一人躲出去独活，而是毅然决然地要为祖父洗清冤屈，解救一家老小，个中曲折自然不是一般人能承受下来的。
　　王栩清在暖香阁卖艺的事在王家只有王冕知道，他让晏城知府不要跟任何人提起。
　　肖菅没有跟家人透露过王姑娘的详细情况，王冕以为那就只有三个人知道此事，其实还有一个刑蒹葭，不过刑蒹葭自然不会向外透露。
　　王家嫡系随着王冕一同前往晏城，感谢肖家的鼎力相助。
　　这个时候肖菅他们几个还在京师等着考试放榜，所以肖家只有老爷肖铮，夫人李媛，再加上肖钰在。
　　但除了肖铮之外，并没有人知道肖家插手了王冕案，应该说他们根本不知道王家相关的事情。
　　所以当王冕携家眷来肖家的时候，肖家上下都觉得很奇怪，幽州的太守老爷怎么上门来了。
　　后来他们才得知原来两家是故交。
　　肖老爷让夫人带着小女儿招待王家内眷，他则带着王冕和王源潋去了书房。
　　王源潋是王冕的嫡长子。
　　本来如果没出当年的事，两家继续交往，肖铮应该会和王源潋称兄道弟，就如同王冕和肖铮的父亲那样关系亲密。
　　所以王冕特意带着长子来，希望他们如今相交成好友还不晚。
　　王冕在肖铮的话语中，得知此次除了肖家三子都在想方设法帮助王家之外，还有一个特别的原因推动了他案子这么快平反，那就是肖家的那个养女居然是丞相失散多年的女儿，因此才有了丞相的助力。
　　“所以这次伯父能这么快沉冤得雪，其实并不是肖家在其中起了多大作用，说起来还是靠的丞相府啊，如果不是因为陈芸这层关系在，此事还真没有这么简单快速地解决。”
　　“肖侄你说错了，我能这么快洗清冤屈，还是靠的肖家啊，要不是你父母当年好心收养了陈芸，又怎么会有今时今日的回报呢，你们帮助了丞相家人，丞相承肖家的情才这么快出手查清案情，也才搭救了王家。”王冕还是理的很清的。
　　肖铮听完也点点头，“不管怎么样，伯父一家能顺利出来就是好事啊。”
　　京师这边，陈祁显把肖家当年的案件单独整理了出来，虽然这只是加在吴必身上一条特别不起眼的案件，不用这个案子，也够吴必死八百回了。
　　但他还是单独拎出来了，带上了肖家三子，让人把吴必从死囚牢押出来，在刑部提审吴必。
　　“大人还有什么要我画押的，一并拿来吧，不差再来个十件八件的。”吴必已经满不在乎了。
　　“哼，我就算拿十件八件来，那也是你自己犯下的，我可不会栽赃你。你且看看肖家案，你认不认吧！”
　　“肖家？哪个肖家？”
　　吴必压根记不起这么多年前的事了，等他看完要他画押的证据证词，他才终于想起来了，他正是靠这个肖家的家产发迹的，没想到这么久远的事也能被翻出来。
　　“不用我唤证人了吧？”
　　“不用，我...认！”反正死到临头，没什么不敢认的了，他签字画押。
　　“来人，把吴启明带上来。”陈相当着吴必的面说道。
　　两个狱卒把一个废人抬了出来，肖菅看了他一眼，轻哼了一声，还是厌恶至极。
　　“爹，救救我，我不想死。”吴启明看见他爹就大喊起来。
　　“闭嘴，你现在跟死人也没什么差别，你这个样子就算能活着还能有谁来照顾你？”吴必看了他这个儿子一眼，心里很是烦躁。
　　“爹！你可真是好爹！好啊，你犯下的罪，我们全家就活该跟你一起陪葬？！”吴启明口不择言。
　　“逆子！”吴必气的要死。
　　“行了，不是让你们来这聊天的。”陈相不想看他们吵架，“吴启明，你既然敢为非作歹，你爹此时就算有能力保你，你也休想活！”
　　“你什么意思？我什么都没做。”吴启明觉得他没做过什么得罪丞相的事。
　　“你做过什么还需要我给你念一念吗？”陈祁显看见他就想扒了他的皮。
　　他也不跟这人啰嗦，直接下令：“来人，吴启明先拉下去打八十大板，人别打死了，吊着一口气，还要上刑场的。”
　　“是，大人。”狱卒把人拖了下去。
　　接着就传来了撕心裂肺的叫喊声。
　　吴必还是不忍心听着儿子受折磨，他冲陈相喊道：“已经判了斩首了，你们还动刑是何道理！”
　　“道理等你下去了，会有人跟你说，放心，不会让你光看着你儿子被打的。把吴必也拖下去，各种刑具都给他试一试，好让他知道作恶多端的下场！”
　　“是，大人。”
　　“陈祁显，你个老匹夫！你...”
　　后面的听不到了，只有那父子俩此起彼伏的喊叫声。
　　几人出了刑部，丞相还有事情要处理，让他们三人先回府。
　　“多谢陈相，让肖家大仇得报！”肖骞带着肖笃肖菅给陈祁显行礼以表他们的感谢之情。
　　“还要谢谢阿爷给蒹葭报仇了，虽然您会说是为了外孙女，但我还是得替蒹葭谢谢您！”肖菅还单独谢了陈祁显。
　　“哈哈，你这孩子，既然叫了我阿爷，就不用说谢了，护着自家晚辈，是阿爷应该做的。”
　　三人目送陈相的马车离开后，才上了另一辆车，回相府别院去了。
　　春闱成绩终于张榜贴出来了，肖骞的名次很好，虽然不是此次的会元，但是考取了榜单第五名也是很厉害了。
　　这样看来，肖骞进入下一轮的殿试是必然的了，他即将成为天子门生。
　　武举考试的排名也公布了，肖笃也榜上有名，第二十二名。
　　能进前三十，肖笃觉得他已经考的很好了。
　　如今肖家大仇得报，王家人也都安然无恙了。
　　哥哥们的成绩她也看到了，京师再无它事需要肖菅继续待在此处了，再说老是住在别人家也不自在，于是肖菅想带着表姐回去了。
　　作者有话要说：
　　新坑还没开始存稿，心累。。。


第33章 亲上加亲
　　肖菅想带着表姐回家去了。
　　结果刑蒹葭跟陈夫人说回去这个事的时候，陈夫人不肯答应。
　　她才和女儿还有外孙女团聚，舍不得这么快又和她们分开。
　　特别是她想到女儿已经嫁人了，那边有一大家子还等着主母回去，她不好太过挽留，但是外孙女可以留下来多待些时日。
　　她知道外孙女和肖菅感情好，肯定不会分开，那就只能去说服肖菅留下来。
　　陈夫人晚上跟陈相商量，她想着反正肖家兄弟都考的不错，以后让他们在丞相身边做事，肖家人自然都得留在京师，最好是全家都搬过来。
　　那以后刑蒹葭嫁给肖菅自然也就有更多时间来陪她这个外祖母了。
　　所以陈夫人希望她家老爷能出手干预一二。
　　陈祁显当然明白他夫人的心思，而且他也很喜欢刑蒹葭，也想要孩子留在身边。
　　“我知道了，等此次殿试结束后，我会安排的。”陈祁显答应了他夫人。
　　这次不光文考有殿试，就连武考，皇帝都打算亲自考较中举的前三十名。
　　所以兄弟二人都要准备下一轮考试。
　　陈相让肖菅和刑蒹葭多住些日子，等考试过后，再做其他安排。
　　肖菅二人也不好拒绝，只好答应了。
　　殿试如约而至，皇帝亲自出题考了前来的应试的贡士。
　　肖骞还真是越战越勇的类型，竟然在殿试上夺得了探花。
　　这日皇帝钦点了一甲前三之后，这三人就骑着高头大马从皇城门口开始，在京师的大道上游街庆祝。
　　三人意气风发，在肖菅看来，他们还真是有种“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的意思呢。
　　状元和榜眼的年纪看样子至少都已经过了三十了，只有探花郎肖骞最是年轻，长的还俊俏。
　　在街边观看的百姓都给这三位新晋贵人欢呼鼓掌，里面不乏一些京师的小姑娘，她们全都盯着肖骞看。
　　肖骞大概不知道这天之后，他就成了京师那些姑娘们的梦中情人了。
　　探花郎英俊潇洒，风流倜傥。
　　风头简直盖过了状元郎。
　　肖骞登科之后，不好再回丞相府去住，于是提出要搬出去，他打算先租个小宅子住着。
　　丞相也赞成肖骞搬出去，他其实在殿试前就让人给肖骞找了一处还不错的宅子，虽然只有两进，但却是个设计精致的新宅子。
　　他告诉了肖骞这个宅子的事。
　　“这怎么行，陈相，我无功不受禄。”肖骞忙推谢。
　　“又不是送给你的，担心什么。”
　　陈祁显把地契拿出来给肖骞看了。
　　跟肖骞说这个宅子只是暂时给他住，宅子还是得他花钱买下来，他什么时候银子够了，什么时候来拿地契。
　　肖骞还想说什么，但是陈相没给他这个机会。
　　“主要是你们兄弟三人现在都在京师，你二弟呢应该也能在考试完之后得个官职，你们兄弟二人如今还没分家，住在一处也是合适的。还有你三弟，他想带着蒹葭回南边去，可是我跟夫人都舍不得这么快就跟蒹葭分开。”
　　“所以，我给你置办这个宅子的目的不只是为了你，你让他们俩也都住进去，在京师多待些时日就算是回报我了。”
　　陈相都这么说了，肖骞也不好再推辞，就带着弟弟妹妹们搬到新家去了，大门口上挂着“肖府”二字。
　　肖骞已经被帝王亲授翰林院编修的职位，以他如今的身份倒担得起肖府二字。
　　入了翰林院，今后就有进入天子朝堂，甚至拜相的可能。
　　丞相陈祁显也有意提携肖骞。
　　正好丞相府还有一个孙女尚未婚嫁，是他嫡次子的幺女，也算是嫡系一脉。
　　陈相的孙女跟肖骞这个新晋探花郎倒也般配。
　　而且陈祁显问过孙女陈亦萱是否属意肖骞，毕竟肖骞也跟着在陈府别院住过一段时间，两人是见过的。
　　陈亦萱跟阿爷说她喜欢远之。
　　陈相哈哈一笑，说一定让孙女嫁给如意郎君。
　　陈相没有直接找媒人，毕竟丞相府嫁孙女也不能太跌份，还是要让肖骞上门来提亲才是。
　　所以他先让女儿，也就是邢夫人去肖骞那边透露一下这个意思。
　　这么好的亲事，邢夫人当然乐意去跑一趟。
　　如今肖骞带着弟妹四人住在肖府，而邢夫人仍然是住在陈府的。
　　她本来是等着肖骞他们科举结果出来了，就和女儿他们一起回靖城去。
　　但是如今看来，如果两家婚事进行的快的话，可能她就不用急着回去了，反而要等着肖家的哥哥嫂子还有邢潜过来了。
　　肖府距离陈府并不远，坐马车过去一刻钟就到了。
　　她进去之后，得知肖骞一早去了翰林院还未回来，大概要等到酉时才回。
　　肖笃也不在，他也上任去了。
　　就在科举殿试结束后，肖笃他们武举前三十名也在前日去了皇城接受帝王的考试。
　　肖笃表现还挺出色，得了帝王的称赞，还奖了他一把腰刀。
　　此次参加武考的表现都还不错，对成绩前十名的考生，皇帝都当场授职了。
　　肖笃也名列其中，被授三等侍卫。
　　这么一看，肖笃的武官职位倒是比肖骞的翰林编修品级还高一些了。
　　肖府白日里也就只有肖菅和刑蒹葭两人在，她们每日倒是乐得自在，还无人打扰。肖菅这才觉得待在京师也挺好的，可以跟表姐单独相处，卿卿我我。
　　邢夫人过来之后，只好先跟二人坐那喝茶聊天，等肖骞回来。
　　“姑母是有什么事特意来找大哥吗？”
　　“父亲让我来的，你猜猜看是什么事？”
　　“哦？陈相让姑姑来的，肯定不是朝堂之事，那就只能是家中之事了。”
　　“你这是又知道了？”
　　“找大哥，哈，应该是为了探花郎的亲事来的！”肖菅就对这个事最感兴趣，所以一猜就准。
　　“鬼机灵，还真被你说对了。”邢母笑着看这个准女婿，他还真是聪明的很。
　　哈，大哥真的要成亲了，欧耶！肖菅开心了，她就盼着他哥早日成婚呢。
　　“真的呀，娘，是给相府的哪个女儿相看？”刑蒹葭也突然好奇起来了。
　　“亦萱，你表姐。”邢母也不用瞒着他们。
　　“他们是挺般配的。”刑蒹葭觉得这两人还真挺合适的。
　　“我也觉得般配！大哥终于要成亲了哈哈。”肖菅乐的眉眼弯弯。
　　“菅儿，你大哥成亲你这么高兴啊。”邢母好笑地看着他。
　　“嗯嗯，为我大哥高兴，特别高兴。要不然姑母给二哥也相看一个？”
　　“这孩子，这京师我又不熟，陈府待嫁的可就剩萱儿这么一个了。”
　　“不是京师的也可以啊，在靖城给二哥找一个也行。”肖菅接着说，不放弃。
　　“你二哥知道吗，你要给他到处找人相看。”
　　“二哥肯定乐意，毕竟大哥要成亲了，我也有表姐了，就剩他孤家寡人了，他着急着呢。”
　　“......你够了。”刑蒹葭无语，这人当着长辈的面又口无遮拦。
　　肖骞回来之后，邢夫人跟他说了陈府有意让他跟陈亦萱定亲的事。
　　这才知道原来肖骞也悄悄看上了丞相这个孙女。
　　“哈哈，好，真好，你们这是两情相悦，那这亲事可以定了，好好准备准备，早日上陈府提亲去。”
　　邢夫人还是第一回 给人说亲，没想到这么容易就成了，她特别高兴。
　　肖骞略带羞涩地答应了，他也是第一回 喜欢上一个姑娘，知道陈亦萱也心悦他，他心里别提多开心了。
　　也不等到休沐那日了，肖骞第二日趁着午休，饭都没吃，就带着肖菅一起，上街买了一大堆看起来还算体面的礼物，就上陈府提亲去了。
　　“你们两个小子也真是不懂事，连个媒人都不带。”陈夫人忍俊不禁，她都没见过这样上门提亲的。
　　“这个，哈哈，外祖母你就原谅我们吧，真不懂这个，是我们没规矩失礼了，我现在就去给我哥找个媒人来。”
　　肖菅小脸一红，她哪里懂这些门道，是她哥拉着她来的，谁知道大哥也是个不靠谱的，比她还着急娶媳妇，居然乱来。
　　“算了算了，你们父母都还没来，哪就到这一步了。菅儿你们去封信让爹娘上京师来，两家人再好好商议一下亲事。”
　　陈夫人听肖菅那声外祖母还真是受用，她知道肖菅是因为刑蒹葭的缘故，才喊地这么亲。
　　虽然两个孩子还没成亲，但是说起来，肖家收养了她女儿，刑蒹葭是他表姐，那这样说起来，跟着表姐喊她一声外祖母倒也没问题。
　　肖家本来就对陈家有恩情在，这两个孩子的亲事要是真定下来了，陈家跟肖家的关系就不止是因为芸儿了，还有了孙儿辈的牵扯，两家算是亲上加亲。
　　她也很看好这门亲事。
　　肖菅笑嘻嘻的答应了陈夫人，让大哥马上写信回家。
　　这次算是他们兄妹闹了个乌龙。
　　作者有话要说：
　　剧情差不多就走完了，这几天就能完结。
　　至于还要不要写些番外，再看吧。


第35章 婚礼开始
　　他们兄妹在陈府闹了个乌龙。
　　邢夫人知道后，也忍俊不禁，她都没想到这俩小子这么莽撞的，早知道她就该提点一下侄儿先通知父母来，然后再说两家的亲事。
　　于是肖父在接到肖骞高中探花肖笃武举也高中的第一封信后，全家还沉浸在高兴当中，没过几天紧接着又收到了第二封信，说的是肖骞与丞相孙女的亲事。
　　这简直就是喜上加喜，肖父肖母笑地合不拢嘴，听说肖骞还在京师有了宅子，他们决定立刻启程带上肖钰一同往京师去。
　　半月后，肖家全家团聚了，在肖骞的新宅子里。
　　虽然宅子不是很大，但是肖家人口也不多，全都住进来也刚刚好。
　　肖骞成亲后会有自己的孩子，到时候可能就会略显拥挤。
　　不过现在也不是需要考虑这个的时候，毕竟肖笃肖菅也会在各自成亲后搬出去，肖钰也会嫁人。
　　这样看来，宅子还算宽裕。
　　肖骞定情之事都交给了父母，很快两家就商量好了两个孩子的成亲日期，也就是两个月后的一个黄道吉日。
　　于是肖府就开始各种布置肖骞成亲的事情。
　　新招来的下人都是肖菅跟着娘亲一起去挑选来的人，老实本分勤劳肯干。
　　里里外外的事情都井然有序的进行着。
　　肖家的孩子们如今都大了。
　　这还是肖母第一次给自己的孩子操持婚姻大事，她特别激动，事事都要求做到最好，亲自过问婚礼的方方面面。
　　肖菅他们也跟着开心的很，如今大哥二哥都在京师扎根了，她等着哥哥娶妻之后，就打算带着表姐回庆州去。
　　到时候晏城的肖家可能就只有她和表姐常住了，父母应该会跟着大哥二哥住，偶尔才会回庆州了吧。
　　等表姐十八岁，她们就可以成亲了！她会做到之前答应邢家父母的事，就是考举人，但是之后的事，就全凭她们俩决定啦。
　　想到这些，肖菅就乐得很。
　　时间过的飞快，三日后肖骞就要成亲啦！
　　邀请宾客的喜帖在一个月前就都写好发出去了，肖家这边的亲朋好友主要就是王家和邢家，他们两家都在这两日赶到了京师，特意来参加肖家长子的婚礼。
　　邢家来的是邢潜和他的长子邢沉钧。
　　王家来的是王冕和他的长子王源潋。
　　特别的是王栩清也来了。
　　王栩清跟她祖父说她想来当面感谢肖家三兄弟，特别是肖菅。
　　毕竟以后肖家如果长住京师，那他们两家也没多少机会见面了，她想这回跟着祖父过来一趟，完成心愿。
　　王肖两家的交情，就算不是为了婚礼来的，王冕把王栩清带来见见肖家人也没有什么不妥，所以他就同意带着孙女来了。
　　肖笃就是在这次看到王栩清之后，念念不忘，最后还真让他抱得美人归。
　　此是后话暂时不表。
　　肖骞与陈亦萱的婚事在京师也算是个家喻户晓的事了。
　　那日探花郎去丞相府送聘礼，长长的队伍跟在肖骞后面，抬着各式彩礼，热热闹闹的惹得人们都驻足观看。
　　等到他们成亲那日，更是喜庆非常。
　　丞相家的送亲队伍抬着比那日聘礼队伍更多的嫁妆箱子往肖府去。
　　人们都感叹丞相对孙女真好，彩礼应是原封不动都加到嫁妆里面去了，还多添了好多箱。
　　这样，几乎是整个京师都知道了探花郎娶了丞相孙女的事了，连在皇城的帝王都听说了。
　　他在肖骞新婚第二日还在朝堂之上调侃陈相，说丞相真是好手段，这么快就把此次科举中最招人喜欢的探花郎给招揽了，他这个皇帝都还没来得及出手，原本肖骞是个挺好的驸马人选。
　　陈相只好笑着附和，说是的确很满意这个女婿。
　　他心知皇帝哪里会把一个小小的翰林院编修放在心上，只有他们这些当朝的大家族没有两两联姻，才最让帝王放心。
　　陈亦萱嫁进肖府之后，很得众人喜爱。
　　肖家人都很好相处，也不会存在婆婆磋磨儿媳妇的事，弟弟妹妹们对嫂子都很尊敬，刑蒹葭还跟她本就是表姐妹，陈亦萱跟他们相处的都很融洽。
　　肖骞夫妇新婚燕尔，恩爱非常。
　　肖笃看着大哥自从成亲之后，整个人都更加开怀了，简直是容光焕发。
　　金榜题名，洞房花烛，大哥都有了。
　　他好羡慕，如今他也算立业了，就也想成亲。
　　特别是想到那个已经离开的王家姑娘，他就更是心里焦急了。
　　肖菅如今倒没有多着急了，反正成不成亲，她都跟表姐朝夕相处着呢。
　　离开那个租的小院子之后，她是不好再赖着跟表姐同住同睡了，但她可以等，还有一年多，表姐就十八了呢。
　　肖骞的婚礼过后，邢夫人就已经随着丈夫邢潜一道先回去了。
　　肖菅和表姐又在京师多住了大半年，才终于跟陈相夫妇告别要回南边去了。
　　说好了等肖菅他们成亲要请外祖父母去观礼的。
　　肖父肖母留在了京师，可以照看新儿媳，因为陈亦萱怀孕了！
　　肖钰也跟着父母继续待在京师，她这半年来，可是在京师又多了不少手帕之交呢。
　　于是肖菅带着表姐两个人，先回了趟靖城，然后就一起回晏城了。
　　日子过的飞快，刑蒹葭就快满十八岁了。
　　邢家在半年前把表姐接回去了，她们俩人要成亲了，可不能还放任她们这么继续腻在一处。
　　于是肖菅巴巴地数着日子过，等着把她的妻子迎进门来。
　　肖家一大家子都在一个月前回来了，为了肖菅的婚礼。
　　家里又变得热热闹闹的了。
　　直到她自己即将成亲，肖菅才知道古代婚礼到底有多复杂。
　　反正她是没记住那些流程，这些天都是让她干什么，她就干什么。
　　只有那天去靖城送聘礼的时候，她才兴致勃勃的，也不觉得路远人累。
　　虽然去了邢家也没能见着表姐，但是她知道，过不了多久，表姐就要嫁给她啦。
　　由于两地相隔还是有点距离的，如果等着迎亲队伍跑过去，再把新娘子接回来，估计就到第二日了。
　　所以肖菅特意给邢家租了一个特别漂亮的宅院，还装饰了一番。
　　成亲前一日，送亲的队伍就从靖城出发了，到了那处收拾好的宅子，就开始准备第二日的婚礼事宜。
　　还好前一日休息够了，第二日天还未亮，刑蒹葭就得起来梳妆打扮了，成亲果然是个累人的事情。
　　肖菅倒是不需要打扮什么的，只需要穿上新郎的大红喜服，等待吉时去迎亲就好。
　　她一早起来就特别兴奋，这一天她终于等到了！
　　时辰一到，她就骑着马，带着花轿和迎亲队伍出发了。
　　她直奔那处宅子而去，一路上都喜气洋洋热闹非凡，唢呐鼓乐声喧嚣又喜庆，惹的城中百姓都忍不住去看那个神采奕奕的新郎官。
　　等到宅子门口的时候，肖菅下马，有人大声喊道：“接新娘咯~”
　　随后喜乐队更加卖力地吹打起来。
　　等邢夫人把女儿一牵出来，肖菅就看到盖着红盖头的刑蒹葭，她的心砰砰直跳，立马过去想牵过表姐的手。
　　“胡来，你该背着新娘上轿。”邢夫人看他的动作，立马小声喊住了。
　　“哦哦，我来背。”肖菅立马转了个身，屈起双膝。
　　刑蒹葭在盖头下看见了这人的背，顺势就趴上去了。
　　都不用邢夫人扶，肖菅反手抱住表姐之后，把人往上一颠就轻松起身了。
　　速度快的吓了刑蒹葭一跳，她想说一句“也不会慢一点”，只是她现在不好出声。
　　等肖菅把刑蒹葭送到轿子里坐好。
　　接着就是有人喊道：“起~轿~”
　　鞭炮声在这个时候响了起来，邢夫人又是高兴又是舍不得女儿。
　　一边欣慰一边忍不住抹泪，邢老爷这个时候也出来了，看着走远的迎亲队伍，眼圈也忍不住微微泛红，他感叹了一句；“孩子大啦，嫁人了，是好事啊，别哭了。”
　　吹吹打打的队伍到了肖宅门口。
　　“新郎官，快去踢轿门。”轿子一落地，喜娘就提醒肖菅。
　　肖菅刚刚下了马，就有人递给她一根红绸。
　　她立马快步走到花轿前面，对着门框就是狠狠一脚，轿子都忍不住晃了好大一下，里面的刑蒹葭差点惊呼出声，还好她忍住了。
　　邢蒹葭又被吓了一跳，她想着等婚礼结束一定好好教育下那人。
　　外面的人看到肖菅那个大动作，都哈哈笑着给她叫好，说新郎官这是太喜欢新娘子了，踢的这么狠。
　　肖菅踢完才发现她下脚太重了，肯定吓着表姐了，她赶紧掀开轿帘，小声说：“姊姊，你没事吧，我不小心踢太重了，对不起啊。”
　　她一边说一边把红绸另一端递给表姐。
　　肖菅拉着新娘子出了轿子，跨过火盆，就有人大喊：“红红火火~”
　　鞭炮又应声响了起来，噼里啪啦的很是喜庆。
　　作者有话要说：
　　肖菅：我们结婚了~~~
　　邢蒹葭：嗯。
　　提前祝大家七夕快乐！
　　这个做结局怎么样？
　　不会还要看洞房吧？
　　作者表示还没学会太太们的意识流开车小技巧。


第35章 七夕快乐
　　拜过天地之后，邢蒹葭被带去了新房，在婚床上端坐着。
　　床上撒了好多干果，红枣、花生、桂圆、莲子...
　　邢蒹葭一个人坐在这里甚是无聊，而且她从一早到现在都没吃什么东西，如今感觉还真的挺饿了。
　　她想如果肖菅在这，肯定就直接拿着床上的零嘴开吃了，于是鬼使神差地，她也摸起了一颗红枣吃了起来...
　　大概是受肖菅影响太深了，用那人的话说就是不拘小节，她也没那么严于律己了。
　　吃完红枣又把其他几个坚果各吃了一个，脸有点微微发烫了，毕竟还是第一回 做这种事，现在没那么饿了，就不再吃了。
　　外面肖菅正在陪着客人们喝酒。
　　肖父带着她大宴宾客，又怕她酒量不行喝多了乱说话，就在给她的酒壶里掺了好多水，所以肖菅的酒杯里只隐隐有一点酒味。
　　不过还好，请的亲戚朋友们都没有故意灌肖菅多喝酒，而且还有大哥二哥帮她拦酒，因此肖菅还真的没喝多少。
　　等酒敬的差不多了，肖父让大家吃好喝好，就带着女儿去自家那桌吃饭了。
　　原本空着的肚子就算喝水也喝饱了，肖菅有点吃不下，但是一想着今晚的大事，她还是吃了起来，吃饱才有力气干活。
　　毕竟一肚子水，实在吃不下太多东西，肖菅想着表姐还一个人在房间待着，就坐不住了，但是她又不好撇开宾客，就借着上厕所，偷偷去了新房那边。
　　喜娘丫鬟知道酒席没吃完，新郎还不会过来，就都聚在游廊旁边的石桌旁，嘻嘻哈哈地边聊天边吃主人家提供的吃食。
　　肖菅猫着腰从游廊过去了，轻轻摸进了新房。
　　还饿着又无聊的刑蒹葭听见有人进来了，碍于盖头的遮挡，她不知道来人是谁，只好等着对方开口。
　　“姊姊，我来看看你，你饿不饿，桌子上有点心。”
　　“你怎么来了...”
　　按理说这个时候，肖菅应该在宴客才是。
　　“我怕你一个人无聊，都这么久了那群人还没吃完，心好累。”肖菅一边说一边把点心盘子端着走去床边。
　　她现在还不能掀开表姐的盖头，她只好歪着头从盖头底下往上面瞅。
　　刑蒹葭就突然看见有张脸伸到盖头下来了，吓了一跳。
　　“你今天吓了我多少次了你说？”表姐没好气地说。
　　“我...我就想看看你，我的脸吓人吗？”肖菅把头缩回去，坐在了表姐旁边。
　　“欸，什么东西扎我屁.股？”
　　她刚坐下又弹了起来，才看见床上好多坚果...
　　“原来你这有吃的啊，那你还吃不吃这盘点心？”肖菅把盘子往盖头下面递，好让表姐看到。
　　“我又不能把床上的这些都吃掉，得摆着等就寝之前收到一边去。”
　　“哦，那你吃点这个，这么久没吃东西肯定饿了。”
　　刑蒹葭在肖菅面前也不用矜持，就趁着没别人在，她拿起一个点心吃起来，就是得吃的特别小心，不能把口脂蹭掉了，不然等掀开盖头让外人看见了就不好了。
　　“要不要喝点水，别噎着了。”
　　肖菅又跑去桌子边倒了一杯茶水，端了过来，递给表姐。
　　吃完一个点心，喝完一杯茶之后，刑蒹葭催着肖菅快走，别被人发现了。
　　肖菅只好不情不愿地又回了宴客厅。
　　途中路过了女眷席，肖菅被人喊住了。
　　“菅儿，你过来。”陈相夫人朝她招手。
　　“外祖母，您吃的怎么样，南方的菜还合口味吗？”肖菅恭恭敬敬地给外祖母问好。
　　“挺好的，就是有的菜有点辣，不过很好吃。”
　　陈夫人又接着说：“菅儿成亲了，以后跟蒹葭好好过日子。”
　　“我知道的，外祖母，你就放心吧，我一定好好待蒹葭。”
　　“好孩子，那你去吧。”
　　“外祖母您要是累了就喊丫鬟带您去后院休息。”
　　“好。”
　　肖菅回到男宾这边，又被喊着喝了一圈酒，这回没有父亲在旁边，她硬着头皮喝了真酒，回到桌旁的时候一身的酒气。
　　“没事吧，怎么又被灌酒了？”大哥担心地看着她。
　　“还行，暂时没醉，待会就说不准了。”
　　“喝点茶水解解酒。”
　　“嗯。”
　　终于等到宾客散尽，留下的年轻人都是自家人，不会去闹洞房，肖菅还算清醒地回新房去了。
　　喜娘丫鬟们已经在房间里候着了。
　　肖菅一进屋，喜娘就让丫鬟端着一个放着秤杆的盘子站在旁边，叫新郎官快过来掀盖头。
　　肖菅赶忙过去，拿起秤杆就把红盖头掀开了，这个美好的姑娘，如今是她的娘子了。
　　喜娘又从另一个丫鬟的盘子里拿起了剪刀，在肖菅和刑蒹葭的头上各剪下一小缕乌发，两束头发被绑在一起放进了荷包里，塞到了婚床的枕头下。
　　她做完这些之后，又端来了准备好的合卺酒，让两人喝下。
　　肖菅接过两杯酒，递给刑蒹葭一杯，她右手举杯穿过了刑蒹葭的左手，示意两人一同喝下。
　　好苦的酒，肖菅暗暗咋舌，但还是咽了下去。
　　刑蒹葭也微皱了下眉头，咽了下去。
　　“恭喜两位新人喜结连理，祝愿老爷夫人白头偕老！”喜娘笑着恭喜。
　　肖菅如今是靖城肖家的老爷了，她爹娘长期在京师，已经把家业交给她打理了。
　　丫鬟们也纷纷恭喜老爷夫人。
　　“你们都去管家那领红包。”肖菅心情很好地让她们去休息了。
　　“谢谢老爷。”喜娘并众丫鬟一并谢过肖菅之后退了出去。
　　等人都出去之后，两个人并排坐在一起，看着彼此的大红喜服，倒突然都有点拘束了。
　　“累不累？要不然我去让人先给你弄热水进来沐浴一下？”肖菅先开口了，她看表姐有点疲累，泡泡澡应该能舒服点。
　　“好，那你呢？”
　　“我去浴室那边洗吧，那你先坐着，我去吩咐下。”
　　“嗯。”
　　看肖菅出去之后，刑蒹葭走到梳妆台前坐下，开始卸妆。
　　把那些繁杂的首饰都拿掉之后，整个人都感觉轻松多了。
　　有丫鬟抬着浴桶还有热水进来了，刑蒹葭让人把浴桶摆在外间，加了道屏风，热水兑好后便让人都出去了，她脱掉身上的衣服，踩进了桶里，一身的疲惫都渐渐散去了。
　　两人都洗好之后，穿着中衣一同躺在了婚床上，拉上了喜被。
　　虽然不是第一次一起睡，但是想到这次跟以往还是不太一样，她们就都又有点紧张了。
　　怎么办，虽然肖菅曾经在心里演练过好多次，毕竟是现代人，虽然没吃过猪肉但还是见过猪跑的，所以她知道该怎么动手丰衣足食。
　　她在被子里伸手抱住了刑蒹葭，可能是喝了酒的缘故，眼皮突然变得很沉，她就抱着人沉沉睡了过去...
　　她开始做梦了，梦见她带着表姐在逛花园。
　　可能因为此时已经不是春季了，花园里并没有看见任何花朵。
　　可是肖菅偏偏就是想找着一朵花。
　　于是她在花园中不断地摸索，走过空地，来到草地，她用手拨开了柔软的小草，试图找到属于她的那朵花。
　　功夫不负有心人，她似乎闻到了隐约的花香，顺着感觉过去，果真有一朵娇艳欲滴的花朵，藏在了草丛间。
　　她忍不住伸手探过去，轻轻碰了一下花瓣，表姐惊呼出声：“别！”
　　“姊姊放心，我不会伤了它的，我会轻一点。”
　　她还是忍不住拨弄了一下花瓣，可能是起风了，花朵和周围的小草都微微颤抖。
　　肖菅又想探头去闻那花朵，靠近之后还忍不住吻了下花蕊。
　　“啊...”刑蒹葭忍不住喊了出来，开始深呼吸，可能是担心肖菅太过冒失，碰坏了那朵花。
　　花蕊冒出了丝丝花蜜，引诱着肖菅去品尝。
　　梦里的肖菅觉得自己好开心，带着表姐在花园中追逐嬉戏，乐此不疲。
　　一夜好梦，天大亮了。
　　房中的二人终于悠悠转醒，肖菅神采奕奕，刑蒹葭也睡的还不错，就是腰间有些酸胀，可能是昨日等待肖菅的那段时间在床边坐了太久的缘故吧。
　　肖菅看旁边的人在揉腰，不好意思不去帮忙，就坐起来两只手一起伸过去，帮媳妇儿按摩按摩，讨好一下。
　　一边按摩一边跟自家娘子探讨今后的幸福生活，刑蒹葭笑着附和。
　　嗯，未来很美好。
　　作者有话要说：
　　七夕快乐~
　　希望大家看的开心。
　　作者表示已经尽力了。
　　谢谢~


第35章 肖邢风番外（一）
　　肖邢风，字星驰，小名阿驰。
　　他，准确地说是她，是肖菅和刑蒹葭的孩子，也是她们唯一的孩子。
　　肖菅十八岁那年考中了举人之后，她正如之前和妻子商量好的那样，没有继续科考之路，也没有想着靠哥哥和外祖父他们入仕，而是带着妻子刑蒹葭潇洒地四处游历去了。
　　肖家宅子交给了管家打理。
　　之前她就把客栈还有酒肆交给了曹飞管理。
　　如今让他们两个配合着其他店铺的那些掌柜们，看好肖家在晏城的产业。
　　肖菅她们会偶尔回来一趟，在家的时候查查账就完事了。
　　反正以肖菅的能力，账簿如果有不对的地方，或者有什么猫腻，她一查便知。
　　还好这几年并没有人做出此等事来，所以肖菅每回查完账都会重重嘉奖他们。
　　阿驰是肖菅和刑蒹葭在第二回 出门的时候捡到的，那个时候的阿驰小小的一只，被扔在了肖菅她们路过的一条护城河边上，还好阿驰没有被野兽叼走，也没有不幸掉进护城河。
　　那一日，阿驰被捡到的时候已经奄奄一息了，肖菅她们带着孩子赶紧直接进了城找到最近的一家医馆，让大夫抓紧救治。
　　大夫看了一眼孩子，没好气地翻了个白眼，不过他暂时没空斥责这对年轻的夫妇，赶紧抱着孩子进了里堂，肖菅她们也跟了进去。
　　里堂有许多小药炉，小药童正在看着火上的药罐。大夫让他去后厨熬一碗小米粥，并嘱咐他往粥里面加几粒枸杞，粥熬烂一些。
　　大夫把孩子放在一张小坐榻上，先用温水打湿了一块柔软的小毛巾，轻轻擦了擦孩子的脸，脸上的灰是没了，可孩子嘴唇还是乌青的。
　　他从怀里掏出了一卷东西，摊开来了，是码放整齐的大大小小的银针。
　　“我需要解开孩子的衣服施针，你们没有意见吧？”大夫回头看了年轻夫妇一眼。
　　“大夫您尽管放手救孩子，我们没意见。”肖菅立刻回道。
　　解开了孩子的上衣之后，他准备施针。
　　孩子还太小，看起来只有一岁左右，他抬手往最小的那排银针去，一根一根的银针被扎进了孩子身上各个穴位，本来微弱的呼吸渐渐变得正常了，肖菅都能看见孩子胸口终于有明显的起伏了。
　　还好如今已不是早春，没那么冷了，屋内还燃了好多药炉也算温暖，不然真担心这孩子敞着衣服会不会着凉。
　　大夫拔了针之后，孩子乌青的唇色渐渐恢复正常，呼吸也顺畅了，大夫又重新将上衣给孩子穿好，这个时候小药童端着煨好的小米粥进来了。
　　“你们谁过来，把粥给孩子喂下去。”
　　“我来吧。”刑蒹葭先肖菅一步过去了，接过粥碗，碗身温温的，应该是小药童特意放凉了些才端来的。
　　“喂完粥，过一个时辰喝药。”大夫的脸色总算好看了点，吩咐小徒弟照着孩子风寒的方子熬药。
　　“好，谢谢大夫。”肖菅朝大夫拱手谢了搭救之恩。
　　“算了，外面还忙着，等喝完药，我再跟你们说。”大夫忍住了没说什么，就接着出去忙了。
　　现在就只剩肖菅他们三个了，小药童也出去外间配药去了。
　　“夫人，他是不是对我们有什么意见啊？脸看起来好臭哦，不会是以为我们把孩子弄成这样的吧？”肖菅一边说一边朝小榻走过去。
　　“误会而已，不要紧，孩子救下了就好。”
　　刑蒹葭用唇试了试粥的温度，不烫，她试着拿小汤勺往孩子嘴边喂。
　　孩子半睡半醒之间，闻到了食物的香气，凭着本能慢慢地张嘴咽下了熬地烂烂的小米粥。
　　“还好这孩子生命顽强啊，生病了还能乖乖喝粥，真是乖巧。”肖菅不由得夸赞了一番。
　　这万一要是喂不了，她们这两个没当过父母的人可真不好办了。
　　“这孩子是被遗弃的，怕是不好找到人收养，这里我们也人生地不熟，一时半会怎么给他再找个家呢。”刑蒹葭想到就不由头疼。
　　“要不然待会问问大夫，他是本地人，接触的人也多，万一有好心人愿意收养呢。”肖菅想了想安慰道。
　　“也没别的更好的办法了，那就待会问问吧，就是怕没人愿意接这个麻烦。”刑蒹葭看这孩子好像身体不是太好，不由得担忧。
　　肖菅倒是天生乐观，“实在不行，我们也可以带上他，跟着我们一起离开这里。这孩子长的挺可爱啊，路上说不定就能碰到愿意接受他的人家呢。等下我去问问大夫，检查一下孩子的身体状况，看看有没有什么别的毛病。”
　　“嗯，是得给他好好查看一番，万一是有隐疾才被抛弃的呢。”刑蒹葭赞同道。
　　半个多时辰后，药童把药从罐子里倒出来一小碗，放在一边晾着，“师父说药熬好后孩子应该就快醒了，等药温了就让孩子喝。”
　　“好的，多谢。”肖菅很快答应道。
　　过了一刻钟，肖菅摸了摸碗壁，不烫了。
　　“我们把孩子喊醒吗？”刑蒹葭看了一眼还在睡的孩子，并没有转醒的迹象。
　　“只能这样了，药不能凉透了才喝。”肖菅点点头。
　　刑蒹葭轻轻地唤了几声，孩子没醒。
　　肖菅直接把孩子从榻上抱了起来，轻拍着他的背，“快醒醒，小朋友。”
　　“小朋友？”
　　“小娃娃，小崽子，该醒了喂。”肖菅抱着孩子一边走动一边摇晃起来。
　　“...”
　　孩子还真悠悠醒了过来，睁着迷蒙的大眼睛望着抱着她的人。
　　“嘿，醒了啊，小乖乖该喝药了，夫人去帮我把药碗端过来。”肖菅抱着孩子坐在了榻沿边。
　　刑蒹葭把药端过来，坐在肖菅旁边，作势要喂。
　　孩子逐渐清醒，望着不熟悉的人，她嘴一瘪就要哭的样子。
　　“啊，你可别哭，来来来，看我。”肖菅朝着孩子做鬼脸，企图转移一下他的注意力。
　　孩子还真转了哭脸，冲着肖菅咯咯笑起来。
　　就是声音有些嘶哑，想来可能之前被遗弃的时候，哭了太久的缘故吧。
　　“好了，好了，嗓子都哑了，你别哭也先别笑了，来，乖乖喝药。”肖菅朝妻子示意，让她喂药。
　　肖菅闻到一股淡淡的柑橘味，似乎这个药并没有多少苦味，应该是为了照顾小孩子特意调配的，并不是大人喝的那种苦苦的中药。
　　孩子应该也是渴了，有人喂她喝水，她也配合着喝下去了，就是感觉不太好喝，喝了几口之后砸吧了下嘴，小眉头皱了皱，不肯再喝。
　　“倒是比想的容易点，至少已经喝了半碗了，你去问问小药童有没有糖水，让孩子喝一口，等他嘴巴尝到甜味了，我们再把剩下的药给趁机喂了。”肖菅总是能想到一些好法子。
　　“好。”刑蒹葭照着做。
　　她们还真就这么喂了一口糖水之后就把剩下的药给喂完了。
　　等孩子察觉不是一个味道的时候，已经迟了。
　　嗐，反正小阿驰以后会慢慢体会到她这个爹有多少套路对付她。
　　喂完药肖菅又把孩子放回榻上，看他还想不想睡觉。
　　可能是孩子还小吧，嗜睡，真就又睡过去了。
　　肖菅想趁现在去前堂找大夫，“你在这看着他，我去看看大夫现在忙不忙，跟他说说孩子的事。”
　　“好，你去罢。”刑蒹葭坐在榻边看着孩子。
　　这个时候正好没有人问诊，大夫正在大药柜前指导小徒弟。
　　肖菅走过去跟大夫打招呼，“大夫，您贵姓？”
　　“鄙人姓李。”大夫瞥了肖菅一眼，没好气地说。
　　“李大夫，多谢您了，孩子已经喝完药了，又睡了，您如果空了能不能给孩子做个全身检查，我们不确定他会不会还有别的隐疾，想着还是想让您给好好瞧瞧。”肖菅还是很有礼貌地继续说。
　　“孩子不是你们的？”李大夫疑惑地看着他。
　　“不瞒您说，这孩子被人遗弃在城门外的护城河旁边，我们路过看见的，不知道他还能不能救，带着他进城就直接奔您这来了。”肖菅心想果然是误会了。
　　“原来是这样，你们也是好心人，我就说怎么这孩子又饿又冻半死不活的。”大夫叹了口气，脸色缓和了不少。
　　“孩子父母应该是本地的，但是既然是故意遗弃了孩子，我们肯定是找不着他父母了，也不知道在这能不能给他再找个养父母？”肖菅试着问道。
　　“这怕是困难，一个女娃子被遗弃，在这里也不是什么稀奇的事，总是有这样的父母，养不起女孩就扔了或者送人，要是孩子被卖给了人牙子，以后的命运就更悲惨了。”大夫摇了摇头。
　　肖菅暗暗草了一声，“您是说这孩子是个女娃？那麻烦您给她检查检查，要是身体没别的毛病，我会带她离开这里，如果找不到好的养父母，这孩子我养了。”
　　“您是个大善人，那好，我随您去给孩子好好瞧一瞧。”大夫赞赏地点点头，示意肖菅和他一起回内堂。
　　当着肖菅两人的面，大夫把孩子的衣物都褪去了，身上没有明显的外伤，又给她把衣物再次穿好，接着给她把了把脉，大夫心里有数了。
　　作者有话要说：
　　肖邢风番外，大概会有两三章的样子。
　　作者新开的坑，《女主总想和我谈恋爱》有肖邢风的故事，算是这个番外的延展，指路12章。
　　有兴趣的可以去康康。
　　笔芯?


第37章 肖邢风番外（二）
　　“孩子没有别的毛病，先前是饿着了，而且还着凉了，所幸被你们救了，带来救治不算迟，再喝两回药应该就能痊愈了。”
　　“好，多谢李大夫，那我们付了诊金就带孩子在此地住上一两日，病好了再带她走。”
　　刑蒹葭在刚刚也发现了孩子是个女娃，而且身体没有隐疾，她基本就明白了，对于肖菅要带孩子走的话没有异议。
　　李大夫摆摆手，“诊金就不用了，你们这是行善积德，我顺手救了这孩子就也当为二位的义举略尽微薄之力了。”
　　肖菅看的出来大夫是真心实意的，也就颔首接受了大夫的好意。
　　“那就多谢李大夫了，不过我还是得替这孩子谢过您的救命之恩。”她朝大夫弯腰行了个大礼，直起身之后又想起来问道：“不知道李大夫能不能看出来这孩子多大了？”
　　李大夫刚刚给孩子做检查的时候就估量过孩子的年龄，“看样子也就一岁，也可能是因为长期营养不良，但应不会超过两岁。”
　　“那，这么小的孩子也不能跟着我们吃主食，我还得麻烦问问您，可有什么适合这个年纪孩子吃的东西？”肖菅不禁发愁，她们也没带过孩子，光是吃的方面就是个麻烦事。
　　“你们看样子只是路过此地，让你们去找个奶妈的确太勉强了，就给她喝米糊吧，大米小米搭配着，熬地烂一些。”
　　“明白了，多谢您了。”
　　“无妨。”
　　她们带着孩子在这个路过的小城住了两日，等孩子身体痊愈，就继续出发了。
　　毕竟要不是因为这个孩子，她们并不打算在此驻足。
　　这次她们出来已经有两年了，在外头待的时间挺长的了，原本打算回晏城一趟修整修整，如今带了个孩子，二人便商量着只要路过大点的州城都进去看看，万一有没孩子的人家愿意收养小女孩呢。
　　她们一向不急着赶路，带着孩子就走的更慢了。
　　这些日子肖菅对孩子说的最多的话就是这句“张嘴，啊，吃米糊糊。”
　　结果孩子学会的第一个词不是爹也不是娘，而是“啊吃”。
　　对此肖菅还取笑起小孩子了，说人家是个小吃货。
　　刑蒹葭对于肖菅时不时蹦出一些奇怪的词语已经见怪不怪了，只是这小名也太难听了点吧，她提出了异议，“你不能取个好听点的吗，什么小吃货。”
　　“她整天啊吃啊吃的，不是小吃货是什么，那要不然就叫阿驰吧，风驰电掣的驰，这个好听不？”肖菅不以为意，顺嘴又瞎取了个名字。
　　“女孩子叫什么阿驰啊。”刑蒹葭忍住了翻白眼的冲动。
　　“我觉得挺好听的，是不是啊，阿驰，阿驰。”肖菅对着孩子念叨。
　　“阿驰。”小孩子还真跟着念了。
　　“...”得，刑蒹葭一看随这两人去吧。
　　后来肖菅在给肖邢风解释她名字由来的时候，说：“肖和邢不用我解释吧，其实你就是单名一个风。我给你取名为风，是想你今后无拘无束，能够自由洒脱活成自己想要的样子。表字我也提前给你取好了，星驰，像星星那样在浩瀚无垠的天空飞驰，所以啊，你小名叫阿驰。知道了吗，你爹给你取的名字好听吧？”
　　肖邢风当时才六岁，看着她爹，懵懵懂懂地点点头。
　　刑蒹葭很无语，这人又在这胡诌，阿驰哪里是这么来的。
　　可是她又不好当着孩子的面拆穿肖菅，唉，谁让她嫁了这么一个人呢，她都习惯了，阿驰...以后也会习惯的。
　　不过大多数时候，她的韧之还是很靠谱的，像这种逗小孩的小事就不用放在心上了，于是她好笑地继续看“父子俩”说话。
　　说远了，且说回来。
　　她们在回晏城的路上路过了好几个州城，遗憾的是并没有找到让她们满意的家庭来接收这个孩子，没办法只好带着孩子一道回晏城肖家了。
　　管家看出去的时候明明是两个人，回来的时候却多了个小萝卜头。
　　“恭喜老爷，喜得麟儿。”管家反应极快，这孩子看着也就一岁的样子，肯定是老爷夫人的孩子，难怪这回出去了两年多，原来是在外面生孩子了，不方便赶回来，管家自行脑补了许多。
　　“咳咳，嗯，我特意带孩子回来上家谱的。”
　　肖菅灵机一动，她们也是该有个孩子了，正好堵住那些街坊邻居的悠悠之口，虽然她向来不在意别人怎么说她，但是蒹葭这几年可没少被人闲言碎语，这是她不能忍受的。
　　刑蒹葭看了她夫君一眼，明白了。
　　于是附近熟悉肖家的人都听说了，肖老爷带着夫人在外游玩的时候还顺便生了个孩子带回来，于是刑蒹葭生不出孩子这种流言蜚语也就不攻自破了。
　　肖菅看反正所有人都不知道孩子多大了，那就给她过个周岁吧，她随便定了个临近的日期说是孩子的生辰，告知了管家去做准备。
　　还好孩子的周岁肖菅也没打算大办，肖家人都在京师赶不回来，只请了岳父母，简单的生辰宴管家还来得及操办。
　　抓周前一天，只有离晏城最近的邢潜夫妇赶过来了，肖菅看岳父岳母匆匆赶来，特别不好意思。
　　“你们俩啊，老往外跑，说是什么读万卷书行万里路，我也就不说你们什么了，这连孩子都在外面给生了，你们是不是太任性啊？唉，太不让人省心了。”
　　岳母一进屋就开始数落这两个大孩子，成了亲还这么不着调不靠谱，当然主要是肖菅这个女婿肆意妄为，还带坏了她女儿。
　　“是是是，娘您说的对，都怪我。我当时带着蒹葭出去了，等发现怀了孩子的时候，已经跑的太远了，为了母子的安全就没往回赶了。我们找了个山清水秀的地方住着没乱跑，在那等着孩子出生，还让蒹葭在那好好休养了几个月，身子都恢复了，才驾车慢慢回来的。”
　　肖菅早就想好了说辞，一边给丈母娘道歉认错，一边宽慰，保证蒹葭生孩子的时候没有出过任何意外。
　　“算了算了，事已至此，母子平安就感谢菩萨了。快，把我的宝贝外孙抱来我看看。”邢夫人听完总算舒坦了点，也不过多计较了。
　　刑蒹葭把孩子从里间的小床上抱了过来。
　　邢夫人把孩子从女儿手上接了过来，看着小外孙心疼地说：“这孩子怎么这么瘦小，肯定是你们一路上没喂养好，可怜的...对了孩子叫什么？”
　　“孩子乳名叫阿驰，大名肖邢风。”肖菅回道。
　　“阿驰小可怜，你爹娘都太不称职了，看你瘦的。”
　　邢夫人说着就看了一眼女儿，突然想到了什么，把小外孙往邢老爷手上一放，说：“你先抱抱阿驰，我去跟女儿说几句话。”
　　邢夫人就拉着女儿进了里间，小声说：“你是不是没什么奶水？”
　　刑蒹葭看她娘亲盯着她胸前看，小脸一红，这话她还能怎么接，尴尬地说：“嗯，阿驰大部分时候都是喝的米糊。”
　　“你们呀，乱跑出去不好找奶妈吧，难怪孩子营养跟不上。”
　　邢夫人一副果然如此的表情，她以前怎么就没看出来她这个乖巧的女儿居然也是个乱来的主，不劝肖菅科举入仕就算了，还跟着不着调。
　　“嗯，回来已经找好奶妈了，但是我也不放心让她单独带，就只在孩子饿了的时候喊她过来喂。”
　　“你小心点是没错，毕竟是你的第一个孩子。那行吧，以后可别瞎跑了你们俩，好好在家带孩子。”
　　“知道了，娘。”
　　翌日，肖邢风生辰宴抓周。
　　肖菅在大桌上摆了好多东西，笔墨纸砚四样必不可少，还有就是算盘、钱币、书画、印章，想到孩子是女娃，她还特意放了胭脂、鲜花，为了不显得这两样突兀，她还把自己的佩剑、笛子都给放上去了。
　　于是岳父岳母还有妻子就看着这一桌子乱七八糟的东西，六目相对，又不好说啥，权当看不见那些多余的东西好了。
　　肖菅抱孩子放到桌子中间，肖菅四人并几个伺候的仆人都一道看着小娃娃。
　　鲜花是现摘的还挺香挺打眼的，吸引了小阿驰，她朝着花爬过去。
　　可是她爬到鲜花跟前的时候并没有伸手去抓，而是小鼻子凑过去嗅了嗅，然后坐起来开心地拍手。
　　众人：？
　　肖菅看这孩子没有要去抓的意图，也不让她一直坐在那，于是随手抓起了一个小糕点吸引孩子，“宝宝，来来来。”
　　小宝贝总算没继续对着鲜花鼓掌咯咯笑了，手脚并用地往肖菅的方向爬去。
　　肖菅逗着孩子到处爬，但是孩子就光盯着她手中的糕点了，根本没管桌上的那些东西。
　　众人：...
　　“看样子她只想抓食物啊，果然是小吃货。”肖菅说着就把糕点也放在了桌子上。
　　刑蒹葭无语，还嫌桌上乱七八糟的东西不够多吗？
　　宝宝真就冲着小点心爬过来了，抓起来就要往嘴里塞。
　　众人：。。。
　　邢夫人赶紧去把孩子手上的糕点给抢走了，这要吞了还不给噎着了。
　　还好孩子嘴小没牙，点心就被蹭掉了一点碎末，唉，孩子不省心，孩子他爹更不让人省心。
　　被抢走点心的小娃娃也不哭不闹，还笑嘻嘻地看着她的外祖母，这个时候她看见了旁边一个好看的东西，伸着两只手都去抓，可惜剑太沉了，她使出了吃奶的力气都拿不动。
　　众人：！！！
　　“嘿，儿砸喜欢我的剑，好，以后爹教你。”
　　作者有话要说：
　　小阿驰名字的由来。。。
　　（全书完）
