


书名：请您更新我！
　　作者：矮跟鞋

　　文案：
　　小纪是一篇网文，出生在网文大洲晋江帝国。
　　作者生她养她，她很感激。但是，作者的更新也太短小了吧？
　　没有字数填肚子，没有人阅读，小纪又饿又冷，瑟瑟发抖。
　　终于有一天，小纪实在受不了了。
　　她决定反抗。
　　【文文与作者因更新问题相爱相杀的故事】
　　【结局he】

　　内容标签：情有独钟，相爱相杀，主受
　　搜索关键字：主角：小纪、梁生┃配角：┃其它：
　　=================


第一章
　　坐标：网文大洲-晋江帝国-无cp省-现代市-3号孵化舱
　　报告！检测到新生文……文名：《纪》
　　正在对新生文进行安全检测……检测完毕……无涉黑内容……无脖子以下描写……
　　二次检测……无脖子以下描写……
　　三次检测……无脖子以下描写……检测通过！
　　正在对新生文进行天赋检测……检测完毕……天赋级别：寒冰天赋！
　　因寒冰天赋极其罕见，现启动扶贫政策，奖励“保暖胶囊*7”！
　　……
　　3号孵化舱内，皑白的蛋壳上裂开了一个指甲盖大小的缝隙。
　　“喀喇”一声，蛋壳轻颤着，裂缝一点点蔓延伸展，直到一小块壳“哒”得掉下来，露出一只灰蒙蒙的眼睛。
　　那眼睛好奇地眨巴了两下。
　　接着，整个白花花的蛋开始剧烈地抖动，蛋壳彻底裂成碎片，簌簌地往下掉。
　　一个光溜溜的小女孩从中慢慢站起来，拂了拂身上的蛋壳碎片，睁着一双灰色的大眼睛，晃着脑袋打量着四周。
　　这是由锃亮的金属围成的封闭空间，金属壁面平整光滑，看不见出口。
　　“欢迎新文！欢迎新文！恭喜通过审核，成为晋江帝国的合法公民！”
　　一个欢快的机械音突然冒了出来，把女孩惊了一下。
　　墙壁上的一区域的金属面块消失了，继而，伴随着仪器运作的声音，一个金属板伸了出来，上面放着一叠衣物和一个小手环”。
　　“请可爱的小新文领取新文礼包！”
　　女孩犹豫着走上前去，手忙脚乱地把衣物套到身上。
　　衣服的料子很单薄、很糙，穿在身上没什么重量，但很磨皮肤，不太舒服。
　　她皱着眉，又研究了好一会儿，成功带上了手环。
　　“新文礼包领取成功！现在可以选择离开孵化舱啦！”那道机械音继续欢快着。
　　与此同时，女孩的脑袋里面自动浮现出了一句问话。
　　【请问您是否选择即刻离开孵化舱？】
　　（可直接在意识中回答，智能手环可识别您的意识）
　　女孩直接在意识里选了“是”。
　　【离开孵化舱后您将永远无法返回，请问是否确认离开孵化舱？】
　　女孩刚刚出生，正对外面的世界充满好奇，无比果断地选了“是”。
　　【最终确认，是否离开孵化舱？】
　　好啰嗦。
　　女孩拧起眉头，再次选了“是”。
　　眼前的金属墙壁突然出现了一条白白的缝隙，紧接着，白白的缝隙不断扩大，形成一个等身长的白色光幕。
　　【前方即是出口，请您在10秒内离开孵化舱。】
　　女孩弯了弯嘴角。
　　外面的世界是什么样的呢？一定会很有趣吧。
　　她憧憬地想着，步子轻快地小跑进光幕里。
　　下一秒，女孩的笑容冻住了。
　　是的，冻住了。
　　寒风刺穿了单薄的麻布衣，刀子般往皮肤上扎，冻得发疼，体温被瞬间抽离的滋味，亘古的寒意贯穿了四肢百骸。
　　好冷……
　　为什么这么冷……
　　女孩僵硬地笼了笼衣服，但衣服轻轻薄薄的，根本抵御不了寒冷。
　　更难受的是双脚。
　　新文礼包里面并没有鞋子，她的双脚踏在冰面上，寒气从脚底板往上升腾，她的整个小腿都快要失去知觉了。
　　回头，却发现孵化舱的舱门已经闭死了。
　　她为什么要出来啊……孵化舱里多舒服……
　　女孩有点想哭。
　　她吸了吸鼻子，撅着嘴巴，扭着脖子环顾四周。
　　一眼望过去，尽是透亮的寒冰，冒着戚戚的寒气向远处延伸。空气里腾着迷迷蒙蒙的烟雾，视线尽头能隐约看见耸立的冰山。
　　这就是外面的世界吗……好冷好可怕……她想缩回蛋壳里啊……
　　这时，一个沙哑的声音从她身后传来。
　　“小姑娘，你好。”
　　女孩哆嗦着转头，发现是一个高个子光头男性。
　　真的很高，女孩要很吃力地昂起头才能和他对视。此外，他没有头发，光溜溜的头顶反射着锃亮的光。
　　但最引人注意的，不是身高也不是光头，而是男子眼角一滴黑色的泪痣，为他的气质添了几分艺术的哀戚。
　　似哭非哭，欲泣非泣。
　　“你好……我是一个新生文，刚从孵化舱里出来……”女孩有点怕生，缩着脖子，小声打着招呼。
　　“你很冷吗？”男子问她，声音透着海淘沙砾的沉哑。
　　女孩狠狠地点了点头。
　　男子说道：“看来你的家境不太好。不过没事，无cp省出生的孩子很容易达到扶贫条件，一般都会送两到三颗保暖胶囊，你用意识连接智能手环，在虚拟背包中找找看。”
　　女孩按男子的说法，在脑海中对接上手环，打开虚拟背包。
　　只见空荡荡的大背包里只躺着一个条目“保暖胶囊*7”。
　　那男子不是说，一般送2~3颗保暖胶囊吗？
　　自己怎么有7颗？
　　她太冷了，实在没心思多想，只凭着直觉把自己的意识集中到胶囊上。
　　【是否使用“保暖胶囊*1”？】
　　女孩急急忙忙地选择了“是”。
　　一瞬间，仿佛所有的寒意都被一股力量逼出了体外，一股热流顺着血管袭遍全身，骨子透出的温暖，都要把她的心给暖化了。
　　女孩试着动了动脚，发现使用完胶囊后，哪怕脚底板踩在冰面上，也全然不会觉得冷了。
　　“谢谢你。”女孩笑起来，道着谢。
　　男子点点头，又道：“你刚出生，对情况都不太熟悉，我可以做你的向导，回答你所有的疑问并且教给你很多生存经验，而你只需要支付我一颗保暖胶囊就好了。”
　　女孩皱了皱眉，有些犹豫，毕竟现在保暖胶囊对她来说太宝贵了。
　　“不用担心，保暖胶囊不是什么贵重东西，很好获得的，我等会儿也会教给你一些赚取胶囊的诀窍。”男子继续劝说道。
　　女孩思索了片刻，想着自己反正还剩六颗，给一颗出去也没什么关系。这个男子如此急切想赚取胶囊，应该是更需要保暖胶囊吧。
　　“好。”女孩点头应下来。
　　即刻，女孩的脑海中便收到了请求。
　　【是否用“保暖胶囊*1”交换阿殇的“向导服务”？】
　　“是。”
　　【交易达成。】
　　男子的脸上露出一丝微笑，眼角略略弯下去，带着黑色的泪痣浮动。
　　“先自我介绍一下，我的文名全称是《独殇憾事》，你可以直接叫我阿殇。在网文大洲，很多文的全名太长或者太绕口，不适合作为日常称呼，所以按照习惯，我们每篇文都会给自己取一个常用名用于社交。我的常用名就是阿殇。”
　　女孩想了想说：“我的文名是《纪》，那我就叫小纪好了。”
　　“嗯，很顺口，你可以把这个名字在智能手环里登记一下。”
　　女孩在他的指示下登记了名字。
　　“好，现在我正式开始向导服务，你有任何不懂的地方随时问我。”阿殇开了个头。
　　小纪忙做出倾听的姿态。
　　阿殇则轻咳一声，开始一本正经地介背诵起向导词：“这里是晋江帝国，流量集中，风景优美，在整个网文大洲享有很高的国际声望。帝国建于江水之上，绿水潺潺，涟漪浮动，素有'水上天国'的美誉。”
　　“等一下，”小纪插话进来，偏着头，不解地问道，“这里到处都是寒冰，哪来的绿水潺潺？”
　　阿殇解释道：“晋江帝国，幅员辽阔，气候多样。我们现在所在的地理位置是无cp省，比全国平均气温至少低30℃，和科幻省一起，是出了名的极冷省份，所以冰雪覆盖。全晋江最繁华最温暖的地方是现言省和现耽省，那里真的碧水人家绕，万家灯火明，有钱了一定要去看看。无cp省的整体气候实在是太冷了……当然，我们这里也有不少超级厉害的文，你以后会慢慢了解到的。”
　　说完，阿殇的目光落回到阿纪身上。
　　他问她：“你是头胎吗？如果有哥哥姐姐的话，哪怕家境一般，你也能轻松不少。”
　　小纪愣了一下：“我不是孵化室里孵出来的吗？什么样叫哥哥姐姐？”
　　“我们通常把同一个作者写的文看作兄弟姐妹。在手环里看看，你的作者的笔名是什么？我有数据库权限，可以帮你查一查你有没有血亲。”
　　小纪联系上智能手环，打开自己的基本信息。
　　“作者？”
　　“对，作者。”阿殇道。
　　“作者。”
　　“没错没错，就是作者的笔名，你快告诉我。”阿殇催促道。
　　小纪摸了摸脖子，支吾道：“我的意思是，我作者的笔名就是'作者'这两个字，后面再加一个句号……”
　　“……”
　　阿殇有些无语，但还是帮她查了查，没有发现其他文。
　　“看来你没有哥哥姐姐，不过没关系，头胎也有好处，可以争取新晋榜单……这个你自己慢慢研究，先告诉我，你的的天赋级别是什么？”
　　“寒冰天赋。”阿纪答道。
　　阿殇的瞳孔收缩了一下，他惊讶地反问：“寒冰天赋？”
　　阿纪茫然地点点头。
　　“真是罕见……你作者到底写了什么东西？居然能让你拿到这么少见的天赋等级……我一个大长篇纯虐主角的悲剧文也不至于寒冰天赋啊……”阿殇低声念叨着。


第二章
　　“寒冰天赋……怎么了吗……”小纪打量着阿殇的脸色，小心翼翼地问道。
　　阿殇同情地看着她：“每个新生文必须发满三章才能从蛋壳里钻出来，然后会有一次天赋评级，主要是通过分析文名、文案、前三章内容和作者名气，对新生文未来的热度进行预测。”
　　小纪眨了眨眼睛：“热度？”
　　“呃，怎么说呢，我们是网文，没人读，就意味着没有热度，没有热度，就会感到冷。拿我打比方，我是一个新晋作者写的无cp虐主角悲剧文，和晋江帝国的总体风格不搭，评级为凉凉天赋，一出生就拿了4个保暖胶囊的扶贫补贴。从出生到现在，我都没什么读者，没什么热度，没有热度就无法取暖，只能靠保暖胶囊聊以度日……”
　　阿殇说着说着，不禁悲从中来，衬着眼角的泪痣，似潸然欲泣。
　　“那我的寒冰天赋……”小纪睁着灰色的大眼睛，愣愣的听着，满脸茫然。
　　阿殇看着她，心里平衡了一点，说道：“你的寒冰天赋更可怕，是千年一遇的罕见天赋，凉凉中的凉凉，注定没有读者，将在冰窟中度过余生，冷似大荒飞雪白，凄凄惨惨戚戚。”
　　小纪听着听着，心尖儿凉了一片，又想象起最初走出孵化室时的那种寒冷，她控制不住地打了个哆嗦。
　　她抱紧自己，颤巍巍地问了声：“……保暖胶囊还能支撑多久……”
　　“一个保暖胶囊能管二十四小时。”阿殇答道。
　　小纪算了算，自己还剩五天多的时间。
　　“你先说，胶囊是可以赚的，对吗？”小纪艰难地仰着脑袋，努力和高个子阿殇对视。
　　“嗯，没错，你可以打工，也可以跟别人做交易，提供向导服务什么的。不过，打工的地方一般不收童工，而且必须在这里生活超过一个月才有资格给别人提供向导服务。”
　　小纪深深感到自己被欺骗了，她深吸一口气，控制住打人的欲望，语气尽量和善地问道：“……所以我赚不了胶囊，是吗？”
　　“也不是。一般来说，每天3k字就足够让我们填饱肚子了，如果作者更新超过3k，剩下的字数就能兑换成网文币，可直接用于购买保暖胶囊。哦对，地雷、营养液、正分评论、订阅什么的都可以赚得网文币，但你寒冰天赋就别想了。”
　　小纪的心里燃起了一丝希望，表情放松了不少，说道：“有办法就好，希望我的作者多多更新吧。”
　　阿殇听了这句话，打量了一下小纪的头顶，目光更显同情，还想说些什么，但忍住了。
　　看在她还是个孩子的份上，自己就别再打击她了吧。阿殇这样想着。
　　“咕噜！”
　　一阵奇异的响动从小纪的肚子里冒出来，小纪紧紧捂住腹部，脸蛋因窘迫而微微泛红。
　　“你饿了？”阿殇问她。
　　“嗯。”小纪埋下头，应道。
　　阿殇叹了口气，想，该来的总是要来的，这小姑娘迟早要面qún一一零八一七九五一对现实的。
　　“我带你去附近的食堂吃饭，你跟紧我，小心迷路。”
　　阿殇说完，转身，双脚在冰面上灵活地滑行起来，几下就蹿出去老远。
　　小纪紧张起来，学着阿殇的动作开始赤脚在冰面上滑行，开始几步还算稳，十米后身体叫开始不受控制地晃悠，重心一偏，直接栽了个跟头。
　　那冰严实得很，小纪一头栽下去，额头起了个大包，冰面却毫发无损，连条小裂缝都没有。
　　“这冰是有多厚啊……”小纪抚着额头抱怨道。
　　阿殇听到动静，已经停了下来，往回走了几步，对小纪说道：“这是长年累月的极寒天气形成的冰层，当然比你的脑袋厉害。”
　　小纪撇了撇嘴，爬起来，摸了摸干瘪的肚子，道：“我们接着走吧。”
　　她继续跟在阿殇后面溜冰，又摔几个跟头，后面才慢慢掌握到技巧，动作流畅起来。
　　不知道滑了多远，阿殇停了下来。
　　“前面就是食堂了。”阿殇用手指了一下。
　　顺着阿殇的手指望过去，能看一间占地颇大的平房，蓝漆白宇，隐约能看到一个大大的招牌，其上用隶书体写着“三号公用食堂”的鎏金字。
　　小纪看着那招牌，脑海里已经想象出了食物的清香。
　　她咽了口唾沫，催促道：“那我们快过去啊。”
　　她都快饿死了。
　　“不急，我们先去兑换粮票。”
　　阿殇没有急于向前走，而是把小纪往旁边领，领到了一个小房子前。
　　小纪透过玻璃门，往里张望着，只见一排整齐座椅，座椅前是一排整齐的镜子。
　　座椅上坐着几个人，座椅旁站着几个人，站着人正给坐着的人倒弄头发。
　　小纪不解地问道：“这不是理发店吗？怎么兑换粮票？”
　　阿殇再次同情地看了她一眼，叹了口气，道：“我们先进去吧。”
　　小纪跟着阿殇走进理发店，迎面走来一个理发师，理发师看见阿殇，奇怪地问道：“你个光头来剪什么头发？”
　　阿殇把小纪推出来，说道：“这是个新生文，她要剪，不是我。”
　　理发师把奇怪的目光从阿殇身上移到小纪身上。
　　小纪有些紧张地捏了捏手心。
　　理发师看着小纪的头顶，问道：“你才出孵化舱？”
　　小纪点点头。
　　理发师叹了口气，也露出衣服同情的表情：“不是要发表到三章才能破壳出来吗……你积了三章，才这么点字数……作者是有多狠心啊……”
　　“字数？你怎么知道我的字数的？”小纪有些懵。
　　她自己都还不知道自己的字数，理发师怎么看出来的？
　　阿殇清咳了一声，解释道：“作者每次更新后，我们的头发会根据更新字数而变长，作者更得越多，我们头发就长得越长。所以，我们约定用头发来代替字数，兑换粮票，多少头发就能换到多少食物。”
　　小纪的心里浮上一层浓浓的不祥的预感，她慢慢地举起手，小心翼翼地，摸了摸自己的头顶。
　　很柔软的触感，就像抚摸着新生发芽的小草一样。
　　很软，也很短。
　　小纪的心彻底凉了下去。
　　“先给她剪吧，头发短也是头发，好歹能换点吃的。”阿殇对理发师说道。
　　理发师笑道：“这么短可剪不了，只能剃。”
　　小纪有些麻木地眨了眨眼睛，她觉得自己接下来无论受到什么打击都不会有感觉了。
　　她在理发师的引导下坐到座椅上，前方的镜子映出了她的模样。
　　这是她从孵化以来第一次看见自己的样子。
　　镜子里，一个白皙的小脸蛋，两个灰蒙蒙的眼睛，还有头顶上一层薄薄的灰色头发。
　　薄薄的。
　　她吸了吸鼻子。
　　作者怎么能这么对她？
　　十分钟后，她剃完了头，镜子里的自己变成了和阿殇一样的光头，头顶光溜溜的，难看死了。
　　只见理发师用一种神奇的仪器把她所有的头发收集了起来，盛在一个碗状的容器里。
　　理发师把这碗头发递给了自己的助手，说道：“去评测一下值多少字，然后兑换成粮票。”
　　助手离开了一阵子，很快，又回来了，手上拿着一张小票，小票上印着她看不懂的条形码。
　　她接过那张小票，茫然地看向阿殇。
　　“走了，我们可以去吃饭了。”阿殇说道，领着她向外走。
　　听到“吃饭”二字，小纪不自觉地咽了口唾沫。
　　她紧跟在阿殇身后，进了那间蓝漆白宇的公共食堂。
　　扑鼻而来是一阵浓烈的食物的气息，有卤藕、有西红柿、有牛肉炖土豆，还有……
　　她狠狠地吸了几口气，虽然她还没有吃过食物，但刚出生就自带的认知力告诉她，这些食物都非常非常的美味！
　　“咕噜咕噜”
　　肚子又响了起来。
　　小纪扑到一个窗口前，颤抖着手将粮票塞进识别口。
　　窗口内传来一个机械音：“请问您想点些什么？”
　　与此同时，智能手环识别到了食堂窗口发出的信号。
　　小纪的意识里出现了点餐选项。
　　【请问您想点些什么？】
　　a.土豆牛腩盖浇饭
　　b.酸菜鱼泡饭
　　c.红油抄手
　　d.酱香小笼包
　　……
　　下一页
　　小纪毫不犹豫地选择了a选项。
　　“土豆牛腩盖浇饭已经为您准备好了，请取餐，祝用餐愉快哦~~”
　　窗口里慢慢吐出了一个盘子。
　　小纪屏住呼吸，那张盯着盘子。
　　只见盘子里安安静静地躺着一块指甲盖大小的土豆和一丢丢要凑近看才看得清的牛肉丁。
　　土豆和牛肉下面还有一小撮白米饭，细看还能数清有多少粒。
　　小纪重重地垂下了脑袋。
　　哪怕有心理准备，她还是感到了一种彻骨的绝望。
　　她耷拉着头，拿着餐盘找了个位置坐下。
　　不到五秒钟，盘子里就空无一物了，小纪又把盘子舔了整整三遍，确定盘面上已经没有任何残留的味道了，才依依不舍地放下盘子。
　　肚子还是饿得慌。
　　小纪有点想哭。
　　“喂，看你那么可怜，我给你分一点吧。”
　　只见阿殇端着一碗水饺坐到了她的对面。
　　白白的水饺浮在红油汤上，分外诱人。
　　量也不多，但看起来也够勉强吃饱。
　　“你不是光头吗，哪来的头发换食物？”小纪咽了咽口水，不解地问道。
　　“我已经完结了，虽然完结文的头发不会再长长，但我们可以领取完结补贴，发的粮票至少能保证每顿吃饱。”阿殇耐心地解释。
　　小纪听后，一脸羡慕地看着阿殇。
　　心里最高级别的愿望从“希望作者多多更新”变成了“希望作者快快完结”。
　　阿殇给她夹了三个饺子过去：“只能给你三个饺子，而且这是最后一次，以后你自己想办法，毕竟我也要吃饭。”
　　小纪感激地道了谢。
　　一口一个饺子，十秒钟后，盘子又空了。
　　虽然还是没吃饱，但肚子也没那么难受了。
　　“你现在还租不起独立的房子，等会儿我带你去慈善收容所，先应付着睡几天觉。”阿殇一边吃饺子，一边对她说道。
　　“好。”小纪低着头，不敢看阿殇碗里的水饺，心里祈祷阿殇快点吃完。
　　红油的香味萦绕在鼻尖，小纪把头埋得更低了。
　　阿殇又给她讲解了很多东西，小纪学到了不少。
　　空档里，小纪叫了他一声：“阿殇。”
　　阿殇停了筷子，问道：“怎么了？”
　　“想问一下……我可以阅读自己吗？我想知道我的作者都写了些什么……为什么我这么短这么冷……”
　　“可以，但不能随便读。”阿殇回答道。
　　接下来，阿殇神乎其神地讲解了自我阅读的意识形态，教育她说：“自我阅读是一种修行，是一种仪式，要心存感恩、满怀虔诚……”此处省略一千字。
　　小纪全过程都听得似懂非懂，不停地点着头，头都要点掉了。
　　.
　　阿殇吃完饭后，把小纪领去了慈善收容所。
　　“这里是收容所，你登记一下就能进去。完结文都有完结补贴房，不在这儿住，我先回去了。”
　　小纪不禁又羡慕起完结文来，眨了眨灰色的大眼睛，糯糯地说道：“我的作者什么时候完结我啊……阿殇，谢谢你，再见。”
　　“再见。”阿殇说罢，转身走了。
　　他的背影很显高，却透着几分孤冷和萧索。
　　看着就觉得冷。
　　小纪打了个哆嗦。
　　自己的背影岂不是看起来更冷？
　　.
　　收容所的门口排着老长的队，队伍里有很多像她一样的矮个子小孩，而且大部分排队者都是光头。
　　有几个文很明显没吃保暖胶囊，一边排队一边脸色苍白地发着抖。
　　小纪有些想帮忙的冲动，但还是忍住了。现在自顾不暇，实在帮不了别人。
　　她错开视线，尽量不去看那些发抖的文。
　　心里掖着几分小愧疚。
　　排了半个小时的队，终于轮到她了。
　　小纪抬手扫描了一下手环，登记了个人信息。
　　“符合收容所收容标准，请您到旁边领被褥，然后就能进去了。”工作人员给她指引道。
　　只见箱子里胡乱堆着一坨坨满是洞洞的被褥。
　　小纪欲哭无泪，随手拿了最顶头的被子，抱在胸前，走进了收容所。
　　黑漆漆的。
　　只有墙边点了一圈灯，中央场地完全看不见光。
　　她想找个靠灯的位置，却发现有灯的地方已经挤满了黑压压的一堆文。
　　没有枕头，没有床垫，大家都是直接把被褥铺在地上，对折一下，然后躺进去，一半当垫褥，一半当被子。
　　小纪撇了撇嘴，只能找了处僻静黑暗的角落，把被褥铺在地上。
　　然后在被褥上盘腿打坐。
　　积累的受伤和委屈一下子涌上了心头。
　　她按照阿殇的说法，气沉丹田，运功自视。
　　满怀“感激”和“虔诚”，小纪怒气冲冲地开始阅读自己。
　　她倒要看看，自己的作者到底写了什么鬼东西！


第三章
　　【已进入自我阅读模式……】
　　文名：《纪》
　　作者：作者。
　　文案：无
　　小纪愣愣的看着文案里一个孤零零的“无”字，眼泪都快掉下来了。
　　通过阿殇的讲解，小纪已然明白文案对一篇籍籍无名的新文有多重要多重要。
　　可自己这位作者，居然摆了个“无”字上去？
　　怎么可以这么随便啊啊啊……
　　还有正文。
　　还有正文。
　　还有正文。
　　说不定还有救。
　　小纪拼命地安慰自己。
　　她屏住呼吸，在意识中打开了正文第一章。
　　【加载中……APP加载失败……正在连接网页版……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第一章】
　　3月11日星期二天气晴
　　静姐让我试着写日记，我答应了。
　　她说，最好在网上匿名发出来，被阅读的期待会带来更多倾诉的欲望。
　　于是，我随便找了个网站，开始了这篇日记。
　　（发表时间：3月11日22:06:23）
　　（字数：75字）
　　.
　　看完第一章，小纪的心脏都要停了。
　　“…………日…………记……？”
　　虽然才出生不久，但她也知道，晋江帝国完全是网络小说的主场。
　　有读者看谈恋爱，有读者看剧情，但谁有那个闲心去看陌生人的日记啊？
　　小纪算是彻底明白了。
　　自己是名副其实的寒冰天赋，这辈子都没有翻身的可能。
　　她抱紧自己，心如死灰。
　　然后长长地叹了口气，认命般点开第二章。
　　.
　　【第二章】
　　3月12日星期三天气晴
　　今天，王姨带我去看了三月花展。
　　印象最深的，是暗紫色的重瓣风信子，有什么灵感一扫而过，但又没抓住。
　　晚上，我试着画些什么，没画出来。
　　那点模糊的灵感，弄丢了就找不回了。
　　躺在床上，慢慢地，慢慢地，我让自己平静下来，回忆起今天看过的春花。
　　世界上总有那么多美好的事物。
　　能生活在这个世界里，我很幸福。
　　我很幸福。
　　我很幸福。
　　（发表时间：3月12日22:08:38）
　　（字数：146字）
　　.
　　小纪看完第二章，一脸冷漠。
　　哦，作者很幸福，但她一点也不幸福。
　　放开冷的问题不说，她的作者每天更新这么少，她怎么可能吃得饱？
　　自己以后怎么办啊？
　　作者怎么不干脆把“我很幸福”重复个几千遍算了，没读者就没读者，至少让自己饱个肚子嘛。
　　她颓丧地想了很久，也没想出什么办法，最终，她还是决定把自己看完。
　　打开第三章。
　　.
　　【第三章】
　　3月13日星期四天气雨
　　下雨了。
　　心情不错的一天。
　　（发表时间：3月13日16:50:01）
　　（字数：23字）
　　.
　　看完第三章。
　　小纪的脑子里只剩下——字数：23字。
　　23个字23个字23个字……
　　作者还能再懒点吗？
　　小纪的心已经彻底绝望了。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：3
　　总字数：244
　　总点击：1
　　总评论：0
　　收藏数：0
　　[点击详情]
　　第一章：1
　　第二章：0
　　第三章：0
　　总点击：1
　　[评论详情]
　　暂无评论
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪木然地看完所有信息，“哗”得一下站起来，解除掉自我阅读模式。
　　她蹦跶了几步，又狠狠地拍了几下自己的脸，才勉强感觉到自己还活着。
　　肚子只有四分饱，总觉得还缺点什么。
　　小纪捂着肚子，满心幽怨。
　　她恨作者。
　　恨死了。
　　都是因为作者，她才要挨冻挨饿，还睡在这个黑漆漆的鬼地方。
　　黑漆漆的，什么都看见，讨厌死了。
　　突然，本来也是黑漆漆的前面，不期然亮起了一点小小的光。
　　小纪惊了一下。
　　那光慢慢地近了，伴随着什么金属碰撞的声音。
　　“咔哒咔哒”
　　“咔哒”
　　最后，那点光在小纪的面前停下。
　　小纪这才看清，那光是一个巴掌大的小灯笼，提着灯笼的是一个人。
　　“我能睡在你旁边吗？”一道异常难听的声音传了出来。
　　那声音像是被岩浆洗过，烧焦般的撕裂浑哑，一字字都割在小纪的耳膜上。
　　小纪被这声音吓了一跳，好几秒才缓过神来，结结巴巴地回应道：“可……可以……”
　　“谢谢，我叫筝筝，风筝的筝。”那道难听的声音如此说道。
　　一边，那声音在说，一边，那只提灯笼的手向上抬了抬，牵动着金属碰撞的声音，灯笼微弱的光线照清了来人的脸。
　　光溜溜的光头下面，是张女人的脸，还是个异常妖媚的女人，眼妆熏浓，眼角上挑，嘴唇红艳，颇有魅惑之感。
　　再往下，纤细白皙的脖颈上带着一个金属项圈，项圈上连着一条金属锁链，锁链低垂着，向下延伸。
　　小纪的目光小心翼翼地打量着眼前的女人，片刻后，她才迟疑地报出自己的名字：“我叫小纪。”
　　筝筝没有再接话，提灯笼的垂了垂，另一只手放下被褥。
　　弯腰，铺被褥。
　　“咔哒咔哒”
　　锁链碰撞的声音。
　　小纪这才发现，筝筝的四肢细得可怕，皮肤紧贴着骨骼，显出营养不良的模样。
　　还有那项圈上的锁链，一直延伸至手腕上的手铐，再延伸至脚腕的脚铐。
　　锁链在昏暗的灯光下闪着摄人的光。
　　小纪缩了缩脖子，想问，却没敢问。
　　筝筝铺被褥的时候，手一个不稳，灯笼掉在了地上。
　　小纪担心她手脚不便，弯腰帮她去捡，手刚碰到灯笼柄，筝筝的手也握了上来。
　　那手很冷。很冷。
　　冷到小纪近乎是下意识地抽了出来，寒意还残留在手背上。
　　“你是不是，没有保暖胶囊？”小纪轻声问她。
　　筝筝扯着撕裂的嗓子，哑声道：“没事，我已经习惯了。”
　　从见面到现在，筝筝都没有流露出一丝颤抖，若不是碰到她的手，小纪根本看不出她很冷。
　　看来是真的习惯了。
　　这么想着，小纪突然感到一股强烈的悲哀，她仿佛已经看到了未来的自己。
　　等用完了胶囊，又没人看，还暂时没法赚钱，自己一个寒冰天赋，怕是只会更惨。
　　在这种强烈的代入下，小纪几乎是无意识地开了口：“我送你一个胶囊吧。”
　　仿佛帮她是在帮未来的自己。
　　【是否赠送筝筝“保暖胶囊*1”？】
　　“是。”
　　这样，自己还剩四天多的温暖日子。
　　对面。
　　筝筝“唰”得一下抬起头，浓妆下的眼睛睁得大大的，眼神里满是震惊。
　　“你给我了胶囊？”她用难听的声音缓慢地问道。
　　小纪点点头。
　　筝筝的眼睛直接湿润了起来，她语无伦次地道着谢，声音还是那么难听：“谢……谢谢你……”
　　“没事。”小纪有些腼腆地摸了摸自己的光头脑袋，不好意思地转移了话题，“那个，你能告诉我这些锁链是怎么回事吗？”
　　筝筝听了这个问题，低下头，恍惚地看了看自己身上的锁链。
　　小纪以为自己冒犯到了人家，忙说道：“你不想谈的话，就不说，没关系的。”
　　筝筝目光飘忽地摇摇头，道：“没什么不能说的……我早几年就出生了，那时候晋江帝国还没有这么严格，很多东西都能写……哦，我的文名是《征服天下美男子我骄傲》，取第一个字的读音，所以叫筝筝。我讲的是一个妖艳女子征服天下好看男性的故事，难免有些脖子以下的描写，几个章节被锁定了，每锁一个章节就会加一个镣铐……”
　　“只要作者修改就能解锁吧？”小纪问道。
　　筝筝又沉重地摇了摇头：“我的作者已经断更几年了，估计早就忘了我了，我可能……这辈子都拿不到完结补贴了……”
　　小纪从出生到现在，第一次感到自己很幸运——虽然字少了点，但至少作者现在还在更新，还有完结的可能。
　　起码有个盼头。
　　“小纪。”筝筝叫她。
　　小纪回过神来：“嗯？”
　　只听筝筝问道：“你能告诉我，你是什么样的一篇文吗？”
　　小纪吸了吸鼻子，说道：“我的文名就叫《纪》，是一本连载日记，你可以想象吗，居然有作者在晋江帝国里写日记……”
　　筝筝有些惊讶，好奇道：“我还是第一次听说这样的事，你作者都在日记里记些什么？”
　　“看了个花展啦。感到很幸福啦。心情不错的一天啦。大概就是这些话，写得特别短。”小纪撇了撇嘴，倾诉道。
　　“咦？”筝筝听后，若有所思地挑了挑眉，眼波流转间透着几分勾魂的性感。
　　“怎么了？”小纪不明所以。
　　筝筝双臂环胸，灯笼伸向一边，灯光黯淡了下来，只听见筝筝用嘶哑的声音慢慢讲解道：“一般来说，文的外貌都会和文的内容挂钩。比如，我是一篇以嫖遍天下为主题的文，我的模样就很艳。”
　　小纪认真地听着。
　　筝筝的目光投回到小纪身上，语气透着一丝不解：“你应该照过镜子吧。灰色代表失望、沉重，而你的瞳色是灰色的，我本以为你是一篇基调压抑的文呢，没想到内容这么积极。”


第四章
　　小纪和筝筝聊了会儿，便有些困了，迷迷糊糊地钻进了自己的被窝里。
　　地板很硬，被子也很硬，衣服还糙糙的，小纪睡得很不舒服。
　　她缩着身子拱了几下，终于找到一个还算不错的姿势，安心闭上眼睛。
　　慢慢地，睡了过去。
　　朦胧间，小纪似乎来到了冰面上。
　　天气很冷。
　　肚子很饿。
　　她身上的衣服破破烂烂，天空里飘着鹅毛大雪，雪花堆积起来，盖住了她的光头，留下头顶白茫茫一片。
　　小纪双膝，跪在寒冰上，身前放着一个脏兮兮的破瓷碗。
　　“各位大佬，走过路过，可怜可怜我！走过路过，可怜可怜我！”
　　她撕心裂肺地喊着，但是没有一个人搭理她。
　　小纪在那里跪啊跪，跪啊跪，变得越来越瘦，越来越干瘪。
　　最后瘦成了一条小细线，随风飘走了。
　　她猛地惊醒过来。
　　背上全是淋漓的冷汗。
　　“怎么了？”筝筝睡眠很浅，听到动静便醒了。
　　“没什么，做了个噩梦。”小纪摸了把额头，还有些惊魂未定。
　　筝筝拖着锁链，看了眼智能手环，道：“已经六点多了，你还睡吗？”
　　小纪摇摇头，道：“我想出去走走。”
　　筝筝问她：“你知道路吗？”
　　小纪又茫然地摇了摇头，外面全是一望无际的寒冰，她根本记不得路。
　　“我陪你吧。你刚出生，对这里不熟，我可以带你去逛逛。”筝筝沙哑着说道。
　　筝筝明显比阿殇体贴多了，不会自顾自地往前冲，而是放慢速度，和小纪并肩溜冰，一边溜，一边给小纪讲解认路的技巧。
　　声音还是嘶哑的，但听习惯了，小纪也不觉得难听，反而感到很亲切。
　　“咔哒咔哒”，锁链在地上拖着，筝筝溜冰的动作很流畅，并没有受到脚链的影响。
　　又滑了一段距离，烟雾隐约散了些，视野中出现了一片绿色。
　　“那是什么？”小纪好奇地问道。
　　只见迷雾消散，露出一湾碧绿的清潭。
　　潭水中央生了棵歪脖子树，倾斜的枝条弯弯绕绕着伸向岸边。
　　小纪一个加速滑到潭边，看着绿水涟漪，惊叹道：“没想到这么冷的地方还能看见潭水。”
　　筝筝拖着锁链慢慢跟上来，介绍道：“这是碧水论潭。到处都有，从地底互相联通，里面流淌着很多数据和信息，大多是作者之间的交流。”
　　小纪蹲下来，捧了些潭水上来，凑到眼前，仔细打量。
　　只见水里漂浮着一串串凌乱的的代码。
　　小纪联系上智能手环，对其进行解密，最后解读出一句话——
　　“【抽卡】抽到连续888送深水鱼雷”
　　她眨了眨眼睛，然后放弃般把水抛回了潭里。
　　算了。看不懂。
　　小纪站起来，把目光投向潭水中央的歪脖子树。
　　“碧水有神力。这棵树，叫祈愿树，传说，只要把愿望告诉它，就能梦想成真。”筝筝在一旁说道。
　　“切，”小纪撇了撇嘴，“这要是真的，收容所里哪还会这么多文啊？”
　　说完，小纪笼起手掌，放到嘴边，对着祈愿树大喊了一声：“我希望我的作者今天更新3000字！”
　　末了，她放下手，想道，那个死作者怎么可能更新这么多？这树肯定不灵。
　　“走吧。”筝筝笑了笑，妖媚的红唇上扬。
　　“你不许个愿吗？”小纪疑惑道。
　　筝筝笑着摇头：“许过太多次了，我的作者也没有回来更新。”
　　小纪张了张嘴，不知道说些什么。
　　筝筝倒是不太在意，并没有表现出过多的伤感：“走吧，我带你去其他地方转转。”
　　她们又转了很多地方，小纪见识了不少新鲜事物，不禁感叹，筝筝在当向导方面可要比阿殇称职不少。
　　“咕噜咕噜”
　　小纪的肚子又响了起来。
　　本来昨天就没吃饱，今天又逛了大半天，肚皮都快要贴到脊梁骨了。
　　小纪又伸手摸摸了头。
　　还是光头，作者还没有更新。
　　她回忆了一下，前天、大前天作者是在22点左右更新的，昨天作者是在下午4点50更新的。
　　现在是下午2点，作者没更新很正常。
　　“你不饿吗？”小纪问筝筝。
　　先前一路上，都只有小纪的肚子在响，筝筝什么反应都没有。
　　“说到底，我们只是一堆数据而已，不吃饭也就难受些，不会真的怎么样。”筝筝耸耸肩，表示自己已经完全适应了饥饿的状态。
　　筝筝想到什么，又说道：“学堂的老教授曾经发表过一篇论文。他说，经研究发现，作者对文的情感投入越大，文对饥饿和寒冷的敏感程度越高。”
　　顿了顿，接着说道：“我就是一篇女性向的种马文，作者写着玩儿的东西，怎么可能投入什么感情，所以，我对冷啊饿啊什么都很能忍。”
　　小纪听了，眨了眨眼。
　　所以，她这么容易感到冷饿，是因为作者对她投入了很多感情？
　　呵呵。
　　小纪一边听着自己肚子里唱的歌，一边碎碎念诅咒作者。
　　随后，她们继续到处瞎晃转圈，顺带着小纪学习认路，一直逛到下午五点。
　　正走在路上，小纪突然一个激灵，脸色“唰”得一下白了，嘴唇乌紫，身体止不住地发颤。
　　保暖胶囊24小时的时效到了。
　　小纪慌忙联系上智能手环，准备再服用一颗保暖胶囊。
　　“别急。”筝筝打断她。
　　小纪笼紧了单薄的衣物，苍白着脸，不解地看着筝筝。
　　“你忍一忍，我带你去学堂，学堂里有暖气，每文每天都有两小时免费旁听的福利。”筝筝解释道。
　　小纪的眼睛亮了亮，强忍住寒冷，跟着筝筝的脚步飞快地向学堂赶去。
　　刷手环的时候，小纪想到什么，对筝筝说道：“我一个人进去就好，你保暖胶囊的时效还没到，现在进去很浪费。”
　　筝筝摇头道：“我早就习惯寒冷了，没什么的，其实你把胶囊给我才是真的浪费。”
　　小纪还想再劝什么，却见筝筝直接把手环刷了上去。
　　学堂的门开了，筝筝走到门边，等着她。
　　小纪也只能无奈地刷了手环，和筝筝一起进了学堂。
　　一迈进学堂，温暖的空气就包裹住了全身。
　　好暖。好舒服。
　　小纪放松了下来，苍白的脸颊一点点恢复了红润。
　　学堂内有大量的教室，她们从门缝里往教室内偷望，不少教室已经坐满了。
　　终于，她们找了一间清静些的教室，开门走了进去。
　　讲台上，老师正滔滔不绝地讲着。
　　“下面讲到次元问题。简而言之，我们和作者生活在两个不同的次元，我们在二次元，而作者在三次元，二次元的文进入不了三次元，但三次元的人可以对二次元产生影响，这个可以类比高阶纬度与低阶纬度的关系……”
　　这老师以“简而言之”开头，却丝毫不简洁，后面干脆引入哲学讲起了意识形态，小纪听得昏昏欲睡。
　　台下也没什么文在听讲，大多都是来蹭暖气的，大家睡觉的睡觉，肚子叫的肚子叫。
　　“但是！大家注意听！”老师拿着细竹竿往黑板上狠狠地敲了几下。
　　小纪被吓了一跳，下意识地看向黑板。
　　只听老师清咳了几声，继续讲了起来：“规律并非绝对！曾经就出现过网文穿入三次元的特例！”
　　听了这话，小纪一下子感兴趣起来，捂着肚子挺直腰板，坐得端端正正开始认真听讲。
　　“我专门做过这方面的研究。据我统计，这种特例一共发生过五次，而我有幸深入调查过其中的三篇文，这三篇文都有一个共性，那就是情感相当充沛，而且极其现实，当中两篇文的作者都在'作者有话说'中承认过写的就是自己的真实故事。”
　　“对此，我提出了一个猜想——作者完全代入自身、投入大量情感写出的文，会和作者建立起某种精神联系，这种联系有可能跨越次元的隔阂，在此种情况下，我们网文就有可能进入到三次元。”
　　“我这个猜想其实是建立在现有理论上的。曾有学者提出过，网文对外界知觉的敏感度与作者投入的情感量成正比，这个理论已得到广泛证实，以此为基础，我们可以进行如下逻辑推演……”
　　后面讲的东西已经开始趋于学术化，小纪没了听讲的心思。
　　她捂着瘪瘪的肚子，想道：如果她有幸进入三次元，一定要把刀架在作者脖子上逼作者更新。
　　.
　　两小时免费旁听的时间结束后，小纪和筝筝离开了学堂。
　　出门前，小纪使用了一颗保暖胶囊。
　　这样，她只剩三颗胶囊了。
　　天色已经黯淡了下来，她们也没了瞎逛的心思，回到收容所，缩在被子里，有一搭没一搭地聊着天。
　　一直熬到22:30，小纪不停地摸着自己的脑袋，但连一根头发影都没摸着。
　　作者不会不更新了吧……
　　肚子还在不时地唱着歌，小纪都快饿到没知觉了。
　　死作者，真讨厌。
　　讨厌死了。
　　作者是个大猪蹄子。
　　小纪开始在心里不停地念叨，念着念着，不自觉就睡了过去。
　　.
　　她似乎又迷迷糊糊地做了个梦。
　　梦里，什么都是模糊。
　　一个躺在床上熟睡的女人。
　　很好看的、气质优雅的女人。
　　艳色的被褥。
　　甜猩味道。
　　小纪很害怕，却不知道自己在害怕什么，只是有种强烈的感觉。
　　一种压抑的、逼仄的感觉。
　　她本能地觉得自己必须得做些什么。
　　她试图触碰些东西，造成些什么影响，但是有一种禁锢加在自己身上，怎么也动不了。她开始拼命挣扎。
　　在某个瞬间，身上的禁锢松了松，她似乎能动了，手臂飘忽地打在一个花瓶上。
　　花瓶砸在地上，发出响亮的碎落声。
　　有人过来了，在敲门，喊着什么。
　　小纪却只觉意识越来越昏沉。
　　最后重新陷入了黑暗，睡死过去。
　　.
　　第二天，小纪醒来，朦胧间回忆起这个梦。
　　熟睡的女人……花瓶……小纪打碎了花瓶……
　　奇怪的梦。她感叹道。
　　胡思乱想间，小纪习惯性地抬手，摸了摸自己的脑袋，却没有摸到光滑光滑的头皮，而是触到了什么柔软的东西。
　　头发！
　　小纪颤抖着手，一点点地往下摸，一直摸到发尾。
　　齐腰的头发啊……
　　小纪几乎要感动得哭出来了。
　　作者终于长长地更新了一次！
　　万岁万岁！


第五章
　　“筝筝！我们去吃饭！”小纪叫道。
　　筝筝睁开狭长的丹凤眼，只见眼前有个长发齐腰的女孩兴奋地盯着自己。
　　灰色的长发柔顺地环过双肩，再温婉地下垂，发尾自然地卷曲着，弧度优美。
　　“你是谁，小纪呢？”筝筝眯着眼问道。
　　小纪笑了出来：“我就是小纪啊，作者更新了，我有头发了！”
　　谢天谢地，她都快饿死了。
　　筝筝还没缓过神来，就被小纪拖拽出了收容所，她们直直地向着食堂的方位跑去。
　　在食堂旁的小站停下来，她们一起进了理发店，一个理发师迎了上来。
　　小纪认出了他，这个理发师上次才给她剃过头。
　　“欢迎光临，你看起来很眼熟。”理发师说道。
　　“我两天前才来过。”小纪道。
　　“你是……之前和阿殇一起来的那个？”
　　小纪点点头。
　　理发师惊讶道：“我记得你前三章加在一起都不到五百字，怎么？你作者开窍了？”
　　小纪回答他的问题，而是急切地说道：“你快给我剪头发吧，我都要饿疯了。”
　　“行，你想剪多少？”理发师问她。
　　剪多少呢？
　　作者那个大猪蹄子指不定后面会怎么更新。如果今天用完了字数，后面几天又开始几十字几十字地更新，自己岂不是很惨……
　　“咕噜”
　　她的肚子又叫了一下。
　　小纪咬牙道：“先剪一半吧。”
　　牙剪一起一落，发丝簌簌而落，转眼间，头发就短了一半。
　　“喏，这是粮票。”理发师把粮票递给她。
　　小纪小心翼翼地用双手接过粮票，就像捧着什么稀世珍宝。
　　出了理发店，小纪春风得意，走路都一蹦一跳，脸上挂着中了头彩才会露出的开怀笑容。
　　马上就有饭吃了哈哈！
　　筝筝倒没什么特别的反应，只是在旁边无奈地跟着，带着锁链“咔哒咔哒”地响。
　　食堂里，小纪毫不犹豫地又点了土豆牛腩，然后无比自信地递出粮票。
　　只见窗口吐出了一个大大的圆盘，盘子里盛着满满的米饭，上面有大块的土豆和大块的牛肉，汤汁淋进米饭里，酱香十足。
　　小纪狠狠地咽了一大口唾沫。
　　虽然肚子特别饿，但她还是先多拿了一份碗筷，然后给筝筝分了一半食物。
　　却不想，筝筝拒绝了。
　　“别这样，真的，我已经三四年没吃过任何食物了，习惯成自然了。如果突然让我饥一顿饱一顿的，我会更难受，不能保证让我以后都吃饱，就不要给我食物。”
　　小纪无言以对。
　　她还想再说些什么，但食物的香味迫使她把注意力全部转移到了土豆牛腩上面。
　　很快，她放弃了分享的念头，没心没肺地自顾自吃了起来。
　　太香了。
　　太美味了。
　　酱汁溢满口腔，咸鲜味还带着轻微的麻辣，包裹着舌根。
　　她把每一滴油水都舔净，感受着胃部的充盈感，只觉自己是世界上最幸福的文。
　　回去的路上，小纪都在欢快地哼着歌。
　　“小纪，你不是说你的作者写的日记吗？”筝筝偏头，沙哑着问她。
　　“没错。”
　　“那什么日记能一天写上几千字？”筝筝微眯着眼。
　　这么一说，小纪也困惑起来。
　　日记不抵写小说，一天八百字都算长了，更何况自己的这位大猪蹄子作者前天才写了23字。
　　所以，最新一章里，作者到底写了什么事，能凑到那么多字？
　　吃饱喝足后，好奇心便闹腾了起来。
　　小纪回到收容所，便在被子上打起了坐。
　　打开最新章节。
　　【加载中……APP连接失败……系统崩溃……正在自我修复……】
　　【经智能测算……将屏蔽APP打开方式……修复成功……正在连接网页版……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第四章】
　　3月14日星期五天气雨
　　又下雨了。
　　天很暗。
　　静姐打了电话过来，约我吃饭。
　　我借口在画画，推了。
　　今天一整天，我都呆在房间里，没有画画，而是看了些书。
　　父亲打电话过来，说上月的那幅画卖出了高价，他很高兴
　　算来，我已经七天没碰画笔了。
　　本来还想自己削个苹果吃，最后还是王姨争着帮我削了。
　　晚上，王姨的小儿子过来写作业，我辅导了一会儿。
　　那男孩走的时候，忘带了圆规。
　　我把圆规收进屉子里，想等他下次来的时候再还给他。
　　现在，我坐在床上。
　　窗外一直在下雨。
　　不停地下雨。
　　我想，我该回忆一些开心的事情。
　　比如温柔的王姨，她很照顾我，我想去什么地方她都会耐心地陪我去。
　　静姐也很关心我。
　　还有我的父母，很善良的一对夫妻，对我总是很宽容。
　　还有很多很多温柔善良的人们，比如一周前在广场上遇到的打太极的十几个老人，他们众筹办了一个社区慈善晚会。
　　还有好多美丽的风景。
　　去年在瑞士看到的日内瓦湖，电脑里还有照片，那种蓝色太美了。
　　乡镇里的星空、埃塞俄比亚的活火山……
　　还有太多优质的电影、书籍……
　　这个世界，那么多的善良，那么多的美好，那么多的光。
　　我真的很幸福。
　　很幸福。
　　很幸福。
　　很很幸福。
　　很幸福。
　　很幸福。。
　　很幸福
　　很幸福
　　很幸福
　　很幸福。
　　……
　　…
　　（发表时间：3月14日23:29:59）
　　（字数：4196字）
　　.
　　这章下面全是密密麻麻的“很幸福”，洋洋近千行。
　　小纪被吓到了。
　　细看过去，零零碎碎地有着多字少字、错标点的情况，而且出错并无规律。
　　所以，不是复制粘贴，这近千行的“很幸福”，是纯手打出来的。
　　小纪眨了眨眼，自己的作者怕不是个疯子。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：4
　　总字数：4440
　　总点击：6
　　总评论：1
　　收藏数：1
　　[点击详情]
　　第一章：3
　　第二章：1
　　第三章：1
　　第四章：1
　　总点击：6
　　[评论详情]
　　用户：2333332332333233
　　章节：第四章
　　打分：-2
　　评论：收藏了，想看看作者水字数的本领有多牛逼
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　居然有了评论和收藏？
　　小纪回忆起阿殇说过的话，他说，正分评论是可以赚网文币。
　　看着自己评论区里的“-2分”评论，小纪突然有种不祥的预感。
　　她颤抖着联系上智能手环，打开自己的财务界面。
　　【您正处于负债状态，财务界面已锁定，请您在规定时间内偿清债务，否则后果自负。】
　　肚子里饱饱的，但小纪还是想哭。
　　.
　　因着昨日许的愿望成了真，小纪对碧水论潭的祈愿树分外信服。
　　下午无事，小纪便又溜了过去，对着祈愿树大喊一句“希望明天能有好多正分评论！”
　　肚子饱，睡觉也香。
　　当天晚上小纪做了个美梦，梦见作者天天更新一万字，收藏评论都异常火爆。
　　她腰缠万贯，住在金碧辉煌的宫殿里，睡着真丝床褥，榻前尽是美食佳肴，床边还有人给她一下下地捶腿按摩。
　　小纪幸福地微笑着醒过来，而后条件反射地摸了摸自己的头顶。
　　几乎还是昨天的长度。
　　她的笑容瞬间僵住了。
　　小纪查看了一下，发现作者还是更新了的。
　　.
　　【第五章】
　　3月15日星期六天气晴
　　花瓶为什么会碎？
　　（发表时间：3月15日22:29:53）
　　（字数：19字）
　　.
　　小纪只觉心里咯噔一下。
　　隐约想起自己的上一个梦。
　　梦里的熟睡的女人……自己打碎了一个花瓶……
　　莫非……这就是教授口中突破次元的穿越？
　　小纪反应过来，很有可能！
　　那个教授说了，作者代入多、情感投入高的文更容易和作者建立精神联系。
　　她是啥？她是日记啊，记录的就是作者的生活！
　　想通这点，小纪把注意力放回到字数上。
　　19个字……
　　不知道下次穿越是什么时候，她一定要骑在作者的脖子上逼作者更新。
　　哦对了，自己昨天还许了愿的，应该已经实现了吧。小纪期待地想。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：5
　　总字数：4440
　　总点击：16
　　总评论：3
　　收藏数：1
　　[点击详情]
　　第一章：6
　　第二章：3
　　第三章：3
　　第四章：2
　　第五章：2
　　总点击：16
　　[评论详情]
　　用户：2333332332333233
　　章节：第四章
　　打分：-2
　　评论：收藏了，想看看作者水字数的本领有多牛逼
　　用户：jxjdndgdujxksowjdb
　　章节：第五章
　　打分：-2
　　评论：
　　本人心路历程如下——
　　好朴素的文名，看一看吧。
　　读到楼上的评论，懵逼，才四千多字的文怎么水字数？？楼上是找茬的吧？？
　　点进文里一看，我给楼上道歉，作者真牛逼，在下佩服佩服
　　用户：萌萌哒31415926
　　章节：第五章
　　打分：-2
　　评论：正好月石多了
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪愣愣地望着凭空多出来的两个“-2分”评论。
　　说好的碧水有神力呢？说好的愿望都能成真呢？
　　不实现愿望就算了，怎么还跟愿望反着来？
　　小纪又揉了揉自己的头发，想道，幸亏昨天还留了一半头发，今天还有吃的。
　　差不多饿了，小纪奔去了理发店。
　　“把剩下的头发都剪了。”小纪对理发师说道。
　　理发师正准备上手剪，突然，智能手环传来了警报。
　　在小纪殷切的目光里，理发师饱含歉意地说道：“呃……抱歉，你的负债已超过信用限度，不能使用任何公共服务。”
　　小纪目瞪口呆。
　　什么意思？
　　被打负分就吃不了饭了？
　　.
　　小纪没想到的是，厄运才刚刚开始。
　　作者断更了。
　　是的，自大猪蹄子作者写完第五章后，连续四天都没有更新。
　　还有，她的保暖胶囊也用完了。
　　.
　　收容所里，灯光照不见的地方，潮湿森冷的墙壁上爬了些青苔，破败的被褥洒出两三撮棉絮。
　　小纪缩在角落里，被褥和衣物都无法抵御侵骨的寒气，她瑟缩着，身体因寒冷而痉挛。
　　冷汗打湿了灰色的头发，发丝粘黏成一缕一缕的，贴在苍白的脸颊上。
　　筝筝很担心她，但也帮不上什么忙。
　　四天没有进食，小纪的肚子偶尔会本能地抽搐，但已经神经麻木了。
　　只是断食状态下，身体机能跟不上，头一阵阵地犯晕。
　　晚上，温度又降了几度。
　　小纪缩在那里，意识一点点模糊，后来直接晕了过去。
　　.
　　小纪觉得自己饿飘了起来，身体浮在半空中，穿过了一层莹莹的薄膜，慢慢地，降落了下来。
　　这是一个房间。
　　白白的房间。
　　墙是白的，床是白的，人也挺白的。
　　只见白色的床铺上坐着一个女人，正低着头，在看书。
　　长而直的黑发弯过白皙的脖颈，垂在胸前。领口开了两颗纽扣，露出精致的锁骨和颈窝略略凹陷的弧度，皮肤白得透明。
　　很熟悉的感觉。
　　和那个梦里的女人很像。
　　一个念头冒了出来。
　　难道……这就是作者？
　　小心翼翼地，小纪开始靠近这个女人，一边走，一边去扶墙壁，没扶着。
　　小纪眼睁睁地看着自己的手穿透了墙壁，却没有任何触觉。
　　自己摸不到三次元的东西？
　　那上次为什么能打碎花瓶？
　　“怎么回事啊……”小纪默念着，声音在安静的病房里显得异常突兀。
　　女人也听到了声音，轻轻地抬头，露出瘦削的脸颊，她眯着眼，修长的眼睫投下小片的阴影，眼睫下的双眼很黑，如死井无波，藏着一丝似有若无的生冷。
　　小纪和那双眼对视上了。
　　她觉得心脏被攥住了，有种强烈的直觉告诉她，这个女人能看见自己。
　　女人看着她，没有丝毫的惊讶，只是伸手拿起枕边的手机，打了个电话。
　　“喂，静姐，开始出现幻觉了，我很害怕。”
　　女人这样说着，语气和眼神中却没有丝毫恐惧，她淡淡地凝视着小纪，微偏着头，脖颈的弧度优雅。


第六章
　　小纪想对女人说些什么，张了张口，却发现自己的身体漂浮了起来，她慌张地挣扎了几下，大脑渐渐混沌，意识重新坠入了黑暗。
　　醒过来的时候，差不多是下午三点。
　　晕晕乎乎地睁开眼，第一件事就是摸头发。
　　感觉似乎长了一点点……
　　她揉了揉眼睛，慢慢清醒过来，肚子还是干瘪得难受，小纪缩着身子，迷迷糊糊地进入了自我阅读模式。
　　果然有更新。
　　.
　　【第六章】
　　3月20日星期四天气阴
　　手腕有伤，不方便，所以有些日子没写日记了。
　　不太喜欢病房里的气味，希望能早点出院。
　　今天出现了幻觉，很有意思。　
　　是个女孩儿，个子矮，头发是灰的，颜色很丑。
　　她一直盯着我看，突然身子浮了起来，她很惊讶地样子，不停地挣扎。
　　又呆又蠢。
　　（发表时间：3月20日12:43:06）
　　（字数：121字）
　　.
　　小纪愣愣地看着这段文字。
　　颜色很丑……又呆又蠢……说的是她吗？
　　小纪只觉万箭穿心，对作者的愤恨之情达到了极点。
　　不怎么更新就算了，还这么说她，大猪蹄子大猪蹄子大猪蹄子！
　　生完气后，小纪勉强平静下来，把这段日记又看了一遍。
　　住院？所以那个白白的房间就是传说中的病房？
　　还有手腕的伤……先见到作者的时候，她都没有注意到。
　　但既然还能打字能更新这章，说明作者已经没什么大碍了吧，应该不会影响后面的更新。
　　小纪看了看后台数据，发现没有变化，三条负分评论依然大剌剌地躺在那里。
　　她一手摁着肚子，一手捏着头发丝，分外苦恼。
　　现在的问题是，她的负债太多，有头发都吃不了饭。
　　依稀记得，阿殇之前说过，只要作者一天的更新量超过3k，剩下的字数就能换钱。
　　小纪又向筝筝求证了一下，筝筝说：“必须更新后的二十四小时内兑换，像你上次4k的字数没兑换留下来了，现在已经换不了了。”
　　小纪捂着肚子思索了一会儿，突然想到，自己可以穿越呀，只要穿越过去，逼作者更新个上万字，自己不就能还债了？
　　“筝筝，我要去学堂！”小纪支撑着虚弱的身体，颤巍巍地站起来，双眼却是透亮。
　　筝筝以为她是冷得受不了了，应了声好。
　　因为筝筝对寒冷和饥饿的感知力非常弱，并没有受到什么影响，依旧行动自如。于是，她拽着小纪的手在前面走，小纪就借力在后面跟着溜。
　　到了学堂，小纪匆忙刷了手环，跌跌撞撞地跑进去，暖气扑面而来，身上温暖了不少，僵硬的手脚慢慢恢复了知觉。
　　纵使如此，断食带来的虚脱感还是贯穿了全身经脉，小纪扶着走廊的墙歇了好会儿，转头看向筝筝，眼睛亮晶晶的。
　　“筝筝，我要找我第一次进学堂时的那个教授。”
　　筝筝看着她的眼睛，觉得莫名其妙，来学堂就是为了蹭暖气的，谁会注意讲课的教授长什么样啊？
　　小纪相当坚持，筝筝无法，只得搀扶着她一间间教室地找。
　　在找到第二十多间教室的时候，小纪眼睛一亮，拉着筝筝溜了进去。
　　讲台上，教授的头发很短，白花花的胡子却很长，青衫大褂，一副学究模样。
　　“还是继续说次元问题。我们所在的二次元，是三次元的创造产物，因而我们的很多东西和三次元的人类有共同之处，例如生存形态、文字、食物、区划、甚至慈善的理念等等，但是，我们在隔膜界限内也衍生出了自己的一套东西，像货币啊、制度什么的……”
　　“你们知道，两个次元之间最大的不同是什么吗？”教授睁着圆溜溜的小眼睛，透过无框眼睛扫视着下方一片睡觉的文们，用手狠狠敲了敲黑板，惊醒了一批文。
　　这时，教授眼尖地发现，在一片懒洋洋的哈欠声中，竟有一个女孩直勾勾地盯着自己，身子单薄，脸色惨白，眼神却很专注。
　　“你，就是这个灰眼睛的小姑娘，来回答一下，你觉得两个次元之间最大的不同是什么吗？”教授顶了顶眼镜，慢悠悠地问道。
　　小纪撑着桌子，勉强站起来，想了想，有些虚弱地说道：“在三次元里，饿几天就死了，但在这里，怎么饿也饿不死，还要一直一直饿下去……”
　　教授被噎了一下，但看着她惨白的小脸蛋，也实在不忍继续苛责，说道：“坐下！”
　　小纪乖乖坐下，继续直勾勾地望着教授
　　教授清咳了几声，继续讲道：“二次元和三次元最大的不同，我认为，应该是教育！”
　　“在三次元里，人类生而无知，靠教育才能获得基本的认知和生活能力，教育是融入社会的基础，他们的社会规则中，教育能颠覆贫富，实现阶级飞跃，博学者受人尊敬，教育从业者更是被比作无私的蜡烛。”
　　“而二次元中，我们一出生，就被赋予了一些基本常识，我们一出生就知道什么是衣服，什么是金属，什么是新文礼包，什么是寒冷，我们不受教育也可以生活下去，贫富由天赋和热度决定，命运掌握在作者手里……”
　　“以至于，这里的学堂变成了一个公然蹭暖气的地方，我堂堂一个教授的工资，连食堂边理发店的学徒不如……”
　　说着说着，教授的小眼睛里挤出一两滴眼泪，他取下眼睛，用袖子胡乱地擦了擦，然后压下哽咽，继续讲课。
　　小纪听了，一边捂着肚子同病相怜，一边在心里盘算着，等成年后就去理发店试着找份学徒的工作。
　　“叮铃铃”
　　课间到了。
　　小纪等候多时，此刻瞄准时机，一路扶着桌椅走到讲台前面，苍白着脸对教授说道：“教授您好，听说您对跨次元的穿越现象很有研究。”
　　教授抬起下巴，摆足了架子，捋着胡子说道：“略通一二，你有什么问题吗？”
　　“我穿越过两次。”小纪坦白。
　　教授点点头，过了两秒，才反应过来她说了什么，颤着手掌狠拍了一下桌子，瞪圆了眼睛，失声道：“你说什么？”
　　“我已经穿越过两次了。”小纪认真地重复了一遍。
　　教授拧紧了眉头，死盯着小纪的表情，企图找出一丝说谎的痕迹，但眼前的女孩双目坦然认真，全然看不出瑕疵。
　　“我钻研多年，只知道五个穿越的实例，这些例子中的文，无一不是只穿越过一次……你当真不是在胡扯？”
　　小纪重重地摇头。
　　“你阅读过自己吗，作者写得什么？”教授凝眉问道。
　　“日记。”小纪老老实实地回答。
　　教授再一次瞪圆了眼睛，半晌，捻着胡须念道：“原来是日记……”
　　接着，教授的双眼中散发出学术的狂热：“你快给我仔细讲讲你穿越的经历！”
　　小纪依言，简略地讲了讲。
　　讲完后，小纪摸着脑袋，虚弱却殷切地看着他，说道：“有什么办法让我再穿越一次吗？我要见作者，我真的要饿疯了！”
　　教授略略思索，说道：“你不是有头发吗？”
　　“我被打了三个负二分，超过信誉额度，理发师都不肯给我剪头发……”小纪吸了吸鼻子。
　　“这样啊……我可以给你6个网文币，帮你抹掉负债，还能告诉你怎么增加穿越的概率，但是你要帮我一个忙。”
　　“什么忙？”小纪的眼睛闪着灰亮的光。
　　“我正在研究网络数据洪流，下次穿越的时候，戴上一个仪器，帮我记录次元界限附近的洪流流速，顺便采集一些三次元的数据，很简单的。”
　　“好！”小纪一口答应。
　　.
　　半小时后，小纪颤巍巍地出了学堂，脖子上挂着所谓的检测仪器，即一个黑溜溜的项圈。
　　教授的话还依稀残留在耳畔——
　　“据我研究，在两种情况下，穿越事件发生的概率最大，一种是作者处于危急情况，一种是文处于危机情况，且生命体征越小，意识越薄弱，穿越的可能性越大。”
　　“你第一次穿越可能是作者那边出了问题，第二次穿越则是因为你自己太冷太饿了。但，你对饥饿和寒冷的耐受力只会不断增强，如果只靠挨饿，很难再出现第三次穿越，所以……”
　　“你现在出去，跑个50公里，说不定就能穿越了。”
　　凛冽的寒风凌迟似的切割着她的皮肤，还吹着她的头发打了几个结，肚子空荡荡地抽搐着。
　　晶莹透亮的冰面就在眼前，小纪狠狠咬了咬牙，闭紧了眼睛，抬起僵硬的双腿，集中一切剩下的力气，开始不要命地往前冲。
　　仿佛四肢的神经已经被别的什么剥夺走了，只剩下最机械的摆动，小纪拼尽全力地滑，力量被慢慢抽离，身子一点点变轻了。
　　仿佛是在滑向天国。
　　最后失去意识的前一秒，脑子里只有一个念头——她要揍扁那个害惨她的作者……


第七章
　　仿佛灵魂出了窍，软绵绵的，轻飘飘的。小纪怀着满腔仇恨，飘进了一个有点熟悉的房间。
　　窗前笼子里的画眉鸟懒洋洋地叫着，日光稀疏，将鸟笼的阴影投在碎花棉白睡衣上。
　　画纸上已经勾了几条灰色的轮廓，碳条静止在细白的手指里，女人懒靠着，黑色的直发洒了几缕到椅背后面。
　　右手的手腕上，缠着一圈圈的纱布。
　　小纪满心杀气地飘进这个房间，却突然自己的杀气跟房间的氛围有些格格不入。
　　房间的整体色调是温馨的米黄，不是白白的了，看来这个女人出院回家了。
　　小纪吞咽了一下，提提神，攥紧了袖子里的小刀。小刀是从筝筝那里借来的。
　　目前，这女人还没有发现自己。
　　小纪先试了试，刀连着手一起穿过家具，没有触感。
　　果然，碰不到三次元的东西。
　　必须用气势唬住这女人才行。
　　普通的人类如果看到突然出现的飘浮着拿刀的不明生物，肯定会吓坏的。
　　小纪给自己鼓了鼓气，双手握刀，一点点从侧后方飘向椅子上的女人，因为触碰不到三次元的物体，她的脚踏不上实地，只能贴着地飘。
　　待距离合适后，小纪猛得大喝一声：“喂！”
　　女人听到声音，持着碳条的手顿了顿，微微偏过头，几根散落的发丝滑下了肩。
　　那双黑漆的眼睛，微眯着看向小纪，和小纪手里的小刀。
　　小纪狠狠地吞了口唾沫，在心里默念了几遍大猪蹄子作者的罪行，强行把几近消弭的杀气又逼了出来。
　　她一边紧张得手抖，一边用犀利凶狠的眼神拼命地瞪着女人，期待这个女人能出现一点正常人类该有的反应。
　　只见，女人垂眼低低笑了一声，而后慢悠悠地抬起左手，揉了揉太阳穴，她轻声说了句：“我明明乖乖吃过药了，你怎么还升级了呢？”
　　话语是调侃的，但女人的眼睛里看不到玩味，只是专注地凝视着眼前的女孩，带着几分剖析意味的探究。
　　小纪有点傻眼，握刀的手都有点不利索了。
　　现在房间里的气氛异常诡吊——一个女孩儿在飘，手里拿了把刀，气势汹汹。而女人慵懒靠在椅子上，情绪极淡。
　　不能这样下去。
　　小纪咬了咬牙，心里下了股狠劲儿，上前猛冲了几步，飘在半空中，径直把刀锋逼到了女人的脖子上。
　　女人的双眼暗了暗，目光从一点点下移，一直移到那双握着刀柄还在不断颤抖的小手上。
　　而后她轻轻闭上眼，微微扬了扬下颚，不知道在想什么。
　　“你要更……”小纪说了半句话，却说不出来了。
　　刚刚手抖得太厉害，刀锋蹭到了女人脖子上的皮肤，渗了点殷红的血，染在微微泛光的到面上，红得扎眼。
　　不是碰不到三次元吗？
　　怎么回事啊？
　　小纪还来不及细想，头脑便开始变得沉重。
　　她意识到自己马上就要穿回去，连忙集中精力，咬牙吃力地下去：“你要更……万字……”
　　最后一个字音落下，小纪的意识又重归沉睡。
　　在视线陷入黑暗的最后一秒，小纪看见了窗头养画眉的笼子，那画眉鸟正懒洋洋啄着饲料盒的食物，一脸幸福。
　　.
　　不知道过了多久，小纪迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　身体还是冷的，肚子还是饿的。
　　她第一反应是摸了摸身边。不是冰，是被子。
　　小纪清醒过来，环顾四周，发现自己身在收容所里。
　　“我把你拖回来的，”筝筝白了她一眼，“你还饿得不够久，太沉了。”
　　小纪被噎了一下，然后心情复杂地从喉咙里吐出两个字：“……谢谢。”
　　接着，她反应过来，快速地摸了把头发。
　　没怎么长。
　　“现在几点了？”
　　“你睡了将近一整天，现在都下午一点了。”筝筝回答道。
　　小纪算了算，昨天跑不跑到晕厥的时候，差不多已经晚上□□点了。
　　而作者房间里的光线，明显是白天。
　　所以，自己和作者对峙的时候，应该是今天上午。
　　没事，没事。
　　现在才下午一点，作者说不定还在码字呢。
　　要相信那个大猪蹄子。
　　要相信……
　　小纪坐了会儿，便出了收容所，一路被筝筝扶去了学堂。
　　她很快找到了那个教授，强撑着听完大半节课，好不容易熬到课间，她迫不及待却又迫于体力，只能慢吞吞地挪到教授跟前，仰起头，眼睛里都是星星。
　　“教授，我们上次说好的6个网文币呢？”
　　看清了小纪，教授的脸一下子阴沉了下去。
　　“你知不知道你做了什么？”教授的脸黑得能滴出水来，镜片后的小眼睛死死地盯着她，其犀利程度仿佛要把她烧出个洞来。
　　小纪全然懵逼，下意识地摇头：“不知道……”
　　“你知不知作者是什么？”教授压着嗓子继续逼问。
　　作者是个大猪蹄子啊。
　　小纪没敢说出来，继续茫然地摇着头：“不知道……”
　　教授重重地叹了口气，道：“作者生你养你，如人之父母，所谓'其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与？'，我们身为文，应该对作者时时刻刻充满敬畏与感恩之心，要尊敬作者，相信作者……”
　　“现在的文，连自我阅读都不甚在意，殊不知这是对父母之爱的一种回归，是一种修行，是一种仪式，要心存感恩、满怀虔诚……”
　　“任何时候，任何地点，我们都不能忘记为文之本……”此处省略一千字。
　　小纪觉得这个调调很是熟悉，一边听一边点头，头都要点掉了。
　　“而你竟对自己的母亲动刀子，我实在是太失望了。”
　　终于，教授叹着气说出了结束语。
　　“教授……”小纪小心翼翼地叫了声。
　　“怎么了？有什么不能理解的吗？你们这代文真是……”
　　“教授，您认识阿殇吗？”小纪连忙打断，问道。
　　“哦，他是我的得意门生。”教授自豪地答道。
　　果然……
　　教授咳了一声，把话题转了回来：“虽然我对你很失望，但毕竟我是一篇信守承诺的文，6个网文币我马上转给你。”
　　【叮！孔故赠送您6个网文币，已转入您的财务账户。】
　　【您的账务已偿清，财务面板已解锁，黑名单已除名，现您可以随意使用公共服务。】
　　小纪长长地松了口气。
　　终于能吃饭了。
　　心里卸了个担子，小纪隐约回想起刚刚的提示音里，似乎出现了教授的名字。
　　“孔教授，我能把这个项圈取下来了吗？”小纪问道。
　　“别急，你以后还会穿越，我也还需要数据，你先戴着，以后每次穿越我都会支付你6个网文币。”
　　“但是！”孔教授话锋一转，半威胁道，“如果你再对作者做什么不敬之举，我会拒绝付钱给一个不守孝道的人。”
　　以后都可以赚钱？
　　小纪面露喜色，满口答应。
　　反正自己对作者怎么样，这个孔教授又看不见。
　　谈妥后，小纪在学堂呆满了时间，哼着歌离开了。
　　虽然依旧虚弱需要搀扶，但心情好了几个档次。
　　走到半路，小纪突然停住了脚步。
　　她意识到一件事。
　　孔教授怎么知道自己对作者动了刀子？
　　小纪颤抖着伸出手，摸了摸脖子上的黑项圈。
　　莫非……这个仪器传输数据的时候也会传回影像？
　　小纪脑子里只剩下一个问题——
　　以后孔教授盯着她，那她岂不是真的要对作者毕恭毕敬？
　　好心情一扫而空，光是想象这个画面，小纪就止不住地打哆嗦。
　　.
　　小纪尝清了债务，可以吃饭了。
　　她在理发店里一咬牙，说：“全剪了。”
　　实在太饿了。
　　太饿了。
　　饿了这么多天，必须要好好吃一顿！
　　而且，那个孔教授也说了，要相信作者。
　　所以，她应该相信作者，作者那个大猪蹄子一定会更新的。
　　当小纪坐在食堂里，把香喷喷地饭菜送入嘴里时，好心情又瞬间回归了。
　　食物迅速消解了信念，她想，只能有饭吃，怎样都好，让她喊大猪蹄子一声干妈她都心甘情愿。
　　.
　　小纪吃得饱饱的，鼓着肚子回到收容所。
　　冷还是冷，她用被子把自己死死地裹起来，不知道是不是习惯了，她已经可以克制住不发抖了。
　　躺了会儿，小纪突然想看看后台面板。
　　说不定会冒出几个正分评论呢。
　　她打上坐，进入状态。
　　却发现居然有更新了。


第八章
　　更新了……
　　小纪的心尖儿发着颤，无比忐忑地点开了第七章。
　　【第七章】
　　3月21日星期五天气阴
　　今天上午出了院。
　　那次的圆规已经扔掉了，听说王姨的儿子因此被训，我心里有些愧意。
　　回到家，我准备画一幅新画。
　　勾草稿的时候，那个“幻觉”里的灰发女孩，又出现了。
　　今天，她的脖子上多了个漆黑的项圈，手里拿着刀。
　　明明按静姐的意思吃过药了，为什么“幻觉”还会升级？
　　静姐说，幻象是内心的映射。
　　但我不记得自己有过与刀相关的阴影或者创伤，也没有任何被人威逼的恐惧记忆。
　　更何况，那女孩看起来比我还要紧张。
　　她的手一直在抖，刀很轻地刺破了我脖子上的皮肤。
　　那女孩就愣住了，傻傻的样子。
　　最后，她对我说了一句话，很模糊，没听清，似乎是“你要蒸丸子”。
　　如果作为幻觉去看，静姐估计又能从这句话里解读出什么深层的心理现象。
　　但我没有把这次的“幻觉”告诉静姐。
　　因为，脖子上的伤是真的。
　　出于对自己精神状态的怀疑，我向王姨证实了这点——脖子上的伤口是真实存在的，并非幻觉。
　　伤口明显由锐器造成，而我的卧室里不应该有任何利器，排除我自己弄伤自己的可能。
　　所以，刀真实存在，是那个灰发女孩带来的。
　　刀和女孩，都并非幻觉。
　　好荒谬。
　　但我居然有点期待。
　　（发表时间：3月21日12:23:01）
　　（字数：458字）
　　.
　　一大堆脏话在小纪心中席卷而过。
　　你要更万字。
　　你要蒸丸子？
　　这两句话像吗像吗像吗？
　　作者是聋子吗？
　　其实吧……嗯……字数方面还是有些小进步的，只是对万字的期望太高，现在落差太大。
　　如果换作以前，更一百字小纪都能摸头发，但自从有了日更一万的梦想以后，四百字的头发就像没长一样……
　　以后会越来越好的。小纪拼命在心里安慰自己。
　　话说起来，为什么自己碰不到三次元的其它东西，却独独可以碰到作者？
　　小纪把疑问惦记在心里，准备到时候去咨询教授。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：7
　　总字数：4898
　　总点击：33
　　总评论：5
　　收藏数：2
　　[点击详情]
　　第一章：10
　　第二章：7
　　第三章：5
　　第四章：4
　　第五章：4
　　第六章：3
　　总点击：33
　　[评论详情]（仅显示最新三条）
　　用户：萌萌哒31415926
　　章节：第五章
　　打分：-2
　　评论：正好月石多了
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第一章
　　打分：2
　　评论：四千多字三个负评？？？好奇……来看看。
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第七章
　　打分：2
　　评论：
　　啊……看到这里，心情复杂的我评一评……
　　开始我也以为是单纯的划水日记，后来发现……这好像是篇悬疑文？
　　看机智的我如何分析！
　　点击展开
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　居然多了两个正分评论！
　　还有一条评论很长的样子，需要点击展开才能看见完整版本。
　　小纪心花怒放，连忙展开了最后一条评论。
　　.
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第七章
　　打分：2
　　评论：
　　啊……看到这里，心情复杂的我评一评……
　　开始我也以为是单纯的划水日记，后来发现……这好像是篇悬疑文？
　　看机智的我如何分析！
　　“本来我想自己削个苹果吃，最后还是王姨争着帮我削了。”（摘自3.14日记）
　　“而我的卧室里不应该有任何利器”（摘自3.21日记）
　　这两句话里可以看出，“我”处于被控制状态，被禁止接触任何尖锐的东西。
　　“那男孩走的时候，忘带了圆规。我把圆规收进屉子里”（摘自3.14日记）
　　“手腕有伤，不方便，所以有些日子没写日记了……不太喜欢病房里的气味”（摘自3.20日记）
　　“那次的圆规已经扔掉了，听说王姨的儿子因此被训，我心里有些愧意。”（摘自3.21日记）
　　圆规算是尖锐物品了。
　　“我”藏起了圆规，过几天“我”因手腕受伤而住院，然后圆规被扔、男孩被训。
　　这里很明显可以推断出——“我”用圆规割腕自杀了。
　　所以，本机灵鬼的推测是这样的：
　　1.“我”因为某些原因被囚禁在一个地方，王姨就是监视“我”的人。
　　2.“我”的精神出了问题，囚禁者给“我”请了心理医生，也就是静姐。
　　3.王姨的儿子，即那个男孩，发现了“我”的异常，想帮助“我”，所以故意留下了圆规，却没有想到，“我”不用圆规逃脱，反而用圆规自杀了。
　　4.自杀未遂后，“我”的精神彻底错乱了，那个灰发女孩其实象征着“我”孤独痛苦阴郁病态的精神世界，“我”虚构逻辑，来让这个女孩好像真实存在一样。
　　日记形式的悬疑文很多见啦，但作者很费心思啊，把日记里的日期设置得和更新日期一样，这样更有真实感啊，好像作者就是受害者本人似的。
　　期待后续，作者加油！
　　.
　　这读者脑洞好大……
　　小纪看得一脸懵逼。
　　作者被囚禁了？那为什么还能上网写文？
　　说不通啊喂。
　　还有……灰发女孩象征作者孤独痛苦阴郁病态的精神世界？
　　自己这么活泼开朗，什么时候变成病态的象征了？
　　小纪甩了甩脑袋，把这些有的没的从脑子里赶出去。
　　无论是被囚禁的大猪蹄子，还是自由的的大猪蹄子，都是大猪蹄子，跟她没有任何关系。
　　然后，小纪的注意力很快被转移走了——两个正分评论，应该赚钱了吧？
　　她打开智能手环上的财务界面，发现“资产总额”后面写着一个大大的4。
　　4个网文币，可以换保暖胶囊了。
　　小纪忙联系上智能手环，进入电子商城，兑换了一个保暖胶囊下来。
　　然后毫不犹豫地使用。
　　热流蹿过全身的经脉，冻僵的身体一点点回暖过来，她无比兴奋地蹦跶了几下。
　　手和脚终于有知觉了！
　　又不冷又不饿的感觉，实在太幸福了……
　　小纪钻进破旧的被褥里，幸福地拱了几下，她闭上眼睛，享受这美丽的时光。
　　视线沉入黑暗，莫名地，那条评论里的奇怪猜想又从脑子里冒了出来。
　　解决了温饱，好奇心又开始摇曳。
　　作者到底是个什么样的猪蹄子呢？
　　小纪坐了起来，睁大眼睛，问筝筝：“怎么能知道三次元的信息？”
　　筝筝看了她一眼，道：“三次元？哦，我可以带你去个地方，就是有点远。”
　　“走吧走吧。”小纪的眼睛里又冒起星星。
　　小纪跟着筝筝溜冰，溜了很久很久，直到千篇一律的冰面终于出现了边界。
　　冰的尽头，是汪洋的海。
　　“无cp省刚好在晋江帝国的边界上，一个平台的边界外往往就是数据洪流，你现在看到的这片海，全是由信息组成的。”筝筝给她讲解道。
　　“这里面的信息不只来自网文大洲，而是来自世界各地的，很多信息里就记录着三次元的事情。”
　　筝筝顿了顿，又道：“哦对了，以前蹭暖气的时候，听某教授讲过一个很奇怪的理论。”
　　“什么理论？”小纪好奇地问道。
　　“说是什么……网络数据的互相吸引理论，比如你站在洪流的岸边，就会自动吸引来一些和你相关的信息。”
　　小纪眨了眨眼，蹲在岸边，用手捧了一捧海水上来。
　　只见，手心的一汪水荡啊荡，慢慢地幻化出一个影子。
　　那影子穿着青衫大褂，留着长胡子，戴着无框眼镜。
　　简直和孔教授长得一模一样！
　　只是，这个孔教授小小的，透明的，紧闭着眼，一副僵死模样，好像随时都会消散似的。
　　“孔教授？”小纪惊疑出声。
　　筝筝看了看，解释道：“这是盗版文。”
　　“诶？好有趣的样子，我也想有一个，就像世界上的另一个自己！”小纪兴奋道。
　　筝筝的眼神很复杂：“你确定吗？它会分掉你的热度和钱……”
　　“啊？”小纪听了，连忙狠狠地摇头：“还是算了吧。”
　　这时，那个“小孔教授”猛得挣了一下，又跳进了洪流里，消失得无影无踪。
　　小纪又蹲着捞了一会儿，捞出了很多无用的信息，她随便看一眼就又扔了回去。
　　捞啊捞，捞了很久很久，小纪蹲得腿都麻了。
　　再捞一次，如果捞不出什么有用的，她就不管了。
　　如此想着，小纪双手合十，郑重其事地念了句瞎编的咒语，而后认认真真地捧起一捧水。
　　水里游着奇怪的代码，小纪用智能手环把代码翻译过来——
　　《震惊！当代知名女画家梁生竟在卖出天价画作后割腕自杀！》


第九章
　　这似乎是个新闻报道的标题。
　　小纪眨了眨眼睛，想道，那个脑洞读者的分析里似乎还有一点点靠谱的东西。
　　智能手环检索到了标题所对应的超链接入口，小纪犹豫着打开了这条报道。
　　.
　　《震惊！当代知名女画家梁生竟在卖出天价画作后割腕自杀！》
　　20xx年3月14日深夜，红遍网络的现代知名女画家梁生于自己卧室内割腕自杀，保姆发现后迅速将其送往就近医院，抢救及时，梁生于次日凌晨苏醒，醒后拒绝接受任何采访。
　　而在三天前，其系列油画《缝隙》刚以高价拍卖成交。
　　梁生今年才21岁，为什么要在加a一a一a零a八a一a七a九a五a一a这个节骨眼自杀呢？
　　众所周知，梁生患有抑郁症，画作风格怪诞，思维方式也有异常人，而《缝隙》更是其最受瞩目的作品。
　　小编在此大胆猜测：梁生之所以自杀，是以献祭的形式封笔，完成巅峰作品最后的艺术含蕴。
　　.
　　这是好多天前的报道了。
　　小纪看着“小编的大胆猜测”，看得背后发麻，她小声嘀咕了一句：“人类的脑洞都这么大的吗……”
　　筝筝提着锁链凑过来，借助自己的智能手环浏览了一遍，嗤笑道：“这种标题的新闻一般来源都不权威，随便看看就好……咦？”筝筝说着说着，突然发出惊疑声。
　　“怎么了？”小纪问道。
　　“我以前没事干的时候，经常在数据洪流里淘东西看，对人类的一些情况还算了解……据我所知，人类的书画界里，只要创作者还活着，作品就很难卖高价，即使出名也是在圈子里出名，很难红到圈外去，这个21岁画画红遍网络什么的……太奇怪了……”筝筝沙哑着声音解释道。
　　小纪听了，更好奇了起请n加n壹n壹n零n捌n壹n柒n玖n伍n壹来，但她没有人类那么夸张的脑洞，想不出什么合理的解释。
　　她又百无聊奈地蹲在那里淘了会儿，没淘出什么别的有用的东西，反而腿麻得不像是自己的。
　　天色也黑了，小纪一边捶腿一边艰难地站起来，踉踉跄跄地和筝筝一起离开了。
　　.
　　回到收容所，小纪缩在破烂的被窝里，不停地胡思乱想。
　　但很快，她就没有胡思乱想的心情了。
　　【叮！您的作者刚刚删减了字数！由于您现在没有头发，无法直接抵偿，故转化为债务。】
　　【您正处于负债状态，财务界面已锁定，请您在规定时间内偿清债务，否则后果自负。】
　　小纪全然懵住了。
　　什么情况？
　　作者那个大猪蹄子又干了啥？
　　自己做错了什么？
　　债从天上来？
　　她怔了几秒，憋了一肚子火，然后火急火燎地进入自我阅读状态。
　　【检测到章节更新……正在替换……】
　　【替换成功。】
　　.
　　【第四章】
　　3月14日星期五天气雨
　　又下雨了。
　　天很暗。
　　静姐打了电话过来，约我吃饭。
　　我借口在画画，推了。
　　今天一整天，我都呆在房间里，没有画画，而是看了些书。
　　算来，我已经七天没碰画笔了。
　　……
　　……
　　（发表时间：3月14日23:29:59）
　　（最后一次更新时间：3月21日23:03:52）
　　（字数：4170字）
　　.
　　小纪很快回忆了起来。
　　这就是写了近千行“我很幸福”强行凑到四千多字的那一章。
　　哪里删减了？看起来没少什么呀。
　　小纪想了会儿，便对自己的记忆力认命了。
　　她打开智能手环，查找出历史备份，然后与删改后的章节一个字一个字地比对。
　　找到了！
　　猪蹄作者只删了一句话——“父亲打电话过来，说上月的那幅画卖出了高价，他很高兴。”
　　发生了什么？为什么要删这句话？
　　小纪压下负债的烦闷，认真思考了一下。
　　啥也没思考出来。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：7
　　总字数：4872
　　总点击：40
　　总评论：7
　　收藏数：3
　　[点击详情]
　　第一章：12
　　第二章：8
　　第三章：6
　　第四章：5
　　第五章：5
　　第六章：4
　　总点击：40
　　[评论详情]（仅显示最新三条）
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第七章
　　打分：2
　　评论：
　　啊……看到这里，心情复杂的我评一评……
　　开始我也以为是单纯的划水日记，后来发现……这好像是篇悬疑文？
　　看机智的我如何分析！
　　点击展开
　　用户：2333332332333233
　　章节：第七章
　　打分：-2
　　评论：我收藏只是为了看作者水字数啊，这是什么奇怪的走向？习惯差评。
　　用户：我是用户123
　　章节：第七章
　　打分：2
　　评论：
　　割腕自杀的暗示特别多，这点可以确定了。
　　但我觉得主人公不只是被控制那么简单。
　　很幸福很幸福什么的密密麻麻看得慎得慌，主人公应该正在被人强制洗脑，说不定是个很大的局。
　　看的出来，主人公有很强的意志，思维敏捷逻辑清晰。所以猜测一下，主人公写下日记是为了传递讯息，策划逃跑或者反布局阴敌人一把，灰发女孩其实是一个特殊的暗号。
　　不管怎么说，很新奇的写法，还是支持一下~
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　什么奇怪的猜测啊？
　　自己什么时候又变成暗号了？
　　小纪再次对人类的脑洞佩服得五体投地。
　　不过，“割腕自杀”这点确实是事实，两个读者都看出来了……
　　等等！
　　作者也看得到评论啊。
　　所以猪蹄作者知道自杀已经被读者看出来了。
　　小纪突然有点明白了。
　　“画作卖出高价”再加上“割腕自杀”，作者又很有名，很可能被人看出来这就是当红画家的真实日记。
　　作者怕网上有人认出自己，所以才删掉了关于“画作卖出高价”的句子。
　　很有可能就是这样。
　　小纪猛地拍了一下自己的脑壳儿。
　　想这些杂七杂八的事情干什么？那个大猪蹄子的事和自己有什么关系？
　　现在最重要的问题是，她负债了！
　　好不容易多两条评论，结果又正负相抵了，保暖胶囊明天就到期了，她怎么办呀？
　　只能祈祷猪蹄子更新了……
　　更新更新更新更新更新……
　　更新更新……
　　更……新……
　　新……
　　当晚，小纪是念着这两个字入睡的。
　　.
　　第二天早上，小纪一醒就去摸脑袋。
　　摸到一片冰凉凉光溜溜。
　　一根毛都没长……
　　小纪都快哭出来了。好不容易尝到了吃饱穿暖的滋味，不会又要一夜回到解放前吧？
　　还早，还早，作者昨天上午更的新，现在才早上，急不得急不得……
　　小纪拼命地碎碎念安慰自己。
　　然而，直到下午保暖胶囊失效，作者都没有再更新。
　　那种彻骨锤心的寒冷又一下子贯穿了全身。
　　因为刚享受完一天的温暖日子，之前好不容易培养起的对寒冷的抗性已然消失了，小纪冷得就像刚出孵化仓时的那样无法动弹。
　　最后她是挂在筝筝身上被抬进学堂的。
　　进了学堂，小纪才慢慢活过来。
　　她疏松了一下冻僵手脚，身体一点点回暖。
　　很快，小纪恢复得差不多了，急急忙忙地开始一间间教室寻找孔教授。这时正逢课间，小纪一找到教室就窜上了讲台，直直地立在孔教授面前。
　　孔教授扫了眼她光溜溜的头皮，道：“又没吃的了？”
　　小纪狠狠地点头：“而且又负债了……”
　　孔教授顶了顶眼镜，微笑道：“正好，我们缺一些关键数据和信息，你再穿越一次吧，我照例给你6个网文币。”
　　小纪缩了缩脖子，吞咽了一下，小心翼翼地问：“不会又要去冰上跑步吧……”
　　“不用，我和阿殇都觉得跑步太耗时耗力，于是合力想了几个更简单的办法。”孔教授的微笑看起来异常和蔼。
　　小纪的眼睛亮了起来：“很简单吗？”
　　“你放心，既简单又高效。”
　　孔教授慈爱地看着她，那和善的目光仿佛能望进小纪的心，小纪被他温暖的微笑感动了。
　　“谢谢教授！是什么方法呢？”
　　小纪信任地看着他，满怀期待地问道。
　　孔教授的笑容还是那么慈爱：“方法呢，有很多，看你怎么选。比如说，第一个方法，高温烘烤；第二个方法，电击；第三个方法……”
　　小纪只觉两眼一黑：“我去冰上跑步去了……”
　　说完撒丫子冲出了教室。
　　孔教授在后面高声提醒她：“百善孝为先，要尊重作者啊！”
　　冲出学堂的那一刻，寒冷又针扎似的刺了上来。
　　“尊重作者”的警告还在耳边回荡。
　　小纪望着白茫茫的冰面，真的想哭。


第十章
　　又是重复的噩梦，小纪拖着虚脱的身体不知道跑了多久，终于如愿以偿栽倒在冰面上，晕了过去。
　　然后飘到那间熟悉的卧室里。
　　.
　　窗帘半拉着，房间里的光线有些暗沉。
　　梁生穿着宽松的蓝格睡衣，慵懒地倚坐在床上，头偏向一侧，没有发现小纪。
　　那件睡衣松垮着，露出半个白皙的肩头，迷蒙的烟雾悠悠然爬上了米白色的墙，透过低垂的发丝能看见半点火星在闪烁。
　　小纪看出来了。这个女人在吸烟。
　　身体上浮起来，小纪舔了舔嘴唇，慢慢飘过去，飘到梁生的面前。
　　羸弱的火星在那张瘦削面庞前一闪一灭，梁生漆黑的眼眸里倒映出女孩的脸。
　　梁生没有过分地惊讶，只是抬了抬眼，微倾了身子，弥漫的烟雾里，她的嘴角隐着极微浅的上扬弧度。
　　沉吟片刻，她把烟支到脸颊边，压眉，低声问：“你是谁？”
　　“我……”小纪酝酿好，张口欲说，却被烟雾呛到了气管。
　　小纪狠命地咳嗽了几声。
　　正准备再酝酿，又被一个一阵敲门声打断了。
　　“咚咚咚”
　　门外传来很整齐的三道敲门声。
　　只见床上的梁生微皱了下眉头，迅速地掖过手，将香烟摁熄在镂空靠背后边的墙面上，烟头轻轻掉落进床与墙缝隙间。
　　一系列动作如行云流水。
　　而后，梁生语气自然地说：“请进。”
　　就在小纪犹豫着要不要藏起来的时候，门外走进了一个约莫四十岁的中年妇女，面容和善。
　　梁生喊了一句：“王姨。”
　　哦，原来她就是日记里被读者说成监视工的王姨。
　　小纪就飘在床边上，但王姨似乎全然没有发现她。
　　王姨径直上前，姿态稍显恭谨，语气却放得温柔随和：“梁总让我跟你说，下午的采访已经定下来了。”
　　梁生微微颔首，眯眼，双眸里多了份暗沉的戾气，她轻声回道：“我知道了。”
　　王姨见了，叹了口气，恭敬之色褪了些，看向梁生的眼神里多了份看孩子般的怜爱：“要不了多长时间，随便应付应付就好了，别太放心上……”
　　说到一半，王姨的声音突然顿住了，脸色凝重起来：“这个味道，你抽烟了？”
　　梁生偏开脸，轻合上眼帘，沉默。
　　王姨拧起眉头，就像训孩子似的说起来：“身体是自己的呀，生生，你怎么这么……哎！”
　　不知道是不是错觉，在王姨叫“生生”的时候，梁生面部的线条隐约柔和了下来。
　　梁生沉默了几秒，睁开眼，双眸里的戾气已经彻底隐去了，她轻轻地对王姨道歉：“对不起，我没控制住。”
　　而后，她又直了直身子道：“抽屉里还藏了几根烟，您带走吧。”
　　王姨打开抽屉，果然看到了掖在边缘的几根女士香烟。王姨收了烟，表情有些复杂，半是赞许半是悲怜地看着梁生，而后叹气道：“我去接儿子了，你有什么事就给我打电话。”
　　梁生应了好。
　　门被轻轻带上。
　　王姨离开了，房间里只剩下梁生和小纪。
　　梁生的目光悠悠转回到小纪身上。
　　“王姨看不见你，我能。你碰不到周围的物品，却可以伤到我。”梁生轻声总结道。
　　“是这样没错。”小纪眨了眨眼，点头承认。
　　“所以，你到底是什么？”梁生直视进她的眼睛。
　　第一次，梁生问的是“你是谁”，这一次却问的是“你是什么”。
　　便是做好了接受超自然现象的准备。
　　而小纪，听到这个问题就火大，狠狠地捏了把拳头。
　　她是什么？
　　她是被你这个大猪蹄子剥削到每□□食无着、担惊受怕、又冷又饿、惨破天际的无辜日记文，你个大大大大大大大大混蛋要是再不更新她就，她就……
　　所有积累在肚子里的怨气都涌了上来，直冲到喉头，就差张嘴骂出来了。
　　这时，脑袋里的某根弦动了一下，所有的脏话都被这根弦给堵了下去，小纪颤抖着手摸上脖子外边的黑项圈，硬生生咽下了这口气。
　　要尊敬作者。
　　要尊敬作者。
　　要尊敬作者者者者……
　　不要跟猪蹄一般见识……忍住忍住忍住……六个网文币啊啊啊……
　　冷静。冷静。冷静。
　　在持续不断的碎碎念作用下，小纪成功地冷静了下来。
　　她用极其友善地目光死死地瞪着作者，然后扯出一个更友善的微笑，用最友善的语气咬牙切齿地说道：“作者您好，我是您写的那篇日记，因为您的更新量实在是太少了，我很饿很冷，请您多多更新，越多越好，最好每天上万字，可，以，吗？”
　　最后三个字，小纪的微笑已经友善到变形了。
　　“日记？”梁生的眼神里流露几分真切的惊讶。
　　小纪很重很重地点了点头，仿佛把愤怒转向了自己脖子。
　　梁生眯着眼思索着，似乎在消化这个信息。
　　半晌后，梁生抬头说道：“我有些问题。”
　　“请问。”小纪咬着牙强行带了个“请”字。
　　“你住在网络里？”
　　“我住在网文大洲晋江帝国，就是你发日记的那个网站。”
　　“你为什么能出来？”
　　“作者投入情感过多，会和文之间产生精神联系，然后就把我带出来了。”
　　“我不更新，你会怎么样？”
　　“我们用字数换食物，您不更新，我就没吃的，而且没人看，没热度，我不但会挨饿，还会受冻。”小纪说到最后，眼神已经锋利到能杀人了。
　　梁生看着这双瞪得圆溜溜的灰眼睛，沉默了会儿，应道：“嗯，我知道了，我会更新的。”
　　小纪大大松了口气，准备真心实意地道声谢。
　　结果还没开口，就看见梁生极浅极浅地弯了下嘴角，那双生冷黝黑的眸子染上了三分明朗的揶揄。
　　这个女人意味不明问了句：“你的头发呢？光头不大好看。”
　　她说这句话时，下颚微扬，黑发笼起暗深的轮廓，修长的眼睫投下倾斜的光影，似笑非笑。
　　这句话，成为最猛的一颗火星，直接把小纪点炸了。
　　她为什么光头？
　　你个猪蹄作者心里没点逼数吗？
　　啊啊啊？
　　她不想要头发吗？
　　去他丫的尊敬作者，去他丫的网文币，小纪现在只想揍扁眼前这个女人。
　　小纪已经攥紧了拳头，只差一口气就要锤上去了。
　　然后，眼前一黑，坠入了梦乡。
　　.
　　小纪醒过来的时候，和上次一样，躺在收容所的小破被窝里。
　　这次，不用筝筝提醒，小纪就很自觉地对她说了句谢谢。
　　没有保暖胶囊，身上一阵阵地发冷，回想起在三次元的经过，小纪只觉一口气闷在胸口。
　　不过有件事可以确定了，王姨应该是好人，才不是那个脑洞读者说的什么监视工。
　　“咕噜”
　　肚子叫了一下。
　　小纪捂着肚子看了眼智能手环，现在时间是次日上午九点多。
　　作者说她会更新的。
　　现在也该更新了吧！怎么说也有个几千上万字吧！
　　小纪强压下摸头发的冲动，想着，这次要给自己一个惊喜。
　　于是，小纪直接盘腿坐好，在对更新情况一无所知的情况下开始了自我阅读。
　　【正在进入自我阅读模式……加载中……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第八章】
　　3月22日星期六天气阴
　　灰发女孩又出现了，说她其实是我写的日记，让我更新她。
　　所以，我现在更新了。
　　（发表时间：3月22日19:33:42）
　　（字数：47字）


第十一章
　　47个字……
　　小纪深吸了一口气，气到手指发抖。
　　明明说了要更新几千上万字，明明那么多的事可以写，比如吸烟被发现了、烟被收走了、还有那个下午的什么采访……怎么可能只写47个字啊？
　　下次她绝对不会听孔教授的话搞什么尊敬了！
　　再生气也气不饱，肚子还在“咕噜”着叫，寒冷笼罩着全身，仿佛骨子里揉了碎冰块。
　　小纪气了会儿，便撑不住了，求着筝筝把自己扶去了学堂。
　　.
　　到了学堂，小纪捂着肚子挨个教室挨个教室地找过去，却怎么也没有找到孔教授的身影。
　　奇怪，孔教授去哪了？
　　“小姑娘，穿越回来了？”身后突然传来一阵磁性的声音，把小纪吓了一跳。
　　小纪缓过神来，转身，问好：“教授好。”
　　“这次表现不错，很有礼貌，我马上把六个网文币转给你。”孔教授摸着胡须赞许道。
　　很快，小纪接到了转账提醒。财务面板也成功解锁了。
　　转完钱，孔教授说道：“我今天轮休，不上课，你跟我来实验室吧，有些事情和你说一下。”
　　小纪点头，跟在孔教授后边，沿着长长的走廊走了很久，又拐了几道弯，最后被带到了一个金属门面前。
　　那个金属门的装饰线条优雅流畅，材质看起来极有质感。
　　一看就是个高端的实验室。
　　只见孔教授在识别器前刷了一下手环验证了身份，高端的金属门慢慢打开了，一股妙不可言的味道飘了出来。
　　那味道像青菜，又像牛肉，更像烧焦腐烂的青菜炖牛肉。
　　高端的实验室里，报废的仪器壳中堆着气味美妙的食物残渣，铺天盖地的草稿纸和论文稿件铺了一地，几台过时计算机在桌子上亮着莹白的光。
　　整个实验室里，唯一的干净的地方，就是右前方的角落。
　　那个唯一干净的角落里，坐着一个光头男性，背对着门口，正在计算机上调试着一个复杂的模型。他附近的桌面上，文件分类细致地摆摞着，电脑边还立了盆青翠的盆栽。
　　“阿殇，这是小纪，你们应该认识吧。”
　　光头男性转过头，露出眼角一颗黑□□滴的泪痣。
　　泪痣下方，是捂得严严实实的两层口罩。
　　正是最开始给小纪提供向导服务的阿殇。
　　“阿殇是我的得意门生，现在在给我当副手。”孔教授一边介绍，一边带上几分夸耀般的得意微笑，“小纪，不要客气，直接进来吧。”
　　那种腐烂的迷离香味在小纪的鼻尖一阵阵撩拨。
　　小纪勉强地笑了一下，然后紧捏住鼻子，慢吞吞地挪进了这个淹在垃圾堆里的高端实验室。
　　怪不得人家阿殇要带两层口罩。
　　很久以后的某一天，小纪才懂得，是怎样的真爱让孔教授烂兮兮的实验室里强行挪了块干净的位置，又是怎样的真爱让阿殇拼着戴两层口罩也要呆在这种鬼地方。
　　“我们现在正在着重研究二次元和三次元的穿越现象。根据以往的穿越实例和你身上发生的穿越事件，我们得出了一些结论，你可以听一下。”
　　阿殇一边说，一边拿起手边的一个文件夹站了起来，个子高得突兀，仿佛能冲破天花板。
　　“我们把目前为止的穿越分为两类——一类是作者主导，即作者遇到危急情况触动精神联系，引起穿越，比如你的第一次穿越；另一类是网文主导，比如你这几次冰上跑步。”阿殇的声音从厚厚的口罩里透出来，需要仔细分辨才能听清。
　　“我们发现，但凡是作者主导的穿越，网文就可以触碰到三次元的物体，但如果是网文主导，网文就无法对三次元产生影响，就像你伸手去摸东西，会直接穿透物体，什么也摸不到。”
　　“但无论是哪种情况，网文都可以接触到作者，甚至互相产生影响或伤害。”
　　“另外，你觉不觉得自己能呆在三次元的时间在不断增加？”
　　小纪回忆了一下，第一次穿越打碎个花瓶就晕了，最近一次穿越在却呆了很久还说了好些话。
　　“确实是这样。”小纪肯定地点头。
　　“因为随着穿越次数的增加，网文和作者之间的精神联系也会不断增强。”
　　“不对呀，”小纪困惑道，“孔教授说，早先的几起穿越事件都只穿了一次就再也穿不了了。但如果精神联系会增强，那些文应该越穿越好穿才对。”
　　“这也是我正要说的——作者可以无意识地单方面屏蔽这种精神联系，比如对穿越而来的网文感到恐惧、困扰之类的，只要作者一有抵触情绪，网文就再也穿越不了了。也就是说，你的作者完全不害怕，而且非常欢迎你，所以你才能继续穿越。”
　　小纪听到这里，那口闷气又涌了上来。
　　欢迎她？
　　欢迎她为什么不好好更新？
　　阿殇并没有察觉到她的小情绪，继续说道：“我要告诉你一个好消息。”
　　小纪咽了口唾沫，眨眨眼：“什么好消息？”
　　“经过我们几天的通宵研究，我们已经很接近精神联系的实质了，并且找到一个可能的方法，可以在文和作者双方生命体征都正常的情况下主动发起穿越。通俗来讲，也就是说，我们找到一个不用受罪就可以穿越的办法了。”
　　不用受罪就能穿越？
　　幸福来得太突然，小情绪瞬间烟消云散，小纪眼睛亮亮的，笑开了：“太好了！”
　　阿殇道：“我们准备今天进行第一次试验，考虑到技术还不完善，我们准备选取你生物钟里最疲倦的晚上进行实验。你半夜再过来吧。”然后跟小纪约了个时间。
　　“好的！”小纪忙不迭地点头。
　　.
　　出学堂后，小纪兑换了一颗保暖胶囊，然后在收容所里磨到天黑。
　　好不容易等到时间，小纪径直去了学堂。临走前，她用仅剩的一点网文币兑换了一支墨水笔。
　　阿殇和孔教授在学堂门口等着她，会面后把带到实验室，给她身上插了一堆仪器管子。
　　仪器启动，小纪只听“嘎吱嘎吱”的几声响动，眼前一黑，再清醒时，她又身处那间卧室了。
　　小纪看着熟悉的米白色墙面，心里一乐，看来成功了。
　　那以后都不用跑步就可以来找作者麻烦了！
　　时针已然摆过12的刻度，梁生早已入睡，卧室却不算太暗，床头一盏台灯幽幽亮着，晕开了一片光亮。
　　多大人了还开灯睡觉？
　　小纪在心里默默了吐槽了一句，而后走近了些。
　　暖色的真丝被褥中央有一个圆圆的隆起，明黄的灯光洒在女人倾泻的黑发上，她的双眼闭合着，睫毛尖染着光。
　　梁生是面朝灯光入睡的。
　　小纪屏住呼吸飘了过去，从兜里拿出买来的那支墨水笔，俯视着枕上熟睡的女人。
　　她小心翼翼地打开笔盖，而后一点点凑上去，在那张白净瘦削的侧脸上轻轻写了个“请”字。
　　梁生似乎睡得很沉，并没有什么反应。
　　小纪放心了些，轻手轻脚地把剩下的两个字写完。
　　请。更。新。
　　最后“新”字的一竖慢慢滑下来，突然，梁生的呼吸明显一滞。
　　小纪吓了一跳，连忙收笔，僵在那里，一动也不敢动。
　　眼睛还是闭着的，应该没醒。
　　对，应该没醒。
　　小纪一边自我安慰着，一边控制住呼吸，更加小心地贴上去。
　　把最后一画写完。
　　完工。
　　小纪开心地舔了舔嘴唇，脸上带了笑意，她正准备收回笔，突然，笑容僵住了。
　　她的手腕，被另一只手捉住了。
　　小纪吓得心脏都要跳出来了，她下意识地去看梁生的眼睛，却发现梁生的眼睛还是闭着的。
　　只见梁生眉头使劲地皱在一下，呼吸一点点变乱，额头上隐约有汗珠渗出来，单薄的嘴唇张了张，没有发出声音。
　　似乎是在做噩梦。
　　小纪松了口气，想抽回手，却发现抽不回来。
　　梁生的手死死地锢住了小纪的手腕，力大到指节泛白。
　　像是在抓紧唯一的浮木。


第十二章
　　小纪咽了口唾沫。
　　再抽了抽手，抽不回来。
　　再抽。
　　试了几次后，小纪彻底绝望了，就这么飘在空中让梁生拽着。
　　片刻后，梁生的眉头渐渐舒展了，呼吸一点点趋于均匀。
　　可那只手却丝毫没有要松开的意思。
　　现在的画面异常诡异——一个女孩子悬在半空中飘啊飘，被一个睡着的女人拽着手腕。
　　小纪觉得自己要尴尬疯了。
　　挂钟的指针咔哒咔哒地走着，房间里安静得只剩下呼吸声。
　　终于，穿越的时间到了，小纪视线慢慢沉入黑暗。
　　第一次，小纪明白了失去意识是一件多么美好的事。
　　.
　　很明显，阿殇和孔教授没有筝筝那么体贴。
　　小纪是被实验室里的奇妙香味熏醒的。
　　醒来的时候，小纪躺在实验室的地上，身上各种仪器管子没有拔掉，衣服上还沾着不明的残渣。
　　这么乱的实验室真的不会出实验事故吗？
　　她一边在心里吐着槽，一边环顾四周，发现一个可怕的事实——
　　阿殇和孔教授居然把她一个人关在了实验室里……
　　那个高端的金属大门紧闭着，灯也关了，实验室里黑漆漆的，只有一扇小窗户透着稀疏的光，提醒她现在已经是白天了。
　　“咕噜”肚子又开始叫了。
　　小纪一手捏着鼻子，一手摸了摸脑袋，摸到一手熟悉的光滑感。
　　还是熟悉的光头。
　　不愧是大猪蹄子……
　　她爬起来，试着去开金属大门。
　　没打开。
　　但她看见了门上贴着的便签纸。
　　便签纸上写着：我们整理完数据就去睡觉了，你醒来后不要乱动，阿殇中午会过来开门。另外，表扬一下，在作者脸上写字都不忘用“请”，很有礼貌，继续保持。
　　署名是“孔&殇”。
　　小纪目瞪口呆。
　　这两个人是在真心实意地要尊重作者吗？
　　饥饿一阵阵地闹腾，小纪撑了会儿，实在撑不住了，她开始翻地上的草稿看。
　　地上的大多是废纸，看不出什么名堂，小纪翻了会儿就没了兴致，懒洋洋地躺在地上听肚子唱歌，听着听着，眼角的余光突然瞄到了一个彩色的东西。
　　那彩色的东西堪堪露出一角，但在大量的白色废弃稿纸中格外显眼。小纪把它抽出来，发现是张照片。
　　照片上，高高的阿殇站在左边，矮矮的孔教授站在右边，阿殇一手拽着孔教的长胡须，一手比V，脸上挂着笑容，衬着黑色的泪痣分外违和。而孔教授被扯着胡子，疼得龇牙，脚下还有些不稳。
　　照片隐约透着一种微妙的氛围，小纪总觉得自己发现了什么不得了的事情。
　　等得实在太无聊，小纪没忍住好奇心，又往阿殇座位的那片干净区域瞄了瞄，结果发现了一张一模一样的照片，被阿殇用笔筒压着。
　　小纪眨了眨眼睛，对这种情况不是特别明白。
　　想着想着便走了神，捏鼻子的手不觉松了一下，迷离的香味又蹿进了鼻腔，吓得小纪赶紧用双手拢住。
　　.
　　终于熬到了中午十二点左右，阿殇从外面刷开了门，把小纪解救了出来，闻到新鲜空气的那一刻，小纪觉得自己捡回了半条命。
　　多了六个网文币，保暖胶囊暂时不用愁了，但回到收容所后，肚子唱歌唱得越来越欢，越来越跑调，破破烂烂的被子完全捂不住它放肆的歌声。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？（此更新提醒将在您睡着后自动关闭）】
　　小纪一个激灵坐了起来。
　　这还是她第一次在清醒的时候碰到更新呢。
　　不知道作者对脸上的笔印子有何看法……她舔了舔嘴唇，迫不及待地开启阅读模式。
　　.
　　【第九章】
　　3月24日星期一天气晴
　　梦里最后的那根绳子消失了。
　　惊醒。失眠。
　　照镜子的时候，发现脸上被写了三个字，“请更新”。
　　我花了些时间，洗干净了。
　　喏，我又更新了。
　　（发表时间：3月24日13:23:10）
　　（字数：74字）
　　.
　　哦，您又更新了。
　　上章47，这章74，您真厉害。
　　看着末尾标出的更新字数，小纪已经出离愤怒了。
　　脸上被写了几个字，你就不想吐槽吗？不想控诉吗？不能多写点心理描写吗？
　　而且作者明明知道更新字数多才能让她吃饱，为什么不多更新啊？
　　啊？
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：9
　　总字数：4993
　　总点击：50
　　总评论：10
　　收藏数：4
　　[点击详情]
　　第一章：16
　　第二章：10
　　第三章：7
　　第四章：6
　　第五章：6
　　第六章：5
　　第七章：3
　　第八章：3
　　总点击：50
　　[评论详情]（仅显示最新三条）
　　用户：2333332332333233
　　章节：第八章
　　打分：0
　　评论：什么鬼？？？
　　用户：2333332332333233
　　章节：第八章
　　打分：-2
　　评论：打错分了，不是零分，应该是-2
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第八章
　　打分：2
　　评论：
　　第八章好诡异，说女孩就是自己写的日记，还求更新……？
　　考虑到前面整体的现实悬疑文风，怎么会突然弄一个幻想元素出来，女孩肯定有别的含义。
　　第一种可能，“我”精神错乱。但现在总觉得这个假设说不通。
　　第二种可能，同意用户123的说法，“我”在用日记传递讯息，女孩是一种暗号。
　　日记里的女孩其实是日记本身，是不是在示，控制作者的真正幕后其实是作者自己？
　　“更新”，是指更新情报？或者启动某个计划？
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪盯着这个彻底跑歪的脑洞，不知道该说什么……
　　还有那个坚持打负分的执着读者。
　　小纪被此人的毅力感动得眼泪都要掉出来了。
　　关掉自我阅读，小纪认命地闭上眼睛，摸了摸自己的头。软绵绵的细小绒毛拂过她的手掌，真是比汗毛还要短。
　　又在收容所里呆了些时候，肚子的歌声就没停过，跑调越来越远。
　　最后，小纪实在忍不住，去了食堂。
　　食堂边的理发店里，理发师棘手地看着小纪的头上那点小绒毛。
　　理发师尴尬地问道：“这真的需要剃吗？”
　　“要！”小纪咬牙切齿地说道
　　拿到粮票，小纪跑进食堂，点了碗红油炖水饺。
　　片刻后，取餐口吐出了一个大白碗。
　　白碗底铺了一小层红油，红油上飘着一小片饺子皮。
　　真是毫不意外。
　　小纪一口吞了那片饺子皮，然后把碗送到回收点，心里有点愧疚，总觉得自己浪费了一个干净的碗。
　　.
　　下午，小纪扶着墙走进教室去蹭暖气。
　　她坐在前排，感觉自己肚子的响声都要盖过孔教授的讲课声了。
　　课间的时候，不用小纪去找，孔教授主动走了过来，告诉她：“这位同学，你影响我讲课了。”
　　小纪张了张嘴，哑口无言。
　　孔教授又说道：“但我还是要告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”小纪睁大眼睛，直直地望着他。
　　“我们在上次试验的基础上，对仪器进行了调试完善，现在大白天也应该可以穿越了，你要不要现在去试试，阿殇应该在实验室。”孔教授顶了顶眼镜，建议道。
　　小纪狠狠地点头。
　　凭着记忆，小纪扶着墙，沿着走廊七拐八拐，期间还迷了几次路，最后几近虚脱时终于找到了那个高端的实验室大门。
　　阿殇从监视器里看到了小纪的脸，便按开了金属门，把小纪放了进去。
　　“孔教授让我过来的，说白天也可以穿越。”
　　阿殇颔首，表示明白了，然后开始调试仪器，同时示意小纪站上相应的平台。
　　“仪器连好了，准备穿越。”
　　.
　　“嘎吱嘎吱”
　　仪器启动，黑暗包裹了视野，又一点点消散开来。
　　小纪睁开眼，短暂的迷茫后，开始环顾四周。
　　又是那间熟悉的卧室，但有什么不对劲。
　　咦？作者呢？
　　下午时分，阳光铺开了一圈亮色，画眉鸟慵懒地吃着自己饲料盒里的鸟食，看起来十分快乐，清亮的鸟鸣声断断续续地传来。
　　明亮的卧室里，看不到一个人影。
　　作者出门了？
　　不对呀，她能穿越不就是因为和作者的精神联系吗？应该作者在哪，她就穿越到哪才对。
　　想了几秒，没想明白。小纪索性在卧室里飘荡起来。
　　那画眉鸟吃一会儿，叫一会儿，看得小纪分外羡慕。
　　作者为什么记得给这只臭鸟喂吃的，却从来不知道喂喂她？
　　垃圾作者，大猪蹄子！
　　居然还敢出门，她现在想兴师问罪都找不到人。
　　小纪咬牙切齿地捂着肚子，继续飘。
　　精致的鸟笼下，红木书桌上躺着一个巴掌大的牛皮本。
　　许是被风吹开了，那牛皮本摊开在第一页。
　　小纪怀着满肚子怨气，走近，看了看。
　　只见上面写着——
　　.
　　3月22日星期六天气阴
　　那个灰发女孩说，她是我在网络平台上发表的日记。
　　就像黑白的印刷物翻到了一张彩页，生活突然冒出了一点趣味。
　　静姐说，接触新鲜事物对我的病情有好处，能带来好奇和期待。
　　所以，很高兴，多了一个有趣的消遣。
　　她出现的目的，是为了催促我更新。
　　希望她能多出现些。
　　于是，我在网上写日记时，故意控制了字数。


第十三章
　　小纪僵硬地飘在那里，只觉气血上涌。
　　经历了那么多的饥寒交迫，都是心里念几句就过去了。
　　而现在，小纪第一次感到自己如此生气。
　　什么叫“有趣的消遣”？
　　什么叫“故意控制字数”？
　　她的日子那么苦那么难熬，这个大大大大大大大猪蹄居然为了自己那点乐趣控制字数？
　　小纪觉得自己要气炸了，她很想撕掉这个牛皮本，奈何手指直直地穿过纸页，碰不到任何东西。
　　宽敞的卧室里，只剩下一个飘浮女孩子气得到处乱飘。
　　因为停留在三次元的时间会不断延长，小纪发泄都发泄累了，眼前还是这个讨厌的卧室。
　　实在飘不动了，小纪半浮着歇了一小会儿。
　　视线的余光突然瞄到床头柜上的一个东西——一个方方正正、黑不溜秋的不明物体。
　　小纪凑上前去，打量了一会儿。
　　这个不明物体全身都是黑的，由上下两个薄薄的长方体组成，表面闪着黝黑锃亮的光。
　　认出来了！这个叫笔记本电脑！
　　很多网文作者都是用这个东西来更新的！
　　但没高兴多大会儿，小纪的头又丧气的耷拉了下去。
　　发现了笔记本电脑又有什么用，她根本就触碰不到三次元世界啊……
　　想着，小纪伸出手，预料手指会径直穿透过去。
　　诶？
　　冰冰凉凉的触感……
　　她碰到了！
　　她她她她她居然碰到更新工具了！
　　来不及细想，小纪凭着脑子里不知道哪来的知识储备，熟练地开了机。
　　屏幕上弹出一个锁屏屏幕。
　　小纪也不知道为什么，看到锁屏界面的一瞬间，脑子里自然而然就浮现出了几个数字——0819。
　　输入进去，而后顺利解锁。
　　打开网页，历史纪录中赵到“晋江文学城”的网页，已有储存的密码，直接登陆。再打开作者后台界面。
　　明明没碰过电脑，却有种隐隐约约的意识引导着她这么做。
　　网页加载了会儿，终于到了更新界面。
　　小纪笑开了。
　　她麻利地用手敲击着键盘，在那个白色框框里输入“更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更……”
　　然后轻快地开始不断复制粘贴。
　　清一色的汉字“更”开始遍布整个更新区域。
　　突然，小纪的脑袋有点发晕。
　　似乎要穿越了……
　　小纪咬住牙，抓住意识最后的清明，点击下“直接发表”的白色按钮。
　　而后安安心心栽进了黑暗。
　　.
　　醒过来的时候，鼻尖依旧缭绕着那阵奇异的香味。
　　小纪一睁眼，就往背后摸过去。
　　指尖感受的细腻柔软的触觉，摸到一把灰色长发。
　　哈哈哈哈哈成功了！
　　小纪坐在一堆废纸里，捉着自己的头发笑得像个神精病。
　　一旁，阿殇和孔教授并排站在一起，奇怪地看着她。
　　小纪直接无视了他们，自顾自地在废纸堆里打起坐，开开心心地启动了自我阅读模式。
　　.
　　【第十章】
　　更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更更……
　　……
　　……
　　（发表时间：3月24日16:09:13）
　　（字数：5988字）
　　.
　　哈哈哈哈5988字！
　　那个大猪蹄子作者有什么用？
　　自己几分钟内更新的字数都比作者十几天更新的作者多，果然还是要靠自己！
　　小纪回忆起食物的美味，一秒也等不了了，和阿殇和孔教授打了声招呼去吃饭了。
　　“你记得吃完饭来领网文币！”孔教授在小纪身后提醒道。
　　小纪一边应承，一边捂着肚子用最后的一点力气直直地向着实验室外跑去。
　　她先去理发店剪了大概两千字的头发，而后拿着粮票点了一大碗红油炖水饺，三下两下就吃了个干净，白白的大腕里一滴油都不剩，干净得能反光。
　　胃里满满的，久违的充盈感。
　　小纪简直幸福得要落泪。
　　.
　　填饱肚子，小纪心满意足地舔着嘴唇，想起还要去实验室领网文币。
　　她一边开怀地笑着，一边溜着圈朝学堂滑去。
　　小纪捏着鼻子进了实验室，此时，孔教授和阿殇正对着电脑屏幕细细研究。
　　见小纪进来了，孔教授轻咳一声，给小纪转了6个网文币，而后面色古怪地道：“传输影像的像素不够，你最后拿着笔记本电脑做了什么？”
　　“我给自己更新了五千九百多字！”小纪的眼睛亮亮的，闪着丝得意。
　　孔教授和阿殇微妙地对视了一眼。
　　接着，阿殇抱着整理好的文件，说道：“你这次的穿越非常……嗯……有突破性。第一，你没有穿越到作者身边；第二，你碰到了除作者外的其他三次元事物，也就是那个笔记本电脑；第三，也就是你的自我更新行为。”
　　“针对第一个和第二个问题，我们对理论进行了补充和修正。穿越仪器本身是模仿建立了一个近似精神联系的通道，但现在我们发现，这个穿越仪器的穿越节点，和精神联系不同，不是落在作者身上，而是落在你的创建源头，即作者的笔记本电脑上。”
　　“总结一下——如果不依靠仪器，像冰上跑步那样运用某一方的危机来穿越，你就会穿越到作者身边；如果使用仪器穿越，你就会穿越到笔记本电脑旁边。”
　　“而作者和笔记本电脑，因为都附着有穿越节点，所以任何时候都可以被你触碰到。但是，仅限于这台让你出生的电脑。”
　　“至于你的自我更新……很有研究价值，我们正准备创建新课题来研究。”
　　大段大段的解释砸过来，小纪有些犯困，但关乎更新大计，她还是认真听完了。
　　听完后，小纪思索着想了想，把结论记在心里。
　　很快记下来了，小纪便被别的事情转移了注意力——
　　之前，她还比孔教授矮两个头来着，现在，好像只矮一个头了？
　　是孔教授变矮了，还是……
　　小纪惊喜地喊道：“我是不是长高了？”
　　“文会随着字数的增加而长高。”阿殇在旁边解释道，顿了顿，又问，“你现在多少字了？”
　　小纪联系上智能手环，查询了一下。
　　“10981个字。”她答道。
　　阿殇点点头，说道：“超过一万字，恭喜你，你成年了，要开始交税了。”


第十四章
　　小纪茫然地眨了眨眼睛：“什么意思……”
　　“发表时间超过十天、字数超过一万的文就是成年文了。”阿殇解释道。
　　“不是问这个……”小纪一点都不关心成年标准是么，她关心的是后半句啊，“交税……是什么意思……”
　　孔教授咳了一声，在旁边回答道：“你看我们的社会，建设了孵化室、食堂这些智能服务点，还免费发放衣服与智能手环，对未成年还有扶贫政策，晋江公民更是能免费进入学堂和收容所，完结文也有完结补贴，你不觉得社会对我们太好了吗？”
　　听起来好像没有什么问题……
　　小纪茫然地点点头。
　　“社会如此善待公民，公民也应该要回报社会。所以，每一个成年公民都要依法缴纳税钱。”
　　这下，小纪终于明白了。
　　要交钱……
　　小纪感到有些窒息，像是心尖儿上最宝贵的东西被别人惦记上了。
　　她好不容易，好不容易才积到一丢丢存款啊……
　　小纪哆嗦着，干巴巴地问道：“要交多少钱？”
　　“在三次元，人类征收个人所得税时，采用按收征税的方法，也就是说，收入越高，要交的税越多。”
　　“好政策啊！”小纪的眼睛亮了起来。
　　她那么点收入，肯定交不了多少钱。
　　“但是，在网文界，我们觉得，只有未成年是需要格外关照的，每一个成年文都应该被公平对待，实现文文平等。”
　　文文平等？
　　这是什么鬼东西啊？
　　没有平等的热度，怎么文文平等？
　　小纪亮晶晶的眼睛，正以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　她颤抖着吞了口唾沫：“那是多少钱……”
　　“其实这个征税标准，普通文都付的起，按日缴税，也就每天十个网文币。”
　　小纪已经要哭出来了。
　　她是普通文吗？
　　她是千年难得一遇的寒冰天赋啊！
　　因为要买保暖胶囊，她现在的总余额都没有十块……
　　“别太担心，社会还是关怀特别贫困户的，如果没有钱，就拿头发抵，如果没有头发，就拿个人贵重物品或房产折现来抵，如果什么都没有，那就不用交了。”
　　小纪哆嗦着把手伸到后面，死死捂紧了自己的头发。
　　要钱可以，要头发就太过分了！
　　“注意时间啊，自成年算起的第十二个小时，智能手环会开始自动缴税，当心你的头发。”孔教授提醒道。
　　小纪几近崩溃，脑子里疯狂地思考着怎么办。
　　“你们今天还要穿越数据吗？”小纪眼巴巴地望着孔教授和阿殇。
　　“我们的仪器需要有足够的冷却修复时间，而且最新数据还没分析完，暂时不需要更多数据了。”阿殇很干脆地拒绝了她。
　　小纪咬牙，突然想到什么，又道：“我成年了，是不是可以开始找工作了？”
　　“当然可以。”孔教授说道。
　　但不知道为什么，小纪总觉得孔教授的目光里透着一丝丝的同情。
　　.
　　小纪谨记着孔教授以前说过的话——理发店学徒的工资比教授还高。
　　于是她满怀希望地去了理发店。
　　“又来剪头发？”那个认识她的理发师问道。
　　“不是的。我成年了，想来当学徒！”小纪扬着脑袋，无比诚恳地微笑。
　　理发师把她从上到下打量了一遍，面露难色：“你现在这个身高……可能还够不到某些顾客的脑袋……”
　　小纪嘴边的微笑僵住了。
　　没事，没事，还有其他的工作！
　　她离开理发店，开始到处乱窜，只要看到需要人工操作的场所，就跑过去要应聘。
　　“对不起，你的身高不合格。”
　　……
　　“你的身材看起来像是经常吃不饱饭的，但我们这里干的是力气活啊……真是不好意思，你去别的地方吧。”
　　……
　　“我们是室外作业，员工要自己承担保暖胶囊的费用，当然，有热度就更好了。你可以先告诉我，你的财产状况和热度天赋评级吗？”
　　……
　　在被第二十次委婉地拒绝后，小纪觉得自己的自信心已经死无全尸了。
　　都是讨厌的作者！如果作者能让她餐餐吃饱，她就可以又高又健康，就可以轻轻松松找到工作了！
　　啊啊啊大猪蹄子！
　　她哭丧着脸回到了理发店。
　　“怎么回来了？不是我刁难你，你现在的身高真的没办法，等作者多更点字数再来吧。”那个理发师一脸为难地看着她。
　　小纪摇了摇脑袋：“我是来剪头发的。”
　　“你不是今天才吃过吗？怎么了？”
　　“因为我的钱不够交税，我要在缴税之前，把我的头发都吃掉！”小纪咬牙切齿地说道。
　　不然一到缴税的时间，头发就全没了。
　　理发师了然：“都剪了吗？”
　　“都剪了。”
　　很快，灰发簌簌落尽。小纪再睁眼时，镜子已是熟悉的丑陋光头了。
　　本来将近六千字的头发，除去之前吃掉的两千字，剩下的四千全被小纪换成了粮票。
　　小纪心疼地拿着粮票去了食堂，点了出生以来最丰盛的一顿晚餐。
　　大盘的咖喱鸡肉、番茄红椒烤鱼、咸香羊肉煲……
　　超级美味！
　　但美味的感觉却没有持续多久。
　　小纪吃到一半，肚子就已经饱了。看着盘子里剩下的食物，小纪心里一阵心疼，这可都是用头发换的呀。
　　她咬牙，拿着筷子，继续往饱满的胃里硬塞食物。
　　到后半段，她觉得自己已经完全失去味觉了，吃什么都是一个味儿，胃就像一个吹到极限的气球，仿佛下一秒就会突然炸开。
　　当她把最后一个米粒生生咽下去的时候，觉得整个人都瘫痪了。
　　小纪捂着肚子在座椅歇了很久很久，久到食堂都没人了，她才慢慢地把自己撑起来，扶着墙颤巍巍地走着，好像胃里坠着一个铅球。
　　走到一个路坎，小纪没注意，被绊了一下，趔趄了几步，没摔着，胃里却一阵难受。
　　她忍住难受，快速找到最近的一个垃圾桶，伏在上面，呆了好一段时间。
　　等她起身的时候，胃已经空了。
　　一下子浑身轻松。
　　很好，四千字就这么吐干净了……
　　.
　　丧气地回到收容所，小纪闲得无事，开启了自我阅读。
　　作者还没有更新，不知道有没有发现凭空出来的新章节。
　　先前忙着去吃饭，还没看过后台，现在闲下来了，小纪淡定地打开了后台面板，径直往评论去看去。
　　[评论详情]（仅显示最新三条）
　　用户：2333332332333233
　　章节：第九章
　　打分：-2
　　评论：地球第一水文。
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十章
　　打分：-2
　　评论：银河系第一水文
　　用户：2333332332333233
　　章节：第一章
　　打分：-2
　　评论：纵横千古八荒，全宇宙第一水文。
　　哦，多了三个负评。
　　反正多的钱也会被税收缴掉，你就评吧评吧评吧，评了也影响不到我。
　　小纪一脸麻木地看着评论界面，默默地关掉。
　　然后用被子捂住自己，缩成一团，努力忘掉委屈，开始认真睡觉。
　　.
　　第二天早上，小纪睡到自然醒。
　　一醒过来，她就打开了财务面板，发现自己的资产总额成功地变成了“0”，面板里还能查到缴税收据。
　　讨厌的税收政策，和猪蹄作者一样讨厌！
　　小纪吸了吸鼻子，关掉财务面板，心里难受。
　　而后，她试着阅读了一下自己。
　　咦？
　　猪蹄作者好像更新了。


第十五章
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第十一章】
　　3月25日星期二天气晴
　　昨天下午，我去了何予禾老先生的画展。静姐不同意，但我坚持。
　　何老先生是当代印象派油画的领军人物，我很钦佩老先生。
　　他的一幅新画糅合了强烈的表现主义风格，质感、张力、冲突都处理得相当老练，有太多我需要学习的地方。
　　我坐在那幅画面前，停了很久，很久。
　　回来的时候，王姨很担心我，说我看起来精神状态很不好。
　　或许吧。
　　我又想办法弄到了香烟，偷偷地抽，我不知道已经多少根了。
　　有失必有得。
　　有失必有得。
　　我知道，我应该想些好的事情。
　　可我控制不住。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　抱歉。
　　……
　　抱歉。
　　失眠到今天凌晨。
　　我才发现，笔记本电脑被人动过。
　　我的日记，用我的电脑，自己更新了自己。
　　发现的时候，我居然笑了出来。
　　太有趣了。
　　我想，我必须找到什么，让我见到点生活的亮色。
　　我有走出来的意愿，但还缺少一根领路的绳子。
　　那个灰头发的女孩，我知道你能看到这篇文字。
　　今天字数很多，我不知道你是否满意。
　　但我希望，晚上十二点之前，你能过来一趟，好吗？
　　否则，我会清空上一章节的字数。
　　（发表时间：3月25日02:13:54）
　　（字数：2563字）
　　.
　　小纪开始的时候看得有点懵，接着，她试着自己理了一下。
　　嗯，首先，作者昨天不在家是因为去了画展。
　　看得出来，作者去完画展不太开心。这还是第一次见到作者在文章中流露出这么多的负面情绪。
　　不开心的原因有很多种。
　　比如她自己，吃不饱饭会不开心，负债了会不开心，应聘被拒绝会不开心，缴税的时候也会不开心。
　　所以，觉得不开心是很正常的啊。
　　但是，为什么作者发现她偷偷更新的章节之后会笑出来？
　　为什么要突然拿字数威胁她？
　　简直莫名其妙。
　　而且，今天字数很多吗？
　　还达不到她自己更新的1/2……
　　更何况，不管更新多少，昨晚缴税的时候都被清掉了啊！
　　小纪想着，摸了摸脑袋，果然摸到一片冰凉的头皮。
　　大猪蹄子好不容易良心发现，更新的字数就这么被税收给吞掉了。
　　现在这个大猪蹄子还开始学会威胁她。
　　小纪愤愤地想，不就是清空字数吗？
　　大不了，负债……财务面板被锁定……吃不了东西……
　　天哪……
　　小纪越想越心虚，上次作者删了几十字，就害得她很惨。现在如果要删五千九百字……
　　天哪好可怕。
　　她想着想着，不禁打了个哆嗦。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：11
　　总字数：13544
　　总点击：71
　　总评论：13
　　收藏数：4
　　[点击详情]
　　第一章：20
　　第二章：10
　　第三章：8
　　第四章：6
　　……
　　第九章：3
　　第十章：3
　　第十一章：3
　　总点击：71
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十一章
　　打分：-2
　　评论：看不懂，习惯性差评。
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第十一章
　　打分：2
　　评论：……我……我不知道怎么分析了……等线索再多些吧……
　　用户：我是用户123
　　章节：第十一章
　　打分：2
　　评论：
　　有没有人注意到一个细节？！！
　　第四段写的是，“我坐在那幅画面前，停了很久，很久。”
　　这句话很奇怪啊，画展又不会专门在油画前面摆椅子，要么边走边看，要么站着看，“我”能坐哪？
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪看着最近的一条评论，看了会儿，觉得非常有道理。
　　确实挺奇怪。
　　她把日记再读了遍，思索了一下，没想出什么东西。
　　又想了会儿，她作罢，关掉自我阅读，继续窝在被窝里。
　　窝了一段时间，她就窝不下去了。
　　昨天才吃了饭，今天倒不是特别饿，但保暖胶囊很快就要到期了。
　　还有作者那个“清空字数”的威胁，一直在小纪的脑海中阴魂不散。
　　一想到马上就要来临的极寒，小纪不自觉地颤抖了一下。
　　“去就去。”小纪咬着牙站起来，滑着冰去了学堂。
　　.
　　学堂的实验室里，阿殇给她开了门，说道：“嗯，你来的正好，我们正需要新数据了。”
　　小纪站上平台，然后被机器插上奇奇怪怪的管子，穿越过太多次，她已经不害怕也不好奇了。
　　“咔哒咔哒”
　　再睁眼，果然又是那间熟悉的卧室。
　　穿越成功。
　　小纪稳了稳漂浮着的身子，环顾了一下四周，悬着的心突然放了下来。
　　只见遮光窗帘拉上来，只留出一条缝隙，稀疏的光从缝隙里照进来，从小纪的角度，只能看见铺散的黑发和被褥的隆起。
　　作者在睡午觉。
　　一个念头在脑海中一闪而过，小纪眼睛一亮，开始飞快地在房间内搜索起来。
　　很快，小纪就在床头柜上看到了上次用过的笔记本电脑。
　　小纪很小心很小心地放轻了手脚，缓慢地飘过去，然后屏住呼吸，将笔记本电脑一把抱起来。
　　拿到了。
　　她轻声打开电脑，看着屏幕上出现熟悉的锁屏图案。
　　小纪无比熟练而自信地输入了记忆中的密码——0819。
　　而后，一个弹框窜了出来。
　　error！
　　密码错误！
　　什么情况？
　　小纪不信邪，又输了一遍，还是密码错误。
　　她咬牙，努力地思考了一会儿，却发现她的意识里找不到任何关于新密码的记忆。
　　猪蹄作者居然改密码了？
　　小纪气得一阵心闷，思考着要不要去叫醒大猪蹄子。
　　这时，床头柜旁一个大大的金属物件物件吸引了小纪的注意。
　　小纪有些好奇，便凑近看了看。
　　那是一个扁平的金属摆件，发着金属光泽，上面似乎还镶着轮子。
　　她从未见过这个东西，但她下意识地知道这是什么——
　　这是折叠式轮椅。
　　轮椅？
　　一道亮光在脑海中闪过，联系上了零零碎碎的线索。
　　为什么王姨总要跟着作者？
　　为什么作者要坐着赏画？
　　小纪想起先前穿越的画面。
　　第一次穿越，作者躺在床上。
　　第二次穿越，作者坐在病床上。
　　第三次穿越，作者坐在椅子上，在画画。
　　第四次穿越……
　　小纪搜遍记忆，竟回忆不起梁生站立的模样。
　　.
　　想得太入神，小纪没抱稳笔记本电脑，眼看着笔记本电脑就要脱手了，小纪忙往前冲了一下，把电脑稳稳兜住。
　　但这一冲，电脑撞上了折叠式轮椅。
　　只见靠墙的轮椅晃悠了一下，直直地摔了下来，砸在地上，“哐”得一声响。
　　床上的梁生皱了皱眉，小幅地翻了个身，悠悠转醒，缓慢地睁开眼。


第十六章
　　那双黝黑的眼睛，迎上光线，微微眯起，短暂的适应后，梁生看清了床头柜边上漂浮的女孩。
　　“你来了。”梁生低眉，隐晦地弯了下嘴角，用手臂支撑着坐立起来。
　　她的背立得很直，轻轻低首时，肩头黑色的发丝垂滑下来，衬在棉白的碎花睡衣裙上。
　　小纪有些僵硬地把头扭过去。
　　轮椅就倒在自己脚下，小纪手里还抱着别人的笔记本电脑。
　　天哪好尴尬的场面……
　　小纪咽了口唾沫，别扭地抬起头，勉强地打了声招呼：“作者你好啊……”
　　“你在干什么？”梁生偏头问她。
　　“我在……嗯……我想给自己喂点东西，然后你改密码了……”小纪莫名觉得有些心虚。
　　梁生眯眼，指腹摩挲过睡裙的领口，轻声发问：“那你为什么知道之前的密码？”
　　小纪挠了挠脑袋，说出了一加/一/一/零/八/一/七/九/五/一长串绕口的话：“好像天生就知道，我也不知道为什么我知道……”
　　梁生轻微地敛了眉，似乎在沉思。
　　片刻后，梁生又重新抬起头：“你还知道些什么？”
　　小纪有些茫然地眨了眨眼睛。
　　梁生补充着，又问了一遍：“关于我，你还知道些什么？”
　　小纪这回明白了，一边扳着指头数，一边回答道：“你会画画，你很有名，你有时候很幸福，有时候不开心……”
　　数了几条，小纪总觉得好像漏掉了什么。
　　视线透过自己的手指，轻飘飘落在脚下的折叠轮椅上。小纪反应过来，又补充了一句：“作者，你是不是腿不太好使？”
　　梁生猛地抬眼，那双黝黑的眸子定定地锁在小纪身上。
　　瞳孔里闪着一丝惊讶。
　　她听过很多人谈论自己的残疾——惋惜的、怜悯的、隐晦的、含蓄暗示的、小心翼翼的、弯弯绕绕的……
　　每一种谈论方式都带着对弱势者的同情和顾忌，触角小心地一伸，又快速收回去，仿佛在揭一个长蛆流脓的可怕伤疤，又或是在探寻什么禁忌的边缘。
　　可这个女孩，简直，直白到冒犯。
　　梁生从她灰灰的眼睛里，看不到一丝一毫自上而下的垂怜之意。
　　她询问梁生的残疾，一句“你是不是腿不太好使”，就仿佛是在询问“你是不是考砸了”“你是不是没睡好”一般，轻描淡写而无所顾忌。
　　梁生对这个询问，竟没那么抵触了。
　　当然，也谈不上高兴。
　　“是啊，”梁生轻轻挑起耳际的一小撮黑丝，反讥道，“日记，你呢，你是不是头皮不太好使？”
　　小纪下意识地摸了摸自己不长头发的光头，片刻后，反应过来，火气瞬间上涌。
　　她飘着身子上下颤了颤，而后怒气冲冲地说道：“要不是你个……“
　　小纪几乎就要脱口而出“大猪蹄子”，但突然回忆起孔教授的警告，硬生生把那四个字吞了回去，干巴巴地说道：“要不是……你个作者总不更新，我至于没头发吗？”
　　“原来更新才会长头发……”梁生的嘴角抿起一丝极浅极浅、但勉强还算真心的笑意，“我觉得你这个样子挺好看的，就这样吧。”
　　小纪几乎要气疯了。
　　“你个大……大……你…你不更新我就没头发，没头发就没饭吃，没饭吃就会很饿很难受……很难受很难受，你就不能有点良心吗？啊？”
　　“为什么没头发就没饭吃，你们都吃自己的头发吗？”
　　“不是……”小纪觉得自己要气晕过去了，她强行忍住破口大骂的冲动，咬着牙，恨恨地解释道，“我们吃饭之前要先去理发店，拿剪下来的头发换粮票，多少头发就换多少食物，大猪……大作者，你知道吗？我好几次都剪不了头发，只、能、剃！”
　　梁生的嘴角彻底裂开了，笑出了声。
　　“你！还！笑！”小纪把牙齿都要咬碎了，脑子里的那根弦马上就要绷断了，拳头藏在袖子里，蓄势待发。
　　下一秒，小纪失去了意识，晕了过去,。
　　.
　　穿越回实验室的时候，小纪的表情还有些狰狞。
　　小纪怒气冲冲地摘下仪器管子，生了好一会儿闷气，转眼，却看见阿殇正盯着电脑屏幕分析数据。
　　怒气渐渐散了，小纪禁不住忐忑起来。
　　嘶……她刚刚对作者说话的语气是不是太差了？
　　不会克扣网文币吧？
　　小纪不安地问阿殇：“那个……你觉得我对作者的态度怎么样……”
　　“挺好的。”阿殇答。
　　“啊？”小纪有点懵。
　　阿殇头也不回地说道：“作者不更新确实很过分，你这个态度已经够好了。”
　　“啊？”小纪更懵了。
　　阿殇不是孔教授的得意门生吗？
　　“当年作者不更新的时候，我还用作者的笔名练过飞镖，当然，要瞒着孔故。什么尊敬作者，完全没有道理，如果不是孔故要求，我才不会传播这种无厘头的理念。”阿殇冷冷地说道。
　　小纪反应了一会儿，才反应过来——孔故是孔教授的名字。
　　她突然想起上回被锁在实验室里，金属门上贴着的那张纸条，写着“表扬一下，在作者脸上写字都不忘用‘请’，很有礼貌，继续保持。”
　　这张纸条估计就是阿殇写的。
　　如此看来，阿殇其实是反对“尊重作者”的。
　　那只要是阿殇负责分析影像，她就不用顾忌着要尊敬作者了！
　　小纪心里美滋滋的。
　　“咕噜”
　　还没美滋滋多久，肚子就响了一下。
　　阿殇回头看了她一眼，提了提口罩，道：“孔故说，你这段时间的穿越数据为研究提供了很大帮助，而且看你这段时间比较窘迫，我们可以请你吃顿饭。”
　　小纪大喜：“真的吗？”
　　“嗯，你大概两小时后去食堂，在西南角靠窗的第一个位置找我们。”
　　“好的好的，谢谢你们！”小纪雀跃着。
　　.
　　两小时后，小纪满怀期待地去了食堂的西南角。
　　阿殇和孔教授已经开吃了。
　　孔教授招呼道：“过来吧。”
　　“咕噜”小纪的肚子适时地叫了一下。
　　她迫不及待地走过去，在餐桌边上找到了一个盛满饭还没动过的碗，抱起来，舔了舔地嘴唇，兴冲冲地看向餐桌中央摆着的大锅。
　　那锅很大很深，小纪必须勾着身子才能看清锅里的场景。
　　只见大锅内盛着纯正的红油汤，汤里浸泡着好多个卤味大猪蹄。
　　孔教授说道：“来，这是教职工福利，两个人吃不完，我就想着把你叫来了，怎么样？卤猪蹄豪华套餐。”
　　小纪看着红油里的大猪蹄子，只觉喉间一阵干涩。
　　食欲如潮水般退去。
　　“不，不了，我讨厌吃这个。”小纪僵硬地退后了两步。


第十七章
　　“怎么回事？饿肚子的时候还挑食？”孔教授皱眉道。
　　浓郁的卤香味轻轻盈盈地漫上来，欲拒还迎般撩拨着味蕾。
　　“咕噜”小纪的肚子又叫了一声。
　　她狠狠地吞咽了一下，咬牙，无比坚定地说：“不吃！”
　　而后匆匆忙忙逃也似的奔出了食堂。
　　回到收容所，小纪窝进自己的被子，努力屏蔽掉肚子传来的歌声。
　　本来饿着就饿着，可刚刚在食堂见了太多美味的食物，鲜活的画面一帧帧在小纪的脑海中回放，最后，画面定格在卤味猪蹄豪华套餐上。
　　小纪又狠狠咽了口唾沫。
　　讨厌这个。
　　又难吃又难咬，不吃不吃不吃。
　　“咕噜”肚子又响了。
　　“咕噜”“咕噜”……
　　那种似有若无的卤香味在脑海中渐渐鲜活了起来。
　　在第十五声“咕噜”之后，小纪实在被吵得受不了了，坐立起来，咬着牙掀开被褥，起身向食堂跑了回去。
　　太饿了。
　　哪怕是讨厌的食物，吃一些来填肚子也没有关系吧……
　　小纪这么想着，又快速地溜回食堂，找到西南角的那张桌子。
　　“我错了，给我吃点吧……”小纪伏到餐桌上，言辞恳切地乞求阿殇和孔教授。
　　只见，孔教授一边收着餐具，一边头也不抬地回答道：“味道很好，已经没了。”
　　“咕噜”
　　小纪瞬间把肠子都悔青了。
　　.
　　幸好孔教授把上次穿越的6个网文币给了她，她还有钱买保暖胶囊。
　　暂时不用考虑保暖问题了，但肚子实在饿得慌。
　　“咕噜”“咕噜”“咕噜”“咕噜”……
　　小纪简直要被这个声音吵疯了。
　　她在智能手环上面下了几个小游戏，借此消磨时光，好不容易熬到了天黑。
　　小纪打了个哈欠，揪了两坨棉花，死命往耳朵里塞。
　　塞上棉花……还是能听见肚子叫的声音……
　　她都快崩溃了，最后还是把智能手环调到音乐模式，播放起摇篮曲，再调大声音。
　　终于，她在咿咿呀呀的摇篮曲中艰难地睡着了。
　　.
　　小纪一觉睡到中午，起来后做的第一件事就是自我阅读。
　　有更新！
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第十二章】
　　3月25日星期二天气晴
　　那个女孩过来了。
　　光头，很好玩。
　　她说她很饿，更新多了才能长头发，然后用头发换粮票。她头发少，经常不能剪，只能剃。
　　真惨。
　　好久没这么笑过了。
　　（发表时间：3月25日23:55:31）
　　（字数：78字）
　　.
　　真惨？
　　嗯，自己确实很惨。
　　但“好久没有笑过了”是什么意思？
　　自己确实惨，但这很好笑吗？
　　火气又冒了上来，小纪恶狠狠地磨了磨牙。
　　还好之前没吃猪蹄，不然现在肯定恶心死了。
　　“咕噜”肚子又叫了声。
　　小纪的气焰一下子消了一半，她看着末尾“78字”的标识，想，78就78吧，吃点饺子皮也好，她实在饿得不行了。
　　一边想着，小纪一边抬手摸了摸脑袋。
　　光的。
　　不对呀，作者不是更了78个字吗，就算很少也应该有头发呀。
　　她又仔仔细细摸了一遍，还是光头。
　　小纪茫然地愣了几秒，突然明白了。她打开财务面板，果然在上面看到了新的缴税回执。
　　作者是23：55更新的，缴税是在每天凌晨四点多，也就是说，在她睡觉的时候，刚长出的头发就被缴税缴走了……
　　天哪……
　　作者好像很喜欢半夜更新，而凌晨四点前更新的字数只要来不及吃掉，就会被缴走。
　　太可怕了……必须要跟作者商量一下更新时间才行。
　　.
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　【后台信息】
　　总章节数：12
　　总字数：13622
　　总点击：86
　　总评论：16
　　收藏数：4
　　[点击详情]
　　第一章：22
　　第二章：11
　　第三章：9
　　第四章：7
　　……
　　第九章：4
　　第十章：4
　　第十一章：4
　　第十二章：3
　　总点击：86
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十二章
　　打分：-2
　　评论：我一定是有病，病得不轻，不然怎么还在追这篇垃圾水文。
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第十一章
　　打分：2
　　评论：
　　咳，有一个大胆的猜测。
　　“我”其实是个线人，卧底在敌方组织里，装精神病。
　　“更新”是指提供新情报。提供情报的目的是方便走私或者进行非法交易。
　　“头发”是指货。
　　“粮票”是指钱。
　　“女孩”是指对接人。
　　所以这篇日记里，“很饿，更新多了才能长头发，然后用头发换粮票”的意思是，没货换钱了，马上提供新情报？
　　omg我在想什么……我知道我想偏了……
　　用户：又来一只小天使
　　章节：第七章
　　打分：2
　　评论：
　　看了评论，觉得很有意思，就点进去看了看。
　　楼上说的好有道理。
　　但如果楼上说的是真的，这篇文就涉黑了。
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪默默地关掉自我阅读模式。
　　人类真可怕……
　　涉黑？
　　涉黑就不是加锁那么简单了，好像会直接被关起来。
　　嘶……小纪禁不住打了个寒战，下次一定要记得提醒作者写得明白一点，不能让读者瞎想。
　　对，要跟作者说去。
　　如此想着，小纪捂着肚子溜去了学堂。
　　她先去了趟实验室，发现没人，又折回来一间教室一间教室地寻找孔教授。
　　找到了，小纪揭开门溜了进去。
　　孔教授正站在讲台上慷慨激昂地讲课，小纪准备随便找个位置熬到下课，却突然在最后一排发现了筝筝的身影。
　　小纪溜到筝筝旁边，小声问道：“来蹭暖气吗？”
　　“嗯，看你挺喜欢听这个教授讲课的，就进教室来听听。”筝筝脸上还是如旧的浓艳烟熏妆，声音嘶哑。
　　突然，孔教授拿着尺子敲了敲黑板，把小纪的注意力敲了过去。
　　“咳，大家应该都知道，我们网文一出生就掌握了一部分知识，但是，大家有没有发现，每篇文刚出生时掌握的知识是不一样的！”
　　“我们把天生就掌握的知识叫做基础认知。基础认知的组成很复杂，一部分来自网文界的常识，一部分来自数据洪流中的随机数据，还有一部分，来自作者的记忆片段……”
　　后来越讲越深，小纪就没有听了。
　　她撑着脑袋想了会儿，若有所思地说道：“怪不得我知道作者笔记本电脑的密码……”
　　“咕噜”小纪的肚子又叫了一声，但她已经懒得去捂了。
　　筝筝有些奇怪地看了她一眼，问道：“你不是说已经学会自己更新自己了吗？怎么还会饿？”
　　“作者改密码了……”小纪嘀咕道。
　　“你作者以前的密码是多少？”
　　“0819。”小纪如实回答道。
　　“0819，看起来是个日期，你要不去数据洪流看看，8月19日说不定是个特殊的日子。如果知道作者设密码的习惯，说不定可以试着破解新密码。”筝筝提议道。
　　破解新密码应该不会这么简单吧，那么多种可能和组合……
　　小纪想着，但也请-加-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹确实有些好奇，8月19日是什么特殊日子呢？
　　不管了，现在当务之急是等课间去找孔教授，然后穿越过去找作者。
　　先把更新时间和涉黑嫌疑解决掉，然后再去满足好奇心。


第十八章
　　“叮铃铃！”下课了。
　　小纪连忙跑到讲台前面，向孔教授表达了自己想穿越的意图。
　　“嗯，刚好我后面没课，走吧。”孔教授捋着胡须说道。
　　小纪捏着鼻子跟着孔教授进了实验室，十分乖觉地站上平台，看着一根根仪器管子接上身体。
　　这次是孔教授来监控啊，看来必须要克制住自己，要尽量尊重作者。
　　她努力调整好心态，静静等着穿越。
　　“咔哒哒”
　　双眼一闭，一睁。
　　意识一点点清晰，视线却是昏暗的。窗帘紧闭着，只有细微的缝隙能隐约透出些光亮。
　　小纪花了些时间，才让双眼逐渐适应昏暗的环境。
　　床上的女人姿态很奇怪。
　　梁生的双手搭在床后的靠背上，睡衣宽大的领口微微松垂下来，露出小片形状优美的肩胛骨，背脊微陷的阴影隐入衣领，流畅温雅的线条延伸向绷直的膝盖。
　　小纪的意识里认得这个姿势，应该是在做复健训练。
　　“喂……作者……”小纪在旁边叫了声。
　　听到声音，梁生明显地僵硬了一秒，微微侧首，黑发掩住了半边脸，而后，她低着声音说了句：“你转过去。”
　　小纪飘在半空中，有些愣神，但毕竟有求于人，还是顺从地转了个身。
　　半晌，梁生说：“好了。”
　　小纪便又转了回去。
　　此时，梁生已安稳地坐在床上，背立得笔直。
　　昏暗的光线衬上发侧的阴影，梁生的面色看起来不太明朗。
　　小纪在心里翻了个白眼。
　　不就是做个康复训练吗，至于这么避着人吗？
　　“你的腿是怎么了呢？”小纪想知道，便直白地问出。
　　在她的认知里，残疾只是一个会让人不高兴的原因罢了，痛苦程度还比不上饥饿呢。
　　小纪等了会儿，没等到答案。
　　只等来梁生冷淡的一句：“以后不要在这个时间点过来。”
　　这个时间点，应该是指下午两点多。
　　小纪在心里吐槽了一句——大猪蹄子，死要面子。
　　一边吐槽，一边胡思乱想着，小纪的关注点很快歪到了别处。
　　作者的头发好长好直啊，自己的小光头上什么时候才能再长出长头发呢……
　　好想把作者的头发扯下来，然后安在自己头上。
　　这么想了想，小纪的目光不觉炙热了起来。
　　气氛陷入了诡异的沉寂。
　　“你找我有什么事？”梁生率先打破了沉默。
　　哦对，差点把正事忘了。
　　小纪拍了拍脑袋，把奇怪的念头收了回去。
　　“是这样，我每天凌晨四点多要准时缴税，会把头发都缴走，如果你打半夜更新的话，我就吃不到东西了，所以你最好白天更新。”
　　说完，小纪也觉得自己太生硬了，于是强忍住对作者的不爽，咬着牙补了句：“求求您，请您白天更新我。”
　　“你每天缴税的准确时间是多少？”梁生问道。
　　问这个干什么？
　　嗯，反正有求于人，既然她诚心发问了，那就大发慈悲地告诉她吧。
　　小纪查了查智能手环。
　　第十章的更新时间是16:09:13，从成年后第12个小时开始缴税，那么……
　　“缴税时间是凌晨4:09:13。”小纪无比诚实地回答了。
　　梁生轻轻“嗯”了一声，表情很淡，没什么特别的波澜，似乎只是随口一问，并没有放在心上。
　　小纪也就没当回事，继续说道：“还有，作者，你应该看到读者的评论了吧，他们怀疑我涉黑！你下篇日记写的时候，能不能解释清楚，就说你是个单纯的画家，不是卧底也不做非法生意。”
　　听到这里，梁生的嘴角突然隐晦地弯了一下，问道：“如果你涉黑的话，会怎么样？”
　　小纪没有察觉，只是舔了舔嘴唇，道：“据说会被关起来，彻底上锁。”
　　话音落下后，梁生嘴角扬起的弧度便消失了，意趣索然道：“那好吧，我会解释清楚的。”
　　“还有还有，你要多更新！”小纪说完，想着孔教授可能正盯着自己，便又咬牙润色了一下，心不甘情不愿地补充道，“请您多更新。”
　　“我会的。”梁生答。
　　虽然得到了作者的承诺，但毕竟有前车之鉴，小纪心里还是不太放心。
　　小纪正准备再叮嘱几句，头脑便开始一阵阵发晕。
　　眼皮子重得很，一个没撑住，眼睛就闭上了。一句叮嘱也没说出口，意识就已经陷入了混沌。
　　.
　　醒过来的时候，天还没黑，小纪便想着听从筝筝的建议，去数据洪流里捞一捞，看能不能捞上来什么和8月19号有关的信息。
　　捞着捞着，她发现近期有个国内著名的艺术峰会要举行，而梁生似乎应邀名单中最年轻的画家，媒体抓住这点不停地报道。
　　于是乎，小纪捞上来的几乎全是关于那个艺术峰会的报道。
　　她坚持不懈地捞了两个小时，啥也没弄明白，唯一的收获就是腿要废了。
　　小纪彻底放弃了，虚脱着回到收容所窝进被子里，等着作者的更新。
　　时间一点点过去，小纪已经饿到没知觉了，胃一下下地抽搐着，仿佛在给肚子的歌声打节拍。
　　她眼巴巴地等着，等啊等，等啊等。
　　转眼间，就到了晚上□□点，天色已经彻底暗下来了。
　　小纪总是害怕自己错过更新提示音，所以一直盘腿坐在被褥上，保持着自我阅读模式，一遍又一遍地刷新。
　　但作者始终没有更新。
　　怎么还不更？
　　不是答应好了的吗？
　　刷新时的加载符号晃得她头晕，很快，她就泛起困来。
　　人性本善。人性本善。人性本善。
　　作者一定是准备明天白天再送她一个长长的更新。
　　小纪这样一遍遍地安慰自己，安慰着安慰着便不自觉地相信了，紧绷的神经一点点松弛下来，最后彻底软化，她逐渐进入了梦乡。
　　.
　　第二天早上，天大亮时，小纪还沉在梦里。
　　突然，梦里的她猛地想起更新的事，一下子惊醒了过来。
　　惊醒的下一秒，她从被褥里一弹而起，盘腿做好，极其快速地进入了自我阅读模式。
　　有更新。
　　小纪点开来。
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第十三章】
　　3月26日星期三天气阴
　　今天，我会听日记的话，更新多一点。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　……
　　……
　　【作者有话说】
　　此文不涉黑，望读者不要再谈论了。
　　另外，我学会了如何让网站在指定时间自动发表章节。
　　（发表时间：3月27日4:09:12）
　　（字数：3029字）
　　.
　　更新时间是4:09:12……
　　而缴税时间是4:09:13……
　　小纪几乎石化了，呆呆地坐在那里，半天没有反应。


第十九章
　　大猪蹄子……
　　猪蹄子……
　　蹄子……
　　子……
　　小纪像是被电击过一样，怔怔地杵着，脑子里反复播放着各种版本的“大猪蹄子”。
　　等大脑稍微能思考后，小纪颤抖着手，缓慢机械地往头上摸过去。
　　光光滑滑，寸草不生。
　　三千多字啊……
　　三千多字就这么没了……
　　啊啊啊啊啊！
　　大大大大大大大！猪！蹄！子！
　　电击过的脑子慢慢恢复了正常功能，小纪才后知后觉地想起来，昨天自己似乎把作者惹得不开心了。
　　但是，不就是撞上了康复训练吗，不就是问了个问题吗？
　　不开心也不能这样啊，太过分了！
　　小纪心里滴着血，她咬牙切齿地把作者从头到脚都诅咒了一遍，然后立了个誓——
　　她下次穿越的时候一定要报复回去。
　　作者，你等着。
　　小纪咬牙切齿地想。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　小纪看了看后台。
　　除了字数，其他数据都几乎没怎么变动，而且因为还早，评论区只多了一条评论。
　　她把视线挪至新评论上，结果看到了自己最不想看到的用户名。
　　.
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十三章
　　打分：0
　　评论：
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊文，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
　　这文都要被水淹了，作者你能别水了吗？
　　水上打卡。
　　月石不够了，明天再来补分。
　　.
　　小纪的内心更凄凉了，她默默关掉自我阅读模式。
　　而后在心里规划起怎么整作者。
　　很快，小纪拿定了方案。
　　但按照方案，她必须要在作者睡着的时候穿越才行，也就是说，她必须要晚上穿越。
　　先跟孔教授他们约定一下穿越时间吧。
　　想到这里，小纪急不可耐地想要冲到学堂去，她猛地站起身，突觉头部一阵眩晕。
　　这几天持续饥饿，她的身体又明显陷入了虚弱状态。
　　最后，她被筝筝搀扶着去了学堂。
　　明明筝筝比她饿得更久，却没有什么负面的反应，如果自己对饥饿和寒冷的敏感程度也这么低就好了。
　　小纪委屈地吸了吸鼻子。
　　时间很早，孔教授还没开课，正坐在讲台前面无聊地扔着粉笔，小纪捂着肚子，虚弱地挪了过去。
　　“孔教授。”
　　“你好。”孔教授右手一把接住粉笔，左手顶了顶眼睛架。
　　“我想今天半夜穿越，可以吗？”小纪无比真诚地问道。
　　孔教授深深皱起眉头：“可是晚上我要睡觉，阿殇也要睡觉，而且我们近期的实验经费不是很够……”
　　说到实验经费的时候，孔教授透过镜片疯狂给小纪使眼色。
　　小纪咬牙，最后痛下决定，道：“我现在一分钱也没有，但你这次不用付我6个网文币了。”
　　6个网文币啊……保暖胶囊啊……
　　为了整作者，忍了。
　　孔教授皱着眉，勉强点了点头：“好吧。”
　　“哦，对了，”小纪突然想到什么，问道，“教授，你知道有什么办法在数据洪流中找到想要的信息吗？”
　　孔教授捋了捋胡子，目光里闪过一丝骄傲：“你知道人类的搜索引擎吗？我们曾经对此展开过深入研究，仿照其算法原理弄出了一个可以在网文大洲内使用的信息筛选器，可惜很多愚蠢的文对网文界以外的东西都不感兴趣，觉得我的发明没有用……”
　　“不，这个发明太棒了！”
　　孔教授被夸得十分舒服，捋着胡子道：“哪里。你如果需要的话，可以借你用一下。”
　　.
　　小纪想着今天就能整到作者了，心里克制不住地有点激动。
　　但现在距离天黑还有很长的时间，小纪决定先去满足一下自己的好奇心。
　　筝筝一路扶着小纪溜去了数据洪流的岸边。
　　小纪苍白着脸，捂着肚子缓缓蹲下来，而后用另一只手拿出了“信息筛选器”——一个铜质的大漏勺。
　　她在按照说明书，用智能手环和大漏勺之间建立了临时联系，然后通过智能手环输入关键词“8月19日”。
　　弄好关键词，小纪双手握住大漏勺的手柄，用仅剩的一点力气，在数据洪流中里卖力地挥了几下。
　　一边挥，一边心里想着，如果能捞出作者的黑历史就好了。
　　实在挥不动了。
　　小纪把大漏勺移到岸上，发现漏勺里盛了一汪水，这水仿佛黏在漏勺上，怎么也漏不出来。
　　小纪捧了点水上来，开始解读信息。
　　《大制作灾难片8月19日震撼上映》
　　《某明星于8月19日举行大型庆祝活动，引争议》
　　……
　　什么有的没的？
　　举行庆祝活动能有什么争议？
　　小纪一条条看过去，总觉得没什么联系。
　　估计8月19日只是作者或者作者亲人的生日吧，甚至，0819说不定根本就不是什么日期。
　　但小纪还是决定把剩下的一点水看完。
　　《8月19日，C市全城哀悼》
　　《回首那年8月29日》
　　……
　　《今天是8月19日，C市大地震七周年纪念日，你还记得吗？》
　　找到了。
　　嗯……地震，感觉靠谱了。
　　小纪本想搜一搜“地震”“梁生”，但奈何漏勺的功能有限，不支持多关键词的打捞搜索。
　　她无奈，试着只输入一个关键词“梁生”，强行再挤出一丝力气，举着大漏勺挥过去。
　　肚子一直在叫，手臂也软绵绵的，完全使不上劲。
　　最后还是筝筝帮她捞了几下。
　　小纪没报太大希望。
　　她还记得，上次捞起来的，大多都是什么艺术峰会的资料，这次估计也八九不离十。
　　小纪捧起一捧水，一看，果然又和艺术峰会有关。
　　《当代印象派油画大家何予禾、新生代天才画家梁生应邀参加全国艺术峰会》
　　何予禾？
　　不就是作者上次去看画展，说自己很欣赏的那个老先生吗？
　　小纪又捧了点水上来。
　　解读翻译。
　　手心凌乱代码慢慢转化成汉字，小纪看了一眼，突然睁大了眼睛。
　　只见上面写着——
　　《年轻画家梁生受邀峰会，何予禾直言，称梁生画作拙劣名不副实！》
　　小纪被这个标题吸引住了，正想从寻找超链接入口，手里的水却突然消失了。
　　消失了？
　　太突然了，完全没有任何预兆，小纪有点懵。
　　筝筝见了，解释道：“这种情况很少见，说明你刚刚阅读的时候，有人把这个信息删掉了。”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　“为什么会被删掉？”小纪好奇地问道。
　　“不知道，人类那边的事情都比较复杂。”筝筝眯着妖艳的丹凤眼，悠悠说道。
　　“哦……”小纪懵懵地点点头，撑着筝筝的胳膊勉强站起来。
　　“咕噜”
　　饿死了。
　　每次听到肚子叫，小纪都想把作者甩成拉面条，再扔进沸水里熬个三天三夜。
　　“筝筝，你上次借我的那个小刀，能再借我一下吗？”小纪捂着肚子虚弱地问道。
　　“喏，给你。”
　　小纪接过去，
　　刚刚捞上来的信息，对小纪来说，不过是好奇凑凑热闹，她对人类的规则也没什么概念，很多东西弄不太懂。
　　猪蹄作者画画到底怎么样，跟她没有任何关系。
　　只要作者不好好更新，那就是大猪蹄子。
　　所以很快，小纪就没心思琢磨那些有的没的了，脑子里只有一个念头，那就是今晚怎么整作者。
　　哼，竟然敢掐着时间害她没吃的，看她怎么整那个大猪蹄子。
　　回到收容所，天还亮得好好的，小纪闲下来，有点熬不住，便想先看看后台。
　　今天那个“2333332332333233”已经评论过了，应该不会再看见这个读者了吧！
　　说不定有几个新的正分评论呢。
　　小纪一边想着，一边进入自我阅读模式，打开后台。
　　【正在加载后台信息……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【后台信息】
　　总章节数：13
　　总字数：16651
　　总点击：101
　　总评论：20
　　收藏数：4
　　[点击详情]
　　第一章：24
　　第二章：12
　　第三章：10
　　第四章：8
　　……
　　第九章：4
　　第十章：4
　　第十一章：4
　　第十二章：3
　　第十三章：2
　　总点击：101
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：2444442442444244
　　章节：第十三章
　　打分：-2
　　评论：作者你好，我是用户“2333332332333233”的小号，我是来补分的。
　　用户：2444442442444244
　　章节：第十二章
　　打分：-2
　　评论：补分
　　用户：2444442442444244
　　章节：第十一章
　　打分：-2
　　评论：最后4个月石了，今天就先补到这儿吧。
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　还未收到霸王票
　　.
　　小纪咬紧牙齿，深吸一口气，打开财务面板。
　　果不其然，自己的账户又被冻结了。
　　好可怕的读者……
　　还有好讨厌的大猪蹄子！
　　都怪猪蹄作者，卡时间不让她吃饭就算了，还打那么多个句号，把这个执着的负分读者给刺激到了。
　　小纪咬着牙想，等今晚穿越过去，要跟作者新账老账一起算。
　　脑袋里的念头比肚子的动静还要活络，左想右想，最后还是决定采用一开始的方案。
　　等到天黑，小纪看了眼手环。
　　时间还是太早了，大猪蹄子肯定还没睡下来。
　　越心急，时间就过得越慢。
　　她盯着智能手环上的时刻，一点点磨，终于磨到了深夜。
　　小纪轻手轻脚地出了收容所，留意着没吵醒筝筝。
　　没人扶着，小纪使不上力，走得很慢，但心里紧张地绷着根弦，一想到能报复到作者，兴奋就开始上涌。
　　孔教授如约在实验室等待着，开门就见一个面色惨白的光头女孩，歪在墙上一点点挪进来，脚底下都快站不稳了，双眸却亮得吓人。
　　一切准备就绪。
　　“咔哒哒”
　　穿越成功。
　　小纪壮志满怀地飘在天上，先俯视着打量了一下卧室的环境。
　　柔软的被褥隆起着，看起来作者已经睡了。
　　台灯的亮度调得很低，被子捂得很紧，看不清作者的脸。
　　小纪暗搓搓地拿出小刀，对着光欣赏了一番，而后舔了舔嘴唇，向着作者的方向缓缓飘过去。
　　有了脸上写字的经验，小纪这次熟练了很多，她稳稳地控制着呼吸的节奏，从作者的背面慢慢接近。
　　黑色的长发如缱绻的丝绸漫漫铺散开来，透过丝线清细的缺口，能看清白嫩的后颈。
　　小纪的目光里闪着灼热的兴奋，她举着起小刀，对着作者的脖子。
　　然后，开始割作者的脖子——后面的头发。
　　让你不更新！
　　让你不给我吃饭！
　　让你调侃我的光头!
　　让你卡时间发章节！
　　大大大大大猪蹄子！
　　割了你的头发，看你还怎么嘲笑我！
　　反正这次已经和孔教授说好了，没有网文币，她才不管什么尊敬作者的垃圾理论呢！
　　说不定还能收集起来做个假发。小纪满怀期待地想着。
　　咦？
　　怎么割不动？
　　再割。
　　还是割不动。
　　是刀太钝了？还是头发太韧了？
　　使劲一点，再割。
　　这次，小纪没控制好力道，用力过猛，另一只手又没把头发握住。
　　小纪听到“嘶”的一声动响。
　　吓得她刀都快掉了。
　　只见梁生从被褥里探出手，摩挲了一下自己的头发。
　　而后是被褥的窸窣声，原本捂紧的被褥掀开了一个缺口，梁生用胳膊缓缓撑起身体，坐立起来，微微偏头。
　　梁生脸侧的发丝有些湿漉，集结成缕，脸颊上残留着依稀的水痕。那双眼睛很黑很沉，情绪内敛着，只有眼角浸了几分微浅的湿意。
　　在看到小纪的那一瞬间，梁生猛地低下头，黑发遮住了所有表情。
　　“你干什么？”梁生的嗓子有些哑。
　　小纪也不知怎么的，突然不怕了，扬起声音道：“我在割你的头发呀，你个大大大大大大大大猪蹄子，我忍太久了！我这次要骂个够！你个大大大大大大大大大大大，大！猪！蹄！子！你你你……”
　　突然，小纪回忆起刚刚梁生的模样，感觉到了一次不对劲。
　　刚刚那双眼睛，就像是……
　　“……你……是不是哭了……”小纪愣愣地问着，声音放轻了下来。
　　沉默。
　　卧室瞬间陷入了死一般的安静。
　　梁生眯起眼，被褥下的手攥住了床单，黑发后的双瞳里泛起几丝晦暗不明的生冷。
　　她几乎可以预料这个女孩嘴中会吐出怎样的话。
　　那些面对他人痛苦时千篇一律的态度，努力感同身受的模样，套路般撇清式的慰问，或是有意无意、千方百计的窥探。
　　梁生控制住心底的厌烦，就这么沉默地、平静地等着女孩开口。
　　几秒后。
　　小纪从愣神中缓了过来，而后一点点咧开嘴，露出白白的牙齿。
　　那笑容很快加深，最后一下子爆发了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，大猪蹄子你也有今天，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　那笑声极其开怀，像是世界上没有任何不开心的事。
　　梁生听着那笑声，攥紧床单的手指蓦得松了。
　　很轻地，梁生也跟着扬了下嘴角，来自女孩的笑声侵染进了她的双眸，眼睛里稍稍带上了一点明朗的颜色。


第二十一章
　　“哈哈哈哈……哈……哈…………哈………………”
　　小纪笑了会儿，突然笑不出来。
　　什么鬼情况？
　　这个女人不是刚刚还在哭的吗，怎么突然微笑起来了？
　　妈呀，好恐怖呀。
　　小纪又干干地笑了两声，摸着自己的光头，懵懵地说：“你……我刚刚在嘲笑你啊，你听不出来吗？”
　　梁生轻轻扬了扬下颚，脸颊露在了光亮里，睫毛尖上还粘黏着水迹，眼眸里凝沉的阴影却已散了：“我能听出来。”
　　顿了顿，梁生补充道：“你可以继续。”
　　天哪……
　　小纪有点抓狂。
　　她的嘲笑功底有这么差吗？
　　为什么能把一个在哭的人嘲到笑起来？
　　太尴尬了太尴尬了……
　　万幸，在最尴尬的时候，她的眼前开始发黑了。
　　小纪解脱般晕了过去。
　　.
　　醒过来的时候，小纪第一反应是捏起鼻子。
　　第二反应是环顾四周。
　　她在三次元里那么肆无忌惮嘲笑作者，不会被孔教授逮到吧？
　　环视一周后，没看见孔教授，只有阿殇一个人坐在电脑前面分析数据。
　　小纪长长地松了口气。
　　还好孔教授不在，那就没人指责她不尊敬作者了。
　　她拍了拍身上的灰，费力地站起来，跟阿殇打了声招呼：“我先走啦，再见。”
　　“你等一下。”阿殇叫住了她。
　　小纪眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　“孔教授去上课了，上课之前交代我，要把一些话转达给你。”阿殇解释道。
　　小纪心里涌上一种强烈的不详预感。
　　“我能不听吗……”小纪小声地问。
　　“他说你如果不听的话，以后就不能使用穿越仪器了。”
　　小纪张了张嘴，而后认命地竖起耳朵。
　　只见阿殇拿起一张稿纸，声音毫无起伏地开始念道：“我是孔教授，小纪，我对你很失望，没想到你是这么忘恩负义的文。”
　　阿殇继续停了停，继续念：“你仔细想想，如果没有作者努力码字，你能吃一餐饱饭？”
　　“咕噜”小纪的肚子叫了一下。
　　“如果没有作者，你可能有自己的头发吗？”
　　“咕噜”
　　“如果没有作者，你可能长高成年吗？”
　　“咕噜”
　　那张稿纸上洋洋洒洒不知几千字，阿殇念了将近半个小时，终于念到了结句：“……厚德载物，你一定要尊重作者，不要再让我失望了。落款，孔故。”
　　念完后，阿殇同情地看了眼小纪的光头。
　　小纪已不知在心里翻了多少白眼，待殇念完，她吸了吸鼻子，捂着肚子转身走出了实验室。
　　.
　　回到收容所，小纪把小刀还给了筝筝。
　　她道完谢，而后摸着脑袋问道：“为什么这个小刀割不动头发？”
　　筝筝收起小刀，借着灯笼微弱的灯光打量着自己丹红的指甲，随口答道：“第一次借刀的时候，你不都把你家作者的脖子划破了吗？我怕你弄出事儿，就给你换了把钝刀。毕竟你要是真把作者弄死了，以后就永远没吃的了。”
　　小纪愣了愣，居然觉得筝筝说得很有道理。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　小纪听到这个提示音，顿时精神一振，立马坐立起来。
　　当然要马上查看。
　　.
　　【第十四章】
　　3月28日星期五天气晴
　　心情好了很多。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　三千多字。
　　赏你的。
　　（发表时间：3月28日9:43:22）
　　（字数：3690字）
　　.
　　赏……她的……？
　　这语气怎么这么欠揍啊？
　　但当小纪看到3690这个数字的时候，突然觉得什么形式都不重要了，关键是实打实的字数啊！
　　小纪忍不住开心地笑了起来。
　　三千多字，终于又可以吃顿饱饭了。
　　大猪蹄子也没有那么讨厌嘛。
　　小纪又顺手打开了后台，发现多了两条评论，评的都是上一章节。
　　.
　　用户：最聪慧的机灵鬼
　　章节：第十三章
　　打分：0
　　评论：。。。？？？
　　用户：我是用户123
　　章节：第十三章
　　打分：0
　　评论：机灵鬼兄，我觉得我们可能真的想多了，说不定作者真的只是水水字数……
　　.
　　这两个读者平常都是评两分的啊，怎么开始打零分了呢？
　　等等。
　　小纪突然想起了一个严重的问题——之前那个叫“2444442442444244”的读者才给她刷过负分，而现在，这两个正分读者并没有都打了零分，并没能抵消之前的负分。
　　也就是说……
　　小纪颤抖着手，捂着嘴，打开财务面版。
　　【锁定中。】
　　小纪的脸一下子垮了下来，丧气地抓了抓脑袋。
　　果然……缴税并不能清空债务，她的财务账户目前还在锁定中。
　　所以，她现在使用不了公共服务，也就，吃不了饭。
　　又是这样，明明有头发还吃不了饭。
　　小纪饿得都快哭出来了。
　　突然，小纪想到什么，联系上智能手环，查看了一下自己的字数。
　　20341字。
　　不知不觉，她已经两万字了。
　　小纪吃力地站起来，感觉自己似乎真的长高了一些。
　　长高了，是不是就能找到工作了呢。
　　.
　　出于对“理发师学徒”这个职业的高度执着，小纪瞄准理发店，虚弱又卖力地滑了过去。
　　“不错呀，这次头发挺长的，准备剪多少字？”
　　小纪摇摇头，道：“我负债了，还是想来应聘……你看我现在身高够吗？”
　　理发师皱起眉：“我觉得有点勉强。”
　　“我可以站在凳子上！”小纪急急地补充。
　　理发师又皱着眉思量了一下，最后勉为其难地说：“刚我们这儿有篇文突然火了，就辞职了，这里现在确实缺人手，我带你去问问老板吧。”
　　小纪立马喜笑颜开。
　　走流程签合同什么的折腾了一段时间，这个工作就这么定下来了。
　　好久没这么幸运过了！小纪开心地想。
　　按照安排，小纪开始先跟在那个理发师手下打杂。
　　“牙剪递给我。”
　　“称一下这堆头发。”
　　“喂，粮票。”
　　小纪只用听理发师的指令做些简单的活儿，不太费力气，闲暇时就盯着理发师剪头发的动作，想快点学会怎么剪头发。
　　盯着盯着，小纪突然觉得不太对劲。
　　理发师一边剪，一边在往荷包里塞着什么，动作很隐晦，不仔细看都发现不了。
　　小纪好奇，便又观察了一下其他的理发师，发现几乎所有理发师都有这种诡异的行为。
　　顾客还在，小纪便没敢问，一直憋着，憋到轮班，小纪才在休息室里问出了口。
　　“你们都在往荷包里塞什么呀？”
　　理发师答：“反正你签过保密合同了，就告诉你吧。“
　　顿了顿，理发师压低声音，神秘兮兮地说道：“这是行业规则，每次剪发，你都可以从每个顾客那里偷偷藏1%的头发下来，自己留着换吃的。”
　　小纪惊讶地睁大眼睛。
　　理发师拍拍她的肩：“所以啊，这是份肥差，好好干。”


第二十二章
　　听了理发师的话，小纪脑子里冒出的第一个念头是：这个理发师给她剪头发的时候，不会也偷食了吧？
　　第二个念头是：自己以后不靠作者也有饭吃了？
　　第二个念头一冒出来，小纪立马笑出了声。
　　如果不是因为身上没力气，她可能会直接跳起来。
　　这也太棒了吧！
　　再也不用被大猪蹄子压榨了哈哈哈哈哈哈！
　　“那，我什么时候能开始给客人剪头发呢？”小纪眼里放着光。
　　“我们这边只用随便剪剪，不用凹造型，挺简单的，我明天带带你，你就可以上手去剪了。”理发师道。
　　“好！”小纪用力地点头。
　　接下来，理发师还给小纪细细地讲述了如何偷塞最为隐蔽，侃侃而谈陈述了一二三四五六七□□十条，小纪一边点头，一边调动自己全部的记忆技能，把每一条都逐字逐句地记了下来。
　　谈话结束后，小纪只觉受益匪浅。
　　当天晚上下班时，小纪去结了当日的工资。
　　可能是因为有油水拿，理发店的工资并不像孔教授说得那么高。小纪透支了明天的工资，付清了债务并购买了一个必需的保暖胶囊。
　　债务一清，小纪顿时觉得身上都轻了不少，仿佛整个世界都散发着美好的光。
　　她请理发师给她剪了头发，当然，没有把头发剪完，还留了一层短发，摸起来软软的。
　　有头发的感觉真好。
　　而后，她迈着虚浮的步子走进食堂，点了碗芝麻糊，再加一大份海鲜拼盘，美滋滋地吃完了。
　　“嗝~~嗝~”
　　小纪吃得太急，以至于站起来的时候开始不停地打嗝。
　　“嗝嗝嗝”的声音真是比“咕噜咕噜咕噜”好听多了。
　　想着想着，小纪情不自禁地哼起歌来。
　　“啦啦啦，嗝~，啦啦啦，嗝~，终于可以吃饱啦，嗝~”
　　终于可以自己唱歌，而不用再听肚子唱歌了。
　　走出食堂，小纪并没有马上回收容所。
　　她已经充分意识到了自己的体质有多能吸引差评，不知道什么时候又会出现一堆负评让自己负债。
　　而且，她刚刚透支了工资，明天的保暖胶囊还没有着落呢，现在必须要多多挣钱。
　　所以她又去了实验室。
　　反正她的食物已经有着落了，自己和作者之间就没有利益冲突了，只要穿越过去什么都不干就行。
　　多轻松的活儿啊。
　　走进实验室，只见阿殇和孔教授正凑在同一台电脑上建模。
　　小纪精神饱满地问道：“你们还需要数据吗？”
　　“嗯……行吧。”孔教授抬起脑袋，掂量着点了点头，指示小纪站到平台上去。
　　.
　　“咔哒哒”
　　穿越成功。
　　这是小纪心态最平和的一次。
　　再也不用依靠那个猪蹄作者了，她现在自己就有吃的。要不是为了6个网文币，她都懒得过来呢。
　　视野里的黑暗一点点剥落开了，明亮的灯光从天花板上洒下来，气候比往常要冷很多。
　　小纪看了看周围，发现已经不是熟悉的卧室了。
　　这是哪呢？
　　看起来也是睡觉的地方，只是装修要简约冰冷很多。
　　雕木红桌上摆着稠黑的烧瓷花瓶，瓶中插了一枝干枯的荷藕，墙上挂着三两幅意味不明的艺术画，磨砂玻璃后透出淋浴头的形状。
　　应该是在宾馆里。
　　而且这干冷的气候很陌生，好像换了个城市。
　　房间里有两个人。
　　一个是梁生，坐在床上，手里拿着书，目光却没有留在书页上。
　　一个是王姨，站在门口，正对着梁生讲话。
　　两个人似乎都没有注意到小纪，于是小纪愉快地躲到了桌子后面。
　　只要混够时间，她就可以轻轻松松拿到6个网文币了。
　　“梁总说了，你明天也必须出席峰会。”王姨的语气有些生硬。
　　“我身体不舒服。”梁生没有抬头。
　　王姨叹了口气：“这次为了让你受邀峰会，梁总是花了大力气的，别辜负了他的好意。”
　　梁生深吸了一口气，似乎在忍耐什么，沉默了片刻后，她道：“明天何予禾老先生会到场，老先生性情耿直，如果碰到我，可能会说些直白的话，到时候媒体又多，容易出状况。”
　　“梁总说，这个你不用担心，如果出状况了，梁总来解决。”
　　梁生还欲说什么。
　　王姨打断了她：“好了，不愿意可以和梁总说，我也没办法啊。梁总那么忙，肯为你操那么多心，已经很难得了，你也体谅一下，别使小性子了。”
　　顿了顿，又觉得自己说话太生硬了，语气软化了下来，柔声道：“梁总也是为你好。”
　　梁生轻轻闭上了眼睛，沉默。
　　王姨看着，目光里又流露出几抹哀怜：“生生，早点休息，有事打电话。”
　　然后是关门的声音。
　　梁生睁开眼，脸色一点点平静下来。
　　她把书合上放到床头柜上，而后扶正了旁边写着喝药时间的小记事板。
　　接着，她把手摊在眼前，轻轻低眉，凝视着手腕上的伤疤发呆。
　　小纪屏住呼吸，躲在桌子后面，小心翼翼地偷窥。
　　直到梁生开了口：“我知道你来了。”
　　那声音很小，却在房间里显得异常清晰，直接把小纪吓了一跳。
　　小纪摸了摸脑袋，从桌子后钻出来。
　　想到以后不用再受作者摆布，小纪的腰板儿都直了不少。
　　风从半开的窗户里漏进来，吹开梁生黑长的发丝，优雅的脖颈在灯光下白得过分。
　　“你陪我说说话，可以吗？”梁生低着头，用另一只手轻轻抚摸上手腕的疤痕。
　　白净的手腕上，排列着丑陋的伤疤，不止一道。
　　小纪愣了一下，反应过来是猪蹄作者在问自己话，于是下意识地答：“不可以。“
　　答完之后，小纪突然想起孔教授可能在看，有点后悔，又改口道：“不，我是说，当然可以。”
　　梁生看了她一眼，眼里没有笑。
　　“你不是很有好奇心吗？”梁生偏着头，声音很轻很轻。
　　小纪眨了眨眼睛，承认了：“是的。”
　　“我现在想倾诉，你问我问题好不好？”


第二十三章
　　咦？
　　这个猪蹄作者不是死要面子的吗？
　　其实好奇心已经埋了很久，时不时就会窜上来，偏生她又找不到太多信息。
　　现在机会来了。
　　小纪舔了舔嘴唇，提醒道：“那我问了，你不能生气。”
　　“我不生气。”梁生轻声说。
　　“我真的问了？”
　　梁生应了声：“嗯。”
　　她似乎一直在期待这样一个机会，一个没有任何后顾之忧的倾诉的机会。
　　不能是王姨，不能是父亲和母亲。
　　也不能是静姐，因为她厌恶自己的心情想法被摆上砧板、被陈列剖析。
　　也不能是网络，因为她的经历太有辨识度，轻轻松松就可以被扒出真名。
　　面前这个女孩，是一个近乎完美的倾诉对象。
　　不属于人间，不了解纷杂是非，便也不会有自上而下的点评、惊叹和怜悯。
　　而且，这个女孩本身，就很让人安心。
　　梁生把手收进被褥，静静地等着。
　　小纪摸着脑袋，想了想。
　　片刻后，小纪准备从开头入手，问道：“你是不是遇上过地震？”
　　“是。”梁生简单地回了一个字。
　　啊？
　　不是倾诉吗？
　　只说一个字能倾诉个啥呀？
　　小纪有点懵。
　　时间一点点过去，就在小纪准备切换到下一个问题的时候，梁生张了张嘴。
　　梁生的嘴唇很薄，微微张开，然后凝固在微启的姿态。
　　她似乎是想补充些什么，却又没说出口。
　　小纪歪着脑袋，等待。
　　秒针又悠悠摆过了几格，终于有声音打破了长久的沉默。
　　“七年前。”梁生开了口。
　　“七年前，C市发生大地震，我被困三天，被救援队救出时，小腿神经坏死，万幸才没有截肢。手术后第二天，我爸妈的尸体被发现。”
　　“我没有可以依靠的亲戚，后来被一个富贵人家领养，改姓梁。‘生’字是希望我重新开始，好好活下去。”
　　梁生在叙述的时候，没有停顿，没有吞音，语句精简，听不出任何情感的宣泄，不像是倾诉，倒像是一个纯粹的旁观者。
　　她的目光落在窗帘的脚边，表情淡淡的，灯光投过来，脸颊上，半边光亮，半边阴影。
　　小纪花了几秒时间来理解。
　　原来她口中的“父亲”是指养父，怪不得要叫“父亲”这么生疏的称呼。
　　小纪又依稀想起，在某篇日记中，作者提过一句话——“还有我的父母，很善良的一对夫妻，对我总是很宽容。”
　　当时看到这句话就觉得很奇怪，怎么会有人这么描述自己的亲生父母呢？
　　现在来看，也能想通了。
　　理清了关系，小纪继续竖着耳朵倾听。
　　对面，梁生微微扬了扬下颚。
　　灯光洒上了整个脸颊，修长的睫毛尖上染着光。
　　“七年前，我年纪尚小，心理调节能力欠缺，丧失双亲加上突然的残疾，精神崩溃，患上抑郁，情况很糟。”
　　“那时，我把所有心思寄托在画画上。因为其中，我能寻求到认可和自我表达的快乐，慢慢地，病情开始好转，我认为我已经走出了阴影。”
　　梁生所有的措辞都无比清晰、精准、流畅，语气冷静而毫无起伏，声音很轻很轻，如羽毛拂过。
　　话音落下，梁生便陷入了沉默。
　　小纪则在摸着脑袋思索。
　　走出了阴影为什么还要自杀？
　　后面又发生了什么？
　　长久的空白后，小纪摸着脑袋，直白地提出了第二个问题：“那你为什么割腕自杀？”
　　说出“自杀”这个词的时候，小纪心里并没有太多概念。
　　网文界那么多文，饿得惨兮兮的，还怎么也死不了，这个猪蹄作者有吃有穿的，自什么杀呀？
　　“因为我厌恶现状。”
　　梁生的目光从窗帘的边角挪开，慢慢移到了烧瓷花瓶里倾斜的干枯荷藕上。
　　她顿了顿，继续道：“这个富裕的家庭给我带来了很多，顶级的心理治疗、高昂的艺术教学、丰厚的社会资源……凡事都有代价，一码换一码，我享有这个家庭的资源，所以听从这个家庭的安排，无法独立，所以忍受，非常公平。”
　　“我以为，我能在心里平衡得很好，但是后来，我的心态还是失控了……抑郁病情开始恶化。”
　　梁生的口中出现了第一个梗塞的吞音。
　　就在小纪想追问的时候，梁生突然敛了敛眉，表情带着尽力的克制。
　　片刻后，梁生开口，却转移了话题：“你知道你为什么叫《纪》吗？”
　　因为她是日记？
　　但日记的记是言字旁啊。
　　小纪愣了会儿，诚实地摇摇头
　　“我原来的姓氏是纪，所以说起来，你随我姓。”
　　梁生说完，浅浅地笑了一下。
　　似乎带了几分调侃，但细看，笑容里没有太多温度。
　　小纪想道，果然是在转移话题……
　　怎么把别人好奇心挑起来之后就不说了呢？
　　家庭安排什么了？
　　何予禾为什么要怼作者？
　　到底为什么要自杀啊？
　　小纪回忆着分析了一下。
　　开始的时候，作者把情绪控制地很到位，所以一直在说。
　　后来，情绪有点失控，就不说了。
　　所以作者还是在死要面子？
　　小纪觉得不能这样下去，正想继续追问，眼前就开始发黑。
　　下一秒，小纪晕了过去。
　　.
　　光亮打在眼睛上，小纪慢慢醒过来，发现自己已经回到实验室了。
　　小纪不甘心地撇了撇嘴。
　　故事都没听完，怎么就穿回来了呢？
　　小纪看了看时间，发现已经是第二天早上，该去上班了。
　　一想到又有食物又有工资，小纪一下子就有了上班的动力。
　　今天就开始学习剪头发了，小纪跟在理发师旁边，很努力地学习尝试，慢慢能开始上手了。
　　下班的时候，小纪不但偷偷收集到了一把头发，还受到理发师的表扬。
　　出了理发店之后，小纪就奔去食堂，给自己来了碗热汤面，吃得浑身无比舒畅。
　　真是值得高兴的一天。
　　但怎么就没那么高兴呢？
　　小纪漫无目的地在冰上打着滑，心里总惦记着作者那些乱七八糟的事情。
　　天哪，自己不会被作者的负面情绪给感染了吧？
　　小纪甩了甩脑袋，努力让自己忘掉这些。
　　好奇心算什么，高兴才是最重要的！这么想着，小纪的心情稍稍好了点。
　　但回到收容所的时候，小纪还是没忍住，跟筝筝讨论起了自己的困惑。
　　筝筝一边抚摸着锁拷，一边沉吟道：“根据我在数据洪流淘信息的经历，我觉得，很有可能是因为那个何予禾老先生嫉妒你家作者的名气，所以不停地怼她。她本来很尊敬老先生，现在被怼了，所以很伤心？”
　　被怼到自杀吗？
　　小纪想着，总觉得哪里怪怪的。
　　越想心里越不舒服，但偏偏网文币还够用，小纪又拉不下脸再去找猪蹄作者。
　　最后，小纪还是从被子里爬了起来。
　　不去找作者，只是去数据洪流那里捞一捞，应该不丢人吧。


第二十四章
　　这么想着，小纪下了决定，唱着歌滑去了学堂。
　　“又来穿越？”孔教授问她。
　　小纪摇了摇脑袋：“我是来借大漏勺的，可以吗？”
　　孔教授顶了顶眼睛，皱着眉问她：“你怎么对三次元的事情那么感兴趣？”
　　小纪一时语塞，思考了好一会儿，方才答道：“因为我好奇啊。”
　　借到了大漏勺，小纪愉快地向着数据洪流滑了过去。
　　因为吃饱了饭，她浑身都充满了力气，溜冰的动作无比轻盈流畅，不一会儿就到了岸边。
　　小纪先蹲下来，试探着用手捞了捧水，发现是对梁生画作的一些宣传和采访，看不出什么东西。
　　于是她把水扔回洪流里，决定放弃自然的吸引定律，然后采用高科技。
　　她拿出大漏勺，连接上智能手环，想了会儿，还是先输入了关键词——“梁生”。
　　虽然上次已经查过了，但再查查看，说不定会有什么新发现呢？
　　这次有了力气，大漏勺好像也没那么重了，小纪用双手轻轻松松地举起来，然后在数据洪流里一通瞎挥。
　　捞上来的一大瓢水，小纪连忙凑上去，用智能手环开始解码。
　　《震惊！油画界新生代与老前辈相遇，冲突一点即燃，梁生做错了什么？》
　　《此次艺术峰会为何如此精彩？印象派油画领军人物何予禾竟公然否定天才画家梁生！》
　　《艺术峰会之狭路相逢，深入剖析何予禾与梁生之间的恩怨》
　　《油画界前辈何予禾的新画卖价竟敌不上21岁的梁生，笑看何予禾恼羞成怒辱骂梁生》
　　……
　　整勺水，全是今天才发布的消息，铺天盖地都在讨论猪蹄作者跟那个何予禾老先生的冲突。
　　上次来捞的时候，也看见了何予禾怼猪蹄作者的采访，但只有一篇，而且一下子就被删除了。
　　这次信息怎么就突然泛滥起来了呢？
　　好奇怪。
　　小纪把每一个报道的超链接都翻了出来，一条条点进去看，大致整理出了事情的经过——
　　何予禾因事今天才赶到峰会，峰会上，有一个品析近期出名作品的环节，何予禾当众对梁生的《缝隙》系列吹毛求疵、大肆批评、辱骂，甚至涉及人身攻击。
　　梁生一言不发，毫无回应。
　　几乎每一篇报道都是这么说的，却没有一篇报道提及何予禾到底骂了什么。
　　但目前来看，怎么都是这个何予禾有问题啊。
　　看完报道，小纪扶着侧脸陷入思考。
　　余光一瞥，她突然发现漏勺上还黏着数量庞大的小水滴，晶莹剔透，还闪着光。
　　小水滴上会有信息吗？
　　小纪好奇地凑过去，试着用智能手环去翻译小水滴们。
　　一段段简小短的文字在小纪眼前铺陈开来——
　　“何予禾这打压后辈也打压得太明显了吧，是不是蠢？”
　　“醉了醉了，世界上怎么会有这种人。”
　　“心疼梁生。[抱抱]”
　　“心疼梁生+1”
　　“梁生已经够可怜了啊，为什么还要被这样对待，难过TAT”
　　“这个何予禾有病吧？嫉妒疯了都，竟敢说我家女神的坏话……”
　　“就是就是，梁生那么坚强那么优秀。”
　　……
　　这些看起来都是个人发表的评论。
　　小纪扫了几百条过去，发现几乎所有人都在可怜梁生、贬低何予禾。
　　甚至还有更激烈的言辞，极尽咒骂、抹黑何予禾老先生。
　　这样的话……
　　作者会不会高兴一些呢？毕竟那么多人都在支持她。
　　小纪突然意识到了一点，猛地打断了自己的思绪。
　　咦？什么情况？
　　那个讨厌的大猪蹄子高不高兴，关她什么事？
　　自己在意这些做什么？
　　小纪摸着脑袋想一会儿，就明白了。
　　因为作者倾诉的时候把负能量传递给了自己，如果作者开心一点，那么自己身上的负能量就会少一点。
　　找到了合理的解释，小云纪放松了下来，甩了甩脑袋，不再想那些有的没的，专心去捞其他信息。
　　捞啊捞，后面捞到的都是一些重复的信息，再没有其他新发现了。
　　慢慢地，天色完全黑了下来。
　　小纪先去实验室归还了大漏勺，再慢悠悠地滑回了收容所。
　　她缩进破烂的被子里，然后在脑海中整理了一下整个故事的脉络。
　　作者这么倒霉，不会是自己诅咒的结果吧？
　　真是的，如果作者多更新、多积德，自己就不会说那么多诅咒作者的话了，作者肯定会更幸运一些的。
　　谁让作者不更新的呢？
　　小纪缩成一团，吸了吸鼻子，然后努力把一些莫名其妙的愧疚感赶出大脑，心里折腾了好久，才慢慢睡过去。
　　.
　　梦里，小纪感觉自己剥壳儿般从被子里滑了出来，然后一点点上飘。
　　身体软绵绵，完全不受自己的控制，仿佛有一种奇异的能量指引着身体，她不由自主地开始向某个特定的方向飘过去。
　　飘啊飘，飘啊飘，她慢慢飘进了一片混沌中，然后，隐隐地穿透了某层薄膜。
　　又飘了会儿，那股奇异的力量越来越强烈，最后把拉拽到一个地方。
　　一个黑乎乎的地方。
　　小纪动了动脚，发现自己踩到了实地，触感很真实，她又在自己胳膊上掐了一把，很疼，一点都不像做梦。
　　刚刚，似乎穿透了什么隔膜……
　　次元隔膜？
　　自己是又穿越了吗？
　　小纪懵懵地揉了揉脑袋，还没太想明白。
　　空间里几乎没有光线，小纪看不清周围的环境，只能伸出手瞎摸，很快，她摸到了一堵墙壁。
　　等等。
　　摸到了一堵墙？
　　如果是穿越的话，她为什么能摸到三次元的东西？
　　小纪隐约间回忆起阿殇说过的话——
　　“我们发现，但凡是作者主导的穿越，网文就可以触碰到三次元的物体，但如果是网文主导，网文就无法对三次元产生影响，就像你伸手去摸东西，会直接穿透物体，什么也摸不到。”
　　所以，这次穿越，是作者主导的？
　　什么情况下作者会主导穿越来着……
　　突然间，小纪回忆起第一次穿越。
　　心里咯噔一下。
　　作者不会……又出事了吧？


第二十五章
　　小纪心里有点慌。
　　作者如果挂掉了，那她就永远没有更新、也永远不会完结了。
　　这么想着，小纪心里更慌了，也无暇顾忌尊不尊重的问题，径直喊出了口：“大猪蹄子？”
　　“作者？大猪蹄子？”
　　没有人回应。
　　慢慢地，眼睛开始适应黑暗。
　　窗外有稀疏的月光，小纪隐隐能看见周遭环境的轮廓线。
　　床、桌子、花瓶……
　　还是在宾馆里啊。
　　小纪眯着眼睛卖力地辨认了一会儿，发现床上静悄悄地坐着一个人形。
　　她稍稍安下心，舔了舔嘴唇，索性脱了鞋爬上床，挪到那个人形旁边。
　　然后，小纪伸出手在那人眼前挥了挥：“喂，大猪蹄子。”
　　下一秒，小纪的手被猛地拽住了。
　　小纪吓了一大跳。
　　猪蹄作者怎么这么喜欢拽别人手啊……
　　作者的手很冰凉，手心尽是淋漓的冷汗，拽得很死很死，手指轻微地战栗着。
　　还有不规律的呼吸声喷洒在自己的手上，隐隐有些痒。
　　小纪被拽得很疼，又挣不脱。
　　什么奇怪的情况？
　　黑暗里，小纪完全看不清作者的表情，也无从判断发生了什么。
　　但从那只手的力度来看，大猪蹄子应该还活得好好的。
　　小纪依稀想起，床头柜上是有盏台灯的。
　　左手被作者拽着，她只能使劲伸长右胳膊，用膝盖支着身体尽力去摸台灯上的开关。
　　“别开灯。”梁生的声音很弱，带着几分嘶哑。
　　谁要听你的呀。
　　小纪在心里嘀咕了一句，然后“啪嗒”一声按下了开关。
　　明晃晃的光笼罩了下来，一切都清晰可见了。
　　梁生蜷缩着坐在枕头边上，几缕湿漉的黑发垂在藕白的手臂上，脸颊上全是冷汗，嘴唇微微打着颤，其上还有泛着血丝的深深牙印。
　　她的睫毛在光影中颤动了几下，眼眸里藏着未褪的恐惧。
　　像是刚从地狱里捞起来一样。
　　小纪很愣了一会儿，这是第一次看见作者这么失态。
　　好新鲜。
　　但这种失态并没有维持很久，光照过来之后，梁生绷紧的手指明显松了松，她敛了敛下颚，放开了小纪的手，而后动作平稳地扣上了领口挣脱的纽扣。
　　再抬眼时，梁生眼眸里的恐惧已经彻底散了。
　　梁生眼睑低垂，目光下落，问：“你怎么不飘了？”
　　“因为这次是你把我招过来。”小纪眨了眨眼睛。
　　梁生点点头，若有所思，修长的睫毛掩去了眸中的情绪。
　　“你怎么了？生病了吗？”小纪转了转脑子，只想出一种可能。
　　梁生轻轻摇了摇头，呼吸还有些轻微的不稳：“只是恐黑，地震废墟里带出来的毛病。”
　　啊？
　　小纪彻底弄不懂了。
　　恐黑还自己关了灯？
　　自虐吗？
　　天哪，人类的意图好难捉摸。
　　小纪秉承着不懂就问的原则，摸着脑袋问道：“你为什么不开灯？”
　　梁生没有回答。
　　而后是长久的沉默，气氛一点点凝固沉积。
　　“作者？”小纪又举着手在梁生眼前挥了挥。
　　梁生微微眯起眼。
　　小纪干脆猜了起来：“是因为那个何予禾老先生？”
　　明显地，梁生的身子僵了僵，冷淡的表情出现了一丝丝裂缝，如面具脱落。
　　她紧抿着嘴唇，半晌才道：“你知道今天发生的事？”
　　小纪点点头：“知道。”
　　长久的沉默。
　　最后，一个微哑而稳定的声线打破了寂静。
　　“何予禾老先生。”
　　窗户缝隙里透进的一丝夜风，撩起了几根黑色的发丝，她偏开头，顿了顿，继续道：“何予禾老先生，是我最敬佩的前辈，从技艺到人品。他曾经亲自指导过我，当时能走出阴影，也多亏了他的关照，我真的……很感激。”
　　“老先生性子直，只要他认为对的，什么都敢说。我非常敬佩他这一点。”
　　“他说的话，一个字也没说错，他瞧不起我，也是应该的。可为什么最后被骂的人是他……”
　　“我……对不起……”
　　最后的声调已带上了几分轻微的梗塞，而后又蓦得收住。
　　小纪试着去理解作者的心情。
　　是因为太愧疚，所以惩罚自己？
　　为什么人类的思想要绕那么多弯儿啊……好难想……
　　片刻后。
　　梁生稍稍克制了些，看向小纪，眼里沉淀着什么。
　　而后，梁生突然问道：“你看过我的画吗？”
　　小纪摇了摇脑袋。
　　梁生指向墙边立着画板，上面盖着画布。
　　小纪挪下床，走过去：“可以揭开吗？”
　　“嗯。”
　　小纪舔着嘴唇，目不转睛地盯着画板，犹豫着把其上的画布揭了起来。
　　啊哈？
　　这是……什么嘛？
　　只见画纸上，坐着一个灰头发的女孩子，正在笑，牙齿白白的。
　　这不就是自己吗？
　　小纪呆呆地看着那幅画。
　　“也不算写实油画，还做了一些艺术处理，”梁生顿了顿，问道，“你觉得画得怎么样？”
　　画得怎么样……？
　　“画得……”小纪咽了口唾沫，“真的很好……”
　　小纪说的实话。
　　整幅画特别抓人眼球，最出彩的是那双灰蒙蒙的眼睛，怎么能用灰色表现出那样纯粹干净的笑意，太……太有冲击力了。
　　梁生轻笑请'加'壹'壹'零'捌'壹'柒'玖'伍'壹了一声，笑声有些冰凉，含着隐晦的自嘲。
　　“不够好，真的。”
　　“过度在意重视冲击力而导致色彩局部失衡，使整幅画缺乏质感，削弱了更长远的意味，还有很多处理上的毛病……何老先生说得很对。我有天赋、有灵气，但经验太少，放在年轻一代里面还能立得住，但放进油画界里……“
　　“真是不知天高地厚。”她轻声说道。
　　“不会吧，你很有名的。”
　　小纪被绕得有点晕，懵懵地说道。
　　梁生笑了一下，笑声轻轻的，缺乏温度。
　　她说：“这是我们这边的规则，你不懂。”
　　“抑郁、残疾、孤儿、美貌、天才，还有大地震的集体记忆……”
　　梁生修长的手指一下下敲击在被单上，手背单薄的皮肤下依稀可见淡青色的血管。
　　每说一个词，眼里便多一分生冷。
　　“你不懂，这样的组合包含着怎样的炒作空间。”
　　一个人最深的痛苦，又可以怎样被消费。
　　.
　　.
　　小纪迷迷糊糊地醒过来，发现自己还在所在破烂的被子里面。
　　她揉了揉眼睛，隐约想起自己昨天好像穿越了。
　　开始的记忆很清晰——拽手、开灯、问答、看画……
　　后面呢，后面是什么？
　　小纪狠狠敲了几下脑壳，拼命想了想，记忆方才断断续续地回来了。
　　后面……作者说了一些她不太明白的东西，比如“炒作”、“舆论”什么的。
　　她不懂，就拼命缠着作者问。
　　作者就慢慢跟她解释。
　　她还是不懂，继续缠着作者问问题。
　　作者又继续跟她解释。
　　然后……她听着听着，就睡着了……
　　不过她记得，最后，作者的心情好像变好了一点。


第二十六章
　　人类的情绪真是难以捉摸……
　　小纪一边在心里吐槽，一边打着哈欠揉了揉脑袋。
　　嗯？
　　怎么好像不是光头了？
　　小纪顺着头发一点点往下摸，发现居然长了不少。
　　作者在日记又倾诉了什么呢？她禁不住琢磨了起来。
　　虽然小纪现在对头发的需求没有那么强烈了，但出于对作者内心世界的好奇，她还是颇有兴致地盘好腿，进入了自我阅读模式。
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第十五章】
　　3月30日星期日天气晴
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　昨天，谢谢你。
　　（发表时间：3月30日4:09:14）
　　（字数：3017字）
　　.
　　缴税时间是4:09:13。
　　发表时间是4:09:14。
　　这么看，猪蹄作者还算有良心。
　　如果是十天前，小纪看到三千多字活生生的字数，一定会兴奋地跳起来。
　　但自从得到理发店的工作以后，小纪对字数已经没啥感觉了。
　　反正都能吃饱饭，有没有头发又有什么关系呢？
　　现在，小纪盯着章节里密密麻麻的句号，吸了吸鼻子，有些头疼。
　　真是的。
　　以前她想要字数的时候，大猪蹄子拼命控制字数。
　　现在她想看日记了，大猪蹄子又开始拼命划水。
　　小纪突然有点明白读者打负分的心情了……
　　天哪，负分！
　　等那个执着的负分读者看到这章内容，不知道又会刷多少负评出来。
　　不能这样下去，下班后一定要找时间告诉作者，让她好好写日记才行。
　　打定主意后，小纪一下子站起来，拍了拍衣服，然后蹦蹦跳跳地奔向自己美好的工作。
　　.
　　事实证明，小纪的预感相当准确。
　　那时，她正站在板凳上，踮着脚给一个高个子顾客剪头发，好不容易剪完一个，小纪长呼出一口气，把偷拿的头发小心藏好，而后从椅子上跳下来，撇着嘴揉了揉发酸的脚踝。
　　没有顾客的空挡里，小纪闲得无聊，看了看智能手环上的后台消息提醒，发现有新评论。
　　嗯，应该是那个“2333332332333233”又在刷负评吧。
　　小纪没太当回事，随手往下翻了翻。
　　等等！
　　1、2、3……7、8、9……18、19、20、21！
　　21？
　　21条消息提醒，全是在通知“您刚刚接收到一条新评论”……
　　也就是说，自己多了21条新评论!
　　天哪。
　　莫非……是因为自己的魅力被发现，突然火了？
　　小纪紧张地搓了把手，恨不得马上打开自我阅读模式看个究竟。
　　但现在毕竟是上班时间，小纪只能努力按捺下心里抓挠般急切的冲动，强迫自己尽量认真工作。
　　即使如此，小纪还是忍不住走了神，手一抖多剪了一截，被顾客投诉，扣了当天一半的工钱。
　　终于、终于挨到了轮班，小纪伸了个大大的懒腰，而后“嗖”得一下躲进休息室，随便找了块干净的地，盘腿坐下。
　　进入自我阅读。
　　打开后台信息。
　　翻到评论区。
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：又来一只小天使
　　章节：第十一章
　　打分：-2
　　评论：
　　今天刷微博的时候突然想起这篇文。
　　这章第二行，【何老先生是当代印象派油画的领军人物，我很钦佩老先生。】
　　？？？？？？？？
　　Excuseme？？？？？？
　　作者你能不能关注一下时事？？？？？？
　　何予禾这种红眼病+狂躁症，你还夸？？？？？？
　　侮辱我女神者死，不管你写悬疑还是水文，请把这句话删除。
　　谢谢！
　　否则不但月石全给你，我还号召小伙伴给你送月石。
　　用户：又来一只小天使
　　章节：第一章
　　打分：-2
　　评论：
　　不管你写悬疑还是水文，请把这句话删除。
　　谢谢！
　　用户：又来一只小天使
　　章节：第二章
　　打分：-2
　　评论：
　　不管你写悬疑还是水文，请把这句话删除。
　　谢谢！
　　.
　　小纪看着界面里满满的问号，简直要哭了。
　　你你你你你在给你的女神刷负分啊！
　　她深呼吸了几下，缓了缓，而后颤抖着展开了剩下的评论。
　　果然……
　　清一色的负评，来自不同的用户……
　　她都不敢看自己的财务面板了。
　　小纪抿着嘴巴，狠狠咽了口唾沫。
　　不行，一定要告诉作者，让作者把那句话删掉，不然自己就完蛋了……
　　.
　　下班后，小纪急急地赶去了学堂。
　　孔教授盯着屏幕头也不抬：“我们现在正在分析你昨天穿越带来的数据，没有时间。”
　　“昨天穿越……”
　　昨天，她好像说了“大猪蹄子”这四个字，孔教授不会又要训话吧……
　　阿殇看出了小纪的担忧，说道：“你放心，昨天因为没有输入指令，所以手环只带回了数据，而没有传输影像。”
　　小纪悄悄松了口气。
　　“这次的数据有些特殊，感觉超出了我们之前的研究范围，又没有影像分析，我们很为难，你能大概描述一下你作者的状态吗？”
　　作者的状态？
　　小纪揉了揉脑袋，含糊地答道：“作者恐黑，当时她好像很害怕……”
　　阿殇追问道：“作者当时有没有生命危险？”
　　小纪摇头：“没有。”
　　“有没有晕厥？”
　　“没有。”
　　“神智清醒吗？”
　　小纪回忆了一下，道：“感觉她还挺清醒的。”
　　“那按照之前的分析结论，这根本没有达到穿越的条件啊，你怎么就穿越了呢？奇怪……”阿殇皱着眉道。
　　小纪不懂数据什么的，也提供不了什么想法。
　　但一想到自己评论区的惨状，小纪又忍不住打了个寒战：“那个，说不定你们需要更多数据呢？要不先再让我穿越一次？我真的有急事。”
　　阿殇用询问的眼神看向孔教授，孔教授紧绷着脸，不为所动。
　　小纪咬牙：“这次不需要给我网文币。”
　　话音刚落，孔教授捋着胡子笑了，语气还故意显得勉为其难：“那也行吧。”
　　.
　　得到准许，小纪连忙蹦上了穿越平台，等待仪器调试。
　　十分钟后，一切就绪。
　　“咔哒哒”
　　穿越成功。


第二十七章
　　小纪穿越过去的时候，时间还是傍晚。
　　窗外是黯淡的霞光，窗前亮了盏台灯，台灯的暖光洒在一只纤细苍白的手上，那只手里正握着黝黑的鼠标。
　　梁生坐在宾馆的轮椅上，眼睛盯着书桌上的笔记本电脑。
　　作者似乎看得很入神。
　　小纪好奇地飘了过去，拍了一下作者的肩。
　　梁生微微侧首，看了小纪一眼，表情很僵硬。
　　那双眼睛像是冰封过的深井，冷得可怕，在看到小纪的一瞬间，才略微软化了一丝。
　　小纪预感上有点不太对劲，又往前凑了凑，想看清屏幕上的内容。
　　梁生没有阻止。
　　方方正正的屏幕闪着白涔涔的光，入眼是纷繁的界面，细看，似乎是一个什么网站平台。
　　上面密密麻麻都是片段性的文字，小纪努力让自己漂浮的身子稳了稳，才看清屏幕上的字——
　　“何予禾黑料大放送！剽窃作品、私生活混乱……”
　　“好恶心，何予禾竟是这样的人。”
　　……
　　“请何予禾封笔退圈！”
　　“请何予禾封笔退圈！”
　　“请何予禾封笔退圈！”
　　“请何予禾封笔退圈！”
　　“请何予禾封笔退圈！”
　　……
　　隔着评论，小纪都能感受到扑面而来的戾气，她愣愣地看着那些乱七八糟的黑料，黑料后还附着各种各样的人证物证。
　　“这是真的吗？”小纪呆呆地问。
　　梁生低下头。
　　黑发滑落了几缕，笼下暗沉的阴霾。
　　“何老先生……”
　　梁生攥着鼠标，像是攥着什么令人作呕的垃圾，用力到骨节都有些战栗。
　　“何老先生喜欢提携后辈，尽心指导但从来不在别人的作品上留名；何老先生把一半的积蓄外捐建了所孤儿院，媒体想跟踪报道，被他拒绝了；何老先生曾是我的老师，我知道他是什么样的人。”
　　“这算什么？”
　　梁生的声音像是浸过炭火，一字一顿：“这算什么？”
　　好复杂……
　　关于何予禾老先生的事，小纪一直没理清过，现在觉得特别懵。
　　“那个，”小纪揉着脑袋，小心翼翼地问道，“何老先生人这么好的话，为什么还要怼你呢？”
　　窗户是敞开的，但风仿佛静止了，光亮悄无声息地斜移，最后悄无声息地消失。
　　静得可怕。
　　小纪能听到梁生压抑的呼吸声。
　　嗯……她是不是不该问？
　　要不换个话题？
　　只见，作者慢慢握紧了左手，食指指节死死地抵在唇下。
　　最后，梁生从嘴里轻轻吐出了五个字：“因为我活该。”
　　“何老先生的眼里容不下沙子，我把粉丝经济带进了油画圈，我乱了一个圈子的风气，他说，他对我很失望。”
　　“他曾经对我抱了那么多期望，是我对不起何老先生。”
　　“我活该。”
　　最后三个字很轻，很轻，尾音悄悄地隐失在嘴边，像是说给自己听的。
　　小纪摸着脑袋，大概有点明白了。
　　但人类的世界和网文的世界差别太大，她很难感同身受地理解作者，只知道作者现在很难受。
　　有多难受呢？
　　总不会有饿肚子那么难受吧？
　　说到饿肚子，小纪才猛地回想起自己过来的目的。
　　要让作者把那句话删除才行！
　　不然读者一直刷负，财务界面一直被锁着，她就永远吃不上饭了……太可怕了。
　　“作者……”
　　小纪小声地叫了句。
　　几秒后，梁生才迟迟地应了声：“嗯。”
　　小纪也不知道为什么，觉得自己现在特别心虚。
　　在心里酝酿了好一会儿，小纪才用更小的声音开口说道：“那个……”
　　梁生已经从宣泄的情绪里挣脱了出来，目光软化了些，克制着，用尽量平稳的声线耐心问道：“什么事？”
　　“就是，你以后能不能别水字数了，少写点也可以，水字数的话，读者会打负分的。”
　　小纪也不知道在自己怂什么，话都到嘴边了，却还是没把删句子的请求说出口。
　　“好。”梁生简单地答应了。
　　可小纪一点也没觉得放松，因为最重要的请求还没有说出口。
　　有种微妙的直觉提醒着小纪——这个请求可能没那么容易被通过。
　　但是必须得说呀！
　　不然负评只会越积越多，等债多到还不清，那她岂不是完蛋了。
　　不自觉地，小纪又想起自己以前没饭吃的日子，猛地打了个寒战。
　　没饭吃的日子太可怕了……
　　想到这里，小纪也不敢怂了，咬牙说出了口：“那个……还有一个问题，作者你看过评论区吗……读者刷负刷得好严重，你能不能，把那句话删掉？”
　　小纪咽了口唾沫，停了停，最后鼓起勇气继续道：“就是那句说很敬重何予禾老先生的话……可以删掉吗……”
　　梁生侧着头，双眼瞬间冷了下来。
　　像是好不容易解冻了一丝，却又被重新扔进了冰窖。
　　梁生的嘴唇紧绷着，语气生冷得可怕，她说：“我不删。”
　　啊？
　　小纪有些无措地飘在那里，抓了抓头发，不知道怎么办。
　　梁生也沉默着，精致立体的五官投射下倾斜的阴影，脸色晦暗不明。
　　隔了好久，小纪才又舔了舔嘴唇，尽力劝导道：“你不删，我就会继续被刷负，被刷负就没饭吃，没饭吃就会特别饿，特别饿……特别饿就会很不舒服，然后我会很难过的……”
　　“我不删。”梁生压着眉，语气里拧着一股执拗。
　　小纪彻底懵了。
　　前几次，只要自己出现，大猪蹄子的心情似乎都会好一点。
　　所以，小纪还以为，大猪蹄子其实是很欢迎自己的。
　　小纪也暗自觉得，大猪蹄子好像也没那么讨厌了。
　　但是现在……
　　果然大猪蹄子还是大猪蹄子！
　　小纪觉得特别委屈，她咬了咬嘴唇，瞪着作者，提高了音量：“你现在不高兴，但我饿肚子也会不高兴啊，你为什么……”
　　她越说越委屈，也越说越有底气：“你尊敬何老先生，那就告诉大家呀！告诉你的粉丝呀！为什么非要憋在匿名日记里说呢？纠结日记里的一句话，有意义吗？他被骂了，你难过，那你就站出来为他说话呀！”
　　晚霞已经彻底消失了，窗外暗沉沉的。
　　难得一缕风卷了进来，微微捻起窗帘的一个小角。
　　梁生抬眼，定定地看着女孩，张了张嘴，想说些什么。
　　最后，却一句话也没有说出来。
　　作者有话要说：【关于短小】
　　睡前，我往存稿箱里打了两个字，再把它们关一晚上。
　　幻想着，早上起来，它们就能生出一窝字宝宝。
　　第二天，我满怀期待打开存稿箱。
　　咦？
　　怎么还是两个字？
　　我问：“你们感情不好吗？”
　　“不不不，我们可相爱了。”
　　“那为什么没有字宝宝？”
　　两个字羞涩地回答：“因为我们都是可爱的女孩字呢~”
　　（所以啊，短小我也很无奈QAQ）


第二十八章
　　小纪本来还准备劝几句，头脑开始发晕。
　　不一会儿，小纪又晕了过去。
　　.
　　“清醒了吗？”
　　小纪感觉有人在旁边问。
　　她揉了揉眼睛，强撑着睁开眼，意识一点点清醒，心里还憋了口气。
　　大猪蹄子！居然不肯删句子！
　　小纪在心里骂完后，撇着嘴坐起来，看了看周围，发现自己还在实验室里。
　　刚刚问话的人是阿殇。
　　阿殇见她坐起来了，捧着文件夹走过来，说：“关于你上次非正常穿越，我们已经研究完了数据，并且得出了一些结论，你要听吗？”
　　小纪狠狠眨了几下眼睛，让脑子处于能运转的状态，而后点点头，答：“要听。”
　　“按照之前的结论，三次元中有两个可以穿越的精神节点，一个节点在作者身上，触发方式是你们任何一方处于危急情况；另一个节点则在生你的笔记本电脑上，触发方式是使用穿越仪器。”
　　“嗯，这些我都记得。”小纪回答。
　　“很好，”阿殇顿了顿，继续道：“但我们发现，你上次的穿越，也就是遇上你作者恐黑的那次穿越，使用的并不是上述两个节点，而是一个新节点。”
　　“新节点？”
　　“对，新节点，而且对应了一种新的触发方式。”
　　小纪偏着脑袋，不太明白。
　　“你回忆一下，作者那边有没有多出一个什么东西？一个和你有关，可能建立精神联系的东西。”
　　多出来的东西？
　　和她有关的东西？
　　小纪有些懵，她费力地回忆了一下宾馆里的摆设——花瓶、插花、台灯、淋浴头……
　　还有啥？
　　等等，作者好像给她看过一样东西来着……
　　对呀！
　　小纪骤然想起来了——作者给她画了一幅画！
　　那幅画，不就是多出来的、又和她有关的东西吗？简直太吻合了。
　　小纪把自己的猜想告诉了阿殇。
　　阿殇打了个响指：“对，这个就是精神节点，应该没错了！”
　　说完，阿殇飞奔到电脑前，开始输入一串串指令进行测试。
　　接下来，阿殇一边盯着电脑，一边陈述道：“我推测，因为作者创作这幅画时，投入了非常多的情感，所以这个精神节点对应的精神联系才格外强烈，甚至比之前的两个都要强。”
　　“这意味，作者在画画的时候，投入的情感比写日记时还要多。”
　　啊？
　　怎么听起来这么奇怪？
　　小纪摸了摸脑袋，感觉懵懵的。
　　“而这个精神节点对应的穿越条件也是最轻松的。”阿殇道。
　　“什么条件……？”小纪好奇地问道。
　　“条件很简单，只要作者有很强的渴望，想看见你，那么你就会穿过去。”
　　.
　　小纪走出学堂，发现天还是黑的。
　　她看了眼智能手环——现在才晚上十一点多。
　　小纪打了个哈欠，朝着收容所摇摇晃晃地滑过去，心里还惦记着大猪蹄子的破事。
　　她根本不敢看消息通知，也不敢想象现在又多了多少差评，她都不知道自己还有没有可能吃上下一顿饭。
　　不会真的一辈子都吃不上饭了吧……
　　好可怕好可怕好可怕……
　　回到收容所，小纪溜进被褥里，困得要命，可心尖儿上想着未来的命运问题，又困又焦虑，翻来覆去怎么也睡不着。
　　大猪蹄子也太讨厌了吧！为什么不肯删句子呢？
　　小纪想着想着，越想越气，越想越难受，禁不住又开始在心里花样百出地诅咒大猪蹄子。
　　【叮！您的作者刚刚删减了字数！检测到您现在还有剩余的头发，故用头发直接抵偿。】
　　啊？
　　删减字数了？
　　小纪被这个提示音惊得一点困意都没有了。
　　她一下子坐起来，先摸了摸头发，感觉似乎短了，又似乎没短，看起来没删多少字。
　　作者良心发现了？
　　小纪连忙进入自我阅读模式。
　　【检测到章节更新……正在替换……】
　　【替换成功。】
　　.
　　她大致扫了一眼，发现正是看画展的那一章。
　　“何老先生是当代印象派油画的领军人物，我很钦佩老先生。”这句话被删掉了。
　　小纪兴奋得差点跳起来。
　　孺子可教也。
　　哈哈哈哈哈自己未来的伙食有希望了！
　　文生真美好！
　　下一秒，另一个提示音响起了。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　小纪听到这个声音，笑容瞬间凝固。
　　她都快忘了，自己那惨不忍睹的评论区，不知道已经带来了多少债务。
　　小纪一边祈祷，一边颤抖着手，展开了评论区的所有评论，看着清一色的“-2”分，凝固的笑容也彻底消失了。
　　1、2、3……19、20、21……39、40、41……47、48。
　　48条……
　　48乘以2等于……96分……
　　也就是说……哪怕及时止损，她现在也已经负债96网文币了……
　　小纪只觉眼前发黑。
　　.
　　那天晚上，小纪睡得很不踏实。
　　由于负债问题，她已经一天没进食了，心里难受，好不容易勉强睡着了，却又在半夜被冷醒。
　　保暖胶囊的时效也到了。
　　第二天起来，小纪顶着两个大大的黑眼圈，脸色苍白，嘴唇发颤，头皮也光溜溜的。
　　昨天的灰色长发已经被缴税缴走了。
　　走出收容所，熟悉的寒风一阵阵往身上扑腾，小纪冻得骨子都在颤。
　　小纪就这么哆哆嗦嗦地走进理发店。
　　理发师奇怪地看了她一眼，但也没多说什么。
　　上班时间到了，陆陆续续有顾客进来，小纪被分配到了一个长发飘飘的红发女人。
　　“剪三千字整。”
　　“好的。”小纪答应道。
　　因为寒冷，小纪的手不住地发抖，以至于在柔顺整齐的红头发上剪出了一个又一个小缺口。
　　呀，又缺了个口子，修吧。
　　修着修着，又多了一个小缺口。
　　慢慢地，那美丽的红色卷发变得像狗啃过一样。
　　小纪眨着眼睛算了算——已经剪了2500字了，还剩500字的余地可以挽回过来。
　　于是她咬紧牙关，用尽全身的力气，拼命克制住手抖，细细地修剪。
　　终于，那红色卷发的发尾一点点恢复了正常。
　　呼……
　　小纪松了口气，得意地笑了笑，比划了一下，只差最后50字了，一定要坚持剪完，坚持就是胜利！
　　她稳稳地挥起手，张开剪子，只等最后一剪下去。
　　突然，一股神奇的精神力量朝小纪抓了过来，像是要把她拖走似的。
　　小纪手下一个不稳。
　　“咔擦”
　　那个红发女人尖叫着站起来，对着镜子一看，看见头发后面豁开了一个大大的三角形缺口，不禁发出了第二声尖叫：“我要投诉！”
　　可等她转身时，却发现，给她剪头发的那个光头女孩已经凭空消失了。
　　作者有话要说：【更新安排】
　　周五请个小假，周六照常更新，周日入v更新一万字。


第二十九章
　　小纪消失的前一秒，耳朵边还残留着红发女人的尖叫声和堪称凄厉的“我要投诉！”
　　现在，她的脑子里只剩下两个字——完了。
　　完了完了完了。
　　小纪还来不及思考怎么个完法，视线就坠入了黑暗，那股神奇的力量牵引着她，飘过了轻盈的隔膜，又拽着她落入地面。
　　完了，工作完了，工资完了，食物完了。
　　一切都完了。
　　小纪几乎能听到耳边传来的哀戚沉重的丧钟，一下、一下、再一下，祭奠她一去不复返的温饱岁月。
　　终于，小纪稳稳落地，睁开眼，看着熟悉的卧室，眼泪都快掉下来了。
　　阿殇的话依稀浮现在脑海中——“只要作者有很强的渴望，想看见你，那么你就会穿过去。”
　　也就是说，只要作者动动脑子，就能把自己拽到三次元来？
　　大猪蹄子！
　　没事玩什么召唤啊啊啊啊？
　　小纪咬牙切齿，开始在房间里搜寻作者的身影。
　　上午，阳光正好。米白色的房间被照得亮堂堂的，笼栏的影子在墙面上拉出一道长长的线。
　　梁生穿着深蓝色的连衣长裙，一根复古的麻绳勾出了纤柔的腰线，倾泄的裙摆像是远海的浪。
　　鸟鸣声在卧室里盘旋了好几圈，梁生正坐在笼子边，随手拿着吃食逗着画眉鸟。
　　看来大猪蹄子已经从那个艺术峰会回来了。
　　但是，大猪蹄子为什么会在逗画眉的时候想到自己啊？
　　人类的思维也太没有逻辑了吧？
　　小纪甩了甩脑袋，却怎么也甩不去对心里烦闷。
　　有一瞬间，小纪甚至想冲过去手撕猪蹄，但她克制住了。
　　不能冲动。
　　不能冲动。
　　这是一个黑心的猪蹄。
　　如果让大猪蹄子知道，只要动动脑子就可以让自己丢工作，肯定会很有成就感，说不准还要多试几次。
　　小纪现在还深深地记得，那个大猪蹄子在知道缴税时间后是怎么整自己的。
　　深呼吸。
　　要冷静冷静冷静。
　　手撕猪蹄的机会很多，不急着一时。
　　终于，小纪勉勉强强冷静了下来。
　　而后她静悄悄地躲到床脚后边，找了块儿大猪蹄子看不见的地方，缩起来。
　　再试着理了一理目前的情况。
　　现在，大猪蹄子只要特别想见自己，就可以把自己召唤过来。
　　这一点实在是太可怕了！
　　随叫随到，自己岂不是一点面子都没有？
　　而且还会毁掉自己的工作……
　　所以，一定要想办法，把这个穿越方式抹杀掉才行。
　　怎么抹杀呢？
　　小纪咬了咬指甲，努力地转了转脑子。
　　阿殇说过，这种穿越方式的精神节点是那幅画。
　　那么，只要把那幅画销毁掉，是不是就没问题了？
　　小纪眼睛一亮，立刻付诸行动，开始小心翼翼地转动着脑袋，打量着四周。
　　咦？
　　怎么没看到那个盖画布的画板呢？藏起来了吗？
　　那大猪蹄子把画儿藏哪去了呢？
　　小纪头都转酸了，也没能在视线范围内找到那幅画。
　　没别的办法了。
　　小纪咬牙，在心里给自己鼓了把劲，而后调整着表情，努力露出一个和和气气的微笑，飘了出去。
　　“作者你好呀。”小纪从作者身后慢慢靠近过去，而后无比和气地打了个招呼。
　　梁生放过了那只不停叫唤的画眉鸟，微微偏过头，阳光照亮了侧脸，眼里倒映出一个光头女孩。
　　那只画眉鸟叫了会儿便停了声音，梁生低眉，金色的阳光从睫毛的缝隙漏下，再盈盈流进连衣裙柔和的褶皱里。
　　“对不起。”梁生轻声说道。
　　啊？
　　啥意思啊？
　　小纪懵懵地看着她。
　　“上次是我态度不好，对不起，我已经把那个句子删除了，还有你说的话……”梁生顿了顿，声音温温凉凉，“我在思考。”
　　“没……没事。”小纪突然被道了个歉，莫名有点不好意思，一下子不知道说什么了。
　　等等。
　　自己居然说没事？
　　她负债九十多网文币，还被这个大猪蹄子搞得工作堪忧，不知要饿到什么时候，怎么可能没事？
　　小纪再次深呼吸了一下，把注意力放到摧毁油画上。
　　“作者，我可以再看看你画我的那幅油画吗？”小纪努力让自己笑得不那么奇怪。
　　她本以为作者会刁难一下，至少不会太顺利。
　　可没想到，事情就是那么顺利。
　　梁生只是简单地点了一下头：“好。”
　　纤细的手轻盈地转动起轮椅，深蓝色的裙摆带起了一阵风。
　　梁生移动着轮椅到了书架旁，打开一个大黑木柜，里面立着画板，画板上正是那幅画着小纪的油画。
　　“还没来得及装裱。”梁生说。
　　装……装装装裱？
　　小纪想象了一下自己脑袋被挂到墙上的样子，寒毛都竖起来了。
　　太惊悚了……
　　一定要毁掉这个东西！
　　不能再怂了！
　　就是现在！
　　小纪咬牙，借着个子矮，腾得一下扑进了黑木柜，然后猛地抓起油画，开撕。
　　作者画画时用的油画纸，而非画布，因此撕起来也不算太难。
　　一下，两下，三下……
　　小纪撕得很卖力，唰唰唰将这个映有自己脸的东西撕成了几块。
　　白色彩色的纸片落进了柜底。
　　呼……
　　畅快！
　　“哈哈哈，没了这个油画，看你怎么召唤我！”小纪得意地笑起来。
　　笑着笑着，半天不见作者有反应，小纪慢慢地笑不出来了。
　　只见梁生的双眼径直盯着撕毁的油画，表情很淡，看不出在想什么。
　　五秒后，梁生抬头，黝黑的眸子转而看向小纪。
　　那双眼眸黑很深，所有的情绪被封在井面下，晦暗不明。
　　小纪咽了口唾沫。
　　毕竟撕的是别人的作品，小纪莫名有些心虚。
　　作者不会生气了吧？
　　生气就生气！大猪蹄子做了那么多过分的事，自己报复一下也不为过吧。
　　小纪吸了吸鼻子，开始在心里计时，等着作者爆发。
　　1秒。
　　2秒。
　　3秒。
　　突然，梁生轻轻地笑了。
　　那抹笑从嘴角延伸至眼尾，染着阳光，笑容难得带上了一丝温度。
　　“你的意思是，只需要一幅画，我就可以召唤你了？”梁生就这么笑着问。
　　作者有话要说：【下本预收】
　　《双人游戏》
　　嘎嘎嘎！
　　大家好，我是主持人小黄鸭，欢迎各位玩家来到惊险刺激、美妙绝伦的“双人游戏”！
　　请记住你的队友，因为ta是你在游戏中唯一可以信任的人……
　　才怪。嘎！
　　【食用指南】
　　1.两女主都是玩家，不是小黄鸭_(:з」∠)_
　　2.结局he


第三十章
　　小纪看着作者脸上的笑容,心里浮出几丝不祥的预感。
　　“大猪蹄子你……”
　　可她还没来得及质疑猪蹄作者的企图,眼前就又开始发黑。
　　然后“嗖”得一下晕了过去。
　　.
　　“老板,这个小姑娘确实不容易,她作者特别苛待她，经常吃不饱饭,还挺可怜的，丢了工作就真没饭吃了,要不再给她一次机会,也不急着就这么开除吧。”理发师试着求了求情。
　　老板皱眉：“那么多可怜人,我们怎么可能全部照顾到，犯了错就要处罚。”
　　“这小姑娘真的特别可怜,出壳的时候只长了一层短毛,当时还是我给她剃的……”理发师继续道。
　　“那又怎么样，比她可怜的又不是没有。”老板反驳道。
　　“可我听阿殇说，她是千年难得一遇的寒冰天赋。”理发师还在努力争取。
　　“寒冰天赋？……怎么会有寒冰天赋？那确实够可怜的……”老板也被这可怜程度惊了一下,准备再考虑考虑，“……我想想……”。
　　其实也不是不能给机会,再留一段时间考察考察也好,毕竟现在理发店确实缺人。
　　那要不……就暂时不开除吧,扣扣工资算了，寒冰天赋也确实是太可怜了，自己没必要为难一个寒冰天赋的小姑娘。
　　老板在心里如此决定道。
　　这时，一个学徒匆匆忙忙地跑进休息室。
　　“什么事啊？”老板问道。
　　学徒一脸惊慌失措，喘了几口气,而后才慌慌张张地报告道：“刚……刚刚，那个消失的小纪又凭空出现在椅子后面，把一个刚出生的小男孩吓晕了！”
　　“现现现现在，男孩的姐姐又要投诉我们！”
　　.
　　小纪也不知道，自己为什么跟尖叫这么有缘。
　　她穿越过去的时候，听到的是一个红发女人的尖叫。
　　现在穿越回来的时候，听到的是一个小男孩儿的尖叫。
　　然后，那个小男孩就“扑通”一声被吓晕过去了。
　　再然后，那个男孩的姐姐就嚷嚷着要投诉。
　　十分钟过去，小纪毫无悬念地被解除了劳动合同，她领了今天的工资后走出了理发店，重新沦为了失业人士。
　　.
　　就这么莫名其妙地把工作丢了……
　　小纪吸着鼻子，有点想哭。
　　冰面上寒风凛冽，刀子般噌噌噌地往身上砸，小纪缩紧身子，无比丧气朝着收容所走了回去。
　　一路上，肚子唱起了久违的歌声。
　　回到收容所，小纪钻进被子里，一肚子委屈。
　　本来生活已经慢慢变好了，有工作有食物还有取暖胶囊，一切都再完美不过了……
　　为什么要有大猪蹄子啊！
　　讨厌死了。
　　现在啥都没了，还背了一屁股债，以后怎么过嘛？
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　更吧更吧。
　　反正现在就算有头发也吃不了饭。
　　就算有更新，小纪也一点都没有要阅读的意思。
　　可坐了会儿，小纪有点坐不住了。
　　现在又难受又无聊的，看看日记说不定能转移一下注意力。
　　那就看看吧。
　　纠结了一阵后，小纪还是照常盘好腿，进入了自我阅读模式。
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　.
　　【第十六章】
　　3月31日星期一天气晴
　　前些天，我给那个日记女孩画了幅画。
　　今天，日记女孩穿越过来，把那幅画撕了。
　　她还告诉我，只要有画，就可以召唤她。
　　油画太慢，我现在准备画一幅素描。
　　她撕多少，我就画多少。
　　（发表时间：3月31日12:59:41）
　　（字数：92字）
　　.
　　她撕多少，我就画多少。
　　她撕多少，我就画多少。
　　她撕多少，我就画多少。
　　……
　　这句话在小纪的脑海中一遍遍回放。
　　小纪盯着这几个字，张着嘴，气得说不出话来。
　　垃圾大猪蹄子！
　　她把被子幻想成猪蹄，狠狠地拳打脚踢撒了一通气，直拳摆拳勾拳通通用上。
　　刚开始还揍得挺愉快的，但毕竟饿着肚子，力气不多，后面打着打着就累了。
　　最后，她倒进被窝里，自我放弃地想：不就是召唤吗？反正她已经丢掉工作了，作者想怎么召就怎么召。
　　.
　　第二天，小纪揉着眼睛醒过来，天已经大亮。
　　明明睡过头了，可她只觉困得要命。
　　因为她昨天晚上又开始被肚子的“咕噜”声吵到睡不着觉。
　　又饿又冷又累又困的，难受死了。
　　小纪想：不能这样下去！
　　于是她花了大力气，软绵绵地挪进学堂，又一路扶着墙找到实验室。
　　“你们现在需要穿越数据吗？”
　　“我们现在的实验资金又不够了……要不你……”孔教授顶着眼镜疯狂暗示道。
　　小纪眨了眨眼睛。
　　她才不想见到猪蹄作者呢。
　　如果没钱还穿什么越啊。
　　“那你们加油，教授再见。”
　　然后头也不回地扶着墙挪出了实验室。
　　.
　　肚子一路“咕噜”“咕噜”“咕噜”……
　　好难受啊……
　　小纪吸了吸鼻子，死死拢住单薄又破旧的衣服。
　　一边幻想能取取暖，一边在心里念这着，大猪蹄子大猪蹄子大猪蹄子……
　　念着念着，一股神奇的吸力突然从天而降，小纪不由自主地浮了起来。
　　怎么又来？
　　不是第一次这样穿越了，小纪已经可以做到毫不惊讶，任由身体朝着未知的黑暗飘去，心知肚明——肯定又是大猪蹄子开始召唤自己了。
　　真巧啊。
　　自己一骂作者，作者就想到自己了。
　　小纪咬着牙在心里吐槽。
　　慢慢地，小纪飘啊飘，飘过次元隔膜，飘进了那间熟悉的卧室。
　　.
　　黑暗一点点被光亮驱散开来，带着湿气的风拂上来，小纪瑟缩了一下，发现自己的后背正对着窗口。
　　微微侧身，便发现自己身边就是那个画眉鸟的笼子。
　　那只画眉吃得可开心了。
　　褐色的身子鼓鼓的，一看平时就吃得很好，眼边白色的一撩仿佛是画上去的眉毛，修长的尾翼一颤一颤的，似乎很得意。
　　小纪瞪着画眉鸟，嫉妒地磨了磨牙。
　　眼不见心不烦。她往旁边挪了好一段距离，离画眉鸟远远的。
　　顺便，她往脚下看了一眼，自己正站在桌子上。
　　她轻手轻脚地从桌子上跳下来，环顾了一下卧室，发现卧室里有两个人。
　　一个人是作者，正坐在画板前
　　另一个人是王姨，立在卧室门口。
　　作者静静地盯着素描纸看，提着炭笔，手指僵在半空。
　　王姨静静地站着，手里拿了什么纸张，面部有些紧绷。
　　两个人处在一个房间，却都不说话，似乎陷入了某种对峙状态，气氛异常诡异。
　　就像是有什么东西本来要爆发出来，却又被拼命地压制住了。
　　诡吊的沉默在空气中一点点积压沉淀。
　　突然，梁生似乎有所感应般，朝小纪的方向看了一眼。
　　那双漆黑眼眸中尽是冰冷的光，在触到小纪的一瞬间，像是半身掉入悬崖的人抓住了最后的树枝，死死攥着，怎么也不肯挪开。
　　像是在找她要什么答案。
　　小纪被这个目光弄得心尖儿一颤，偏头躲开了那道视线。
　　几秒后。
　　梁生合上眼，唤了声：“王姨。”
　　王姨叹了口气。
　　梁生没有理会，继续说道：“我一直把您当亲人，可以问您几个问题吗？”
　　梁生的坐姿背对着王姨。
　　说到“把您当亲人”这五个字时，她语气自然而轻柔，眼眸却很冷。
　　王姨看不到梁生的表情，只当她态度软化了，便也相应地放柔了声音道：“你想问就问吧。”
　　“最开始的时候，何予禾老先生便在采访中说过一些反对我作风的话，是父亲帮忙把舆论压下来的吧？”梁生的声线轻缓而平稳。
　　“是的，梁总一直在很费心地维护你的名声。”王姨和和气气地答。
　　小纪听到这里，竖起了耳朵。
　　因为她想起自己在数据洪流中淘到过一篇报道，叫《年轻画家梁生受邀峰会，何予禾直言，称梁生画作拙劣名不副实！》
　　当时小纪正准备点开，就被删除了。
　　莫非就是猪蹄作者的父亲找人干的？
　　那边，梁生微扬起下颚，启唇，又道：“上次，父亲强制我出席峰会，其实是因为有了新想法，想故意让我跟何予禾老先生碰面，引发冲突，来制造炒作点。”
　　王姨捏着手上的纸张，摩挲了几下，没答话。
　　梁生便自顾自地继续说：“然后，后面风评的导向、媒体的选择性报道，都是父亲在控制。”
　　“还有剽窃、包养、私生活混乱……这些针对老先生的黑料，也都是父亲找人制造的。”
　　“因为老先生在油画界有一定地位，又一直宣扬反对我的言论，对我的很多宣传活动也多加阻扰，父亲一直觉得老先生很碍事。
　　“这次事件，一是借着时机，帮我炒作一番，二是毁了老先生，一劳永逸。”
　　“我说得对吗？”
　　她的最后一个问句，轻柔到毫无力量，听不出一丝质问的意味。
　　梁生身上穿着那件棉白的睡裙，清新的碎花铺在洁白的布料上，阳光照亮了一片裙摆，看上去温温婉婉，没有攻击性。
　　仿佛只是一个大小姐，在单单纯纯地试图了解一件事。
　　王姨沉默了好半天。
　　气氛就这么一直僵硬着。
　　最后，王姨还是清了清嗓子，开了口，道：“这些弯弯绕绕的事，我也不太清楚，但梁总一直很担心你，你别看他平常都不来看你，其实私下为你的事操碎了心。”
　　王姨顿了顿，又好声好气地说道：“有些安排，可能你现在觉得委屈，但梁总是真真正正为了你好，平时你身体有个什么风吹草动，他都特别担心。”
　　“最近，他怕你因为一些舆论的干扰而想太多，还不断嘱咐让我多多关心你近期的情况。”
　　“外面那些杂七杂八的言论，你不用过分在意，只要专心画画就好了，梁总会帮你处理好的。”
　　鸟笼里的画眉蹦跳了几下，连带着鸟笼都晃了晃，笼栏的阴影跳跃着晃过了梁生的脸颊。
　　“我知道。”梁生的眼睫微微震颤，声音异常柔和。
　　但在王姨看不见的方向，目光没有一丝温度。
　　左手的指尖划过木板的边缘，视线慢慢地从画纸转到半空。
　　梁生继续轻柔地说道：“我一直知道父亲关心我，也一直很感激。只是这次牵扯到何老先生……”
　　顿了一秒，又道：“您知道的，我一直很敬重何老先生，所以有些反应过度了。何老先生毕竟是外人，我还不至于为了他和父亲做对。”
　　“王姨，我已经想通了，您可以告诉父亲，让他不用担心，他接下来的一切安排我都会尽力配合的。”
　　王姨的面色彻底缓和下来：“你能这样想，再好不过了。之前你一直情绪反常，虽然影响不大，但也很让梁总心寒啊，毕竟他都是为了你好。”
　　梁生面无表情地说：“之前是我不懂事，我倒时候会亲自和父亲道歉。”
　　王姨满意地点点头，虽然梁生背对着她，她看不清梁生的表情，但王姨对梁生的让步已经习以为常。
　　以前，梁生每过一段时间都会有些小抗拒，但只要稍微施压，便能压下去。
　　这次也是一样，不会有任何区别。
　　“对了，差点忘记说，过两天有个粉丝见面会，你准备一下。”王姨走近，把一张纸递到梁生面前，“这是发言稿，你先看看。”
　　梁生放下炭笔，接过发言稿，垂下眼阅读，眼睫遮住了所有情绪。
　　王姨的任务完成了，倒也不急着离开，眼神落到画板上的素描纸上。
　　“诶？生生啊，你怎么不画油画开始画素描了，这个画上的女孩儿是谁？”
　　王姨一边问，一边想拿起来欣赏一下。
　　梁生本来在专心阅读发言稿。
　　但当王姨去碰素描纸的时候，梁生猛地抬头，隔开了王姨的手。
　　“怎么了？”王姨奇怪的问。
　　梁生的目光有些生冷，她沉吟几秒，而后随便编了一个借口，道：“上面有些细节的纹理，用手碰容易弄花。”
　　“行吧，那我不打扰你了，你有事就叫我。”王姨没有多想，略带怜爱地拍拍她的肩。
　　梁生的肩膀有些僵硬，但没有避开。
　　“嗯，您去忙吧，王姨再见。”
　　“再见，生生啊，注意别想太多。”
　　“好。”梁生轻轻地应道。
　　接下来，王姨离开了卧室，走之前，还轻轻带上了门。
　　.
　　现在小纪能碰到三次元了，很容易就会搞出声响。
　　所以刚刚王姨在的时候，小纪特别害怕自己弄出什么动静被王姨发现，便一直乖乖地站在一个地方没有动。
　　待王姨走后，小纪才松了一口气，凑到作者那边，瞄了眼画板。
　　画板的素描纸上画着一个女孩儿，怎么看怎么像自己。
　　小纪磨了磨牙。
　　这个大猪蹄子还真是信守承诺。
　　小纪忍住了撕画的冲动，从作者背后绕到旁边。
　　梁生还在看那份稿子。
　　见小纪凑过来了，梁生便把稿子放在平铺在膝盖上，让小纪看清了纸上的字。
　　纸张上写着——
　　“……何予禾老先生是我的前辈，我一直很钦佩老先生的画技……峰会上，被老先生否定，我难过了很久，精神状态不太稳定，所以一直没有出面回应……我知道自己有很多不足，也感谢人生路上每一个否定我的人，使我正视自身的残缺……”
　　好奇心战胜了火气，小纪很快就忘记了手撕猪蹄的初衷，认真研究起稿子上的内容。
　　“感觉写得没问题呀，完全没有说那个何老先生的坏话，这不是挺好的吗？”小纪揉着脑袋问道。
　　梁生轻轻笑出了声，笑声有些冰冷。
　　片刻后，梁生敛了笑，微微侧开身子，伸出纤细的手指。阳光照在透明的指甲盖上，手形纤长优雅。
　　梁生指着稿子上的文字道：“我们人类说话，喜欢一句话里藏几个意思。比如这一句，难过了很久、精神状态不太稳定，暗指何老先生使我的抑郁病情加重。”
　　“这里，正视自身的残缺，暗示何老先生曾讥讽过我的残疾。”
　　“还有……”
　　梁生一句句分析下去，小纪听得似懂非懂，完全插不上话。
　　“等我在媒体面前说完这些，很快就会出现各种解读，进一步抹黑老先生。”梁生道。
　　小纪揉了揉光秃秃的脑袋。
　　虽然她不是很明白具体的逻辑，但也模糊地知道这个发言对何老先生很不利。
　　她偏着头看了眼作者，然后睁大眼睛咬了咬指甲，问道：“那你到时候会照着这个念吗？”
　　阳光里钻出几丝潮湿的风，凉飕飕的，吹过小纪的光头。
　　画眉鸟清着嗓子叫唤了几声。
　　梁生没说话，只是抬起头，看着小纪。
　　又是那种像是要攥死住什么的目光，直直的，牢牢的，紧逼着，讨一个答案。
　　小纪舔了舔嘴唇，不自觉地往后退了一步。
　　然后漫长的十秒种沉默。
　　梁生的视线轻飘飘的，落在皑白的窗棱上。
　　恒久的忍受让无比通透，也无比习惯，习惯到厌倦，却又不想做出改变。
　　最后，梁生启唇，垂眼，说：“我不知道。”
　　.
　　晕晕乎乎地，小纪又穿越了回去。
　　醒来时，小纪还在冰面上，寒冷又一下子笼罩了上来。
　　小纪抱紧胳膊，提上所有的力气，尽力往收容所滑。
　　可哪怕钻进被窝，寒气还是一阵阵往骨子里逼，肚子还一阵阵“咕噜咕噜”地叫。
　　难受得要命。
　　天哪……
　　自己一定是疯了才会好奇到去关心大猪蹄子的事。
　　看什么稿子呀？
　　应该上去手撕猪蹄才对！
　　自己居然还和大猪蹄子和和谐谐地聊天，真是疯了。
　　疯了疯了。
　　小纪缓了半天，才勉强不那么气了。
　　接下来的一天多，小纪不是窝在收容所里受罪，就是一边找工作一边受罪。
　　但遗憾的是，招聘者一看到她浑身发抖、没有头发的寒酸模样，都选择十分委婉地拒绝了她。
　　小纪每分每秒都徘徊在要哭不哭的边缘。
　　.
　　已经下午了，太阳光都洒满了收容所的小角落，小纪还是不想起床。
　　虽然被子就那么点，但小纪还是忍不住在被子里蜷来蜷去，仿佛这样就能暖和点。
　　晕晕乎乎的。
　　不用上班，为什么要起床？
　　但偏偏，有股神奇的力量拖着她，把她硬生生从被窝里拽了起来。
　　然后拽着她向远处飘。
　　又是……穿越？
　　小纪朦朦胧胧地想着。
　　这次的牵引力似乎比上次要弱很多，好一会儿，小纪晃悠悠地穿过隔膜。
　　接下来，好像又飘了好久好久，那抹虚弱的牵引力才把一点点开始把她往下带。
　　好多声音。
　　好吵。
　　鼎沸的喧闹声一阵阵刮擦着耳膜，小纪实在受不了了，伸出手用手指死死地堵住耳朵，但效果并不明显。
　　黑暗慢慢消散，小纪飘在半空，向下俯视。
　　好多人啊……
　　下方全是黑压压的人头，加[一[一[零[八[一[七[九[五[一所有的位置都坐满了人，有人在尖叫，有人在喊着什么。
　　喊着什么呢？
　　不知道从哪一秒开始，那些杂乱的嘶喊声慢慢找到了节奏，汇聚在一起，变得整齐而清晰。
　　“梁生！”
　　“梁生！”
　　“梁生！”
　　高台上，一个女人推着轮椅出现了。
　　然后所有的尖叫和呐喊都推向了顶峰。
　　这就是……王姨说的粉丝见面会？
　　.
　　.
　　梁生坐在高台上。
　　她的身上穿着一件简约的黑色长裙，灯光打下来，恰恰衬出白皙到过分的皮肤。
　　今天从化妆到着装至少花了两个小时，为了满足父亲的要求——憔悴又优雅。
　　手腕要毫无遮掩——要露出那道割腕的伤疤。
　　喧闹声此起彼伏，一浪接一浪，梁生默默地听着，心里出奇地平静。
　　不自觉地，她开始想些不相干的东西——
　　包下这个会场花了多少钱？
　　座位票卖了多少钱？
　　自己一幅画，真真实实又该值多少钱？
　　她冷冷地看着台下的粉丝、受邀媒体、摄像机、闪光灯……
　　梁生想，她是画家。
　　画家本该是属于画笔，而非舞台。
　　她自己走错了路，自己忍受。
　　她习惯于现状，那就好好呆着。
　　但不能毁了别人，这是底线。
　　不然，她害怕自己在意的人可能会失望。
　　梁生转着轮椅，一点点移到了高台的中央，然后用右手轻轻地举起话筒。
　　同时，她低眉，看向自己左手的手心，那里用墨水笔画了一个简笔画，画的是一个女孩。
　　有所感应般，梁生抬头，遥遥地向一个方向望去，找到她想找的人。
　　她眯起眼，对视上小纪灰色的眼眸。
　　禁不住地，梁生弯了下嘴角，弧度极轻微，却有温度。
　　每一个选择都指向一条路。
　　恩情和良知。
　　名誉和道德。
　　选择意味着失去，每一个决定的背后埋着风险和后果。
　　她自愿选择，然后承担后果。
　　现在，话筒接通着。
　　下面数不清粉丝携带了手机，正在录像，将会是数量庞大的自媒体，谁也压制不住。
　　今天，有人可能会切断话筒
　　但那样后患太多。她赌没人敢如此。
　　今天过后，父亲可能会继续安排人歪曲事实引导舆论
　　但那样是打她的脸，会损伤她的名誉。她赌父亲不会如此。
　　头顶的灯光照亮了手心的简笔画，梁生慢慢地捏紧了手心，而后启唇，自信地、从容地对上话筒。
　　“……感谢大家的关心……何予禾老先生是我的前辈，我一直很钦佩老先生的画技……”
　　前面的话完完全全符合发言稿的内容，一切都进行的很顺利，工作人员和负责人也很放松。
　　梁生注视着小纪的方向，眼里闪着沉静的光。
　　“……峰会上，何老先生只是在和我交流画技，并不存在打压一事，我很了解老先生的为人和作风，妻子去世十年，他一直未再娶，时常抄写经书为亡妻祈福，一些侮辱性质的报道并不属实，包括剽窃的指控……”
　　梁生的声线一直是这样柔和的、稳定的，仿佛什么状况也没有出现。
　　直到下面有粉丝开始骚动，某相关负责人才迟迟发现异常。
　　而此时，梁生已经说了大半。
　　“怎么回事？没人注意到问题了吗？切话筒！先切话筒！”
　　“这个时候不能切啊，否则不知道会引爆什么猜测，不好善后，现在先所有人稳住。”
　　“那怎么办？谁知道她后面还会说什么！”
　　“先稳住，等等看，如果实在失控了再切。”
　　……
　　后面，梁生又扯回了发言稿上的内容，表述清晰、流畅、平淡。
　　黑色的长裙轻轻盈盈遮住了脚踝，那双纤细的手握着话筒，仿佛藏着奇异的力量。
　　小纪看着轮椅上的女人，心脏莫名漏了一拍。
　　下一秒，她狠狠甩了甩脑袋。
　　自己怎么会觉得大猪蹄子这样很有魅力？
　　简直不正常！
　　直到结尾，话筒都没有被切断。
　　很完整的洗白声明，台下没有人觉得这是什么事故。
　　只是结束时，不是梁生自己下台的，而是有人上台，半强制性地将梁生推下了台。
　　当然，没有粉丝注意到这一点。
　　下台之前，梁生又遥遥地朝小纪望了一眼。
　　眼里含着什么。
　　小纪也不知道为什么，就是被那一眼弄得有些心慌。
　　台上，主持人接过了话筒：“各位，很抱歉，梁生有些精力不支，所以互动和签名环节可能要暂时取消了，但我们为各位准备了特别的小礼品——梁生亲笔签名的画册，数量不多，谁会成为幸运儿呢……”
　　意思是，作者后面都不会上台吗？
　　小纪越想越觉得不对劲，舔着嘴唇纠结了会儿，最后还是决定飘着跟上去。
　　可偏偏，小纪刚往前冲了一段，头就开始发晕。
　　小纪想死撑一下，锤着脑袋想让自己清醒一点，但怎么也撑不住。
　　不一会儿，意识又坠入了黑暗。
　　.
　　穿越回去后，小纪一下子坐立起来，一点睡意都没有了。
　　大猪蹄子不会出什么事吧？
　　虽然自己很乐意看大猪蹄子的笑话，但如果真出什么事的话……
　　真出事了以后就没有更新啦！
　　小纪揉着脑袋想，就算为自己的更新考虑，也要想办法过去看看。
　　她先捂着肚子虚弱地滑去了学堂，找到孔教授和阿殇，急急地说：“你们现在有空吗？帮忙……”
　　“你来得正好，”阿殇打断她道，“刚刚你才进行的那次穿越，我们已经接受到信息了，并且因为接收及时，我们看到了影像。”
　　“等一……”
　　“先听我分析完，”阿殇一旦涉入学术便很难被打断了，“我们用最新的算法扫描发现，这次的精神节点在作者的手心上，我们推测，作者可能是在手心上把你画下来了。”
　　“但因为空间限制，画得很简单，所以这次的精神联系比较弱，你又回到了无法接触三次元的状态。”
　　“如果是通过画来召唤，则画得越细致，精神联系越强……”
　　小纪心里有事，根本没听进多少。
　　好不容易等到阿请i加i1i1i零i捌i1i柒i玖i伍i1殇说完了，小纪连忙道：“那个，我有事，需要穿越。”
　　说完想到什么，补充了一句：“免费的，不用给网文币！”
　　旁边，孔教授一听不用给钱，捋着胡子笑开了：“那行吧，你先站上去。”
　　小纪忙挪到平台上。
　　阿殇和孔教授开始合作着调试仪器。
　　“咔哒哒”
　　“砰!”
　　也不知道从哪突然飞出了一个螺丝，直直地砸在了小纪的脑门儿上。
　　小纪惊了一下，疼得用手按住脑袋，睁大眼睛龇牙问道：“怎么了？”
　　“呃……这个好像……好像是因为仪器几天没用，出了点问题……”孔教授勾着腰查看了会儿，道：“我们先试着修一修，你等一下。”
　　仪器也会出问题？还这么巧？
　　小纪捏着鼻子，不安地呆在实验室里等着。
　　越等越不安。
　　这一等就等到晚上。
　　“你们好了吗……”小纪看了眼时间，都快晚上十一点了。
　　“嗯……我们可能……暂时修不好了，你要不明天或者后天再过来？”孔教授打了个哈欠，“我们也该睡觉了。”
　　“可是我很急啊……”小纪有些无措。
　　“这样的话，”孔教授摸着胡子，懒懒地说：“你不是还有另一种穿越方式吗？”
　　小纪被问住了。
　　另一种……穿越方式……？
　　她想起来了，以前最惨的时候使用过的最原始的穿越方式。
　　小纪不禁打了个哆嗦，心里一千一万个不愿意。
　　其实作者也不会出什么事吧……
　　但是，如果万一……
　　小纪犹犹豫豫地挪到学堂门口，望着门外月光下闪亮亮的冰面。
　　加油！
　　加油！
　　加油！
　　忍一下就好了！
　　小纪甩了甩脑，死死咬住牙齿，闭上眼睛，奔进寒风里。
　　刀子般的风切在皮肤上一阵阵生疼，耳边除了簌簌的风声，还能依稀听见肚子的歌声。
　　冲啊冲，没冲几步，一股神奇的力量就捕捉到了自己身上。
　　咦？
　　这么快的吗？
　　自己明明离晕厥还有一段距离呀。
　　这次，那股神奇的力量还算强，扯着她直直往某个方向飞过去。
　　这种感觉……不像是因为过度疲惫穿越，而更像是受到了作者的召唤。
　　所以说，自己刚开始冰上跑步，作者就召唤自己了？
　　小纪一边在黑暗中飘，一边小小松了口气，总算不用折腾到晕厥了。
　　就是不知道作者现在怎么样了……
　　.
　　飘了一会儿，那股神奇的力量便拉着小纪降落到了地面上。
　　深夜，很暗，只有床头柜上的台灯还亮着光，稀疏的光线映着墙边画板上的素描画。
　　被褥隆起着，作者好像睡着了。
　　小纪放轻手脚，有些紧张地凑过去。
　　只见作者安安好好地躺在床上，呼吸均匀，睡得很香的样子。
　　看起来，作者什么事都没有。
　　真是白担心了一场。
　　小纪打了个哈欠，想道，既然作者在睡觉，自己为什么会被召唤过来呢？
　　不是说，只有在作者特别很想见自己，才会触发穿越吗？
　　小纪转头，看着床上的作者。
　　只见梁生睡意安详，嘴角有微浅的笑。
　　不知在做着什么样美好的梦。
　　.
　　穿越回来之后，小纪回到收容所，钻进自己破破烂烂的小被子里。
　　小纪吸了吸鼻子，然后裹紧小被子，觉得特别委屈。
　　自己还在这里挨饿挨冻的，结果作者在那边睡得香香甜甜。
　　她真是有毛病才会去担心作者！
　　“咕噜”
　　吵死了。
　　“咕噜”“咕噜”“咕噜”
　　小纪心里委屈到睡不着，开始七想八想。
　　自己以后怎么办啊？
　　必须要赶紧想办法才行啊。
　　如此，小纪下定决心，绝对不再思考和大猪蹄子有关的事了。
　　先把自己的问题解决了再说。
　　可还有什么办法能挣钱吗？
　　她开始认真地思考这个问题。
　　用超过三千外的更新字数换钱？
　　不行，作者要更这么多，一定是水文，水文又会招来差评。
　　去实验室穿越挣网文币？
　　但现在孔教授好像也没啥钱。
　　工作？
　　如果找得到的话。
　　小纪瞬间对整个世界都绝望了。
　　难道还要等读者给她2分评论吗？
　　想到这里，小纪也意识到，貌似有段时间没看后台。
　　那现在没事就看看吧，希望没有多的负评。
　　如此想着，小纪打开了后台面板。
　　【后台信息】
　　总章节数：17
　　总字数：23332
　　总点击：205
　　总评论：68
　　收藏数：4
　　[点击详情]
　　第一章：40
　　第二章：29
　　第三章：14
　　第四章：12
　　……
　　第十三章：5
　　第十四章：4
　　第十五章：4
　　第十六章：2
　　第十七章：2
　　总点击：205
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十六章
　　打分：0
　　评论：
　　喂，作者怎么还不更新啊？？？？？？
　　我月石都放臭长霉了！
　　作者快更新！快水文！越水越好！我来砸月石！
　　你可千万不要担心我的月石不够，我这几天连续签到已经攒了好多月石了，就等着你更新呢。
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十六章
　　打分：2
　　评论：
　　呀？
　　作者你被刷负了？
　　不会这么脆弱就不更了吧？
　　玻璃心？
　　好吧好吧，我先姑且给你个两分吧，拿了两分就给我更新！
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十六章
　　打分：2
　　评论：
　　啾~~~~~棒！一枚地雷砸向了作者的后台！
　　[营养液]
　　还未收到营养液
　　[霸王票]
　　“2333332332333233”扔了一个地雷。
　　.
　　小纪惊得说不出话来，只能怔怔地望着霸王票里孤零零的一颗地雷。
　　她……她她她居然收到地雷了？
　　居居居居然还是那个“2333332332333233”投的？
　　之前的正分读者“最聪慧的机灵鬼”和“用户123”都已经离开了。
　　最后留下来的却是这个执着的负分读者……
　　小纪竟然一下子有点感动。
　　接着，她想到什么，急急地打开财务面板。
　　账户还在锁定中，但负债数已经从“-96”变到了“-82”。
　　小纪算了算。
　　一个地雷就抵了十个网文币，实在太划算了。
　　这么想着，小纪不禁开始期望大猪蹄子多多断更，那样“2333332332333233”为了催更说不定会多投几个雷呢。
　　小纪心里有了希望，心情一下子好起来。
　　感觉肚子传来的跑调歌声也没那么难听了。
　　.
　　第二天，小纪起得晚，但因为睡得香，所以精神还不错，只是因为没吃饭，手脚还使不上劲，脸色看起来特别虚弱。
　　她先自我阅读了一下，遗憾地发现。没有新章节也没有新评论。
　　闲着没事，她又去转了几圈，想找找工作。
　　又失败了。
　　反正已经被拒绝习惯了，小纪的内心已然毫无波澜，完全把应聘当成一个消磨时间的方式。
　　再一次被拒绝后，小纪想去找下一家再试试，却发现不知道该去哪一家了。
　　怎么好像……每一家自己都已经应聘过了……
　　小纪丧气地垂下头。
　　连一个消磨时间路子都被堵死了。
　　舔了舔嘴唇，小纪揉着脑袋思考了一阵子。
　　好像很久没去数据洪流那儿看过了。
　　去看看吧。
　　还不知道大猪蹄子的那个讲话影响怎么样呢。


第三十一章
　　小纪先去了趟学堂的实验室。
　　“你来了啊,那什么,仪器还没修好。”孔教授歪在椅子上悠闲地说道。
　　小纪捏着鼻子,摇了摇头,道：“我是来借那个大漏勺的。”
　　孔教授看了她一眼，沉吟了一会儿,说道：“你都免费借过那么多次了，这次也该要租金了吧。”
　　租……金……？
　　小纪想起自己债务面板上的赤字,脑袋有些眩晕。
　　“那……下次我穿越也不用给钱了……”小纪虚弱着声音说道。
　　孔教授才勉勉强强地把漏勺递给了她。
　　.
　　小纪拿到漏勺,捂着肚子,慢吞吞地向数据洪流那边滑过去。
　　她一边滑，一边思考问题。
　　自己怎么就把6个网文币抵押出去了呢？
　　太冲动了吧？
　　本来捞信息就是消磨时间的事情啊,现在变成有偿消费了,自己又这么穷，为什么还非得去捞呢？
　　小纪揉了揉脑袋，觉得自己对大猪蹄子的事过分关注了。
　　下次不能这样了。
　　对,下次不能这样了。
　　她在心里给自己强调了两遍。
　　不知不觉就到了洪流的岸边，小纪在岸边蹲下来,把关键词设成“梁生”,而后吃力地挥动了几下大漏勺,舀了一瓢水上来。
　　小纪捧起来一条条用智能手环翻译。
　　《何予禾洗白？——梁生竟在粉丝见面会公开上为何予禾担保！》
　　《梁生称：只是与何予禾老先生探讨画技，网上关于何予禾的所有黑料均纯属虚构》
　　……
　　基本上都是在说粉丝见面会上的事，没什么别的新奇内容。
　　小纪看了会儿便没了兴致，撑着脑袋，把关键词换成了“何予禾”,又捞了一遍，然后翻译过来。
　　《何予禾门下学生陆续站出为老师正名》
　　《网传何予禾私生活混乱，被证伪》
　　《梁生的粉丝为何予禾盖出千层道歉楼：老先生，对不起！》
　　……
　　咦？
　　作者只是说了个话，局势居然就这么彻底反转了？
　　好吧，现在何老先生没事了，大猪蹄子看起来也挺好的。
　　作者家的那只画眉鸟也一定吃得好好的。
　　大家都挺好的。
　　就只有自己还惨惨的。
　　小纪吸了吸鼻子，想，自己真是疯了才有闲心担心别人。
　　.
　　接下来，小纪去实验室归还了大漏勺，然后耷拉着脑袋，孤零零地回到自己的小被窝。
　　感觉自己憋了一肚子委屈。
　　垃圾大猪蹄子！
　　既然她自己的问题解决了，为什么不来关心一下日记的问题呢？
　　没事可干，小纪只能一边发呆，一边继续忍饥受冻，再一边听肚子唱歌。
　　听着听着。
　　怎么听不见声儿了？
　　自己好像又浮起来了，周围黑暗暗的，只有那股神奇的力量无比清晰地指引了一个方向。
　　慢慢地，小纪飘了下来，脚踩到了实地。
　　又被召唤了啊，小纪麻木地想着。
　　等等！
　　诶？
　　什么东西？
　　好香好香！
　　是食物的味道！
　　小纪用鼻子狠狠地吸了几大口，嗯……青椒、番茄、牛肉……
　　天哪！闻起来好好吃！
　　小纪睁开眼，只见作者坐在卧室的桌前，桌上摆着餐盘，食物看起来相当具有诱惑力。
　　一瞬间，小纪把所有的委屈都抛到了脑后。
　　大猪蹄子也没有那么那么讨厌嘛！
　　居然在吃饭的时候想到她！
　　“作者你好！”小纪嘴边裂出一个大大的笑容。
　　梁生穿着睡裙，手中的筷子浅搁在碗边，肩胛轻触椅背，眯着眼，抬头望着小纪的方向。
　　眼眸的色彩渐渐明朗。
　　小纪专注地嗅着美妙的气味，然后狠狠咽了口唾沫，小心翼翼地伏到餐盘前，深吸了一口气，感受着食物的芬芳。
　　以前怎么没想到呢？
　　自己完全可以来三次元蹭吃蹭喝啊！
　　这样想着，小纪把手伸到一块牛肉地上方，然后用炙热的眼神询问作者。
　　梁生把手上自己的筷子递到了小纪的眼前。
　　小纪没有思考太多，抓起眼前的筷子，就开始夹起食物往嘴里塞。
　　美妙的汤汁浸润了口腔，热气腾腾的米饭一点点充实了胃部。
　　太太太幸福了！
　　嗯？
　　为什么自己吃饭的时候，作者老是盯着自己看？
　　感觉好奇怪。
　　当然这都是细枝末节，小纪现在的全部感官都被幸福感淹没了，连大猪蹄子都看起来无比顺眼。
　　因为太开心了，小纪吃着吃着，不自觉地和作者聊起了天。
　　“何予禾老先生已经没事了吧？”小纪问道。
　　“嗯，我赌对了，父亲担心损害我的名誉，不但没有继续造谣，反而开始帮助何予禾老先生澄清。现在，事情平息得这么快，也有我父亲的功劳。”梁生淡淡地回答道。
　　小纪边吃边感叹道：“我看到一些报道了，他没事，你没事，好像什么都很顺利的样子。”
　　梁生没说话，只是点了点头。
　　小纪想到什么，又含含糊糊地说道：“哦，对了，我昨天半夜被你召唤过来了，你当时还在睡觉呢。”
　　梁生很轻微地弯了下嘴角，说：“因为昨天梦到你了。”
　　小纪问：“梦到什么了？”
　　梁生微微侧首，白净瘦削的侧脸袒露进阳光里，她的视线轻轻盈盈，落到笼中画眉鸟的尾翼上。
　　她说：“梦到我被关在水牢里，很黑，手脚都是镣铐，窗外边就能看到绞刑架。”
　　顿了顿，她轻轻笑了一下，说出后半句：“当时我想让你出现，然后你就出现了。”
　　“哦，好奇怪的梦。”小纪简单地说了一句，而后注意力全都集中到食物上了。
　　肚子一点点饱和。
　　终于，吃得差不多了，小纪懒懒地拍了拍肚皮，然后扔下筷子。
　　接下来，小纪惊讶地看到，梁生居然很自然地拿起那双用过的筷子，开始吃剩下的饭菜。
　　梁生吃饭的速度很慢，小口小口夹菜。
　　每次，当梁生把筷子送到唇边的时候，小纪都会有种奇怪的感觉。
　　小纪随口问道：“大猪蹄子，你不讲卫生。”
　　“我为什么不讲卫生？”梁生有些好笑地问。
　　小纪解释道：“你居然用我吃过的筷子吃饭。还有，我们那边，吃饭都是去食堂吃的，可你居然在睡觉的卧室里吃饭。”
　　梁生忍俊不禁，笑着应道：“好吧，我不讲卫生。”
　　也不知道是不是吃饱了的错觉，小纪一瞬间觉得大猪蹄子笑起来还挺好看的。
　　但下一秒，这个错觉完全消失了。
　　小纪的胃部突然传来一阵阵绞痛，她只觉翻山蹈海般的恶心。
　　实在控制不住了，小纪弯下腰，本能地扶住桌边的一个垃圾桶。
　　几秒后，小纪摇摇晃晃地起身。
　　肚子又空了。
　　“你怎么了？”梁生皱眉，问道。
　　黑洞般的饥饿再次袭来，小纪好不容易才稳住虚弱的双脚。
　　“我好像明白了……我是数据，所以只能在二次元里吃数据食物……”小纪捂着肚子，呆呆地念道。
　　她就说，怎么会有这么好的作弊方法……
　　现在又饿回来了。
　　好难受。
　　作者给她递了张纸，小纪没接，因为她想漱漱口。
　　但小纪扫了一遍卧室，都没有看到水。
　　于是，小纪便想去找找洗手间，她窜到卧室门口，拧了拧卧室门。
　　怎么拧不开？
　　再拧。
　　还是拧不开。
　　好像从外面锁死了。
　　小纪转身求助道：“我想漱口，为什么卧室的门打不开？”
　　只见，梁生收敛了所有的笑意，黝黑的双眼凝视着紧闭的卧室门，表情有些冷淡。
　　几秒后，梁生拿出手机，打了个电话。
　　“喂，王姨，我吃完了，您进来收拾一下吧，顺便带杯水。”


第三十二章
　　梁生挂掉电话,过了半分钟,王姨拿着钥匙开了门,端着杯水走了进来。
　　小纪连忙靠边立正站好,屏住呼吸，生怕弄出一点声音。
　　王姨搁下水杯,收拾餐盘的时候，顺便换了一下垃圾袋。
　　王姨皱眉问道：“怎么吐了？食物有问题吗？”
　　梁生淡淡地回应道：“肠胃不太舒服。”
　　“要紧吗？要不要请私人医生看看？”王姨关切地抚了抚她的肩。
　　这次,梁生僵硬地避开了。
　　“不用。”梁生道。
　　王姨也没再多问,嘴上关心了几句,便端着餐盘离开了。
　　门被轻轻带上，然后是钥匙转动的落锁声。
　　.
　　确定王姨离开后,小纪放松下来,凑过去，拿起水杯对着垃圾桶漱了漱口。
　　“为什么要锁门呢？”小纪放下水杯，睁大眼睛问道。
　　梁生垂眼,声音没有什么起伏：“父亲觉得，我粉丝发布会上的异常,源于我的病情加重了。他怕我精神不稳定,再爆出什么其他的言论。”
　　顿了顿,梁生接着道：“所以他让王姨暂时切断了我和外界的联系，断了网，手机只能拨通王姨的号码。”
　　小纪听完，偏着脑袋想了想。
　　切断和外界的联系？
　　感觉有点惨啊……
　　这么想着，小纪突然觉得心里平衡了,咧嘴笑道：“看来你和我一样惨啊。”
　　梁生微扬起下颚，轻轻地牵了下嘴角：“怎么会呢？其实也没什么大事，就是这几天心理医生进进出出的，有点烦心。”
　　她上身直立着，转动轮椅，滑到笼子跟前，伸手逗了逗笼子里的画眉。
　　窗外光线不多，白花花的云一层层摞在一起，密集地让人心慌。
　　梁生一边逗着画眉，一边轻声道：“也就这几天了，等何老先生事件的热度降下来就好，父亲留着我还有用呢，不可能一直把我捂着。”
　　顿了顿，她补充道：“而且老先生没事，我心结打开了，有吃有喝，过得还不错。”
　　“咕噜”
　　小纪的肚子适时地叫了一下。
　　听到叫声，小纪脸一红，死死捂住肚子。
　　梁生轻笑了一声，看了看小纪寸草不生的光头，道：“所以啊，还是你比较惨。”
　　小纪睁大眼睛。
　　大猪蹄子！大猪蹄子！大猪蹄子！
　　有这样欺负文的吗？
　　“我才不惨！”小纪提高音量争辩道，“之前那个负评读者给我打了两分，还给我投了地雷，我超级超级高兴，超级超级喜欢ta！”
　　肉眼可见地，梁生嘴边的笑容一点点隐去了，脸侧垂落的发丝投下浅淡的阴影。
　　小纪以为把作者震慑住了，心里有些得意。
　　看吧，我根本不惨！
　　下一秒。
　　梁生低垂着眼眸，启唇，道：“我也可以给你投雷。”
　　啊？
　　小纪呆了一下，没弄明白作者的脑回路。
　　片刻后，小纪反应过来了。
　　她对着作者翻了个大大的白眼，道：“骗人，你明明被断网了。”
　　梁生逗画眉的手指顿了一下。
　　竟一时语塞。
　　.
　　穿越回来后，小纪骄傲了好一会儿。
　　居然能把大猪蹄子怼到说不出话，自己真是太厉害了！
　　但很快，饥饿就把她的小骄傲给打倒了。
　　“咕噜”
　　“咕噜”
　　“咕噜”
　　好烦啊，能不能别吵了！
　　小纪在被子里翻了几个跟头，但肚子还在坚持不懈地叫着，小纪实在受不了了，打开智能手环，想找点乐子转移注意力。
　　【您有一条新消息，是否查看？】
　　刚联系上智能手环，小纪的脑海里就蹦出这句话。
　　新消息？
　　小纪好奇地点开。
　　[阿殇]：孔故又拿了教职工福利，下午两点在食堂吃饭，你要过来吗？老地方。
　　吃饭
　　小纪看到这两个字，双眼放出金灿灿的亮光。
　　上次的教职工福利是卤猪蹄，那这次应该换了才对。
　　“当然要过来！”小纪极快地回复道。
　　接下来的一个小时，小纪死死地盯着智能手环上的时间。
　　秒位每动一下，肚子就抽一下；分位每动一下，她就咽一口口水。
　　终于，时间到了。
　　小纪原本软绵绵的身体一下子精神焕发，她从被子里跳了起来，用尽所剩不多的全部力气，向着食堂的方向不要命地奔过去。
　　她冲到那张桌前，看见阿殇和孔教授已经提前到了。
　　只见桌上放着一个熟悉的大锅。
　　小纪心里涌起几分不祥的预感。
　　她安慰自己道，连点餐口的菜单都是一天一换，教职工福利的菜也一定是会变的，
　　慢慢地，孔教授伸出手了。
　　那只手抓住大锅的盖柄了。
　　那只手抬起来了！
　　锅里的东西露出来了！
　　小纪眼睛直发亮，她快速探出头，兴奋地望向锅里的东西。
　　只见，熟悉的红油卤汤里，飘着好多个熟悉的红得发亮的猪蹄子。
　　小纪的心尖儿一下子凉了下来。
　　她张了张嘴，往后退了几步。
　　“你到底吃不吃？”孔教授有些不耐地皱着眉，把饭碗递过去，问她。
　　小纪很想拒绝。
　　“咕噜”
　　猪蹄的香味飘了上来。
　　“咕噜”
　　小纪咬着牙，按住肚子。
　　“我……”
　　她狠狠咽了口唾沫，支支吾吾地：“我……我……我我……不……不”
　　小纪狠狠闭上眼睛：“……我吃！”
　　说完小纪再也不管其他，拿起饭碗，带上手套，抓起一个猪蹄就开始啃。
　　讨不讨厌不重要，只要能填饱肚子就好了！
　　她认命地想着，一口一口地啃着碗里的猪蹄。
　　好难啃……
　　不喜欢……
　　嗯……好吧……
　　卤汤的味道勉强可以……
　　口感也过得去吧……
　　好像……嗯……味道也还……挺不错的……
　　.
　　最后，小纪吃饱喝足，摸着圆鼓鼓的肚子回到收容所。
　　“啦啦啦~啦啦啦~”
　　小纪哼着歌，得意地想，现在作者肯定比她更惨。
　　缩进被子里，好像也没那么冷了。
　　小纪摸着肚子，觉得自己简直太太太太太幸福了。
　　然后，她悠哉游哉地睡了个懒觉。
　　这一觉睡得特别香，特别久。
　　久到她直接睡到了第二天上午。
　　但小纪不是自然醒的，她是被拽起来。
　　那股神奇的力量把她生生从被子里拽了出来，小纪下意识地想捞住被子，没捞住。
　　只能委屈地缩紧身子跟着那股力量飘了过去。
　　.
　　卧室的窗帘被全部拉开，亮堂堂的太阳光洒进来，衬得卧室暖洋洋的。
　　这种温暖的光可以稍稍抑制些自我伤害的念头。
　　梁生正在画画。
　　到现在，梁生已经画了一整夜，画中是一个成型的女孩。
　　大概从第二次召唤开始，梁生便大概摸到了召唤的窍门——想见女孩的同时，还要使自己的情绪波动达到一个阈值。
　　而梁生大致能控制自己的情绪。
　　其实昨天深夜的时候，她近乎强烈地想要看到小纪了，但她克制住了。
　　那个女孩也要休息吧。
　　可现在天亮了……
　　梁生拿画笔的手指轻轻颤了颤，心里有个声音在催促。
　　她慢慢地闭上眼。
　　一点点地，解放了脑海中所有情绪和渴望。
　　然后开始等待。
　　.
　　小纪被那股力量拉进那个熟悉到不能再熟悉的卧室。
　　着地的时候，小纪还有些睡眼惺忪。
　　小纪揉了揉眼睛，又懒洋洋地打了个哈欠，过了好一会儿，眼睛才找到焦距。
　　窗边的女人正拖着调色盘，在画一幅油画。
　　而小纪在画纸上又看到了自己的脸，以及白亮亮的光头。
　　画就画吧。
　　小纪已经完全无所畏惧了。
　　“大猪蹄子好。”小纪懒懒地打了个招呼。
　　梁生微微侧首，望了过来。
　　那双眼眸很黑，很沉，很专注。
　　直勾勾的。
　　小纪稍稍躲了一下，又回瞪了过去。她已经对这种眼神产生免疫力了。
　　“对了，作者，”小纪想到什么，晃着小光头，开始炫耀起来，“我昨天去蹭了个饭，吃了红油卤猪蹄，现在肚子超级饱，超级幸福，你绝对比我惨！”
　　“咕噜”
　　肚子小声地叫了叫。
　　小纪瞪大眼睛，捂住自己的肚子。
　　怎么回事？
　　自己明明吃饱了呀。
　　太奇怪了！
　　小纪捂着肚子感受了一下，确实饱饱的，一点都不饿，怎么会叫呢？
　　等等。
　　现在卧室还有一个人。
　　莫非……不是自己的肚子在叫，而是……
　　“作者，你是不是很饿啊？”小纪的眼睛开始发光。
　　梁生撇过脸。
　　“是不是啊？”小纪像是发现了新大陆，笑盈盈地凑上去。
　　大猪蹄子居然也会有吃不饱饭的时候？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“嗯。”梁生很勉强地回了一句，“昨天中午以后就没吃了。”
　　小纪兴致勃勃地采访道：“感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“知道不更新的报应了吧？”小纪继续得意道。
　　“知道了。”梁生笑了一下。
　　诶……？
　　大猪蹄子就不能表现地再惨一点吗？
　　好没劲！
　　小纪问了几句后，报复的快感就消失得无影无踪了，兴致缺缺地退到了边上。
　　挫败了一会儿，小纪又复而抬头，好奇地问道：“为什么不吃饭呢？”
　　“我在绝食。”梁生嘴边的笑意冷了下来，她淡淡地陈述道，“昨天你走之后，父亲来找我，让我去和他一起去见一个影视公司的负责人。”
　　“因为父亲想让我演一部电影，而这部电影的大致情节，就改编于我的真实经历。”
　　梁生维持着生冷的笑意，语速缓慢地继续说道：“他想让我演怎么经历地震，演怎么熬过废墟里的三天，演怎么失去双亲，演怎么和抑郁与残疾抗争，然后在气氛和谐美好的新家庭中找到人生的真谛。”
　　让她把所有的痛苦再亲身演绎一遍，然后感激幸福美满的新家庭。
　　梁生轻轻靠上椅背，着画纸上未干的那抹颜料，道：“所以啊，我现在正在起义。父亲向来拿得稳，他会妥协的，大不了找个别的合适的女演员。”
　　说着说着便走了神，梁生手上没收住，在油画上女孩头部的轮廓那里拉出了一笔。
　　手指顿了顿，梁生换了支画笔，把多出来的那笔描成了一朵水盈的小红花儿。
　　小纪皱了皱眉毛，偏头道：“那你起义的时候，怎么不干脆推翻暴.政呢？”
　　“我做不到。”
　　“那就你可以干脆离开啊！”小纪提高音量。
　　梁生搁下笔，闭上，深吸了一口气。
　　她说：“离开这里，我没有亲人，没有工作……父亲能炒起我的名声，自然也能毁了去，到时候，我要怎么办？”
　　最后一句话，很轻很轻，不像是问别人，而更像是在问自己。
　　.
　　小纪穿越回去之后，觉得整个人都不好了。
　　不是比谁惨吗？
　　现在感觉大猪蹄子挺惨的呀。
　　为什么自己一点都不高兴呢？
　　讨厌死了！
　　本来心情好好的，结果被大猪蹄子一通搅合，肚子里憋了一大团火气。
　　这火气憋了一整天，晚上都没睡好觉。
　　天哪，自己为什么要管大猪蹄子的事啊？
　　小纪敲了敲自己的脑壳儿，完全无法理解自己多管闲事的行为。
　　最后结果就是，第二天下午，小纪闲得没事，又抵押了六个网文币把大漏勺租了出来。
　　站在数据洪流的岸边，小纪咬了咬牙。
　　这是最后一次了！
　　她再也不付钱去借大漏勺了！
　　想着，小纪抓起大漏勺，晃了几下，舀出了一瓢水。
　　小纪翻译了几条，还果真抓到了一点和捕风捉影的影视消息，但也没啥有价值的东西。
　　她蔫蔫地放回去，捧起下一条来翻译。
　　扫了一遍内容，小纪一下子惊得瞪大眼睛，死死捂住了嘴。
　　只见那条代码翻译过来是——
　　《谁为何予禾的死亡买单？梁生粉丝被群嘲》
　　啥意思？
　　发生什么了？
　　小纪心脏一阵狂跳。
　　她立马把关键词换成“何予禾”，又捞了一遍。
　　《网络暴力致死事件：何予禾老先生于今早7:15左右离世》
　　小纪愣愣地望着这个标题，好半天才反应过来。
　　她紧抿着嘴唇，找到超链接入口，颤巍巍地点进去。
　　“当代印象派油画家何予禾于五天前突发脑溢血，家人发现后送医抢救，何予禾一直昏迷不醒，最终于今天早上7:15离世。”
　　“五天内，其子女一直没有对外宣布何予禾住院的消息，直到今早何予禾离世，公众才知晓此事。现怀疑何予禾突发脑溢血与网络暴力有关。”
　　不是吧……
　　怎么会这样……
　　那大猪蹄子那边……
　　小纪简直想象不出大猪蹄子会怎么样……
　　她连忙向着学堂的方向冲过去。
　　到了实验室的口，小纪对着摄像头招了招手，却没人开门。
　　她又用手敲了敲门。
　　没人？
　　小纪急得都快哭出来了，她沿着走廊一间间教室地找过去，终于在一件教室里找到了孔教授。
　　可走到门边，小纪的脚步突然顿住了。
　　作者现在被断网了。
　　也就是说……作者现在还不一定知道这个消息……
　　那自己过去干嘛呢？
　　去把坏消息告诉大猪蹄子吗？
　　小纪迷茫地发了一会儿呆，最后从教室里退了出来。
　　她慢吞吞地滑回了收容所，有些心神不宁。
　　作者还不知道，那就不会有事吧。
　　不会有事吧。
　　不会有事吧。
　　不会有事吧。
　　不会……有事吧……
　　她以后还需要大猪蹄子给她更新呢……
　　就这么胡思乱想着，时间一点点过去，天色也一点点暗了下去。
　　时间过了晚上十一点，可小纪还是睡不着。
　　直到那股神奇的力量又拽住了自己。
　　她紧张地跟着那股力量，飘过次元隔膜，又缓缓降落。
　　作者把自己召唤过来了。
　　意味着什么呢？
　　作者知道了吗？
　　小纪有些心慌。
　　落地了，眼前是一片黑暗。
　　想起之前每次记忆，小纪的心提了起来。
　　“大猪蹄子？”
　　小纪摸着黑，爬到床上，又向着床头的方向爬过去，她几乎能听见自己砰砰的心跳声。
　　“大猪……”
　　说到一半，小纪消了音。
　　一只手紧紧的抓住了她的肩膀，然后感觉有湿漉的头发蹭过了脖子。
　　下一秒，一个脑袋靠上了她的肩膀。
　　“为什么……”
　　“老先生那么好的人……为什么……”
　　黑暗中，梁生将头抵在她的颈窝，湿润的液体从梁生的脸颊滑进了小纪的衣领。
　　这是一个接近拥抱的姿势。
　　小纪僵硬地呆在那里，不知道该作何反应。
　　肩膀上的手抓得小纪有点疼，小纪小小地挣了一下。
　　那只手却抓得更紧了。
　　“我求求你……你别动……”梁生的声音带着极尽克制的哭腔，略微颤抖着。
　　像是悬崖边缘地人在求救。
　　这是第一次，小纪看到大猪蹄子的失态。
　　小纪也不知道哪根筋抽了，就真的听话没有动。
　　卧室里没有一丝光线，视觉彻底弱化，感知却格外明显。
　　灼热的呼吸声打在小纪的脖子上，酥酥麻麻的，心尖儿上有些痒。
　　“日记。”
　　“嗯？”
　　“我要离开这个鬼地方。”梁生的声音很轻，轻到能淹没在呼吸声中。


第三十三章
　　一片漆黑。
　　迷迷蒙蒙间,小纪的肩膀已经麻了。
　　两个人的呼吸声在寂静的夜晚里格外清晰起来。
　　小纪也不知道过了多久,肩上的那只手停止了战栗,而后慢慢松开了。
　　隐隐约约的触从肩膀慢慢滑至后背。
　　小纪屏住呼吸,小小地吞咽了一下。
　　一双胳膊缓缓地环了上来。
　　很轻，很柔,一点点地，小小翼翼地搂住,像是捧着一件上帝赐予的礼物。
　　颈窝处,梁生的脑袋很轻地动了一下。
　　“谢谢你……”她说。
　　梁生完全不敢想象,如果这个女孩没有出现，这个夜晚会多么可怖。
　　潮水般压抑着的愧疚足以将自己溺死。
　　如果没有这个女孩,几十天前的那次割腕,也足以要了她的命
　　就算侥幸躲过了那次，她又还能撑多久。
　　但这个女孩出现了。
　　漫长的黑夜包裹着痛苦的记忆。
　　黑暗里，梁生很轻松便能想起地震时的那几天,哭声与尸体，恐惧和死亡。
　　而现在,梁生感受着怀中的温度,竟一点、一点地放松了下来。
　　这是地震后以来的第一次,梁生身处黑暗中，却没有感到害怕。
　　.
　　.
　　小纪穿越回去之后，还有点发懵。
　　发生了什么来着？
　　嗯……几小时前，她还在担心大猪蹄子出事，害怕影响未来的更新。
　　结果穿越过去之后,她就像木桩子一样让人靠了一个多小时……
　　什么情况嘛……
　　现在还是凌晨三四点的样子。
　　小纪钻回破破烂烂的被窝里，想睡觉。
　　可怎么也睡不着。
　　被子不舒服，小纪又把被子重新整整齐齐地铺了一遍。
　　再钻进去。
　　还是睡不着……
　　老先生怎么就去世呢？
　　大猪蹄子肯定会难过好久好久吧？
　　大猪蹄子既然说了要离开那个鬼地方，那就一定会离开的对吧？
　　大猪蹄子离开之后会去哪呢？
　　大猪蹄子……
　　天哪，自己必须停下来才行。
　　停下来，换个脑子换个脑子换个脑子！
　　可隐隐地，还能回忆起拥抱的触感和温度，颈窝里浸了泪水的皮肤微微发烫。
　　湿漉的发丝、呼吸声、心跳声……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　自己在想什么啊啊啊啊！
　　小纪狠狠地甩了甩脑袋，用被子蒙住头，咬紧牙关迫使睡觉。
　　睡觉！
　　睡觉啊！
　　睡觉睡觉睡觉！
　　然而半小时后，小纪还是睁着大大的眼睛，各种各样的思绪在大脑中飞来飞去。
　　.
　　自那天以后，小纪就有些古怪。
　　古怪到筝筝也发现不对劲了。
　　“你这几天怎请+加+1+1+零+捌+1+柒+玖+伍+1+么了？”筝筝提起灯笼，照了照小纪的脸，带起一阵锁链拖沓的响动。
　　小纪很认真很认真地思考了一下这个问题。
　　这一思考就思考了大概三四分钟，久到筝筝都忘记自己提过这个问题了，小纪才给了答案。
　　只听小纪很认真很认真地回答了一句：“我不知道。”
　　.
　　但这种古怪的感觉只持续了两天。
　　两天后，小纪就被更严重的问题困扰了。
　　原因很简单——肚子又开始叫了。
　　这两天，没有任何更新，也没有收到召唤，大猪蹄子那边一点消息都没有，完全不知道怎么回事。
　　“你不是可以穿越过去催更吗？”筝筝看了她一眼。
　　“不想过去。”小纪捂着肚子翻了个身。
　　“怎么了？”
　　“不知道，就是不想主动过去。”
　　既然大猪蹄子可以召唤她，却没有召唤，说明不需要自己，自己主动过去的话也太没面子了吧。
　　大猪蹄子的事跟她又没有关系，为什么要主动过去呢？
　　可这个理由好像听起来不是很充分。
　　小纪意识到这点后，揉了揉脑袋，又补充了一个理由：“大猪蹄子现在被断网了，催更了也更新不了啊。”
　　嗯，这个理由很充足。
　　所以小纪说得理直气壮。
　　而筝筝打量着小纪的样子，隐约感觉到什么，拧紧了眉头，张了张艳红的嘴唇，想说些什么，但最后还是咽了下去。
　　.
　　又过了半天。
　　没有更新，没有召唤。
　　“咕噜”肚子又叫了。
　　大猪蹄子那边到底什么情况啊？
　　小纪感觉心尖上有个小爪子在挠，坐立不安了好一阵子，
　　四十分钟后。
　　小纪拿着大漏勺出现在了数据洪流的岸边。
　　后果是又抵押了一次穿越费用。
　　最后一次了。
　　绝对是最后一次。
　　绝对，绝对是最后一次。
　　小纪咬牙切齿地挥了几下大漏勺，然后移到岸边，凑上去把水捧起来翻译。
　　代码被翻译成文字，小纪看着那些文章的名字，突然睁大了眼睛。
　　前几条分别是——
　　《何予禾网络暴力事件引起社会各方关注，梁生被各路大v点名》
　　《舆论发酵几天后才出来澄清？梁生动机值得怀疑》
　　《某网友自言是梁生的密友，爆出实锤，称梁生地震、丧亲、抑郁等经历均为炒作，该贴发出五分钟后即被删除》
　　《梁生近日疯狂掉粉，网友纷纷质疑：为什么要等那么久才出来澄清？所谓的悲惨过去是不是炒作？》
　　《理性分析：梁生油画作品是否有水分，究竟是真天才还是营销家？》
　　……
　　小纪一条条看过去，完全懵住了。
　　几天前完全不是这样的呀？
　　为什么人类的评价方向变化这么快？
　　那大猪蹄子……
　　自己要不要过去看看呢？
　　要不要呢？
　　还是算了吧。
　　但是……
　　怎么也不能让自己的更新源头出事啊……
　　啊啊啊啊啊啊好烦啊！
　　小纪抱住脑袋，决定，如果明天还没有任何消息的话，就穿越过去看看。
　　.
　　晚上，小纪缩在被窝里，一句一句地跟筝筝聊起了天。
　　但聊着聊着就莫名其妙走了神，筝筝嫌弃她心不在焉，聊了一会儿便不愿意聊了。
　　小纪只能自己用智能手环打起了小游戏。
　　智能手环上的精品游戏都需要付费，免费游戏都极其无聊，小纪在死了十几次之后便愤愤地关掉了游戏界面。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　诶？
　　大猪蹄子居然更新啦？
　　小纪一下子坐了起来，打开自我阅读模式。
　　.
　　【第十七章】
　　4月10日星期四天气雨
　　我没脸去参加他的葬礼，只能做一些让我良心安稳的事情。
　　昨天，我做出妥协，然后开始能上网了。
　　我用网络联系上了一个朋友。
　　现在，事情闹大了，父亲压不住了。
　　我和父亲刚刚谈过一次，他对现在的情况很失望，似乎想放弃我。
　　很好。
　　日记，每次都是狼狈的时候召唤你，但下次，我想以更好的姿态见你。
　　所以，这几天，别穿越了。
　　等我安顿好，再找你来。
　　下面是送你的字数。
　　你不用担心负分评论，我可以给你投雷。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月10日19:23:54）
　　（字数：10002字）


第三十四章
　　10002……字？
　　小纪以为自己看错了,晃了晃脑袋,又数了一遍。
　　一、二、三、四、五……
　　五位数……
　　真的是一万字啊啊啊啊啊！
　　小纪的眼里放出激光似灿烂光芒,她兴奋得差点从被子里跳起来。
　　对,头发！头发怎么样了？
　　小纪抬起手向头顶摸去，手因为激动而有些颤抖。
　　头皮上,柔柔软软的，确实是头发的感觉。
　　再往下,滑滑的,摸起来超级舒服。
　　再往下,还没到头。
　　再往下……竟竟竟然拖到地上去了！
　　最后终于摸到了整齐的发尾，小纪开心得要哭出来了。
　　突然,小纪意识到一个问题……
　　自己的财务面板是不是还被锁着……
　　只要自己还负着债,就吃不了饭啊……
　　小纪只觉自己被当头泼了盆冰水，浑身透凉透凉的。
　　她缓了一会儿，咬牙想道,大不了把多的七千字兑换成网文币还债。
　　但这样也不够呀……
　　小纪揉着脑袋，苦恼地打开了财务面板。
　　只见上面写着——
　　【总余额：20】
　　20？
　　小纪再三检查,才确认自己没有少看一个负号。
　　-82的债务还清了？
　　她她她居然有钱了？
　　她她她她她的资产居然突破两位数了？
　　小纪连忙打开自我阅读模式中的后台面板,往评论区看去。
　　只见评论区多了一条评论——
　　用户：作者。
　　章节：第十七章
　　打分：2
　　评论：文文很有爱,火箭炮包养！
　　再向下看，霸王票区域中果然显示着——“作者。”扔了一个火箭炮。
　　小纪睁大眼睛，仿佛眼前真的一个火箭炮冲天而起，洒下了一地金灿灿的钱币。
　　大猪蹄子真是……真是……
　　也没有那么讨厌吧……
　　不过评论的话好奇怪。
　　虽然是系统默认的，但还是好奇怪。
　　无所谓啦,有吃的就行！
　　“咕噜”
　　肚子又叫了一下。
　　小纪自信地摸了摸肚子。
　　没关系，她现在有头发了。
　　肚子你个小样儿马上就叫不起来了哈哈哈。
　　.
　　小纪去食堂好好地吃了一顿，又用4个网文币买了一个保暖胶囊。
　　出食堂时，小纪摸着鼓鼓的肚子，无惧地迎向凛冽寒风，身上可暖和了。
　　真是神清气爽，好久没有愉快了！
　　现在作者在她心目中的印象已经从“垃圾大猪蹄子”提升成了“不垃圾的大猪蹄子”。
　　回到收容所后，小纪缩进被子里，觉得全身都舒舒服服的，她决定开始睡觉。
　　结果半小时后，她的眼睛还是睁得大大的。
　　明明吃饱喝足了呀，明明肚子也不吵了，怎么还是睡不着呢……
　　又过了十分钟，小纪实在忍不住了。
　　她翻身起来，打上坐，进入阅读模式，把最新的日记又看了两遍。
　　所以大猪蹄子还是很有信心吧……
　　不知道大猪蹄子什么时候才能安顿好呢……
　　不知不觉出了神。
　　几分钟后，小纪反应过来，抱着脑袋狠狠敲了几下，然后死死捂住被子，开始努力睡觉。
　　.
　　第二天，小纪起来得很晚。
　　但一起床，她就惊讶地发现自己的头发重新拖到了地上，还在地面淌了长长的一节。
　　地上有些灰，小纪心疼地捞起长长的头发，看着自己以前从未想象过的长度，愣了好长时间，然后才懵懵地进入自我阅读模式。
　　【正在加载最新章节……】
　　【加载成功。】
　　【第十八章】
　　4月11日星期五天气阴
　　和父亲摊开谈了一次，失败了。
　　但他的态度不算强硬。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月11日0:23:54）
　　（字数：10013字）
　　又是一万字……
　　小纪已经不知道说什么了。
　　心里默默地把作者的地位从“不垃圾的大猪蹄子”升级到了“马马虎虎的大猪蹄子”。
　　注意完字数，小纪又盯着日记的内容看了会儿。
　　到底什么时候能安顿好啊……
　　小纪吸了吸鼻子。
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　只见评论区多出了三条评论。
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：作者。
　　章节：第十八章
　　打分：2
　　评论：文文很有爱，火箭炮包养！
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十八章
　　打分：-2
　　评论：
　　水文作者更新了？？？
　　哈哈哈哈哈哈哈！！月石终于有用了！！
　　不过楼上那个是谁呀？还冒充作者投火箭炮？
　　我也能投啊！看我月石和火箭炮一起送！
　　用户：2333332332333233
　　章节：第十八章
　　打分：-2
　　评论：文文很有爱，火箭炮包养！
　　.
　　小纪茫然地看着走向越来越奇怪的评论区。
　　大猪蹄子是怎么了？
　　每天一个火箭炮再加一万字的，和之前的反差也太大了吧……
　　奇奇怪怪的……
　　还有这个负分读者，居然打着负分投霸王票？
　　好可怕好执着好有钱……
　　小纪往下拉，拉到霸王票区域。
　　[霸王票]
　　“2333332332333233”扔了一个地雷。
　　“作者。”扔了一个火箭炮。
　　“作者。”扔了一个火箭炮。
　　咦？说好的还有个还有个火箭炮呢？
　　小纪把霸王票名单刷新了三次，来来回回看了好几遍，都没有看到“2333332332333233”投的火箭炮。
　　系统出问题了吗？小纪偏着头揉了揉脑袋。
　　等等！
　　莫非这个读者只是发了句“文文很有爱，火箭炮包养！”的负分评论而已，其实根本就没有投火箭炮？
　　怎么会有这样的读者！
　　小纪咬牙切齿了好一会儿。
　　对比起来，大猪蹄子都显得顺眼多了。
　　.
　　接下来几天，作者一直坚持着日更。
　　基本都是满篇的句号。
　　只有第二十章 ，在句号前还说了几句话——
　　.
　　【第二十章 】
　　4月13日星期日天气阴
　　之前说要签的合同没签下来。
　　父亲好像彻底失望了。
　　我和他又谈了一次。
　　他说，随我去，但走了就别回来。
　　。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月13日10:17:14）
　　（字数：10005字）
　　.
　　小纪揉着脑袋想了一会儿，觉得日记里提到的“合同”应该和大猪蹄子所说的电影有关。
　　现在，大猪蹄子那边应该快好了吧。
　　快点啊快点啊！
　　好久没穿越，她都有点不习惯了。
　　诶？
　　自己那么在意干什么？
　　她才没有想要穿越过去呢！
　　只是……只是很好奇大猪蹄子现在怎么样了而已。
　　.
　　而作者日更的这几天，小纪完全不愁吃不愁穿，财务面板的数字更是十分漂亮，她终于体验了正常交税的感觉。
　　负分读者还在坚持刷负，但她钱多，已经没有影响了。
　　但是，也出现了麻烦——头发太长了。
　　大猪蹄子天天一万一万地更新，头发拖在地上都能自己打结了，小纪每次只能捞着自己的头发走路。
　　后来，小纪实在受不了了。
　　每次头发一长出来就去剪，再兑换成粮票储存起来。
　　留个齐肩的灰头发就很棒了。
　　但粮票积着积着要到期了都吃不完。
　　真没想自己也会有这样的烦恼……
　　“筝筝。”小纪喊道。
　　“干什么？”
　　“字数增加，就会长高对吧？但我多了这么多万字，怎么感觉只长了一点呢？”
　　筝筝嘶哑着嗓子答道：“开始两万字，个子长得最快，后面会越长越慢的，你看阿殇那个身高，起码有五百万字。”
　　“哦，”小纪想着自己的身高，撇着嘴应了一声。
　　而后，小纪想到什么，突然又道，“对了，我现在粮票好多好多，我可以请你吃饭了！”
　　筝筝还是和以前一样拒绝了。
　　但小纪不死心，扯了一大筐的道理，终于，筝筝受不了了，和她一起去了食堂。
　　【双人餐有以下选择。请问您想点些什么？】
　　a.海鲜拼盘
　　b.牛肉三部曲
　　c.卤猪蹄
　　d.三文鱼套餐
　　……
　　小纪看着菜单，突然想起某次不错的吃饭体验。
　　当时的味道仿佛一下子回到了口腔，小纪地咽了口唾沫。
　　在半分钟的自我挣扎后，小纪认命地闭上眼。
　　然后干巴巴地说道：“筝筝，我觉得卤猪蹄还马马虎虎，要不要试一试……”
　　.
　　小纪大口大口地飞速消灭完几个，末了，还恋恋不舍地用舌头把嘴巴边上残留的汤汁舔尽了。
　　味道也就……嗯……马马虎虎……
　　筝筝吃得很慢，似乎在适应食物的味道。
　　吃完后，筝筝的脸色肉眼可见地红润了不少。
　　“谢谢你。”筝筝道。
　　小纪撑着脑袋说：“以后你还要帮我吃。”
　　回到收容所，小纪还隐隐有些回味卤猪蹄的味道。
　　明明就是马马虎虎啊……
　　还想吃……
　　小纪狠狠甩了甩脑袋。
　　这时提示音又响起了。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　小纪收起胡乱的想法，盘腿坐好，选择“是”。
　　.
　　【第二十二章】
　　4月15日星期二天气晴
　　我在高铁上。
　　。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月15日9:45:13）
　　（字数：10001字）


第三十五章
　　大猪蹄子在高铁上……
　　是已经离开那个可怕的家庭了吗？
　　小纪关掉自我阅读模式,也不知道为什么,心情莫名地好了不少。
　　为了庆祝自己的好心情,她用钱买了个收费游戏,玩了起来。
　　好像是代入故事走剧情的一种游戏，看起来还不错。
　　游戏里,她和另一个女孩子一起长大，一起做游戏,互相斗嘴,非常和谐。
　　虽然是日常生活,但剧情安排很有意思，小纪玩得很快开心。
　　小纪开开心心走完一条悬疑线,那个女孩子过来找自己了。
　　呀,好朋友来了。小纪连忙笑嘻嘻地迎上去。
　　只见，女孩子拉着起了她的袖子。
　　然后……给她告白了。
　　啥？
　　小纪吓得一下子钻出游戏。
　　什么奇奇怪怪的游戏，不玩了！
　　小纪咬牙关掉了游戏面板,钻进被子里，五颜六色的胡思乱想在脑袋里乱飘。
　　.
　　又过了几天,每天大猪蹄子都会一万字,但都是句号。
　　小纪看着满屏的句号,揉了揉脑袋。
　　什么嘛？
　　不是说安顿好就拉她过去吗？
　　现在都出来了，一切都好起来了才对呀？
　　还有什么问题吗？
　　大猪蹄子不会忘了她吧……
　　但忘了她就没必要天天更新了呀。
　　那既然没忘，为什么不把她拉过去呢？
　　真的好好奇大猪蹄子那边的情况啊！
　　小纪想了想，又自己在脑子里补充了一句——只是单纯好奇。
　　要不自己穿越过去看看？
　　但这个念头一冒出来就被小纪否决掉了。
　　大猪蹄子都在日记里说了让她不要过去，要是自己主动过去的话,也太太太太太丢人了吧！
　　小纪在被窝里窝到晚上。
　　心里都快要窝出怨念来了。
　　这时，一股神奇的力量朝着小纪吸过来。
　　诶？大猪蹄子召唤她了？
　　小纪顺着那股神奇的力量飘起来，摇摇晃晃地向一个方向飘去，莫名地，小纪心里竟有些紧张。
　　黑暗中她穿透了次元的隔膜，然后又飘了会儿，那股力量开始拉着她下移。
　　缓缓地，身体降落了下来。
　　心也一点点提了上来。
　　黑暗消散开来，明亮的光照进了视野。
　　第一眼，就看见梁生坐在轮椅上。
　　那双黝黑的眼眸望着自己，仿佛已等待多时。
　　梁生换了发型，黑发似乎剪短了些，编成了精致的鱼骨辫，白净的脸颊彻底袒露在灯光里。
　　小纪盯着作者的脸看了好久，总觉得不对劲。
　　感觉作者变了好多……
　　看完作者，小纪开始打量周遭的环境。
　　下一秒，小纪瞪大了眼睛。
　　房间很狭窄，比之前的卧室小了一个档次，床边就是画板。
　　但这不是不是重点啊！
　　重点是！
　　墙上挂着的那么多画是怎么回事！
　　只见本来就不太大的墙上挂了近十幅画，画的主体都是同一个女孩。
　　有油画也有素描，有头发的、光头的、笑着的、气急败坏的……
　　小纪彻底懵了。
　　这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
　　对面，梁生笑了笑，弯了眼角，修长的眼睫上沾着柔和的光亮。
　　她说：“这是见面礼。”
　　小纪听了，差点气晕过去。
　　好半天，小纪才拍着胸脯缓过来，质问道：“大大大猪蹄子，你这几天就在忙这个？”
　　梁生抬手推动了轮椅，白皙的手腕上多了条褐色的宽边编织手链，恰恰遮住了伤疤。
　　慢慢地，转到了小纪的身边，梁生道：“离开时，父亲的卡都留下了。上次自杀后，我才开始偷偷存钱，但不多，所以找朋友借了些，然后开了家书店。”
　　“第一次体会精打细算的感觉，有点微妙。”梁生微微扬起下颚，声音平淡却轻盈，“本想开个有点意境的书店，但没办法，最后还是卖起了教辅和习题集，自己赚钱也不太容易。”
　　“收货和整理的活儿请了附近的大学生做兼职，自己还算清闲，没事就画了些，”顿了顿，梁生又道，“你想去看看书店吗？”
　　小纪揉着脑袋听完，本来肚子里憋了一堆吐槽的话，结果最后还是被转移了注意力。
　　“这个房间和书店是连通的，没办法，为了租金便宜。”梁生谈论着自己从来没有顾虑过的问题，眼神却是明朗的。
　　梁生说着，一手轻轻转动了轮椅，另一只手很自然地拂过小纪的头顶。
　　小纪只觉头顶一麻，站在原地呆了好一会儿。
　　梁生走到门边，推开门。
　　门外是黑的。
　　梁生平稳地推着轮椅，进入黑暗中。
　　没有恐惧也没有战栗。
　　找到了灯的开关，梁生开了灯，灯光洒下来。
　　书店也不大，但很精致，布局透着一种微妙的艺术感，书柜上恰到好处地摆了些插花。
　　“你不会被认出来吗？”小纪好奇地问道。
　　“他们说我长得很像一个叫‘梁生’的名人，也是坐着轮椅，但气质相差很大。”梁生解释道，“而且以前带妆的样子也和现在素颜不同。”
　　“每次有人这么说，我就告诉他说，我知道这个梁生，炒作营销，特别讨厌。”梁生垂眼，眼睫投下了清浅的阴影，但也不算黯淡。
　　片刻后，梁生又笑起来。
　　“梁生这个名字已经不敢用了，那些学生都叫我纪姐，你现在彻底随我姓了。”
　　什么啊？
　　明明大猪蹄子十天之前还姓梁，现在改回来姓纪，也该是随自己姓啊！
　　小纪在心里吼了一句。
　　但小纪也不知道在怂什么，就是没吼出来。
　　心里憋着气，小纪决定戳一戳作者的痛处：“你现在很穷吗？”
　　“最近在自学珠宝设计，朋友有相关行业的人脉，我可以往这方面试试，也算是不浪费了艺术天赋。”梁生望着小纪道，“就算不行也可以慢慢试别的路子，总会好起来的。”
　　小纪不知怎么的，对“朋友”二字突然敏感了起来。
　　“你朋友真好。”小纪干巴巴地说。
　　梁生的面色很柔和：“以前一起长大的，也算是共同经历了地震，但她很幸运，家人安好。后来，我们一直有联系。”
　　“哦。”小纪干巴巴地应道。
　　.
　　回到收容所之后，小纪缩进被子里，有些心烦。
　　不知道为什么，就是心烦。
　　鬼使神差地，小纪又打开了那个奇怪的剧情游戏。
　　游戏里，好朋友给她告白，她拒绝了。
　　然后……
　　什么情况？
　　好朋友居居居居居然亲上来了？
　　小纪啪嗒一下关掉游戏，脑子里不自觉地带入了另一张脸。
　　顿时脸颊火辣辣的。
　　小纪钻进枕头里，缓了好一阵子，都没有缓过来。
　　等等！
　　游戏里，她和那个女孩子是从小到大的朋友……
　　大猪蹄子也有一个从小到大的朋友……
　　小纪咬牙，狠狠甩了甩脑袋。
　　什么垃圾游戏！
　　垃圾！
　　作者有话要说：我：我今天要更一万。
　　小请：不可以！
　　我：为什么啊？
　　小请：入v那天你更了一万，结果当天，我被头发绊倒十次，头发被踩七次，头发被勾住八次，而且头发打了三十多个结，我花了三个小时来清理，太麻烦了！
　　我：好吧……那我以后注意少更点……
　　小请：嗯嗯！你真好！


第三十六章
　　小纪气鼓鼓地躺了一段时间。
　　脑中,一个提示音又响了起来。
　　【叮！更新提醒,您的作者已更新,是否马上查看？】
　　今天的更新到了？
　　小纪犹豫了一下,还是点了查看。
　　.
　　【第二十九章】
　　4月22日星期二天气晴
　　朋友帮我联系了新的医生，医生说现在病情很乐观,有些药可以停了。
　　医生说社交有益，我参加了一个插花俱乐部,认识很多人,但明显不太擅长开启话题。
　　我想训练自己,于是开始试着和那些买书的学生聊天。
　　还是和日记聊天最轻松。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月22日21:02:10）
　　（字数：10000字）
　　.
　　看着这段文字，小纪心情稍稍好了点。
　　但莫名地,心里还是有些小失落。
　　大猪蹄子的朋友好像很厉害啊,可以帮大猪蹄子做那么多事。
　　可自己，连人类世界的规则都摸不清楚，好像很没用。
　　想完,小纪敲了敲脑袋。
　　她又不想帮大猪蹄子，没用就没用。
　　.
　　结果第二天早上,小纪用孔教授的仪器穿越了过去。
　　时间尚早,书店的生意还有些冷清。
　　梁生坐在靠门口的位置看书,背立得很直，黑发编成了精巧的辫子，露出透白的脖颈。
　　小纪刚刚飘过去，梁生便有所感应般从书页里抬起了头。
　　梁生只是向半空看了一眼，没有搭理小纪,而是转动着轮椅向里屋行去。
　　小纪舔了舔嘴唇，跟在梁生后面进去了。
　　进了里屋，合上门，梁生才直视着小纪，眼神很专注。
　　小纪被这种眼神弄得有些局促，犹豫了一会儿，才说道：“作者，我能问你个问题？”
　　“你问。”梁生扬了扬下颚。
　　“你觉得我很没用吗？”小纪睁大眼睛认真地问道。
　　梁生微微弯起嘴角，片刻后，很轻地笑出了声：“你怎么没用了？”
　　小纪思索了片刻，答道：“你朋友很厉害，看起来更有用。”
　　梁生的手指轻轻摩挲过光滑的书页，嘴角的弧度一点点加深：“你确实挺没用的，既不能帮我找店面，又不能帮我找工作，还要我天天投雷养着，但是……”
　　小纪越听越气。
　　直到后面听到“但是”二字，心纪心里顿时充满了期待，死命竖起耳朵。
　　但是什么呢？
　　“但是”后面肯定是自己的好话。
　　结果小纪等啊等，等了好久都没有下文。
　　“但是什么？”小纪催促道。
　　“但是……”梁生垂眼，积淀的情绪在眼眸中明灭。几秒后，她抬眼，自然地继续说道，“但是你可以当我画画的模特。”
　　小纪心里一下子更气了。
　　作者憋了这么久，就憋出来这个？
　　现在小纪随便往墙上扫一眼，都能看见自己的肖像画，十个不一样的自己挂在墙上，看得小纪脸上火辣辣的。
　　莫名地，心里的气就撒不出来了。
　　“你最近怎么样？够吃吗？”梁生转移了话题。
　　一提到吃饭问题，小纪顿时觉得作者看起来顺眼多了。
　　“够吃的，你更得好多，我一个人都吃不完，只能把粮票攒起来，但攒起来也吃不完，我就跟筝筝一起吃。”
　　小纪说完，突然想起来作者并不认识筝筝，于是介绍道：“筝筝对我特别好，好多次我饿得没力气了，都是筝筝扶着我走路的，她真的超级好超级好……”
　　小纪说着说着，慢慢地说不下去了。
　　对面，梁生收敛了笑容，眼睛看着窗外，侧脸的神情有些冷，明暗难辨。
　　“大猪蹄子？你在听我说话吗？”小纪提高了音量。
　　真是的。
　　什么“还是和日记聊天最轻松”，都是骗人的。
　　大猪蹄子居然在自己聊天的时候走神，不愧是大猪蹄子。
　　“在听。”梁生应了一句，片刻后，开口问道：“筝筝……也是一篇文？”
　　“嗯！”
　　小纪自觉拉回了作者的注意力，一边回忆一边继续解释，“筝筝总是画着妆，很漂亮，她每天都和我在一起睡觉。”
　　话音落下后，房间里陷入了死寂。
　　梁生的指甲刮过纸页的边沿，眼眸低垂，稀疏的碎发投下了暗沉的阴影，目光隐在眼睑下，看不出在想什么。
　　“大猪蹄子？”
　　梁生“嗯”了一声，声音毫无温度。
　　.
　　小纪回到二次元中，心里还憋着气。
　　她把自己的被子笼起来，狠狠揍了一顿。
　　大猪蹄子！
　　垃圾大猪蹄子！
　　讨厌的垃圾大猪蹄子！
　　为什么态度突然变得那么冷淡啊？
　　烦死了！
　　小纪揍完被子之后，又把被子摊开，躺进去。
　　然后，她联系上智能手环，打开游戏面板。
　　面板中自动跳出了上次没玩完的游戏。
　　小纪正在气头上，看这个游戏怎么看怎么不顺眼。
　　她恶狠狠地关掉这个剧情游戏。
　　选择“射击类游戏”分类。
　　咦？
　　这个叫“打中猪蹄”的游戏看起来很不错，就是有点贵。
　　小纪咬牙，下单，然后迅速上手玩了起来。
　　几盘下来，神清气爽。
　　时间过得很快，转眼间到了晚上，要睡觉了。
　　可小纪就是睡不着。
　　今天的更新去哪了？
　　已经晚上十点多了，大猪蹄子怎么还没有更新？
　　一直熬到晚上十一点。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　小纪翻身起来，瞪着眼睛选了“是”。
　　【第三十章】
　　4月23日星期三天气阴
　　今天是我情绪不对，抱歉。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月22日23:10:14）
　　（字数：3001字）
　　.
　　作者居然道歉了？
　　小纪揉了揉脑袋，想起自己白天刚把大猪蹄子骂了一通，突然觉得有些不好意思起来。
　　又是满屏的句号，小纪有些困，一边打哈欠一边往下翻。
　　不用看就知道，肯定又是一万字。
　　诶？
　　等等！
　　今天的更新怎么短了好多？
　　小纪加快了下翻速度，一下子翻到最新章节的末尾。
　　看到末尾的“字数：3001字”，小纪有些懵。
　　虽然……三千字也够吃……
　　但是之前不都是一万字吗？
　　字数怎么突然少了呢？
　　小纪揉了好半天脑袋，也没想明白。
　　大猪蹄子今天好奇怪。


第三十七章
　　小纪本以为大猪蹄子只是暂时地奇怪一下。
　　结果一连好几天,大猪蹄子都只更了三千字,每天的霸王票也从火箭炮变成了手榴弹。
　　而且这几天,大猪蹄子都没有召唤过她了。
　　到底出什么问题了呢？
　　小纪想破脑袋,也想不通，大猪蹄子的态度怎么突然就变了。
　　这件事就像在心尖上安了小爪子,时不时就要挠一下，挠得小纪坐立不安。
　　为什么啊？
　　小纪实在觉得奇怪,没忍住,主动穿越了过去。
　　穿过去的时候,书店已经关门了，梁生正在房间里看书,旁边堆了几张粗糙的设计稿。
　　窗外是一个绿化带,路灯的灯光将树影投在女人的发稍上，昏黄的光线染上了纸页。
　　“大猪蹄子？”小纪凑上去叫了声。
　　梁生从书里抬头，看了她一眼。
　　眼神算不上冷漠,但也算不上温柔。
　　小纪本来心情就很郁闷，被梁生这个眼神弄得更郁闷了。
　　但小纪还是腆着脸问了一句：“为什么没有火箭炮了呢？”
　　梁生垂眼,轻轻捻起下一张书页,简短地答复道：“没钱。”
　　“那为什么更新字数少了呢？”小纪不甘心,继续追问道。
　　“没时间。”
　　小纪简直要被大猪蹄子的态度气死了。
　　不是前几天还在日记里道歉了吗？
　　怎么现在还是这个态度？
　　窗帘拉了一半，桌角稳稳地放着一个塑料垃圾桶，桶里废弃的纸张和颜料管中隐约藏着几根烟蒂。床头处，本来被收起来的几个药瓶又摆了出来，小记事板上清晰精简地记着几行喝药时间。
　　梁生想把注意力重新集中到书本上,但是失败了。
　　一个问题在心里梗很久，加w一w一w零w八w一w七w九w五w一她摸不透二次元那边的人际关系是何种形态，只能空想着推断和猜测。猜测太过损耗精力，这些天看书的效率已然打了对折。
　　合上书，梁生抿唇，沉默片刻后，喊了一声：“日记。”
　　声音很低。
　　“嗯？”小纪闷闷地答应。
　　梁生把书收进去，转着轮椅，摆正了视线，认真地看着小纪的眼睛，双眸黑沉。
　　小纪被这个架势弄得懵一下。
　　梁生将纤长的双手虚叠着，声音轻缓而平稳，她说：“我们聊聊。”
　　像是要进行什么正式的谈判。
　　“哦……”小纪茫然地摸了摸后脑勺。
　　怎么了吗？
　　难道大猪蹄子太穷了，穷到手榴弹也投不起了？
　　或者大猪蹄子太忙了，忙到三千字也更不了了？
　　小纪想着，不禁打了个哆嗦，她好不容易才脱贫，并不想这么快回到解放前。
　　几秒钟的沉默。
　　梁生似乎在什么问题上游移，举棋不定。
　　小纪焦虑地等着大猪蹄子接下来的话。
　　最后，梁生启唇，开口问道：“你们那边……一般住在哪？”
　　小纪偏着脑袋想了一会儿，才道：“应该也是住房子吧，但我买不起房子。”
　　“那你住哪？”
　　梁生很轻地皱起了眉，从嘴里生硬地吐出两个词：“合租？宾馆？”
　　“我住在收容所，我和筝筝就是在收容所认识的。”小纪解释道。
　　“什么样的收容所？”梁生继续问道。
　　“就是一个大大的仓库，黑漆漆的，每个人领一个被子，把被子铺在地上睡，超级惨！”小纪说道，说着说着，不禁委屈起来。
　　小纪说完，抬头看向作者，却发现梁生的脸色似乎明朗了很多。
　　啥？
　　大猪蹄子就是喜欢看自己惨惨的吗？
　　大猪蹄子大猪蹄子大猪蹄子！
　　小纪磨了磨牙。
　　梁生稍稍侧开脸，嘴角染着隐晦的笑意，她又问道：“你们那边房价多少？”
　　这个问题倒是把小纪问住了。
　　因为潜意识里，小纪总觉得房子是个可望不可及的奢侈品，压根儿就没关心房子的行情。
　　但大猪蹄子为什么要问这个问题呢？
　　“你是要给我买房子吗？”小纪的眼睛骤然亮起了光彩。
　　梁生很轻地笑了笑：“如果我买得起的话。”
　　小纪心里顿时炸开了一簇簇惊喜，刚刚的怨气一下子消散得无影无踪。
　　现在大猪蹄子看起顺眼了百倍。
　　“我回去问问价格，问到了就告诉你。”小纪美滋滋地笑道。
　　.
　　回到二次元，小纪连忙行动起来，问起房子的事。
　　一想到可以有一个亮堂堂的小家，小纪就无比兴奋。
　　对，如果买了房子，还可以让筝筝搬进来一起住！
　　真是太棒了！
　　小纪准备找篇文问问。
　　如果她没记错的话，孔教授和阿殇应该是有个房子的。
　　于是小纪无比兴奋地去了学堂的实验室，发现阿殇正坐在里面调数据。
　　“阿殇！”
　　“什么事？”阿殇拉了拉口罩，转头问道。
　　小纪眼睛发亮地问道：“你有一个房子对吗？”
　　阿殇应了声：“嗯。”
　　“你知道买房子要多少钱吗？”
　　阿殇皱了皱，道：“现在不断有新生文产生，但领地的扩张却很慢，以至于现在房价越来越高，一个能放下床的卧室也要上万吧……”
　　小纪的脸一下子就跨了下来。
　　上万？
　　那按照霸王票换算的话，作者要出个上千吧……
　　但作者现在这么穷，肯定不乐意……
　　“你现在跟作者关系还好吗？”阿殇问道。
　　“一般般……吧……”小纪支吾着。
　　“如果可以的话，你让作者把你的状态调成‘完结’，那样你就能被分配到完结补贴房了，以后吃穿也不愁。”
　　阿殇顿了顿，又道：“我住的就是完结补贴房，除了装修简单点，其他都很合适，挤一挤还能住下两个人。”
　　小纪听了，眼睛又一下子亮了起来。
　　好办法呀！
　　如果她没记错的话，完结之后不但能有房子住，还能定期领粮票。那样她就可以自己喂饱自己，再也不用依靠大猪蹄子了！
　　简直太太太太太太棒了吧！
　　小纪瞬间觉得世界充满阳光。
　　.
　　因为穿越仪器需要一天的修养时间，小纪没办法立马穿越。
　　她在收容所里窝了一晚上。
　　本来早已经适应收容所的恶劣环境了，但现在一想到未来会有房子住，小纪就开始觉得收容所住起来相当难受。
　　被子都是洞，地板硬硬的，还没什么光，又破烂又阴森，有个房子该多好啊！
　　于是第二天醒来，小纪便迫不及待地去了实验室，请求使用穿越仪器。
　　连好仪器管子，调试好设备，然后便是熟悉的“咔哒哒”。
　　穿越成功。
　　因为小纪的心急，现在时间还特别早，大概凌晨五点多。
　　作者还躺在被子里睡觉。
　　梁生早上的睡眠很浅，对声音相当敏感，小纪只是碰到了一下床脚，梁生便被吵醒了。
　　接下来是一阵被褥的窸窣声，梁生压着眉坐立起来，黑发稍稍过肩，散在棉白的睡裙上，有些凌乱。
　　梁生揉了揉太阳穴，向小纪的方向微微颔首。
　　“我吵醒你了吗？”小纪摸了摸后脑勺，声音小心翼翼的，有些愧疚。
　　梁生扶额摇了摇头：“没事。你问到了吗？”
　　“问到了，”小纪小声答道，“买房子特别贵特别贵，但是完结文有完结补贴房，你只用把我的状态设置成已完结就可以了。”
　　“好。”梁生看着她，很轻松地答应下来。
　　万岁！
　　小纪一想到房子的事落实下来了，不禁春风得意，话也多了起来。
　　“大猪蹄子你真好！以前收容所真的又黑又脏，如果能有自己的房子，我就可以睡香香软软的床，好好睡觉了。听说补贴房挤一挤还能睡两个人，我还可以把筝筝接进来一起住！”
　　说着说着，小纪甜甜地笑了起来。
　　抬头，却发现梁生的脸上一丝笑意也无。


第三十八章
　　穿越回去之后,小纪总觉得心里不踏实。
　　大猪蹄子的态度好奇怪……
　　为什么突然脸色变化那么大？
　　为什么呢？
　　但这个问题很快被小纪抛在了脑后。
　　一想到马上就有房子住了,小纪就感到无比雀跃,心底的那丝不踏实也就可以忽略不计了。
　　晚上,小纪很快就睡着了，还做了一个香香甜甜的梦。
　　梦里,自己终于有了一个小家，家里布置得漂漂亮亮的,窗台上种着花儿,窗帘拉开,一屋子都是光。
　　小纪一个起跳扑到床上，蹭着软绵绵的小被子,不住地傻笑。
　　笑着笑着,梦醒了。
　　她揉着眼睛从床上爬起来，心里还是满腔欢喜。
　　因为她知道，这个美梦马上就可以成为现实了！
　　上午,小纪一心惦记着房子的事，哪都不想去,就抱着破破被子窝在收容所里,不停地刷新自己的基础信息,期待着“连载中”可以变成“已完结”。
　　转眼间到了中午，状态还没有变。
　　或许作者正在忙呢？
　　应该过会儿就好了吧！
　　“咕噜”
　　肚子叫了一声。
　　小纪才想起来，自己今天等得太专心，都忘记吃饭了。
　　她用智能手环打开小背包，把储存的粮票摸出来数了数,只剩三千字了。
　　再加上自己头发上的三千字……还够两个人吃一顿。
　　但这顿吃完，如果作者还是只更三千字的话，她就不能让筝筝也吃饱了……
　　“筝筝……”小纪小心翼翼地叫了声。
　　“嗯？”筝筝拖着锁链慢慢抬起手臂，黯淡的灯笼映出一小片微弱的光亮。
　　小纪摸了摸脑袋，有些难为情地说道：“猪蹄作者的更新缩水了，以后我们两个每天都只能吃1500字了……”
　　筝筝瞟了她一眼，又把灯笼放下了，无所谓地说道：“你自己吃吧，我就不吃了。”
　　啊？
　　不行啊，好不容易才把筝筝带出火海，怎么能又把别人扔回去呢？
　　突然，小纪拍了一下脑袋，道：“我差点忘了！我马上就要完结了，还考虑什么更新呀？到时候直接领完结补贴，就不关作者的事了！我听说阿殇经常把粮票分给孔教授，所以等完结补贴发下来，说不定够两个人吃……”
　　“还有，筝筝，等完结之后我就有房子了，到时候我们一起住！”小纪兴奋地说道。
　　筝筝的眼睛小小地亮了一下，但很快又消了去，沙哑着说：“算了吧，这样不太好。”
　　“不不不，这样可好了！”
　　小纪连忙开始长篇大论地劝说起来。
　　慢慢地，筝筝也被说动了。
　　接下来，筝筝跟着小纪去食堂吃了顿饭，然后开始和小纪一起静静地期待完结。
　　等呀等。
　　等呀等。
　　等到太阳落山了。
　　小纪已经刷新了不知道多少字了，可状态上还是写着“连载中”。
　　怎么回事，大猪蹄子把她忘了？
　　不会吧……大请*加*1*1*零**捌*1*柒*玖*伍*1猪蹄子看起来不像健忘的人呀……
　　或许……真的太忙，不小心忘掉了呢？
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　啊？
　　不是标完结吗？
　　怎么还更新了呢？
　　小纪无比困惑地盘起腿来，进入自我阅读模式。
　　.
　　【第三十四章】
　　。
　　（发表时间：4月26日20:15:34）
　　（字数：1字）
　　.
　　什么……意思？
　　就一个句号？
　　小纪瞪着那个句号看了半天，也没有看出什么新鲜含义来。
　　所以……今天的更新只有一个字？
　　她翻了翻后台面板，发现今天也没有收到手榴弹。
　　没有三千字，没有手榴弹，没有完结……
　　怎么感觉啥都没了？
　　小纪懵住了，开始认真思考自己是否得罪了大猪蹄子。
　　想了几分钟，小纪得出了结论，认为自己完全没有说大猪蹄子的坏话，所以肯定不存在得罪的问题。
　　可那是为什么呢？
　　当天晚上，小纪缩在破破烂烂的被窝里不断思考这个问题，结果什么也没思考出来，还平白睡得不踏实。
　　.
　　第二天。
　　小纪发现，更新又回到了三千字。
　　手榴弹也回来了。
　　小纪越发弄不懂大猪蹄子的脑回路了。
　　莫非昨天是个意外？
　　那说好的完结呢？
　　大猪蹄子真的忘了？
　　因为昨天没有睡好，小纪白天一直精神不振，但对房子的渴望实在太过强烈。
　　小纪想，要不主动去找大猪蹄子问问？
　　小纪就这么纠结着，一直纠结到晚上。
　　最后，她决定付诸行动，溜着冰去了学堂的实验室，提出穿越请求。
　　阿殇答应了，帮她调试好了设备。
　　“咔哒哒”
　　穿越成功。
　　已经晚上□□点了，窗外的路灯亮了。
　　窗前挂着熟悉的笼子——梁生离开时把那只画眉鸟带了出来。此时，画眉鸟似乎困了，蔫蔫的，梁生手里拿着铅笔，身前设计稿，可目光却落在画眉鸟身上，不知道在想什么。
　　“大猪蹄子！”小纪一过去就大声喊道。
　　梁生微微偏头，没有正眼看她，只是简单地应了句：“怎么了？”
　　“你答应我了的，说好要给我标完结的。”小纪气鼓鼓地说道。
　　“哦，我忘了。”梁生又把头转了回去，背对着小纪。
　　果然忘了。
　　小纪咬牙想，原来大猪蹄子的记性不行。
　　“那你现在标一下好不好？”小纪趁机问道。
　　“电脑没电了。”梁生道。
　　小纪睁大眼睛：“可以充电啊！”
　　梁生的面色冷下来。
　　半晌，她说了一句：“停电了。”
　　停停停停电了？
　　头顶上的电灯亮得好好的啊！
　　“你是不是不想让我完结啊？”小纪憋着气，插着腰质问道。
　　梁生没说话。
　　然后是长久的沉默。
　　就在小纪以为她不会再回答的时候，梁生开口了。
　　只听，梁生很轻、很稳地吐出了一个字：“是。”
　　小纪听了，简直要气晕过去了。
　　“为什么呢？收容所真的很难受，你就动一下鼠标，不用费什么功夫的，只要按几下，我就可以住进房子里了，那样你也不用再麻烦去更新了，对我们都很好啊，你为什么不能让我完结呢？”
　　小纪越说越委屈。说完，她吸了吸鼻子，狠狠瞪着大猪蹄子的后背。
　　头顶的电灯和路灯辉映着，桌面上拉出了好几道道笼栏的阴影。
　　复杂的光影里，只见梁生抬起左手，轻轻抚起额前的碎发，然后揉了揉太阳穴，右手的指甲一下、一下地敲击着木制桌面。
　　片刻后，梁生低声说：“你真的想知道为什么吗？”
　　小纪愣了一下：“当然。”
　　梁生似乎是笑了。
　　她说：“好。”
　　缓缓地，梁生滑着轮椅，转了过来。
　　然后很慢很慢地移到小纪的跟前。
　　这个极近的距离让小纪感受到了轻微的压迫感，不自觉地，小纪稍稍退了半步。
　　此刻。
　　梁生的每一个动作都异常缓慢，仿佛在遵守着什么奇异仪式的规则，所有的呼吸声都沉淀入土壤。
　　梁生就这么很慢、很慢地抬起手，轻轻触到了小纪的额头，一点点地试探，一点点确认，再一点点，覆上整个手掌。
　　她的手，纤长、带茧，顺着灰色发丝的纹理，抚摸过小纪的脑侧，再慢慢地滑到耳垂、脸颊。
　　那双黝黑的双眸死死地看着小纪，眸中藏着清晰的力量。
　　小纪呆呆地立在那里，完全动弹不得。
　　脸颊处的触感，真实、微痒、有温度。
　　呼吸声被自己全力噎了进去，耳旁只剩下雷鸣般的心跳，小纪觉得自己的心脏仿佛要炸开了。
　　下一秒，梁生前倾了身子，伏到小纪的耳边，灼热的呼吸像是发烫的羽毛。
　　梁生用最轻的音量，口齿清晰地说道：“因为我嫉妒。”
　　小纪的大脑完全一片空白，根本无法理解梁生的话是什么意思。
　　而那个声音还在继续，拉着她。
　　拉着她，往深渊里下坠。
　　“因为我嫉妒筝筝，因为我希望……”
　　“躺在你身边的人是我。”
　　最后一句话钻进脑袋，小纪已经彻底懵掉了。
　　她睁大了眼睛，微张着嘴杵在原地，大脑进入了反复重启的死循环。
　　啥意思？
　　啥啥意思？
　　她是啥意思？
　　大猪蹄子怎么了？
　　自己又是怎么了？
　　梁生稍稍偏头，看着小纪的模样，突然笑了一下，带着隐约的自嘲，紧接着，梁生抽离回去，收了手。
　　小纪只觉脸颊的温度一下子没了，隐隐有些难受，又说不出哪里难受。
　　终于。
　　小纪慢慢缓了过来。
　　那些话组合成段，在小纪的脑子里飘了好几遍，才稍稍清晰了些。
　　大猪蹄子……
　　是对自己表白了？
　　她晕晕乎乎的大脑终于从杂乱的信息中得到了关键信息，心里某个位置突然爆炸了。
　　大大大大大大猪蹄子对自己表白了？
　　对自己表白了？
　　表白了？
　　白了？
　　了？
　　了……
　　了……
　　……
　　一种奇异的喜悦从细小的裂缝中钻出来，一点点蔓延开来。
　　咦？
　　自己为什么要高兴？
　　太奇怪了吧？
　　小纪在心里模拟了一下甩脑袋的动作，把这些奇怪的想法甩出脑袋。
　　现在最关键的问题是，自己要干嘛？
　　对！
　　这才是重点！
　　自己现在要干嘛？
　　大猪蹄子对自己表白了，自己应该是什么反应呢？
　　什么反应呢？
　　什么反应呢？
　　什么反应呢……
　　什么反应……
　　被表白应该什么反应……
　　到底什么反应才算好呢……
　　终于，小纪模糊想起了自己玩过的那个游戏。
　　游戏里……被表白，然后拒绝，然后对方就会亲过来……
　　所以……拒绝一下……对方就会亲过来……
　　拒绝……就会亲过来……
　　亲过来……
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　小纪脑袋一下子就被这个奇怪的意识塞满了，脸颊瞬间热得发烫。
　　要不要……
　　先拒绝试试？


第三十九章
　　嗯……拒绝的话……
　　怎么拒绝呢？
　　小纪在脑子里把那个游戏又回忆了一遍。
　　当时游戏默认的拒绝语是……
　　想起来了！
　　游戏默认的拒绝语是“我们不合适”。
　　那自己也这么说！
　　小纪狠狠捏了把手心,脸色涨红着,鼓足勇气,憋了好久,终于从嘴里憋出一句：“我们不合适……”
　　说完这句话，小纪舔了舔嘴唇,拳头捏得更紧了，心脏一阵狂跳。
　　游戏里的事情……真的会发生吗？
　　作者真的会……亲……亲过来吗……？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　小纪浑身僵硬地立在原地,有些害怕,又有几分说不清的期待,血液从脚底笔直地往脑壳儿上蹿升，心脏简直要彻底炸开了。
　　她就这么僵僵地待着,脑袋里一片五光十色。
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　五秒过去了。
　　咦？
　　大猪蹄子怎么一点动静没有？
　　怎……怎么回事啊？
　　空气里一片死寂。
　　小纪紧张地、悄咪咪地对面望过去。
　　只见梁生低着头,逆光，脸颊笼罩在沉黑的阴影中，修长的眼睫遮住眼眸,面色晦暗不明。
　　良久，单薄的嘴唇微启,梁生说出了三个字：“为什么？”
　　这三个字很轻,如树叶飘落,毫无重量。
　　可小纪只觉心脏被攥住了，没由来地心慌，心跳越来越快，越来越快。
　　怎么和游戏里的……不太一样呢？
　　莫非……是因为自己拒绝得不够彻底……？
　　小纪反思了一下，自己在游戏里拒绝得可强硬了,但刚刚拒绝大猪蹄子的时候，莫名心下不忍，语气软软的。
　　很可能就是因为拒绝得不够狠，还不够大猪蹄子来亲自己。
　　亲自己……
　　亲……
　　一幻想到这个画面，小纪的脑子就像是用搅蛋机搅过一般，密密麻麻纷纷杂杂乱成一团。
　　她还没准备好啊！
　　不不不其实马上也可以……
　　或者再准备准备……
　　还是马上吧……
　　准备……马上……准备……马上……
　　啊啊啊啊啊！
　　终于，小纪咬住牙关，恶狠狠地开口：“因为，因为我们就是不合适！”
　　梁生双手虚合，暗色的阴霾中，眸光一点点下沉。
　　“为什么不合适？”她继续问道，声音又轻了几分。
　　为什么不合适？
　　小纪飞速地转动起脑袋，开始认真地思考这个问题。
　　对呀，好问题呀，为什么不合适呢？
　　天哪天哪！要怎么圆过去啊？
　　怎么圆怎么圆？
　　小纪的脑袋一片乱麻，好半天，她才在乱麻中勉强找到一个看似还行的理由。
　　“因为我是文，你是人，所以不合适……”
　　说完，小纪松了口气，想，这下总可以了吧。
　　总可以……亲亲了吧……
　　只听，梁生轻轻地笑了。
　　笑容没有一丝温度。
　　“对，你是日记，我是人。”梁生轻声说着，手指上移，触到了小纪的下颚，然后，手指一点点收紧。
　　“但我可以碰到你，你可以碰到我……”梁生缓慢地靠近，声音威逼着，渐渐压低，尾音又拖着一丝撩人的意味，她说，“有什么不合适的？”
　　梁生靠得越来越近，小纪越来越紧张。
　　这这这这……这是要亲了吗？
　　要要要要要亲了吗？
　　欸欸欸欸！
　　怎么还没亲上来？
　　是不是还还差一点？
　　那再拒绝一下？
　　怎么拒绝呢？
　　大猪蹄子的话好有道理，还能怎么拒绝呢？
　　快想啊快想啊！
　　文和人有什么不合适的？
　　文和人有什么差别？
　　对！
　　文和人有什么差别呢？自己是不是回答过这个问题？
　　想起来了想起来了！
　　小纪像是抓到了救命稻草，连忙恶狠狠地进一步拒绝道：“文和人的差别太大了！你们必须要上学，我们不一定要上学；你们用人民币，我们用网文币；你们教授的地位很高，我们教授的地位很低；你们可以饿死，我们饿不死……”
　　梁生一直安静地听着，表情很淡。
　　直到，听到最后一句话。
　　梁生像是意识到了什么，眼里猛地闪过一丝极痛的挣扎，手僵了一秒，然后仿佛触了电似的，蓦地松开了小纪。
　　像是被某种极大的意志力克制着，梁生缓慢地贴回靠背，手指紧紧地抓着扶手，用力到骨节泛白。
　　她抬眼，眸里闪冷静的光，像是偶然失态的人重新回到了框架内。
　　“我明白了。”梁生说道，声音里听不出任何情绪。
　　接着，梁生稳稳地、流畅地转动轮椅，转身，重新背对小纪。
　　啊？
　　小纪彻底懵了。
　　说好的亲亲呢？
　　怎么没了？
　　不是不是……现在怎么回事啊？
　　游戏里不是这样发展的啊？
　　刚刚不是挺好的吗，怎么突然就松手了，还背过去了呢？
　　莫非自己说错话了？
　　说错什么了？
　　“你们可以饿死，我们饿不死”……这话有什么问题吗？
　　能饿死难道不是一件很骄傲的事情吗？饿不死多难受啊。
　　所以作者到底咋了……咋不亲亲了呢……
　　小纪吸了吸鼻子，觉得自己很委屈。
　　“大猪蹄子！”小纪喊了句。
　　没有回应。
　　“大猪蹄子？”
　　还是没有回应。
　　小纪简直要委屈哭了，她动了动发麻的脚，想绕到作者面前去。
　　就在这时，小纪眼前突然一黑。
　　.
　　小纪穿越回去之后，做的第一件事就是给那个垃圾游戏打差评。
　　什么鬼游戏？说的完全不准，垃圾垃圾垃圾！
　　差评都不够，真是太气了！
　　打完差评，小纪的脸颊还是涨红涨红的，大猪蹄子的话还在耳边打转。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么没有亲亲啊？
　　为什么要松手啊？
　　为什么要转过去啊？
　　大猪蹄子！大猪蹄子！大猪蹄子！
　　讨厌死了！
　　小纪心里越想越难受，越想越委屈，抱着自己的小被子，慢慢缩成一团。
　　晚上，小纪睡得很不踏实，奇奇怪怪的念头上下翻飞，她翻来覆去地睡不着，也不知道在想什么。
　　以至于第二天早上起床时，小纪的眼睛外多了一对厚厚的黑眼圈。
　　刚起床，小纪还迷迷糊糊的，她下意识地摸了摸脑袋，突然觉得头发的长度不太对劲。
　　很不对劲。
　　小纪愣愣地往下摸过去，发现头发好长好长好长……拖到了地上还打了几个圈。
　　诶？作者更新了？
　　这一下子，小纪彻底清醒了过来。
　　然后立马盘腿做好，进入自我阅读模式。
　　【第三十六章】
　　4月28日星期一天气晴
　　是我唐突了，抱歉。
　　同时，我为之前给你带来的所有困扰道歉。
　　对不起。
　　。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：4月28日01:56:17）
　　（字数：30000字）
　　小纪懵懵地张了张嘴。
　　三三三三三三三万字？
　　她这辈子第一次见到三万字的更新！
　　【您已看完全部更新，3秒内将自动跳转至后台……】
　　跳转到到后台面板，小纪直接下拉。
　　只见[霸王票]一栏中多了一句话——
　　“作者。”扔了一个深水鱼雷
　　小纪不敢相信地睁大眼睛。
　　自己居居居居居然收到了深水鱼雷？
　　这也太太太太太棒了吧！
　　莫名地，小纪有种奇妙的预感。
　　她急急忙忙地打开自己的基础信息。
　　只见，信息的某一栏中，清晰地写着三个字——
　　“已完结”
　　天哪！
　　也就是说，大猪蹄子昨天更新了三万字、投了深水鱼雷、然后还把状态改成了完结？
　　小纪缓了好一会儿，而后兴奋地从被子跳起来，大笑着在地上转了三圈。
　　周围的文都向她投来了异样的目光，但她毫不在意。
　　自己终于完结了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　大猪蹄子真是太好了！


第四十章
　　转圈转累了,小纪稍稍安静下来,舔了舔嘴唇,心里还弥漫着难以抑制的喜悦。
　　她盼了这么久的房子,终于盼到了！
　　刚刚跳太欢，头发在地上拖出了好多死结,小纪心疼地捧起头发，滑去理发店,剪下来,换成粮票,再攒起来。
　　有多了好多粮票！
　　还多了好多钱！
　　还马上就要多一个房子！
　　大猪蹄子怎么这么好呢？
　　收好粮票，小纪喊起旁边的筝筝,道：“我完结了！”
　　筝筝明显没反应过来,只是无精打采地回了声“嗯”。
　　两秒后。
　　筝筝终于理解了小纪话里的含义，睁大丹凤眼，沙哑的声音里透着惊讶：“你完结了？”
　　“嗯！”小纪得意地笑。
　　“有房子住了？”筝筝撑起身子。
　　“嗯！”小纪继续重重地点头。
　　筝筝也慢慢裂开了艳红的嘴唇,笑出了声。
　　接下来，小纪实在等不及了,拉起筝筝就要去看房子。
　　她们去相关部门进行了完结登记,又办理了半天手续,而后就有工作人员出来，带着她们去看补贴房。
　　“都装修好了，一室一厅，但卧室摆了两个床，可以睡两个人,还有阳台、洗衣机、热水……对了，还有暖气，虽然效果不太好，但也能起点心理作用。”工作人员给她们介绍道。
　　说完，工作人员把钥匙递了过去：“这是钥匙，请收好，两位先适应一下，我就离开了，有问题可以电话联系。”
　　工作人员离开后，小纪也顾不上其他，立马开始蹦蹦跳跳地参观房间。
　　嗯……阳台小了点，只能站下一个文，但是可以看风景呀！
　　外面是一望无际的冰川和稀疏的楼房……嗯……风景单调了点，但是还是很好看的！
　　还有全身镜，终于可以照镜子了！
　　卧室呢，床小了点，但是床单香喷喷的，床垫也软绵绵的，小纪扑上去，滚了几圈。
　　她以后也是有家的人了！
　　真是太太太太太幸福了！
　　这简直是是她一生中最幸福的时刻！
　　小纪在心里把作者的地位从“马马虎虎的大猪蹄子”提升到了“挺不错的大猪蹄子”。
　　一定要找时间去感谢作者！
　　回头，看到筝筝小心翼翼地走进卧室，也是一脸不敢相信地惊喜。
　　“我居然……有一天也能有房子住……”筝筝的声音还是沙哑着，却溢满了喜悦和感激。
　　小纪一想到筝筝以后不用挨饿受冻，更加高兴了。她哼着歌，决定要好好布置新家。
　　反正作者给了她大把的钱，小纪很愉快地和筝筝一起用智能手环采购了一番，买了一堆杂七杂八的装饰物，把屋子打扮得精致又漂亮。
　　完成后，小纪看着可爱的小家，满足地笑了起来。
　　大猪蹄子对她这么好，是时候去感激一下大猪蹄子了！
　　可是……
　　大猪蹄子好像才对自己表过白来着……
　　现在去的话……
　　说不定……
　　说不定可以把亲亲补回来呢……
　　这么想着，小纪又觉得脸颊发烫起来。
　　下一秒，小纪又狠狠甩了甩脑袋。
　　就是去道个谢而已……
　　道谢一下而已……
　　嗯！
　　去就去！
　　小纪咬咬牙，从温暖的新家里走出来，向着学堂滑了过去。
　　七拐八拐，小纪轻车熟路地找了实验室的金属大门。
　　阿殇通过监控器看到了小纪，控制着打开金属门，将小纪放了进去。
　　“我想使用穿越仪器，不用给钱。”小纪捏着鼻子说道。
　　阿殇转头看了小纪一眼，眼神有点奇怪。
　　“怎么了吗？”小纪被这个眼神弄得懵懵的。
　　“没什么，就是你的脸很红。”阿殇简明扼要地说道，“你站到平台上去把。”
　　小纪摸了摸自己的脸，果然烫烫的。
　　马上就要见到大猪蹄子了啊……
　　马上……
　　啊啊啊啊啊！
　　小纪慢吞吞地挪到平台上，心脏一阵狂跳。
　　“我开始调试了。”是阿殇的声音。
　　开始调试啊啊啊！
　　马上就要穿越了啊啊啊啊啊！
　　小纪狠狠捏了把手心，只觉心脏越跳越快。
　　“准备……”还是阿殇的声音。
　　小纪强压下纷飞的思绪，紧紧屏住呼吸。
　　那边，一切就绪，殇按下了按钮，仪器开始发出“咔哒哒”的声音。
　　“咔哒哒”
　　小纪死死闭住眼睛，而后狠狠咽了口唾沫。
　　再睁眼，就可以见到大猪蹄子了……
　　“咔哒哒”
　　“咔哒哒”
　　咦？
　　怎么这么久还不好？
　　“滴！发现异常，正在准备重试……”
　　“咔哒哒”
　　“咔哒哒”
　　“滴！滴！滴！”
　　“穿越失败！”
　　小纪只觉自己狂跳的心脏突然漏了一拍。
　　穿越……失败……？
　　什么意思？
　　小纪睁开眼睛，不解地望着阿殇。
　　“为什么会失败呢？仪器又出问题了吗？”小纪摸着脑袋问道。
　　阿殇皱着眉，弯腰检查了一下硬件，然后回到电脑前，开启智能排查系统。
　　几分钟后。
　　“滴！检查完毕，仪器无故障！”
　　小纪彻底懵住了。
　　“仪器没有故障，那是怎么回事？”小纪不知所措地问道。
　　阿殇提了提口罩，而轻微地叹了口气：“既然不是仪器问题，那么就是作者那边的问题。你还记得我给你说过的结论吗？”
　　阿殇给她说过的结论？
　　小纪偏着脑袋想了想。
　　隐隐约约地，一句话从记忆深处传来——
　　“作者可以无意识地单方面屏蔽这种精神联系，比如对穿越而来的网文感到恐惧、困扰之类的，只要作者一有抵触情绪，网文就再也穿越不了了。也就是说，你的作者完全不害怕，而且非常欢迎你，所以你才能继续穿越。”
　　作者欢迎她，她才可以穿越。
　　那现在……她不能穿越了，是不是意味着……
　　作者……不……欢迎她……了？
　　小纪傻傻地立在平台上，脑袋里一片空白。


第四十一章
　　作者才跟自己表白来着,怎么可能不欢迎自己呢？
　　怎么可能呢？
　　绝对不可能！
　　“再试一遍好不好？”小纪对阿殇请求道。
　　阿殇皱着眉又调试了一下设备：“行吧。”
　　小纪仔细地检查了一下仪器管子,而后闭上眼,捏紧拳头。
　　这次肯定可以的！
　　“咔哒哒”
　　“滴！滴！滴！”
　　“穿越失败！”
　　小纪愣愣地垂下了脑袋。
　　怎么……又失败了？
　　难道作者真的不欢迎自己了？
　　亲亲没了就算了,居然还不欢迎自己……
　　明明自己又没有做错什么……
　　大猪蹄子！
　　小纪委屈得都要哭出来了。
　　她失魂落魄地回到新家。
　　筝筝还沉浸在有房子住的喜悦中，结果一开门,就看到小纪双目无神、一脸颓丧的模样。
　　“你怎么了？”筝筝把小纪放进来，眯着眼问道。
　　小纪慢吞吞地走进来,扑到沙发上,抱着抱枕缩起来,然后特别委屈地倾诉道：“大猪蹄子跟我表白了，我恶狠狠地拒绝了她,结果她非但不亲过来,还切断了精神联系，我现在都穿越不过去了……”
　　说完，她吸着鼻子耸了耸肩,眼巴巴地看着筝筝。
　　小纪以为，筝筝肯定能理解她的。
　　结果,筝筝一副见了鬼的表情看着自己。
　　十秒后。
　　筝筝艰难地开口,从喉咙里挤出一句话：“你拒绝了……别人为什么要亲过来……”
　　小纪更委屈了,耐心地跟筝筝解释起自己玩过的游戏。
　　结果越解释，筝筝的眼神越微妙。
　　“你理解我的想法了吗？”小纪睁大眼睛，期待地看着筝筝。
　　筝筝诚实地摇了摇头：“不理解。”
　　.
　　这种委屈感一直持续到晚上。
　　睡前，小纪狠狠锤了锤脑袋。
　　垃圾大猪蹄子！
　　既然猪蹄子不欢迎她，她也不管了！
　　反正自己现在有吃有住的,大猪蹄子跟她没有任何关系！
　　对，没有任何关系！
　　小纪在心里给自己催眠了十分钟。
　　终于，她说服了自己，倒进香香软软的枕头里，没心没肺地睡了过去。
　　这一觉过后，小纪觉得自己开窍了、想通了。
　　现在生活如此美好，干嘛要惦记大猪蹄子呢？
　　小纪越想越觉得有道理，决定抛开那些奇奇怪怪的念头，开始好好享受生活。
　　于是，小纪拿着粮票，去食堂里转悠了一个上午，每个菜品都弄那么一点尝尝，吃得肚子圆滚滚的，美味到心都要化了。
　　下午，她又和筝筝一起，去了新建的滑雪场，体验VR贵族区的火山喷发逃生场景，逼真岩浆带着灼烧的热浪在身后追赶，小纪玩下来，魂都被吓飞了一半，却又忍不住再玩了一遍。
　　傍晚，她躺在软绵绵的沙发上，连接上智能手环，进入游戏商场，买了一大堆看起来不错的非剧情游戏，一个一个玩过来。
　　有钱真好哈哈哈哈哈！
　　小纪都要幸福死了！
　　几小时后，最后一个游戏草草过了一遍，然后被放在一边。
　　终于，所有游戏都玩完了。
　　小纪又无事可做了。
　　接下来干什么呢？
　　干什么好呢？
　　小纪抱住抱枕，开始很认真地思考这个问题。
　　今天一天玩下来，小纪觉得好累，但又不想睡觉。
　　灯光把房子照得亮亮的，房子里安安静静。
　　安静到只能听到卧室里锁链挪动的声音。
　　太安静吧。
　　小纪在沙发上平躺下来，呆呆地望着天花板。
　　心里空落落的。
　　她吸了吸鼻子，突然有点想哭。
　　.
　　.
　　筝筝本来已经躺下了，听到开门时，也只当小纪是进来睡觉的。
　　结果小纪完全没有睡觉的意思，缠着筝筝说要聊天。
　　“聊天吧？”
　　“睡觉。”筝筝懒得理她。
　　“聊天吧聊天吧。”
　　“睡觉。”
　　“聊天吧聊天吧聊天吧。”小纪锲而不舍。
　　筝筝没办法，只能撑着坐起来，用沙哑的嗓音无奈地说道：“聊什么？”
　　“你帮我分析一下，大猪蹄子为什么要生气啊？我觉得我一句话都没有说错。”小纪一本正经地问道。
　　筝筝感到一丝扑面而来的绝望。
　　好一会儿，筝筝才深吸一口气，耐着性子说道：“你描述一下当时的情景。”
　　小纪仰着脑袋想了想，十分细致地给筝筝描述起来。
　　描述着描述着，小纪的脸又开始发烫。
　　“…………反正……大概就是这样了，最后那句‘你们可以饿死，我们饿不死’，感觉没有任何问题啊，大猪蹄子到底在想什么啊？”
　　听完，筝筝皱起眉头，也开始思考。
　　筝筝本以为小纪的作者只是因为表白被拒而生气，但现在看来，应该就是因为最后那句话。
　　但可以饿死难道不是一件好事吗？
　　小纪的作者为什么会因为这句话生气呢？
　　房间又陷入了沉默。
　　终于，筝筝似乎想到什么，突然拍了下手，锁链撞击在一起，把小纪的注意力拉了过去。
　　“我知道了。”筝筝沙哑着道。
　　小纪连忙竖起耳朵。
　　筝筝红唇微启，慢慢说道：“人类的生命是有限的，但我们是数据，如果不被删除的话，就可以一直存在，你的作者可能是担心她死了你就没人陪了，所以干脆断了好。”
　　小纪偏了偏脑袋，花了点时间来消化这句话。
　　好像有点道理。
　　如果真是这样的话，作者还是喜欢她的咯。
　　小纪想着，心情稍稍好了一点。
　　但是，现在怎么才能再见到大猪蹄子呢？
　　一整夜，小纪都在思考这个问题。
　　.
　　第二天，小纪顶着黑眼圈去了趟实验室，站在平台上又试了一次。
　　“滴！滴！滴！”
　　“穿越失败！”
　　怎么还是失败……
　　大猪蹄子的气还没消透吗……
　　小纪耷拉着脑袋走出学堂，握着拳头，暗自咬了咬牙。
　　如果，如果穿越仪器实在不行的话……
　　说不定可以试试另一个办法。
　　下定决心后，小纪就一直盯着智能手环上的时间看。
　　10：34。
　　10：35。
　　10：36。
　　时间到了！
　　几秒后，昨天服下的保暖胶囊彻底失效，寒冷瞬间席卷了全身，小纪狠狠打了个哆嗦，四肢百骸冷到战栗。
　　她死死抱住自己，闭上眼，冲进凛冽的寒风中，然后拼命加速。
　　好冷啊啊啊啊啊！
　　好累……
　　好难受……
　　不行！
　　再冲一段！
　　再冲一段就好了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　终于，小纪用尽了最后一丝力气，晕倒过去。
　　.
　　五个小时后。
　　小纪迷迷糊糊地醒过来，发现自己躺在新家的床上，旁边坐着筝筝。
　　五个小时，没有意识，没有梦。
　　没有穿越。
　　也没有大猪蹄子。
　　失败了……
　　又失败了……
　　大猪蹄子怎么可以这样……
　　到底……到底……要怎样才可以过去啊……
　　到底要怎样啊……
　　小纪抽了抽鼻子，没忍住，哇得一下哭了出来。


第四十二章
　　小纪哭了好一会儿,终于哭累了。
　　好想见作者……
　　作者现在怎么样了呢……
　　好想知道一点关于作者的消息啊……
　　小纪擦了擦脸,红着眼睛出了门,去借了大漏勺,在数据洪流岸边不知疲倦地捞。
　　她腿麻了也没在意，但“梁生”相关的信息实在少得可怜。
　　好像热度已经消退了。
　　大猪蹄子现在到底怎么样了？
　　小纪只觉心里难受得发慌。
　　被冰上的冷风吹了会儿,小纪的大脑稍稍清醒了些，她振作起来,整理了一下思路。
　　首先,现在大猪蹄子心里抵触她,不想见她，所以她才穿越不过去。
　　但是,大猪蹄子总不可能每时每刻都在抵制她吧？
　　只要选择作者意识松动的时候,趁机使用仪器，就可以穿越过去了。
　　小纪想着，眼睛亮了亮。
　　那什么时候作者的意识最弱呢？
　　当然是深夜啦！
　　深夜的时候,作者肯定在忙着睡觉，哪会想到她呀？
　　只要作者睡着了,抵触情绪自然就没有了。
　　然后呢……
　　自己就趁机可以穿越过去了！
　　小纪觉得这个主意简直完美。
　　下定决心,小纪连忙颠颠地跑去实验室,和孔教授商量了一下半夜穿越的事情。
　　谈了好一会儿，小纪自己还倒贴了一笔钱，总算谈妥了。
　　就只等半夜了。
　　小纪心里有了数，心情也跟着好了起来。
　　当晚，小纪设了个凌晨一点半的脑内闹钟,然后放心地睡了过去。
　　.
　　一点半，脑内闹钟准时响起，她揉着眼睛慢吞吞地爬起来，轻手轻脚地摸出房间，生怕吵到筝筝。
　　到了实验室，孔教授又找她讨了一笔辛苦费，而后才帮她调试设备。
　　调试完毕，小纪忐忑不安地站上平台，开始祈祷。
　　肯定没问题！
　　“咔哒哒”
　　一定会成功的！小纪在心里默念。
　　下一秒，警报声又响了起来。
　　“滴！滴！滴！”
　　“穿越失败！”
　　小纪睁开眼，看着亮起红灯的仪器，彻底傻眼了。
　　.
　　此后，小纪不信邪，动不动就到实验室里来试一试。
　　但每一次都失败了。
　　太奇怪了吧！
　　作者怎么可能每分每秒都在抵制她呢？
　　作者难道不会纠结吗？
　　作者就没有哪怕一分钟地相见自己吗？
　　就连睡觉的时候都不留空挡？
　　小纪越想越难过，大猪蹄子不是喜欢自己吗，为什么要防得那么死啊？
　　.
　　“作者就是大猪蹄子……”小纪挫败地蹲在实验室里。
　　“我很同意。”阿殇在旁边应和了一句。
　　小纪抬起头，眨了眨眼睛：“你的作者很好呀，你看你那么高，也完结了。”
　　阿殇眯起眼，眼角的泪痣轻轻拂动，他似乎陷入了什么回忆。
　　片刻后，阿殇开口说道：“其实我也穿越过。”
　　小纪惊讶地睁大眼睛。
　　阿殇继续讲道：“我的作者虽然写的古代小说，但主角完全是以他自己为原型写的，生不逢时，命途多舛，剧情很虐，当然，这也是我凉凉天赋的原因。”
　　“但我的作者也算投入了情感，误打误撞建立了精神联系，有一天，我做了一个梦，穿越到了三次元。”
　　“那时我的作者正在被高利贷追杀，除了作者其他人都看不见我，我制造了一些灵异现象，把那些收高利贷的吓跑了，救了我的作者一命。”
　　“我本来特别讨厌他，因为他更新很不稳定，但后来我们聊起天来，居然聊得很畅快，临走前，我拜托他把我完结掉，并且希望多联系。“
　　“我以为我终于多了一个真心朋友，可没想到完结之后，我再也穿越不过去了。”
　　“他嘴上说感激，其实还是害怕吧……”
　　小纪愣愣地听着。
　　突然，她发现了一个重要的要点，像是混沌的大脑里出现了一道裂缝，细小的裂缝露出了一束光。
　　“阿殇……”
　　阿殇皱眉，看着她，道：“怎么了？”
　　小纪愣愣地说道：“我也是完结之后，才开始穿越不了的……”
　　.
　　当天，阿殇熬夜研究，纷繁的数据在屏幕上跳跃。
　　突然，阿殇站起来，打了个响指：“找到了！你关联的所有精神联系上都出现了一个阻隔物，这个阻隔物来自二次元，刚好是在你完结之后才出现！”
　　“没错了！真是新突破，确实，完结就相当于切断了精神联系，所以文在完结之后就不能穿越了！看来我错怪我的作者了……”阿殇顿了顿，然后开始起草研究报告，把小纪晾在了一边。
　　小纪捏着鼻子站在那里，脑袋里无数思绪杂乱地飘来飘去。
　　所以说，作者并没有无时无刻都抵制她……
　　作者应该……还是想见自己的吧……
　　小纪的心情顿时明朗了起来，嘴角不禁带上了笑意。
　　只要作者把“完结”状态取消掉就好了！
　　但是，怎么让作者把“完结”状态改回来呢？
　　她现在根本接触不到三次元，也联系不上作者……
　　想到这里，小纪本来稍稍明朗的心情又被打回了原型。
　　.
　　去食堂的时候，小纪不自觉走到了里面，看着点卤猪蹄的窗口，小纪差点把眼泪挤出来。
　　晚上，小纪躺在床上，想了好久。
　　胡思乱间，一个奇怪的念头窜了上来。
　　小纪想忽视它，但这个奇怪的念头不断膨胀，最后占据整个脑袋。
　　作者……
　　会不会已经发现了……
　　发现完结会阻碍穿越……但是因为不想见到她，所以故意让她保持完结状态……
　　对呀，作者难道发现不了吗？
　　阿殇只穿越过一次，所以阿殇的作者发现不了很正常。
　　可大猪蹄子为什么发现不了呢？
　　只要大猪蹄子试过召唤自己，发现召唤不了了，一定会感到奇怪吧……
　　而最近可能导致异常的因素，只有“完结”状态。
　　大猪蹄子……真的是故意的吗……
　　小纪抱紧枕头，难受地吸了吸鼻子。
　　她好想见大猪蹄子啊……
　　她下次再也不说错话了……
　　.
　　第二天，小纪早早床，跑到碧水论潭的跟前。
　　那棵歪脖子树还拧着别扭的姿态蹲在那里，横生的枝干盘曲着伸到岸边。
　　小纪抽着鼻子，对祈愿树大声喊道：“希望能给一次机会穿越过去！”
　　喊完，觉得不够诚恳，小纪又提高音量，继续喊道：“如果再给我一次机会，我……”
　　小纪顿了顿，想起筝筝给她上的情感课堂，咬牙喊道：“我保证不拒绝了！我真心悔改！”
　　喊完之后，小纪一边在心里祈祷，一边摇摇晃晃地往家里走去。
　　.
　　回到家，小纪发现筝筝正站在门口等着自己。
　　筝筝看到小纪，目光闪了一下，妖艳的红唇微启，又合上，似欲言又止。
　　“怎么了？”小纪心不在焉地问道。
　　“就是……”筝筝艰难地开口，“……其实没有多大事，就是刚刚有人过来，说你被改回了‘连载’状态，这房子可能住不了了。小纪，你别太伤心……”
　　筝筝还准备安慰几句，却见小纪突然跳了起来。
　　“哈哈哈哈哈我终于可以穿越了！”
　　小纪哼着歌转了几圈，又回到筝筝旁边，反过来安慰筝筝道，“筝筝你不用担心，没关系的！就算我永远不完结，我们也可以租房子住！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　筝筝看着小纪的反应，一脸莫名其妙。
　　作者有话要说：
　　我感觉，小请似乎也要有自己的房子了，虽然她还很矮QAQ


第四十三章
　　五月下旬,才刚刚热起来,朋友过来,询问是否要提前装上空调,结果被她废纸篓里的烟蒂惊住了。
　　朋友夺了她手里的女士香烟，梁生压了压眉,几乎无意识地摸出了第二根。
　　于是朋友径直夺走了她手边的打火机：“不是戒了吗？书店也闭着门，梁生你怎么回事？”
　　“没事。”梁生短促地笑一下。
　　“那个心理医生告诉我,你把治疗给推了？”
　　梁生很轻微地绷紧了嘴唇,沉默。
　　良久,她摸出整个烟盒，交给朋友,然后闭上眼,调整了一下情绪，道：“我最近遇到点事，你放心,要是处理不了，我会主动找医生的。”
　　“我放心个鬼啊！”
　　朋友拿起桌上的塑料尺,“我记得你一个月前还买了把钢尺吧,怎么换成塑料的了？你怕伤害自己？”
　　梁生没说话。
　　片刻的僵持后,梁生妥协了：“我今天就约医生。”
　　朋友点头，叮嘱几句后，离开了。
　　.
　　梁生靠上椅背，目光从桌面纤黄的纸页慢移至墙上的钟表，那里指针一步一顿不停歇地走着。
　　其实早在三次情绪失控却召唤失败后,梁生就发现了问题——穿越通道被“完结”状态封住了。
　　但理智告诉她，这是最好的结果。
　　日记在那边，有补贴，有人陪，会过得很好。从来都是自己需要那个女孩，女孩并不需要她。
　　梁生要做的，只是积极治疗，适应生活。
　　梁生相信自己的止损的能力。
　　既然已经摆脱那个家庭，那么没有什么不能克服的，那个女孩也只是过程中一段稍纵即逝的美好记忆，并非必需。
　　并非必需。
　　她不断给自己强调这一点。
　　可接下来就是熟悉的折磨——病情的反复、烟瘾、梦魇、失眠……
　　所有的理智在时间的流逝中一点、一点消磨。
　　最后消耗殆尽。
　　梁生最终没忍住，还是取消了“完结”状态。
　　取消完结，却没有主动召唤。
　　是给日记一个机会，也是给自己一个机会。
　　如果日记没有主动过来，那就这样吧。
　　可如果她过来了……
　　如果她主动过来了……
　　梁生闭着眼，指甲无意识地刮擦过桌沿，直到边缘，指甲忽地落了空。
　　.
　　二次元内，小纪高高兴兴地转了几圈，而后蹦蹦跳跳地向学堂跑去。
　　“我要穿越！我的状态改回来了！”
　　终于可以穿越了！
　　大猪蹄子那边怎么样呢？
　　怎么样了怎么样了呢？
　　小纪迫不及待地站上平台，连接上仪器管子，开始等待。
　　“咔哒哒”
　　心跳逐渐加速。
　　“咔哒哒”
　　“穿越成功。”
　　.
　　小纪飘在空中。
　　飘近些，再飘近些。
　　慢慢地，能够到作者的头发丝了。
　　小纪的脸颊开始微微发烫，她小声喊了句：“大猪蹄子？”
　　话音落在暗沉的房间内，打破了死寂。
　　梁生的脊背明显僵硬住了。
　　手指战栗着停顿在半空，良久，放下，而后转动轮椅。
　　直到正视小纪。
　　那双黝黑的眼睛，像是混沌中乍见了光，紧紧锁住，无论用什么办法，锁住就放不开了。
　　瞳孔里，沉淀了所有的念想和渴望，望不见底。
　　好近啊……
　　太近了……不行……好紧张……
　　小纪想退，忍住了。
　　筝筝说了，不能拒绝，不能抗拒，不能退后，要主动承认错误，不然就再也见不到大猪蹄子了。
　　成败就在此刻！
　　“我……”小纪纠结了一下，开口道，“我承认错误，我再也不拒绝了，你不能不要我，不然我会超级难受，比饿肚子还难受……”
　　小纪说不下去了。
　　因为作者牵起了自己的手。
　　梁生的手有些凉，手指上带着常年作画留下的茧，刮在自己的手上，痒痒的。
　　只见，梁生牵着她的右手，然后慢慢抬高。
　　动作很轻很柔，小心翼翼。
　　下一秒。
　　梁生低头，吻在小纪的手背上。
　　小纪的心脏一下炸开了。
　　真的亲上了？
　　亲上了？
　　但是，但是为什么只亲手啊啊啊！
　　小纪支支吾吾地说：“我……”
　　“我……”
　　梁生抬头，黝黑的双眼直勾勾地看着她，等待。
　　小纪磨蹭道：“我不要亲手……”
　　梁生的眼睛黯淡了下去，手指僵硬着，松开了。
　　对面，小纪一咬牙，闭着眼睛说了出来：“我不要亲手，我要亲嘴！”
　　天哪自己居然说出来了！
　　天哪天哪天哪！
　　作者真的会亲过来吗？
　　会亲过来吗亲过来吗亲过来吗？
　　啊啊啊啊啊啊啊好紧张！
　　可是梁生没有动。
　　就像某根被刻意忽略的神经被触动了，梁生直直地看着她，压着声音，缓慢道：“你知道你在说什么吗？”
　　“知知知道啊……”小纪的脸都要烧起来了。
　　“我是人类，我一定会死，而你不会。”
　　梁生慢慢地陈述事实：“我有抑郁症，很不稳定，如果有一天我没有克制住，可能会再次自杀。”
　　“没有关系啊，大不了你在死之前把我删除，那我就跟你一起死了！网文大洲的生活其实挺无聊的，很多文都羡慕人类可以有生有死，嗯……如果你实在担心的话，就把笔记本密码告诉我，等你死了，我就穿越过来，用你的笔记本把我自己删除掉！”
　　小纪说得特别诚恳，末了，又红着说：“你你你你你到底亲不亲……”
　　最后的尾音被堵回了嘴边。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　真的真的真的亲上来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　柔软冰凉的触感，软到心尖儿上去了。
　　梁生的手臂在小纪的背后收紧，轻巧的舌尖试探进唇齿。
　　一点点加深。
　　所有的理智和顾忌都沉入了深渊，灼热的呼吸交织在一起。梁生没有闭眼。
　　一切渴望都无比清晰，一切欲念都无比清醒。
　　梁生在心里默念着。
　　既然她愿意，那就这样吧，就这样陪着自己，直到坟墓里去。
　　.
　　.
　　二次元某实验室内。
　　孔教授气急败坏地骂了句“有辱斯文”，然后啪得一下永久性撤销了影像传输功能，开始专心研究数据。
　　.
　　下午，小纪躺在收容所的被窝里。
　　被子破破的，环境黑黑的，地上还很硬。
　　但小纪一直在不停地傻笑。
　　不完结就不完结吧，这样也挺好的。
　　【叮！更新提醒，您的作者已更新，是否马上查看？】
　　小纪连忙翻身起来，飞快地选了“是”。
　　.
　　【第三十七章】
　　喜欢你。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。……
　　……
　　……
　　（发表时间：5月20日13:14:00）
　　（字数：520字）
　　.
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　大猪蹄子也太太太太太太好了吧？
　　小纪在被子里扑腾了几下，心里像灌了蜜，整个心脏都被泡得甜甜的。
　　.
　　作者又给她投了些霸王票，小纪数着财务面板里的钱算了算，觉得差不多能组起房子了。
　　她联系上一个房东，拉着筝筝去看了看房子。
　　这个房子很小，但是分成两个卧室，两个卫生间。
　　小纪很愉快地选了这一个，想道，这样大猪蹄子就不会吃醋了吧！
　　签了合同，小纪和筝筝当晚就搬了进去，分好床位，又简单布置了一下，小纪扑进新床里打了好几个滚。
　　这样就猪蹄和房子双丰收了！
　　太幸福了！
　　晚上，小纪又开始止不住地胡思乱想，她为了转移注意力，打开了自己的评论区。
　　有没有什么有趣的评论呢？
　　[评论详情]（仅显示最新三条)
　　用户：2333332332333233
　　章节：第三十七章
　　打分：-2
　　评论：
　　之前看这篇文完结了，我还不爽了好久。现在居然又开始更新了！
　　作者加油！
　　你更到什么时候，我就用月石追到什么时候！
　　用户：百合花开
　　章节：第一章
　　打分：2
　　评论：这是什么奇怪的文？
　　用户：百合花开
　　章节：第三十八章
　　打分：2
　　评论：
　　哈哈哈哈哈哈哈看我发现了什么？
　　为什么前面都说这是悬疑文啊哈哈哈哈哈，这明明是个脑洞向的恋爱文！
　　私心说一句，我觉得“我”比较像女孩子，“我”和父亲发生矛盾离家出走，其实是因为出柜吧？
　　总之，祝99！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　小纪愣愣地看着。
　　好执着的负分读者！
　　以及……最后这个读者好厉害……居然就这么猜对了？
　　关掉评论，小纪又胡思乱想了一阵子，最后捂上被子慢慢地睡了过去。
　　梦里也是甜滋滋的。
　　.
　　恋爱很甜蜜，但小纪动不动就会无意识地做出一些作死的事情。
　　很快，小纪也意识到了自己这方面知识的匮乏，开始搜索智能手环上的读物来充实自己。
　　有一次，小纪看到一个“恋爱平等性原则”，反反复复看了几遍，觉得非常有道理，于是对照着开始自我反思。
　　反思完毕后，为了维持恋爱的平等性原则，小纪穿越到三次元，要求和大猪蹄子约法三章。
　　法规有三条。
　　其一，梁生在任何时候都不能让小纪饿肚子。
　　其二，梁生不得滥用召唤权力，想见小纪时，可以在评论区或正文中提出请求，让小纪自己决定要不要穿越过去。
　　其三，梁生不能吃筝筝的醋。
　　前两条很快通过了审核，但第三条被坚决卡死了，怎么也通过不了。
　　最终第三条也没有通过，而且小纪回来的时候，嘴唇还是红肿的。
　　.
　　没过多久，小纪就有些明白大猪蹄子的心情。
　　那天，小纪主动穿越过去，飘在空中俯视了一下房间的环境。
　　只见梁生旁边站着一个女人，站得还很近。
　　这个……就是大猪蹄子的那个朋友吗？
　　为什么要离这么近啊？
　　好难受……
　　小纪吸了吸鼻子，觉得心里特别委屈。
　　女人穿着套装，脚下踩着高跟鞋，笑道：“梁生，我帮你转交了那份设计稿，负责人很满意，那是个挑剔的甲方，让他满意可不容易，说明你真的有天赋。”
　　梁生轻声道：“那也应该谢谢你，如果没有渠道，我根本不会考虑这条路。”
　　女人又道：“借电脑用一下，我给你看一份邮件。”
　　梁生点头。
　　女人得到准许后，接过电脑，开始搜索。
　　突然，女人的手指顿了一下，好奇地问了句：“你还搜过晋江文学城？看不出来呀梁生。”
　　梁生象征性地笑了笑，没回话。
　　这时，女人也察觉到她的尴尬，缓解气氛道：“看小说很正常，没什么，我以前还写过小说呢，就是后来改规则，锁的太多，就没写了。”
　　小纪本来在专心难受，听到这句话，突然想到什么，喊了一声：“大猪蹄子！”
　　梁生这才注意到小纪，但毕竟外人在场，不方便说话，只能给小纪递了个眼神。
　　小纪忙道：“你快问问她，她写的那本小说的名字叫什么！她可能是筝筝的作者！”
　　梁生压了压眉。
　　很显然，不愿意合作。
　　小纪气急，赶忙喊道：“只要筝筝完结了，有房子了，就不用和我住一起了！”
　　这么说完，梁生的眉眼舒展开来，开始不着痕迹地和朋友聊起这个话题。
　　十分钟，梁生成功地说服了朋友，将那个晋江账号转让了过来。
　　.
　　当天，筝筝哭着搬离了小纪的家。
　　“我太高兴了……我真的没想到自己这辈子还能把锁链取下来……”筝筝的眼泪弄花了浓浓的烟熏妆，她轻盈离开，身上一个锁链也没有。
　　.
　　小纪送别了筝筝，一个人呆在房间里。
　　虽然她很替筝筝开心，但房子里只有一个人，空荡荡的。
　　不想一个人呆着……
　　小纪坐在沙发上，抱着枕头，觉得有些害怕。
　　要不，到大猪蹄子那边睡一晚上？
　　那就……去吧……
　　真的要去吗？
　　会不会打扰大猪蹄子休息？
　　先去看看吧……
　　大不了，如果大猪蹄子睡了，自己就再回来。
　　这么想着，小纪去实验室使用了穿越仪器。
　　这一去，就到第二天早上才回来。
　　小纪步履蹒跚地回到卧室里，补了个觉。
　　两小时后，小纪醒过来，觉得自己手腕沉甸甸的。
　　咦？
　　怎么回事？
　　只见自己左手手腕上多了一个小锁链。
　　小纪懵了，忙打开自我自我阅读模式，发现大猪蹄子最新更新的一章被锁住了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　大猪蹄子到底写了什么呀！
　　接着，小纪回想起昨晚的记忆，脸刷得一下红了。
　　.
　　.
　　美好的记忆慢慢地渗进缝隙，溢出土壤。
　　时间淡得留不下痕迹。
　　对梁生来说，无论是中秋还是春节也不过是个符号，季节的轮替也只和衣装有关。
　　银行卡里的数字开始一点点积累，她约见心理医生的次数也越来越少。
　　那只画眉鸟被她送了人，所有痛苦的印子在时光中变浅消亡。
　　次年二月，股市大动荡，梁氏集团董事长因涉嫌非法集资被判处无期徒刑。
　　同年四月初，油画家何予禾老先生的忌日。
　　.
　　那天，空气很湿，树叶尖结着水滴。
　　何齐带着妻子去扫墓，远远的，看见父亲的墓碑前有一个坐着轮椅女人。
　　何齐知道父亲的死和一个靠残疾营销的女画家有关，心里凉了凉，不愿意再上前，就站在原地等对方离开。
　　这个女人邪门，左手空握着，像是抓着另一只不存在的手。
　　十分钟后，那女人推着轮椅走了，什么东西也没留下。
　　轮椅驶过斑驳的树影，最后进入明亮的阳光里。
　　左手至始至终都保持着牵手的姿态。
　　【end】


第四十四章 正经番外
　　2月20日,梁氏集团董事长梁某因非法集资被判决无期徒刑。
　　几天后,网络上爆出更大丑闻。
　　“曾经陷入营销丑闻的年轻画家梁生,正是梁氏集团董事长的养女！”
　　“梁某为个人谋求利益,逼迫养女配合炒作。”
　　“梁生抑郁症因此加重，后不堪重负,离家出走。”
　　“当初炒作的事，梁生并不是自愿的,她一直在尽力反抗……”
　　爆料来源是一位姓王的中年女子,自称曾为梁某工作,提供了大量胁迫的证据。
　　旧事重提，热度小了很多,却也在梁生曾经的粉圈中掀起了轩然大波。
　　“天哪怎么会有这种事？？？？好恶心。”
　　“女神并没有做错什么啊,当初我不该回踩的，给女神道个歉。”
　　“梁生现在在哪里呢？好担心啊……”
　　“1，如果抑郁症不是炒作,而是事实的话，好担心梁生……”
　　“1”
　　“1”
　　……
　　也有人质疑是借机洗白再次炒作,但证据充足的情况下,这类言论很快被淹没了。
　　.
　　小纪在数据洪流中看到这些消息的时候,有点高兴，也有点担心。
　　高兴大猪蹄子的丑闻终于被澄清了，也担心旧事重提再影响到她现在的生活。
　　小纪撑着脑袋想了会儿，决定亲自去看看。
　　.
　　咖啡厅内，垂挂的棕黑色流丝和木制隔板构成了一个半封闭的空间。
　　梁生点了两杯咖啡。
　　朋友坐在对面,皱着眉道：“我记得以前医生说过，你不能喝这种对神经有刺激的东西。”
　　梁生握着小匙，笑了笑：“现在可以了。”
　　钢琴曲舒缓悠扬，轻盈的音乐卷进咖啡味的涟漪中。
　　她们又闲扯了几句，话题从边际慢慢转入了正题。
　　朋友问：“你最近上网了吗？”
　　梁生点头。
　　“看新闻了吗？”朋友问道。
　　“嗯，我知道。”
　　梁生知道朋友指的是王姨的爆料。
　　朋友摊开了说道：“申明一下，这事我没有插过手。应该是你那个王姨心有愧疚，现在又没人威胁了，才自己报出来的。我可不会不打商量就去翻你的旧事。”
　　顿了顿，朋友又道：“你也别太在意，这事热度很快就下来了，不至于影响你现在的生活，澄清一下也是好的，以后也不用太藏着掖着了。”
　　朋友说完，才发现梁生有点走神。
　　只见梁生的眼神若有若无地飘向半空，注意力明显在别处。
　　朋友顺着她的目光看过去，只看到一团透明的空气。
　　“你往上看什么呢？”朋友不满道。
　　梁生收回目光，道了声歉。
　　朋友也没在意，继续和梁生聊了起来。
　　聊着聊着，朋友总觉得有些奇怪，感觉像是有什么人一直在盯着自己，心里有些发毛。
　　十分钟后，朋友实在受不了了，找了个借口，匆忙离开了。
　　离开前还提醒梁生，说：“这地方很不对劲，你也快些回去吧。”
　　梁生说没事。
　　朋友离开后，垂挂的流丝跳跃了几次，而后逐渐趋于静止。
　　小纪成功地把大猪蹄子的朋友瞪走了，才从半空中慢慢降下来。
　　她先前在天上飘来飘去飘了十几分钟，本来就飘得很累了，还要听大猪蹄子和别的女人聊天，又累又委屈。
　　本来是想过来关心关心大猪蹄子的，现在也没心思了。
　　小纪转而瞪了作者几秒，又很快被别的事情转移了注意力。
　　“这个饮料是叫咖啡吗？我们那边都没有的。”小纪点了点被子里的褐色液体。
　　梁生前倾着身子，专注地望着小纪，半晌，梁生勾唇，问了一句：“要尝尝吗？”
　　“我不能喝三次元的东西。”小纪忙摇头。
　　“可以尝一点，再吐到纸巾上。”
　　说着，梁生持着自己的勺子，盛了少许的咖啡，递到小纪的嘴边。
　　小纪注视那个奇怪的液体。
　　颜色好奇怪，会不会很好喝呢？
　　看了好久，小纪终究没抑制住好奇心，小小地舔了一口。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　好苦啊啊啊啊啊啊！
　　小纪剧烈地咳嗽了几下，而后连忙拿起纸巾狠狠擦了擦嘴。
　　梁生在那边笑出了声。
　　大猪蹄子！
　　小纪气急，自己怎么会傻到跑过来关心大猪蹄子？
　　片刻后。
　　梁生笑完了，正色，轻轻喊了句：“小纪。”
　　小纪飘着背过身去，不理大猪蹄子。
　　“小纪，我请你去看电影吧？”梁生把声音放轻放柔，尾音微微上挑。
　　小纪被喊得心都酥了。
　　但面子上过不去，小纪便装作不情不愿的样子，生硬地说了句：“也行吧。”
　　.
　　这一带有些偏，刚刚开始开发，娱乐设施还没有完全建起来。
　　路上行人很少，但也总有三三两两的人迎面走来。
　　小纪知道，大猪蹄子是肯定不会在公共场合跟自己讲话的，所以只能无聊地飘在梁生身后。
　　路好长……
　　终于，梁生上了一台电梯，然后来到一家私人影院。
　　前台是个小伙子，他看了看梁生的脸，眼睛亮了一下，又看到梁生身下的轮椅，顿时眼里的亮光变成了惋惜。
　　梁生不太在意，买了一个观影房间，想了想，又买了一桶爆米花。
　　小伙子问梁生需不需要帮忙，被梁生拒绝了。
　　进入观影房间后，梁生就推着轮椅移到标准座椅的前面，小纪就在梁生的旁边飘着。
　　电影开始了。
　　似乎是个同□□情片。
　　小纪的注意力没太放在荧幕上，因为大猪蹄子一直在不停地吃爆米花。
　　只见梁生吃了一颗又一颗，一颗又一颗，好像很香的样子。
　　小纪默默地咽了咽口水。
　　“这个好吃吗？”
　　“好吃，但你不能吃三次元的东西。”梁生说道。
　　小纪感觉心里有些痒，她质问道：“你知道我不能吃，为什么还要买？”
　　为什么？
　　因为你馋嘴的样子很可爱。
　　梁生没把这句话说出来，只是笑了笑，用手摸了摸小纪的脑袋。
　　小纪半天听不到回复，心里闷闷的，只能强行将视线集中到荧幕上。
　　剧情进展很慢，小纪有些昏昏欲睡。
　　睡着睡着，手背突然感到一丝凉意，小纪清醒了一点，发现大猪蹄子的手不知什么时候移到了自己手上。
　　那只冰凉而修长的手，一点点施力，握紧。
　　小纪顿时一点睡意也没有了。
　　这时，电影屏幕上恰好是一个女生的脸。
　　那个女生眼里有泪光，声音带着哭音，说了句：“我喜欢你啊……我想跟你一直在一起……”
　　演技并不出彩，况且小纪没注意情节，因此心里也没什么触动。
　　这时，一股灼热的气流凑到了小纪的耳边，那道声音口齿清晰。
　　“我也是。”
　　梁生凑在小纪的耳边，轻轻说道。
　　后来，小纪的脑袋就开始懵了，只记得嘴唇冰凉而绵软的触感。
　　荧幕的还在qún`一`一`零`八`一`七`九`五`一`闪，但已经没人去看了。
　　小纪呆呆地睁大眼睛，心脏里像是鼓起了一朵白白的棉花糖，软到心尖上去了。
　　.
　　.
　　傍晚，回到家，小纪坐在床上，开始自我阅读。
　　日记里记着她们的点点滴滴，小纪读着读着，不自觉地开始傻笑。
　　“咚咚咚”
　　门外传来敲门声。
　　小纪被吓了一跳，翻身下床，去开门。
　　“你是……”
　　来人身穿着一套工作服，礼貌地说道：“小纪小姐，您好，文口普查时，检测到您的内容不太符合本省标准，建议办理户口迁移。”
　　“户口迁移？”
　　“是的，您的内容不符合无cp省的标准，经分析，您更适合到百合省居住。我们不强求，只是希望您考虑考虑。”
　　关门后，小纪回到床上，脑子里又开始胡思乱想。
　　百合省是什么样的呢？
　　会开满洁白的花吗？
　　会很温暖很漂亮吗？
　　小纪想着想着，不知不觉睡了过去，迷迷糊糊地做了一个美梦。


第四十五章 皮一下很开心的番外
　　恋爱总是伴随着烦恼。
　　小纪和梁生就面临着一个很大的烦恼。
　　那就是——戒指不好找。
　　三次元的东西带不回二次元,二次元的东西也留不下来。
　　梁生本来买了一对戒指,却发现根本没办法让小纪戴回去。
　　最后,她们想了一个办法。
　　小纪先在二次元买一只戒指,再带到三次元来，让梁生根据样式画出图纸,再找人仿制一个一样的。
　　终于，戒指的事情解决了。
　　.
　　但很快,她们又发现了新的问题。
　　梁生怕小纪吃不饱,便不断加更,每次字数都特别足，以至于小纪越来越高,越来越高,越来越高。
　　现在，小纪实在太高了，高到亲亲抱抱都很不方便。
　　偏偏还不能完结。
　　小纪和梁生都感到特别的苦恼。
　　怎么办好呢？
　　梁生只能开始头疼地删字数,再投雷去弥补删字数带来的网文币亏损。
　　也不知道什么时候才能让小纪的身高恢复到正常范围。


第四十六章 不知道什么鬼的番外
　　【假如梁生穿越到了晋江帝国】
　　.
　　迁完户口后,小纪很快就在百合省适应了下来,不但买了房买了车,还找了份固定的工作。
　　可那里都没有认识的人,总觉得有些孤单。
　　不知道筝筝过得怎么样了……
　　等到双休日，小纪计划了一下,决定回到故乡来探望筝筝。
　　由于冰面上不好开车，小纪进入无cp省后便开始徒步行走。
　　坚实的冰面泛着光,透亮透亮的,雾气迷蒙,依稀能看见远方的冰山。
　　一切都是那么熟悉。
　　走啊走，走啊走。
　　在路过一个金属球状建筑时,小纪不自觉地停下了脚步。
　　“正在孵化中……”
　　小纪仰着头,念出了指示灯上的字。
　　这就是自己出生的地方——孵化室。
　　“正在孵化中”的字样一闪一闪的，看来，现在孵化室里正在孵化一篇新文。
　　“刺啦”
　　“刺啦刺啦”
　　只听孵化室内传来一阵窸窣发响动,似有蛋壳破裂的声响。
　　小纪心生好奇，睁大眼睛盯着金属门,驻足等待。
　　这是什么样的一篇新文呢？
　　天赋如何？
　　有头发吗？
　　说起来,她还没有尝试过当向导的感觉呢。
　　小纪心里顿时活跃起来。
　　等啊等,等啊等。
　　“叮！”
　　终于，一道清脆的提示音过后，金属球的外部逐渐出现了一个缺口，一个女生从孵化舱内一步步走了出来。
　　好漂亮的女孩子！
　　小纪在心里呐喊道。
　　只见女生个子矮矮的，黑色长发悠然垂在耳侧,皮肤透白如瓷，双眸黝黑，目光直直地落在小纪身上。
　　走出舱门，凛冽的寒风扑面而来。女生的表现却很自然，仿佛感觉不到寒冷似的。
　　诶？
　　她居然不冷？
　　莫非……莫非是什么牛逼作者的新文，所以刚出生就有热度？
　　小纪怀着一颗抱大腿的赤忱之心，小心翼翼地凑过去，说道：“你好！”
　　女生看着小纪，沉默了片刻，才答应道：“你好。”
　　“那个……”小纪也不知道怎么回事，莫名就紧张起来了，她摸了摸自己的脑袋，半天才挤出一句，“你不冷吗？”
　　女生答道：“我在孵化舱里吃过保暖胶囊了。”
　　小纪更惊讶了：“你刚出生，怎么知道这么多？”
　　想想自己，出生后只知道往外面跑，结果被冻得半死，这个新文怎么这么有先见之明？
　　女生轻扬起嘴角，笑了一下。
　　“因为有人告诉过我。”女生黝黑的眼眸中闪过一道细碎的光。
　　骗人的吧？
　　小纪在心里默默地吐槽。
　　“我们认识一下吧，我的文名是《纪》，你可以叫我小纪。”小纪自我介绍道。
　　“小纪……”女生勾着嘴角，轻轻念出了这个名字，尾音微微上扬，带着几分暧昧不明的意味。
　　也不知道为什么，小纪听到这个声音，心跳莫名加快了几分。
　　小纪窘迫地偏开脸，问道：“你的文名是什么呢？”
　　“梁生。”女生的声音很轻，眼神却异常专注，仿佛要把这两个字印到小纪的灵魂深处。
　　“我是梁生。”女生又重复了一遍。
　　一瞬间，小纪只觉自己的心脏被击中了，强烈的熟悉感从大脑深处涌了上来。
　　好像有什么重要的事情被自己忘记了……
　　一件非常非常重要的事……
　　是什么事呢……？
　　小纪不知不觉沉入了思绪，几秒后，她反应了过来，狠狠甩了甩脑袋，把这种奇怪的感觉甩出大脑。
　　真是的，这个女生才刚刚出生啊，自己怎么可能见过她呢？
　　别因为人家漂亮就乱想啊！
　　别瞎想了！
　　小纪在心里默念了几遍，心思才勉强静了下来，照着模子把阿殇当年的话复制了过来。
　　“在网文大洲，很多文的全名太长或者太绕口，不适合作为日常称呼，所以按照习惯，我们每篇文都会给自己取一个常用名用于社交。我的常用名就是小纪。你呢？你也给自己取个常用名吧。”
　　女生听后，微微偏头，几缕发丝垂落，露出半截细白的脖颈，纤长优雅。
　　而后是半分钟的沉默。
　　小纪以为这个女生不会起名子，便提议道：“随便取一个就好啦，简单好叫就行，比如小梁就很不错。”
　　女生点头：“听你的。”
　　居然就这么轻易地同意了？
　　小纪见自己取的名字被采纳，心里顿时得意起来，嘴上道：“本来向导是要收保暖胶囊的，但是看在你用了这个名字的份上，我就给你免费当向导吧！”
　　“好。”女生的嘴角藏着几分微浅的笑意。
　　小纪舔了舔嘴唇，缓了缓，而后开口背诵道：“这里是晋江帝国，流量集中，风景优美，在整个网文大洲享有很高的国际声望。帝国建于江水之上，绿水潺潺，涟漪浮动，素有“水上天国”的美誉……”
　　说着说着，小纪说不下去了。
　　因为这个女生的目光一直黏在自己身上，专注得过分了。
　　“小梁，你就没有什么问题吗？”小纪紧张地抓了抓灰色的头发。
　　“比如什么问题？”
　　小纪掰着指头道：“比如……为什么这里没有水，只有冰……”
　　那个女生很快点了点头，配合着问：“好，那我问问题，为什么这里没有水，只有冰？”
　　女生说话时，黝黑的眸子始终定定地望着小纪。
　　仿佛小纪要比这个问题的答案更有吸引力。
　　什么嘛？
　　也太敷衍了吧！
　　小纪摸了摸脑袋。
　　看来……这个问题太无趣了……
　　于是，小纪丧气地放弃了这个话题，转而问道：“你的天赋评级是？”
　　“寒冰天赋。”女生答道。
　　“什么？”小纪惊讶地睁大眼睛，“你怎么和我一样？寒冰天赋不是千年难遇吗？况且你头发这么长，不应该的呀……你的文案是什么？”
　　女生淡淡地说了一个字：“无。”
　　无？
　　那不是也和自己一样？
　　“等等！”小纪突然想到一个严重的问题，摸着脑袋问道：“你怎么自己的文案是什么？你阅读过自己吗？”
　　女生沉吟片刻，不动声色地应对道：“嗯，我在孵化舱里就阅读过了。”
　　小纪懵了几秒。
　　这是什么新文？
　　居然自己琢磨出了自我阅读的方法，这么优秀？
　　“那你的前三章是什么内容呢？”小纪不信邪，继续追问道。
　　“都是句号。”
　　小纪彻底没话说了。
　　寒冰天赋果然名副其实。
　　不过……这个风格……
　　怎么和自己作者的写作风格有点像呢？
　　小纪也没想太多，只顾着安慰起女生来：“其实我也是寒冰天赋，我的作者是个垃圾大猪蹄子，特别烦特别烦，以前害得我吃不饱穿不暖……”
　　说起作者的坏话来，小纪一下子文思泉涌滔滔不绝，一句接一句地往外蹦。
　　女生的表情微妙起来。
　　“……不过后来也不知怎么了，垃圾大猪蹄子又突然开始好好更新了，反正我现在过得挺好的。”小纪得意地笑了笑。
　　不过，为什么呢？
　　作者为什么会突然开窍开始多多更新呢？
　　总觉得有什么记忆被自己遗忘掉了……
　　小纪再次甩了甩脑袋，把奇怪的感觉甩出去。
　　对面，女生正垂眼沉吟着，修长的眼睫掩去了情绪。
　　“小梁，我带你去别处看看吧，顺便教你怎么滑冰！”小纪连忙转移了话题。
　　“好。”
　　女生说着，微蹲，伸手摸了摸纤细的小腿，似乎在适应着什么。
　　.
　　接下来，小纪带着女生开始在光滑的冰上漫步。
　　这个女生学得很慢，腿部的动作总是不太协调，跟自己出生时的情况好像不太一样。
　　“小梁，我先带你去吃饭。”
　　“嗯。”
　　女生相当乖顺，仿佛无论小纪说什么，她都会答应。
　　到了理发店，女生齐腰的黑发被剪至齐肩，唤了一叠粮票。
　　小纪羡慕地看着她。
　　想当年，自己刚出生时多惨啊。同为寒冰天赋，这个女生怎么就这么好命呢？
　　接下来，小纪领着女生去了食堂。
　　“这里的卤猪蹄子很好吃，你可以试试。”小纪分外热情地介绍道。
　　女生的表情又微妙起来。
　　这次，女生没有说好，而是委婉地拒绝了：“你吃吧，我先尝尝别的吧。”
　　小纪没在意，自然地点了份常吃的卤猪蹄。
　　她们在餐桌上面对面坐下，小纪愉快地啃着猪蹄子，吃相特别香甜。
　　女生看着小纪专注啃猪蹄的模样，眼神有些复杂。
　　.
　　吃完饭，小纪想着，该给这个女生找地方休息了。
　　小纪向女生提出了这个建议。
　　女生点点头：“我想跟着你。”
　　“可是我要回家呀。”小纪摸了摸脑袋。
　　女生轻笑，黝黑的双眸沉淀着晦暗不明的光，她说：“那我跟着你回家。”
　　小纪只觉心脏漏了一拍。
　　“不行啊……我的家在百合省，你在无cp省，不太好办……要不这样，我先在无cp省给你找个地方住？”小纪揉着脑袋道。
　　女生的眼眸黯淡了下来，她沉默了会儿，到底没有拒绝。
　　她们滑呀滑，滑呀滑，最后在一处公寓前停下。
　　小纪道：“这是我朋友的房子，我朋友叫筝筝，人特别好特别善良，简直就是我那个猪蹄作者的反面。我之前还和筝筝一起住过一段时间，她人品贼好，生活习惯也很规律，你放心！”
　　说完，小纪敲门进去，和筝筝交涉一番，然后成功将女生托付给了筝筝。
　　但不知为什么，交涉过程中，小纪总觉得有道幽怨的目光黏在自己背后。
　　不管了！
　　总算解决掉了漂亮女生的住宿问题，这个女生一定会很感谢自己的！
　　回去的路上，小纪想，自己今天做得很好，乐于助人，值得表扬。
　　于是她一边溜冰，一边欢快地哼起歌来。
　　作者有话要说：这只是一篇不知道什么鬼的小番外……不要深究QAQ

　　（全书完）



