


　　《远离团宠小师妹，炮灰只想救师姐》
　　作者：知鱼之寻
　　简介：
　　【女主只想摆烂苟命救师姐，双御，前期铺垫憋屈，后期双强，不分上下】
　　不是爽文，看不了的退退退，主感情线。
　　【温柔知性柔中带刺冰山御vs暴躁厌世敢爱敢恨穿书御】
　　*
　　纪半夕穿书了，还穿进了团宠文里解救恋爱脑大师姐沈白瑜，还要阻止她黑化。
　　她扶额表示压力山大想摆烂，系统却拿出众多资金诱惑。
　　纪半夕：“我是想摆烂的，但系统给的太多了。”
　　背靠系统，她探查着众生往事，寻找自身因果。
　　故事越发偏移，发现小团宠不过是原文师尊的棋子，沈白瑜也并不是原文中那逆来顺受的恋爱脑。
　　在一次次帮助大师姐后，纪半夕感觉不对劲了。
　　“师姐，你这是要做什么？”
　　“师妹，你还是不明白吗？”
　　纪半夕：？？？明白什么？我是让你别恋爱脑，不是让你对我恋爱脑！
　　看着自己的温柔师姐主动入怀，谁能拒绝？
　　等等！师姐你怎么还是个白切黑？不过没关系，我也是。
　　有虐慎入，沈白瑜追妻火葬场。

　　标签：古代，系统，穿越，虐文，仙侠，百合，攻受不明


第1章 厌世穿书
　　遗憾是一眼万年，随后惊觉，是自我的南柯一梦，更显悲怜——题记（百合）
　　纪半夕悲催的穿书了，别人穿书不是主角便是反派，至于她，是个炮灰。
　　炮灰都算不上，顶多算灰。
　　说到穿书的原因，是她的厌世发作，骂了这本书中的所有人，连她粉的大师姐都没放过。
　　起因是个评论贴。
　　“挽挽宝贴贴，这沈白瑜真贱，明明师尊不喜欢她还上赶着倒贴！趁着现在入魔了，赶快下线吧！”
　　“+1，同意楼上！”
　　“+10086！”
　　“挽挽宝那么单纯可爱，难怪师兄们都宠她，我也想要。”
　　“楼上别做梦（虽然我也想）。”
　　“……”
　　某书站内，众多网友探讨着最近很火的师徒文，底下评论区狂刷团宠师徒文yyds。
　　纪半夕当时坐在电脑面前，握着鼠标的翻动得越来越快，目光扫视着这本叫什么《团宠小师妹，清冷师尊独宠我》的评论区。
　　看到这句时，再也忍不住，翻了个白眼把手拿起来，大拇指按在自己人中上按了按，防止自己被气翻。
　　不行了，忍不了了，她要爬起来跟这堆人理论理论。
　　这是自己无意间翻到的修仙小说，本着自己刚搞完一波大单子，休息一下，消遣消遣时光，顺便释放一下压力。
　　她现在非常后悔为什么要点进来看。
　　作为资深小说迷加御姐控，她一眼便粉上文中那平日里对同门温柔大方，但打架时又美又飒，同时对外门漠然无情，知性优雅的大师姐沈白瑜。
　　这人设太戳她，毕竟谁不喜欢温柔姐姐的两面性。
　　人人都关注点都在团宠和师徒恋上，只有纪半夕的关注点在沈白瑜上。
　　前面都还好，但是看着看着越来越不对。
　　大概是书中女主光环太过于强大，这作者慢慢把沈白瑜写成一个恋爱脑和师门保姆。
　　师尊要妖兽给小师妹补身体时，她去抓。师尊要她辛苦得来的宝贝给小师妹提升境界时，她忍痛给，在小师妹和众多师兄弟有危险时，她去救。
　　就为了让自家师尊多看自己一眼，一直那么默默付出，把师尊当做一切。
　　至于小师妹，被团宠，要什么有什么，机缘修为蹭蹭长，男配爱而不得一大堆，各种奇珍异宝堆满屋。
　　最终，在师尊要收傻白甜小师妹为亲传时，沈白瑜忍不了了。
　　黑化了，修魔去了，与众多文一样，她要毁天灭地，她要让那些白眼狼付出代价。
　　以至于越走越歪，干出一系列叹为观止的事……
　　纪半夕看不下去了，皱着眉跳到连载更新那，屎黄色的催更按键极其显眼。
　　修仙者对入魔者深恶痛绝，认为有辱师门。
　　沈白瑜被擒后，小师妹带着师尊和几个师兄们，把她一箭穿心定在了往生柱上。
　　纪半夕的目光放在最后一段，上面赫然写着：‘小师妹一脸难过，脸庞挂着清泪，手上的剑还在微微颤抖，“大师姐，对不起，我与师尊是相互喜欢的，师尊不喜欢你，你也不能修魔啊！”’
　　纪半夕“……”
　　她承认她后悔看了，那么狗血吗？
　　她在看见文中有人和自己同名时，还暗戳戳激动了两下，虽然正文中她只出现了一个名字。
　　没错，描写还没女主的一把佩剑多。
　　深吸一口气，纪半夕把手放在键盘上，开始噼里啪啦一顿敲。
　　“说沈白瑜恋爱脑我可以理解，她怎么就贱了？你家傻白甜要死时，不是她救的？她耗尽心血得来的宝贝被拿给那个傻白甜用，说她喜欢师尊就是个错的，那傻白甜还和那无脑宠双修呢，那么大年纪，真不害臊！”
　　像是想到了什么，噼里啪啦又是一大堆。
　　“女主傻白甜，男主没脑子，男配还个个舔，全部无脑宠，所有一见钟情都是见色起意，女配还是个恋爱脑，满脑子那狗屁师尊！”
　　“女主光环真逆天，怼天怼地各种无脑，但是就是人人都爱我，还有那些个白眼狼，白瞎沈白瑜救了，现在都盼着她死，去你*％**傻**＆*，前期说七情六欲影响修仙，后期都滚去谈恋爱，师门什么的都不要了！heitui！”
　　随后纪半夕按下发送键。
　　看着评论成功的消息，她满意点点头。
　　纪半夕关掉电脑，动作一气呵成，防止那些团宠粉丝同自己刚起来。
　　本就是个暴躁性子，她怕自己忍不住把电脑砸了。
　　“我的好大儿啊，要是能进去，我一定要把你的恋爱脑挖了。”
　　“整个宗门都是不知火舞的弟弟不知好歹！”
　　她把厌世拉满，然后一觉醒来后，穿书了。
　　到了青岚宗，成了在青岚宗的四师妹。
　　顺便，还绑了个什么拯救师姐系统。
　　当系统告诉她，要阻止沈白瑜黑化和让自己的炮灰命运改写时，她满脑子都是？？？
　　为什么任务不是让这个宗门烂掉？那样她必然更加乐意。
　　系统也是个不靠谱的，她若想回去，就好好的跟着系统走，完成任务后还能拿一大笔钱。
　　系统开价任务完成后给到她三千万，纪半夕想都没想就签绑定合同了。
　　别说她人了，她现在就是给系统卖命都行。
　　她哐哐给自己立下八个字：人间清醒，搞钱要紧。
　　对于纪半夕这种贪财好色的人而言，正好合适。
　　她现世是给钱办事的雇佣兵，钱到位，什么都好说。
　　不就是拯救个恋爱脑女配嘛，简单。
　　听见任务时，纪半夕嘴角噙起一抹笑，心里估摸盘算，好像拯救大师姐跟让宗门烂掉，并不冲突吧。
　　若是没记错，书中纪半夕唯一的出场机会还是在历练途中保护小师妹，被偷袭，然后死了，其余时间就是个透明人。
　　炮灰得不能再炮灰……
　　知晓她心中所想，系统用着严肃的机器音哐当警告她，“宿主自重，扰乱主线将会收到惩罚，扣钱哦。”
　　纪半夕撇嘴。
　　得，小师妹依旧要进宗门，依旧会被青岚宗那几个有毛病的男人争抢，依旧是团宠一枝花。
　　“倒是我的不是了，我这心窝子，可比那数九寒天的冰碴子还冷，居然要扣我的钱……”
　　纪半夕低头叹气，还以为能把主线带歪呢。
　　系统“……宿主少阴阳怪气。”
　　“你如此说来，倒显得我斤斤计较。”
　　系统“呵呵……”
　　（屏蔽宿主中）
　　纪半夕“……”
　　你让我闭嘴就闭嘴，那也太没面子了。
　　她素日懒散冷血，浑身带刺，但是个自来熟，也是个张嘴就能让人想揍她的语言大师。
　　纪半夕侧目看着铜镜中的自己，墨发被玉簪半挽起，里面是白色长裙，腰间系了黑色腰封，外面也穿了件黑色长衫。
　　不会显得突兀，倒像是冷月下碎了一地的星霜，有些空灵。
　　狐狸眼微翘，眼尾上挑，显得乖张肆意，带有桀骜，一眼看上去，就不是好惹的。


第2章 撞了个满怀
　　“与现世的我长得一模一样，这绝世皮囊啊，居然是个炮灰，心都碎了。”
　　但是只要任务完成，回了现世，靠着系统给的奖励她能逍遥快活后半辈子。
　　以及，作为沈白瑜妈粉，必然也要好好保护好自己的好大儿。
　　还没等纪半夕惆怅完，就收到了沈白瑜的传音符。
　　符纸从窗户里飞进来，带着莹莹蓝光，稳稳落在她手上。
　　“师妹，今日师尊游历归宗，速来大殿准备，若有不便，可回信明说，师傅必然不会怪罪。”
　　声音带着清晨的微醺，有些清冷。
　　纪半夕寻思了一下。
　　今日，是书中那什么师尊游历人间回来的日子。
　　别人可能不知道，但纪半夕可太清楚了，不一会，师尊，也就是本文男主，必然就带着原书女主而来。
　　纪半夕站起来，看向系统面板上的给的第一个任务。
　　【阻止沈白瑜去睡柴房，让沈白瑜好感度达到百分之二，新手任务奖励：三颗上品驻颜丹。】
　　纪半夕有些吃惊，“难为系统费心了，是是单给我一个人的，还是别的宿主都有?还挺大方。”
　　“……宿主你别太荒谬，这些话收收，系统大大自然大方，好好跟着系统走，啥都不愁。”
　　脑海中响起衍生得意的语气。
　　“你瞧，又开始画饼了，我要是听进去了，怕是哭断肠。”
　　衍生“……滚。”
　　纪半夕杵着脑袋看向窗外，她来这好几天了，还没见过沈白瑜。
　　原主四师妹是个小透明不出门的性子，自然也没人会发现她的变化。
　　都说她是不好相处的，外加说话带刺，素日孤身一人，张口便结仇。
　　这倒跟纪半夕本人一模一样。
　　纪半夕没回系统的话，也没在意，而是仔细想着书中的这段情节。
　　她记得，书中原话是，只有大师姐一人去迎接，别的几个徒弟不是在闭关就是在外历练，四师妹是个不爱出门的性子，忙着修炼，也没去。
　　当沈白瑜满心欢喜的迎接自家师尊回来时，却发现了从师尊身后探出脑袋的原女主。
　　随后便是开启了狗血的让屋模式，小师妹要沈白瑜的屋子。
　　沈白瑜那货听自己师尊的，不争不抢，让了，随后自己搬去了柴房。
　　纵使她不情愿，但还是想着小师妹初来乍到，多照顾一点。
　　啧，典型狗血结仇模式。
　　“啧，恋爱脑哦。”
　　纪半夕有些头疼，她还不太会使用仙法。
　　她算是现在宗里最弱最没用的一个，真真就是透明又普通。
　　她有些不明白了，君觞收她为徒，是看上了哪点，资历普通，仙途普通。
　　要去前堂，就必须御剑飞行。
　　纪半夕按照脑海中的记忆，心中默念口诀，随后张开手掌。
　　挽发的发簪发出轻微晃动，里面飞出一把小小的剑，通体发着淡紫光泽。
　　在纪半夕的口诀中，慢慢变大成普通剑大小，剑柄上镌刻着朵妖冶夺目的紫色彼岸花。
　　剑飞到她手中，她握住一瞬，又念叨着御剑令。
　　她从原主记忆中知晓，这是师尊收她为徒时赐给自己的本命武器。
　　藏剑簪，素日挽于发髻之上，小巧玲珑，必要时出鞘化形变大，用于战斗和御剑飞行。
　　“哎呀，还挺有意思。”
　　看着漂浮在空中的剑，纪半夕搓搓手，迫不及待站上去。
　　在摔了几次后，感受着风在耳边呼啸，纪半夕骂骂咧咧开口。
　　“真难，若是掉下去会不会屁股摔开花？”
　　灵力在体内转动带动着自己的佩剑，纪半夕无心欣赏美景，只有种身体被掏空的感觉。
　　纪半夕默默得出一个结论，青岚宗的人，肾应该都挺好。
　　纪半夕根据记忆赶到大殿上空，看着脚下变换，她有些晕。
　　大殿门口站着一蓝白色身影，纪半夕把目光都放在她身上。
　　“那就是……沈白瑜吗？好漂亮！妈妈的好大儿，哎？哎，等等，别晃。”
　　纪半夕注意力不集中加上心思不纯，御剑不稳，整个人有些摇摇晃晃。
　　“让开！”
　　感受着这剑方向不对，摇摇晃晃朝沈白瑜而去，纪半夕赶忙开口。
　　不好，要撞上了！
　　剑最终在沈白瑜三步前停下，纪半夕顺着惯性，向前踉跄两步，扑在沈白瑜身上，把人牢牢抱住。
　　下面的沈白瑜在她说让开时已经闻言抬头，但还没反应过来，便被人撞了满怀，她被带着往后退了两步，稳住身形。
　　佩剑落在地上发出声响。
　　瞬间，纪半夕鼻尖充斥着满满兰花香，两人差不多高，连身形都有些相似。
　　两人都愣住。
　　纪半夕缓缓抬头，沈白瑜这人一身水色衣衫，纱织的腰带轻系着，随风飘动，头挽风流别致随云髻，轻拢慢拈的发鬓上带了珠花，有流苏垂落，淡雅如斯。
　　四目相对，各怀鬼胎，一人眼里是打量，一人眼里是疑惑。
　　半晌后，沈白瑜莞尔一笑，笑意未尽眼底，语气温柔却又带着疏离开口道：“师妹？你这是……”
　　她刚刚好像注意到了师妹，黑白相间的，还以为是只喜鹊……
　　听见沈白瑜询问她，纪半夕慢慢撒手，往后退了两步，眼眸眯了眯，恢复清冷神色。
　　“咳，不好意思啊师姐，许久不见你，过于激动与想念，就抱一下……”
　　纪半夕轻咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　她这烂借口她自己都不信。
　　她把目光放在沈白瑜脸上，清雅秀丽，温婉可人，不禁心中感慨。
　　不愧是她粉的女人，真好看！
　　随后纪半夕念咒，把剑收回，又稳稳插在自己发间。
　　听见纪半夕这说辞，沈白瑜有些疑惑，但并未多说。
　　她与四师妹的关系好不到哪去，师尊去人间游历三年。
　　这三年里，她同纪半夕说话的次数屈指可数。
　　自师尊出去后，素日里几个师兄师弟们都是各自修炼各自的，毕竟每个人修的不一样，也帮不上什么忙。
　　“无事，师妹下回小心些，摔到就不好了。”
　　沈白瑜淡淡开口嘱咐，目光又放在远山上。
　　两人之前并无过多交集，此刻也有些尴尬。
　　沈白瑜没想到纪半夕真的来了，她还以为这个师妹依旧会如往常般推脱掉。
　　毕竟四师妹总是孤身一人，现在愿意出门了，也是好的。
　　纪半夕看着她这不成器的样子，默默叹气。
　　为了打破这枯燥氛围，纪半夕寻思说点什么。
　　“师兄们都没来么？”
　　沈白瑜点点头，“嗯，都在闭关。”
　　纪半夕这属于明知故问，原文里来接小师妹的只有沈白瑜一个人，其他师兄们，是小师妹自己去“偶遇”的。
　　“师姐，师尊不知在哪绊住了，不然啊早飞来了，你不如进去等。”
　　纪半夕开口，什么团宠小师妹，什么清冷师尊，居然要她亲自来迎接。
　　况且此时太阳高悬，有些热，让人忍不住烦闷。
　　--------------------
　　


第3章 师尊的要求
　　沈白瑜闻言微愣，半晌后摇摇头。
　　“师尊千里传音，应该是快到了，三年不见师尊，也不知如何了，必然要好好等候，师妹，再忍耐片刻。”
　　沈白瑜有些期待师尊看到自己修为进步时，是否会夸赞她一句。
　　她这三年把青岚打理得井井有条，一刻不曾怠慢。
　　“师姐，若是师傅知晓你为青岚宗如此辛苦，必然会很欣慰。”
　　纪半夕看着沈白瑜，一脸语重心长。
　　沈白瑜抿唇浅笑，“不辛苦。”
　　纪半夕看着她的样子，很想说一句，怕是要让师姐失望了。
　　现在她还不能表示得太明显，也不能和沈白瑜太亲近，不然只会引来怀疑和不信任。
　　要做的，是让沈白瑜自己想明白。
　　她负责在旁边阴阳怪气气一下那个小团宠就好。
　　纪半夕目光放到远方，看见山峦之间有人影快速御剑而来时，她眯了眯眼。
　　呦呵，来了。
　　此刻衍生却在纪半夕脑海里蹦跶出来，“宿主，一会你可能会生气哦，你忍耐一下，别露馅，不然扣钱。”
　　纪半夕“……”
　　做梦，她是那种憋得住的人吗？
　　沈白瑜的目光一直盯着，直至师尊君觞停剑在前面时，她快步走上前，欣喜着行礼。
　　“师尊，你回来了……”
　　沈白瑜直起腰，还没走到君觞前面，君觞后面便有一小姑娘探出头。
　　沈白瑜同她四目相对……
　　纪半夕则在一旁靠着柱子吃瓜，不愧是原文男主，长得真不赖，虽然年纪大，但是驻颜了啊。
　　光站在那，便是疏颜淡月的气质，仙姿卓约，一身卷云纹，衣诀仿竹，腰封上挂了青岚宗的宗主宫羽，更显飘逸出尘，眉目淡然冰冷，半挽着发，眉目间波澜不惊。
　　君觞看见自己大弟子，轻轻点了点头，“白瑜，替为师掌管宗门三年，辛苦了。”
　　沈白瑜摇摇头回答，“不辛苦，徒儿该做的。”
　　但她目光却一直在师尊身后的女孩身上。
　　女孩有些拘谨，一直抓着君觞袖口，抿唇不说话，头扎垂髫分肖髻，此刻小心翼翼，颇有可怜巴巴的风范。
　　“师尊。”
　　纪半夕估摸着时间，气定神闲走过去行礼。
　　君觞侧目，看向纪半夕时，轻轻点头，“半夕，三年不见，长高了。”
　　纪半夕“……”
　　这话说的，不长高还能长矮吗？
　　她笑笑没回话，而沈白瑜这时开口询问君觞身后的小姑娘。
　　“师尊，这位是？”
　　“我于凡间新收的弟子，此后便是你们小师妹了，名唤挽挽。”
　　见沐挽挽有些拘谨，君觞开口对她说道：“别怕，你大师姐和四师姐都是很好的人，叫人就好。”
　　纪半夕嘴角抽抽，要不是设定是个温柔师尊，她越看这个君觞越像个人贩子。
　　这语气温柔得紧，是沈白瑜没见过的，她当即就心中寻思着不对劲，但面上依旧不露分毫。
　　说不嫉妒是假，但要说嫉妒，好像没有什么能嫉妒的。
　　师尊从未对她们如此温柔耐心过。
　　记忆中，他是刻板的，严厉的，青衫所过之处，皆是凛冽。
　　三年后初见，倒像是换了性子，是因为这个小师妹吗？
　　“师尊老早给了传音符，怎么现在才来?路上可是遇上了何事?”
　　纪半夕在一旁问着，目光看向本书团宠沐挽挽。
　　她俩在这晒出汗，这俩慢悠悠而来，原文上是这小师妹在路上同君觞说舍不得人间，想多看看，耽搁了许久。
　　纪半夕眯着眼，无非就是沐挽挽的小心思，想同君觞多待一会罢了。
　　君觞微愣后开口：“路上挽挽贪玩，多有耽搁，白瑜和半夕，辛苦你们久等了。”
　　“不辛苦，担心师傅而已。”
　　纪半夕嘴上如此说着，下一秒丢个目光给沈白瑜，那意思便是，师姐，我就说吧，被绊住了，不然，早飞来了。
　　沈白瑜，“……”
　　接收到纪半夕的眼神，沈白瑜有些懵。
　　这四师妹挤眉弄眼的，是眼神不好吗？还是眼睛不好”
　　纪半夕“……”
　　算了，想必这小恋爱脑不明白。
　　“大师姐，四师姐好。”
　　沐挽挽踌躇着站到君觞旁边，作揖行礼。
　　不过是十四五的小姑娘，一身淡粉色衣衫，眼含三春笑意，头上还簪了些许小花。
　　到底还没长开，脸蛋精致，樱唇琼鼻，杏眼时刻含着水光，如盈盈秋水，若是男人看见，必然心底都是保护欲。
　　纪半夕轻轻回了嗯，算是打过招呼。
　　沈白瑜则是温柔回应，“小师妹好。”
　　师尊已回，几人入了大殿，沐挽挽乖巧得紧，拽着君觞袖子跟着进去，对上沈白瑜目光时，也带有打量。
　　团宠自然不会一开始便是团宠，沐挽挽自有她娇憨单纯的魅力。
　　就像此时此刻，她对上纪半夕的目光时，爽朗一笑。
　　纪半夕撤开目光，虽然笑得好看，但她不爱娇滴滴的妹妹。
　　君觞坐在主位上喝茶，此时开口同沈白瑜说话，“白瑜，为师有一件事，想同你商量。”
　　纪半夕知晓，他一开口准没好事。
　　沈白瑜的目光一直在沐挽挽抓着君觞袖子的手上，听见君觞叫自己，赶忙回应。
　　“师尊请讲。”
　　纪半夕立马竖起耳朵听着，抢屋来了，她好大儿的窝，要没了。
　　“你小师妹初来青岚，暂无住所，白瑜，你的房间先行让给她，可好？”
　　沈白瑜闻言一愣，“师尊，那我呢？”
　　她的屋子与师尊屋子挨着，师兄弟们的都离得较远。
　　师兄弟们都在别的峰上，之前这样安排是为了方便照顾师尊。
　　是要自己搬走吗？
　　“纤尘峰上有间空余柴房，我命人打扫干净，暂且委屈你几日可好，明日我便命人在旁边多修缮几间，你是大师姐，让着一点小师妹……”
　　君觞看似商量，实则都听得出来是什么意思。
　　纪半夕皱着眉，嘿，这臭男人，怎么好意思顶着这张脸说出这种话。
　　还你是大师姐，她是小师妹，凭什么大的要让着小的。
　　但这事跟纪半夕属实没多少关系，她也不好开口，秉承着尊老爱幼，只得眯着眼看戏。
　　“师尊，不用这样的，那是大师姐屋子，我去睡柴房就好。”
　　沐挽挽赶忙站出来摆了摆手，一脸受宠若惊。
　　她不是不会看脸色，她感觉得到，沈白瑜有些不高兴。
　　自己才来，便给人落下不好的印象，那可不行。
　　但君觞有些坚持，“无事，我的决定，白瑜，你意下如何？”
　　沐挽挽的手拉着裙边，能看出来，她很紧张。
　　沈白瑜垂了眼帘，一时不知道怎么开口。
　　“我……”
　　见沈白瑜犹豫，君觞继续说着。
　　“白瑜，你最为懂事，我知晓你心性，都是师兄妹，勿要计较一两间屋子。”
　　君觞语气温润，让人不知如何反驳。
　　沈白瑜脸上有些尴尬，但还是慢慢点头，“是，听师尊安排。”
　　她想反抗，说不行，但到了嘴边依旧是听从安排。
　　沈白瑜握着的手慢慢松开，有些无力。
　　看见沈白瑜点头，沐挽挽拽着裙边的手也松开，显然是松了一口气。
　　纪半夕看着，嘴角勾起一抹笑。
　　这不是赤裸裸的道德绑架。
　　现在说得挺好听，若不是看过原文，她就信了。
　　在来青岚的路上，沐挽挽一直给自家师尊说，想住在师尊旁边，一直伴着师尊。
　　君觞宠溺摸了摸她的头说道：“好，师尊答应你。”
　　沐挽挽看向他，笑意盈盈，一直说着“谢谢师尊。”
　　“……”


第4章 看不惯
　　沈白瑜在君觞眼里，无非就是个懂事的工具人，替他管着青岚，照顾众人。
　　纪半夕本来寻思当个透明人，但现在，她属实沉默不下去。
　　沈白瑜怎么如此轻易便妥协?
　　“师尊，青岚宗还能没屋睡?再说了，大师姐怎么能睡柴房呢？这要是传出去，多不好。”
　　纪半夕走上前，略带责备开口。
　　“那半夕的意思是?”
　　君觞眯了眯眼，等着纪半夕的下一句。
　　他在沐挽挽面前，永远都是温润柔和的，现在表现出的，便是半师半友的状态。
　　但若是三年前，纪半夕敢那么反驳的话，可能已经被抽了，哪里还会问她觉得如何。
　　得了他的询问，纪半夕佯装思索。
　　“师姐若是不介意，我无春峰还有间空房。”
　　我的好大儿怎么能睡柴房呢！那任务，不就是需要自己如此做。
　　纪半夕轻咳一声，随后掩饰着讲起理由，顺便还寻思帮沈白瑜讨讨公道。
　　“小师妹初来乍到，做师姐的多多关照一些也是应该的，只是也不能委屈了大师姐，师尊不应该夸夸大师姐吗？”
　　君觞垂下眸子，思索她口中的话。
　　纪半夕继续乘胜追击，忽略几人好奇的眼神。
　　“师尊一回来就让大师姐搬屋子腾地方给小师妹，不知道的，还以为师尊就那一个徒弟呢。”
　　纪半夕的意思已经很明显了，她这语气有些嗔怪意味，挑明了君觞偏心。
　　沈白瑜在他出去期间，独自包揽众多大事小事，没有功劳也有苦劳。
　　而当事人沈白瑜有些懵，这种时候，纪半夕出来给她说话，想让她住去无春峰，还有些想不到。
　　她侧目看纪半夕，这个师妹，什么目的？
　　之前并无交集啊……
　　几人看向纪半夕，君觞眼里是探究，沈白瑜眼里是不解，至于沐挽挽，她觉得纪半夕很凶，不敢看。
　　心里却泛着嘀咕，师尊说得不错，这个四师姐，果然是个不好相处的。
　　油嘴滑舌不说，说话带刺，讨人厌得紧。
　　君觞闻言垂眸，“半夕说得是，是为师考虑得不周，我此次出去游历，寻了不少好物，一会白瑜挑挑，有没有自己喜欢的。”
　　像是觉得不妥，又加了一句，“半夕也挑挑，你能为白瑜考虑，为师很欣慰，证明我不在时，你们的关系有更进一步。”
　　他以前竟不知，这纪半夕如此能说会道。
　　现在看来，不好相处是真的，话毒也是真的。
　　以前收徒时便觉得她有些顽劣，有现在那么话多吗?
　　记不清了……
　　纪半夕闻言立马点点头，这才对嘛！
　　“多谢师尊！”
　　娇纵惹人疼，懂事遭雷劈，有些东西，该要就要，他想给那就接着。
　　“既然半夕也开口了，白瑜你就先去无春峰住下。”
　　现在于她而言，住哪都一样。
　　自家师尊有要求，沈白瑜怎么可能不点头答应。
　　再说了，她也真不想睡柴房。
　　那柴房灰尘漫天，就算收拾出来也膈应，师妹的无春峰，应是个好去处。
　　只是内心，有些不是滋味。
　　“是，一切听师尊安排。”
　　“那就如此安排，为师先带挽挽回纤尘峰。”
　　他忽然加了一句，“半夕，看你和白瑜关系不错，一会你帮白瑜一起收拾收拾。”
　　挽挽二字喊得亲昵，纪半夕皱眉点头，漫不经心说了一句“好。”
　　她越看越觉得君觞像人贩子，看沐挽挽的眼神，只有虚伪，没有温度。
　　像是一个东西，一个容器，小心翼翼……
　　“师尊……慢走。”
　　沈白瑜的目光染上不明情绪，她在那住了那么久，只因为一句话，一个新来的小师妹，就得懂事让屋。
　　还有这四师妹是想干什么……
　　怎么一个两个都如此奇怪?
　　君觞带着沐挽挽离开，沈白瑜看向那俩人离开背影，抿唇不说话。
　　沐挽挽依旧拽着君觞的袖子，还回头看了她俩一眼。
　　被纪半夕一个白眼瞪了回去。
　　而沈白瑜这边，她觉得自己和师尊的关系，似乎疏远了。
　　“师姐，你看出来了没有？”
　　纪半夕不知从哪逮了根草叼着，抱着手问沈白瑜。
　　“什么？”
　　沈白瑜声音淡淡的，显得毫不在意。
　　“那小姐妹，仙根不错，天赋一绝，看师尊的样子，大概率是想在一旁好好教导她。”
　　沈白瑜转身，满不在意说着，“嗯，青岚宗的荣幸……”
　　她怎么可能看不出来，那小姑娘无论哪，都把她碾压。
　　“师姐，你明明不想让，何必呢？”
　　纪半夕看向她，一脸不解。
　　“小师妹初来，做师姐的，应该的，所以，四师妹为什么帮我?”
　　“看不惯啊。”
　　纪半夕直言说着，眼里里都是不屑。
　　不过听沈白瑜如此说，又慢慢感叹，不愧是我粉的，温柔体贴，受了委屈也还如此大度。
　　“为何?”
　　沈白瑜笑笑，纪半夕一脸严肃看向她。
　　“别告诉我你真想让，若真如此想，往后，我自是不敢叨扰你了，也不帮了。我不瞎，师尊偏心得没边了。”
　　纪半夕看向她，自己手握剧本，自然知道她心中所想。
　　在这种时候有个人帮自己，必然是心怀感激的。
　　沈白瑜被她逗笑，“没有，那就，多谢师妹。”
　　四师妹虽说话带刺，但人应是好相处的，有话直说，不弯弯绕绕。
　　“那就行了，我先回趟无春峰，一会便来帮师姐收拾。”
　　纪半夕寻思着，把侧房拿给沈白瑜的话，自己先过去收拾收拾，看看有没有不妥的地方。
　　“好。”
　　纪半夕御剑而走，沈白瑜站在她身后，羽睫轻抬，神情晦暗不明，温柔得有些诡异。
　　而另一边，沐挽挽在沈白瑜的房间中晃荡着，随后站在窗前，悠悠开口。
　　“青岚宗灵气充沛，当真是好地方，师尊没骗我，我很喜欢，不过，要大师姐搬出去，真的没关系吗？”
　　君觞宠溺看着她，“没关系的，你大师姐最为懂事，她不会介意的。”
　　沐挽挽笑笑后，一脸娇憨跑去挽住君觞手臂，“师尊真好，谢谢师尊。”
　　沈白瑜没有先去收拾行李，而是先去了膳房，做了一碗桃李羹。
　　她打算给师尊送去，这是师尊以前最爱吃的。
　　她指尖在碗盏间穿梭，竭心尽力，做好后端着去往纤尘峰。
　　到纤尘峰时，沈白瑜环顾了一下四周。
　　都是自己打理的，这院子的花草树木等等，无微不至，三年来哪都不曾变过。
　　但一会后，就得从这离开了……
　　她收起难过的神色，敲了敲君觞所在屋子的门。
　　“进。”
　　里面传来君觞的声音，沈白瑜笑着进去，但看见里面景象后，笑容慢慢僵住。
　　沐挽挽也在里面。
　　此刻沐挽挽坐在书案前，君觞在她身后，握着她手执笔写字。
　　两人贴得极近，还有说有笑。
　　看见来人，沐挽挽喊了一声。
　　“大师姐，你来了？师尊正在教我练字呢，你过来看看好不好看。”
　　沈白瑜点点头走向前，面上表现得毫不在意。
　　许是这时候才觉得不妥，君觞直起腰，离开沐挽挽身后。
　　沐挽挽则是一脸好奇探过头来，看了看沈白瑜端着的东西。


第5章 换了口味
　　“桃李羹啊，师尊给我做过哎，师姐这是送来给师尊的吗？”
　　像是炫耀一般，沐挽挽扬起脑袋，但笑得一脸纯良。
　　沈白瑜听见后有些震惊，师尊那样子，也是会下厨的吗？
　　还未等沈白瑜开口，沐挽挽抿唇故作一脸纠结。
　　“可是师姐，师尊已经换了口味，他现在更爱杏仁羹哎，不过师姐做都做了，师尊尝尝吧。”
　　说者无心，听者有意。
　　沈白瑜闻言脸色变了变，询问着，“师尊换了口味？”
　　“白瑜既然做了，那就放下吧出去吧。”
　　君觞倒是没在意沐挽挽说了什么，示意沈白瑜放下后便出出去吧。
　　他这说辞，算是默认了。
　　沈白瑜咬唇，不知在想什么。
　　自己九天揽月的师尊，此刻站在她面前，沈白瑜只觉得有些陌生。
　　纪半夕回了趟无春峰，看了看那侧屋，并没有发现任何不妥。
　　与她屋子一墙之隔罢了，她有经常打扫着，并不脏乱。
　　无春峰，峰上都是翠竹与松柏，四季常青无花而得的名字。
　　纪半夕拍拍手，“虽说不如那纤尘灵气足，但是胜在宁静，先把人弄过来，方便做任务。”
　　三颗驻颜丹哎，那可是不可多得的宝贝。
　　修仙者为的是长生，虽驻颜有术，但难以炼制，一颗也是千金难寻。
　　连君觞都是机缘巧合下才得来那么一颗，他才能一直保持着仙气飘飘的神态。
　　别的如他一般修为的，都是白发苍苍的老头。
　　纪半夕刚到纤尘正屋处打算敲门时，里面传来沈白瑜的声音。
　　“师尊，小师妹，你们误会了，这羹是做给四师妹的，感谢她让徒儿去她那。”
　　纪半夕“……”
　　这段情节，什么时候变成给她的了？
　　她细细思量着，原文里，沈白瑜是做了个什么羹，但她放下出去后，被沐挽挽擅作主张倒掉了。
　　君觞也并未责怪沐挽挽，这件事，沈白瑜并不知情，怎么现在，变成给自己的了?
　　纪半夕嘴角微微上扬，呦，沈白瑜拿自己做借口，有意思了。
　　“系统，都说修仙者五感皆好，他们现在知晓我在这吗？”
　　系统在她脑海回她，“皆未开启灵识探寻，不知。”
　　纪半夕下一秒便跑去拐角处待着，静静吃瓜。
　　她打算，守株待兔，给沈白瑜留个好印象。
　　屋内沐挽挽一脸歉意看着沈白瑜。
　　“可是师姐，四师姐不在这啊……我还以为你端来给师尊的，抱歉。”
　　君觞在一旁倒也不觉得有什么，不是给他的便不是吧，反正他也确实是换了口味。
　　“我过来收拾行李，先行过来道别的，四师妹还未过来，我……一时忘记了就端着进来了。”
　　沈白瑜语气有丝慌乱，为了面子，只得拿纪半夕挡刀，随后赶忙接一句。
　　“就不打扰师尊和小师妹了，白瑜先行告退。”
　　一向稳重的大师姐此刻多少有些慌乱，这桃李羹，她就算倒掉，也不愿给早已变了口味的人
　　沈白瑜端着桃李羹慢慢转身，有些落荒而逃的意味。
　　而此时，沐挽挽却站起来。
　　“师姐，我也去帮忙收拾吧，多一个人少一分辛苦，我住了你那屋，多少有些不好意思。”
　　她笑得甜甜的，走过去想挽住沈白瑜的手。
　　沈白瑜却往后退了一步，远离她的触碰。
　　“不必。”
　　“师姐如此推脱，是不喜我吗？”
　　沐挽挽有些受伤，面上咬唇，有丝委屈意味。
　　“不是，小师妹还是好好练字吧，我东西不多，两个人收拾足够了。”
　　沈白瑜端着东西离开，沐挽挽站着她身后，有些挫败。
　　“师尊，师姐她是否在怪我啊？”
　　君觞摇摇头，他站在书案前笑着看沐挽挽，“没有，她就是这性子，挽挽过来，字还未练完，勿要偷懒。”
　　这双标，未免太过于明显。
　　“好勒。”
　　师尊让她过去，沐挽挽自是乖巧懂事。
　　沈白瑜出来时，脑海中依旧是刚刚师尊与沐挽挽同执笔的模样。
　　她心不在焉的端着，嘴里喃喃念叨，“既是换了口味，便是算我自做多情了，倒掉吧。”
　　但在拐弯处，她看见了靠在柱子上的纪半夕。
　　纪半夕的目光看向她，果然踩点没踩错。
　　“师姐，你在作甚?”
　　沈白瑜垂眸，想到刚刚拿纪半夕做借口那事，有些过意不去。
　　纪半夕慢慢走向她，盯着她的眼睛，随后看向她手上的东西，“师姐端着的，是什么?”
　　这目光，带着侵略性。
　　沈白瑜愣了一下，下一秒嘴角带笑，“给四师妹你做的桃李羹，尝尝?”
　　纪半夕“……”
　　要不是看过原剧情她就信了，这小恋爱脑是以为她刚刚喃喃念叨着倒掉她没听见吗？
　　但纪半夕微微一笑，“好啊，只是这羹，是别人都有，还是单给我一个人的?若是别人都有，那我便不要它。”
　　纪半夕说完，还看了一眼沈白瑜。
　　正常人都会问一句为何从师尊屋端着出来，但纪半夕选择装傻，阴阳怪气一下。
　　沈白瑜微愣，听着她这语气，赶忙说道，“单给你的，就做了一碗，感谢师妹让我去那无春峰，不至于睡柴房。”
　　纪半夕沉思，呦，这小恋爱脑扯谎倒是一把好手，不过无事。
　　这种时候，沈白瑜需要的是安慰和夸赞，自己顺水推舟便好。
　　“我该做的。”
　　两人坐到亭中，沈白瑜把桃李羹递给纪半夕。
　　看着纤纤玉手端过来的白瓷玉盏，纪半夕慢慢接过来，用勺子舀了一勺，细细品味着。
　　入口甜而不腻，温热不凉，软糯糯的，带着桃花花瓣，细腻馥郁的香袭面而来。
　　纪半夕当着沈白瑜的面，都吃干净。
　　这小恋爱脑手艺不错哎，若是真倒了，未免有些可惜了。
　　沈白瑜看向她，“好吃吗?”
　　纪半夕点点头，“师姐手艺很好，很好吃，我很喜欢，多谢师姐偏爱。”
　　一脸真诚的夸赞，看向沈白瑜的目光，还带着崇拜。
　　沈白瑜听她夸赞，低下头，“喜欢就好。”
　　她撒的谎，却被纪半夕如此夸赞，让她更加不是滋味。


第6章 去往无春峰
　　看着沈白瑜低下的头就可以知晓她此刻的纠结。
　　纪半夕知道，成了，这印象，留下了。
　　这小恋爱脑，还挺好骗。
　　纪半夕吃好后，沈白瑜带着她，朝自己屋而去。
　　秉承着拿人手短吃人嘴软，纪半夕帮她收拾时还是很乐意的。
　　沈白瑜的东西还挺多，纪半夕在一旁帮她理着她的书，沈白瑜在内室中整理素日所穿的衣衫。
　　收拾到一半时，传来了敲门声。
　　“白瑜，开一下门。”
　　君觞的声音传来，淡漠又疏离。
　　纪半夕杵着头，这是送法器来了?
　　“师尊?”
　　沈白瑜有丝奇怪，赶忙从内室走出来，给君觞打开门。
　　君觞踏门而入，身后仍然跟着娇小的沐挽挽。
　　纪半夕没在意，起身作揖。
　　“师尊找我，何事?”
　　沈白瑜站定，恭恭敬敬。
　　“我来兑现刚刚半夕的提议。人间游历而来的宝贝都在这，你们俩挑挑。”
　　君觞说着，低头看了一眼他身后的沐挽挽。
　　沐挽挽探头出来，“二位师姐，这里面很多都是我同师尊一起游历时得来的，若是有心仪的，都可以拿哦。”
　　她说完昂起头来，骄傲得像个小孔雀一般。
　　沐挽挽这话无疑就是说给沈白瑜听的。
　　我陪同师尊如此久，经历那么多事，只要你用了拿了，那便得一直记着。
　　沈白瑜闻言微愣，咬了咬唇，刚想开口说不必了便被纪半夕打断。
　　“好啊，那就多谢小师妹了，既然小师妹有心，我们怎么能拒绝呢，大师姐你说对不对?”
　　纪半夕轻轻撞她一下，给她递了个眼色。
　　沈白瑜在一旁没反应过来，目光里闪烁着清澈的愚钝。
　　四师妹这是要做什么？
　　纪半夕又看向她，示意她开口。
　　“啊……对，多谢师尊，也多谢小师妹。”
　　沈白瑜跟着感谢，
　　纪半夕站在一旁，这就对了，有便宜不占，那不是小王八蛋吗。
　　再者，原文里小师妹的气运不一般，随便得来的都是天材地宝。
　　既然她此时如此大方，多捞一点好了，往后小师妹也不缺这些东西，但对别人而言，那可是难得的宝贝。
　　君觞摆了摆袖子，地上瞬间出现一堆东西。
　　他不说话，眼神示意她俩拿。
　　沈白瑜低头看着，轻轻碰了一下纪半夕，眼神询问真要挑吗？
　　纪半夕看向她，以为她是不好意思。
　　在沈白瑜的目光中慢慢蹲下来。
　　“难为师傅与小师妹费心了，那我便不客气了。”
　　纪半夕说着，靠着记忆在众多里面寻找着书中提过的物件。
　　只要细细描写过的，必然在后面有用。
　　沈白瑜有些扭捏，但被纪半夕一把拉下来一起挑。
　　沐挽挽看着她们俩，眼底闪过不明情绪，觉得这俩到底是仙资不足，没见过这些奇珍异宝，这反应也属正常。
　　这些都是她玩剩下的了，她不怎么看得上眼，师尊也不屑要的东西。
　　若是能帮到这两位师姐，也是好的。
　　纪半夕看了半天，目光放在一颗散发幽幽白光的珠子上。
　　如同琥珀般清透，中间还有冰封着一朵小小的霜花。
　　她双指捻起来，随后握在手心中，感受着上面的丝丝寒气。
　　承明珠啊，书中描写是用于净化魔气所用，含于口中，可用于治疗魔兽所伤，亦可解百毒。
　　纪半夕掂量两下，随后收起。
　　在沐挽挽看来，这就是颗无用的灵珠，自己炼化不了，而对于君觞而言，他修为高，无人能伤，也用不上。
　　他们看不上的东西，于他人而言，却是不可多得的宝贝。
　　随后纪半夕又随手在这堆里面拿了两个。
　　至于沈白瑜，挑了颗奄奄一息的草攥着。
　　叶子已经泛黄卷起来，若是丢在杂草堆里，怕是都找不出来的样子。
　　“大师姐，要不你重新挑两件，这草快死了，养不活的。”
　　沐挽挽在旁边看着她手里的东西开口。
　　她依稀记得是她觉得好看，师尊为了哄她从哪个仙山上采下来的。
　　结果没养活，看样子已经快挂了。
　　沈白瑜却摇摇头，“青岚灵气充足，应是可以养活的，我想试试，别的就不用了，我没什么想要的。”
　　沐挽挽摆摆手，“那好吧，师姐品味还挺独特。”
　　纪半夕在一旁试探问着，“大师姐，你真就选这个了？不再看看?”
　　沈白瑜点点头，她对别的都不感兴趣，唯独看着这草奄奄一息在那，有些可怜。
　　她素日在峰中无聊时便养花栽树，养活一颗草应该不成问题。
　　看两人都选好了，君觞收回去后，带着沐挽挽离开。
　　沐挽挽拽着君觞袖子，“师尊，这青岚有多大?我能到处去看看吗?”
　　君觞走在前面，回头看她，“可以。”
　　“那师尊，我不喜欢纤尘峰上现在这些花草，可以换吗?”
　　“可以。”
　　两人愈走愈远，但声音依旧在耳边一般。
　　一人童言稚语，一人宠溺温润，全落在了沈白瑜和纪半夕的耳朵里。
　　沈白瑜目光渐渐黯淡下去，这些大都不是普通花草，是她栽种的灵植。
　　纪半夕一直拿着那珠子玩，沈白瑜侧目看她，并不说话。
　　注意到她的目光，纪半夕看了眼门外，这纤尘峰她过来时，路上便全是沈白瑜素日亲自照顾的花啊草啊。
　　虽说她叫不上来名字，但能知晓，应是娇贵的。
　　“师姐，你素日栽种照顾这些，若真被换了，怕是要哭断肠去。”
　　纪半夕杵着头看着她，沈白瑜却轻轻摇头。
　　“无事，小师妹要换，那便换吧。”
　　“要不，把它们移栽去无春峰?”
　　沈白瑜寻思一瞬，来了一句，“算了，这些灵植经不起捣腾，很多是师尊当年种下的，我照顾而已，算起来依旧是师尊的东西。”
　　纪半夕默默看了眼，“行吧行吧，师姐如此想，也是好的。”
　　这臭男人的东西，她那无春峰，怕是伺候不起。
　　两人收拾好东西，纪半夕帮沈白瑜拿着点，御剑去往无春峰。
　　离开时，沈白瑜还是忍不住回头看了两眼，
　　毕竟住了那么久，一时之间就离开，多少还是有些难受。


第7章 舞剑
　　御剑之时，纪半夕注意到沈白瑜的佩剑，是从手腕上的唤下来的。
　　素日就是一银镯样式，上面还有铃铛，伴有清脆声响，念诀时便幻化出来。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜问到，“师妹很感兴趣?”
　　纪半夕把头偏开，“没兴趣。”
　　两人在空中时，纪半夕注意到这个小恋爱脑有些不开心。
　　“师姐在想什么?”
　　纪半夕问着，目光在她身上探寻。
　　沈白瑜愣了一下，扯了个借口。
　　“不知日后小师妹能否照顾好师尊，有些不放心。”
　　纪半夕皱眉凑过去在她旁边盯着她。
　　那臭男人都如此了，还惦记着有没有人照顾他呢？
　　纪半夕恨铁不成钢的咬咬牙。
　　再说了，君觞又不是小孩子，这小恋爱脑真是师门保姆当久了变成职业病了是吧。
　　但是要拯救她又不能直接说出来，这骂了她也听不懂。
　　看她这清澈又带着愚钝的眼神，纪半夕表示，没事，我还能忍。
　　你是任务对象，你清高你伟大，你是行走的三千万，你是我的后半生好日子。
　　这么一想，纪半夕好受多了，对于钱的态度，自然要好好宠着。
　　“三千万·····啊不是，师姐，你听过一句话吗？”
　　“什么?”
　　沈白瑜好奇看向她。
　　“心疼男人倒霉一辈子。”
　　沈白瑜顿住，“啊？那心疼女人呢？”
　　“心疼女人幸福一辈子。”
　　纪半夕就回了那么一句，沈白瑜在后面一脸茫然，以前怎么没听过这话。
　　两人回了无春峰后，纪半夕带着她进去侧房。
　　里面同她之前那间差不多大，纪半夕送她进去后就回了自己屋子，让她自己收拾。
　　她本想着去找系统领取奖励，正激动得苍蝇搓手时，系统上显示着三个大字：未完成。
　　纪半夕的脸当场晴转多云，皱眉问道：“为什么没完成！她都已经住到我这了呀？”
　　“宿主，任务你只完成了一半，沈白瑜没有睡柴房，但是她对你的好感度才百分之一。”
　　“涨那么慢啊，百分之一......”
　　系统随后说的话让纪半夕无力反驳，“宿主加油，好感度越高，奖励越高哦，但若是好感度降低的话，扣钱哦。”
　　“不是，又要我刷好感度又要我拯救？我TM去你......”
　　“警告，辱骂系统将会扣钱，第一次扣两万，第二次四万，第三次八万......”
　　纪半夕立马识趣闭嘴，“啧，很好。”
　　拿捏她的软肋是吧，不能骂那就阴阳怪气呗。
　　“呦，在这儿等着坑我呢！我心里自是明白没有别的宿主有趣，终究系统心里没有我，害，命苦哟，到底是要扣我的钱了。”
　　系统：“.......宿主，好感度越高才越好拯救，宿主加油，任务完成时我会通知你的。”
　　“话说衍生呢?”
　　“被宿主阴阳怪气走了。”
　　纪半夕无语，“怎么那么轻易就气走了，原是我不配了……”
　　她想说什么，面板上已经浮现出：（系统屏蔽宿主中，请宿主稍后联系。）
　　“······”
　　纪半夕无奈摊手，“你是老板，你有理！得，又被屏蔽了。”
　　她无奈杵着头看窗外，目光却在那忙碌的蓝色身影上停留。
　　“师姐，你干嘛呢？”
　　纪半夕把头从窗外探出去，外面的沈白瑜侧目回她，“把刚刚那花移到花盆里栽好，是不是动静太大，打扰到师妹了？”
　　沈白瑜有些抱歉的看向她，手里抓着那草有些不知所措。
　　纪半夕赶忙摆摆手，“没有没有，需要我帮忙吗？”
　　沈白瑜温柔笑笑，“不用，不过师妹，我可以拜托你一件事吗？”
　　纪半夕抬眼看她，“师姐你说。”
　　“这花可以暂放在师妹窗边吗？我那不朝阳。”
　　纪半夕微愣后点点头，“可以，但是师姐你要自己照料，我不会照顾花草。”
　　这花放她这倒是无所谓，毕竟谁能拒绝温柔御姐的请求，但要死了就不能怪她了。
　　“自然，多谢师妹。”
　　沈白瑜忙碌着自己的事，纪半夕就那么盯着她。
　　半晌后，纪半夕觉得自己这样好像不好，得亏自己不是男的，不然就是男流氓了。
　　她收回视线，把今日从君觞那薅的东西拿出来研究着。
　　除去承明珠，她还薅了个炼丹的炉鼎和一本炼丹秘籍。
　　应是初级书，君觞看不上才放在里面的。
　　她兴致勃勃的翻开第一页，随后发现自己除了炉鼎一无所有。
　　纪半夕把目光移向窗外，沈白瑜这人素日就爱捣鼓这些灵草植株，等关系好了，说不定还能薅薅用。
　　感受到自己身上有道目光，沈白瑜回头，“师妹你这么看着我做什么？”
　　纪半夕扶额，自己这目光都少有些不知收敛了。
　　她赶忙找个能给自己谋福利的理由。
　　“我看师姐如此爱捯饬这些花草灵植，不如你在那开片园子种你喜欢之物吧。”
　　沈白瑜一听，“好啊。”
　　她来时在无春峰只看到有翠竹与青柏，也有这个想法，她本想询问询问纪半夕可否让她养些花草，这下，都不用她提出来了。
　　纪半夕在屋子里一脸骄傲，哎呀，灵植搞定了。
　　虽然都还没看见影，但也算搞定了。
　　这小恋爱脑还挺听话的，在听见自己让她养些喜爱之物时，那表情，还挺欣喜，这能加好感吗？
　　沈白瑜把草栽好，把它搬到纪半夕的窗边放着。
　　“师妹，你说它还能活吗？”
　　沈白瑜问着，眉目间满是温柔，耐心又温和。
　　“能。”
　　纪半夕隔着窗子回答她。
　　现在不是打击这小恋爱脑的时候，她寻思沈白瑜现在需要的，是鼓励和信任，那就说些她爱听的好了。
　　“借师妹吉言。”
　　沈白瑜笑笑，与纪半夕道别后回了屋。
　　纪半夕在后面皮笑肉不笑，别把希望寄托给我啊，我就哄哄你而已。
　　后面日子都平常，两人各自修炼，互不打扰。
　　纪半夕看着涨不上去的好感度很是捉急。
　　直到那晚，沈白瑜收到了君觞的传音符。
　　纪半夕虽不知道说了什么，但寻思涨好感度的机会来了。
　　第二天早上，青岚宗下了一场雨。
　　纪半夕苦逼的站在房顶上，手里拿着一把墨色油纸伞，一脸无奈的看向后山空地上舞剑的沈白瑜。
　　她一身蓝衣在雨中，手上的银色长剑随着她的动作或转或出，轻步慢舞像燕子伏巢，疾飞高翔像雀鸟夜惊，纤腰灵动，抬腕低眉，剑柄上的剑穗随着她的动作环绕在她周围。
　　大雨浸透了衣衫，一招一式，都是当年君觞教授给她的。
　　--------------------
　　


第8章 灵植
　　拂衣舞低回，长剑若流光。
　　纪半夕就那么看着，现在，并不是过去的时候。
　　雨不知是何时下的，她也不知沈白瑜在那舞了多久。
　　今早纪半夕起来后，想起来那棵草，赶忙打开窗想看看有没有被雨淋到。
　　花盆被动过了，往里面挪动了一些，未被雨浇湿。
　　纪半夕还夸赞一句，“这小恋爱脑每天起得都挺早。”
　　平日无事时，沈白瑜一般都待在后院弄花弄草，要么就是待在屋中看书修炼。
　　今下着雨，沈白瑜并不在屋子中，纪半夕本想着找寻一下，才御剑上了房顶便看见她在后山空地中。
　　纪半夕收了剑，索性就站在屋顶上看着。
　　书中对沈白瑜的描写并不多，毕竟她只是个女配，还是纠缠男主的女配。
　　纪半夕扯扯嘴角，其实怎么看她都看不出沈白瑜会无脑纠缠。
　　但再怎么样，沈白瑜是大师姐，又怎么可能让自己展现出脆弱与在意的一面？
　　人总有冲动时，纪半夕觉得自己决定下早了，再观察观察看看。
　　“所以用这种方式发泄吗？”
　　纪半夕低喃着，有些不理解。
　　君觞的区别对待太过于明显，沈白瑜又不是傻子。
　　纪半夕之前了解的沈白瑜，只是个书中人。
　　现在活生生站在自己面前，想要了解沈白瑜更多，就得靠纪半夕自己努力。
　　人的性格不是单面的，沈白瑜黑化单纯是因为这一份情吗？
　　压死骆驼的怎么可能是最后一根稻草，是所有。
　　“意在别处，确实是为了藏难过。”
　　纪半夕看着那方向，眸底清冷淡漠，下一秒越想越不得劲。
　　为了个臭男人如此糟蹋自己？真是让人不知道说什么好，不过就是落花有意流水无情，多大点事。
　　不过还好，沈白瑜这人克制得紧，她自己也知晓这心思不好，所以也不会去打扰。
　　纪半夕叹口气下了屋子，撑着伞朝后山而去。
　　她的三千万为情所困，她自然不能坐视不理。
　　这种时候，送个安慰送个毒鸡汤必然能长好感。
　　但纪半夕这次不打算好好说了，她就想阴阳怪气提点一下。
　　纪半夕觉得自己没暴躁得骂人就已经很不错了，不能要求自己太多。
　　沈白瑜应是舞累了，她收了剑站在空地旁的石桌边，闭着眼感受着，任由雨水打在身上，脸上。
　　毕竟已经湿透了，也无妨。
　　她就那么静静感受着雨水打在竹叶上的声音，听着细雨被风吹拂发出沙沙声，此刻正是雨中寂寥，身影萧瑟。
　　纪半夕从她背后而来，看着她这样子，微微皱眉。
　　随后走到她身后，把伞轻轻歪斜，替她遮下这细雨。
　　撑伞者也为雨中人，若为人心，自伤身。
　　沈白瑜缓缓睁开眼，发觉不对时赶忙转身，与纪半夕四目相对。
　　有错愕，有窘迫，也有不以为然。
　　纪半夕黑衫墨伞，像是画上水墨，不浓厚，却亮眼，也朦胧。
　　沈白瑜选择沉默，而纪半夕却露出淡淡一笑，开口便是，“我来得不巧了，打扰师姐在此独自伤神了。”
　　纪半夕一边说一遍绕着沈白瑜走了两步，但雨伞一直在她头上，未曾再让她淋到。
　　沈白瑜闻言赶忙摆手，露出一丝慌乱，“师妹误会了，没有的事，没有独自伤神。”
　　“瞧瞧，师姐就这般敷衍我，要是真就这般态度，不如不理我的好。”
　　纪半夕把她看透，沈白瑜闻言沉默。
　　她知晓纪半夕在怪她不说实话，但此刻她不知道该怎么说，只能说抱歉。
　　“抱歉，师妹，我不是那个意思。”
　　“师姐还是不要憋着的好，不如同我说说看。有个人帮你分担分担点情绪，也是好的。”
　　纪半夕看着她，一脸善解人意，寻思该说些什么来安慰安慰这个伤心人。
　　沈白瑜敛眸，随后依旧倔强说着，“我真没事，师妹多心了。”
　　纪半夕轻笑一声，这小恋爱脑还是个嘴硬的。
　　“做青岚的大师姐，累吗？”
　　纪半夕这么问着，沈白瑜沉默了。
　　半晌后，沈白瑜抿唇，“累啊，掌管青岚，很累，不过师尊回来了，便得休息了。”
　　掌管青岚事无巨细，只想做得更好，起得早，睡得晚，无人真正关心她过得累不累，今早，她收到了师尊的传音符。
　　师尊回来了，大事小事又都交还回去，她现在，无用了。
　　听见她又提到那个臭男人，纪半夕没好气了。
　　“可是师姐你的累，在别人眼里一文不值呢。”
　　纪半夕说着，疯狂回忆书中内容。
　　她得好好想想这君觞的双标行为。
　　沈白瑜知晓她这话的意思，但自己无力反驳。
　　“我知晓的，但师妹，你不会懂的……”
　　她叹了一口气，走出纪半夕的伞下。
　　纪半夕注视着她的动作寻思后开口。
　　“对啊，我不懂，看我会看，我啊，长了眼睛。”
　　纪半夕索性站在原地撑着伞不走动，她也不打算给沈白瑜撑伞了，让雨好好涮涮这恋爱脑。
　　“师姐你辛苦培育那么久的灵植，小师妹一句不喜便全部被拔掉。我还记得我入青岚那年，师姐因不小心弄坏了师尊的一株灵草便挨罚跪了两个时辰，啧，这区别。我一局外人都心寒呐。”
　　纪半夕提起往事，沈白瑜不曾讲话，但拳头却慢慢紧握起来。
　　那是四年前，君觞还未去游历，也是纪半夕刚来之时。
　　沈白瑜被罚时，很多人都看见了。
　　当时的纪半夕一脸漠不关心站在她身后，也不曾为她说话什么的，毕竟那时，不同现在。
　　起因沈白瑜不小心踩死了师尊养了很久的是一棵仙草，君觞发怒后罚她跪在殿门口思过，让众人引以为戒。
　　当时的沈白瑜咬着牙，确实是自己的疏忽，她有错，她认。
　　后来大家都知晓了，师尊的灵植，是不能随意触碰的。
　　尔后，沈白瑜为了让师尊消气，照顾了那些灵植很久，师尊要去游历之时，把灵植交给她，让她好好照料。
　　沈白瑜兢兢业业照顾了三年，花了三年心血，希望师尊回来后，能夸夸她。
　　同现在对比起来，多少有些可笑与讽刺。
　　小师妹一句不喜便可毁了别人辛苦的三年，就好似一场笑话。
　　“师姐，回去好好休息一下吧，我无春峰很大，在这上面养的，全算是你自己的，不用再给别人做嫁衣，凭自己喜欢的来。”
　　纪半夕开口，沈白瑜明显愣住了。
　　凭自己喜欢的来?
　　随后纪半夕未曾再多说，寻思撑伞转身离开算了，留沈白瑜一人在雨中清醒。
　　她要的，就是装一下，然后给沈白瑜留个个人空间，让她自己想明白。
　　这种事，还是得靠她自己，她顶多在旁边做个好助攻，然后开导开导她。


第9章 身材好
　　纪半夕走出去两步，但没成想雨慢慢停了，她思索后又慢慢退回来。
　　沈白瑜看到了她湿透的半边肩。
　　有句话纪半夕憋很久了，不能不说。
　　她还是觉得不能让她的三千万淋雨，就勉为其难让她主动回屋好了。
　　沈白瑜本来看着她离开，还想再惆怅一下时，又看着她退回来，眼底闪过不解。
　　纪半夕转身看她时轻咳两声，眼神飘向别处，“师姐，回屋吧，顺便提一句，师姐你身材很好，下次不要再如此了。”
　　说完这句话，纪半夕真溜了，御剑而走，留下一个潇洒背影。
　　沈白瑜一脸懵，还没反应过来。
　　下一秒低头后，脸上慢慢爬上红晕。
　　因为雨水打湿了衣衫，紧紧沾在她身上，前凸后翘一览无余，若有若无的美好，引得人遐想连篇……
　　沈白瑜羞红了脸，也不惆怅了，赶忙回去。
　　虽说纪半夕也是女孩子，但她依旧躁得慌，这怎么就被纪半夕说出来了，她该早点发现的……
　　纪半夕回屋没几分钟，旁边屋便传来的着急忙慌的开门声响。
　　她换好衣衫后，倒床上笑得停不下来，“小恋爱脑脸皮挺薄。”
　　她早看见了，一直寻思要不要说。
　　见雨停了，就用这种方法让她自己回来好了，不愧是自己粉的，那腰，那胸，那腿……
　　纪半夕扶额，“咳，正人君子怎么能想这些。”
　　但随后纪半夕选择摆烂，“可是我不是君子哎，我能想……”
　　她抱着枕头，有些好奇那小恋爱后面的反应，早知道就慢些开溜了。
　　可惜啊可惜。
　　而此时，系统器械的声音打断她，“宿主，任务完成，奖励发放，请领取。”
　　纪半夕慢悠悠坐起来，一脸不爽。
　　开口便是那句，“难为你费心了，哪里就急死我了。”
　　系统：“……”
　　你还要我怎样?
　　纪半夕轻哼一声，下一秒便是一脸骄傲，“这是好感度够了?我就知道，这办法肯定行。”
　　纪半夕悠哉哉说着，系统无视她的自夸，依旧冷漠无情开口。
　　衍生被气跑后还没回来。
　　“第一条任务完成，沈白瑜好感度百分之二，请宿主继续加油，奖励发放到空间，自行意念领取。”
　　纪半夕内心这回是真的激动得苍蝇搓手了，她本想拿出那驻颜丹瞅瞅，但面上依旧矜持，表现得不在意，还假惺惺问着下一个任务。
　　“嗯，那下个任务呢?”
　　纪半夕漫不经心问着，让她猜猜下一步要干什么。
　　原文说小师妹来了后，住进了纤尘峰，然后就去“偶遇”了那什么二师兄。
　　“新手任务二：帮沈白瑜拿到仙草，让沈白瑜好感度达到百分之三。奖励：盲盒灵草一份。”
　　纪半夕听见盲盒后皱眉，天知道她运气能有多差。
　　她这种就是又菜又爱玩，又非又爱氪。
　　无论什么游戏什么都是保底出，她严重怀疑自己的气运都用来保自己这小命了。
　　“能不要盲盒自己挑吗？”
　　“宿主你在做梦吗？”
　　系统不留情面，纪半夕扯扯嘴角，“到底是我贫嘴多舌惹系统烦了，害，我这……”
　　（系统已屏蔽宿主，请宿主稍后再试）
　　纪半夕“……等我说完能死吗？那么着急作甚。”
　　这是系统第三次屏蔽她了。
　　呵，无所谓，习惯就好了。
　　纪半夕扶额，却意外收到了君觞的传召符。
　　她看着那青色符纸飞入窗时，还有些诧异。
　　君觞有事传召于她，要她即刻去往纤尘。
　　“得，准没好事。”
　　纪半夕那么念叨着，出门时遇到了同样出来的沈白瑜。
　　沈白瑜换了身白色衣衫，重新挽了发髻，把刚才的落魄样藏得很好。
　　见到纪半夕的瞬间，她有些不知所措。
　　她细想了纪半夕的话，若是为了此事难过，多少有些惹人笑话了。
　　就当这雨，让她清醒一瞬，那内心的不甘，还是有些呼之欲出。
　　纪半夕看向她手中的青色传召符，随后晃了晃自己手上的，“师姐，你也去要去纤尘?”
　　沈白瑜点点头，“嗯，要去。”
　　“那就一道吧。”
　　纪半夕说着，直勾勾盯着她，沈白瑜的害羞已经退下，此刻面对她的目光，点了点头。
　　沈白瑜抿唇唤剑，纪半夕跟于她身后，也不讲话。
　　两人到纤尘峰时，已经换了副模样。
　　之前栽种的灵植都被换掉了，弄了一些艳俗俏丽的花，就像是炫耀嘚瑟般，门口摆的是红艳艳的牡丹。
　　纪半夕一直是很怀疑这个沐挽挽的审美的。
　　她记得书中有男配说，“挽挽你的喜好审美好生特别，与平常女子都不一样，更让人欢喜得紧。”
　　纪半夕脑海中莫名就蹦出来了那狗血玛丽苏，男主放着家世好学习好有钱有颜的女二不要，就爱单纯与众人格格不入的女主。
　　好吧，可能格格不入确实是优点。
　　沐挽挽自小便气运缠身，毕竟是团宠女主，被人从小宠到大是必然的，她家世显赫，这也就造就了她单纯娇憨的特点。
　　所以原书作者为了体现她的单纯，愣是把沈白瑜写得越来越恶毒。
　　而此刻，纪半夕看着沈白瑜那缥缈背影，轻叹一口气。
　　搞什么雌竞啊，搞事业不香吗?只要沐挽挽不作妖，纪半夕觉得自己必然不会做什么出格的。
　　沈白瑜淡淡看了一眼，并不做声。
　　换了便换了吧，只是换得好丑哦，师尊现在喜欢这样的花?
　　两人敲门而入，不出意外，沐挽挽也在里面。
　　“师尊。”
　　两人面向君觞行礼。
　　“起来吧。”
　　君觞开口，两人站定。
　　“大师姐，四师姐，你们来了?”
　　沐挽挽从君觞后面探出脑袋。
　　纪半夕轻点一下头算是回应，沈白瑜温柔笑笑，“嗯。”
　　“师尊传召我们而来，所为何事?”
　　纪半夕开口询问，此刻君觞看向她俩，缓缓开口。
　　“白瑜，你有多久未出过青岚了？”
　　沈白瑜微愣，“五年。”
　　上次出青岚还是下山历练来着，尔后便一直待在青岚，不曾下去过。
　　君觞点点头，“五年，修为到了金丹，不错，为师很欣慰。”
　　“那你呢，半夕。”
　　纪半夕听见他喊自己，赶忙回应，“四年吧……”
　　应是四年，毕竟纪半夕这种性子，是不爱出门的，她自来青岚便没出去过，也只有这四年的记忆。
　　才跟着君觞没多久，后面君觞便出去游历，反正不熟就对了。
　　“四年你的修为没有长进，还在筑基六，半夕，要努力啊。你小师妹都筑基五了，快赶上你了。”
　　君觞看了她一眼，示意她加油。
　　沈白瑜听见后却微微皱眉，师妹是师尊游历那年师尊带来的，怎么会是四年，该是三年才对。
　　为何师尊也不觉得奇怪?
　　纪半夕“……是。”
　　先不说你这么踩一捧一，我不要面子的嘛？
　　难怪书中说沐挽挽才来纤尘几个月，便不是宗里最弱的。
　　感情最弱的是纪半夕自己啊。
　　沐挽挽是仙道追着喂饭吃的，十三十四便筑基，来了青岚后越发勤奋，而别人，是在她身后捡剩饭吃的。
　　纪半夕扯扯嘴角，笑得勉强，她真不想修仙，只想回现世欢度余生。
　　沐挽挽听见君觞夸她，还不好意思的挠挠头。
　　“既然你俩都那么几年未出青岚，今师尊交给你们一个任务。”
　　纪半夕抿唇，能下山了？但这任务必然又是跟沐挽挽沾边了。
　　“师尊请讲。”


第10章 太弱
　　沈白瑜在一旁恭恭敬敬。
　　“过几日，你带着半夕下青岚山一趟，龙拦山已开，去历练历练。”
　　沈白瑜一愣，龙拦?百年一开，上有仙草，全凭机缘，凶险异常。
　　纪半夕在一旁满脸???
　　原文那是历练吗，那是送命，而且只有沈白瑜一人去了啊，关她什么事，沈白瑜一金丹期的都重伤而归。
　　那仙草还全被君觞炼成丹药给了沐挽挽。
　　不过这些都跟我这个透明人有什么关系?
　　“师尊，我能……不去吗?”
　　纪半夕试探问了一句，君觞看向她。
　　“不能。”
　　“为什么?”
　　纪半夕开口，一脸无助。
　　“太弱，需要多历练。”
　　纪半夕“……那小师妹她不也弱，让她也一同好了，我们几个一起历练历练。”
　　若是能带上沐挽挽，那便可以蹭蹭主角光环。
　　不出意外被君觞拒绝了。
　　“挽挽年纪还小，龙拦太过于凶险，暂且不便去。半夕，不用害怕，白瑜会保护你的，尔后若还有机会，我会安排挽挽同你们一起的。”
　　纪半夕“……”
　　那你可真好啊，你也知道过于凶险啊。
　　沐挽挽在君觞后面，听见君觞如此说时，欣喜在脸上一览无余。
　　师尊最为宠她，如此为她考虑，她一定要好好修炼，报答师尊。
　　君觞对沐挽挽一脸慈爱，下一秒看向纪半夕她俩时，神情散漫慵懒，淡漠开口。
　　“那便如此决定了，白瑜，你先行带着半夕回去吧。”
　　“难为师尊为我的修为费心了，哪里就弱死我了呢……”
　　纪半夕一脸受伤的来了一句。
　　君觞当她是耍小脾气，出口安慰。
　　“不难为，半夕，多像白瑜学学，稳重一些，三日后，你俩便出发吧。”
　　纪半夕“……”
　　这臭男人你是站着说话不腰疼是吧。
　　修仙界她弱，但人界就不一样了。
　　纪半夕咬了咬牙，“师尊教训的是，徒儿谨记，一定向师姐多学习。”
　　沈白瑜轻轻点头，“是。”
　　她虽不明白师尊要她和纪半夕一起去的真正用意，但听话，总是没错的。
　　师尊一般如此说，都是要那仙草了。
　　纪半夕师姐二字咬得极其重，沈白瑜看向纪半夕，发现纪半夕一脸生无可恋，眸底还带着丝丝怨气。
　　君觞摆了摆手，示意她俩可以走了。
　　纪半夕毫不停留，直接离开。
　　在确认她俩离开后，沐挽挽才开口。
　　“师尊，您之前不是说大师姐一人去便可以了吗，为何还要安排四师姐一同前往?”
　　她有些想不明白。
　　君觞笑笑，“挽挽之前不是说你四师姐凶，让她去练练性子，你也可以许久不用见到她。”
　　听到自家师尊如此说，沐挽挽有些皱眉。
　　那日君觞教她剑法时问她，“挽挽你觉得你大师姐和四师姐是个什么样的人?”
　　沐挽挽实话实说，“师尊，我觉得大师姐人挺好的，很温柔，但四师姐吧，说话带刺，看起来凶凶的。”
　　君觞看向她，一脸若有所思，随后让她把手腕伸出来。
　　“为师看看你的毒如何了，近两日可有不适?”
　　沐挽挽听话挽起袖子，手腕上一朵黑色般若着实显眼。
　　“师尊，我觉得这毒不碍事的，并没有任何感觉。”
　　沐挽挽把手收回，另一只手轻轻抚上，一时有些不解。
　　师傅在意她，是好事，可是这毒试了那么多种方法都没有解开，还有解的必要吗？
　　听她如此说，君觞轻轻点头，“没有感觉也要解，这毒慢慢攻心，会让仙基不稳，挽挽切记不可说出去，过几日龙拦山开，为师需要上面的灵草辅佐着给你制药。”
　　龙拦山有灵守护，自是凶险，而且众多门派等着它开山那日，去上面寻求众多灵草妙药，怕是难以得到。
　　沐挽挽想到了什么，一脸好奇问他，“那师尊，这药谁去拿?”
　　必然要有人做那大冤种，做那开路人。
　　君觞想都没想便开口，“自然是你白瑜师姐，她很厉害，定会无事和有所收获归来。”
　　沐挽挽猛的有些不接受，“师尊，这是徒儿的药，让师姐去拿，不妥吧，而且……很危险哎。”
　　“挽挽不必担心，为师此次，也只是让她们去试炼试炼，看看三年不见究竟长进了多少，不会有事。”
　　君觞气定神闲，丝毫不在意沈白瑜如何，反而关心起沐挽挽。
　　“挽挽你啊，与其关心她人，不如先关心自己。”
　　沐挽挽识趣闭嘴，师尊办事，她一向知晓不该多问。
　　君觞之前只打算让沈白瑜一人去，但一想到沐挽挽不喜欢纪半夕，那便把纪半夕一起弄出去好了。
　　纪半夕不知晓君觞要自己跟着沈白瑜一起去龙拦的原因，要是知道能当场问候君觞与沐挽挽，变成大型刨祖坟现场。
　　顺便还能加上一句，“终究是我多嘴贫舌惹人烦了，哪里就凶死你了呢！”
　　沐挽挽看向君觞，灿烂一笑，“师尊真好，不过四师姐说话挺有意思的，凶是凶了点，不碍事。大概是我占了大师姐屋子的原因，她替大师姐打抱不平。”
　　“挽挽依旧聪慧。”
　　君觞摸了摸她的头，一脸宠溺。
　　沐挽挽有些愁容，“可是……”
　　还是有些过意不去。
　　“放心吧，无事的。”
　　“好。”
　　纪半夕同沈白瑜出了纤尘回了无春峰后，沈白瑜在想做些准备，而纪半夕回去后就疯狂吐槽。
　　“你看看那资本家的丑恶嘴脸，他是怎么好意思说出这话的，还挽挽年纪还小，去不得，我真是服了。”
　　她坐在屋子中，手里拿着不知从哪条路上薅来的花，说一句揪落一片花瓣。
　　沈白瑜在窗外拨弄她带回来的草，顺便看向纪半夕暴躁的背影。
　　她惊奇的发现带回来那花已经长了新芽，散发出点点绿意。
　　“师妹，承你吉言，它发芽了。”
　　纪半夕闻言一脸幽怨走上前，“嗯，师姐厉害。”
　　这小恋爱脑怎么不慌不忙的？龙拦哎，很危险哎！
　　寻思下来后纪半夕选择摆烂，算了，现在想要改变沈白瑜未免太过于早了些。
　　对于君觞的命令，她是必然会去完成的。
　　“师妹怎么一脸愁眉苦脸的？”
　　沈白瑜装作不经意问她。
　　纪半夕默默叹气，“师姐，我这种不想出门，只想烂在屋子中的心情，不知道你能不能理解？”


第11章 画符
　　沈白瑜看向她，“师妹你这人好生奇怪，都那么多年不曾下山，不想去走走逛逛吗？”
　　纪半夕尴尬笑两声，“师姐心态真好，不像我，一想到要去那龙拦便觉得是去送死了。”
　　沈白瑜看她那样子便是知晓了原因，原是怕啊。
　　纪半夕杵着脑袋看向她，多少有些不高兴。
　　“师姐，师尊如此偏心，你为何还答应得如此爽快？”
　　沈白瑜闻言微愣，想了半天想不出个所以然，只得搬出君觞常教导她那句话。
　　“因为......我是师姐啊。”
　　她淡淡一笑，温柔如往常，纪半夕却从里面听出了一丝无奈意味。
　　“白瑜，你是师姐，要照顾着师弟师妹们，要多让让他们。”
　　“白瑜，你是师姐，要保护好青岚，你不是小孩子了。”
　　很多时候，不是因为你是沈白瑜，而是因为你是师姐。
　　纪半夕叹口气。
　　“害，罢了，师姐有什么需要我帮忙的吗？我刚看你在准备着什么。”
　　好大儿，就让妈粉来保护你不受伤害吧。
　　好歹系统傍身，文中沈白瑜只是受伤，并未危及性命，此次只要足够小心，必定无事。
　　只是对于沈白瑜而言，不知自己是否会像一个拖油瓶一般。
　　纪半夕刚看见她拿着一打符纸还有笔墨。
　　沈白瑜点头平静说着。
　　“我刚打算画符，一路凶险，多备着一些，师妹若想帮忙，便过来帮我研墨吧。”
　　纪半夕侧目，沈白瑜已经把她的花草摆弄好。
　　她开了一片小院子不说，还搞来许多花盆放置着。
　　自上回沈白瑜淋雨后，便把重心放在了灵植上，她有很多种子，都是之前留着的，现在把它们都种在了纪半夕窗前的空地上。
　　每次她在那里忙碌，纪半夕都能看见她。
　　纪半夕这人不掩饰目光，欣赏就是欣赏，讨厌就是讨厌，所以很多时候她一个劲盯着沈白瑜看。
　　沈白瑜无论在哪里，都颇有保姆风范，照顾人那是无微不至，纪半夕随便帮她一下，她便给纪半夕送桃李羹，给纪半夕讲解她不懂的，还教纪半夕种灵植。
　　虽然纪半夕不想学，但架不住好大儿的秀色可餐，那就免为其难听一听学一学。
　　再者，她很乐意沈白瑜栽种这些，说不定自己以后能用上。
　　纪半夕寻思这样也好，至少她的心思只在灵植上与桃李羹上，不把君觞当做全部。
　　但师门命令，依旧不可违。
　　“行。”
　　纪半夕答应得爽快，下一秒翻身出窗跳到她面前站定。
　　沈白瑜看着她的动作一时愣了，随后笑起来，“师妹还真是不走寻常路，确实是不爱走门的性子。”
　　纪半夕稍微尴尬了一下，把头昂起来，“哪有，这不是从这比较方便。”
　　沈白瑜看向她，“哪里方便，不是都得往前走去，一会依旧要绕到前面，小心些，莫要让泥土沾染在衣裳上。”
　　纪半夕不说话了，低头看着地上的小植株，这些对比沈白瑜之前栽种在纤尘的，少得可怜。
　　“衣服倒是不重要，此次下去，师姐若喜欢，就多带些青岚没有的灵植回来栽种着。”
　　纪半夕说着，观察沈白瑜的神色。
　　“嗯。”
　　沈白瑜点点头，眸底带上一丝欢喜。
　　纪半夕看着她这样子，一时不知道说什么好。
　　她收回目光，眼底闪过一丝无可奈何。
　　现在的沈白瑜温柔稳重，可是她的结局却是嗜血疯魔，悉心照顾的人把她万箭穿心。
　　纪半夕在想，沈白瑜当时，应该是恨的，恨无能为力的同时也恨自己一厢情愿。
　　所以纪半夕得出结论便是，恋爱脑没有好下场，靠近男人会变得不幸。
　　沈白瑜温柔如水，看向地上的小植株，确认都弄好后，带着纪半夕回屋。
　　她屋子没有纪半夕的大，但很香。
　　纪半夕一进屋便闻到兰花香，与沈白瑜身上的味道一模一样。
　　两人坐到书案前，相互配合。
　　画符要用朱砂粉，用烈酒调和。
　　纪半夕把两者弄匀后放在墨盏中。
　　沈白瑜执笔而写，画符时要屏住一口灵气，符最后完成时都要把那口灵气渡进符里，需一气呵成。
　　她速度很快，一张符纸画完立马换下一张符纸。
　　沈白瑜画完的符纸，都泛着莹莹蓝光，像极了天上皎月。
　　纪半夕不敢出声打扰，沈白瑜认真起来时，很好看，眉目间如清风，手上力道却如劲柏，符纸发出沙沙声，又快又稳。
　　不一会，各种各样的符纸便推满一旁。
　　没办法，两人用，自然要多准备一些，防止意外发生，沈白瑜连传音符都准备了不少。
　　纪半夕在一旁默默看着，朱砂墨不够时，又赶忙添好加好。
　　待到最后一张符纸，待到沈白瑜画完最后一笔提起来时，纪半夕在一旁伸了个懒腰。
　　“终于画完了。”
　　小恋爱脑还挺厉害，一人画那么多，中途都不带喘气的。
　　纪半夕抬眸，沈白瑜已经在把符纸分类放好。
　　沈白瑜笑笑，“辛苦师妹了。”
　　她一边说一边拿出三分之二递给纪半夕，纪半夕看了一眼，没接。
　　“师姐，你给我那么多做什么？”
　　这多难拿啊。
　　“我修为较高，一般妖物伤害不到我，所以，大部分都是给师妹画的，以备不时之需。”
　　沈白瑜说着，生怕纪半夕不接，还加了一句，“有备无患，里面还有引路符，多带一点总是好的，师妹接着吧，若是嫌不够的话，我再画。”
　　纪半夕赶忙摆摆手，“不用，够了够了，我接便是。”
　　画符很费灵力。这点，纪半夕是知晓的。
　　灵力维持自身运转，很多事皆要用到，若是没有，那便与凡人无异，修仙便没了意义，攒灵力也是个费时间的事。
　　纪半夕抱着回了自己屋子。
　　沈白瑜在她身后笑着，“这才对嘛，师妹好好收拾收拾，看看自己有没有要准备的。”
　　纪半夕闻言侧目想了想，没有，她不想带，当然，钱的话，另看。
　　你给她一麻袋的符纸她可能扛不动，若是给她一麻袋钱，她不止能扛着，还能跑。


第12章 衍生
　　“好像除了我这个人，便没有什么要拿的了。”
　　纪半夕回答得干脆。
　　沈白瑜倒也没说什么，轻轻点头，随后目送她进屋。
　　纪半夕把符纸放在床上，随后整理了一下，把符纸放进了空间。
　　原来修仙者还会拥有一个属于自己的空间，修为越高，空间越大，但也只能拿来放放东西。
　　纪半夕发现时还激动了好一阵，但是别的作用都没有，让她多少有些憋屈。
　　就不能学学别的书，什么灵田房舍安排上吗？
　　她收拾好后躺在床上，又开始细细回想书中内容。
　　但基本上讲到沈白瑜时都是一笔带过，就连去龙拦这件事，都是草草写了两句。
　　沈白瑜去往龙拦后，书中一直在写小师妹如何认识两个师兄的抓马桥段。
　　一个是沐挽挽不小心看见了二师兄洗澡，一个是沐挽挽不小心入了青岚禁地被三师兄所救。
　　这边在偶遇撒糖，那边在冒死完成任务。
　　沈白瑜九死一生从龙拦拿回仙草，沐挽挽感激得眼角微红，看着大师姐那浑身伤痕的身子，她感觉十分抱歉。
　　而君觞却说，“挽挽不必难过，白瑜会好起来的，这不是你的错，勿要自责。”
　　纪半夕“.......”
　　越回忆越气是怎么个理？
　　沐挽挽是没错，错的是沈白瑜那颗为完成任务不惜受重伤的心。
　　她惆怅躺在床上，书中没写，自然只能走一步看一步了。
　　至于什么二师兄三师兄，纪半夕也还没见过，故事线上这两还在闭关。
　　果然，很多时候，作者的寥寥几笔，便是他人的一生，短暂又渺小，只因不是主角，连水花都不曾有。
　　我们，也只是自己人生的主角，他人人生的配角。
　　而此刻，脑海中一少年的声音传来，还带有些许傲娇，“宿主，我回来了。”
　　纪半夕眯了眯眼，“呦，我当时是谁，原是你啊，，小意，舍得回来了？这小脾气还挺大。”
　　而衍生则是没有回她，慢慢出现在她眼前。
　　纪半夕眼前慢慢出一个少年，长相俊美，一身蓝袍，外表看起来放荡不羁，眼眸如墨。薄唇微抿，还有些生气意味，透着倔强的个性。
　　这把纪半夕逗笑了，“小孩子都那么记仇啊？”
　　“没有。”
　　小意把头偏向一边，示意没有。
　　看他这样子，纪半夕倒也没起什么逗弄心思，杵着头一脸无所谓的看向他，“啧啧啧，傲娇的小鬼，找我何事？”
　　“以后任务与奖励将由我通知与派发，特此来通知宿主一声，不会再发生我生气消失那种事了。”
　　毕竟他已经被系统教训过了，他自己选的人哭着也要帮助完，又是与宿主同生同死的一天，悲催死了。
　　纪半夕闻言一笑，“哎呀，那以后就得多难为你费心了，就算生气了，都不能走了呢。”
　　小意鼓着脸瞪她一眼，这个坏女人，竟说些他不爱听的，时刻提醒自己要接受她的阴阳怪气。
　　“哼，宿主没事我就先回去了，有事来系统找我就好。”
　　纪半夕点点头，随后摆手，“知道了知道了，小鬼。”
　　她不爱叫他的名，只爱叫他小鬼。
　　毕竟第一天见面之时，便被纪半夕威胁。
　　当纪半夕知晓还有个系统与衍生时，她坐在系统椅子上，浑身散发着危险气息。
　　小意咽了咽口水，强装镇定开口，“这位宿主，你冷静一些啊。”
　　他一边往后退一边给系统大大发求救信号，而纪半夕看着他那样子，露出嘲讽一笑。
　　“小鬼，你刚刚说的，你与我同生，我死你也死对吧？”
　　纪半夕的手在桌上有一下没一下的敲着，威胁意味十足。
　　小意慌乱点点头，一脸无助。
　　“小鬼，你可知道我是做什么的？就敢把我拉进来做任务？”
　　纪半夕慢悠悠站起来，一步步走向他。
　　小意内心咆哮，你是系统大大选的，我怎么知道你是干什么的！
　　他只得摇摇头，表示不知道。
　　纪半夕轻叹一口气，随后一脸我很不爽，谁惹谁死的表情说道：“老娘卡里还有很多很多的钱！都是我拿命换来的！我TM可是雇佣兵，不送我回去我就拿AK爆你的头，我俩一起死！”
　　小意一脸惊恐，抿唇不敢说话，眼神乱飘，另一边疯狂给系统求救，再不来，你的衍生就要死了，他被人威胁了啊！
　　明明系统大大说的是个宅女，怎么是个扛AK的悍匪！
　　纪半夕看他没反应，停下来观察，这小鬼该不会被她吓傻了吧，怎么不说话？
　　不给钱还想让自己办事，做梦呢？
　　而小意此刻终于收到系统回信，他点开后，下一秒便觉得，死了算了。
　　消息上是这样说的，无论靠什么办法，都自己解决。
　　“喂，小鬼，你有没有听我说话？”
　　纪半夕暴躁极了，抱着手盯着他。
　　她不打小孩，但不代表不能恐吓恐吓他。
　　小意则是疯狂头脑风暴，下一秒抬头，语气带着不容置疑蹦出来一句，“三千万！系统出三千万请你做，事成便放你回归现实，坐享其成！”
　　纪半夕本来还在处于愤怒中，听见这句话后愣住，“......三千万？钱？你确定？”
　　小意慌乱点头，舍不得钱套不住宿主啊，系统大大你说是无论何种方法都要留下。
　　佣兵爱钱如命，把生命同钱画上等号，高佣便是最好的诱惑。
　　纪半夕下一秒沉思，后半辈子的幸福啊，还不用担惊受怕，也不用再辛苦卖命。
　　“小鬼说话算话？可是我不信哎，你个小屁孩哪来的钱？”
　　纪半夕若有所思，但很快被小意说服。
　　小意为了自己的生命安全，赶忙点头，听见她不信时，小意眯了眯眼，随后当着纪半夕的面，打开系统里的一扇门。
　　他一边操纵一边说着，“我们系统，说话算话，眼见为实。”
　　看见里面的红色钞票码得整整齐齐后，纪半夕深吸一口气，专属于钱的味道充斥着鼻腔让她迷离，她只看了一眼便开口，“成交。”
　　毕竟怕多看一眼便忍不住钻进去躺下不出来。


第13章 下山
　　小意在一旁松了一口气，三千万，保了自己小命。
　　系统大大，你可不能骂我啊，那钱，我会替你坑回来的。
　　而纪半夕还沉浸在赚钱的喜悦中，虽然钱还没到账，但是已经能感受到往后的海风，落霞在向自己招手了。
　　“不就是在不破坏主线的情况下拯救个小恋爱脑，小鬼，交给我吧。”
　　纪半夕一脸你放心的表情看向小意。
　　小意看向她，无语凝噎。
　　果然，有钱能使鬼推磨。
　　本来都一切如常，但纪半夕有事没事就找小意唠嗑，出口便是那黛玉妹妹文学。
　　直至最近一次，小意生气了，直接溜走不搭理她了，把纪半夕丢给系统带着。
　　这不，刚回来呢，还在一脸不爽。
　　小意说完后便走了，纪半夕笑笑，无奈开口，“就同我待了三天便待不住了，啧啧啧，我有那么讨人厌吗？”
　　她坐到书案边，把那些古籍拿起来翻开。
　　“啧，明明每个字我都看得懂，怎么连在一起我就读不懂了?”
　　看了半天后，纪半夕觉得，这玩意跟高中数学有得一拼，能让人头秃。
　　“罢了罢了，我又不是仙道追着喂饭的，我又不求长生，只求肆意一世，只想摆烂，筑基挺好的，不看就是了。”
　　她把暴躁的书甩到一边，下一秒便躺在了床上。
　　但忽然之间脑海中又闪过了君觞那言语，“太弱。”
　　纪半夕“嘶”了一声，哐当坐起来，又把书捡了起来。
　　你以为她是想努力了？你以为她是要发奋图强了？No，她是把希望转移，顺便寄托在了沈白瑜身上。
　　我的好大儿，这次自不能落得如书中一般的下场。
　　“就凭这臭男人的这句话，我就得让你知晓什么叫做我弱我骄傲，等我把沈白瑜培养起来，哼哼，让你那小徒弟连裙角边边都摸不到。”
　　纪半夕说着，双眸带笑，把书放在了书案上，随后又躺下了。
　　没有什么可以阻挡她摆烂的心，趁着现在不做任务，得过且过。
　　她老老实实休息了几天，最后一天时，还去窗边看看了沈白瑜之前栽种的那棵草。
　　“好好活着等我俩回来昂，别干死了。”
　　第三日早上，沈白瑜算着时间，敲响了纪半夕的门。
　　随后开口询问着，“师妹，可收拾好了？”
　　纪半夕在屋内回应，有些死气沉沉，“好了好了，我来了。”
　　她轻叹一口气打开门，门外沈白瑜已经已经收拾妥当。
　　一席水色衣衫入了纪半夕的眼眸，如同她人一般，嘴角的笑意似能融化坚冰，给她添了几分柔和，立在门口，颇具气色神韵。
　　至于纪半夕，今日难得她换了一身，黑红配色，不再像是一只喜鹊，本身便是清冷系美人，现在红唇肆意妖冶，不同于她素日，倒是更有韵味。
　　看见她开门，沈白瑜点点头，示意走吧。
　　两人需要御剑下山，也无人相送。
　　要御剑时纪半夕盯着沈白瑜说道，“师姐，我能同你一起吗？我属实不想御剑，太累了。”
　　她说完直勾勾盯着沈白瑜，目光带上哀求。
　　沈白瑜无奈笑笑，“可以。”
　　看着纪半夕这样子，她莫名想到了那日的大殿门口。
　　纪半夕御剑直冲冲朝她而来，现在看来，师妹的御剑技术属实不怎么好。
　　纪半夕看沈白瑜答应，露出狡黠一笑，搞定了。
　　她是真懒，不想动，节省点灵力多好，蹭蹭顺风车也不错。
　　当她坐在沈白瑜剑上时便知晓了差距，沈白瑜丹田及其稳定，从头到尾，连晃动都不曾有过。
　　她站在前面，纪半夕坐在她剑上，看着她的背影出神，兰花香顺着风飘散，充盈着鼻尖。
　　缥缈虚幻，如水如霜，沈白瑜素日在师门，脸上永远挂着温柔笑意，但无论做什么，都与人保持着恰到好处的距离。
　　越是厉害的人，责任便会越大，自由更是遥不可及，伪装得也会更好。
　　沈白瑜一边御剑一边看着路，出了青岚到山脚小镇上时，她找个了人少的树林先行下剑。
　　她下来后立马向纪半夕伸手，示意拉她下来。
　　纪半夕愣了一下，却没有牵上，而是扶着沈白瑜的手腕下剑，在她旁边站定。
　　好大儿的手，还是不碰了，保持着距离总还是好的。
　　她好奇的打量了一下周围，此刻是在郁郁葱葱的山林之中。
　　纪半夕有些疑惑却并不开口说话。
　　停在这自有沈白瑜的道理，她也想到了原因。
　　沈白瑜随后收了剑看向纪半夕，打算同她解释一下。
　　“虽说镇上修士很多，但更多的是普通人，怕引起不必要的麻烦。”
　　纪半夕点点头，这小恋爱脑考虑得还挺周全，不愧是师门保姆，对师门每个人都是如此照顾妥帖。
　　“师妹，跟上。”
　　纪半夕还沉浸在自己的世界，冷不丁传来沈白瑜的呼唤声。
　　她反应过来时沈白瑜已经走出去老远。
　　“好。”
　　纪半夕赶忙跟上，与她保持着半米的距离，不远不近。
　　沈白瑜带着她走到镇子上时，引起了一阵小小的骚乱。
　　两个各具特色的冰山美人站在一起，养眼得紧。
　　自下了山，沈白瑜除了对上纪半夕时会笑笑，其余时间都冷着一张脸，让人不敢靠近。
　　纪半夕自然也是如此，很多时候，人一多，便不想说话了。
　　有背剑的修士上下打量她两，思考是哪门哪派的。
　　青岚宗向来低调，并无特殊明示身份之物。
　　在者，时间很快，三四年，闯荡江湖者，修仙者，足以换成另一波人。
　　今日这镇上似乎在举办什么活动。街尾街头人很多，熙熙攘攘，周边小摊上摆满各种鲜花。
　　“今日这人，怎么这般多？”
　　纪半夕问着，而沈白瑜看了看周围回她，“花朝节。”
　　沈白瑜说完，便往前走去。
　　她以为纪半夕会跟上，而纪半夕一愣神的功夫，便被人群挤朝另一边。
　　“哎?”
　　纪半夕微微皱眉，人太多，她垫脚向前去找沈白瑜，却什么也看不见。
　　不知怎么的，就如此走散了。
　　左顾右盼下，纪半夕一边要保护自己，一边要寻找着人。
　　人潮拥挤，纪半夕只得跟着人群向前走，寻思到安全地方再说。


第14章 走散
　　却不曾想，当人潮不再拥挤之时，她已经和沈白瑜走散。
　　纪半夕站在街道中间，有些茫然。
　　“啧。”
　　周围打量的目光太多，纪半夕挑眉，通通瞪了回去。
　　看什么看，没见过美女吗？真的是。
　　纪半夕往后望去，直接看不见沈白瑜的身影，也不知晓往哪里走。
　　她一瞬间扶额，自己人生地不熟的，早知道就拽着沈白瑜一些。
　　现在不能御剑飞行，只得拿出引路符纸，上面依旧散发悠悠蓝光。
　　纪半夕心中寻思着沈白瑜，看着符纸在指尖燃烧着，渐渐变成一个蓝色的小光球在她指尖蹦跶着。
　　“带路，找沈白瑜。”
　　她轻轻吹了一下，随后念诀。
　　蓝色的光球会意，蹦跶两下表示回应她，随后跑到她前面，引领着她走。
　　纪半夕用出的符纸，只有修仙者能看见。
　　明明很普通的引路符，倒是吸引了另一个少年的注意。
　　纪半夕跟着那小光球七拐八拐，到一个无人的巷子时，光球还在前面带路，眼看就要拐弯，但纪半夕却在此刻停下不再走动。
　　见她没跟上，光球又蹦跶回来，立在她肩头。
　　她不动，光球便不动。
　　纪半夕眯了眯眼，嘴角勾起若有若无的笑意，薄唇轻吐出一句，“好雅兴，跟那么久，滚出来！”
　　刚说完，纪半夕便慢慢转身，看向巷子口，眼里露出不解。
　　筑基一，没有威胁，跟着她做什么?
　　还有，真当她是聋了吗？那么大的脚步声，都不知道藏藏?
　　“哈哈哈，姑娘好生厉害。”
　　巷子口慢慢走出一少年，把巷口的光遮住大半。
　　萧萧白衣，金冠玉带，裙摆皆是华丽金边，针线细致，手中握着一把白玉骨扇，扇面却是紫色的彼岸花，给人一种格格不入的感觉，说不出来的怪异。
　　“你跟着我做什么？”
　　纪半夕抱着手仰头看向他，眉目间皆是不耐烦。
　　“见姑娘与一故人眉眼身形相似，一时间，看晃了神，这才跟了上来。”
　　少年笑笑，走上前作揖行礼，看向纪半夕的眼里，多为打量和探究。
　　他笑得温润，容颜清俊，一副奶油小生的样子。
　　纪半夕皱眉，欲转身离开，嘴里还念叨着，“好老套的搭讪说辞。”
　　她的冷漠让少年愣神，下一秒少年赶忙追到她前面站定，堵住她的路。
　　“姑娘，你是第一次来这吗？”
　　少年问的着急，也不在乎这种行为妥不妥帖。
　　纪半夕看着他的动作，有些微怒，不耐烦的来了一句。
　　“不然呢？这位公子，请你让路，我现在有急事。”
　　她肩头的蓝色光球还在跳跃，她没兴趣把时间浪费在这种公子哥身上。
　　少年见她不悦和态度蛮横，有些懊悔，知晓自己有些冲动，但还是不甘心。
　　“姑娘，抱歉打扰到你了，但你跟我那位朋友确实很像，只是想确认一下，能不能......”
　　纪半夕抬手示意他打住，她不想听。
　　“所以呢？跟我有什么关系？”
　　纪半夕看向他，她过来后记忆就只有青岚那几年的，确实不认识眼前这个人。
　　这少年认错人了，知晓了不是自己要找的人为什么还要纠缠？
　　真是奇怪。
　　少年眼神肉眼可见的失望起来，赶忙站到一边给纪半夕让路。
　　“抱歉，打扰姑娘了。姑娘在忙什么？若有需要，我可以帮忙，是迷路了吗？”
　　“不需要。”
　　纪半夕说完便绕过他离开，下一秒耸肩，示意小光球带路。
　　小光球此刻向前飞去，纪半夕用着灵力，快步而走。
　　“哎，姑娘，你等一等......”
　　少年的手抬起来想要再挽留一下，但显然纪半夕压根没给他这个机会。
　　纪半夕下一秒便消失在少年的视野中，只余下空中的点点幽香。
　　少年放下手，一时哑然。
　　而他身后传来了脚步声。
　　“公子，你跑那么快做什么？小的都跟不上了。”
　　少年的身后突然窜出一个气喘吁吁的小厮，正散发着灵魂拷问。
　　跑那么快，就不能为他们这些不修仙的考虑一下吗?
　　“抱歉，让云川你担心了。”
　　他看向自己家的家丁，当时一时着急，就忘了云川在后面了。
　　叫云川的小厮赶忙摆摆手，示意他不必如此说。
　　“公子你这是说的什么话，不用同我一个下人说抱歉，是小的没跟上你，下次不要跑那么快了，怪叫奴才担心的。”
　　他这时才慢慢缓过来，要是把公子弄丢了，那老爷必然弄死自己。
　　而少年却还在看着纪半夕离开的方向，缓缓开口。
　　“云川，我看见她了，就在刚刚，但她性子变了，好像也不记得我了。”
　　“公子你说谁？”
　　“阿砚。”
　　“公子你糊涂了？别吓奴才啊。”
　　云川赶忙走上前，一脸认真。
　　而得到的回应是自家公子更认真的眼神。
　　云川寻思今天回去怕是要和老爷好好说一说这事。
　　找两个道士或者修士来驱驱邪，在这大好的节日看见死人，这多晦气啊。
　　自家公子就是修仙的，或许真就看见了……
　　听云川如此说，少年眉目带上忧愁，“我何时骗过人......”
　　云川只感觉汗毛都竖起来了。
　　他好想说，公子，那个叫施砚的女人已经死了，还是你亲手埋的呢。
　　但他此刻又不敢说，他怂，忽然间觉得，这巷子都阴森森的了。
　　“公子，我们回府吧。”
　　少年闻言，却轻轻摇头。
　　“不回，她是第一次来，必然会去临山客栈，我们去那，正巧娘也在那，过去帮帮忙也是好的。”
　　小厮硬着头皮，公子今是中邪了吗？还在她呢？这是要去蹲人?
　　心中如此想但嘴上还是恭敬回答，“好。”
　　那人多，去了便不会怕了。
　　而此时此刻的纪半夕，还在跟着那蓝色光球，七拐八拐到了另一条巷子。
　　她并未把刚刚那少年放在心上，只当他是想搭讪而找的烂借口。
　　纪半夕着急向前跑去，光球拐了弯，她也跟着拐。
　　但下一秒，拐角处一抹蓝色身影入眼，纪半夕一时反应不过来，刹不住车。


第15章 手，拿开
　　“哎哎哎，撞上了！”
　　纪半夕只觉得面上一疼，下一秒她便习惯性往前扑去，撞进那一腔温柔。
　　沈白瑜脊背撞在地上，身上猝然压了个人，瞬间让她喘不过气。
　　她在看见光球时便知晓应是纪半夕过来了，却没成想师妹如此冲动，还是带着灵气撞向她。
　　两人相撞，沈白瑜是走着过来的，纪半夕是跑着过来的，可想而知她没刹住车的后果。
　　她把沈白瑜压在了地上。
　　纪半夕稍稍有些懵，鼻尖酸疼，她一手摸上，缓解这疼痛。
　　却在一着急间，手一滑，又跌在沈白瑜身上。
　　“唔呃，师妹……手……”
　　沈白瑜开口，眼角带上一点红，她很想把纪半夕推开，却碰到了纪半夕的些许柔软，吓得她缩回手，犹豫间脸色已经爆红。
　　而且纪半夕的有只手也正在她胸前。
　　此刻这姿势着实不雅，纪半夕听见她说话，看向她后愣神。
　　沈白瑜怎么一副挨欺负了模样……
　　温柔的师姐此刻脸色微红在自己身下，纪半夕对上沈白瑜那无措的目光，有些不知所措，思考下一步。
　　纪半夕咽了咽口水，下一秒反应过来她说手。
　　低头看去，知晓自己干了多混账的事后，慌乱着爬起来。
　　手感不错，但是……但是她该怎么解释！
　　“对不起，师姐我……我不是故意的，我就是太着急了，是忙着找你，没看路……我也不是故意把手放在……”
　　纪半夕站在一旁着急忙慌解释。
　　好大儿不会把她当流氓吧！为什么给人一种越描越黑的错觉！
　　沈白瑜也慌乱着爬起来，拉了拉自己的衣衫，顺便还往后退了一步。
　　听见她还要往后说时，沈白瑜目光示意她闭嘴。
　　而她自己内心却全是那句，都是女孩子，无事的无事的，师妹是无心的，亲师妹，不能杀。
　　可是一次是无心，两次就……说不通啊。
　　沈白瑜心中疑惑，但还是温柔开口。
　　“师妹，勿要，勿要再说了，下次小心一些，你也不是第一次如此莽撞了。”
　　沈白瑜理理衣衫上的褶皱，目光却飘向别处，思绪凌乱。
　　这师妹为什么见她都是投怀送抱的。
　　纪半夕在风中凌乱，“我知道，师姐，我真不是故意的，我……”
　　我是没刹住车，上次也是！
　　她听沈白瑜如此说，便是知道她在说上回殿门口那事。
　　那次只是抱了她一下，这次直接把人按地上了，属实让人怀疑她的居心拨测。
　　沈白瑜轻咳两声，“我信师妹，既然找到了，那便跟我一同出去吧，这次别再跟丢了。”
　　纪半夕看她那一脸红晕以及自己的流氓行为，顿时懊恼。
　　在好大儿眼里我已经变成流氓了是吧，下次得多注意下，不然有理说不清啊。
　　不知为何，纪半夕隐约闻到空气中有一丝腥甜，却又没有细想。
　　“好好跟着。”
　　沈白瑜走上前面去，还停顿一下，示意她跟上。
　　纪半夕这回老实了，跟在沈白瑜后面，遇到人多时还主动抓着沈白瑜袖口。
　　而沈白瑜带着她离开的反方向，只要拐个角，便能看见巷子里的躺着一个男人。
　　眼神已经暗淡无光，他身上全是窟窿，还在流血，在地上汇聚着，染红一片。
　　凝冰状的武器散落在地上，在太阳的照射下，慢慢化成水蒸发不见。
　　她俩前脚刚走，后脚便有一大波黑衣人急匆匆赶到。
　　领头的女人上前翻看了一下男子尸首。
　　还没看到什么有用的，下一秒尸体便已肉眼可见速度燃烧起来，却又不散发出浓烟，直至连人带衣化作飞灰。
　　黑衣人愣住，除了地上血迹证明着刚刚这发生了什么，别的都消散在了空中。
　　领头的女人却笑起来，仿佛异常高兴，都不曾停。
　　“哈哈哈哈，终于出现了啊……”
　　周围的人都不讲话，让她一人沉浸在高兴中。
　　女人笑累了，慢慢起身，眸底闪过一丝杀戮。
　　“凝冰杀人，过境焚尸，果然是她……”
　　像是想到了什么，她微微皱眉，只是到了这池家的地盘，多少有些难办了。
　　随后她对着身后众多手下吩咐下去。
　　“先撤，龙拦山开，她是奔着那去的，守株待兔便可。”
　　“是。”
　　一众人浩浩荡荡离开，除了空中的血腥味，似乎什么都不曾发生过。
　　风声夹杂着衣袂偏飞，有人在暗中看了一出又一出的好戏。
　　到了地方的沈白瑜垂眸看向自己袖子，已经被纪半夕抓出褶皱。
　　“师妹，你可以撒手了……”
　　沈白瑜带人来了最大的客栈，她俩此刻站在门口。
　　纪半夕闻言，往前看，门匾写着大大的临山客栈四字。
　　里面人很多，都是江湖侠客或者修士，或多或少带着些武器，形状各异，多种多样。
　　大都豪迈着吃肉喝酒。
　　纪半夕闻言赶忙把手撒开，刚刚的气氛也消散得差不多。
　　两人皆是恢复一贯高冷作风，宛若不被世俗沾染的仙子。
　　沈白瑜走进去，纪半夕站在她旁边。
　　当看到杵着掌柜台那个少年时，纪半夕扯扯嘴角。
　　这人怎么又在这了……
　　少年执笔站在掌柜台前，看见有人进来，抬头赶忙询问，“两位姑娘，打尖还是住店啊?”
　　看见那熟悉身影时，他侧头略过沈白瑜，对着纪半夕笑笑，“原是姑娘你啊，又见面了。”
　　终于让他等到了。
　　纪半夕对上他的眼神，微微皱眉。
　　沈白瑜好似发现了什么，看向纪半夕。
　　“师妹，你认识?”
　　纪半夕眼皮都懒得抬便否认，“不认识。”
　　听纪半夕如此说，少年有丝尴尬，赶忙自报家门，“刚刚与与这位姑娘有一面之缘，在下池聿至，刚多有冒犯姑娘。”
　　纪半夕摆摆手，示意无事，对上沈白瑜的目光时，借机解释一下。
　　“刚刚这人把我错认成了别人，产生了些误会。”
　　沈白瑜微微垂眸看着两人，迟疑后点点头。
　　“我们住店。”
　　今先得在这住一晚，明接着赶路，天色已经不早，又耽搁了些许。
　　沈白瑜说着，池聿至赶忙提笔，记下两人名字。


第16章 地主家的傻儿子
　　沈白瑜，纪半夕两人的名字写得端正。
　　池聿至看着她俩名字，对上纪半夕那三字时，有些什么难以言说，只得默默记着。
　　真的不是阿砚吗？
　　“公子，老爷让您上去一趟，这交给小的……”
　　云川从楼上下来，给池聿至禀报。
　　他下来后注意到站着的两位姑娘，一抬头便愣住。
　　特别是看到纪半夕时，眼里流露出诧异。
　　纪半夕一脸问号，沈白瑜也被这微妙气氛影响，微微皱眉。
　　池聿至看着他这呆愣样子，赶忙开口“我爹寻我作甚?”
　　“老爷说，有要事商议，公子你先上去吧，这交给我。”
　　云川说完便低下头，把疑惑藏好。
　　池聿至无奈，“行，帮我照顾好这两位姑娘。”
　　云川领命，“是。”
　　池聿至上去后，云川小心翼翼的看向她俩的名字，又抬头看了一眼纪半夕。
　　应该是巧合，长得像吧。
　　毕竟除了长相七分，别的都没有关系。
　　他随后开口，“姑娘你俩是要两间房吗？”
　　沈白瑜和纪半夕对视一眼，纪半夕想到刚才，还未等沈白瑜反应便赶忙开口。
　　“嗯，两间。”
　　要是住一间，好大儿怕是会把她的流氓人设坐实。
　　“好。”
　　云川点头答应，随后开口，“那沈姑娘，临山一号房，纪姑娘，临山二号房，给，这是钥匙。”
　　“多谢。”
　　沈白瑜并未多说，接过来后道谢。
　　纪半夕跟着沈白瑜上楼，而她身后的目光让她无所适从。
　　那小厮见她，怎么一副见了鬼的模样。
　　“奇怪……”
　　纪半夕低喃出声，沈白瑜在她前面回头侧目看向她。
　　“师妹说什么奇怪?”
　　纪半夕轻轻摇头，“没什么，师姐，这镇上最大的那户，是池家吧，这客栈，也是他家的?”
　　巧合吗?刚刚那个池聿至又出现在这，这是他家的客栈，故意蹲她?
　　沈白瑜却摇摇头，“不知，我不是很了解，此地是修仙者与凡间交汇处，鱼龙混杂。”
　　她停顿一下，继续说道：“能在这种地方开那么大一家客栈的，应是最大那户，师妹，怎么了?”
　　“无事，好奇问问。”
　　纪半夕扶额，明日便走，不会再有交集。
　　“师妹，好好休息一夜，明早出发。”
　　沈白瑜叮嘱她，顺便看着纪半夕进屋。
　　纪半夕进去后还探出脑袋，“知道了，师姐也好好休息，还有，师姐我真不是故意的，别放心上。”
　　说完她便把门关上，沈白瑜在外面一愣，随后又红了脸。
　　“这说的什么啊，师妹真的是！我并未放在心上……”
　　沈白瑜抿唇进屋，当门关上后，她靠着门浅笑，片刻之间松懈下来。
　　还好还好，差一点就要被发现了呢。
　　当感受到有人带着她到符纸朝这边而来时，她只得赶忙转过去朝那边走，防止秘密被看见。
　　但凡再晚那么一点点，那个死人，便会暴露在纪半夕眼前。
　　不过纪半夕是真莽撞，她压在沈白瑜身上时，沈白瑜脑海里有两个小人全程斗争。
　　杀?不杀?
　　一想到纪半夕那日给她挡雨的伞，同她说随便栽你喜欢的灵植，暗戳戳告诉她不要在意师尊所做之时。
　　她又压下去那心思。
　　要是被她发现了，那便杀。
　　亲师妹，这是亲师妹，她也不是故意的，而且，也不重，还蛮香的……
　　“嘶。”
　　沈白瑜回神，赶忙摇摇头，这是在想什么啊！有些荒谬了。
　　而纪半夕关上门后便躺到床上思考人生，明日还要同沈白瑜一起赶路，还能蹭顺风车吗？
　　明早沈白瑜应会来叫她下去吃饭，她寻思到时候再问问。
　　而此刻，突兀的敲门声却响起。
　　纪半夕皱着眉头开门，入目便是池聿至带着云川站在门口，手里拎着东西，脸上含笑看着她。
　　“纪姑娘，我……”
　　“哐当！”
　　纪半夕眼皮跳了一下，下一秒关上门，让两人吃了份闭门羹。
　　池聿至话还没说完便被如此对待，一瞬还有些反应不过来。
　　“哎！姑娘你。”
　　纪半夕在门后抱着手无奈出声，“池公子这是要作甚?”
　　门外的池聿至趴在门上，丝毫没有什么风度可言，“纪姑娘你把门打开一下，我是来赔礼道歉的。”
　　旁边的云川皱眉看着自家公子这混账样，多少有些觉得丢脸。
　　公子素日不正经就算了，怎么如今道个歉还这般没正形。
　　他要是个姑娘他也不开门。
　　“公子，你要不一会再来，我看这纪姑娘属实不想见你。”
　　池聿至放下手，但依旧没有放弃。
　　“纪姑娘，你开下门，今晚你同沈姑娘的食宿我池聿至全包，算是给你赔礼道歉用。”
　　纪半夕微微皱眉，这就叫地主家的傻儿子吗？
　　她轻叹口气打开门，一脸不爽看着他。
　　“不用给我赔礼道歉，我并未放在心上，多谢池公子好意，用不着。”
　　纪半夕淡漠开口，丝毫不给池聿至反应的时间，随后再次关上门。
　　下一秒在门后扔了张符纸，隔绝一切声音。
　　池聿至“……”
　　这纪姑娘的脾气很火爆啊。
　　纪半夕随后伸了伸懒腰，“终于不聒噪了。”
　　“公子，现在怎么办……”
　　云川看向自家少爷，此刻公子准备的糕点显然也没了用。
　　池聿至抿唇，下一秒，敲响了沈白瑜的门。
　　既然纪姑娘这没办法，那从她师姐这寻求寻求方法，应是可以的。
　　沈白瑜听见敲门声时还有些不明所以，打开门看见门口站着的池聿至，一时有些语塞。
　　“池公子，你找我有事?”
　　沈白瑜看向他，眸子里闪过疑惑。
　　这池家公子是要做什么？
　　池聿至面露尴尬，赶忙作揖，“叨扰沈姑娘了，在下有一事相求。”
　　沈白瑜看向他，又看向他旁边云川手中拎着的食盒开口道：“公子直说。”
　　“我在之前多有冒犯到纪姑娘，特此来赔礼道歉，却不曾想纪姑娘把我拒之门外，想求助一下沈姑娘，帮我把这食盒里的糕点送予她。”
　　沈白瑜算是听明白了，在师妹那吃了闭门羹啊，来找她说人情，想要她帮忙。


第17章 懂得拒绝
　　“可是……”
　　沈白瑜面色上有些为难，这拜托她帮忙怕是有些不可取。
　　她在旁边看了一眼，便是知晓纪半夕贴符在门后了，显然是不想被人打扰。
　　池聿至看她这样子，知晓她多少是有些为难。
　　“是否太过于强人所难？”
　　池聿至有些受挫，一脸求助看向云川。
　　云川无奈，公子你别如此看着我啊，我也没办法啊。
　　看着两人如此，沈白瑜微微皱眉后开口，“罢了，你给我吧，我明早要走时拿给师妹，路上时同她明说。”
　　池聿至一听，赶忙喜笑颜开，“多谢沈姑娘。”
　　“无事，举手之劳。”
　　沈白瑜接过来后，还加了一句，“若是师妹不要，那便没办法了。”
　　池聿至闻言赶忙开口，“知晓知晓，叨扰沈姑娘了。”
　　沈白瑜温柔笑着目送两人离开。
　　她关门后把食盒放在桌上，心中不知在思索什么。
　　“这池聿至当真是有意思，师妹第一次下山，便遇到如此殷勤的一个，让我猜猜，什么目的呢？”
　　沈白瑜站到窗前，观察这街上的人来人往。
　　“罢了，也算是在你池家地盘作威作福，那帮宵小之辈不敢直接来找茬，这小忙我便帮吧。”
　　而楼下，看着自家坚持不懈的公子，云川属实不理解。
　　“公子，那纪姑娘都拒绝你了，你为何一定要送出去？”
　　从一开始那姑娘便不待见他，公子这样，难免有些强人所难了。
　　池聿至垂下眼眸，“那里面，是阿砚爱吃的花酥，她看见，应会想起我。”
　　云川瞬间哽住。
　　“公子......她不是阿砚，只是几分相似罢了，你清醒着一些。”
　　他知晓，公子这是相思成疾，无药可医。
　　池聿文却摇摇头，“是她，我知晓是她，但她不记得我了。”
　　他眼里有说不道不明的忧伤，让云川闭了嘴。
　　算了，反正那纪姑娘明日便走，就让公子疯这一晚。
　　阿砚与这纪姑娘，分明就是两个人，再怎么相似，习惯总不会变，也不会骗人。
　　他看了看自家公子，发现公子的目光一直在纪半夕的房间上，微微叹了口气。
　　纪半夕由于符纸的阻隔，在房间中肆意和小意聊天。
　　“这好感度涨的怎么如此慢啊！”
　　纪半夕杵着头叹气，多少有些不解，看着那百分之二越来越惆怅。
　　小意在一旁抱着手看窗外，少年老成演绎的淋漓尽致。
　　“宿主你要努力啊，你任务也没完成呢。”
　　“知道了知道了，努力着呢。不就是拿个仙草吗，走一步看一步就好。”
　　仙草仙草，拿了也用不到自己身上。
　　纪半夕仰头看天花板，一脸烦躁。
　　“宿主稍安勿躁，时机未到。”
　　“一会要我好好干任务，一会要我稍安勿躁，瞧瞧，小意你说的什么话，往后我自是不敢多嘴了。”
　　小意：“……又来了。”
　　求宿主，放过衍生我吧！
　　第二天早上，当纪半夕刚梳洗好，沈白瑜便来敲门了。
　　纪半夕打开门，沈白瑜站在门口，“师妹，昨夜休息得如何？”
　　听见她如此问，纪半夕伸着懒腰附和道，“挺好的，师姐你呢？”
　　沈白瑜笑笑，“我也很好，收拾好，便走吧。”
　　纪半夕点点头，但当她走到楼下时，便是再也走不动了。
　　楼下聚了不少吃早食的食客，纪半夕虽然修仙，但她毕竟过来没多久，还是忘不掉食物带来的诱惑。
　　“师姐……要不，我们吃点再赶路?我饿了。”
　　纪半夕开口，盯着沈白瑜看。
　　沈白瑜一愣，有些无奈说道，“师妹这不是饿了，这是馋了。想吃什么你吃吧，吃好再走。”
　　“谢谢师姐，师姐你不吃吗？”
　　纪半夕侧目看她，而此刻，池聿至正站在楼上，盯着纪半夕的背影发呆。
　　“自辟谷后便不爱吃，师妹你……哎?”
　　纪半夕不由分说拉着她坐到桌上，“陪我吃，师姐也吃一点吧。”
　　沈白瑜没辙，只得坐在她旁边。
　　“好。”
　　纪半夕夕抬手点东西，想到什么后看向沈白瑜“师姐有没有什么不吃的?”
　　个人口味不同，在这一点上，纪半夕表示很尊重，无论在哪，都会问问他人口味。
　　吃或者不吃什么，她都会刻意记一下。
　　沈白瑜闻言后看向她，悠悠开口，“不吃辣。”
　　纪半夕点点头，“真好，这下方便了，师姐我两口味还挺像，我也不太能吃辣。”
　　她举手叫来小二，点了两碗阳春面。
　　而在等面时，沈白瑜拿出了池聿至送的那一盒花酥。
　　看见东西后，纪半夕微微皱眉，“这是什么，怎么有些眼熟?”
　　昨天她是不是看见池聿至的小厮拿着来着。
　　“师妹，昨天池公子拜托我将它送与你，说是赔礼道歉的，师姐不懂怎么拒绝，就擅作主张了……”
　　沈白瑜说着，面上踌躇。
　　纪半夕看了一眼，又看了看沈白瑜。
　　害，这小恋爱脑怎么如此心善，看来在她这吃了闭门羹，那姓池的便只好让沈白瑜帮忙，刷刷存在感。
　　纪半夕垂眸，人呐，不懂拒绝有时会添很多麻烦的。
　　你不懂得拒绝，总担心无意伤了别人的心，总害怕言行惹得他人不高兴，总尽力达成每一个人的要求。
　　但别人可不会把你的好放在心上，还会要求更加繁多。
　　“什么臭男人拿过的东西，我不要它，师姐下次也不准要。”
　　纪半夕把头一甩，抱着双手，歪着头看沈白瑜。
　　沈白瑜明白她话中有话，被她逗笑。
　　臭男人?
　　“好，我下次不接了。”
　　看着她笑起来，纪半夕开口。
　　“师姐，很多时候呢，不懂拒绝别人，带给你的是他人觉得的理所应当，会使人变本加厉，别太在意他人感受，而忘了自己。不想做的事情，就不要做，顺心而活才快乐。”
　　沈白瑜闻言低眉思索。
　　不想做的事情，拒绝掉，顺心而活。
　　半晌后，她抬头对上纪半夕，“好，师姐明白了。”
　　见她听劝，纪半夕心中欣慰，不错不错。
　　听人劝，吃饱饭。
　　面上来时，是池聿至端来的。
　　“纪姑娘，沈姑娘早。”
　　池聿至笑着给她俩打招呼，把面放置在她俩前面。
　　纪半夕看着他扶额，这人怎么又来了，这次又想做什么?
　　临山客栈的小公子也干上了端碗送面的活?
　　沈白瑜轻轻点头，“池公子早。”
　　纪半夕没搭理他，拿过筷子打算开吃。


第18章 我不要
　　池聿至倒也不尴尬，就那么坐在纪半夕对面看着纪半夕。
　　纪半夕总觉得像是被监视了。
　　沈白瑜坐在她旁边，也不好动筷。
　　纪半夕微微皱眉，面露不悦开口，“池公子还有看人吃早食的癖好?”
　　池聿至被问住，看着桌上他昨日送的那盒糕点喃喃开口，“纪姑娘可是不喜欢这花酥?”
　　纪半夕看着他，随后重重点头，丝毫不给面子。
　　“对，不喜欢！”
　　纪半夕说得直接，太多弯弯绕绕她也懒得说。
　　这地主家的傻儿子，就算她弯弯绕绕了他必然也听不懂。
　　“你也不必让我师姐来送，我与你不过一面之缘，若你如此做，是因为我像你那位故人的话大可不必，若是真的想要道歉，昨天我已经说过了，道歉我收下了，这礼你拿回去吧。”
　　纪半夕说完便把那花酥往前一推，这动作，无疑刺伤了池聿至的眼。
　　他听见这话，愣在原地，随后苦笑开口。
　　“罢了，打扰纪姑娘了，姑娘通透，想与姑娘交个朋友。”
　　池聿至说着便笑起来，看向纪半夕正准备开动的手。
　　“有缘自会成友。”
　　纪半夕说着，拿着筷子忍不住缩了一口面，含糊说着。
　　池聿至闻言轻轻点头，“好。”
　　直至池聿至离开，纪半夕都未曾再与他说过一句话。
　　沈白瑜看着纪半夕，纪半夕收到她的目光，示意她吃啊，别看她。
　　“师姐你别盯着我啊。”
　　纪半夕尴尬开口，沈白瑜笑笑，“师妹你大道理懂不少。”
　　“还好，毒鸡汤喝得多。”
　　纪半夕嘴快说出一句，下一秒沈白瑜那带有疑惑的语气便传来。
　　“啊？什么汤?”
　　毒鸡汤是什么汤?喝了有什么用?
　　纪半夕轻咳一声，脑子里寻着说法。
　　“咳，没什么，主要我这人嘛，与万事言和，与独处相安，自行自省自清欢。”
　　沈白瑜点点头，之前一直以为师妹难相处，现在才发现她是懒得交友，更爱自己一人待着。
　　这不是难以相处，只是爱慢渡光阴。
　　吃完后，两人给钱之时，被小二推托了。
　　“我家公子说，不收两位姑娘的，就不要为难小的了。”
　　小二一脸为难开口，但沈白瑜一直坚持着。
　　“算了算了，这人情欠着了。”
　　纪半夕不想耗着，同沈白瑜说话。
　　沈白瑜没辙，“那便替我谢过聿至公子，我与师妹先行而走。”
　　“两位姑娘慢走。”
　　待两人出去后，池聿至看着她俩离开的背影入神。
　　这个方向，也是去龙拦吗?
　　最近人流量大，很多都朝那去，他自是知晓原因。
　　沈白瑜要御剑之时，纪半夕跟在她后面，“咳咳咳，师姐我今日还能同你一起吗？”
　　纪半夕问得真诚，目光似有哀求。
　　“可……以。”
　　沈白瑜犹豫后没拒绝。
　　纪半夕心中美滋滋的，又是蹭顺风车的一天。
　　“师姐，大概还有几日能到那龙拦山脚?”
　　“两日足矣。”
　　“好。”
　　此去路途上不少御剑修仙者，纪半夕坐在沈白瑜剑上，吸引不少目光。
　　自然大部分都是嘲讽。
　　筑基期不自己御剑是会被人看不起的。
　　纪半夕全当看不见。
　　一路上都是看山看水，直至看见那一片红时，纪半夕眯眼。
　　“师姐，那就是龙拦吗？”
　　苍穹之地，一条山脉泛着红光，看起来诡异至极，层峦叠嶂见，形状似龙匍匐在地，准备随时跃然飞空。
　　周围被红光包裹，看不清山脉本来都样子，上空灰蒙蒙的，时不时有电闪雷鸣，与周围景象形成差别。
　　“嗯，真正的龙拦还未出来，这只是表象，看这样子，大概今夜便是山开。”
　　沈白瑜说着，带她飞到山脚。
　　此刻山脚聚集着不少修仙者，各门各派衣衫各异，自然也不缺少散门道家。
　　“师姐，这人有些多哎。”
　　纪半夕跟在沈白瑜后面，好奇的打量着周围。
　　举目四周上空，皆是御剑者站在剑上，拥挤不堪，目光都放在山上，随时等候着，把紧张气氛烘托到极点。
　　“嗯，师妹跟好些。”
　　沈白瑜说着，回头看纪半夕之时，发现纪半夕的目光在一小摊上。
　　“卖丹卖符卖法器，买不了吃亏，买不了上当。”
　　有吆喝声传来，纪半夕好奇侧过头去，一姑娘坐在地上，她前面是一块布，上面放着各种奇奇怪怪的武器。
　　来这的都是有本事且有自己本命武器的，在这摆摊显然不是好主意。
　　纪半夕有些好奇的走过去，蹲在摊位前看着。
　　“姐姐随便看看。”
　　女孩看她过来，热情招待，一声姐姐把纪半夕的目光引到她身上。
　　女孩席地而坐，与周围飘飘欲仙的众多人格格不入，粗布麻衣，十五六的年纪，一双大眼睛乌溜溜的，古灵精怪得很。
　　沈白瑜也跟着纪半夕过去，站着时与那女孩正好四目相对。
　　女孩注意到沈白瑜的目光，婉婉一笑。
　　这两个姐姐都好好看哦，也是今天唯一跟她搭话的。
　　纪半夕趁着现在无聊，同她唠唠嗑。
　　这些武器她都不太看得上，毕竟自己也不会用
　　“怎么会在这摆摊?来这的人都带了本命。”
　　女孩笑笑，“来时带多了，寻思卖掉点，不然进去后会很难拿。”
　　“带多了?哈哈哈哈，挺有意思，你藏物品的空间呢？”
　　“堆满了，没办法，我这人胆小，来时怕路上有危险，现在看来是我多虑了。”
　　女孩摊手表示无奈，纪半夕被逗笑了，与她随意谈笑着。
　　沈白瑜则是转过身往前走，观察龙拦山的情况。
　　眼看聊了许久，纪半夕才想起来她还没问这姑娘名字，说不定进去后还会碰面。
　　“你叫什么名字?”
　　“名舒岚，姓林。”
　　女孩抬头，眼睛笑得弯弯的。
　　“林舒岚，还蛮好听……”
　　等等，是不是在哪听过。
　　纪半夕喃喃开口，本来寻思着好听，夸一夸。
　　下一秒才发觉，怎么那么耳熟呢？
　　她细细思索着，半晌后反应过来。
　　林舒岚啊我靠，以后的天才炼器师。
　　原文中被沐挽挽救后变成了闺蜜好友，也是靠着她炼制了能压下沈白瑜的迷仙鼎。
　　压住沈白瑜后便是那催更处，这姑娘的结局不得而知。
　　但现在看来，应还是少年无所成阶段。
　　“姐姐呢，姐姐叫什么名字?还有那位姐姐。”
　　林舒岚好奇问着。


第19章 山开
　　改变不了主线，但一面之缘应会留下些许印象，这女孩以后前途无量。
　　“我叫……”
　　纪半夕正欲开口，身后却传来轰隆隆的声音，瞬间黄沙蔓延，迷得人睁不开眼。
　　“开了开了！”
　　有人惊呼出声，周围顿时发起议论。
　　众人脸上都是欣喜与期待，但也有人脸上是担忧。
　　如此多的人，不知能否寻觅得一两件宝贝，而且里面危机四伏。
　　纪半夕眯了眯眼，风越发大起来，地面微微晃动，龙拦山从中间慢慢裂开，竟出现一通道。
　　泛着红光，不知通向何方。
　　“不枉等了如此久！”
　　“走走走！”
　　有人结伴进入，有人御剑而行，也有人看着这场面产生退缩。
　　此刻就连天空都红得诡异，这入口就像岩浆般，似能把一切融化。
　　由于山开突然，林舒岚正卖力的收着自己的东西。
　　纪半夕看了一眼，随后蹲下来，同林舒岚一起收拾。
　　感受着风沙越发大起来，沈白瑜看着那通道，不知在想些什么。
　　随后沈白瑜走到纪半夕身边，低头看她俩忙碌的身影，用灵力铸造起一个光圈，阻隔风沙。
　　“谢谢师姐。”
　　纪半夕开口，抬头笑看她。
　　沈白瑜摇摇头，“没事的，力所能及，收拾好我们便快些进去吧。”
　　眼看周遭的人越来越少，林舒岚加快了速度，把东西全往自己空间里扔。
　　“谢谢两位姐姐。”
　　林舒岚抬头，有些感激。
　　待她收拾好，周围人已经进去得差不多了。
　　沈白瑜看向纪半夕，“走吧，师妹，跟好我。”
　　纪半夕点点头，“好。”
　　她俩疾步而行时，却被林舒岚叫住。
　　虽然她也忙着进龙拦，但此刻，纪半夕同沈白瑜帮她收拾，省了不少时间。
　　“两位姐姐等等。”
　　林舒岚开口，沈白瑜和纪半夕侧目看着她，“怎么了?”
　　“给你。”
　　林舒岚走上前，递给纪半夕一把剑。
　　看样子普普通通，甚至可以说平平无奇。
　　“给我?”
　　纪半夕有些懵，显然是想要推脱。
　　林舒岚不由分说塞她手里，示意她拿着。
　　“别看着它平平无奇，进去后用处很大的，接着吧，谢谢两位姐姐帮我收东西，有缘再见，我先进去了。”
　　林舒岚说完便一溜烟跑了，跑进了通道，留下纪半夕一脸懵。
　　“师姐，这……”
　　沈白瑜也看不懂了，但现在的任务是先进去，别的后面再说。
　　“可能是好意赠予你防身，先进去吧。”
　　“好。”
　　纪半夕掂量掂量这剑，上面没有灵力，普通玄铁制成，但胜在轻盈，拿着也不累人。
　　有些疑惑，她有剑簪，这林舒岚倒是挺好心，到底是少年，心思纯粹。
　　两人顺着通道而行，前方红光耀眼，纪半夕抓着沈白瑜的袖子跟随着她。
　　“师姐，这堆人也太着急了吧，都看不到人影了。”
　　纪半夕念叨着，而沈白瑜则是有些皱眉。
　　这山，很古怪，前面稀稀拉拉进了那么几个人，都去哪里了?
　　就算快，也不能一人没有……
　　“师妹，小心些，这山，有些古怪。”
　　纪半夕无所谓开口，“我有师姐，我怕什么。”
　　沈白瑜闻言有一丝停顿，随后抿唇，不在言语。
　　不怕?那么信任她吗？
　　除了师尊，还从未有人信任过她。
　　至于师尊信任她的原因，无非是她逃不出那青岚的操控，责任的重担，以及内心的不甘。
　　而此刻，纪半夕脑海里则是响起了小意的声音。
　　“沈白瑜好感度达到百分之三，请宿主继续加油。”
　　纪半夕满脑子：???
　　什么?怎么就长好感度了？
　　怎么回事???
　　“师姐你……”
　　纪半夕看向她，这小恋爱脑是吃拍马屁那套是吧。
　　“怎么了?”
　　沈白瑜回头看她，纪半夕赶忙摇头，“没什么，师姐你也小心些。”
　　两人走了好一段路，直至眼中映照出一点绿意时，两人皆是一愣。
　　“进来后，居然是这样的?”
　　纪半夕看着周围，这里面别有洞天，刚刚的红色已然不见，是丛林模样。
　　四周皆是高大树木，绿意盎然。
　　前方一刺丛挡道，沈白瑜双手捏诀，试图唤出随身佩剑。
　　但手腕上的银镯晃动两下便没了反应。
　　沈白瑜有些不敢相信，再次捏诀，依旧没有反应。
　　用不了?灵力用不了?修为无用了?那跟凡人有何区别！
　　沈白瑜微微皱眉，站着不动了，有些想不通。
　　一路上走过来，并无任何异常。
　　“怎么了？”
　　纪半夕看着她不动，有些疑惑。
　　“师妹，你灵力还能用吗？”
　　纪半夕闻言站定捏诀，想把剑拿出来，却发现毫无反应。
　　“呃，好像……不能。”
　　纪半夕觉得，只要灵力一转动，就有那肾虚感觉，现在无论她怎么用劲，都没有。
　　“师姐，没有灵力会怎么样啊？”
　　“会……师妹！让开！”
　　纪半夕看着她，下一秒便被沈白瑜拽着领子往自己身上拉。
　　“嗯?”
　　纪半夕懵了，沈白瑜力气有些大，纪半夕往她身上靠去，下一秒，沈白瑜的手扶上她腰肢，带着她往旁边躲。
　　两人还未站稳，纪半夕又被沈白瑜一把推开，向后倒去。
　　纪半夕：“???”
　　沈白瑜，你像极了提裤子就走的渣男。
　　下一秒，一条藤蔓便出现在她俩中间，砸在地上扬起灰尘。
　　纪半夕抬头，下一秒睁大了眼。
　　一带刺藤蔓直冲冲冲着她面门而来，她眯眼，赶忙闪躲。
　　她刚刚的位置，被刺出一个坑。
　　纪半夕：“！！！”
　　“师妹！”
　　沈白瑜在旁边喊她，纪半夕则是抽出了林舒岚送的长剑，下一秒便丢给沈白瑜。
　　“师姐，接着！”
　　好大儿，一会就靠你保护我了，我在后面给你加油。
　　沈白瑜有些难以置信，但还是下意识接住。
　　师妹把剑给她?那她自己呢？
　　纪半夕的想法是这剑她用不顺，还是AK来得自在，她只需要往沈白瑜后面躲就好。
　　让剑发挥最大价值便是丢给沈白瑜用。
　　她那么想便那么做了，剑给沈白瑜后便往她身后跑。
　　“师姐。”
　　沈白瑜看着朝自己而来的人，赶忙提剑挡下她身后的藤蔓，让她站在自己身后。
　　“这是什么东西?”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         奖励
　　灵力用不出来，两人背靠在一起，观察周围情况。
　　“这藤蔓嗜血，刚刚那尖刺上，还挂着些许碎肉，小心些。”
　　沈白瑜说着，耳朵却一直在听周围，看看有没有异动。
　　纪半夕点点头，“好”
　　看样子，那藤蔓刚刚才杀过人，现在把目光放在了她俩身上。
　　但自拔剑后，攻击了两下便藏匿了，这是怎么回事?
　　“用不了灵力，召唤不出本命，看样子，很多修士直接折在了第一处。”
　　纪半夕说着，望向沈白瑜手里的剑。
　　刚刚那林舒岚说进来后用处很大，她必然是知道些什么。
　　沈白瑜点点头，周围静得可怕。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫划破天际，纪半夕和沈白瑜同时抬头，透过层层叠叠的树叶，看向空中。
　　一男子在空中挣扎，整个人被藤蔓贯穿，如同破布玩偶一般挂在上头，血顺着他四肢滴落，染红藤蔓上的点点倒刺。
　　纪半夕看见他手还在动，还在挣扎。
　　“师姐……”
　　这人怕是活不了，看着这样子，有一瞬纪半夕想到了烤肉串。
　　而沈白瑜以为她是害怕，赶忙又靠近她一分，嘴里说着：“别怕。”
　　纪半夕就那么看着空中的人，直至他慢慢的垂下手，不再挣扎，瞪着一双怨恨的眼死去。
　　藤蔓侧面慢慢生长出另一根藤蔓，直直插入那人胸膛，搅动一番后，挖出一颗金丹。
　　随后藤蔓如蛇缠绕着，把那尸体越缠越紧，挤压到极致后，尸体爆裂开来，皮肉炸裂之声响起，空气中开始散发开血腥味……
　　纪半夕和沈白瑜看见了，那藤蔓直接把金丹吸收。
　　“啊！！！”
　　另一惨叫声也传来，空中藤蔓越来越多，无一例外，上面都挂着人，都是被从胸膛处贯穿开来。
　　“靠……什么鬼。”
　　纪半夕骂了一声。
　　纵使她见过不少血腥场面，可当电影中的情节在自己面前上演之时，她还是有些不适应。
　　不过这可比她扛枪刺激多了。
　　沈白瑜握着剑，两人不再把目光放在空中。
　　现在自保才是最重要的，她们无暇顾及他人。
　　生死有命，富贵在天。
　　沈白瑜握着剑开路，纪半夕跟在她身后。
　　周围依旧有藤蔓对她们虎视眈眈，却迟迟不敢上前，如同人一般试探着，跟随着。
　　沈白瑜随便斩了两下，还未碰到，藤蔓便收敛而撤，似乎在逃避和害怕什么。
　　“师姐，它们似乎是怕铁，怕这把剑。”
　　纪半夕看了一眼后开口，观察着周围。
　　沈白瑜已经开出了一条小路，两人小心翼翼朝前挪动着。
　　“嗯，发现了。”
　　沈白瑜眯了眯眼，普通的铁剑便能让这藤蔓惧怕。
　　只是进来的很多人都没有想过不能用灵力。
　　这下好了，空间用不了，本命也唤不出来，跟凡人无异，还是没有武器的凡人。
　　沈白瑜叹口气，“倒是多亏了那林姑娘。”
　　纪半夕附和着点头，“出去若还能遇上，好好谢谢她。”
　　她们身后依旧有惨叫声传来，空气中都染上了殷红，血腥味让人作呕。
　　纪半夕看了一眼便收回了目光，沈白瑜则是一直皱着眉。
　　藤蔓虎视眈眈，沈白瑜现在虽没有灵力，但这剑在她手中，威力依旧不容小觑。
　　纪半夕看着沈白瑜那蓄势待发的样子，多少有些担心。
　　难怪书中沈白瑜会重伤，遇上这种东西，又没有灵力护身，她能活着回来便是极好的了。
　　两人靠着一把铁剑移动，而过程中，纪半夕看着这些长得奇奇怪怪的植物陷入沉思。
　　“师姐，这周围都是草，那灵草长在哪里?”
　　沈白瑜垂眸，“龙拦中心，现在还只是山外围。”
　　两人走出些许远，还是有惨叫声断断续续传来。
　　纪半夕叹口气，书中沈白瑜在龙拦待了三天才拿到仙草，如此看，还有更多危机等着她们。
　　“师姐，前方变了。”
　　纪半夕同沈白瑜说话，沈白瑜侧目看过去，前方与身后是两个景色，他们现在所处是绿意盎然。
　　那再往前一步，便是干枯断裂的树木，暗沉的天空，吞吐着烦闷。
　　树木上挂着几片残叶，流淌着潮湿的压抑。
　　纪半夕垂眸看着交界处，如同有一堵无形的墙，把两个世界隔开。
　　“嗯，先过去。”
　　沈白瑜带着纪半夕踏入另一方，站在那干旱地上时，身后藤蔓像是触碰到禁忌，慢慢往后退去。
　　“这东西过不来。”
　　纪半夕蹲下来，有丝好奇，这玩意过来了会怎么样?
　　沈白瑜看着前面，周围皆是枯树，有几只乌鸦在树头，瞪着眼死死盯着二人。
　　纪半夕的手碰上那绿意盎然之地，却在她的触碰中，她们刚刚走过来的林子幻化做飞灰，如同幻境一般消散。
　　“嗯?”
　　沈白瑜回头站在她旁边，同她一起看着那树林变得虚幻，直至消失。
　　空中落下一盒子，上好的檀木，中心一个启字明晃晃。
　　沈白瑜接手过去打开。
　　纪半夕站起来瞅了一眼，“呦，通关奖励?”
　　沈白瑜微微皱眉，打开后发现里面是半块玉佩。
　　纪半夕凑过来，“看样子，还差一半才是完整的一个，师姐收好。”
　　沈白瑜点点头，示意明白。
　　看这样子，她们算是先踏入这第二重的。
　　纪半夕打了个哈欠，看着这茫茫无际的枯地。
　　沈白瑜却是听见了一些不对劲的声音。
　　她下意识捏诀，体内灵力运转起来，手腕银镯变成了银色长剑。
　　“师妹，小心些，好像有东西过来了。”
　　纪半夕微愣，“师姐，灵力可以用了?”
　　沈白瑜反应过来，自进了这，灵力便能用了。
　　纪半夕也捏诀出剑，把林舒岚给的那把玄铁剑放进空间。
　　沈白瑜把剑递给她时，还轻声对她说了句，“谢谢师妹。”
　　纪半夕挑眉，眼里带着笑意，“师姐若是想谢我，出去后多给我做两碗桃李羹。”
　　沈白瑜抿唇点头，眼里似有星辰，“好啊，师妹很喜欢桃李羹?”
　　像是想到什么，她有些挫败。
　　“我一直以为是自己没做好，所以师尊才会不喜。”
　　“那是自然，很好吃啊，师姐为什么要怀疑自己的手艺?每个人的喜好不同，总有人喜欢你的啊。”
　　纪半夕看着她，示意她不要想那么多。
　　这毒鸡汤她今天一定要给她灌下去。
　　沈白瑜笑笑点头，“嗯。”


第21章 戏耍
　　看着沈白瑜那神情，纪半夕骄傲抬头，小恋爱脑还挺上道啊。
　　纪半夕还想说什么时，沈白瑜已经抬头看向远处。
　　“师妹！注意那边。”
　　沈白瑜开口，下一秒，天地黯淡下来，远处一团团黑色鸟群铺天盖地席卷着朝这边来。
　　阴影渐渐覆盖笼罩这片土地。
　　两人屏住呼吸，进入防御模式。
　　翅膀扑棱声接连不止，四周飞起许多大鸟。
　　“嘎嘎嘎——”
　　纪半夕敛眸，“是乌鸦吗？”
　　她问着，看着那一只只黑色大鸟。
　　这声音，属实是辣耳朵得紧。
　　待到再近一些，纪半夕看清了，而此刻，有不少已经朝她们而来。
　　形似乌鸦，却长着鹰似的利爪，嘶吼间，整张嘴都是尖牙。
　　“师妹，这东西不是乌鸦！是诡食鸟，快朝前面跑！”
　　沈白瑜捏诀设立屏障，随后拽着纪半夕的手腕朝前快步跑。
　　纪半夕被拉得有些踉跄，在记忆中搜索这玩意。
　　原文是不是提过一嘴，羽若盔甲，攻其不破。嘴中千牙，爪似利鹰，善抓人至空中啄食。
　　纪半夕心中骂娘，那作者没事写那么变态的玩意做什么，真的是！
　　纪半夕手腕被沈白瑜拽着，身后许多诡食鸟俯冲下来，直直朝她们而来。
　　沈白瑜捏诀让剑在自己与纪半夕周围打出剑花。
　　淡淡的蓝色光晕笼罩在她俩周围，纪半夕也没闲着，遇到偷袭的鸟就出手用剑挡下。
　　空中中充满尖锐的摩擦声，纪半夕提剑砍上那鸟时，自己的剑被震动得发颤，手腕酸疼。
　　好不容易砍死两只，纪半夕已经开始骂人了。
　　“靠，毛真硬啊。”
　　纪半夕侧头看沈白瑜，沈白瑜正从鸟肚子那抽出剑，剑身上是黑色羽毛混着红色血水，有一些还沾染到她的蓝衣上。
　　不愧是金丹期的，就是比她这筑基的强上许多。
　　“师妹，这数量，太多了。”
　　沈白瑜半眯着眼，剑花翻转，每一下都灵光乍现。
　　而她杀死的那些鸟，被同类用爪子抓着飞到空中，在空中被其它同类蚕食干净。
　　而纪半夕此刻则是在疯狂回忆书中细节。
　　这鸟，她有印象。
　　沐挽挽在后面同男配在一起时遇到过，诡食鸟怕什么来着?
　　原文中沐挽挽那运气逆天，是她解决的危机，让读者更为喜欢她，都夸她聪慧。
　　纪半夕懊悔，她当时光顾着看沈白瑜，跳掉了不少，到现在恨不得给自己两巴掌。
　　那东西很常见，肯定很常见……
　　作者为了体现沐挽挽的主角光环，在穷途末路时她安慰大家后随手拿出来的，结果下一秒就发现对诡食鸟有用。
　　当时她与众多男配被诡食鸟围困住，沐挽挽张口说的那句话是：它是破坏与争斗，却也是希望与向往。
　　纪半夕眯了眯眼，顿时想起来。
　　破坏与争斗，希望与向往，它是光明，燃尽黑暗。
　　她薄唇轻吐，侧目同沈白瑜说话，“火，师姐。”
　　沈白瑜被那叫声扰了耳朵，一时没听清她说的是什么。
　　“什么?”
　　她费力回着纪半夕，而纪半夕正在空间找着东西，看看有没有能用的。
　　搜索无果后，她只能就地取材，一边用剑一边拾取着枯枝烂叶，靠着一颗枯树，把它们聚拢在一起。
　　沈白瑜的额头渐渐泛起一层薄汗，面对铺天盖地的东西，还是会有些心悸。
　　到底有完没完！怎么如此多。
　　若是一直重复如此，不想办法的话，怕是会精疲力尽，成为这玩意的盘中餐。
　　她还有一线希望，但师妹必然不行，此刻就算跑也跑不了，四周都围满了。
　　“为什么，灵力点不燃这个东西！”
　　纪半夕暴躁踹了两脚树桩子。就差骂娘了。
　　沈白瑜在她面前替她挡着攻击，而纪半夕此刻蹲在地上，焦急的把灵力运转在手心中间，试图点燃那一堆木桩，但都是徒劳，并没有用。
　　“师妹，给你。”
　　沈白瑜看她那动作，还有她堆叠起来的一堆落叶树干，大概是知晓了她要做什么。
　　她从自己的储物空间掏出来许久没用过的火折子，丢到纪半夕怀中。
　　纪半夕长舒一口气，赶忙拿过来打开后朝里面吹气。
　　诡食鸟似乎被这一举动激怒，越来越用劲。
　　沈白瑜没办法，只能开启阵法。
　　一朵霜花在她与纪半夕脚下形成，周边慢慢结冰，形成一个半圆，把她与纪半夕包裹在中间。
　　沈白瑜把阵法加强，阵外的鸟碰撞在阵法上，发出“砰砰”声音。
　　利爪在抓挠着，如同滑刻玻璃般刺耳。
　　纪半时抓紧着时间，吹燃后就把火折子放到枯叶下，看着它慢慢点燃枯枝，冒出白烟。
　　她赶忙趴下用嘴吹着，直至看着它慢慢燃烧起来。
　　顶上法阵出现碎裂声响，纪半夕抬头，看着上面的血迹斑斑以及在一旁捏诀抵抗的沈白瑜。
　　沈白瑜这源源不绝输送灵力。
　　“师妹，这个方法真的有用吗？”
　　眼看这群畜生不退，反而进攻得更猛烈，沈白瑜心里便是没底。
　　纪半夕挑眉，“师姐，信我。”
　　她慢慢附上沈白瑜的手腕，把她手按下来，示意不用再输送了。
　　沈白瑜看着她的眼睛，鬼使神差收手同她站在一起。
　　纪半夕这目光胸有成竹。
　　没有沈白瑜灵力的加持，法阵很快便出现更多的裂痕，如同冰块碎裂之时，一寸寸的敲打在人的心底。
　　两人站在火堆前，沈白瑜背对着火堆，纪半夕看了一眼后，慢慢走到她旁边站定。
　　“师姐，谢谢你的信任。”
　　纪半夕看着她开口，沈白瑜看着她的神情，有些不明白。
　　“咔嚓--”
　　顶上法阵碎裂，已经露出了诡食鸟的利爪，下一秒，法阵化作灰飞，星星点点的蓝，消散在这鸟群与黑暗中。
　　还不等沈白瑜反应，纪半夕快一步走到她身前张开双臂。
　　纪半夕在笑，她看见了沈白瑜眼中的慌乱。
　　她打算逗这小恋爱脑玩玩。
　　沈白瑜愣住，瞪大了双眼，看着一只鬼食鸟冲上前，已经快要到纪半夕背上。
　　师妹这是做什么？站在她面前这种保护形态，是不是那火没有用？
　　纪半夕的目光放在沈白瑜脸上，趁着这短短几秒钟观察她的神色。
　　不解，疑惑，着急，慌乱......
　　这一刻，沈白瑜想了很多，此次来，她也想了很多，却没想到纪半夕会主动站在她前面。
　　下一秒，沈白瑜便感受到身后有光与热传来，到纪半夕背后的鸟，全部收敛，惊恐往后退去。


第22章 再遇
　　火光映照，身后传来噼里啪啦的声响，
　　鸟群开始分散成两排，掠过她们飞走。羽翼划破长风的声响很是致命，就像是被风裹挟的风筝。
　　在纪半夕张开手的那一刻，她余光一直注视着沈白瑜身后的大树。
　　她火点得巧妙，烧红了树干，只需要一点风，便能引起熊熊烈焰。
　　这风，便是需要那鸟造就。
　　法阵碎裂的那一秒，空气开始流动，星星之火散发巨大威力，如同凤凰羽翼一般展开，那枯树便是最好的养料。
　　她算好了，但沈白瑜没算好。
　　火光打在纪半夕的脸上，暖暖的，她对上沈白瑜的眼神，嘴上问着，“师姐，怎么了？”
　　沈白瑜盯着她，收起眼里的震惊，转换为生气。
　　她很生气，她抿唇一言不发，不想同纪半夕说话。
　　但凡刚刚出那么一点差错，那便是致命的！
　　沈白瑜侧目看向周围，鸟群依旧是黑压压的朝她两周围飞走。
　　她就那么盯着，一言不发。
　　纪半夕知道，玩大了，沈白瑜生气了。
　　这生气，是沉默的，是不言的，是比这林子还沉寂的氛围。
　　纪半夕尴尬笑笑，“师姐......你......”
　　沈白瑜不搭理她，转身清理着自己身上的鸟毛和脸上的血迹。
　　但纪半夕却是厚脸皮的走过来，站在她面前，慢慢向她靠过来。
　　沈白瑜微愣，但依旧冷着一张脸盯着她。
　　纪半夕选择忽略她这眼神，而是一脸煞有其事的伸手从她头上拿下一根黑色的鸟毛。
　　“师姐，这是你头上的鸟毛。”
　　纪半夕拿在手中，还转了两个圈把玩着，示意自己没骗她。
　　沈白瑜眼神飘向别处，她觉自己被纪半夕戏耍了。
　　看着纪半夕靠她越来越近，她又压住了心底那掐住纪半夕脖子的想法。
　　而在纪半夕的眼中，显然是这小恋爱脑害羞了。
　　两人此刻都好不到哪去，沈白瑜身上满是血迹和鸟毛，纪半夕身上满是泥土，连脸上都是。
　　毕竟她刚刚撅着屁股趴在那里吹火，脸上也染了些灰。
　　难得看见沈白瑜生气，纪半夕在旁边故作委屈开口，“是不是师妹的多嘴贫舌惹人烦了？师姐竟是如此不搭理我。”
　　沈白瑜微微皱眉，但是又无可奈何。
　　“哈哈哈，我算是明白了.....喂，师姐你做什么？”
　　看着纪半夕在那笑，沈白瑜伸出了自己擦干净的手，又拿出随身带的帕子，轻轻给她脸上擦干净。
　　到底是师姐，不愿与她这师妹计较。
　　纪半夕感受着脸上的触感，笑嘻嘻问她，“师姐不生气了？”
　　沈白瑜看着她，露出一脸无奈，语气却强硬，“下次，不许这样戏耍我。”
　　“哎呦，哪有啊，我刚刚话还没说完呢。”
　　“你还要说什么？”
　　沈白瑜给她开干净脸，侧目问她。
　　“我算是明白了，要说我错了师姐才会好了。”
　　随后纪半夕一字一顿开口，声音还提高许多，“师姐！我！错！了！”
　　沈白瑜愣住。
　　她抿着唇，半晌后开口，“知道了。”
　　说那么大声做什么，她又不是听不见。
　　纪半夕笑笑，这小恋爱脑还是蛮好哄的。
　　“话说回来，为什么灵火点不燃呢？”
　　纪半夕看着燃烧的树木，有些不理解。
　　天知道她灵火点不燃时多着急，她可不想成为那诡食鸟的盘中餐。
　　沈白瑜还在思考如何回答纪半夕时，一熟悉声音响起。
　　“火折子里的是天火，自然而成，不属于这山中之物，自然能点燃，至于灵火，这山中灵气充足得紧，肯定点不燃啊。”
　　沈白瑜同纪半夕同时回头，对上了举着火把从鸟群中走过来的林舒岚。
　　“两位姐姐，真巧，又见面了。”
　　“哎，是你啊，卖法器的小姑娘，姓林。”
　　纪半夕侧过头，看见她时还有些欣喜。
　　不愧是气运之子的姐妹，对比她俩，林舒岚的情况可比她们好太多。
　　人优哉游哉走过来，身上既不脏，也不乱。
　　“上回匆匆一面，两位姐姐还没告诉我你们姓什么呢，上回给的玄铁剑有用上吗？”
　　林舒岚问着，看着纪半夕时隐隐约约有笑意。
　　“我姓纪，我师姐姓沈，很感激你上回送的剑，很有用。”
　　纪半夕客套着，这姑娘以后前途无量，现在多感谢感谢。
　　林舒岚听见她夸自己，一脸骄傲，“我就说大有用处吧，两位姐姐唤我舒岚就好。”
　　沈白瑜看向她，“舒岚姑娘，你是如何从这黑压压一片中寻得我们的位置的？”
　　她有些好奇，看样子，这小姑娘不简单。
　　林舒岚轻咳一声，“咳，因为纪姐姐那一声我错了说得太大声了，我听见了，寻思耳熟就过来看看。”
　　她本无意过来，但一想到这两个漂亮姐姐都蛮好的，折在这破山属实不值得。
　　纪半夕嘴角抽抽，这下好了，彻底把脸丢完了。
　　沈白瑜看向纪半夕，忍俊不禁，纪半夕那一声，真是用了力气。
　　“姐姐你两这样子，看起来有些惨兮兮的，不过你们两速度很快哎，直接莽冲进来拿了钥匙。”
　　纪半夕挑眉，“你是怎么知道的？”
　　这个林舒岚是如何知晓的，她们进来时，压根没有人。
　　防人之心不可无，纪半夕默默给沈白瑜使脸色。
　　而沈白瑜则是一脸温柔看着那林舒岚，从她嘴里套消息。
　　“因为我是第二啊，我进来时，盒子里的东西没有了，然后很多鸟都朝你们这边来，肯定是拿了东西才会如此吸引它们。”
　　林舒岚笑笑，“要是别人我便不过来了，还能捡个漏，听见姐姐你俩的声音时，还有些欣喜。”
　　她一边说，一边走到纪半夕旁边。
　　“姐姐们的目标是仙草对吗？”
　　纪半夕看向她，“来这大部分都为了仙草，你不是吗？”
　　林舒岚看向她，“我不是啊，我又不要仙草，这上面还有众多法器啊，我是来寻炼器炉的。”
　　纪半夕一听，原是是来寻找趁手工具的。
　　林舒岚从空间拿出两个火把递给她俩，显然她来时便是有所准备的。
　　“两位姐姐，我同你们做个交易吧，我带你们去往山顶拿仙草，你们帮我拿炉子可好？”
　　林舒岚睁着大眼睛，同她俩谈条件。
　　两方要的东西不同，地点自然也不同。
　　都有不同的灵兽守护，她打不过，但沈白瑜打得过。
　　听见她这话，沈白瑜沉默不言，并未表态。
　　这小姑娘多少有些口出狂言的意思，虽说帮过她们，但是也放心不了。


第23章 合作
　　而纪半夕在一旁，“好啊，成交。”
　　沈白瑜闻言一愣，满脸？？？
　　就那么答应了？
　　“师妹......”
　　沈白瑜喊了她一声，有些觉得她的决定过于草率。
　　而纪半夕则是递给了她一个师姐放心的眼神，
　　毕竟手握剧本，各取所需，这样她俩也能轻松些。
　　“我知晓两位姐姐的顾虑，但也只有我知晓上去的方法，往上还有两处，更加危险，若是没人指路，会很困难的。”
　　林舒岚说原因，下一秒又把自己情况说明。
　　“我修为低，只会炼器，所以第一关我无伤，但依旧是慢了，主要是砍藤蔓什么的，太累了。”
　　林舒岚说着，还把手伸出来给纪半夕看，上面是两个血泡。
　　她来都来了，要是因为打不过守护灵兽而拿不到炼器炉，那多少有些可惜。
　　而且这山对于她而言算不得什么，顶多就是有些费时间。
　　她修为低这点纪半夕知晓，林舒岚是炼器世家的千金，养尊处优，毕竟是女主闺蜜嘛，家世背景自然也好。
　　只是原文中她出场是很久之后的事了，那时候她已经小有名气。
　　纪半夕无法想象，十四五岁的小姑娘知晓得如此多，来时做满准备，独闯龙拦，勇气可嘉。
　　可那又如何，依旧是个配角。
　　收到纪半夕的示意，沈白瑜表示行。
　　“嗯。”
　　沈白瑜垂眸，轻轻嗯了一声。
　　藤蔓那确实是多亏了林舒岚，若是她真能带她俩过去，各取所需也好。
　　这里太过于危险，她不敢保证后面还会有如此好的运气。
　　林舒岚此刻才是筑基一，对沈白瑜和纪半夕构不成威胁。
　　唯一让人好奇的，便是她的武器库。
　　“那就这么决定了。”
　　林舒岚一脸开心，情绪都写在脸上，丝毫不隐藏。
　　她把火把递给她们两人，随后掏出罗盘看方向。
　　“门开始为木，所以用金克制，而这里是诡食鸟的老巢，所以很多。”
　　林舒岚在前面带路，还给她俩科普。
　　“这鸟不多见，书上描写得多，没写过方法，惧怕凡火，毕竟是天地之物，灵火于它无用。”
　　她一边说一边辨别方向，丝毫不被周围影响。
　　偶尔踩到个死人她也会连连说抱歉。
　　纪半夕被她逗笑，“小小年纪怎么懂那么多?”
　　听见纪半夕如此问起来，她侧目款款而谈。
　　“我母亲曾经来过这里面，后来她飞升了，给我留了一本她炼器修仙时的手记。我从上面知晓的。”
　　“你母亲很厉害哎。”
　　纪半夕听她那么说，有些好奇，有一个成仙的妈是什么体验。
　　“厉害又有什么用，我从未见过她，她自生下我便离开，都是父亲讲与我听的，我知晓她，仅仅是凭借一本手记。”
　　林舒岚垂下眼眸，她并不在意，毕竟没有感情，她就是好奇书中所说是否属实，是否是真的天材地宝很多。
　　靠着那书，她才一路畅通无阻。
　　“待寻了趁手的炼器炉，我好好努力，让父亲对我刮目相看。”
　　林舒岚的眼里冒出星星，斗志昂扬的。
　　其实不用刮目相看，多给她一点点关爱就好，不要再把她一人留在那冷冰冰的大宅子里。
　　虽有仆从无数，可是依旧无趣。
　　纪半夕听她那么说，一时不知道怎么接话。
　　父母，容自己想想，好像想不起来样子了。
　　一场车祸，阴阳两隔。
　　她被舅舅收养，但舅舅在国外干佣兵，尔后的记忆便是在佣兵营受训练。
　　被灌输的理念只有一个，钱至上。
　　有钱那便是万能的。
　　再长大些，舅舅在一次任务中牺牲，世间便只剩她一人。
　　靠着这无牵挂的态度，她赚够了钱，正打算好好享受时，便过来干任务了。
　　害，说多了都是泪。
　　纪半夕摸了摸林舒岚的脑袋，“一定会的，你一定会变成最厉害的炼器师，我相信你。”
　　“嘿嘿，纪姐姐真好。”
　　沈白瑜在一旁不说话，静静看着她俩互动，不知道在想什么。
　　她们一路跟着这林舒岚过来，确实是畅通无阻。
　　听见林舒岚这目标时，她内心倒是没有多大的感想与波动。
　　少年不随波逐流，凌云志未消，便不会惆怅。但等岁月沧桑磨平棱角，落得前路迷茫。
　　“师姐，你说下一境会长什么样子?”
　　纪半夕凑过来问她。
　　沈白瑜沉默半晌道：“许是白雪皑皑一片。”
　　入时绿意盎然，这又秋景萧条，下一步该是白雪一片了。
　　“沈姐姐好聪明，就是白雪一片。”
　　林舒岚在旁边笑着，她看了看火把又看了看罗盘。
　　他们已经出了那诡食鸟的包围圈，周围鸟已经散得差不多了，慢慢变得明亮起来。
　　“就是这里。”
　　林舒岚指了指前面一树墩子处。
　　纪半夕走过去看了看，“好像没什么特别。”
　　林舒岚则是拿出手记翻看着，翻到图时抬起来对比一下。
　　“阵眼啦，手记上说的便是这，一模一样。”
　　纪半夕凑过来看，确被林舒岚挡住。
　　“纪姐姐，这是秘密，不能看。”
　　“行，小鬼头。”
　　纪半夕识趣，蹲在那树墩子旁边。
　　“好了，现在呢，沈姐姐来吧，毕竟需要金丹期的人用劲，劈开它便好。”
　　沈白瑜点头，纪半夕赶忙爬起来跑到她身后站好。
　　“站远些。”
　　沈白瑜开口，纪半夕只好又带着林舒岚往后退了几十步。
　　看她俩到了安全距离，沈白瑜才开始有所动作。
　　只见她捏双指并拢捏诀说话，手上长剑幻化出来，如同凌冰一般的质感。
　　她抬手注入些许灵力，差不多后，抬手朝树墩子劈去。
　　寒光乍起，纪半夕被晃得眯起眼睛。
　　周围被沈白瑜灵力波及一些，近的几棵树被放倒，但树墩子没有任何变化。
　　沈白瑜一时之间有些懵。
　　“师姐，它好像没变化哎。”
　　纪半夕跑过来凑热闹看。
　　沈白瑜纠结要不要再来一剑时被林舒岚拉住。
　　“好了好了，可以了，等等就好。”
　　她赶忙制止沈白瑜，这是表象，真正的通道马上就会开启。
　　几人驻足原地看着，等待通道打开。


第24章 抓紧些
　　难怪书中沈白瑜用了那么几日，还遍体鳞伤。
　　不得不说，龙拦凶险是自有它道理的。
　　片刻之后，树桩开始剧烈晃动起来，从中间慢慢裂开。
　　“原是这。”
　　沈白瑜转了个剑花收起剑，三人看着阵眼打开，慢慢幻化出面圆镜。
　　周围花纹复杂，繁复异常。
　　纪半夕望过去，镜子很大，她看见了三人的身影，却有些模糊。
　　林舒岚走上前，用手轻轻碰了一下。
　　镜面如同水波般微微荡漾开来，像是一汪泉水。
　　镜中慢慢变换，里面呈现出与此刻完全不一样的风景。
　　只见苍茫大地银装素裹，凌空洒下漫天雪花，纷纷扬扬，晕染一片天地。
　　“两位姐姐，走吧。”
　　林舒岚首当其冲，一脚便踏进去。
　　纪半夕与沈白瑜同时进去，一进来便被风雪迷了眼睛。
　　风霜打在脸上，有些凌冽的痛觉，纪半夕眯了眯眼，用灵力铸造起一道屏障。
　　却是无用，依旧被穿透。
　　纪半夕回头向刚进来的地方看去，通道又被合并，与之前一模一样的箱子落下。
　　沈白瑜接住后打开，里面确实是另一半玉佩，
　　“沈姐姐，这玉佩你收好，一会有用。”
　　沈白瑜点点头，示意知道了。
　　“嘶，这鬼地方。”
　　纪半夕随口发了句牢骚，沈白瑜默默往前走了一步，风霜更多是打在了她身上。
　　下一秒，她们面前便出现了伞。
　　“我只多备了一把，两位姐姐将就一下。”
　　沈白瑜接过来，道了一句，“多谢。”
　　她撑开那青色的油纸伞，与纪半夕一起，勉强遮挡着一些风霜。
　　两人挨得极近，沈白瑜身上还有丝丝热气传来，纪半夕又悄悄朝她那挪动。
　　“奇怪了，为什么会感觉到冷？”
　　纪半夕好奇问着。
　　“龙拦与外面不一样，无论什么都带着灵气，我们在里面同凡人无异的，冷很正常。”
　　林舒岚一边说着，一边看手中的罗盘。
　　沈白瑜看着天色，估摸着时间，随后侧目问林舒岚。
　　“这里面，也会天黑？”
　　林舒岚放好手记，点了点头，带领她俩向前走去。
　　几人快步走着，不一会，林舒岚便停下。
　　“找到了，两位姐姐快看前面。”
　　她一直在寻路，母亲手记中写得细致，一景一物都描写得清晰。
　　纪半夕和沈白瑜闻言看过去，透过枯树，她们前面是条大大的冰河，一间房舍坐落在对面，若要过去，便要走过这结了冰的湖面。
　　“今夜要进去里面歇息，再过半盏茶的功夫，便会天降冰锥，湖水流动。”
　　林舒岚又在细细读着手记中的内容，目光放在另一边的房屋上。
　　她从自身空间中拿出几件软毛织锦披风，递给纪半夕同沈白瑜。
　　“我可是做足了准备来的。”
　　她说得讨喜，没有那高高在上的感觉。
　　纪半夕笑笑，明明是个千娇百宠的，却穿着粗布麻衣，藏匿得妥妥帖帖，看样子是背着家里出来的，也没有那娇娇女的架子。
　　不过，都冷了那么久了，为什么现在才拿出来？
　　沈白瑜则是摸着那披风上好的料子陷入沉思，到底是哪家的姑娘，有心计但不多，难得是真单纯，说话也不拐弯抹角。
　　出去后，她得查探一番。
　　此刻风雪又大了几分，林舒岚示意，“快些走吧，不然一会会很危险，此处不能御剑过去，需要走过去，我们抓紧些。”
　　“你刚刚说，半盏茶的功夫？”
　　纪半夕不确定的问道。
　　半盏茶，十五分钟，真的能过去吗？
　　沈白瑜看出她的顾虑，给她吃定心丸，“师妹别怕，足够了。”
　　纪半夕咬了咬牙，笑得有些勉强，“我不怕，走吧，不要再耽搁了。”
　　旁边的林舒岚已经走上了冰面，正在朝她俩招手，示意她们快些。
　　纪半夕深吸一口气，却还是在迈出步伐时退缩。
　　做不到，她看着那在冰层下流动的河水便迈不出步子，又是如此，某些记忆跌宕而至，伤疤又被撕扯开，鲜血淋漓。
　　沈白瑜见她缩回脚，眉目里是好奇，但她却不多问。
　　“师姐，你先走吧，我在等等，我......”
　　纪半夕想说什么，却被沈白瑜抓住了手腕。
　　她有些错愕，对上沈白瑜的眸子。
　　“师妹，我拉着你，一起走，没事的。”
　　沈白瑜说得不容拒绝，手上力度很大。
　　纪半夕微微皱眉，但也知晓这时候不能再拖，只得点点头。
　　“好。”
　　“你们两快些哦。”
　　林舒岚已经走出去很远，声音从远处传来，她站在湖面上，像是一个小小的点。
　　“走吧。”
　　沈白瑜拉着她手腕，先行踏上冰面，倒也不催纪半夕。
　　“若是害怕，就闭上眼，我拉着你走。”
　　这距离拿捏的恰到好处，纪半夕做了好几个深呼吸，闭上眼睛踏出去。
　　同站在地上的感觉一样，只是要更加小心些，防止滑倒。
　　沈白瑜拉着她，一步一步向前走去。
　　纪半夕起先是闭着眼睛的，走了好一段后，前面的林舒岚朝她俩喊道：“两位姐姐再快些，一会这河面便是要散了。”
　　听见这话，纪半夕有些着急，不知是不是加上心里作用的原因，差点踩滑。
　　沈白瑜赶忙扶着她稳住身形。
　　“师妹，慢些。”
　　沈白瑜的话温柔如春风，像是能吹散这漫天白雪。
　　纪半夕点点头，睁开眼后努力适应着。
　　“咔嚓--”
　　旁边有冰裂声传来，沈白瑜和纪半夕两人一愣。
　　“快走。”
　　此刻她两才走到河道中间，而林舒岚已经快要踏上河岸。
　　沈白瑜也顾不得多少，放开纪半夕的手腕，然后抓住纪半夕的手。
　　这样更快些。
　　“师妹，跑。”
　　沈白瑜开口，纪半夕点点头，“好。”
　　好大儿的手，很暖和。
　　她低头看去，冰凉的指尖得到暖意，两人的手都好看，修长洁白，看着赏心悦目。
　　沈白瑜的温柔话语，语气虽轻，但是依旧让人很有安全感。
　　此刻沈白瑜拉着纪半夕在冰面上跑着，身后是冰块碎裂的声音。一寸一寸，一步一步。
　　两人的步伐很快，纪半夕不去看那脚底冰层下的河水，而是把目光放在了沈白瑜的背影上。
　　纪半夕的指尖微动，大概是被沈白瑜误会了，抓得更紧了些。
　　她在前方说着。“师妹，再抓紧些。”
　　声音顺着风灌进耳朵，纪半夕抿唇轻声回她，“好。”
　　不愧是自己粉的女人，真是责任心什么的，都满满的。
　　所谓路远迢迢，不过转瞬便到。
　　当纪半夕站在岸边时方才缓过神，此刻河面化水，把这和对岸隔绝成两个世界。
　　对面已经被风雪覆盖，她们过来时的痕迹也早就被掩埋。
　　不知又会有多少人，迷失在那路途中。


第25章 上香
　　而此刻，三人已经站在了那房舍前面。
　　“好些没有？”
　　沈白瑜问纪半夕，此刻纪半夕眉眼带笑回她，“我无事。”
　　刚刚她脑海中，一直在忽略往昔，忽略那场失败的战争。还有那个她一声声的话语。
　　“半夕，别看我，很丑。”
　　“半夕，你要活下去，替我看看苍山雪，大理景，那是我的家乡，记得烧照片给我啊，我想回祖国啊......”
　　她浸泡在那条河流里，伤口血流不止。
　　她所求只是回国回家，她说完成最后一单，便回去走遍祖国山川。
　　“若能带着我的骨灰，代我去走一趟吧，我想回家了……”
　　纪半夕看着那朦胧身影，刹那间头晕目眩。
　　你是谁?
　　除了记忆起这些话语和那血染的河流，还有任务的起因是任务，别的……她甚至连脸都看不清。
　　她惧怕河水，每次想细细思索记忆深处，却都是撕心裂肺，她一度以为那只是个梦。
　　纪半夕回过神时，沈白瑜已经松开了她的手，正在观察着那道大门。
　　她也顺着目光看过去，忽略空落落的手心。
　　门上有很大的一把锁，没有钥匙，显然是不行的。
　　房舍前面还有一只石狮子，在她们三人出现在视线中时，脑袋便随着她们的动作一直动着。
　　她们走到哪边，脑袋便转朝哪边，身子却不动，颇为滑稽。
　　纪半夕觉得好玩，跑去另一边，看看这石狮子会不会转头看她，如何同时看两帮人。
　　却发现石狮子压根没看她，一直盯着沈白瑜。
　　“是我魅力不够吗？”
　　纪半夕在另一边叉腰说话，丝毫没有了刚刚冰面上的怂怂的样子。
　　沈白瑜看向她，有些好笑。
　　“是因为沈姐姐身上有玉佩。”
　　林舒岚说着，示意沈白瑜把玉佩拿出来。
　　沈白瑜点点头，两块玉佩已经合并在一起，泛着紫光，上面花纹奇怪，有些诡异。
　　她才拿出来，那石狮子便从嘴里吐出一把钥匙。
　　钥匙落在地上，发出一声闷响。
　　“哎嘿，拿这钥匙开门便可。”
　　林舒岚跑过来捡起，下一秒便站在了大门口把钥匙插入。
　　“看不出来，动作还挺快。”
　　纪半夕夸赞着，林舒岚挠挠头，“那是自然，因为，要下冰锥了。”
　　她话刚完，身后地上便响起冰块碎裂之声。
　　天空中落下许多冰锥，每一个都有手臂粗，直直落下，在地上砸出许多大坑。
　　几人站在房檐下，索性并未被误伤到。
　　林舒岚动作很快，几下便把钥匙打开。
　　“里面竟是这个样子，我还以为会落叶堆积，萧条荒凉。”
　　纪半夕抱着手看着，有些诧异。
　　庙外是冰锥漫天，庙内门外之景，只是有些乌云密布。
　　“这里面是庙宇，供奉着山神，很干净的，并无灰尘。”
　　林舒岚解释着原因。
　　“山神？这山也有山神？”
　　纪半夕对于这种超出她认知的东西有些好奇。
　　想当年她在上班和上进间选择了上香。
　　“对的，听说还是个财神。”
　　林舒岚翻着手记，看着上面的记录念叨着。
　　“财神？”
　　纪半夕一听就来了兴致，下一秒就冲进去了。
　　等我来拜访一下。
　　沈白瑜看着她这样子，有些反应不过来。
　　师妹还喜欢拜神求佛？
　　“纪姐姐你等等！”
　　林舒岚赶忙阻止，她话还没说完呢。
　　“哎呦！”
　　纪半夕这人才走到庙门口，手推开一条缝，前脚刚想踏进去，下一秒门上的阵法便启动，一股莫名的力量把她击退。
　　红色光芒乍现，人直接飞了出去，纪半夕惊得直接哎呦一声。
　　沈白瑜和林舒岚站在原地，看着纪半夕冲进去，又看着她被弹出来。
　　林舒岚看着飞过来的人，直接往旁边跑，沈白瑜见情况不妙，赶忙上前作势接住她。
　　当跌入熟悉怀抱之时，纪半夕直接愣住，沈白瑜的手扶住她腰肢，清冷的声音在她耳边响起。
　　“师妹，小心些，勿要如此冲动。”
　　纪半夕窝在她怀中直点头。
　　“好。”
　　为什么会飞出来，财神不欢迎她吗？
　　看纪半夕没事，林舒岚在一旁探头探脑，随后赶忙走过来。
　　“纪姐姐，我话还没说完呢，正殿有阵法，进不去的，擅闯者会被击退。”
　　纪半夕扶额，“我只是想进去看看这财神长什么样，我想拜拜。”
　　“师妹，很穷？”
　　沈白瑜的声音带笑传来，纪半夕尴尬笑两声，“谁会嫌钱多呢？”
　　“咳，两位姐姐要抱到什么时候？”
　　林舒岚在一旁问着，目光在她俩身上打量。
　　沈白瑜和纪半夕这时才反应过来，她俩还贴在一起，沈白瑜的手依旧在纪半夕的腰上，此刻像是沈白瑜抱着她一般。
　　“咳，意外。”
　　纪半夕说着，直起腰往前挪动一步，沈白瑜也尴尬的往后退了一步。
　　处于好奇，纪半夕还是去那正殿前看了一眼。
　　阵法遮掩，她看不见里面，
　　算了，不拜了，财神爷嘛，都是白胡子老头，之前拜过那么多次，少一次应该也没关系吧。
　　毕竟老话常说，心诚则灵。
　　“偏殿可以进去，里面可以休息，走吧走吧。”
　　林舒岚说着，人已经向偏殿走去。
　　沈白瑜和纪半夕对视一眼，忽略刚刚那暧昧气氛，沈白瑜接着问她，“可有事？”
　　纪半夕摇摇头，“没事，劳烦师姐担心了。”
　　走进偏殿才发现，里面只有一些柴火，空荡荡的。
　　进去没多久便下起了淅淅沥沥的雨，打在房檐上，发出悦耳声响。
　　林舒岚很熟稔的蹲下，拿出火折子把柴火点燃。
　　三人席地而坐，林舒岚为人大方，把披风铺在地上。
　　反正她带的够多，晚上还能拿两件出来盖。
　　纪半夕靠着柱子，忙活了一天，感受着温暖火光，很容易便打起了瞌睡。
　　而沈白瑜和林舒岚则是在聊天。
　　“舒岚姑娘，你一人来此，你父亲不担心吗？”
　　沈白瑜拿另一根棍子挑着柴火，让火势更大一些。
　　“我父亲很忙，他不管我的。”
　　林舒岚笑笑，显得无所谓。所以自己才会如此努力想吸引他的注意，随后她接着说，“来这还蛮有意思的，好了，沈姐姐，困了，我要睡觉了。”
　　“好，舒岚姑娘好好休息。”
　　沈白瑜点点头，示意知道。
　　“沈姐姐也好好休息，至于纪姐姐......她已经睡着了。”
　　沈白瑜看了一眼纪半夕，面露无奈，温柔笑笑。
　　林舒岚自在的躺在披风上，又盖了一件，确保自己舒坦后，闭上了眼睛。
　　沈白瑜沉默不言看了眼门外景色，听着火堆传来噼里啪啦的声音，不知在想些什么。
　　独自想了很久，随后她同纪半夕一样靠着柱子眯眼浅寐，两人一人靠在一边。


第26章 秘密
　　纪半夕睡得迷迷瞪瞪，半梦半醒间她恍若是听见有人难受的轻哼。
　　“呃......”
　　声音就在耳边，随后是轻轻的走动声，有人隐忍着痛苦，轻轻打开门，走了出去。
　　纪半夕在没了声响后睁开眼，看向被人故意轻关上的门。
　　“嘶，小恋爱脑出去做什么？”
　　她看眼在地上睡得正香的林舒岚，站起来轻手轻脚绕过她。
　　纪半夕倒是要看看沈白瑜大晚上不睡觉搞什么呢。
　　她轻轻走到门口处，探出脑袋后发现沈白瑜并不在门外。
　　去哪里了？
　　“嘶呃......”
　　纪半夕敏锐的听到了声音，从后院处传来，里面带着隐忍与痛苦，让人有些心悸。
　　小恋爱脑这声音，是发生了什么？
　　纪半夕皱着眉小心翼翼走过去。
　　待到转角处悄悄探出头，入目是沈白瑜跪在一菩提树下，手捂着胸口，身体颤抖着，嘴里发出阵阵痛苦的呻吟。
　　那背影，清冷寡淡得像是落在水里的月光，让人只一眼，便能让人从心底升起怜惜。
　　纪半夕躲在拐角处张了张嘴，想要上前说些什么，却始终没有动作。
　　原文里，沈白瑜并没有什么隐疾一类，这是怎么回事，到底是她看漏了还是另有隐情？
　　“白瑜......明白。”
　　沈白瑜的声音传来，此刻她手撑在地上，大口大口的呕血。
　　她这一声明白说得恭敬。
　　有血从她嘴角滴落在地上，开出朵朵殷红的花，砰然落地。没入尘土。
　　在月光下，显得黑暗妖冶。
　　纪半夕皱眉，她在同人说话？可是此处，并无他人。
　　沈白瑜口中所说的明白，是明白什么？
　　而此刻的沈白瑜，神志都有些恍惚。
　　因为疼痛蹙眉，浑身冰冷，仿佛被看不见的野兽撕扯着，那种骨髓里透露出来的疼，要命般从心脏一直疼到四肢百骸。
　　她死死咬住嘴唇，甚至不惜咬出血，极力压制着要溢出嘴角的痛苦喘息，面色苍白，眼里却满是不甘。
　　沈白瑜匆匆忙忙出来，为的便是藏匿这份痛苦。
　　感觉有人在暗处，沈白瑜猛的回头，却只有黑暗，别的什么也没有。
　　而此刻的纪半夕正在轻拍自己的胸口，还好还好，没被看见。
　　沈白瑜到底是怎么回事？
　　身后传来踉踉跄跄的步伐声音，纪半夕眯了眯眼，随后直接溜走。
　　窥探见沈白瑜的秘密，有些小激动，她现在也不是出去的时候。
　　就算问，沈白瑜也不会说，这小恋爱脑能把秘密藏到死。
　　纪半夕回了屋子，此刻林舒岚还在睡得香，甚至此刻还是低喃说着梦话。
　　“阿爹......”
　　纪半夕侧目盯着她，又给她拉了拉披风，让她更暖和些。
　　此刻窗户处上映出一个人影，纪半夕看了一眼后，便闭上眼睛装作睡去。
　　耳边传来轻轻的脚步声，纪半夕知晓，沈白瑜回来了。
　　感受着她坐到自己另一边，纪半夕甚至还感受到了她身上的丝丝热气。
　　“哎......”
　　沈白瑜坐在她身边时，甚至嘴里还轻叹出声。
　　这声叹气极其轻，微乎其微，中间似夹杂着怨恨与无奈。
　　纪半夕有丝好奇，沈白瑜这么佛系的人，也会怨恨吗？
　　小恋爱脑，我还是没看透你啊，这张皮囊下，究竟藏了什么。
　　明明表面上的关系看着已经到朋友境界，其实真正的好感度才百分之三。
　　像是个陌生人一般......
　　纪半夕无声笑笑。
　　这小恋爱脑，是不是除了君觞，都无人能入她心？
　　感受到身边人睡着，纪半夕睁开眼，借着淡淡的月光打量起沈白瑜的睡颜。
　　她唇角被自己咬破，还带着淡淡的血痕，此刻安静又美好，让人不忍打扰。
　　罢了，得过且过，还有很长的一段路要走呢。
　　有了林舒岚的加持，此次沈白瑜应该不会再如书中般重伤而归，而且仙草得来容易，就算交出去，也不会产生上一世那种强大的怨念。
　　纪半夕迷迷糊糊的睡去。
　　第二天早上，纪半夕醒来时，沈白瑜和林舒岚已经在屋外，火已经熄灭。
　　纪半夕伸着懒腰走出去，“你俩真早。”
　　沈白瑜和林舒岚正在研究下一步，看见她后，林舒岚高兴打着招呼.
　　“纪姐姐早。”
　　“师妹早。”
　　沈白瑜轻轻点头，回头对她温柔一笑。
　　纪半夕凑到沈白瑜面前，“师姐，你这嘴唇怎么了？破皮了？”
　　沈白瑜目光闪躲，有些呆愣，对上她那好奇的眸子后一笑，“不小心咬到了。”
　　“师姐可要小心些。”
　　纪半夕收起疑惑，只是淡淡的嘱咐了一声。
　　“嗯，多谢师妹，”
　　沈白瑜把目光放在了远处，就此遮掩过去。
　　若不是那伤痕，纪半夕可能会觉得昨晚一切时自己在做梦。
　　她本想去看一眼那菩提树，但转念一想，沈白瑜那样的人，必然是早就收拾好了，去了也看不出什么。
　　几人收拾好后，又再一次踏上了路途。
　　有了林舒岚在，显然是简单得多，很快便过了这皑皑白雪之地。
　　“前面，便是最后一处，过了那里，便是龙拦之内地。”
　　沈白瑜这一路上都不曾说话，纪半夕觉得无趣，便和林舒岚闲聊。
　　“舒岚姑娘，我能好奇一下你还带了什么吗？”
　　“纪姐姐好奇我的空间啊？”
　　林舒岚倒是毫不忌讳，直接掰着手指头算，“除去之前拿着的那些，就没什么了，还有些小暗器啦，还有些换洗衣物，以及一些炼废的武器。”
　　“炼废的为何还要留着？”
　　纪半夕好奇问着。
　　林舒岚思索一阵后回她，“我不想放弃它们，我想等往后再试试，能否变废为宝，这只是个时间问题，这些器物不该被定义为废，只能说是我没炼制好的。”
　　纪半夕点点头，“嗯，你说的对，不该如此早便下了定义。”
　　不该被陈规拘泥，也要不惧黄粱一梦，少女本就骄狂张扬。
　　“纪姐姐真有意思，换做他人必然会说我痴心妄想，毕竟第一次就不行的东西，再炼制一次也是如此。”
　　林舒岚垂下眼眸，多少有些无奈。
　　“众生话语太多，本就吵闹，这种时候，你更应该听自己的。”


第27章 最重要的人
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜侧目看了看她。
　　“嗯，纪姐姐说的是。”
　　林舒岚听到她的说辞，表示很受用。
　　纪半夕反倒是觉得她与沈白瑜都很上道。
　　鸡汤而已，她很多的，若能起到鼓励作用，也是好的。
　　“此处的阵眼，在这。”
　　林舒岚敲了敲某棵树，示意，沈白瑜开始。
　　纪半夕看着那毫无特点的树，有些感叹，果然这种东西还是要有懂的人在才行。
　　“不过沈姐姐此次不能再用剑了，若我没看错，沈姐姐是修冰系的，得凝冰破阵。”
　　沈白瑜听后，面上并无多大的表情，只是轻轻点头。
　　而纪半夕此刻在想，昨天小恋爱脑那个是隐疾还是受伤了，一早便运功，身体能遭得住吗？
　　纪半夕的担心多余了，沈白瑜运功流畅，丝毫不受影响。
　　她抬手起势，就地取材。
　　“师妹你俩，站过去一些。”
　　她俩走远后，沈白瑜开口念起口诀，手中的淡蓝色光芒越聚越多，化指为兰，她慢慢朝空中抬起手掌。
　　沈白瑜身后渐渐形成众多细小的冰锥，密密麻麻，手心中也是一枚，更亮更蓝，对准了阵眼。
　　下一秒，爆裂声响起，纪半夕受风影响闭上了眼，待到再次睁眼，灰尘已经散开。
　　纪半夕在心中感叹，这玩意的威力好像可以抵个手榴弹。
　　“可以了。”
　　沈白瑜淡定站在那，慢慢收手。
　　树木被凝冰穿透成窟窿，下一秒便直接倒下去，雪花夹杂着灰尘扬起。
　　林舒岚在一旁鼓掌，“金丹期就是厉害哇。”
　　纪半夕走上前，“这要是打在人身上，咦，那便是筛子了。”
　　林舒岚在一旁，“所以纪姐姐你千万别惹沈姐姐生气，容易变成筛子。”
　　纪半夕在一旁骄傲抬头，“我大师姐那么温柔的人，我怎么可能变成筛子，只有别人欺负我被打成筛子的份，对不对啊，师姐。”
　　“嗯，对。”
　　沈白瑜在一旁附和，看着慢慢变幻的树木。
　　树木倒下后便幻化出一个通道，像口井一般。
　　“这是?要跳进去?”
　　纪半夕看了一眼，默默缩回了脑袋。
　　“对的。”
　　林舒岚说着便想往下跳，被纪半夕一把抓着后领子提溜着。
　　“这么贸然下去怕是会受伤。”
　　沈白瑜注意到纪半夕的动作，默默内心感叹一下。
　　师妹力气还挺大。
　　“哈哈哈哈，纪姐姐你想多了，底下是很多花瓣。”
　　林舒岚笑着，还挣扎两下。
　　纪半夕听她那么说，撒手了。
　　“那没事了。”
　　纪半夕笑笑，直接撒手。
　　林舒岚，“……”
　　被她这么一放，直溜溜落下去。
　　纪姐姐，这仇我记住了。
　　纪半夕看着她进去后，，示意了一下沈白瑜，随后自己也跳进去。
　　沈白瑜紧随其后。
　　纪半夕下来时，才发现她们真的是从上空下去的，一片桃林开得如火如霞，漫山遍野，花飞花落。
　　她落下去时，林舒岚已经站起来了。
　　地面铺了厚厚一层花瓣，林舒岚是站直的，直接到了她腰间。
　　“这花瓣，真多啊……”
　　纪半夕还没感叹完，便直接落了进去，花瓣飞起来一些又落下，她直接躺平掩埋在里面。
　　挺软挺香。
　　林舒岚听见她声音，立马回她，“自然，这里面花开不败，花落不腐，所以才堆得厚厚一层，哎，纪姐姐你在哪?”
　　“我……”
　　纪半夕感受着花瓣包裹全身，想要爬起来时，看见了落下的沈白瑜。
　　沈白瑜落在她旁边，纪半夕在她落下时睁着眼睛，看着花瓣被她落下的风扇起，飘在空中，随后又慢慢随风落下……
　　花飞便觉春容减，一阵狂风满地红。
　　风乍起，吹起风中的浅粉深红，撩拨着梦里的江南春景，她还未曾见过这种景象。
　　沈白瑜倒是没有纪半夕那么好的雅兴，下一秒直接站直了。
　　“纪姐姐，起来了，这花瓣是会吃人的。”
　　林舒岚一边说一边拉她。
　　“啊？会吃人?”
　　纪半夕一听，赶忙爬起来。
　　“是的，这花香闻久了乱心智，就着花瓣深陷，直接掩埋，挣扎不出，就像他们所说的温柔乡，这底下，很多白骨的。”
　　林舒岚一脸煞有其事，嘟着嘴开口。
　　纪半夕赶忙摸摸自己的脸和手，她刚刚在里面躺了那么久，没少什么吧。
　　沈白瑜今天一天都很少讲话，也很少笑，此刻看她，露出了看傻子的眼神。
　　“师姐，你今天怎么心事重重的?有心事?”
　　林舒岚在前方带路，纪半夕站在她旁边询问。
　　沈白瑜摇摇头，“没有，大概昨天晚上没休息好，有些累。”
　　“行吧。”
　　纪半夕轻叹一口气向前走去，又跟着林舒岚聊起来。
　　“舒岚姑娘，这个秘境有什么特别?”
　　林舒岚思考一阵说道，“这个秘境说简单也简单，说难也难，一会要直面自己心底最重要的人，然后，杀死她，便能直接出去。”
　　纪半夕听后皱眉。
　　“那，没出去呢？”
　　随后纪半夕咽了咽口水，有些紧张。
　　“若不然，将会被反杀，随后被花瓣吞噬。”
　　林舒岚说着，目光看向俩人，带有询问意味。
　　“两位姐姐能做到吗？这要杀的人，可是对自己最重要的，但只需要记住，这人是假的便可，可能是自己，也有可能是她人，到时候下手稳准狠就好。”
　　沈白瑜和纪半夕都愣住。
　　自己或者她人?稳准狠吗？那还挺合她心意。
　　纪半夕垂眸，她一向自诩最爱自己，林舒岚应该是她父亲，至于沈白瑜，应该是君觞吧。
　　沈白瑜真的能下得了手吗？
　　“能。”
　　纪半夕的回答还是多少有些底气的。
　　沈白瑜也点点头，“自然。”
　　林舒岚看着她俩，眼里闪过欣赏，这纪姐姐与沈姐姐都不一般。
　　“只需一直走便可，趁人不注意之时，便会进入自己的秘境，两位姐姐，我们终点见。”
　　林舒岚笑笑，纪半夕自然是点点头，随后侧过头对沈白瑜说一声，“师姐可有准备好?”
　　却发现一转头，沈白瑜压根不在她身边，她环顾了一下，没有。
　　纪半夕扯扯嘴角，那么快吗？
　　“舒岚……”
　　她回头想对林舒岚说些什么，一回头，林舒岚也不见了。


第28章 安妤
　　纪半夕愣了半晌，已经开始了吗？
　　她不禁好笑，在她看来，对于自己，最重要的人，只能是自己。
　　杀死自己，那么刺激的吗？
　　纪半夕心中寻思着，下一秒周围便开始变幻，只是接下来的画面，让她猝不及防。
　　她看见一女子站在花树下，侧目看她。
　　“半夕，你在这啊。”
　　她穿着白色连衣裙，笑得爽朗，她脸上和身上还有些许血迹，手上拿着一把枪，却看不清脸。
　　这身形，怎么如此熟悉。
　　纪半夕愣了，下意识嘴里出来的便是，“安妤姐姐。”
　　说出口后纪半夕懵了。
　　安妤是谁，她不记得有这个人啊。
　　好想看清这个人，为什么像是蒙了一层薄雾。
　　她最重要的人，不是自己吗？
　　纪半夕有些迷茫，脑海中搜寻着。
　　不对啊，她这种贪生怕死之人，最爱的不是自己?是个陌生女人?
　　纪半夕捂着胸口，笑得牵强。
　　为什么，单单一个身影，心会如此痛。
　　她好像丢了很重要的东西，她忘了什么呢？
　　“半夕，你怎么这副表情，完成这最后一单，我们便回家吧。”
　　安妤笑意盈盈，在花间垂眸浅笑，手上却是拿着一块干净的帕子细细擦拭着枪。
　　纪半夕走上前，嘴里有些苦涩，这个安妤，同她那段记忆有关吗？
　　“回家......”
　　纪半夕轻念出声，忽略心脏传来的窒息感。
　　“对啊，回大理，回苍山啊。”
　　安妤侧头看她，还不等纪半夕反应，下一秒，便以身化作花瓣，随风而走，零落在地。
　　纪半夕慌了神，伸手去抓，却什么也没有。
　　她立马有些不知所措。
　　这是假的，这是梦，自己要做的是杀了她。
　　纪半夕捂着胸口坐下，怎么回事？为什么那么疼。
　　人都没了，这怎么杀？
　　重要的人，为什么会不记得呢?
　　她闭上眼沉思，再次睁眼时，桃林已然不见，她前方是条大河。
　　“这河……”
　　纪半夕站起来，朝前面看去，血水泛着红色，刺痛她的双眸。
　　血河，杀伐，交手……
　　纪半夕咽了咽口水，脑海中一帧帧画面闪过，却怎么也拼凑不到一起。
　　“半夕，你在找我吗？”
　　旁边有人影窜出来，纪半夕侧目，慌忙点头。
　　“安妤......”
　　“半夕今天是怎么了？如此喊我，都不叫姐姐了。”
　　耳畔轻笑，很熟悉很熟悉，熟悉到觉得那是自己生命的一部分。
　　纪半夕点头后又摇摇头，想去抓她裙角，但是抬起的手又落下。
　　“你别走……好不好？”
　　不知为何，她就是想说这一句。
　　有些哀求意味。
　　说出来时纪半夕有一刻在怀疑自己的嘴还是不是自己的了。
　　“乖，等姐姐回来，等姐姐回来便娶你。”
　　安妤笑着，嗓音低低软软的，像是夏夜的微风，又像是海上翻滚的浪花，带着笑意，更像是一根羽毛，在她心上轻撩。
　　纪半夕张大嘴顿在原地，如同五雷轰动，多少有些炸裂。
　　“娶我？我和你?我俩......”
　　我都不认识你，我承认你给我一种很熟悉的感觉，但是怎么就说这种话了？
　　纪半夕的话说到一半，便被面前的人抬手堵住唇瓣。
　　感受着唇上的冰凉，纪半夕识趣闭了嘴。
　　“嘘！姐姐不在乎。”
　　纪半夕扯扯嘴角，怎么会，这个对话，这个承诺好熟悉，心里怎么又空落落的。
　　丢了什么，到底丢了什么。
　　她纪半夕对天发誓，母胎单身至今啊，哪里来的风流债。
　　“好啊，换你娶我。”
　　安妤把放在背后的手拿出来，有些宠溺摸了摸她的头。
　　纪半夕脑海中过着头脑风暴，一时不知道做什么反应。
　　“我娶......”
　　纪半夕多少觉得有些荒谬了，而此刻耳边却响起一句轻笑。
　　“还是不愿想起吗？你的承诺，你的心动，你的相知相伴，你的安妤。”
　　“我的承诺？”
　　纪半夕有些难受，抬头间，鼻尖酸涩难挡。
　　她此刻头疼欲裂，全靠着林舒岚所说那句，杀了对于自己最重要的人才能出去强撑着。
　　进来时她打算斩了便好，无爱即是神，
　　她并不记得自己认识这个人，有模糊记忆，但是怎么都想不起来。
　　为了这大脑都记不住的记忆死在这，多少不值当。
　　纪半夕随后眯了眯眼，手上长剑幻化。
　　不能再耽搁了，管你是谁，都杀。
　　剑花起手，直直指向了她面前的安妤。
　　她依旧看不清女人的容颜。
　　“你……”
　　纪半夕开口，却没有下文。
　　“半夕要杀我？”
　　安妤笑了笑，无奈说了一声，“罢了，她会替我爱你的。”
　　纪半夕皱眉思索，她是谁？爱我？这说的什么话?
　　她思索间，安妤往前走了一步，剑入血肉之声响起。
　　纪半夕睁大双眼，露出一脸错愕，想要放下剑，却被安妤拉住手腕。
　　等等，不是要自己杀吗怎么就走过来了，本意不是这样的……
　　纪半夕慌神询问，手却有些颤抖，语气带上不解，“你做什么？”
　　安妤却又朝前面走了一步，长剑又进去一寸。
　　她好似不会痛，声音依旧温柔。
　　有血顺着剑滴落在地上，染红了她一席白裙。
　　“姐姐最后，再帮你一次，出去后便真正忘了我。”
　　安妤的话说得轻轻的，如花凋零，如草折根。
　　“不是，你等一等！为什么，为什么我不记得你了，为什么？”
　　纪半夕有些踉跄，眼泪却不自觉落下，冰冰凉凉。
　　安妤双手捧住她的脸，替她轻轻揩干眼泪，“都那么大了还哭，因为太痛啦，就忘记了，不哭不哭。”
　　当她放下手时，纪半夕慌了。
　　为什么时光会被遗忘，为什么?记忆可以丢，但感受它压根骗不了人。
　　“不要，安妤你等一等！”
　　纪半夕有些无助，安妤却没听她说话，直接双手向前一推。
　　剑离开她体内，纪半夕一个踉跄，想要抓住，却因为惯性向后倒去。
　　这种悲痛无法言喻，无法宣泄，鲜血淋漓，痛苦不堪。
　　可她自己都不知道这情感从何而来。
　　纪半夕，你丢了很重要的东西啊。
　　“风会替我告诉你……”
　　纪半夕愣在原地，西风不解情，怎么可能会告诉自己。
　　而沈白瑜那边，她看着面前这个同自己一模一样的人时，嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。
　　杀自己啊，这可简单多了。
　　沈白瑜静静看着那张同自己一模一样的脸，细细观察着，眉目里有些好奇。
　　她侧过头时，林舒岚和纪半夕都不见了，她就知晓开始了。
　　沈白瑜这人不爱说废话，她看着“自己”站在那，温婉可人，眉目如画，任谁都会觉得脾气好得不得了。
　　“假面戴久了，都觉得真是自己了。”
　　沈白瑜轻笑一声开口。
　　纪半夕认为她最重要的人会是君觞，其实不是，在沈白瑜这最重要的是她自己。
　　但是，她并不觉得自己重要，甚至厌恶。
　　随后沈白瑜双指捏诀，下一秒，长剑入手，直冲冲朝“自己”而去。
　　“我是你啊，沈白瑜你真的舍得吗？”
　　“自己”忽然开口，面对着利剑，却是轻轻一躲，轻松避开。
　　沈白瑜眼底有丝烦躁。
　　“世间唯我一人是沈白瑜，我也只能是我，就凭你，也配?”
　　“我知晓你的所有，你的阴暗，你的不甘，你的秘密，我对你，可是很重要的，白瑜，装了那么久，累了吧。”
　　听见“自己”开口，沈白瑜挑眉。
　　“那又如何?累不累你比我清楚不是吗？”
　　她长剑直直朝自己而去，甚至都不带一丝一毫的犹豫。
　　若换做是别人，对自己下杀手，必然是做不到的。
　　沈白瑜的道心极其稳定，这种还蛊惑不了她。
　　杀自己而已，就当是幻化出来的分身。
　　这也让她更清楚的意识到，君觞在她这，压根算不上什么。
　　双方僵持不下，但“自己”最终败在沈白瑜手上。
　　待到把人踹到地上时，沈白瑜走过去，抓着头发迫使“自己”看她。
　　“如此弱，当真是我?”
　　沈白瑜面上轻蔑，这画面多少有些怪异。
　　“是啊，就是你，你确实弱，这张面具你要戴多久呢？”
　　“自己”开口，沈白瑜选择听不见。
　　罢了，沈白瑜美眸一眯，长剑幻化做短刃。
　　下一秒，沈白瑜便把利刃从自己手中的“自己”脖颈上划去。
　　“我就知道。”
　　像是料到了一般，沈白瑜手上的“自己”并不反抗，而是就那么放纵着沈白瑜杀她。
　　鲜血飞溅出来，染红了衣衫，一寸一寸。
　　沈白瑜是个矛盾体，她最重要的人是自己，但下手杀自己时，毫不手软。
　　“能对自己下手，沈白瑜，你当真是极狠的。”
　　这是“自己”说的最后一句话。
　　沈白瑜嘴边含笑，眸里却无半点温度。
　　“那是因为，压根不存在最重要的人。”
　　当她再次睁眼时，已经出了秘境，纪半夕就在她身边躺着，林舒岚躺在不远处。
　　沈白瑜坐起来轻哼一声，“还真是简单。”
　　正当她思索之时，她旁边传来声音。
　　是纪半夕几声轻喊的“安妤。”
　　沈白瑜微微皱眉，这个师妹喊的是谁?怎么越听越像阿瑜。
　　喊的自己吗？
　　这秘境不是说最重要的人吗?
　　看着纪半夕那样子，沈白瑜轻轻抬手，打算用手绢把纪半夕额头上的汗水擦干净。
　　“安妤！”
　　纪半夕想抓住安妤，一伸手确实抓住了东西。
　　再次睁眼时，她抓着沈白瑜的手腕。
　　“师妹……你……”
　　纪半夕抬头望她，逆着光，她看不清沈白瑜的脸，却也知道想必是好奇的。
　　“师姐……”


第29章 蹭好运
　　纪半夕咽了咽口水，心中一阵没底。
　　看不清的容颜，忆不起的时光。
　　“师妹刚刚在喊谁?”
　　沈白瑜笑笑开口，目光放在了纪半夕抓她的手腕的手上。
　　“啊？我喊……”
　　纪半夕注意到她的目光，赶忙把手撒开。
　　“抱歉，没喊谁，师姐。”
　　纪半夕垂下眼帘，心底却是空落落的。
　　怎么回事，记忆又开始模糊，如同自我封闭一般，只要打算细想便会头痛欲裂。
　　安妤安妤，我与你，究竟发生过什么?
　　沈白瑜看着她，心中有丝好奇，师妹喊的究竟是谁，与她名字竟有些像。
　　“看你额头冷汗直落，想给你擦擦，现在可有好些?”
　　沈白瑜看向她，目光带上一丝担忧。
　　纪半夕一愣，轻轻点点头，对上她的目光时，还有些不知所措。
　　“好多了，师姐多虑了，我无事。”
　　纪半夕坐起来，心中寻思着这这小恋爱脑还挺快。
　　她最重要的人，是君觞吗？
　　“咳咳……”
　　两人相顾无言之际，旁边传来林舒岚的咳嗽声。
　　纪半夕侧过头去看她。
　　看来林舒岚也醒了。
　　“舒岚姑娘你也好了?”
　　纪半夕侧头问她，林舒岚面色有些惨白点头。
　　“两位姐姐不愧是师姐师妹，如此之快。”
　　沈白瑜笑笑，并未开口搭话。
　　林舒岚那话匣子对上纪半夕，一开口便是，“两位姐姐不知道，我一边哭着一边亲手把剑捅进我父亲肚子里。”
　　语气惆怅，难掩悲凉。
　　虽说一直清醒是幻境，但是弑父之罪，让人心有余悸，难免眼眶一热。
　　“无事的，这只是个幻境，都是假的。”
　　纪半夕安慰她，但自己也没好哪去。
　　“纪姐姐我知晓的，只是有些难受罢了。”
　　林舒岚轻叹一口气，而沈白瑜显然是不知道说什么，毕竟她没有这种情况，她也没有这种感觉。
　　她站在一旁看着两人，随后嘴角带笑，温柔体贴开口，“既然都出来了，那便无事了，走吧。”
　　看纪半夕还在坐在地上，她朝纪半夕伸手。
　　“起来吧，师妹。”
　　“嗯。”
　　纪半夕点点头，随后任由她把自己拉起来。
　　“好勒。”
　　林舒岚也一个鲤鱼打挺起来，掏出手记走在前方研究着。
　　纪半夕心情一直不是很好，眉目间都是淡淡的忧伤，同沈白瑜并排走在后面。
　　“师妹，自醒来后你便不对劲，可是有什么事?”
　　沈白瑜侧目看她，观察着她神色。
　　纪半夕闻言轻轻摇头，对着她一笑，“没有啊，师姐多虑了。”
　　见她不愿多说，沈白瑜也没打算追着问。
　　不愿说便算了，只是这神情，跟丢了宝贝似的。
　　“两位姐姐要的仙草，在那里！”
　　林舒岚合上手记，看向远处山顶。
　　她们一路来的路上，灵草很多，遇上感兴趣的，沈白瑜还会随手挖两棵塞进空间。
　　纪半夕虽然不认识，但遇上好看的，她也会逮两颗。
　　沈白瑜同纪半夕一起抬眸，山顶一紫色植株极其显眼，散发璀璨光芒，形如兰花，极其容易辨别。
　　沈白瑜看见后，询问林舒岚有没有什么要注意的。
　　“没有了，接下来便是靠沈姐姐了。沈姐姐拖住灵兽，我与纪姐姐去拿仙草。”
　　“好。”
　　沈白瑜点点头，这点她很是赞成。
　　三人御剑向上，方才发现仙草守护灵兽是条头顶上长了角的黑色大蛇，正在闭着眼睡觉。
　　“蛇?”
　　纪半夕看了一眼后缩回脑袋，看得出来，这蛇的身上的鳞片很是坚硬，泛着丝丝寒光，好丑。
　　“交给我。”
　　沈白瑜说完便先一步朝那而去，吸引大蛇的目光。
　　“沈姐姐小心些。”
　　林舒岚一边说着，一边带着纪半夕从另一边而去，绕到大蛇身后。
　　沈白瑜拿着剑朝灵兽飞去，吸引它的目光。
　　当感觉到有人过来之时，大蛇抬起眼皮看了看。
　　“嘶嘶——”
　　大蛇嘶嘶一声，吐出长长的蛇信子，目光一直跟随着沈白瑜。
　　沈白瑜毫不犹豫，拿出众多爆破符，双手捏诀，符纸在空中快速转动，把大蛇团团围住。
　　“破。”
　　沈白瑜薄唇轻启，下一秒，空中符箓通通炸裂开来，声音有些大，浓烟铺面。
　　沈白瑜看了一眼，随后往后退了点。
　　待到浓烟散尽，大蛇终是耐不住这挑衅，眼睛变得血红，张大嘴朝沈白瑜扑过去。
　　沈白瑜找准机会，捏诀用剑，一边同大蛇打一边向后退去。
　　剑打在大蛇身上，发出星星点点的火花，大蛇丝毫不受影响。
　　看着这场面，林舒岚赶忙示意纪半夕。
　　“纪姐姐，趁现在。”
　　纪半夕点头，看着大蛇的目光都在沈白瑜身上，且越来越远，她俩御剑到仙草边，抓住便打算一把拔起。
　　但用力试了两次，都毫无成效，仙草纹丝不动。
　　纪半夕皱眉，“怎么回事?”
　　林舒岚也来帮她，两人一同薅那一棵草。
　　“这怎么还拔不动呢？”
　　林舒岚也在一旁咬牙，多少有些不解。
　　感受到仙草被动，大蛇顿住，没再理会沈白瑜的挑衅，下一秒便折返回来。
　　沈白瑜看着它回去，暗道一声不好，赶忙追上去。
　　她一边追一边朝前方扔符箓，但大蛇鳞片过于坚硬，压根无法阻止。
　　“难搞。”
　　大蛇速度极快，看着仙草边上有人时，眸子里似能喷火一般。
　　纪半夕侧目，手上越发用力，“怎么办，弄不出来，它过来了。”
　　林舒岚在一旁干着急，也是冷汗直落，“不应该啊。”
　　好不容易用力松动一点，蛇已经到她们身后张大了嘴，同时传来了沈白瑜的惊呼。
　　“师妹，舒岚姑娘，小心！”
　　身后凌厉杀气越来越重，纪半夕赶忙站起来，捏诀化剑铸造起一道屏障。
　　“舒岚姑娘你拔着，我挡住它。”
　　“好。”
　　纪半夕等待着大蛇的进攻，大蛇却在听见林舒岚的声音后愣住，随后直勾勾盯着她身后的林舒岚，不再动作。
　　“嗯?”
　　纪半夕已经做好打斗注备，大蛇却迟迟不动，这让她有些懵。
　　沈白瑜赶到时也是一愣，这蛇怎么见到师妹便不动了?
　　纪半夕眯了眯眼，时刻准备着，灵兽有识，说不定诡计多端。
　　大蛇又看了林舒岚一眼，随后转身朝另一个方向慢悠悠离开。
　　纪半夕一脸若有所思开口，“这蛇的目光在舒岚姑娘身上哎。”
　　三人皆是一脸懵，但林舒岚没忘记正事，还在卖力拔着灵草。
　　她闻言有些不解。
　　“啊？我还有阻挡灵兽这种本事?”
　　沈白瑜在一旁看着大蛇离开的背影，又看了看林舒岚，赶忙蹲下陪她一起拔。
　　误会了，她还以为那蛇是看见师妹便不再动作的。
　　纪半夕则是在一旁感叹，不愧是原文气运之子的闺蜜，只需灵兽看一眼，这样直接解决那么多麻烦。
　　“可以啊，舒岚姑娘，那灵兽看你的眼神里，带有恐惧。”
　　纪半夕细细思量着，知晓了什么。
　　大概是因为她母亲揍过它们，许是留下了心理阴影，不然原文中的林舒岚又是如何拿到的炼器炉。
　　她俩也算是蹭了一波好运。
　　“啊？可是我修为如此之低哎。”
　　林舒岚恍惚间有些想不通了，她就是觉得自己打不过灵兽才找沈白瑜她们帮忙的，现在看来，白找了?
　　“暂时不用想那么多，正事要紧。”
　　沈白瑜在旁边开口，她直接用灵力加持，把这仙草连根带土一起弄出来。
　　“好。”
　　林舒岚看着她的动作，不禁感叹，修为高就是好啊。
　　纪半夕把目光放在了另一座山上，一会便是要去那。


第30章 加钱
　　在沈白瑜拔起仙草的之时，纪半夕的脑海里闪过小意的声音。
　　“恭喜宿主，任务完成，沈白瑜好感度达到百分之三，仙草已经拿到，奖励发放到空间，请自行领取。”
　　小意念得含糊，纪半夕不用想也知道，必然这个小鬼在吃东西。
　　纪半夕在脑海中与他对话，对他的态度挑了挑眉，“知道了，小鬼，下个任务呢?”
　　她这不冷不热的态度让小意很受挫。
　　算了，带过那么多宿主，这种冷冰冰的又不是没遇见过。
　　“自然是开启副线任务，修为达到筑基七，可开启兑换模式。”
　　纪半夕有些疑惑，“小鬼，兑换模式是什么模式?”
　　小意狡黠一笑，坐在系统里的椅子上翘着二郎腿开口，“开启后宿主便知道了。”
　　这模样，越看越像个奸商。
　　纪半听着他那语气，下一秒便皱眉，“啧，有坑。”
　　而且是大坑。
　　“怎么会呢宿主，这个模式你一定会喜欢的。”
　　小意笑笑，说得信誓旦旦。
　　不管怎么样，都得把系统大大那三千万再坑回来才行啊。
　　而纪半夕则是在一旁扶额，怎么还要自己努力修行啊，真的是，不能摆烂吗？
　　“行吧行吧，就算开启了，不用也不会怎么样吧。”
　　小意在一旁点头，“是的哦，至于主线任务，是让沈白瑜好感度达到百分之五。”
　　“没了?”
　　纪半夕看着他，之前好感度后面都还会有一个任务，这回的怎么没有?
　　“这不是有隐藏任务嘛，往后的任务都会以沈白瑜的好感度为主线哦，宿主加油哦。”
　　纪半夕扶额，“好吧好吧。我的奖励呢？”
　　天知道沈白瑜的好感度有多难涨，这么多天才百分之三，天荒地老才能回去?要不多拍拍马屁?
　　“奖励嘛，自然有，宿主每涨到10的好感度时，便加钱，一次一百万。”
　　纪半夕悠哉悠哉寻思着，目光又放在沈白瑜的背影上。
　　“意思便是，好感度到10时加100万，到20时也加100万，以此类推，这样算下来之时，好感度到一百时能加1000万！”
　　“是的哦，宿主。”
　　纪半夕两眼冒¥¥，沈白瑜在她眼中直接变成摇钱树。
　　不就是好感度嘛，谁会嫌钱多，这系统真人性。
　　“不过宿主，你的修为要跟上哦，若是达不到，也是拿不到钱的。”
　　“小意思小意思，不就是修炼嘛，放心。”
　　纪半夕已经高兴得哼起好运来。
　　沈白瑜侧目，看她一脸高兴，微愣一下，师妹变脸真快，刚还一脸悲痛，现在怎么那么高兴。
　　纪半夕就那么跟在后面，沉浸在自我世界。
　　林舒岚蹦蹦跳跳的走在最前面，若是刚刚情况属实，那就很简单了呀。
　　两个兴奋的傻子中间夹着一个一脸懵的沈白瑜。
　　她们究竟在高兴什么?果然，人与人的悲欢并不相通。
　　几人踏上另一座山峰，此山上全是散落的武器，对林舒岚她们这种炼器师简直是天堂。
　　不过她并没有要拿的意思，她有目的而来，别的都看不上。
　　待拿了最重要的，这种东西她想炼多少炼多少。
　　“哇哦，在那里，这些器具全出自于它。”
　　林舒岚指着前方，打算自己先行上前，却被沈白瑜拦下。
　　“舒岚姑娘，还是小心些为好。”
　　沈白瑜把剑放在她身前拦住她，有些不放心。
　　奇怪了，此处的灵兽呢?
　　她们上来之时，周围一点活物没有，寂静得不行。
　　“没事的，沈姐姐，打架我不行，逃跑我可是很在行的。”
　　林舒岚说着便超前而去，但无论怎么找，都没找到灵兽的影子。
　　“奇怪了，手记上说的，这的灵兽是个豹子啊，还是长着翅膀的豹子，那豹子呢？”
　　林舒岚拿着手记左翻右翻。
　　沈白瑜跟在她身后，生怕这天不怕地不怕的小姑娘出事。
　　直至她走到那炼器炉前，也没有看见灵兽。
　　纪半夕微微皱眉，“刚刚那蛇的方向，好像就是从这来的，还能来通风报信，一起溜了，或者是飞走了?”
　　长翅膀的豹子，他那翅膀什么样?
　　这话把林舒岚和沈白瑜逗笑了。
　　“罢了罢了，天助我也。”
　　林舒岚激动得苍蝇搓手，下一秒便拿出一把小刀，在指尖轻划出一道口子。
　　终是等到了，不枉她那么久努力。
　　“滴血认物?”
　　纪半夕呢喃出口，细细思量。
　　看样子就是普通的炼器炉鼎，并无特别，灰蒙蒙的。
　　“是的，这样这个宝贝就是我的啦。”
　　林舒岚把血滴落在炼器炉上，随后嘴里喃喃开口，“此物锻造神兵，可斩天地万物，退敌八方，赐名：静仪。”
　　纪半夕在一旁心中默默寻思，哇塞，有点中二，不确定，再看看，挺好玩的样子。
　　沈白瑜则是在一旁静静观察，不曾讲话。
　　除去符箓和普通武器，稍微带点灵气的都需要认主，这点她是知晓的。
　　炉鼎随后微微晃动起来，慢慢开裂，最上面那一层灰蒙蒙全部裂开落下，露出本来面目。
　　这回纪半夕看清了，是个鎏金异兽文的炼器炉，散发着金黄色，一看就很值钱。
　　纪半夕有些好奇。
　　“为什么要叫它静仪?”
　　有什么特殊含义吗？听起来怪怪的。
　　“因为它是不会动的仪器嘛，或者它刚刚动了，叫它动仪?”
　　纪半夕：“别……就静仪吧，你的东西取啥名都行，我只是有些好奇。”
　　动仪，我还冻梨呢。
　　林舒岚显得很高兴，那炉子认完主后便肉眼可见变小，最后同一个巴掌大。
　　纪半夕凑过来瞧，顺便点点头，“真不错。”
　　林舒岚笑得眉眼弯弯，纪半夕也被她感染。
　　这就是亲妈的力量吗？感谢林舒岚亲妈的馈赠啊。
　　见她收好，沈白瑜开口，
　　“既然没有灵兽，也无危险，那就此出去吧。”
　　“好。”
　　林舒岚蹦跶着带路，纪半夕在一旁点点头，跟上她都步伐。
　　而她们身后，有两只缩小版的灵兽躲在大树后探头探脑，悄眯目送三人的离开。
　　确保三人都离开，那蛇与豹子默默对视一眼，眼中竟然闪烁点点泪花。
　　终于走了啊，那女人怎么还变小回来了，天知道几百年前它们被揍得有多惨。
　　两只灵兽抱头委屈，当然，蛇没有手，它把尾巴放在了头上，也是故作一脸悲痛。
　　若是能说话，必然嗷嗷哭。
　　伤感完，两只灵兽又默默回了自己领地，好生看着，等待下一波人来临。
　　下一波人自然不会有纪半夕她们三人好运，她们有林舒岚亲妈的buff加持，而别人没有。
　　林舒岚带路，带着两人来到一山崖边。
　　“御剑下去就好，山腰有个洞穴，从那出去。”


第31章 黑衣人
　　林舒岚以身作则，先行向下而去，却在半山腰停顿。
　　她挥剑斩断悬崖边垂落的藤蔓，被藤蔓遮挡的洞穴显现出来，
　　纪半夕与沈白瑜跟在她身后，里面很黑，能见度不足五米，却很大，几人又在手上汇聚灵力照明用。
　　走了许久，待到看见前方光亮，林舒岚兴奋开口，“就在前面了。”
　　纪半夕舒了一口气，这龙拦之旅终于是要结束了。
　　沈白瑜侧目看她如释重负的样子，开口询问，“师妹，此次来龙拦，你的收获是什么?”
　　“额，收获嘛，自然是有的。”
　　纪半夕侧过头思索，怎么还问收获啊，她感觉自己就收获了一段想不起来的记忆。
　　“龙拦灵气厚重，让我知晓就算是修仙者也有无用之时，不可掉以轻心，也不可急躁，不过最重要的嘛，还是同师姐一起走了那么久，这期间师姐很厉害，是我学习的榜样。”
　　纪半夕信口胡诌，顺便夸了一波沈白瑜。
　　沈白瑜看着她温婉一笑，并不说话。
　　林舒岚凑过来，“纪姐姐，我敷衍我阿爹的时候也是这种说辞，典型的什么都没学到也没收获。”
　　纪半夕一脸尴尬望向她，这孩子怎么直接就说出来了。
　　“我说的对不对啊，纪姐姐。”
　　林舒岚看着她一脸坏笑，纪半夕选择逃避这个话题，直接快步跑出洞穴。
　　终是出了洞口，不同里面的潮湿阴霾，外面艳阳高照，当感受着阳光照射在自己身上之时，纪半夕感叹一声，“真不错。”
　　她身后的二人也伸出手感受，下一秒，三人还没反应过来之时，身后的洞穴缓缓消失，又藏匿在一片青山之中。
　　“消失了。”
　　纪半夕走上前摸了一下，却只弄得一手露水。
　　林舒岚开口，“对，龙拦山算是过完了。”
　　这种时候，必然是到了分别之际。
　　沈白瑜先行开口，朝她作揖，“舒岚姑娘，这一路上，谢谢你带路还有你的帮助。”
　　林舒岚摆摆手，“没事的，小事一桩，沈姐姐如此客气做什么？”
　　她洒脱成性，而且这一路上都是一个人的话多无聊啊，有两个美女姐姐作陪，人生美哉。
　　不过东西已经拿到，她与沈白瑜她们并不同路，自是要分道扬镳。
　　“不过呢，确实是要分别了。”
　　林舒岚微微惆怅开来，“我得回家了。”
　　纪半夕点点头，走过来摸摸她的脑袋，“没事，我们一定会再见的。”
　　“真的吗？纪姐姐不会是在骗小孩吧。”
　　林舒岚看向她，小脸上满是不相信。
　　纪半夕抬手，“同你拉钩。”
　　当然会再见，毕竟她以后同沐挽挽可是好闺蜜，她也会去青岚之上讨伐沈白瑜。
　　希望不会再同书中一般。
　　林舒岚却拒绝了，“不要，不拉钩。”
　　拉钩的都是骗子，父亲每次说回来陪她都食言了，还每次都拉钩，她也不是小孩子了。
　　她傲娇把头一甩，“缘分二字奇妙，两位姐姐再见。”
　　林舒岚来得洒脱，走得也洒脱，纪半夕与沈白瑜站在原地看着她离开的背影，同时也看着她的御剑之姿，有些出神。
　　直至看不见，纪半夕晃了晃酸痛的脖子，“真是个随性的小姑娘。”
　　沈白瑜点点头，“嗯，师妹，我们也快些回去吧。”
　　纪半夕面上乖巧点头，“好的呢，师姐。”
　　内心却是一片哀嚎，又要回去见团宠了。
　　也不知她和那什么二师兄三师兄认识了没有，按照故事线，应该是认识了。
　　纪半夕半死不活准备御剑之时，身后传来轻唤。
　　“纪姑娘，沈姑娘，你们出来了？那么快？”
　　这声音，有点耳熟啊。
　　纪半夕疑惑，顺着声音望过去，池聿至从一颗树后探头出来，头顶上还有片绿叶。
　　“你这么在这……”
　　纪半夕嘴角抽抽，这人怎么在这。
　　池聿至挠挠脑袋走过来，“其实我在你们进去后便在此等候了，只是看刚刚你们旁边有他人，不好意思露面。”
　　“怎么?你欠她钱啊？”
　　纪半夕疑惑，林舒岚在这，池聿至为何不敢上前。
　　“那倒不是，此事说来话长。”
　　池聿至有丝拘谨，忽然发现沈白瑜正一脸探究看着他。
　　“池公子，你的侍从呢？”
　　沈白瑜好奇，按道理，这种公子哥身边必然仆从无数，更何况是临山客栈的，更是要好好护着，怎么他却一个人在这。
　　“我一个人来的。”
　　池聿至垂眸，他自己悄摸来的，为了便是纪半夕。
　　“池公子有何事?”
　　纪半夕走上前看着他，她已经很明显的感受到了池聿至的目光，一直在她身上，让她很不适应。
　　“我来此……”
　　池聿至思考怎么开口，耳边却传来破风声响。
　　纪半夕还在听他要说什么，沈白瑜却悄悄打开了神识。
　　“找纪姑娘你啊……”
　　池聿至话刚完，众多黑衣人从天而降，把她们团团围住。
　　“你不是说你一个人来的?”
　　纪半夕挑眉，这些黑衣人是干什么的，跟群乌鸦一样，随着池聿至来堵她的?
　　池聿至慌忙摇头，“这不是我的人啊。”
　　许是怕纪半夕误会，他赶忙跑到纪半夕身边，着急开口，“真不是我的人。”
　　纪半夕：“……那这些人是干什么的？抢灵草的?”
　　沈白瑜在一旁看着这两傻子，赶忙示意他们幻化出剑。
　　“师妹，池公子，小心些，这些人，来者不善。”
　　沈白瑜眯眼，她开神识时发现了，却没说。
　　很明显，这一堆都是冲她而来，不过领头的没来呢。
　　不，来了，却是做了缩头乌龟。
　　像是想到了什么，沈白瑜的目光放在了旁边纪半夕的背影上。
　　纪半夕一听，打起来十二分的精神，看着周围提剑对着她们的黑衣人。
　　黑衣人全身包得严实，众人各执利器，对视一眼后朝纪半夕她们几人扑来。
　　“纪姑娘，站我身后我保护你。”
　　池聿至开口，手中折扇已经打开挡在纪半夕面前，却被纪半夕瞪了一眼推开。
　　谁要这人保护，自己多大修为没数吗，竟添乱。
　　很明显这些黑衣人都受过专业训练，而且，看不出修为，不似活人。
　　纪半夕把剑从藏剑簪里幻出握在手里，一脸不屑看着前方这些人。
　　三人执剑迎敌，顿时灵气剑气如银蛇飞舞，让人眼花缭乱。
　　而不远处一树上，有人唇角带笑，缓缓抬手，中指上的箭矢戒指在阳光下散发着光泽。
　　“普通武器伤不了你，但这可是灵器。”
　　她缓缓抬手，对准了人群中那一抹蓝。


第32章 中毒
　　左手轻轻附上戒指，下一秒，按下。
　　戒指里的小镖混着一抹黑色灵力直直朝沈白瑜而去……
　　随后，不再去看那边如何，树上人慢慢站起来，给了远处手下一个眼神，示意撤退。
　　沈白瑜的心思看似在打斗上，实则注意到那抹灵力而来之时，她轻轻侧身。
　　纪半夕背着她在她身后，毫无疑问，灵力直直朝纪半夕的右肩而去。
　　“嘶……”
　　纪半夕提剑的手一顿，另一手赶忙摸了摸肩膀处。
　　旁边池聿至注意她的反常，一边打一边朝她这边走，“纪姑娘，你怎么了？”
　　“好像有暗器……”
　　纪半夕皱眉，感受着肩上疼痛，目光到处巡视。
　　什么运气啊，那么混乱的一片中正好插中她右肩。
　　沈白瑜回过头，语气里带上询问，目光里是担忧，“师妹怎么了?”
　　纪半夕对上她目光，轻轻摇头，“无事。”
　　她正打算速战速决之时，黑衣人里忽然有人说了一声“撤。”
　　下一秒，黑衣人全部四散而走，在林间穿梭，留下三人愣在原地。
　　纪半夕眯了眯眼，“跑了。”
　　肩上的疼痛越发清晰，这群人的目的不是灵草?那是什么?是为了让她受伤?
　　池聿至想追，却被沈白瑜拦住。
　　“池公子别追，说不定有诈。”
　　而她俩身后，纪半夕晃悠悠两下，咬着牙捂着肩，面上有些痛苦，慢慢靠着树。
　　到底什么东西，让人又痒又疼?
　　她侧头看了一眼，摸到一些湿润，指尖蹭了一些黑色的血，有些黏糊糊的。
　　“师妹，可有事?”
　　沈白瑜赶忙凑过来，但是隔着衣衫，并不能看清情况。
　　池聿至这人看见她受伤，在一旁干着急。
　　“流血了！纪姑娘，我这有些灵丹妙药，你看看有没有能用上的……纪姑娘！”
　　他从空间中掏出一堆瓶瓶罐罐，但话还没说完，纪半夕已经靠着树缓缓坐下去。
　　沈白瑜赶忙扶住她，观察纪半夕的状态。
　　纪半夕此刻已经有些迷离，耷拉着眼皮，只能感觉到自己的灵力正在缓缓流失，唇角慢慢变黑，俨然是中毒了。
　　沈白瑜蹲在她前面，眉目晦暗不明，指尖微颤。
　　“师妹，我……帮你看看，师姐先帮你压制一下。”
　　纪半夕皱眉点点头，却是懒得说话，抬眸看了一眼站在旁边的池聿至。
　　池聿至识趣背过身往前走去，“我帮两位姑娘把风。”
　　说罢他逃离一般往前走去，内心却是担心，他来时为了方便自己撩妹，什么人都没带。
　　要是带了侍从，必然会不一样。
　　纪半夕看着他向前走去的背影，分析一大堆无用的。
　　池聿至出来后，黑衣人也出来了，是跟着池聿至来的吗？
　　肩上忽然一凉，她侧过头，沈白瑜的手正把她衣衫褪下。
　　皮肤暴露在空气中，扯着伤口有些疼痛难忍，纪半夕闭上眼睛懒得去看。
　　“师妹，忍着些，这好像是灵器，上面淬了东西。”
　　沈白瑜看着她的神色开口，随后细细看向纪半夕肩上的伤口。
　　里面有一枚银色的小飞镖，已经被染红，纪半夕肩膀周围肤色也开始慢慢变黑，有丝丝黑气渗透出来。
　　还没等她动作，纪半夕却慢慢睁开眼，轻轻把沈白瑜的手拿开。
　　她平日就不习惯别人的触碰，很奇怪，特别是沈白瑜碰她。
　　在沈白瑜脱她衣衫之时，就有些奇怪感觉，内心雀跃让她有些慌，如此亲密，有些不自在，感觉有些色。
　　“师妹，怎么了？”
　　沈白瑜问得淡淡的，把目光放在纪半夕微红的脸上。
　　害羞了吗？还是疼的?
　　纪半夕把目光放在远处，“多谢师姐好意，我自己来就好。”
　　“自己来?”
　　沈白瑜反问出声，看向纪半夕已经开始蠢蠢欲动的手。
　　“嗯，我自己取出来。”
　　纪半夕咬牙，指尖已经摸到那小飞镖。
　　她曾亲手剜出过打入自己腿间与手臂的子弹，那才是真的痛入心扉，直接把嘴里的筷子咬断，现在这点小东西还难不倒她。
　　“师妹勿要胡闹，这不是闹着玩，很疼的，乖，别动，师姐来。”
　　沈白瑜不许，把她手拿下，随后示意她别乱动。
　　听见这个乖字，纪半夕侧开脸，奇奇怪怪的。
　　“算了，那师姐你来。”
　　见沈白瑜坚持，纪半夕轻叹一口气，灵力流失得越发严重，手上有些无力。
　　“疼吗？”
　　沈白瑜侧头问她，轻轻捏住那小飞镖，用灵力缓缓移出来。
　　纪半夕微微皱眉，额头有些许冷汗，听见她如此问时，轻轻摇头。
　　就算疼，她也不会说，自小养成的习惯，一般都是打碎牙往肚子里咽，毕竟在她看来，因为疼出声是很丢脸的事。
　　能咬牙忍下来的事，就不要变成别人抓住你或者嘲笑你的软肋。
　　沈白瑜看出她的强撑，微微迟疑，“师妹，疼的话可以喊出来。”
　　看不出来，师妹还是个能忍的。
　　“师姐少说些废话，快些吧，我真不疼。”
　　纪半夕嘴角上扬，并不在意。
　　“好。”
　　不一会，沈白瑜把东西扔在地上，顺便给纪半夕输送灵力。
　　感受着沈白瑜的努力，纪半夕垂眸，“师姐，我有些困。”
　　真的好困，周围都在变得模糊，灵力也在流失。
　　纪半夕轻说着，闭上眼睛悠悠睡去。
　　沈白瑜意识到不对劲，赶忙喊她，“师妹，师妹你别睡。”
　　回应她的只有纪半夕发沉的呼吸声。
　　她赶忙把纪半夕的衣衫拉好，看向远处站着的池聿至。
　　“池公子……”
　　沈白瑜皱眉喊他。
　　现在能帮他们的，只能是池聿至。
　　池聿至走过来，看见纪半夕闭着眼睡过去时，急的在原地转圈。
　　“纪姑娘她如何了?”
　　“中毒。”
　　沈白瑜慢慢背起纪半夕，御剑而行，不知纪半夕能否坚持到回青岚。
　　“沈姑娘，纪姑娘的情况很危险，你想带她回青岚?”
　　池聿至开口，满脸着急。
　　“先随我去临山，在那会方便很多，而且最近仙医也在那里，我让他给纪姑娘看看。”
　　沈白瑜面上皱眉，内心却是终于等到这句话了，只能暂时辛苦辛苦师妹痛苦些。
　　回青岚要四五日，但是去往临山，只需要一日。
　　“好。”
　　沈白瑜答应下来，一时半会纪半夕也不会醒，就算回了青岚，师尊也并不会救人，纪半夕只会更危险。
　　而且纪半夕不回青岚，才更方便她后续动作。


第33章 命令
　　“宿主，你怎么不慌不忙的？”
　　系统中，小意抱着手看着占据他位置的女人，一脸不爽。
　　再怎么样，也是中毒了不是，还有心思在那打游戏，跟个没事人一样。
　　纪半夕抬眼，“着急忙慌有用吗？我受伤了，醒了难受哎，容我在系统里好好休息两天。”
　　她现在不知晓身外事，中毒后便到了系统待着，看得出来，下手的人想置她于死地。
　　不过没事，她之前薅来的承明珠算是派上了用场。
　　她一直放在身上，顶多难受昏迷几天，威胁不到性命。
　　“宿主你这是光明正大摸鱼偷懒，照你这样，任务完成得什么时候了。”
　　摸鱼偷懒就算了，占他位置，吃他零食，真是过分！
　　小意鼓着脸，嘴里还塞着薯片说话，就算是少年外表也改变不了本性的傲娇与贪吃。
　　“小鬼，别皇上不急太监急昂。”
　　纪半夕把游戏暂停，看向小意。
　　有些事情，她还是想问问。
　　“小鬼，你说人忘记的东西，有什么办法能想起来吗？”
　　不知道为什么，自龙拦出来后，纪半夕越看沈白瑜越熟悉，就好似天生被吸引般，这太奇怪了。
　　可是她确定自己之前并不认识她，那个安妤，也只是个模糊到令人心疼的影子。
　　“受到特殊刺激吧，但是宿主，都被大脑抛弃的东西，想起来只是徒增烦恼罢了。”
　　小意说得轻巧，对于他们衍生而言，并没有遗忘这种功能，大脑也不会抛弃记忆，有时候还蛮羡慕人类的。
　　“若那段记忆不是自己想忘的呢？”
　　纪半夕开始迟疑，满脑子都在想，若是找回那段记忆，是好是坏?
　　人的本性便是好奇，这点改变不了。
　　“宿主，这段记忆如果不是你自己想忘的，那便是身体在保护你，那段记忆于你必然是不好的，它在保护你不受二次伤害，你又执着于想起做什么?”
　　小意给着权威解释，人类真是个神奇的东西，一生在执着想要想起和追寻自己想要的，大脑却在特定的点选择释怀与遗忘。
　　纪半夕闻言轻叹一口气，“我只是想，寻求一个答案。”
　　虽然暂时看来，这个答案出不来。
　　而此时系统外，在确保纪半夕只是昏迷不醒没有危险后，沈白瑜请求池聿至。
　　“池公子，我师妹先行在临山客栈修养，烦请你照顾，我有要务在身，需要回青岚一趟，同我师尊禀报一声。”
　　沈白瑜请求着，池聿至自然不会拒绝。
　　“好。”
　　池聿至点头答应，目光放在床榻上睡着的纪半夕身上。
　　她与施砚很像，这昏迷的样子让池聿至刹那间回到当年。
　　施砚也是如此，毫无生气的躺在床上，直至全身变得冰凉，慢慢僵硬……
　　沈白瑜在纪半夕榻前照顾了两日，明明必死的毒，纪半夕却是没事，只是昏迷着。
　　若是对上别人，那必然修为全废，性命堪忧。
　　池聿至找人来给纪半夕看过，都说没有生命危险，只是需要多休息几日，让她自己醒来。
　　沈白瑜道过谢后赶回青岚，纪半夕在临山比较安全，那是池家的地盘，安妄那厮，不敢轻举妄动。
　　趁着回去这个机会，拿了君觞命令与准许，她才好光明正大收拾她。
　　没了纪半夕在她身后，她御剑什么的都无需顾及，比素日更快。
　　她提早给君觞传了传音符，她到纤尘时，君觞在主位上等着她，沐挽挽也在。
　　沐挽挽看见她的第一眼，亲切的说了一声，“大师姐，你回来了！”
　　沈白瑜笑笑，点点头算是回应了。
　　“师尊，弟子回来了，弟子未曾保护好四师妹……”
　　沈白瑜一进去便跪下，语气中满是自责。
　　“灵草可带回来了?”
　　君觞首要问的不是纪半夕如何了，而是先行关心灵草。
　　他知晓纪半夕只是昏迷了，所以并不打算多问。
　　“带回了。”
　　沈白瑜敛眸，把灵草从空间中拿出来，送至君觞手上。
　　君觞看了一眼，轻轻点头，随后却把东西放到沐挽挽手上。
　　沐挽挽有些懵，看向手中东西，略带疑问开口，“师尊这是?”
　　“本就是给挽挽你用的，挽挽你先行拿着。”
　　君觞侧目看着自家小徒弟，宠溺一览无余。
　　沐挽挽抿唇点头，一脸高兴，沈白瑜则是侧开脸没说什么。
　　灵草顺利拿到，沐挽挽的修炼可以继续，现在，君觞才想起来问纪半夕如何了。
　　“白瑜，半夕如何了？”
　　“四师妹在临山客栈，一直处于昏迷中，不宜多劳累与奔走，怕毒扩散更多，故此没有把师妹带回。”
　　沈白瑜低下头，等着君觞后续发话。
　　“可知道是何人所为?”
　　君觞慢慢站起来，走至窗边，看着窗外景色。
　　“知晓，看手法，是魔修，应是安妄一族。”
　　“安妄?老熟人啊。”
　　君觞笑笑，下一秒语气却带上凛冽。
　　“既然魔修都挑衅到我青岚宗了，白瑜，你知道该怎么做，顺便把你师妹医治好带回来。”
　　沐挽挽在一旁有些听不懂，师尊这是在说什么?
　　沈白瑜点头答应，“白瑜知晓，烦请师尊放心。”
　　“带上这个，给你四师妹服下。什么时候解决好，什么时候回青岚。”
　　君觞挥了挥袖子，沈白瑜手中出现了一白色瓷瓶。
　　“是。”
　　沈白瑜接过来，看见上面的柳叶图案之时，眸子暗了暗。
　　沈白瑜起身告退。
　　“对于魔修，切记，不可手下留情。”
　　君觞的声音在身后传来，沈白瑜恭敬回应着，不敢怠慢。
　　君觞的意思已经很明显了，这也正是沈白瑜想要的，有了他都准许，自己做事便不用再畏手畏脚。
　　目送沈白瑜出去，沐挽挽方才开口，“师尊，四师姐如何了呀?会不会有事?”
　　到底是给她拿灵草受伤的，这让她多有过意不去。
　　“挽挽不必担心，你四师姐很厉害的，有白瑜在，她必然无事而回。”
　　君觞摸了摸她的头，示意她少想一些。
　　沐挽挽抿唇，看着君觞拿出药炉与众多草药。
　　“挽挽，把灵草放进去，为师给你制药。”
　　君觞说着，手上已经开始运转灵力。
　　沐挽挽听话，把手中灵草放进去，可心中依旧有些不是滋味。
　　平白无故得来的东西用在自己身上，有些心虚。


第34章 鲛人
　　“师尊，刚刚你给大师姐那药是?”
　　沐挽挽有些好奇，抬头看着自己那清风明月般的师尊。
　　沐挽挽心中只有一个想法，师尊可真好看啊……
　　此刻君觞微微侧目，一席青衫席地，白玉簪子显得他清冷如仙，他正在看着药炉，眉目中满是认真。
　　“嗯?挽挽好好修养身子便好，那药是特制给半夕的，别的无需挂念。”
　　君觞已经把话说到这份上，沐挽挽自然知晓是在怪罪自己管的太多。
　　“是。”
　　沐挽挽低头，不再言语。
　　师尊做事一向随心，她确实不该管那么多。
　　而此刻，与纪半夕她们分别后的林舒岚，正面临着人性的考验。
　　她蹲在河边，用小棍扒拉着躺在岸边的鲛人。
　　她用棍子戳一戳，发现并无反应，若不是那轻微的呼吸，她还断定这鲛人已经死了。
　　“虽说救人一命胜造七级浮屠，但是随手救人必然惹是生非，而且这也不算人吧，不救应该没事吧。”
　　林舒岚心中寻思，最高级的礼貌就是不多管闲事，也没人看见，要不就此开溜?
　　她把目光放在鲛人身上，鱼尾有一半浸润在河水中，鲛人匍匐着，看不清长什么样。
　　但那条银白色的鱼尾让人移不开眼，在阳光下熠熠生辉。
　　上面很多伤痕，像是铁链勒出来的，有两条伤口深可见骨，已经没有流血，被河水泡得发白，看起来渗人无比，墨发披散在身后，遮住了大半个脊背。
　　“鲛人一族为何出现在这种地方……”
　　林舒岚把小棍一丢，随后打算向前走去，不再搭理。
　　就算救了，也不一定能活。
　　她本来路过这河，只打算洗洗手，收拾收拾赶路，加快回家的步伐，但一下来便在河边看见这么一副景象。
　　周围无人，她也按捺不住好奇，毕竟这鲛人族，只在书上看过。
　　林舒岚想走，下一秒脚腕便被拽住，冰凉滑腻的触感让她微微皱眉。
　　没死?这鱼，啊不，这人还活着?
　　“求你，救救吾……吾可以给你任何你想要的……”
　　一道温柔女声传来，虚弱无比，带有浓浓恳求意味。
　　林舒岚一愣，看向抓着自己脚腕的手。
　　那手很白，上面还有些许银白色鱼鳞，泛着清冷的蓝白色光芒。
　　“呦，是个漂亮姐姐。”
　　林舒岚听见的声音，又缓缓蹲下，轻轻把鲛人的脸转过来。
　　给她任何想要的东西?这个条件听起来很不错，但她并没有什么想要的，除了想要个伴。
　　毕竟她现在什么也不缺吧。
　　这回她看清了，只一眼，林舒岚便有些呆愣。
　　颜若桃花，皮肤如凝脂白玉一般，苍白着脸，有些羸弱意味，面颊边的鱼鳞给她平添的魅惑。
　　此刻对上林舒岚的目光，怯怯的。
　　林舒岚当即拍拍手，要是男的她就不救了，但要是姐姐的话，她可以勉为其难帮一帮。
　　她对上了那求救的眼神，慢慢开始动摇。
　　“好漂亮的姐姐……”
　　林舒岚咽了咽口水，喃喃开口，目光上下扫视。
　　随后在心中告诉自己，这漂亮姐姐要是被别人捡走那就太亏了。
　　而且救条鱼而已，她出来时带了不少东西，应该有用的上的。
　　前一秒还在说不救的人，下一秒已经启用术法，把漂亮姐姐移到安全的地方。
　　“这位漂亮姐姐，你叫什么名字?”
　　林舒岚看向她，浅浅一笑。
　　回答林舒岚的，是略带害怕与窘迫的语气，“吾叫韵清。”
　　林舒岚点点头，目光放在她伤口上，随后扯布包扎。
　　韵清，风韵清高不受尘，冰为肌骨玉为神。
　　“姐姐你要记得，我叫林舒岚。”
　　林舒岚笑着，上药的手却轻柔。
　　“吾……记住了。”
　　鲛人看向她，看着她给自己包扎尾巴。
　　林舒岚的技术属实不好，上了药后包得跟个粽子一样。
　　一人一鱼算是就此相识。
　　沈白瑜送回了东西，灵草任务已经完成，余下的任务便是给青岚宗树立威严。
　　“你是说，沈白瑜回了青岚?”
　　谌魔宗内，安妄坐在主位上，杵着头听下属汇报。
　　她粉衣如霞，眉眼清秀，但涂了厚厚的浓妆，戴了半边金丝面具，遮住那陈旧的疤痕。
　　显得有些艳俗，头上插满的各式各样的发簪，手上也戴满金镯，她一动，身上的叮铃声不绝于耳。
　　“是的少主，她师妹受伤一直昏迷在池家，我们的人，不好进去。”
　　一黑衣少年跪在她前面，低着头禀报。
　　在外人看来，他是安妄的走狗，自小便在安妄身边，供她出气，任她打骂，听她差遣。
　　“怕什么，她师妹在，她自然会回来，到时候一网打尽就好，还有池家那个草包少爷，也一起收拾了。”
　　安妄笑着站起来，慢慢走到少年身边，随后蹲下来，把手放在他肩上，居高临下看着他。
　　“悔欺黎，你知晓该怎么做的。”
　　肩上被安妄轻飘飘按住，悔欺黎面上有些纠结。
　　少主是否太冲动了一些，宗主不在，她的任性行为不亚于把谌魔宗置于危险。
　　“少主，是否不太妥帖，宗主不在，我们这样……呃……”
　　下一秒，肩上猝然传来疼痛，修罗之体的威压让他浑身一震。
　　“我爹爹不在，你们自然是听我的，悔欺黎，你是对我的决定有什么意见吗？”
　　安妄眼里是不屑，看向少年的眼神里全是不满。
　　都敢反驳她的话了？这养的狗不听话了呢。
　　悔欺黎把头埋得更低，“不敢。”
　　安妄看他这怯懦样子，轻哼了一声，缓缓站起来走回主位，“要做一条好狗，不要随意质疑主人的决定。”
　　听见安妄又一次如此说，悔欺黎也只是敛眸听从安排。
　　惹怒她，没有好下场。安妄的性子喜怒无常，这点，是众多魔修弟子都知晓的。
　　自五年前，安妄少主出事，半边脸毁容，她的性子便是越发娇纵，越发容不得他人反抗与质疑。
　　“欺黎，知晓。”
　　悔欺黎的声音发沉，带着隐忍与不甘，却又无可奈何。
　　他只是一条走狗，主人家的狗，连人都算不上。
　　罢了，听话就是。
　　“咳……咳咳。”
　　临山客栈房中，纪半夕迷迷糊糊睁开眼，满脑子都是我是谁我在哪。
　　后背的伤口不疼了，只是有些发痒，她看不到后面情况，待到清醒之时，才惊觉自己在临山客栈中。
　　“奇怪……感受不到伤口了。”
　　纪半夕低哑着声音开口，嗓子里疼得厉害。
　　她在系统里摆烂了那么几天，要不是小意催她，她还不愿出来。
　　“师妹！你醒了！”
　　门口处传来声响，沈白瑜走进来，快步走到她床前，低头注视她。
　　纪半夕轻轻点头，看着床前的沈白瑜，“师姐，我睡了几日了?”
　　“不多，四日，可有好些?还难受吗？”
　　沈白瑜温柔的替她拨开额前的碎发，随后扶她坐起来，给她倒水。
　　纪半夕看着她忙碌的背影，恍恍惚惚的，赶忙轻轻摇摇头。
　　“师姐，我无事。”
　　纪半夕的记忆一直停留在那日晕倒了前，往后便进了系统，别的一概不知。


第35章 信任
　　纪半夕垂眸，“师姐在这照顾了我许久?”
　　沈白瑜迟疑着，随后微微摇头。
　　照顾是照顾了，但许久应该算不上吧。
　　毕竟她中途还回了趟青岚禀告事情。
　　纪半夕满脑子里有些乱，看向沈白瑜之时，微微眯眼。
　　她在这照顾了自己那么几天，灵草还在她身上吧，多拖几日，给那小团宠等着吧。
　　“师姐，我这伤，怕是还得要多休养几日了。”
　　纪半夕一脸惆怅看向沈白瑜。
　　沈白瑜表示随意，她也得解决完事情再回去。
　　“无事，师妹养好我们再回青岚，顺便，伤师妹的人，已经找到，师姐给你出气。”
　　沈白瑜目光带着坚毅，纪半夕还隐隐约约从她眼里看出心疼。
　　哟，这小恋爱脑还挺能装，要不是好感度只有百分之三她就信了。
　　纪半夕客套着，“伤我的人?她们什么目的?”
　　沈白瑜垂眸，随口便说，“应是对着仙草而来，毕竟魔修杀修仙者，抢夺天材地宝都是常事，如今手伸到我们青岚头上，师姐不会让你白白受伤。”
　　本来是为她而来，但为了寻求正道理由，只得如此说，拿仙草挡刀。
　　听见沈白瑜如此说魔修都是坏人之时，纪半夕开口询问
　　“看样子，师姐很讨厌魔修?”
　　纪半夕微微皱眉，书中并没有过多描写有关魔修的事，唯一的印象还是沐挽挽碰到了魔族的谁，某个男N号来着。
　　沐挽挽维护魔修，嘴里说着众修平等，只要不做坏事，魔修与道修是一样的。
　　沈白瑜很讨厌魔修，这也形成了她与沐挽挽的对比。
　　“师尊说，魔修无好人，而且，我父母都死在魔修手上，是师尊救的我……”
　　沈白瑜声音清冷，提起往事之时，眼底都是落寞。
　　“抱歉，师姐。”
　　纪半夕垂眸，她并不知晓往事，所以无法评说。
　　原来她讨厌魔修，是这个原因。
　　君觞救的她?所以才对君觞言听计从，才如此卑微?
　　“没事，那是很多年前的事了。”
　　沈白瑜把目光移到窗外，屋内气氛有些微妙。
　　纪半夕看向她，“所以，因为这个原因，在师姐心中，师尊说什么都对吗？”
　　沈白瑜闻言抿唇，毫不迟疑点头。
　　君觞对她是救命之恩，所以她对君觞言听计从，但表面之下，依旧是叛逆之心。
　　可即便她如此乖顺，君觞依旧不信任她。
　　君觞要的，是完全服从，是他的傀儡，所有人都是他成仙的垫脚石。
　　沈白瑜的手在袖子里握拳，随后又慢慢松开，藏好情绪。
　　想要离开，想要独善其身，也想只为自己。
　　所以，利用什么的，在所难免。
　　“师姐，师尊他不一定是对的啊，你要跟随自己而活。”
　　纪半夕无奈，这小恋爱脑，那臭男人说的怎么能全是对的呢。
　　她语气轻挑，心乱如麻。
　　“嗯，会的。”
　　沈白瑜笑笑，君觞无论对错她压根没有选择的余地，她也想为自己而活，但君觞的管控很强。
　　本来纪半夕还寻思同沈白瑜多聊聊，但沈白瑜很明显不愿多说，只让纪半夕好好休息便出去了。
　　纪半夕目送她离开，直至池聿至那个话痨少爷进了屋。
　　“纪姑娘，听闻你醒了，有没有什么想吃的?”
　　他身后的云川手里端着一众清粥小食，跟在他身后一脸生无可恋。
　　临山客栈的公子哥，如此纠缠一姑娘，传出去多不好。
　　纪半夕扶额，“没有。”
　　池聿至给她们提供住所和帮助，按道理，也算纪半夕半个救命恩人。
　　池聿至殷勤得紧，坐在桌边同纪半夕寒暄。
　　他看向纪半夕之时，眼里的艳羡毫不掩饰。
　　把对另一个人的感情强制嫁接到纪半夕身上，这让纪半夕全程皱眉。
　　“纪姑娘你的伤可有好些了?可还有什么不适?在临山可还习惯?有什么需要就说，池某必当竭尽所能。”
　　他一连串的问题把纪半夕问懵。
　　纪半夕叹了一口气，“池公子倒也不必如此客气，是我需要多谢谢你，临山很好。”
　　池聿至在一旁点头，“你喜欢就好。”
　　纪半夕尴尬笑笑，并不接话。
　　这池聿至的目标和眼神过于明显，让她很不适应，她也不喜欢跟男人交流。
　　“云川你先出去一趟，我有事同纪姑娘说。”
　　池聿至主动让云川出去，纪半夕挑眉表示他神神秘秘想要干什么？
　　云川点头，把粥放下后离开。
　　纪半夕看着他这样子，有些不理解。
　　“纪姑娘，其实我有话想对你说。”
　　纪半夕把头一偏，心中全是完蛋了，这发展有些不对劲。
　　这台词，这语气，这气氛。
　　“池公子有话直说。”
　　纪半夕开口，听着他的下一句。
　　可以千万别是什么我喜欢你我爱慕你我心悦你，这会让她尴尬得双脚扣床。
　　“池某有一事想不明白，沈姑娘不在，我便挑开了说。”
　　池聿至很早就想说了，他是个直肠子，藏不住事。
　　“那日纪姑娘你受伤，凭借沈姑娘的修为，明明可以挡下，她却任由你受伤，这不是一个师姐所为吧，看起来便是故意的。”
　　那日纪半夕受伤，他紧张着，直至回来才细细思量。
　　“池公子这话，是想证明什么?”
　　纪半夕心中烦躁，面上却不露分毫，表现得毫不在意。
　　小恋爱脑是故意让她受伤的，为什么?
　　她瞒着什么，又要做什么？
　　“只是有些不明白，纪姑娘在沈姑娘身边，怕是会很危险……”
　　池聿至眼神看向她，还是决定提醒一下纪半夕。
　　沈白瑜回青岚时，留下纪半夕留下得毫不犹豫，眼里没有真正的关怀，纪半夕醒来后却殷勤，难免让人怀疑。
　　再者，纪半夕与施砚很是相似，他不忍她受伤冒险，也不想再经历一次失去挚爱的痛苦。
　　说不定，她真的是阿砚呢？
　　“够了，她是我师姐，她有她的想法，不管她是否故意为之，我都不怪她。”
　　纪半夕严肃开口，示意池聿至别再说下去。
　　池聿至微微皱眉，“纪姑娘为何如此信任沈姑娘?”
　　“因为，她是我师姐啊。”


第36章 送礼
　　纪半夕侧目，表现得很相信沈白瑜。
　　“无论师姐出于何种目的，我相信她都不是故意的，可能是真的没看见，池公子你不必多说，我信她。”
　　纪半夕淡淡开口，内心却是天翻地覆。
　　小恋爱脑拿她挡刀！居然拿她挡刀，到底什么目的?为什么！
　　看来，需要多留些心眼了。
　　沈白瑜这人太能装，纪半夕觉得自己多少是有些像大冤种了。
　　“既然纪姑娘都如此说了，那便是在下唐突了，许是池某误会沈姑娘了。”
　　池聿至没再说下去，自动终止了这个话题。
　　而此刻门外，沈白瑜手里死死握着君觞给的药瓶，眼底晦暗不明。
　　她以为，纪半夕会怪她，会把她想象得不堪，也会很生气。
　　而现在，满脑子都是纪半夕那句我信她。
　　信她?有什么好信的?这个纪半夕是不是有点傻，都害她了还信她做什么？
　　沈白瑜把药瓶收起，本来是打算让纪半夕把里面的药丸吃下去，但现在她改变主意了。
　　若是纪半夕吃下，也会同她一般痛苦，只要君觞不高兴，便是疼入骨髓之感，四肢百骸都疼啊。
　　那痛苦，不是正常人能承受的。
　　算了，就当还挡刀人情了，就不给她吃了，这样，心中也不会那么愧疚。
　　沈白瑜指尖握得泛白，神色苍凉，如同冬日的连绵细雨，冰冷异常。
　　为什么?会害怕她生气?
　　但是不给她吃下，师尊那边要如何交代?
　　沈白瑜陷入纠结，感受到池聿至要出来，沈白瑜默默退回自己房间，眼神是藏不住的难过。
　　“这个池聿至，对师妹倒是真的上心，师妹她喜欢这样的人吗？”
　　沈白瑜在自己屋中低喃开口，心中有些发堵。
　　也不怪自己露出马脚，纪半夕知晓这件事，能让她内心不那么煎熬。
　　她有些自责，还好纪半夕并没有事，一切都在她预料之中。
　　而旁边，池聿至被纪半夕请了出去，纪半夕靠着窗，目光放在熙熙攘攘的行人身上。
　　“也不能让沈白瑜认为我很好挡刀，万一以后这种事都摊在我头上怎么办？”
　　这次是有承明珠，那下次呢？
　　还好自己之前把那珠子随身放着，只是单纯受伤，并没有中毒一类，而且这伤也好得差不多了。
　　“魔修之人……啧，为了仙草而来?不应该啊，哎呦喂，头疼。”
　　她正分析着，脑海中却不适当的响起小意的声音。
　　“宿主任务完成，沈白瑜好感度达到百分之五，希望宿主继续加油。”
　　纪半夕微微皱眉，“嗯?涨好感度了？为什么?”
　　“谁知道呢。”
　　小意站在纪半夕另一边，目光也同她一样放在窗外，看起来少年老成。
　　纪半夕撇他一眼，一脸好笑开口，“小鬼，把嘴角饼干渍擦干净再摆出这种臭脸也不迟。”
　　小意闻言一愣，赶忙把手放在嘴上，脸上慢慢开始变得微红。
　　“我……宿主你……丢脸死了！”
　　小意尴尬得一溜烟钻回系统，后面传来纪半夕无情的嘲笑声。
　　“小鬼你跑什么?那么害羞?破防了?”
　　“宿主你！闭嘴啊！”
　　小意把嘴擦干净，把脸往旁边一撇，一脸傲娇样。
　　他本来想强行装一波，结果失败了。
　　“咳，我是来禀报任务的，宿主下个任务，协助沈白瑜帮你报仇，把受伤之仇还回去，顺便让沈白瑜好感度达到百分之八。”
　　小意侧头播报完，还不忘看一眼纪半夕。
　　“帮我报仇?这话说得好听，其实真正的目标压根不是如此。”
　　纪半夕默默翻了个白眼，她刚刚想了许久，拿她挡刀，无非就是要个收拾魔修的正当理由。
　　帮她报仇也是如此，说得那么好听做什么，若是她不知情，怕是还得一直感谢着沈白瑜。
　　虽说心中有些不情愿，但这小恋爱做事没有逻辑可言，看来，还是不能太相信沈白瑜。
　　还有好感度涨得也是莫名其妙。
　　“害，难搞，但是好在好感度涨了，倒是让我看看伤我的魔修之人长什么样。”
　　害她疼了那么几天，自然也得好好回报一下。
　　她可不是圣母，无论如何，伤她之人她必然要还回去。
　　“请宿主继续加油，你只需要把任务完成就好，想想你的钱，还有加油到筑基七哦。”
　　小意鼓励着纪半夕，忽略纪半夕的怀疑和掐灭她摆烂的心。
　　“知道了知道了。”
　　纪半夕出了系统，又是一阵唉声叹气。
　　“拿什么拯救那个小恋爱脑……”
　　纪半夕的心思在任务上，而门口又响起敲门声。
　　“纪姑娘，我家公子让我给你送点东西。”
　　云川的声音从门口传来，纪半夕迟疑一下，走过去打开了门。
　　“这是做什么?”
　　纪半夕挑眉，看着云川和他身后侍从手中端着的东西。
　　一堆衣服首饰……
　　“纪姑娘，我家公子问可有你喜欢的，你挑挑。”
　　云川面上有些尴尬，但是自家公子给的命令，他也不好拒绝。
　　纪半夕看着那一堆绫罗绸缎和美玉发簪，一脸疑惑。
　　“给我做什么？我不需要。”
　　无功不受禄，这池聿至太过于奇怪。
　　纪半夕抱着手，目光落在那一堆金灿灿的镯子和发饰上。
　　啧，这池聿至的眼光有待提升，这些东西是怎么做到又俗又艳的。
　　“公子说，平常姑娘都喜欢这些，想让纪姑娘看看有没有喜欢的……”
　　云川说的很明显了，池聿至让他送来的，他不敢不从。
　　纪半夕无语凝噎，半晌后直接说了一句，“没有，还有，池公子的好意我心领了，这些东西我属实用不上，也不喜欢，别如此大费周章。”
　　她已经不是第一次拒绝了。
　　“明日我便和我师姐离开，烦请你家公子别再做这种惹人笑话的事。”
　　纪半夕说完便关上了门，留云川一众人在门口。
　　“是。”
　　云川回去复命，池聿至此刻在后院中，捧着书不说话。
　　“公子，你怎么还不死心啊，她与施砚姑娘压根不是一个人，而且纪姑娘已经说得很清楚了。”
　　云川在一旁默默站着，劝着自家少爷。
　　池聿至抿唇，“我知她不是，可我忍不住。”


第37章 施砚
　　池聿至放下书，拿出随身的扇子，手抚上上面的彼岸花。
　　紫色花朵妖冶，扇柄洁白无瑕，触碰的瞬间，让心尖发烫。
　　可笑吧，拼拼凑凑，只为了她那一缕影子。
　　前几夜，他又梦到那天，画面遥远，恍惚间细雨绵绵。
　　“池聿至，你这人怎么这般无趣，少年要有少年样子，以后要跟着我一起肆意江湖啊。”
　　施砚笑意盈盈，一袭紫衣乱了池聿至眼眸，手上的红色长剑衬得整个人眉目活泼。
　　她在亭子中杵着头看坐在她对面的池聿至，语气里满是轻佻。
　　说到激动处，还站起来比划两招。
　　池聿至抿唇，手里的书似乎有千斤重，他默默侧开头不去看她，嘴里淡淡说着，“不去，过会先生该要来检查功课了，阿砚别再玩了。”
　　他素日无趣，施砚的要求他倒是答应得多，但一提到闯荡江湖什么的，池聿至就逃避说不去。
　　不是谁都有肆意江湖的资本，也不是谁都有她这般无忧的心思。
　　而且，施砚离不开吊命的“药”，不能走远。
　　这点，池聿至很清楚，他并不敢赌上施砚的命。
　　他在庭院之中长大，自小便不爱说话，唯有叽叽喳喳的施砚从旁边翻墙过来，常常陪伴在他身侧。
　　青梅竹马情，两小无嫌猜，两人的功课先生都是同一个，又是邻居，一墙之隔，平日里待在一起的时间最为长久。
　　“切，书呆子。”
　　施砚气呼呼说了一声，随后站起来看着春雨连绵，鬼使神差用手接住落下的雨滴。
　　雨滴滴落在手心，顺着她指缝溜走，像极了光阴。
　　池聿至看着她这动作，轻叹一口气。
　　“阿砚，你身子一向不好，不要再着凉了。”
　　他把人拉过来，让她老实坐在桌边，防止她再次故意碰到雨水。
　　施砚却不在乎，乐呵呵看着他，“呦，现在怎么不看书了?池少爷关心我，还真是不习惯呢。”
　　池聿至无奈笑笑，轻轻弹了一下她脑门，“勿要再说这种话，生病了又得喝“药”，“药”很苦，你我都知晓。”
　　“切，我又不怕苦。”
　　那“药”确实苦，每次施砚看着那红艳艳的一碗，心中便是难过万分。
　　施砚抱着手笑笑，凑近池聿至，“无论如何，我的目标依旧是闯荡江湖！你跟我一起！让我们仗剑走天涯！”
　　池聿至看着她那炙热眼神，为了不再泼她凉水，只得点头，“可以，那等你病好了，我便同你一起。”
　　“唉?一言为定！这点小病还压不倒我呢。”
　　施砚神情像只高傲的小孔雀，爹爹也答应过她，等她及笄便让她自由自在，让她出远门。
　　她想去见山见水，想去看看自己没有踏足过的天地，重点是，这些计划里面都包含了池聿至这个闷葫芦。
　　“好了，时辰到了，为了我们逍遥江湖的约定，我要回去吃“药”了。”
　　施砚拿起放在旁边的伞，撑开后走入雨中，对着池聿至调皮一笑。
　　池聿至看着她的背影，目光渐渐呆滞，下一秒看向书上内容。
　　古籍有法，饮魔修之血可续命，施砚口中的药，池聿至明白是什么。
　　她府中有她父亲专门给她饲养的魔修药人，引血供给给她用以吊命，让她活到现在。
　　名门正派靠魔修之血苟延残喘，这是被世人所不耻的，若是被发现，后果将不堪设想。
　　池聿至看她的背影消失在春雨中，想说什么，却始终说不出口，余光一直注视那抹紫色身影离开。
　　“池聿至，要一起闯荡江湖啊……”
　　耳边依旧是那句闯荡江湖，依旧是她的影子和神色，池聿至这呆子依旧没发现，少女眼中的不舍与无可奈何。
　　“少爷，你在想什么，有没有听小的说话?”
　　云川的话语把池聿至拉回现实，他抚在扇面的手一顿，随后慢慢把扇子并拢。
　　眼角有细雨，指尖有长风，蹁跹一场梦，旧事沉重，求而不得时才开始认真。
　　见池聿至回神，云川接着说道：“少爷，纪姑娘这性子很是泼辣的，你还是别为难她了，而且她们明日后便要离开了。”
　　他说完还不忘看一眼自家少爷，生怕自家少爷再做什么。
　　“云川，我有分寸，对了，膳房熬了粥，你一会给纪姑娘送去，她刚醒，需要好好补补。”
　　池聿至慢慢的，紧紧的握住扇子，眼底是不容置疑的神情。
　　“公子……”
　　云川扶额，看样子，自家公子是劝不回来了。
　　施砚都死了如此久了，公子为何放不下，那姑娘活着时，公子也没有那么在意啊。
　　甚至那姑娘翻墙来找他，他都不为所动，只是坐在原地，耳尖微红。
　　现在只有七分像便能让他在意得紧，甚至跟随脚步，把脸皮放得如此厚。
　　云川看向自家少爷，发现他已经站起来抬脚准备离开，云川赶忙跟上。
　　纪半夕闲来无事，去了临山客栈的后院中。
　　这是她这几日首次见光，她晒着太阳躺在湖边，好不惬意。
　　“纪姑娘，在这睡容易着凉的。”
　　头顶传来声响，纪半夕眯了眯眼，无奈叹气，随后一溜烟坐起来，把头上的草拿下来。
　　“池公子，怎么又是你啊，我在哪你在哪。”
　　纪半夕站起来拍拍身上的灰，抱着手一脸不爽。
　　“纪姑娘，你刚醒，别再晒了，赏池某一个薄面，我们亭中聊。”
　　池聿至看着她，还抬手帮她挡一下太阳。
　　纪半夕愣住，赶忙朝后退了一步。
　　“不用，池公子有话直说。”
　　纪半夕把目光放在他身后，云川手中端着一碗粥，散发着缕缕清香，有丝诱人。
　　池聿至看着她的反应，嘴角带笑。
　　“纪姑娘你刚醒，池某之前发现人间烟火你也爱，这是我特意让膳房熬的百花粥，尝尝吧。”
　　纪半夕把头侧开，有丝尴尬蔓延。
　　有些饿是真的，终究不似沈白瑜那般辟谷养生，她还是扛不住美食诱惑。
　　“纪姑娘，走吧，亭中凉快。”
　　池聿至朝纪半夕做了一个请的手势，还提醒她小心一些。
　　纪半夕垂眸，此刻确实有些热了，随后她同池聿至一起坐到亭子中。
　　这个池聿至，心眼还挺多。
　　“纪姑娘赏脸尝尝吧，未曾加冰，不太解暑，但百花熬制，香甜无比，养颜提神。”
　　池聿至让云川先行下去，把粥轻轻推到纪半夕前面。
　　不加冰的原因纪半夕自己也知晓，刚醒不宜吃。
　　纪半夕闻言接过来，汤匙轻轻晃动着，最终扛不住诱惑，轻轻点头。
　　“好，有劳池公子关心，我尝尝……”


第38章 喜欢女的
　　纪半夕浅浅尝了一口，唇齿间是香甜，到最后有些回甘。
　　池聿至看着她的样子，一举一动都收入心底。
　　他很多时候，也想给自己一巴掌。
　　阿砚啊，后来有人似你三分，我便慌了神，世人说的不错，人终将因为年少不可得之物困其一生。
　　当年若我勇敢一点，也不会让你离开，你总这样，让他人活下来，自己却无路可走。
　　施砚对于池聿至而言，是横撇竖捺勾勒不出的刻骨模样，是梦中不变的魇。
　　他总在梦中看着施砚，总有些话是说不出口的。
　　阿砚，你只是路过我的世界，留下短暂的一段回忆，我却用它铺满了自己的整个年少。
　　你曾说不要怀念，你随风去往远方，你在风中，在梦里，就是不在身边。
　　那把紫色彼岸折扇，是你留下的唯一遗物，也只算是旧事一桩。
　　你是洒落在地的思量，也是烙印在胸口的不可得。
　　这位纪姑娘，跟你，真的很像啊。
　　纪半夕在细细品尝，脑海里忽然冒出想法。
　　这粥虽说不差，却没有沈白瑜做的桃李羹好吃。
　　虽说小恋爱脑的做法不厚道，但她做这种粥点实在是有一套。
　　就比如那桃李羹，吃过一次后，再吃同类食物，就会觉得没有她的好吃。
　　不可否认，沈白瑜之手出来的东西，再平凡的也比这个香甜。
　　但自己毕竟是客，池聿至心意在这，还是要客气一番。
　　池聿至也是好心，总不能拂了人家面子。
　　“纪姑娘，味道如何?”
　　池聿至看着她，一脸等待夸奖的表情。
　　纪半夕只吃了几口便放下，轻轻点头，语气含笑却也客气，“不错，临山客栈膳房手艺确实不错。”
　　她随口夸夸，低头看着碗中粥食，无意间忽略了池聿至的目光有一瞬息在她身后。
　　拐角处一抹蓝色身影在她说完这句话后便逃离。
　　纪半夕没发现，池聿至也只是淡淡看了一眼，随后笑着让纪半夕多吃一些。
　　池聿至看见沈白瑜端着东西，却没过来。
　　他对上了沈白瑜探究的目光，池聿至回了一个温驯的笑。
　　沈白瑜收到了那眼神，抿唇而逃。
　　池聿至微愣，这沈姑娘是有眼力见，给他制造机会吗？
　　两者皆误会，沈白瑜则是认为池聿至在挑衅，这个男人，真是让人不好表态。
　　笑什么?有什么好高兴的?她好心来找纪半夕，却碰上了这样一幕。
　　师妹说好吃……
　　沈白瑜内心有丝尴尬，有丝心烦，亦有丝不高兴。
　　她端着自己做的桃李羹，一步步走回了自己屋子。
　　路上，她酸涩开口，“早知道，就不做了……”
　　沈白瑜没再去听池聿至和纪半夕后面聊了什么，她也没有偷窥的兴趣，也懒得再去想。
　　本来寻思自己利用纪半夕，多少有些不好，纪半夕还如此宽容与相信她，她多少有些愧疚。
　　随后她想到纪半夕喜欢吃自己做的桃李羹，沈白瑜马不停蹄又去了临山客栈的膳房。
　　“师妹刚醒，她虽然辟谷，但这几日发现她也喜欢多少吃些，再加些滋补灵药吧。”
　　沈白瑜念叨着，从自己空间找灵草灵药，皆是滋补的上品。
　　同时，她摘了最鲜艳的花，取了最早的露，比在青岚之时做给君觞的还要精细些。
　　“这样，也算赔罪了。”
　　沈白瑜还特意在羹上点缀了两朵桃花。
　　当膳房之人看见之时，还夸她做的漂亮。
　　“沈姑娘虽是修仙之人，却也如此精巧，当真让人佩服。”
　　“是啊是啊，沈姑娘做完后的膳房，都散着一股子桃花香。”
　　“真漂亮，沈姑娘对自家师妹真好。”
　　膳房里，小厮们津津有味的讨论着，沈白瑜只是轻轻点头谢过他们所说。
　　没有纪半夕在，她又是那副高冷样，端坐在膳房里，挽起袖子细细捣鼓花瓣。
　　临山的膳房很大，所以池聿至命他人何时做的百花粥，何时给纪半夕送去的，她并不知晓。
　　在端着找纪半夕之时，被池聿至捷足先登，看着两人闲聊的身影，还有纪半夕含笑的语气，她怎么也拿不出手了。
　　沈白瑜把桃李羹轻轻放在桌上，不去想池聿至与纪半夕在亭中笑着说话的场面。
　　“明明师妹同他如此普通的关系，为何就是不舒服?”
　　是不是因为自己的劳动白做，有些不爽?
　　沈白瑜有些失落，“算了，可能真的比我的好吃呢，师妹喜欢也是正常的……”
　　她轻轻闭眼，寻思待会就去倒掉。
　　却还是忍不住，站到窗前，神识悄悄溜下去，静静听着亭子中纪半夕同池聿至所说。
　　纪半夕和池聿至修为都没她高，发现不了她。
　　聊的什么?能如此开心?
　　亭子中，发现沈白瑜离开后，池聿至嘴角带笑。
　　沈姑娘果然是在帮他。
　　这样，他跟纪半夕多聊聊，说不定能多有些进展。
　　池聿至听纪半夕如此说，脸上笑意藏不住。
　　“纪姑娘既然喜欢，那我往后叫膳房多做于你吃可好?纪姑娘你伤未好，再多留几日吧。”
　　纪半夕却把碗放置在一旁，不再品尝，随后开口，脸上有些无奈。
　　“池公子，你的好意我心领了，我同我师姐还有要事，就不叨扰了，谢谢你近几日的照顾。”
　　池聿至有些受伤，却依旧不死心。
　　“纪姑娘，真的不多留几日吗？”
　　他看向纪半夕，纪半夕挑眉站起来，超后退了两步。
　　“不留，明早我同师姐便离开。”
　　纪半夕抱着手看着她，粥也喝了，天也聊了，意思也拒绝了，可以放她走了吧。
　　“这样啊……”
　　池聿至大垂下眼眸，袖子里的手慢慢握拳。
　　纪半夕点点头，满脑子不然呢。
　　她抬脚要走，却被身后池聿至叫住。
　　“纪姑娘，你可有心上人?亦或者，纪姑娘喜欢什么样的?”
　　池聿至问的小心，还是抱有一丝期待。
　　“啧。”
　　纪半夕一脸纠结啧了一声，随后侧头，在池聿至期盼的目光中浅笑一声开口。
　　“我喜欢温柔的，清冷的，对了……”纪半夕故意卖关子，向前走了两步，随后目光放到沈白瑜所住房间窗口处，目光含笑。
　　“最重要的一点，我喜欢女的啊。”
　　师姐啊，偷听可不是好习惯。
　　听见这话，池聿至直接石化在原地。
　　沈白瑜也不淡定了，在窗前咽了咽口水后想把神识收回，却又想知道纪半夕后面会说什么。


第39章 撩拨
　　纪半夕随后淡定收回目光，对上池聿至一脸不敢相信的神情。
　　“所以，池公子可明白了？”
　　纪半夕问他，池聿至脸色有些不好。
　　“纪姑娘，你不喜我大可直说，居然说出喜欢女人这种话。”
　　听见池聿至如此说，纪半夕挑眉，池聿至显然是觉得她在骗自己。
　　纪半夕微微皱眉，目光带上无奈，但随后语气带上笑意。
　　直说，她说过很多次了啊，但是对他好像并没有什么用。
　　“我说的可是真的，所以，池公子还是不要缠着我为好，毕竟别的都好说，但这性别啊，可是没办法的事啊。”
　　纪半夕轻笑一声，寻思这么说他该放弃了吧。
　　池聿至抿唇，心中虽然不信，但是见纪半夕如此坚持，面色上有些不甘心。
　　“即是如此，便是池某叨扰了，但池某不会放弃的，不过，普遍都是喜欢了才有标准，纪姑娘已经有心上人了吗？”
　　池聿至还在侥幸，说不定往后，被时间与他所感动也不一定，现在放弃，多少有些为时过早。
　　就像他喜欢纪半夕，也是因为有施砚，有那么个标准在那。
　　而且看纪半夕这不正经的样子，肯定是在哄他，无非就是想让他死心。
　　若是就此着了她的道，那怕是会多一分遗憾，他已经弄丢过她一次了。
　　纪半夕见他这不死心的样子，心中一阵烦闷，只想赶紧离开。
　　不知为何，听见他问自己心上人之时，脑海里又是那日的安妤。
　　虽说没有脸，可那身影身形，熟悉得心中发疼，让人不敢想又忍不住想起。
　　你究竟是谁呢？是镜中花，是水中月，还是那记不起的岁月静好，光阴流转，何时才能清晰可见。
　　纪半夕眸底有些不解和困惑，心底的声音无法诉说，只得逃避。
　　“这个问题我不想回答，池公子，恕在下不奉陪了，困了。”
　　她伸伸懒腰，故作一脸困倦，寻思一会上楼去看看小恋爱脑。
　　刚刚在那偷听如此久，去看看她什么反应。
　　会不会，很可爱呢？
　　虽说她修为没有沈白瑜高，但是有小意在啊。
　　刚刚小意“好心”提醒她，说是沈白瑜在偷听。
　　纪半夕起先知道时，还有些不解，“小意你怎么知道的？”
　　“宿主啊，我是衍生，没有我不知道的事，宿主还可以趁着这个机会好好说话，说不定可以长好感度呢。”
　　小意含糊说着，咽下嘴里的蛋糕。
　　“哦~明白了。”
　　纪半夕心中打着主意，眼底闪过些许了然。
　　涨好感度最简单的方式不就是误会吗，既然小恋爱脑爱听，那就说些会让人误会的话好了。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？说点好听的，小恋爱脑听见必然会胡思乱想。
　　就比如她所说的标准，就是沈白瑜。
　　“那，纪姑娘回去吧，好好休息。”
　　池聿至一脸受伤的目送纪半夕离开。
　　他的目光在纪半夕的背影上，久久不愿撤下。
　　直至拐角处看不见，他慢慢坐下来，又拿出扇子轻抚。
　　纪半夕没再给池聿至眼神，直直往前走去，只余空气中淡淡的栀花香。
　　“阿砚......”
　　池聿至低喃出声，无奈一瞬。
　　以前施砚也是总跟在他身后，他也总拒绝她。
　　原来被人拒绝的滋味，如此不好受。
　　这把扇子，他至今也没找寻到用法，魔修之物，他的仙法用不了，只得随身带着。
　　是否是错觉，自纪半夕来了以后，这扇上的花越发娇艳，紫色越发厚重，靠近纪半夕之时，还会微微发光。
　　“到底是怎么回事，之前都不会如此的。”
　　池聿至看着那扇柄上的花朵陷入沉思，纪半夕离开后，很明显这花朵颜色又暗淡下来。
　　“阿砚的扇子，为何见她会有反应?”
　　池聿至皱眉疑惑，心中不解。
　　沈白瑜的神识已经收起，在自己房间中，靠着墙思索。
　　她对纪半夕那句喜欢女人不知作何表态。
　　喜欢女子？是真的还是骗那池公子所用？
　　“师妹她不怪我，是不是......”
　　喜欢自己？
　　沈白瑜被自己的想法吓一跳，又无故想到纪半夕之前昏迷之时喊出口的“安妤”。
　　她拍了拍自己发烫的脸，强迫自己镇定下来，随后慢慢走到桌边坐下，给自己倒了一杯茶水。
　　她轻抿一口，压住心中悸动。
　　不可能，自己如此如此破碎的人，怎么可能会有人喜欢自己。
　　必然是那位姑娘。
　　“师妹的心上人，大概率就是那日在龙拦山秘境里她轻唤出口之人。”
　　沈白瑜垂下眼眸，那个姑娘，是个什么样的人呢？
　　听师妹的描述，总归是个漂亮又特别的姑娘，绝对不会是自己。
　　“咚咚--”
　　敲门声响起，沈白瑜收回心思看向门处，试图分散一些注意力。
　　“师姐，你在里面吗？”
　　纪半夕的声音响起，沈白瑜思索后走上前打开门。
　　“在的，师妹有事吗？”
　　沈白瑜看着她，却在对上她眸子之时慌乱的撤开眼神。
　　“没什么事啊，就是想师姐了，过来寻师姐说说话。”
　　纪半夕说着便朝前靠去，慢慢观察沈白瑜的神色。
　　沈白瑜对她突然的靠近搞得不知作何反应，眼神也乱飘，身体僵硬在原地。
　　想她？师妹这话是真心还是假意？
　　纪半夕看着她微微发红的脸，就知道小意没有骗自己。
　　果然这小恋爱脑偷听了，不然素日绝对不会是这种反应。
　　呦呵，看起来还挺纯情啊，有丝可爱呢。
　　“这样啊，那师妹，进来坐着聊。”
　　沈白瑜向后退两步，带着纪半夕走到桌边。
　　纪半夕把门关上，才进来她便注意到了桌上的桃李羹。
　　她眼里好奇，但沈白瑜逃避着，她也不好意思直接问。
　　“师姐，你脸怎么有些红，是生病了吗？”
　　纪半夕走到她身边，在离她最近的位置坐下，杵着头看她。
　　沈白瑜有些紧张，赶忙摸了摸自己的脸。
　　“可能是有些热，哎?师妹你这是……做什么?”
　　沈白瑜的笑僵住，感受着脸上轻柔和听着纪半夕询问的语气。
　　“确实热哎，师姐去膳房了吧，脸上都有些灰。”
　　纪半夕趁着沈白瑜不注意，掏出手绢，轻轻给她擦拭额头上的汗与灰。


第40章 约定
　　这一举动，让沈白瑜脸更红，让气氛更热。
　　“师妹……”
　　沈白瑜侧头看她，纪半夕擦拭得很认真，一举一动都温柔。
　　待给她擦干净，纪半夕看着她这发红的脸，脑海里满是她这羞涩神情。
　　沈白瑜的目光紧盯在纪半夕的红唇之上，她的脸似晚霞朝暮，烟波迷离婉转，如同春柳拂水面，痒痒的撩拨。
　　“师姐，你脸好红啊，是不是生病了呢？”
　　纪半夕在沈白瑜耳边轻轻说着，随后慢慢靠近她，两人目光交汇，这让沈白瑜呼吸一顿。
　　怎么会，如此近，鼻尖萦绕的味道，是师妹的……
　　沈白瑜轻唤出声，“师妹，太近了些，我……”
　　怎么还在往前靠，师妹想做什么?
　　无事二字还没说出口，不等她反应，纪半夕已经把自己的额头轻轻贴上来，与她面对面。
　　纪半夕的眼神里是担忧，故意不去看她那震惊的眼神。
　　肌肤相贴，沈白瑜的脸已经爆红，全然不知做何反应。
　　师妹她，怎么如此近，这怎么可以?
　　沈白瑜把目光放到旁边，纪半夕看她手足无措的样子，心底的戏弄心思更甚。
　　呦，这脸红的，想让人欺负欺负。
　　“呀，师姐你额头有些发烫哎，这是怎么了?生病了吗？”
　　纪半夕开口，轻轻离开她的额头，把手探上。
　　沈白瑜回过神，想轻推开她，却有些欲拒还迎的味道。
　　“师妹……多心了，我，我无事。”
　　沈白瑜何时同人如此亲密接触过，前两次是纪半夕无意。
　　但这一次，沈白瑜察觉到，她是有意靠近自己的。
　　看她反抗，纪半夕笑笑。
　　“无事吗？对了，师姐这粥，是做给谁的?”
　　纪半夕也不逗她的，离开她额头，与她面对面，在她眸中探究。
　　一步一步引导，沈白瑜有些发晕，感受着她与自己拉开距离，赶忙深吸一口气平复心情。
　　但开口便有些可怜委屈意味。
　　“做给……师妹……”
　　沈白瑜心中是在想如何圆过去，可嘴比脑子还快些，说完后她下意识轻捂住嘴。
　　“嗯哼，做给我的，师姐真可爱。”
　　纪半夕轻笑两声，随后拿过那粥，手指轻抚，放在碗边。
　　已经凉了，没有余温，看得出来，做出来许久了。
　　刚刚居然不端去给她，又或者是，端去了，不敢出来?
　　“这既是做给我的，师姐，它为何都凉了?”
　　纪半夕问着，目光带上委屈，杵着头看窗外，一脸惆怅。
　　“师妹，这粥做的不好……下次再做予你可好?”
　　沈白瑜说得心虚，不知怎么回答，但转念一想，发觉不对劲。
　　不对啊，明明生气的是自己，怎么现在解释的还是自己?这算什么事?
　　听见这话，纪半夕收了笑。
　　逃避，敷衍，下次是什么时候?
　　“师姐大抵是倦我了，竟回我这般敷衍，是师妹我小家子气了。”
　　纪半夕侧目，缓缓站起来，朝门口处走去。
　　沈白瑜听她如此说，立马慌神，看着她的动作，下意识便拽住纪半夕手腕。
　　“不是的，师妹勿要生气，我没有如此觉得。”
　　纪半夕低头，看向沈白瑜拽着自己的手。
　　沈白瑜玉指纤长，轻握挽留，有些着急意味。
　　下一秒，沈白瑜顺着她的目光，忽然觉得自己的行为不妥，又赶忙放开手。
　　沈白瑜，你在在意与害怕什么?她要走就让她走啊。
　　纪半夕敛眸，知晓沈白瑜想要解释。
　　既然要误会，那便误会到底好了，逗逗她。
　　“师姐，我能抱抱你吗？”
　　纪半夕询问开口，沈白瑜有些不解，脑子转不过来。
　　“啊？”
　　沈白瑜愣住，纪半夕却不等她反应，回过身便把她揽入怀。
　　当香软入怀，沈白瑜的第一反应却不是高兴，而是起了杀伐之心。
　　要不要掐住她的后颈，用凝冰杀了她?
　　她眼角有些红，也有些不可置信。
　　她总对自己说，能左右自己情绪与操控自己之人，都不可留。
　　沈白瑜僵着身子，眼底晦暗不明，右手却在缓慢蓄积灵力，作势要回抱纪半夕。
　　手掌中凝结起蓝色凝冰，冰尖尖锐异常，细小难察，只需要在纪半夕不注意的时候，打入她后颈就好。
　　沈白瑜动作僵硬，表情呆滞，面上铺满红晕。
　　心却狂跳不止……
　　她在纠结是否动手，想动手却终究下不去手。
　　素日温柔的眸子的闪过杀意，但也只是转瞬。
　　纪半夕不该靠近自己，更不该同她如此亲昵。
　　当出现让自己在意与能产生情绪波动之人时，沈白瑜的反应是杀死她，还有的感受，便是害怕与逃避。
　　纪半夕却环住她腰，在她脖颈边轻蹭。
　　“师姐，受伤那日，我以为，再也见不到你了呢，师姐对我而言，很重要。”
　　听见这话，沈白瑜回神，凝冰停在纪半夕后颈前方，与肌肤只有分毫之差。
　　再进那么一点点，便能送进去……
　　“师妹。”
　　沈白瑜开口，有些不知所措，脑海里已经不知该想什么。
　　纪半夕靠着她肩，在她耳边说话，气息打在脖颈处，酥酥痒痒，这是她轻声哄人的方式。
　　“师姐，你的桃李羹很好吃，今日池聿至给我送了百花粥，可我发现，我更想吃你的，明明师姐如此辛苦熬制了，却不给我送来，让人好生难过。”
　　晃眼间，沈白瑜便没了心思，凝冰也就此涣散开来。
　　散在空中，如同流萤，在她眼底映照起点点星光。
　　听着纪半夕这语气，她慌乱开口。
　　“师妹，别难过，我再给你做好不好?”
　　沈白瑜看着怀中人，抿唇轻哄，身子却也不敢动弹。
　　纪半夕侧目，手指忽然放置在沈白瑜唇上，就那么盯着她。
　　“好啊，师姐说话算数，给我做一辈子。”
　　媚眼如丝，狐狸眼里都是笑意，以及得逞。
　　还不等沈白瑜反应，纪半夕便往后退了一步，离开她的怀抱。
　　她笑着开口，“师姐很香，师姐做的桃李羹也好吃。”
　　沈白瑜闻言咽了咽口水，听她如此说，心中有丝小雀跃。
　　而纪半夕的笑，沈白瑜并不知道，是在听见小意播报后才笑的。


第41章 得逞
　　“宿主，沈白瑜好感度上涨至百分之八，请宿主继续加油。”
　　脑海中，小意的声音响起，顺便对自家宿主这种上道方式表示肯定，语气里带上鼓励。
　　这种方法，好感度很好涨哎，宿主也是挺厉害的，那么敢。
　　只是苦了他，现在小心脏还在扑通扑通跳个不停。
　　当时看见沈白瑜凝冰之时，小意也是捏了一把汗。
　　这一回，宿主若是死亡，那他就麻烦了。系统大大回来必然会宰了他。
　　也不知系统大大的事，做完没有，都不回来看看他。
　　他在系统中祈祷，在解决问题与救宿主间选择的上香，沈白瑜你冷静啊，宿主我相信你能捂热这块石头的。
　　就百分之五的好感度，这宿主是怎么敢赌的，一个个都是不省心的。
　　就差那么一点点，他当时看见时，还有些想提醒宿主小心后面。
　　看见沈白瑜的动摇，小意松了一口气，果然，系统大大离开之时所说是对的。
　　“放心吧小意，她俩终将互相吸引，无论在哪个时空，依旧会产生本能的依赖与靠近。”
　　那是她的劫，要她自己过，她换取的机会，只能靠她自己完成，他们也只能助攻。
　　沈白瑜听见纪半夕说一辈子这种话，眼神乱瞟。
　　一辈子是什么意思?这就说一辈子了？也太过于草率了，师妹这是赖上她了?
　　怎么办，谁来告诉她，该如何回应。
　　纪半夕却没有给她反应的时间。
　　“师姐，我累了，就先走了，师姐要记得约定哦。”
　　纪半夕的手离开她的唇，期待着开口，但随后却毫不留恋转身离开。
　　目的达到了，那便不留了，让小恋爱脑自己呆着吧。
　　好感度涨了，她再留在这，就显得刻意了。
　　她就像一阵风，飘飘然而走，只是让沈白瑜感受了一丝的清凉，带给她短暂的心动。
　　沈白瑜站在原地，目送纪半夕离开，眼神炙热得能把人点燃一般。
　　纪半夕离开后，她才有所反应。
　　她手指轻抚上唇，想到刚刚纪半夕那双眼睛，抿唇而笑。
　　野心，目的，故作的无辜，像是狡猾的狐狸，让人不自觉沉沦。
　　“被撩了啊，师妹撩完人还跑了。”
　　她低喃开口，眼底是野心勃勃，语气还有些无奈。
　　“既是如此，那便陪师妹好好玩玩……”
　　纪半夕这是上赶着投怀送抱，她倒是要看看，这师妹到底是想做什么。
　　沈白瑜把目光放在桃李羹上，沉思片刻，起身端着去往膳房。
　　重做一碗算了，也不是难事。
　　她空间还有很多灵草，这一回，不知怎的，有些心不在焉，脑海里总是纪半夕那带有侵略性的目光。
　　这碗羹做法上同上一份一模一样。
　　当她再次出现在膳房之时，众人有些好奇。
　　这沈姑娘上一碗桃李羹没送出去吗？怎么又来了？
　　她安安静静做自己的事，有人询问她时，她也只是微微点头，脸上不带一点笑意。
　　谁能想到，此刻疏离众人宛若皎月的沈白瑜刚刚被自家师妹撩红脸颊。
　　众人自觉无趣，虽然好奇，但也不好上前叨扰。
　　当再次做好之时，沈白瑜微微勾唇。
　　这回她倒是学会了，对着铜镜看了看，确认没有能纪半夕的可乘之机。
　　纪半夕回了屋子后便倒在床上抱着被子笑。
　　“哎呀，这小恋爱脑，有时候还挺可爱的，这么逗一逗，便语无伦次红了脸。”
　　小意在一旁无语，想说什么又默默闭嘴。
　　沈白瑜要杀她之事，还是藏着吧，说出来不太好。
　　之前沈白瑜拿宿主挡刀，宿主便起了防备心理，若是再说出来，恐更甚。
　　让她这样撩拨沈白瑜，好像也不错。
　　看沈白瑜那样子，并未拒绝。
　　“宿主，你还真是撩完便走。”
　　万一沈白瑜是个记仇的，你便完蛋了。
　　纪半夕一脸疑惑，“不然呢，撩完不走还要在那坐在喝茶吗？”
　　她在床上滚了两圈，下一秒掏出之前任务给的盲盒灵草，拿出来研究着。
　　“我记得，沈白瑜是符剑双修，我除了剑修还有个什么来着?”
　　纪半夕不会画符，不会炼器，毕竟是小炮灰，作者也不会太着重她。
　　不像沐挽挽，五道齐全，剑符丹植器，干啥啥成功，也难怪那么多人喜欢，君觞还宝贝得不得了。
　　话说回来，沈白瑜之前也爱捣鼓那些灵植，她是否对植修有了解?
　　纪半夕摇摇头，不再去想
　　“宿主你挺废的，就单纯剑修，还没修好那种。”
　　小意抱着手看她，实话实说。
　　纪半夕被打击了，默默掏出之前从君觞那拿的炼丹炉。
　　反正现在命运是靠她自己，她好好学学还不行吗？
　　“切，不就是炼丹嘛，我就不信我学不会。”
　　她在房间中捣鼓，期间沈白瑜来敲了她的门。
　　纪半夕一愣，下一秒把炉子往旁边一丢。
　　学不会，她还在惦记沈白瑜的桃李羹，正好研究了那么久，她也饿了。
　　“师姐，你来了?”
　　纪半夕笑嘻嘻走过去开门，沈白瑜走进来后坐在桌边，温柔体贴的把桃李羹递给她。
　　“谢谢师姐。”
　　纪半夕看着她，眼底欣喜一片。
　　“不用谢，师妹趁热吃。”
　　沈白瑜看着她，目光交汇。
　　她注意到了旁边的炼丹炉和一些奇奇怪怪的灵草。
　　“师妹在炼丹?”
　　“嗯，可是我不会，好难学。”
　　纪半夕说得颓废，有些烦躁。
　　沈白瑜笑笑，“无事，师妹喜欢的话，我可以教你。”
　　“哎?师姐会炼丹?”
　　纪半夕抬起头，有些赞赏。
　　小恋爱脑挺厉害的，可惜不是主角，什么都得被压一头，还落得定在往生柱上那种下场。
　　“嗯，师尊曾教授过一些。”
　　沈白瑜倒是不掩饰，君觞是丹修，曾指点过她一二。
　　纪半夕大大方方一笑，嘴里念叨着“师姐真好，最喜欢师姐了。”
　　沈白瑜又被这话惹红脸，局促站起来，抿着唇溜走。
　　“师妹慢慢吃，我先回去了，有需要叫我就好。”
　　她说完便一溜烟跑了，纪半夕看着她的逃离的背影，赶忙开口说话。
　　“师姐说话算数哦，有需要叫你，到时候可不准反悔。”
　　挖个坑让小恋爱脑跳跳。
　　“嗯，不反悔。”
　　沈白瑜背影停顿，细细回答她，随后把纪半夕门关上，消失在拐角处。


第42章 突破
　　纪半夕把桃李羹送至嘴里，眼角是一抹得逞的笑。
　　“小恋爱脑的桃李羹，做的是真甜~”
　　她喃喃开口，眼神里满是得意。
　　不过纪半夕还是低头研究了一下，是错觉吗？
　　怎么味道同上回的有些不一样，比上回的多了股草味。
　　纪半夕细细品尝，这小恋爱脑往里面放了些滋补灵草，还怪有心的。
　　“明明做了，又不拿来，怕是吃醋了。”
　　纪半夕浅笑一声，把目光转向窗外。
　　已经入夜，夜幕笼罩整个临山客栈，客人也尽数歇息，唯有星与月投下微弱光影，敛了半数暑气。
　　吃醋啊，真可爱。
　　小恋爱脑不把重心放置在君觞身上，也是好的。
　　虽然骗人感情不道德，但是纪半夕觉得，自己本就没有道德，为了后半生好日子，道德算什么东西。
　　而且她们只是书中人，应该不会如何。
　　纪半夕吹灭蜡烛，只余里衣躺在床上，思考明日沈白瑜会带她怎么报仇。
　　奇怪，是小恋爱脑的粥有问题吗？怎么有些热?还是天气就如此?
　　纪半夕迷迷糊糊睡着，但身上的汗却没停过。
　　好热，真的好热，丹田处热流经过，今日的灵草怕是滋补多了。
　　有些难受，梦中绯红一片，红色彼岸花开满山，如同烈焰灼身。
　　纪半夕看得难受，想醒来，却怎么也醒不过来，明知是梦中，却无可奈何。
　　“半夕，近几日在干什么，可还开心?”
　　温柔声音在身后传来，纪半夕慌乱回头。
　　这熟悉的声音，让她心中有丝期待，是安妤！
　　花海中一白色身影亮眼，又是那条白色连衣裙，又是那抹熟悉身影。
　　“安妤?”
　　纪半夕缓缓走过去，却始终跟她保持着一段距离。
　　自上次一别，再也没有见过她，纪半夕还以为，再也见不到她了。
　　上次安妤说忘记她时，纪半夕心底的害怕至今还在记得，刻骨铭心。
　　但无论纪半夕如何走，她都在前方，怎么也追不上。
　　上次在幻境中，安妤说再帮她一次，她以为，再也见不到她了。
　　“嗯?又不叫姐姐了？”
　　安妤似有嗔怪意味，但语气里依旧是宠溺。
　　纪半夕闻言不再追逐，站在原地，稳了稳心神。
　　“姐姐……为何又出现在我梦中?”
　　纪半夕酸涩开口，有些不解。
　　她远远望着眼前人，想要极力看清。
　　“半夕，姐姐放不下你，想多看看你，别怪姐姐自私。”
　　安妤语气有些落寞，带有害怕，她极力解释着，生怕纪半夕因此生她的气。
　　她只是一缕残魂，见不得光，连见她，都是小心翼翼，每见一次，机会便少一次，让她更加珍惜。
　　纪半夕轻轻摇头，示意不会。
　　“我只是想知晓你与我之间，有何过往，为何你如此在意我?”
　　她垂下眼眸，这种感觉挠心挠肝太过难受，安妤，我忘了什么?
　　“半夕不必知晓，简简单单，开开心心就好，姐姐一直在你身畔。”
　　纪半夕想要抬手，却动弹不得，红色灼伤了眼，梦中人让心口生疼。
　　她不能动，但安妤却一步步走向她。
　　她指尖冰凉，抬手擦去她脸上的薄汗。
　　“乖，不难受，姐姐不能多留，半夕要开心哦。”
　　纪半夕感受着脸上冰凉，想要抬手抓住她，哪怕是衣角。
　　明月不可得，凡尘锁心魄，终究只是梦。
　　看着眼前人慢慢消散，纪半夕慌神。
　　脸上触感不在，心中缺憾无法填补。
　　“别走！求你……”
　　纪半夕焦急开口，她赶忙伸出手，下一秒却睁开眼。
　　手伸在半空，抓了一场空，什么都没有，只是一场梦。
　　纪半夕呆愣着，随后苦笑着放下手，手背放置在眼上，遮住眼角的泪。
　　“为什么?到底为什么?每一次见面，都如此难受。”
　　究竟何时才能想起?
　　本就不是感性之人，她上回帮过自己，这次却是因为自私来看她，她每次都让自己开心，如何开心?
　　内丹上的灼热感越发强烈，纪半夕坐起来，收起难过情绪，连忙打坐。
　　体内似乎是有什么东西，要突破了。
　　像是蚕茧里的蛹，奋力突破，撕扯着想要出来。
　　灼热感不退，她整个人都被热汗打湿，衣衫黏腻腻粘在身上。
　　念起法诀，纪半夕把重心放在内丹上。
　　这感觉，若是没记错，是要进阶了。
　　她自过来并未感受过进阶，只有模糊记忆，上次进阶还是四年前。
　　太过难受，灵力运转之时，纪半夕强忍不适。
　　小恋爱脑给她补多了，太久没进阶，过于生疏。
　　纪半夕周围泛起黑色灵气，朦胧如雾，一点点渗进去。
　　只有这样，纪半夕感觉会好受一些，丝丝凉意渗透进来，她轻叹一口气，开始突破。
　　不知过了多久，当燥热散尽，周身舒适，如同一片白雾中照射进一缕阳光。一缕微风吹散一切不适。
　　纪半夕缓缓睁开眼，汗水导致周身有些黏腻，但此刻神清气爽，让人舒适。
　　“原来进阶是这种感觉。”
　　只是刚开始之时有些难受，度过那痛苦之时，便好受多了。
　　就像干旱之地洒进甘霖，灵力涨了，修为涨了，空间也开拓了一些。
　　纪半夕抹了一把头上的汗，看向窗外。
　　已经天光大亮，她站起来，揉了揉酸痛的肩膀，赶忙活动了一下全身。
　　哎呦喂，这把老骨头。
　　纪半夕扯了扯自己身上的衣袍，这种时候，自是要洗个澡
　　说干就干，下一秒她便吩咐小二。
　　纪半夕踏入浴桶之后，眯着眼补觉。
　　“真舒服啊……”
　　纪半夕如此想着，慢慢把自己放空，打算睡一觉。
　　但还没睡着，叫嚷声，打斗声乍起。
　　“死人了！魔修进来了！”
　　“谌魔宗的人！”
　　“大胆魔修，闯我临山作甚！”
　　外边熙熙攘攘，刀剑声不停，纪半夕皱眉，仔细辨认着。
　　这里面还包含了池聿至的声音。
　　正值早上，很多人都还没起来，有些甚至还在睡梦中。
　　临山是修仙界与凡界交界处，里面更多的是凡人住店。
　　听见这话，纪半夕心中一惊。


第43章 危险
　　临山戒备森严，魔修是如何进来的，入店者都会详细登记，这大早上便杀人，这谌魔宗不就是师姐说要去收拾那个吗？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这是找上门来了?
　　“我只想好好睡个觉……这是在打什么?”
　　纪半夕打了个哈欠，想拿起旁边的衣衫。
　　她脸上皆是不情愿，寻思穿好衣衫爬起来看看。
　　下一秒，门却被一股力量踹开，残骸直直飞向她。
　　纪半夕赶忙想要抓过衣衫，慌乱着寻思，要不要穿好。
　　但还没碰上，前方屏风就被打落。
　　此刻她身上不着寸缕，不知什么情况，也不好直接走出浴桶。
　　纪半夕还往下沉了沉，只露出脖子以上。
　　见状，赶忙捏诀，立起一道阻隔屏障，防止残骸灰飞伤害到自己。
　　“谁啊！干什么！怎么还踹门！我靠！”
　　残骸打在纪半夕前方的屏风上，屏风被拍得粉碎，露出后面的她。
　　纪半夕没好气，定睛看去，门口黑压压一群人提着剑，同那日在林中遇见之人一样。
　　但这堆人，黑衣黑色面具，身形什么的都一模一样，复制粘贴一般。
　　无人回应她，这堆东西，也不会说话。
　　纪半夕默默咽了咽口水，看这架势，这些人是冲着她而来。
　　话说，这是人吗？
　　她在水中只露出脑袋，做什么都施展不开。
　　领头的黑衣只看了一眼她，便提剑刺过来。
　　纪半夕眯眼，此刻却动弹不得，灵力也不好施展。
　　眼见剑直直朝自己而来，却没有任何办法，打在屏障上，屏障下一秒就发出碎裂之声。
　　纪半夕慌神，这么厉害的嘛？
　　黑衣又砍了两剑，直至屏障瓦解。
　　纪半夕倒吸一口凉气，心中暗道不好。
　　她感受到前面这东西压根没有修为，不似活物，为什么几下就把她屏障打碎。
　　她的剑簪刚刚要沐浴之时，便放在里桌上，此刻不在她身上，召唤过来也来不及了。
　　纪半夕捏诀，想要把剑簪唤过来，却在念到一半之时，上方屏障化作飞灰。
　　屏障碎裂，剑直冲面门。
　　黑衣机械提剑，直直刺向纪半夕。
　　纪半夕睁大眼睛，看着剑朝自己而来。
　　完蛋了，要和三千万告别了！
　　剑却在她额头前面几厘米处停住。
　　“滚开，不准动我师妹。”
　　沈白瑜这话说得气喘吁吁，她刚刚赶来，晚来一步，纪半夕便丧命。
　　被悔欺黎的傀儡术击中，后果不堪设想。
　　未等纪半夕反应，前方提剑之人胸口被凝冰穿透，缓缓倒在地上，化作飞灰。
　　下一秒，纪半夕脑袋上赫然落下一抹蓝。
　　那是沈白瑜的外衫。
　　方才在她开口之时，纪半夕对上了她着急的眸子。
　　以及沈白瑜看见纪半夕这样子时，脸上闪过一抹红晕。
　　沈白瑜的声音带着凛冽之气，她杀了那些小喽啰，站在纪半夕前方。
　　纪半夕听见这声音时，还悬着的心终于是放下了，还好还好，小恋爱脑来救她了。
　　纪半夕有丝感动，沈白瑜只看了一眼便回过身去，手中长剑提起，眼里皆是不爽。
　　还好这些东西皆是傀儡，没有眼睛一类，不然她一定把他们的都挖了。
　　悔欺黎的傀儡幻形术了得，他得了安妄的令，今早来这挑事，很明显目标是她与纪半夕。
　　她在另一边打斗半晌，觉得不放心纪半夕，又赶忙过来。
　　入目却是她在浴桶里一脸害怕，闭着眼睛等死的神情。
　　很明显，纪半夕并不知道这些东西是瞎的，只按命令行事。
　　面子大过天，她躲在浴桶里不敢动弹。
　　还好还好，赶上了，要是晚一步，她不敢想象是什么后果。
　　她的猎物怎么能死?死了便不好玩了，而且有一刻，她确实感受到了害怕。
　　好似本能一般，害怕失去，害怕她出事。
　　沈白瑜昨夜失眠，想了一夜也没想明白自己莫名其妙的心软和不忍。
　　脑海中时不时便闪过纪半夕调戏她的神情。
　　“为何会下不去手?”
　　她在床上辗转反侧，却在感受着旁边纪半夕突破。
　　沈白瑜也是多管了一些，照纪半夕这样子，突破必然困难。
　　毕竟她已经四年没有突破过，生疏异常，看她难受的样子，沈白瑜悄悄用凝冰之力化解了她一些燥热。
　　把自己的灵气悄悄输送给她，祝她一臂之力。
　　纪半夕并未发觉，在突破完后沈白瑜才收手，顺便筹划着下一次。
　　看来她给师妹桃李羹里放的灵药，还是很有用的。
　　再多涨一些，后续会方便很多。
　　今早也是解决了自己那边，便赶忙朝着旁边而来。
　　“师妹，可有事?”
　　沈白瑜语气里有担心，目光看着前面随时随地准备动手的傀儡。
　　而纪半夕还在摸着那衣衫，把它从头上扯下来。
　　她在脑海里寻思，小恋爱脑居然是来救她的，还把外衫扔在她头上，帮她遮盖。
　　那一刻，纪半夕放下沈白瑜利用她之事，眼里皆是崇拜。
　　下一秒，纪半夕反应过来，语气带上害怕回应她。
　　“师姐，我无事……”
　　纪半夕轻喊出声，沈白瑜听见后并没有讲话，回应纪半夕的，是沈白瑜在她前方铸造起的厚厚冰墙。
　　冰墙把她包裹，让她在里面不受到任何伤害。
　　也留了足够空间让她出来。
　　沈白瑜过来第一件事便是问她可有事。
　　“师妹，别害怕，你穿好衣衫出来，师姐在外面保护你。”
　　沈白瑜在外面温柔安慰她，纪半夕看不见外面，沈白瑜也看不见里面。
　　“好，师姐当心些。”
　　纪半夕不是傻子，赶忙从浴桶中站起来，把旁边刚刚没拿到的衣衫扯过来迅速穿好。
　　她听着外面的打斗声，穿衣时多少有些着急，看起来松松垮垮。
　　此刻又怎么顾得上这些，纪半夕开口同沈白瑜讲话。
　　“师姐，我穿好了，屏障可以撤了。”
　　纪半夕手上凝结起灵力，期待着出去打一场。
　　回应她的却是沈白瑜的命令。
　　“师妹，好生在里面待着，外面交给我。”
　　纪半夕扯扯嘴角，不对啊，刚刚还说让她穿好出来，怎么现在又让她在里面好好待着。
　　像是感受到她心中所想，沈白瑜加了一句，“外面很危险。”


第44章 悔欺黎的挑衅
　　“师姐，你放我出来，我帮你。”
　　纪半夕在里面抱着手，语气里有些不悦，顺便还带上些许不解。
　　她当然知道外面很危险，可是沈白瑜如此护着她，让她有一种她很在意自己的错觉。
　　好感度只有百分之八，这种时候得多帮沈白瑜，才能多有好印象。
　　但沈白瑜却拒绝了她。
　　“不必，乖，师妹听话。”
　　沈白瑜的语气里透露出轻松，手上的凝冰却不减分毫，眸底是千尺寒冰。
　　凡是与魔修有关的，皆是些肮脏之物。
　　她一手手掌之中蓄积起灵力，另一只手正掐着一傀儡用力提起，拎至空中。
　　悔欺黎的傀儡，对他人是难缠之物。
　　而对沈白瑜而言，却是很好的情绪宣泄口。
　　毕竟这玩意不是活物，她杀得再多，也没有罪恶感。
　　可这玩意只会挣扎，不会露出痛苦表情，让沈白瑜少了一丝趣味。
　　不会有表情的发泄物，是任何人都不喜欢的。
　　沈白瑜在纪半夕面前要装温柔与善解人意，但现在，纪半夕看不见她这疯狂模样，自是可以为所欲为。
　　她手上渐渐用力，甚至有青筋袒露，手中之物慢慢不再挣扎，身子也不再动弹。
　　天生的掌控欲造就了她的冷漠强势与空寂。
　　看着手里的东西死亡，她内心升起一抹奇异感觉。
　　下一秒，她嫌弃的把傀儡扔在地上，傀儡死后化作飞灰，会被悔欺黎重新吸收回去。
　　沈白瑜嘴角带着冷笑，看向冲她而来众多傀儡，提剑迎合。
　　她想到了纪半夕还在这，不好大肆开打。
　　师妹在，也不好展示真正的实力，暂且就到这吧。
　　沈白瑜眯眼，慢慢向前走去，抬脚之处冰冻三尺。
　　不费吹灰之力把傀儡全部冰冻，下一秒，抬手斩杀。
　　纪半夕在冰墙中，隔绝在里面，里面有沈白瑜灵气在，未让她感受到寒冷。
　　“妙啊妙啊，不愧是青岚宗大师姐，实力果然不容小觑。”
　　门口的黑衣少年拍手叫好，面具遮掩之下，是一双无情的眼眸。
　　他身形修长靠着门，手中握着许多银白丝线和提线用到的交握木板。
　　沈白瑜看他如此气定神闲，不由想笑。
　　捣乱的罪魁祸首来了啊。
　　“这不是安妄的走狗吗？皆说魔修悔欺黎傀儡术了得，如今看来，也不过如此。”
　　沈白瑜轻飘飘开口，没了刚刚的凌冽之气，取而代之的，是清冷和不屑，眼底也带有些许鄙夷。
　　对于魔修，她向来是没有好脾气的。
　　更何况是谌魔宗的人。
　　“嗯，对，我的傀儡术遇上你的凝冰之术确实是低了一阶，沈白瑜你嘲笑我也是对的，不过，那池公子，怕是没那么幸运了。”
　　悔欺黎轻笑两声，转动着手上的提线木板，有些漫不经心。
　　他周围都是丝线，有些诡异，泛着银光。
　　虽隔着面具，但沈白瑜依旧能感受到他那无所谓的眼神。
　　他居然能说出嘲笑得对这种话。
　　“呵，真是走狗当久了，这语气，见谁都是主子了啊。这可是池家地盘，你伤了池家少爷?那你可要想清楚后果，他那个姐姐，可不是好惹的。”
　　沈白瑜听见他如此说，不怒反笑。
　　同她们说池聿至作甚，关她俩什么事。
　　而纪半夕在冰墙后听得云里雾里，这些东西是傀儡术？池聿至还有姐姐？
　　还有，这个什么悔欺黎是个什么玩意？她怎么一句听不懂。
　　纪半夕有些不解，说池聿至没那么好运了？是池聿至挨揍了吗？
　　她在冰墙后抱着手，终是忍不住好奇开口。
　　“师姐，你在同谁讲话？池聿至怎么了？”
　　纪半夕疑惑着，满脑子问号。
　　沈白瑜听见她如此问，嘴角扯出一抹嘲笑。
　　师妹的第一反应，居然是问池聿至如何了?
　　而悔欺黎则是眯了眯眼，看沈白瑜心不在焉的样子，朝沈白瑜扔出两根银丝。
　　丝线破风而至，沈白瑜收回心思，赶忙闪躲。
　　她侧身躲避，那丝线打在冰墙上，发出脆响，把里面的纪半夕吓一跳。
　　纪半夕正趴在冰墙上听，耳边骤然响起这声响，让她有些担心沈白瑜。
　　她赶忙轻喊出声，“师姐，怎么了？”
　　沈白瑜眼里则是闪过杀意。
　　果然是魔修，就爱搞这种见不得光的东西，上次在林中，已然放过他们一次了。
　　“找死！”
　　沈白瑜咬牙开口，提剑而上。
　　悔欺黎也不怕她，虽然打不过，但牵制她一会，还是没有问题的。
　　他唤出傀儡，团团围住沈白瑜。
　　下一秒，兵器碰撞之声响起，纪半夕赶忙拍了拍墙，“师姐可有事？把屏障撤了吧，我来帮你。”
　　纪半夕在里面干着急，这沈白瑜也不放她出去，好歹放她出去帮帮忙啊。
　　听见纪半夕如此担心她，沈白瑜抿唇，同悔欺黎缠斗在一起。
　　“师妹无须担心。”
　　沈白瑜丢下那么一句，便不再回应。
　　纪半夕尝试用术法打开，但沈白瑜的修为把她压得死死的，她没有办法。
　　“真是倔驴啊，这小恋爱脑……”
　　纪半夕放弃挣扎，靠着冰墙打算做一条咸鱼。
　　外面打得火热，纪半夕时不时趴着墙听。
　　她伸手附上墙边，发现并不冷。
　　悔欺黎幻化出众多傀儡，打算以数量取胜，手中丝线也是武器，他就坐在那操控就好。
　　还没打多久，感受着计划完成之时，悔欺黎看了一眼沈白瑜。
　　沈白瑜此刻已经提剑朝他而来。
　　他躲开后，又幻出傀儡挡在他面前。
　　下一秒，悔欺黎从袖口射出一根银丝，定在了窗户边。
　　他轻功而走，踩上银丝，脚踩在丝线上，在黑衣的映衬下，银丝有些显眼，他做了打算，想要从窗子离开。
　　沈白瑜自是看出了他的企图，不与这些傀儡争斗，把目标放在他身上。
　　“想跑？”
　　她手掌凝冰，数十枚冰锥从她身后起来。
　　此刻悔欺黎已经站在了窗前，隔着面具，他嘲笑开口。
　　“青岚宗大师姐果真厉害，在下佩服，不过不陪你们玩了，我们后会有期。”
　　风把他衣角吹起，发丝也随风飘扬，若是把面具摘了，应是个美男。


第45章 责备
　　沈白瑜皱眉，打出凝冰，却被悔欺黎的傀儡全部挡下。
　　“沈白瑜，谌魔宗内，我等着你。”
　　他留下挑衅一句，目光在沈白瑜身上上下打量。
　　“呵。”
　　沈白瑜看着他，目光带着不解。
　　随后，悔欺黎以一种怪异的姿势向后倒去，他吹了一声口哨，便自如的闭上眼。
　　临山客栈内，皆是他傀儡，他知晓现在的所有事，并没有多少人注意他，都在忙着与自己面前的东西打斗。
　　下一秒，窗外便出现一纸折的黑色纸鸢，能载一人之大。
　　悔欺黎倒在它背上，让它驮着自己离开。
　　纸鸢身上都是线，依旧是死物。
　　悔欺黎渡以灵力操控着它，准备离开。
　　他缓缓坐起来，看向窗边站着的沈白瑜，目光含笑，似有挑衅之意。
　　悔欺黎一离开，他召唤的傀儡便缓缓融化在地上，像是一摊烂泥，慢慢消失。
　　沈白瑜站在窗前，看着他离开的身影，眼里是若有所思。
　　谌魔宗是肯定要去的，这挑衅之仇也要报。
　　上一次，没能杀了安妄，只是让她毁了脸，那这一次，安妄就没那么走运了。
　　五年了，安妄，你可等好了?
　　上次是君觞要求留你一命，如今也是他要求灭你谌魔宗气焰。
　　沈白瑜站在窗前，往事入眼，涌上心头。
　　她一家都死在魔修手上，当年火光漫天，她却因为君觞要求，亲手放过魔修，真是讽刺。
　　听着外面没了声响，纪半夕担忧的语气把沈白瑜拉回现实。
　　“师姐！师姐！结束了吗？怎么没声了？”
　　纪半夕在里面抱着手走来走去，又是着急又是无助。
　　听见她担忧声音，沈白瑜到嘴边的无事硬生生咽下去。
　　她内心有个想法，在此刻生根发芽，还没有人这么关心过她呢。
　　素日只有她关心别人的份，此刻有人担忧自己，她想知道，是种什么体验。
　　她这种表面的付出型人格，也需要他人情感填补。
　　沈白瑜默默看向自己的剑，随后控制变小，双指捏诀，转瞬间，便操控着划破自己的手臂。
　　剑滑得很快，她还用了些许灵力，把布料划破的声音遮盖。
　　沈白瑜皱着眉感受疼痛慢慢袭来，愣是没吭声。
　　直到鲜血染透衣衫，有血顺着手从指尖滴落在地板上，她才露出满意的笑。
　　她在好奇，纪半夕看见她受伤之时的反应。
　　“沈白瑜！把屏障给我撤了！”
　　纪半夕的耐心已经到了尽头，她暴躁开口，直接喊了沈白瑜的大名。
　　听见自己名字，还有这小猫炸毛一般的语气，沈白瑜眼底的戏弄更甚。
　　师妹，你看见后，会是什么反应？会着急吗？
　　沈白瑜看了一眼手臂上的伤势，顺势抬手，把术法解除。
　　冰墙渐渐融化，纪半夕抱着手在里面，一脸不爽，她决定开口骂骂这倔驴。
　　待到冰墙全部融化，纪半夕走出来，入目是沈白瑜拿着剑站在一片废墟之中，之前整齐的物件经历这一场大战，已然乱得不成样子，残骸遍地，灰尘漫天。
　　“沈白瑜你知不知道很危险，你把我关在里面，你自己在外面......”
　　纪半夕一脸怒气走出来，嘴里喋喋不休，但下一秒，瞅到沈白瑜手臂上的伤时不淡定了，赶忙把人拉到自己前面。
　　她责备语气瞬间拐了个弯，沈白瑜的大名也变成了师姐。
　　“师姐……你怎么了！”
　　沈白瑜看着她走向自己，往后退，起先是低着头不说话，对上纪半夕担心的眸子。
　　“到底怎么了?”
　　纪半夕又问一遍。
　　她轻轻摇头，笑着对纪半夕说，“我没事。”
　　纪半夕看她这样子，后退半步的动作让她嘴里的责备尽数吞下去。
　　你后退半步的动作认真的吗？
　　“对不起，师姐我不是故意凶你的，你让我看看，快让我看看。”
　　纪半夕垂眸，走到她身边。
　　伤口不深，划破了衣衫，血已经凝结起来，衣衫上还有些湿润触感。
　　“怎么伤到的？”
　　纪半夕想把人扶到桌边，打算细细询问。
　　她的目光一直在沈白瑜的伤口上，脚下不备，绊在屏风的断木上。
　　纪半夕向前踉跄一步，太过着急，手又抓在沈白瑜受伤的手上，扶住她的手腕。
　　伤口被牵动着，又有细小血珠冒出来，沈白瑜轻“嘶”了一声，听起来柔柔弱弱。
　　纪半夕赶忙站好，嘴上赶忙道歉。
　　“对不起，师姐我不小心的，我太着急了，太担心师姐了。”
　　她真的有些讨厌自己这一着急便不看路的毛病。
　　沈白瑜听见她担心她这种话，温柔摇摇头，“没事的，不着急。”
　　纪半夕看她这样子，心中又急又躁，急她的伤，若是早些放她出来，说不定还不会受伤。
　　看吧，沈白瑜这厮就是责任感太强，以后一定要让她好好改改。
　　她此刻还是有些生气的，但是又不好发作，这憋着的感觉真是憋屈极了。
　　纪半夕把她扶到桌边，又问了一遍如何伤到的。
　　“悔欺黎的傀儡术，一时不备，被他的银丝划破了手臂。”
　　沈白瑜看着伤口，说谎说得脸不红心不跳。
　　被人担心照顾的感觉，还是蛮好的。
　　特别是纪半夕转换语气之时，明明那么生气，却还是先来看她的伤势，瞬间那一脸怒气变成了担心和愧疚。
　　听见是被悔欺黎所伤，纪半夕抿唇，默默记在心底。
　　安妄的手下吗？好大的本事，能把金丹期伤了，让人有些好奇呢。
　　她在冰墙后也听见了些声音，听起来只是个少年。
　　“师姐，疼吗？”
　　纪半夕小心翼翼，之前沈白瑜的外衫已经脱给她遮盖，衣衫只有里面几件，伤口处清晰可见。
　　“不疼。”
　　沈白瑜垂着眼眸，在纪半夕眼里，就像是强忍一般。
　　疼就说啊，忍着干啥呢，小恋爱脑也真是够死要面子。
　　“师姐，下次遇到这种事，别把我关在冰墙中，放我出来，说不定师姐还不会受伤，不用保护我。”
　　纪半夕语气里有责备，慢慢把她衣袖卷起来，动作轻柔。
　　修仙者不常受伤，一般都是被灵力所伤，被武器所伤，伤口会很疼，疗伤过程也慢。
　　“可是我是师姐，就是要保护你啊。”


第46章 复神散
　　纪半夕倏忽无语凝噎，怎么又是这句。
　　道德心那么强做什么？换别人说不定还不领情呢。
　　“师姐，保护别人的前提是自己也不受伤，不然会让在意你的人担心的。”
　　纪半夕一边说一边抬手扒拉她衣衫，想看看伤口，却被沈白瑜无情躲开。
　　“师妹，一会再看......”
　　沈白瑜拒绝着，顺便把衣衫穿好，毕竟她察觉到，池聿至带人上来了。
　　而现在，纪半夕衣衫松松垮垮。
　　之前太过着急，还没有细细理过，配上她这脸，有些风情勾人。
　　“咳，师妹别动。”
　　沈白瑜的目光一直在她身上，默默抬手，抚上她锁骨处衣衫领口，想要把她衣衫理平整。
　　纪半夕惊了一下，脸上闪过一丝慌乱。
　　她低头看沈白瑜的动作，默默咽了咽口水。
　　想着沈白瑜有伤在身，这点小事还是不要麻烦她了。
　　纪半夕尴尬侧开头，向后躲去。
　　“师姐，我自己来就好，你现在是伤员。”
　　她如此说着，逃离沈白瑜的动作，沈白瑜的手停滞在半空，指尖布料触感消失。
　　沈白瑜垂下眼眸，慢慢放下手，不再动作。
　　手臂上虽有痛感，但她全然不在意。
　　想着刚才纪半夕所说，沈白瑜看向她。
　　“在意我的人？那师妹在意我吗？”
　　纪半夕正在整理自己衣衫，听见她如此问，敷衍着点点头。
　　这衣服怎么那么难整理？看沈白瑜那好奇样子，先把人哄住再说，不然她下回再如此就不好办了。
　　看着纪半夕点头的动作，沈白瑜把目光放在伤口上，若有所思。
　　“纪姑娘！沈姑娘！你们还好吗？”
　　纪半夕在整理袖子之时，门口处传来池聿至的声音。
　　她回头看去，池聿至提着剑一脸着急而来。
　　看见这门这场景，他心中多少有些担心纪半夕。
　　“纪姑娘你可有事？有没有受伤？是我临山疏忽......”
　　池聿至语气里全是自责，自进来后，眼里全是纪半夕。
　　他走进来围着纪半夕转了好几圈，看她可有受伤。
　　纪半夕看他这样子，皱着眉缓缓摇了摇头。
　　“我们无事，池公子你如何?”
　　纪半夕看了他一眼，发现池聿至只是身上脏乱了一些。
　　那刚刚那什么悔欺黎说是池聿至就没那么幸运了是什么意思？
　　但她还没想完便被池聿至打断。
　　“可有受惊？纪姑娘你放心，池某必然会给你们一个说法。”
　　池聿至这呆头呆脑的样子，吵得纪半夕头疼。
　　纪半夕扶额，“不必，这魔修是冲着我们青岚宗而来的，我们自己解决，倒是给临山添麻烦了。”
　　她嘴里说着客套话，想打发池聿至离开。
　　池聿至还想说什么，但身后的沈白瑜却缓缓站起来。
　　这池聿至关心师妹得紧，她在这也是自讨没趣，而且这人一来，师妹的心思也偏移，不在她这了。
　　“师妹，我先走了。”
　　沈白瑜面上有些苍白，看了一眼纪半夕，眸里里似有哀怨一般，看得纪半夕心中一紧。
　　纪半夕赶忙走过来扶她，却被她躲开。
　　“师姐，我扶……你。”
　　纪半夕的话卡在嗓子眼，她这行为还不如直接说出来为好。
　　“不用，池公子如此关心你，师妹还是在这多陪他聊聊吧，我自己处理。”
　　纪半夕听见这话，手停顿在空中，扶也不是，不扶也不是。
　　池聿至反应慢半拍，此刻才看着她左手手臂上的血迹才反应过来。
　　“沈姑娘受伤了！我家药房灵草丹药有许多，我去给你拿一些。”
　　听见沈白瑜如此说时，他认为沈白瑜又在给他和纪半夕制造机会。
　　这沈姑娘，还真是善解人意的得紧，自己必然不能辜负他的好意。
　　“不需要。”
　　沈白瑜脸上没有任何表情，看起来有些生人勿近。
　　她冷冷开口，随后绕过纪半夕，慢慢走向自己房间。
　　池聿至感觉到她心情不好，有些不解。
　　纪半夕愣在原地不开口，沈白瑜从她旁边离开，留下熟悉兰花香。
　　看着她这样子，纪半夕轻叹一口气，回头去看她那倔强背影。
　　得，看着这反应，是生气了。
　　小恋爱脑气什么？说话酸溜溜的，她和池聿至能聊什么？
　　池聿至没来之时还好好的，是不是池聿至这玩意招惹到她了。
　　“沈姑娘，真的不需要吗？”
　　池聿至还在追问，沈白瑜毫不停顿，直直进屋，都懒得回他。
　　“这沈姑娘还真是奇怪，纪姑娘，她......”
　　池聿至回头，收到了纪半夕幽怨的眼神。
　　“池公子，你话是真多啊没人说过你很吵吗？”
　　纪半夕无奈说着，心中还是挂念沈白瑜的伤。
　　池聿至听见她如此说，默默闭上了嘴。
　　没有，之前他很少讲话，他认为此次主动些，能留住人。
　　之前阿砚总说他闷葫芦，书呆子，连哄女孩子都不会。
　　但施砚不知，池聿至给她念过千字文章，秋收冬藏间，他在佛前跪了一年又一年。
　　池聿至在想，黄泉路上，阿砚是否独行，是否漫长难熬。
　　他还没来得及陪她走这完人间这趟，她便救赎众人，一人离去。
　　纪半夕看他那受伤样，有些无语。
　　是自己哪句话勾起他不好的回忆了吗？
　　纪半夕耐着性子同他解释。
　　“师姐的手臂被银丝伤了，我得过去看看。”
　　池聿至抬头，“好，不过看刚才沈师姐的样子，怕是……”
　　纪半夕轻叹一口气，现在过去小恋爱脑必然不待见她，她自是惆怅，有些烦躁。
　　“沈姑娘的伤，是被灵器所伤的吗？”
　　池聿至收了剑，认真问着。
　　“能伤到金丹期的自然是灵器。”
　　纪半夕一脸看智障的表情。
　　池聿至也不恼，而是拿出了他之前常摆弄的扇子。
　　“纪姑娘，这扇子扇骨中空，里有复神散，可医治灵器所致外伤，当即见效。”
　　池聿至说着，面上有些纠结，但还是递给纪半夕。
　　纪半夕没接，而是凑过去细细观察着。
　　“池公子，你有没有发现，你这扇子在发光啊。”


第47章 书呆子
　　池聿至自然也注意到了。
　　他看着那紫色花瓣发光，慢慢变成红色，让他诧异。
　　不是错觉，这东西遇到纪半夕，就是有反应。
　　池聿至眸子里闪过一丝哀伤。
　　“书呆子。你看这扇子好不好看？”
　　紫藤花下，施砚手中转着这扇子玩弄，她坐在石桌前，虽然笑得开心，但脸上毫无血色。
　　青丝披散于身后，就连说话都有些有气无力，却还是叫着池聿至书呆子，对着她笑。
　　她总这样，向往希望却置身黑暗。
　　池聿至强忍心中悲凉，笑着看她。
　　“好看，扇子好看，阿砚也好看。”
　　难得素日不开窍的少年也会说此等话，施砚听完眼睛笑得眯起。
　　“这扇子啊，是我爹爹送与我的，已然认我为主，我跟你讲啊，我爹爹为了哄我开心，还给我寻了好多奇珍异宝，可我偏偏一眼便看上了它......”
　　施砚这张小嘴喋喋不休，池聿至就那么安静的坐在那，听她讲话，时不时笑着点头附和。
　　那日，风吹过，紫藤花飘落下来，在空中唯美窒息，落在地上却失了声息，融进泥土。
　　只能待到明年再绽放在枝头。
　　“书呆子，你陪了我那么多年，可有嫌弃我吵闹过？”
　　施砚抬头，看向池聿至，这问题她以前也问过，但池聿至总会回她一句，“你自己心里没数吗？”
　　而这回，池聿至变了回答。
　　“阿砚，从未。”
　　池聿至回答得有板有眼，不知为何，看着她便渐渐红了眼眶。
　　眼见起风，池聿至垂下眼眸，藏好思念开口。
　　“阿砚，回去吧，外面风大，好好养病。”
　　施砚把目光从他身上，移到花上。
　　“书呆子，明年还要陪我看花吗？”
　　施砚没有回答他的问题，而是反问他。
　　池聿至非常肯定的点头，“要。”
　　施砚听见他的回答，满意的点点头，“书呆子，算你识相啊。”
　　她轻摇折扇，一颦一笑撩人心弦，可她的身子，终是一日不如一日。
　　“小姐，该喝药了。”
　　有侍女端药而来，施砚看了一眼，随后端起来，一饮而尽。
　　池聿至看她这眉头都不曾皱一下的样子，打心底的心疼。
　　“阿砚，苦吗？”
　　池聿至轻声询问着，把盘中蜜饯拿起递给她。
　　施砚却摇了摇头，“这药我喝习惯了，不苦的，这蜜饯我不爱。”
　　池聿至并未强求她，站在原地看着她。
　　“书呆子，等我病好了，我带你游山玩水呀，我在书中看过了万千世界，你一定会喜欢的。”
　　施砚永远乐观，无论病痛如何，她一直有个江湖梦。
　　“嗯。”
　　池聿至轻点头回应她，看着她的背影失神。
　　“书呆子，回去吧，不用担心我。”
　　施砚走出去很远，还回头朝他笑，换做从前，她会跳起来，但现在，她只是回头浅笑，随后由侍女搀扶着走。
　　池聿至今日来，本是来道别的，他看着她那病弱样子，怎么都说不出口。
　　父母不许他再和魔修接触，把他关在家里，施砚也在深宅里养病，见一面，可谓困难重重。
　　今日，他是跪着求阿姐放他出来的。
　　岁月已然被偷走，藏在记忆里的是从前。
　　“好......阿砚，你我之约，我都会记得。”
　　记忆模糊，却又清晰可见，时不时就出来刺上一刀，已经结痂的伤疤变得鲜血淋漓。
　　池聿至收了心思，听见纪半夕如此说，他点头回应。
　　“嗯，不知为何，这扇子，已经封存许久了，遇你便起了反应。”
　　池聿至心里已经开极其疑惑，要是说纪半夕与施砚一点关系没有，他是不信了。
　　这东西以血结盟，若是没有关系，怎么会发光。
　　自阿砚走后，这扇子他一直随身带着，跟大部分灵器一样，这扇子契约已死，自动封扇，同普通折扇没有区别。
　　但有一点是不一样，他见过施砚使用这扇子，会如泣血一般，红得耀眼，中间还带有金色光芒。
　　纪半夕终不是施砚，永远不是，他不想再自欺欺人了。
　　“这东西，你哪来的？”
　　纪半夕好奇，毕竟他之前拿着这扇子，与池聿至少自身格格不入。
　　“阿砚的。”
　　池聿至倒也不掩饰，直言不讳。
　　“其实，我还蛮好奇你与那位阿砚姑娘的往事。”
　　纪半夕有些八卦，但池聿至摇摇头，把扇子递给她，示意她拿。
　　纪半夕抱着手，素日池聿至宝贝的要死的物件，她并不想碰。
　　池聿至无奈，轻轻推开扇子最粗的那片扇骨，扇骨上的一小木块，从里面拿出了一个很小很小的小锦囊。
　　“没什么好奇的，往事罢了，沈姑娘手臂上还有伤，纪姑娘既然不愿接触扇子，那便带着这药，先去看沈姑娘吧。”
　　这回纪半夕接过来了，拿过来细细观察着。
　　“谢谢你昂，池公子，不过这扇子对你应是很重要的，里面的东西就那么拿出来给我们用，是否不太好。”
　　纪半夕有些纠结，但池聿至表示没事。
　　“这扇骨中还藏了很多，当年阿砚担心我太过莽撞，怕我受伤，给我备了很多。”
　　池聿至提到施砚时，眼里都是亮晶晶的。
　　听他如此说，纪半夕松了一口气，“那便好。”
　　纪半夕拿着那一小点东西，去找沈白瑜。
　　里面是粉末状的药粉，纪半夕小心翼翼，这东西来之不易，又是人情债，真不知道怎么还了。
　　希望对小恋爱脑有用。
　　纪半夕敲响了沈白瑜的门，轻喊了一声，“师姐，你如何了？我可以进来吗？”
　　半晌后，里面才传来沈白瑜的声音。
　　依旧略微带着冷漠，只说了一个字。
　　“进。”
　　纪半夕有些紧张，生怕她还在生气，听见她喊自己进去时，赶忙屁颠屁颠朝里面走。
　　她推开门，沈白瑜正坐在床边，自己给自己用布条包扎伤口，看样子有些不顺手。
　　地上是她换下来的带血衣物。
　　看见这场景，纪半夕赶忙走过去。
　　“师姐，你别动，我拿了药，我帮你包扎，别逞强了，也别生气了好不好。”


第48章 答应
　　纪半夕把复神散拿出来，帮沈白瑜的袖子挽上去，露出伤口。
　　沈白瑜手上拿着湿透的巾帕，正在细细擦拭伤口周围。
　　纪半夕伸手，示意沈白瑜给她。
　　沈白瑜没有说话，有些迟疑，但还是放在纪半夕的手心之中。
　　感受着伤口周围的冰凉，沈白瑜没有阻止也没有反抗。
　　两人皆沉默不言。
　　纪半夕要给她上药，沈白瑜心中疑惑，多嘴问了一句。
　　“师妹，这是什么？”
　　她此刻气消得差不多了，纪半夕来找自己之时还有些高兴。
　　看刚刚纪半夕那认真劲，她也不好意思再生气。
　　纪半夕听见她主动开口，自然也不隐瞒，老实告诉她。
　　“复神散。”
　　纪半夕一边回一边把那锦囊打开。
　　伤口周围已经清理干净，可以上药了。
　　沈白瑜微微皱眉，眼神里藏着让人看不懂的情绪。
　　“这复神散哪来的?我记得师妹并没有这个东西。”
　　沈白瑜问着，目光带上探究。
　　“池聿至那拿来的。”
　　纪半夕实话实说，却不曾想这话又触及到了沈白瑜的逆鳞。
　　瞬间，沈白瑜眼里闪过失落光彩。
　　听见池聿至的名字，沈白瑜眉眼冷了几分。
　　“我不用。”
　　沈白瑜心中有些不爽，轻飘说出这么一句，随后把头偏到一边，自顾自动手。
　　她想要直接包扎，忽略纪半夕那不解神情。
　　纪半夕默默停顿，这怎么又闹小脾气？
　　“师姐，为什么不用，用了好得快，别闹了。”
　　纪半夕本就不是耐心好的，此刻心中不解，但看在沈白瑜受伤的面子上，并没有计较太多。
　　她轻叹一口气，自家师姐总爱闹小脾气，怎么哄，在线等，挺急的。
　　“......”
　　沈白瑜淡淡看了一眼她手中之物，依旧一言不发。
　　纪半夕看她不讲话，不顾沈白瑜的不乐意，强制把她手臂拉过来。
　　明明自己脾气也不好，却依旧可以为了她压制住心中火气。
　　要是换了别人，纪半夕必然回一句爱用不用。
　　纪半夕在心中告诫自己，“不能发火，不能发火，这是你后半辈子的幸福啊。”
　　她心中寻了个理由，可能是小恋爱脑不好意思用，怕欠人情。
　　这么一想，纪半夕眉眼染上一丝伤感，一脸委屈看着沈白瑜。
　　“师姐，用这个伤口好的快些，我给师姐上药，师姐也别气了，气出病来无人替昂。”
　　纪半夕把沈白瑜包扎的拆开，喋喋不休说着。
　　“师姐为何不想用？是嫌弃吗？这是师妹从池聿至那好不容易要来的，师姐就这般糟践我心意？”
　　她这般说辞自然是编来哄这小恋爱脑的，但这人情债，依旧不好还啊。
　　沈白瑜听见后有了反应，微微抬头，眼底闪过轻微诧色。
　　“师妹特意求来给我的吗？”
　　“不然呢？师姐保护我受的伤，我有责任啊，师姐是不是不喜欢我，如此冷漠……”
　　纪半夕纤眉一挑，迎上沈白瑜的眸子。
　　沈白瑜哑巴了，不说话，极其别扭的摇摇头。
　　纪半夕看着伤口，把药粉轻轻撒上去。
　　“即是如此，师姐不讨厌我，那便是喜欢的，我们上药吧。”
　　听见她如此说，沈白瑜慢慢低下头，掩盖心中悸动。
　　照这么看，结合纪半夕的行为，沈白瑜下了定论。
　　这个师妹，当真是关心自己得紧。
　　药效很快，纪半夕撒上去的俄顷，伤口便以肉眼可见的速度愈合。
　　纪半夕有些惊奇，开口询问沈白瑜。
　　“师姐，可有不适？”
　　沈白瑜看着伤口慢慢变好，轻轻摇摇头。
　　她没有任何不适，也没有任何感觉，本以为要愈合需得好久，毕竟她自己的剑也是灵器。
　　沈白瑜走回房间中还在寻思自己划自己的这刀值不值得。
　　有人的担心的感觉，便是如此吗？还挺好的。
　　待到伤口完全看不见，纪半夕抬手轻抚上。
　　她指尖微凉，沈白瑜肌肤灼热，碰上之时，沈白瑜轻轻瑟缩一下，耳尖微红。
　　“师姐，好了哎，池聿至这复神散真管用。”
　　她眼里都是认真，对上沈白瑜的眼神时还带有欢喜，像是由心底散发出的开心。
　　她靠沈白瑜极近，沈白瑜看她这样子，自己也勾起了嘴角。
　　沈白瑜自己都没发现自己嘴角带上了一抹笑。
　　“谢谢师妹。”
　　沈白瑜见伤口愈合，轻轻放下袖子，悄悄往旁边移了移，拉好衣衫。
　　纪半夕听见她这话，有些想调戏调戏她。
　　一句谢谢就想打发她?她得让沈白瑜明白，不要为了为了任何人受伤。
　　“师姐谢人，就是口头说说吗？”
　　纪半夕慢慢靠近她，越靠越近，脸上带着探究，看样子有些不高兴。
　　沈白瑜一愣，看着纪半夕这近在咫尺的脸，鬼使神差说了一句。
　　“那师妹想要什么，师姐都可以答应你。”
　　她说得认真，同纪半夕给她上药时的神情有些像。
　　沈白瑜缓缓对上了纪半夕的眸子。
　　纪半夕被她这正经样子逗笑。
　　“哈哈，暂时没什么想要的，以后有再说。不过，我现在需要师姐答应我一件事。”
　　沈白瑜抿唇，在这等着她呢，师妹终究是有目的而来。
　　“师妹你说，我能做到的，都答应你。”
　　沈白瑜在想，纪半夕想要什么。
　　是仙草灵兽，还是秘籍法宝。
　　下一秒，纪半夕扶着她肩膀，一字一句说着。
　　“师姐答应我，以后无论如何，把自己放在第一位，不要随便受伤，虽然你是师姐，但你的安全更为重要，不然师妹会担心的，师姐答应我好不好？”
　　纪半夕说得认真，最后那句，还有些丝丝哀求意味。
　　沈白瑜闻言呆愣，瞬间，心中升一丝小雀跃，轻轻点点头。
　　“好，我答应师妹。”
　　沈白瑜恢复一贯的温柔，慢慢抬手抚上纪半夕的脑袋。
　　“是师姐不好，害师妹担心了。”
　　听见沈白瑜说好，纪半夕内心欣慰，还好，小恋爱脑挺上道的。
　　用关心与爱慕这招最为管用。
　　纪半夕知道，书中沈白瑜只会付出，并没有人真正关心过她。


第49章 兑换模式
　　她把责任看得太重，又因为他人对她与沐挽挽的态度天差地别，才走上那条路。
　　她很想知道，在沈白瑜被绑在往生柱上时，在想什么？
　　是自己私心爱慕的师尊的提剑相向，还是同门的唾弃与谩骂。
　　说不定在想明明自己已然做的如此多，他们却依旧当做是她自愿的，是她自己活该，是她看不清。
　　纪半夕松开手，慢慢直起腰。
　　这小恋爱脑只要不把别人的感受放在第一位，那便不会再同书中一样。
　　她也不该被万人唾骂。
　　“师姐知道我担心就好，既然伤口已经好了，师姐便好好休息，我们一会去那谌魔宗报仇。”
　　纪半夕抱着手看着她，提到谌魔宗时，还咬了咬牙。
　　“上回伤我，这回伤师姐，绝不轻易放过。”
　　沈白瑜看她这激动样子，有些心虚，但还是附和着，“嗯，定要她们好瞧。”
　　纪半夕想到了什么，“师姐，灵草呢？这帮人还是冲着灵草来的吗？”
　　“灵草，前几日已经送回青岚了。”
　　沈白瑜听她提起，赶忙回答。
　　“之前师妹受伤之际，我回了趟青岚，已经交给师尊了。”
　　沈白瑜觉得这是小事，也就没同她说。
　　“啊？”
　　纪半夕疑惑啊了一声，脑子快速转动。
　　随后想到了什么，纪半夕有些火大。
　　“师姐回了趟青岚?花了几日？”
　　这回换沈白瑜慌了，她沉思半晌，知晓瞒不过纪半夕，索性直接坦白。
　　“三日.....”
　　沈白瑜说着，特意观察纪半夕的脸色。
　　纪半夕抿唇，面上不露分毫，内心却已经喷发火山。
　　她一直以为仙草还在小恋爱脑身上，才引得魔修如此惦记。
　　纪半夕心中难免难受，自己昏迷了四日，沈白瑜回青岚便是三日，只照顾了自己一日先不说，他人没有义务照顾她，这点她知道。
　　但仙草之事也不同她讲，她还好奇为何自己说要多休养几日时她如此淡定，答应得如此爽快。
　　之前她巴不得赶紧回去把仙草拿给君觞，原是已经送到君觞手中了，说不定已经给沐挽挽用上了。
　　果然，君觞那过完才想着她。
　　纪半夕在心中骂骂咧咧，呵呵呵，错付了。
　　想到刚刚她如此卑微哄沈白瑜，纪半夕只想说一句毁灭吧，真的是。
　　“宿主，稍安勿躁，任务完成，请回系统一趟，兑换模式开启。”
　　小意的声音在脑海传来，这回他倒是没吃零食了，说得清晰。
　　纪半夕深吸一口气，“师姐好好休息，这药是池聿至的，我再过去感谢一下他，要走时叫我就好。”
　　沈白瑜很明显感受到她不对劲，但又不知如何开口。
　　纪半夕头也不回的推门而走，留下沈白瑜一人坐在床边。
　　“师妹.....生气了。”
　　门被关上后，屋子里陷入寂静，沈白瑜默默握紧了手，眼底痛楚一片。
　　她并不想帮师尊拿仙草，也不想把那东西给沐挽挽，但是她没有办法，她也能猜到纪半夕生气的原因。
　　很多时候，都身不由己。
　　沈白瑜抿唇，难得有个人担心她，师尊给的药，她还没给纪半夕吃下去，得在回去时，想个办法瞒天过海。
　　她把目光放到自己身上，心中寻思着办法。
　　纪半夕出了屋子，找了个安静亭子坐着，外人看她是坐在亭子里闭目养神，其实她已经在系统里和小意争论了。
　　“小意，你没跟我开玩笑吧?”
　　纪半夕脸上带着“核善”的笑，面色阴沉看着小意。
　　小意翘着二郎腿坐在椅子上点头，他小时候被某些宿主压榨欺负，但现在的他可不一样了，他现在是钮钴禄.意。
　　只有他欺负宿主的份！
　　无论宿主如何看他，他都心如止水，忽略掉那要吃人的眼神。
　　“你让我做任务兑换我都想得明白，你让我用我的钱兑换！我！拒！绝！”
　　纪半夕把手撑在桌子上，满脸不情愿，把拒绝二字写在脸上。
　　她还以为有什么好东西呢，看着面前这柜子，她血压蹭蹭蹭往上涨。
　　“宿主，你可以选择不换啊。”
　　小意说得风轻云淡，但心中的小九九全部暴露。
　　“呵，选择不换？小意，你知不知道你的算计已经写在脸上了！若是不换，任务肯定难以完成的，对吧！”
　　纪半夕开口，看着那些柜子里的东西，什么神器啊，什么秘籍啊，丹药啊，应有尽有。
　　但是，怎么那么贵！
　　“你告诉我，这什么神器，两百万？还有这是什么丹药？一颗五百万，三千万就够六颗丹药?”
　　纪半夕努力平复心情，但依旧暴躁。
　　“宿主啊，这可是系统出品的，大乘期都不一定能炼制出来呢，都说了你可以不换的，谁说的任务会稍微难完成一些的，这个又不是强制的。”
　　纪半夕属实是抱怨得够久的，小意嗑着瓜子看她。
　　再说了，他脸上真的有算计吗？他不信。
　　听见小意如此说，纪半夕抿唇。
　　“宿主只要你能力够强，这个兑换模式就是个摆设，你明白吧。”
　　小意终究是少年，小心思写在了脸上。
　　纪半夕扶额，随后眯眼。
　　行，她相信自己，不强制兑换的话，难完成不代表不能完成。
　　纪半夕信誓旦旦开口，选择相信自己的能力。
　　“行，这钱，我一分都不会动的！”
　　小意看着她，眼底含笑。
　　“对了，沈白瑜好感度达到百分之十，宿主的奖励已经发放到账户了，现在账户余额是三千一百万，宿主继续努力哦。下个任务等你报完仇完成后发放。”
　　听见沈白瑜好感度到十，纪半夕瞬间觉得这几天的辛苦值了。
　　调戏沈白瑜那小恋爱脑便能涨好感度，这感觉真不错，更何况多了一百万，她自己也高兴了。
　　小意看她这眉飞色舞的样子，默默开口提醒她。
　　“宿主，外面有人找你哦，我此次通知以及到位了，宿主要是想要兑换什么的话，记得叫我哦。”
　　纪半夕扯扯嘴角，微微皱眉，“谁找我？”
　　“宿主问我做什么，自己睁开眼睛看呀。”
　　小意表示并不想多说。
　　纪半夕觉得，自己就是个苦命的打工人，听系统任务差遣，还得被衍生欺负。
　　“行吧行吧，你是老板你说了算，我‘打工’去了。
　　纪半夕叹口气，默默退出系统，随后睁开眼。


第50章 池筠初
　　依旧是在亭子中，纪半夕之前眯眼是杵着头在桌上的。
　　此刻，在她不知情的情况下，对面多了个人。
　　纪半夕睁开眼的瞬间，有些发懵。
　　入目是一绯红裙摆，她抬头，对上了一双打量的眸子。
　　一女子杵着头坐在她对面盯着她，姑娘身穿着一席妖艳红衣，婀娜而精致，眉眼中透着一股子漠然的傲气，额间是一火焰印记。
　　她坐在那，狭长的凤眸轻轻一扫，眼波过处，让人心生一抹荡漾。
　　“醒了？”
　　语气含笑，似乎等了许久。
　　看见她那不解目光，姑娘勾唇一笑又媚又艳。
　　“姑娘你是？”
　　纪半夕并未见过她，想要站起来作揖，顺便礼貌询问。
　　就是这姑娘找自己吗？这眉眼，有丝丝眼熟。
　　“哎？这位姑娘，你做什么!”
　　纪半夕刚想探查探查对面这人什么修为，还没开始，那姑娘便站起来，走到她旁边。
　　下一秒，纪半夕的下巴便被擒住，被迫仰头看她。
　　纪半夕心中警铃大作，触感传来，让她目光失神。
　　“筑基七啊，需要好好加油哦。”
　　红衣女子眼底有笑意，指腹轻轻擦着纪半夕的唇瓣，看着纪半夕打量她的神情，弯腰慢慢凑近她。
　　纪半夕何时受过这种侮辱，想要捏诀唤剑。
　　筑基七怎么了？这女人谁啊？如此大胆！
　　红衣女子看出了她的动机，轻笑一声。
　　“不老实的小狐狸啊，眼睛生得真好看。”
　　下一秒，她便散开修行威压，把纪半夕压制得动弹不得。
　　她细细打量着，这就是那臭小子心仪的姑娘?同那施砚确实几分相似。
　　不过这呆呆的样子，还挺可爱的嘛，那臭小子哪配得上。
　　纪半夕睁大眼睛，周身被这气息打压，回过神发现自己完全动不了，剑也唤不出来。
　　靠！
　　纪半夕默默咽了咽口水，这就是金丹期的威压吗？
　　沈白瑜都没有对她释放过威压，这个女人看起来脾气不太好。
　　女子的眼神在她身上游离，唇瓣的触感清晰异常，纪半夕甚至能感受到，她在微微用力按压。
　　“放！手！”
　　纪半夕这话说得咬牙切齿，金丹期了不起是吧！
　　很明显就是个女流氓，专门来调戏人的。
　　“生气了？”
　　红衣笑笑，手从唇瓣上拿下，在纪半夕耳边轻问着。
　　她并没有停下自己的小动作，纤纤玉手勾起纪半夕散落在耳边的鬓发，缓缓缠绕着。
　　纪半夕抿唇稳住心神，一脸冷漠开口，“你是谁？”
　　逃避不了，她也不会给她好脸色。
　　红衣女子并未回答她，而是戏谑一笑，用只有纪半夕一人能听到的语气说话。
　　“我是谁并不重要，妹妹是异骨哎，还未开发过吧，跟姐姐双修如何？”
　　纪半夕微微皱眉，听见这话直接呆若木鸡。
　　好半天，她才开口，语气带上普信。
　　“我知道我长得漂亮，你起了色心，不过你说的那个异骨是什么？”
　　看着这红衣女子，纪半夕又加了一句，“你没我师姐好看，我不跟你双修，你想都不要想。”
　　这人见色起意，光天化日说出双修这种话，要双修她也是对沈白瑜那样的清冷姐姐感兴趣。
　　细想一下，素日正经温柔的师姐，若是动情起来，会是什么样子，会不会很......
　　咳，等等，现在不是想这个的时候阿喂。
　　纪半夕眼神躲闪，这时候想到的人，忽然是沈白瑜。
　　红衣一愣，听她如此说，慢慢笑起来。
　　“哈哈哈，你师姐？都是姐姐，跟我不好吗？”
　　红衣笑笑接着开口，“是个小笨蛋呢，不知道异骨也正常，跟了姐姐，姐姐告诉你那是什么。”
　　纪半夕扯扯嘴角，没搭理她，想要说些什么之时，感受到了另一股威压。
　　周围树上有凝冰雾气起来，纪半夕咽了咽口水，感受着这熟悉气息。
　　小恋爱脑过来了，看样子，很生气。
　　红衣自然感受到了，但她并不受威压影响。
　　都是同阶级的人，她只是直起腰，缓缓侧头，手却依然缠着纪半夕的发丝。
　　“池筠初，放开她。”
　　沈白瑜从远处一步一步走来，看着她俩这亲密动作，眸子越发冰冷，让人不寒而栗。
　　她在屋中感受到这威压，发现是在纪半夕这边，用神识感受之时，这两人靠得异常近。
　　池筠初这个女人，调戏人都调戏到青岚宗头上了。
　　虽说是老熟人，但自古水火不容，自小攀比，沈白瑜总压她一头。
　　但自沈白瑜家灭，去了青岚后，便没再见过。
　　细细想起来，已经很多年了。
　　五年前沈白瑜下山历练，也没来看过她。
　　当年两家势均力敌，在一夕之间天差地别。
　　沈白瑜每向前走一步，周围便凝冰一丈，气压极低。
　　看见沈白瑜来，纪半夕赶忙开口。
　　“师姐，这人调戏我！我动不了！”
　　她听见沈白瑜喊的名字，心中大抵是猜到了。
　　这就是池聿至的阿姐吗？怎么弟弟古板呆愣，这姐姐如此恣意妄为？
　　她一直认为池聿至的姐姐应该是那种大家闺秀，知书达理的温柔姐姐。
　　亦或者是刚柔并济，成熟稳重的霸道姐姐。
　　怎么是个好色的的女流氓。
　　池筠初听见这话，轻笑出声，“沈白瑜，这是你师妹啊，还挺可爱的呢，叫什么名字?”
　　沈白瑜的目光放在她绕着纪半夕发丝的手上，冷着一张脸看她。
　　纪半夕默默吐槽，“连名字都不知道便随便调戏，胆子挺大的。”
　　两人都听见她的碎碎念，沈白瑜看着池筠初，一脸不爽。
　　“我自是知道我师妹可爱，但这不是你欺负她的理由，撒开你的爪子，否则别怪我不客气。”
　　沈白瑜缓缓朝前走，池筠初听见她如此说，反而有丝不乐意的。
　　“若我不放呢？那么大火气作甚？自是胆大，名字这种东西可以慢慢了解呀，对不对?”
　　池筠初如此说完，终是不把心思都放在纪半夕身上了，而是笑着看沈白瑜。
　　“白瑜，以前你可不会同我如此说话呢，真让人寒心，你又打算，怎么个不客气之法？”


第51章 修罗场
　　池筠初说着，周围泛起火红色的灵气，威压与沈白瑜抗衡，以火融化她的寒冰。
　　纪半夕夹在中间，心中骂骂咧咧。
　　她在中间有些难受，既动不了，也喘不过气来。
　　本来池筠初的她还能承受一些，现在加上个沈白瑜，只觉得浑身难受。
　　周围鸟兽虫蚁被她俩这么一闹，全都躲起来，院子里寂静异常。
　　听见池筠初如此说，纪半夕垂眸，这池聿至的姐姐和沈白瑜是旧识？
　　那为何她们才来临山客栈之时，沈白瑜会说不认识。
　　在悔欺黎挑衅之时，沈白瑜便提过池聿至他姐姐。
　　纪半夕沉思着，大概是之前沈白瑜同她不熟，才假装的不认识。
　　看样子池筠初刚回来，她看见沈白瑜之时还有些错愕。
　　不过池聿至和沈白瑜必然是不认识的，不过看现在这样子，这池筠初和沈白瑜以前是有过什么过节吗？
　　沈白瑜慢慢捏诀，双指并拢，手里已经拿上了些许符咒。
　　池筠初见她要动真格，倒也真的放下手，慢慢直起腰。
　　呦，这是着急了？
　　正好，许久没活动筋骨了。
　　但她只是凝结灵力，手掌之中有一火球，缓缓跳动着。
　　沈白瑜如此护着这个小丫头，让她更感兴趣了。
　　她此次游历刚回来，刚刚去看池聿至那小子，发现他把复神散送了人，这让她好奇得不得了。
　　那复神散可是池聿至那宝贝心上人死前给他的，居然会舍得拿出来分一些给他人用。
　　在她的再三追问和威逼利诱下，池聿至坦白了。
　　他说自己喜欢上一个姑娘，她师姐被灵器所伤，送予她拿给她师姐疗伤用的。
　　池筠初一脸见了鬼的表情看着自己弟弟。
　　她沉思开口，“喜欢上一个姑娘？若我没猜错，那姑娘必然有像你那心上人的点。”
　　这点，她算是看透这小子了。
　　池聿至闻言不说话，只是把头偏到一边，算是默认。
　　池筠初看他这反应，一脸恨铁不成钢。
　　“我出去历练如此久，回来你修为没有长进便算了，现在满脑子都是儿女情长，你可别祸害人家姑娘，你若敢找替身，你看我揍不揍你。”
　　说完这句，她还加了一句，“揍完你我便去找个魔修把施砚的残魂唤回来，让她看看你这样子。”
　　她说话丝毫不给面子，毕竟性子就这样，自己这弟弟是临山少爷，她一直担心他被娇惯宠坏，不打压打压怕是要上天了。
　　寻一个死人的替代品，虽说有些可悲，但这样只会让他自己更看不清。
　　被当替身那姑娘也可怜，她绝对不允许自己弟弟干这种祸害人的事。
　　池聿至闻言攥紧了拳头，听她提起施砚，眼角泛起微红，但也不敢反驳过多。
　　“阿姐为何一回来便挑我的不是？还有，阿砚回不来，她是魔修，她早就魂飞魄散了，若是可以找回她，阿姐觉得，我还会如此吗？”
　　池聿至并不听她的劝，反倒反问自己阿姐。
　　他倒也不是找替身，只是想找个感情依存，他知晓纪半夕不喜他，他也不会强迫别人，只是想再寻到她那一点影子。
　　一点点就好，哪怕只是一点点。
　　而且，阿砚的扇子，见她会有反应，她与阿砚有关系也说不定。
　　池筠初叹气，不想再说这个问题。
　　一提到施砚，自家弟弟就颓废得不行。
　　那姑娘，也是可怜得紧。
　　“行了，念在你此次保护临山的份上，我便不说你了，你自己想清楚便好，无论是谁，她只是她，都不可能是同一个人，你不是小孩子，要分得清。”
　　她眯着眼，眼里威压很甚。
　　池筠初回来之时，魔修已然离开，她看着临山被搅得一团乱，心中觉得这谌魔真是有眼无珠。
　　还好池聿至这小子没啥事，她待会去找谌魔宗把这说法讨回来。
　　敢来临山客栈捣乱，真是胆大包天。
　　池聿至垂下眼眸，“我自是知晓的，阿砚在我这无人能及，我不会不懂事。”
　　池筠初挥挥手，示意他下去吧。
　　为了看看池聿至口中喜欢之人，她向下人打听，云川说看见她在后院亭中浅寐。
　　“那姑娘，喜欢小池吗？”
　　池筠初在外人面前喊池聿至小池，在池聿至面前喊他大名。
　　她问着云川，云川赶忙摇摇头。
　　岂止是不喜欢，简直把不喜欢写在了脸上，奈何少爷倔死了。
　　“她并不喜欢少爷，少爷之前老给那姑娘送东西，都被拒绝了，少爷如此执着，只是为了当年阿砚小姐的一点影子罢了。”
　　云川叹口气，惆怅说着：“真不知该说少爷这是痴情还是绝情。”
　　池筠初皱着眉点头，真好，那姑娘不喜欢自己那草包弟弟就好。
　　当然，她也没忘记回云川，“池聿至那小子既不是绝情也不是痴情，纯属缺心眼罢了，好了，你回去吧，我过去看看。”
　　她有些好奇，连名字都没问便过来看看。
　　最先看见的只是个背影，光是一个背影，池筠初便可以断定，是个美人。
　　池筠初走过去，发现她睡得挺香的，有人过来都不知道。
　　纪半夕低着头，池筠初看不见她的脸，只得坐在她对面细细打量。
　　池聿至那小子眼光好，但是他必然是配不上的。
　　这点她敢肯定，而且刚刚她听云川说过了，这姑娘并不喜欢池聿至。
　　待到纪半夕抬头看她之时，她脑海里只有一个想法，这姑娘的眼睛是真好看，像只小狐狸，有些可爱。
　　秉承着自己素日浪荡不羁的形象，她想都没想便把人调戏了。
　　没成想，是沈白瑜的师妹。
　　她同沈白瑜儿时相识，当时两人什么都要争个高低，死对头算不上，好朋友也算不上，泛泛之交。
　　后面沈白瑜家里出事，她便没再见过她。
　　她这师妹这么可爱，还那么对自己胃口，不抢过来怎么行。
　　此刻，气氛紧张到极点，战争一触即发。
　　“两位，能收收吗？你俩加起来的威压让我好难受......”
　　纪半夕咬着牙开口，想要平息这场无端的纷争。
　　眩晕和窒息感共同传来，这两再不收，她快吐了，要是真吐出来，那多不雅观啊。


第52章 我的
　　这两个女人就不能考虑一下她的感受吗，她俩能不能过去一点打，实在要打的话过去一点打，最好是离她远一点。
　　池筠初和沈白瑜默默对视一眼，却没有动作，谁都没有收起。
　　纪半夕处于中间，实在是有些招架不住。
　　“师姐，我难受......”
　　纪半夕强忍眩晕，使出撒手锏，朝沈白瑜说话，这句难受说的委屈巴巴的。
　　听见她难受，沈白瑜立马推开池筠初。
　　池筠初倒也不恼，垂眸看纪半夕。
　　这就是受不住了？这小狐狸挺虚的啊。
　　仔细想想，她与沈白瑜的两份力量，确实不是普通人能承受的。
　　池筠初也把威压收起，看着沈白瑜那担心的神情，抱着手看她俩互动。
　　而此刻的沈白瑜，早把威压收起，蹲下来注视纪半夕。
　　“师妹你如何了?”
　　她虽然很不爽，也不想收，但纪半夕确实不太承受得住。
　　当两份力量离开，瞬间，纪半夕觉得轻松不少。
　　终于能顺畅呼吸了，没有那眩晕感了。
　　纪半夕晃晃脑袋，心中打着坏主意，寻思着方法。
　　不行，得远离这个池筠初才行，她同沈白瑜在一起，保不齐又擦出什么火花，受罪的又是自己。
　　看样子两人中间有渊源，这两人都危险。
　　奇怪了，她遇见那么多人，怎么除了林舒岚是书中提过之人，这些都没有印象。
　　麻烦啊麻烦。
　　看着沈白瑜这神色，她选择将计就计。
　　注视着前面关心她的沈白瑜，纪半夕缓缓把身子往她那边靠。
　　虽说现在感觉好多了，但是有便宜不占王八蛋啊。
　　小恋爱脑就在自己眼前，同她待在一起是最安全的。
　　“师姐，难受的，扶着我一点好不好？”
　　她向前倒去，慢慢靠在沈白瑜的胸口前，软绵绵开口。
　　“师妹。”
　　沈白瑜的身子僵住，但还是扶着她，把她搂入怀。
　　师妹刚刚还在生气，此刻顺带着一起哄了，应是可以的。
　　她算是发现了，纪半夕很喜欢有意无意的触碰或者靠近她。
　　纪半夕感受着鼻尖满满的兰花香，心情舒畅得不得了。
　　池筠初在一旁微微皱眉，怎么可能会有那么大的反应，不应该啊。
　　她满脑子都是威压消失，应该很快便能恢复如常才对，难道刚刚太过火，伤到她了？
　　若是真的伤到，她会很有罪恶感的。
　　池筠初伸手，想要触碰纪半夕。
　　看看她靠着沈白瑜肩上难受皱眉的样子，寻思捏诀用灵力探查一番。
　　若是有伤，也好修补，不过异骨体质异于常人，没那么容易受伤吧。
　　“别碰她！”
　　沈白瑜看着她的动作，皱着眉呵斥阻止。
　　池筠初的手停顿在半空中，被阻止后有些不爽。
　　“如此宝贝做什么？她是你的不成？我看看怎么了?”
　　池筠初眯着眼，对沈白瑜这护犊子的行为表示不解。
　　听见池筠初这话，沈白瑜缓缓开口。
　　“对，我的。”
　　沈白瑜抬头看池筠初，她眼底是无名怒火，犹如毒蛇一般的目光，透露着恐怖之色，猝不及防的凌厉之意，让人不寒而栗。
　　纪半夕呆愣，什么叫她是小恋爱脑的?这发展不太对啊，是不是误会什么?
　　池筠初被这眼神吓了一跳，下一秒把手收回。
　　“不碰就不碰，刚刚碰的够多了，不差这一会。”
　　这话一出，沈白瑜周身气压又低起来，抿唇发怒。
　　她忽略这感受，寻思先把纪半夕带回房间。
　　“师妹，能起来吗？可还难受？”
　　沈白瑜在纪半夕耳边轻问，轻轻拍着她背。
　　纪半夕此刻已经飘飘然，但还算是老实，轻轻点头。
　　她满脑子都是那句我的，心中不是滋味。
　　小恋爱脑到底是什么意思?
　　不过没多会她便不想了，毕竟躺在漂亮姐姐怀中，哪有心思想别的，只会点头了。
　　她点头后加了一句。
　　“可以的，师姐扶我去休息休息就好，不怎么难受了。”
　　纪半夕慢慢站起来，沈白瑜轻轻扶着她。
　　虽说纪半夕已经好多了，但还是无骨一般靠着沈白瑜，满脑子占便宜。
　　沈白瑜看她这样子，轻叹一口气。
　　“师妹，我带你回房间。”
　　纪半夕点点头，刚迈出腿往前走了一步，却被沈白瑜无情拽回。
　　还没等她反应过来，沈白瑜便把人打横抱起。
　　纪半夕：“！！！”
　　搞什么？这小恋爱脑力气那么大的吗？
　　纪半夕窝在她怀中，被她这突如其来的举动吓得把手圈在沈白瑜的脖子上。
　　沈白瑜脸上表情就没变过，一脸轻松。
　　而纪半夕则是处在一脸震惊中脸色有些煞白。
　　这感觉，好熟悉。
　　她记忆中，她还是第一次被人如此对待。
　　但为何心中有个声音说，上次，也是如这般。
　　这感觉，似坠入温泉长河，又如落云中之镜，不真实得紧。
　　纪半夕闭上眼，努力着想要抓住那一点点蛛丝马迹。
　　不是第一次被抱吗？那上一次，是在哪里?
　　池筠初看着这画面，也微微睁大眼，还真是个宝贝啊，不简单不简单。
　　虽然很养眼，但她觉得沈白瑜是故意做给她看的。
　　沈白瑜抱着纪半夕与池筠初擦肩而过之时，沈白瑜看了她一眼，又看看怀中人，似在挑衅一般。
　　看吧，我的师妹。
　　故此，她还故意说了一声。
　　“池筠初，你挡道了。”
　　她这语气带着不悦，也带着不容置疑的味道。
　　纪半夕第一次见这个样子的沈白瑜。
　　她在沈白瑜怀中晕头转向，脑子迷迷糊糊。
　　这小恋爱脑今天是吃错药了吗？一会一个态度。
　　“啧。”
　　池筠初轻啧了一声，表示不想搭理她这小孩子行为，不就是表主权吗，她全当看不见。
　　沈白瑜没等她开口，继续说着。
　　“对了，替我谢谢池公子的复神散，我的伤已经好了。”
　　沈白瑜开始了反击，这话让池筠初眉头一皱。
　　池筠初：“哟呵！”
　　待沈白瑜走出去几步，她才回神。
　　这临山都是我家的，这么宽的地方，你说我挡道？
　　她气笑了，竟然找不到词来反驳，这个沈白瑜真是够可以的。


第53章 以和为贵
　　要是知道自己弟弟在追的姑娘的师姐是她，她一定阻止那小子给复神散，疼死她算了。
　　还被灵器所伤，真是活该的，金丹期被魔修伤了，难道不觉得丢脸吗？
　　“师姐，你这是做什么？”
　　纪半夕默默咽了咽水，直接不敢动，面上也爬上绯红。
　　沈白瑜温柔回她，对她笑笑。
　　“你不是难受着，我带你回房间，这有外人，我抱着你回去便好。池公子帮了我，感谢感谢也是应该的。”
　　纪半夕对这样的沈白瑜完全没有抵抗力，只得呆愣点头。
　　纪半夕脑海中清醒寻思，沈白瑜这行为，应是故意做给那池筠初看的，为什么?
　　刺激她不成?这要是刺激成功了，遭殃的又得是她。
　　沈白瑜冷笑一声，身后有阵法开启，不让池筠初听见谈话内容。
　　看着两人互动，池筠初周围又开始起来火红灵气，纪半夕瞄了一眼，赶忙开口。
　　“两位姐姐，以和为贵啊……”
　　听见纪半夕如此说，两人又老实收了灵气。
　　你两等无人之时，再打个痛快，分个高低也不迟，千万别霍霍我。
　　“行。”
　　沈白瑜答应得爽快，丝毫不拖泥带水。
　　池筠初没表态，但行动已经出卖了她。
　　沈白瑜抱着她还没走出两步，对面便跑过来一个人。
　　待到他跑近，几人定睛一看，池聿至那小子。
　　“阿姐，你们这是?”
　　池聿至看着这情况，直接呆愣在原地。
　　他刚刚感受到威压便朝这边赶，怎么过来是这么个情况。
　　这沈姑娘抱着纪姑娘，自己阿姐在后面一脸怨气。
　　三人看着他来，皆是各怀心思。
　　池筠初只是看了他一眼，便把目光收回，把头偏向一旁。
　　她是一点都不想看自己这草包弟弟。
　　大情种不说，一点也不像她一般洒脱不羁，话也少得可怜，修为上也不努力，真是救不了了。
　　都是同样的爹妈，怎么差别那么大。
　　“这有你什么事?你过来做什么?”
　　池筠初靠着亭子柱子开口，目光扫过池聿至，打量开口。
　　“我感受到了阿姐和沈姑娘的威压，寻思出事，便过来看看，纪姑娘这是怎么了？”
　　池聿至小心翼翼开口解释，皆是实话实说。
　　他小时最为怕自己姐姐，长大了也是血脉压制。
　　除了在施砚的事情上硬气一些，别的时候，阿姐的气息都是把他直接压死的。
　　池筠初抬头，抓着重点，这小狐狸原是姓纪啊。
　　但对上池聿至她便没了好脸色。
　　“用你担心?担心她的人多着呢，不缺你一个，一边玩去。”
　　池筠初说着，目光看向自己这冤种弟弟。
　　一想到他把药给了沈白瑜用她便生气。
　　纪半夕扯扯嘴角，这俩真是亲姐弟吗？怎么池筠初对池聿至，跟仇家似的。
　　沈白瑜显然是对他俩的对话不感兴趣，她对整个池家都不感兴趣。
　　在纪半夕还想吃瓜之时，直接抱着人溜了。
　　沈白瑜路过池聿至旁边，和善笑一下。
　　而纪半夕，一直低着头，满脑子看不见她看不见。
　　池聿至慢慢走到池筠初这边挨骂。
　　“你关心她不如多关心关心你的修行。”
　　那小丫头，我关心就好，你别插手了。
　　池筠初还有些不解气，看他油盐不进的样子，懒得再说。
　　“阿姐，你也见到纪姑娘了，觉得如何?像吗？”
　　看着两人离开的背影，池聿至喃喃开口。
　　池筠初自然知晓他说的什么，翻了个白眼。
　　“不像，这个纪姑娘，全名叫什么?”
　　“阿姐问这个做什么?”
　　“快说。”
　　池筠初最讨厌别人反问她，刚刚在沈白瑜那吃了瘪，自然更是没有好脾气。
　　“名半夕，很特别的名字。”
　　池聿至老老实实回答，生怕挨揍。
　　池筠初闻言敛眸，满夕是常态，半夕才特别，却是残缺不堪的寓意。
　　见自家弟弟的心思都在纪半夕身上，池筠初看着他。
　　“话说你赶过来是有急事吧，不然你是万万不想见到你阿姐我的。”
　　池筠初说着，目光放在远处，等着池聿至开口。
　　池聿至挠头，“阿姐，我说出来你别骂我。”
　　池筠初挑眉，“你挨的骂还少了?多这一次也不怎么样吧，快说！”
　　池聿至无奈，一脸懊悔开口。
　　“阿姐，阿母我给的令牌不见了，我想是刚刚来这的魔修盗去了，今早我光顾着去看纪姑娘有没有事，落在了床边，现在找不到了。”
　　池筠初闻言皱眉，有些不敢相信。
　　“什么？你把阿母给你的褚神令弄丢了？”
　　她有些激动，走到池聿至对面，抱着手盯着他。
　　池聿至跟个鹌鹑一样老实。
　　“嗯，我寻了，发现不在临山，应是在谌魔宗了，今早魔修来捣乱，趁乱盗去了。”
　　池聿至越说头越低，因为自家阿姐的威压出来，他知晓，必然是很生气的。
　　但他还是开口求她。
　　“阿姐，你一定要帮我拿回来啊，不然阿母知晓定会弄死我的。”
　　“呵，你怎么不把自己丢了?你也知晓阿母的脾气同我一般，你还知道怕?”
　　池筠初抱着手，嘴上喋喋不休。
　　这池聿至从小便是成事不足，败事有余的代表。
　　池筠初很想知道，为何褚神令选池聿至为继承者都不选她。
　　当年临山客栈选拔继承者时，褚神令认池聿至为主，是所有人都没想到的。
　　所有人都以为继承者会是池筠初，可是两人的血滴上去之后，令牌凌空而起，落入池聿至之手。
　　族中人皆是不解，但也没人反驳。
　　池聿至这样的闷葫芦做了临山客栈的继承者，他一脸不情愿接下令牌。
　　而池筠初，因为仙缘比他好，倒也不喜被束缚，自顾自修仙游历去了。
　　临山的当家代表物，便是那令牌，保池家千年，佑门庭不衰，同时继承者仙途顺畅，尔后非神即仙。
　　但仙途顺畅这点在池聿至身上愣是没体现出来。
　　池筠初扶额，不再去想往事。
　　池聿至不敢反驳，“阿姐，那令牌被盗这事要是传出去，会惹出大乱子的，那令牌在魔修手中，会很危险。”
　　那里面，藏了很多秘密，是池聿至不敢讲的。


第54章 高低
　　“你啊你，真是个不省心的！”
　　池筠初语气无奈，那令牌关乎池家命运，被池聿至弄丢，要是被那些长老知晓，必然又是一顿骂。
　　不止池聿至要被骂，她这个做姐姐也会被说两句。
　　一想到那些老顽固，池筠初便头疼。
　　“阿姐，求你帮帮我。”
　　池聿至低着头，不敢看池筠初的脸色。
　　他这可怜兮兮的语气，还是奏效的。
　　“害，罢了，魔修挑衅在先，阿姐替你寻回，下次小心些，不然我揍你。”
　　池筠初伸了伸懒腰，寻思在外如此久，一直以和为贵，太久没有活动筋骨。
　　同时趁着这个机会把临山客栈的威严立起来。
　　真是的，她不在，什么阿猫阿狗都敢上门挑衅。
　　不过也得亏她回来了，不然怕是要捅出大篓子。
　　“对了阿姐，纪姑娘与她师姐也要去谌魔宗，你帮我保护一下纪姑娘好不好？”
　　池聿至心虚开口，多了自家阿姐，纪半夕应该不会出事。
　　虽说纪半夕师姐在，但他不放心。
　　一想到之前沈白瑜对纪半夕那态度，还拿纪半夕挡刀，他就无法放心。
　　他也无法说服自己，无论他这个缺心眼怎么看，那个沈姑娘，都像个笑面虎。
　　若阿姐不答应，他便自己跟去。
　　可自己若是跟去，只会添乱。
　　而且纪半夕并不想看见他，他不是没有自知之明。
　　池筠初闻言皱眉，不悦开口。
　　“你阿姐我一回来你便使唤上了，还要求如此多，不见你问一句我在外过得如何，她师姐不是在她旁边吗，哪轮到到我保护她。”
　　不过她在外逍遥得紧，游山玩水不说，啥烦恼没有，也就单纯想让池聿至有些愧疚感罢了。
　　至于保护纪半夕，看沈白瑜那宝贝样，怕是不会同她一起去，她也没机会保护。
　　“阿姐，那个沈姑娘，并不是真是在乎纪姑娘，之前我们在龙拦遇险，我亲眼看见沈姑娘拿纪姑娘挡刀。”
　　说着，池聿至把头埋得更低，“后面纪姑娘受伤昏睡之时，沈姑娘最先关心的不是她师妹如何，而是丢下人直接回了青岚。”
　　他刚刚看见沈白瑜抱着纪半夕离开，有些不解，怀疑沈白瑜是否又在计谋着什么。
　　亦或者，只是单纯的占有欲望作祟罢了。
　　他把纪半夕的不听劝归结为她上当受骗了，定是沈白瑜装老好人把纪半夕骗了。
　　池聿至说完后便握拳，他对纪半夕说喜欢女人的事还在耿耿于怀中。
　　他不是傻子，自然知道纪半夕话中人指的是沈白瑜。
　　池筠初看着他这样子，选择沉默。
　　见池筠初没反应，池聿至一脸严肃开口。
　　“阿姐若不愿护她，那便算了，我跟着她一起去，阿姐才回来，少生些气。”
　　池筠初在一旁听他说完，微微皱眉，随后了然。
　　沈白瑜，你那关心样子装的够像啊。
　　她就说嘛，沈白瑜那种人怎么可能真的把人放在心上。
　　她还记得当年，仙门世家中常有走动，有仙资的小辈们，总是被拿来各种比较，也就为了那一点门庭薄面。
　　池家百年从商，许久未出过像池筠初这样仙途好的，无论在哪，都能听见她的名字。
　　沈家当年如日中天，她家是修仙门中的翘楚，出了沈白瑜这样资质上乘的，自然也是特别的存在。
　　自记事起，总有人说沈家独女沈白瑜仙途浩荡，两人自然成了长辈们口中的对比。
　　池筠初与沈白瑜，自小便在一个学堂，许是长辈们口中的比较太多，潜移默化中，两人无论在方面，都争个高低。
　　学业功课上，修为学习上，灵气高低上，两人表面上都是无所谓的，但暗地中吗，池筠初都在默默努力。
　　至于沈白瑜努力没有，她无从知晓。
　　不过她总被沈白瑜压一头，虽说很细微，但长此以往，依旧让人心生不爽。
　　她记得沈白瑜那人，总安安静静，一脸冷淡的坐在窗边。
　　无论有多有趣的事，她都提不起兴趣一般，只爱侧头看窗外风景。
　　有人叫她或者请教之时，她也会温柔的给人解惑，朝人温柔的笑，但脸上依旧是一脸不屑，大概是厌蠢。
　　她那笑很客套，所以沈白瑜独来独往，并无朋友。
　　反观一下自己，脾气不太好，虽说不至于上房揭瓦，但总是有人在背后讨论，拿她同沈白瑜说事。
　　说沈白瑜温柔有理，她刁蛮任性。
　　她一向嗤之以鼻，依旧我行我素。
　　池筠初不明白沈白瑜如此乖巧作甚，不过此时，她同沈白瑜并没有过多交集。
　　她俩话都没讲过几句。
　　唯一一次转折点，是在一场试炼赛，那场试炼赛，是各个仙宗选择弟子所安排的。
　　她记得很清楚，那日，她亲眼看见，在同伴受伤之时，沈白瑜怀中有药，但依旧选择见死不救。
　　沈白瑜冷漠异常，恍若置身事外。
　　而前两个月，沈家尽数被魔修屠戮杀绝，曾恢宏一派，现只剩孤女，一夜的残骸废墟
　　人人皆是感叹命运造化，而更多的人，是巴不得沈家倒台。
　　有惋惜，也有嘲讽，自然更多的，是看戏。
　　自那件事后，沈白瑜平静得如同一汪死水，没有波澜，连笑都不会了一般，更虚假了。
　　在秘境中，同伴之间中毒，沈白瑜只是看了一眼，便抬脚离开，依旧是孑然一身。
　　池筠初在树上，看着这一切，嘴角带着笑。
　　真是巧了，同她一个性子，不爱多管闲事。
　　沈白瑜比她更自私一些，恍若天底下，她在乎的只有自己。
　　身后哀嚎声不断传来，沈白瑜似乎是听不见，一心走着自己的路，披荆斩棘过了重重难关。
　　池筠初跟在后面感叹，这沈白瑜，同平日真的是两幅面孔呢。
　　也是，她已然了无牵挂，与其关心他人，不如走好自己的路。
　　池筠初知道，沈白瑜必然是第一，她也不去争这个第一。
　　她跟在沈白瑜后面，捡了个第二。
　　她倒是对宗门什么的没心思，更爱逍遥遨游世间，拜了散仙为师。


第55章 哪里碰的
　　至此一别，沈白瑜入了青岚宗，成为里面的大师姐。
　　青岚里面都是仙缘极好之人，沈白瑜是君觞亲收的第一个徒弟，众人说她也算有了归宿。
　　池筠初看着她的背影，知晓尔后已然是各走一边。
　　那年，两人都才十五岁。
　　五年了，她这冷血性子还是没变啊。
　　十五岁便孤家寡人一个，不知在那青岚宗她过得如何，看她这样子，应是还行。
　　池筠初收了心思同池聿至讲话。
　　“行了，我帮你看着她一点便好，你去只会添乱罢了，交给你阿姐我。”
　　听见池筠初答应，池聿至这时才松了一口气。
　　“谢谢阿姐。”
　　他脸上的小心思怎么也藏不住。
　　池聿至同纪半夕一样大，比池筠初小两岁。
　　“啧，收起你那不值钱的样子。”
　　她单纯觉得沈白瑜那小师妹挺可爱的，即使是池聿至不说，她也会稍微注意一下。
　　此时有了理由，更能接近一番。
　　池筠初慢慢向前，朝着沈白瑜她们房间走去。
　　“师姐，你把我放下来吧。”
　　离开那亭子很远后，纪半夕默默开口，这样子要是被别人看去，多不好。
　　这是百分之十好感度能做出来的事?不对劲。
　　沈白瑜思考着，发现已然离开那边，找了个墙角，随即把她放下。
　　红墙之前，有假山阻隔，她俩在死角处，无人能看见她们在这。
　　“好。”
　　她嘴上说着好，立马把纪半夕放下。
　　这时候倒是挺听劝的，纪半夕让放她便放了。
　　本来纪半夕还在飘飘然，当自己稳稳站在地上之时，她还有些不理解。
　　纪半夕：“???”
　　我就是妥妥工具人?沈白瑜这厮是在搞什么?
　　纪半夕盯着沈白瑜，想要把她看穿一般。
　　行，拿她做工具人是吧，那她就得让小恋爱脑知道，这个行为是会惹麻烦的。
　　“师妹，池筠初，她碰你哪里了？”
　　沈白瑜这厮把人堵在墙角，眼里是无名怒火。
　　纪半夕靠着墙看她，发现沈白瑜这人真的有毛病。
　　之前还利用她，现在又在意她，保不齐憋着什么坏主意。
　　看着沈白瑜这咄咄逼人的样子，纪半夕想了想，故作思索状。
　　“嗯，池筠初啊，她碰了我这里哎，师姐。”
　　纪半夕把食指放在唇边，轻轻碰了碰。
　　她这动作与眼神有丝勾人意味，听她如此说，沈白瑜的眸子暗了暗，直接拽住她手腕。
　　“拿什么碰的?”
　　沈白瑜抿着唇，心中有个不理智的答案呼之欲出。
　　她眼神开始变得凌厉，把纪半夕堵在墙边，却又不敢有进一步的动作。
　　纪半夕垂眸，“师姐觉得拿什么碰的?”
　　“她是不是……”
　　沈白瑜有丝着急，就差直接问了。
　　但还是没有说出口，一脸失落。
　　“她在我耳边喊我双修哎，师姐，双修是什么？你知道吗？嗯?”
　　纪半夕眼底不怀好意，把问题抛给沈白瑜。
　　沈白瑜闻言愣住，“双修?我不是很了解，我不知道，但是师妹，不能答应她……”
　　这东西她一知半解，说什么两人共云雨，她属实不知晓，但看见之时依旧本能会回避一下。
　　青岚也没有关于这一方面的书籍教导。
　　君觞告诉过她，青岚所修之道一般都绝情断爱，最后都会孑然一身，有些东西自是用不到。
　　池筠初是散仙之徒，懂得自然多些，这词，听着都不怎么正经。
　　“单修为自己一个人完成，双修，两人一同修炼的话，怎么修炼?”
　　沈白瑜一脸单纯问出来，这疑惑样子在纪半夕看来，不像是装的。
　　纪半夕顿时噎住，原来小恋爱脑不知道这东西啊，她还寻思逗逗她来着，看她听见这东西时是什么反应。
　　这个该怎么解释，她也不是很懂啊，就在书中看过一些，还删减版的。
　　修仙界不教的吗？这小恋爱脑真纯啊。
　　那既然这样，趁着现在单纯，多调戏调戏啊。
　　对比起沈白瑜，纪半夕脑海中的黄色废料还是蛮多的。
　　理论知识丰富，实战经验为0。
　　“咳，师姐，为什么不能答应?”
　　纪半夕故作一脸好奇问她。
　　“听着不太正经，师妹不要答应她，好不好?”
　　沈白瑜声音越说越小，最后这个好不好还带有一丝请求。
　　纪半夕看着她这样子，心中一软，赶忙点点头答应下来。
　　“我不会答应的，师姐放心。”
　　随即像是想到了什么，纪半夕朝沈白瑜笑笑。
　　看她这呆萌样，多说点虎狼之词，让她以后想起来脸红心跳。
　　“我知晓双修是什么，师姐若有空，我教你啊~”
　　纪半夕说完朝她挑眉。
　　沈白瑜闻言有些疑惑，眼神躲闪，选择性忽略掉。
　　“所以，她拿什么碰的?”
　　沈白瑜的目光还在她唇边，就想知道个答案。
　　池筠初能碰，她自然也能，她不想让纪半夕跟池筠初扯上关系，想要把池筠初碰过的地方给她擦干净。
　　就像自己的东西被触碰后，把她清理干净，选择性保护起来，下次别人便触碰不了。
　　“手，她拿手碰的。”
　　她这可是实话实说，池筠初确实是拿手碰了她这。
　　“这里么?”
　　纪半夕的手被沈白瑜拿下来，沈白瑜敛眸，掏出帕子细细给她擦拭。
　　“师姐，你这是?”
　　纪半夕莫名无措，对比起池筠初，她这个动作显得温柔无比。
　　“给你擦擦，下次离她远些，或者，直接跟在我身边便好。”
　　沈白瑜这话让纪半夕陷入胡思乱想。
　　这是怕池筠初对她怎么样吗？
　　纪半夕点点头，一脸贱兮兮，“知道了，谢谢师姐，不过师姐啊，刚刚累了吧，我给你擦擦汗啊。”
　　下一秒，纪半夕把拿过帕子，轻轻给沈白瑜擦汗。
　　她越靠越近，沈白瑜一直微微向后仰。
　　“师姐为何往后啊，我只是想给师姐擦擦汗。”
　　纪半夕说着，抓着沈白瑜手腕，往前面带。
　　“可以了，师妹。”
　　沈白瑜却是闪躲。
　　纪半夕心中思索，你能碰我我不能碰你是吧，我今天一定要碰上。
　　“师姐，我们回屋吧，准备准备。”
　　纪半夕拉着她手腕，笑着走出假山。
　　“还难受吗？”
　　沈白瑜看向她拉着自己手腕的手，心中闪过一丝迷茫。
　　“有师姐在，自是不难受了。”


第56章 准备
　　纪半夕走在她前方开口，沈白瑜笑笑。
　　“我还有治病的本事？”
　　“那倒不是，只是看见师姐，便会开心一些，开心了，心情自然就好了呀。”
　　纪半夕把沈白瑜带回屋中，手一直拉着她手腕，直到进屋也没有撒开。
　　沈白瑜一路上都处于沉默状态，听着这话后显然是又芳心乱动了。
　　直到纪半夕把她堵在书桌后，从后面环住她，在她耳边轻声说话，她这才回过神。
　　“师姐，你准备好了吗?”
　　纪半夕笑得贱兮兮的，语气是藏不住的兴奋。
　　一会就去谌魔宗打架，想想就激动。
　　沈白瑜看不清她的表情，但直觉告诉她纪半夕必然是在想坏事。
　　“师妹，准备什么？”
　　沈白瑜有些无措，语气带上不解和疑惑。
　　纪半夕在她背后，把头枕在她肩上，轻笑一声。
　　“师姐觉得是准备什么？”
　　难不成赤手空拳去单挑魔修?虽然沈白瑜她可以毫发无损，但纪半夕这个菜鸡不行啊。
　　“我......我不知道。”
　　沈白瑜有些结巴，心思飘忽，死死盯着书案上的纸笔。
　　身后是温柔乡，她不敢回头。
　　纪半夕玩弄着她的发丝，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　先逗逗她再说。
　　“师姐刚刚抱我的时候，胆子不是挺大的吗？怎么现在，说话都结巴了？”
　　一会不是要去谌魔宗打架吗？不准备准备点符纸什么的怎么行。
　　上回沈白瑜画的已经用的差不多了，此次应该还要更多才对。
　　她刚刚那个准备，说的便是准备一下这些，这小恋爱脑是装傻吗？
　　纪半夕皱眉，是不是自己没说清楚。
　　沈白瑜有些无法言说，刚刚是自己那该死的占有欲望作祟，才如此冲动，现在却成了纪半夕调侃的说辞。
　　“没有。”
　　沈白瑜把头偏向一边，想要离开纪半夕的触碰，不再去想。
　　但她依旧僵着身子，不敢动弹。
　　这是身体本能，有些时候就是控制不住。
　　她已经在极力压制了。
　　“师姐在抱我的时候，在想什么？”
　　纪半夕看她这样子，多少是带着一点报复心理。
　　索性她直接询问，沈白瑜回答不了，便是坐实了她的想法。
　　“师姐，你为什么抱我啊？是因为怕我被池筠初欺负？还是单纯的想在她面前耀武扬威一番？”
　　纪半夕问着她，满脑子寻思着沈白瑜这让人不解的行为。
　　拿她当工具人，看池筠初吃瘪是吧。
　　她瞬间便想到了某些狗血霸道总裁文。
　　总有一个爱让女主吃醋的男主，想着法子气女主。
　　抱别的女人，亲别的女人，合着伙欺负女主，同他人亲密无间，冷落女主，想要女主倒贴。
　　而目的，就单纯想要女主吃醋。
　　却不知道，这种行为只会把女主越推越远，像是有那个大病。
　　不会吧不会吧，纪半夕带入了一下，看沈白瑜那样子，不像是对池筠初感兴趣的。
　　单纯是金丹的修士明面上的争抢罢了，把她当做物件一般炫耀着，左右都是胜负心作祟。
　　啧，真是幼稚，那么大的人了。
　　“没有为什么，只是想着师妹不舒服，举手之劳。”
　　沈白瑜轻描淡写的说着，脑子里却还在寻思纪半夕说的准备准备。
　　“哦，原是这样啊，还以为是师姐怕我被抢走特意解的围呢。”
　　纪半夕无所谓的回答她，语气中都是敷衍，还带上些许不满意。
　　沈白瑜低下头，这个解释反而有种越描越黑的感觉。
　　纪半夕没了兴致，垂下眼眸。
　　“师姐怎么不动？是等着我亲自来吗？”
　　纪半夕站起来，离开沈白瑜的身后，缓缓坐到床边。
　　她现在满脑子都是沈白瑜直着腰端坐在那的样子，看得人心痒，还是坐远一些好了。
　　等沈白瑜画好符纸便出发。
　　沈白瑜听见她这话，一脸狐疑。
　　“现在动吗？师妹你确定吗？”
　　她不确定的问着，眼神飘忽。
　　纪半夕点点头，“是啊。”
　　她又不会画符，不然她来也可以，现在不动，等着到谌魔宗现画吗？
　　听着她的肯定回答，沈白瑜纠结半晌。
　　许久，似乎是下定了某种决心，她缓缓朝纪半夕走来。
　　纪半夕看着她这动作，有些懵。
　　“那好，这可是师妹说的，别反悔。”
　　沈白瑜走到她前面，语气真诚。
　　虽说她确实不太知晓双修流程，但船到桥头自然直。
　　现在她主动一点，往后不会的，交给师妹好了。
　　不过，师妹为何一定要她动手？又为何一直要她准备好，她自己准备好了吗？
　　她都坐到床边如此暗示她了，自己再不有所为，怕是不好。
　　沈白瑜有些想不明白，但还是真诚跟纪半夕说，一旦真的开始，那便没有反悔的机会了。
　　纪半夕：“？？？”
　　后悔？后悔什么?这小恋爱脑是不是误会什么了？
　　纪半夕微微皱眉思考，这反应在沈白瑜看来，像是不耐烦一般。
　　嫌她速度慢了？
　　“师姐，你是不是误会什么......等等，别扯！”
　　还没等纪半夕反应，沈白瑜已经坐到她旁边，手已经伸到自己腰间，作势便要解腰封。
　　纪半夕护着自己的腰带，一脸惊恐，赶忙跑到另一边站定。
　　沈白瑜碰了一下便收回手，被她这反应吓一跳。
　　“师妹说的，不是这个意思吗？”
　　沈白瑜看着她，抿唇低头。
　　“师妹说的准备准备，我以为是准备准备双修，师妹又喊我动手，我就擅自过来了......”
　　她尴尬说着，脸上微红，说出来的时候恨不得把头低到地底下。
　　纪半夕咽了咽口水，脑子一片空白。
　　这小恋爱脑脑子想的不正经啊，这都是些什么跟什么。
　　“咳，师姐，有没有一种可能……”
　　纪半夕盯着她，脸上有些不自在。
　　“师姐你误会了，我说的准备准备，是要去谌魔宗了，画点符纸给你师妹的我备着，我不会画......”
　　纪半夕同她解释，她自己又何尝不是尴尬得抠脚。
　　都怪自己撩上头了，让她误会得深。


第57章 一同前去
　　“原来师姐竟是想和我一起……师姐想法不不错，但是师妹我觉得太早了些，咳咳咳。”
　　纪半夕贱兮兮开口，知晓沈白瑜脸皮薄，才又如此肆无忌惮。
　　沈白瑜害羞的样子，也挺可爱的。
　　纪半夕看着她，看看她要如何反驳。
　　沈白瑜听见她如此说，瞬间石化在原地。
　　“没有，师妹切勿胡说。”
　　沈白瑜反驳完她，立马站起来。
　　有些掩耳盗铃意味了。
　　沈白瑜手心已经微微出汗，有些局促，她又倔强的开口，装作不在意。
　　“原是这样，那师妹怎么不明说啊，在墙角之时，就该说清楚的，对不起师妹，我不是一开始便是那个想法的，别误会。”
　　沈白瑜看她一眼，又尴尬偏开头，快步朝书桌走去。
　　随后她便在书桌那坐着，身板笔直，不去看纪半夕。
　　只是偶尔看看窗外，但脸上的害臊感觉怎么都消不下去。
　　这误会，真是够要命的。
　　纪半夕被她那么一说，挠挠头。
　　什么事啊这都是，看沈白瑜这样子，该不会又生气了吧。
　　也怪自己，没早说清，又忙着调戏她，导致她认知歪了。
　　此刻沈白瑜端坐在书桌前，自己研墨，自己画符，打算把自己的注意力转移掉。
　　纪半夕寻了个机会开口。
　　“哈哈哈，好了，师姐，这是我的问题，是我没同你说清楚，你这样，搞得我始乱终弃似的。”
　　纪半夕憋着笑，侧头安慰沈白瑜。
　　把过错包揽在自己身上，应该可以了吧。
　　沈白瑜这样子，活像被抛弃的小媳妇，一个人蹲在那生闷气。
　　沈白瑜闻言，听见始乱终弃一词时笔尖一抖，差点把那符纸上的纹路画错。
　　纪半夕没凑过去，虽说她脸皮厚，但不代表真是能从容应对。
　　看沈白瑜那认真样子，还是不打扰她好了。
　　沈白瑜没有回她，自己做着自己的事。
　　屋子中再次陷入寂静，纪半夕百般无聊坐在床边。
　　沈白瑜倒是慢慢从那尴尬中走出来。
　　书写最能养性，有事做着的时候，便能快速脱离另一个环境与心态。
　　沈白瑜安安静静坐在窗前书案边，一笔一划细致认真，无需过多修饰的，身影便是绝美风韵，凌冽孤傲。
　　纪半夕静静看着她，沈白瑜逆着光，纪半夕知道，她入不了沈白瑜那深邃的眼，
　　她忍不住好奇，这双眼睛里，藏着什么情绪？亦或者，没有情绪。
　　“师妹，你还需要些什么符，师姐多给你画些。”
　　终是沈白瑜打破了沉寂，她把笔放好，询问此刻沉浸在自己世界的纪半夕。
　　“咚咚咚……”
　　纪半夕还没开口要什么，便传来敲门声。
　　“我要……哎?师姐，有人敲门。”
　　沈白瑜微微皱眉，站起来走向门边。
　　纪半夕默默看着，心中寻思着这种时候，会是谁呢。
　　要是池聿至的话，他早开口了。
　　“池筠初，你来作甚?有事找我们?”
　　沈白瑜知晓是她，打开门便没好气，但还是礼貌问着。
　　她和池筠初不熟是真，但池家帮助过沈家也是真，就凭借这一点，她不会对池筠初如何。
　　所以，才让纪半夕离她远些，跟在自己身边便好。
　　“我来找你俩，有些事，想同你俩商量一下。”
　　池筠初站在门口，脸上挂着笑，朝屋内看去，正好同纪半夕的眼神撞在一起。
　　“小狐狸，可有想我?”
　　纪半夕此刻听见池筠初的声音，心中打起十二分警惕。
　　听见池筠初如此说，她扯扯嘴角。
　　“我有名字。”
　　这么叫，要是小恋爱脑又生气，那便麻烦了。
　　这女人真是没个正行。
　　“哦，对，你叫半夕，以后我便如此叫你吧，你可以叫我姐姐或者筠初姐。”
　　池筠初走进来，自顾自坐在茶桌边，给自己倒茶喝。
　　沈白瑜看着她这自来熟的样子一阵头疼。
　　“池筠初你有什么事，不妨直说，来这喝茶，不太好吧。”
　　沈白瑜把门关上，抱着手看着她。
　　纪半夕走到沈白瑜身边，同她站在一起。
　　“沈白瑜，不要那么大敌意嘛，我此次来，是想同你们一起去谌魔。”
　　池筠初虽说着话，但目光却一直在纪半夕身上，时不时抛个媚眼。
　　纪半夕皱眉询问道：“这位筠初姐姐，你是眼睛不好吗？”
　　池筠初：“……嗯，有些干涩。”
　　沈白瑜挑眉，“你想跟我们一起去谌魔，理由是什么?”
　　“这不是谌魔来我临山闹事，偷了东西，得去把东西拿回来，顺便讨点利息啊。你俩也要去讨教，不如一起?”
　　池筠初一脸兴奋，跟刚刚的纪半夕有的一拼。
　　沈白瑜闻言，抓住重点，“那悔欺黎是偷了什么，能劳烦你池筠初亲自去讨要?”
　　池筠初并不想说，打算囫囵过去。
　　“偷了什么不重要，重要的是你我联手，搅那谌魔天翻地覆如何?谌魔的宗主正在闭关，这机会便很好啊。”
　　沈白瑜却笑笑，她当然知道谌魔宗主在闭关，不然怎么会利用纪半夕受伤来掩护自己行动。
　　纪半夕在一旁听她俩说话，要是池筠初一起去的话，任务应会更好完成一些。
　　两个金丹期联手，那她岂不是可以当咸鱼摆烂?
　　“呵，丢了褚神令，对吧?”
　　沈白瑜开口，带有嘲讽。
　　纪半夕皱眉，褚神令?好像在书中看到过。
　　原来这东西，是池家的，看样子，还是池聿至的。
　　后面很多动荡与情节，因为这玩意而起，都跟它有关。
　　她细细回想，这东西是吞周围气运福泽助本家气运通天的神器，吸食周遭气运运转生成。
　　说是神器不为过，认主可助其修为、灵力、仙途大有增长。
　　但他人并不知晓，有所得必有所失，主家气运增长，那周围的人，便会遭殃。
　　纪半夕记得，最后这个东西，是到了沐挽挽手上。
　　本来她遭沈白瑜设计陷害，灵气流失严重，却靠着这个褚神令，在仙途大会上一鸣惊人。
　　是她帮助的魔修送与她的，那个魔修，是个男N号，还没出现过名字。
　　纪半夕头疼，复盘真的是伤脑的事。


第58章 规矩
　　至于沈白瑜为何会陷害沐挽挽，还不是因为君觞那臭男人。
　　君觞偏心，把所有灵丹妙药全给了沐挽挽，想让她在仙途大会上碾压所有人。
　　势必要让所有人都知道，青岚有个天才小师妹，出了个天才少女。
　　连沈白瑜辛苦得来给自己用的那份灵草也被君觞要走，全部用于栽培沐挽挽。
　　沈白瑜面上不计较，却暗中下药，书中说她是嫉妒君觞的偏心与沐挽挽得到的偏爱。
　　所作所为最后还被人指认出来，被君觞罚跪在山门口三天三夜。
　　众人知晓真相后，对她指指点点，面对恶语，她已然展开了黑化第一步。
　　既然此刻出现褚神令，那么是不是证明，此件事的转机在这。
　　把所有源头扼杀便好，帮池筠初拿回褚神令，便会直接解决往后的许多事。
　　褚神令不出现在魔修手上便行，至于沐挽挽被沈白瑜下药那事，纪半夕觉得，可以挽救一下。
　　沈白瑜的灵草没被君觞要走便不会出事了吧。
　　有她在，向着沈白瑜一点，就算被要走，她从系统里拿点更好的给她，熄灭她嫉妒的种子。
　　毕竟女主光环在那，她们这种炮灰无论如何，都压不过。
　　她只想护着沈白瑜，护着自己后半辈子的好日子。
　　纪半夕看向沈白瑜，很难想象往后她会做这种事，这其中的因果她也说不清。
　　“呀，沈白瑜你挺聪明，小池确实是把这东西弄丢了，得去找回来。我这做姐姐的，自然是要帮帮。”
　　池筠初没掩饰，实话实说。
　　沈白瑜看向池筠初，眼中闪过不屑。
　　“都道临山公子是个草包少爷，连临山那么重要的令牌都能丢，果然名不虚传。”
　　沈白瑜说话丝毫不给面子，池筠初听完后，眯了眯眼。
　　“我那弟弟自小便是如此，做事浮躁了些，我这个做姐姐的回来后，自会好好管教，是人都会犯错。”
　　她维护着池聿至，顺便把问题抛给沈白瑜。
　　“小池与半夕同一般大，都是容易犯错的时候，何必抓着小事不放。”
　　池筠初站起来，走到沈白瑜面前，与她平视。
　　“若是半夕犯错，你这个做师姐的，也会怪她吗？要是严重一些，是不是还要罚她呀？现在的要紧事是拿回来，魔修如此欺负人，你我联手如何？”
　　纪半夕在一旁侧头看沈白瑜，沈白瑜对上池筠初的目光，未曾直接回答。
　　听见这个问题，她微微皱眉。
　　纪半夕犯错的话，她会如何做?
　　她想到了自己，君觞说过，无规矩不成方圆，做错事，就得领罚。
　　沈白瑜捏拳，现在这种时候，只能死守规矩，希望师妹不要怪她所说。
　　她往后必会解释，纪半夕犯错她自不会罚，但她犯错，自然不会被饶恕。
　　那么多年如履薄冰，不该暴露自己想要自由的心。
　　“青岚不似临山这般散漫且疏于管教，若是半夕真的做错事，自不会如你一般包庇，该罚的一样不会少，联手这事，我再考虑考虑。”
　　沈白瑜说得一板一眼，语气没有丝毫商量的余地。
　　纪半夕闻言后垂眸，这种时候，小恋爱脑却是死板的了，为的便是维护青岚在外的形象吗？
　　虽说她也知晓做错事该罚，不过这话，真是让人不爽。
　　似乎沈白瑜的一生都在规矩中。
　　在沈家之时勤学刻苦，为了家族丝毫不敢怠慢，在青岚之时被君觞管教着，也是懂事乖巧。
　　沈白瑜，你何时才能为自己而活，何时不去听那君觞之话。
　　而沐挽挽的出现，则是打破了沈白瑜的观念。
　　原来，不懂事也会被宠，不好好修炼也没事，不遵守那些死板规矩也可以。
　　沈白瑜说完这话，下意识观察了一下纪半夕的脸色。
　　纪半夕面上没有表情，似乎是不在意。
　　池筠初听她如此说，“哦豁。”了一声。
　　“呀，沈白瑜，你怎么还是跟小时候一样规矩和呆板？半夕是你师妹哎，都没有商量的余地吗？”
　　随后池筠初看向纪半夕。
　　“你这师姐还不如我呢，我最先想着便是如何帮助小池，你师姐竟是想着如何罚，真是无趣。”
　　纪半夕侧目笑笑，面上风轻云淡。
　　“规矩如此罢了，师姐是正直之人，青岚管教严厉，自然要遵从。”
　　“哎呀，也是，不过我是逍遥散漫之人，不爱被这些规矩束缚，活在这些条条框框下，多痛苦。”
　　她话锋一转，“所以，小池犯错，无关紧要，他还有我这个姐姐在她身后呢。”
　　池筠初说得蛮轻巧，沈白瑜若是再揪着不放，便显得斤斤计较了。
　　纪半夕在一旁笑笑，池聿至的这个姐姐，真是个双标的。
　　她骂池聿至，调侃池聿至可以，但别人不行，还会被反将一军。
　　沈白瑜闻言侧目看纪半夕，发现纪半夕自她说过那话后，目光便再也没有看过她。
　　她后知后觉，纪半夕面上无所谓，但心中对那几句话依旧在意。
　　确实，这么一对比，她这个师姐差劲得要死。
　　沈白瑜骤然有些后悔，思考如何挽救。
　　“师妹，你意下如何？”
　　沈白瑜开口唤她，想问询一下她的意见，是否要两宗联手。
　　“师姐，我没意见，筠初姐姐你俩联手，更能让魔修知晓，青岚与临山都不是好惹的，面上看起来像是帮扶关系，也能让谌魔更加忌惮一分。”
　　纪半夕说着，表示自己同意联手。
　　反正她是咸鱼，就这般吧，她要看着褚神令回到池家手上才行。
　　池筠初听见纪半夕帮她说话，脸上笑意掩盖不住，随后一脸骄傲的看向沈白瑜。
　　“沈白瑜，半夕都比你会变通一些，你别那么死板。”
　　沈白瑜对上她那目光，沉思后点点头。
　　“行，你给你的临山立威，我给我师妹讨回公道，两不耽搁。”
　　纪半夕看池筠初这势在必得的样子，有些期待。
　　书中全是描写沐挽挽的感情和开挂，她现在更想看看自己从中作梗后的发展。
　　像是一张网，慢慢编织着。


第59章 等你很久了
　　她也更想从这些人口中，多了解一点沈白瑜。
　　“行，这才对嘛，出发！”
　　池筠初说着，一下就揽住纪半夕的肩膀。
　　纪半夕扯扯嘴角，这个池筠初真是热情得紧。
　　下一秒，池筠初的手便被沈白瑜拿下来。
　　沈白瑜一把就把纪半夕拽到自己旁边。
　　“池筠初，同你联手不代表你能如此，你不可以染指她。”
　　她这话说得急切，染指二字给池筠初扣上了一个流氓形象。
　　“这么大反应作甚，我还没抢你师妹呢，你这话说的，好似我干了十恶不赦的事一般。”
　　池筠初贱兮兮的开口，纪半夕被沈白瑜这么一拉，有些无奈。
　　池筠初这动作，在沈白瑜眼中，跟抢已经没有区别了。
　　纪半夕无语，前几分钟还把规矩挂在嘴边的人，此刻占有欲便如此强?
　　百分之十的好感度便如此，往后还得了？
　　纪半夕看了一眼池筠初，又看了一眼沈白瑜，选择自己走，不跟她俩沾染上关系。
　　这俩都不是好人！
　　“好了，两位姐姐别闹了，出门吧，勿要耽搁太久。”
　　纪半夕说完，把门打开。
　　她一开门，便看见池聿至的侍从。
　　云川恭恭敬敬站在门口，手中拿着池聿至平时宝贝得要死的扇子。
　　纪半夕有些疑惑，这不是池聿至的侍从吗？怎么在这？
　　看见门开，云川显得很激动，但面上还是有些尴尬。
　　自家少爷又让自己来当那冤种工具人。
　　而且少爷还放了狠话，送不出去不准去见他。
　　“纪姑娘，我家少爷让我这个交予你。”
　　云川拿出扇子，恭恭敬敬呈上。
　　看纪半夕有些懵，他赶忙解释。
　　“少爷说此去凶险，这扇子放在他这太久了，失了真正用处，看它同姑娘有缘，让它护送姑娘这一趟。”
　　纪半夕盯着那扇子，有些不明所以。
　　知晓是池聿至又来送礼，她赶忙拒绝。
　　“不要，君子不夺人所爱，池公子好意我心领了。”
　　纪半夕同之前一样拒绝着，虽说这扇子看起来便是上等灵器，但她属实用不到。
　　云川一脸为难，“纪姑娘，公子交代务必送到姑娘手上，我此番又拿回去，怕是不好交差。”
　　“呦，小池舍得把这东西拿出来？”
　　池筠初开口，凑过来一脸看戏的表情。
　　这扇子他宝贝似的藏了那么多年，睡觉都抱着睡，褚神令丢了这扇子都没丢，可见有多在意。
　　居然会拿出来给纪半夕，啧啧啧，自己这缺心眼弟弟脑子里在想什么，以为这样便能引起别人欢喜?
　　沈白瑜一看是池聿至的东西，瞬间脸上便冷了下来，站在一旁，冷冰冰的，一言不发。
　　她还是忘不了上回池聿至给她的挑衅眼神，还好今天她报复回去了。
　　纪半夕在想着推脱之词，耳边冷不丁响起一声哀求之声。
　　“求求你，带我走......”
　　少女声音带有祈求，微弱得似风便能吹散一般，很小声，小到纪半夕以为自己听错了。
　　纪半夕皱眉，不确定开口。
　　“你们……有听见什么声音吗？”
　　纪半夕左顾右盼，下一秒开口询问，在场三人皆是一脸懵的摇摇头。
　　“我等你很久了。”
　　声音再次响起，纪半夕确信自己没听错。
　　“我在你眼前。”
　　纪半夕：“？？？”
　　我眼前？
　　纪半夕看向那扇子，在场就三人，她确定了，就是这扇子发出的声响。
　　看着众人反应，纪半夕大概猜到了，就她一人能听见。
　　扇面上的花开始发红，纪半夕盯着看了一眼，有些不解。
　　等我很久了？什么意思？
　　周围三人都看见了变化，沈白瑜心中留了心眼。
　　“纪姑娘，我家公子说有缘之物寻有缘之人，在他那注定浪费，你看，它又发光了，你就别推脱了。”
　　云川再次开口，此刻池筠初也来助攻。
　　“是哎，这臭小子难得那么会说话，半夕，拿着吧，真不喜的话到时候结束了交给我，我帮你还他。”
　　池筠初抱着手劝她，纪半夕叹了一口气接过来。
　　“好。”
　　扇子到纪半夕手上的瞬间，开始发烫。
　　“谢谢。”
　　声音再次响起，直至这句话完，声音消散，扇子恢复如初。
　　纪半夕看着它，在手中把玩，眼里闪过疑惑。
　　是个什么东西，还挺有礼貌的，居然会说谢谢。
　　沈白瑜注意到她神情不对，侧头看她，“师妹你怎么了？”
　　“无事，东西我暂且接下，替我谢过池公子。”
　　纪半夕虽然回答了她，但目光始终没有给过她。
　　沈白瑜受挫，脑海中寻思着补救办法。
　　“是，姑娘们此去，注意安全。”
　　云川回去交差，纪半夕走在前面，拿着扇子左瞧右瞧。
　　此刻看来，没什么特别的。
　　她直接把扇子丢进了空间，所谓眼不见心不烦，刚刚还在说话，怎么就没反应了。
　　几人走到客栈外的林中，起势御剑。
　　“话说，谌魔宗的位置应还在那吧，邪祭坛的中心。”
　　池筠初有些不确定开口。
　　近些年仙魔两道井水不犯河水，原由于五年前那场仙魔争夺战，立下平等契约。
　　虽沈家被灭门，但也给了所有魔修一个重创，谌魔宗是领头者，实力被削弱得厉害，近几年好像没整什么幺蛾子。
　　“在。”
　　沈白瑜淡淡回了一个字，她打探过了，位置确实没变。
　　池筠初点头，沈白瑜还挺靠谱的。
　　“那便御剑而去吧。”
　　沈白瑜下意识看向纪半夕。
　　“师妹，同我一起吗?”
　　她主动找纪半夕寻话题，但纪半夕摇摇头。
　　“师姐，就不麻烦你了，我自己可以。”
　　纪半夕拒绝了，面上淡定。
　　她心中依旧不爽，打算自己御剑。
　　沈白瑜有话卡在了嗓子眼，面上点点头，轻描淡写回了一个“好”字。
　　心中有些失落，又不敢表现出来。
　　池筠初好像发现了，自刚才开始，这两人的关系，就有些微妙。
　　她的机会来了呀。
　　“沈白瑜，你认路，你在前方带路，我同半夕在后面跟着你。”
　　听见这话，沈白瑜眸子暗了暗，捏剑的手不自觉用力。
　　这意思，她俩要并排在她后面，按池筠初的性子，必然一路喋喋不休。


第60章 药人
　　“不行，烦请池姑娘同我一起在前方辨路，我许久未曾下山，有些记不清了。”
　　沈白瑜说完，一脸阴沉盯着池筠初。
　　池筠初听见她如此说，早就想好了对策。
　　“我和半夕就在你身后，若是不认路，喊我一声便好，我给你指路，可好？”
　　她没脸没皮，自是不怕沈白瑜那能吃人的眼神。
　　“不好！”
　　沈白瑜悠悠开口，挑明了拒绝，并不想让她太靠近纪半夕。
　　纪半夕对这两人的明争暗斗选择视而不见。
　　幼稚，又不是三岁小孩了，前后有什么好争的。
　　池家也真是的，好不容易可以远离池聿至那个缺心眼，她姐姐又跟着来了。
　　池聿至还好说，他怂，那修为也低，打不过纪半夕，只敢远远看着纪半夕，默默关心一下。
　　但池筠初便不一样了，纪半夕打不过她，还得防止她和沈白瑜打起来祸害到自己。
　　纪半夕叹口气，工具人上线。
　　“两位姐姐，再不快些出发，赶到那时，怕是黄花菜都凉了。”
　　她无奈开口解决麻烦，不就是位置吗，她雨露均沾。
　　“好了，我们呢，也不分前后，咱们仨并排走，师姐在我这边，筠初姐你在我这边，好了，解决了。”
　　她拍拍手，侧头看她俩。
　　“嗯，听师妹定夺。”
　　沈白瑜对她这个提议，谈不上高兴，也谈不上不高兴。
　　收拾完谌魔宗便带着纪半夕回青岚，远离她。
　　池筠初表示这方法很行。
　　“好啊，半夕，不过你师姐太过闷，若是无趣，半夕路上可以同我聊天，我在外游历那么多年，知晓许多好玩的和有趣的。”
　　她这算盘珠子都快打到沈白瑜脸上了，沈白瑜当场便轻蔑看她一眼，示意她闭嘴。
　　纪半夕轻“嗯”一声，表示可以，不然一路上没人讲话的话，确实无趣。
　　不过她对别的倒是没什么想知道的，此刻有些好奇施砚同池聿至的往事。
　　池聿至把扇子给她，说是保护她，赠与她这一程，是放下了吗？
　　年少青梅竹马的情谊怎么可能如此轻易放下。
　　或许只是想把念想斩断，没了旧物便没了牵挂。
　　沈白瑜听见她回了嗯，默然片刻，轻咬红唇。
　　问题轻松解决，纪半夕拍拍手，“走吧。”
　　三人御剑，朝西北方向而去。
　　路上，沈白瑜确实不曾讲话，她此刻，眸底都是凌冽杀意。
　　一想到要去那谌魔宗境内，她那报复杀伐的心思便怎么也收不住。
　　面上从不袒露，可心底的伤疤怎么也遮掩不了，疼到窒息。
　　那场杀伐，安妄只是毁了容，而她，直接没了家，她筹划那么久，终是可以全部讨回来了。
　　另一边，纪半夕侧头询问着池筠初，
　　“筠初姐姐，我有些好奇，池公子同那位阿砚姑娘的故事，可否给我讲讲。”
　　纪半夕说完还加了一句。
　　“若是不便的话，那便算了，我只是觉得池公子人挺好的，不该困在过往中。”
　　虽说池聿至做事有些无厘头，但好歹欠着他人情，这憨厚少年一直活在往昔，必然不是办法。
　　池筠初听她提起，有些惋惜开口。
　　“小池啊，我同他说过这个问题，人不该活在过往，但是只要一提起施砚，他便颓废得不行，与他讲不通道理，我便随他了。”
　　自家这弟弟不愿走出来，谁劝都没用。
　　纪半夕听她如此说，越发好奇。
　　看她这好奇样，池筠初笑笑。
　　“让我仔细想想，给你细细讲来。”
　　池筠初思索片刻，渐渐说开，把自己知道的展现。
　　“那施砚啊，是小池的小青梅，之前我们两家互为邻里关系，她家也是修仙世家，就隔着一堵墙，关系自是要好些......”
　　池筠初说着，脑子里闪过些许片段。
　　“施砚自小便同我一般，是个三天不打上房揭瓦的，儿时很是可爱，经常找小池玩耍。”
　　小时候的池聿至不爱说话，很多小孩因为池聿至性子孤僻的原因，不愿陪他一同玩耍。
　　只有施砚有事没事便寻他，跟在池聿至后面一口一个书呆子。
　　纪半夕听得认真，儿时有这样欢快的少女相伴，也算是幸运。
　　“随着施砚那小姑娘渐渐长大，不知为何，慢慢成了个身娇病弱的，从此便是三天两头的喝药。”
　　有人说是命，也有人让她不要放弃，施砚她励志要走遍万水千山，不向病魔低头。
　　池筠初轻叹一口气。
　　“她虽修仙，却延续不了自己的性命，她父亲最为爱她，给她寻了很多法子续命，往后她身子日渐好转。”
　　池筠初摆摆手，心中做不了感想，毕竟她对这件事了解得不多。
　　“然后呢？好转了为何还是离开了？”
　　纪半夕好奇问着，自古红颜多薄命，如此听来，一切都在往好的地方发展啊。
　　“后来啊，她发现自己的命早该绝了，活得久的原因是她父亲在自家府邸上养着一个魔修药人。”
　　池筠初眯了眯眼，说起这个，她便有些不舒服。
　　“每日放血供施砚饮用续命，施砚发现时，长期的饮血导致她自己已然堕魔，而且她不愿用他人性命延续自己的。”
　　纪半夕微微皱眉，“魔修药人？”
　　那是什么?魔修的血有这种作用吗？
　　池筠初看她疑惑神情，同她解释。
　　“对，那魔修是他父亲抓的来的，据说是强制喂了许多的毒药异草而制成的药人。”
　　池筠初细细回想，她后面去查了古籍，发现这么制出的药人，每日都会经历剜心蚀骨之痛。
　　那魔修并没有做过什么伤天害理之事，只是为魔修所生，自小便是魔族中人，修为低微，连伤人都没能力。
　　“我记得那药人是被铁链绑在木桩上，全身贴满符纸，关在一个大药池中，里面都是活着的五毒。”
　　纪半夕闻言皱眉，她很难想象那个场景，她现在在想，那魔修后面如何了。
　　池筠初接着喋喋不休，把自己知晓的都说出来。
　　“她的血已然是用做以毒攻毒，施砚父亲这么做，也只是想要自家女儿活着，也只能那么做。”


第61章 祭琼
　　说到这个，池筠初很难把错归在谁身上，不过在众人看来，都是施砚父亲的错。
　　他为人自私，扰仙魔和平，但是众人皆对魔修有偏见，除了诟病，没有什么实质惩罚。
　　“我们发现那药人伤口愈合得快，每日都要经历放血之痛，下人说，天天都能听见她发出痛苦哀嚎。”
　　池筠初现在想起来还有些头皮发麻。
　　当日众人闯进那地底密室之时，入目便是那不成人样的魔修。
　　披头散发挂在那里，皮肤泛着诡异的白，手无力耷拉着，手腕上的口子正在缓缓滴血。
　　众人大气不敢出，全部哑巴了一般，谁都没有见过这场景，而且那边全是毒物，任谁都不敢上前。
　　血落进瓷碗中，发出滴答声响，在这寂静的暗室中极为清晰。
　　那身子瘦小得紧，是个姑娘，有人进来之时她轻微挣扎一下，便被符纸与阵法反噬得浑身抽搐，发出哀嚎声。
　　她腿上缠满了蛇，周围药池中都是蝎子蜘蛛一类，全是有毒之物，
　　纪半夕皱皱眉，“后面呢?”
　　是非对错，不由一人评说，她此刻已经全然知如何评判。
　　“施砚父亲的所作所为败露，而且自己女儿也变成了魔修，施家被仙门众多仙家看管起来，被世人不耻，而施砚，到底不知情，被关在深深庭院之中，对外说是养病。”
　　其实谁都知道，当年施家给了众多仙家不少好处，他们固然有错，但罪不至死，看管看管便好。
　　至于魔修那边，施家特意抓了修为低的，不被重视的那种，不怎么会被发现。
　　当年炼药的一批人中，只有这一个活了下来，给施砚续了两年命。
　　“施砚知晓所有事情时，苍白着脸，她苦笑着走进来，说她父亲糊涂，她本不该活着，施砚眼角全是泪，早就没了往日的鲜活。”
　　池筠初只记得那药人那浑身脏兮兮且瘦弱的身子，还有施砚那不知所措的神情，别的都没看清。
　　“她亲自把那魔修放了，跪下来赔礼道歉。我现在都记得那场面，那个被做成药人的魔修的名字也记得，叫祭琼。”
　　曾被父亲捧在手心的小公主，此刻跪在那魔修面前，一边磕头一边道歉，她颤抖着手把那些符纸拿下，把铁链强制斩断。
　　强制破坏必然会被反噬，她手上鲜血淋漓，但全然不在意，一边哭一边说对不起。
　　“她不愿意苟延残喘，魔修被放走后，她便没了续命的东西，那一年，也是小池最痛苦的一年。”
　　池筠初垂眸，眼底皆是过往。
　　“施砚的身子日渐孱弱，那么大的事，小池自然发现了端倪。”
　　那一段时间的池聿至心神不宁，池筠初本在第一时间便封锁了消息，没把药人之事告诉池聿至，只说是施砚去了另一处休养。
　　池聿至不是傻子，他哑着嗓子问自家阿姐。
　　“是不是阿砚入魔了？”
　　池筠初瞒不过他，但也没有对他说什么不好的，只说，“你别担心，会没事的。”
　　但池聿至把目光放在了那一堵墙上，另一边，已然是搬空的施家。
　　“施砚骗了小池，说是自己快要好了，还当着他的面喝药，阿母他们不准小池再与魔修接触，便把他禁足，小池每每跪在我面前求我之时，我又心软把他放出去。”
　　池筠初眼底有些无奈，在外人看来，她是最不喜这个弟弟的，但亲近的人便知道，她一向嘴硬心软，又见不得棒打鸳鸯。
　　“但次数多了，自然也就被发现了，阿母下了禁咒，把他关在院中，不许他再踏出一步，不许他去看施砚。”
　　纪半夕听得入迷，细想也是人之常情，哪有母亲会让自己儿子接触那么危险的人，爱子心切，都没有错。
　　修仙者一向对魔修嗤之以鼻，更何况之前施家是仙门世家，此刻便更是看不起了。
　　“小池不能出去，便跪在佛前抄写经书，给施砚祈福，他会给施砚写信，施砚也会回他，都是云川帮忙送的。”
　　池筠初每每看见他跪在那的背影，劝导的话便说不出口。
　　罢了，年少欢喜怎么阻拦，眼波辗转回望间思绪暗藏，那年的故事落了霜，思念掀起波浪，但他俩无论如何，都未曾把欢喜说出口，命运摇晃间从前早已模糊。
　　那一年恐是池聿至一生写字最多的时候。
　　一笔一划都是期盼，一字一句的都是执念，直至生死两端。
　　池聿至翻遍了古籍遗篇，想要寻求死局破解之法。
　　“那日，细雨绵绵，大概是小池感受到了什么，他不顾阻拦冲破了牢笼，朝施砚所在的地方奔去，云川跟在他身后，差点跑断了两条腿。”
　　本来云川还想抱怨两句，但看池聿至面上焦急神色，默默闭嘴。
　　“后面的事我不得而知，不过听云川说，施砚在小池怀中断了气，她浑身干瘦如柴，嘴角带着笑，渐渐没了声息，闭上眼后变得僵硬。”
　　池聿至前天还收到她的回信。
　　施砚在信上说‘书呆子，待到春雨过后，陪我看花，紫藤开时，再来寻我。’
　　单单这几句话，便落下了心悸。
　　池聿至那几天，一直抄写着经文，不分昼夜，他想出去，很想。
　　“书呆子，不要哭，记得明年带我看花啊......”
　　池筠初找到他时，他抱着施砚的尸体一直哭，他说：“阿姐，我好没用，救不了她。”
　　没了药人续命，施砚早就到了油尽灯枯的时候。
　　“小池......”
　　池筠初蹲在他旁边，想开口说什么，但又不知该怎么安慰。
　　“阿姐，我都知晓的，施砚逆了天命，强行用他人续命，此次便是真的魂飞魄散，回不来了，世间没有阿砚了，跟在我身后叫我书呆子的人终是弃我而去。”
　　他低喃着，面上心如死灰。
　　信笺情意绵长，年华都做过往。
　　池聿至亲手埋的施砚，不顾身上多么泥泞，也不顾雨下得大不大。
　　看遍了春花秋月，终是要别离，总有意难平。
　　他把施砚葬在了那颗紫藤花下，毕竟他答应了，要陪她看花。


第62章 变化
　　“小池亲手安葬施砚后，闭门了三月。”
　　池筠初忆起，这三月中，池聿至烧了所有书信与抄写的经文，以及施砚的所有东西。
　　唯留了那一把扇子，还把自己关起来三月，谁也不见。
　　要不是修仙了，她一度怀疑自家弟弟会殉情而走。
　　众生之间总是无法感同身受。
　　就像池筠初觉得自家弟弟会走出来，但池聿至一陷入便是好几年。
　　她每每觉得自家弟弟已经走出来了，现实便给她一巴掌。
　　看池聿至那无忧样子，想着池聿至的前尘怕是已然遗忘。
　　但只要稍微试探一下便知晓，他的牵绊纠结一直都在，眉目间思念成疾。
　　最后池筠初无奈摆手，不再管了。
　　“我以为他在那三月是拨雪寻春，却不曾想是烧灯续昼，我曾认为他能看开，但一切，都只是我认为……”
　　池筠初敛眸，难得从她素日那轻浮的脸上看到痛楚。
　　纪半夕看着她这神情，寻思是不是该说两句安慰的话。
　　但显然在此刻，倾听才是更好的选择，毕竟池筠初爱说，一路上没那么无聊。
　　人死不能复生，更何况是魂飞魄散之人。
　　飞鸟与鱼不同路，再见容易再见难，自家弟弟，也成了折翼之鸟，困于思念的囚笼。
　　他总爱坐在庭院中，望着之前施家所在的方向，看着那亭中花开了又败。
　　“小池独自熬了三月，出来后却变得懒散，他以前很是努力，修行也很快，虽不爱说话，天赋却是一等一。”
　　池筠初想不明白，她迄今不知道自家弟弟的变化到底是为什么。
　　她也不放心的探查过了，没有被夺舍。
　　单纯的不愿意修炼，亦或者是修炼了，却没有任何长进。
　　“许是思念成疾，他的修为没在动过，三年来不曾有过提高，他也不急，之前小池叨扰半夕你，也只是因为在他眼中，你同施砚那三分相似。”
　　纪半夕没见过施砚，也无法知晓两人到底哪几分相似。
　　池聿至自然知道纪半夕不是施砚，却依旧看了很久，现在处于知其不可奈何，而安之若命。
　　“你也别怪罪他，他为了跑去看你可有受伤才把褚神令弄丢了，这才过来求我帮他寻回。”
　　池筠初说完，侧头看纪半夕，发现纪半夕正在皱着眉。
　　“半夕，你怎么了？”
　　纪半夕回神，缓缓摇头。
　　“没事，我只是觉得修为这种事，要慢慢来，筠初姐以后也别催他，至于施砚姑娘，到底是可怜，这故事便到这吧。”
　　池筠初点点头，对她的说法表示赞同。
　　“嗯，虽然我看起来对小池严格，但我不会要求他过多。”
　　池筠初向前看去，想到那臭小子便无奈，池聿至一见到她便躲。
　　“不过我这个做姐姐要是看起来不严厉些，怎么管得了他，更何况那么几年没回来了。”
　　“嗯。”
　　纪半夕点头，思绪放远。
　　其实她是想到了一些别的。
　　褚神令的作用她知晓，一方起福泽，一方福泽落，用别家气运福泽养育自家主君。
　　凡在池家周围的人，气运都会受到影响，也不知那施砚的病是否会是因为褚神令。
　　可是按道理来说，那是神器，之前池聿至见她们之时有带着吧，她还有一点点印象。
　　看起来，同普通配饰没区别，是自己想多了吗？
　　纪半夕脑海中闪过刚刚池筠初所说的那个魔修。
　　被折磨成那样子，被放走后，会去哪里。
　　虽然跟自己没多大关系，但她依旧好奇。
　　许是冥冥之中的感应，让她觉得有千丝万缕的联系。
　　纪半夕发觉沈白瑜已经好半天不曾讲话，寻思主动拉拉话题。
　　“师姐，魔修都很坏吗？”
　　纪半夕早就注意到沈白瑜的不对劲，冷不丁问出这一句。
　　沈白瑜闻言看她一眼，眼神温柔，嘴里的话却没有丝毫温度。
　　“对，魔修都很坏，为修炼不择手段，师尊交代过，需赶尽杀绝。”
　　在沈白瑜看来，就连修仙者都不择手段，更何况魔修。
　　纪半夕微微皱眉，赶尽杀绝吗，沈白瑜这样，是否有些太过偏激了。
　　就像故事中，魔修并未做什么伤天害理之事，却也被正道门派如此对待。
　　错在她是魔修吗，只要是魔修便该死吗?
　　人仙妖魔神，皆存在于世间，无论哪一方，都有自己所存在的意义。
　　罢了，沈白瑜自小便看着自家族人死在魔修之手，又看遍世间冷暖，懂事自持。
　　纪半夕表示能理解，小恋爱脑也挺惨的。
　　沈白瑜在听见池聿至与施砚故事中的那个魔修遭遇之时，心中没有半点波澜。
　　甚至觉得，有些不够，放走作甚，魔修都该杀。
　　听见她说这话，池筠初第一个不同意。
　　“世人有好有坏，沈白瑜你怎么能一棒子打死所有呢。”
　　池筠初不服，还给沈白瑜举列子。
　　“就像我下山时遇见过很多的小妖，他们很多本性纯良，但也不缺乏有的天生坏种，像你这样说所有的都是坏也太果断了些。”
　　池筠初说得激动，但沈白瑜听没听进去便不好说了。
　　“就像魔修与魔修的孩子便是天生的，她们也不想成魔。”
　　池筠初越说，沈白瑜脸越黑。
　　察觉到气氛有些不对，纪半夕想打圆场。
　　但还没开口，便被沈白瑜打断。
　　“够了！”
　　沈白瑜脸上没有半点表情，但眼神冰冷，语气微凉。
　　“池筠初，轮不到你说教我，也别对着我给魔修说好话。”
　　池筠初被她那么一说，也有些火大。
　　“我这是在和你讲道理，你怎么……”
　　但她话还没说完，便被沈白瑜无情打断。
　　“道理?你没有体验过家破人亡，也没有体验过生离死别吧。”
　　沈白瑜脸上带着苦笑，纪半夕单看了一眼，便有熟悉感觉涌上心头。
　　拽得人心里泛着丝丝疼痛。
　　好熟悉，这个神情，怎么如此熟悉。
　　在哪里见过，一定在哪里见过。
　　半晌后，纪半夕收回心思，自嘲一笑。
　　纪半夕，你真没用，什么都想不起来。
　　“当年众多魔修拿我沈家开刀，若换做是你池家，你还会说出这种话吗？”


第63章 别来无恙
　　沈白瑜的声音低下去，对上池筠初的眼眸。
　　池筠初被这话堵了回来，半截话卡在嗓子眼中，难受得紧。
　　她选择了闭嘴。
　　若是当年的魔修真的先来的池家，她还不一定能站在这。
　　纪半夕注意到了，沈白瑜眼角微红。
　　“师姐，抱歉，我不是故意提起这个话题的，我知晓师姐心中怨恨魔修，我永远站在师姐这边。”
　　沈白瑜听她道歉，倒有些意外。
　　她细细想着刚刚纪半夕所说。
　　站在她这边?师妹这是不生气了吗？
　　纪半夕这话是看着她眼睛说的，极其认真。
　　哄小恋爱脑，这种方式必然可行。
　　沈白瑜自小便是孤家寡人，有人站在她这边，不与他人一样反驳她，便能让她开心许久。
　　一向都是她懂事，都是她理解众人，如今遇到个会哄她的，沈白瑜自然受用。
　　“没事，反正都过去了，师妹不必道歉。”
　　沈白瑜嘴上虽然如此说，但怎么可能过得去。
　　当年沈家耗全族之力阻挡，只余沈白瑜一人。
　　众多修仙门派见死不救，看着沈家倒台，事后冷嘲热讽。
　　只有青岚与池家伸出了援手，还是带有目的的帮助。
　　所以她在那秘境中，看着同门子弟死在自己眼前，也不伸出援手。
　　沈白瑜脸上满是讥笑，正所谓一报还一报。
　　她手中有药，但她就是要以其人之道，还治其人之身。
　　看着他们在地上蜷缩着，祈求着向她伸手，她复仇的快感总算是满足。
　　池筠初在她后面看着这一切，默默思考。
　　沈白瑜自小便是薄情冷血之人，要是她救人，池筠初才觉得不正常。
　　至于救她沈白瑜出水火的君觞，也是看着她的仙途与对自己有用才出手的。
　　沈白瑜是个自小便披着羊皮的狼崽子。
　　她知晓，仇恨能让人快速成长，实力能让人折服在脚下。
　　唯有自己筹谋一切，便能寻得自己所想要的。
　　听她说不介意，纪半夕笑笑。
　　随后她御剑绕过池筠初，跳到沈白瑜剑上，站在她后面。
　　她捏诀收剑，对着沈白瑜可怜兮兮开口
　　“师姐，我累了，你能载我吗?”
　　这话似撒娇一般。
　　她都站上来了才问这种无聊问题。
　　沈白瑜一愣，点了点头，回答她。
　　“好。”
　　“哎?半夕，我也可以载你呀。”
　　池筠初在一旁开口，语气里满是不解，多少有些酸。
　　“我来时便是师姐带着的，还是习惯自家师姐，筠初姐姐的好意我心领了。”
　　纪半夕解释着，顺便着重了一下自家二字。
　　这时候，沈白瑜的嘴角才微微上扬起那么一点。
　　她挑衅的看了一眼池筠初，池筠初表示受到了一万点暴击。
　　“行，沈白瑜是你亲师姐，哪像我们这些啊，师傅不收师妹，都没有能让我玩玩的。”
　　池筠初说得可怜兮兮，自家师尊到处云游，也不知下次见面是何时，能不能也给她找个师妹。
　　沈白瑜侧目看了一眼纪半夕后收回眼神，心中思量片刻。
　　她眸底深不可测，像是江水，温柔却也冰冷。
　　坚冰哪有那么容易融化，就怕融化开又发现冰层蹭蹭包裹之中，是块石头。
　　事情归于平静，纪半夕看着沈白瑜的背影，有些失神。
　　沈白瑜，你还真是个矛盾体。
　　不过吃醋时，还蛮可爱的。
　　纪半夕那么想着，不自觉间，自己也笑起来。
　　谌魔宗内，安妄坐在主位上，手中拿着褚神令把玩，脸上一脸怒气。
　　她一发火，眉毛都拧在了一起，脸上的盘金面具更显得狰狞，修罗之体威压一出，面前的少年赶忙跪下。
　　“少主息怒。”
　　悔欺黎抿唇，面上面具只让他露出一双眼睛，看起来乖顺无比。
　　自安妄毁容后，除了宗主，所有谌魔宗的人都戴上了面具，遮住一切。
　　她是谌魔宗少主，想做什么，让他人做什么，一句话的事。
　　安妄看他那反应，怒极反笑。
　　“这就是你说的有用的东西?拿这被封的褚神令糊弄我?当我是傻子！”
　　安妄一开口便是冷嘲热讽，把褚神令丢到悔欺黎面前。
　　褚神令落在地上，发出清脆声响。
　　悔欺黎低头看着地上之物，金黄色的褚神二字耀眼，悔欺黎眼里闪过怨恨。
　　但此时，显然还不是怨恨时候，也不能暴露得太早。
　　安妄看不见他的眼神，只当还同之前一般，看他像狗一样匍匐在那，对自己俯首称臣。
　　“悔欺黎，这褚神令，被人以此生成神的仙途做代价，封印了，成了无用的玩意，跟你一样哎。”
　　安妄走上前，脚踩在褚神令上，顺带碾了两脚。
　　她语气听起来极其不悦，但又带有笑意，让人猜不透她的真实想法。
　　安妄看着跪在她前方的悔欺黎，嘴角扯出嘲讽的笑。
　　悔欺黎被嘲讽成无用玩意也不反驳，毕竟他逆来顺受习惯了。
　　“少主，属下不知，只知是神器便带回来了。至于沈白瑜，她同少主在同一阶段，属下实在是打不过。”
　　听见她说这话，悔欺黎赶忙解释。
　　他语气焦急诚恳，却没得到安妄宽恕。
　　安妄抬脚，一脚便踹在他右肩。
　　下一秒，悔欺黎向后倒去，在地上发出声响。
　　可马上，他又爬起来，好好跪好。
　　所有人都说，他真是一条好狗，任打任骂，还忠心耿耿得紧。
　　此刻殿中还有其他人，皆是大气不敢出。
　　“悔欺黎，你没杀死沈白瑜不说，还捞了个废物东西回来，打不过沈白瑜，连她那个受伤的师妹都打不过?”
　　安妄深吸一口气，看向殿内众人。
　　被她这么一看，殿中人赶忙跪下，颤颤巍巍开口。
　　“少主息怒。”
　　“少主，她师妹被她用凝冰护着，所以才……”
　　悔欺黎在解释，而此刻，被一声巨响打断。
　　“砰！”
　　众人一惊，回头朝殿门方向看去。
　　“怎么回事?”
　　安妄皱眉，越过悔欺黎，朝殿门口走了两步，寻思发生了什么事。
　　有下属举着剑，慌乱跑进来禀报。
　　“少主，有修仙者……”
　　但话还没说完，便被一剑穿心。
　　众人赶忙站起来，围在安妄身前，护着她的安全。
　　安妄皱眉，随着剑抽出，下属倒下，沈白瑜双手捏诀站在她大殿门口，脸上挂着讥讽的笑。
　　她旁边站着池筠初，正抱着手打量着谌魔宗和被众魔修围在中间的安妄。
　　纪半夕在她俩身后，也是好奇着。
　　这谁的审美，跟沐挽挽有的一拼，一魔宗怎么粉得那么骚气。
　　“沈白瑜?别来无恙啊。”


第64章 活该
　　纪半夕到这时，还怀疑来错了地方。
　　她印象中魔宗什么的，该是那种乌漆嘛黑的风格，才能显现出霸气，阴暗啊。
　　但此刻，到处都是荧光粉，显得人超级黑。
　　她的目光在跟着沈白瑜进去的瞬间便锁定在安妄身上。
　　纪半夕在外边便听见这姑娘骂人的声音，不得不说，脾气是真暴躁啊。
　　进来时看着跪在地上的魔修众人，纪半夕当场知晓，又是位骄纵的小公主。
　　安妄看着站在殿门口的女人，眼底闪过一丝诧异。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　她还正愁没地方发泄，沈白瑜这是送上门来了。
　　沈白瑜看向她，眼底杀意弥漫。
　　池筠初本来想吃瓜，但下一秒，便看见地上一金灿灿的物件。
　　挺眼熟的。
　　等等！那不是我家的神器吗?居然被谌魔如此对待！
　　“我池家的褚神令！居然被扔在了地上！你们这群不识货的东西！”
　　池筠初在旁边暴躁出声，满脸的不爽。
　　在褚神令还没认主时，她家都是拿来供着的，这群魔修欺人太甚了。
　　纪半夕顺着她的目光看去，那令牌躺在地上，上面灰蒙蒙的，很明显是被踩了。
　　安妄对褚神令没兴趣，听见她如此说，眼里闪过玩味。
　　“哟，这不是池筠初吗？你那废物弟弟连块令牌都拿不住哎，还神器，就这？只配在我脚底。”
　　安妄就爱挑火，下一秒踩在那褚神令上。
　　池筠初看着她的挑衅，握拳表示忍不了了。
　　她伸手，袖口召唤出红绫，飞速朝前面的魔修而去。
　　安妄自不是吃素的，她前面还有那么多人，她爹爹给她安排的护法也在她四周，自不会怕。
　　红绫很快被挡了下来，被迫收回。
　　安妄可没空搭理池筠初，她现在的心思全在沈白瑜身上。
　　沈白瑜在旁边轻笑，“确实是许久，所以，此次新仇旧账一起算。”
　　听见这话，安妄笑得放肆。
　　“哈哈哈，沈白瑜你好大的口气，闯我谌魔宗，还敢如此放肆！我正巧，也有笔账要和你算呢。”
　　安妄向前走，身上叮叮当当的之声不绝于耳。
　　她看着前方的女人，仇恨的种子已经在心中蔓延。
　　就是因为沈白瑜，毁了她半张脸，害她一生只能戴着面具生活。
　　每每午夜梦回，她做梦都想把沈白瑜撕成碎片。
　　她口中的账，沈白瑜自然知晓是什么。
　　“账？我没杀死你，让你苟延残喘如此久，你该谢我。”
　　沈白瑜眯着眼睛，眼角有丝嗜血的红。
　　“我沈家三百余人，皆赴黄泉，你们魔修连三岁小儿都没放过，你也配说这种话？”
　　沈白瑜提剑指向安妄，眼里是滔滔怒火。
　　“哈哈哈，你沈家不过是死了三百余人，而本少主是毁了容！”
　　安妄如此说着，手缓缓抚上了自己的脸，面具冰凉的触感让她觉得恶心。
　　她知晓这面具下那丑恶的皮肤长什么样。
　　上面的纹路纵横斑驳扯在一起，有时连脂粉都盖不住，漏出红黑色的肌肤。
　　她每每想到，便无法控制住自己，怨恨每日剧增。
　　灵火烧伤，疤痕永在。
　　以至于她让谌魔宗所有人带上面具，省得她看见就心烦。
　　在她眼里，数百条人命抵不上她容貌，她只会觉得那群人活该。
　　安妄这话让纪半夕很想冲上前去给她两巴掌。
　　这话不就是‘你只是失去了双腿，而她失去了爱情啊。’
　　“咦，这话真是不要脸。”
　　纪半夕默默吐槽，心里烦躁。
　　这个安妄到底讲完没有，反派死于话多哎。
　　“沈家皆是活该，真是不懂，仙门如此抛弃你们沈家，居然还如此卖命，若是归顺交出我爹爹索要的东西，你们沈家也不会落得如此下场。”
　　安妄放下手，继而接着嘲讽。
　　“只能说一句，沈白瑜，你活该，我安妄不好过，你也不会好过，哈哈哈哈。”
　　沈白瑜本来是低着头听着她说，懒得看她这无知样子。
　　听见这话之时再也忍不住了。
　　“动手。”
　　她起手捏诀，身后寒冰自空中凝结。
　　纪半夕看了一眼身后，沈白瑜直接把外面也封住，整个谌魔宗的大殿被她拿数百米高的冰墙包围。
　　她忍不住思索，这是要杀绝吗？
　　“就安妄那一个修罗，别的都无足轻重，终是等到你这句话了。”
　　池筠初在一旁露出兴奋表情，袖中红绫蠢蠢欲动。
　　她刚刚那一击，算是探底，她与沈白瑜联手，胜算是百分百的。
　　她素日懒散，不似沈白瑜那般用剑，只用红绫以柔克刚，却又不失力量。
　　纪半夕自然也跟着她们，虽说自己修为不怎么样，但是沈白瑜给了她不少符箓。
　　她聚集起灵气，符箓漂浮在她手心。
　　就是这个女人手下在龙拦伤的她是吧，先前沈白瑜的伤也是拜她手下所赐。
　　这谌魔还如此不要脸，真是不能留了。
　　纪半夕无法想象，一夕之间偌大沈府只剩沈白瑜一人的痛楚。
　　安妄毁容，也只得说她咎由自取，这种性子，定是又被宠坏了。
　　看她们有所动作，安妄一笑。
　　“那本少主，便陪你们玩玩！上！”
　　安妄抬手，前方的魔修们得令，立马展开激烈的斗争。
　　池筠初手持红绫，刹那间便在敌阵中杀得红霜乱舞，她袖中红绫似活物，缠住敌人脖颈，直接勒紧。
　　倏然之间，便是骨头碎裂之声。
　　这么柔软的物件，却是杀人利器。
　　沈白瑜的凝冰击退不少魔修。
　　被打中者哀嚎不断，伤口流出鲜血，慢慢的，从伤口开始，以一种及其快速的方式燃烧起来，挣扎扭动之中，化作飞灰。
　　差不多后，她捏诀使剑，白色的剑在空中打出漂亮的剑花，眼波随着剑势流转。
　　纪半夕看了一眼，寻着机会。
　　池筠初的红绫与沈白瑜的凝冰在空中像是绚烂的花一般，红蓝交织。
　　纪半夕时不时找空扔个符箓，打一下没她修为高的。
　　毕竟她算是最闲散的，主要那两人也不让她上前，一直把她护着身后。
　　她打算趁乱把褚神令拿回来。


第65章 报仇
　　两方人打的火热，安妄看着那一团混战，这时候才想起来，刚刚她让在这跪着的悔欺黎哪去了?
　　魔修除了她是粉衣，别的都是黑衣还带着面具。
　　此刻一团乱，她静静看着，寻悔欺黎的身影。
　　但她看了半天，依旧没寻到。
　　悔欺黎的身影她自是熟悉，跟在她身边如此久，那卑微姿态是别人没有的。
　　安妄转过身，看向刚刚悔欺黎的位置。
　　前方没有他，后面自然也是空无一人。
　　“啧，狗不嫌家贫，这悔欺黎，遇上危险还跑了？等我一会再收拾......”
　　安妄嫌弃的话语还没说完，便感觉到凌冽的剑气朝自己而来。
　　她向前看去，长剑挥洒，有剑芒倒映在眼中，宛若银龙，越逼越近。
　　安妄赶忙往旁边一躲，虽躲过那致命一击，鬓边的长发却被斩落下一缕。
　　沈白瑜看着她那样子，出手后，招招都是致命的。
　　安妄皱着眉，不知何时，谌魔宗的人已然全部倒在地上。
　　沈白瑜做事决绝，她杀的人，除了血迹，尸体都已经焚烧成灰，
　　而池筠初杀的人，基本都是睁着眼睛，被红绫拧断了脖子，嘴角带着血，汇聚在头边汇聚成一滩。
　　“这群废物……”
　　安妄咒骂一声，往后退了两步，提剑迎接沈白瑜的攻击。
　　而远处的池筠初正在拿帕子焦急的擦拭着褚神令。
　　刚刚纪半夕趁乱把它拿回来，周遭人解决后便递给了池筠初。
　　“这令牌，怎么有些不对劲啊。”
　　池筠初越擦越觉得奇怪，为什么这里面没有灵力波动。
　　这谌魔宗对她家的令牌做了什么？
　　她还以为魔修把褚神令丢在地上是因为魔气无法催动，却没想到成了一块废铁。
　　凡是与池家人接触，都会有星星点点的灵气散发出来，褚神二字也会亮着。
　　“筠初姐，这令牌真的是神器吗？怎么感觉跟普通令牌没有区别。”
　　纪半夕侧头看她手中拿着的东西，把疑问说出来。
　　池聿至带过这个东西，她初见他时，池聿至除了端着那把格格不入的扇子，腰间便是挂着这令牌。
　　池筠初皱着眉擦干净，试着用灵力催动，没有任何反应。
　　她心中有些不好的预感。
　　被封了，能封令牌的，只能是池家人。
　　不是谌魔宗做的，感应出来是小池，为什么？
　　“这令牌出了问题，得回去问问小池。”
　　池筠初把令牌收好，只能等回去再说，小池瞒了她什么。
　　纪半夕点点头，不打算追问。
　　拿回来了便好，人情债也算是还完了。
　　她两侧头看沈白瑜那边，沈白瑜和安妄打得火热。
　　本来池筠初和纪半夕想去帮帮她，但才有动作便被她发觉。
　　“不必，我的仇恨我自己解决，你们待在那就好。”
　　安妄显然不是沈白瑜的对手，被打得连连败退。
　　沈白瑜朝她狠狠一劈，冰墙堵住了安妄的后路，安妄看着朝自己而来的剑，举剑欲挡。
　　接触上的瞬息，沈白瑜剑上力量似有千钧之势，安妄手腕被剧烈一震，手中之剑脱手而出。
　　俄顷，安妄苍白着脸，沈白瑜没有给她反应的机会，另一只手掌直接凝冰。
　　没办法，安妄抬手结印阻挡，沈白瑜抬脚便踹在她结出的阵法上。
　　这一脚用了巧劲又加了灵力，阵法直接碎裂，趁着这功夫，沈白瑜顺势，直接把人踹到冰墙上。
　　不似他人一般，沈白瑜这次的冰锥凝结得细长。
　　安妄撞在墙上，发出一声闷哼。
　　沈白瑜连手都不屑碰在她身上。
　　“呃……”
　　安妄立马颤巍巍站起来，靠着冰墙一脸恨意看着沈白瑜。
　　她此刻狼狈至极，头发散乱，珠钗铃铛散落了一地。
　　她修为都靠灵药一类，压根不可能和沈白瑜这种靠自身的打。
　　沈白瑜看她站起来，嘴角带着一抹笑。
　　“捆。”
　　沈白瑜开口，冰墙上忽然浮现出众多符咒，下一秒便幻化。
　　安妄暗道一声不好，自身却不受控制的沾在冰墙上，墙中伸出很多锁链，捆住她的手腕与脚踝。
　　“沈白瑜，你要做什么！”
　　安妄动弹不得，咆哮开口。
　　她试着催动自身魔气，肩膀处却传来剧痛。
　　“啊！”
　　有两根锁链贯穿了她的肩胛骨，剧痛让安妄大叫一声。
　　“安妄，这才刚开始呢。”
　　沈白瑜如同地狱恶鬼般开口，安妄咬着牙，一脸不服。
　　安妄低头，铁链穿透之处传来灼烧感，疼得她倒吸一口凉气，闭上眼睛，催动内丹护体。
　　养尊处优的小公主何时受过这种对待，睁眼便恶狠狠瞪着沈白瑜。
　　沈白瑜眼里闪过一丝红色的嗜血光芒，手掌中的坚冰直直朝她而去。
　　“啊啊啊！”
　　凝冰贯穿身体，身上便是大大小小的血洞。
　　凄厉的惨叫响彻在殿中，回应久久不散，听得人皱眉。
　　安妄身上的粉色衣衫被染红，因为疼痛而大叫着。
　　“啊！”
　　纪半夕和池筠初在后面默默咽了咽口水，这下手挺狠，有仇当场便报了。
　　看着沈白瑜这样子，纪半夕有些担心。
　　书中沈白瑜虽有打斗，但作者没有仔细描写过，沈白瑜的手段，如此之狠吗？
　　不知为何，她似乎从沈白瑜的眼中看出了嗜血的兴奋。
　　是因为报仇了吗？
　　纪半夕不是没看过杀伐，她手中也沾着血，沈白瑜的眼神，像极了嗜血的野兽，在玩弄猎物，享受其中。
　　她可以一下解决掉安妄，但她没有。
　　“砰！”
　　此刻，门口坚冰处传来阵阵爆炸声。
　　有魔修赶来了，但破不了沈白瑜的凝冰，只能在外面干着急。
　　宗主闭关，少主在里面，众多魔修在外面急得团团转却没有办法。
　　池筠初站在一旁，身后坚冰处太吵，她直接又加了一层结界，防止打扰。
　　沈白瑜看着她这样子，轻轻笑笑，手中燃起蓝色火焰。
　　“你该庆幸，这只是前戏。”
　　安妄看着她这样子，眼里闪过恐慌，但嘴依旧硬。
　　“啊！在我谌魔如此放肆，你今日动我，我爹爹出关，定要你血债血偿！”
　　她不顾疼痛朝沈白瑜大喊大叫，这火她自然认识，沈白瑜便是拿这东西烧伤她的。
　　有血顺着安妄的手低落在地上，汇聚在一起，冰上也染了血，缓缓流在地上。
　　“不要……”
　　安妄苍白着脸，看着沈白瑜离她越来越近。
　　看见它，那段不好的记忆便跌踵而至。


第66章 污秽
　　当时沈白瑜的表情也是如同现在一般，像是地狱里爬出来的厉鬼。
　　安妄现在还记得被灵火烧伤时的痛苦。
　　像是被百万只蚂蚁啃食，痛苦之际，她甚至有想法把自己的脸皮撕扯下来。
　　那痛渗透进骨髓，也让她产生惧怕。
　　五年前，谌魔宗集结一众魔修，欲成五界之主。
　　安妄得了自己爹爹的令，去攻打沈家。
　　她当时好不威风，粉衣如霞，叫嚣着说仙门无人。
　　当踏平沈家之时，看着断壁残垣，她感受到了从未感受过的快乐。
　　早听闻沈家之女沈白瑜是个不可多得的修炼天才。
　　她很想知道，把天才踩在脚底的感觉。
　　当年沈家如日中天，正好成了眼中钉。
　　想要打进去，第一个要攻破的，也是沈家。
　　在被魔修进攻之际，沈家派出一众求救符，皆无人回应。
　　众多魔修攻打到家门口，沈白瑜看清了人情冷暖，也看清了仙家无情。
　　他们好似不明白唇亡齿寒一般，对求救符不予理睬。
　　杀伐，大火，鲜血，在那一晚就交织，成了沈白瑜一辈子的梦魇。
　　“小阿瑜，待在这间屋子里，不准出去，娘亲和你爹爹要守护着沈家，若是沈家被攻破，那后果将不堪设想。”
　　沈母弯下腰，摸了摸她的脑袋，眼里满是不舍。
　　“娘亲，我想同你一起去。”
　　下一秒，沈白瑜抓住的自家娘亲的袖口不愿意撒开。
　　她抓得用力，脸上的担心害怕在这一刻一览无余。
　　沈白瑜抿着唇，她不想自家爹爹和娘亲冒险。
　　支援何时才会到，求救符都送出去那么久了。
　　“阿瑜，听你娘亲的话，勿要胡闹，别耍小孩子性子。”
　　沈父的声音从外面传来，带有威严，却也慈爱。
　　沈白瑜低下头，不愿意放手。
　　“爹爹，娘亲，我不是小孩子了。”
　　她难得顶嘴，她都十五岁了，不算小孩子，她也可以保护沈家。
　　此刻她更怕一放手，他们便不回来了。
　　“小阿瑜乖，娘亲跟你保证，我们一会就回来。”
　　沈母说完，便强行把袖子拽出来，跟着自家丈夫头也不回的离开。
　　沈白瑜看着他们的背影，眼里的泪再也忍不住。
　　“爹爹！娘亲！”
　　沈白瑜看着渐渐关上的门，心中慌乱，向前跑去。
　　回答她的，不是回眸，也不是父母的心软，而是被阵法封上的门。
　　她敲打着门，但门外的人早已走远。
　　沈白瑜知晓，仙门不会来支援的。
　　这样的保护就好似抛弃，她脑海中依旧是父母那决绝的背影。
　　阵法阻隔，她听不见外面发生了什么，寂静的屋中，只有黑暗为伴。
　　她抱着腿蜷缩在门后，祈祷快些天亮，祈祷父母无事。
　　但渐渐变弱的阵法在提醒她，她的祈求无效，甚至适得其反。
　　直至阵法破碎，沈白瑜猛地睁眼，身上都是冷汗。
　　冷风直接吹开了窗，吱呀吱呀乱响，风灌进来，冷得她浑身一颤。
　　阵碎人亡，沈白瑜有些腿软，赶忙打开门冲出来。
　　不会的，不会的，爹爹和娘亲怎么可能......
　　断壁残垣，尸体遍地，血流成河。
　　沈白瑜无助的看着四周，巨大的恐惧感把她包围。
　　在哪里，究竟在哪里？
　　最终，沈白瑜在一片废墟中，找到了自己父母支离破碎的身体。
　　“娘亲，爹爹......”
　　沈白瑜跪在尸堆旁，手上的剑打着颤，似乎是拿不稳一般，她浑身狼狈，伸手去触碰自家娘亲的脸。
　　娘亲最爱美，此刻脸上却全是泥土，污秽不堪。
　　没有温度，没有反应，会叫她小阿瑜的娘亲，躺在那里，衣衫破碎，还被砍断了一只手，还再有鲜血流出。
　　爹爹就在旁边，被一箭穿心，身上皆是窟窿，而他的目光，始终都在娘亲身上。
　　沈白瑜似哑巴一般，几次想要说话，都说不出来。
　　眼角的泪滴落在地上，她的紧紧握拳，却是一个字眼都出不来。
　　“哈哈哈哈，原来还有一个你啊，我还说呢，都说沈家有个女儿，杀了那么多都没见到，这番倒是跑出来了。”
　　身后，是安妄放肆的笑。
　　沈白瑜猛地回头看向她，眼底悲痛藏不住，恨意自然也是。
　　她看着这个比她大一些的粉衣女人，眼神里都是警惕。
　　四目相对，安妄的得意已经展现得淋漓尽致。
　　“魔修！”
　　这句话，是沈白瑜咬着牙说出来的，她苍白着脸，几乎是站不稳。
　　她红着眼角，把眼泪藏好。
　　安妄听见她这话，笑了一声。
　　“对，就是魔修，你们仙修也不过如此嘛，还不如我们魔修团结，都那么久了，你沈家人都死完了哎。”
　　安妄抱着手看着她，毫不在意开口。
　　“当然，你也得死，看你刚刚那样子，那么难受的话，就下去陪他们好了。”
　　沈白瑜看着她，眼里闪过怨恨，提剑指向安妄。
　　安妄脸上带着恶毒的笑走向她，她周围跟了不少侍从。
　　此刻沈白瑜孤家寡人一个，势单力薄。
　　“长得不错哎，你们喜欢吗？”
　　安妄上下打量了一眼沈白瑜，随后侧头，有了一个坏主意。
　　下一秒，她问了一下周围的侍从。
　　周围有侍从立马点头。
　　安妄得到肯定答案，笑意更放肆。
　　“都道天之娇女容色艳丽，你们若是喜欢，捉了好好玩玩啊。”
　　安妄看向沈白瑜，眼里都是戏谑。
　　发现沈白瑜的样貌较好之时，还有那么一丝嫉妒。
　　听见少主发话，很多魔修已经开始蠢蠢欲动。
　　“真的吗？安妄少主，那我们抓住可就好好疼爱她了。”
　　“多谢安妄少主。”
　　“这沈家女当真是好容貌啊。”
　　几个男魔修苍蝇搓手，表现得很期待。
　　沈白瑜闻言向后退了一步，手中剑抖了抖。
　　“找死！”
　　沈白瑜咬牙，此等污言秽语，光是看见这群人，就是恶心至极。
　　“抓住她，那她便是你们的了，想怎么玩，就怎么玩。”
　　安妄抬手示意，看着一直站在那沈白瑜。
　　沈白瑜看他们有所动作，也不敢怠慢。
　　她凝冰起手，却是有些徒劳，她的挣扎，像是笑话。


第67章 君觞
　　“滚开！”
　　沈白瑜看着朝自己而来的魔修，御剑抵抗，虽然没有后退，但她知晓，恐怕是难以招架。
　　她红着眼角，从嘴里吐出凉薄之语。
　　“安妄是吧，我沈白瑜就算是下地狱，也会拉着你一起！”
　　沈白瑜衣衫偏飞，映照着火光，嘴角勾起一抹冷笑，眸光似剑，锋利扫视四周。
　　安妄听见这话，并没有当一回事。
　　“记住了本少主的名字，也算是你的荣幸。”
　　她无所谓一说，指挥下属把沈白瑜团团围住。
　　下一秒，刀剑声便响起，沈白瑜提剑抵挡，安妄看戏一般站在那里，看着她挣扎。
　　她父亲给的精兵不少，自然不需要她出手。
　　但很快，沈白瑜便败下阵来，被人一脚踹在背上，下一秒，剑飞出落在远方，发出闷响，人也摔倒在地。
　　沈白瑜趴在地上想要爬起来，却被人一脚踩在背上。
　　安妄的声音在她头顶响起。
　　“呀，这就败了呢。”
　　背上的力道越发大起来，身上的威压很深，压得她喘不过气。
　　“滚开！”
　　沈白瑜挣扎起来，她此刻的视线，正好可以看见自家爹爹和娘亲。
　　爹爹，娘亲，白瑜好没用啊......
　　沈白瑜闭眼咬牙，身上已经脏乱不堪，脸擦着地，火辣辣的疼。
　　下一秒，背上的力道虽然减轻，但头发却被安妄扯起来，被迫注视着她。
　　安妄蹲在她前面，显然心情大好。
　　“呦，小脸都花了呢，我帮你擦擦。”
　　安妄嘴上如此说着，手上却幻化出一把匕首，轻轻掂量了两下，在沈白瑜眼前晃动着。
　　沈白瑜自是知晓她要做什么，看着她的动作，袖子里的手却在慢慢蓄积灵力。
　　若不赌，那便会沦落为他人的玩物。
　　赌一把，无非就是玉石俱焚。
　　沈白瑜红着眼，此刻是刻骨的绝望，像是要把安妄拆吃入腹一般。
　　她看着那刀刃，并未感觉到惧怕，而是在寻找机会。
　　看着她这眼神，安妄侧头跟旁边下属讲话。
　　“看看，你们就喜欢这个性子烈的吧，玩起来……阿……贱人！”
　　安妄前一秒还在和下属讲话，下一秒侧脸上便传来灼热疼痛。
　　她的手赶忙撒开沈白瑜，捂着脸站起来往后退。
　　沈白瑜看着她这样子，嘴角露出一抹冷笑。
　　听见她那言语之时，沈白瑜找准时机，趁她不注意，御了灵火。
　　无论如何，这欺压之仇，都得报。
　　够她疼一段时间的了。
　　“啊！你做了什么！”
　　安妄捂着脸，试图用灵力压下脸上疼痛，但无论如何，都无用。
　　似被啃食一般，又痒又疼，右边的眼睛被烧伤，完全睁不开了。
　　周围侍从也被吓了一跳，赶忙过来看安妄的伤势。
　　沈白瑜这灵火可不是闹着玩的，安妄拿下手的那一刻，上面的皮肤已经焦灼。
　　第一层皮已经可以撕下来，漏出里面鲜红的肉。
　　看着她这样子，沈白瑜扯起一个嘲讽的笑，看向她。
　　“真丑。”
　　沈白瑜不服输，自也不怕死，她轻轻吐出两个字，把安妄彻底惹毛了。
　　看着她这眼神，听着她这语气，安妄火气更大。
　　“杀了她！给我杀了她！”
　　安妄捂着脸，另一只手指着沈白瑜，毫无形象大喊大叫。
　　沈白瑜在安妄抬脚后便想爬起来，可刚打算站起来，肩上又被踹了一脚，她直直跪在了地上。
　　膝盖被石子磕得生疼，就算是跪着，她也挺直的腰板。
　　为防止她再使什么阴招，有魔修直接把她绑住，让她动弹不得。
　　安妄脸上疼痛难耐，她甚至还摸到一些湿润，指缝里都是鲜血。
　　下属收到命令，立马提剑。
　　“让开，我亲自来！”
　　本来下属已经举剑，但安妄又改了主意。
　　她放开捂着的脸，举起了剑。
　　“毁我容貌，杀你十次都是轻的！”
　　沈白瑜看着她那人不人鬼不鬼的样子，眸里没有丝毫惧怕。
　　安妄又踹了她一脚，这一脚用了十成十的力道。
　　沈白瑜闷哼一声，她再次倒在地上，嘴里泛起腥甜，嘴角落下血痕。
　　她恶狠狠侧头看着安妄，挣扎着想要挣脱开。
　　仇恨压过理智，安妄也顾不得脸上疼痛，直直朝着她脖颈挥剑。
　　耳边是剑破空之声，沈白瑜从容闭上眼，但想象中的疼痛并没有到来。
　　“哐当！”
　　安妄的剑被人在中途拦住，被灵力打出去很远，落在地上之时剑身还在微微晃动。
　　“什么人！”
　　安妄看着手心已然没了的剑，怒火中烧。
　　她大喊出声，脸上的疼痛让她更暴躁。
　　而此刻，威压而至，君觞御剑立于半空，他身后是明月陪衬。
　　一席青衣，在月色照耀下，宛若神明。
　　沈白瑜愣愣看着他，君觞面上一脸温润，随即挥袖。
　　寒光乍现，剑锋荡起，在沈白瑜周围的魔修被这股灵力打飞出去，往后退了许多步。
　　魔修退后，沈白瑜身上的枷锁也解开，沈白瑜抬头之际，君觞已然稳稳当当站在她身前。
　　玉指执剑，身若谪仙。
　　安妄看着这个从天而降的男人，皱着眉头。
　　“呦，这是帮手来了?”
　　君觞没去听安妄狗叫了什么，而是转身，朝沈白瑜伸手。
　　“起来。”
　　他轻轻开口，声音悦耳。
　　沈白瑜看着那手，又看了看他，随后选择自己爬起来。
　　看着她这倔强脾气，君觞笑一下，没做表率。
　　而旁边被忽视的安妄表示很不爽。
　　“愣着干什么！一群废物！上啊。”
　　她捂着脸吩咐着下属，看得见的那只眼里满是怒火。
　　听见少主的命令，魔修提剑，朝君觞而去。
　　沈白瑜看着他身后的魔修，赶忙张嘴想要提醒他小心。
　　但下一秒，君觞便抬了一下手，动动手指便御剑杀敌。
　　他眼睛都没往后看一眼，万剑分身，自他身后起来，朝魔修而去。
　　“沈家只余你一人了？可有哪里受伤?”
　　君觞问着，目光看向她身后的废墟，随后看向沈白瑜。
　　他的眼里，全是算计。
　　仙途不错，应对自己有用，胆识不错，可以培养成忠心耿耿的棋子。
　　沈白瑜缓缓摇头，“没有受伤，但确实，只余我一人了……谢谢你，救了我。”


第68章 刨丹
　　“你为何来？”
　　沈白瑜抬头望向君觞，此刻君觞已经回过身去。
　　“仙门百家应为互帮互助，自是一方有难八方支援。”
　　他声音淡淡的，像是晚间的风，令人心头宁静。
　　“可是……他们都没来。”
　　沈白瑜这话说得无力，她紧握着双拳，压抑着鼻尖酸涩。
　　若说仙门虚伪，可依旧有人相助，可若说仙门有情，也只有一人而来。
　　“无事，总会有人来的，别怕。”
　　君觞立于她面前，手中捏诀，斩魔修于剑下，重伤安妄。
　　刀光剑影间，魔修身后有池家人赶到。
　　沈白瑜看着他的身影，知晓了力量的重要性。
　　可就在她提剑欲斩安妄之时，被君觞拦下。
　　“不必伤她性命。”
　　“为何?”
　　沈白瑜不解，手中剑微微颤抖。
　　“她杀人如麻，我沈家那么多人死在她手上……”
　　她看向君觞，眼里的泪怎么也止不住。
　　君觞却摇摇头，目带悲怜。
　　“你若杀了她，同她又有什么区别呢？”
　　安妄咬牙看着他俩，最终寻了机会逃离沈白瑜剑下。
　　沈白瑜看着安妄逃离，她呆在原地。
　　想不通，怎么也想不通。
　　她没有说话，只是站着背过身去，慢慢走到父母身边跪下。
　　“可怜啊，沈家就剩一个孤女了。”
　　“只能怪她家风头太甚，最便遭到讨伐。”
　　“哎，小声点，那小姑娘要是听见得多难过。”
　　“怕什么?看起来便是个铁石心肠的，爹娘死了，连眼泪都没有一滴。”
　　池家帮她家殓了二老和众族人尸体，让亡灵有安歇之地。
　　沈白瑜跪在灵堂之中，看着前方密密麻麻一众牌位，似无法呼吸一般，堵得难受。
　　听着众人的议论，她把脊背挺得笔直，强忍着眼泪。
　　阿娘说，小白瑜，他人要你哭，便是想要看你的笑话，可得把眼泪忍住了。
　　沈白瑜低下头闭上眼，愣是把眼泪憋了回去。
　　这仇，她势必要报。
　　君觞在她身后轻轻开口。
　　“入我青岚宗，日后修炼上，随我青岚一派，唤我师尊。”
　　“好。”
　　她曾认为君觞救她于水火间，却黄粱一梦。
　　放走安妄的原因只是让她有仇恨羁绊。
　　君觞给她喂药，让她听从一切，当她发现之时，君觞也不装了，还说了一句。
　　“白瑜，师尊这是为了你好，乖乖听话便可。”
　　沈白瑜如坠冰窟，满眼苍凉。
　　她在想，若是往后都乖巧懂事，一心一意为师尊着想，师尊会不会把她的枷锁解开。
　　每次毒发，她都跪在君觞脚前，咬着牙祈求。
　　“师尊，求你……”
　　就算疼至骨髓，她也不会喊一声疼，只会说着这么一句。
　　君觞居高临下看着她，看着她这卑微姿态，缓缓喝茶。
　　她痛苦好半天后，君觞才把解药缓缓递给她。
　　“白瑜，青岚中你最为懂事，可不要让为师失望。”
　　“是。”
　　沈白瑜苍白着脸接过解药，像是抓到救命稻草一般。
　　但龙拦那次，她也彻底看清，君觞不会，而且若是弃子，他会随时丢弃。
　　“沈白瑜，你要做什么，走开走开！”
　　安妄大叫着，看着越来越近的沈白瑜。
　　沈白瑜最终站在了她面前，手上灵火跳动，眸子里映照着安妄这凄惨哀嚎的样子。
　　“安妄，你要是死得太快，会很没意思的。”
　　安妄听见这话，慌乱到了极点，疯狂的摇着头。
　　“不要，求求你！”
　　安妄的语气带上恳求，一脸惊恐。
　　沈白瑜只当听不见，眼眸里映照出手上的蓝色火光。
　　纪半夕看着沈白瑜这样子，皱眉想要上前，却被池筠初拉住。
　　“别去。”
　　池筠初开口，在必要时刻，直接用红绫蒙住了纪半夕的眼。
　　纪半夕眼前忽然被一片红色笼罩，有些懵。
　　“做什么?”
　　她疑惑开口，池筠初却更甚，用手蒙在了红绫上，使纪半夕眼前陷入黑暗。
　　“半夕，你师姐要手刨安妄的内丹，别看。”
　　池筠初看着前面一切，微微皱起眉头。
　　纪半夕沉默，轻轻点了点头。
　　感受着眼上温度，纪半夕在听着沈白瑜那边的动静。
　　不远处，沈白瑜嘴角上扬，浑身散发着危险信号。
　　下一秒她直接伸手，手掌带着灵火，直直贯通安妄的胸膛。
　　“不……”
　　安妄的嘴大大的张着，不可思议的缓缓低头，看着插入自己胸膛的手。
　　沈白瑜打算掏了她的内丹，碾碎在她眼前。
　　血慢慢染透沈白瑜整个手上，连同手腕之上，都是安妄流下的鲜血。
　　她找着安妄胸膛间金丹的位置，随后握住，慢慢抽出手。
　　若是太快，她觉得太便宜安妄。
　　血喷洒了一些在沈白瑜脸上，她衣裙之上也是沾染了一些的血水，看起来如同地狱修罗。
　　眉目间流淌的，是不符合此等情形的笑，看起来温柔体贴，鲜血加持下，拽人坠入深渊。
　　这期间，安妄恍若一条死鱼，张着嘴却发出不了声音，瞪着眼睛看着沈白瑜。
　　她脸色苍白，疼痛使她快要死了，胸口一个大洞正泱泱淌血，加上她这张脸，看起来异常可怖。
　　纪半夕在另一边，听见了皮肉穿透之音，听见有人搅动一番抽出了手，也听见了沈白瑜的轻笑。
　　自然也感受到了灵力波动，沈白瑜的灵力威压，强得让人窒息。
　　她看不见，但她可以想象到那场面。
　　池筠初怕她看见被吓到，所以才蒙了她的眼。
　　纪半夕显得异常平静，只是有些想不通。
　　一报还一报，安妄欠沈家那么多条人命，终究是便宜她了。
　　沈白瑜的仇报了，往后她的心中，应不会再痛苦了。
　　“你……”
　　内丹离体，安妄瞬间像枯草一般摊了下去，肩胛骨却因为被铁链拴住。
　　远处看去，像是挂着一块血淋淋的肉。
　　沈白瑜低头看着手中那颗黑色的内丹，眼中写满了疯狂，杀意不再隐藏。
　　安妄，下地狱去吧，沈家三百亡魂会将你撕扯得万劫不复。
　　她慢慢用力，随后轻笑起来，靠近安妄的耳边，用只有两人能听见的声音开口。


第69章 师姐，抱抱
　　“哈哈哈，安妄，自己内丹在自己眼前的滋味如何?”
　　安妄自然回答不了她，毕竟她的眼神已经涣散，快要闭上。
　　“咔嚓——”
　　沈白瑜的手骤然用力，安妄的内丹再也承受不住，裂出许多的裂缝。
　　她把手伸至安妄眼前，让她亲眼看着。
　　慢慢的，沈白瑜越发用力，把它碾碎在手中。
　　她再次张开手之时，内丹已然没了光泽，变成黑色灰飞。
　　她对着手掌轻吹了一口气，那黑色粉末飘落到空中再也看不见。
　　内丹化灰，安妄也在绝望与怨恨中闭上了眼。
　　亲手送她上路，沈白瑜忽然如释重负一般开口。
　　“结束了，这件事终是结束了。”
　　她缓缓挥手，慢慢的，安妄尸体开始燃烧起来……
　　听见这声响，纪半夕忍不住开口。
　　“筠初姐姐，撤掉吧，我师姐现在状态不稳定，我得过去看看。”
　　沈白瑜现在的情况，正是需要人安慰和帮助之时，这时候必然不能表现出厌恶和逃避。
　　况且沈白瑜这语气，让人心疼得紧。
　　她似乎在哪里听见过，顷刻间让人心生不忍。
　　总是无意间有些熟悉的感觉跌宕而至，似心底有声音告诉她，沈白瑜的感受很重要，要护好她。
　　纪半夕把这归结于钱的力量。
　　池筠初听见她这话，有些犹豫。
　　“半夕，你确定吗？”
　　纪半夕点点头，一直处在黑暗中，让自身心中有些烦闷。
　　不过池筠初也是为了她好，暂且还是谢谢她。
　　“嗯。”
　　纪半夕点点头，让黑暗与红色散尽，看清之际，纪半夕呼吸一顿。
　　入目是沈白瑜的背影，手耷拉在两侧，指尖都还在滴血，身上皆是半干的血迹。
　　空气中充斥着腥甜，沈白瑜正在目不转睛盯着安妄燃烧的尸体。
　　纪半夕眯了眯眼，看着她这伤神背影。
　　这种时候便是涨好感度最有用的时候，抓住机会，装一把。
　　看着她呆愣的样子，池筠初开口。
　　“半夕，你师姐她这样是不是……”
　　池筠初吓到你了还没说出口，纪半夕已经跑出去了。
　　“呃……半夕你慢些。”
　　池筠初呆在原地，手不知如何安放。
　　这个小狐狸对她师姐，倒是真关心，害，要是我也有个这样师妹多好。
　　她愤愤不平想着，感受着冰墙之外，微微皱了皱眉头。
　　“师姐！你有没有受伤?”
　　纪半夕一边跑过去一边喊，沈白瑜听见后，身形一僵，慢慢转过身。
　　看见她后，沈白瑜开口轻唤。
　　“师妹，我没有受伤……”
　　沈白瑜本来还沉浸在悲伤之中，看着纪半夕跑向自己，越来越近，反而有些不知所措。
　　她手上与身上皆是血迹，想藏都没地方藏。
　　看见了吧，应会害怕她的，她确实控制不住，也不想控制，早晚纪半夕都会知晓，她是嗜血之人。
　　而且她这样的人，更适合一个人，不该沾染纪半夕这样无忧的。
　　沈白瑜看着纪半夕跑到自己面前，想着她会说些什么。
　　但纪半夕什么都没说，看了她一眼后，满目心疼。
　　感受到她这目光，沈白瑜微愣，想不明白。
　　师妹这是心疼自己?为什么?明明只是陌生人，顶多算是多相处了几天。
　　趁着沈白瑜还没反应过来，纪半夕张开手，随后紧紧抱着她把头埋在她脖颈旁边。
　　沈白瑜呆住，眼眸露出震惊，却也没有推开纪半夕。
　　这是做什么?为什么见到她这鬼样子，还敢抱。
　　纪半夕的怀抱让人莫名安心，沈白瑜轻轻闭上眼。
　　“师姐，抱抱。”
　　纪半夕带着鼻音，语气似有撒娇意味。
　　拥抱最能建立安全感和信任感，对于沈白瑜这样的缺爱小孩而言，最是管用。
　　纪半夕打好了主意，寻思循序渐进，先把信任感建立好了再说。
　　“师妹，我脏，别抱了……”
　　沈白瑜微微垂下眼眸，略带疲惫开口。
　　纪半夕听见这话后反而加重了力道，这个拥抱重到令人肋骨都发疼，只彰显了三个字——想得美。
　　沈白瑜有些微微喘不过气，却被这种奇妙感觉控制，慢慢得到放松。
　　之前纪半夕也有故意或者无意抱过她，可那些感觉，都不同于这次。
　　沈白瑜心跳慢慢变得有些快，呼吸加重。
　　师妹啊，你这样，让我如何是好?
　　甚至还靠着她的肩轻轻蹭了蹭，闷声开口。
　　“师姐不脏，只是些血而已，洗掉就好，脏的又不是你，是杀人不眨眼的魔修。”
　　纪半夕安慰着她，语气中真诚无比。
　　沈白瑜轻嗯了一声，终是抬手轻轻回抱她。
　　看着沈白瑜终是有回应，纪半夕终是觉得小有成就。
　　三千万，你给予我后半辈子好日子，我给予你现在的心安时光，改变你的结局，应也算互利互惠吧。
　　虽然血迹大部分已经干涸，但依旧有些沾染在纪半夕身上。
　　“师妹，我……有没有吓到你?”
　　纪半夕轻轻摇了摇头。
　　吓到倒是不至于，毕竟她也看不见，这是觉得沈白瑜徒手刨丹这行为有些不雅观。
　　拿剑刨阿，怎么拿手呢，多脏。
　　“师姐，我知晓你现在难受，你做的是对的，沈家亡灵必然已经安息，没有吓到我，你师妹我是那么胆小的人吗？”
　　纪半夕笑笑，还安慰着沈白瑜。
　　“没有便好。”
　　安妄的尸体已然成灰，只剩黑黢黢的一团在那。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度到达百分之十五，新任务开启。”
　　当小意的声音在脑海中响起，纪半夕满意的勾了勾唇角。
　　两人正在说话，远处传来池筠初幽怨的声音。
　　“半夕，我知晓你安慰她，但我们得回去了，别抱了，实在不行，半夕你换个地方安慰你师姐。”
　　池筠初说话没个正形，抱着手看着她俩，脸上皆是不服气。
　　纪半夕笑笑，慢慢脱离沈白瑜的怀抱。
　　沈白瑜微微侧开脸，刚刚纪半夕的气息打在她耳畔，现在还有些酥酥痒痒，让她脸色微红。
　　“师姐，仇报了，筠初姐的令牌也拿回去了，我们走吧。”
　　纪半夕本来还在纠结是拉她手腕还是直接牵手，却被沈白瑜抢先一步。
　　沈白瑜直接牵起她，向前走去。


第70章 顾虑
　　纪半夕低头看向沈白瑜牵着她的手，看着沈白瑜的背影，纪半夕有些话卡在了嗓子眼。
　　虽然这样做很不道德，多少有些罪恶感，但是沈白瑜这样子，也享受其中不是吗？
　　感觉到纪半夕盯着自己，沈白瑜侧头看她，“师妹，我带你出去。”
　　许是沈白瑜的眼神太过于炙热，纪半夕心跳的有些快。
　　“嗯，好。”
　　纪半夕乖巧回应，藏好这转瞬即逝的心动。
　　沈白瑜的手轻轻紧了紧，纪半夕没有拒绝，她才又大胆放心的牵。
　　纪半夕感受着她的小动作，竟有些想笑。
　　沈白瑜这小心翼翼的试探，应是没牵过别人的。
　　看着沈白瑜微红的耳尖，纪半夕在想，还真是容易害羞啊。
　　明明是沈白瑜自己牵的，怎么沈白瑜自己还害羞上了。
　　纪半夕注视着她，心中寻思。
　　沈白瑜不杀人的时候，还是蛮可爱的，年纪比她大，却比她纯情得多。
　　“走吧。”
　　沈白瑜浑身是血牵着纪半夕走到池筠初面前，让池筠初微微皱眉。
　　这画面多少有些奇特了。
　　水色衣衫恍若无害，可衣袍染血，复仇之时毫不手软，另一人黑衣淡然，眉目不见害怕。还愿同她一同沾染这尘埃。
　　“你们师姐妹俩还真是有意思，前一秒还在矛盾着，后一秒......啧啧啧。”
　　池筠初酸溜溜开口，看向她俩牵着的手，这行为惹得纪半夕浅笑一下。
　　沈白瑜倒是只管抿唇低头，等着池筠初解开结界。
　　她现在不知道怎么说话，满脑子都是刚刚纪半夕毫不嫌弃的抱她。
　　靠近她的人都是有目的而来，她不信纪半夕对她毫无杂念。
　　可是纪半夕能从她这里得到什么呢？
　　池筠初手一挥，阵法撤离，顿时冰墙后便有声响传来。
　　有人在破沈白瑜的冰墙，听着刀剑之音，不难想象墙后恼羞成怒的众魔修。
　　沈白瑜嘴角带着一抹笑，“直接走还是杀绝？”
　　池筠初听见这话思索，杀绝？不至于吧？
　　她们的目的不是已经达到了吗？
　　“直接走吧，外面这些都是些小魔修，你带着半夕走前面，我红绫遮掩一下，断后。”
　　她不愿再多待了，同时也不想乱杀无辜。
　　但沈白瑜不一样了，她首要的想法是出去后杀绝，一个不留。
　　单就一个安妄，怎消心头之恨。
　　这些人，只是当时沈家的一半，压根不够偿还那些血债。
　　沈白瑜敛了敛眸子，“行，下次再说，待日后，一并铲除。”
　　纪半夕看了看周围，还有下次？
　　安妄已死，沈白瑜还是不愿意放过吗？
　　纪半夕微微皱眉，安妄该死，可她的手下，很多也只是听命行事，并未做过多少害人之事。
　　“师姐，安妄已经死了，杀绝是否太过于极端......”
　　纪半夕一瞬有些不解。
　　“可是师妹，魔修当年便不会如此想，他们也会让仙家绝无生还，若不杀绝，往后卷土重来的话，后果更是难以想象。”
　　沈白瑜油盐不进，纪半夕又找不到反驳的话术。
　　许是怕纪半夕觉得她杀伐气息过重，沈白瑜轻叹一声开口。
　　“师妹不知道吧，当年我有个堂妹，是我叔父的孩子，三岁，很可爱，总是跟在我身后唤我白瑜姐姐，我把她当做亲妹妹来对待。”
　　纪半夕有些奇怪，沈白瑜素日不提往事，此刻怎么会主动说与她?
　　说完这句，沈白瑜的声音骤然冷了下来。
　　“但她被魔修斩于剑下，尸首分离，我不明白是什么让他们如此狠心。”
　　她若今日怜悯魔修，那便是愧对沈家的亡灵。
　　纪半夕莫名说不出话，只得紧紧握着沈白瑜的手。
　　她知晓未经他人苦，莫劝他人善，纪半夕无法说出放下仇恨那种话。
　　罢了，沈白瑜本就是荆棘缠绕之人，若是强行拉扯，劝她放下，只会两败俱伤。
　　纪半夕打算的，是慢慢走进荆棘丛拥抱她，让她自己走出来。
　　“我们三人来时，见过我们的魔修皆已被杀，殿内也杀干净了，避免不必要的麻烦，出去时，藏一下。”
　　池筠初开口，她不想惹上麻烦。
　　仙魔立有和平契约，此次沈白瑜同她在魔修地盘大开杀戒，传出去总是不好的。
　　恐有心人编造，对池家不利。
　　她不害怕，但要把家族放在第一位。
　　而且，褚神令出了问题，她得护着小池。
　　沈白瑜却皱眉，“为何要藏，本就是魔修有错在先，搞得像是我们理亏一般。”
　　她觉得被看见就看见了，这些加起来也不一定打得过她。
　　而且本就是魔修偷盗与伤人在前，若是被人看见，倒显得像是她们寻了魔修麻烦。
　　关于魔修这一事情上，沈白瑜自始至终觉得不该是自己有错。
　　“沈白瑜，我得为家族着想，这是我的后顾之忧，望你能理解。”
　　池筠初开口看向她，眼里是不得已。
　　况且外面这些魔修无辜，她只是丢了令牌，拿回来了便行，若是再打下去，便是自己理亏。
　　沈白瑜听见她这话，微微低头。
　　是啊，池筠初有家族，要顾虑的事很多。
　　而她只身一人，连想要顾虑的资格都没有，也忘了她人同她不一样。
　　“师姐，筠初姐姐说的不错，不被认出来能少了很多麻烦。”
　　纪半夕开口劝导，毕竟往后魔修要找麻烦，首先讨伐的便是青岚。
　　她这种炮灰命可禁不住。
　　“嗯。”
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜答应得倒是快了，轻轻嗯了一声，算是回应。
　　话毕，沈白瑜抬手，挥袖间冰墙倒塌下来，缓缓露出外面样貌。
　　众多魔修手持长剑，本来还在用力砍着冰墙，想用灵力破开，下一刻墙体坍塌，魔修呆愣在原地。
　　三人身影出现在魔修视线之中。
　　“什么人，胆敢闯入谌魔宗，是活得不耐……”
　　有魔修站出来说话，但话还没讲完，便被一红绫直中面部，打倒在地。
　　趁着魔修没有反应过来，沈白瑜带着纪半夕一起，御剑飞出谌魔宗大殿，站在谌魔宗上空。
　　池筠初没闲着，红袖飞舞遮挡，扰起了漫天灰尘，趁着这个功夫，扰了魔修视线，三人极速离开。


第71章 鲛人泪
　　三人趁乱离开，而阴暗处，悔欺黎抿唇而笑。
　　“呵，终于啊。”
　　他缓缓走出藏身的冰墙，看着乱糟糟的一切，目送那三人的背影。
　　随后，悔欺黎的目光瞥过那化成灰的安妄，眼底是得逞之笑。
　　苦等如此久，终是有人收拾你了，也不枉他低三下四如此久。
　　既然安妄已然化灰，那他计划便可实施了。
　　他抬手渡入灵力在自己的提线木板之上，慢慢的，操控支架节木板下端开始生长出银丝。
　　傀儡师是最特殊的存在，他的本体不被修仙者所察觉。
　　傀儡顺通自己心意，只要想，可用傀儡观微世间万物，监视他人一举一动。
　　所见之人之形，皆可幻化在手。
　　但前提是，所幻化之人本体已亡，不能打破这世间秩序。
　　可惜了，所幻化之人，虽一模一样，却是无灵，只是傀儡，而且他们傀儡师，无法长生。
　　拥有什么，自是要失去什么。
　　他们灵力高强，做着背后操控者，随手幻化之物物皆可继承原主力量。
　　傀儡师的操作便是赋予它们生命的存在，虽都是他自己，可有一瞬，还是觉得它们活在自己手中。
　　银丝生长，慢慢编织塑形，渐渐的，安妄的身影缓缓出现。
　　连身上的血迹他都复制得一模一样。
　　“以我之愿，重塑彼身，为我所用，忠己之愿……”
　　悔欺黎喃喃开口，看着缓缓出现在自己眼前的安妄，很是满意。
　　片刻后，悔欺黎食指轻抬，点在傀儡安妄的额头之上。
　　傀儡安妄缓缓睁开眼，看着自己的“主人。”
　　一模一样，连伤疤与面具都分毫不差，除了眼神空洞了一些，别的无可挑剔。
　　“很好，记得乖乖听话。”
　　悔欺黎点点头，心中给她安排着该做的事，该说的话，示意她开始扮演好角色。
　　傀儡安妄点头，下一刻，直至走向主位，坐于上面。
　　众多魔修冲进来之时，“安妄”正在主位上，抱着手看着底下的众人。
　　眼里是寒意，语气中带有愤怒。
　　悔欺黎依旧老实，跪在安妄侧边。
　　虽已替换，但这种时候，还不能变化得太明显。
　　“一群废物，若不是本少主实力高强，打得她们落荒而逃，你们在外边居然没拦住?”
　　“安妄”看着众人，众人赶忙跪下，齐齐开口。
　　“少主息怒，恕小的们无能。”
　　看着跪着的众人，“安妄”接收到了悔欺黎的命令，下一秒暴怒。
　　“永远都是这句，本少主真是纵容你们了，话说，那条鲛人找到了吗？”
　　“安妄”杵着头看向众人，脸上的伤疤因为她的愤怒而扭曲。
　　“暂未……少主放心，她重伤，应该很快……”
　　负责这件事的魔修走上前，颤颤巍巍开口，生怕等会被这暴怒少主踹。
　　“很快?若我没记错，前几日，你也是如此说的。”
　　“安妄”深吸一口气，目光扫视在站起来的魔修身上。
　　“少主……再给我们几日的时间，已经有些许线索了。”
　　那魔修咽了咽口水，显得慌乱。
　　“行了，看见你们就烦。”
　　“安妄”抬手揉了揉眉心。
　　看着还没有动作的众人，“安妄”微微皱眉。
　　“还不滚去找，杵在这干什么？”
　　“是，小的们现在就去。”
　　魔修得令，赶忙退下。
　　虽有些疑惑少主要抓那鲛人干什么，但又不敢开口问。
　　前几日派人去抓鲛人，好不容易找到一只，使其重伤。
　　结果在押送回来的途中还跑了，被安妄好一通责骂。
　　悔欺黎垂眸浅笑，不愧是他的傀儡，毫无破绽。
　　鲛人泪，九尾心同药人血混在一起，以龙拦静仪炉共同炼制七七四十九天成丹药。
　　可使人长生不老，容颜永驻，天地同寿。
　　但鲛人伤心落泪成珠，九尾魅惑众生不动情，炼制药人需五毒不侵。
　　静仪炉前不久龙拦山开之时已被带走，让他想想，该靠什么寻。
　　悔欺黎暗自发笑，当时他多嘴说了一句东海鲛人姿色艳丽，歌喉一绝，心地善良。
　　惹得安妄不快，想要知晓长什么样，遂找人去活捉一只来看看。
　　九尾心他已有，药人血三年前托施家的福，他拿到过一碗，现在差的，便是鲛人泪和静仪炉。
　　傀儡师一族，如此好的天分与修为，凭什么不能长生。
　　手中傀儡鲜活，可自己容颜已然逝去，他们赋予傀儡生命，上天为何不赋予他们同他派一样的长生待遇。
　　悔欺黎不服，自古长生之法便少，而这个法子，是悔家一代代传下来的，希望的便是悔家能出一人，打破是规则。
　　而此刻，魔修寻找的鲛人正躺在林家的药池里，尾巴放在林舒岚的手上，乖乖的任她上药。
　　林舒岚自然也在水里，她当时第一天捡了韵清，随后便把她带回了林府，给韵清上药，顺带细心照顾她。
　　上药之时小心翼翼，但韵清还是时不时便掉眼泪，一掉就落了一地珍珠。
　　林舒岚当时捡了在手中攥着。
　　“韵清姐姐你别哭啊，我知晓这种事疼，你且忍忍。”
　　韵清却摇摇头，她不是因为疼哭的，而是不想欠人情。
　　“吾也不想哭的，不过世人说一物换一物，你救了吾，这些珍珠就当报答了，在凡界很值钱的。”
　　林舒岚闻言，看着手心攥着的珠子，下一秒便笑了。
　　“不好意思啊韵清姐姐，我们凡界讲究报答可不是这个样子报答的，而且我不缺钱。”
　　林舒岚把珍珠放在桌上，抱着手看着她。
　　“吾除了能哭出这个便没有了，那你要鳞片嘛？很漂亮，吾可以拔下来给你。”
　　韵清抬头看着她，若有所思开口。
　　“对了，吾还会织布，吾们鲛人织的布遇水不湿，还会炼灯油，可点千年，有你需要的吗？”
　　林舒岚却慢慢摇了摇头，“没有。”
　　这条鱼是不是认为她很穷啊？
　　很显然，韵清脸上出现了挫败的表情。
　　“不用报答我，我救你，你陪我多玩几天，陪我说说话解解闷便好。”
　　为了打消韵清觉得她穷的想法，林舒岚第二天便给她修筑了一个养伤的药池，让她在里面能把鱼尾舒展开。
　　林府很大，也很空荡，自小林舒岚便在里面，也无玩伴。
　　这回捡了条鱼作伴，倒也没那么无聊了。


第72章 求欢
　　林舒岚挖出一些药膏，在手掌之中化开，随后细细给她涂抹在伤口处。
　　韵清的鱼鳞泛着银白色的光，这几日恢复得不错。
　　林舒岚用药什么的绝不含糊，几日下来，韵清伤口已经结痂。
　　被林舒岚碰到之时，韵清会忍不住动动尾巴。
　　林舒岚动作轻柔，虽隔着鳞片，但还让韵清觉得痒痒的。
　　“别动。”
　　感觉手上的鱼尾不安分，林舒岚轻轻打了一下。
　　“唔，不准打！鲛人的尾巴很重要的。”
　　韵清却急了，一脸幽怨看着林舒岚。
　　林舒岚听她这么说，有丝好奇。
　　“很重要？是有什么特殊吗？”
　　她看韵清这反应，以为是拍疼她了。
　　药已经上好，林舒岚无聊之际就想撸撸这韵清的鱼尾巴。
　　她可不是光想之人，她这人敢想敢干。
　　林舒岚趁着韵清不注意，指尖轻覆上鱼尾，冰凉的触感和鱼鳞的层次感格外清晰，滑滑的，爱不释手。
　　她手掌顺着鱼尾上下滑动几下。
　　下一秒，韵清却挺直了腰，有些娇嗔开口。
　　“不要这样碰，因为......很痒。”
　　韵清微微红了脸，把林舒岚在她鱼尾上乱摸的手拿开。
　　顺带往旁边游一点，不让林舒岚碰到。
　　药已经上完，林舒岚如此刻意的滑动，在她们族类里，是可以被理解为求欢的。
　　母亲说了，不要让别人随意摸尾巴。
　　林舒岚看向她，眼里不解。
　　“尾巴很重要是因为受伤会很疼很疼，在水里不能自由游动。”
　　韵清尴尬解释着，有些遮掩。
　　林舒岚的手被她拿下来，多少有些疑惑。
　　再看看韵清的的动作，林舒岚有些不高兴了。
　　怎么利用完人上完药就跑，尾巴都不能碰碰吗？
　　“摸摸怎么了？不能摸吗，那么漂亮的大尾巴......”
　　林舒岚看着她的目光带上挫败，眸子里带上伤心。
　　“不是的，吾只是......只是怕痒才躲的……”
　　韵清偏开头，有些纠结，半天说不出个所以然来。
　　这该怎么同她解释？
　　听她如此敷衍说着，林舒岚一时之间有些不开心。
　　她慢慢走到边上坐下，低着头不说话了，脚在池边晃动着，荡起涟漪。
　　看她这样子，韵清有些不是滋味，又不知如何哄人。
　　一时间，陷入沉默。
　　“舒岚别生气嘛，吾不是不给你摸......”
　　韵清抿唇，小心翼翼游到她身边，看着她生闷气的神色。
　　林舒岚的开心同不开心是可以一眼便看出来的。
　　她没经历过那么多人情世故，不会掩藏情绪。
　　孤独使人成长，一直以开朗性子示人，在府上却连个同龄玩伴都没有。
　　她一直以器为伴，无聊就练器啊练丹啊打发时间，亦或者翻翻娘亲留下的手记，看看她曾走过哪些路。
　　林舒岚不动了，而是幽怨开口。
　　“韵清姐姐，你看啊，我救了你，还给你修了个水池子，天天给你上药，我就想摸一摸嘛，可你却如此躲我。”
　　林舒岚这语气闷闷的，有些委屈。
　　这话把韵清这条单纯鱼干自责了。
　　“对不起，吾不是故意拒绝你的，那给你摸摸，舒岚你别生气好不好？”
　　韵清有些自责，林舒岚为她做了那么多，此刻自己如此，好像确实不好。
　　她也只是好奇而已，她又不懂鲛人的规矩。
　　林舒岚抿唇一笑。
　　“好啊，韵清姐姐说话算数。”
　　林舒岚听她如此说，赶忙抓住机会。
　　韵清一愣，觉得自己被坑了。
　　这怎么变脸变那么快。
　　但说出去的话泼出去的水，韵清默默咽了咽口水，随后抬起自己的尾巴，轻轻触碰林舒岚的手。
　　林舒岚这下开心了，立马上手，流氓似的摸了两把，还在上面画圈。
　　韵清感受着这传到腰间的酥软感觉，默默闭上眼，睫毛轻轻颤了颤。
　　林舒岚倒没注意她的异样。
　　“韵清姐姐，话说那日你为何受伤出现在那河畔？你们鲛人远在东海吧。”
　　林舒岚好奇，之前韵清没说，她也没问。
　　据她这两天的观察，这个韵清，名字很清冷，人跟她一样，是个贪玩的，没啥心眼子，比她还单纯一些。
　　韵清听见她这么问，轻轻叹了口气。
　　“吾半月前贪玩，出了东海，时运不济，才探出脑袋便遇上了一帮黑衣人。”
　　韵清越说越觉得自己倒霉。
　　“他们抓了吾，用铁链捆住了吾的尾巴，由于离开水后吾什么法力都施展不出来，就被带着远离了东海。”
　　韵清垂下眼眸，当时她被关在笼子里，因为无法幻化出双腿，挣扎间铁链勒进了尾巴，血流了一路，她也疼了一路。
　　她不知道这群人抓她做什么，她只想回家。
　　她失踪，父皇母后必然已经心急如焚。
　　况且母后又是个爱哭的性子，不知道寝殿的地板上是不是又铺了一层珍珠。
　　父皇曾说不要离开东海，鲛人族世代居住于深海不被打扰，东海之外坏人太多。
　　可她还是压不住好奇，她不信都是世间都是坏人。
　　韵清诉说着前因后果，努力忽视林舒岚的触碰带来的奇怪感觉。
　　“黑衣人在岸边休息之时，吾装死，用快要干死的表象骗得他们放吾进了水中，吾寻了机会顺水逃跑，但还是被打伤了，昏迷之后顺水而下，被冲到了岸边，舒岚你是吾遇到的第一个好人。”
　　韵清看着她，眼里倒映出林舒岚的模样。
　　她本以为林舒岚不会救她，感受到林舒岚要离开，才着急抓住她的脚腕请求。
　　林舒岚手上动作顿然顿住。
　　好人?她只是对漂亮姐姐感兴趣罢了。
　　“他们抓你，是为了珍珠与鲛绡吗？”
　　韵清摇摇头，一脸难过。
　　“吾不知，好像不是吧。吾只是想看看东海以外的世界，但他们却对吾如此......吾给他们珍珠与鲛绡，他们都不要，还骂吾是傻子。”
　　林舒岚乐了，骂得好啊，她现在也觉得韵清像个傻子。
　　“韵清姐姐，你有些傻啊，这世间坏人很多的，很多人都想坐享其成，只想要你的珍珠和鲛绡，为了长远，自然不会把你放走。”
　　韵清微微皱眉，“他们都想要吾的东西，为何舒岚你不要这些啊。”
　　“因为我有啊，若是没有的话，说不定也想坐享其成，也会要。”


第73章 幻意
　　韵清有些不解。
　　“可是你救了吾，若是你没有这些，要的话，吾也会给你。”
　　林舒岚扶额。
　　“韵清姐姐，我说的不是这个意思，若我真没有，救了你后一直索取与压榨你，那你觉得我是好人还是坏人?”
　　韵清想了想。
　　“好人，若是舒岚想要，多少都可以，可以一直要。”
　　林舒岚瞬间噎住，半晌后才讪讪开口。
　　“我不要，多伴我几日就好，素日都无人陪我说话，就当你报答我了。”
　　林府只有她一个主子，浩大的府邸有些萧条，下人都是负责打扫与她的吃食，各自忙各自的。
　　她不愿被人管着与照顾着，不需要丫鬟一类，有时一个人也挺好的，到处去玩，也没人会在意。
　　而且爹爹只会说，舒岚好动，随她去吧，让她去走走也是好的，需要什么跟爹爹说便好。
　　林舒岚此刻想到自家爹爹，有些恍惚，好像几月没见到了。
　　每次都是匆匆一面，他只会留下一句。
　　“舒岚乖，下次阿爹再陪你用膳。”
　　林舒岚早已习惯这套说辞，看着他远走了背影默默说了一句。
　　“阿爹大骗子，又骗小孩子。”
　　长大后这话她也不再说，也不会强留自家阿爹，见与不见都不重要了。
　　这个韵清，应是在东海被保护得太好，年纪比她大也没用，依旧傻傻的。
　　算了，林舒岚想了想，我为何要和一条傻鱼讲道理，讲不通的。
　　林舒岚对她开口，“韵清姐姐，反正这意思就是外面坏人很多，你在林府陪着我，我给你疗伤，我罩着你。”
　　“好。”
　　韵清点点头，示意明白。
　　待到林舒岚终是撒手，韵清她在水中抱着自己尾巴左看右看。
　　别人碰就痒痒的，自己碰又不会。
　　林舒岚摸够了，在池边杵着头看着她。
　　下一秒，韵清的目光便看向林舒岚的腿。
　　怎么才能幻化成那样，她也想走路。
　　“韵清姐姐，你在看什么？”
　　林舒岚感受到韵清那打量的目光，有些奇怪。
　　“那个......吾也想幻化出双腿，也想走路，可是吾不会，鲛人族在水中待太久了，已经不会了。”
　　韵清抱着自己的尾巴暗自伤神，眉目间都是向往。
　　她不想在水中了，她也想要两条腿，可以走，可以跑，可以跳。
　　出来了还只能待在水里，憋屈啊。
　　而林舒岚最见不得漂亮姐姐皱眉。
　　“走路？若我没记错，鲛人鱼尾幻化为双腿是很难的，而且呢，有腿你也不一定会走啊。”
　　林舒岚笑笑，心中却在寻思着方法。
　　长双腿而已，不难，她记得她有个小神器可以实现这种小心愿。
　　韵清撇嘴，“可是，就是想啊，吾也想像舒岚一样。”
　　“韵清姐姐，你等我一下。”
　　林舒岚说完便穿鞋朝门外跑去，留韵清在池子中不知所措。
　　“哎，舒岚你去哪里？”
　　她喃喃开口，看向林舒岚跑出去的背影。
　　“一会韵清姐姐便知晓了，等我回来。”
　　“好，吾等你。”
　　听见肯定回答，林舒岚留下一个潇洒背影，下一秒便朝自己的书房跑去。
　　她打开门，看着屋子里堆满的奇奇怪怪的武器。
　　有断成两半的剑，有缺口的刀，也有少一根扇骨的扇子，没啥用的卷轴......
　　若是别人看见的话，必然会说一堆破烂。
　　不过林舒岚都无所谓，她从小便靠着这堆破烂长大，看见它们，还有莫名的熟悉感。
　　很多都是她炼废的，本来打算回来后拿静仪炉把这些炼化，重新锻造一下，消磨消磨时间。
　　但这不是韵清来陪她解闷了，她就没空来炼化这些，寻思再过些日子吧。
　　她走进去，寻找着记忆中的东西。
　　“幻意链.....我记得在这啊。”
　　她在一个柜子中翻找，弄得有些狼狈。
　　那里面堆放着她爹爹每年送的礼物。
　　有新年礼，有生辰礼，也有偶尔回来之时送的小玩意。
　　她每次接下后看一眼便把它们放在这里，起先接礼物是欢喜，后面渐渐懂得，不过是父亲的亏欠。
　　但林舒岚又舍不得丢，只能找个角落放起来，就算是亏欠，也是惦记吧。
　　父亲曾送给她一个银色的手链，上面带着一颗幻意珠，渡入灵力，一直维持着，可完成佩戴者一些小小心愿。
　　林舒岚佩戴过一阵子，心愿无非是父亲多回来陪陪她，但好像没什么用。
　　“在这里。”
　　林舒岚轻轻吹去盒子上的灰，把它拿出来。
　　她觉得没啥用后便放在了这里面。
　　此刻重见天日，应会有用。
　　林舒岚打开盒子，把手链拿出来。
　　通体月光白，中间的幻意珠散发着悠蓝，有细丝与珍珠缠绕着，像霜雪，点欲穿。
　　“与韵清姐姐蛮配的，就算无用，也送她了。”
　　反正放她这也是浪费，她只会把它们丢在角落，实在放不下就拿来丢进炉子里炼，炼成什么算什么。
　　当她拿着那东西回到池边之时，韵清正眼巴巴的等她回来。
　　看见她推门进来的那一刻，韵清开口，“舒岚去做什么了？”
　　林舒岚把幻意链拿起来晃了晃。
　　“去拿这个了，韵清姐姐，你过来。”
　　“这是什么，很漂亮哎。”
　　韵清游过来趴在边上，目光看上那手链。
　　林舒岚抬手，把自己灵力渡入手链，手链上的幻意珠中心缓缓出现一个意字，周围散发着点点星火。
　　“韵清姐姐伸手。”
　　林舒岚说着，笑着看她。
　　韵清点点头，缓缓把手抬起来。
　　此刻，林舒岚蹲着，把手链系在她手腕之上。
　　“喜欢吗？”
　　韵清伸着手左看右看，狠狠点头。
　　“吾很喜欢，谢谢舒岚。”
　　林舒岚看着她的笑，自己也被感染。
　　“韵清姐姐喜欢就好，这个是幻意链，化形这种小心愿应能实现的，心中默念所想，闭上眼睛，我以我的灵力助你维持。”
　　“真的吗？”
　　韵清有些不好意思，原来林舒岚刚刚出去是为了给她寻方法。
　　“嗯，试试吧。”
　　下一秒，韵清闭上眼，心中许愿，而林舒岚则是看着她鱼尾之上的银白色灵力入神。
　　手链开始发出蓝光，把韵清包裹，直至缓缓升入空中。
　　似月光，轻柔缥缈，很美。


第74章 别动
　　林舒岚轻微皱眉，这东西还是有用的啊，只是对自己的心愿没用而已。
　　不过现在看来，已经不算心愿了，也不算执念，更多的是无所谓。
　　而韵清觉得鱼尾传来奇异感觉，似有柔纱轻轻包裹着，轻盈又舒适。
　　林舒岚则是抬头看着这一切，心跳慢慢加速。
　　等等！她是不是该回避一下。
　　从腰部开始幻化，银白色的鱼尾渐渐褪去，一寸一寸，露出雪白的腰肢......
　　林舒岚猛的低下头闭上眼，心中念叨起静心咒。
　　不能看不能看......话说韵清姐姐她有衣衫穿吗？
　　现在是想这个的时候吗？要不要先开溜去给她找套衣衫。
　　她想的太多，脸慢慢红起来……
　　而空中的韵清感受着变化，慢慢睁开眼，低头向下看去。
　　鱼尾已然不见，幻化为双腿，上衫长度堪堪遮到大腿，修长匀称的秀腿裸露在外，温润白皙。
　　“舒岚，真的可以哎！”
　　她有些兴奋，幻意珠带着她缓缓落下，直至站在林舒岚面前。
　　脚上传来冰凉触感，稳稳当当，还有水滴顺着腿流淌下来，沾湿了地板。
　　不同做鱼之时，这种感觉很奇妙，不痛不痒，就是有些不受控制。
　　她心中欢喜，看向林舒岚。
　　此刻韵清才发现，林舒岚紧紧闭着双眼。
　　“舒岚，你这是做什么?为什么不看吾呀，你看吾可以同你一般在岸上走了……”
　　她有些奇怪林舒岚这反应，想要凑近看看。
　　本来林舒岚还沉浸在自己的清心咒里，冷不丁被韵清一喊。
　　“啊？韵清姐姐，我……”
　　林舒岚睁眼，目光有些闪躲。
　　而韵清则是有些激动，试着动了一下脚，想走一走。
　　“吾想……哎呀！”
　　因为是第一次幻化出双腿，韵清生疏得不行，脚上沾了一些水，猛的一滑，重心不稳，直直向前扑去。
　　“哎哎哎?韵清姐姐……”
　　林舒岚顿时睁大的眼，伸手想去扶她一下。
　　而她的位置在韵清前面，惯性导致韵清自然而然抱住林舒岚，地上太滑，韵清站不稳，林舒岚直接被她扑倒在地。
　　当脊背被撞得生疼之时，林舒岚皱起了眉。
　　“哎呦！韵清姐姐，你这是要做什么……”
　　林舒岚哀嚎一声，暗香袭面，沁人心脾，肌肤相碰之间，让林舒岚心跳加快。
　　韵清整个人，哦不，整条鱼都压在她身上，虽然不重，但多少有些不适应。
　　韵清身上冰冰凉凉的，但林舒岚的脸与身子，此刻却热得发烫。
　　这算是漂亮姐姐的白给吗?韵清姐姐为什么还在乱动?好软好热……
　　林舒岚满脑子被奇怪问题包裹。
　　韵清想要起来，但她依旧控制不好，不知如何站起来。
　　不停的乱蹭着，差点便要岔开双腿坐在林舒岚腰上。
　　她身上衣衫单薄，林舒岚赶忙按住她腰，示意不要乱动。
　　这条鱼怎么……那么憨啊！
　　她这样子，好像很容易欺负，特别是上了岸。
　　离开水，韵清便会失去法力，任人摆布。
　　林舒岚手附上她腰肢上时，韵清猝然僵住了，这种触感太奇怪。
　　“韵清姐姐，你先不要动，真的不要动……”
　　林舒岚红着脸开口，语气里满是慌乱。
　　虽然对方是漂亮姐姐，还能给自己撸尾巴，但是现在这样，怎么看怎么怪异。
　　此刻林舒岚稳住心神，思索下一步的动作。
　　下一秒，她对上了韵清带着歉意的眼眸。
　　“抱歉，舒岚，吾想起来的，但是不受吾控制。”
　　她语气里有些着急，赶忙解释着，也不敢再乱动。
　　两人贴得极近，气氛也有些微妙。
　　“没事……你别动就好，韵清姐姐，我来就好……”
　　关键时刻，林舒岚按着她腰，顺势又把韵清压在自己身下。
　　韵清一时不备，晕头转向间肌肤已然贴着地面。
　　她同林舒岚换了位置。
　　此刻林舒岚制裁着她，不许她乱动。
　　韵清抿唇盯着她，不舒服之际腿又开始乱动。
　　“舒岚，有些奇怪，吾想起来。”
　　此刻林舒岚低头看她，注视到她那可怜兮兮的眼神后赶忙起身。
　　林舒岚一溜烟跑到大门口，不敢回头看韵清是个什么状况。
　　“那个……韵清姐姐，你先自己试着站起来走走，我去给你找一身衣衫。”
　　韵清躺在地上，依旧云里雾里，好半天才反应过来林舒岚跑了。
　　“好，吾试试。”
　　虽然林舒岚听不见了，但她依旧说着。
　　好在韵清的学习能力强，晃悠悠站起来，当可以自由走动之时，林舒岚正好抱着一堆衣衫进来。
　　韵清侧头看她，慢慢走到她身前，顺带转了一个圈。
　　“舒岚你看，吾会走了。”
　　林舒岚瞟了一眼后便慌乱侧开头，把衣衫丢在她怀中。
　　“韵清姐姐，给你，你先换衣，换好叫我。”
　　韵清看着手里的织物，轻轻上手细细摩挲着。
　　虽没有鲛绡柔软亲肤，但也是凡界难得的上品丝织。
　　不过对韵清而言，还是比不上鲛绡。
　　她决定了，有机会亲自织造鲛绡，给林舒岚做身衣裳，报答报答她。
　　而且鲛绡遇水不湿，待到以后回了东海，林舒岚还能穿着它去找她玩。
　　她拿着那些衣物，挑挑拣拣换上一身。
　　她不是傻子，她们鲛人用不到下裳，但凡人要穿，她要入乡随俗，自然也要穿好。
　　“舒岚，吾换好了。”
　　林舒岚本来在外面吊儿郎当的靠着柱子，手中翻看母亲留下的手记。
　　虽然看过很多遍了，但还是不厌。
　　书中是母亲一生的见闻与感悟，她参透世间天地，缘由心生，命由己定，却对情爱二字只字不提。
　　林舒岚有时候还蛮好奇的，母亲这样的人为何会同父亲在一起。
　　仙者亦有情，但更爱天下万物，也不知成仙后去了哪，都不来看她一眼。
　　她问过父亲，父亲也总是支支吾吾，似乎是不愿多说。
　　只说母亲飞升后，仙者不入凡俗，让她勿要惦念。
　　林舒岚以为提到往事父亲伤神，懂事后便不再提起，也不在思念。
　　罢了，往事而已。


第75章 拉钩
　　听见韵清叫她，她收起书走向屋中。
　　林舒岚推开门，韵清小跑到她面前。
　　韵清挑了与她自己适配的白色衣衫，应该是幻意链的作用，脸上与手上的鱼鳞都被遮掩，看起来灵动异常。
　　“舒岚，吾好不好看?”
　　她转了两圈，把自己展示在林舒岚面前。
　　林舒岚靠着门，故作认真，从上到下打量一番后笑笑。
　　“韵清姐姐自然好看，这一身很衬你。”
　　她这认真回答的态度倒是把韵清弄得不好意思。
　　“舒岚真会说话，吾有了脚，是不是可以出去玩了！”
　　她语气中充满憧憬，林舒岚轻笑。
　　“可以的，不过韵清姐姐还是与我在林府多待几日，我把人间规矩教给你再出去也不迟，再把伤养养。”
　　若是贸然带出去恐有不妥，还是多适应几天再说吧。
　　而且她伤也没好全，刚幻化出双腿，不宜过多走动。
　　林舒岚本以为韵清听见后会不开心，下一秒便证明她想错了。
　　“好唉，舒岚真好，若有机会，我也带你去东海海底看看，那里也很漂亮，好玩的也多。”
　　韵清一脸高兴，她可太好奇人界了。
　　多待几日而已，有舒岚陪着她，不过转瞬。
　　作为交换，她忽然生出想法。
　　想带林舒岚去她没有探索过的地方，想带她在水中畅通，也可以用术法赋予她一条好看的鲛人尾。
　　看韵清这样子，林舒岚无奈笑笑，随后点点头。
　　“嗯，有机会一定。”
　　林舒岚随口应下，韵清却认真看向她。
　　“那舒岚同吾拉钩。”
　　怕她反悔一般，韵清已经伸出了小指。
　　“拉钩?”
　　林舒岚一愣，想要摇摇头。
　　这骗小孩的东西还是算了吧，爹爹也与她拉钩，但一次都没实现过。
　　约定这种口头东西，就算赋予了行动又如何。
　　能做到的不会赋予这种无用行动，赋予行动却做不到才是真的心寒。
　　她不想再体会那种感觉。
　　林舒岚看着韵清，可拒绝的话卡在嗓子眼，说不出口。
　　“舒岚不会吗？”
　　韵清见她没反应，以为她是不会。
　　“这样，两人小指交缠，双手相碰，就算是定了契约和约定，不可以反悔。”
　　韵清自顾自拉起她的手，教她如何做。
　　林舒岚本想说不是，会的。
　　但看她那主动样子，又把话咽下去，出口便成了，“谢谢韵清姐姐，我会了。”
　　林舒岚抬眼看她，大拇指已经与她相碰，用常言描述便是盖上了章 。
　　两人心照不宣立下约定，都是少女间的憧憬。
　　“这样就好了，舒岚可是答应吾了，吾还没同他人拉过勾呢，这是吾同舒岚的约定。”
　　韵清看着她，眸子里都是认真，还特意强调了一遍。
　　林舒岚点点头，“嗯，答应下了，放心吧，只要韵清姐姐不反悔，我也不会反悔的。”
　　说出这话之际，林舒岚在想，谁反悔谁小狗。
　　韵清信誓旦旦，“吾自不会反悔。”
　　林舒岚不知，自韵清同她拇指相碰之时，她的后颈便缓缓显现出一蓝色鳞片的鱼鳞印记。
　　鲛人之约，相逢有时，自立下便是两人宿命相连，直至执手完成。
　　人间平凡的拉钩约定却是鲛人认真对待的相约。
　　寻思寻思后，林舒岚开口。
　　“三日后，我带韵清姐姐去玩，看京城盛景，看车马粼粼，看人流如织。”
　　她描述着自己印象中的京城，尽可能让韵清感受到。
　　她也很久没出去逛逛了，对比起出去，她之前更喜欢把自己关在屋中炼器。
　　不是不爱出去，只是想更努力一些，让爹爹的目光在自己身上多停留。
　　可惜啊，自己仙资平平，无论如何，都没有作为，就算有进步，父亲也只会敷衍两句，顺便让她不要骄傲。
　　“好，都听舒岚的。”
　　韵清点头，笑得比林舒岚还娇憨一些。
　　林舒岚看着她，心中一阵感叹。
　　果然，有人陪着才是王道，不然一人时，去哪都没意思。
　　别人双手执伴，一路有说有笑，而她却只能一人看遍世间花，分享之人寻不到，她也不愿强求与强留。
　　她秉承一切随缘，一切随心，就像遇到漂亮姐姐便走不动道，怎么着也要交个朋友吧，这就是她的随心。
　　韵清坐在池边，把脚放在水中晃动，玩得不亦乐乎。
　　林舒岚在一旁默默看着，嘴角带笑，这个韵清姐姐，比她还幼稚几分。
　　也好，多伴几日，她也许久没出去过了。
　　当最后一缕余晖散尽，暮色渐沉之时，纪半夕她们三人回了临山客栈。
　　回来的路上有些沉闷，池筠初似有心事，不怎么说话，一直低着头，脸色就没缓和过。
　　沈白瑜本就是沉闷性子，也不讲话，只有纪半夕一路上边看风景边叭叭。
　　天色已晚，池筠初直接留了她俩。
　　“今天多有劳累，半夕你同你师姐明天再赶路回青岚吧，今夜先住在临山之中。”
　　纪半夕看着沈白瑜沾血还未收拾的衣衫，点头答应下来了。
　　“好，那就多叨扰筠初姐姐了。”
　　沈白瑜浑身带血，这个样子回青岚，必然不太好。
　　书中描写过，君觞最不喜杀伐之气与血腥之味。
　　沈白瑜被君觞打伤之时，身上都是血，他默默往后退了一步，还把沐挽挽拉着一起后退一步。
　　当时段评都在说沈白瑜脏，活该，师尊和挽挽离她远一点。
　　唯有纪半夕看到那时一整个无语。
　　君觞不喜杀伐之气与血腥之味，所以一切涉及到这俩的都让小恋爱脑去做的呗，让她沾染上。
　　修仙者沾染过多杀戮会影响仙途，这点是众所周知的。
　　以至于纪半夕现在还印象深刻沐挽挽那不要脸的一句台词。
　　“大师姐，师尊这是历练你呀，而且师姐舍得师尊沾染上这些吗？”
　　纪半夕摇摇脑袋，不打算去想，越想越气。
　　“不用谢，应该的。”
　　池筠初安排好她俩后，便急匆匆离开。
　　她得去把池聿至叫过来，问清楚怎么回事。
　　像是想到了什么，她先去了趟膳房。
　　纪半夕同沈白瑜有些好奇，但都没多问。
　　“师妹，我先回房收拾一下。”


第76章 转盘
　　沈白瑜看向她，顺便看了看纪半夕的手。
　　当时她没注意，路上才发觉，纪半夕抱她之时，有血沾染了她，再加上自己刚刚牵她，手上也有一些。沈白瑜多少有些过意不去。
　　“师妹，你身上与手上也被我沾染一些，抱歉。”
　　纪半夕听她自责，赶忙摆摆手。
　　“没事的师姐，这是小事，我自愿同师姐沾染的。”
　　沈白瑜听见这话后，嘴角带上浅笑。
　　“嗯，师妹收拾一下，好好休息。”
　　沈白瑜没有多待，回了屋子收拾。
　　纪半夕注视着她进屋，随后自己也回了屋。
　　待收拾好一切，纪半夕躺在床上时，慢慢召唤出小意。
　　她觉得她累得快散架了，看见小意手中抱着薯片，默默伸手。
　　这意思明显不过，给我！
　　小意一脸无语，沉默半晌后，慢慢递到纪半夕手中。
　　他脸上的不舍都快溢出来了，纪半夕当做看不见，悠哉悠哉欺负衍生，当他面拿起来吃下。
　　“真不错，谢谢你啊小意。”
　　看她脸皮属实厚，小意抱着手看着她，在一脸不爽中播报。
　　“协助沈白瑜任务完成，奖励锻灵丹一份，好感度达到百分之十五，请宿主继续努力。”
　　小意说完，手掌之中便出现一小瓷瓶，纪半夕默默看了一眼，半死不活开口。
　　“这丹有何用?”
　　“就在名字上了啊，锻灵丹，吃下去后呢，加固自身的内丹和灵力，像是内丹上有裂痕一类都能靠这个修复哦。”
　　纪半夕闻言接过来，把丹药倒出来放置在手心之中。
　　锻灵丹，既然带了灵字，是否灵魂也能用?
　　“若是没有内丹的吃了会怎么样?”
　　纪半夕坐起来，拿着细细观察。
　　外观看起来和普通丹药没什么不一样。
　　“没有内丹的话，大概率无用。”
　　小意看着她，似乎是看穿了她的想法。
　　纪半夕想用在安妤那一缕残魂上，但小意的话打破她的幻想。
　　“无用啊……”
　　纪半夕有些失望，放进去后，把瓶子丢进了空间。
　　那个安妤，还在梦中，不知何时能再见。
　　放着吧，以后说不定能用上，自己这炮灰命，时刻小心着一些。
　　“宿主的新任务是修为达到筑基八，沈白瑜好感度达到百分之二十。”
　　小意慢悠悠发布任务，纪半夕微微皱眉。
　　“奖励呢?”
　　之前都会说奖励来激励人，这次怎么不说了，该不会没了吧！
　　“忘记通知宿主了，奖励改为随机抽奖方式，转盘抽取。”
　　小意勾唇一笑，目光带上狡诈，看着渐渐石化的纪半夕。
　　纪半夕看着出现在眼前的半透明转盘陷入沉思。
　　各种各样的丹药和秘籍，转盘选项格花花绿绿，里面还夹杂了几个再来一次和再接再厉。
　　纪半夕扯扯嘴角，这不是要她这种非酋的命吗？
　　“我大抵是知晓没有别的宿主有趣，如此做，真真让人伤了心，独留我一个伤神。”
　　纪半夕幽怨开口，连眼神都懒得给小意了。
　　明摆着坑她，还明摆着压榨员工，有没有人管管这个系统和衍生！
　　小意听见后微微皱眉，先稳住她再说。
　　“咳咳，宿主你别抱怨啊，你光注意到了灵丹秘籍，你看看那个紫色和灰色上面写的是什么。”
　　小意提示她看，纪半夕抬了抬眼皮，密密麻麻花花绿绿的选项之中，只有一两个紫的和灰色。
　　纪半夕眯了眯眼，看向紫色。
　　上面写了两个字：安妤。
　　纪半夕微微皱眉，“什么意思?”
　　“宿主若是抽到，可以直接知晓心中人长什么样子哦。”
　　小意放出诱惑，纪半夕听见它如此说，便知晓自己没那机会。
　　“灰色……为什么上面写了个任意愿望，那么豪横?”
　　纪半夕看见这词，便知晓不简单。
　　“这个嘛，概率低自然奖励便豪横。”
　　小意看着面板，面上一脸平静，眼神却死死盯着纪半夕强要走的薯片。
　　“抽取到可以许愿世界毁灭吗？或者许一个我还要一百个愿望。”
　　纪半夕此刻觉得人生无望，打算摆烂了。
　　“宿主你想得美，只能实现一个，而且不能危害众生那种，毁灭世界不太现实。”
　　“为什么不行，我觉得你们都为难我了，我还不能为难为难你们?”
　　“不能。”
　　小意一脸没得商量，想卡bug，没门。
　　“我不服。”
　　纪半夕吃完薯片后，自然的把空袋子放在了小意手中。
　　小意撇嘴，这冤种宿主一天天的就欺负他。
　　“宿主，想想那三千一百万，服了吗？”
　　纪半夕无语凝噎，马上老实了。
　　“服了，转盘好，转盘妙，就按意总的来。”
　　这一声意总给小意逗得想笑，趁着没笑出声赶忙藏住笑容，故作一脸正经。
　　“切，通知已经到位，我走了昂。”
　　他只听过别人唤系统大大什么总什么总，没想到还能被人用到自己身上。
　　啧啧啧，果然，有钱身份都不一样了，虽然这钱也是系统的，但系统大大说过让他随便用来着。
　　他这点小表情自然没逃过纪半夕的眼。
　　“知道了，傲娇的小鬼。”
　　纪半夕在小意离开后调侃了一句，果然还是欺负这种小孩子好玩。
　　当然，欺负沈白瑜那种小纯情也好玩。
　　累了一天，纪半夕很快便进入了梦乡。
　　这一觉睡得安稳，纪半夕第二天早上伸着懒腰起床之时，已经日上三竿。
　　她麻利收拾好一切，下一秒，沈白瑜端着桃李羹敲响了她的门。
　　前几分钟，沈白瑜还在自己房中，用匕首轻轻划破了手腕。
　　她没有像上次一样用力，拿的也只是普通匕首。
　　血顺着伤口流淌滴落下来，滴进了她所制作的桃李羹中。
　　“师妹，只能这样了。”
　　沈白瑜无奈低喃，整个过程面无表情。
　　待到剂量差不多了，沈白瑜收手，用术法修复伤口。
　　希望有用，就算无用，师尊责罚的，也只会是她。
　　纪半夕打开门，看见沈白瑜端着桃李羹站在门口时，有些诧异。
　　“师姐特意给我做的?”
　　沈白瑜站在门外，轻轻点头。
　　“熬制桃李羹很废时间的，师姐起那么早啊？”
　　纪半夕迎她进屋，面上表现得心疼。
　　演戏自然要演全才行。


第77章 喜欢
　　沈白瑜把羹放在桌上，坐在桌边摇摇头。
　　“不早的，回青岚最快也要两日，趁着在临山客栈的膳房中能做便做了，过几日桃花也要谢了，桃李羹便吃不到了。”
　　沈白瑜轻轻低头，“师妹之前说喜欢的，便想着今早再做一份，往后做别的。”
　　纪半夕笑笑，嘴上感谢着。
　　“谢谢师姐，师姐辛苦了。”
　　她用勺子轻轻搅动一下，发现今日这羹的颜色比往日的要深沉一些。
　　是因为晚春了？花颜色变深了吗？
　　纪半夕倒是没多想，轻轻舀了一勺送进口中。
　　“好像比之前的甜一些哎。”
　　纪半夕细细品味，把差别说出口。
　　“今早特意加了一些蜜饯在里面，师妹不喜欢吗？”
　　沈白瑜很是淡定，她说的也没错，为了掩盖，也怕纪半夕察觉，她确实加了蜜饯。
　　纪半夕笑着摇摇头，“没有，师姐做的都喜欢。”
　　听见纪半夕这话，沈白瑜低下头，面上有些红晕，“嗯，喜欢就好。”
　　纪半夕说话一向直来直往，沈白瑜在试着慢慢习惯。
　　像是想到了什么，沈白瑜在旁边别扭着开口。
　　“师妹也会对他人说喜欢吗？”
　　纪半夕吃到一半，听见沈白瑜如此问，她轻轻摇摇头。
　　“没有啊，就对师姐说过。”
　　纪半夕不记得对别人说过，况且沈白瑜现在如此问，纪半夕知晓，沈白瑜想要的答案已经摆在了眼前。
　　那就顺着她的意好了，让小恋爱脑开心开心。
　　沈白瑜浅笑一下，“没有便好。”
　　最好是没有，若是被她抓到，那后果是很严重的。
　　若是一只到处对他人喵喵叫的小猫，她可不会逗弄，甚至只会想丢弃。
　　纪半夕看她那样子，有些好奇她问这个做什么。
　　“师姐问这个做什么？”
　　沈白瑜把头偏到一边，半晌后有些尴尬的开口。
　　“师姐就是想问问，怕师妹对谁都如此说，所以......”
　　纪半夕被她这样子逗笑了，笑着凑上前。
　　“原来师姐也有那么可爱的一面啊。没有，没有对别人说过，就对师姐一人说过，况且之前也无人会给我做桃李羹。”
　　看着沈白瑜今日这反常表现，纪半夕断定是昨天的方法起了作用。
　　她盯着沈白瑜的眼睛，说得认真，顺便观察着沈白瑜的反应。
　　沈白瑜被她一说，脸上慢慢爬上红晕，一整个害羞劲又上来了。
　　“没有，师妹快些吃吧，凉了便不好吃了。”
　　她躲避着纪半夕的目光，慢慢看向窗外。
　　纪半夕笑笑，看出来了，沈白瑜对这个答案很满意。
　　要不是为了沈白瑜的好感度，她也不会把脸皮放得那么厚，张嘴闭嘴便是师姐和喜欢二字。
　　纪半夕倒也不逗弄她了，当着沈白瑜的面全部把那碗桃李羹全部吃下。
　　她细细思量着，今日沈白瑜做的桃李羹，确实香甜。
　　今日，她俩需回青岚了。
　　纪半夕与沈白瑜打算去和池筠初与池聿至道个别。
　　出门时，纪半夕自然而然拉上沈白瑜的手，示意沈白瑜拉着她走。
　　沈白瑜有些僵住，但还是轻轻握住，目光不敢看纪半夕。
　　之前也牵过，但是是沈白瑜先行主动的，此刻她自己却多了拘谨。
　　纪半夕在她身后，脸上露出得逞的笑。
　　看沈白瑜害羞可是种享受哎，让她来祸害祸害这小恋爱脑，省得她一心扑在君觞身上。
　　沈白瑜刚拉着她刚打开门，池筠初便带着池聿至先行过来寻了她们，此刻正站在门口。
　　池筠初似乎是一夜没睡，肉眼可见的疲惫，眼里的红血丝清晰可见。
　　池聿至跟在她后面，看向她俩牵着的手，慢慢低下头，心中不知在思索着什么。
　　“筠初姐姐，你昨晚没休息好吗？”
　　纪半夕站在沈白瑜旁边，看她这样子，多少有些担心。
　　昨日在谌魔她便发觉不对劲，此刻池筠初这状态，很难不让人多想。
　　而沈白瑜听见纪半夕关心池筠初，目光黯淡片刻，却又缓缓藏好。
　　纪半夕做什么，不该影响到她才对。
　　沈白瑜稳了稳心神，觉得自己最近不太对劲，她不该如此在意才对。
　　池筠初摇摇头，表示无事。
　　“半夕我无事......你们此次回青岚，下次见面不知何时，想着过来道别。”
　　池筠初笑笑，而池聿至在她身后探头出来，目光一直在纪半夕身上。
　　纪半夕点点头，“我与师姐刚刚也是如此想的，真是有缘。”
　　沈白瑜站在纪半夕旁边，眸光温柔，透着岁月静好的清欢。
　　看向他俩之时毫无波澜，看向纪半夕之时才会有情绪。
　　池聿至与池筠初都发现了，她俩的关系更近了一步。
　　池聿至看了一眼沈白瑜，对上了她那得意的目光。
　　他瞬间自嘲，原来那天沈白瑜并不是给他制造机会，他反而想得太多了。
　　原来纪半夕那天说的，是真的。
　　纪半夕的目光对上池聿至之时，池聿至对她笑笑，目光中含着不舍。
　　池筠初和池聿至相送，到外面之时，池筠初在看见自家弟弟这废物样，气不打一处来。
　　“咳，你的话要是再不对半夕说，可就没机会了昂。”
　　池筠初冷不丁冒出这一句，顿时三人的视线都在池聿至身上。
　　纪半夕微微皱眉，这池聿至想同她说些什么，应该不会又同前几次一样吧。
　　沈白瑜则是没什么反应，她早料到了，池聿至自来到现在，目光一直在自己师妹上，莫名不爽。
　　池聿至有些尴尬，但有些感谢自家阿姐，不然他真不敢叫住纪半夕，特别是沈白瑜还牵着她。
　　随后，池聿至略带窘迫开口。
　　“半夕姑娘，此次一别，不知何时再见，我有些话想单独同你说说，望给个机会。”
　　纪半夕有些懵，但还是点点头，随后侧头对沈白瑜说话。
　　“师姐，我去去就回。”
　　沈白瑜轻轻点头，“去吧。”
　　看着二人并排走远的背影，沈白瑜眯了眯眼。
　　池筠初在她旁边，看着她这要杀人的眼神，皱着眉解释。


第78章 有点咸
　　“小池就是说几句道别话，你如此盯着作甚，他又不跟你抢人。”
　　池筠初少说了一句，池聿至不抢，不代表她不抢。
　　沈白瑜收回目光看了她一眼，语气有些不屑。
　　“抢又如何，他没那个本事。”
　　再说了，凭借师妹说那句喜欢女的他便直接没有机会。
　　池筠初听见她如此说，轻笑一声。
　　“沈白瑜，小池说半夕喜欢女孩子，他没机会，不代表我没有，半夕确实很可爱呢。”
　　她抱着手看着她，挑衅意味十足。
　　沈白瑜脸上浮现一抹复杂神色，随后微微皱眉。
　　“你们池家真有意思，抢？你弟弟没那本事，你也没有，这是我的师妹。”
　　沈白瑜的语气轻佻，外表看来是丝毫不在意池筠初所说，但说到后面几个字时，很明显带上了占有意味。
　　眼角有凌厉寒光，如同匕首一般让人生寒。
　　“呦，你这话可真有意思。”
　　池筠初把目光移动到远山上，慵懒开口。
　　“你俩只要没结成道侣，我就还有机会，沈白瑜，你这话说的也太早了一些了，既不是名正言顺，也还没有进一步发展，我为何抢不得?”
　　池筠初看向她，目光带着挑衅，沈白瑜却压根不放在心上。
　　“就凭你？爪子不想要的话，不介意帮你管管。”
　　沈白瑜把目光放在纪半夕身上，连眼神都懒得给池筠初。
　　她这话说的轻飘，丝毫不带怕的。
　　敢抢，那她便敢杀，觊觎她的东西，本身就该死。
　　她只当池筠初是为了激怒她。
　　池筠初的挑衅她没在乎，刚刚说的道侣二字倒是被她记住了。
　　修仙者道侣只能是一人，且立契立约，相互扶持，双修共进。
　　若有一方感情叛逃，那便是会被雷劫劈得灰飞烟灭的存在。
　　沈白瑜之前觉得，道侣这玩意纯属是无用的累赘，世人怎么可能会有真感情，不如一人来的自在。
　　所以双修什么的，她也自不会去了解。
　　“那我们，走着瞧。”
　　听见她说出这话，池筠初眼中带上了抢夺意味。
　　毕竟来日方长，倒要看看沈白瑜这木头开不开窍。
　　寡了那么久，难得看她在意一个人，不给她点危机感怎么行。
　　池筠初轻叹一口气，看向池聿至与纪半夕方向。
　　小池啊，你如此做，谁又能记得你所为呢？
　　昨夜回来之时，池筠初进膳房煮了一碗面，给池聿至送去。
　　池聿至看见之时，很明显就愣住了。
　　他看看自家阿姐，又看看面，有些不明所以。
　　“阿姐，你这是作甚?”
　　池聿至看着池筠初，有些心虚。
　　眼神躲藏着，试着转移话题。
　　“阿姐，褚神令可拿回来了?”
　　池筠初点点头，同之前见他之时一样，一脸严肃。
　　她挑挑眉说道：“拿回来了，吃完就给你。”
　　池筠初示意着，把面推到池聿至面前。
　　池聿至慢吞吞拿起筷子，想要挣扎一瞬。
　　“阿姐，我辟谷后便不爱吃，你何必为难于我。”
　　池聿至抬头，讪讪的看着自家阿姐。
　　池筠初可不买账，勾唇一笑。
　　“别看着我啊，你吃，特意做给你的，吃点又不会怎么样。”
　　“阿姐该不会下毒了吧……”
　　池聿至找着借口，却对上了池筠初那张严肃的脸，瞬间就蔫了。
　　“没有下毒，尝尝。”
　　池筠初抱着手看着他挣扎，他这样的行为更是证实了她的猜想。
　　没办法，池聿至只能慢悠悠用筷子挑起来一筷，送进嘴中。
　　看见他终是动手，池筠初眯了眯眼。
　　池聿至咽下去后，池筠初笑着看他。
　　“好吃吗？”
　　池聿至看她一眼，掩盖真相，笑着点头，“好吃。”
　　“那你告诉我，这碗面是什么味道的?咸了没有，阿姐第一次做。”
　　池聿至对上她的眸子，心虚咽了咽口水。
　　“有点咸，阿姐下次少放一些……”
　　阿姐第一次做这玩意，应是掌握不好控量，说咸总没错。
　　“够了！”
　　池聿至话还没说完，池筠初已然开口，让他闭嘴。
　　池聿至一愣，难道阿姐没放盐?
　　池筠初死盯着他，缓缓开口。
　　“池聿至，这碗面我放的都是糖，你告诉我，什么叫有点咸?”
　　池聿至闻言，慢慢把筷子放下，一瞬沉默。
　　他五识早就在慢慢消散，仙途作为了封印代价，五识是封印反噬。
　　味觉最先失灵，他压根尝不出来是什么味道。
　　现在，他连看人都有些模糊。
　　所以才每次见到纪半夕，目光都只会跟着她的身影，寻找记忆中的那一缕相似。
　　而且纪半夕给他的感觉太过熟悉，他才错认为是阿砚回来了。
　　其实一切都只是他五识渐渐消散带来的心理作用。
　　他想明白了，但还是忍不住注意到那一抹身影。
　　或许等五识真正消散之时，反噬最终来临，他便能永远与阿砚在梦中相遇。
　　“你自己说吧，怎么回事?”
　　池筠初抱着手坐于他对面，眼里都是怒火。
　　池聿至一惊，眼神飘向别处。
　　“什么怎么回事，阿姐你说的我听不懂……可能我最近味觉有些问题，尝错了。”
　　他的解释已经在欲盖弥彰。
　　“你！”
　　池筠初伸手，作势要给池聿至一巴掌。
　　池聿至看着她这动作，下意识的闭上了眼。
　　注意到他这认罚的反应，池筠初的手掌终是心软停滞在空中，随后慢慢放下。
　　罢了，小池现在五感在渐渐消失，让人担心得紧，首要做的便是解除这反噬。
　　脸上并没有感觉传来，池聿至又带有疑惑睁眼。
　　“阿姐……你……”
　　池聿至不明白她为何突然放下巴掌，也不明白她一瞬用那种悲悯眼神看他作甚。
　　池筠初深吸了两口气。
　　“你还装！池聿至，你胆子挺大啊。”
　　池筠初微微皱眉，开启了不近人情模式。
　　巴掌可少，但必须跪着。
　　“褚神令我拿回来了，赶紧的，老实交代吧，好赖话我不说第二遍。”
　　池筠初把褚神令甩在桌子上，语气里带上质问。
　　看着桌上的令牌，池聿至自知是瞒不住了，直接“扑通”一声跪下。


第79章 伪善
　　“阿姐……我不知如何说起……”
　　他跪在池筠初面前，把头埋得很低。
　　池筠初耐着性子，给他寻找要解决的问题。
　　这家没她迟早要散。
　　“为何封印它?你拿什么做的交易封印?你为何要那么做?从这些地方说，赶紧！”
　　池筠初接二连三的问题甩出来。
　　池聿至直接愣在原地，好半天后，开始回答第一个问题。
　　他眸底带着痛楚，一想到施砚之死同自己有关系，便无法平静。
　　“因为褚神令，害死阿砚不说，也害死了很多仙门百家。”
　　他低着头，同池筠初说着原委。
　　“阿姐，若不封印，我们的气运，便是偷来的，周遭人都会遭殃……”
　　池聿至开口，池筠初皱着眉听着。
　　小池在说什么鬼话，她怎么从来没听过。
　　池筠初显然不信。
　　“怎么可能，褚神令是池家根本，怎么可能会害死你的阿砚，她只是生病而走。”
　　池筠初以为他是还没走出那场情爱，相思之苦铸造了此等谎话。
　　“阿姐，池家只知褚神令提供气运滋养池家，可为什么不想想，它源源不断的气运从何而来?”
　　他如此说，倒是让池筠初沉默了。
　　她确实没有想过。
　　“世间之事有得必有失，阿姐难道没有发现，近百年来，凡在池家周围的仙门，都出事了吗？”
　　池聿至的拳头已然攥紧，他眼角微红看着自家阿姐。
　　池筠初一直皱着眉，不曾说话。
　　她依稀记得，自小开始，她家旁边的邻居总是更换，像是诅咒一般。
　　若是官员必定降级，若是商户必然失财，若是仙门必然会出事，时间一长，家破人亡不在少数。
　　池筠初一直认为是人各有命，但这一刻，她有些无力。
　　气运不见，命运改写，霉运缠身，哭丧遍地。
　　施家在她家旁边住得最久，结局最悲。
　　池家的家产很多，算是垄断了整个镇的产业。
　　但近两年，慢慢有些不景气，但还是不容小觑。
　　周围倒是也没有听见过哪家出事或者如何，异常平静。
　　池筠初头疼，示意池聿至继续说。
　　池聿至低下头，有些难受。
　　“阿姐，我自私自利，虽令牌对池家很重要，我甘愿认罚。但是近百年来的基业也不是一夕之间便能瓦解。”
　　池聿至脑海中，满是施砚的笑，那个意气风发的少女，奄奄一息躺在床榻之上。
　　若不是褚神令，阿砚也不会生病，她父亲也不会为了她去制作药人，伤害无辜魔修。
　　“我不希望池家依附褚神令而活，更不希望有人再被令牌带走气运。再者，被有心之人拿走利用的话，那后果不堪设想。”
　　池聿至说完，终是松了一口气。
　　“你说这个，我无法评判你的对错，等阿娘回来吧。”
　　池筠初抱着手看着他，心中有些沉重。
　　褚神令是神器，她听过褚神令的反噬，五年内五感尽失，活在无尽黑暗与痛苦中。
　　无声无视无觉，就算是修仙者，也会什么都感受不到，而且神智会越发不清晰，渐渐忘记所有。
　　但封印的条件交易却很多，池筠初在想，池聿至把自己关在房间的那三个月，一定是在研究这个。
　　一定有办法解的，一定有的，小池他那么年轻……
　　池筠初想到自家师尊，师尊游历世间多年，一定会知晓方法。
　　池聿至垂眸，“阿姐，我以成神仙途做的代价。”
　　“你疯了！”
　　听见他如此说出来，池筠初怀疑自己的耳朵。
　　成神仙途……难怪近两年他的修为丝毫没有变化。
　　池聿至笑笑，笑得坦荡。
　　“阿姐，要如何罚，我都认，我平生所求，早已化作尘埃，我没能救下阿砚，可我想救下更多的人。”
　　他语气不卑不亢，没了褚神令，池家并不会有多少损失。
　　儿时还被人称做天才少年的池聿至，现在只会被人调侃为草包少爷。
　　池筠初气的说不出话，就那么看着池聿至。
　　“我该说你什么好，是对是错，谁能评判……”
　　成神仙途，多少人梦寐以求，他却拿来封印褚神令。
　　“你有没有那么一刻……后悔过?”
　　好半天，池筠初问出这么一句。
　　池聿至摇摇头，“阿姐，阿砚说她喜欢紫藤，将她葬于花下。”
　　他没有正面回答池筠初的问题，而是提起了往事。
　　“对了，阿姐可知晓，沈家被灭门的前几晚，父亲带着褚神令去了沈家周围，立起法阵，启动了它。”
　　池筠初睁大眼，有些不知所措。
　　“你是说爹爹他……夺了沈家气运?”
　　“嗯，我亲眼所见，父亲回来后便自己炼化，可物极必反，沈家气运他无福消受，走火入魔爆体而亡。”
　　池聿至叹口气，当年他贪玩，悄悄跟着爹爹，看着他做事。
　　屋中气氛开始变得诡异。
　　“不可能，这怎么可能……”
　　池筠初扶额，记忆中，父亲是在沈家被灭门后，在闭关之时走火入魔的。
　　走火入魔只说是心术不正，但当时几位长老都在极力隐瞒着什么。
　　“阿姐，父亲为何伸出援手安葬沈家众人，是因为愧疚。”
　　池聿至开口，他一生最见不得伪善。
　　他见过沈白瑜。
　　当年沈白瑜跪在灵堂前的身影单薄如纸，但却依旧对池家感恩戴德，帮助她沈家之人，沈白瑜都磕头谢恩。
　　不过沈白瑜并不认识他，毕竟他想去那边之时，侍从都会拦住他说，别去，晦气。
　　父亲的伪善映在心中，他本以为这只是个巧合，结果父亲的暴毙和施砚的死让他知晓不是巧合。
　　池聿至研究与翻阅古籍，查看褚神令的真正用处。
　　“所以，阿姐，我们在褚神令的庇佑下，都是罪人……”
　　池筠初慢慢闭上了眼，挥了挥手，示意池聿至出去。
　　“我想静静……你回去吧。”
　　“阿姐，明早纪姑娘和沈姑娘便要回青岚了吧……”
　　池聿至本来已经走出门，却又回头。
　　“我知晓你想做什么，你有话对半夕说，明日我帮你，快些走吧，我真的需要静静。”
　　“谢谢阿姐。”
　　门被关上，池筠初叹口气，站起来走到窗边，望向了窗外的夜色。


第80章 后会无期
　　往事如沙，真相掩盖于黄土之下，到底该如何是好。
　　池筠初心中发闷得厉害，满脑子都是池聿至所说。
　　池聿至封了褚神令，算是赎罪，亦算是亏欠。
　　他的仙途连同他的欢喜执念，一起葬了。
　　池筠初说不出这种感觉，无能为力，无可奈何，什么都改变不了。
　　“池家欠了沈家，还不清了，我该怎么办……”
　　池筠初靠在窗边，感受着夜风袭人，缓缓闭上眼。
　　她脑海里满是沈白瑜那无情之样，淡漠疏离，拒人千里之外。
　　可她曾家庭美满，本该幸福一生。
　　池筠初叹了口气，默默捏诀，随后伸出手掌。
　　手掌之中幻化出一红色符纸，池筠初轻轻开口。
　　“师傅，徒儿有要事寻你，请师傅来见徒儿一面。”
　　说完后，池筠初扬起手，符纸幻化成红色光球，飞出窗外，随后消失在夜幕之中。
　　师傅是散仙，自逍遥世间，这寻觅符是她赐的，应能寻到。
　　收到消息后，师傅自会来找她。
　　池筠初袖中的手紧了紧，满脑子都是书中所写的反噬之像与痛苦。
　　小池，阿姐定能救你，有没有仙途不重要，阿姐只愿你平安，希望师傅会有办法。
　　她游历世间，知晓众多天下事，素爱到处结缘，自然朋友也多，必然会有办法。
　　“沈白瑜，我池家欠你太多，抱歉……”
　　这件事，要么葬在风中，要么展于烈日。
　　池筠初陷入了两难。
　　说出来又有什么用呢，历史已然成为了定局。
　　可若不说，池筠初心中越发不好受。
　　她收回了心思，看了一眼沈白瑜，有些话呼之欲出。
　　但想说之时，又怎么都说不出口。
　　罢了，以后若沈白瑜有所求之时，再做弥补吧。
　　此时，纪半夕同池聿至站在了远处的一树梨花之下。
　　梨花溶溶，风一吹便落了许多花瓣，铺盖在地面上。
　　纪半夕看着池聿至，示意他要说什么快说。
　　“池公子有何话，需同我单独说?”
　　纪半夕看着他，发现他同之前大不一样。
　　之前的池聿至唯唯诺诺，说话都是温言细语，现在却板正着身子站在他前面，身姿欣长，比素日好上太多。
　　“纪姑娘，我想，你已经知晓阿砚了。”
　　池聿至笑笑，目光看向纪半夕。
　　“对不起，之前不顾你的意愿，做了些惹人笑话的事。”
　　他已然看不清纪半夕那张脸，只剩一个模糊的身影。
　　这反噬，来的可快，他撑了两年，现在已然有些撑不住。
　　昨夜说出心头压着的重担，终是松了一口气。
　　扇子也已经交给有缘之人，他多少是有些想阿砚了。
　　花开终有时，花落亦无声。爱来时如花开绚烂，爱走时如花落荼蘼，终不是故人。
　　纪半夕看着他这样子点点头。
　　“嗯，筠初姐姐同我讲了，池公子这样子，是走出往事了吗？”
　　纪半夕寻思若是没有，那便再劝导劝导他，看他这样子，怀疑他又把自己当做施砚。
　　毕竟一直盯着她，眼神不曾离开。
　　“嗯，纪姑娘，我同你，算是朋友吗？”
　　池聿至迷糊回应，忽然问出那么一句，纪半夕有些茫然。
　　朋友?不算朋友吧，只得是点头之交，不过池聿至帮了她们那么多……若不是朋友，又是什么呢。
　　“算的。”
　　纪半夕笑笑，认识了那么多天，池聿至除了有些呆板，人倒也不错。
　　地主家的傻儿子，交个朋友也不错。
　　池聿至垂下了眼，“那我便同阿姐一般，叫你半夕了，欢迎你们下次再来临山。”
　　纪半夕点点头，脸上挂着招牌微笑。
　　“好，若有机会，来临山寻你玩。”
　　客套话罢了，人在风中，聚散不由你我，遗忘是最好的纪念。
　　池聿至倒是开心，勾唇笑笑。
　　“好，此次一别，山高水长，自会相见。”
　　纪半夕看着他，有些不解，为何他说这话之时有些惆怅。
　　“一定会相见的，对了，悄悄告诉你……”
　　纪半夕示意池聿至弯弯腰，她有话同他说。
　　池聿至上道，轻轻侧耳。
　　“你姐姐很在意你，虽然在你面前凶巴巴的，但在我们面前，一直叫你小池，还不许他人说你坏话。”
　　听见纪半夕说这话，池聿至笑了两声。
　　“哈哈哈，我知道的，阿姐一向口是心非，但我依旧有些怕她，儿时老被她揍。”
　　终究是血脉压制，池筠初做事风风火火，而且嘴上不会饶人，与池聿至是两个极端。
　　“她翻墙被抓也骂我，怪我没给她打信号，她打架被阿母打也骂我，怪我不同她一起打。她功课没做也骂我，说我不帮她写。”
　　池聿至提到自家阿姐，话倒是多了起来。
　　翻墙是为了给池聿至捡掉落在外的蹴鞠，打架是因为有人说自家弟弟坏话，至于功课，确实是池筠初自己不爱做。
　　纪半夕一边听一边陪他笑。
　　果然池筠初的性子是闹腾的，热情似火。
　　忽然，池聿至一脸认真起来。
　　“半夕，你喜欢你师姐我知晓，但若你师姐不欢喜你，不如考虑考虑我阿姐，她人很好的，修为也跟你师姐差不多，你同阿姐这样的人更能快乐些。”
　　他这一席话让纪半夕直接风中凌乱。
　　“啊？我知晓筠初姐很好，但是我师姐也很好啊，她并不是你们表面看到的那样……”
　　池聿至这是帮自家姐姐来挖墙脚了?
　　“我师姐怎么会不欢喜我，看见她现在那要吃人的眼神没有，你可小心点。”
　　纪半夕笑着，她已然发现沈白瑜在盯着这边，看样子是又生气了。
　　池聿至侧头朝那边看去，只有一红一蓝两个模糊身影，他压根看不清。
　　但他还是点头，“嗯，看见了。”
　　两人说的差不多，终是道别。
　　“池聿至，再见。”
　　纪半夕说着再见，随后转身朝自家师姐走去。
　　池聿至在她身后，“嗯。”了一声。
　　纪半夕没有听见他嘴边的后会无期。
　　见纪半夕走过来，沈白瑜走上前，准备带着自家师妹离开。
　　见沈白瑜向前走，池筠初叹口气。


第81章 对不起
　　“沈白瑜。”
　　池筠初忽然开口叫住她。
　　沈白瑜停下脚步后侧头，有些疑惑。
　　“对不起，我……”
　　池筠初想说什么，看见沈白瑜那张冷漠的脸却把话生硬的拐个弯。
　　忽然像哑巴似的说不了话。
　　不行，说不出来，对于沈白瑜而言，不知晓可能是最好的。
　　“何事?”
　　见她停顿住，沈白瑜开口询问。
　　纪半夕已然走到她们这边，站在沈白瑜前方。
　　“我……我之前不是故意调戏你师妹的，你同你师妹好好的，不过我依旧不会死心。”
　　池筠初一瞬差点咬到舌头，这话说出来的瞬间她便后悔了。
　　这都什么跟什么！
　　她想说的是池家对不起你，向你道歉。
　　可说出来居然是这句，真是……尴尬。
　　她此话一出，气氛忽然死寂起来，空气直接凝固。
　　纪半夕一脸尴尬，这池家两姐弟都是直球选手，池筠初是散修，理解理解。
　　沈白瑜微微皱眉，池筠初这对不起说的怎么那么奇怪。
　　这池筠初，还是对纪半夕有歹心啊，还真是什么时候都要挑衅她一下。
　　沈白瑜浅浅一笑，当着池筠初的面把纪半夕拽过来，强制牵着她的手。
　　“自然会好好的，你不死心也得死心。”
　　纪半夕听见了这句，心中寻思，今日这池家两姐弟怎么都如此奇怪。
　　这沈白瑜今日也是，奇怪得紧。
　　她看了看被沈白瑜牵住的手，又看了看沈白瑜那春风得意的脸。
　　啧，女人的好胜心，真是幼稚。
　　池筠初的行为只会激发沈白瑜的占有欲。
　　不过，纪半夕转念一想，沈白瑜主动了，那便证明是好事啊。
　　沈白瑜主动得越多，代表好感度越容易涨。
　　纪半夕心中打着小算盘，对上池筠初那带有难言之隐的神色。
　　直觉告诉她有事，但显然不能问。
　　“筠初姐姐再见。”
　　纪半夕同她道别，池筠初笑着看她。
　　“半夕再见，我若有空，会去寻你玩的，记得迎接我哦。”
　　她这话可不假，只要君觞不在，她若要去青岚，自是轻而易举。
　　沈白瑜在旁边一脸冰冷样，许久不说话。
　　听见池筠初如此说，沈白瑜冷笑一声。
　　“你觉得青岚是什么地方，想来便来。”
　　她略带嘲讽开口，池筠初简直在做梦。
　　青岚那鬼地方被君觞设了阵法，鸟进去都得被薅掉两根毛。
　　她这种君觞怕是会直接挖了她金丹炼药。
　　沈白瑜垂眸，君觞才是伪善的一把好手，自己也得迎合着他，她无能为力，只想保全自身。
　　不过她人若要找死，沈白瑜自然不会阻拦。
　　“我自有我的办法，你在青岚可得照顾好半夕，不然我便亲自去照顾。”
　　池筠初抱着手，丝毫不怕她，放出威胁。
　　“那可劳烦不到你，我师妹我自己照顾足够了。”
　　沈白瑜悠悠回怼，这池筠初不抢纪半夕能死是吧。
　　眼见两人之间火药味十足，纪半夕赶忙从中间打圆场。
　　“师姐会照顾好我的，筠初姐姐不用担心，我们先走了先走了。”
　　纪半夕拉着沈白瑜向前走，沈白瑜又回头给了池聿至一个挑衅眼神。
　　池筠初轻哼一声，“哼，池聿至，回去了。”
　　“是，阿姐。”
　　池聿至点头答应着，目送她们二人离开。
　　池筠初带着池聿至回了临山，沈白瑜也带着纪半夕回青岚。
　　“师妹，走吧，回青岚。”
　　要御剑之时，沈白瑜轻声开口，温柔体贴。
　　下一秒，她捏诀御剑，想开口让纪半夕同她一起，却又寻不到机会。
　　可一想到刚刚纪半夕同池聿至道个别都笑的如此开怀，她便又有些不想载。
　　纪半夕看着沈白瑜，发现她欲言又止。
　　小恋爱脑这是在别扭中啊。
　　是因为她同池聿至在那笑?啧啧啧，她倒要看看，沈白瑜能憋到几时。
　　“嗯，不想动，不想御剑，师姐载我好不好嘛。”
　　纪半夕在她身后，师姐二字喊得娇嗔，撒娇意味十足。
　　沈白瑜听见她这句，面上犹豫着，半晌后微微点头。
　　倒也算是遂了她的意，若是纪半夕不跟她一起，她保不齐会飞得飞快不等她。
　　“嗯，师妹上来吧。”
　　纪半夕顺理成章又蹭顺风车。
　　她看着沈白瑜的背影，思索着她会几时开口问。
　　但沈白瑜终究是闷葫芦，一句话也不说。
　　只得纪半夕默默寻着话题。
　　“师姐，你上次回去，你栽在我窗前的那盆灵植活了没有?”
　　她想起来那颗草，借此机会拉开话题。
　　沈白瑜点头，语气中毫无波澜，平静异常。
　　“活了。”
　　就两个字，让纪半夕眯了眯眼。
　　得，这样子，哄吧。
　　“师姐是不是有心事?”
　　纪半夕试探着，思索要不要强制上去，从身后抱着她，调戏调戏。
　　可现在是在空中，她多少有些怂。
　　之前她御剑不稳，下来之际把沈白瑜抱在怀里的情景还历历在目。
　　要是扰了沈白瑜心神，她俩掉下去怎么办。
　　“没有。”
　　沈白瑜敷衍着，自是不想说话。
　　纪半夕听着，心中轻笑，真是别扭啊。
　　“师姐有。”
　　纪半夕笃定开口，下一秒语气有些幽怨。
　　“师姐要是不愿说，那我便不问了，师姐乐意憋在心里就憋着吧，终究是师妹我贫嘴多舌惹人烦了。”
　　纪半夕故作伤感乘胜追击，轻叹一口气。
　　“我只是想多关心关心师姐罢了，师姐却对我如此冷淡，真是寒心。”
　　她如此说着，默默观察沈白瑜。
　　这回沈白瑜有反应了，回她语气瞬间放软了下来。
　　“没有，师妹不要多想，师姐不是这个意思……”
　　她说出这话之时自己的底气都不足。
　　纪半夕勾唇一笑，并不打算回答她。
　　晾会吧，刚才如此愿意憋着，此刻得让她也感同身受一下。
　　沈白瑜本等着纪半夕回她或者问她，结果好半天没声。
　　她尝试着轻唤出声。
　　“师妹?”
　　没人回答。
　　沈白瑜抿唇，师妹这是生气了?
　　难道该生气的不应该是自己吗?
　　沈白瑜心中堵得难受，她好歹还回了两个字，纪半夕直接一个字都不回她。


第82章 喜?
　　不回就不回，她也不说话了，这样一路上还能清静点。
　　沈白瑜敛了敛心神，把重心放在御剑上。
　　但下一秒，腰间传来的异样感觉直接让她僵住。
　　纪半夕趁她不注意，从背后环住她，把头枕在她肩上。
　　隔着布料都能感受到温热，沈白瑜甚至感受到纪半夕不老实，在轻蹭她。
　　“师妹?你在作甚……先撒开师姐好不好……”
　　沈白瑜语气带上些许不自在，纪半夕却没打算放手。
　　此刻正在御剑，她属实是一心二用。
　　纪半夕却在她耳边轻哼哼两声，越搂越紧。
　　“师姐，你好瘦啊，要多吃点哦。”
　　纪半夕话中是调戏，沈白瑜脸上有丝红晕飘过。
　　“师妹你这是……”
　　“师姐此刻愿意同我说话了?”
　　纪半夕询问中，嘴角的笑就没下来过。
　　小样，还治不了你了是吧。
　　沈白瑜咬唇，“一直都在说的。”
　　明明纪半夕问一句她回一句，怎么在纪半夕这就是她不愿说话了？
　　不知为何，纪半夕觉得今天沈白瑜似乎更香一些，特别是同她贴贴之时，又软又香。
　　面上高冷的师姐，已然红了脸。
　　“师姐，你知晓池聿至同我说了什么吗？”
　　纪半夕声音闷闷的，在她耳边轻说着。
　　沈白瑜咽了咽口水，忽略异样，随后轻轻摇摇头，“我怎么会知。”
　　她这语气同纪半夕比起来，还是有些生气意味。
　　“池聿至说师姐不喜我，让我考虑考虑他阿姐。”
　　纪半夕勾唇一笑，实话实说。
　　既然沈白瑜想要知晓，那便告诉她呗。
　　省得一闹别扭遭殃的便是自己。
　　沈白瑜冷了脸，“哦，然后呢？”
　　这种时候了，居然还能有池筠初的存在。
　　提到池筠初，沈白瑜莫名有些自卑。
　　池筠初单从背景便把她碾压，她一生都自由逍遥，她沈白瑜只是野草，亦或者只是尘埃，不足挂齿，毫无特别。
　　她这句然后呢一出来，惹得纪半夕在她身后轻笑。
　　“然后啊，然后我说我师姐怎么会不喜我，所以师姐你喜还是不喜啊？”
　　纪半夕把问题抛给她。
　　沈白瑜微微皱眉，选择不回答。
　　她回答不出来。
　　这种感觉太奇怪了，她不自在，证明是不喜。
　　可是多少又有些克制，听见纪半夕说喜欢二字之时又忍不住心跳加快。
　　喜?还是不喜?到底是哪种感觉?
　　沈白瑜分不清，毕竟她之前并没有感受过。
　　“嗯?师姐怎么不说话?”
　　纪半夕轻轻朝沈白瑜耳边吹了一口气，惹得沈白瑜颤栗。
　　“师妹，别闹了，御剑中分心是会掉下去的……”
　　感受到沈白瑜在逃避话题，纪半夕眯了眯眼。
　　“师姐真是奇怪的人，在她人面前强制拉着我，宣告我是你的，此刻却连这种问题都回答不出来，真叫人好伤心呢。”
　　纪半夕抿唇，她都这样了，好感度居然还是不动。
　　她有些挫败，缓缓放下了手。
　　感受着身上的重力减轻，沈白瑜狂跳的心慢慢平静下来。
　　靠近她的人目的都不纯，师妹如此频繁的撩拨，她又不是傻子。
　　她不想回答不喜，怕伤了她心，若回答喜，这便会是软肋。
　　沈白瑜眸光黯淡下来，告诉自己坚决不可以出现软肋，没有软肋最好的办法便是，直接杀死。
　　慢慢的，沈白瑜看向远方，目光追随着一排排青山。
　　“师妹，我……回答不出来。”
　　沈白瑜垂眸，眸子里带着纠结与迷茫。
　　纪半夕表示无事，“我不着急要答案，师姐真正想好之时再告诉我也不迟。”
　　她默默咬牙，还是太快了一些吗？
　　“好。”
　　沈白瑜一直未曾回过头看纪半夕，而纪半夕也选择不说话了，默默看风景。
　　她心中纠结异常。每每觉得不喜之时，便会有记忆跳出来打断这个想法。
　　特别是纪半夕抱她之时，那心跳的感觉再明显不过。
　　可若是喜，她又达不到那种没了她便不能活的状态。
　　她连自己都不喜，又怎么配喜欢她人。
　　沈白瑜陷入纠结，也陷入迷茫。
　　纪半夕微微叹气，任重道远，真真难也。
　　两人一路都不曾讲话，陷入死寂，只有风声在耳边诉说着藏匿的心口不一。
　　纪半夕属实无聊，便在脑海中同小意聊天。
　　“宿主，你要加油啊，看来你的调戏方案用处不大呢。”
　　小意看着她这颓废样子，忍不住开口劝导。
　　调戏一次两次有用，多调戏几次那纯属到处耍流氓，不涨好感度也正常。
　　纪半夕闻言扯扯嘴角，“要不是她身上有温度，我严重怀疑她是块石头。”
　　是她不努力吗？是她努力了也不涨啊，只能看回了青岚日渐相处之中还有没有办法。
　　“宿主如此悠闲，不如多修炼修炼，快速提升修为早日完成任务，然后回去躺平。”
　　宿主躺平他便也能躺平。
　　“我是来拉你唠嗑的，不是拉你给我安排工作的。”
　　纪半夕气不打一处来，小意这资本家的嘴脸太可恶了。
　　“我这不是同你聊着的吗？”
　　小意撇嘴，这宿主真难伺候。
　　“算了，不聊了，你回去吧。”
　　纪半夕皱眉，把小意打发了。
　　她的目光渐渐移动到沈白瑜身上，心中感慨。
　　不愧是她的好感度对象，是真难啊，这系统衍生也是真看得起她。
　　感受到纪半夕盯着她，沈白瑜深吸一口气开口。
　　“师妹，刚刚你那个问题，我寻思过了。”
　　“嗯?师姐寻思得如何?”
　　纪半夕倒也不在乎答案了，无论是哪种，她都接受。
　　“有一点点欢喜，所以，不要考虑池筠初，她……脾气不好。”
　　沈白瑜回答得自然大方，但最后描述池筠初那，她蹦跶出那一个词。
　　纪半夕错愕，随后笑着点头。
　　“师姐……还真是可爱。筠初姐确实脾气火爆些，所以我更喜欢师姐的温柔似水啊。”
　　她夸赞着沈白瑜，沈白瑜抿唇噙着笑，一扫刚才的火气。
　　沈白瑜这人好哄得紧，夸一夸抱一抱便好。
　　但除了纪半夕，无人能抱她，只因他人都不愿沾染荆棘，会被扎伤。
　　纪半夕感受着她的变化，笑着无奈摇摇头。
　　沈白瑜就是小孩子性子，争强好胜，一切努力都只想要一个夸奖而已。


第83章 雷罚
　　沈白瑜听她如此说，心中雀跃，但面上只是轻回了一声，“嗯。”
　　看见沈白瑜含笑样子，纪半夕抱着手在她身后轻笑。
　　真好哄啊，但是为什么好感度不涨！
　　该不会这样子是装给我看的吧，这样子也不像装的啊。
　　奇了怪了，不应该啊！
　　纪半夕叹口气，只得再接再厉。
　　山川河流皆在自己脚下，纪半夕看着这盛景，感慨瞬息万变。
　　她望着沈白瑜的背影，忽而发觉远近相安，长短皆逝，浮生皆客，默默在心中劝告自己不要入戏太深。
　　沈白瑜的是荆棘中的花朵，想要触碰必然要先小心那倒刺，一不小心便会两败俱伤。
　　可纪半夕不知她自己的心思。
　　人虽为看客心，身却已然是戏中人。
　　沈白瑜感受到她的目光，轻轻侧头。
　　“师妹你盯着我作甚?”
　　纪半夕浅笑，“好看就盯着了呗，不可以吗？”
　　沈白瑜闻言脸色微红，“可以的……”
　　一路纪半夕便如此撩拨着沈白瑜，惹得沈白瑜脸红心跳，偶尔娇嗔两句让她别闹。
　　两人回到青岚之时，已是两日后。
　　还未到青岚之际，纪半夕抬头看着那悬在空中的青岚宗大殿，目光里闪过烦躁。
　　又回来了，按道理，书中剧情走到哪里了，男配什么的该出来了吧？
　　原文中重伤的沈白瑜浑身带血回了青岚，把仙草递给了君觞，君觞挥手让她好好养伤便好。
　　这次虽改变了剧情，沈白瑜没有受伤，仙草也已经到了君觞手中，但必然还是逃不过见君觞与沐挽挽。
　　只是沈白瑜没受伤了，没流血了，身边也多了个纪半夕。
　　但该走的主线剧情一样不会少。
　　纪半夕在胡思乱想，下一秒沈白瑜便收到了君觞的传音符。
　　符纸上泛着淡淡的淡青色，君觞那冷清声传来。
　　“白瑜同半夕入了青岚境内便直接来大殿吧，为师同挽挽在大殿之中等你们。”
　　接收到君觞符纸的沈白瑜面上虽没什么，但心中已然知晓君觞这是在催她们了。
　　恐怕又有什么需要她来做了。
　　“师妹，我御剑需得御快些，站稳。”
　　沈白瑜晃晃手上的符纸，示意纪半夕。
　　纪半夕点头，果然啊，君觞一句话便能让她如此着急。
　　她抬眼，忽然发现整个青岚宗的外层都包裹在一个巨大的青色法阵中。
　　“那是师尊设的守护阵，已有百年。”
　　沈白瑜看她感兴趣，侧头同她说着，御剑速度却不减分毫。
　　“守护阵……”
　　纪半夕闻言微微皱眉，她出青岚之时心大，还没好好观察过青岚宗。
　　是不是在哪里听过。
　　纪半夕脑海中忽然有个片段飞快闪过。
　　原文中提过这守护阵，若有人起了歹心对青岚宗不利之时，可以用以防御，若是宗内之人，便是引入雷劫惩罚所用。
　　她还记得原文中沈白瑜嫉妒沐挽挽从而下药那件事。
　　沈白瑜不止被罚跪了三天三夜，同时还被雷罚劈了一遭。
　　对外说的三天三夜是维护沈白瑜青岚宗大师姐的颜面。
　　而青岚宗的人都知晓，沈白瑜被君觞一个雷罚打到昏迷三天，一直跪在往生台。
　　文中只是轻飘飘一笔带过，说了几句。
　　纪半夕现在还记得是这么写的。
　　师尊最是心疼挽挽，面对做出这种事的沈白瑜，知晓失了青岚宗的颜面，也心疼挽挽所遭受的一切。
　　纪半夕眯眼，君觞这人最好面子，同门相残之事一出来，他首先便是收拾沈白瑜，让众人引以为戒。
　　沈白瑜被带回青岚之后，君觞坐在主位，看着往生台上面跪着的沈白瑜，轻飘飘开口。
　　“沈白瑜，身为青岚宗的大师姐，妒忌同门，手段龌龊残害，你可认罪?”
　　君觞的语气似寒冬的霜雪，让人感到刺骨的寒冷。
　　往生台上的沈白瑜闻言苦笑，袖子中的手紧捏成拳。
　　沐挽挽站在君觞旁边，看了一眼沈白瑜后抓着君觞的袖子，可怜兮兮的替沈白瑜求情。
　　”师尊，可能师姐她不是故意的，这刑法太重，师姐也是女孩子……”
　　沐挽挽眼角微红，但君觞最不领情。
　　“挽挽，此事你不必再说，青岚宗门规森严，做错事自然要罚，不必为她求情。”
　　君觞宠溺看了眼沐挽挽，示意她不必求情。
　　沐挽挽不讲话了，抿唇看底下的大师姐。
　　“我……认。”
　　沈白瑜只说了两个字，低着头让人看不清表情。
　　“认，什么都认，什么都是我所为……”
　　沈白瑜的语气有些自嘲，罪责已然包揽。
　　师尊，这就是你想看到的吗？
　　周围皆是同门的指点，把她的罪行放置在嘴边唾弃。
　　“想不到啊，素日温柔的师姐心中竟然如此恶毒。”
　　“是啊是啊，最毒妇人心啊，肯定是嫉自家师妹天资聪颖。”
　　“说不定是嫉妒小师妹长得好看呢。”
　　沈白瑜承认后，君觞毫不犹豫抬手，雷罚降至往生台。
　　周遭失色，云中乌云翻滚，似有东西翻滚在里面。
　　赫然间，白色光束打在沈白瑜身上，使她浑身抽搐一下，咬着牙承受这一切。
　　沈白瑜愣是咬破了唇都没哼一声，任由四肢百骸疼至脸色苍白。
　　周围人倒吸一口凉气，无不佩服她这毅力。
　　沈白瑜嘴角有血腥滑落，她吞下一切苦果，抬头望向自己师尊。
　　“师尊……”
　　她轻唤一声，可君觞只说出了三个字。
　　“跪着吧。”
　　君觞只留下那么一句，便带着沐挽挽离开，眼神都没给沈白瑜一个。
　　沈白瑜看着那师徒恩爱的背影，轻声说了一个“是。”
　　却在下一秒，她再也撑不住，慢慢朝旁边靠去，直接晕倒在地。
　　无人扶她，任由她跪在地上，都觉得她是罪有应得，是咎由自取。
　　“师妹，你怎么心不在焉的?”
　　纪半夕被沈白瑜这一声拉回神。
　　她看着沈白瑜，心中有些些许涟漪。
　　沈白瑜已经带着她到了大殿门口，剑已经被收回
　　此刻，沈白瑜正一脸好奇的看着她。
　　“啊，我……没想什么。”
　　纪半夕垂眸，褚神令已然被池家拿回，这件事应不会再发生了吧。


第84章 卿辞
　　纪半夕犹豫着，轻轻拽上沈白瑜的袖子。
　　沈白瑜看着她的动作，有些疑惑却也没说什么。
　　她算是发现纪半夕在青岚便不爱说话，像是极力要把自己藏起来一般。
　　看这样子，极其不愿回青岚，也不愿去大殿。
　　“大师姐，四师妹，师尊令我来接你们入殿。”
　　一白袍锦靴的少年从殿内走出来立于阳光下，朝着她们挥手，语气欢快。
　　眉目潋滟，马尾高束，红色发带随着他打招呼的手而晃动着。
　　纪半夕和沈白瑜抬头看着他走过来。
　　沈白瑜微愣后轻轻点头。
　　“三师弟，许久不见，什么时候出关的?”
　　“前两日。”
　　少年脸上是意气风发，不羁得紧。
　　沐挽挽没来青岚之前他算是青岚活宝，君觞不在青岚，除了沈白瑜便无人能管他，老是出去招惹是非。
　　别宗老来跪在沈白瑜前面让沈白瑜做主，沈白瑜每每都罚他。
　　但他就是不长记性，这闭关才消停一阵。
　　纪半夕望着这少年，寻着记忆忙喊了一声。
　　“三师兄好。”
　　卿辞听见纪半夕同他打招呼之时，多少有些诧异。
　　原来四师妹是会打招呼的啊。
　　之前四师妹见他们之时都冷冰冰的，话也不说，招呼也不打，专门穿一身黑，独来独往一个人。
　　四师妹来青岚三年，自己都未曾与她说过几句话。
　　这会喊他，还有些不习惯。
　　而纪半夕则是细细打量着这个三师兄。
　　她眯了眯眼，不愧是男二，确实长得不赖。
　　青岚宗的三弟子，姓卿名辞，世家子弟，天赋异禀。
　　原文中的男二号，因为沐挽挽误入了青岚的禁地，他顺手救了沐挽挽，沐挽挽感激他，便常常找他。
　　少年心性贪玩，与沐挽挽算是欢喜冤家，互怼互助。
　　慢慢的，卿辞喜欢上沐挽挽那善良干净的性子，默默守在沐挽挽身边做护花使者，变成了舔狗……
　　纪半夕看着他，心中感慨。
　　挺好一小伙子，可惜眼光不太行。
　　卿辞看向纪半夕抓着沈白瑜的袖子，有些惊奇。
　　大师姐和四师妹的关系何时如此好了?
　　四师妹是个独来独往的，大师姐也是个清冷孤寂的，之前也没见过两人有交集。
　　好奇，他可太好奇了，这两人是怎么扯上的关系。
　　卿辞虽然好奇，却没有忘记自己来做什么，以后再问吧。
　　“走吧走吧，我们进去吧，师尊同小师妹还在大殿中。”
　　卿辞开口，示意她俩。
　　沈白瑜点点头，轻回一个“嗯。”
　　纪半夕发现卿辞的目光在她与沈白瑜之前来回转换，时不时盯着她拉沈白瑜的袖子上。
　　少年，你这目光是想吃瓜?
　　纪半夕抬头看他，正好对上卿辞的目光。
　　偷看被抓包，卿辞对上目光后尴尬偏开头。
　　“师兄也想拉?”
　　纪半夕晃荡一下沈白瑜的袖子示意卿辞。
　　“不……不是。”
　　卿辞挠挠头，他怎么可能是想拉，他只是好奇。
　　沈白瑜侧过头看纪半夕，把袖子轻轻从她手中拽出来。
　　纪半夕看着自己空落落的手有些懵。
　　这是连衣角都不许她拽拽?
　　纪半夕抿唇看沈白瑜，脸上带着委屈，就差开口来一句是我多嘴贫舌惹师姐烦了？
　　一切尽在不言中。
　　沈白瑜看她这表情，轻叹一口气。
　　“进殿需向师尊行礼，回去让师妹拽，乖。”
　　纪半夕不说话，被这一个乖字打败。
　　随后默默瞪了一眼罪魁祸首卿辞。
　　都怪你！我好大儿都不准我拉了！
　　卿辞收到纪半夕的目光，满脑子???
　　这四师妹原来还会有别的表情啊，看样子，大师姐很宠她，竟还会同她解释。
　　有意思。
　　纪半夕他们三个走进大殿之时，君觞正坐在主位上，他手杵着头，闭着眼，似在浅寐。
　　沐挽挽在他旁边，一脸乖巧给他添茶倒水。
　　看见她们进来，沐挽挽脸上喜笑颜开。
　　“师尊，师姐们回来了。”
　　“参见师尊。”
　　三人同时开口作揖，此刻君觞才缓缓睁开眼。
　　他淡淡扫了一眼众人，随后坐正。
　　青衫素簪，说不出的仙风道骨，道不尽的温润尔雅。
　　“半夕，过来。”
　　他第一句话，便是让纪半夕过去。
　　纪半夕有些懵，这老妖怪要做什么?
　　听见君觞让纪半夕过去，沈白瑜则是紧张到了极点。
　　袖子中的手慢慢握拳，面上却是不露分毫，一如往日的温柔。
　　纪半夕虽然不解，但还是乖巧走到君觞前面站定。
　　“师尊唤我，有何事?”
　　君觞看着纪半夕，打量一阵后，忽而轻笑起来。
　　“半夕的境界又高了啊。”
　　他的目的只是为了看纪半夕体内有没有药，沈白瑜有没有听话罢了。
　　纪半夕靠近君觞之时，君觞神识轻探。
　　随后，他轻轻起诀，催动控制。
　　纪半夕点点头，“嗯，筑基七了……”
　　这君觞的目光纪半夕越看越觉难受，她话才说完，心脏处忽然传来剧痛。
　　纪半夕刹那间站不稳，踉跄一下，面色发白。
　　怎么回事?
　　沈白瑜心中有丝着急，轻轻动了一下，却赶忙收敛，眉目间微微皱眉，观察这一切。
　　不能过去，忍住，忍住，千万忍住。
　　当年君觞也是如此对她，给她下药，在她难受之时渡以灵力，让她感恩戴德，挣脱不开。
　　同时也松了一口气，还好她的血有用，能瞒过一时。
　　只是回了青岚，为了不被发现，恐怕这喂血的次数得多一些。
　　君觞看她这样子，面露担忧，起手渡以她灵力。
　　“半夕，可有好些?”
　　君觞灵力流入体内，疼痛感消失，纪半夕用手捂着心口喘气点头。
　　“四师姐，你这是怎么了?是不是哪里不舒服?”
　　看着她这样子，沐挽挽在一旁询问，走过来想要搀扶她一下，却被纪半夕躲开。
　　“我无事。”
　　她轻退了两步，远离沐挽挽的触碰。
　　小团宠别同她沾边，她怕死。
　　这小团宠一过来便难受，多少有些玄学，她看着沐挽挽，面上免不了的疏离。
　　刚刚那痛感太真实，让她心悸。
　　看着君觞那探究眼神，纪半夕开口。


第85章 禁地
　　“许是这两日奔波劳累，有些不适，师尊师妹不必担心。”
　　纪半夕敛眸不去看她，继而微微皱眉。
　　奇怪，太奇怪了，怎么会无缘无故的疼。
　　沐挽挽发觉纪半夕不愿被她碰，慢慢的有些委屈。
　　她只是想关心关心四师姐，这四师姐怎么同大师姐一样不待见她。
　　是不是还在怪她?
　　况且此次的仙草，师姐们寻来，却被师尊用在她身上，她多少有些良心不安。
　　可师尊不让她说……这让她有些为难。
　　若是师姐们因为这个讨厌她，她可以道歉的。
　　看着纪半夕这特意躲沐挽挽的样子，君觞微微皱眉，并未说话。
　　“半夕的伤好得如何了?”
　　君觞这时才想起纪半夕身上有伤，照例问问。
　　“师尊，已经无事了。”
　　纪半夕客套着，这君觞第一问的是修为，第二才问伤，在他眼中，修习比命重要是吧。
　　君觞点点头，他自然知晓无事。
　　他当年带纪半夕入宗门之时便发现她的伤能自愈，无论多重。
　　除了知晓她这个能力，君觞收她为徒，身上自然有君觞所需要的东西。
　　“无事就好，接下来我同白瑜有些话要说，你们都出去吧。”
　　纪半夕回头看向沈白瑜，沈白瑜正低垂着头，看不清神情。
　　纪半夕有些不解，叫她上前为的就是为了问问她的修为和伤?
　　她刚刚那疼痛，得回去问问小意，看看他能否看出些什么。
　　“师尊我也要出去吗？”
　　沐挽挽侧头，君觞看了她一眼，笑了笑，随后宠溺开口。
　　“挽挽也先行出去，你三师兄陪你玩，一会再进来。”
　　沐挽挽撇嘴，“谁要他陪我玩，我只想跟着师尊。”
　　卿辞一听也不乐意了。
　　“我还不想陪你玩呢，整天冒冒失失的，矮冬瓜！”
　　这个沐挽挽，要不是师尊宠她，他才懒得搭理她呢。
　　他前天才闭关而出，昨天沐挽挽就跑去禁地，师尊又派他去把她带出来。
　　卿辞好不容易在禁地里找到她，她却非要禁地里的花。
　　“禁地里很危险的，师尊让我来带你出去，不准乱跑。”
　　卿辞把手伸出来，语气有些重，示意她赶紧牵上。
　　禁地里毒草毒虫很多，平日里压根不准弟子进来里面。
　　每个人都谨记着，唯独这个小师妹，不听劝，似乎青岚的规矩都对她不起作用。
　　见卿辞不准她拿花，沐挽挽起了逆反心理。
　　“小气鬼，那我自己去拿。”
　　若是师尊在，必然她要便给，这三师兄居然还凶她。
　　“你！要不是师尊让我务必把你带回去，我一定把你丢在这里面。”
　　卿辞无语，观察四周有无危险之时，沐挽挽趁着卿辞不注意，自己却跑去拔了那株紫色的花拿着。
　　没办法，沐挽挽这举动引得阵法动荡，卿辞赶忙拽着她脖颈处，提溜着她逃命。
　　身后窜出许多蛇虫鼠蚁，他一边跑还得一边防止沐挽挽受伤。
　　带出来就算了，还没等他喘口气，沐挽挽高傲得跟个小孔雀一样开口。
　　“谁要你来啊，我自己能出来的。”
　　卿辞无语，若不是师尊的命令不好违抗，她又是刚来青岚，卿辞一定用三寸不烂之舌骂哭她。
　　随后，卿辞又耐着性子把她带回君觞旁边。
　　到师尊旁边之时，卿辞开了眼。
　　师尊非但没怪罪沐挽挽，反而摸着她的头说，“挽挽真棒，拿到了禁地里的鬼冥花。”
　　卿辞“……”
　　等等，厉害的是她沐挽挽吗，一路上都是他在打怪提溜着她逃命啊。
　　我严肃稳重的师尊哪里去了！我清冷如谪仙的师尊哪去了！这沐挽挽是何方妖孽！
　　师尊不是最看中规矩吗？这沐挽挽已犯了那么多错，师尊居然夸她！
　　要是他犯错，师尊能罚他在宗门口跪几天。
　　卿辞怀疑自己闭个关出来，青岚宗已经不是青岚宗了，哪都透着怪异。
　　大师姐也不在，二师兄还在闭关，按道理二师兄应该也是这几天出关啊，怎么还不出来。
　　他快无聊死了，看着那小师妹便心烦，看着师尊，觉得师尊被夺舍了。
　　“你……你！你说谁矮呢！”
　　沐挽挽气急败坏，嘟着脸叉着腰瞪着卿辞。
　　“说你说你就说你！”
　　卿辞毫不客气，两个人就那么吵起来。
　　沐挽挽确实是这里最矮的，她无法反驳，卿辞说她冒失，全然是因为昨天她贪玩去了禁地，遇到危险之时是卿辞救的她，她也无法反驳。
　　“小气鬼！胆小鬼！哼！”
　　沐挽挽把头一撇，随后看向君觞。
　　君觞此刻开口，显然偏向沐挽挽。
　　“好了，都是内门弟子，不要吵吵闹闹的，成何体统，卿辞你是师兄，要让着一些小师妹。”
　　沐挽挽脸上得意，果然师尊永远无条件偏向她。
　　她下一秒乖巧开口。
　　“师尊，挽挽去外面了，师尊一会唤我便好。”
　　卿辞本来一脸受伤，随后不屑。
　　“切，矮冬瓜只会找师尊庇佑。走喽走喽，师尊师姐我去看看二师兄。”
　　君觞轻轻点头，示意可以。
　　卿辞本就是吵闹性子，素日不拘小节，做事倒是认真，修行上也进步神速。
　　君觞三年不曾管他，倒是又皮实起来。
　　纪半夕只觉得吵闹，默默向门外走，路过沈白瑜时还在她旁边开口。
　　“师姐，我在外面等你，我们一起回无春峰。”
　　沈白瑜轻轻点头，抿唇浅笑后答道：“好。”
　　目送几人出去，此刻大殿内只有沈白瑜和君觞。
　　“师尊。”
　　沈白瑜开口轻唤，君觞缓缓走至她面前。
　　“做得不错，白瑜依旧听话。”
　　他语气中是夸奖，眸底却闪过一丝寒意。
　　沈白瑜敛眸，嘴里回应着他。
　　“白瑜应该做的。”
　　但下一秒，沈白瑜周身疼痛起来，四肢百骸都似有虫子啃咬，这熟悉的感觉，让沈白瑜面色惨白。
　　沈白瑜“哐当”一下跪在了地上，匍匐着想要压住这疼痛。
　　“师尊……”
　　她咬着唇开口，面上冷汗滴落，手紧紧攥成拳。
　　沈白瑜心中一紧，被发现了吗？
　　君觞眼中没有丝毫温度，缓缓回过身去，青衣扫尘间，走到主位上坐下。


第86章 逆反
　　“白瑜，师尊是不是说过，不要起不该起的心思。”
　　他看向跪着的人，忽然发觉，无论自己如何管教，这沈白瑜，都敢在他手底下搞小动作。
　　君觞抬手，在殿中设下阵法。
　　声音，神识，意识……
　　“说过……”
　　沈白瑜浑身发颤，依旧恭敬，眸中却是千尺寒冰。
　　君觞看着她，抬起茶桌边的茶轻抿一口。
　　大殿之中一时之间沉寂，只剩沈白瑜压抑的痛苦喘息。
　　见君觞不说话，沈白瑜忍着疼痛开口试探。
　　“白瑜……不知，是哪里让师尊……不满意。”
　　沈白瑜不停的发抖，手心早已沁出了汗，湿漉漉的，这感觉如同锋利的刀扎入心口。
　　她猛然想到了纪半夕，还好，她不会有那么痛苦的感觉，不会达到她这种程度。
　　“既是做事，就不要让人抓到把柄，否则丢的，便是青岚宗的脸面。”
　　君觞开口，淡漠看着她。
　　沈白瑜有些不解，满脑子寻思自己何时做什么被看见了。
　　明明看见的参与的都杀了……
　　同时也默默松了一口气，还好，还好不是药的事，看来瞒过去了。
　　她还以为被君觞看出来了。
　　“请……师尊明示。”
　　沈白瑜低着头，抬眼只能看见君觞的裙摆。
　　这席青衣自不曾沾血，沾血的都是她沈白瑜。
　　她是君觞的刀刃，是替他开路的棋子，是替他染血的锦帕，自然可以随时丢弃。
　　沈白瑜在想，若是真的丢弃也不错，做个散修逍遥世间，家仇已报，她只想脱离掌控。
　　但君觞说了，若有叛逆之心，那便亲手刨丹，打碎仙骨，永驻坠入无间深渊。
　　她有时都分不清，仙魔之分究竟靠什么，君觞这样的人，为何会有神途。
　　他已卡在化神境界许久，沾染不得凡尘事，却迟迟入不了神道。
　　官盼迁，商盼富，悔家盼长生，君觞盼神途。
　　“明示?白瑜，为师自不愿为难你的。”
　　君觞垂眸，把诀解开，让她痛苦减轻。
　　还有用，需留着才行。
　　沈白瑜周身的痛苦慢慢减轻，身上被冷汗湿透，风轻轻一吹，冻得人直打颤。
　　君觞看她这样子，手轻轻敲在桌面上，一下又一下。
　　“下次，手脚放干净些，勿要让人捏了青岚的错处。”
　　昨天，有老熟人送了书信过来，问询沈白瑜在花朝节之时，她在池家地盘杀死魔修之事。
　　君觞点燃了那封传信，眸子晦暗不明。
　　仙魔立有和平契约，他君觞正是当时的立契人之一。
　　花朝节，才出青岚之时。
　　被人在暗中看了笑话是吗？
　　君觞并未回信，老熟人，多少有点情面。
　　如此问也是给他留面子，告诉他自己宗门莫要被他人逮了错处。
　　“白瑜……谨记。”
　　周身疼痛减轻，沈白瑜长舒了一口气，手却依旧紧紧握拳。
　　这种日子，究竟要何时才能结束。
　　外面温润如玉的师尊，一不高兴就让她痛不欲生。
　　“下去吧。”
　　君觞摆手，眉目间依旧没有情绪。
　　沈白瑜伴了他那么多年又如何，乖巧如一又如何，终究都是伪装。
　　沈白瑜颤巍巍站起来，藏好一切后起身。
　　“是。”
　　她半弯着腰后退，规规矩矩。
　　藏匿在这身躯之下的，是悄然萌发的逆反。
　　沈白瑜在殿内的时候，纪半夕在殿外靠着树等她出来。
　　她面上毫无表情，本打算找小意聊天，但卿辞却在她旁边吐槽沐挽挽，扰了她心情。
　　沐挽挽此刻同另外几个长老的外门弟子闲聊着，喜笑颜开。
　　纪半夕她们几个是君觞内门弟子，君觞只收了五个弟子教授，要在五个中挑取亲传，算是青岚特殊的存在。
　　君觞为宗主，除纪半夕她们外都称他为大长老，青岚宗还有二长老，三长老……
　　别的长老收了一堆外门弟子，不收内门与亲传。
　　说是发扬门派，其实就是懒得细教，让他们自己领略。
　　所以大部分外门弟子都羡慕君觞的弟子，觉得能认识是莫大的荣幸。
　　但没有沐挽挽之时，这君觞的弟子一个比一个高冷，让人望而生怯。
　　这不，沐挽挽来了，她很得君觞宠爱，人又活泼爱笑，不同于她师姐师兄们鼻孔看人。
　　自有人大把人寻着来同她讲话。
　　“切，都是些攀炎附势的。”
　　卿辞在一旁叼着根草吐槽，纪半夕侧头看过去。
　　此刻沐挽挽众星捧月一般被一堆弟子围在中间，她笑的开心，还给别的弟子指导指导修行。
　　“为何这几日大殿这多了那么多人，别个长老的内门弟子来这做什么?”
　　纪半夕看着围在沐挽挽周围的人，有些奇怪。
　　“这不是都说小师妹待人和善，又是咱师尊捧在手心里的宝贝，都来找她指导指导修行，同她交朋友。”
　　卿辞在一旁喋喋不休，皆是烦躁。
　　“小师妹没来之时，我们这大殿哪有半点人烟，她一来，跟带着帮喜鹊一般，吵吵闹闹，偏偏师尊还纵容着。”
　　无人同卿辞说话，他自然同纪半夕聊起来。
　　自沐挽挽放出他欺负沐挽挽的消息后，便没人同他讲话了。
　　卿辞觉得自己简直冤死了。
　　有人心疼沐挽挽，说她摊上这么个师兄。
　　卿辞气得差点背过气去。
　　而此刻，人群中有夸赞声传出。
　　“挽挽你好厉害啊，这都会，不愧是大长老的徒弟。”
　　有人夸赞于她，沐挽挽回人甜甜的笑，面上带着谦虚。
　　“师尊教的好。”
　　她与众人合得来，时常讲人间趣事与他们听。
　　纪半夕没做评判。
　　不愧是团宠，到哪都有人喜欢，无论娇纵与否，沐挽挽这样的性子必然比沈白瑜那木头受欢迎。
　　几个男修士见沐挽挽对他们笑，耳朵尖都慢慢红起来。
　　“嗯，挺好的，给青岚大殿添点人气。”
　　纪半夕悠悠回着，目光却始终在那闭着的大殿门上。
　　怎么还不出来?
　　“咦，还人气?吵的要死不说，师尊都快忘记规矩二字怎么写了吧，四师妹，我其实一直怀疑师尊被夺舍了。”
　　卿辞轻声说着，看沐挽挽的眼神越发不爽。
　　纪半夕沉默，少年，你以后会爱她爱得要死要活的哎，你现在说这种话，以后打脸的嘞。


第87章 嘴碎
　　“而且还是个不听劝的，要不是师尊命我去禁地带回她，我才不做这吃力不讨好的事。”
　　卿辞抱怨着，一脸生无可恋。
　　“三师兄还是少说这种话为好，若是师尊听去了，小心他为了小师妹抽你。”
　　纪半夕把目光放在他身上一刻后收回。
　　原文中，这位三师兄因为伤害到沐挽挽后被君觞罚，从而愧疚，在这种情愫中慢慢喜欢上沐挽挽。
　　此后便一直护着沐挽挽，愈发不可收拾，演化为深情男二代表。
　　再具体一点便是因为沐挽挽的一句无聊，带她出青岚下山玩，陪沐挽挽掏鸟窝抓鱼，连修习仙法也是陪伴左右。
　　也为了沐挽挽的一句想要，去危险之地摘取她喜欢的花，弄了自己一身伤，那花却被他小心翼翼护在怀中……
　　相互陪伴却绝口不提喜欢。
　　一直守护一直跟在她身后，看着她长大，看着她爱慕上君觞，看着她同君觞在一起成为道侣。
　　纪半夕看着他，默默叹口气，他人命运，跟自己无关。
　　人生过客罢了，若是没有交集，她只管救沈白瑜便好。
　　卿辞见她不说话，顺着她的视线看过去，发觉她自出来开始便直直看着那关着的大门。
　　卿辞识趣闭嘴，顺便换了个话题。
　　“听刚刚四师妹的话，大师姐是同四师妹你住在了一起?”
　　他微微皱眉开口，有些不解。
　　就闭个关出来，到底错过了多少。
　　纪半夕知晓他才出关，轻轻点了点头，有些敷衍回答他。
　　“嗯，小师妹要了大师姐的屋子，我见不得师姐睡柴房，便把大师姐带去了我的无春峰，反正我那人少。”
　　纪半夕回应着他，解释着原委。
　　卿辞一听倒是对纪半夕稍稍改观，有些惊讶。
　　原来四师妹还是个热心肠，许是之前了解不多，一直未曾发现。
　　觉得她天生就是那种不管闲事，拒人千里之外之人。
　　“四师妹继续在这等着大师姐，我去趟二师兄那，看看他出关没有。”
　　卿辞说着，手放在后脑勺上，悠哉悠哉向前走，典型的纨绔小公子。
　　路过沐挽挽之际又说了一句，“矮冬瓜。”
　　“你！你说谁呢！”
　　沐挽挽站起来，狠狠瞪着他。
　　周围有的女修已然同沐挽挽站在一条线上，注视着卿辞，面上带着沐挽挽同款愤怒。
　　“我可没说是谁，有人对号入座喽。”
　　卿辞说完便御剑而走，留沐挽挽一人在原地气急败坏。
　　“可恶，这个三师兄就会欺负我！”
　　沐挽挽跺了一下脚，在他人看来格外可爱。
　　“噗呲。”
　　纪半夕嗤笑一声，目送他离开的背影，半晌后反应过来。
　　按原文故事线，二师兄在卿辞前面出关啊，怎么会现在还没出来。
　　而且并不是君觞让卿辞去救的沐挽挽，而是卿辞刚出关之时，听见了沐挽挽的呼喊求救声顺手救的。
　　纪半夕觉得有些奇怪，但也懒得细想，这些都同她无关，她只需要保证沈白瑜不黑化不受伤便好。
　　有几个外门弟子听见纪半夕笑，侧头看了她两眼，随后窃窃私语起来。
　　“这不是大长老收的那个四弟子吗，听闻资质平平，挽挽被欺负她凭什么笑?”
　　纪半夕：“……”
　　青岚有规定不准人笑?
　　“我四师姐不是那个意思的，她或许不是故意笑的，大家不要那么说，就算笑也没关系的，我也不介意……”
　　沐挽挽开口为纪半夕说话，但她这样一做，显得真的被人欺负了。
　　有人叹了口气，“挽挽你那么善良做什么，这明明是你四师姐的错。”
　　周遭人看着沐挽挽，心疼她摊上那么几个师兄师姐。
　　本来纪半夕不打算搭理，奈何有人嘴越来越碎。
　　看着纪半夕在旁边没反应，有几个女修大胆起来，觉得纪半夕是好拿捏的软柿子。
　　“之前说她不会笑哎，脸上不会有表情，但现在看来，嘲笑她人她也挺在行啊。”
　　“青岚宗衣衫多为素色，她每每一身黑，又总独来独往，真是奇怪……”
　　“就是就是，大长老的弟子中，就挽挽招人喜欢。”
　　仗着人多，话说得越来越大声。
　　纪半夕深吸一口气，眸子里闪过烦躁，嘴边却挂着浅笑。
　　果然在哪都有人嘴碎，她穿黑衣纯属穿过来之时柜子里只有黑红两色，这群人管那么宽?
　　“一群外门对内门指指点点，胆子挺大啊，是觉得我听不见吗？”
　　纪半夕侧头，语气之中带着询问，看向那群人之时，目光锐利如刀，气势强横。
　　她缓缓走上前，站在那几位内门女修面前，注视着她们。
　　那几个女修自知理亏，默默低下头不再言语。
　　本来还在和众多男修聊得火热的沐挽挽也停下来，看着纪半夕。
　　“嗯?刚刚不是挺大声的，哑巴了?”
　　那几个外门抿唇，选择沉默。
　　外门与内门的差别不是一点两点，若是打起来，她们不是对手不说，宗门也不会处罚大长老的徒弟，只会把错归给她们。
　　“说啊，继续说啊，青岚宗给你们做饭时盐放多了?嘴那么闲?”
　　纪半夕嘴角带着冷笑，周围已然安静下来。
　　看着周围这些练气期的外门弟子，纪半夕突然觉得有些好笑。
　　沐挽挽没来之时，她确实是几个内门里修为最低的，但不代表几个练气期的都能嘲讽于她。
　　“我是资质平平，那又怎么样?你们几个练气期在这说我?脸呢?”
　　纪半夕抱着手，目光落在那几人身上，让人毛骨悚然。
　　除内门可以不穿固定服饰外，外门每个长老的弟子都有固定的装束衣衫，便于区分。
　　她看向那几人的服饰，心中了然。
　　二长老的弟子啊，难怪话多。
　　师尊都是个话痨，更何况弟子。
　　原文中介绍过这个二长老，话多得离谱，很喜欢沐挽挽，觉得可爱，老想抢过去收为自己亲传。
　　“我用不着你们喜欢，也轮不到你们讨厌，我笑一下就要被扣上那么多的帽子，二长老的外门弟子都那么会做厨子吗，怪会添油加醋的。”


第88章 委屈
　　纪半夕开口嘲讽，等着她们的反驳。
　　却迟迟无人说话，周围陷入一片死寂。
　　发觉气氛不对劲，沐挽挽踌躇一瞬，随后赶忙站出来说话。
　　“四师姐，她们不是故意如此说的，四师姐别生气，是挽挽不好……”
　　沐挽挽开口，想把罪责包揽，语气中有些怯懦，活像被纪半夕欺负了似的。
　　纪半夕微微皱眉，转而看着她。
　　目光扫视的瞬间，沐挽挽对上她那探究的眸子。
　　沐挽挽到底是小孩子，有人为她说话，她总不能站在一旁不作为。
　　但她也是真怕纪半夕，从第一天见面便不喜欢她，纪半夕没在宗门之时，她觉得可自在了。
　　但她们出宗门是去给她采药，一瞬她又觉得自己讨厌四师姐讨厌得莫名其妙。
　　“生气?师妹要那么想，我也没办法。”
　　纪半夕走到沐挽挽身边，开口劝导。
　　“少和这些嘴碎之人待在一起，扰人清净还容易被带坏。”
　　她随后扫视了一下周围，露出一个带有玩味的笑容。
　　看着她这笑，沐挽挽吓得直接僵在原地，嘴里赶忙轻说着。
　　“四师姐，你别生气了，她们都是外门弟子，说话不知轻重，你不要怪罪，若要怪，就怪挽挽吧……”
　　笑成这样，还怪渗人的。
　　四师姐不笑之时还好，她只会觉得难以相处，这笑起来像是要把人生吞活剥了一般。
　　见沐挽挽那样子，纪半夕觉得无趣。
　　傻白甜小师妹?这是真傻还是假傻?这话语怎么跟个小白莲一样。
　　原文中这些话大部分都是对沈白瑜所说，沈白瑜不会反驳，只会说那么一句以证清白。
　　“小师妹误会了，师姐不是这个意思。”
　　但纪半夕不一样，纪半夕这人就不是会忍气吞声的，也不是温柔性子。
　　她会让别人觉得她骂的人该骂，挨骂的那个人还会觉得她骂得对，是自己的问题。
　　周围的外门弟子被沐挽挽护着，看着纪半夕这样子，全跑去沐挽挽身后站着。
　　众人本想着借着人多势众，反击纪半夕一下。
　　却不曾想纪半夕直接蹲下来，蹲在在沐挽挽身前，看着沐挽挽。
　　她面上严肃，心中寻思着该如何同这小屁孩讲话。
　　“师姐怎么会怪你呢?你还小，不懂人心险恶，容易被有心人话语迷惑，挽挽你要知道，说错话要道歉，而不是沉默。”
　　纪半夕一脸语重心长，有意无意看了眼她身后之前嘴碎的内门弟子，随后问沐挽挽。
　　“师姐说的师妹可得记住了，这人呐，不能多管闲事，师姐这是为了你好。”
　　沐挽挽呆愣在原地，思考她的话语。
　　为了她好吗？好像有那么一点道理。
　　师尊也说人各有命，不能插手他人之事。
　　见沐挽挽在思考，纪半夕又开口了。
　　“你看，你我都是师尊的徒弟，师姐还会害你不成?”
　　被纪半夕那么一说，沐挽挽眼眶微红，说不清是害怕还是觉得纪半夕说的对。
　　都是内门，四师姐的话，她有些怀疑……果然她还是更爱听自己师尊的话。
　　别的人会骗她，但师尊必然不会。
　　“师妹，师姐说得对不对啊？”
　　纪半夕反问着，观察沐挽挽的反应。
　　师尊宠她，不代表纪半夕宠她，纪半夕此刻是在同她讲道理，她觉得纪半夕说的也没错。
　　看着纪半夕那眸子，沐挽挽此刻呆愣点点头，像极了被老师教训的学生。
　　她鬼使神差的开口，“四师姐说得对，挽挽记住了……”
　　纪半夕轻笑着站起来。
　　“记住了便好，忠言逆耳利于行，挽挽你是个聪明的好孩子，不要被人带坏。”
　　纪半夕露出欣慰的表情，活像那坑蒙拐骗的人贩子。
　　她说完又看了一眼那几个外门，沐挽挽也顺着她的目光看了两眼。
　　沐挽挽慢慢收回目光，顿时觉得有些惭愧。
　　这群人说了四师姐，四师姐还教她如此多的道理，她还包庇着外人，着实不该。
　　现在这么看来，四师姐也没有她想象中那么凶。
　　沐挽挽站在那不说话，面上委屈得紧，纪半夕也不说她了，走回自己刚刚靠着那处继续靠着。
　　沐挽挽低着头，周遭的外门弟子赶忙围着她。
　　喊她莫要委屈，说纪半夕说话重，让她别往心里去。
　　“挽挽不委屈，四师姐都是为我好。”
　　沐挽挽低着头，下一秒众人又夸她懂事，看纪半夕的目光越发不善起来。
　　纪半夕也不去听那边说了些什么，只想知晓沈白瑜何时出来。
　　“吱呀——”
　　纪半夕沉浸在自己世界中时，殿门缓缓打开。
　　待到那抹蓝色身影走出，纪半夕赶忙上前。
　　“师姐！”
　　众人也听见了声响，纷纷侧目看过去。
　　沈白瑜见她时，心中莫名松口气，随后浅笑着回她一句“我在。”
　　她真的庆幸瞒过了师尊，不然后果不敢设想。
　　那疼，这丫头必然受不得，师尊也会更加防范她。
　　“师姐，师尊同你说完了?”
　　沈白瑜看着走到她身旁的纪半夕，轻轻点了点头。
　　她在里面已经收好了落魄，此刻已然又是那副呆板严肃的模样。
　　不过纪半夕知晓，沈白瑜这只是表面，毕竟见过沈白瑜那娇滴滴的害羞样。
　　纪半夕轻轻拉过沈白瑜的手，却发觉冰冷异常。
　　看见她俩的动作，周围的人投来了目光，有好奇，有打量，也有不解。
　　青岚最没存在感的纪半夕和最严肃古板的沈白瑜关系居然如此好?
　　“师姐，你的手怎么如此冰凉?”
　　纪半夕疑惑出声，细细打量着她的神色，发觉也有些不对劲。
　　“无事，修习的凝冰诀，有时就是如此。”
　　沈白瑜眼神闪躲，寻着借口。
　　纪半夕垂眸，奇怪了，她怎么没听过凝冰会影响手上温度?
　　而且之前几次，沈白瑜的手都不会那么冰。
　　靠着第六感，纪半夕看了一眼大殿之中。
　　君觞背着手站在里面，沐挽挽自沈白瑜出了殿后便兴高采烈的进去了。
　　她走到君觞身后，轻喊了一声，“师尊，我又回来了。”
　　君觞本来脸上毫无表情，回过头看了一眼沐挽挽。


第89章 器重
　　看见沐挽挽的下一秒，君觞脸上挂起温润的笑，随后轻点了一下头，回了她一句“嗯。”
　　果真是事事有回应，宠溺得紧。
　　众人都不是瞎子，看君觞这样子，就知晓他有多喜欢沐挽挽。
　　也难怪，沐挽挽性子开朗，跟谁都聊得来，又没有架子，对谁都笑意盈盈。
　　许是感受到纪半夕的目光，君觞扬了一下手，大殿门缓缓关上。
　　关上之际，纪半夕同沐挽挽无意间对视了一眼。
　　沐挽挽撇嘴，说了一声“师尊，三师兄又欺负我。”
　　君觞笑笑，“你三师兄性子如此，爱逗你玩，勿要往心中去，若有下次，我替你收拾他。”
　　“好，谢谢师尊。”
　　沐挽挽笑得开怀，而君觞却眯了眯眼。
　　看着沐挽挽这单纯无害的模样，他开口询问。
　　“挽挽，用了那药，毒可解完了？”
　　听见君觞如此问，沐挽挽挽起了袖子查看。
　　前几日刚用药之时没有变化，这几日再看之时，上面的黑色般若图案慢慢变淡，此刻已然已然不见。
　　“应是好了的，师尊。”
　　沐挽挽晃了晃手，示意君觞看。
　　君觞点了点头，眉目间是满意。
　　“此毒已解，挽挽仙基已然稳定，此后便要好好修炼了。”
　　“是。”
　　沐挽挽点头，她一向最听师尊的话。
　　只要修炼进步，师尊都会开心，师尊开心，她便开心。
　　而且她仙途天分好，修炼这种事稍微努努力就行。
　　她的目光渐渐移到君觞的脸上，看着那明月清风的人，心中默默倾慕。
　　“挽挽，再过两个月便是仙途大会了，到时候你代表青岚，师尊最为器重你，勿要让为师失望哦。”
　　君觞说着，眉目间带着欣赏。
　　沐挽挽不好意思挠挠头，听见仙途大会之时眼中冒出期待。
　　仙途大会是给各宗弟子比试用的，每十年举办一次，各宗挑出五个代表参赛，赢者奖励丰厚。
　　“定不负师尊所期许。”
　　沐挽挽看向君觞，眸里是坚定。
　　“此次仙途大会需要一个领头者，挽挽希望谁带着你们一起去?”
　　君觞在挑选着合适人选，她打算在沈白瑜和自己二徒弟之间选择。
　　沐挽挽一听，细细思索。
　　“我想要四师姐带。”
　　君觞一愣，“为何?”
　　“四师姐比较能说会道，应能同别的门派好好交流。”
　　君觞微微皱眉，脑海里闪过纪半夕之前能说会道找他要东西画面。
　　友好交流?确定不是张嘴结仇?
　　“为师考虑考虑。”
　　君觞慢慢合上眼浅寐，神识已然去游历四海，继续寻着修炼之法。
　　自沐挽挽进去后，外门弟子便已然离开。
　　好奇又如何，纪半夕和沈白瑜在她们眼中看来就是两个怪人，既不好相处，又不能八卦。
　　毕竟谁都不想同两座大冰山待在同一个地方，其中一个冰山还脾气不好，张嘴便怼。
　　待到众人离开，纪半夕在沈白瑜准备御剑之时忽然拉住了她的双手。
　　“我给师姐暖一暖，冷不冷?还难受吗?”
　　听沈白瑜刚才如此说，纪半夕牵过她两只手，在手心中细细摩挲。
　　她发现了沈白瑜鬓角的汗，心中寻思是不是见到君觞时她太过紧张或者开心导致的。
　　但很快她又否定了自己的想法，哪有人见喜欢之人冒冷汗的。
　　或许沈白瑜特殊?
　　手心的温度渐渐传递，沈白瑜望着纪半夕那认真的眉目，忽然有些失神。
　　还从未有人会关心她冷不冷，关心她难受与否。
　　只有她关心他人的份……她的关心还不受别人待见，只觉得是她理所应当做的，亦或者觉得是她自己要做的。
　　纪半夕这关心与温暖来的让她心动一刹，却也只敢心动那一点点。
　　沈白瑜下意识又把自己的心动隐藏。
　　随后，沈白瑜轻轻摇了摇头，把手从她手心之中抽回。
　　她有了一丝害怕，若是对这种感觉上瘾，以后怕是会患得患失。
　　纪半夕会在门口等着她，会第一时间奔向她，也会在发觉异常之时第一时间关心她。
　　她若习惯了这份温柔，以后必然有所牵绊，那不如直接从源头斩断。
　　可是，又有一丝舍不得……
　　沈白瑜的挣扎在纪半夕看来是害羞。
　　纪半夕轻笑一声开口，对上她的眼睛。
　　“师姐这是害羞了？那我回去给师姐暖。”
　　她说得没脸没皮，语气里满是欢快神色。
　　沈白瑜一愣，“没有，师妹我们御剑回去吧……”
　　纪半夕顺势便抓住了她的袖子，“好啊，师姐，我们一同回无春峰。”
　　沈白瑜低头看了眼袖子，纪半夕许是怕她又抽回，拽得更紧些。
　　“师姐先前说给我拽的，是不是要反悔啊……”
　　纪半夕略带委屈问着，沈白瑜赶忙摇头。
　　“不是，师姐不是这个意思，师妹若是想拽，拽着便是。”
　　沈白瑜脸色微红，她发觉现在自己已然不太能拒绝纪半夕的请求。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到了百分之十六，请宿主继续努力。”
　　纪半夕顺理成章又蹭着沈白瑜的剑回无春。
　　她默默感叹，那么几天，自己做了那么多，好感度才涨了百分之一，真是辛苦。
　　“师姐，师尊同你聊了些什么呀？”
　　纪半夕好奇问着，沈白瑜则是轻轻摇头。
　　“没什么，师尊说谢谢我们拿回去的仙草，同时与我讲述了一下仙途大会。”
　　“仙途大会?”
　　纪半夕念叨出声，这不就是沈白瑜陷害沐挽挽那场吗？怎么那么快便到了?
　　而且原文中炮灰纪半夕也是在去仙途大会的路上被人一刀宰了的。
　　见纪半夕疑惑，沈白瑜开口同她解释。
　　“每十年举办一次，师尊很看好这次仙途大会，第一名会获得一颗进阶丹。”
　　纪半夕微微皱眉，她拿脚指头想都知晓第一名会是沐挽挽。
　　就算没有褚神令，沐挽挽依旧是气运之女。
　　纪半夕心中打着小算盘，能否让沈白瑜不去那仙途大会，那样便能一次性省去很多麻烦。
　　“那师姐，仙途大会师尊是让你负责吗?”
　　纪半夕问着她，怕同原文中答案不一样。
　　原文中是二师兄负责的，可时间出了偏差，二师兄似乎还在闭关，那更合适的人选便只能是沈白瑜。
　　沈白瑜轻轻摇摇头，“没有，师尊还未下定夺。”


第90章 你是谁
　　纪半夕默默松了一口气，还好还好，既然还没下定夺，那便不会是沈白瑜。
　　君觞应该是有更好的人选，距离仙途大会也还有两月左右，肯定是在等二师兄出关。
　　这个二师兄，也蛮受君觞器重。
　　原文中，沈白瑜是大师姐，当时在设定又是恶毒女配，修为也高。
　　她代表着青岚宗的脸面，所以去仙途大会是必然的。
　　至于纪半夕她自己，纪半夕想破了脑袋也只找到了一个理由。
　　她当时是凑数的。
　　君觞五个内门弟子，修为属沈白瑜最高，至于那个什么二师兄和三师兄，资历修为也是顶好的，甩纪半夕好几条街。
　　毕竟是小团宠的爱慕者，能差到哪里去。
　　他们四个都在那了，此次一个宗需要五个人，这不，纪半夕这个透明工具人出场的时候到了。
　　一路上就沐挽挽同纪半夕说过几句话，纪半夕都处于爱搭不理的状态。
　　小团宠嘛，自然而然，路上肯定会有危险。
　　靠着一路的有惊无险，彰显着她的气运。
　　为了凸显小团宠被人喜爱，几面之缘的纪半夕看见沐挽挽有危险之时挡在了她身前。
　　纪半夕直接被长剑贯穿了心脏，一句话都没说出来便直接吐血而亡。
　　她慢慢倒在地上，直接下线领了盒饭。
　　纪半夕当时一边看一边吐槽。
　　为什么要搞个同她一模一样名字的炮灰出来挡剑，就活了两章！
　　小团宠因为纪半夕的死有些自责，从而更加努力，发誓要替她报仇。
　　她还记得，沐挽挽当时哭得可伤心了。
　　作者描写她红着眼眶，似梨花带雨，恍若受了极大的伤害和委屈。
　　两位师兄都在旁边轻言细语安慰她。
　　“挽挽不哭，这不是你的错，是你师姐自愿如此的，她若活着，必然也不希望你难受。”
　　“你四师姐素日沉闷，此次为挽挽而死，多少让人意想不到，挽挽该振作起来，不辜负她所做。”
　　听见两位师兄如此说，沐挽挽擦干眼泪，展现出不屈和勇敢。
　　“嗯，四师姐，我不会让你白死的，挽挽一定替你报仇。”
　　她攥着拳头，不屈不挠，眼底透露着倔强的个性。
　　团宠粉狂刷挽挽真勇敢，那么快便振作起来了，四师姐死得值！
　　纪半夕现在想起来还是一整个呵呵状态，不做评价。
　　因忙着赶赴仙途大会，看着没了声息的纪半夕，四人就地寻了一副薄棺把她草草埋了。
　　顺便还给君觞送去了传信丧书，速度简直不要太快。
　　死了便是死了，君觞单回信安慰了一下沐挽挽，让她不要伤心。
　　只有沈白瑜在一旁不说话，一路上都显得很是淡然。
　　人固有一死，不死在君殇手中也是一种解脱，况且她和纪半夕本就不熟。
　　从这开始，沈白瑜便被小团宠的粉丝扣上了冷血无情的帽子。
　　有了纪半夕的死加持，小团宠一路上更加卖力的修炼。
　　但依旧出了意外，在仙途大会前夕被沈白瑜悄悄下药丧失修为。
　　后遇到魔修男N号得到了褚神令，修为一瞬增长，夺得了第一，此后一鸣惊人。
　　就离谱！
　　纪半夕扶着脑袋，目光灼灼的盯着沈白瑜，心中思量着办法。
　　既然她是个透明炮灰，要不到时候找个理由不去好了。
　　反正君觞又不把宗门希望放在她身上，让他自己再随便找个人替代一下。
　　至于能不能让沈白瑜留下不去那仙途大会，这就有点难办了。
　　感受到纪半夕的目光，沈白瑜回头看她。
　　“师妹，你怎么心不在焉的？”
　　纪半夕看着她，轻轻摇了摇头。
　　“我在想，师姐现在好些没有？有些担心。”
　　纪半夕随口胡诌，目光带上担忧。
　　沈白瑜忽然笑了，一如往常一般温言细语。
　　“已经没事了，师妹不必担心。”
　　她敛下了眸子，心中复杂一瞬。
　　纪半夕还真是唯一一个关心她的人。
　　“那便好，师姐若是不舒服，要随时同我说。”
　　纪半夕拽着她的袖子轻说，闲聊之间，两人已然回了无春峰。
　　无春翠绿一片，沈白瑜栽种的灵植已然开始生长。
　　沈白瑜回来的第一件事便是跑去看纪半夕窗前的那一盆。
　　又长大了一些，从新抽枝发芽，展现生机勃勃。
　　她们此次去龙拦也寻了不少，沈白瑜捣鼓着栽种上，她做事小心翼翼，又有条不紊。
　　本来纪半夕打算帮忙，但沈白瑜笑笑说不用。
　　“不累人的，师妹好好休息，在那坐着陪着我便好。”
　　在沈白瑜的坚持下，纪半夕在旁边杵着头看她忙碌。
　　沈白瑜就那么一个小爱好，纪半夕自然支持。
　　沈白瑜把心思放在灵植上，自然就不会太关注君觞，也能给她这无春峰添点颜色。
　　天气有些烦闷，纪半夕想到那把扇子，便拿出来晃悠着。
　　看着扇子，纪半夕便想到那少年，他将念想给她，也不知是何用意。
　　扇子同之前一样，并无特别，纪半夕一边看沈白瑜，一边轻摇折扇，享受片刻清凉。
　　沈白瑜认真起来之时，蛮有独特气质，很吸引纪半夕。
　　她眼神细腻，不似平常那么虚伪，似乎这一刻，她才真正是她。
　　不是青岚的大师姐，也不是满心欢喜君觞的恋爱脑，只是个照顾着自己灵植的沈白瑜。
　　渐渐的，人影开始模糊，纪半夕伸了个懒腰，困意渐渐来袭。
　　她把扇子放在一旁，杵着头看着沈白瑜，在桌案上打起了瞌睡。
　　“你……终于来了。”
　　不知过了多久，耳边传来那空灵之音，致使纪半夕微微皱眉。
　　“你是谁?”
　　她纪半夕缓缓睁开眼，却发现自己又到了上回梦境之中。
　　满目彼岸，红的耀眼，风中似有点点火光，有红色蝴蝶翩飞在花丛间。
　　“安妤姐姐……是你吗？你在吗？”
　　纪半夕开口，不确定的喊了一句。
　　上回她在这梦境看见了安妤，这回还能见到她吗？
　　“你在……唤谁呢?”
　　耳边传来细微声响，纪半夕猛的回头，却对上一双带有难过与伤怀的眼眸。
　　纪半夕一时间呆愣。


第91章 器灵
　　那双眸子，同她有些相似，不过也有一点不同，里面毫无生气，看起来有些可怜。
　　一席紫色衣裙在红色花海之中莫名适配，身姿袅袅，气若幽兰，她面上带着薄纱，纪半夕看不真切。
　　不过，样貌身形看起来，是个美人。
　　“那日在池家，便是你在唤我?你是灵体还是……”
　　纪半夕微微皱眉，细细打量着她。
　　看样子，现在在扇子之中，池聿至送的扇子，里面居然还藏了灵。
　　对上纪半夕的疑惑的神情，她先是微微皱眉，眼神里有些难以诉说的情绪蔓延，继而有些恍惚。
　　随后，女子释然一笑，轻轻点了点头。
　　“那日，确实是我呼唤于你。”
　　女子此刻停顿，想到扇子之前名朱琼扇，带着些许犹豫说出口。
　　“我名朱琼，为扇中之灵，一直封存于扇中，你我羁绊将我唤醒，此后将会伴于你左右。”
　　她这话语说得真诚，没有夹杂假意。
　　纪半夕听她如此说，皱着眉看着她，随后想到扇骨之上有颗红色琼玉，想必她的名字是如此来的。
　　“朱砂琼玉，扇中之灵?”
　　她以前不是没听说过法器里会有器灵，但很考验缘分与机缘。
　　“嗯，若你有危险，我们扇灵会出现在你身侧，护你周全。”
　　朱琼看着她，目光柔和，像一池柔静的湖水。
　　“我身侧?你能出去?”
　　纪半夕有些好奇，这不是池聿至的扇子吗，怎么会同她有羁绊。
　　这扇子，据池聿至所说，施砚死后已然封扇，为何会同她有关系。
　　“你进来了，封印自然也就破了，你遇到危险之时可以暂时出去护你。”
　　朱琼认真开口，但却无奈，“但我脱离不了扇子，你若不在身旁，那也是出不来的。”
　　她柔声说着，忽然一笑，眉目间都是灵动。
　　“我光顾着自己说，都忘记问你了，我现在该唤你什么呢？主人?亦或者是别的?”
　　听她这么说，纪半夕赶忙摆摆手表示拒绝。
　　千万别，主人什么的好奇怪。
　　“我姓纪，唤我半夕就好，你一直在这扇中吗？”
　　纪半夕看着她，心中有些失落，她以为，同那日梦境中一样，还能再见一眼安妤。
　　虽然连安妤长什么样她都想不起来……
　　“对啊，我睡了很久很久，注定是缘分，直至遇见你之时我才醒来。”
　　朱琼敛眸，眉目间带着欢快。
　　纪半夕的出现把她唤醒，缘分，真是个奇妙的东西。
　　若不是纪半夕的到来，不知她还要昏睡多久，她亦不知，自己还活着。
　　虽做了器灵，但也有拥有自己神识。
　　“可是，我已然有了本命剑器。”
　　纪半夕开口，看她之时，发觉她眸中始终有哀伤流淌。
　　为何这器灵语气欢快，但眉目间终有苦楚。
　　“哪有人嫌灵器多的呢，而且世间灵器能有器灵者少之又少，带在身边，就算不用，也可以助其增长修为。”
　　朱琼看着她，语气轻挑，说着好处，只为给自己寻个用处，想尽些绵薄之力。
　　纪半夕听见后，心中打着小算盘。
　　“你在扇中，能知晓扇外之事吗？”
　　纪半夕寻思，若是她把这扇子带于身边，她知晓扇外事的话，不就相当于带了个监控器在旁边。
　　这么一想多尴尬啊，那不行！
　　朱琼却摇摇头，表示她担心得过多了。
　　“不知晓，除非你唤我，我素日只会在感知到你有危险之时出现，不会打扰到你的生活，也不会知晓你在做什么。”
　　她有丝惆怅，纪半夕不唤她，那她便同普通折扇没有区别。
　　而且只能待在扇中，看着这一片火红的花海，等候着时间流逝，饱尝心酸亦无人能懂。
　　“半夕……我不会打扰你的，真的。”
　　朱琼看着她，叫出名字之时还有些不习惯。
　　她示意纪半夕不必担心，素日她也不会出来捣乱。
　　纪半夕看着她这带有哀求的目光，无奈点点头，低头不知在想什么。
　　一出来便说着要保护她这种话，器灵都如此吗？
　　终是陷入一片尴尬，无人说话，朱琼弯下腰，指尖细细拨弄着身旁的彼岸花。
　　她不喜这花，但自睁眼开始，周围便密密麻麻开始生长起来，最终荼靡一片，红得耀眼。
　　两人的第一次见面，多少有些奇怪。
　　“既已相识，若是无趣，可来同我聊天说话，我知晓很多有趣之事。”
　　她玲珑心思，知晓纪半夕这人不善言辞，人嘛，都得慢慢相处，虽然她已经算不得人。
　　“嗯。”
　　纪半夕点头，看着她的动作，片刻想到沈白瑜。
　　此刻沈白瑜应还在拨弄那些灵植，也是这般认真神色。
　　一想到沈白瑜，纪半夕忽感周围景色淡化，朱琼站起来对她笑笑。
　　“下次见。”
　　朱琼消失，纪半夕从梦境中出来，感觉有道目光至始至终在自己身上。
　　她缓缓睁眼，发现沈白瑜不知何时到了她对面。
　　此刻沈白瑜也同她一般杵着头，正对着她，看起来似在闭目养神。
　　纪半夕有些动容，细细看着她的眉目，恍若想要刻至心头。
　　刚刚觉得有人盯着自己，是错觉吗？
　　纪半夕收了心思，不再去想那器灵，也懒得去管。
　　此刻她眼中，只有沈白瑜这安静模样。
　　沈白瑜温柔恬静，似温柔月光一般，让平静湖水也起波澜，不知在她这寂寥月色之间，菩提是否会结出因果。
　　纪半夕呼吸一念之间沉了下去，不自觉间，把人慢慢凑过去。
　　鼻尖是她的清香，那种独特的吸引力，让人不自觉想要沉沦。
　　纪半夕闭上眼轻轻凑近她，这一刹那，只想再靠近她一些，这种感觉让人心安，让人心中骤然欢喜。
　　好喜欢沈白瑜这温柔乖顺的模样，不知她知晓我这心思之时会如何……
　　“师妹，你这是?”
　　耳边传来沈白瑜含笑的疑问，纪半夕猛的睁开眼，对上了沈白瑜故作无辜的眼神。
　　纪半夕恍然发觉，与沈白瑜近在咫尺。
　　沈白瑜睁眼之际，纪半夕已然离她极其近，快要触碰到她，她已然可以闻见纪半夕身上特有的香味。


第92章 掩饰
　　她感受着纪半夕越凑越近，自己心跳也在慢慢变快，她喉咙发干，顿时忘了怎么呼吸。
　　沈白瑜轻轻抬眼，终是忍不住开了口。
　　用这戏弄的语气掩盖自己的心动，也在同一时间注视纪半夕猛然睁眼间的惊慌失措。
　　师妹这是想做什么，对她图谋不轨还是投怀送抱?
　　她刚刚一直盯着纪半夕的睡颜，发觉她要醒之时，慌乱假寐。
　　沈白瑜怕纪半夕发现自己，此刻却已然反客为主。
　　发觉纪半夕越靠越近，终究是乱了心。
　　听见她这话，纪半夕猛的向后逃离，立马拉开距离，脸慢慢烧起来，红霞一片。
　　还有什么是比这更尴尬的吗？
　　这该怎么解释，好像解释不清了……
　　“师姐，你何时……醒的?”
　　纪半夕骤然心虚，脑海已然有些空白，找不到说辞。
　　要不说情不自禁?那不就是耍流氓吗？实在不行说不受控制?那也是耍流氓啊！
　　“刚刚。”
　　沈白瑜嘴角勾起一抹笑开口，就那么直勾勾盯着纪半夕。
　　想听着她解释，寻思她会如何狡辩。
　　看着沈白瑜那探究的眼神，纪半夕心中在求救，谁来救救她！这该如何圆场！
　　怪了，怎么就没控制往自己，怎么就往她那边凑过去了，果真是美色误人，自己自控力有那么差吗？
　　“师姐……我，我就看看你睡着了没有。”
　　纪半夕心慌，说话结结巴巴，像是干坏事被抓包一般，已然在地上找着地缝。
　　脸皮再厚又如何，也是会尴尬的，更何况还是这种情况。
　　沈白瑜看着她，压住自己内心的悸动，默默问出声。
　　“那师妹你脸红什么?”
　　她这波明知故问显然是和纪半夕学的。
　　纪半夕不动了，半晌后嘴里冒出四个字。
　　“天，太热了。”
　　她咽了咽口水，眼神闪躲着，不敢去看沈白瑜。
　　这借口应该有用吧。
　　但解释就是掩饰，掩饰就是事实，完蛋了！
　　纪半夕心中竟然在想，要不索性说师姐你太香，我凑过来闻闻?
　　不行不行，不能这么说，她的一世英名怎么能就此毁了！
　　纪半夕立马在脑海中掐灭这个念想。
　　下一秒，她把头偏向窗外，看着窗外景色，用手扇风掩盖自己。
　　沈白瑜被她这动作逗笑，悠悠开口。
　　“师妹你这是热糊涂了?你的扇子在这，拿这个扇风效果会好的多。”
　　纪半夕闻言尴尬停手，顺着沈白瑜的目光看过去。
　　朱琼扇静静躺在桌上，似乎在无声诉说着纪半夕的虚伪。
　　纪半夕尴尬笑笑，赶忙把扇子拿起来扇着，心中着实懊恼。
　　这下糗大了，让沈白瑜看了笑话不说，自己怎么就忘了有扇子这事。
　　看着纪半夕这遮掩的样子，沈白瑜笑笑，刚刚师妹不是挺敢的吗？
　　在纪半夕纠结自己该如何解释时，沈白瑜已然慢慢站起来走出去。
　　“师姐你去哪?”
　　纪半夕看着她的背影，着急开口。
　　可别是因为这事生气了。
　　沈白瑜侧目，轻笑开口。
　　“师妹不是热吗?我这便去给师妹熬一碗绿豆粥解解暑气。”
　　听见她这话，纪半夕本来消下去的红霞又起来了。
　　话说完这话沈白瑜便走了，只余纪半夕摸着自己发红发烫的脸在窗边叹息。
　　她忘不了沈白瑜那温润乖顺的模样，只要一想到自己那不受控制的行为，便躁得慌。
　　丢脸丢脸，极其丢脸！果然呐，美色误人，美色误人啊！
　　沈白瑜已经出去许久，纪半夕看了一眼扇子，默默收进了空间。
　　良久之后，她终是抬起头，平复自己的心情。
　　毕竟是四千万在自己面前，她被吸引纯属正常，谁不喜欢漂亮姐姐呢，谁不喜欢钱呢……
　　纪半夕就那么说服着自己，惆怅的趴在桌上怀疑人生，等着沈白瑜回来。
　　而去膳房的沈白瑜脸上，一直挂着若有若无的笑意。
　　师妹之前一直说自己可爱，现在看来，师妹自己也挺可爱的。
　　拙劣的辩解，眸底的慌乱，以及发沉的呼吸全部把她出卖……
　　待到绿豆粥熬制好时，沈白瑜又拿出了匕首，划破自己手腕，任血滴落进碗里，随后轻轻搅匀，与那日一模一样。
　　她端去给纪半夕之时，纪半夕正趴在桌子上惆怅。
　　看见她来，赶忙坐正。
　　“师姐，你回来了?”
　　纪半夕恢复一贯见她时的样子，但眼底依旧有些闪躲。
　　“嗯，师妹，给。”
　　沈白瑜坐到她对面，把绿豆粥放置到她前面。
　　她倒是落落大方，致使纪半夕觉得自己越发像个混蛋。
　　沈白瑜修凝冰诀，降温与凝冰是简单事，此刻碗边还有丝丝寒气，夏日解暑必备。
　　纪半夕盯着看，忽而觉得好像很不错哎。
　　有了沈白瑜是不是相当于有了一个移动的制冷机，对她这种怕热的人简直不要太友好。
　　“师姐，你这凝冰诀能给人和物都降温吗？”
　　纪半夕轻搅着粥，好奇开口。
　　“嗯，按理说是可以。”
　　给人降温她没做过，不过用灵力凝冰把人冻结，然后再以灵力轻点冰块，可以瞬间碎尸。
　　还有一种的话就是冰锥型，瞬间穿透人身，随后过境焚尸。
　　沈白瑜没说出口，只是给纪半夕好奇，稍微给她科普了一下下。
　　听到感兴趣之时，纪半夕问了一句。
　　“师姐的凝冰可以是任何形状的吗？”
　　纪半夕此刻吃到一半，丝丝凉意入肚，若是可以，这夏天便缠着沈白瑜了。
　　沈白瑜思索后点头，按道理是可以的，只是她一般没那闲工夫研究把凝冰幻化成别的样式。
　　这样做显得无聊不说，而且控制不好用力过猛的话，容易出事。
　　“好厉害，以后是夏天便靠师姐了。”
　　纪半夕憧憬着，这才晚春她便觉得天气闷热，要是夏天可怎么办啊。
　　沈白瑜有丝狐疑，“师妹怕热?”
　　纪半夕点点头，吃着最后一口粥含糊不清开口。
　　“嗯，我觉得一热便神志不清，不过我虽喜欢师姐的冰凉，师姐还是要注意保暖才行。”
　　沈白瑜浅笑，只要毒不发，她与素日并无区别，不会全身冰冷。
　　但她还是点了点头，答应下来。


第93章 生辰
　　纪半夕吃着绿豆粥，沈白瑜拿起她的折扇轻轻给她扇风。
　　感受着习习凉风，看着那骨节分明，洁白无瑕的手握在扇柄之上，纪半夕轻瞄了一眼，随后浅笑。
　　“以前怎么没发现，师姐如此会照顾人?”
　　沈白瑜动作稍作停顿，低头浅笑。
　　“可能是因为不在你身边。”
　　沈白瑜老实回答，却让纪半夕凝噎。
　　是啊，沈白瑜外号师门保姆，她只会把别人感受放第一位。
　　“那师姐现在照顾我是从心的吗？”
　　纪半夕看着她，从她眼里寻求答案。
　　“从心的。”
　　沈白瑜点头，明媚一笑。
　　不带刻意的目的与伪装，单纯给她扇风送清凉。
　　“那便好，师姐要做自己，要做自己喜欢的事，而不是为了他人的心思致使自己烦闷。”
　　纪半夕吃完了绿豆粥，把碗放好，目光灼灼盯着她。
　　“嗯。”
　　她看着纪半夕把那碗绿豆粥全部吃完，眉目里有丝欣慰。
　　沈白瑜这人总心口不一，十分都得按三分去讲，面上更是一分没有。
　　她不会把自己所做说出，亦不会去告诉别人她做这些为了什么。
　　沈白瑜这人很矛盾，她觉得自己说出来，别人也不会信，她更爱独善其身，也信不过他人。
　　若不是被君觞控制，她断然不会做这善解人意的大师姐。
　　见沈白瑜不说话，纪半夕借着她的清凉同她聊一些有的没的。
　　“师姐，你的生辰在何时？”
　　纪半夕看着她，眉目染上好奇。
　　这种时候问进一步的问题最为合适，风过林梢，相伴看景思蒹葭。
　　毕竟还要相处很久，问一问总没有坏处。
　　小恋爱脑她过生辰吗?沐挽挽都过，她也会过的吧。
　　原文中沐挽挽在青岚被君殇收为亲传那日，正好也是沐挽挽的生辰，她十五岁的及笄礼。
　　君殇特意请来很多仙门，给沐挽挽办了一个别样的生辰礼，极其隆重，长老师兄们齐祝贺。
　　当时小团宠的粉丝一直狂刷师尊好宠挽挽宝，狂举师徒大旗。
　　听见纪半夕如此问，沈白瑜的目光却看向远方，流露难以言说的孤独。
　　看她这样子，纪半夕想终止话题。
　　“若是师姐不方便说，那便算了。”
　　看她这反应，纪半夕大概是认为勾起了沈白瑜些许不好的回忆。
　　“很久没过过了，是孟秋初七，师妹不提，我都快记差了。”
　　沈白瑜说出口，收回了心思。
　　倒不是不方便说，只是她自沈家灭门之后便没过过生辰，也当这生辰不存在。
　　沈家家破，十五那年的及笄礼，沈白瑜都是在灵堂度过的，随后便来了青岚。
　　她这生辰日，千里鹊桥情义浓，多少有些讽刺。
　　自入青岚宗以来，纪半夕还是第一个问她生辰之人，一时之间，有些恍惚了。
　　纪半夕出神片刻，继而喃喃道：“七月初七？七夕节啊，那快了哎，还有四个月。”
　　她掰着手指头算日子，总感觉这个日子有些熟悉。
　　七月初七，七夕节......
　　纪半夕琢磨片刻，猛然记起，这不是同沐挽挽的生辰是同一天吗？
　　她记得可清楚了，作者说要趁着七夕节发福利发糖，看清冷师尊宠溺挽挽宝，看恶毒女配堕落入魔，被亲自逐出师门。
　　沐挽挽的生辰宴，亲传宴，及笄礼同时举行，加上之前沐挽挽在仙途大会上的表现，更被君觞与众多长老器重。
　　很多仙门齐齐送礼，想要攀炎附势，寻求庇护。
　　青岚宗门槛都快被踏破，还有不少宗门想要喜结连理，热闹非凡，接连庆祝三天。
　　第三日的亲传宴上，沈白瑜嫉妒入魔，扰得仙门不得安生。
　　她被君觞当众逐出师门，自己则是同仙门打了一架，重伤后逃匿。
　　纪半夕望向沈白瑜，有些心疼，这情感像极了梦境中见到安妤之时。
　　同为七月初七，都是青岚弟子，沈白瑜与沐挽挽是两种人生。
　　一个尝遍世间酸楚，天地无依满身狼狈。
　　一个自小千恩万宠，骄纵天地满身光辉。
　　这么一对比，纪半夕瞬间想到了自己，也是举目无亲，自小孤苦。
　　她与沈白瑜，也有相同之处，唯有感同身受，才知晓其中艰辛与酸楚。
　　都说人可无欲，但不能无求，所以她视财如命，只求财源滚滚来，防止自己无欲无求。
　　纪半夕轻轻低下头，藏好思绪。
　　“嗯，在乞巧节这天，师妹问这个做什么？”
　　沈白瑜面上并无任何情绪，平静异常，依旧轻轻给纪半夕扇风，似乎什么都影响不到她情绪。
　　“好奇问问，今年的生辰，我陪师姐过吧，好不好？”
　　纪半夕一脸认真看着她，眼底闪过一丝自己都不曾察觉的柔情。
　　她刚刚细想了很多，越想越觉得沈白瑜这一生的苦楚太多。
　　自己在任务期间多让她感受一些温暖也是好的，这样自己那四千万也拿得心安理得。
　　沈白瑜面色温婉坐在那，当听见纪半夕如此说时，唇边带着微微笑意，但又总觉得是纪半夕一时兴起。
　　她选择不回答，沈白瑜自觉自己这半生风雨不配有人在她身边同她沉沦。
　　纪半夕看沈白瑜没反应，注视着她，换了个方式又问了一遍。
　　“师姐若不愿过生辰，那便不过，换师姐陪我过七夕节，好不好?”
　　纪半夕转被动为主动，换自己求她。
　　沈白瑜一般不会拒绝她的请求，所以这样问，总该答应了吧?
　　这时候，沈白瑜神色才在不经意间舒展，眉目含笑点头。
　　“好。”
　　沈白瑜哄小孩似的，纪半夕杵着头看着她。
　　小恋爱脑真是个别扭的人。
　　“一言为定。”
　　纪半夕笑着看她，沈白瑜看着她这笑，眸底泛起柔色，定了定神。
　　“嗯，一言为定。”
　　在纪半夕不注意的时候，沈白瑜握扇的手紧了紧。
　　师妹这算是约定吗?她此刻答应了，那若是师妹欺骗于她，后果可是很严重的。
　　沈白瑜这人一般说到做到，既是答应，便不会反悔。
　　真是想不到，有一日她也会亲手给人扇风送凉，同人在窗边坐着闲聊。


第94章 油嘴滑舌
　　“师妹，你这人真特别。”
　　沈白瑜看向纪半夕，把自己内心悄然袒露出那么一个边角。
　　纪半夕看着她，“别人都说我不好相处，眼高于顶，师姐说说，怎么个特别法?”
　　沈白瑜想了半天，“说不出来，就是特别，再说了，不好相处什么的，都是别人的看法。”
　　大概是特别在愿意靠近她这样破碎的人，在她满身是血之时拥抱她，在她孤身奋战之时站在她旁边，为她说话。
　　前有君觞利用欺骗在前，让自己成为棋子，她着实不敢太早相信她人。
　　甚至现在，她依旧把自己封闭，更多时候只愿相信自己，猜测着纪半夕的目的。
　　纪半夕的出现像是黑暗一角猝然出现的火光，炙热的同时害怕自己被烫伤。
　　沈白瑜垂下眼眸，师妹若知晓她的阴暗面，必然也会离她而去。
　　纪半夕听见她这回答，知晓她已然对自己改观，这久的努力没有白费。
　　她有些欣慰，现在的沈白瑜愿意把自己的想法展露。
　　“明明芸芸众生皆普通，但于我而言，师姐也很特别，特别……好看，让我啊，特别喜欢。”
　　纪半夕对着她笑，沈白瑜也被她这话语逗笑。
　　半晌后，沈白瑜憋出一句话。
　　“师妹总是这般油嘴滑舌。”
　　纪半夕表示冤枉。
　　“哪有啊，我这是实话实说，师姐你真的很好看啊，骗你是小狗昂。在我这，师姐第一好看。”
　　纪半夕挑眉，沈白瑜红了脸，无奈摇摇头，重复着那句。
　　“油嘴滑舌，不信。”
　　纪半夕微微皱眉，跑到沈白瑜身边坐着，“真不是，你师妹我可实诚了。”
　　沈白瑜面对她突如其来的靠近搞得不知所措。
　　她抬眼看纪半夕，发觉她已然在身前。
　　趁着沈白瑜没反应过来，纪半夕扶住她的肩，看着她的眼睛，说得格外认真。
　　“师姐怎能不信，我要再重复一遍，我师姐，最好看，在我这，第一好看，不可不信。”
　　沈白瑜咽了咽口水，好半天才开口。
　　“师妹，你……”
　　看着沈白瑜这样子，纪半夕忽然勾唇一笑，
　　她凑近沈白瑜耳边，把调戏话语说出口。
　　“不过师姐若是真认为我油嘴滑舌，那师妹我也不介意让师姐感受一下。”
　　“感受……”
　　话语低喃，几乎是一刹那，反应过来之时，沈白瑜的脸从脸颊开始，一路红到脖颈。
　　“师妹你！你不知羞！”
　　沈白瑜把脸侧朝一旁，纪半夕则是把脸皮放厚。
　　“师姐不是不信我嘛，我要证明一下自己嘛。”
　　知羞?她要是知羞的话，那沈白瑜的好感度怎么涨?再说了，这里就她和沈白瑜两个人，要脸做什么。
　　看着沈白瑜红透的脸，纪半夕朝沈白瑜耳边轻吹了几口气。
　　纪半夕这眉宇间透着得意之色，欺负沈白瑜她是信手拈来。
　　沈白瑜连耳尖都红了，这几下引起她不适的颤栗。
　　袖中手已然捏紧，想把纪半夕按在身下，询问她想如何证明。
　　沈白瑜轻咬了一下唇瓣，方才找回理智。
　　不行，不能冲动……
　　“师妹我知晓了，我信，能放开了吗？”
　　在纪半夕面前，沈白瑜总是温柔沉静，克制得小心翼翼，把自己藏得极深。
　　纪半夕看着她这样子，怕自己把她欺负哭，只得轻笑一声，“自然能。”
　　她刚松开沈白瑜，沈白瑜便寻了机会端着空碗跑了。
　　“师妹，我先回去了。”
　　她就留下那么一句，快到出了残影，门都没关。
　　纪半夕懵逼，喃喃开口：“我还没有……干什么实质性的吧……”
　　哎呦，师姐真是纯情啊。
　　纪半夕看着她逃离的背影，无声笑笑，走过来把门关上。
　　她还沉浸在笑意里，一转身便看见小意站在她身后，立马收敛了笑意。
　　“你这小鬼，何时来的?”
　　纪半夕挑眉看着他，有丝尴尬，刚刚他没看见什么吧。
　　小意抱着手看着她，面上毫无波澜。
　　“刚刚啊。”
　　其实他早在纪半夕调戏沈白瑜之时就该出现了。
　　当时沈白瑜的好感度涨了，但他选择了沉默，让宿主继续，自己则是躲回了系统。
　　他自是知晓非礼勿视，非礼勿听，咳，回去抱着零食又炫了一顿才过来。
　　小意还没开口，纪半夕便直直盯着他。
　　“宿主，你着看我做什么……”
　　他出来之时已然把嘴角这些都擦干净了啊，再不会发生上次那么尴尬的事，也不会让她有把柄。
　　纪半夕眨眨眼，“看你有没有吃零食。”
　　小意“……没有吃。”
　　纪半夕一脸你看我信的表情，让小意瞬间改口，“吃了一点。”
　　系统大大说撒谎不是好孩子，还是不撒谎了。
　　纪半夕点点头问出一句，“你们衍生吃多了会蛀牙吗？”
　　“不会，你休想说让我把零食给你你帮我解决。”
　　小意已经看透她的，誓死捍卫零食。
　　纪半夕被点破了小心思一脸尴尬，现在的小孩都不好骗了。
　　“我这是关心你，没有觊觎之心。”
　　小意明显不信。
　　“宿主，我是来播报的，沈白瑜好感度涨到百分之十七，请宿主继续加油。”
　　纪半夕一听，笑出声，“沈白瑜那小纯情喜欢我不正经，我知道了。”
　　小意扶额，看她这自信样子，很想说一句，宿主，小心偷鸡不成蚀把米。
　　看她那高兴样，还是算了，不说了，人总要为自己的自负买单，更何况这宿主老抢他零食。
　　“难为你跑一趟，正好我有些事要问你。”
　　纪半夕笑完后看着他，把想法展现。
　　“你能识毒，今日我回青岚见到君觞之时，心口忽然一阵疼痛，快看看我有没有毛病。”
　　听她如此说，小意走到她身前，把纪半夕从上到下扫视一遍。
　　半晌后，小意煞有其事看了她一眼，随后语重心长起来。
　　“宿主，好像有点毛病。”
　　“哪里有毛病?”
　　纪半夕扯扯嘴角，随后心慌，自己过来后早睡早起，心态嘎嘎好，怎么会有毛病?
　　她还那么年轻，她任务还没完成，她的四千万还没到手。
　　纪半夕脑海中已然上演苦情大戏。


第95章 捆了
　　小意看了她半晌，轻叹一口气，看起来有些为难。
　　“宿主，你要做好心理准备，可能你会很难接受。”
　　他多少带了点严肃，还有些惋惜之意。
　　纪半夕一听，眉头已然拧成川字。
　　不会吧，自己不会英年早逝吧！
　　“到底什么毛病！你别卖棺材！啊呸，关子。”
　　纪半夕扶额，嘴快了。
　　小意轻咳一声，随后一脸认真开口。
　　“宿主你脑子有点毛病。”
　　纪半夕：“……”
　　你很幽默?
　　见纪半夕眯起眼，小意再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　“宿主，你脑子有病。”
　　这轻飘飘一句，让纪半夕撸起了袖子。
　　“小意，你是衍生，揍不坏的，对吧。”
　　纪半夕面带着和善的笑，随即把他带回到了系统里，让他同自己面对面。
　　小意看着纪半夕那样子，想要开溜。
　　“哎呦，宿主我开玩笑的，别那么小气嘛，咱打轻点！”
　　小意从笑嘻嘻到哭唧唧。
　　自作孽，不可活，挨揍了。
　　挨打途中，皆是纪半夕暴躁的怒吼。
　　“小意！别以为你是老板你给钱我就不会揍你！”
　　“宿主我真错了！疼疼疼！下手轻点，我还是个孩子！”
　　“孩子才该好好管教管教。”
　　（以下涉及暴力不宜观看）
　　“还敢吗？”
　　事后，纪半夕抱着手看着现在蹲在墙角画圈圈的小意。
　　她揍完后又把他带出了系统，看着那哭唧唧的脸就想笑。
　　“不敢了。”
　　小意对着墙，语气里满是不服气。
　　果然宿主都一个样，只会欺负他。
　　系统大大啊，你啥时候追妻成功回来救我啊。
　　“所以，我没什么事，对吧。”
　　纪半夕问出口，盯着他那委屈巴巴的背影。
　　“没有，宿主你好着呢，腰好腿好，吃嘛嘛香，身体倍棒。”
　　小意圈圈画累了，自己抱着袋薯片吃着，一脸悲愤。
　　“行了行了，你宿主我怕死，过激了点，你别哭了。”
　　纪半夕无语，之前那高冷小少年呢，怎么打一顿还原形毕露了。
　　“你保证以后不打我，我才起来。”
　　小意依旧背对着纪半夕，语气里满是委屈和不甘。
　　纪半夕尴尬笑笑，哄小孩嘛，她在行。
　　“行，我保证，以后不揍你了。”
　　当听见小意开玩笑之际，她着实松了一口气，但被耍依旧不爽，特别是还被一个小屁孩耍。
　　但小意开始得寸进尺。
　　“三根手指发誓，不然我不信，以后好感度涨了也不告诉你，让你苦巴巴的等。”
　　小意这波纯属威胁上了，他抓着纪半夕没钱就没动力的特点。
　　纪半夕深吸一口气，行，刚是她冲动，她认了，不跟小孩子一般见识。
　　“你是小屁孩，我不跟你计较，不就是竖起指头发誓嘛。”
　　纪半夕嘴上说着，缓缓抬手竖起三指。
　　“我，纪半夕发誓，以后再也不揍小意了，不然就……”
　　“轰隆——”
　　纪半夕话还没说完，窗外远方忽然电闪雷鸣，一雷破空出声，她直接呆在原地。
　　小意吓了一跳，慌乱站起来。
　　“宿主，这是上天都不信你吗？你以后肯定还是会揍我的。”
　　纪半夕满脑子???
　　这雷做什么，怎么那么不是时候。
　　小意见她不说话，默默加了一句。
　　“宿主你以后别发誓了，怪害怕的，我也不生气了。”
　　纪半夕无语看着他，缓缓把手放下。
　　“你这话说的，你宿主我……”
　　未等她反应，又一道雷批下来，又有声响传来，纪半夕赶忙跑到窗边看着那方向，有些疑惑。
　　她喃喃开口，“看吧，不是我发誓的原因。”
　　纪半夕寻着声响找着地方，最终锁定在西南方。
　　“那个方向，好像是那什么二师兄的地盘，这是怎么回事……”
　　赶忙在原文中搜索，试图寻找有没有跟现在情况相符的。
　　“咚咚咚——”
　　骤然响起敲门声，纪半夕猛然回头看向门那。
　　下一刻，沈白瑜的声音传来。
　　“师妹，开一下门。”
　　小意听见声响立马回了系统。
　　宿主跟她任务对象在一起，那自己就不打扰了，而且纪半夕刚揍了他，他暂时不想看见这宿主。
　　小意溜了，纪半夕小跑过去打开门。
　　沈白瑜站在门外，看见她时，拽着她的手腕便御剑到空中。
　　“哎?师姐，怎么了?发生什么事了？”
　　纪半夕有些懵，沈白瑜微微皱眉，示意她看前方。
　　沈白瑜的目光在刚刚纪半夕看那，那里被黑云笼罩，中间不断有红色闪电交织，时不时响起阵阵雷声，看起来有些诡异。
　　细细看去，里面包裹着一山峰，看起格外渺小。
　　“师妹，我得过去暮锦峰看看，这雷不对劲，你在此，若有危险，赶紧跑。”
　　“暮锦峰?二师兄那?”
　　纪半夕微微皱眉，那玩意不是还在闭关吗，这动静是怎么了?
　　成仙成神之际才有雷劫，不然的话只能是人为所引致。
　　“嗯，你在此待着。”
　　沈白瑜看着她，眉目里满是认真。
　　她听见这雷之际，有些疑惑，青岚有守护阵，不是天雷压根进不来，莫不是师尊?
　　那也不可能啊，二师弟还在闭关，师尊只会呆在纤尘峰，这哪来的雷，怎会如此反常……
　　她的首要反应是保证纪半夕的安全。
　　纪半夕还未回答，无春峰上空飘过两道残影，一青一白。
　　青色是君觞，白色是卿辞，都在御剑朝暮锦峰那边去。
　　纪半夕抬头看着那两道背影还有那方向，微微皱眉。
　　“师姐，去那边是不是很危险，我……”
　　纪半夕话还没说完，沈白瑜直接一个锁仙符把她捆了放在了房顶上。
　　看着自己身上的绳索，纪半夕愣住，疑惑出声。
　　“师姐，你这是作甚……”
　　“师妹，你不能去，这符半个时辰后会解开。”
　　沈白瑜看了她一眼，一脸语重心长，随后御剑而走。
　　她怕纪半夕跟着来遇上危险，而她身后的纪半夕脸色复杂。
　　纪半夕“……”
　　为什么不听我把话讲完啊！
　　她想说我就不过去添乱了，师姐注意安全，结果沈白瑜直接把她捆了！
　　纪半夕无奈笑笑，她一个炮灰命肯定不会跟着主角团去啊。
　　知晓沈白瑜为自己好，看着他们朝那边去，纪半夕还是有些担心她。


第96章 纠结
　　看着那远去的背影，纪半夕觉得自己的担心是多余的。
　　这些都是重要人物，必然不会出事，她只需要在原地等候便好。
　　“四师姐，你这是被谁捆的……”
　　纪半夕的目光还在沈白瑜身上，看着她背影越来越远，直接渺小成蓝色的一小点。
　　冷不丁耳边响起沐挽挽的声响，纪半夕蓦然回头，对上了沐挽挽那疑惑的眸子。
　　四目相对，一时间有些尴尬。
　　“呃……小师妹啊，这个锁仙绳……”
　　纪半夕低头，尴尬看了眼身上的绳索，象征性的挣扎了两下，思索怎么回答。
　　然后发觉……绳子松了。
　　“哎?好像……”
　　下一秒，纪半夕身上的绳索松垮落地，落在了房顶上。
　　纪半夕：???
　　这绳子碰瓷是吧！她还没用力呢！
　　怎么回事?符纸失效了吗？
　　猝然，一个不好的想法在纪半夕脑海响起，莫不是沈白瑜出事了?
　　可沈白瑜刚走没多久啊，不可能啊。
　　纪半夕弯腰想捡起绳索，触碰之际，绳索化为蓝色星火飘散，最终幻化为一张带着蓝色灵气的符纸。
　　沐挽挽看着她，一瞬微微皱眉，好奇开口。
　　“四师姐，这是大师姐的符纸啊，她为什么捆你啊？你惹她生气了?”
　　她看着纪半夕的动作，大大的眼睛里满是疑惑。
　　“咳，师姐们捆着玩……”
　　纪半夕含糊回答着，随后捡起那符纸。
　　上面的纹路还在散发蓝色光芒，物随本主，带着微微凉意。
　　她把符纸折起，收进了空间。
　　小恋爱脑的东西不能浪费，说不定以后能用上呢。
　　沐挽挽点点头，在一旁故作一脸我懂开口。
　　师姐们真有意思，捆仙符都拿着随便玩。
　　“师姐们玩得还挺花，不过看样子，大师姐的锁仙符对四师姐好像没用，这是为什么?”
　　锁仙符锁修仙之人，不到原主设定的时间压根不可能掉下来。
　　纪半夕：“……”
　　玩得花是什么形容词?
　　对于沐挽挽所说的捆仙符对自己无用，纪半夕自己也多少有些疑惑。
　　可能小恋爱脑想通了，给她解开了也不一定。
　　看着沐挽挽这满是好奇的神色，纪半夕赶忙转移话题。
　　“哪有，可能是时间到了，它就自己落下来了，话说小师妹你是去暮锦峰是吧，那边那边，去吧，师尊，大师姐和三师兄都刚过去。”
　　纪半夕给她指路，打算自己就在这待着。
　　她这炮灰命她赌不起，还是老实待着不乱跑好了。
　　君觞前脚刚去了暮锦峰，沐挽挽必然是追随着他而来。
　　许是路过无春峰看她被捆，好奇下来歇歇脚而已。
　　纪半夕猜对了，沐挽挽此刻捂嘴惊奇。
　　“四师姐你怎么知道的！谢谢四师姐！”
　　沐挽挽对她面露感激，还与她多说了两句。
　　“师尊不带我来，我在纤尘感受到了丝丝魔气，有些担心，还是跟来了，希望师尊不会怪我。”
　　沐挽挽嘟着嘴，语气有些委屈，脸上有些受挫。
　　师尊原本还在握着她手教她练剑，下一秒便抛下她直直朝暮锦峰而来。
　　看着师尊离开的背影，她放心不下，只得悄然跟着来。
　　素日沉稳冷静的师尊如此着急，沐挽挽察觉到了些许不对劲。
　　沐挽挽说完便要御剑要走，纪半夕匆忙叫住她。
　　“小师妹你刚刚说什么?感知到了魔气?我怎么没感知到。”
　　纪半夕着急询问她，心中担心更甚。
　　这可是青岚宗境内，怎么可能会有魔。
　　纪半夕看了一眼那方向，有个不好的猜测。
　　该不会是闭关那位二师兄没突破入魔了吧！
　　可是……若是真有魔气，沈白瑜应会同自己说的，想必她也没感受到。
　　沐挽挽停下，煞有其事点点头。
　　“对啊，很细微，我五修皆全，探灵较好，师姐没感知到倒也正常，可能师尊和师姐她们都没感受到，所以我有些担心，得过去看看。”
　　沐挽挽看着纪半夕，与她实话实说。
　　她本是跟在君觞后面，奈何君觞御剑御太快，她没跟上，低头便看见四师姐被捆在房顶上，好奇下来问问。
　　“这样啊……”
　　纪半夕凝噎住了，沐挽挽这么一说，她也开始担心起沈白瑜。
　　君觞这厮化神期不染凡事，断然不会出手，必然又得让沈白瑜替他做事。
　　那小恋爱脑又是个听话的。
　　嘶，难搞。
　　“轰隆——”
　　远处再次传来声响，云层中有威压出来，黑色乌云里有人交汇出手，熟悉灵力席面而来。
　　“这是?在打架?”
　　纪半夕喃喃出口，发现暮锦峰被青色植物包裹起来，渐渐看不见里面。
　　沐挽挽有些着急，她感受到了沈白瑜的灵力，还有一个并不熟悉。
　　“看样子是的，那边大概率是出事了，四师姐我先走了。”
　　沐挽挽御剑而走，留纪半夕一人在原地。
　　纪半夕在原地纠结，她的任务对象在那，会不会出事。
　　她现在脑海里有两个小人在争论。
　　黑色小人飞到她右耳边极力劝告她。
　　“别去，你去了只会添乱，主角团都在那里，用不上你，你只是个炮灰。而且修为又低，沈白瑜她可是金丹期，你不听她的话她可是会生气的！”
　　白衣小人飞到她左耳边同她说话，语气带着着急。
　　“小团宠都在那，她气运罩着你，不会怎么样的。而且你又是君觞四弟子，他们都去了你不去有些不好。再说了，你可要记住自己的任务是拯救沈白瑜，万一她在那边出事怎么办?”
　　黑衣小人立马反驳她。
　　“不去！君觞又不在乎你这个弟子，沈白瑜不会那么轻易就死了的，她可是金丹期。”
　　白衣小人不甘示弱。
　　“就算不死，受伤怎么办?你吃了人家那么多桃李羹，万一她又把心思放在那老妖怪身上，你的努力不就白费了吗？而且锁仙符出了异常，你就一点不担心吗？”
　　“不去！”
　　“要去。”
　　纪半夕站在原地，两极争吵让她烦躁死了。
　　“哎呀，烦死了，都走开。”
　　纪半夕挥了挥袖子，把脑海里的两小人赶走。


第97章 墨不玄
　　她看了看远处，沐挽挽的身影已然不见。
　　纪半夕咬咬牙，唤出小意。
　　“小意，有没有能看到那边情况的！”
　　本来还在系统摸鱼的小意被那么一传唤，着急忙慌的跑出来。
　　他研究了一会，紧接着对纪半夕摇摇头。
　　“没有，宿主你自己去看看吧，故事好像出偏差了，有些对不上……”
　　纪半夕扶额，“小团宠的故事线出偏差了?”
　　“歪了一点点，问题应该不大。”
　　小意咽了咽口水，紧急联系系统大大。
　　纪半夕叹口气，御剑朝暮锦峰赶去。
　　而此刻暮锦峰上，沈白瑜站在君觞面前，替他挡下墨不玄的攻击。
　　“师弟，你这是作甚！”
　　沈白瑜看着自己二师弟，眉目满是不解。
　　不是入魔，他身上魔气不多，但为何又神志不清，对着他们出手。
　　她们过来之时，整个暮锦峰上的花草全部枯萎，云雷所劈中央，自己师弟墨不玄跪在里面笑得可怕。
　　“哈哈哈……回来了，回来了……”
　　他被雷劈中之时，似不知疼痛一般，只顾着大笑，脸上笑混着眼泪，看得人皱眉。
　　卿辞第一个冲上去，想要拉起墨不玄，却被他挥袖甩出数米远，直接跌落在地上。
　　“师兄，雷劈很疼的，快起来！”
　　卿辞着急，不顾自己处境，晃悠着站起来，满脸着急。
　　这是怎么了？入心魔了吗？
　　墨不玄却笑着看着她，看起来有些诡异。
　　“师兄?哈哈哈哈，修仙之人啊，还没反应过来呢?”
　　沈白瑜听见这话，微微皱眉，随后死死盯着他，唤出佩剑，四周飘起符纸，做好准备。
　　什么叫没反应过来?被夺舍了吗？
　　看样子，又是魔修呢。
　　卿辞也愣住，慢慢退到沈白瑜周边站定，唤剑捏在手中，却有些微微颤抖。
　　对自己同门动手，他做不到。
　　君觞面上没有反应，眸底一片冰冷。
　　墨不玄缓缓站起来，随后抬手，身体诡异扭曲着，身后铸造众多铁链，朝他们打来。
　　卿辞赶忙上前抵挡，铸造起防御阵，看着满目的狼藉，内心有些难以言说的情绪。
　　他愣愣看着自己师兄，眼中满是难以置信。
　　“师兄，你到底怎么了?”
　　卿辞着急开口，对上了那猩红的眼。
　　此刻，墨不玄眼中猩红一片，嘴角挂着冷笑，神情不屑。
　　卿辞看他这样子，想到了自己师兄没闭关之前。
　　怎么会这样，到底是怎么了?
　　墨不玄没闭关之时，马尾高束，整个人看起来放浪不羁，意气风发得紧，好酒好做词，文武双全，笑起来爽朗得紧。
　　而且同他是知己好友，自己经常他一起在暮锦峰上修习练剑，一同下棋饮茶，关系斐然。
　　卿辞眼中带有难受，着急得紧。
　　而此刻，墨不玄披头散发，凌乱不堪，周身气息依旧是仙，可看起来全然入魔，对着他们大打出手。
　　“修仙者，你居然靠徒弟保护你，真是没用呢。”
　　墨不玄歪着头看着君觞，忽然面带痛苦跪下。
　　他刚嘲讽完，却在下一秒面色恢复如常，看着周遭这一切时面露恐慌。
　　“卿辞，离我远一些……”
　　他话还没讲完，身体的掌控权又被夺走。
　　卿辞皱眉，有些反应不过来。
　　“师兄，你怎么了……”
　　君觞此刻有了些许反应，立马抬手设阵，把整个暮锦峰包裹。
　　他猜得不错，墨不玄没突破成功，出了偏差。
　　眼见卿辞又要上前，君觞开口。
　　“卿辞，冷静些，他身体里，有两个魂魄，其中一个，是魔，而且实力难测。”
　　君觞淡漠开口，目光里染上不明情绪。
　　化神期不能动手，也不能沾染上鲜血，对自己修行不利。
　　他卡在化神太久了，凡是对自己不利的因素，都不想沾染。
　　君觞起阵，霎时，整个暮锦峰被包裹在青色法阵中。
　　阵中央是藤蔓样式，慢慢延伸，逐渐有枝条树干长出，飞速包裹编织，把整个暮锦峰包得严严实实。
　　卿辞面上已然有些不敢相信。
　　“不可能啊，这魂魄是哪来的，而且还是出现在青岚宗中，师尊你的法阵怎么会没感知到，师兄他现在必然很痛苦……”
　　关心则乱，卿辞紧握着剑，咬着牙看着墨不玄。
　　沈白瑜一愣，“两个魂魄?”
　　共用一个身体，若是杀死，那岂不是二师弟也回不来了……
　　沈白瑜听见魔修之时已然做好了准备，这一刻却犹豫了。
　　二师弟……同自己一样，都被君觞所控制，都是同病相怜之人。
　　她以前并没有遇到过这种情况，不知如何应对。
　　沈白瑜此刻忽然明白，这雷来此，是因为这魔修出世。
　　他在仙者体内，所以她不曾感受到魔气，还以为是二师兄自己走火入魔了。
　　在他们说话之际，墨不玄再次面色又恢复如常，努力控制着把铁链撤走。
　　“师尊！动手不是我本意，能否帮帮我，卿辞，离我远些！”
　　墨不玄咬着牙，面露痛苦，与身体中的另外一个魂魄做着极强的斗争，额头上都是冷汗。
　　他已经挣扎了好几日，今天终是压制不住。
　　“别挣扎了，哈哈哈哈。”
　　墨不玄再次睁眼，身体再次被他人控制。
　　“你！滚出我师兄身体！”
　　卿辞提剑冲着他而去，墨不玄却不动，只是笑着看着他，丝毫不带惧色。
　　“来啊，杀了我，我死了，你这师兄便再也回不来了，哈哈哈哈。”
　　他无惧的看着朝自己而来的利剑，睁着眼看着这个冲动少年。
　　卿辞的剑在他心口半寸停下，不敢上前。
　　不行，这是二师兄，自己不能伤害他！
　　“你……”
　　卿辞愣不敢动作，墨不玄一笑，
　　“来啊，有本事，动手啊。”
　　墨不玄朝前走了一步，用肉身抵住他的剑。
　　他断定他不敢动手，也断定卿辞下不了手，修仙者啊，心慈手软只会害了自己。
　　卿辞呆愣，看着那熟悉的脸摇头，“二师兄，清醒一些。”
　　墨不玄却不听他废话，直接一掌拍在他胸前，把人拍飞。
　　“果真修仙者皆心软啊，哈哈哈哈……”


第98章 凉薄
　　墨不玄笑得疯狂，看着被自己打飞的卿辞。
　　对，就是这种感觉，疯狂，杀戮，玩弄着他人感情。
　　看着这些人被感情牵绊，如蝼蚁一般卑微，他就兴奋。
　　难得啊，死了那么多年，一睁眼居然出现在一修士身体中，他自己都有些难以置信自己还活着。
　　虽不明白究竟为何出现在这里，但是相当于赋予了他新生命。
　　怎能浪费这自己这煞神之力，自然要好好玩玩。
　　很幸运，这具身体的主人同他，用的同一个名字。
　　这人在闭关突破之时心神不稳，让他有了可乘之机，趁机掌握身体控制权，把自己体内力量释放。
　　“噗！你卑鄙！”
　　半空中，卿辞呕出一口鲜血，倒地之时闷哼传来，周身疼的厉害，直直滚落在地上。
　　白衣沾血，脏乱不堪，配剑落在自己周围，怎么也握不住。
　　“三师弟！”
　　沈白瑜一惊，自己面前猛然出现铁链，赶忙抬手阻挡。
　　她算是发现了，这魔修修为必然在她们之上，又拿准了君觞不动手的心思，才敢如此肆无忌惮。
　　君觞微微皱眉，催动阵法，利用藤蔓把卿辞扶起来。
　　“卿辞，勿要冲动。”
　　他这时还不忘说教一番卿辞，卿辞红着眼低着头，嘴角带有鲜血开口。
　　“师尊，救救二师兄！”
　　他不曾求过自家师尊，但二师兄也是他的徒弟，师尊不会见死不救的。
　　君觞垂下眼眸，半晌不曾说话，只是冷漠的看着眼前的墨不玄。
　　他心中捏诀，墨不玄身上有沈白瑜的同等毒，他试试能不能控制。
　　而此刻捏诀却没有作用，墨不玄站在空中，玩味看着这一切。
　　君觞轻皱眉头，看了一眼旁边的沈白瑜。
　　下一刻，沈白瑜心中猝然疼痛一瞬，微微弯腰，随即咬牙站定，她有些错愕看着自家师尊。
　　之前都不会催动得如此突然，此时莫不是为了探查墨不玄体内的毒?
　　君觞看了她一眼，证实自己的猜测。
　　他看向墨不玄，眼底闪过冷意，既是挣脱束缚的鸟，那便杀了吧。
　　已然是没用的东西，他体内的剑骨想必已然被感染。
　　沈白瑜看向墨不玄，心中猜测着君觞此刻催毒的原因。
　　看着丝毫不曾变化的墨不玄，沈白瑜眯了眯眼，心中在想缘由，面上却不露分毫。
　　君觞轻叹一口气，悲悯看了一眼墨不玄，随即开口说道：“双魂一体，魔修当斩，卿辞，你二师兄，不会怪你的。”
　　君觞开口这话，让卿辞愣住。
　　瞬间，卿辞不淡定了，语气带上难以置信。
　　“师尊你这是什么意思……二师兄他一向对你尊敬有加，一直勤奋刻苦的，师尊，不能如此，二师兄是被魔修占据了身体而已，会有办法的……”
　　卿辞看着君觞，恍然间觉得师尊好生陌生。
　　师尊怎么会说出这种话，师尊之前一直同他说，同门师兄如手足，要团结互助，要互相帮扶，把青岚宗发扬光大。
　　对每个弟子，师尊都倾囊相授，共同相处那么几年，难道一丝感情都没有吗，怎么说杀便杀?
　　卿辞陷无助，师尊语气凉薄，面上冷漠，为了除魔要二师兄的命，他也陷入了两难。
　　师尊的决定无错，可二师兄更是无辜的，人生在世难逢知己，二师兄清醒之时也只对他说离他远些。
　　“白瑜，斩。”
　　君觞恍若未闻，凉薄到只吐出三个字。
　　这魔修必须得除，若是他人知晓青岚宗二弟子被魔修夺舍，青岚宗的门面往哪搁。
　　沈白瑜得了命令，一时有些犹豫，但还是提剑而上。
　　卿辞晃悠着站起来，却被君觞的藤蔓捆住。
　　“卿辞，为师是为了众生与青岚为想，你若站在为师的角度，会理解为师的良苦用心的。”
　　君觞语气带着落寞，看着沈白瑜与墨不玄打得不可开交。
　　墨不玄看着朝自己而来的女人，觉得这些仙修者，多少是是看不起他了。
　　“一个金丹期，妄想对抗我?虽不是我本体，可你，也打不过哦。”
　　墨不玄笑着嘲讽沈白瑜，只躲不攻，玩弄人于鼓掌间。
　　沈白瑜咬牙切齿，动作行云流水不敢怠慢。
　　蓝黑两色交织，破风之声响起，迟迟分不了胜负。
　　卿辞已然低下了头，让人看不清他的表情。
　　他想了许久，久到空气中满是打斗所散发的凌厉剑气。
　　“师尊，我知晓了，你放开我，我去帮大师姐。”
　　他淡然开口，看起来有些颓废。
　　君觞看了他一眼，藤蔓松开。
　　“卿辞，你是好孩子，不要让为师失望。”
　　君觞挥手，藤蔓解除，冷眼看着一切。
　　沈白瑜打不过，但卿辞加入后，能打个平手。
　　卿辞犹豫片刻，还是提起剑飞身起势，去帮沈白瑜。
　　而藤蔓外，传来沐挽挽焦急的呼喊声。
　　“师尊你们在里面吗？挽挽可以进去吗？”
　　沐挽挽语气着急，看着这翠绿藤蔓不敢轻举妄动。
　　这是师尊的法阵，能让师尊出手，必然不是小事。
　　君觞垂眸开口，“挽挽怎么过来了，不是让你待在纤尘峰吗？”
　　他这话与素日有些不同，难得有烦心事扰了他的心境。
　　“可是挽挽担心师尊你们，想过来看看。”
　　沐挽挽有些不确定，她好似在自家师尊语气里听出来一股不耐烦与冷意。
　　“里面很危险，挽挽就待在外面吧。”
　　君觞头一次拒绝了沐挽挽的请求。
　　沐挽挽一时之间有些委屈。
　　“师尊，挽挽知晓自身力弱，但想跟在师尊周围，尽一些绵薄之力。”
　　听见沐挽挽这声响，君觞选择装聋，并不搭理。
　　沐挽挽没有得到君觞回应，也不敢轻举妄动。
　　空中是剑气与铁链纠缠，君觞皱着眉，压制住自己那蠢蠢欲动的藤蔓。
　　化神期要看淡生死，不参与凡事，他能做的，只能是看着。
　　沈白瑜在空中同铁链缠斗，太过坚硬，符纸也进不了那墨不玄之身。
　　当符纸用尽，沈白瑜灵力有些涣散，就算卿辞来了也无用。
　　卿辞本就带伤，缠斗一会，又被铁链打中，更是加重了伤势。
　　沈白瑜看着他，有些分神，让他小心一些。


第99章 保护
　　墨不玄抬手，铁链编织成一个一椅子，他悠然坐上去，随后看戏一般看向君觞。
　　他指节轻轻敲打旁边铁链上，这时才细细观察起君觞来。
　　这气息，有些熟悉啊，纵使沉睡千年，他记性依旧不差。
　　当他看见君觞腰封之上宗主宫羽之时，忽然嗤笑出声。
　　“噗嗤，离觞，原来是你，居然换了样貌，都化神期了，不敢动手沾染因果，是吗?”
　　墨不玄开口，直接叫出了君觞千年前的名字。
　　君觞闻言脸色微变，千百年来头一次有了错愕表情。
　　透过自己徒弟墨不玄的身体，他看见了另一个人。
　　看着他的术法和动作，听着他嘲讽的语气，对上了那有些熟悉的眼神。
　　记忆跌宕而至，君觞看着他，面上清冷一片，内心翻江倒海，压住满目疮痍。
　　随即，君觞唤出自己的佩剑清霄。
　　“你还活着?”
　　君觞手持青色长剑清霄，抬剑指向他。
　　阳光照射下，剑身泛着森冷寒意，剑尖处点点荧光，透露浓烈杀意。
　　清霄现世，剑气生发。
　　沈白瑜听见墨不玄所说，默默留了个心眼。
　　能让君觞提剑者，世间少之又少。
　　君觞挥手，斩断攻击沈白瑜和卿辞的所有铁链。
　　看着君觞这动作，墨不玄化作一团黑气，直直朝君觞而来。
　　“师尊！”
　　卿辞开口，语气里满是着急。
　　墨不玄转瞬便到了君觞旁边，凑在他耳边说话，眼里满是嘲讽。
　　“离觞，你如今居然入了仙途，还创了门派做了师尊，真可笑啊，她给你清霄剑还留着呢?”
　　他语气里满是嘲弄，看着君觞那张面无表情的脸，更觉得好玩。
　　墨不玄妄想用这法子乱了君觞所想。
　　他身后依旧是铁链，直直朝君觞而来。
　　君觞不想听他废话，眼里恍若一汪死水，没有任何波澜。
　　听见墨不玄提起故人，君觞压住心底埋藏的秘密，试图忽略。
　　卿辞伤得较重，沈白瑜搀扶起他在一旁站着，给他喂了两颗护心丹。
　　君觞捏诀起手，清霄剑起至空中，陡然分化为众多剑光，藤蔓衬托下，翠绿异常。
　　墨不玄的铁链在快要触碰到他的瞬间，被君觞体内灵气弹开。
　　清霄剑带着众多剑气直直冲他而去。
　　“砰！”
　　清霄与铁链接触，声响震耳，受两人灵气影响，周遭飞沙走石，更加天昏地暗。
　　待到风吹看清之际，墨不玄被铁链层层包裹在中间，并未受伤。
　　他在里面狂笑。
　　“哈哈哈哈，离觞，你不行啊，这因果，你依旧沾了。”
　　墨不玄开口嘲讽，铁链散开露出他的脸，却看见了君觞嘴角的笑意。
　　君觞收回剑，看向他的眼中，带有玩味。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　有声响渐渐响起，墨不玄发觉不对劲。
　　此刻，包裹自身的铁链忽然开始发出声响。
　　“怎么会?”
　　墨不玄疑惑，只能眼睁睁看着周遭铁链开始寸寸断裂落下，落地之时便化作飞灰隐入地底。
　　他的防御，被君觞轻易化解。
　　墨不玄咬咬牙，果真还是不如自己身体用着得劲，多控制了一会，就有些力不从心起来。
　　他瞟了一眼四周，找寻着机会。
　　君觞看了他一眼，眉目淡然，继而抬手。
　　他手掌中赫然出现一个斩杀咒，上面图案复杂，中心是一个大大的杀字。
　　不同于他术法的青色，斩杀咒泛着殷红的光，看起来诡异异常。
　　只要被这阵法触碰到，那便只有死路一条，身体焚烧成灰烬，魂飞魄散，继而再无生还可能。
　　这咒一般用于罪大恶极的魔修，对于起咒者自身而言，也是极其损耗灵力之事。
　　不过君觞倒不在乎，他太久没有用过灵力，积蓄得也挺多，既然都沾染了，索性沾染到底。
　　这人，不能留着。
　　“师尊不可！用了斩杀咒，那二师兄也就回不来了！”
　　卿辞一脸着急，嘴角还带着血痕，着急之际又吐了一口鲜血。
　　沈白瑜微微皱眉看着他，并未说话。
　　君觞看了卿辞一眼，并没有情绪波澜。
　　“清霄，斩！”
　　他冷漠开口，清霄剑得了他的命令，朝墨不玄眉心而去，只留一抹青色拖尾。
　　斩杀咒紧随着剑而去，对准了空中的墨不玄。
　　墨不玄嘴角勾起一抹笑，下一刻却捂着头痛苦出声。
　　真正的墨不玄睁眼，第一眼便是朝着自己而来的清霄剑和斩杀咒。
　　“师尊……”
　　他喃喃开口，眼里满是不解。
　　因为他体内有魔，就要直接斩杀吗？
　　“不要！”
　　卿辞挣脱开沈白瑜的手，朝墨不玄飞去，张开双臂护在他身前，随后死死闭着眼。
　　他这举动让沈白瑜一惊，沈白瑜喊了一声。
　　“三师弟！勿要冲动。”
　　墨不玄此刻清明，看着护在自己身前的卿辞，想要让他快些走开。
　　“走开啊，卿辞！”
　　他出声之际，卿辞咬着牙，准备承受自家师尊的咒法和清霄剑。
　　一定会有办法的，怎么能如此轻易便要二师兄的命。
　　“逆徒。”
　　千钧一发之际，君觞终是收手。
　　“砰！”
　　符咒声响在卿辞耳边响起，鬓角的发被灵力波动着吹起，想象中的疼痛并未传来，他缓缓睁开眼。
　　清霄剑停在卿辞眉心之上，剑气终是伤了他一点，剑尖划破了皮，眉心有血落下。
　　君觞收手得及时。
　　“滋滋——”
　　斩杀咒被君觞放偏落在他们旁边打起一个大坑，红色的阵法符文滋滋两下便熄灭下去。
　　他嘴里说出逆徒二字，给了卿辞一个朽木不可雕也的眼神，多少有些嫌弃。
　　“师尊，他是我二师兄啊……”
　　看着君觞的眼神，卿辞想要解释，但他身后却传来笑声，诡异又开心。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　被卿辞保下来的墨不玄开始笑，再次控制住身体。
　　“呀，真是谢谢你了呢。”
　　墨不玄凑到卿辞耳边说话，随后伸手打出两团灵气，一团朝着君觞而去，一团把包裹暮锦峰的藤蔓打出一个大洞。
　　卿辞愤恨回头，“要不是你占着我师兄的身子，压迫着他的魂魄，我才不救你！”


第100章 微怒
　　墨不玄轻笑一声没说话，只留下一抹诡异的笑，随后抬手，推了他背脊一把。
　　卿辞往前两步，身体重伤让他跌落下来，沈白瑜赶忙上前扶住他。
　　沈白瑜看着墨不玄逃走，并不打算阻止。
　　卿辞好不容易稳住了身形，身后已然没了墨不玄的影子。
　　他眼底一片受伤，那魔修怕是会直直逃至人界。
　　师尊下手如此狠厉，二师兄会不会受伤?
　　卿辞此刻满脑子都是自己二师兄，把自己伤势度之事外。
　　明明这场架，最惨的是他，受伤最多的也是他，还有心思关心别人。
　　君觞挥手阻挡墨不玄打过来的魔气，墨不玄借着扬起的沙土，从洞中逃出，快速消失在远方。
　　沐挽挽本来抱着剑靠在藤蔓后面唉声叹气，君觞先前应是嫌她吵，未曾再回过她。
　　纪半夕赶到之际也进不去，陪在她旁边唉声叹气。
　　“四师姐，你听里面动静那么大，你说里面啥样了啊。”
　　沐挽挽用手戳了戳藤蔓，面上满是委屈。
　　师尊不让她进去，许是怕她受到伤害吧。
　　但是她也怕师尊受伤啊，虽然师尊很厉害，但还是会担心的。
　　里面到底是发生什么了？
　　纪半夕仰天长叹一口气开口。
　　“我哪知道啊，你都进不去，更何况我。”
　　她过来的时候，沐挽挽正在请求君觞让她进去，结果君觞拒绝了。
　　连小团宠都进不去，她这种还是直接不要开口好了。
　　她一直听着里面的动静，还好没有沈白瑜啥事，也没听见关于沈白瑜的动静。
　　“四师姐，魔气加重了，而且我感受到，师尊动手了，还是斩杀咒。”
　　沐挽挽开口，纪半夕微微皱眉。
　　里面有个什么十恶不赦的玩意要君觞用斩杀咒？
　　而且君觞不是不屑于动手吗？无论是什么事，都让沈白瑜来。
　　唯一的解释便是里面的魔，修为大于沈白瑜。
　　那完蛋了，小恋爱脑一定是受伤了，不然君觞怎么可能亲自动手。
　　纪半夕扶额，沈白瑜，你可千万别犯傻。
　　她与沐挽挽胡思乱想之时，旁边的藤蔓忽然传来爆炸声响。
　　纪半夕冷不丁被这声响吓住，往后退了两步。
　　沐挽挽朝侧边看去，一个大洞出现。
　　还没看清，里面便钻出一团黑气，她被带动的气息迷了眼，看清之际，已经只剩一抹黑色。
　　“刚刚那是个什么？”
　　沐挽挽抬头问纪半夕。
　　纪半夕则是回头看着慢慢消散的藤蔓，摇头回了一个不知道。
　　藤蔓慢慢消失，沐挽挽和纪半夕看着里面的一切。
　　墨不玄离开后，君觞看着他逃离的背影，眼里满是不悦。
　　他挥了挥袖子，把藤蔓解除，随后负手而立，看向慕锦峰这一片狼藉。
　　“师尊，我......”
　　卿辞眼中有愧疚，不顾眉心的湿润，朝自家师尊那走了几步后，直直朝他所在那跪下。
　　君觞轻哼一声，目光放在远方，“哼，若是他去了人界危害到苍生，你卿家可担得起责任？”
　　卿辞垂眼磕头，“师尊，我会去寻回师兄的，这责任，我担。”
　　伤口触碰到尘土，疼的人发颤，而且还是灵气所伤，更难治愈。
　　君觞没说话，而沐挽挽在藤蔓解开的一瞬间便朝君觞跑过去。
　　“师尊，你可有事，挽挽担心你。”
　　沐挽挽不太敢跑到君觞前面，只在他后面开口说话。
　　君觞垂眼，淡淡说了几个字。
　　“无事，卿辞，自己去戒律阁领罚。”
　　青色衣袂偏飞，君觞这话很明显带了怒气。
　　墨不玄是修仙者，君觞的守护阵压根拦不住他，逃到凡界之后，魔族气息更好藏匿，踪迹更加难以寻找。
　　真是个麻烦！
　　君觞说完这句便走，沐挽挽看了眼自家三师兄，不明白发生了什么，赶忙跟上自家师尊的步伐。
　　“是，卿辞领命。”
　　卿辞抬头，注视着师尊带着小师妹离开。
　　沈白瑜本想着说些什么，但一转眼便看见了站在藤蔓消散后的纪半夕。
　　纪半夕同她四目相对，气氛有些微妙。
　　“师妹，你何时来的？”
　　沈白瑜盯着她，还未到半个时辰，纪半夕出现在这多少有些蹊跷。
　　不是她本人授意，锁仙符压根不可能解开，而且师妹修为也没她高，多少有些不对劲。
　　“师姐，你有没有受伤啊，我担心你，便过来了。”
　　纪半夕赶忙跑到她旁边抓住她袖子，上上下下把她看了一遍。
　　看见她衣衫上有血，纪半夕摸了一把，发觉不是她的才松了口气。
　　“那么大的动静，吓死我了，师姐，到底发生的何事？”
　　纪半夕看着满地的狼藉，一眼便锁定在了跪在那浑身是伤的卿辞身上。
　　“额，还有三师兄他这是？”
　　而此刻，卿辞站起来，满身的落寞挡都挡不住，那身影带着几分忧郁神色，嘴角的血痕被他抬手揩干净，染在指腹之上。
　　他没有说话，直直朝戒律阁而去。
　　直至看不见他的身影，纪半夕都处于疑惑中。
　　看着纪半夕没有收回心思，沈白瑜一瞬微怒，趁着纪半夕在她身前，忽然抓住她的肩，让她同自己平视。
　　“告诉我，我的锁仙符，师妹是如何解开的？”
　　沈白瑜眉眼中是询问神色，纪半夕看着她，眨了眨眼。
　　她感受到沈白瑜按住她肩膀的手正在微微用力，也看见了沈白瑜藏在眼底的担忧神色。
　　“它自己掉的。”
　　纪半夕选择实话实说，她自己都不知道怎么解开的，沈白瑜如此问她也没用。
　　“当真？”沈白瑜语气中充满疑惑，看向纪半夕的眼中满是探究。
　　捆仙锁唯一捆不住的，只能是魔。
　　“当然，小师妹可以作证。师姐你离开后，小师妹便过来了，她问我是不是惹你生气了，所以你捆我，下一秒它便掉落下来。”
　　纪半夕一脸真诚，趁着沈白瑜想问题的时候一把搂住她的腰，抱得紧紧的。
　　“师姐，下回不准捆我，也不准独自来你那么危险的地方，师妹担心你。”
　　沈白瑜僵住，想来想去想到一个说服自己的理由。


第101章 涨价
　　大概是纪半夕身体中有自己血的原因，这些东西一般认主，应是认错了。
　　纪半夕如此担心她，她怀疑她属实不应该。
　　沈白瑜如此说服着自己，果真是自己心思太过敏感了。
　　她看着纪半夕，随即轻轻点头。
　　“嗯，知晓了，是我不好，害师妹担心了，我们先回无春峰好不好。”
　　纪半夕把头抬起来，笑意盈盈开口，“好。”
　　沈白瑜扶她肩膀之时，她很明显的感受到了沈白瑜有些微怒。
　　这时候给她个安慰的抱抱，让她的怒气直接烟消云散好了。
　　纪半夕已经摸透了，沈白瑜就吃这招。
　　无论什么时候，抱她最管用，能让这只炸毛的小猫安静下来。
　　看着在自己怀中的纪半夕，沈白瑜内心雀跃一下，嘴角挂着笑。
　　原来有人惦记关心的感觉是这样的，她以前都是独自一人，还没人会同纪半夕这般主动靠近她。
　　时间教会她万事藏于心不表于情，但现在这感觉有些奇妙，在她担心纪半夕时纪半夕也是惦记她，完全压制不住自己上扬的嘴角。
　　回去的路上，纪半夕终是忍不住问出口。
　　“师姐，暮锦峰到底发生了何事？还有，二师兄是不是就是逃出去的那个黑影。”
　　纪半夕看着沈白瑜，问询着她，把自己的疑惑说出口。
　　沈白瑜点点头，眉目中带有无奈。
　　“嗯，你二师兄被魔修夺舍，导致一体双魂，那魔修的实力有些难测，而卿辞为了护他，和师尊对着干，把那魔修护在了身后，让他趁机逃走了，师妹刚刚也看见了，师尊很生气。”
　　纪半夕听着沈白瑜几句话便说完原委，在她后面默默吐槽。
　　君觞的反应她看见了，但是她现在直接一个风中凌乱。
　　不对啊不对啊，男三怎么会被魔修夺舍，那可是正道代表啊，往后还是青岚的继承者，君殇最看好的徒弟。
　　这不乱套了吗？原文中哪有这一段？这后面会怎么发展？仙途大会怎么办？
　　纪半夕满脑子都是问号，皱着眉一脸无助。
　　她现在知晓大部分剧本都没用，故事压根不按原文发展。
　　难怪超过了原文设定的闭关时间，更奇怪的是男二怎么会如此护着男三。
　　卿辞自己满身是伤也要护着墨不玄，要知道他俩以后可是情敌啊！
　　纪半夕想着原文，猛然想起一个东西。
　　小意那天给她看货架之时，她除了看见一堆丹药，还有一堆神器。
　　有个叫什么尘夙镜的，当时小意极力推荐，说对自己有用，她皱着眉，内心嫌贵没要。
　　什么镜子，卖她五百五十万！
　　小意当时在空间里抱着手信誓旦旦开口。
　　“宿主，你一定会用上的，这镜子啊，只要是发生过的，都能回看，四海八荒只此一个。”
　　当然，卖东西嘛，肯定是捡着优点说，缺点小意没敢说。
　　“能看到我在现代遗忘的往事吗？”
　　纪半夕看着他，随后看向那块黑色的镜子。
　　边缘是黑色檀木雕刻，很是精巧，看起来巴掌大小，镜面光滑圆润。
　　若是能看见她现世遗忘之事，说不定她可以考虑考虑。
　　不过说回来，大脑都不希望她想起的事，必然不是啥好事，还有忆起的必要吗？
　　“时空不一样啊，宿主，要看只能在现代才能看，不能打破秩序。”
　　纪半夕闻言坚定了自己不要的决心。
　　但她看小意那极力推销的样子，象征性问一问，让他感受一下社会险恶。
　　“多少钱？”
　　小意寻思纪半夕起了要买的心思，赶忙使出看家本领。
　　“不要九百九十八万，不要八百八十八，只要五百五十万，你就能把它带回家，我这还给你随机送俩丹药。”
　　小意把推销得淋漓尽致，一脸期待看着自家宿主。
　　纪半夕扯扯嘴角，“太贵了，不要，而且你看起来像是个推销贩子，还是不包售后那种。”
　　“宿主，已经很划算了！这边讲究买定离手，哪有包售后的服务……”
　　“没钱。”
　　纪半夕两个字，拒绝得明显。
　　这小东西就是想坑她的钱。
　　“你拿你的佣金赊着，任务完成直接扣除就好。”
　　小意说着诱惑，他势必要把许给纪半夕钱坑回来。
　　这些东西本就是纪半夕完成任务时的奖励，只是换个方式拿给她而已。
　　而且看她这自信满满的样子，多坑她一点。
　　“先用后付是吧?”
　　纪半夕挑眉，她都手握剧本了，要那东西做什么。
　　“是的。”
　　小意点头，期待搓搓手，希望听到自己满意的答案。
　　“不要。”
　　纪半夕油盐不进。
　　“哎，宿主，可以讲价的哦。”
　　小意放出诱惑，这宿主怎么这样啊，真是钻钱眼里了。
　　“九块九我都嫌贵，走了。”
　　纪半夕直接出了系统，没给小意反应时间。
　　小意在系统里咬牙切齿。
　　“你一定会回来的，那时候我就涨价，哼！”
　　纪半夕回想起往事，小意那小鬼一定是知道什么，不然怎么可能说出你一定会用上这种话。
　　待回去得好好问问他。
　　而这时沈白瑜则是在想墨不玄所说出口的话。
　　看样子，那魔修和师尊认识，而且惹怒师尊的原因就是那一句你还留着她送你的清霄剑，那个她是谁？
　　君殇修仙千年，他的过往她们这群人压根不得知，她还是第二次看见清霄出鞘。
　　第一次是在君觞救她那晚，青衣握剑进了她的眼。
　　第二次便是刚才，浓烈杀意徘徊，剑气逼人。
　　而沈白瑜现在更关心的，是身上的毒。
　　似乎被魔修夺舍之后，二师弟身上的毒便解了，解毒的机缘在哪里呢。
　　两人各怀问题，都在思考往后。
　　“师姐，这魔修哪来的啊，青岚宗师尊设有保护阵，按道理不可能进来。”
　　纪半夕扶额，这男三被魔夺舍跑了，相当于他现在就是个魔，还是极好隐藏的魔。
　　“可能是二师弟闭关时心术不正被钻了空子，不排除还有一个可能……”
　　沈白瑜看向纪半夕，纪半夕脱口而出。
　　“这魔是被人故意藏匿带进来夺舍二师兄的。”


第102章 因果
　　“确实有这个可能，青岚的外门弟子众多，这几日由于小师妹的原因，可能让人钻了空子.....”
　　沈白瑜眸光幽深了几分，看向远处的纤尘峰。
　　不出意外，君殇过几日一定会将她传召过去。
　　君殇是个好面子的，若是被别人知晓他的二弟子被魔修夺舍，还逃出了青岚，那他自诩清流门派的脸往哪搁。
　　他会想办法补救，不过法子见不见得人，那就不好说了。
　　“嗯，以后得留心一些了。”
　　纪半夕梳理着故事线，内心隐隐有些不安。
　　待到回了自己屋中，赶忙进系统找小意。
　　小意抱着零食，此刻正窝在沙发上追剧。
　　感知到纪半夕来时，他把嘴里的零食咽下开口。
　　“无事不登三宝殿昂，宿主大大有何指教?”
　　纪半夕微微皱眉，抱着手看着他无奈开口。
　　“小意你先别吃了，有些事我得问询一下。”
　　纪半夕顺势坐到他旁边，一脸和善的盯着他。
　　“你告诉我，为什么故事线压根不按照原文发展？这个墨不玄怎么就被夺舍了？还是被魔修夺舍的！”
　　小意一瞬有些心虚，随即把零食放下同她解释。
　　“宿主，原文都还在连载哎，而且万物发展规律，因果相连，你在拯救沈白瑜之时已经算是改变了故事线，所以不可能跟原文一样，有所改变也是正常的。”
　　起心动念皆是因，当下所受皆是果，哪有一成不变的故事，更何况他们皆活生生在自己眼前。
　　纪半夕思忖着，面上依旧有些不解。
　　见自家宿主纠结，小意想了一下，同她说清。
　　“宿主你可记得原文里沈白瑜从龙拦回来受伤躺在床上三天那事?”
　　纪半夕点点头，自然记得，她当时还多少有些心疼沈白瑜。
　　觉得这丫头典型付出型人格，宁肯满身伤也要护着那仙草，同时剑上染了许许多多条人命。
　　原文里，沈白瑜浑身是血回来，交出仙草后便晕倒在地。
　　沐挽挽心中过意不去，但君觞说她无事，让沐挽挽不必担心。
　　看师尊那不想管的样子，沐挽挽听闻自己二师兄医术了得，丹修一绝。
　　沐挽挽想了想，随即去了暮锦峰，想寻求二师兄给大师姐治一下伤。
　　二师兄在闭关，沐挽挽怕沈白瑜出事，发觉墨不玄的心神不稳，用自己的灵力助墨不玄突破，让他提前出关。
　　但被打断闭关的墨不玄并不想见她，依旧不开门。
　　“何人?”
　　暮锦峰上是墨不玄的府邸，常年紧闭着院门，他这人一心修行，独爱悬壶济世，目标是以后下山做个医仙。
　　淡漠语气传来，沐挽挽赶忙开口。
　　“师兄，我是师尊新收的弟子，姓沐，名挽挽，有事求于师兄。”
　　任她说完，里面的人却没有回她。
　　沐挽挽看着那紧闭的门，生怕他没有听见，再次开口。
　　“二师兄，你开一下门，挽挽有事求你。”
　　依旧没有回答。
　　“是不是打断他闭关生气了……”
　　沐挽挽没辙了，直接去了侧院翻围墙。
　　上去后一低头便看见墨不玄在墙边的汤池里沐浴。
　　当时那个作者的描写让人浮想联翩。
　　什么二师兄墨发披散在身后，精壮有力的胸膛裸露在空气中，上半身肌肉纹理紧实。
　　腰腹处壁垒分明，八腹肌看得人血脉偾张，水珠从锁骨处滚落下去，一路向下，重点区域隐没在水中。
　　沐挽挽看着这一幕，吓得想跑，结果脚一滑，直直落进了人池子里。
　　她在里面挣扎着，冷不丁被拉入一个冰凉怀抱。
　　墨不玄把她抱出池子，这时候沐挽挽才发现，人穿着白色里裤的，但被水浸透，还是有些若隐若现。
　　“二师兄……”
　　沐挽挽咬唇，脸上娇红一片。
　　发觉沐挽挽眼神不对，墨不玄皱眉看着她，随后把她丢在草地上。
　　对，丢在了草地上，让沐挽挽滚了一身灰。
　　沐挽挽捂着脸不敢看墨不玄，开口说明来此的目的。
　　“二师兄，我不是故意给你渡灵力让你先行出关的，也不是故意偷看你洗澡的，我有急事寻你，但你不开门，所以我才……”
　　墨不玄闻言侧目看向她，慢慢穿好衣衫。
　　“我不是不开门，只是想先沐浴，收拾一番再见人，结果你强行翻墙进来。”
　　沐挽挽的脸直接红透，转过身去不看墨不玄，嘴里赶忙说着对不起。
　　墨不玄轻叹一口气，“谢谢你助我提前出关，你的忙，我会帮的。”
　　他垂下眼帘，眸里是不明情绪。
　　师尊新收的小师妹，帮了他大忙，稳住了他心神。
　　墨不玄给了药，沐挽挽熬制好送给沈白瑜后，沈白瑜看了她一眼，笑得温柔。
　　“谢谢小师妹。”
　　但那药她没喝，确保沐挽挽出去后，她撑着疼痛难忍的身子，咬着牙起身倒掉。
　　她不敢信，也不愿信，更不需要别人的可怜。
　　沐挽挽的主动示好在她看来是下一个君觞。
　　更何况，她用命拿来的东西被师尊用在了沐挽挽的身上。
　　沐挽挽来此，在沈白瑜看来，更是同她耀武扬威一般。
　　君觞发觉沐挽挽送药，摸着她的头轻声同她说话。
　　“挽挽，不必给你师姐送药，若是这点苦都吃不得，怎担大师姐名号。”
　　沐挽挽开口想要说什么，却始终没说出口。
　　怕君觞生气，也没再送过药。
　　当时评论区都在说沈白瑜不识抬举，师尊说得对，这点历练都受如此重的伤，可见她实力如何。
　　纪半夕当时看着这抓马桥段之时还吐槽，这边艳羡偶遇，那边重伤昏迷。
　　“原文中沈白瑜只用了三天便拿回来了灵草，带上你之后拖延至十几天，而且她没有受伤，沐挽挽也不用去寻那二师兄救她。”
　　小意看着自家宿主，轻叹一口气。
　　“所以没有帮助他提早出关，自然就没有交集了，这才导致的他被魔修夺舍，与原文有了偏差。”
　　这回宿主能理解了吧。
　　从她过来让沈白瑜不住柴房开始，故事线便已然更改，只是这时才彰显得明显一点。


第103章 夙愿镜
　　纪半夕深吸一口气，面上有些无奈。
　　“所以我不仅要拯救沈白瑜，还要防止突发事件是吧，手上的剧本也没用了……”
　　小意挠挠头，说着安慰纪半夕的话。
　　虽然理论上纪半夕说得不错，但是不能让她摆烂。
　　“怎么能说没用呢，至少人还是那帮人呀，气运之子依旧是气运之子......”
　　小意说着，声音越来越小。
　　纪半夕呵呵两声，表示不想说话顺便她还不想干了，直接瘫在沙发上。
　　“宿主，想想你那四千万，想想你的后半生好日子，而且沈白瑜肤白貌美且贴心温柔，也只有你能同她搂搂抱抱，多好的福利。”
　　小意说着违心话，多少有些心虚。
　　他可是看见过沈白瑜想要杀死纪半夕的情景。
　　不过最近宿主的好感度对象对宿主挺上心的，应该不会出现先前那种事了吧。
　　纪半夕发了会呆，又默默坐起来，她觉得小意说得对。
　　再说了，轻言放弃不是她性格，那可是钱啊，而且小恋爱脑确实好，又香又不经撩，让人不自觉靠近。
　　“小意，你上回说的那个夙愿镜，让我瞅瞅。”
　　听见纪半夕如此说，小意心底了然。
　　“宿主这是打算把它带回家了？”
　　纪半夕看着他高兴样子，含糊两句，先看看。
　　小意搓搓手看着她，挥手变幻空间，货架一排排展现。
　　纪半夕抿唇，“能便宜点吗？”
　　要是她五百多万买面镜子，她觉得她疯了。
　　“宿主，上回你没要，这回涨价了，六百万。”
　　小意抱着手，一脸奸商样。
　　纪半夕勾唇一笑，“敢坐地起价?”
　　“谁让上回宿主不要的，上次是新手福利，这时间都过了，肯定就恢复原价了呗。”
　　小意有恃无恐，毕竟这回是纪半夕开口要。
　　纪半夕看着他那表情，心中了然，小意这小鬼，什么都写在了脸上。
　　“那你继续留着，我不要了。”
　　纪半夕眯了眯眼，一脸无所谓。
　　小意的笑僵住了，这怎么跟想象中的不一样。
　　看小意不说话，纪半夕侧头，“你刚刚说多少钱？”
　　“六百万，其实可以讲价的。”
　　小意怕纪半夕不要，寻思要不要同上回一样，说个五百五十万。
　　“三百万。”
　　纪半夕轻飘飘抛出一句，小意直接开始反驳。
　　“哪有人砍价直接砍一半的。”
　　“哦，那一百五十万。”
　　听着小意那愤怒的声音，纪半夕再次开口。
　　当然有人砍价直接砍一半，比如她。
　　“宿主，这夙愿镜可是神器啊！神器，四海八荒就这一个啊！真不行。”
　　小意看着她，一脸真诚。
　　“哦，那七十万。”
　　纪半夕掏掏耳朵，选择听不见小意的话。
　　小意咬牙，纪半夕撇他一眼，寻思再砍。
　　看纪半夕又想开口，他赶忙点头，咬牙切齿开口。
　　“好，七十万，成交。”
　　纪半夕这人真是比他还资本家！
　　看着小意那气呼呼的脸，纪半夕一笑。
　　“怎么就的答应了呢？刚不是还信誓旦旦的说着六百万吗？”
　　不诚实的小鬼。
　　小意扯扯嘴角，他寻思他再说下去他会倒贴给纪半夕。
　　照纪半夕那不要脸的样子，说不定还要他倒贴两个。
　　“切，欺负小孩。”
　　小意撇嘴，把镜子取下来递到她手中，一脸的不情愿。
　　“七十万，从你账户扣昂，买定离手，不包售后，自己研究。”
　　他面上肉痛，但内心松口气，终于是把这玩意送到了纪半夕的手中。
　　况且坑回了七十万，剩下的，慢慢坑回来。
　　纪半夕看着那平平无奇的镜子，有一瞬觉得自己还亏了，她总感觉小意蛮高兴的，像个奸商。
　　她拿着那镜子掂量两下，居然不包售后，还要自己研究。
　　“走了昂。”
　　纪半夕拿着那镜子出了系统，小意在她身后开口，“宿主，欢迎下次再来，对了，那镜子要滴血认主哦。”
　　听见这声响，纪半夕点点头，示意知晓了。
　　纪半夕拿着镜子研究，想到小意所说，捏诀唤出剑簪，把指尖划破。
　　血珠瞬间冒出，纪半夕把它滴落在镜上，看着它渐渐被夙愿镜吞噬。
　　慢慢的，镜子周边开始泛起红色光芒，镜面中间显现出一小行金色的字。
　　纪半夕看着，缓缓念出声。
　　“夙愿镜，窥众生所做之史，修为越高窥探时间越长，不可窥探比自己修为高两阶之人。”
　　纪半夕微微皱眉，这居然还有修为限制和时间限制。
　　难怪小意不包售后，是怕被退货是吧。
　　她想了想，自己现在是筑基，往后是金丹，然后元婴，再到化神，继而飞升成仙，那她现在只能窥探金丹的和元婴的。
　　“够用了，让我来用用这七十万的镜子.....”
　　纪半夕捧着那镜子，虽然是先用后付，但还是有些肉疼。
　　夙愿镜明明对着自己的脸，上面却只是灰蒙蒙的一片，什么都没有。
　　“刚刚的暮锦峰，都发生了些什么。”
　　纪半夕指尖触碰在镜子上，镜子开始发光，镜面开始清晰起来，镜中世界变得奇幻。
　　纪半夕把自己同这夙愿镜相连，一幕幕便直接出现在脑海里。
　　这感觉便是开启了上帝视角，纪半夕惊奇的发现，还能快进。
　　她先是进了一间屋子看见一黑衣男子在打坐。
　　“那便是二师兄墨不玄？”
　　纪半夕杵着头看着，墨不玄在屋子里闭着眼睛修炼，很明显是在被夺舍的前夕，四周安静的可怕。
　　她没见过二师兄，记忆中也只有远远地寥寥几眼。
　　慢慢的，墨不玄的四周开始泛起黑气，一缕一缕的进入他的身体。
　　墨不玄的眉头也开始皱起来，心神逐渐不稳。
　　纪半夕趁着这个时间观察了一下暮锦峰四周，自墨不玄入魔开始，周围并没有什么人来过。
　　“滚开！”
　　墨不玄喃喃开口，似乎陷入了梦魇，额头上有豆大的汗水滴落，嘴里已经开始胡言乱语。
　　纪半夕默默开了个快进。她看着墨不玄入魔，看着他挣扎，直至身体被另一个人完全占领。


第104章 知晓
　　她直接快进到了沈白瑜她们来，她的初衷也只是想看一下这群人说了个什么。
　　能不能找到一些有用的线索。
　　“为什么，这里，小恋爱脑的表情不对。”
　　纪半夕此刻站在沈白瑜旁边，而这个时间点，正是沈白瑜被君觞催动毒之时。
　　她发觉沈白瑜的表情痛苦变换到错愕，眼神在墨不玄和君觞之间转换，似乎在寻求什么样的答案。
　　沈白瑜藏得很快，纪半夕不确定的多看了几遍。
　　有问题，为什么会出现痛苦的表情，而且很快便藏匿起来，看样子是习以为常了。
　　纪半夕留了个心眼，看着她皱着的眉头，鬼使神差的往上一触碰。
　　下一秒，心脏处骤然传来疼痛，直接让纪半夕捂住了心口。
　　“嘶，怎么回事？还能感知到所触碰者的疼痛？”
　　纪半夕微微皱眉，不死心的碰了碰受伤的卿辞。
　　下一秒，五脏六腑都抽抽的疼，直接让她哀嚎出声。
　　“嘶，这个功能真是变态。”
　　纪半夕捂着自己胸口确定了猜想，默默看了眼沈白瑜。
　　这个疼痛，很熟悉，同那日君觞唤她过去时传来的疼痛一模一样。
　　她一定要搞清楚到底怎么回事。
　　随后在纪半夕听见墨不玄同君觞所说话之时，也是疑惑。
　　“清霄剑？她？离觞？到底是什么过往，能让君殇如此着急的想要杀人灭口。”
　　君字与离字的区别不是一点半点，照墨不玄的说法，君觞还换过容颜，所以在第一时间没有认出他。
　　这些都是沈白瑜没有同她说的。
　　有意思。
　　纪半夕勾唇一笑，君殇这老妖怪外表上是杀魔除害，可真正的目的是害怕往事被抖落，千年之前，发生了什么?
　　这魔修也大有来头，啧，越发展越偏了，这些都是原文不曾有的，难搞。
　　她这时发觉这场打斗之中，沈白瑜一直处于自保状态。
　　除了君觞唤她上去她会去以外，别的时间她都默默缩在一边，做一个工具人。
　　直到看到自己的身影出现，纪半夕默默退出，想要知道的，已经知道了。
　　照她现在的修为，想要知晓君觞的往事，是件难事。
　　纪半夕心中还在寻思沈白瑜那反应还有那疼痛，她再次触碰上夙愿镜。
　　“我想知晓她这痛苦神情，同什么有关。”
　　纪半夕内心焦躁，最终夙愿镜带着她停留在沈白瑜十六岁之时。
　　此刻的沈白瑜一脸稚嫩，却跪在君觞面前，眼神空洞一片，面色惨白。
　　纪半夕看着这稚嫩面孔，第一时间便知晓不对劲。
　　这个场景，是在挨罚吗？
　　“师尊，为什么，白瑜在心底里，一直敬重和爱戴师尊，师尊为何如此……”
　　沈白瑜看向君觞，眸光里是难以置信。
　　君觞垂眸看着她。
　　“白瑜，师尊这是为你好，这毒不会影响修行，师尊只是需要一个听话的徒弟。”
　　“所以，给我下毒，控制住我，就是师尊所说的为我好?”
　　沈白瑜自嘲一笑，她曾认为君觞拉她出炼狱，却是把她带向更深的深渊。
　　她就知晓，君觞拦住她杀了安妄，就是要她带着痛苦前行和修炼。
　　每日在她吃食里下毒，让她完全被他掌控，为他做事，替他杀人。
　　“毒?”
　　纪半夕皱眉看着这一切，看着那眼神空洞的沈白瑜。
　　什么毒?
　　君觞轻叹一口气，眸底冰冷。
　　“如此不愿服软吗？”
　　沈白瑜看着他，咬唇开口，
　　“师尊总说人脊背不能曲，为何现在却要我服软?我何错之有?只因不愿听从师尊之命杀害无辜之人便是错吗？”
　　君觞听着她反驳，淡漠看了她一眼。
　　“棋子，要有做棋子的觉悟，最好是少说话，多做事。”
　　下一秒，沈白瑜周身开始疼痛，恍若万兽啃食，她头一次感受到这钻心之痛。
　　似锋利的刀子捅进心脏，在里面慢慢搅动，一寸一寸，一点一点，骨骼都伴随着疼痛，血液将凝固一般。
　　“疼！”
　　她看向君觞，眼里都是绝望。
　　她自来到青岚宗，无论修炼多么辛苦多么难耐，都没掉过一滴眼泪，没喊过一句疼。
　　而此刻，她满脑子都是这一个字，在地上扭曲着，指甲甚至抓进了肉里，鲜血淋漓。
　　她才十六岁……去年才遭受灭门之祸，命运对她如此不公。
　　“师尊……疼……”
　　沈白瑜的唇角已然被咬破，双眼紧闭，呜咽哀嚎。
　　纪半夕赶忙蹲下，看着她那因为疼痛而挣扎的身子，眼里泛起一丝异样情绪，慌忙中碰上沈白瑜。
　　碰上的瞬间，纪半夕脸色苍白，捂着胸口蹲下，哀嚎出声。
　　“嘶！这疼，比……那日的强上百倍，君觞这老东西！”
　　她这种成年人都受不了，沈白瑜此时不过十五六岁，又是如何熬过了那么多年。
　　纪半夕跪在地上，一边压制着这份苦楚一边骂君觞。
　　她很难想象，这个时期的沈白瑜，是如何扛过这些的。
　　“噗！”
　　沈白瑜嘴里吐出鲜血，粘染上衣襟。
　　君觞看她在地上挣扎，看着她吐血，把她的防备一寸寸瓦解。
　　待到时间差不多，沈白瑜已然浑身是血躺在地上，都是她自己挣扎间抓伤的，嘴角也满是鲜血，缓缓滴落在地上。
　　她半闭着眼，嘴里只喃喃着那一个字。
　　“疼……”
　　很疼很疼……娘亲，阿瑜好想你，可是还没报仇啊。
　　再疼又如何，没人会把她拥入怀安慰，亦无人会担心她照顾她。
　　她没有家，连青岚都变成了牢笼，斩断了她的羽翼。
　　君觞终是收手，表情冷漠。
　　“若往后再有逆反，结果都是如此，知错了吗？”
　　他语气凉薄，看向沈白瑜的目光里满是审视。
　　沈白瑜咬牙，颤抖着身子跪好。
　　“白瑜……知错。”
　　纪半夕此刻也好不到了哪去，痛苦相连着，她迟迟没有缓过神来，还匍匐在地上，冷汗从额头滑落。
　　她这时候想明白了，一切都有了解释。
　　难怪啊，沈白瑜一直顺从君觞，表面乖巧懂事，一心为了君觞，竟是因为被他所掌控着，不得不听话。
　　纪半夕眸底阴沉，眼角泛红。


第105章 用功
　　沈白瑜认为带她脱离苦海之人，也只是利用她。
　　纪半夕晃悠着站起来，看着这一切，看向君觞瞬间，巴不得把他那伪善的脸撕开。
　　沈白瑜在威压下认错，开启了棋子的一生，每一次的惩罚都是蚀骨挠心。
　　“何错之有?”
　　君觞问她，看她所说能否让自己满意。
　　“错在不服管教，错在语言鲁莽，错在不听师尊话……”
　　沈白瑜每说一句，心中便更是疼痛一分。
　　“回去吧，往后便乖巧些，听话了，为师自不会为难你。”
　　君觞扔下一瓷瓶后抬脚跨过她离开，任由她躺在冰凉的地面上接受现实。
　　“君觞，都是你这老东西，害我好感度涨那么困难！沈白瑜这一生，真是被你们算计利用明白了。”
　　纪半夕捂着伤口，眸中皆是杀气。
　　周围开始涣散，纪半夕自身灵力不足，无法继续窥探。
　　夙愿镜里开始瓦解，景色以碎片化的方式消散，纪半夕赶忙退出。
　　待到出了夙愿镜，纪半夕的额头还是布满了丝丝冷汗，内心久久不能平静。
　　她强撑着坐在桌边，猛的灌了杯茶水进肚。
　　窥探是很费灵力之事，待到下次的窥探，怕是要好几日后。
　　纪半夕一闭眼便是沈白瑜浑身是血躺在地上的情景。
　　沈白瑜这样的人生，若是好感度长得快，那才叫奇怪，忽然觉得她在原文里黑化也是合情合理
　　想来龙拦山那夜，沈白瑜偷跑出去吐血后恭敬回应的人，就是君觞。
　　五年，沈白瑜在这样的折磨中，乖巧了五年。
　　纪半夕默默挪到床上闭上眼，那日在君觞面前猝然的疼痛不是假的。
　　所以她体内应该也是有同种毒，可是为什么小意说没有?
　　若是有毒，只能是沈白瑜下的，她同自己待在一起的时间最长，是君觞授意而为吗？
　　纪半夕思索着，抬指抚上了夙愿镜。
　　小恋爱脑还做了什么是她不知道的。
　　此刻夙愿镜又恢复了那黯淡无光的模样，跟普通铜镜没什么区别。
　　“我的……伤口呢?”
　　纪半夕记得清清楚楚，自己用剑簪割的，而现在，指尖恢复，不曾有不同。
　　她轻轻咽了咽口水，多少有些奇怪。
　　“不是说灵器所伤，很难好吗？”
　　纪半夕疑惑问出口，但又给自己寻了理由。
　　原文曾说过，每个人修的道法不同，疗伤速度自然也不一样。
　　纪半夕现在满脑子都是君觞那老男人的罪恶行径。
　　“我到要看看，这老妖怪害怕被发现的往事，是什么。”
　　纪半夕压制住内心的愤怒，在书房中翻找。
　　君殇在收徒之时都会传授适合的心法秘籍，而此刻，纪半夕把所有之前自己懒得看的秘籍翻找出来。
　　若是想要知晓君殇往事，那就必须先把自己的修为提升上金丹，而且还能顺道完成系统给的任务。
　　她只在筑基七，要凝结成金丹就还得过一个筑基八和筑基九，然后突破。
　　努力点，不是难事。
　　纪半夕一眯眼，难得她认认真真坐在书案前，翻看着那一摞书，时不时提笔标记一下。
　　“丹修进阶最快，但实力最弱……”
　　纪半夕思忖着，看来得把这两都修好，丹修为内，剑修为外。
　　她对丹修有那么些许了解，而且她这还有上回从君觞那薅来的炉鼎和秘籍，实在不行，她还有沈白瑜，沈白瑜知晓的比她多。
　　灵草她也有，系统给的盲盒一类，沈白瑜那栽种也多，去找她教授，还能趁机多相处相处。
　　无论如何，她来青岚那么几年，对于修行还是有些记忆。
　　剑修化剑为心，若想进步就得练剑。
　　普通口诀和日常所需她自己知晓，但内修不稳，外修便使用不了，修行先修心，再跟随着书上所写，一招一式慢慢来。
　　“万事字空，境界灵心，丹修先识药性，知其所用，灵力入炉锻造。”
　　纪半夕一天都在翻看这堆东西，直至了解透彻。
　　她在组织都没那么认真过，毕竟那日子就是睡觉，吃饭，训练，出任务，然后扛枪杀人……
　　当清晨的寒光划破黑暗，稀疏光影从照射进屋，沈白瑜照例起来晨练。
　　她像往常一般先给灵植浇水，路过纪半夕的窗户之时瞄了一眼，随后楞楞看着里面的情景。
　　纪半夕这人怕热，昨夜没关窗，研书到了很晚，匍匐在桌案睡得正香，手上还握着毛笔，墨已经干透。
　　沈白瑜的目光看向纪半夕的睡颜，此刻纪半夕看起来乖巧得紧，浓密的睫毛如同一把小扇，盖下一片淡淡的阴影。
　　周围散落着众多书籍，有一部分压在她散开的黑色裙摆上，书籍上都是圈圈点点，这场面有些凌乱又让人移不开眼。
　　沈白瑜看着她这样子，心中有些疑惑。
　　她轻手轻脚的进了纪半夕的屋子，看着她这样子轻笑一声。
　　“这是昨夜都没睡吗？如此用功？”
　　沈白瑜想了一会，把她四周的书籍收纳摆放整齐，又把她手中的笔抽走放好。
　　整理好一切，她轻轻搂住纪半夕的腰，慢慢把她抱起来，寻思让纪半夕去床上睡。
　　纪半夕睡得很沉，沈白瑜抱她之时，她靠在沈白瑜脖颈边轻蹭了两下，还哼唧两声。
　　沈白瑜以为她醒来了，直接不敢动弹半分。
　　半晌后，发觉纪半夕还是闭着眼睛，呼吸均匀，沈白瑜松了一口气。
　　她抱着她慢慢走到床边，弯腰把她放在床上。
　　此刻纪半夕睡得迷迷糊糊，被放在床上后，觉得哪都不舒服。
　　刚刚那怀抱如此熟悉，被放下后便没了安全感，她好似看见了心中人。
　　梦中有熟悉身影在自己眼前，纪半夕梦魇般开口，生怕她离开，赶忙向前伸手，拉住梦中人的手腕。
　　“安妤……”
　　她呼唤出声，想要留住她。
　　她有好多好多话要说，有好多好多的话想问。
　　沈白瑜本来坐在她床边，寻思要不要给她拉一下被子，下一秒便被纪半夕抓住了手腕。
　　听见她说梦话，沈白瑜低头慢慢靠近她。
　　纪半夕这话说的含糊，沈白瑜想要听得更清楚一些。
　　“师妹说什么?”
　　沈白瑜微皱着眉，有丝好奇。


第106章 逃避
　　纪半夕睡得迷迷糊糊的，梦中已然拉住了面前人的手腕，下意识便用力把人拉入怀。
　　沈白瑜没有防备，被纪半夕一拽，朝纪半夕怀中而去。
　　当柔软触感传来，沈白瑜脑海一片混沌，下意识想要逃离。
　　纪半夕一手在她背上，另一只手顺势附上她的腰，把她紧紧拥入怀，不准她动弹。
　　沈白瑜感受着纪半夕的动作，脸上开始泛起潮红，一动不敢动。
　　“师妹……”
　　沈白瑜轻喊了两声，发觉纪半夕没反应，她想挣脱开，但又怕吵醒纪半夕。
　　“别走，好不好……”
　　纪半夕眼角有湿润，随后轻声开口，带有祈求。
　　看见安妤的瞬间她便知晓又是梦，可是依旧不愿醒来，不过这次的拥抱，怎会如此真实。
　　是否真的是她，她回来了吗?
　　沈白瑜听见她的祈求，咬唇沉了心思。
　　这是梦见了谁?能让师妹求着不要走，刚刚她所唤之人，是上回她在龙拦呼唤那人吗？
　　看着纪半夕难受伤心的模样，沈白瑜轻叹一口气。
　　“不走，乖，不会走的。”
　　明明心中不舒坦，却还是要安慰身下人。
　　纪半夕在这安慰声中松了力道，迷迷糊糊睁眼。
　　这语气，这场景，依旧是梦吗？
　　她有印象，自己应该在书案上，此刻的感觉也不真实，她断定是梦。
　　耳边是轻哄低喃，纪半夕勾唇一笑。
　　梦中啊，那不做点什么都对不起小恋爱脑出现在她梦中。
　　她搂住沈白瑜的腰，朝里面翻身，把人压在身下，头埋在她脖颈间，轻轻嗅着专属于沈白瑜的味道。
　　真好啊，梦中还能欺负小恋爱脑。
　　沈白瑜咬唇，天旋地转间身上多了个人，她眼底迷离一片。
　　这师妹真是睡着了吗？
　　她试着挣扎一下，但耳边里面就出来了纪半夕的撒娇。
　　“师姐，别走，好不好......”
　　沈白瑜不敢动了，细想纪半夕刚才的说辞，莫不是一直都在祈求她？
　　不可能，她怎么可能会祈求自己……
　　“不走的......”
　　沈白瑜继续低喃，但纪半夕此刻在她身上，让她多少有些不自在。
　　若是真的祈求她，是害怕她离开吗？为什么？师妹究竟梦到了什么？
　　纪半夕趴在她身上，满脑子都是真好啊。
　　她指尖微动，感受着布料摩擦的清晰触感，还有沈白瑜那纤细的腰身和温度，忽然感叹这梦好生真实。
　　连沈白瑜的心跳她都能听见。
　　沈白瑜在想着如何脱身。
　　她已经拿不准纪半夕到底醒没醒，她总感觉纪半夕在占她便宜。
　　她尝试着挣扎一下，想要推开纪半夕。
　　纪半夕此刻迷瞪着直起腰，顺着她的挣扎握住她的手腕放在两侧，随即野心勃勃注视着身下人。
　　在她眼中，此刻的沈白瑜眼底都是氤氲水汽，面色潮红，目光里都是柔情，甚至颤着身子。
　　纪半夕的心跳慢了一拍，思绪骤然混乱，随后心如擂鼓，顿时都忘了该怎么呼吸。
　　沈白瑜的身影终是同日思夜想的人交叠在一起，分毫不差。
　　她恍若看见了沈白瑜穿着白色连衣裙站在火红花海的模样。
　　纪半夕觉得自己脑子出毛病了，两个人都能视作同一人。
　　不过即是在梦中，又怎么会有逻辑可言，但这想法多少有些荒谬。
　　“师姐，不要乱动，会忍不住的......”
　　沈白瑜：？？？
　　这师妹在说什么？什么忍不住？
　　沈白瑜不动了，她现在心跳的很快，浑身燥热得紧。
　　纪半夕见她真的不动了，双眼迷离着，慢慢朝她靠近。
　　还挺听话。
　　沈白瑜终是慌了神，睁大眼睛看着她。
　　纪半夕松了一只手，轻轻覆上沈白瑜的双眼。
　　这双眼很好看，却受过太多伤，很容易陷进去，就算是在梦中，她也有些小心翼翼，不敢直视。
　　当视觉被阻挡，余下的触感便更加清晰。
　　沈白瑜大脑一片空白。
　　太近了，师妹离她越来越近.......
　　被纪半夕握住的那只手用力握拳，没被握住那只手则是抓紧了身下被单。
　　要做什么......
　　不过纪半夕却没做什么出格的举动，只是在她脸颊轻轻点了一下。
　　这一下，让沈白瑜直接放弃挣扎，从而沦陷。
　　细密又炽热的触感从脸颊蔓延至心口，当温热的呼吸悉数喷洒在脖间时，沈白瑜迟迟缓不过神。
　　她脸已然爆红，满脑子都是自己被师妹给亲了！
　　虽然只是脸颊，但还是有些奇怪心思起来。
　　在这种奇奇怪怪的氛围下，她甚至都不知道纪半夕是不是清醒的。
　　纪半夕靠在她肩头不再动作，沈白瑜眼角微红，猛地推开她站起来。
　　她心里皆是慌乱，只想跑。
　　沈白瑜余光看了一眼纪半夕，捏诀而逃。
　　“哎呦！”
　　纪半夕本来觉得自己是在梦中，却不曾想沈白瑜的动作导致她滚进去。
　　脑袋撞在了墙上，强制开机。
　　当她捂着脑袋睁眼爬起来之际，四周什么都没有。
　　纪半夕捂着脑袋一脸懵，发现自己在床上后更是环顾四周。
　　“何时上的床?好不容易做个如此美妙的梦……”
　　好半天后，纪半夕慌忙爬起来，跌跌撞撞的朝书案那边去。
　　当看见被整理的整整齐齐的书籍和放回原位的笔墨。
　　纪半夕满脑子就六个字。
　　完蛋了，不是梦。
　　她咽了咽口水，懊恼自己太过冲动。
　　沈白瑜脸皮薄，虽然亲的是脸颊，怕是已经羞得不知跑哪藏着去了。
　　纪半夕敲了沈白瑜的门，不在。时不时探头看院子里，也不在。不死心的她绕着无春峰飞了两圈，还是没找到。
　　她颓废的又坐回书案，翻着昨天看过的书，今天是打算实操。
　　纪半夕拿着灵草和炉鼎研究，但依旧心神不宁，心思压根无法集中。
　　“生气了?躲起来了吗？不想见我……”
　　纪半夕看着窗外，一时之间找不到人让她自责得紧。
　　“纪半夕，你脑袋一定是被门夹了你干出这种事……”
　　纪半夕还在闷头骂自己，冷不丁旁边屋传来门开的声响。


第107章 哀嚎
　　“吱呀——”
　　纪半夕腾地一下站起来，着急忙慌朝旁边屋跑去。
　　但门在她出来的前一秒已然关上。
　　纪半夕抬手想敲，又无奈放下。
　　该如何说……
　　纪半夕在门前杵了半晌，里面的人也没有开口唤她的意思。
　　沈白瑜自然知道纪半夕杵在门口，她听见了声响。
　　但她现在内心挣扎的厉害。
　　她是一个矛盾体，她期盼又害怕，她自小周围没有一人真心待她，她不敢赌。
　　而且她同纪半夕的相处时间并没有多长，纪半夕之前就在有意无意撩拨，更加笃定了她的猜想。
　　纪半夕一定是想从她这得到什么，她张嘴闭嘴就是喜欢，世间哪有那么多恰逢时宜的欢喜。
　　今日这事，也是她有错在先。
　　是自己鬼使神差去看纪半夕，她本不该进纪半夕的屋子。
　　沈白瑜垂下眼帘，她现在能信的只有自己。
　　自己如此平庸，只敢藏匿着苟延残喘，纪半夕又能在自己这得到什么呢。
　　她在反复试探，也害怕自己沉溺其中，落得个遍体鳞伤。
　　就到这吧，她这人只敢同清冷明月言心，不敢接受那一刹那的心动。
　　“咚咚咚——”
　　纪半夕终是忍不住敲了门，她寻思老实道个歉。
　　她踌躇半天开口，“师姐，我有话同你说。”
　　纪半夕杵着门口闷声说话，沈白瑜听见后并没有理睬。
　　见沈白瑜不说话，纪半夕开启认错模式。
　　“师姐，你......理理我好不好，我不是故意的，是情不自禁，对不起嘛......”
　　纪半夕站在门口，低着头，跟做错事的小孩子一模一样。
　　但是依旧没有回音。
　　纪半夕叹了口气，“师姐若不理我，那我便在这不走了。”
　　现在沈白瑜不见她，她也没办法搂她或者抱她，之前的法子没用了，只能赖着。
　　沈白瑜望向窗外，越想越亏，独自生了半晌的闷气。
　　她先前逃离后便去寻了个无人的地方冷静，去往了离这最远的云衔峰。
　　在那河岸边练了几个时辰的剑才压制住心中的悸动。
　　后面实在想不明白，回来后便一头扎进了屋子里。
　　听见情不自禁四字时，她觉得纪半夕就是在为她的流氓行为找借口。
　　纪半夕肯定早醒了，睡着的人怎么会有那么大的力气。
　　动作快准狠不说，为何如此熟练？又为何如此能撩拨？这丫头从哪学来的。
　　纪半夕蹲在沈白瑜门口，一脸生无可恋。
　　她朝里面喊魂一般。
　　“师姐~师姐啊~你理理我嘛~我我保证没有下次~”
　　“师姐，我真错了……”
　　“师姐你那么好的人，不要跟我一般计较嘛~”
　　沈白瑜不说话，纪半夕就一直哄。
　　还好无春峰就她俩，不然纪半夕这行为叫做扰民。
　　纪半夕在门口画圈圈，她觉得往后找沈白瑜教她修行的计划要泡汤了。
　　那不行！
　　纪半夕刚刚想了一下，修炼到金丹等于完成任务的同时还能窥探到君觞。
　　窥探到君觞等于能找到解沈白瑜毒的方法。
　　找到了解沈白瑜毒的方法，那便等于好感度，最终等于四千万。
　　所以无论如何，这人她都得哄。
　　况且本来就是她脑子进水了，以为在梦境，谁知道是真的啊。
　　纪半夕随后咬牙，没办法了，在脑海里同小意说话。
　　“小意，给我个洋葱。”
　　小意抱着手看着她，“五万。”
　　“你怎么不去抢?”
　　纪半夕扯扯嘴角，面带怨恨。
　　“正在抢呢，宿主你就说要不要吧。”
　　小意挑眉，差点把纪半夕气出一口老血。
　　“我不……算了，我要。”
　　纪半夕一遍一便安慰自己，舍小保大，舍小保大……
　　小意这见风使舵太会了！她心在滴血！
　　小意看着她，勾唇一笑。
　　“诺，宿主，这洋葱还只对你有效，而且她人闻不见，你还能用好几次呢。”
　　小意丢给她一个紫色大洋葱。
　　纪半夕抱着那洋葱，忽然间觉得这五万花得太亏，不用洋葱她都能哭了。
　　“师姐~呜呜呜……”
　　纪半夕又开始了，不过这回真带了点伤心。
　　沈白瑜最后实在听不下去，起身把门打开。
　　“师妹你别唤了……”
　　这哭得也太假了，怎么嚎那么大声。
　　沈白瑜话还没说完，怀中就多了个人。
　　“师姐对不起，我不是故意的。”
　　纪半夕抱着她，依旧用着那法子，语气闷闷的。
　　“师姐，你别生气了好不好……”
　　纪半夕开口，略带委屈。
　　沈白瑜不为所动。
　　“师姐是不是不要我了?是不是厌烦我了。”
　　沈白瑜僵着身子，被她这几句话一问，更是不知如何作答。
　　见她不回答，下一秒，纪半夕窝在她怀里哀嚎，哭得那叫一个伤心。
　　她觉得她得抓住机会，成败在此一举。
　　“师姐以后是不是都不会给我做桃李羹了，是不是要离我而去了，是不是要因为这件事便丢下我。”
　　纪半夕一边哭一边可怜兮兮开口。
　　不愧是系统的洋葱，真是辣眼得紧。
　　沈白瑜低头，看见她眼角的泪痕。
　　这下，沈白瑜不淡定了。
　　哭了！师妹她哭了?
　　原来真的有人哭是用嚎的……
　　纪半夕一边哭一边把眼泪沾染到沈白瑜的衣襟上。
　　“师姐，呜呜呜呜……”
　　纪半夕咬着唇想要止住，一想到那五万块钱她又忍不住了。
　　太辣眼睛了，果然系统出品都是精品，她的五万块啊，越想越亏。
　　沈白瑜张了张嘴，心中很不是滋味。
　　她刚刚还想推开纪半夕来着。
　　看着她哭那么惨，沈白瑜出口安慰她：“好啦好啦，乖，师妹你别哭了……”
　　“师姐不要我了……”
　　“乖，我没有……”
　　沈白瑜开始解释了，胸前湿润一片，让她越发难受。
　　是因为自己，师妹才会如此难过的吗?哭的那么伤心。
　　“师姐还在生气。”
　　“乖，没有生气了……”
　　“师姐以后都不会给我做桃李羹了，呜呜呜呜……”
　　沈白瑜：“……对不起，不要哭了好不好，我给你做的。”
　　纪半夕在她怀里呜咽两声，“骗人，师姐刚刚都不理人，我到处找都没找到。”
　　沈白瑜：“……”
　　我真该死啊。


第108章 讨回来
　　介于纪半夕嚎得太大声，沈白瑜轻轻捧起纪半夕的脸。
　　随后把手指放在她唇上，示意她别哭了。
　　“好了好了，师妹你别哭了。”
　　感受着沈白瑜的动作，纪半夕咬着唇看着她，眼泪吧嗒吧嗒掉，不嚎了，但也开始不说话了。
　　见她这样子，沈白瑜把她眼泪轻轻用指腹揩干，眼里流露出自责。
　　明明自己占理，她一哭倒显得自己铁石心肠。
　　“师姐是不是讨厌我?”
　　纪半夕看她那有些自责的模样，打算乘胜追击。
　　这时候自然要装乖认错。
　　“可是我真的不是故意的……”
　　纪半夕红着眼角看她，又把她搂紧一分。
　　沈白瑜看着她哭样，看着看着就笑了。
　　这纪半夕哭起来还挺好玩的，红着眼，委屈巴巴抱着她，一口一个对不起。
　　“噗呲，哈哈哈，没有，我只是觉得有点亏。”
　　挺亏的，不讨回来怎么行。越想越气。
　　“师姐笑我，亏?什么亏?”
　　纪半夕感受着她的指尖冰凉，亦感受着她指腹温柔。
　　明明这么严肃的氛围她还笑起来了，刚刚是谁的脸跟冰山似的！
　　沈白瑜想到了什么，指尖轻起，控水凝冰。
　　把纪半夕的眼泪凝结成一个小小的棱形的冰锥放在指尖，用灵力催动着，缓缓旋转。
　　纪半夕憋住了，不嚎了，有些疑惑，不明白沈白瑜要做什么。
　　她红着眼看着在沈白瑜指尖的眼泪凝冰。
　　“有哭那么多吗？”
　　纪半夕微微皱眉，这人仗着自己能控水还给自己看一下她哭了多少是吧。
　　“有啊，有东西要向师妹讨回来。”
　　见纪半夕乖了，沈白瑜把那凝冰用灵力化作蓝色的星星点点，让纪半夕看着消散。
　　儿时娘亲便是如此哄她。
　　她一哭，娘亲便起手凝冰，把她的眼泪凝结。
　　每次她看见便停止哭泣，目不转睛盯着。
　　娘亲也把眼泪用灵力消散。
　　“小阿瑜，你看，眼泪在另一个地方化作点点星火消散，这样阿，它就带着难过走啦，不哭了，不哭了……”
　　沈白瑜忽然觉得，也不是那么疼了，可能真的带着伤心与难过消散在空中了。
　　娘亲温柔知性，永远有哄她法子。
　　但家破人亡后，她便很少哭，哭了也没人哄。
　　纪半夕停止抽噎，有些不明白，沈白瑜要讨回什么，该不会要揍她吧。
　　“师姐是不是要打我......”
　　纪半夕话还没说完，沈白瑜忽然低头，在她脸颊上轻轻落下一吻，蜻蜓点水一般。
　　纪半夕微微瞪大了眼，脸颊上的柔软一瞬即逝。
　　她随后咬唇看沈白瑜，嘟囔了一声。
　　“师姐，我还以为......以为师姐要同我疏离了，原来是这样讨回来……”
　　纪半夕还以为沈白瑜会同她疏离，看现在这样子，她成功了。
　　果然对待沈白瑜，还是装软好用。
　　不过纪半夕也知晓了，沈白瑜还真不是一个吃亏的主。
　　纪半夕咽了咽口水，不敢去看沈白瑜的眼。
　　自己假装难过换取来的温柔，有些心动，但又有些心虚。
　　“怎么会疏离，现在讨回来了。”
　　沈白瑜看着她，带着笑意开口，她这人可不愿意被人白白占便宜。
　　纪半夕之前占她的便宜她都记着，有空再连本带利讨回来。
　　纪半夕思索着，这时候是提要求的好时机。
　　“师姐以后不要躲起来好不好，我找不到你会很难过。”
　　纪半夕看着她，把要求诉说。
　　“好，”
　　沈白瑜点头答应下来。
　　她是没想到纪半夕还到处寻她。
　　“师姐生气了也要给我做桃李羹。”
　　“好。”
　　沈白瑜微愣，师妹这时候居然还想着吃，那桃李羹有那么好吗？
　　“师姐要是不开心的话可以揍我，但不要不同我说话，还把我拒之门外……”
　　“好。”
　　沈白瑜一连回答了好几个好，觉得时机到了的纪半夕，此刻勾唇一笑。
　　“那师姐教导我修炼，来我房间住，带我认识灵植，修习丹修，一起进步好不好。”
　　“好......哎？”
　　沈白瑜嘴快，下一刻反应过来，好像哪里不对劲。
　　“师妹，你我就隔着一堵墙，已经够近了......”
　　沈白瑜看着她，思考纪半夕这是打的什么坏主意。
　　都那么近了还不够吗？不过话说回来，怎么要开始努力修炼了。
　　之前她晨练之时，纪半夕不是在睡觉就是在靠着窗看她，自己丝毫不动。
　　就算动，也是懒懒散散。
　　“这不是怕师姐一生气就不理我了，把我关在门外。”
　　纪半夕抬头看她，觉得不把她栓在身边不行。
　　“师姐答应你，以后不会再出现这种情况了，乖昂，修炼一事只要师妹有问题都可以找我的，但住一间房还是算了。”
　　沈白瑜垂眸说着，觉得有些好笑。
　　怕自己把她关门外，所以想同她住同一间屋?这是什么奇奇怪怪的想法。
　　纪半夕听她那么说，心中默默给自己打气。
　　小恋爱脑现在的好感度还不够，拒绝她很正常，主要的目的达到了。
　　她自然知晓沈白瑜不可能答应，所以铺垫一下，前面那个她不答应，她肯定会答应后面这个。
　　沈白瑜想了想，“师妹这是要开始努力了？”
　　纪半夕轻咳一声。
　　“嗯，想要追上师姐的脚步，离师姐更近一些。”
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜呆住，她是为了自己?
　　纪半夕低下头，有些踌躇开口。
　　“修仙讲究实力至上，怕师姐遇上比我强的便不喜欢我了，而且变强能保护自己，也能保护想保护之人。”
　　沈白瑜听完，很赞同的点点头，同时心中升起一丝异样情绪。
　　纪半夕为了离自己更近一些开始努力修炼，大概是这次事情给她的阴影太大了，她怕自己再次如此，也怕自己离开......
　　害，真不知道她那么在意自己作甚……
　　沈白瑜笑笑，纪半夕这突如其来的在乎，让她有些受宠若惊，随即答应下来。
　　“好啊，那以后我晨练之类都带上你，午时便研究灵植丹修一类，师妹不可偷懒。”


第109章 盗取
　　沈白瑜想了想，之前自己无论做什么都是一个人，若是有个人伴在身边也不错。
　　“好！师姐不能反悔昂。”
　　沈白瑜刚点头，纪半夕下一秒便冲回自己屋子抱着炉鼎过来了。
　　“万事俱备，今早我害师姐落下许多事，我陪师姐一起完成吧。”
　　沈白瑜被她这行动力逗笑，随后轻轻点头。
　　“没有耽搁，师妹有这份心，很不错，到我屋中来吧，有不会的问我就好。”
　　纪半夕终是松了一口气，总算是哄好了。
　　事情落幕，往后几天便进入了认真学习阶段。
　　天色微亮，纪半夕便被沈白瑜薅起来，两人一起在竹林中练剑。
　　“这里不对。”
　　沈白瑜用剑轻轻把纪半夕那无力低垂的手抬正。
　　纪半夕摆正姿势，一动不敢动。
　　“加练两个时辰。”
　　沈白瑜说完这句话便会去做桃李羹，纪半夕老实待在原地，剑练了一遍又一遍。
　　纪半夕咬牙坚持，忽然想起以前才入组织锻炼时。
　　修仙对比起以前在组织时，待遇可好太多了。
　　组织训练比这个严厉许多，抗打抗压还得速度快反应快，到后面身体素质嘎嘎行。
　　毕竟稍不注意便会丢命。
　　“师妹，剑拿稳。”
　　沈白瑜温柔声音传来，纪半夕收好心思。
　　“专心，不准停，灵力要把握好，稳当一些。”
　　沈白瑜老能抓到纪半夕分心，随后便是一句，“再练。”
　　这是早上的日常，纪半夕摆烂太久，每次都能要她半条命。
　　偶尔沈白瑜见她头上的汗水滚落，拿起手绢轻轻给她擦拭。
　　沈白瑜还会专门抽出一天来，带着纪半夕一起打坐，加固自身灵力。
　　当午时，两人面对面坐在一起，沈白瑜挥手，摆出一桌子的灵植，先是带着纪半夕慢慢认。
　　但纪半夕经常为色所迷，盯着给她讲解的沈白瑜一动不动。
　　每每这时，沈白瑜便抬着书打她脑袋一下，让她专心。
　　纪半夕捂着脑袋，温柔师姐作陪，哪有心思啊。
　　见纪半夕这不专心的样子，沈白瑜勾唇一笑。
　　“我问，师妹答，若是答不上来，明早加练，答错便抄，每个一百遍。”
　　纪半夕心中一惊，赶忙低头看着自己面前的书，对照着前方的植物，把心思收回来。
　　但结果往往是笔墨堆积起来的抄写。
　　纪半夕记性属实差，所谓好记性不如烂笔头，她认不全便抄，短短几天纸张便堆积起厚厚一摞。
　　每到抄写的时候，沈白瑜便在旁边陪着她，或打坐，或看书。
　　一连抄写四五日，纪半夕总算是把常用的，常见的认全了。
　　对于沈白瑜的提问，也能对答如流。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之二十，请宿主继续加油。”
　　“任务奖励一百万，宿主资金三千一百二十万。”
　　当小意声音传来时，纪半夕正累得躺在床上，一动不想动。
　　见终是长了好感度，纪半夕欣慰一瞬，终于啊，二十了，不枉她这几日的辛苦。
　　现在只需要等着修为再更上一层就OK了。
　　这日，两人在窗边往炉鼎里加草药，收到了君觞的传音符。
　　“白瑜，半夕，速来纤尘峰一趟。”
　　看着那青绿色的符纸，纪半夕和沈白瑜对视一眼。
　　“师尊这是又有任务安排？”
　　纪半夕捏着那符纸，寻思着君觞准没好事。
　　沈白瑜眯了眯眼，沉思良久。
　　“走吧，师妹。”
　　她以为君觞在处罚卿辞后两日便会传唤她，却没成想过了四五日。
　　这期间有纪半夕陪着，她也没去揣测。
　　纪半夕点点头，两人一同御剑朝纤尘峰而去。
　　“师姐，师尊唤我俩，莫不是要去除魔。”
　　纪半夕唯一能想到的任务便是那日被魔夺舍的墨不玄。
　　也不知他被夺舍了，往后这正道谁来掌管。
　　沈白瑜敛眸，“大概是。”
　　那日君觞亲自出手被卿辞拦下，卿辞往后的日子怕是不好过了。
　　到纤尘后，两人一同走进屋中。
　　君觞坐在主位，面上严肃得紧。
　　平日里吵闹的沐挽挽此刻也不说话了，低垂着目光，乖巧的站在君觞旁边。
　　“参见师尊。”
　　“参见师尊。”
　　纪半夕同沈白瑜一起作揖，猜测着君觞唤她俩的目的。
　　“白瑜，半夕，为师有件事需你们去完成。”
　　君觞的目光定格在沈白瑜和纪半夕身上，目光深沉凝重。
　　纪半夕一听，完蛋了，还没过几天的安生日子呢，他这么说准没好事。
　　沈白瑜思索片刻后向前一步。
　　“师尊请讲。”
　　“卿辞盗了为师的神器千叶净心，掩了气息出了青岚，他应是下凡界去了，去寻墨不玄那逆徒。你去把卿辞带回来，若是他不愿回来或者交出神器，杀无赦。”
　　君觞说出口之际，眼底都是寒意。
　　“卿辞与魔修为伍，我已通知仙门各派抓捕，你俩身为青岚亲传，自然要出一份力，对了，墨不玄那逆徒，直接杀，切记不可让魔修祸世，也不准念及旧情。”
　　纪半夕和沈白瑜一听，都有些懵。
　　确实跟墨不玄有关，但这卿辞是怎么回事。
　　君觞慢慢站起来，走到沈白瑜和纪半夕前面。
　　他慢慢伸出手，手心缓缓出现一淡青色幡布，上面的化字散发着金光。
　　墨不玄体内的魔修是他老熟人，当年也是靠这个东西，打得他魂飞魄散，这次，亦然如此。
　　千叶净心被卿辞拿走，让他心中某些东西生长开来，自然，他故意的，他也不想等了。
　　“墨不玄体内魔修修为高深，这是化魔幡，带上它助你们一臂之力，此幡一动，仙门百家皆会响应。”
　　沈白瑜轻轻接过，面上有些纠结。
　　纪半夕则是一直皱着眉，这卿辞偷那千叶净心做什么。
　　她看着君觞，寻思他刚刚所说。
　　“三师兄何时盗的……”
　　纪半夕疑惑。
　　“两个时辰前，微观时发觉的，千叶净心保青岚宗根基，为师得在此稳住青岚宗命脉。”
　　君觞看着她，说出准确时间。
　　纪半夕沉默，卿辞刚出青岚便被扣上了与魔修为伍的帽子，怕是还没见到墨不玄，目的也尚未明确。


第110章 买
　　君觞这动作也太快了，显然已然不在乎他这两徒弟的死活，反正就是要全杀。
　　卿辞拖着受伤的身子，还有那么大本事，从他手上盗东西?
　　纪半夕第一直觉便是，这老妖怪在说谎，他在隐藏什么呢。
　　见沈白瑜脸上出现思索神情，君觞开口。
　　“白瑜，魔修当斩，想想你沈家满门，况且勾结魔修同罪。”
　　他目光对上沈白瑜，沈白瑜咬牙。
　　这么多年的小心翼翼，怎么可能不知晓师尊这眼神意味着什么。
　　又是威胁，不过这次，为什么又是师妹同她一起，有危险和杀伐以后都是她俩去了吗？
　　“是。”
　　沈白瑜乖巧应答着，目光顺从。
　　纪半夕一听，嘶，这典型激将法吗？
　　“师尊，人界那么大，我们去哪寻三师兄的准确位置?”
　　纪半夕把疑惑说出口。
　　听见纪半夕如此问，君觞抬手，手掌之中缓缓变幻出一片花瓣。
　　“无需担心，这是千叶净心的花瓣，你拿着它，它会指引你们找到那逆徒。”
　　君觞递给她，纪半夕默默接过。
　　为什么，又要她同沈白瑜一起去?她这修为去了打得过谁……
　　这老妖怪是想看自己徒弟自相残杀?况且真抓住那卿辞他们又如何，怎么下得去手。
　　纪半夕想不明白，这故事发展也越来越奇怪了。
　　君觞这任务来的突然，命她俩准备准备，随后便出发。
　　沈白瑜纪半夕领命，拿着东西退出了纤尘峰大殿。
　　而全程，沐挽挽都没有说话。
　　“师尊……为何要骗大师姐和四师姐。”
　　看着她俩离开，沐挽挽终是问出心中疑惑。
　　说是三师兄盗的千叶净心，不如说是师尊给的。
　　师尊故意放的消息，说是千叶净心能净化夺舍之人，三师兄这才起了心思。
　　而且三师兄出青岚，她都感受到了，但师尊却不管，在三师兄出去后立马通知各门派三师兄和魔修有染。
　　为什么……
　　“挽挽，为师最信任的，最喜欢的皆是你，若不用此法，怎知你两个师姐有没有二心呢。”
　　君觞看着她，眉目间满是温柔，他缓缓开口。
　　“青岚宗里不能出现魔修，况且你也看出来了，你三师兄太过于在乎你二师兄，修仙之人怎么能出现软肋呢。”
　　墨不玄必须除去，而唯一对墨不玄上心的便是卿辞，卿辞会不惜一切找到墨不玄。
　　卿辞那日阻他动手他便很介怀，这再拖下去，怕是养狼为患。
　　即使如此，那便一起除去。
　　墨不玄的心思一开始便不纯，整日研究着医术，嘴上说着以后下山做个医仙，君觞比谁都清楚他的心思。
　　他一直研究着解君觞毒之法，但他君觞的毒，又是那么容易解的吗？
　　至于纪半夕和沈白瑜，都控制于他手中，也不怕出什么幺蛾子，就算出，他也能顺着千叶净心过去。
　　特别是沈白瑜，她的毒，已经入了骨髓，逃不出他的手心，她也只能乖乖认命听话，不然便修为尽废，仙途全毁，废人一个。
　　他把自己同千叶净心连了神识，等到时机成熟，他便可以动手了。
　　“师尊，挽挽不明白……”
　　沐挽挽低下头，师尊这么做的目的，到底是什么。
　　四师姐和大师姐不知道情况，怕是真的会对三师兄他们下死手。
　　而她现在，也做不了什么，甚至不敢说出口。
　　“不明白就好好修炼，争取仙途大会上不给青岚宗丢脸，挽挽，为师同你人间游历三年，为师做事，挽挽还不放心吗？”
　　君觞本来想说几句重话，但看见沐挽挽那委屈神色又换了语气。
　　这至纯之心，得哄着。
　　沐挽挽抿唇，师尊这几日叫她修炼得频繁，什么丹药都往她嘴里塞。
　　虽说仙途大会快来了，这也太着急要她变强了吧。
　　“挽挽，勿要让为师失望。”
　　君觞抛出来那么一句，沐挽挽收了心思。
　　师尊这是为她好，想要她的修为更高些，自己应当感激。
　　“挽挽知晓，定不会让师尊失望。”
　　沐挽挽深吸一口气，师尊做事，向来有他的道理，自己不该胡乱猜忌，不然又得惹师尊不高兴了。
　　她在想，三师兄如何了，那么重的伤，又得防范着追杀……
　　仙门破事颇多，凡间京城之中却热闹一片。
　　韵清拽着林舒岚的手在大街上走走逛逛，对什么都要看上一看，瞧上一瞧。
　　好奇得不得了。
　　而林舒岚就重复那么一个字，只会说，“买。”
　　“舒岚，这个好好看。”
　　韵清看着那多种多样的玉佩首饰，对这种亮晶晶的东西没有抵抗力，拉着林舒岚看。
　　林舒岚见韵清好奇，张嘴便是一个字。
　　“买。”
　　韵清：???买那么多石头做什么?
　　“舒岚，这个是什么?”
　　韵清拽着林舒岚来到糖人摊，看着上面的糖人，也是好奇。
　　林舒岚抿唇，韵清贴她极其近，她有些紧张，只会重复那一个字。
　　“买。”
　　韵清抬头看林舒岚，一整个奇怪住。
　　对上韵清的目光，林舒岚顺手拿了个糖人塞她嘴里。
　　韵清“……”
　　是嫌她吵吗？
　　林舒岚左手抱糕点，右手拿糖人，都是给韵清的。
　　韵清不解，随后看见脂粉铺子，被花香吸引。
　　“舒岚舒岚，这些红红的小东西好好看，还好香啊，吾好喜欢闻。”
　　韵清刚开口，林舒岚便对商铺老板说：“她刚指的这几个，都买。”
　　商铺老板喜笑颜开。
　　“好勒，林小姐，这位小姐刚指到的太多了，一会就给你送去府中。”
　　林舒岚轻轻点头。
　　韵清则是在一旁皱眉问，“舒岚，你怎么什么都要买。”
　　她这三日了解不少人间事，人间赚钱不是很辛苦吗，而且买了干什么，她又用不了，舒岚好像也不用啊。
　　要是林舒岚花穷了怎么办，那不就是自己害的了吗?
　　林舒岚挠挠脑袋，“钱多，这不是看你好奇和喜欢，想都买给你。”
　　她纯属是怕亏待了韵清。
　　毕竟来者是客，还是从那么远来的。
　　她之前的零花钱没处用她也不爱逛街，攒了不少，韵清既然好奇，她便想着多给她带些。
　　韵清无语，“吾是好奇，但是吾单纯的看看……不要你买给吾。”
　　她撇嘴上前走去，对林舒岚的行为一点都不赞同。
　　很多东西她在海底都有，只是制作的材料不一样。


第111章 哄人
　　韵清嘟囔两声，拿着那脂粉盒子研究，轻轻闻了闻。
　　东海不曾有过这些含香之物，多少还是新奇，让她喜欢得紧。
　　鲛人天生丽质，不需这些点缀，美得浑然天成。
　　韵清在想，待到回去，给娘亲带点这些，好好给她赔罪，她应会欢喜。
　　娘亲现在在干嘛呢，许是又躲在了阿爹怀中哭鼻子。
　　然后阿爹一边轻拍她的背，一边安慰她。
　　“韵清那孩子机灵着呢，虽说天真，但又不是真傻。放心吧放心吧。”
　　林舒岚看着她这认真样子，忽然一笑。
　　“韵清姐姐，你们那的人，会涂脂粉吗？”
　　看着韵清那模样，自是浓妆淡抹总相宜。
　　韵清摇摇头，随后在众多脂粉盒子里挑选着自己喜欢的。
　　她喜欢的娘亲都喜欢。
　　“不涂的，毕竟没有，不过吾的娘亲很喜欢这些香香的东西，爹爹经常会给她带人间的花，也是这种味道，她每次都欢喜的向吾炫耀。”
　　韵清一想到这个就想笑，爹爹这人不许她出东海，但自己却时常悄悄带着娘亲上岸玩。
　　毕竟她那时幻化不出双腿，只能在一旁赌气，然后娘亲还笑话她。
　　“哎呀，咱们的小韵清不要急于这一时，以后再带你出去玩儿。”
　　韵清摆摆尾巴表示不想搭理他们。
　　随后她便潜入海底，与鱼群为舞，与浪花嬉戏。
　　反正她也不想跟着去，不然自己爹娘在自己必然会在自己面前腻歪，顺便还会问她喜欢什么样的，来陪她一起玩。
　　韵清每次都摇摇头，说没有。
　　鲛人族族人多，但她都不喜欢。
　　林舒岚看着她这高兴样子，略带疑惑开口。
　　她有丝说不明的情绪泛起，韵清姐姐这样的人，想必娘亲也很温柔，真好啊。
　　韵清这细心样子被林舒岚看在眼里，已经猜到是给她娘亲选的。
　　“韵清姐姐，你娘亲……是个什么样的人啊?”
　　林舒岚问出口，她有些好奇。
　　毕竟自己打小就没见过自己娘亲，当看见他人娘亲一口一个囡囡唤着自己宝贝女儿时，她只能站在一旁看着，随即默默走开。
　　她一边走一边念叨。
　　“有什么好的……做错事还会被训斥。我有爹爹足够了，他还不会训我。”
　　毕竟爹爹不常在家，他太忙了，自然训不到。
　　她有时候甚至觉得，爹爹怕是都忘记有她这个女儿了。
　　林舒岚往前走去，后面又是别家母亲唤自己孩子吃饭的情景。
　　声音入耳，怎么都忽视不掉。
　　有母亲寻到自己那贪玩的孩子，牵着她的手朝家走去。
　　“囡囡，吃饭了，阿娘做了你最爱吃的。”
　　“好哎，谢谢阿娘。”
　　“阿娘最好了。”
　　“阿娘……”
　　童言稚语，牵手归家，在夕阳余晖里渡上一层金光。
　　林舒岚收回目光，随后越走越快，咬着牙离开。
　　“吃饭了啊……”
　　林舒岚默默低下头，念叨开口后，嘴里慢慢泛起些许苦涩。
　　她并不懂这份怨念从何而来，待到看着这快要落下山的太阳，林舒岚轻叹一口气，慢慢回了林府。
　　林府的丫鬟已经等候着她，她一回来便给她披上斗篷，防止她受凉，随后给她掌灯。
　　林舒岚走进屋中，如同往常一般，佣人给她备好了晚膳，随即退出去。
　　只有她一人动筷。
　　她麻木的坐在位子上，看着面前的山珍海味没有任何心思。
　　她不知坐了多久，坐到管家进来问她可还好。
　　“小姐，是饭菜不合胃口吗？”
　　管家问着，林舒岚张了张嘴，说不出话。
　　半晌后，她抿唇，“爹爹，何时回来，我等他一起。”
　　管家脸上有些为难，“最近皇宫事多，老爷他说，让小姐你先吃着，不必等他。”
　　听着这熟悉说辞，林舒岚拿筷子扒拉的两下菜，轻声开口。
　　“就骗我吧，这话我这个月都听第十回了，爹爹不回来便不回来吧，我自己，挺好的……”
　　她把筷子“吧嗒”一下放在桌上，面上有些失落，但很快掩藏。
　　菜已经凉了，甚至有的已然凉透。
　　她垂眸不去想，有什么好难过的，又不是第一次了。
　　她在心中一遍遍告诉自己无所谓……
　　管家想要安慰她，但看着她这样子，又默默闭嘴。
　　林舒岚站起来朝门外走去，看着这偌大的林府。
　　自己拥有那么多又如何，不如寻常百姓家，只有萧瑟庭院伴往昔。
　　她时常怀疑上天故意的，非要让自己练练心性，得到他人没有的荣华富贵，却没有亲人朝夕与共。
　　罢了……都过了那么多年，已经不需要了。
　　韵清听见她如此问，垂眸想了想。
　　“吾的娘是个很温柔人，但是有些爱哭，不过爹爹天天哄着，还有些小娇气，爹爹很宠她，她很宠吾。”
　　韵清一脸骄傲开口，她娘亲可是鲛人族最好看的女子，又是王后，她当然骄傲。
　　林舒岚笑笑，眉眼弯弯，“真好。”
　　真好啊，原来听着她人的幸福，也会心酸自己，也会有些羡慕。
　　韵清挑了个蓝色的锦盒包装的口脂，她觉得阿娘应会喜欢。
　　林舒岚替她给了钱，笑看她一蹦一跳拿着那锦盒走在前方。
　　“还需不需要给你阿娘再选些，就这个了吗?”
　　林舒岚问出口，韵清轻轻点摇头。
　　“就这个了，心思在诚不在多，想必阿娘见吾之际会哭鼻子，得哄哄。”
　　韵清收起那盒子，随后笑着看林舒岚。
　　但侧目发觉，林舒岚心情似乎有些不好。
　　韵清想了想，“舒岚，若你哭鼻子，吾也会哄你的，吾也认真给你挑小礼物。”
　　听见这话，林舒岚挑眉，“韵清姐姐真会说笑，我像是那哭鼻子的人吗？韵清姐姐自己才是爱哭的吧。”
　　她现在还记得，韵清抱着她说无以为报，哭了一大把珍珠塞给她。
　　随后还委屈巴巴开口，“吾觉得舒岚会喜欢这个，别的吾都没有。”
　　韵清有丝尴尬，“哪有，舒岚居然如此调侃吾，吾表示以后都不哭了！”
　　她把头一偏，随后看见了前方的许多小吃，一溜烟又钻过去了。


第112章 玩伴
　　林舒岚看着她那背影，无奈笑笑。
　　“舒岚舒岚，快过来呀。”
　　韵清见她不动，在前面招手唤她。
　　林舒岚点点头，“嗯，韵清姐姐你跑慢些。”
　　她忽然觉得，多个人伴着自己，也挺不错。
　　她之前一直以为自己讨厌人多，而现在才发觉，是讨厌在热闹人群里孤单着且格格不入的自己。
　　“舒岚，吃这个。”
　　“舒岚，人界真有意思，我觉得比海里有意思。”
　　“舒岚，这个好玩哎……”
　　而后便开始了韵清在前面买，她在后面结账。
　　“舒岚，这个是什么啊?”
　　林舒岚本来还在给钱，听见韵清叫她，她侧目看去。
　　韵清站在一红色的姻缘桥上，手中拿着东西唤她。
　　桥的两边挂满了红绸与姻缘祈福木牌，有两三对佳偶低语倾诉。
　　韵清正好奇的看着桥上内容，用手轻抚过，看着他人的情意绵绵。
　　上面都是一些肉麻情诗。
　　林舒岚走到她旁边同她解释。
　　“姻缘桥，人界眷侣们给予美好所盼的地方，共同期盼着一直在一起。”
　　“只要挂上便能在一起吗？”
　　韵清看着那么多的红色绸带，一瞬有些惊叹和感慨。
　　没有灵力的凡人祈求着神仙的保佑，把情意寄托在这些红线和木牌上，真的有用吗？
　　“只是一种心中的期盼罢了，若是情比金坚，怎么会风一吹便散，说不准的，就像庙宇里的泥塑，世人拜的都是自我欲望。”
　　林舒岚开口，慢慢带着她走下去。
　　韵清点头，既然如此说，那还是不如她们鲛人的约定来的实在。
　　她侧头看林舒岚的后脖颈，上面的蓝色印记在她的心思里悄悄显现一瞬。
　　两人待到日落之时回了林府之时，战果颇丰。
　　林舒岚从自己空间里把东西拿出来时，韵清挠挠脑袋。
　　“吾有要那么多吗？”
　　林舒岚侧目浅笑。
　　“没有，但韵清姐姐多看两眼的，我便都拿了。”
　　为了装韵清的东西，她还特意把自己的空间腾空一些出来。
　　“哇，谢谢舒岚，舒岚真好，吾都没什么能给你的，以后去东海，你要什么随便拿。”
　　韵清激动得抱她一下，林舒岚微微红了脸，没说话。
　　她想说不用谢，多陪陪我便好。
　　但一想到韵清今日提起她娘亲，想必韵清也是很想回家的。
　　这么一想，她说不出口了。
　　算了，待韵清姐姐伤好完全，她便送她回家。
　　她属于东海，属于那片蓝，并不属于她。
　　韵清吃饱了，把鱼尾幻化出来，悠闲的在池子里游着。
　　虽说没有东海大，但是也很好，林舒岚在一旁陪着她。
　　夜幕中，幽远的车铃随着缥缈的风声传来，不过刹那，一辆繁贵富丽的马车便停在了大门口。
　　下一秒，车帘缓缓打开，有人缓缓从马车上下来。
　　门口的小厮一看来人，想要开口进去顺着禀报，却被他抬手打断。
　　“大晚上了，不要惊扰到别人。”
　　小厮尴尬笑着点头，随后点头哈腰。
　　“老爷，请。”
　　男子三十多岁，一袭深蓝色的锦袍，面容清隽，挺直着脊背，凌冽的眸子让他带上几分寒意，浑身都是贵气。
　　林府大门被打开，管家赶忙迎了上来。
　　“老爷，你回来了，我这就去通知舒岚小姐。”
　　管家有些激动，林泽庭轻轻摇头。
　　“不必，我过去便好，舒岚这小丫头前不久又出去了是吧?”
　　林泽庭看着远处亮堂着的侧屋，微微皱眉。
　　“小姐之前确实是出去了，前几日刚回来，还带回来一个姑娘。这时候，还在那房中玩呢。”
　　管家在一旁给林泽庭汇报，跟着他的步伐，一起朝那方向走去。
　　林泽庭则是轻点头，听见后笑笑。
　　“姑娘?许是玩伴。舒岚同她娘一般，好动爱玩。能找个玩伴陪着，也好，不然她老待在那书房，当心她憋坏。”
　　之前林舒岚这小丫头都独来独往，如今能有个玩伴也是好的。
　　林泽庭无奈笑笑，不知几月不见，这小丫头想没想他。
　　一想到林舒岚，林泽庭便觉得亏欠得紧，却又无可奈何。
　　他只能尽自己最大的努力，给她最好的生活，在亲情方面倒是有些失败。
　　林舒岚倒是自小懂事，长大一些便很少黏着他了，也不会再等他用膳，见他也不爱笑了。
　　林泽庭后面想着，她既是爱自由那便随她去，他在后面给她做后盾便好。
　　少年心气比天高，何必做那囚鸟之笼，他也不盼林舒岚如何有出息，快乐便好。
　　还好林舒岚并没有被养歪，没有什么无理取闹，刁蛮任性的模样，只是无论何时何地都有些冷漠。
　　说完他便走得更快了一些，管家在一旁欣慰。
　　“是啊，老爷此次回来，又是匆匆看一眼吗？小姐时常念叨你呢，以前总爱等着你，想等老爷回来一同用晚膳。”
　　林泽庭微微叹气，“多陪她一会，但又有事耽搁不得，做父亲的，多有亏欠她。”
　　他看了一眼那房间，眉目染上无奈。
　　而此刻房间中，韵清正在邀请林舒岚一起下水玩。
　　“舒岚，你要下来一起玩吗？”
　　韵清搅着水，有水花起来，她抬手泼了一些在林舒岚身上，林舒岚的衣衫沾水变得湿润。
　　“韵清姐姐，别闹。”
　　林舒岚在一旁杵着头看着她，韵清总觉得自刚刚开始，林舒岚便有些不开心。
　　韵清游向她，抬头看着她的眼睛。
　　林舒岚本来在发呆，对上韵清的眼睛，一瞬有些不知所措。
　　那双眼很深沉，表面平静异常，但里面像是大海的漩涡，能把人吞噬进去。
　　“舒岚，吾觉得你有些不开心。”
　　韵清开口，眉目里染上担心。
　　林舒岚摇摇头，“没有的事，韵清姐姐多想了。”
　　她对着韵清一笑，韵清撇嘴。
　　随后，韵清抬手，轻轻握住了林舒岚的手腕，趁着她不注意，把她带下水。
　　林舒岚只觉得水花翻涌，冰凉贴肤，下意识想要抓住韵清。
　　韵清觉得自己待在水中便会很安全很开心，她想让林舒岚开心一些。
　　下一秒，韵清搂住林舒岚的腰，把她往上托了一些，防止她呛水，随后在水中与她相拥。


第113章 下次
　　林舒岚双手赶忙环住她腰，腿也分开缠住她的尾，像八爪鱼一样在她身上，呼吸到新鲜空气时，她埋在韵清胸前喘气，脑子晕乎乎的。
　　而韵清则是在想，娘亲难过时，爹爹都这么抱她，现在她如此抱舒岚，应该没事吧。
　　反应过来的林舒岚蓦然睁大眼，有些不知所措。
　　在水中自是没有地上安全，她已然下意识抱住自己面前的韵清。
　　韵清的鱼尾同她相贴，上面的鳞片触感很明显。
　　若是不在水中，她必然翻身把韵清压在地上，让她别乱抱，这样很危险。
　　“韵清姐姐，你要做什么?”
　　林舒岚慌乱，抬头看着这个比她高一些的韵清姐姐。
　　啧，怎么化成鱼便比她高那么多，明明刚刚在外面也不比她高多少。
　　不过韵清姐姐这尾巴是真好看，不对，化成腿后，这个位置……
　　林舒岚在胡思乱想，想着想着，脸红了。
　　“舒岚不要不开心好不好，吾可以带你在水里玩。”
　　韵清则是轻轻牵住她手，语气诚恳，并未发觉她的异常。
　　“我没有不开心……”
　　林舒岚垂眸，但这说辞怎么可能让韵清相信。
　　“舒岚骗人，你不开心便会不爱笑，不爱说话……”
　　韵清看着她，把她的谎言拆穿。
　　“我……我上去同你说，韵清姐姐你先放开我。”
　　林舒岚忽略腿间同鱼尾相贴的奇怪感觉，只想快些逃离这怀抱。
　　太奇怪了……韵清姐姐怎么这般，算了，不能同一条鱼计较那么多。
　　林舒岚的话让韵清轻轻撒手，她重新在林舒岚耳边开口。
　　“舒岚，吾希望……”
　　韵清想说吾希望你能开心。
　　两个贴的很近，林舒岚有些逃避，微微仰起头，躲避湿润气息。
　　韵清姐姐怎么在水中与在上面是两个样子……
　　“哐当！”
　　她话还没说完，门便被一把推开。
　　“舒岚，你在……”
　　风吹进屋中，让两人打了个冷颤。
　　林舒岚此刻正对着门，她猛然睁开眼，对上了自家爹爹那探究的眼神。
　　她一时还没反应过来，眨了眨眼，确认一下。
　　看清人后，林舒岚皱眉，她没眼花吧，爹爹……
　　爹爹！
　　反应过来的林舒岚如晴天霹雳，身子瞬间僵住。
　　完蛋了！
　　现在这情况！
　　四目相对，韵清想要回头，林舒岚看见自家爹爹眯了眯眼，随后挥手。
　　“砰！”
　　下一秒，门又被关上了。
　　林舒岚咽了咽口水，此刻她还在韵清怀中，从她爹爹那个角度，不用想都知道些许香艳。
　　虽然她和韵清衣衫什么都穿着，但这姿势，又在池中……很难不想歪啊！！！
　　爹爹没看见韵清姐姐的鱼尾吧！
　　素日没她命令，下人都不会靠近这，所以她都不担心韵清被发现。
　　林舒岚咬牙，之前自家爹爹回来，她能高兴许久，现在既高兴又有些害怕。
　　韵清回头只看见一抹深蓝色的衣摆，门关上后，林泽庭的声音带着微微怒气传来。
　　“舒岚，收拾好后出来，爹爹有话同你说。”
　　林泽庭在门口扶额，怎么把那么大个侧房改成澡堂子了。
　　管家还未来得及同他讲，这小姐回来便喊人改了这，做了个池子，这几日都同那姑娘待在这里面。
　　寻思是小姐怕热贪凉建造的，就没给林泽庭打招呼。
　　房间内，韵清一脸奇怪开口。
　　“舒岚，刚刚那是谁呀?吾还没看清他便走了，现在他还唤你。”
　　韵清有些奇怪，这人为什么能让舒岚如此紧张，她看见了林舒岚眼底的不自在。
　　“韵清姐姐，刚刚那是我爹爹……”
　　林舒岚心中不知在想什么，面上有些严肃。
　　“韵清姐姐，你把我放上去吧，我出去同他说话，对了，把腿幻化出来，别被发现端倪……”
　　林舒岚一脸生无可恋开口。
　　韵清一听，“啊？”了一声。
　　她低头看了一下，此刻她怀中的林舒岚脸上还有些红晕，正一脸等死的表情。
　　韵清此刻忽然明白了林舒岚那生无可恋的表情了，她咽了咽口水，带着她游到边上。
　　林舒岚上岸便去更衣，嘱咐韵清待在水里别出来，她去去就回。
　　她默默叹口气，爹爹回来一般都不会停留太久，顶多挨顿训。
　　韵清看着她的身影，有些纠结开口。
　　“舒岚，吾有些害怕，你爹爹他好像很生气。”
　　韵清寻思幻化出腿陪她一起出去，但林舒岚却怎么也不让，只让她老实待在这，别的交给她。
　　“韵清姐姐，没事的，我父亲待别人不行，但待我极好的，不用担心，他应不会骂我。”
　　林舒岚垂着眼眸，想着说辞。
　　说完后，她看了一眼池中的韵清，推门出去。
　　韵清看着她的背影，有些担心。
　　她好像好心办坏事了。
　　林舒岚已然收拾好，而自己爹爹，正站在不远处的竹林亭子中等着她。
　　她轻轻走过去，略带迟疑喊了一声，“爹爹。”
　　林泽庭回头看她，随后轻轻点头，示意他知晓了。
　　气氛陷入死寂，林舒岚踌躇开口，“爹爹，今日这事，并不是你看的那样，我……”
　　林舒岚想要解释，林泽庭却直接抬手示意她不必说了。
　　“爹爹就是回来看看舒岚，有人能陪着你，爹爹很高兴。舒岚同那姑娘，是好朋友?”
　　“嗯，较好的朋友。”
　　林舒岚垂着眼，这样说父亲必然相信。
　　林泽庭露出一抹欣慰的笑，对上林舒岚那迷茫的眼神，他轻轻开口。
　　“舒岚前一阵子去了龙拦山?可有发生怎么有趣的事?”
　　林舒岚想了想，“结交了几个朋友，救了个人。”
　　林泽庭看着她，夸她厉害。
　　“我家舒岚厉害啊。”
　　“有母亲的手记罢了。”
　　果然时间便是利刃，让熟悉的变得无话可说。
　　气氛再次变得寡淡，直至无话可说。
　　林泽庭叹口气。
　　“舒岚，爹爹还有事，便不再多留了，我老了，回去我屋睡觉了，明天早朝，你自己玩的开心，下次，阿爹给你带礼物。”
　　林舒岚听见他说这么说，微微皱眉。
　　下次，又是下次……
　　她张嘴想要挽留，但出口依然是“嗯。”


第114章 搂搂抱抱
　　林泽庭看着她，似想要说什么。
　　但无论是消散光阴还是往后时长，都找寻不到可说。
　　他在官场上能舌战群儒，同天子谈论之时口若悬河。
　　现在面对着自家闺女，他这老父亲都不知能说些什么来哄她开心，像是不熟之人一般，只能过问她过得如何。
　　而此刻，林舒岚低下了头，侧开脸不去看他的目光。
　　习惯了，匆匆一面，他总是很忙，连看她的时间都是挤出来的。
　　没有陪伴，又哪有话说。
　　她也不敢挽留，就算挽留了也没结果。
　　在她看来，父亲眼中，她并不重要，似可有可无。
　　林泽庭轻叹一口气，在这夜幕中格外清晰。
　　谁家故事里，没有离别和愁绪。
　　有无奈，有很多想说的话，自然也有很多的亏欠，但都说不出口，只能在物质方面弥补。
　　当今天下虽太平，皇帝勤政，但天灾人祸难免，他身为国师，一直跟于皇帝身侧，测算天时，辅佐国运，保气运亨通。
　　他的身份，未同任何人说起过，连林舒岚都不知晓，只道他在外忙生意。
　　林家做事低调，财不外露，人少是非便少，对外一直宣称家主在外做生意，不会引起他人注意。
　　听见自家爹爹叹气，林舒岚心中有些不是滋味，但又不知说些什么。
　　“爹爹，夜里风大，舒岚会照顾好自己的，爹爹不必挂念。”
　　她让自家父亲放心，有些疏离。
　　林舒岚她不是小孩子了，不会像儿时一般缠着他问何时再回来，何时陪她用膳，何时陪她玩。
　　对他的回来，也没了期盼感，也无所谓了。
　　林泽庭心中有些难受，随后慢慢转身，向前走了两步顿住。
　　他还有话没说完呢，闺女同那姑娘，他还是得说教一下。
　　林泽庭又转了回来，带着些许尴尬开口。
　　“舒岚你同那姑娘以后少在水中玩，容易着凉，还有，搂搂抱抱的，屋内无事，莫要被外人看见......”
　　林舒岚闻言抬头看向他的目光，着急着解释。
　　“爹爹真不是你想的那样，我同她......”
　　下一秒，她停顿住。
　　她是真想不到说辞，说是朋友共浴?那怎么行！
　　林舒岚在想着借口，而此刻，传来韵清的声音。
　　“对不起，是吾要舒岚陪我玩的，你别怪她。”
　　自责声音响起，韵清已经唯唯诺诺走了出来。
　　她有些害怕林舒岚被责怪，刚刚在林舒岚出来后便悄悄跟了出来，在暗处待着，听着他们谈话。
　　她发现，舒岚同她爹爹的关系，好像多少有些奇怪。
　　不像她，在东海之时，会拉着爹爹的手臂撒娇，也会同爹爹说很多话。
　　小到今天海里哪两条鱼又打架，哪里的贝壳好看，又看见渔民下海一类。
　　为何舒岚同她爹爹的相处，如此让人感觉奇怪，像是不熟一般。
　　看见韵清之时，林舒岚有丝慌乱。
　　听见韵清为她说话，她看向韵清，心中有些别扭。
　　韵清姐姐怎么不听话啊，这时候出来，更解释不清了。
　　“韵清姐姐，你怎么出来了，我不是说让你好好待在那吗?”
　　林舒岚微微皱眉，语气有些重。
　　下一刻，她看向自家爹爹，怕他误会什么。
　　林泽庭抬眼看着这为自家闺女说话的韵清，随后对她轻轻笑笑。
　　“我并未责怪舒岚。”
　　他上下打量着韵清，带有疑惑问询。
　　“这位姑娘你倒是在乎我闺女得紧啊，请问你是?”
　　听见他这么说，韵清赶忙松了一口气。
　　“吾名韵清，居于东海。是舒岚的好朋友，您不怪她便好，吾有些担心她，才一时着急出来了。”
　　她如实说着，却发现林舒岚的脸色变了变。
　　林泽庭则是微微皱眉念叨。
　　“居于东海?”
　　居住在东海的那可太多了，这个韵清，是个什么族的?
　　看样子挺单纯，明明害怕他又跑出来给舒岚说话。
　　爱妻曾给他科普过一些东海族类，但他一直未有机会看过。
　　林泽庭面露思索，袖子中大拇指指尖在中指与无名指的骨节上轻轻动了两下。
　　他只修天机占卜，测缘深厄难，对于别的他并不过问。
　　算过后发觉韵清同舒岚缘深，算是舒岚贵人，他默默收了手。
　　对自家姑娘有好处，就算是个龟族的都行。
　　他看了眼她手腕上的幻意链，一瞬心塞，这小妮子这都送给这姑娘了?
　　这可是他花了好些心思弄来的。
　　林舒岚见自家爹爹面色不对，赶忙出来打圆场。
　　“韵清姐姐家住东海边，捕鱼为生，此来京城玩，与舒岚甚投眼缘，在府邸暂住一段时间……”
　　她瞎编着，主要是怕她爹爹对韵清有敌意。
　　在她看来，自己爹爹不喜修仙事，怕他把韵清当妖怪处理。
　　而且在人界，鲛人只存在在神话中。
　　听着自家闺女那帮忙遮掩的语气，大概是担心他对这韵清做些什么。
　　林泽庭无奈，闺女还是不了解他啊。
　　好不容易她有个朋友，他怎么可能会做什么。
　　韵清默默闭嘴，居住在东海海边的不是渔民吗？
　　舒岚为何给她打圆场，她这个鲛人拿不出手吗？
　　她看了看林舒岚，有些受伤。
　　林泽庭笑笑，“这样啊，行，爹爹先走了，舒岚你们也早些休息，下次给你们带小礼物。”
　　“嗯，爹爹路上慢些。”
　　林泽庭说完便转身离开，林舒岚看着他越走越远的背影，沉默不语。
　　韵清发觉她情绪不对，赶忙安慰她。
　　“舒岚，你不开心吗？吾不是故意不听你的话的。”
　　韵清慢慢走到她面前，对上她的眼睛。
　　林舒岚眼里有丝淡淡的忧伤，却故作着不在意的摇摇头。
　　“无事，我没怪你，韵清姐姐，外面有些凉，我们回去吧。”
　　她牵过韵清的手，朝屋内走去。
　　韵清在她后面也不说话了，人真是个奇怪的东西，为什么都不坦诚一些呢。
　　她很想说，舒岚啊，世间什么东西都可藏匿，但唯独眼睛里说不了谎，你的情绪全写在眼中。
　　若是都堆压在心中，那得多难受啊。
　　韵清想不明白，人呐，真是复杂。


第115章 钻她被窝
　　夜里，韵清窝在床上，想不明白。
　　“韵清姐姐，若是以后他人再问你什么，你不要全部袒露，明白吗？”
　　林舒岚带她回来后，靠在门边如此说着。
　　“为什么啊?吾的爹爹说待人要真诚，而且那是舒岚的爹爹，所以吾才实话实说的嘛。”
　　韵清抱着被子，有些不解。
　　林舒岚送她回来睡觉，说明天再带她出去玩。
　　听见韵清如此说，林舒岚挑眉看着她这条傻鱼。
　　“我说过了，人心难测，韵清姐姐听话就好，以后不可如此。”
　　“哦。”
　　韵清的语气闷闷的，但还是答应下来。
　　说完后，林舒岚便离开，去了旁边的房间。
　　韵清脑海里一直在思索她今日的话语，觉得林舒岚还是在因为她不听话跑出去而生气。
　　她有些自责，指尖轻动，把自己藏了许久的鱼鳞拿出来。
　　那是她成年之时掉落的，极其特别，上面镌刻着名字，每个鲛人就掉落那一片特殊鳞片。
　　娘亲说，以后你若是惹在意的人生气了，拿这个哄。
　　“为什么拿这个哄，有什么用吗？”
　　韵清拿着自己那鱼鳞上看下看，有些不解，除了有名字，没什么特别啊。
　　“送了你便知晓了，你娘我手中都有你爹爹的哦，娘亲再说一次，是很在意很在意的人才能送。”
　　娘亲那得意的语气还在耳边，韵清垂眸看了半天，除了会发光，没发现哪里不同。
　　她在床上滚了两圈，随后默默开口。
　　“舒岚不开心，便拿这个给她吧，她送吾幻意链，吾都没什么可以给她的。”
　　韵清说干便干，又有些许犹豫。
　　“万一舒岚不要怎么办……”
　　韵清坐起来，“可是吾只有这个了，那晚上送到她身边，明早给她惊喜好了，她不要的话应会当做没看见，吾再去捡回来。”
　　韵清打着小算盘，听着隔壁的动静。
　　等舒岚睡下后，便动手。
　　而此刻，林舒岚在自己房间中脱衣准备躺下，素日不出门的她今日带着韵清走走逛逛那么久，多少还是有些累。
　　她躺在床上思索，一想到韵清那傻鱼便有些无奈。
　　韵清没见过太多人情冷暖，所以对人心险恶的概念不熟，但她受过伤，除林舒岚外，别人她都有些许防备。
　　林舒岚决定明天再好好同她探讨探讨。
　　今天父亲主动来寻她，她很高兴，有些欣喜，但面上不动声色，依旧淡漠。
　　开心往往伴随着失望，无话可说。
　　时间差不多后，困意来袭，林舒岚挥手熄灭蜡烛，慢慢闭上了眼。
　　夜还很长，看韵清姐姐如此喜欢这京城，她打算明天再陪韵清姐姐到处走一走。
　　迷迷糊糊间，林舒岚总觉得有人在自己旁边搞小动作，时不时触碰到她，起先她怀疑自己在做梦。
　　但随后，被子内有些许动静，有东西碰到她手臂，她迷糊着伸手抓了一把。
　　下一秒，滑嫩触感传来。
　　有些不确定，林舒岚试探的握了握，温热的……
　　看这形状，林舒岚确定，自己抓住了一只手。
　　等等，她被子里怎么会有别人的手！
　　这下，惊得林舒岚立马睁开眼，额头滴落冷汗。
　　入目，被子里有蓝色光芒映出，林舒岚颤抖着手，一把掀开被子。
　　“谁……”
　　下一刻，林舒岚对上了在她被窝中拿着夜明珠照亮，面上可怜兮兮的韵清。
　　她怀疑自己看错了，震惊之余又把被子盖了回去，满脸的难以置信。
　　脑海里一片空白，真的没有眼花吗？
　　韵清姐姐?在她被子里！！！
　　而韵清则是动了两下，手捧着夜明珠钻出的被子，漏出一个脑袋，抬头望着她。
　　夜明珠的光很柔，把黑暗照亮，林舒岚睁大眼，狠狠掐了一把自己大腿，疼得她“嘶”一声。
　　“韵清……姐姐！?！?”
　　林舒岚的语气都带上了颤抖，脑子一片混沌。
　　她看向韵清，这怎么钻她被窝?
　　韵清则是一脸歉意看着她。
　　林舒岚颤颤巍巍开口。
　　“韵清姐姐，你……这是做什么？”
　　这氛围着实奇怪，她稳住心神，对上了韵清那纠结的脸。
　　“舒岚，吾是不是打扰你睡觉了?”
　　韵清有些心虚的钻出来，抿唇看着林舒岚。
　　林舒岚咽了咽口水，有些热，热得她难受。
　　“舒岚，吾有东西掉你床上了。”
　　她只是想放在她手心，却不曾想惊动了林舒岚，一着急那鱼鳞便找不到了。
　　林舒岚闻言一脸懵，“我床上?”
　　这是什么借口，这韵清姐姐到底是想做什么?
　　她记得她睡觉之时床上并没有东西。
　　现在好了，多了一个找东西的韵清，还是半夜钻进她被窝找。
　　林舒岚扶额，深吸一口气平静了一下。
　　“韵清姐姐你先下去，明天再找行吗？”
　　她语气有些发沉，对上了韵清那湿漉漉的眼，又让她软了责备的心思。
　　“舒岚，吾本想着你不开心，想把吾成年之时的那鳞片送给你，想哄你开心，但刚刚它落在了床上，吾找不到它了……”
　　韵清低着头，语气诚恳。
　　林舒岚呆愣，哄她开心?
　　“韵清姐姐，这东西就不能明天再送吗?这大晚上你爬我床……啊不是，给我送礼……”
　　许是觉得说辞不对，林舒岚愣是改口。
　　她此刻已经清醒，还在压抑着这“惊喜”带来的惊吓。
　　又来白给了是吗?她是不是该做些什么?她床是那么好爬的?
　　果然鱼的思想同她们人的不一样，这要是被别人知晓，她要说她和韵清没关系别人都不信吧。
　　林舒岚垂下眼眸，心中一直在说，她是一条鱼，她是一条鱼，她是一条鱼！
　　她这是在给自己洗脑，暗示自己不要同韵清计较那么多。
　　“舒岚对不起，我现在就下去。”
　　韵清说着，也不管那鱼鳞落在了何处。
　　但她刚爬到床边，便被林舒岚拽住的脚踝。
　　奇怪感觉从脚腕传来，韵清回头，发现林舒岚气息有些发沉。
　　“舒岚怎么了?你这是生气了吗？”
　　她好奇一问，林舒岚轻闭上眼。
　　“韵清姐姐你一会再下去，我有话同你说。”


第116章 惩罚
　　林舒岚一笑，不行，得让韵清姐姐长一个记性才行。
　　韵清一脸懵看着她，“什么话啊?舒岚你说，吾听着。”
　　她又慢慢往后退，随后抬眼看着林舒岚。
　　林舒岚心中一紧，松开了她的脚腕，慢慢扶住她肩。
　　随后她柔声道：“既然韵清姐姐送的礼不见了，那不如，韵清姐姐重新送一个?”
　　韵清撇嘴，“再找找吧，吾就那一个，舒岚想要第二个也没有了呀……”
　　她以为林舒岚让她再送一个一样的。
　　林舒岚轻言浅笑，“我不是这个意思，我的意思是……”
　　她的话语顿住，随后趁着韵清不注意，把人按在身下。
　　这可不是在水中，韵清反抗不了她。
　　“那舒岚是什么意思?”
　　韵清被她一按，夜明珠滚落在了床上，照亮两人。
　　林舒岚一笑，“韵清姐姐，你可知晓在人界，半夜闯人闺房是要受罚的。”
　　韵清微微皱眉，随后摇头，“我不知。”
　　林舒岚眯了眯眼，握住她的手腕，两手交织间，举过韵清的头顶，让她一副令人为所欲为的姿态。
　　韵清不知道她想做什么，有些疑惑，全程没有反抗。
　　她被按在林舒岚身下时，感受到腰部有东西。
　　不用想，应是她的鱼鳞。
　　林舒岚在自顾自说话，“不知啊，那你要不要体验一下?不然我觉得你往后也会不老实。”
　　韵清扭动一下，鱼鳞在她腰后搁着她，手又被林舒岚擒住放在了头顶，使不上劲。
　　她有些不自在，压根没去听林舒岚说了什么。
　　林舒岚看着她，感受着她的挣扎，等着她求饶。
　　不用想，韵清必然说不要，毕竟她也只是吓唬吓唬她，让她以后不要那么做。
　　还好是她这种正人君子，要是换了别人，说不准会发生什么呢。
　　这鱼太傻了。
　　韵清动了一会，看见林舒岚盯着她，可怜兮兮说了一个字。
　　“腰……”
　　“韵清姐姐你说什么?”
　　林舒岚满脑子???，失策了，这条鱼的脑回路果然不一样。
　　“吾说腰……”
　　韵清看着林舒岚，又乖乖重复一遍。
　　林舒岚眯了眯眼，既然如此，那她就不客气了。
　　韵清还在思索林舒岚怎么一脸看傻子的表情盯着她时，林舒岚直接挥手把两人蒙在了被子里。
　　当光亮不见，韵清有些反应不过来。
　　林舒岚的气息越来越沉，打在她耳畔。
　　“韵清姐姐，你……算了，你自己要的。”
　　韵清有些懵，腰后的鱼鳞随着她的挣扎越发硌得慌。
　　她默默向上挺了一下，却被林舒岚发觉。
　　林舒岚咽了咽口水。
　　她此刻心跳加速，哆哆嗦嗦的靠近韵清。
　　她也看不见，只能凭借着感觉。
　　随后，在她脖颈上落下一个温柔的吻，下一秒，舌尖轻舔之处，开始了轻轻的撕咬与吮吸。
　　感受着韵清的颤栗，她从脖颈处转移到锁骨，有时还微微用力。
　　韵清被这突如其来的亲吻弄得不知所措。
　　脖颈上的触觉很是清晰，她自己也呼吸加快。
　　好奇怪……
　　韵清忽然带着些许哭腔开口。
　　“舒岚，吾说的是腰……腰下面……”
　　林舒岚听见这话脸开始发红发烫。
　　要下面?
　　下面……
　　她呼吸不自觉变得沉重，脑子一片昏沉。
　　这么做，应是没错的。
　　不过韵清姐姐怎么……怎么如此直白。
　　“韵清姐姐，我知晓，正在给呢，你别急……”
　　林舒岚磕磕绊绊说出这句，
　　她这话让韵清更奇怪了，韵清挣扎更甚，哼哼唧唧的。
　　林舒岚借着机会，另一只手轻轻抚上她腰部。
　　韵清眸光带上水雾，侧了一下身，林舒岚的手已经摸上她尾椎骨。
　　韵清咬唇，舒岚为什么咬她?
　　下一秒，林舒岚骤然停下动作。
　　她手背碰上了一个东西，上面有纹理。
　　林舒岚摩挲着拿起来，上面却没有停下动作，她细细感受着那物件，半个玉佩的大小。
　　韵清这时出声了，“吾说了，吾腰……腰下有东西，舒岚你咬吾。”
　　林舒岚猛的支起身子抬头，把被子打开，看向她身下眼角微红的韵清。
　　韵清姐姐说的是腰?不是要?
　　林舒岚直接死机了，好半天反应不过来。
　　韵清得了光亮，看见了满脸通红的林舒岚，唇边还有些许水渍。
　　她看着林舒岚，咬唇说话。
　　“它搁到我了……舒岚，谢谢你把它拿出来，但是，舒岚为什么咬吾?”
　　韵清有些紧张开口，刚刚舒岚的表现很奇怪，现在，舒岚好像更奇怪了。
　　林舒岚不淡定了，她慢慢张开手掌。
　　手掌之中一淡蓝色鱼鳞，上面镌刻韵清二字，散发着轻柔白光。
　　林舒岚把目光转回到韵清身上。
　　韵清脖颈与锁骨之上的红色痕迹显眼，在夜明珠的照耀下，把刚刚她干的混蛋事诉说。
　　林舒岚的默默攥紧了那鱼鳞。
　　这傻子鱼，居然还感谢她?
　　罪过罪过，林舒岚此刻觉得自己罪大恶极。
　　“韵清姐姐……你说腰前面我说的话，你有没有听?”
　　林舒岚证实了自己的猜想，这傻子鱼没听她讲话。
　　韵清看着她，摇了摇头。
　　“吾只听见舒岚说，半夜闯人闺房要受罚……”
　　她现在只知道舒岚咬她，那感觉很奇怪。
　　奇怪到，让她有一刻想要放弃挣扎，任由舒岚动作。
　　但那鱼鳞属实是碍事搁人得紧。
　　林舒岚闻言立马扶额，大脑疯狂运转。
　　随后，她开始了哄骗模式。
　　“这便是惩罚，警告韵清姐姐，不要半夜偷偷进人房，更不能……爬床，不然，可是会被咬的。”
　　林舒岚一边说一边从她身上撤下来，躺在了韵清的旁边。
　　这条傻子鱼好哄，但她也太混蛋了。
　　她现在满脸通红发烫，连哄韵清都说得结巴。
　　韵清见她起来，伸手在自己脖颈处和锁骨处摸了摸。
　　上面还有些湿润。
　　韵清垂眸，原来刚刚舒岚是在罚她。
　　可是这惩罚，就是咬她两口?
　　“惩罚过了，舒岚还生气?那鱼鳞便是吾要送给舒岚的，好看吧，开心了吗？”
　　韵清看着她，问出了声。
　　林舒岚紧紧握着那鱼鳞，心中不知在想什么。
　　随后，林舒岚浅笑开口。
　　“好看，开心。”
　　韵清见她终是从心底开心，直接侧身抱住她。
　　“那吾困了，吾可以在舒岚这睡吗？”


第117章 睡觉
　　林舒岚僵了身子，“睡我这？这不好吧......”
　　韵清的手搂着她腰，轻轻摇头，“就要睡这。”
　　她动作轻蹭，弄得林舒岚腰间痒痒的。
　　“吾困了......”
　　韵清的声音又娇又软，带了些撒娇的尾音。
　　林舒岚呼吸一沉，偏开了头。
　　漂亮姐姐投怀送抱，让她怎么冷静。
　　林舒岚在心中暗想，自己此刻该在尼姑庵里，而不是在这床上，她明天一定多抄两遍清心诀。
　　手已经握拳，韵清姐姐这傻鱼，真是太相信她的定力了。
　　她深吸一口气，把思绪压下去。
　　林舒岚心中挣扎，不断告诫自己。
　　不行，韵清不能同她在一张床上，她自己刚刚所做的，自己都没脸面对，明早得多尴尬……
　　这要是今晚让她在这了，以后还得了？
　　“韵清姐姐，你要不还是回......”
　　林舒岚低头开口，回应她的只有韵清均匀的呼吸声。
　　韵清已经轻轻闭上了眼，酥胸半掩，朱唇微翘，夜明珠的照耀下，更显得柔美撩人。
　　林舒岚扶额，那么放心她？怎么就睡着了？
　　夜里寂静无声，她似乎听见了自己的心跳声。
　　林舒岚盯着韵清的睡颜看了一会，又把那鱼鳞拿出来，指尖摩挲着，感受着上面的特殊纹路。
　　“傻鱼。”
　　看着那鱼鳞，林舒岚轻轻吐出两个字。
　　她心口不一，嘴上说着韵清傻，她自己却怎么也收敛不了嘴角的笑。
　　随后，林舒岚把韵清的鱼鳞小心翼翼的收好。
　　韵清姐姐说只有这一个，那必然是极其重要的。
　　林舒岚垂下眼眸，以后韵清回了属于她的天地，这鱼鳞，就当是韵清给自己的念想吧。
　　韵清此刻在梦中轻哼两声，林舒岚赶忙收敛了夜明珠的光。
　　周围陷入黑暗，无奈之下，林舒岚在脑海里默念，“我是尼姑，我是尼姑......”
　　她也不可能一晚上不睡，而且……
　　林舒岚默默低头，这是她的床啊。
　　她轻叹了一口气，把韵清的手拿下来，而后僵着身子躺在旁边，临睡前贴心的把被子拉好。
　　林舒岚老实躺下后，韵清没了能抱的，大概是不满，转了个身搂着她，直把她往怀中带。
　　林舒岚鼻尖充斥着淡香，脑子晕乎乎的。
　　韵清把她搂入怀，林舒岚靠着韵清的肩，呼吸慢慢加重。
　　林舒岚一整夜都在胡思乱想，随后发觉，韵清姐姐她太过单纯了，显得她更混蛋。
　　还好韵清是遇上了她，要是遇上别人，保不齐这条傻鱼已经被人炖了。
　　林舒岚胡思乱想一阵，终是熬不住困意，也慢慢闭上眼，放松了身子。
　　身旁有佳人，致使她一夜无梦。
　　当窗外有暖阳照射进来，鸟鸣山醒之时，林舒岚率先睁开了眼。
　　她虽然还是有些困，但佳人在侧，她怎么也睡不着了。
　　入目便是韵清那娇俏的睡颜，再往下一些，是她昨晚厚着脸皮啃出来的红印。
　　林舒岚一愣，随后脸色微红。
　　她咽了咽口水，再次把韵清放在她腰上的手拿下来。
　　林舒岚蹑手蹑脚的出了屋子，感受着早晨的微风，把她这燥热的心吹凉。
　　这早晨的阳光雨露，鸟语花香，当真是提神醒脑，让人开启了新的一天。
　　韵清醒之时，林舒岚已经不在屋子中。
　　她摸了摸旁边凉透的被褥，心中了然，舒岚必定又是给她准备好吃的去了。
　　韵清慢慢爬起来，想到了林舒岚昨天在她身上的所作所为，心中有奇异感觉飘过。
　　昨晚的舒岚，抬头的时候，眼角微红，气息沉重，唇边水光潋滟。
　　韵清摇摇头，不再去想。
　　她在铜镜前坐下，目光看着那铜镜中的自己。
　　她微微前倾，伸手查看了一下自己脖颈和锁骨上的红痕，手指轻轻滑过。
　　惩罚的印记，舒岚对她的惩罚......
　　韵清猜得不错，林舒岚没一会便过来喊她去吃早膳。
　　今早，林泽庭便再度进宫。
　　管家给林舒岚说时，林舒岚摇摇头表示无事。
　　习惯了。
　　“叫韵清姐姐过来吃饭吧。”
　　“是。”
　　当那抹熟悉身影从门外蹦跶进来时，林舒岚垂下眼眸。
　　经过昨晚，林舒岚看韵清时，多少有些躲闪。
　　韵清心大，只是眉目含笑看林舒岚。
　　撩人她不自知，撩完还一脸不解的问林舒岚，
　　“舒岚你怎么了？”
　　林舒岚每次都红着脸把头偏到一边，脑子里都是不跟傻鱼计较，嘴上又是，“无事。”
　　就这样，韵清在林府住了半个月，伤已然养得差不多。
　　她们吃喝玩乐了半个多月，好不快活。
　　今天，林舒岚又带着韵清出来买买买。
　　韵清跟在她后面，这两天京城里的人明显增多，她默默观察这些穿宗服的人。
　　“舒岚，为何这几日，京城中多了那么多穿花花绿绿衣服的人啊？都拿着剑，好奇怪。”
　　韵清抬头打量着这些人，眸子里闪过疑惑。
　　“都是些仙门世家的弟子，穿着自己门派的标志性服饰，大概是仙途大会要来了吧。”
　　林舒岚看了一眼便没再看下去，同韵清解释。
　　她自然也知晓仙途大会，母亲的手记之中有提过，只不过她不太感兴趣。
　　不过为何在这京城中，这些弟子还佩剑不离手，看着这寻觅的样子，林舒岚留了个心眼。
　　她自是发觉了不对劲，但又不好说。
　　“这样啊，仙途大会是什么啊，好玩吗？”
　　韵清一听，两眼放光。
　　她只见过魔修，现在见了除林舒岚以外的仙修。
　　果然给人的感觉都不一样。
　　林舒岚摇摇头。
　　“不知，我没参与过，各大宗门挑选资历最好的五个弟子比试，赢者奖励丰厚，不过，仙途大会的时间还早啊......”
　　按道理，仙途大会前一个月，这些宗门才会出发，毕竟御剑什么的，都赶得上，而且看着这些弟子，人数都在五人以上，实力也不怎么样。
　　林舒岚收回目光，在一簪花摊位上挑选着。
　　“韵清姐姐，你看这个好不好看？”
　　林舒岚挑了个银色步摇，抬手在韵清的头上比划着。


第118章 借口
　　韵清看她这样子吗，又知晓她是给自己买的。
　　她微微皱眉表示拒绝。
　　“好看的，不过舒岚还是不要破费了，这几日，你都给我买了十只簪子了......”
　　韵清抱怨开口，簪子一类是林舒岚买得少的。
　　还有什么镯子啊，衣衫啊，胭脂啊……
　　很多她都用不上，但她刚开口拒绝，林舒岚在旁边已经把钱给了。
　　“没事，韵清姐姐带上好看。”
　　林舒岚说着，轻轻垫脚，把簪子别于她发髻间。
　　韵清抿唇看着她，林舒岚只说了两个字，“好看。”
　　韵清伸手抚上，嘴角是淡淡的笑。
　　而就在林舒岚她们二十米开外的青楼藏香阁门口，沈白瑜和纪半夕正站在那纠结进不进去。
　　“师妹，你确定是这吗？”
　　沈白瑜疑惑开口，纪半夕捧着那千叶净心，也是有些纠结。
　　但那朝向青楼这方向的叶子发着金色光芒，告诉她们没走错。
　　纪半夕些许面上纠结，但语气冷冰冰的。
　　“嗯，你的师尊给的千叶净心指引的，怎么会有错呢。”
　　她这已经是这几天的第N句阴阳怪气了。
　　沈白瑜凝噎一瞬，忽略掉她这语气。
　　“其实我觉得，三师弟不像是会躲在这里面的人……”
　　她闻着里面那浓烈的脂粉香，内心是一百个拒绝。
　　而且青楼里最是人多，不太方便动手。
　　纪半夕看着她，就回了她一声“哦。”
　　她现在这模样，都拜沈白瑜所赐。
　　她在青岚跟着沈白瑜一直勤学苦练，沈白瑜一直教导于她，长进不少。
　　但来这的路上，沈白瑜说一句，她“哦”一句。
　　遇到要说别的，纪半夕还会阴阳怪气一句，“你的师尊教的，呵呵呵……”
　　至于原因嘛，要出青岚时，她把沈白瑜堵在了无春峰沈白瑜自己的屋内。
　　“师妹，你这是?”
　　沈白瑜刚画好符纸，她递了一些给纪半夕。
　　纪半夕收进了空间，思索后开口。
　　“师姐，我有话同你说。”
　　这一次，她眼中带上了凌厉，不容沈白瑜反抗。
　　纪半夕拽住她的手腕，把沈白瑜抵在门后，圈在怀里。
　　若是在之前，纪半夕怂的要死，怎么可能那么大胆的欺负沈白瑜。
　　经过上次的道歉还有这几日的相处，沈白瑜内心被她撬开一些，她得乘胜追击。
　　沈白瑜被她突然的靠近搞得不知所措，半晌后开口。
　　“师妹你说，我听着。”
　　纪半夕面上认真，随后看着她的眼睛说道：“师姐，我觉得三师兄必然是有苦衷的，我们真的要赶尽杀绝吗？而且师尊的所作所为，师姐不觉得奇怪吗？”
　　她在想，君觞如此做的目的，是否是被卿辞抓住了把柄。
　　纪半夕对卿辞这个话痨的印象还不错，毕竟找到卿辞就证明找到了墨不玄。
　　君觞与墨不玄相识，说不定知晓君觞的弱点和解沈白瑜身上毒的方法。
　　况且，仙途大会要来了，各宗门不会派自己宗的宝贝疙瘩来干除魔这等危险事。
　　虽然君觞的威严在那，但仙魔和平契约还在，在没有威胁到自身的情况下，仙门百家必然处于高高挂起的状态，顶多面上派几个外门弟子来帮帮忙。
　　沈白瑜垂下眼眸，颇为无奈开口。
　　“师妹，我其实也不愿信，但这是师尊的命令，必需听从。”
　　她袖中的手握拳，她又怎会不知君觞说辞的内层意思。
　　明知她和纪半夕的实力都不如那魔修，却还是派她俩前来送死。
　　他口中说的仙门百家前来，沈白瑜是一点都不信的。
　　当年她沈家送出那么多的求援符，都没有响应，事后还被嘲讽沈家命如此。
　　听见沈白瑜如此说，纪半夕无奈笑笑。
　　她在想，百分之二十的好感度，能不能赌。
　　若是在以前，纪半夕可能还会骂她小恋爱脑，如此听君觞的话，满脑子都是那老妖怪。
　　而她现在知晓原委，沈白瑜也是被逼无奈。
　　沈白瑜的骨子里是不屈，但现实依旧要她低头，装作那恭顺的模样。
　　不听话便要被践踏，被折磨，甚至生不如死。
　　纪半夕一咬牙，慢慢靠近沈白瑜，同她贴得极近，不过几厘米的距离。
　　不行，她今天一定要让沈白瑜亲口说出来，这样她才好计划下一步。
　　她看着沈白瑜，若有所思开口。
　　“师姐，你为何如此听师尊的话?”
　　沈白瑜看着离她越来越近的纪半夕，心中一片慌乱。
　　纪半夕已经是带着答案问问题，而沈白瑜却选择了隐瞒。
　　“还是那句话，师尊他......救过我。”
　　沈白瑜不去看纪半夕的眼睛，轻声说着理由。
　　“是因为救命之恩听话，还是因为别的，师姐自己心中应是清楚的吧。”
　　纪半夕眯了眯眼，语气中多少有些失望。
　　沈白瑜看她这样子，心中一惊。
　　自己藏得如此好，不可能被发现啊。
　　她咬唇不说话了，目光看向别处。
　　“师姐还要瞒着我，是吗？”
　　纪半夕面上有些受伤，对于沈白瑜这逃避的态度让她气不打一处来。
　　还是好感度太低了，不愿意对她实话实说是吗？
　　沈白瑜看着她这不信的模样，咬牙开口。
　　“师妹你在说什么，我不明白。师姐并未瞒着你什么，我听师尊话，还有一个原因……”
　　“什么原因?”
　　纪半夕挑眉问着，期待她实话实说。
　　“是因为......我心悦师尊。”
　　她这话，直接让纪半夕石化在原地，下一秒如坠冰窟。
　　沈白瑜闭上了眼睛，内心翻江倒海。
　　青岚宗到处都是师尊的神识与气息，稍不注意便会被监视，现在还不是说的时候。
　　她这话一出来，纪半夕是真受伤了。
　　纪半夕缓缓松开她的手，随后慢慢放下。
　　她往后退了两步，远离她身旁。
　　这行为，刺痛了沈白瑜的眼，她张嘴想要解释，但又默默闭上。
　　她这句话像是刀子一般，纪半夕被气得呼吸都不顺畅了。
　　“呵，师姐，我......”
　　纪半夕忽然自嘲一笑，不愿同她说实话不打紧，怎么能说个那么恶心的借口来恶心她。


第119章 一起
　　喜欢君觞？君觞对她如此，若是真喜欢，沈白瑜是喜欢受虐吧。
　　为了遮掩谎话，编织了另一个谎话来圆。
　　若是沈白瑜身上没毒，她纪半夕现在转身就走。
　　这破任务谁爱做谁做吧，毒死沈白瑜算了，真是气死她了。
　　这烂借口！
　　这要是有把枪，她第一个崩了沈白瑜，然后去崩了君觞。
　　话说，系统能换枪吗？
　　纪半夕眯了眯眼，要不换个原子弹把这修仙界炸了算了，她是一刻都待不下去了。
　　气氛死寂，沈白瑜对上了纪半夕那受伤的眼。
　　纪半夕张了张嘴，好半天才说出一句。
　　“我无话可说，是我冒昧了，师姐自便。”
　　语气卑微，眼神落寞。
　　虽说脑子里是轰炸场景，但纪半夕觉得不现实，她现在难受得紧，不想待在这。
　　明明自己是书外人，怎么还是那么生气呢。
　　这时候，沈白瑜知晓自己的话对纪半夕造成了多大的伤害。
　　沈白瑜看她那神情，慌了神。
　　“师妹，那个……”
　　她想解释，但纪半夕只是轻声说话。
　　“师姐，让让，我不会再打扰你了。”
　　她面无表情说着，眼里如一汪死水，没有情绪波澜。
　　对什么都事不关己高高挂起的样子，好像刚刚把沈白瑜抵在门后的不是她。
　　沈白瑜咬唇挪动着侧过身，留出了出去的位置。
　　她的目光一直在纪半夕身上，但纪半夕再也没有看她一眼。
　　沈白瑜看着她，千言万语堆积心口，无法诉说。
　　纪半夕打开门，懒得去想她后面要说什么，佯装着漫不经心的样子向前走去。
　　不愿说，那沈白瑜你便憋死吧，她也不想管了。
　　沈白瑜看着她的背影，驻足在原地，恨自己长了一张无用的嘴。
　　师妹听见她说喜欢师尊的反应，怎么会如此大。
　　看那眼神，她是真的很在意，自己好像让她的心受伤了……
　　沈白瑜的记忆莫名又回到前几天那暧昧的气氛中去。
　　她深吸一口气，决定待出了青岚，好好赔罪。
　　纪半夕出了沈白瑜屋子后，坐在了一块大石头上。
　　一会御剑要从这开始，沈白瑜自会过来。
　　“宿主，你那么大火气做什么?”
　　感受到了纪半夕的火气和摆烂的心，小意赶忙出来在一旁开导她。
　　“啊？没有啊，我哪有多大的火气啊，我怎么敢发火呢，我配吗?只是想毁灭世界罢了。”
　　纪半夕阴阳怪气两句，脸上扯出一个标准微笑。
　　小意被吓得结巴开口，“宿主，毁灭世界什么的不现实。原文中的沈白瑜不就是喜欢君觞吗，你那么在意做什么?”
　　纪半夕闻言捏拳，“那是原文，能同现在一样吗？而且我保证，凭沈白瑜这性子，原文中她肯定也是受控制的，必然不喜欢君觞。”
　　“哦~宿主，你怎么那么在意她喜欢谁啊？”
　　小意一脸八卦的开始套话。
　　纪半夕闻言沉默半晌。
　　她在意沈白瑜喜欢谁?
　　是啊，她在意她喜欢谁干什么，她只管她的好感度和钱。
　　纪半夕把头偏朝一边，有些别扭开口。
　　“她喜欢谁不管我事，我也不在意，但就是不能喜欢君觞那老妖怪。”
　　纪半夕心中堵得慌，沈白瑜要喜欢也喜欢个两情相悦的啊，单相思还被虐，咦~
　　真是，没救了。
　　小意表示见过十个宿主里，九个吃醋都这样的。
　　看纪半夕这样子，他勾唇一笑。
　　“宿主，她喜欢谁是她的自由，你的初心不是只有钱吗？况且你是书外人，任务完成就离开，何必为了书中人生气呢?”
　　小意说的是实话，纪半夕垂下了眼眸。
　　“问题不是气她喜欢谁这个问题，是她不与我说实话，依旧选择瞒着我。”
　　纪半夕仰头看天，无奈叹气。
　　小意表示小问题。
　　“宿主，她万一是担心你知道后担心她呢，况且好感度才二十，瞒着你不正常吗？”
　　纪半夕闻言沉默了。
　　是啊，才二十，她在奢求什么啊。
　　“你知道她好感度多难涨吗，跟捂冰块一样，把她捂化了我自己也冻死了，我要罢工。”
　　纪半夕幽怨开口，看向小意后，开始怀念以前。
　　“我想念我的佣兵生活了，虽然每天都有生命危险，但我快乐啊，我拿着枪突突突，哪像现在一样，还得背术法口诀，还得认灵草，而且我过来时我还在休假呢！TMD。”
　　纪半夕越想越亏，她觉得钱都安慰不了她了。
　　沈白瑜你丫的，气死个人！
　　小意轻叹一口气，“宿主你稍安勿躁，抽奖里有现金奖励的，别难过了，给你个安慰。”
　　纪半夕一听，好整以暇看着他。
　　小意从系统拿出两个小瓷瓶，一蓝一绿，随后递给纪半夕。
　　纪半夕接过来看了一眼。
　　“这是什么？”
　　小意一脸神秘兮兮开口。
　　“咳，绿色瓶子那个呢，真话丸，吃完后啊，那一天讲的都是随心的哦，绝无虚言那种。”
　　纪半夕眯了眯眼，真话丸?挺有意思，这小鬼居然还会安慰她。
　　“然后蓝色那个瓶子呢，宿主这两天都挺努力了，小奖励，升阶丹，修仙者渡阶之时会遭雷劈，服用这个之后雷劈你就不疼了。”
　　小意抱着手说着，顺便让她好好努力，早日上金丹，好处更多。
　　纪半夕想了想，相当于止痛药呗。
　　“谢谢你啊，小鬼。”
　　她把东西收起来，内心好受多了。
　　居然还有安慰小奖励。
　　“好了，宿主你也别想那么多了，她说喜欢君觞你心中都知晓是假的，那还难过个屁啊。她过来了，我走了昂。”
　　小意说完便回了系统，纪半夕微微皱眉。
　　知道是假的跟她听着不爽冲突吗，不冲突。
　　纪半夕想开到一半又自闭了。
　　这是钱，不能在一起跟钱计较，不能同钱生气，但她控制不住。
　　前一秒她还把人圈怀里，下一秒听着沈白瑜那37度的嘴说出喜欢君觞那种的混蛋话。
　　换谁谁不心凉，换谁谁不生气。
　　此刻，沈白瑜已经准备好了，拿着剑来到纪半夕身后。
　　“师妹，走吧，我们……一起出青岚。”


第120章 进阶
　　她语气中有试探，特意说了一起二字。
　　沈白瑜有些局促，纪半夕出来后，她看着她离开的背影想了很久。
　　她不会哄人，此刻面子比天大，不似纪半夕那般能哭着求人原谅。
　　沈白瑜眼神飘忽，揣测着纪半夕所想。
　　纪半夕听见后没回头，只是轻声回了一个，“嗯。”
　　沈白瑜见她还愿搭理自己，松了一口气。
　　但纪半夕这一句嗯明显不情不愿。
　　“师妹你同我御一剑吗?同之前一般可以吗？”
　　沈白瑜小心翼翼开口询问，只要不是说什么分道扬镳的话，事情都还不算闹僵。
　　纪半夕微微皱眉，依旧没回头。
　　沈白瑜带有浅浅期待，之前纪半夕都是缠着她，此刻这态度与变化，让她更加不是滋味。
　　“不了，师妹不是没有自知之明的人，我会同师姐保持距离。”
　　纪半夕说出那么一句，语气里都是疏离。
　　沈白瑜闻言低下头，嘴角有丝苦涩，意料之中的答案。
　　话语如利刃，伤人无形。
　　明明初夏，却好似身上落了层薄霜，风一吹便冷得紧，眼尾染上一点红。
　　沈白瑜说了违心话，纪半夕毫不犹豫顺了她的意。
　　“那……我跟在师妹身侧。”
　　沈白瑜内心被强烈的酸楚感占领，话到嘴边又被深深咽下。
　　师妹对她明明有小心思，她还口不择言说这种话，换谁都必定会失望透顶。
　　纪半夕的余光看了她一眼，思绪杂乱无章，眉目间终究是有失望。
　　遮遮掩掩之下，人必定会渐行渐远。
　　沈白瑜明明可以用别的缘由拒绝，就算她用那句万年不变的说辞，因为我是青岚的大弟子，我是你们大师姐一类都行。
　　纪半夕都不会如现在一般失望。
　　但她却偏偏选了最伤人的一个。
　　就算是假的，也好难过。
　　“嗯。”
　　纪半夕轻轻回了一声嗯，随后双指并起念叨御剑令，全程不曾同她有过眼神交流。
　　沈白瑜咬牙，却只愿做一个哑巴。
　　两人御剑出青岚后，沈白瑜在她身侧，眼底都是寂落。
　　待远离了青岚宗，沈白瑜看着纪半夕身影，内心思考着说辞。
　　而纪半夕则是拿着那形似莲花花瓣的千叶净心辨别方向。
　　花瓣尖会散发亮光，悬在空中，为其指引方向。
　　她不想说话，亦觉得无话可说。
　　相顾无言，各怀心事。
　　灵力在丹田流转，纪半夕觉得御剑什么都是体力活，不适合她这种懒人做。
　　因为她们这种修为不高的，需要专心致志，便没有心思看山看水。
　　这样一天下来，就算什么都不干，她也觉得自己累得慌。
　　再加上沈白瑜在一旁，两人都不讲话，更是心累。
　　沈白瑜无数次此想要开口打破寂静，都无疾而终。
　　师妹，始终不肯正眼看她......
　　到了晚上，纪半夕同沈白瑜寻了家客栈住下。
　　纪半夕房间在沈白瑜隔壁，她开门后，沈白瑜站在她旁边，终是忍不住开口。
　　“师妹，你饿不饿?”
　　听她那么问，纪半夕一脸莫名其妙。
　　“不饿……”
　　她余光看了沈白瑜一眼，没去看她的神色。
　　“师妹，你渴不渴?”
　　“不渴……”
　　“师妹你要不要吃桃李羹?”
　　纪半夕微微皱眉，总算是抬头，但只是看了她一眼后关上了门。
　　“难为师姐费心了，我不要它，留着给师尊吧。”
　　她是一碗桃李羹就能哄好的?
　　不道歉就想就此揭过，想得美。
　　门被关上，纪半夕的声音冷漠无情，屋外的沈白瑜直接愣在原地。
　　连桃李羹都哄不好了……
　　沈白瑜抿唇，一脸受伤的回了自己屋子。
　　她一路都在寻机会同纪半夕讲话，但纪半夕压根不给她这个机会。
　　她算着日子，今夜应是师妹突破的时机，她还是多照顾着一些，像上次一般，给她缓解一些燥热。
　　“宿主，你为什么不给你的好感度对象台阶下啊？”
　　小意有些好奇，看着沈白瑜那想说不敢说的样子，怪可怜的。
　　纪半夕此刻在打坐修炼，趁着空闲时间提升一下自己。
　　“我还不够给面子吗？我理她已经算是给台阶了，要是我不想理，我直接不会回她。”
　　纪半夕闭着眼，感受着丹田内的热流。
　　前几天在青岚一直刻苦，学丹修之时沈白瑜还给她吃了些固基丹，同上次进阶一样，灼热的感觉环绕着她。
　　小意摆摆手表示不理解，但看她那么努力的份上又不好打扰。
　　“行吧，宿主你好好加油。”
　　纪半夕已经开始沉浸突破，小意的话她听得迷糊，只是“嗯”了一声。
　　她浑身变得燥热，脑子开始愈发不清醒。
　　纪半夕努力控制着周身的灵力运转，汇聚在丹田处。
　　不一会，她周边已经渗透起丝丝黑气，一个劲的往她身体里钻。
　　纪半夕再次陷入了梦魇，又到了那一片彼岸花海。
　　“似乎，每一次进阶，都会在这片花海中。”
　　纪半夕额头有汗滚滚落下，她抬手擦了一下，手心黏腻腻的。
　　彼岸花红的灼眼，纪半夕环顾四周，在心底深处中，寻找那一抹身影。
　　但看了好几遍，都没有。
　　“为什么......没有。”
　　纪半夕捂着胸口开始喘气，眉目染上焦急。
　　没有，哪里都没有，没有那一抹亮眼的白。
　　有的只是如火般的艳丽花朵和噬心的焦灼，没人再给她送来一点慰藉。
　　纪半夕闭上眼，向后倒去，她倒在花海中，并不疼。
　　她慢慢抬手，把手背放在眼上，遮挡那红色的光芒。
　　姐姐是不是抛弃自己了，怎么会不见了呢，找不到了......
　　眼角有泪缓缓落下，纪半夕说不清这害怕情绪。
　　她忽然想到，若是可以，能否把她葬在这花海。
　　被抛弃了……
　　“半夕，为什么哭呀？”
　　不知过了多久，纪半夕终是听见那熟悉声音。
　　她迟疑了一下，虽不真切，但确实没有听错。
　　“安妤......姐姐。”
　　纪半夕莫名心安，余光看到白色的长裙，想要把挡脸的手拿下来。
　　“嗯？我的半夕受委屈了？”


第121章 会交付一颗真心
　　听着那含笑的语气，纪半夕忽然发觉自己此刻已然动不了了。
　　她的手拿不下来，只能保持着这个姿势。
　　尝试了好几次，都无疾而终。
　　最终，纪半夕放弃了。
　　算了，拿不下来便不拿了，她也不愿被安妤看见这哭泣模样。
　　“没有......”
　　纪半夕像小孩子一般开口，有些别扭。
　　委屈吗，好像多少有一些，但还是不想承认。
　　安妤看透了她，对她这傲娇性子不予拆穿。
　　“乖，姐姐在呢，不哭。”
　　安妤安慰着她，语气中带着丝丝宠溺。
　　纪半夕闻言真的止住了泪水。
　　这语气，真耳熟啊，好像在哪里听过。
　　纪半夕的记忆一瞬回到她亲沈白瑜那日，迷迷糊糊也是有此等声音在耳边。
　　光是听见便忘了烦心事。
　　那日安慰她的，是沈白瑜，还是安妤。
　　纪半夕恍神，有些迷茫。
　　“没有哭……”
　　纪半夕收回心思闷声说话。
　　看她如此，安妤慢慢蹲下。
　　纪半夕正纳闷，忽然感受到遮住眼睛的手被另一只手握住。
　　安妤指尖微凉，轻轻擦过纪半夕的手心。
　　酥酥痒痒，最终与躺在花海中的少女十指相扣。
　　纪半夕感受着着这触感，身心渐渐放松。
　　她看不见安妤的脸，却知晓她跪坐在了自己身旁，想必眉目中是一片温柔。
　　纪半夕还沉浸在自己世界里，耳边又响起那温柔声音。
　　“我知晓她欺负你了，但她现在性子便是如此，半夕你也知道，她口是心非，多担待一下，”
　　耳边传来安慰与轻柔诉说，一如上回。
　　纪半夕抿唇，明白她说的是沈白瑜。
　　“可是还是很伤心。”
　　纪半夕语气闷闷的，同她实话实说。
　　看纪半夕这耍小性子的样子，安妤轻笑出声。
　　“半夕你看，她自小便是一人，并不敢直视自己内心，她很在意你，不告诉你说不定是怕你担心。”
　　纪半夕微微皱眉，真的是因为怕自己担心吗？
　　“而且她已经知晓自己错了不是，她这一生并没学过爱，只学到了恨，之前一直生活在仇恨里，也没人在意她对吧。”
　　安妤温柔的说着，纪半夕把话听进去，细细思索。
　　是啊，原文沈白瑜一生孤独无依，无人懂无人信，所以她的好感度才会涨得那么慢，才会逃避。
　　“这些我都知晓的......”
　　纪半夕咽了咽口水，想到今日沈白瑜一直怯怯关注她，便生气不起来。
　　看着她这样子，安妤笑笑，挠了挠她手心。
　　“她今日问你这些，不都是关心你的体现？”
　　纪半夕撇嘴，“嗯，确实是，虽然她以前也有问过，但不似今日这般诚恳。”
　　安妤另一只手摸摸她的脑袋。
　　“不过她有错在先，半夕晾着她，也是她该的，不然怎么长记性呢。她啊，口是心非，要把人推开很多遍来试探，半夕不要顺她的意。”
　　听见安妤如此说，纪半夕忽然就笑了。
　　沈白瑜今日的小心翼翼，她不是没看在眼里。
　　儿时词不达意，长大后却言不由衷，纪半夕叹了一口气，有些惆怅。
　　“这样一说，她也算是在慢慢学着爱人了，她这样的人，会把一整颗心都交付吗......”
　　纪半夕此刻脑子有些晕乎乎的，问着一些无厘头的。
　　耳边传来安妤的轻笑，“会啊，怎么不会。”
　　纪半夕很好奇，好奇安妤为什么帮沈白瑜说话，为什么那么了解她。
　　“姐姐为什么给她说话？为什么那么了解她?”
　　纪半夕享受着她身上带来的丝丝凉意，贪婪的想要离她更近。
　　似乎在这里，她才会把真心袒露。
　　“因为......不想看半夕难受与纠结，不想看半夕因为她而掉眼泪，更不想半夕受委屈。”
　　安妤轻说着，语气里有些落寞，但转瞬即逝，纪半夕不曾发觉。
　　纪半夕听她那么说，深吸一口气，随后缓缓开口。
　　“那么，能否下一次，不要让我寻那么久，我怕你不要我了。”
　　今天的心悸还在脑海萦绕着，挥之不去
　　“乖，不会不要你的，姐姐一直在你身边的。”
　　安妤安慰着她，却慢慢站起来。
　　“真的吗？”
　　纪半夕有些心慌，触感不见，她怎么也动不了。
　　余光中，那抹白色身影已经站起来，缓缓向后退去。
　　她的问题没有得到回答，灼热感再次传来，纪半夕猛地睁开眼、
　　火红花海，白色身影，温柔语气，都化作的泡影。
　　她的那句真的吗，终究没有等到回答，这一次，依旧没有看清梦中人的脸。
　　但安妤指尖的温度镌刻在心头，纪半夕有些恍惚。
　　奇怪，安妤这次的离开如往常一般突然，她却没有挽留，也没有再伸出手。
　　而且，没有像上次一般难受，那撕心裂肺的疼痛也有所减轻，很是奇怪......
　　或许是因为明白还会再见，她不会骗自己。
　　“嘶。”
　　丹田有些疼痛，纪半夕被这疼痛唤醒。
　　她此刻清醒起来，知晓自己还在打坐，赶忙屏气凝神开始突破。
　　为什么，在有危险陷入梦境之时，都会去到那一片花海，见到那记忆深处的人。
　　纪半夕微微皱眉强迫自己心思收拢，不再去想。
　　她吸收的灵气中夹杂着丝丝凉意，把她燥热的心抚平。
　　有了上一次突破的基础，没有之前的生疏，纪半夕这次格外顺利。
　　纪半夕闭着眼，灵气运转起来，把周身的不适一点一点的消散，让自己更上一层楼。
　　夜，终究很长，沈白瑜在旁边屋中，藏匿着朝这边一点点输送灵力。
　　同上次一样，护着她，让她不再难受，默默陪了她一整夜。
　　突破完成时，纪半夕吐出一口浊气，缓缓睁眼。
　　天光大亮，身上黏腻得厉害，但整个人神清气爽。
　　“恭喜宿主，修为达到筑基八，沈白瑜好感度达到百分之二十，奖励抽奖一次。”
　　纪半夕在感受着修为上涨和灵力增强的时候，小意的声音从脑海传来。
　　下一秒，纪半夕眼前出现一个大转盘。
　　“额，能不抽吗？”


第122章 喂我
　　纪半夕坐正，昨天突破，今早有些腰酸背疼，满脑子她都是拒绝。
　　毕竟她太清楚自己非酋的命了。
　　“不行哦，不抽的话那我就替宿主点了。”
　　小意抱着手好整以暇的看着她。
　　纪半夕叹口气，缓缓站起来，顺便活动了一下筋骨。
　　“那还是我自己来吧。”
　　纪半夕站在窗子边，呼吸了一口新鲜空气。
　　昨天的憋屈已经消散了大半，纪半夕想了想，贱兮兮开口。
　　“我愿用小意单身二十年和他的零食换取抽到一千万。”
　　小意一听不乐意了，立马皱眉。
　　“宿主你怎么这样啊！我单身无所谓，毕竟我还小，但你怎么用我零食起誓呢！这怎么行！”
　　纪半夕摊手。
　　“怎么不行，你一个洋葱还卖我五万块呢！你这资本家，我光嘴上说说而已，我这运气，要是抽到一千万我跟你姓。”
　　小意识趣闭嘴了。
　　那五万的洋葱确实是他坑纪半夕，这点他确实做的不对。
　　跟他姓?姓小?
　　小意摇摇头，纪半夕怎么可能抽到一千万。
　　纪半夕看着那转盘，伸出食指点上。
　　下一秒她便闭上了眼念叨。
　　“一千万，保佑一千万，五百万也行……”
　　小意看她这神叨叨的样子，无语凝噎。
　　这女人满脑子的钱。
　　转盘停后，纪半夕睁开眼。
　　“恭喜宿主，获得再来一次。”
　　小意得意开口。
　　纪半夕的眼皮跳了两下。
　　“……还好，不是再接再厉。”
　　她如此说着，她再次转动转盘。
　　当转盘再次停下时，纪半夕扯扯嘴角。
　　“我好不容易进阶完成任务，这是来添堵的吧，你告诉我为什么还有降阶丹这种东西。”
　　纪半夕看着那转盘上显示的降阶丹三颗，内心一片哀嚎，不如升阶丹来得实在。
　　“宿主，至少你运气不是再接再厉啊，再说了，降阶丹你看谁不顺眼你塞他嘴里，一次掉一大段呢，多好的东西。”
　　小意捂嘴笑，纪半夕思索后挑眉。
　　“这丹药真损。”
　　修仙那么难，直接喂一颗丹药就让她努力白费，这损到家了。
　　她话刚说完，丹药便落入她手里。
　　纪半夕随手丢进了空间。
　　先放着，以后用，她还是更喜欢钱来的实在。
　　纪半夕看着小意，发觉他一脸看戏表情。
　　小意得意开口。
　　“哎，宿主，你拿我零食起誓也没用，哎呀呀。”
　　“待到下个任务完成，我一定要一雪前耻！”
　　纪半夕抱着手看着他，对他这资本家的样子深深痛恶。
　　“下个任务，沈白瑜好感度达到百分之二十五，自身修为达到筑基九。宿主我看好你哦。”
　　纪半夕杵着头看窗外，敷衍回他。
　　“知晓了知晓了，不用你说我都知道任务一定是这个，为了看君觞那老妖怪，我得快些到金丹才行。”
　　小意满意点头，不错，孺子可教，终于有目标了。
　　“咚咚咚——”
　　听见响起的敲门声，小意溜回系统。
　　纪半夕不用想都知晓，必然是沈白瑜。
　　她默默叹口气，昨夜安妤同她说的话，她都记在了心中，气也消了不少。
　　纪半夕走过去打开门，沈白瑜正抿唇端着早膳站在门口，脸上有些局促。
　　“师妹，早膳。”
　　沈白瑜看见纪半夕时，眸中闪过一丝慌乱。
　　她不敢确定纪半夕是否还在生气。
　　为了哄纪半夕，她昨晚帮她渡阶之后陪着她一夜没睡，今早又马不停蹄去了膳房，给她做了早膳。
　　但条件有限，只是一些清粥小菜，她怕纪半夕不喜欢。
　　纪半夕沉思片刻，给她让了道，让她进屋。
　　沈白瑜把早膳放在桌上，目光到处乱飘。
　　该怎么开口呢，说昨天所说都是假的?
　　纪半夕看了她一眼，又看了看她端来的粥食，随后挑眉笑道，“师姐亲自做的?”
　　沈白瑜轻轻点了点头。
　　纪半夕瞬间心中五味杂陈。
　　沈白瑜这是小心翼翼，竭尽所能的哄她高兴。
　　她不吃好像对不起她的辛苦付出。
　　见纪半夕不说话，沈白瑜垂下眼眸。
　　“是不是不喜欢，师姐可以给你做别的……”
　　她看着纪半夕这模样，心里寻思，师妹必然还在生气。
　　纪半夕轻叹一口气，搞那么卑微做什么，她还没说话呢，沈白瑜这样子，怎么显得被她欺负了一般。
　　“师姐，你坐，我有话同你说。”
　　纪半夕同她一起坐在桌边，沈白瑜一直低着头，眉目间有些无措。
　　“师妹，要说什么?”
　　沈白瑜看着她，脑海里都是纪半夕昨天生气时的冷漠样子，内心依旧堵得慌。
　　看今天这是愿意搭理她了，应不生气了吧。
　　纪半夕则是一直杵着头盯着她。
　　“师姐这是想赔罪?”
　　纪半夕问出口，心中有了别的小心思。
　　沈白瑜就知道逃不过这个话题，抬头看着纪半夕的眼睛点头，一脸真诚。
　　但纪半夕话锋一转。
　　“哦~师姐何错之有?为何要赔罪?”
　　纪半夕起了调戏心思，沈白瑜越不想说，她越要问。
　　沈白瑜听着她这问题，脑子里在想该怎么说。
　　这该怎么答?
　　“师姐真有意思，我往上凑时，说自己有心悦的人了，我不往上凑了，师姐反倒来赔罪了?当真是奇怪。”
　　纪半夕看着她，语气有些凉薄，沈白瑜这哪是来道歉的，这不是来添堵的吗？问着也不说，说了她还不一定爱听。
　　她看了沈白瑜一眼，心中思绪乱飞。
　　沈白瑜这一副可怜兮兮的样子，她真想把沈白瑜再次堵在墙边。
　　让她坦白从宽，抗拒从严。
　　听见纪半夕这刻薄语气，沈白瑜心沉了一瞬。
　　她来此送早膳还要被她编排，虽说她有错，但怎么一直揪着不放。
　　但凡纪半夕换个地方问，她也不会回答出她喜欢君觞那话。
　　“师妹这是还在怪我?”
　　沈白瑜袖中拳头紧握，眼神慢慢变得冰冷。
　　自己以前从未如此真心实意道过歉，也从未如此哄过人。
　　纪半夕听着语气不对，防止自己一会变成哄人那个，赶忙先发制人。
　　“没有，师姐有心送早膳哪有拒绝的道理，不过我昨晚进阶，身上有些不舒服，师姐喂我可好?”
　　沈白瑜听见这话，抬头看了看纪半夕，又看了看早膳。
　　“好不好啊?师姐。”


第123章 强制
　　沈白瑜闻言后蹙眉看着她，思索后依旧决定开始示弱。
　　若是这样能哄乖她，也可以，反正她示弱很拿手。
　　可若是纪半夕再不乖的话，她不介意用点别的手段。
　　“好。”
　　沈白瑜答应得很爽快，随后端起了碗，白玉似的手指拿着勺子轻轻搅动。
　　待到热气散得差不多，她舀起来吹凉，送至纪半夕嘴边。
　　纪半夕看着她这恭顺卑微的样子，垂下了眼眸。
　　她忽然有些心疼，别过了脸。
　　沈白瑜在君觞面前也是如此示弱卑顺，让人放下怀疑与芥蒂。
　　在她这，本不该这样，她的仇已报，就差毒了，她不该如此被人指使着走。
　　她更想让沈白瑜做自己，有情绪，能发怒，能说出自己所想，把自己放在第一位。
　　那么久的相处，沈白瑜的经历，让纪半夕不许自己同君觞一般对待她。
　　纪半夕不想看她这样子，多少有些让她不自在。
　　“算了，我不喝了。”
　　纪半夕抿唇看了她一眼，忽然冒出这么一句。
　　沈白瑜的手停滞在空中。
　　她看着纪半夕，眯了眯眼。
　　沈白瑜有些奇怪，继而喃喃开口询问原因。
　　“为什么?”
　　为什么还不满意，为何如此糟践她的心意，玩弄她很开心吗？不听话的小猫，是要挨打的。
　　沈白瑜在想，到底该怎么做纪半夕才能消气。
　　随后沈白瑜深吸一口气，抬头看着纪半夕，把勺子放回碗中。
　　“没有为什么。”
　　纪半夕注意到她的目光，有些别扭，低下头不去同她有视线接触。
　　总不能说你这样让我觉得很不舒服，我不喜欢你这恭顺样子。
　　看起来跟个小媳妇一样，让人想欺负。
　　纪半夕收了心思，有些心虚开口。
　　“师姐先出去吧，我收拾收拾收拾东西，我们一会出发。”
　　这一句，直接惹得沈白瑜沉下脸，周身气压变低。
　　纪半夕察觉气氛有些不对，默默咽了咽口水。
　　不是吧，这是生气了？
　　她气还没消呢，沈白瑜气什么?
　　看着沈白瑜那面色如冰，纪半夕知晓完蛋了……
　　“是吗?”
　　沈白瑜看着她，慢慢站起来，居高临下看着她，眼里带着些许怒气。
　　“师姐，那个我觉得我忽然又饿了……”
　　纪半夕想挽救一下，但话还没说完，已经感受到了沈白瑜的威压。
　　她有些怂了，身体在威压下本能的有些害怕。
　　沈白瑜看着她，慢慢把威压释放，又坐到她身边，杵着头盯着她，与她平视。
　　她眼神里有丝异样情绪，此刻不说话，就那么看着纪半夕。
　　纪半夕有些难受，沈白瑜的威压并没有全部释放，但还是在这影响下难受得紧。
　　沈白瑜是金丹中期，收拾她可太简单了。
　　许是见纪半夕太过难受，沈白瑜轻笑一声。
　　“呵，是吗？又饿了啊？”
　　沈白瑜看着她，纪半夕眨眨眼开口。
　　“嗯，又饿了。”
　　她保证是真饿了，而不是怂了。
　　沈白瑜也不想把她欺负得太狠，不然到时候她又嚎着哭起来，客栈人多，不太好。
　　纪半夕一脸真诚看着她。
　　“那师妹可得全部吃掉哦。”
　　沈白瑜不怒反笑，眼底带有些许玩味。
　　她端起了碗，重复着之前的动作，舀起来那白粥，送至她嘴边。
　　纪半夕微微皱眉，这话怎么听起来那么奇怪。
　　她不明白，为什么沈白瑜这时候那么霸道，与刚刚的她恍若两人。
　　沈白瑜眸中都是戏谑，若是浪费她的劳动成果可是会有惩罚的。
　　“乖，张嘴。”
　　语气已经不再是商量，而是命令。
　　纪半夕有些反应不过来，对上沈白瑜那清冷的眼眸。
　　沈白瑜看她没有动作，面上有些不悦。
　　纪半夕心中一百个不情愿。
　　等着，等她压过沈白瑜她一定要让沈白瑜哭，她得找机会还回去。
　　“师姐仗着修为，释放威压欺负我是吧?”
　　纪半夕郁闷开口，随后看了一眼沈白瑜那表情，在那道强迫的目光下张开了嘴。
　　沈白瑜看了她一眼便偏开头，忍住掐着脖子喂她的冲动。
　　师妹这受制于人的样子，还挺好玩。
　　果然啊，师妹这样的人，果然是得软硬齐下才老实。
　　“没有欺负你。”
　　沈白瑜温柔开口，收了锋芒。
　　清甜的米粥入口，纪半夕老老实实吃下。
　　刚刚属于是死要面子，不想看沈白瑜那可怜兮兮的样子。
　　现在嘛，这味道一如既往的好。
　　她这可不是给自己的怂找借口，这是给好感度对象台阶。
　　虽然威压下有些难受，但有人伺候着啊，又不用她动手。
　　沈白瑜重复着舀粥喂粥的动作，许是纪半夕刚刚真的惹恼了她，舀起来就往她嘴里塞。
　　纪半夕吃一口看她一眼，吃一口看她一眼。
　　喂太快了，上一口还没咽下去呢。
　　“乖，别看我。”
　　沈白瑜终于忍不住出声提醒。
　　纪半夕咽下去微微侧头，随后幽怨开口。
　　“师姐你能喂慢一些吗?你就在我前方，不看你看谁啊……”
　　真的喂太快了，她感觉沈白瑜就差灌进去了。
　　沈白瑜闻言停顿一刻。
　　确实，纪半夕不看她不行。
　　这样也好，只能看她。
　　“好，我慢些。”
　　清粥小菜见底，纪半夕满意是打了个饱嗝。
　　沈白瑜放下碗看着她。
　　“饱了？”
　　纪半夕点点头，忽然发现不知何时，沈白瑜已经把威压收了，她还乖顺的等着她投喂。
　　“饱了。”
　　纪半夕有些不服，鼓着脸看着她，看起来便是无能狂怒。
　　沈白瑜默默拿出帕子，给她嘴角擦干净。
　　纪半夕感受着脸上的轻柔，脸色微红。
　　“师姐真是奇怪，昨日还如此说，搞得我里外不是人……”
　　纪半夕想重复之前的话，沈白瑜却抬起食指放在唇边，给她做了一个噤声的动作。
　　“不要这样子看着师姐，还有……”
　　下一秒，沈白瑜的手指从自己唇上拿下来，抵住了她的唇瓣，继而轻声说着。
　　“对不起，昨天那话，是无意的，我并不喜欢师尊，师妹你，哎?师妹你！！！”
　　指尖传来微痛，沈白瑜却没法把手指收回。


第124章 疼吗?
　　纪半夕本就有些不服气，在沈白瑜拿手指放在她唇上时她就有这种打算了。
　　她顺势低头，张开了嘴，牙齿轻咬着她的手指，示意她继续说。
　　气氛一瞬间沉寂下来，沈白瑜的脸肉眼可见的红了起来。
　　纪半夕眯着眼看着她。
　　她力道自然控制得很好，沈白瑜只会感受到微疼与厮磨，她还特地用舌尖轻舔了一下。
　　呵，敢堵她嘴，她就敢调戏回去。
　　沈白瑜张嘴想说什么，纪半夕挑眉看着她，眼里带上了笑。
　　这奇怪感觉，又来了……
　　纪半夕则是很喜欢看她这害羞样。
　　沈白瑜的呼吸有些发沉，好半天才轻轻动了一下指尖，上面还有些湿润。
　　思绪拉回，沈白瑜心底有丝慌乱，赶忙收回了手。
　　纪半夕看她这反应，贱兮兮开口。
　　“师姐继续说啊，还没说完吧。”
　　纪半夕就那么看着她，眼底都是笑意。
　　沈白瑜眼神飘忽，已经忘了说辞。
　　“我说完了……”
　　她看着纪半夕这样子，明知纪半夕是故意的还没法反击回去。
　　纪半夕看着她，轻叹了一口气。
　　思索许久后开口，“师姐，疼吗？”
　　沈白瑜敛眸，以为她问手指，开口说着，“不疼。”
　　指尖触感依旧在，沈白瑜努力压住心中悸动。
　　纪半夕勾唇一笑，随后带着目的眼光看着她。
　　“师姐啊，我问的是，那毒，疼吗？”
　　如此问着，她站起来，同时也把沈白瑜拉了起来。
　　纪半夕伸手拉住沈白瑜的手腕，强制沈白瑜看着她。
　　沈白瑜愣住，她威压刚收，纪半夕便开始作死了。
　　气氛微妙起来
　　沈白瑜思索片刻，已经发现了吗？
　　为了确认自己的猜想，她略带试探开口。
　　“师妹……说的什么毒，我不明白……”
　　纪半夕皱起眉，都说那么明白了，沈白瑜还在装！
　　她看着沈白瑜这样子，使劲一拉。
　　“师姐还装，那日青岚，我已经问过一遍了，师姐还不愿意说是吗?”
　　纪半夕靠近她，直接把她搂进怀中，另一只手抚上她腰，在她耳边说着这话。
　　里面含着微微怒气。
　　沈白瑜闭上了眼，脑海中思绪万千。
　　疼不疼，在此刻似乎不重要。
　　她明白了，纪半夕那天是带着答案问问题，自己却没能给她想要的答案。
　　看着沈白瑜这逃避样子，纪半夕直接靠在她肩头，语气发闷。
　　“疼吗？你说啊，你说好不好。”
　　她再次追问，侧头在沈白瑜脖颈边吐气。
　　若是不老实答，那她可就开咬了。
　　她的怒气值已经快满了。
　　不得不说，沈白瑜是真香啊。
　　她这行为，惹得沈白瑜轻轻颤栗一下。
　　好半天，沈白瑜才闷声说话，带着一点鼻音。
　　“不疼，师妹是如何发现的……”
　　纪半夕听见这回答，自嘲一笑，果然啊。
　　沈白瑜表面上都是无所谓，依旧说着违心话。
　　疼又如何，她习惯了。
　　说出来纪半夕也帮不了她不是吗，还只会徒增烦恼。
　　此刻大仇得报，安妄已死，这毒对她而言，只是枷锁。
　　她要找到打破枷锁的方法，离开青岚。
　　纪半夕既然知晓了，那便知晓了，反正她身体里并没有毒。
　　纪半夕被她这无所谓的样子激怒，平息的怒气又被挑了起来。
　　还在说谎，她就这么不值得信任是吗?到底在忍什么?为什么不愿说?
　　“沈白瑜，你要强撑到什么时候？”
　　纪半夕感觉自己这一拳打在了棉花上，很是无力。
　　这是纪半夕与她见面以来，第二次连名带姓唤她。
　　沈白瑜僵了身子，心底泛起丝丝难过。
　　她想说疼，但是说不出口。
　　真的习惯了……连疼字都不会说了。
　　“为什么你每次都是如此，上次你受伤我也是如此问的，我以为今时不同往日，你会同我说实话，会信我一丝一毫。”
　　纪半夕语气里都是无奈，眸子中的失望不比沈白瑜说喜欢君觞时少。
　　她松了力道，这一瞬自己好像是小丑。
　　她赌了两次，两次都输了。
　　宿命交织，纪半夕在想安妤说的话。
　　她说的没错，沈白瑜会把人推开一遍又一遍，来试探她人的真心。
　　回忆眼眸中滚烫，不知何时，纪半夕已然在乎起沈白瑜的感受。
　　“我......”
　　沈白瑜张口想说什么，但没说出口。
　　她就是这样的闷葫芦，她只会默默对人好，她不想说话。
　　她连道歉都不会，内心还满是黑暗。
　　纪半夕见她说话说一半，直接咬上她的脖颈，似乎是发泄一般，有些用力。
　　触感传来，沈白瑜瑟缩一下，身体本能让她手掌之中续集起灵气，但随后又消散。
　　纪半夕这是被她惹难过了，才如此在她身上发泄。
　　“嘶。”
　　她轻声嘶了一声，纪半夕听见了。
　　但她依旧不松嘴，就那么搂着她腰，从左边咬到了右边。
　　沈白瑜也不反抗，只是闭着眼睛承受。
　　渐渐的，纪半夕的咬已经不能算是咬了，只能算是吻。
　　没有任何技巧，专挑沈白瑜白嫩的地方下嘴。
　　沈白瑜依旧没有说话，眼底一片平静。
　　慢慢到了后面，纪半夕的撕咬带上了呜咽。
　　她松开了沈白瑜的手腕，语气带上委屈。
　　“为什么，为什么要藏着，上次如此伤我心，这次你还要如此？”
　　她这话一出来，沈白瑜紧握的手松开，抚上纪半夕的背轻拍着。
　　明明挨咬的是她，安慰人的也是她，还纵容着纪半夕。
　　她站在那，没有任何的反抗
　　纪半夕这句为什么，她回答不上来。
　　她在想，纪半夕能否消气了，这样的惩罚于她而言，像是纪半夕在撒娇。
　　虽然有些疼，但也很痒。
　　纪半夕听不见她的回答，隔着衣衫，低头在她肩膀上下嘴。
　　脖颈处怕沈白瑜受不住，但肩膀没有那一处脆弱，还能真正发泄自己的怒气。
　　这次，她是真的用力了。
　　沈白瑜终是有了反应，咬着牙偏了一下头。
　　她此刻微微皱眉，任由纪半夕发泄。
　　她心跳得有些快，纪半夕的呜咽她听进了耳朵。
　　纪半夕一手抚上她后背，一手搂在她脖颈上，让两人贴的更近。


第125章 你信我
　　明明纪半夕咬疼她了，沈白瑜却依旧不推开她，也不往后退，眼底藏着情绪。
　　鬼使神差，纪半夕的手滑到沈白瑜的腰封上摸索着。
　　她想要进一步动作，但被沈白瑜发觉了。
　　情随心动，沈白瑜稳了稳心神，发觉纪半夕手不老实，赶忙抓住。
　　沈白瑜沉着声音，脑子有些混沌。
　　“不可以碰那里……”
　　她终是开口，制止住在她腰间作乱的手。
　　沈白瑜不明白纪半夕想干什么，但下意识告诉她，要制止住。
　　她心中的城墙放低了一些，也仅仅只是一些，还并不能进一步。
　　纪半夕还未了解透彻她，她还有很多事未做，想必真正了解透她，便不会对她情动。
　　她们才相处了两三个月，仅此而已。
　　今日她已经做了很大让步，纪半夕休想得寸进尺。
　　沈白瑜已然抓住了她的手，不许她再有这种想法。
　　纪半夕闻言手顿住，她喘着粗气平复了一下心情，发觉自己的行为完全是在耍流氓。
　　脑子混沌了，完全不受自己控制了。
　　她慢慢松开了手，离开了腰封处。
　　这种事，得尊重沈白瑜的想法，她也确实太过了。
　　“好……”
　　纪半夕闷声回她，表示明白，但嘴上不放过沈白瑜，依旧轻轻咬着。
　　沈白瑜默默咽了咽口水，压住那反抗的念头。
　　师妹，连发火都那么可爱。
　　许久后，纪半夕牙齿酸了，终是放开她。
　　脖颈上面的红痕显眼得紧，她肩上那块，有着些许湿润。
　　纪半夕看了一眼，对上沈白瑜那动了情的眼眸。
　　沈白瑜很明显红了眼角，眼中荡起涟漪。
　　纪半夕深吸了一口气。
　　“我再问一遍，疼吗？”
　　她指尖抚上那红痕，后知后觉自己下嘴重了。
　　沈白瑜看着她，面上平静一片，心中翻江倒海。
　　她慢慢握抬眼，对上纪半夕的眸子。
　　许久后，沈白瑜终是开口。
　　“疼，很疼......”
　　她苦涩说着，眼角有湿润落下，沈白瑜荒芜了许久的天地终是迎来了一抹春。
　　怎么会不疼，疼到了心尖上，刻进了骨髓中。
　　纪半夕看着她，抚上她的脸，把沈白瑜眼角落下的泪揩干。
　　随后，她看着沈白瑜，闷声说着。
　　“我希望你疼时，不要再强忍着，说出来，这毒，我会同你一起寻求方法，不要再说反话了，我这人很容易顺别人的意。”
　　她一腔热血，只想把这坚冰融化，她希望沈白瑜懂。
　　纪半夕似良药，苦口难入喉，却治病疗伤。
　　沈白瑜听她如此说，赶忙应着她。
　　“嗯，好，那师妹你，发泄完了吗？还生气吗？”
　　沈白瑜自然闷声回着，肩膀上的疼痛远不及毒发，她也没当回事。
　　有人关心疼不疼的感觉，真好啊。
　　但这关心，能持续多久呢。
　　为什么，纪半夕会毫不犹豫靠近她，明明害怕是另一个深渊却还是忍不住靠近。
　　纪半夕垂下眼眸，“对不起，我只是很生气，师姐不说话，我发泄完了......”
　　她咬了多久，沈白瑜便默默忍受了多久
　　“不必对不起，我该受的，师妹气消了便好，不过话说回来，师妹到底是如何知晓的。”
　　沈白瑜叹了一口气，眼泪已经没有了，只余眼角微红。
　　她抓着这个问题不放了。
　　明明自己如此小心翼翼，为何还是被知晓了？
　　是不是连她放血给她喝也知晓了?
　　纪半夕叹了一口气，脸不红，心不跳的开始扯谎，顺便还反问了一句。
　　“我为何不能知晓？在龙拦的时候，那晚在破庙中，你出去了，我在你身后，看见你在寂寥月色下呕血……”
　　“那时我同你不熟，我并不敢问……”
　　沈白瑜的记忆回到那日，她在地上吐血，感觉身后有人，一直以为是自己的错觉。
　　还好纪半夕那时没问，也没被发现，不然大概率已经死在了龙拦。
　　沈白瑜有些无奈，原来那时便被发觉了……
　　“为何会知晓是君觞？”
　　她沉声问着，也不再喊师尊。
　　这个师尊她真是喊够了，每次嘴上喊一遍，然后心中骂一遍。
　　纪半夕表示，这个问题更简单了。
　　“整个青岚就君觞与长老的修为比你高，不然谁能控制你，师姐只对君觞乖顺如一，我猜想着，师姐应有把柄在他手上，联系了一下，我便猜到了。”
　　纪半夕看着她，语气里都是真诚。
　　沈白瑜闻言点头，随后开口。
　　“师妹，很聪明。”
　　纪半夕有些心虚，心中狠狠感谢一波小意的夙愿镜。
　　“这毒，到底为何如此厉害？师姐这么些年，都没有应对之策……”
　　纪半夕问着她，眸子中带上些许探究与心疼
　　沈白瑜有些无奈开口。
　　“师妹可能不知晓我一个剑修与符修为何会去修丹修，丹修费时费力，只为寻这破解毒药之法，墨不玄亦是如此。”
　　沈白瑜说着，眼底都是无奈。
　　“但是都无用，我同他都没有放弃过，却换来更深入骨髓的疼，这毒，化神期所制，我翻阅万千古籍，都没有线索。”
　　沈白瑜叹了一口气，说出来积压了那么久的秘密，心中轻松了些许。
　　之前大仇未报，她得恭顺着，寻找报仇时机。
　　用仇恨麻痹自己，在仇恨中生根发芽日益强大。
　　她当然可以一生傲骨，反抗君觞让他废除自己修为，成为废人一个后自杀。
　　但她要为沈家而活，她不想死在君觞那伪君子手上，若是真的那样死了，她也无颜面对自己娘亲与爹爹。
　　沈家只有她那么一个遗孤，她要带着他们所愿与期盼活下去。
　　“墨不玄？”
　　纪半夕微微皱眉，原来那个二师兄也是被操控着的。
　　所以原文中的二师兄修丹修，想做医仙，也只是外表，内里也是在研究着如何不被君觞控制。
　　纪半夕的拳头默默紧了紧。
　　“嗯，但我发现，他被魔修夺舍后，便没被君觞控制着，所以我在想，一定有办法解除控制。”
　　沈白瑜终是实话实说。
　　她想自由，亦想要君觞付出代价。
　　纪半夕此刻已然松开她，站在她面前看着她的眼睛，一字一句说得认真。
　　“师姐，你信我，我同你一起寻办法，寻这破解之法，我将永远站在你这边。”


第126章 没一句她爱听
　　沈白瑜听见这话却下意识逃避。
　　信任别人……她不敢。
　　看着纪半夕真诚的面容，沈白瑜垂下眼眸，内心五味杂陈。
　　沈白瑜这人只信自己，不愿将心交付，她不敢赌。
　　纪半夕不该参与进来，风险太大，她不愿纪半夕同她一起承担，也不想欠纪半夕。
　　沈白瑜的理性大于感性，她慢慢退出了纪半夕怀抱。
　　君觞的手段她太清楚了，自己一人所为，后续有什么后果她自己承担，不能牵连到纪半夕。
　　沈白瑜抿唇，她不想纪半夕陷入危险，这事，纪半夕不能插手。
　　“师妹，这件事同你无关，我会自己寻求办法，师妹你当做什么都不知晓吧......”
　　纪半夕看着她离开自己怀中，听着她说着与自己无关的话语。
　　明明刚刚还滚烫炙热的心，瞬间冷了下来。
　　什么叫与她无关，沈白瑜从未把她当做自己人是吧。
　　纪半夕脸色一沉，果然，沈白瑜开口，没一句她爱听的。
　　她眯着眼盯着沈白瑜，半晌后冷笑着开口。
　　“呵，行，师姐不气我是不好过是吧，出去出去，我收拾收拾，师姐说话没一句我爱听的......”
　　沈白瑜知晓自己说话不中听，但她确实是为了纪半夕考虑，纪半夕不听不行。
　　“师妹，我认真的……”
　　纪半夕打断她，懒得听她继续讲下去。
　　她朝沈白瑜做了个请的手势，示意她出去。
　　纪半夕想让沈白瑜出去，也是认真的。
　　沈白瑜微愣，下一秒光荣的被纪半夕赶出了屋子。
　　她站在门口，纪半夕在屋子抱手冷眼看着她。
　　“师妹，我......们何时出发......”
　　她本来又想说对不起，但并不觉得自己此次错在了哪里。
　　“哐当——”
　　关门声传来，纪半夕深吸一口气，在屋子里怒气冲冲说着。
　　“一会要出发时我会唤你的，师姐若是着急便自己去吧。”
　　沈白瑜看着被关上的门，眉目间又添了新愁。
　　又生气了啊，可她是为了师妹好啊。
　　沈白瑜闷闷回了自己屋子，坐在床上把肩头衣衫拉扯下来一些。
　　肩头的牙印清晰可见，还微微渗透出一些血珠，已经凝固。
　　“下口还真是舍得。”
　　沈白瑜香肩外露，随后伸手抚上自己的伤口。
　　感官刺激着她，脑海里都是刚才的一幕幕。
　　她忽然一笑，带有些许玩味开口，“兔子急了会咬人，师妹急了怎么也如此，真是可爱。”
　　沈白瑜本想用灵力治疗一下伤口，但略微迟疑。
　　“算了，让它自己好吧。”
　　她只是简单的处理了一下脖颈上的红痕，毕竟这地方容易被人看去，只剩肩上的伤口没去动。
　　那地方衣衫里面，别人也看不见。
　　她拉好衣衫站在窗前，看着外面的风景，等着纪半夕唤她。
　　而旁边的纪半夕，正在同小意抱怨。
　　“你看她那样子，我觉得我已经同她聊不下去了。”
　　纪半夕在屋子里走来走去，满脸不爽。
　　小意抓了把瓜子在手里磕着，心中不断啧啧啧。
　　这届宿主和好感度对象真难带，一个步步紧逼热情似火往上贴，一个忧心众多不敢回应只想逃避。
　　害，还是得靠它助攻啊。
　　“宿主，多大点事，至少你上一个生气点解决了啊。”
　　小意磕着瓜子看着她，纪半夕看了他一眼，随后朝他伸手，示意分点。
　　“我这是吃你的瓜，你要什么瓜子？”
　　小意无语，看她一眼后依旧抓了一把放在她手中。
　　“磕个瓜子还讲究那么多做什么?”
　　纪半夕掂了掂手中的瓜子，无奈说道：“她拒绝我，让我不要多管闲事。”
　　自己都望眼欲穿了，她却说寥寥事事同她无关。
　　真是憋屈啊。
　　小意看着她，表示这都是小事。
　　“宿主，稍安勿躁，她自己又不知晓她是你任务对象，刚刚好感度上涨了两个点，加起来也就二十二，宿主你能抱着她已经算是这好感度行为中的极限了。”
　　小意开口，开导着她。
　　“况且你也知晓，沈白瑜本就是个矛盾的人，她不准你做就偏要做呗，她不准你管，大概怕你有危险，你用行动告诉她，你不怕，你就想救她，这好感度不就来了吗？”
　　“她都拒绝我了，我还要上赶着上去啊？”
　　纪半夕把瓜子塞回小意手里，没心思嗑了。
　　沈白瑜好感度上涨，那便证明这丫的又口是心非。
　　算了，大概是自己又急功利切了，总想让她快些接纳自己，总想把好感度快些涨上去。
　　纪半夕脑海里闪过沈白瑜那着急解释还有在她怀中任人欺凌的模样，决定原谅她。
　　“宿主，钱拒绝你可以，但你不能拒绝钱啊。还有，我要提醒宿主一句，很多事情并不是表面看到的那样，宿主你何必困在她的情绪中。”
　　纪半夕垂下眼眸，随后点头，“知晓了，小意你懂的不少啊。”
　　她自然也想不生气，但又忍不住。
　　她看着小意，脸上带着好奇。
　　“哪学来的?”
　　小意被她这问题一问，差点脱口而出系统大大教的。
　　不过他都好久没联系上系统大大了，也不知道她干什么去了，害。
　　小意寻思了一下，一脸语重心长的告诉纪半夕。
　　“狗血偶像剧教我的，宿主你学着点，好了，宿主快些收拾好出发吧，我困了，回去了。”
　　他说完便走了，纪半夕抱着手思索。
　　“小鬼说的不错，但是不代表我那么好说话……”
　　纪半夕阴恻恻笑笑，她得让沈白瑜知道她那些不中听的话别人听起来有多难受。
　　她换了衣衫，重新收拾了一下，敲响了沈白瑜房门。
　　“师姐。”
　　她喊了一声，随后脸上挂起了招牌微笑。
　　听见纪半夕的声音，沈白瑜打开了门。
　　开门后，沈白瑜有些疑惑，纪半夕这笑多少带了些不怀好意。
　　“走吧，师姐，去完成你的师尊交代的任务。”
　　她还特地加重了你的二字，开启了阴阳怪气。
　　沈白瑜闻言微微皱眉，师妹这是要做什么，什么叫她的师尊？


第127章 相遇即是缘
　　纪半夕顺带看了看她的脖颈，发现她的宣泄痕迹已经被沈白瑜隐藏。
　　呦呵，藏的动作还挺快，也不知道她肩上的伤弄好没。
　　她记得自己挺用力的，也算是给沈白瑜长记性了。
　　沈白瑜不说话，就那么看着纪半夕。
　　发觉沈白瑜眼里带笑，纪半夕再次贱兮兮的开口。
　　“师姐别介意啊，我这人一向就这样，说话不中听，不过我说的也没错是吧。”
　　看着纪半夕这贱兮兮的表情，沈白瑜懂了，撒气膈应她呢。
　　这是还记上仇了啊。
　　想让她生气?那她这小算盘打岔了。
　　“行，走吧，师妹。”
　　沈白瑜轻笑，面上表现的无所谓。
　　纪半夕挑眉，思索沈白瑜脾气这时候怎么那么好了。
　　两人一同出了客栈。
　　这一路上，沈白瑜同纪半夕说话之时，纪半夕不是“嗯”“哦”敷衍她，就是“你的师尊的千叶净心说走这边。”
　　沈白瑜随她闹腾，想看看纪半夕能坚持多久。
　　纪半夕这回为了节省灵力，方便自己研究丹药书籍，在沈白瑜那期盼的目光中开口。
　　“师姐，不介意我同你共乘一剑吧。”
　　“不介意。”
　　沈白瑜嘴角带笑，她巴不得呢。
　　纪半夕倒也没闲着，时不时会同沈白瑜探讨一下不懂的。
　　她算是发现了，沈白瑜故意不同她计较，选择忽略她的说辞。
　　赶了几天路，好不容易到了京城，结果被千叶净心指引着往青楼里走。
　　纪半夕想了想，莫名有些激动。
　　这种地方美女最多，进去看个够，她还有些好奇呢。
　　沈白瑜看她那蠢蠢欲动的样子，下一秒便把剑横在她身前。
　　“师妹，你有没有听我说话?”
　　沈白瑜看了她一眼，发觉她的目光一直盯着里面，显得很兴奋。
　　她微微皱眉，脑子里已经开始想象纪半夕左拥右抱的场面了。
　　啧！
　　“有啊，师姐，想必是这里面人多好藏匿，千叶净心的花瓣越来越亮，应该不会指引错，要不我俩换一身进去?”
　　纪半夕丝毫没发觉沈白瑜脸色不对，还以为她是不好意思。
　　她苍蝇搓手，无视沈白瑜横在她面前的剑，表示很期待能进去。
　　沈白瑜闻言不解。
　　“为何要换一身，直接进去抓人不行吗?”
　　沈白瑜面上都是拒绝，纪半夕给她解释。
　　“直接进去?那三师兄看见我们不就跑了?里面人多，打起来也不好呀，君子动口不动手。”
　　纪半夕寻思换身男装进去，沈白瑜面色上已然有些不悦。
　　“师妹想换成什么样的?”
　　沈白瑜的声音已经开始沉下来。
　　她在想，自己师妹是去抓人还是想进去逛窑子?
　　看着她这期待样子，沈白瑜确定了，她是想进去逛。
　　下一秒，沈白瑜眯着眼睛盯着她，嘴角带着一抹冷笑。
　　纪半夕看了她一眼，有些不明所以，沈白瑜这笑怎么那么奇怪?
　　她也没阴阳怪气了啊。
　　她很自然的回沈白瑜。
　　“男装啊，我觉得穿个……哎，师姐！”
　　纪半夕还在思索穿个什么样的，下一秒全身都不能动弹了。
　　她话还没说完，便被沈白瑜用符纸定在了原地。
　　“你想得美！你待在这，我进去抓。”
　　沈白瑜先是往她背上拍了个定身符，或许觉得不够，又加了一个。
　　她语气泛着冷意，目光带着些许生气。
　　“师姐你做什么?带上我啊，里面那么危险！”
　　纪半夕眉目间都是尴尬，要是担心她不准她去也换个地方定啊。
　　这定人家门口，多丢脸，这人来人往的。
　　沈白瑜看了她一眼，面若冰霜，周身的气压极低，并没回答她。
　　她一手拿过千叶净心的花瓣，一手拿着剑走进去。
　　“师姐！”
　　纪半夕喊了两声，沈白瑜没搭理她。
　　门口有接客姑娘拦着，看见沈白瑜进来时赶忙开口。
　　“哎?这位姑娘，我们这里不接女客的……”
　　沈白瑜侧目看了她一眼，掂量了一下剑。
　　剑上寒意纷然，吓得那姑娘瑟缩一下，声音有些颤抖。
　　“也不是不可以接……姑娘你这……喜欢什么样的?”
　　她一个眼神看过去，阻拦的姑娘被吓退。
　　“这位女侠，您请，您请，你自己进去挑……”
　　“找人。”
　　沈白瑜皱眉对那姑娘丢下两个字，随后在这藏香阁里捂着鼻子走。
　　纪半夕则是站在原地看着她进去，脸上一片愁容。
　　“师姐，你冷静啊。”
　　她欲哭无泪，沈白瑜怎么一瞬便生气了，还不带着她一起进去。
　　纪半夕看着她的背影消失在里面，只能原地叹气。
　　沈白瑜进去后，不少人投来打量的目光，她这仙人之姿在里面格格不入。
　　周遭有人窃窃私语起来。
　　“这气场，来抓奸的吗？”
　　“不像啊。要是我家中有此等美人，谁还来逛窑子。”
　　“就是，应是修仙者吧，看过来了，快走快走。”
　　楼中还有几个别宗男弟子在里面喝酒，看见沈白瑜进来的一瞬，赶忙跑了出去。
　　他们受令来助青岚宗，该不会是来抓他们喝花酒的吧。
　　但依旧不乏有凡人调侃出声。
　　沈白瑜没理会，照着指引上了二楼。
　　而门外，纪半夕身上的打量目光就没少过。
　　她一动不动站在那，惹得别人好奇。
　　纪半夕此刻也冷着一张脸，打算沈白瑜出来后她再找她算账。
　　有人朝她指指点点，纪半夕闭上眼，满脑子都是沈白瑜你给我等着，我要不收拾你我纪半夕倒着念。
　　纪半夕百般无聊接受这众多人的注目礼，她正沉浸在自己幻想中，身旁忽然传来的熟人声音。
　　“纪姐姐，真的是你啊?我刚刚还以为自己看错了。”
　　耳边响起了林舒岚的声音。
　　带着好奇，带着疑惑，还有些笑意。
　　纪半夕霎时尴尬得想脚趾扣地。
　　怎么偏偏这时候遇上熟人啊。
　　纪半夕安慰着自己，相遇即是缘，无事无事。
　　林舒岚带着韵清站到她前面，同她四目相对。
　　她第一眼还以为自己看错了。
　　林舒岚带着韵清往这边走时，看纪半夕一动不动站在这，越看越眼熟。


第128章 僵持
　　纪半夕此刻只想找个地缝钻进去，她有些尴尬的打招呼。
　　“舒岚……是你啊，哈哈哈哈，好久不见，你怎么在这啊。”
　　纪半夕看着她，收起了臭脸，眼神飘忽。
　　林舒岚看傻子一样看了她一眼。
　　“我家府邸在这周围。”
　　纪半夕愣住，是啊，她都忘了，原文里，林舒岚家可是很有钱的，住在京城中。
　　“纪姐姐，你在这做什么呢?沈姐姐呢?”
　　林舒岚好奇问着，看着她周围无人，问出了声。
　　纪半夕则是看向了她旁边的韵清。
　　韵清对上纪半夕眼神，对她甜甜一笑。
　　纪半夕的眼神在她俩身上停留，带着些许八卦的意味。
　　她朝林舒岚解释。
　　“我在这等我师姐……哈哈哈哈，我们下山办点事，我师姐她进藏香阁里面去了，应该一会便出来了……”
　　纪半夕语气有些可怜，目光里带着无奈。
　　林舒岚微微皱眉，看了一眼青楼，又看了一眼纪半夕。
　　“进去了?沈姐姐把你定在这进去了?她进去喝花酒?”
　　林舒岚一脸问号，目光带上探究。
　　沈姐姐进青楼干什么，还把纪姐姐定在这。
　　纪半夕轻叹一口气。
　　“舒岚你帮我把定身符扯下来一下呗，我一会同你解释，她进去就算了，居然不带我。”
　　她低着头小声请求着，一想到沈白瑜进去不带她就气得慌。
　　站在这可太丢脸了。
　　林舒岚点点头，走到她身后把那两张符纸拿下来。
　　她看见那两张符时有些好笑。
　　“看来沈姐姐是真的很害怕你跑，用还是两张。”
　　按道理一张便够了，沈姐姐居然用两张。
　　韵清在一旁乖巧如一，好奇的看着纪半夕。
　　“这是舒岚的朋友吗？”
　　林舒岚把符纸递到纪半夕手中，顺便回答韵清。
　　“嗯，我之前龙拦认识的朋友，比我大一些，她有个师姐，姓沈，一会介绍给你认识。”
　　韵清老实听着她说话，把她说的记在心中。
　　纪半夕得了自由，长叹一口气，“终于能动了。”
　　“纪姐姐，这是韵清姐姐。”
　　林舒岚顺道把韵清介绍给纪半夕。
　　纪半夕看着韵清，感叹着林舒岚这小妮子的运气不错啊，朋友都是美人，这个韵清，看起来好乖。
　　她看了一会，发现韵清的气息不同他人。
　　妖?
　　纪半夕眯了眯眼，神识探查了一下。
　　“鲛人族?”
　　纪半夕感受着她的不同，直接问出声。
　　林舒岚微愣，这么轻易就被看出来了。
　　不过倒也不奇怪，纪半夕她们是修仙者，修为高一些，很容易便能察觉出来。
　　“嗯，我在河边救的韵清姐姐，这才多久没见，纪姐姐的修为长得好快。”
　　看着她点头，纪半夕心中了然。
　　鲛人族啊，长鱼尾巴那个，难怪那么好看。
　　不过，河边救的?
　　纪半夕脑海里过了一遍因为救人而家破人亡的小说。
　　咦，有些可怕。
　　“砰！”
　　几人刚寒暄上，青楼内便有爆炸声响起。
　　伴随着爆炸声，藏香阁的某个二楼包厢四分五裂，周遭尘土飞扬，白烟四起，吓得路人四处奔逃。
　　纪半夕心中一惊，被青楼里面冲出来的人群推搡到一边。
　　“杀人了！”
　　“啊！！！”
　　“快跑啊——”
　　人群尖叫声刺耳，里面不乏一些人衣衫不整，纪半夕被吵得头疼，定睛看去，都是些没有灵力的凡人。
　　什么杀人了？
　　沈白瑜的威压从藏香阁内传来。
　　纪半夕知晓，沈白瑜动手了。
　　看着情况不对，她赶忙把林舒岚和韵清拉到一边的小巷子里。
　　“舒岚，带着你的韵清姐姐待在这，我进去看看。”
　　林舒岚看着她，另一只拉着韵清的手微微用力，赶忙点头。
　　“好，纪姐姐你小心一些。”
　　韵清看着这场面，眉目间闪过疑惑。
　　“这是怎么了？”
　　“里面在打架，韵清姐姐，我有些难受，我俩在这待着便好……”
　　林舒岚靠着墙，额头有丝丝冷汗落下。
　　沈白瑜的威压影响到她了。
　　这么大动静，是在抓什么吗？
　　“舒岚你哪里难受?”
　　韵清一脸认真盯着她。
　　林舒岚摇摇头，这感觉说不上来。
　　她把目光移向藏香阁，听着里面的动静。
　　周围的人已然跑空，纪半夕朝藏香阁跑去。
　　沈白瑜的威压此刻又收了起来。
　　她踏进了大门，入目是沈白瑜的背影，她拿着剑站在中间台子上，四周看客的桌椅混乱一片，香味混着血腥味扑鼻而来。
　　纪半夕皱着眉看着，喊了一声，“师姐。”
　　沈白瑜侧目，纪半夕赶忙飞到她身旁站定，手中幻化出自己的长剑。
　　此刻她才发现，沈白瑜另一只手中正拿着化魔幡。
　　而她对面，卿辞站在墨不玄身后，一脸纠结。
　　墨不玄正抱着手，一脸冷笑的看着沈白瑜，同时也看着她手中的化魔幡。
　　纪半夕的到来，让三人的目光都集中到她身上。
　　墨不玄看见她手中之剑时，眉目闪过一丝诧异。
　　居然还能再见到这剑……
　　他上下打量了一下纪半夕，眉目里有些好奇。
　　“师姐，我是有苦衷的，我刚刚确实没看清你，所以才提剑相向。”
　　自出了青岚，他的神经一直处在高度紧张状态，好不容易寻到二师兄，靠着他体内的魔修掩了气息，却没成想，还是被找到了。
　　他以为是别宗人，冒出头来才发现是自己大师姐。
　　大师姐一向最听师尊的话，他并不想同沈白瑜站在对立面。
　　况且这几日的相处，他发现这个魔修并不是滥杀无辜之人，见到第一面，居然还在谢他那天护在他身前。
　　卿辞开口，他面色一片苍白，眼神里有些祈求意味。
　　沈白瑜盯着他，“我对你的苦衷没兴趣，交出千叶净心。”
　　看着卿辞的样子，沈白瑜又加了一句，“卿辞，我们也是奉命行事。”
　　她的语气不容拒绝，却也给卿辞留了后路。
　　“师姐若真的要，便杀了我吧……”
　　卿辞向前走了一步，眉目里都是坚决。
　　纪半夕收到了墨不玄的目光，有些疑惑，心中起了警惕心思。
　　双方僵持不下，墨不玄忽然大笑出声。


第129章 交易
　　“哈哈哈哈哈，你们青岚宗的人真有意思，离觞那老东西给你的化魔幡吧，又妄想同以前一样镇压我?”
　　墨不玄站在卿辞身后狂笑，语气轻蔑的紧。
　　“可惜啊，现在这仙门，自私自利，都只顾着自己的气运福泽，你们觉得，真的会有人来吗？”
　　他看着沈白瑜，实话实说，顺便还在心中感叹。
　　离觞那老东西真是好福气，收了那么几个仙途坦荡的弟子为他所用，还个个身体里都藏着宝贝。
　　五个弟子他见了四个，三个都带着好东西，可他自己居然还妄想不沾尘世便镇压他。
　　打的算盘可真响啊。
　　沈白瑜微微皱眉，随后低头看着手中的东西，她还没有启动这法器。
　　启动了，有人来那还好说，若是没有，她同纪半夕便是替死鬼。
　　她本不想动手，但她在找寻到卿辞时，卿辞率先动手提剑朝她而来。
　　沈白瑜内心寻思，这魔修知晓的事很多，有什么办法能知晓一些往事。
　　“你究竟是谁?”
　　沈白瑜皱着眉询问，墨不玄看她那样子，笑意更深。
　　这个问题他自己都没想过。
　　墨不玄想了想，当年那些仙门是如何宣传他的。
　　他是千年前的煞神，恩将仇报救命恩人，新婚之夜杀妻灭子，师父师娘死在他剑下，师兄师妹们被他一箭穿心，屠杀仙门众生的冥宿不玄。
　　他有很多个名字，父母唤他不玄，妻子唤他阿宿，离觞唤他师弟。
　　墨不玄一笑，不重要了，他是谁，一点都不重要了。
　　这些都是往事，早就被埋藏。
　　他收回了心思，一脸无所谓道：“我说了你们也不认识，我死了千年，这千年里沧海桑田，变迁繁复，唯离觞一人识我，是谁压根不重要，我不过想在凡界玩玩，居然还用上了化魔幡。”
　　墨不玄语气含笑，眸子里都是孤傲。
　　这化魔幡，若是以前对上他的纯魔之体，可能还会有些用。
　　但现在，他在修仙者体内，他自然不惧怕。
　　更何况身旁还有个尽心尽力跟着他的傻子。
　　墨不玄悠哉的坐在椅子，看起来肆意妄为得紧，依旧嘴角带笑。
　　要不是体内另一个魂魄一直同他对抗着，压了他杀戮的心，他怎么可能好好坐在这教导小辈。
　　不过，他有些好奇。
　　“离觞他为何不亲自来寻我呢？反倒叫两个乳臭未干的小丫头来，是看不起我?”
　　他深吸一口气，觉得没意思极了。
　　“三师兄，这到底怎么回事?你为何要拿师尊的千叶净心？”
　　纪半夕看着这场面，有些头疼，一直僵持不下，也不是个办法。
　　“师妹，我有难言之隐，抱歉……”
　　卿辞叹了一口气，侧开了脸。
　　“有没有用，自然要试试。”
　　沈白瑜对上墨不玄的眸子，作势要启动化魔幡。
　　墨不玄眯了眯眼，倒是个有骨气的，可惜啊，跟错了人，被利用到如此地步。
　　他看着沈白瑜，寻思同她做个交易。
　　看着沈白瑜的动作，卿辞慌了。
　　“师姐，不可，启动的后果是启动者需以身殉幡，开启的代价极大。”
　　卿辞看着她，赶忙站出来阻止。
　　这几日他同墨不玄在一起，了解了许多他的陈年往事。
　　他与二师兄体内的魔修做了交易。
　　他帮墨不玄重塑身体，墨不玄把他二师兄还给他。
　　若是真启动了，帮手前来，他们难脱身，二师兄也回不来了。
　　沈白瑜则是愣在了原地，心中已然麻木。
　　纪半夕一听，气不打一处来。
　　以身殉幡，以自我镇压，亏他君觞想得出来，原是让沈白瑜做那替死鬼。
　　看沈白瑜那神情，墨不玄觉得有些好笑。
　　原来不知道开启会有代价。
　　“小姑娘，我同你做个交易如何？”
　　墨不玄抱着手看着她，这么耗下去不是办法，他有更重要的事要做。
　　沈白瑜挑眉，示意他说。
　　墨不玄一笑，朝她勾勾手，示意她过来。
　　“你过来，我同你说，我相信你会感兴趣的，同你体内的毒有关。”
　　他的时间不多，得更快些重塑身体，这具身体太过于限制。
　　离觞这厮的位置，亏他能坐的心安理得，他得把他拉下来。
　　靠着万人骨堆砌上去，手染鲜血之人还妄想成仙，因果相续，离觞逆天而行，虽有因果却迟迟不到，他可等不了天道来惩罚。
　　他同离觞还有许多账没算呢。
　　卿辞看了一眼沈白瑜，微微皱眉。
　　什么毒？大师姐体内也有毒？
　　卿辞的记忆一瞬便回到了前几日他刚寻到墨不玄之时。
　　他千辛万苦躲开了各宗弟子，靠着羁绊寻到墨不玄。
　　墨不玄看到他时，似笑非笑。
　　“呦，是你啊，那日站我面前替我挡下离觞斩杀咒的小子，在此谢过你……”
　　卿辞却没去听他的感谢，他直接拿出千叶净心。
　　墨不玄看着他动作，有些窝火。
　　千叶净心慢慢发光，恍了一下墨不玄的眼，他向后退了两步。
　　下一秒，卿辞提剑而上。
　　墨不玄：“……”
　　罢了，同他玩玩。
　　墨不玄同卿辞过了两招，用了巧劲把卿辞打倒。
　　看起来伤的严重，却都避开了要害。
　　千叶净心滚落在一旁，诉说着他的战败。
　　卿辞匍匐在地上，咬牙愤恨看着他。
　　墨不玄一笑，走过去蹲在他身边，面上带笑看着他这狼狈样子。
　　卿辞咬牙切齿，目之所及是墨不玄的黑色裙摆。
　　看着昔日好友此刻被另一个人全然掌控，卿辞气急攻心，一口血又吐出来，染红了地。
　　墨不玄忽然伸手，强制的抬起他的下巴，同他面对面。
　　在他那怨恨的目光中开口。
　　“千叶净心除的是心魔，对我这种纯魔修可没用，你被离觞那老东西骗了。”
　　卿辞皱眉，眼里都是难以置信。
　　他回想了一下那日他看见师尊书上说的千叶净心去魔。
　　魔怎么还分那么多种。
　　听着墨不玄这轻挑语气，卿辞面如死灰。
　　他默默闭上了眼，等着墨不玄动手。
　　墨不玄看他的求死样，有些好笑。
　　他出来后发现，这身体会刻意阻止他杀人，一旦他有心思，原主魂魄便会想要出来。


第130章 方法
　　“说到底，你还得感谢感谢我。”
　　墨不玄的说辞让卿辞呆愣，他看着墨不玄冷笑。
　　“我该谢你什么?谢你占了我二师兄身子?还是谢你把我打至重伤。”
　　墨不玄看着他，手上慢慢用力。
　　“这身体被毒污染得深，时不时就要忍受剜肉嗜心之痛，我占领了这身子，那毒便不攻自破了，你不该谢我?”
　　卿辞微微皱眉。
　　“唔，放手！你这魔修，你弄疼我了！”
　　卿辞吃痛，脑子里在思索他的话语，眼睛已经紧闭着，不去看他。
　　看他这样子，墨不玄稍稍松了一些力道。
　　“若不是我，你怕是都见不到他了，还有，我可懒得杀你。”
　　墨不玄黑眸深沉，自带一股凌冽气场，声音低沉，散发着危险信号。
　　卿辞有些懵，小心翼翼睁眼。
　　“毒?什么毒？怎么可能，他哪里来的毒?”
　　他面上不解，为何二师兄未曾同他说过。
　　“噗，什么毒?哪里来的?这个不就得问你们的好师尊了吗？”
　　非要换个说法的话，纯魔之血?
　　墨不玄一边笑手上一边用力，拿指腹把他嘴角的血揩下来。
　　卿辞依旧吃痛，感受着唇边那厚茧的摩挲。
　　“这千叶净心虽然灭不了我，但有另一个作用，你对这具原身倒是在意的很，少年，我同你谈个交易如何?”
　　墨不玄这人讲究一物换一物，既然卿辞那么在意这具原身与里面那个魂魄，那不如让他为自己所用，破坏一下那老东西的计划。
　　“你要同我做什么交易?”
　　卿辞眼里有防备，咽了咽口水。
　　墨不玄同他说着条件。
　　“你替我重塑肉身，等我脱离这具身子时，不反噬原身的魂魄，把他完整还给你。”
　　墨不玄眯着眼，玩味的声调里又带了些许认真。
　　“若是你听话，偶尔还能放他出来同你说说话，如何?”
　　卿辞面露纠结，不说话，思考着他嘴里的可信度。
　　墨不玄忽然想起来什么，松开了他的下巴。
　　“哦对，你们修仙人最是多疑，那我和你立个血契，若我反悔，直接灰飞烟灭。”
　　等他放手时，卿辞刚刚被掐住的地方已经微微泛红，唇角也被摩挲得发红。
　　卿辞还没反应过来，墨不玄已经开始立契。
　　只见他在空中写着文书，下一秒把卿辞的手拉来，沾了嘴角自己的血，想要帮他印在文书上。
　　卿辞：“等等……”
　　他想挣脱，情急之下把手握拳。
　　墨不玄眯着眼看着他。
　　“怎么?你不想救你师兄?”
　　卿辞愣住，脑海中又是自家师兄同他喝酒饮茶的情景。
　　“救……”
　　他咬牙开口，自己动手印上。
　　怎么能不救，那是二师兄，同他情同手足。
　　墨不玄则是咬破自己的手指，随后把手放在上面，任由血滴落上去。
　　卿辞看见了署名，冥宿不玄。
　　一式两份，墨不玄做完这一切，把一份文书打进他身体，另一份打进自己身体。
　　血契完成，卿辞终是架不住，晕了过去。
　　再次醒来，他人已经在藏香阁内。
　　墨不玄用自身魔气掩盖了他的气息，让他在里面先行修养几日，把伤养好。
　　纪半夕听墨不玄让沈白瑜过去，心中警铃大作。
　　“师姐，小心有诈。”
　　她同沈白瑜说话，这防人之心不可无，她担心他使诈。
　　不过这魔修同君觞的过往，着实令人好奇。
　　“呵，我虽为魔修，但可比那些两面三刀的修仙正派讲诚信得多。”
　　墨不玄嗤笑出声，他看着纪半夕，表示信不信随你们。
　　“好。”
　　沈白瑜答应下来，朝前走去。
　　她侧头看了一眼纪半夕，眼神示意不必担心。
　　这魔修在墨不玄的身体里，修为大大受限，若是他动手，对自身没有好处。
　　而且这毒，真的折磨她太久了。
　　沈白瑜慢慢走到他身前，墨不玄站起来，凑到她耳边说话。
　　他声音极小，沈白瑜在他的话语中握紧了拳头。
　　纪半夕攥紧了剑柄，看着墨不玄的动作。
　　“可明白了?”
　　说完后，墨不玄看着她，眼里都是玩味。
　　不过两句话的功夫，沈白瑜向后退了一步，面上全是纠结。
　　“不可能！”
　　沈白瑜出声，目光带上怀疑，死死盯着墨不玄。
　　“这世上没什么是不可能的，我话已到此，你若执意不信，那也没办法，墨不玄原身便是最好的例子，不过你的话，可能会有偏差。”
　　墨不玄看着她，他说的是个修仙者都不会信，因为他们内心里那可怜的自尊心作祟。
　　觉得修仙就高人一等，魔族便不该存于世。
　　但无论哪方面的存在，都有自己存在的道理，仙哪里就比魔高贵?
　　离觞的算盘，他得给他掀了，打乱他的计划，让他捞一场空。
　　“我不信……”
　　沈白瑜垂下眼眸，咬牙开口。
　　入魔?若要解便要入魔，那怎么对得起沈家的列祖列宗，怎么对得起父母，那三百多的人命。
　　而且，墨不玄原身能解毒成为同源，还有一个原因是体内有剑骨。
　　但她，什么都没有，有一半的可能，入魔后，也会死。
　　墨不玄看了她一眼，瞬移到纪半夕面前，同她说了一句。
　　纪半夕看着朝自己而来的墨不玄，打起了十二分的警惕。
　　“你要做什么?”
　　墨不玄看着她，对上了她那疑惑的眸子。
　　“想救她吗？她的毒已经入髓了，命不久矣，会肝肠寸断，会丢失修为，会死！”
　　墨不玄笑笑，用只有两人的声音在纪半夕耳边轻说着，顺带看向纪半夕手中的剑。
　　他看着这剑，思绪已然拉远。
　　离觞那老东西也是真傻，把清霄剑的死对头放出来了，还送给了异骨人选。
　　离觞的目的是异骨，那他肯定不能让他如愿，这异骨，此刻更有用。
　　“你说什么?”
　　纪半夕看着他，光听见了他说沈白瑜会死。
　　怎么可能，她在原文里可是大反派，怎么可能那么轻易便死了。
　　“想知道方法吗？你能救她，我可以告诉你。”
　　墨不玄放出诱惑，纪半夕皱眉。
　　这厮打的什么主意。


第131章 赔钱
　　纪半夕心中有丝慌乱，故作镇定自若开口。
　　“什么方法?”
　　她能救沈白瑜?如何救?
　　墨不玄看着她，只在纪半夕耳边留下八个字。
　　“尔为双骨，以骨换骨。”
　　纪半夕抬起了眼眸看着他，有些不解。
　　“什么?”
　　什么双骨?什么以骨换骨?
　　纪半夕有些迷茫，脑海里莫名蹦出来池筠初在她耳边说的话。
　　池筠初说，她是异骨。
　　当时池筠初还调侃她来着，说是双修。
　　墨不玄看她这样子，勾唇一笑。
　　“你的秘密，要自己发现，我点到为止，你会需要我的。”
　　他这话说的神秘，纪半夕咽了咽口水。
　　“若有需要，我随时恭候，但现在，我得走了。”
　　墨不玄离开纪半夕旁边，朝着卿辞开口。
　　“走吧。”
　　纪半夕他们会再次寻找他，毕竟离觞是个坐不住的。
　　以骨换骨的代价，必须是心甘情愿，他在想，纪半夕是否会心甘情愿。
　　修仙者皆自私，有好戏看了。
　　而此刻，纪半夕发觉站在另一边的沈白瑜状态不对。
　　沈白瑜背影颓废，几乎拿不稳剑。
　　她捂着胸口，面色有些发白。
　　“大师姐，你没事吧?”
　　卿辞有些担心，但墨不玄已经走到了玄关处。
　　沈白瑜张了张嘴，声音有些干哑。
　　“我无事……”
　　卿辞看了她一眼，又看了一眼墨不玄。
　　“那师姐，我同他便先走了，今日谢师姐不杀之恩，来日必报。”
　　卿辞说得诚恳，随后追上了墨不玄的脚步。
　　沈白瑜看着他们离开的背影，内心五味杂陈。
　　“哐当——”
　　她的剑终是落在了地上。
　　纪半夕收了剑，赶忙过来扶着她，询问着她如何了。
　　“师姐，你如何了？还好嘛?他究竟同你说了什么……”
　　她有些好奇，那墨不玄究竟说了什么，能让沈白瑜如此难过。
　　看着沈白瑜这状态，纪半夕内心有些不是滋味。
　　“师姐，你别难过，有什么问题我们一同解决，我还在你身边呢。”
　　她安慰着沈白瑜，眉头微皱。
　　沈白瑜的手有些发抖，本来眸子毫无生气，看向纪半夕时才起了些许波澜。
　　“师妹……”
　　她轻唤了一声，声音很轻。
　　“我在。”
　　纪半夕老老实实回答她。
　　“半夕……”
　　沈白瑜换了唤法，声音依旧很轻。
　　纪半夕愣住，还是第一次听沈白瑜如此说话。
　　她依旧老实回答着她。
　　“我在。”
　　纪半夕的心里不安到极点。
　　“在便好……”
　　沈白瑜无厘头说出一句，望向了墨不玄他们离开的方向。
　　不能成魔，即便是死。
　　纪半夕被她这话语搞懵，赶忙又加了一句。
　　“会一直在的。”
　　沈白瑜听见她这话，抿唇笑了笑。
　　随后她慢慢弯腰，把剑拾起。
　　纪半夕看着她这样子，心中堵得厉害。
　　她寻思着找个时间用夙愿镜看看刚才。
　　墨不玄对沈白瑜说的，也是她能救她吗？
　　“嗯。”
　　沈白瑜深吸一口气，剑幻化为镯，重新环绕在她手腕。
　　她挣脱开纪半夕的手，随后对纪半夕笑着。
　　“我无事。”
　　她恢复了一贯的模样，恍若刚刚什么都没发生。
　　纪半夕看着她，眉头已经拧成了川字。
　　“真的没事吗？”
　　她不死心问着，沈白瑜点点头，“嗯，没事。”
　　“那师姐你的……我们现在去哪?”
　　纪半夕本想问她的毒怎么说，墨不玄对你说了什么，但对上了沈白瑜掩盖的神色，她便问不出开口。
　　问了沈白瑜也不会说，不如她自己寻找。
　　“去……我也不知道去哪。”
　　沈白瑜垂了眼眸，失语片刻。
　　纪半夕看她这样子，眉目都是担心。
　　“去哪?你们这些打架的，先把我这藏香阁赔了再说走也不迟。”
　　纪半夕同沈白瑜回头，门口站着个气势汹汹的女人。
　　女子一袭绿衣，头上挽着灵蛇髻，水蛇腰纤细，面上却满是怒火。
　　沈白瑜一愣，默默望了望周围。
　　她先前同卿辞打的太过火，把这藏香阁弄得凌乱不堪，桌椅板凳散落一地，这二楼某间房直接炸了，此刻一大个洞，能看见屋外的蓝天白云。
　　“抱歉，我赔。”
　　沈白瑜恭敬作揖，随后挥袖，想要动用灵力复原。
　　但是并没有反应。
　　“嗯?怎么会?”
　　沈白瑜不解，纪半夕看着她这样子，也试了试，都不行。
　　女人挑眉，看着她俩这行为开口。
　　“你两以为灵力是万能的?这楼是特殊材质所锻造，地底下有灵气支撑着，所以靠灵力修复无用，你们这些修仙者，一天天净是来我这找茬。”
　　女人愤恨开口，自己这楼里难得能出现个那么强大的魔族供她吸食些魔气，结果这两直接把人给弄跑了。
　　她不坑点怎么行。
　　沈白瑜微微皱眉，不能用灵力修复?所以要直接赔钱?
　　纪半夕则是把手放在这些断瓦残木上感受着上面的灵力流向。
　　却发觉她一旦使用灵力接触着这些东西，灵力便没了用，好像会被吸收一般。
　　纪半夕定定看着流向，发觉整楼的灵力都会汇聚到那女人的脚底。
　　灵力没用是因为被她吸收了?这是挑明了只要钱。
　　纪半夕站起来抱着手，眯眼看着面前这女人。
　　这女人不知从哪抽出了算盘，直接开始霹雳吧啦的打起来。
　　动作一气呵成，熟练的让人心疼。
　　纪半夕看着她这一脸坑蒙拐骗的样子，心中感慨，想必是经常遇到这种打架的。
　　“你是老鸨?”
　　纪半夕问出声，顺便看着她。
　　“不明显吗？”
　　她一边回纪半夕一边打着算盘。
　　纪半夕笑笑，“吸食凡人情欲，可不是好做法。”
　　女人拨算盘的手瞬间顿住。
　　“你情我愿的事，我只是从中捞点好处罢了……”
　　她这话有些心虚，沈白瑜也发现了不对劲。
　　“老板，做事讲诚信，你这是打算坑我们挺多的吧。”
　　纪半夕一脸皮笑肉不笑。
　　女人最终算好，伸手示意她俩。
　　“修缮外加这段时间我损失的客源，五百两，给钱。”
　　沈白瑜微微皱眉，五百两?那也太多了。
　　纪半夕扯扯嘴角，“你想的……”
　　“我替她们赔。”
　　纪半夕的挺美二字还没说出口，林舒岚的声音从门口传来。


第132章 黎秋
　　她牵着韵清从大门处进来，站在了三人的前面。
　　韵清一路都在好奇的的打量，进来时还抬头望了望那大洞。
　　这的人打架都拆屋顶的吗？她们那边打架只引水。
　　纪半夕呆愣，听见这话后一愣，一时觉得林舒岚整个人都在发着光，满身只彰显了两个字。
　　有钱！
　　看见林舒岚时，女人眯了眯眼。
　　有些眼熟，她好像见过这人。
　　她想了想，才想起那尴尬经历。
　　“你是之前说我的那个姑娘，我都好久没看见你了。”
　　女人挑眉，一脸骄傲，庆幸自己记性好。
　　林舒岚则是看了她好几眼，半天才想起来。
　　“你是之前同我一道看戏的那个姐姐啊，我前不久出去了，这几日都在自己府中。”
　　她上下打量了一遍，确定自己没看错，是之前那蛇妖，
　　只不过几月前她应是刚化形没多久，连她都一眼便识破了那拙劣的化形。
　　现在的话，她不用神识的话看不出来。
　　有长进，但不多。
　　女人笑笑，眉目里有些尴尬，还自报了家门。
　　“是我，我叫黎秋。”
　　林舒岚点点头，“嗯，黎秋姐姐好。”
　　邻里之间的客套罢了，黎秋觉得她们两人的相识还多少有些尴尬。
　　之前街上出现过英雄救美事件，就在门口这条街，她与林舒岚有一面之缘，而且过程不怎么愉快。
　　当时林舒岚正抱着手看戏，正看着被救的女人说着小女子无以为报。
　　她还在猜想下一句是唯有以身相许还是来世做牛做马。
　　林舒岚看了看男的，嗯，大概，可能是来生做牛做马吧。
　　也不排除真爱相遇看对眼。
　　黎秋也抱着手看戏，一边看一边皱着眉吐槽。
　　“啧，为什么要在我的门口，多影响我做生意。”
　　都堵在这，人流不通，都不好意思叫人吆喝揽客了。
　　林舒岚看了她一眼，便看出了她的原形。
　　黎秋发觉林舒岚看她，朝林舒岚一笑，但嘴里的话多少有些欠。
　　“你这小姑娘盯着姐姐看什么啊，是不是没见过姐姐这么好看的人啊。”
　　她化形没多久，自是觉得自己好看得紧，又自信又高傲。
　　林舒岚微微皱眉，一脸看傻子的神情。
　　看着黎秋对着她笑，还想要说什么的样子，林舒岚毫不客气开口。
　　“这位姐姐，你牙缝里有东西。”
　　这下，黎秋的笑僵在了脸上。
　　“你最好是没骗我。”
　　黎秋看着她，咬牙切齿开口。
　　林舒岚一脸爱信不信的表情，她是真看见东西了。
　　“嗯，爱信不信。”
　　林舒岚说了一声，目光回到了前面。
　　她没听见到底是以身相许还是来世再报，人群已经渐渐散开。
　　黎秋看着林舒岚这不像开玩笑的样子，赶忙尴尬跑开。
　　回去后发现，是自己昨晚去别家院子里偷吃鸡时没注意清理，鸡毛塞牙了。
　　她真没骗自己……
　　林舒岚看着她着急忙慌的背影，扯了扯嘴角，没放在心上。
　　而后面黎秋问了别人，了解到这独来独往，说话做事直来直去全凭自己喜欢的姑娘是林府的千金。
　　应该不是世家，看起来府邸清净萧条，大约是从商的门户。
　　这京城里的千金可多了，黎秋自然也没放在心上，老老实实经营自己的藏香阁。
　　没想到又见面了。
　　对于林舒岚而言，这个黎秋同她也就一面之缘而已，但旁边的韵清却默默低下头。
　　舒岚的朋友，好多啊，而且都都好漂亮。
　　虽然林舒岚牵着她的手，但还是有些酸溜溜的。
　　林舒岚发觉她不对劲，手微微用力。
　　韵清发觉了，有些疑惑。
　　林舒岚在她旁边轻声开口，“韵清姐姐，我跟她不熟，别生气，一会带你去吃好吃的。”
　　韵清看她一眼，轻咳一声，“没生气……要吃荷香酥。”
　　“好，吃什么都行。”
　　林舒岚同韵清说话，纪半夕一脸姨母笑。
　　哎呀呀，这小舒岚哄人挺有一套啊。
　　而沈白瑜此刻却站了出来。
　　她自然也看见了林舒岚同韵清牵着的手，一时便想到了她与纪半夕。
　　不过，现在更重要的是解决赔偿。
　　“不行，舒岚姑娘，这是我们应赔的，怎么能让你出钱，我们会自己解决的。”
　　沈白瑜开口拒绝，纪半夕也在一旁附和。
　　“对啊，舒岚，不用你给我们赔，而且这小妖狮子大开口，张口便是五百两。”
　　有钱也不能那么嚯嚯啊。
　　被点到名的黎秋微微皱眉。
　　“什么小妖啊，你们这些修仙者真是奇怪，我哪样不是明码标记，哪有狮子大开口，想赖账吗？”
　　黎秋掐着腰盯着纪半夕，正在好奇自己怎么露馅的，这女人怎么知晓她是妖的。
　　纪半夕的目光看向了她身后的地上，面上一脸复杂。
　　“蛇尾巴都露出来了，还死不承认？小心我收了你啊。”
　　纪半夕抱着手看着地上那条翠绿色的蛇尾巴，作势拿出符纸。
　　“嘿！除妖是道士的事，关你们这些除魔的什么事，再说了，我一没杀人放火，二没谋财害命，就吸食那么一点点的情欲和赚那么一点点的小钱，你们破坏我的藏香阁居然还要收了我，还有没有王法了！”
　　她不满的控诉，但是又默默把尾巴收了回去，果然还是改不了这一紧张生气便现形的毛病。
　　纪半夕也就逗她玩玩，她才懒得多管闲事。
　　就算黎秋吸食人的精气一类，自会有人收拾，轮不到她们管。
　　林舒岚听见沈白瑜和纪半夕拒绝，对着她俩笑笑。
　　“没事的，沈姐姐，纪姐姐，你们是我朋友，帮助你们是应该的，而且就五百两而已，一点小钱。”
　　林舒岚说的轻松，纪半夕微微张了张嘴。
　　一点小钱?
　　她在一旁默默算着，五百两是多少，林舒岚怎么说的跟五两似的。
　　她轻叹一口气，看来她终究是小看了林家的财力。
　　黎秋一听便知晓林舒岚是个有钱的主，立马殷勤的朝林舒岚旁边走去。
　　“看看，看看，还是这林姑娘爽快。”
　　她舔了舔嘴角，这修完剩下的钱，又可以买好多只鸡了。


第133章 剑穗
　　林舒岚看了四周一眼，牵着韵清，寻了个干净地方拿出了纸笔。
　　她一边写一边说。
　　“这城中林家钱庄是我家的，我亲笔写信笺，一会你们拿着去取就好，掌柜识我字迹。”
　　林舒岚动笔很快，字迹娟秀，韵清在她旁边默默看着。
　　“好勒好勒。”
　　黎秋目不转睛的盯着，生怕林舒岚反悔。
　　她倒是不怕林舒岚跑了赖账一类，毕竟跑得了和尚跑不了庙，她知晓林舒岚家在哪。
　　沈白瑜和纪半夕站在一旁静静待着，纪半夕一直在观察沈白瑜的状态。
　　沈白瑜自刚才开始，便一直有些不在状态，纪半夕很是担心。
　　第六感告诉她，沈白瑜很纠结。
　　林舒岚飞快写完后，渡了灵气上去，打上特殊标记。
　　一个林字浮现在纸张上，闪烁了几下，随后藏匿。
　　她看了看，确认没问题后，便折好后递给了黎秋。
　　黎秋高兴的很，拿着那信笺左看右看。
　　“舒岚姑娘大气，在下先行告辞，修缮要紧。”
　　林舒岚还未开口，她便一扭一扭的出了门，消失在拐角。
　　沈白瑜同纪半夕有些过意不去。
　　“舒岚姑娘，谢谢你，让你破费了。”
　　沈白瑜朝她作揖，面上有些抱歉。
　　林舒岚赶忙摆摆手，示意她不必再说下去。
　　“沈姐姐说的什么话，我不爱这些虚礼，真的不打紧，能帮到你同纪姐姐，我还挺开心的，这点小钱不用放在心上，话说你们来京城做什么？”
　　她看着刚刚的阵仗，有些摸不着头脑。
　　“下来办些事......”
　　沈白瑜不愿多说，纪半夕则是岔开了话题。
　　“那个，既然事情解决了，这里面太热了也太灰了，我们出去吧。”
　　“好。”
　　林舒岚点点头，侧头对韵清说话，“这位是沈姐姐。”
　　沈白瑜看了一眼韵清，对她作揖，“在下沈白瑜。”
　　韵清笑笑，“吾叫韵清，幸识。”
　　四人出了藏香阁，一同走在路上。
　　沈白瑜不曾讲话，纪半夕一直在找机会，想逗她开心。
　　她此刻已经把阴阳怪气收敛了，也不气沈白瑜了。
　　林舒岚打算带着韵清去买好吃的，说是一会汇合，邀请纪半夕同沈白瑜去林府做客。
　　纪半夕答应下来。
　　“去吧去吧，陪你的韵清姐姐多逛逛，不用管我们。”
　　她一脸八卦，而韵清也一脸八卦看着她俩。
　　韵清在纪半夕探究的目光中开口。
　　她语气带着些许疑惑。
　　“舒岚说，好朋友要手拉手一同走，沈姐姐你们两关系不好吗，为什么不......唔！”
　　林舒岚闻言，赶忙用手捂住她嘴，但还是没拦下。
　　纪半夕愣住，沈白瑜也愣住。
　　两人默默对视一眼，又赶忙移开了脸。
　　好朋友?手牵手?
　　“这天气太热了，容易出汗，哈哈哈哈哈......”
　　沈白瑜不说话，微微红了脸，心中默默寻思。
　　纪半夕则是尴尬的想要扯开话题。
　　她算是知晓了，林舒岚哄鱼一套一套的，这鲛人遇上林舒岚，怕是栽在她手上了。
　　林舒岚说什么她信什么。
　　像是想到了什么，纪半夕开口。
　　“咳，舒岚说的挺对的。”
　　纪半夕递给了林舒岚一个我看好你的眼神。
　　林舒岚的脸也是肉眼可见红起来。
　　这话只是当时林舒岚怕韵清走丢说的谎，强行牵着她不让她乱跑。
　　当时韵清还好奇问着，“那为何我们周围的那么多人都没牵上。”
　　她看向四周，开口问林舒岚。
　　林舒岚厚着脸皮开口。
　　“因为他们关系不好，感情不够深厚。”
　　“这样啊，吾明白了。”
　　韵清想了想，觉得林舒岚说的有道理。
　　自己娘亲和爹爹关系好，也是经常手拉手。
　　韵清索性便牵上，林舒岚撒开她时，她还会寻机会主动牵上。
　　沈白瑜看了一眼林舒岚，林舒岚赶忙开口。
　　“没有，没有，我没说过。走走走，韵清姐姐，我带你去买荷香酥。”
　　林舒岚红着脸拽着韵清走了，走出去几步后回头同纪半夕说话。
　　“纪姐姐，我们一会来寻你们，你们先逛着。”
　　纪半夕点点头，侧头发现沈白瑜一直盯着她。
　　“师姐.....你盯着我做什么？”
　　沈白瑜垂了眼眸，轻轻摇了摇头。
　　牵?不牵?
　　纪半夕有些不明所以，同她并排慢悠悠逛着。
　　“可是舒岚明明说过啊，吾没有说错啊。”
　　被林舒岚捂嘴带走韵清一脸委屈开口。
　　她没记错啊，当时舒岚就是那么说的。
　　林舒岚赶忙拿荷香酥堵住韵清的嘴。
　　“韵清姐姐，来，吃荷香酥。”
　　韵清有些幽怨的看来她一眼，心中寻思沈白瑜同纪半夕是不是关系不好。
　　“可是吾觉得……”
　　韵清还想说什么，又默默闭了嘴。
　　不像关系不好，倒像是小心翼翼，不敢触碰。
　　她保证，她看见了沈白瑜眼底那灼热而悸动的心思，看向她身旁的纪半夕时，带着欢喜。
　　却又带着一丝哀伤，一丝试探。
　　韵清叹气，害，人呐，真是奇怪，就不能敞开了吗?
　　还好舒岚同她一个性子，不会藏着。
　　而另一边，沈白瑜心事重重朝前面走，纪半夕则是把目光停留在街边的小摊上。
　　在沈白瑜自顾自往前走时，纪半夕溜去了旁边的挂穗摊上。
　　她打算给沈白瑜挑一个剑穗。
　　在原文里，沈白瑜她们几个一起去仙途大会时，也是路过了京城。
　　京城繁荣，几人走走逛逛。
　　五人路过簪摊时，沐挽挽停下了脚步眼里都是喜欢。
　　“这些簪花好漂亮呀。”
　　沐挽挽惊喜开口，仔仔细细看着。
　　“姑娘慢慢挑，可有喜欢的?这都是最近时令的款式。”
　　老板温柔开口，含笑看着沐挽挽。
　　沐挽挽轻说，“我挑挑看。”
　　墨不玄同卿辞也停下，站在了沐挽挽的旁边。
　　看她这样子，两个都开始献殷勤。
　　“挽挽你有没有喜欢的，凡是看上的，三师兄都给你买。”
　　卿辞语气豪横，示意沐挽挽随便挑。
　　而墨不玄则是在一旁细细挑选，最终给沐挽挽选了一个黄色的月桂琉璃发钗。
　　“师兄觉得这个最衬挽挽。”


第134章 心动
　　他温柔把发钗戴在沐挽挽头上，沐挽挽有些娇羞，轻声说着谢谢二师兄。
　　随后她抬头问卿辞，“三师兄，好看吗？”
　　卿辞酸溜溜开口。
　　“不好看。”
　　沐挽挽一愣，他接着开口，“他挑的不好看，戴我挑的。”
　　卿辞不甘落后，挑了好几件送给沐挽挽，把那黄色的桂花琉璃发钗换下来。
　　“够了够了。”
　　沐挽挽捂着脑袋，嘴上说着不要了。
　　她脑袋都插满了。
　　但这依旧阻拦不了卿辞买买买的冲动。
　　老板看着这场面乐开了花，笑呵呵送他们离开，欢迎他们下次再来。
　　而全程，沈白瑜都站在前方看着他们互动，并未讲话。
　　纪半夕在想，她是否也会羡慕。
　　沈白瑜也是女孩子，她的懂事不该是枷锁。
　　毕竟懂事的孩子没糖吃。
　　至于原文中的纪半夕，这里她并不重要，甚至这时候都没写她在干啥。
　　她那样的性子，怕是会和沈白瑜站在一旁，默不作声看着这一切，且无人知晓她在想什么。
　　“老板，就这个吧。”
　　纪半夕收了心思，挑了个白红配色的剑穗。
　　她不是没想过挑个簪子一类，但是后面一想，不如剑穗伴她长久。
　　沈白瑜是剑修，剑不离身，看见便能想起她，而且寓意岁岁平安，多好。
　　主体穗为白，红色玛瑙是点睛之笔，还带了一个银色铃铛，同沈白瑜很配。
　　她怕是累赘到沈白瑜，并没有选太长的。
　　纪半夕给了钱，朝沈白瑜跑去。
　　而此刻的沈白瑜有些分神，脑子里一片混沌。
　　好不甘心啊，但是又无可奈何，她的命在君觞手里，被如此践踏。
　　入魔，对不起沈家的一身清骨，对不起那三百人命，更对不起自己的初心。
　　而且，并不是百分百能活。
　　但不入，那便是必须死，死于君觞手上，自己那么多年的修为努力，全部白费。
　　沈白瑜浑身发冷，有些呼吸不畅。
　　到底要如何，是不是只有死，才能解脱，可是不甘心啊。
　　她沉浸在自我世界，把自己这么多年的经历都过了一遍。
　　“师姐，回头！”
　　沈白瑜耳边响起纪半夕带笑的语气，肩膀被纪半夕轻轻拍了一下。
　　感受到肩上的动作，沈白瑜从自我思想中脱离出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　沈白瑜回头看着她，有些不解。
　　纪半夕则是抓住她的手，把剑穗放在她手上。
　　“师姐，送给你。”
　　纪半夕笑着看着她。
　　沈白瑜低头，看向了手中的剑穗。
　　“送我?”
　　沈白瑜唇角微微上扬，反问出声，有些不确定。
　　还没人送过她东西，纪半夕算是头一个……
　　“对，觉得和你的剑很配，喜欢吗？而且寓意岁岁平安哦。”
　　纪半夕看着她，笑意盈盈开口。
　　岁岁平安……
　　沈白瑜的手紧了紧，继而点点头。
　　“喜欢，很喜欢，可师妹为什么要送我?”
　　她不明白。
　　“喜欢就好，师姐怎么会问这种问题，喜欢没有为什么，我就想送你啊。”
　　纪半夕念叨着，顺带听着小意在她耳里播报沈白瑜好感度。
　　“沈白瑜好感度达到百分之二十五，请宿主继续加油，抓紧修炼。”
　　纪半夕拍拍手，搞定。
　　哄女孩子嘛，她拿手，更何况沈白瑜这样的小纯情。
　　沈白瑜看着她，忽然笑笑。
　　是啊，喜欢便是喜欢，哪有为什么。
　　她看着那剑穗，唤出了佩剑。
　　下一刻，沈白瑜把剑穗小心翼翼的挂上去。
　　剑穗被风一吹，发出叮铃声响，像是被撩动的心弦。
　　沈白瑜的手抚了上去，顺道摸了摸那红色玛瑙珠子。
　　纪半夕买的并不是上品，但在她这，却是最好的。
　　沈白瑜的一举一动，被纪半夕收入眼中。
　　看得出来，她是真的很喜欢。
　　纪半夕看着她那明明开心还冷着的脸，轻轻开口。
　　“师姐，既然师尊让我俩做替死鬼，不如在京城多待几天，我们别回青岚了，另寻办法，我定有方法救你。”
　　沈白瑜抬头看着她，眉目间有别的情绪。
　　她确实打算不回青岚了，就算君觞寻来，她也无所谓。
　　化魔幡她直接丢进了自己空间，至于那个什么千叶净心，纪半夕也丢进了空间。
　　眼不见心不烦。
　　沈白瑜轻轻“嗯”了一声，对着纪半夕笑了笑。
　　看她这牵强的笑，纪半夕微微皱眉。
　　“师姐别难过，不就是毒嘛，肯定会有办法的。信我好不好，你不要推开我了，无论你做何种决定，我都伴着你。”
　　纪半夕在她耳边轻说着，语气一如之前真诚。
　　沈白瑜看着她那认真神色，终是从心底升起一丝高兴。
　　“好，谢谢师妹。”
　　沈白瑜在想，死之前有纪半夕陪着，似乎也不错。
　　这尘世间她还没好好看过玩过，趁着这几天，纪半夕在她身侧，好好看看。
　　十天，君觞的性子，十天内必定会动手。
　　难得她沈白瑜身旁还能有个人相伴。
　　纪半夕把剑穗送了出去，随后拉起沈白瑜手。
　　“师姐，好朋友要手拉手哦。”
　　纪半夕此刻不正经，拿韵清的话调戏沈白瑜。
　　沈白瑜的手一如既往的凉。
　　但她这回并没有反驳，而是点了点头。
　　“嗯。”
　　纪半夕有些惊奇，目不转睛看着她。
　　“师姐，这么快便从了?这都不像你了。”
　　沈白瑜听她这话，微微皱眉。
　　随后她想把手抽回来，却被纪半夕紧紧握住。
　　“师姐想反悔?那师姐想得可真美。”
　　纪半夕不准她收回去，就那么牵着沈白瑜，顺便看着沈白瑜的脸慢慢染上红霞，带着她慢慢逛着。
　　“师姐，你吃不吃?”
　　纪半夕拿着糖人问她，一般情况下沈白瑜只会摇头。
　　但今天她一反往日。
　　“吃。”
　　纪半夕有些呆愣，随后递给了她。
　　看着沈白瑜那样子，纪半夕笑着笑着便笑不出来了。
　　怎么回事，总感觉沈白瑜不对劲。
　　她今夜，一定要拿夙愿镜看看。
　　“还真是如此，舒岚你看，她们在那里。”
　　韵清抬手指了指前方的纪半夕同沈白瑜。
　　她就说她没看错，沈白瑜眼中就是有情，但纪半夕眼中，韵清拿不准。
　　好像有，但是不够深。


第135章 嗷呜
　　此刻沈白瑜和纪半夕在一面具摊前，纪半夕把面具戴在脸上，朝沈白瑜做着嗷呜动作。
　　她在哄沈白瑜开心，效果显著。
　　沈白瑜此刻正抿唇轻笑，目不转睛看着她，时不时说上一句。
　　“师妹勿闹。”
　　纪半夕反倒是起了逗弄心思。
　　“师姐要是不乖，就嗷呜一口把你吃掉哦。”
　　她贱兮兮说着，沈白瑜闻言轻轻敲了一下她的脑袋，面上一脸无奈，顺便把钱给了。
　　纪半夕捂着脑袋看她，显得委屈。
　　“师姐，你不戴一个吗？”
　　她疑惑出声，沈白瑜则是摇了摇头。
　　纪半夕的面具是年兽样式，只露出了那双带笑的眼睛。
　　沈白瑜看了她一眼，随后认认真真想了想，轻声回答她。
　　“丑，不带。”
　　纪半夕立马撇嘴，但在面具里，沈白瑜看不见她的表情。
　　她哼了一声侧开了脑袋。
　　但她想了一下，自己现在可是年兽哎。
　　“年兽为什么要好看，自然是丑凶丑凶的啊。”
　　她说出这么一句，惹得摊主都笑起来。
　　沈白瑜看她这样子，赞成的点点头。
　　“嗯，要凶些才好。”
　　她自己本身就戴着面具，不想再多加了，师妹现在怎么那么可爱。
　　纪半夕把面具拿下来，看着她说道：“对别人凶可以，但是不能对师姐凶。”
　　“为什么？”
　　“因为师姐特殊啊，师姐这么好看，谁舍得凶。”
　　纪半夕又开始了。
　　沈白瑜无奈，“你这话......”
　　她说不出个所以然，也反驳不了，渐渐红了脸。
　　纪半夕笑笑，都那么久了，沈白瑜还是一如既往的容易害羞。
　　她看见前面有好玩的，又拉着沈白瑜朝那走去。
　　林舒岚看了一眼，赶忙拉着韵清溜了。
　　这种时候可不能没有眼力见上去捣乱。
　　“舒岚，你不是说来寻她们的吗？”
　　怎么现在又拉着她离开。
　　“君子成人之美，韵清姐姐，你跟着我就对了，我们去另一边。”
　　林舒岚哄着她，拉着她去往反方向。
　　韵清虽然有些疑惑，但还是点点头。
　　而两人身后，一道目光直紧紧跟随着。
　　林舒岚没有发觉，她同韵清周围很多人都不对劲，双目无光，行为定格，一举一动都被暗中人操控着。
　　暗处的悔欺黎勾起了唇角，鲛人，终是寻到你了。
　　他放了众多傀儡，很多都在悄悄跟着韵清和林舒岚。
　　是他的眼线，亦是最得力的帮手。
　　待她们放松警惕，今夜便动手。
　　待到逛至华灯初上，夜幕悄然来临，四人再次齐聚。
　　兴尽晚回，纪半夕躺在床上，拿出了夙愿镜。
　　她的手摸上夙愿镜，思绪凌乱。
　　林舒岚先前邀请两人，说是自己家府邸很大也很空，清净得紧，多点人气也是好的。
　　纪半夕进来时还在感叹，真不愧是炼器师，这要是没点家底，真不够嚯嚯。
　　她俩住在客房，沈白瑜此刻在她隔壁，这个点应该睡下了。
　　纪半夕深吸一口气，脑海里都是沈白瑜今日的异常神色。
　　一向成熟稳重的沈白瑜也会慌乱，眉目间都是纠结。
　　到底是什么方法让她如此反常。
　　“让我看看，今日那墨不玄到底对你说了什么，顺便看看这个异骨究竟是何物。”
　　困惑太多，她一定要弄清楚。
　　纪半夕把手放上夙愿镜，渡入灵力。
　　夙愿随心变幻，待到眼前看清之际，她已经回到了今日所在的藏香阁。
　　她直接把进度拉到了墨不玄同沈白瑜说话那。
　　沈白瑜走上前，墨不玄的声音很轻，在沈白瑜的耳边说了两个字。
　　“入魔。”
　　简单的两个字，让沈白瑜的脸色骤变。
　　纪半夕微微皱眉，难怪沈白瑜今日多少有些魂不守舍。
　　看着沈白瑜的反应吗，墨不玄似乎是很满意，接着开口。
　　“但是，你毒已入髓，与你修习仙基冲突，就算入魔，活下来的几率也只有一半，是死在君觞手上，还是赌这一半几率活着呢?”
　　沈白瑜闻言后往后退了一步，脸上都是不信。
　　想了很多后，沈白瑜站在原地静默良久，甚至手中剑都落在了地上。
　　墨不玄笑着，下一秒朝纪半夕而去。
　　纪半夕皱眉，墨不玄在她这说的是，以骨换骨。
　　如今一看，无论如何，沈白瑜都深陷泥潭。
　　她这般年纪已经尝遍世间疾苦，看遍世间险恶，最终身不由己。
　　沈白瑜的挣扎都是途劳，她这一生，就遇见了纪半夕那么一个愿意同她站在一道的。
　　纪半夕看在眼中，心中莫名疼痛。
　　沈白瑜的眼中都是凄楚与不甘，她的往事，看起来都是潦草与难堪的。
　　纪半夕有些无措，沈白瑜满门死在魔修手中，她有多痛恨魔修，纪半夕最是清楚。
　　让她入魔，不亚于要了她的命。
　　可不入，也是死。
　　换位思考，如果她是沈白瑜，她会如何选择。
　　无论哪条路，都是死路。
　　纪半夕看向墨不玄，这魔修说她能救沈白瑜，是否也能保住她的仙途，让她远离魔道。
　　“沈白瑜这样的人，为活着折了一身的傲骨，按道理，这跟沈家沾染上了关系，她必然是宁死也不入魔，为何原文里她却走上了不归路？”
　　沈白瑜，你这一次的选择，会是如何?
　　纪半夕想不明白，沈白瑜这样无争无抢的人，又怎么可能因为嫉妒沐挽挽便入魔，而且也不喜欢君觞，原文入魔大概也是想要活着。
　　原文把沈白瑜刻画得刻薄善妒，不择手段，让她整个人都被误解。
　　纪半夕垂下眼眸，看向了墨不玄。
　　他的话是否可信?
　　若是真能救沈白瑜，她可以试试，可是自己的代价又会是什么？
　　她本寻思顺其自然，但现在与原文的偏差巨大，她不敢赌。
　　要是沈白瑜入魔后并未活着，那她的四千万不就泡汤了。
　　纪半夕咽了咽口水，看着沈白瑜那独身的背影，默默收回心思。
　　既然突破口在她这，她倒是要看看她身上究竟藏了什么。
　　她慢慢收了心思，接着开口命令夙愿镜。
　　“看我自身，异骨究竟为何？”
　　夙愿镜领命，纪半夕眼前开始幻化。


第136章 怪胎
　　渐渐的，纪半夕眼前出现了景象。
　　应该是在魔界地盘，周遭都是紫色，屋舍都泛黑气，门前的河水泛着诡异的深蓝。
　　但又有很多人在谈笑风生，其乐融融一片。
　　他们都穿着特有服饰，紫黑色为主的衣裙。
　　看周围的环境，是一个深山村舍。
　　有的人在浣衣，有的人在练功，还有的人在树下乘凉，除了颜色不同，同人界并没有什么不一样。
　　“魔族的村落，都是魔修啊。”
　　纪半夕有些疑惑，亦有些心慌。
　　这装扮已经很明显了，这里是魔修的地盘。
　　不过异骨怎么会同魔修有关。
　　纪半夕向前走去，被树下孩童的叫嚷声吸引。
　　有小孩的叫骂声传来。
　　“怪胎！怪胎！身为魔族却不会魔修，魔气低微，真是怪胎！”
　　“滚出魔族！”
　　“你们看，你们看，她就是个哑巴，都不会讲话！”
　　“哈哈哈哈！”
　　几个魔族小孩正围着什么，一边骂一边拳打脚踢。
　　纪半夕赶忙走过去。
　　待到走近她才发现，一女孩被围在中间，蓬头垢面，拼命护住脑袋，嘴里发出呜呜咽咽的声响。
　　纪半夕心中一惊，一丝熟悉涌上了心头。
　　周遭的大人恍若见怪不怪，没人出来阻止。
　　甚至还有大人出言嘲讽，唠起了嗑。
　　“哎呦，这怪胎也是命大啊，待到及笄就扔出村子吧。”
　　“是啊是啊，上回落进了井里，脸上划了那么大一条疤，真是渗人。”
　　“晦气晦气，一出生克死了娘，她爹两年前就死了，你说她这要修为没修为，又不会说话，只会呜呜咽咽，啧啧啧。”
　　“就是，她爹娘都是魔修，实力都不低，这……怎么生出了个草包来。”
　　纪半夕听着这些议论，眉头已经拧成了川字。
　　看见女孩不反抗，那几个孩子笑得更大声了。
　　有的已经抬手施法，聚集起来魔气。
　　“有娘生，没娘养，不会说话的怪胎！”
　　“为什么还不去死，真丢魔族的脸！”
　　“哈哈哈哈，你看她脸上的疤，好丑啊。”
　　“你就不配活着，我们村都不喜欢你，你爹娘都死了，你也快死吧！”
　　小孩子的言语如刀，纪半夕微微皱眉，为何对一个孩子恶意如此之大。
　　下一秒，魔气打在女孩她身上，她抽搐一下，嘴角落下了鲜血，倒在地上，闭紧了眼。
　　若是反抗，将会换来更多的打，她没有修为，她打不过。
　　若不是知晓这已经是过去，纪半夕一定把这几个小屁孩拎起来打一顿。
　　纪半夕心中有些难受，就像那些拳头此刻都打在了自己身上一般。
　　脸上有丝冰凉，她抬手一抹，发现是自己的眼泪。
　　流泪了？
　　恍惚间，纪半夕对上了那小女孩的眼。
　　纪半夕立马愣住。
　　那双眼，同她一模一样。
　　但小女孩脸上有一条长长的疤痕，像是蜈蚣一般横跨在脸上，已经结痂了，看起来更加可怖。
　　纪半夕轻轻抚上自己的脸，这个小女孩，是她？
　　不对，是她未过来之前的原主。
　　这是原主的记忆，原主的遭遇。
　　所以看见之时，身体本能反应，开始心疼，害怕与愤怒。
　　是因为原主修不了魔，身体里却流淌着魔血，所以被叫做怪胎?
　　修不了魔的原因，是因为异骨吗？
　　纪半夕抬眼，神色有些不解。
　　不知过了多久，小孩们朝原主吐了好几口唾沫，终是离开。
　　纪半夕看着原主坐在墙边，从怀中拿出了一个黑黢黢的馒头。
　　馒头已经发硬，像是石头一般。
　　原主靠着墙，慢慢张口，把这狗都不吃的东西塞进了嘴。
　　她不知晓为什么这群人要她死，可她知晓，要活着，一定要活着，她不想死。
　　村中家家户户开始做饭，传来饭菜香，传来了欢声笑语，通通落入了耳朵。
　　一方天地，两种姿态。
　　纪半夕蹲了下来，静静看着她。
　　她看见那馒头上都是泥土，看见了她手上都是裂疮，也看见了她趁着没人时落下来的眼泪。
　　纪半夕很想说，你看，你现在活的很好，我即是你，你即是我。
　　可似乎，又不对。
　　这些不是她的经历，她虽感同身受，却无法触及真正的疼痛。
　　世间的黑暗面太多，无论在什么地方，都有恶人，但也有善人。
　　在这里，弱是原罪，一无父无母的孤儿，村中并未管过她的死活。
　　纪半夕抬起了手，此刻手中都是冷汗，她拉快了进度条。
　　这是原主，所以，自己是魔族，自己……曾是魔修，那自己现在，又算什么。
　　她心中不安，看着这些一闪即逝的画面。
　　很多都是挨打，耳边都是叫她去死，浑身脏兮兮，破破烂烂。
　　修为太低，连辟谷都做不到。
　　纪半夕看着她把蛇剥皮，生吃蛇肉，生饮蛇血，悄悄在村落外寻找一些奇奇怪怪的草吃。
　　她从未开口说过一句话，挨打也只会从嗓子里发出哀嚎。
　　纪半夕看着，寻找着关键点。
　　纪半夕本打算草草过一遍，下一秒直接浑身血液凝固，开始发冷。
　　一日夜里，村中燃起了大火，一群身穿白衣的人，抓了整个村子里的魔族。
　　纪半夕看着这群人，看着他们的装束，眯了眯眼。
　　修仙者。
　　领头的男人修为金丹，穿着斗篷，带上了面具，把脸蒙的严严实实，他的修为比这里的所有魔修修为都高。
　　他语气阴冷，看着跪在地上的众多魔修，随后开口问旁边的侍从。
　　“都在这里了？”
　　村子里的人已经全部在这，手脚被锁魔咒捆住，嘴里塞着布条，说不了话。
　　“是的，家主，都在这了。”
　　侍从恭敬回着。
　　被叫做家主的人轻轻点头，随后开口。
　　“带走。”
　　纪半夕看见了原主，她跪在最后，脸上没有表情，也不挣扎，冷冷看着周围，任由着被带走。
　　一夜之间，村中的魔修都被抓走。
　　纪半夕心中都是不好的预感，手有些微微颤抖，想要看看后面都去了哪里。
　　她刚拖动进度条，下一秒，夙愿镜中开始瓦解，情景消失不见。
　　纪半夕咬牙，修为不够，她灵力撑不住自己继续看下去。


第137章 必须救，哪怕恨
　　她出了夙愿镜，脸上都是汗。
　　泪水已经擦干，夙愿镜静静躺在她手心，失去光泽。
　　又得等几日了。
　　纪半夕大口大口喘着气，心中烦闷的厉害。
　　她挥手打开了窗子，让夜风灌进来，容她清醒清醒。
　　这具原身，还藏着多少秘密?
　　纪半夕轻轻闭上了眼，自己是魔族，可……不是魔修啊，她能修习仙法，是因为那个什么异骨在吗?
　　不行了，她得问问小意去。
　　“小意，出来。”
　　纪半夕直接进了系统。
　　“大晚上的，宿主你不睡觉搞什么?”
　　小意直接被强制上班。一脸怨气。
　　纪半夕看他这没好气的样子，还以为自己打扰他睡觉了。
　　“你们衍生还睡觉的吗？”
　　纪半夕疑惑开口，小意摇摇头。
　　“不睡，只充电，你打扰我打游戏了。现在可不是上班时间……不过为宿主服务应该的。”
　　小意抱着手看着她，发现她神色有些不对，又立马软了声音。
　　她眼角有泪痕，宿主这样的人离了洋葱也会哭啊。
　　纪半夕一笑，“服务完成一定给你个五星好评。”
　　“所以，宿主你找我何事?”
　　小意好奇问她，什么事儿非得大晚上来找他，很着急吗？
　　“小意，沈白瑜在原文里为何会入魔，你应该知道原因吧。”
　　纪半夕眯着眼睛看着他。
　　小意呆愣住，有些心虚撇开头。
　　“难道不是因为她嫉妒女主气运修为吗?宿主，你是知道的呀。”
　　“骗人，上次你说我改变了墨不玄轨迹那我便知晓，小意你知道很多东西，给我老实交代。”
　　纪半夕冷了脸，“要是不说的话，小心我抢你零食昂。”
　　小意皱眉，“宿主你居然威胁我！我兢兢业业跟着你那么久，你居然说出这种威胁我的话。”
　　纪半夕一瞬翻了个白眼。
　　“到底是谁兢兢业业啊？兢兢业业的不是我吗？”
　　小意叹了一口气。
　　算了，说吧，反正说了也没坏处。
　　“原文沈白瑜入魔确实有隐情。”
　　小意刚开口，纪半夕便抓了把瓜子拿着。
　　小意：“……”
　　真自觉啊。
　　“咳，是因为原文里墨不玄没有入魔，但是那魔修被沈白瑜碰上了，当时她重伤，宿主也看出来了，君觞本就在有意培养沐挽挽，让她在仙途大会上大放光彩。”
　　纪半夕点点头。
　　“也就是说，沈白瑜在沐挽挽去找墨不玄时便被魔气感染了，就是她龙拦重伤回来那时。”
　　小意一脸欣慰点头。
　　“是的，宿主你很聪明，她那时候受伤，是最弱的时候，让那魔修有了可乘之机，君觞呢，很早便想丢弃沈白瑜这个棋子的想法。”
　　纪半夕皱眉说着。
　　“君觞本来想趁着仙途大会沈白瑜陷害沐挽挽那事便杀了她来着，但因为沈白瑜体内有魔修，所以那一次，沈白瑜没死，对吧?”
　　纪半夕硬着头皮听着小意说，还发表了一下自己的猜测。
　　小意递给纪半夕一个孺子可教的眼神。
　　“是的，魔修在里面蛰伏了很久，君觞也很奇怪，后面动手要了结沈白瑜时，魔修觉醒了，开始同君觞抗衡，因为身体里有魔修，沈白瑜被迫入魔。”
　　纪半夕忽然明白了，因为那日是沐挽挽的亲传宴，所以都说沈白瑜是嫉妒堕魔。
　　“沈白瑜入魔后，君觞直接有了光明正大杀她理由，为青岚清理门户，原文中的沈白瑜至死都是工具人，为君觞打完工后呢为魔修打工。”
　　纪半夕心中一疼，微微张了张嘴。
　　她一脸若有所思，随后叹了口气。
　　“我就知道，沈白瑜怎么可能自愿入魔，那现在，魔也不在她身体里，她要是现在入魔会出事吧?”
　　纪半夕语气有些着急。
　　小意听着她这语气，悠哉悠哉坐到椅子上。
　　“宿主我知道你很急，但你先别急，你听我说。”
　　小意直接打开面板，让她看偏差的故事线。
　　“你轨迹变化太多，与原文偏差太大，原文里君觞应该是仙途大会后面才动手的，但现在魔修先行现世，所以先动手了，沈白瑜为了活命现在入魔的话，是必死的。”
　　小意看着面板，微微皱眉。
　　“沈白瑜原文里入魔没死是因为魔修在她体内悄悄待了很长一段时间，多少融合了一点，自己又努力修炼，入了元婴初期，才扛下了入魔反噬顺便解了毒。”
　　纪半夕扯扯嘴角。
　　“这不就是强迫我救，而且要是沈白瑜死了，故事也会继续，不会有任何影响，大反派魔修依旧在，原文沈白瑜的角色被墨不玄替代了……”
　　纪半夕扶额，脑子混沌，失去思考能力。
　　给她一种现在她同沈白瑜都变成炮灰的错觉。
　　“宿主可以选择不救，沈白瑜死亡，任务失败，四千万泡汤。”
　　小意打着哈欠，忽然意识到自己说多了。
　　纪半夕一脸生无可恋。
　　“我现在的首要是要让沈白瑜活着，把这毒解了。”
　　她本来皱着眉头，想到墨不玄所说之后她立马松一口气。
　　“还好，墨不玄那玩意说我能救她。”
　　小意看着她，有些纠结开口。
　　“对，宿主你现在要保证她活着，但是……罢了，宿主看你的选择。”
　　宿主啊，那魔修可是谈交易的，他告诉你方法肯定是要从你这捞好处啊。
　　可是宿主也没得选……
　　纪半夕看了小意一眼。
　　“所以，告诉我，这个异骨，到底是个什么，我在夙愿镜里看了许久都没看清楚眉目，只发现了自己是魔族……”
　　这不是坑她吗？沈白瑜那么讨厌魔修，要是发现她是魔修，那好感度不得直接降到0顺便咔嚓给她一剑……
　　纪半夕头疼，怎么自己这个炮灰还有那么一层身份。
　　若是救了她，沈白瑜会不会对魔修有所改观。
　　小意却选择的沉默。
　　“这个嘛，宿主得靠你自己去发现，我们衍生不能说太多，宿主你要救好感度对象，哪怕是她恨你，你也要救吗？”
　　小意不确定问出口。
　　纪半夕毫不犹豫回答。
　　“我一定要救她，无论如何，哪怕她恨我也好。”
　　她停顿一下。


第138章 无刺玫瑰
　　“不过……我救她，她怎么可能恨我，我寻思靠救她涨好感度呢。”
　　纪半夕低下头，面上信誓旦旦，但依旧有些拿不准。
　　小意无奈，纪半夕并不知晓，原文中沈白瑜自己入魔之时都多次想要提剑自尽。
　　他很想说，沈白瑜连自己都可以恨可以杀，甚至是毫不犹豫，更何况宿主你呢。
　　于她而言，只是个相识不过几月的人。
　　关于魔修，这是沈白瑜的心病，也是她永远跨不过的坎，她怎么可能自愿入魔。
　　若是入魔，她面对沈家亡灵的时候怎么办，这不是直接将沈家的颜面扫地吗？
　　纪半夕垂眸，心中却不思其它。
　　看来，确实要再去寻墨不玄一趟。
　　她耳边似乎还能响起来他的狂笑与信誓旦旦说你们还会来寻我。
　　而此刻，小意下了逐客令。
　　“宿主，既然你已经知晓了，那便出去吧，你劳累了一天，早些休息吧，还有，好好修炼，争取早日完成任务哦。”
　　小意让纪半夕注意休息的同时还不忘让她抓紧时间做任务。
　　他打着哈欠开口，示意纪半夕快些出去吧。
　　“你最近催我做任务催得挺勤快啊。”
　　纪半夕看着他，寻思自己最近也没摸鱼啊。
　　“咳，宿主，这不是想要让你好感度和修为一起抓，好让你早些回去享受生活。”
　　小意其实想说爱情修为两手抓，但一想宿主天天嚷嚷钱来，钱来，他就打算不说爱情了。
　　他看了纪半夕一眼，说着大实话。
　　纪半夕表示很受用，赶忙点点头。“知晓了，我会努力的，难为你费心了昂。”
　　“自然，为宿主考虑，是我们衍生该做的。”
　　他说着客套话，纪半夕看着他笑笑，出了系统。
　　小意那小算盘是直接打在脸上了。
　　他嘴上说着该做的，内心巴不得纪半夕赶快出去，别影响他打游戏。
　　纪半夕躺在床上，却是辗转反侧睡不着，猛然想起空间里的承明珠，赶忙拿出来。
　　之前受伤时，靠着这珠子化险为夷，都说可解百毒，可净化魔气，不知这是否对沈白瑜有用。
　　她内心寻思着，手捏着那珠子看看，打算找机会送给沈白瑜。
　　纪半夕缓缓闭上眼，困惑太多，加上今天逛了一天，有些精疲力尽，沉沉睡去。
　　她在心中告诫自己，沈白瑜是四千万，是自己后半辈子的幸福，既然她能救，肯定不能看着她出事。
　　况且，那么久的相处，内心本能驱使下，沈白瑜早已不一般。
　　纪半夕叹了一口气，不再去想，进入了梦乡。
　　她陷入了梦境，而这一次，她回到了现世。
　　纪半夕缓缓睁开眼，水晶吊灯晃得她睁不开眼，她本能的抬手挡了一下。
　　她慢慢坐起来，环顾四周。
　　“这里是哪里，好熟悉，回现世了吗......”
　　看家具陈设，不是她的房间，可若说陌生，纪半夕又觉得熟悉，未曾出现过不安。
　　她掀开被子下床，穿上了拖鞋，打量着四周。
　　周围家具多是米白色，旁边的晾衣架上还挂着一件黑色风衣。
　　纪半夕微微皱眉，她不记得她有这样的风衣。
　　“咚咚咚——”
　　门口传来的敲门声。
　　纪半夕有些疑惑，慢慢走出卧室来到客厅。
　　客厅的餐桌上还摆着早餐，旁边有张蓝色便利贴纸。
　　“早餐记得热一下再吃，乖乖在家，我一会便回来。”
　　纪半夕拿起了便利贴，看着那字迹，熟悉感涌上心头。
　　她伸手碰了碰装牛奶的杯子，发现还是温热的。
　　看样子刚出去不久。
　　想到门口还有人，纪半夕放下便利贴，朝玄关处走去。
　　“谁啊？”
　　纪半夕问出声，门口传来了回应。
　　“你好，外卖，你的爱人给你定的花束，麻烦签收一下。”
　　外卖员声音传来，纪半夕皱眉，喃喃开口。
　　“爱人？”
　　记忆中，她并没有谈过恋爱……
　　为了排除心中的疑惑，纪半夕打开了门。
　　外卖员站在门口，手中抱着一大束洋桔梗。
　　纪半夕微愣，洋桔梗，又名无刺玫瑰。
　　看见她出来，外卖员把花递给她。
　　纪半夕抱着花有些懵，接过外卖员手中的笔，签收后抱着走进屋中。
　　花朵洁白，带着些许绿色，看起来清新淡雅。
　　这花喜温润，就像是慢热的小女孩，却又透露着一丝哀伤。
　　花束中间的卡片引起的纪半夕的注意，她坐在沙发上后便拿出来。
　　她缓缓打开卡片，跃入眼帘的，是一段话。
　　“属于我们的第三个春夏秋冬，周年快乐。”
　　纪半夕看向了署名，一个妤字映入眼帘。
　　“三周年？安妤？”
　　纪半夕有些头疼，看着那一束洋桔梗，有些片段一闪而过。
　　“姐姐，为什么你那么喜欢洋桔梗？”
　　她看见了自己，怀中抱着一束花，侧头问身边人。
　　两人漫步走在林荫道上，幸福像是能溢出来。
　　身旁的人笑笑，温柔开口回答她。
　　“因为它的花语是：不变的爱只给你，我对这个世界充满了戒心，但在你面前，我却愿意卸下所有的防备去拥抱你。”
　　纪半夕闻言跑至她前方，贱兮兮开口。
　　“姐姐真会说话，不像我，都没有长嘴。”
　　身旁人无奈笑笑，宠溺开口。
　　“你啊，一天不皮都不行......”
　　纪半夕扶着脑袋，看着那背影，心中皆是伤痛。
　　这声音，是安妤啊。
　　她深吸一口气，注视着那一对越走越远的人。
　　那是她，可她为什么忘了呢？
　　纪半夕慢慢闭上了眼，在脑海寻找着蛛丝马迹。
　　“师妹，你怎么了？可有事？”
　　耳边传来沈白瑜的声音，小心翼翼，带有试探。
　　纪半夕抬起头，慢慢睁开眼，周遭已经变化，她回到了青岚的无春峰。
　　此刻沈白瑜在她对面，用扇子给她轻轻扇风，眉目间都是担忧。
　　“看师妹眉头紧蹙，是不是遇到什么烦心事了？”
　　沈白瑜问出口，纪半夕看着她，心安一片，随后她轻轻摇摇头。
　　“没有，师姐多虑了。”
　　纪半夕看着她，伸手想要抚上她眉目。
　　还未曾触碰到，她猛的睁开眼。
　　四周静的可怕，无边孤独将她包裹。


第139章 消失
　　这一夜，纪半夕失眠了。
　　她怎么都睡不着，脑海里都是安妤同沈白瑜交替的身影，一个温柔的唤她半夕，一个小心翼翼喊她师妹。
　　一想到沈白瑜，纪半夕脑海里都是她在自己身下的娇羞样子。
　　嗯……秀色可餐。
　　腰肢纤细，眸含春水，氤氲水汽，轻咬唇瓣，与素日清冷形象形成对比，模样便是好欺负得紧。
　　下一秒，纪半夕拿被子捂住了脑袋。
　　这大晚上的，真的容易想歪啊。
　　“纪半夕啊，你完蛋了，你脑子都在想什么……”
　　纪半夕在床上翻过来覆过去，实在静不下心，用灵力照明，摸了本炼丹秘籍来看着。
　　直至越看越困，没了那些心思，她才又睡过去。
　　第二天早上，她迷迷瞪瞪的，刚下床，房门便被敲响。
　　“咚咚咚——咚咚咚——”
　　敲门声听起来有些着急，纪半夕一愣，大早上的，谁啊。
　　下一秒，沈白瑜的声音传来。
　　“师妹！你在里面吗？”
　　纪半夕听着这着急声音，快步走上前。
　　师姐啊，这是怎么了?
　　她打着哈欠开门。
　　“怎么了师姐?一大早便着急忙慌的。”
　　看见沈白瑜，纪半夕脑海里又飘过自己昨晚不正经的想象，赶忙侧开头。
　　看见她无事，沈白瑜明显松了一口气。
　　还好，她无事。
　　沈白瑜看着她，有些着急开口。
　　“师妹，你没事便好，韵清不见了。”
　　听见这话，纪半夕有些没反应过来。
　　“啊？韵清?什么叫不见了?”
　　纪半夕清醒了，那么大一个鲛人，什么叫不见了?
　　“我刚从舒岚那过来，她今早去找韵清，里面什么都没有，我们刚刚探查过，方圆十里都不在……”
　　沈白瑜面色凝重，昨夜她并未查探到有魔气或者别的异类，韵清怎么会无缘无故失踪。
　　纪半夕一听，微微皱眉。
　　“怎么会?师姐你等我两分钟，我收拾一下，我们去找舒岚。”
　　纪半夕意识到了问题的严重性。
　　韵清不见，林舒岚怕是最着急的。
　　沈白瑜今早起得早，客房离林舒岚她们远，是林舒岚寻过来的。
　　她当时在练剑，被林舒岚喊了一声。
　　“沈姐姐！”
　　沈白瑜闻声停手看着她跑向自己。
　　“怎么了?”
　　林舒岚把她一把拉住。
　　她面上焦急，语气有些颤抖，脑中乱做一锅粥。
　　“沈姐姐，你看见韵清姐姐没有?她不在房间之中，哪都不在，我找不到她了。”
　　沈白瑜看着她这样子，轻轻摇摇头。
　　“我刚起来，未曾看见。”
　　看林舒岚面上焦急，沈白瑜赶忙安慰她。
　　“舒岚姑娘，你先别急，我用灵力帮你探查一番。”
　　她示意林舒岚让开一些。
　　林舒岚看着她，面上焦灼一片。
　　“我探过了，她不在林府之中……”
　　她面上颓废，但又抱了一丝期待。
　　自己修为不高，说不定是刚刚太着急没探寻到
　　沈白瑜抬手伸向空中，蓝色灵气瞬间笼罩整个林府。
　　下一秒，沈白瑜微微皱眉。
　　没有……
　　她收起灵力后甩出了一个引路符。
　　“寻韵清。”
　　但符纸在指尖燃烧成灰，没有任何反应。
　　林舒岚心中都是不安，看着她动作，手紧紧捏成拳头。
　　若是素日，韵清必然先来寻她，她一开门韵清便会把她搂入怀，嘴里说着，“舒岚早啊。”
　　但今早，韵清迟迟没有敲门来寻她。
　　林舒岚有些奇怪。
　　韵清不是没有贪睡过，寻思韵清是不是贪睡了。
　　她快步去往韵清房门口，犹豫后抬手敲门。
　　林舒岚在想，要是韵清真的在睡觉，自己这样好像打扰她了。
　　但她忍不住寻她。
　　林舒岚敲门后，小心翼翼开口。
　　“韵清姐姐，你在里面吗？”
　　她开口询问，里面没有任何回应。
　　林舒岚微微皱眉。
　　“韵清姐姐?还没醒吗？”
　　依旧没有回应。
　　她一连喊了三四遍，皆是毫无回应。
　　林舒岚心慌了一下，索性直接推开了门。
　　她赶忙朝内室走去，屋中间的地上有一个打碎的茶杯。
　　茶水渍都干了。
　　林舒岚快步走到床边。
　　“怎么回事，韵清姐姐你在哪?”
　　林舒岚摸了一把被褥，已经凉透，恍若昨夜韵清压根不在这屋中。
　　她心中猛然咯噔一下，脑袋轰了一下炸开了。
　　林舒岚心中不安，怎么可能有人从林府绑人，是不是早起出去了。
　　不可能，韵清不可能会出去。
　　林舒岚细细想着，昨夜也没有感受到任何魔气一类，若是有魔，林府的探寻阵怎么会没反应。
　　更何况府中还有一个金丹期的沈白瑜
　　她捏紧了拳头，拿灵力探寻着，却没有任何结果。
　　昨夜，自己亲自送她进屋。
　　当时韵清还同她撒娇。
　　“舒岚，吾明天想吃糖葫芦。”
　　“韵清姐姐今晚乖乖睡觉，明天给你买。”
　　林舒岚无奈，韵清这两日吃糖都吃到牙疼了，她居然还想着吃糖葫芦。
　　“那舒岚不能骗吾，今日吾想吃糖人舒岚都不给我买。”
　　林舒岚笑笑，韵清还是个记仇的。
　　她现在也得哄着她，先答应她，明天再哄她别吃了。
　　“不骗人，明天给韵清姐姐买，韵清姐姐早些休息。”
　　林舒岚让她快些睡觉。
　　韵清点点头，依依不舍的关上门。
　　林舒岚自上次韵清爬过她床后，便亲自盯着她睡觉，也不许她半夜起来。
　　眼前似还有韵清的笑……
　　林舒岚收了心思，看着沈白瑜。
　　此刻，沈白瑜看着毫无作用的引路符，有些不解开口。
　　“方圆十里，都没有……”
　　林舒岚一听，有些焦躁，额头冒出的细汗。
　　凭空消失?
　　她稳了稳心神，朝沈白瑜开口。
　　“沈姐姐，你先去看看纪姐姐有没有事，我再去寻寻。”
　　一定是被人绑了，不然那么大的一条鱼。
　　一提到纪半夕，沈白瑜赶忙点头，朝纪半夕房间去。
　　她路上都在担心，看见纪半夕安然无恙时，打心底里松了一口气。
　　纪半夕已经收拾好，赶忙拉上沈白瑜的手，去寻林舒岚。
　　“师姐，昨夜并没有什么异常吧，是不是离得远了，我什么都没感受到。”


第140章 相守一生
　　纪半夕微微皱眉，自己昨晚睡那么晚，并没有感受到异样。
　　就算离得远她听不见，但不可能有人劫人她们几个人都没有感受到。
　　沈白瑜皱着眉，轻轻摇头，“昨夜，我也没感受到。”
　　两人对视一眼，赶忙朝林舒岚那赶去。
　　纪半夕有些诧异，沈白瑜都没感受到的话，那更别提她与林舒岚。
　　要么，修为极高，要么，不是魔。
　　纪半夕有些自责，自己要是昨夜没有看关于异骨的消息，那今天，这夙愿镜便能用来寻韵清。
　　而此刻，林舒岚站在韵清屋中，蹲在地上看着那被打碎的茶杯一动不动。
　　她捂着后颈，此刻不知为何，那里有些发烫，丝丝灼热感传来。
　　水渍已干，是昨天半夜发生的事。
　　父亲为人低调，不愿引人注意，府邸中虽有暗卫，但少的可怜，又都是些肉体凡胎。
　　加之林舒岚之前并不喜欢府上有那么多死气沉沉的人，她直接叫父亲撤走了。
　　她一不结仇，二不露财，自己又是修仙者，倒也不怕什么。
　　但今天，林舒岚后悔了，她后悔撤掉暗卫了。
　　意外总是来的猝不及防。
　　林舒岚脑海中一直有声音叫嚣着让自己冷静，不可让暗中人逼乱了自己的阵脚。
　　纪半夕同沈白瑜知晓她在这里，推开门，赶忙喊她。
　　“舒岚，你可有事?”
　　她捂着后颈回头，看见人来后面上带上笑。
　　但这笑容有些牵强。
　　她慢慢捂着后颈站起来。
　　“纪姐姐，我在，我没事，但是韵清姐姐……”
　　看着她这样子，纪半夕走上前。
　　她捂着后颈的样子，纪半夕多少有些担心。
　　“舒岚，你后颈怎么了?不舒服吗？”
　　林舒岚垂下眼眸，“有些疼。”
　　听她如此说，纪半夕微微皱眉。
　　“我看看。”
　　她听话的把手拿开。
　　后颈上一蓝色鱼鳞形状的印记显眼得紧，
　　“这是什么?舒岚，你后颈上有块蓝白色的鱼鳞印记，在发光。”
　　纪半夕有些惊奇，下一秒意识到大概同韵清有关。
　　这是标记吗？
　　“鱼鳞印记?”
　　林舒岚有些懵，轻轻摸上那发烫处。
　　指尖传来细腻触感，有些热。
　　韵清姐姐留下来的印记吗？
　　沈白瑜看了一眼便知晓了答案。
　　“舒岚姑娘，你是不是同韵清做过什么约定?”
　　沈白瑜盯着她脖颈，有些羡慕。
　　“那约定可多了……带她吃，带她玩，送她回家，是昨晚还在答应她要给她买糖葫芦……”
　　林舒岚越说，声音越小。
　　她细细想着，短短不到一个月的相处，她居然同韵清约定了那么多。
　　“鲛人契约，两人绑定，不可反悔，这一绑，可就得做完了才能解除。”
　　沈白瑜的语气里都些感叹，韵清性子直爽单纯，居然把自己同林舒岚强制绑在了一起。
　　妖族敢爱敢恨，敢喜敢说，对比起她们，人的弯弯绕绕，自卑懦弱更是一览无余。
　　沈白瑜垂下眼眸，目光看向了纪半夕。
　　不敢依旧是不敢，不会因为她人的行动便动摇自己。
　　她自卑懦弱，她不敢去追寻那束照耀她的光，她身前身后都是万丈深渊。
　　沈白瑜此刻发觉，自己还不如一只妖坦诚，不如一只妖勇敢。
　　但韵清的坦诚与勇敢，都建立在她的不沾尘世上，她没体会过世间险恶，亦没有体会过人心难测。
　　她有难时可以遇到属于自己的林舒岚，而沈白瑜遇难之时，周遭都只有自己。
　　林舒岚脑子有些混沌，听完沈白瑜的话后有些反应不过来。
　　绑定在一起了？
　　韵清姐姐何时干的?是之前拉钩的时候?还是那晚在床上?亦或者是无意间?
　　林舒岚微微皱眉，韵清在她心底的模样越发清晰，或喜或悲，或哭或闹。
　　那个比她还单纯的鲛人姐姐，此刻不知去了哪。
　　她忽然想起韵清送自己的鱼鳞。
　　她赶忙从自己空间拿出来，希望能派上用场。
　　纪半夕看着那鱼鳞，感叹了一声，“好漂亮的鱼鳞。”
　　林舒岚摊开了手掌，让她俩看得更仔细些。
　　沈白瑜看着那鱼鳞，微微睁大了眼。
　　她记得在哪本书中看到过。
　　为了确定自己没看错，沈白瑜还特意试探性问了一下。
　　“这是韵清的鱼鳞?”
　　林舒岚看着那鳞片，上面韵清二字依旧发着微弱白光。
　　她点点头。
　　“嗯，韵清姐姐送我的，说是对她而言很重要。”
　　林舒岚垂下眼眸，随后紧紧握着。
　　沈白瑜这时候想起来了，轻轻开口。
　　“鲛人族及笄之时的鱼鳞，送予自己决定相守之人，可以探寻她当前的位置。”
　　林舒岚呆愣，抬头看着她。
　　沈白瑜继续说着用处。
　　“这鱼鳞相当于鲛人的护身符，里面蕴藏着东海灵力，她指定保护的你，你应该能启动，寻一下韵清的位置。”
　　而林舒岚则是还在沉浸在相守之人四个字中。
　　“什么……相守之人?”
　　她本只打算带韵清玩过这一个月后便送她回家，这鱼怎么就要跟她相守了？
　　看着林舒岚那震惊的样子，纪半夕有些八卦开口。
　　“可能韵清也不知道这鱼鳞代表着相守……”
　　但纪半夕话锋一转。
　　“不过这是她的东西，她怎么可能不知道呢，所以……舒岚，你收了她的东西是不是证明你俩绑在一起了……”
　　林舒岚眼里都是震惊。
　　这傻鱼怎么把这么重要的东西给她?
　　她此刻脖颈上是印记，手中是信物，摆明了韵清把她占为己有。
　　林舒岚面上有些尴尬，但心底有丝开心，不过她此刻更担心韵清的处境。
　　“沈姐姐，我要如何寻到她，如何使用?”
　　“舒岚姑娘，你试着用灵气启动一下，心中念着她，应是可以寻到韵清的位置。”
　　沈白瑜交给她方法，林舒岚赶忙照做。
　　她起手渡入灵力，脑海中都是韵清的模样。
　　鱼鳞开始发光，渐渐在上空幻化出景象。
　　但里面，却是满眼的红。
　　“滴答——”
　　有水滴声响起，里面的镜像慢慢清晰起来，韵清的身影逐渐显现。
　　林舒岚看了一眼，胸口开始有些堵塞。


第141章 有备而来
　　“韵清......姐姐！她所在的那是什么地方？”
　　林舒岚焦急开口，手紧紧捏成拳，眸中带着微微怒气。
　　纪半夕和沈白瑜也皱起了眉头。
　　鱼鳞释放画面上一片红艳，韵清整个人都泡在一红色池水中，两手手腕上都是铁链。
　　铁链的尽头是黑色墙壁，韵清低着脑袋，面上惨白一片，紧闭着双眼，看样子已然昏厥。
　　她的手上的幻意链还在，但鱼尾由于灵力不足维持已经显现出来，正痛苦蜷缩着，那温柔静谧的蓝白色有些黯淡，看起来情况极其不妙。
　　纪半夕心中不免奇怪，看着这场景，语气也焦急起来。
　　“到底什么人能从林府捆人，这红色池水是做什么用的.......”
　　韵清这样子，林舒岚直接心疼死了。
　　林舒岚在脑海中寻找，试图寻找自己有没有看过这种池子的书籍。
　　她抿着唇，眼眶渐渐红起来。
　　韵清姐姐一定很疼……
　　沈白瑜则是一直在观察着画面里所显示的东西，看看有没有什么特殊且能够辨别的物件。
　　这颜色与昏暗程度，应该是个密室。
　　画面中忽然出现了两个人的影子，一高一矮，三人立马打起精神。
　　“舒岚姑娘，用神识操控一下，把画面拉远，看一看全貌。”
　　沈白瑜赶忙提醒林舒岚。
　　这鱼鳞的作用很大，若是韵清醒着，还能同林舒岚说话，但韵清此刻这状态，想必受了这池水影响。
　　她身上没有伤口，却面色痛苦。
　　林舒岚点头，赶忙把手放在鳞片上，随后闭上了眼睛。
　　画面渐渐缩小，显现出全貌。
　　当看见那粉色和黑色身影时，纪半夕和沈白瑜都不淡定了。
　　“安妄？她还活着？”
　　纪半夕有些震惊。
　　她亲眼所见，安妄被沈白瑜一手穿膛，活生生疼死的
　　而沈白瑜则是直接说了一句，“不可能。”
　　她当时亲手挖的安妄内丹，看着她化作飞灰不复存在。
　　听沈白瑜如此说，纪半夕的目光落在了站在安妄旁边的悔欺黎身上。
　　这个傀儡师，上次在谌魔宗，好像并未看见他。
　　这人对安妄忠心耿耿，该不会用了什么秘法，把安妄复活了吧。
　　纪半夕猜测着，沈白瑜则是看着画面中的二人，眸中都是寒霜。
　　特别是看向安妄时，眼底都是杀意。
　　但她又很快冷静下来。
　　她有一个猜测，韵清失踪，会不会是谌魔宗的报复，是否是因为自己殃及到了韵清。
　　谌魔宗在她们几个人中选了修为最为低微的韵清动手。
　　沈白瑜眸子一下便沉了。
　　“那是谁？”
　　林舒岚看着画面中的安妄同悔欺黎，眉目里都是疑惑。
　　她不认识，但看样子，纪姐姐和沈姐姐认识。
　　这两人抓韵清姐姐是想做什么?
　　“粉色衣衫的是谌魔宗的少主，另一个是她的走狗。”
　　沈白瑜仔仔细细看着，下一秒得出结论。
　　“这个安妄，应是假的。”
　　沈白瑜脸色依旧面若冰霜。
　　安妄不可能复活，那日她和纪半夕忽略了悔欺黎的存在。
　　纪半夕点点头，“这傀儡师能幻化操控傀儡，想必那日我们离开后，他幻化了一个一模一样的安妄。”
　　“嗯，他此刻操控着假安妄，便是谌魔宗最大的，不过，悔欺黎抓韵清的目的，到底是什么?”
　　林舒岚则是在脑海里搜寻着傀儡师一族。
　　母亲手记中有记载过这一族，她看过，只记得了一个灵力强，战斗力弱，短命。
　　林舒岚的语气也冷了下来。
　　“难怪昨晚没有感受到人来，他们的本体不被修仙者所察觉。不管目的是什么，都得先把韵清姐姐救出来。”
　　画面中，安妄站在原地一动不动，很明显就不是活物。
　　悔欺黎则是慢慢蹲在了那血池边，看着池中的韵清。
　　他面上带着面具，看不清他的表情，但此刻，他伸手抚上了韵清的脸，嘴里叨叨着。
　　“极致痛苦，落泪不成珠，皮肉之痛还是太轻了，什么才叫极致痛苦呢?”
　　他这话一出来，画面开始晃动，林舒岚已经在极力忍耐怒气了，但还是有些压制不住。
　　魔族的人，敢在林家动手不说，居然还如此大胆。
　　难怪韵清姐姐一直皱着眉头……
　　她额头有细汗落下，纪半夕赶忙按住她的肩膀。
　　“舒岚，忍住，至少现在我们知晓的韵清的处境，再看看有没有有用的线索。”
　　林舒岚深吸一口气，极力压制着开口。
　　“好。”
　　她稳住心神，接着同纪半夕和沈白瑜看下去。
　　要忍住，她救出韵清后，一定要向父亲搬救兵，踏平这谌魔宗。
　　沈白瑜则是轻声开口，“鲛人落泪成珠是众所周知的，他为什么要她不成珠的眼泪，是有什么阴谋。”
　　纪半夕闻言开口，“他必是有用，这悔欺黎准备如此充分，想必早就打上了这鲛人泪的主意。”
　　林舒岚点头，“嗯，这人，有备而来。”
　　画面中，悔欺黎的轻叹一声。
　　“看来，还得往里面加点东西。”
　　这眼泪没捞到，珍珠倒是捞了一堆。
　　昨晚他趁着林舒岚回屋，在韵清熟睡之时进了韵清的屋子，手中已然幻化出银丝准备动手。
　　韵清感受到危险，猛地睁眼。
　　清醒之际，自己浑身已然被银丝捆住，动弹不得。
　　她张了张嘴，但发不出任何声音。
　　悔欺黎站在窗前，手上银丝泛着诡异的寒光。
　　他指节微动，像是提傀儡玩偶一般，强制韵清站起来，同他面对面。
　　韵清身体不受自己控制，抬眼望着悔欺黎身影，心中有些害怕。
　　这人是谁，怎么进来的，要做什么？
　　无数个问题把韵清包裹，韵清此刻脑海里更多的是林舒岚。
　　借着月光，她看清了悔欺黎的衣衫。
　　韵清立马就回忆起来，这不就是之前抓她的黑衣人吗？
　　这群人到底想抓她做什么，怎么还追到舒岚的府邸上了。
　　若是自己失踪，舒岚肯定会担心的。
　　韵清想要挣脱，借着微弱灵力动了两下，挣扎时丝线碰到了桌上了茶杯。
　　下一秒茶杯从桌上滑落。


第142章 后盾
　　不过悔欺黎则是嘲讽一笑，面具里的唇角微微勾起。
　　离开水的鱼，哪里能掀起半点波浪，只能等死罢了。
　　韵清看着茶杯落下，心想发出声响的话，舒岚应该能发觉。
　　但就在茶杯落地时，悔欺黎的银丝交织成为网，把茶杯稳稳接住，避免落在地上发出声响。
　　确保没事，悔欺黎蹲下，把茶杯轻轻的放在了地上。
　　看韵清那震惊的眼神，他似乎还很受用。
　　悔欺黎抬手，银丝把茶杯割碎，营造打翻的场景，没有发出一丝声响。
　　这样才能让她们知晓，这人是被绑走的。
　　韵清死心了，隔着面具，她恍若看见了这人眸底的得逞。
　　同时悔欺黎也是在警告韵清，若是不老实，下场便如这茶杯。
　　韵清则是睁大眼睛看着他，心中都是不安和害怕。
　　看着她这样子，悔欺黎挥袖。
　　袖子里一团黑气慢慢冒出来，把韵清包裹其中。
　　韵清慢慢闭上了眼，意识渐渐模糊，直接晕了过去。
　　悔欺黎抬手，把韵清用银丝包裹成长条状，像是蜘蛛精包裹猎物一般，只露出了脑袋。
　　他带着韵清从窗户出去，在夜幕中驾上了自己的纸鸢离开。
　　他催动着更多的灵力，加速赶回谌魔宗，把韵清丢入特制血池。
　　林家人必会赶来，看那小妮子如此喜欢这鲛人，正巧，静仪炉在她手上。
　　他早就查过了，那时龙拦出来之人，除了沈白瑜和纪半夕，便是这林家女，静仪炉便在她手上。
　　即是如此，待人来一箭双雕就好。
　　他现在，只需要守株待兔。
　　至于沈白瑜和纪半夕，对他倒也构不成威胁，他刚给君觞打过招呼。
　　君觞那老东西吃着魔族那么多年的供奉，这种时候反而同他打起了商量，让他不要动纪半夕，沈白瑜随意。
　　悔欺黎一笑，君觞是想继续维持仙魔和平?那为何纪半夕动不得?
　　他偏不如君觞的愿。
　　现在这个契机杀了他这两个徒弟的话，会不会发生什么有趣的事呢？
　　煞神冥宿不玄已经成功夺舍成功，只是行踪不定，不知躲哪去了。
　　悔欺黎在想，自己那日，真该往他身上丢个追寻符。
　　现在人找不到不说，还得被君觞使唤着。
　　只要找到冥宿不玄，认他为王，帮他统领魔界，他便是和君觞旗鼓相当。
　　修魔者再也不会惧怕修仙者，也不会低那修仙者一等。
　　而他，长生不老药炼制完成后，便可永追魔道，成为悔家第一个长生的傀儡师。
　　悔欺黎抬手，目光看向池中的韵清，又朝池中洒下一些药粉。
　　他控制着剂量，一点点往里面加。
　　这鲛人好不容易才又寻到，要是死了，又得跑东海那么远的地方再寻一条，他可没那闲工夫。
　　下一秒，池中水更红一分，变成深红色，泛起丝丝白气。
　　“啊！！！”
　　韵清猛地睁眼惨叫一声。
　　她只觉得浑身疼痛，鱼尾扬起搅动池水，掀起一层层涟漪，她的手想要挣脱开，却是无济于事，铁链被牵动着哗哗响。
　　待到疼痛遍布全身，再次适应后，韵清恶狠狠盯着岸边人。
　　这池水是特殊炼制的，压制着她没有灵力不说，还让自己鱼尾全部显现出来。
　　此刻，每个鳞片下，都是密密麻麻的疼。
　　像是被生生把鳞片拔下来撒上盐似的。
　　她好想家，好想东海，好想父皇母后，也好想舒岚。
　　注意到她的眼神，悔欺黎开口。
　　“什么时候落泪不成珠，我便放过你。”
　　悔欺黎缓缓站起来，看着她这挣扎样，语气里却有丝丝笑意。
　　韵清只觉得好笑，这人是听不懂别人说话吗？
　　她已经不止一次说过不可能。
　　这人如此折磨她，就为了一个不可能的事？
　　韵清盯着他，再次重复。
　　“吾说过了，吾们鲛人本能便是如此.....千百年来都是如此。”
　　过于疼痛，韵清的尾巴再次蜷缩起来，拼命咬着牙，眼角有湿润落下。
　　明明不想哭的，但还是忍不住。
　　她从未受过这种委屈，鼻尖酸涩，自己会不会死在这里，会不会再也见不到父皇母后，还有舒岚。
　　眼泪从眼角出来，划过脸庞之后便成圆润珠子落入水池中，溅起水花。
　　看到这一幕，鱼鳞画面开始晃动。
　　林舒岚看见韵清哭的时候已经不淡定了。
　　这要她如何冷静？
　　画面因为林舒岚的怒火消失，她握着鱼鳞站在原地，整个人都阴沉得紧。
　　沈白瑜看不下去了，面上皆是怒火。
　　这场面，让她想到了自己曾经。
　　魔族欺人太甚，为达目的不择手段。
　　沈白瑜冷冷开口。
　　“魔族当真畜生，魔修也都该死，舒岚姑娘，我知晓谌魔宗老巢，我同我师妹先去救人，你去寻救兵。”
　　沈白瑜眼底都是杀戮，面上沉寂一片。
　　听见这话的纪半夕心中咯噔一下。
　　纪半夕看着沈白瑜这样子，忽然有些不知所措。
　　怎么办，沈白瑜的心底，至死至终，对魔修皆是恨。
　　谌魔宗的行为简直是让整个魔族的名声都臭了。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜侧头看向她。
　　“怎么了师妹，我说的不对吗？”
　　纪半夕赶忙附和下来。
　　“对，我觉得师姐说的对，魔修都该死，那我们快些去救韵清吧。”
　　嘴上虽然那么说，但心中还是有些不放心。
　　听见沈白瑜让自己留下，林舒岚摇摇头。
　　“不，我先同你们一起去。我会给我爹爹传信，他会派人来助我，若纪姐姐，沈姐姐你两单独去，我不放心。”
　　林舒岚面上带着拒绝，那里那么危险，她两先去的话，若是出事怎么办。
　　“不，舒岚姑娘，我们修为较高，不必担心，悔欺黎那万全准备的样子，显然还有后手，所以你得在后面带着救兵来接应我们，不能全军覆没。”
　　沈白瑜看她那纠结样，接着开口，“你若是被抓住了，那你父亲派来的人也会受制于人，明白吗？”
　　她同林舒岚说着缘由，林舒岚沉默了。
　　父亲给过她急召符，此刻正是用上的时候，自己修为不高，沈姐姐说的有道理。


第143章 守株待兔
　　见状，纪半夕赶忙附和沈白瑜。
　　“对啊，悔欺黎敢直接在林府抓走韵清，显然不怕人寻去，而且我同师姐去过那，比较熟悉，舒岚你做我们的后盾，带着人来支援我们可好？”
　　林舒岚终是动摇了，点点头答应下来。
　　“好，那你们，注意安全。”
　　沈白瑜和纪半夕御剑离开，林舒岚目送她们离开的背影后拿出了父亲给自己的那几张急召符。
　　她素日并不打扰自己父亲，这还是父亲去年给她的。
　　大概是见自己女儿同自己的越走越远了，林泽庭心中过意不去，陪伴不到她，拿出几张急召符给她。
　　“舒岚啊，你要是想爹爹了，或者有什么重要的事，就用这符纸联系爹爹，爹爹会第一时间赶到。”
　　当时林舒岚接过来时还有些随意，本想拒绝，但看着父亲那神色，只好轻嗯了一声接过。
　　就算是想，自己也不会主动寻自家父亲，也没有什么重要的事会去打扰他。
　　“爹爹，我遇到了难处，韵清姐姐被谌魔宗的人抓了，魔族猖狂......”
　　林舒岚启动符纸，说完前因后果后渡入灵气。
　　随后她目送着符纸幻化成金色的光球，朝远处快速飞去，直至消失不见。
　　看着那离开的符纸，林舒岚的内心却没有好受一点。
　　满脑子都是韵清那落泪的脸。
　　韵清姐姐，你等着我，我来救你。
　　林舒岚有些自责，她来林府做客，把自己的好东西都给了自己，自己却没保护好她。
　　沈白瑜同纪半夕正在朝谌魔宗赶去，路上两人面色皆是凝重，不曾讲话。
　　而她们底下的某个赌坊门口，卿辞无意抬头，便看见沈白瑜同纪半夕御剑的场面。
　　他眯了眯眼，看着那熟悉的背影开口。
　　“大师姐和四师妹？”
　　那方向，并不是青岚宗的方向。
　　他忍不住好奇，而此刻，肩膀却被人拍了拍。
　　卿辞回头，冥宿一脸骄傲的站在他后面，下一秒卿辞怀中便多了一大个钱袋子。
　　“拿着，战果。”
　　“冥宿不玄，你自己没有地方放吗？怎么都丢给我？”
　　自知晓了他名字后，卿辞揣着一肚子气，直接喊他全名。
　　冥宿不玄倒也不计较，看着他嘲讽开口。
　　“为什么给你拿着？我本来可以直接抢那些东西，你却非要阻止着，还非要给钱，你不拿就丢在这，反正我冥宿不玄向来想要什么只靠抢。”
　　听着他这话语，卿辞微微皱眉后把那钱放进了空间。
　　“你休想靠这种方式败坏我二师兄的名声，若不是你在他身体里，我才懒得管你抢不抢呢！”
　　每次都是这个在前面强拿东西，他跟在后面一边给人道歉一边给钱。
　　这人不是往青楼跑，就是往赌坊跑，尽找这种乌烟瘴气，人多贪念情念多的地方，美其名曰收集凡人的欲望，修为高一些，方便后续动作。
　　魔靠着人的欲望贪婪之心，爱恨离别之苦，求而不得之情修炼，世间五毒，贪，嗔，痴，慢，疑是最好的养料。
　　青楼，赌坊，难民区，战场，皇宫，乱葬岗......这些地方最适合魔的生长。
　　哦对，还有一魔，谓之心魔，是自己的另一面，偏执所成，你即是他，他即是你，没人比他更了解你。
　　冥宿不玄听见他这话，多少有些不爽。
　　要不是卿辞非要给钱，看着他那瘪下去的荷包，冥宿不玄觉得自己不该欠他，这才赌了那么多丢给他。
　　不然他才懒得跟那些凡人玩心眼子。
　　不过仔细一想，修仙者就是这样，面子比天大，名声比命重，他便无所谓了。
　　“呵，你有理，你说了算，老实一点，你刚刚抬着头在看什么？”
　　冥宿不玄看着他，眼里多少带了些许打量。
　　他出来时，听见卿辞看着天上嘀嘀咕咕的说话。
　　卿辞看着他，实话实说，“我刚刚看见我是大师姐和四师妹御剑去了那边而已。”
　　冥宿不玄挑眉，昨天那两个女修啊，不出意外，三天，那个师妹便会来寻他。
　　只要来找他，他便可以同她谈个交易。
　　离觞啊，你说你，搜罗那么多好东西，站在不属于自己的位置，摔下来的时候，得粉身碎骨吧。
　　“你何时让我同我二师兄说两句话?”
　　卿辞愤愤开口，看着这人拿二师兄的身体跑这种地方他便不舒服。
　　二师兄那么霁月清风的一个人，周身总是有淡淡的草药味，但同他饮酒之时又豪爽恣意，现在二师兄身上，全是脂粉味的感觉，难闻死了。
　　冥宿不玄虽不找女人，但难免还是沾上些脂粉香。
　　“急什么，有空一定，待我玩够了，自会放他出来见你一会。”
　　冥宿不玄一边说，一边抱着头走在了前方，又寻了个青楼钻进去。
　　卿辞跟在他后面，老实给钱，安排好一切。
　　他还是有些好奇，大师姐同四师妹去那边做什么。
　　冥宿不玄朝着二楼去，卿辞收了心思跟上。
　　而此刻谌魔宗内，往日的骚粉色已经更改，变成了黑红色，符合众多魔殿的设定。
　　看起来巍峨壮观，里面阴沉一片。
　　经过上回沈白瑜和池筠初的捣乱，这回的守卫可是增加了好几倍。
　　傀儡安妄坐在主位上一言不发，静候来人。
　　魔修自然发现了安妄的变化，还以为她被那两个修仙者揍过后老实本分了，都不怎么骂人了。
　　而此刻，悔欺黎又来到血池里看着韵清。
　　他忍不住时刻观察，生怕自己错过。
　　韵清的手腕经过挣扎，被勒出了红痕，铁链粗糙，手腕破皮，有血珠冒出。
　　“嘶……”
　　又是几颗珍珠落下，韵清红着眼，脑海里满是林舒岚的身影。
　　她感觉自己的身子越来越弱，灵力缓慢流逝，尾巴因为在这小小的池子里挣扎，过程中被划破，很多的伤口此刻都泛着疼。
　　韵清自小便被宠着，哪里受过这种酷刑，鲛人天性爱哭，忍不住一直落泪。
　　悔欺黎则是有些烦躁，手中把玩着一把小刀。
　　他已经加过好几把损髓散，按道理，这疼已经是入髓了，该是极致痛苦，为什么依旧是珍珠。


第144章 救人
　　“你说说，你们鲛人，怎么这骨头就那么硬呢？”
　　悔欺黎有些不耐烦，手中的匕首轻轻擦过韵清的脖颈。
　　但又控制着力道，防止韵清颤抖之时划伤。
　　毕竟就这么一条，珍贵，美丽，自己却无可奈何。
　　韵清紧紧闭着眼，感受着脖颈上的丝丝凉意。
　　她强忍着惧意开口。
　　“吾说过......没用的，你最好死了这条心，你试过那么多办法都没用，就别白费力气了。”
　　韵清面色惨白开口，灵力流失的得厉害，身上都是伤，让她有些头晕目眩。
　　好怕再也见不到舒岚她们。
　　悔欺黎闻言一笑，收起了匕首，但的另一手幻化出些许银丝，缓缓生长，在空中飞舞。
　　他看着韵清这害怕的样子，玩心颇重。
　　韵清看着他这样子，压制住内心的愤怒开口。
　　“你……要做什么?”
　　悔欺黎的目光有些阴沉，“既然还是珍珠，那便是不够痛。”
　　韵清侧目看着他，默默闭上眼，又要加药了吗、
　　舒岚，吾好疼，真的好疼，父皇母后，吾以后再也不乱跑了......
　　悔欺黎却并没有往池中撒药，而是动用银丝，直直穿透韵清的被铁链捆住手腕后耷拉在那的掌心。
　　“啊——”
　　韵清痛呼唤出声，眼睛干涩无比，疼痛使她压根哭不出来，手渐渐没了知觉。
　　她现在满脑子都只有一个字。
　　疼——疼——疼啊——
　　无意识的，手指轻轻痉挛两下，血已经缓缓顺着指尖缓缓流淌滴落下来，发出轻微的“滴答”声。
　　韵清的唇角因为疼痛被咬破，嘴里血腥一片。
　　“如是再哭出珍珠来，你的大鱼尾，也别要了。”
　　悔欺黎的耐心有限，他面上平静，把银丝缓缓抽出。
　　透明银丝已经被韵清的血染红，在空气中透露着诡异之色。
　　韵清闻言不停的发抖，刺骨的疼痛让她无法呼吸，已经没有眼泪。
　　听见这话，韵清下意识蜷缩，想要藏起鱼尾。
　　断尾是会死的，她还不想死，她还想见到舒岚，还想见到父皇母后。
　　还有东海，那是她长大的地方，她好想回家……
　　悔欺黎感受到了什么，不再看着韵清，而是在一旁笑着开口。
　　“老熟人，终于来了。不过真是奇怪，这林府之女怎么没有一起。”
　　悔欺黎讥讽起来，“我或许高看了你这条鱼在她心中的位置。”
　　他自顾自说着，把心思放在傀儡视角上。
　　韵清听见了他这话，低下了头。
　　舒岚没来也好，那样她便不会受伤，也不会看见她这样子，她会担心的。
　　这地方太过于危险，眼前这人，太过于阴险。
　　但悔欺黎的话语，依旧让韵清的心中发堵得厉害。
　　谌魔宗大殿外，沈白瑜同往常一般，一手拿剑，一手捏符，同纪半夕并排站在一起。
　　她俩已然用最快速度赶到，看着那谌魔宗大殿，纪半夕还怀疑走错地方了。
　　“呦，变颜色了，不粉了。”
　　纪半夕开口吐槽，这审美终于正常了。
　　“安妄死了，这装饰倒是顺眼了。”
　　沈白瑜一边回应着她，一边看着谌魔宗门口那蠢蠢欲动的魔兵。
　　果然是等着她们了，也不知林舒岚的韵清姐姐现在怎么样了。
　　纪半夕手里也拿着剑，但示意沈白瑜稍等一会。
　　“师姐，你稍等一下，我唤个器灵。”
　　沈白瑜闻言看向她，顺便看了看她手中的剑。
　　“师妹这剑中有剑灵？”
　　纪半夕摇摇头。
　　“不是，是之前池聿至给我的那把扇子，里面有一个，这种时候，正是派上用场之际。”
　　沈白瑜微微皱眉后向旁边挪了两步。
　　神器一般都是跟随主人，羁绊深重才有可以生出灵智幻化为器灵，而且主人一死，器灵便自封，这别人的扇子，师妹怎么会跟里面的器灵扯上关系。
　　沈白瑜静静看着她，心中不解。
　　况且，能出器灵的神器，至少得相伴五百年。
　　但这种时候，多一人总比少一人好。
　　而纪半夕则是召唤出扇子，轻声开口。
　　“朱琼扇，得我令，出。”
　　本来她打算同沈白瑜一起对抗，无意间想起来还有个朱琼，这免费的工具人怎么能不用呢。
　　手中扇子瞬间发出暗红色光芒，下一秒化作一抹紫色的灵气从纪半夕手中脱离出来。
　　暗红色灵气散尽，朱琼恭恭敬敬半跪在地上。
　　她脸上依旧带着面纱，抬头看着纪半夕。
　　“半夕，有何吩咐?”
　　沈白瑜在一旁抿唇，叫的挺亲密啊这扇灵，师妹何时认识的，居然都没同她说过。
　　纪半夕低头看着她，一瞬思索万千。
　　“起来吧，跟我们一起进这谌魔宗救人。”
　　纪半夕有些不适应，伸手想要赶忙扶她起来。
　　而朱琼却是侧身避开了纪半夕的触碰。
　　沈白瑜的眼神都快把她盯穿了，她还是离远一些好。
　　“朱琼，领命。”
　　此刻，众多魔兵看她俩还在接头交耳嘀嘀咕咕，已经向她们冲来。
　　朱琼自己已然站起来，下一秒手中出现了装她的扇子，转身朝着魔殿前的众多魔修冲去。
　　这是魔族地盘，果然更好施展一番，也正好滋养她。
　　纪半夕微愣，嘴边的下次不用跪下没说出口，她便只剩一个背影。
　　看着朱琼着急的背影，她赶忙开口同沈白瑜说话。
　　“这还是个人狠话不多的，师姐，我们也跟上吧。”
　　沈白瑜看着朱琼那紫色身影，若有所思点点头。
　　纪半夕提剑，与沈白瑜同行，朱琼在前面开路，三人一起杀出一条血路。
　　上一次是沈白瑜同池筠初扰了谌魔宗宁静，这回是纪半夕同沈白瑜。
　　魔族万全准备，众多魔兵出来阻挡她们。
　　朱琼的扇子在指尖旋转，扔出去后，残影翩飞中，划破不少魔兵脖颈。
　　扇上并没有沾到一点血迹，待到扇回转到手中，朱琼冷艳静静看着这群人。
　　紫衣妖冶，乱人心神。
　　朱琼率先给她俩开路，沈白瑜和纪半夕追上她时，正碰上她所杀的魔兵挣扎之时。
　　血从各魔兵的动脉处喷涌而出，染红前方的路，在空气中开出绚烂的红花。


第145章 毒发
　　他们回过神来后赶忙捂着自己的脖子，指缝间有血流下，随后瞪大了双眼，缓缓倒下。
　　朱琼下手不会手软，有的魔兵她下手极重，倒下之际，脖子同身体断开，甚至有一两个头颅滚到沈白瑜和纪半夕脚下。
　　纪半夕和沈白瑜冷眼看着这一切，朝谌魔宗大殿赶去。
　　一路上，纪半夕扔出很多张爆破符，减少沈白瑜压力，沈白瑜总是在她前面，把她护在身后。
　　沈白瑜的凝冰绕在纪半夕身侧，确保她不会被魔兵碰到一丝一毫。
　　这些都是些小喽啰，不足为惧。
　　杀伐之下，朱琼在外替她俩断后和接应援兵，沈白瑜同纪半夕二人进入大殿之中。
　　安妄坐在主位上，杵着头看着这一切，并不说话。
　　殿内没有魔兵，都是黑衣的傀儡，全部被悔欺黎操控着。
　　看到二人，安妄微微抬头，眸子空洞，话语带笑。
　　“好了，我陪你们玩玩。”
　　门外有魔兵闻言后有些不解，少主上回还没被揍够吗？
　　殿内无活人，悔欺黎本体也并不在这，他远程灵力操控着这一切。
　　沈白瑜环视四周，眯着眼盯着这些傀儡。
　　“悔欺黎，我知道是你，别装神弄鬼，交出韵清。”
　　沈白瑜抬手，同上次一样，封锁整个谌魔殿，随后提剑指向高位上的安妄。
　　安妄面上终是有了笑，但很是诡异。
　　毕竟是死物，她的笑是硬生生扯出来的。
　　她开口，这回却是变成了悔欺黎的声音。
　　“不交，你能拿我怎么样呢?沈白瑜啊，进了这谌魔宗大殿，你的死期，也算是到了。”
　　男声从安妄那嘴里吐出来，让纪半夕皱起眉。
　　纪半夕盯着安妄，同沈白瑜站在一处。
　　这人还真是口出狂言。
　　沈白瑜闻言冷笑，抬眼望着安妄。
　　“就凭你?也敢说出这种话?靠着一堆死物作威作福，连真面目都不敢露。上次也是缩头乌龟，这回也是。”
　　“哈哈哈哈哈，随你怎么说，让你临死之时，逞一时口舌之快。”
　　安妄缓缓站起来，脸上开始肢解幻化成银丝，修复好了那张破碎的，满是伤疤的脸。
　　他向前走了两步，忽然想到了什么。
　　“来，玩个好玩的。”
　　他一边说一边接着幻化，下一秒，一个二十三十岁的妇人站在主位上。
　　沈白瑜看着这一切，手上了剑有些颤抖。
　　阿娘……
　　“你……”
　　沈白瑜咬牙切齿开口，看着面前这同她有些相似的眉目，内心那点温柔记忆被唤醒。
　　“小阿瑜……”
　　面前的傀儡温柔开口，牵扯起记忆中的疼痛。
　　沈白瑜不怒反笑，提剑而上。
　　想要乱她道心，这法子龙拦山里她便遇上过了。
　　她这里，没有最重要的人，她连自己都可以下手，更何况知晓这只是傀儡。
　　她红着眼，凌厉剑气出来，直直砍向了傀儡。
　　傀儡侧身一躲，悔欺黎的声音响起。
　　“哎呀，真是绝情得紧，这可是你母亲，居然都下得去手”
　　悔欺黎笑着，周围傀儡都动起来。
　　下一秒，他幻化出来的傀儡背后升起众多银丝，以迅雷不及掩耳之势朝沈白瑜而来。
　　沈白瑜抵挡住，接触到她剑的银丝被她顺着冰冻，只一瞬间，傀儡被冰封。
　　“碎。”
　　她轻声开口，下一秒冰碎裂开来，落在地上消失。
　　纪半夕则是对抗着周围动起来的傀儡，往他们身上贴火符。
　　她游走在傀儡之间，待到贴的差不多后，双指命令捏诀。
　　“破！”
　　她身后的的傀儡本已经朝她而来扑来，但马上便被火焰吞噬成灰。
　　但周围傀儡依旧很多，源源不断。
　　纪半夕一直以火抵挡，但对悔欺黎而言，不疼不痒。
　　他的傀儡无穷无尽，并不惧怕。
　　悔欺黎幻化回安妄的样子，打了一个哈欠后开口。
　　“好了，玩够了。”
　　沈白瑜此刻正提剑朝他而去。
　　悔欺黎不慌不忙，操控着傀儡，继续笑着，看着朝自己而来的沈白瑜，随后在心中倒数。
　　3
　　2
　　1
　　……
　　沈白瑜的剑要碰到安妄这傀儡之时顿住，下一秒连人带剑跌落在地。
　　“哐当——”
　　剑跟人都落在地上，发出闷响。
　　悔欺黎借着傀儡垂眸看着，一步一步走过来。
　　“师姐！”
　　纪半夕一直注意着她，发觉情况不对后，一边打一边朝她这边来。
　　沈白瑜痛苦蜷缩在地上，面上惨白，额头上都是汗。
　　为什么，为什么偏偏这个时候催动。
　　这一次，比之前任何一次都疼，而且来的剧烈。
　　“噗——”
　　下一秒，沈白瑜当着纪半夕的面，呕出一口鲜血，灼伤纪半夕的眼。
　　沈白瑜微微睁大了眼，内心自嘲一笑，君觞，居然在这时候动手。
　　纪半夕心中都是慌乱，沈白瑜怎么这个时候毒发了。
　　“师姐！”
　　她顾不得周围傀儡，心思都在沈白瑜身上，赶忙喊了一声。
　　看着悔欺黎离沈白瑜越来越近，纪半夕随便扔了几张爆破符后，慌乱跑向沈白瑜。
　　沈白瑜此刻耳朵里什么都听不清，脑子混沌一片，眼里都是红色。
　　这种感觉……好像命不久矣了。
　　只一瞬间，痛苦铺天盖地，沈白瑜脑海里一片空白，只有疼痛将她蚕食。
　　“半夕……”
　　她倒在地上，看着纪半夕跌跌撞撞跑向她，喃喃开口。
　　沈白瑜很想说，不要过来。
　　纪半夕跑到沈白瑜身侧，铸造起厚厚屏障，阻挡傀儡攻击。
　　悔欺黎一笑，是时候结束了。
　　纪半夕看着那血慌神，过来后立马跪在沈白瑜身侧把她抱在怀中。
　　“师姐……师姐你如何了?别吓我……”
　　沈白瑜一直吐血，怎么都停不下来。
　　纪半夕的手沾染上了沈白瑜的血，哆哆嗦嗦的拿出承明珠，想要放进沈白瑜的嘴里。
　　怎么会那么快……这毒，为什么偏偏这时候发。
　　沈白瑜看着她的动作，轻轻摇了摇头，张嘴想要说些什么。
　　不要了……没用的。
　　她说不出来，眼神注意到纪半夕身后，发现悔欺黎的银色丝线在纪半夕背后高高举起，凝结成长长的一股，尖端闪着寒光。


第146章 别死
　　“师姐……”
　　纪半夕发觉她不愿要这珠子，只好源源不断给她输送灵力。
　　“师姐……师姐你坚持住，舒岚该是带人来了。”
　　纪半夕一边说一边压制内心疼痛。
　　好难受，这场面在哪里见过。
　　不能死，沈白瑜你不能死。
　　纪半夕的手开始哆嗦得更厉害，内心都是害怕。
　　“师姐……”
　　看着纪半夕这样子，沈白瑜心中一暖。
　　足够了。
　　她心中的话很多，但一句都说不出来。
　　此刻，毒的疼痛远不及心痛。
　　之前拿半夕挡刀，欠她太多，一并还了。
　　还有，谢谢师妹的挂穗，我很喜欢……
　　纪半夕从空间拿出众多丹药。
　　护脉丹，护心丹，复魂丹，回春丹……
　　她全部拿出来想要给沈白瑜喂下。
　　纪半夕面色着急，险些拿不稳。
　　沈白瑜一笑，随后看着那银丝，用尽最后力气把她扑倒在地，整个人匍匐在她身上，睁着眼看着她。
　　纪半夕有些懵，头碰在地上，疼痛让她回神。
　　沈白瑜同她换了个位置，致使手中的丹药全部滚落在地。
　　纪半夕睁大了眼，看见了法阵外面泛着寒光的银丝。
　　下一秒，阵法破碎声响起，紧接着便是穿透皮肉的声音。
　　纪半夕睁大了眼，看着进入沈白瑜背里的银丝。
　　“不要！”
　　“砰！”
　　伴随着纪半夕痛不欲生的呼喊的，还有谌魔宗被打开的大门。
　　听见声响，悔欺黎的银丝快速抽出，已经染得通红，沈白瑜的丝丝血肉还挂在上面。
　　血渐渐流淌下来，早已染红了裙衫。
　　就在此刻，悔欺黎发觉有人影飞快朝自己本体而来。
　　他见状赶忙收了傀儡视线，甩出银丝阻挡，往后退去。
　　还没看清，他的银丝已经被来人抓在手里，脖颈被掐住，定在了墙上，自己脊背撞得生疼。
　　林舒岚带着人寻到了他的本体。
　　爹爹派给她的人都是他自己养在手底下的修士，专护皇城命途，修为高深，听命行事。
　　而她看见韵清的处境时，眼底都是怒火。
　　悔欺黎本体已然被钳制住，他盯着来人，想要继续动用银丝与傀儡之时，什么都使用不了。
　　本体一旦被接触着，那便只有被压制的份。
　　傀儡师的力量都在丝线与傀儡之中。
　　他抬头看着抓住他脖颈的人。
　　来者身穿白衣，却带着黑色斗笠，被厚厚的帷幕遮挡着，看不见脸。
　　他看着周围，还有好几个穿着一模一样的人，看身形与手，应是男人。
　　这些都是什么人，为何速度如此之快，怎么找到这里的。
　　“你们是何人?”
　　他艰难问出口，却换得了一个拳头。
　　掐着他脖子的男人扯下他的面具，趁着他震惊的功夫，直接一拳打在他肚子上。
　　悔欺黎闷哼一声，只觉得骨头都断了，疼到五脏六腑。
　　声音闷响，在这安静的密室里显得格外清晰。
　　“打！封他修为，打完后带回林府。”
　　林舒岚的声音带着愤怒，压制着怒火。
　　但她更着急韵清。
　　她砍断了铁链，把韵清小心翼翼抱上来。
　　林舒岚跪坐在地上，韵清躺在她怀中，鱼尾已经失去了光泽。
　　“韵清姐姐……”
　　林舒岚本想拉她的手，但看见那血淋淋的窟窿，便碰都不敢碰。
　　韵清姐姐自小娇气，那么怕疼，怎受得这种苦。
　　听见林舒岚的声音，韵清的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
　　舒岚……来救她了。
　　她在舒岚心中，有位置的。
　　看见林舒岚的那一秒，韵清再也忍不住了，眼泪滚滚落下，变成珍珠落在地上。
　　她开口第一句便是。
　　“舒岚，吾想回家……”
　　她想抬手抱抱舒岚，但做不到。
　　林舒岚咬着唇，有些呼吸不上来。
　　谌魔宗……怎么敢的！
　　看见韵清的样子，林舒岚红了眼眶，赶忙开口。
　　“韵清姐姐别怕，我带你回家……”
　　听见这话，韵清勾唇笑笑，心中的石头落下，在下一秒昏厥过去。
　　林舒岚慌了神，她把韵清小心翼翼抱起，眼里满是心疼。
　　都是伤，全身都是。
　　比那日她在河边捡到她时还严重。
　　“灭了……谌魔！”
　　她留下最后一句话，便快步抱着韵清离开。
　　纪半夕看着殿里从天而降的几个白衣还有门口多出来打斗的的人，才发觉援兵终是赶来。
　　此刻大殿内，悔欺黎本体受到钳制，这些傀儡慢慢萎缩消失，什么都不剩。
　　确保殿中没有了危险，白衣便离开大殿，加入门口的战斗。
　　而白衣离开出去帮忙后，大殿内便只剩下沈白瑜和纪半夕。
　　纪半夕伸出手，摸到了一手的湿润。
　　她呆愣着抬眼，眼角终究是有泪划过。
　　“不要……”
　　纪半夕仰头看着她，沈白瑜的目光与她交汇。
　　“师姐……”
　　她喃喃开口，满脸难以置信。
　　沈白瑜的眼里是不舍，是难堪，亦是解脱。
　　她撑着最后一口气，看着纪半夕带泪的眼。
　　再见……
　　她低头在纪半夕唇角印上一吻，带着血迹，艳丽又凄凉。
　　随后恍若失去所有力气，靠在她耳边。
　　纪半夕脑子炸开了，眼泪顺着眼角一直落。
　　唇边的腥甜无不提醒着她，沈白瑜这样的行为代表了想要离开。
　　不然她这样的人，怎么可能会主动。
　　这个吻……让人痛不欲生。
　　纪半夕的内心都是害怕，心跳得很快很快，满脑子都是不要死。
　　“别哭……”
　　这是沈白瑜最后在纪半夕耳边的两个字。
　　沈白瑜看着没了危险，终是匍匐在纪半夕身上，缓缓闭上了眼。
　　没了意识支撑，沈白瑜从纪半夕身上滚落下来，浑身是血躺在了她旁边。
　　“沈白瑜！”
　　纪半夕跪在她旁边，看着她缓缓闭上的眼，哭着呼喊她。
　　没有回应……
　　纪半夕脑子一片混沌
　　她想质问沈白瑜为什么要救她，还以这种方式。
　　还不清了，她欠沈白瑜一条命……
　　纪半夕忽然想到了什么，赶忙擦干眼泪。
　　“小意！小意！快，丹药，换，救救她……”
　　小意出了系统，看着这一幕却无能为力。
　　他小心翼翼开口。
　　“宿主……这是好感度对象的特殊选择，我无权更改与干涉，也不能给你药，也换不了……”
　　纪半夕愣住，满脸难以置信。


第147章 挖骨取血
　　“为什么……她死了我怎么做任务，沈白瑜她怎么可能会死?”
　　纪半夕伸手拉着沈白瑜的手，祈求着办法。
　　沈白瑜的手很冰很冰，无骨一般。
　　她此生唯一一次勇敢，用在了告别之上。
　　纪半夕看着她的眉眼，回想着这么久走过的一切。
　　沈白瑜这一生那么苦，真正的甜还没等来，怎么就走了呢……
　　花凋零，草折根，这失去的感觉她太过了解，折磨，窒息，如狂风般席卷而来。
　　系统不救，那肯定有办法，肯定有的……
　　纪半夕强迫自己冷静，从空间里翻找众多丹药出来，全部给沈白瑜喂下去。
　　她忍着心痛含着泪看着，声音带着哽咽。
　　“一定有办法的，一定有办法的……”
　　她喃喃念叨，恨自己的无能为力，恨躺在这的不是自己，满脑子都是怎么会这样，怎么会这样……
　　小意看着这场面偏开了头，一遍遍在心中告诫自己不能干涉。
　　衍生受制于系统，系统受制于天道，本身这本书就更改了，他一直在维持着防止蝴蝶效应的发生。
　　系统不属于本书，若是此刻他再强制伸手救下沈白瑜，规则打乱，怕是这个世界会强制瓦解。
　　他只负责宿主生命，无权拯救好感度对象。
　　看着事态发展，小意悄悄把殿门关上，屏蔽外界。
　　宿主，接下来的故事，要靠你自己选择了……
　　纪半夕终是忍不住，痛哭出声。
　　苦涩在嘴里蔓延，从未哭的如此凄惨。
　　而她身后，殿门缓缓关上，有一黑色身影躲过众人视线，在最后一秒进了殿。
　　“沈白瑜，你别死啊，你死了我怎么办……”
　　痛苦冲击太大，纪半夕的神识有丝恍惚，抬手抚上她冰冷的脸，把她轻搂进怀。
　　她想说你是我的四千万，可怎么都说不出口，沈白瑜现在跟钱画不上等号，她欠着沈白瑜很多很多。
　　沈白瑜就那么闭着眼睛，安静躺在她怀里，声息全无。
　　这样的刺激下，纪半夕脑海里不断有记忆碎片飞逝而过。
　　她想抓住，却无能为力。
　　纪半夕沉浸悲伤之中，任由泪流满面。
　　沈白瑜的身体，在一点点变得僵硬和冰冷，纪半夕的灵力已经渡不进去。
　　“该怎么办......”
　　大门关上后，纪半夕面前忽然覆下一片阴影。
　　黑色织金云锦鞋入眸，冥夜不玄抱着手看着这一切，脑海中有画面同此刻重叠。
　　他眯了眯眼，随后蹲了下来，勾唇一笑。
　　在听见卿辞说他大师姐同四师妹朝这边而来时，他便知晓会出事。
　　这边是谌魔宗的地盘，他还曾在这里的高位上坐过那么一两天。
　　这种时候，出手帮个忙什么的，最能让人感恩戴德。
　　他看着在纪半夕怀中的沈白瑜，魂魄还没散，金丹还有微光，修为担着伤，没死透，还有救。
　　冥宿不玄开口，带着询问。
　　“同我谈个交易，我帮你救活她，如何？”
　　纪半夕眼中清明一瞬，猛然抬头看着来人，像是抓住了救命稻草。
　　这魔修……能救沈白瑜。
　　交易……
　　纪半夕哑着声音，毫不犹豫开口。
　　“好。”
　　冥宿不玄挑眉一笑，同之前跟卿辞签订血契一样，在空中书写着。
　　“就喜欢你这样爽快的。签个契约吧，滴血为约，若是反悔，无论仙魔人，都会灰飞烟灭，不存于世。
　　看着她怀中的人，冥宿不玄为表诚意，伸出了手，渡入魔气封住她的魂魄防止离体，保住她一口气。
　　纪半夕眼角还有泪迹，看着空中那泛着金光的文书。
　　上面写了众多条条框框的规矩，他帮自己救活沈白瑜，顺便帮沈白瑜解毒，而纪半夕则是做他的棋子，听他差遣五百年。
　　五百年的差遣，换沈白瑜的命。
　　纪半夕毫不犹豫的咬破手指，把血滴落上去。
　　这就是一张卖身契，果然她在哪都逃不过打工人的命。
　　看着她这爽快样子，冥宿不玄多少有些不解。
　　“人性本为自私，你救她的代价可是很大的，值得吗？”
　　纪半夕微愣，五百年而已，能救活沈白瑜，又能把她毒解了，必然值得。
　　更何况，沈白瑜还是她的四千万......
　　“值得。”
　　她沙哑着声音开口，搂沈白瑜的手紧了紧。
　　冥宿不玄点头，“可以，我很欣赏你，比那些个嘴里说着大义却做着小人的人好太多了。”
　　他沉思片刻开口。
　　“要救她，就得从你身上挖骨取血，你自身心甘情愿，异骨换给她，你的仙途，就此了结，永坠魔道。”
　　纪半夕闻言皱眉，“你刚刚并未说如此……”
　　没了仙途，成魔……
　　只有这一个办法吗？
　　听见纪半夕反驳自己，冥宿不玄挑眉。
　　“你刚刚也没问啊，所以……”
　　冥宿不玄看着她，眼里都是坦然。
　　纪半夕略微沉思，轻叹一口气。
　　仙途而已，哪有沈白瑜重要。
　　“我自甘愿，听从你所说，只要能救她。”
　　冥宿不玄点点头，随后，他袖子一挥，直接把纪半夕同沈白瑜带走。
　　而就在刚才，沈白瑜闭上眼的那一秒，青岚宗内，君觞棋盘边缘上的一颗棋子消散成灰，散在空中。
　　君觞正在下棋，看了一眼，唇角微勾，并未说什么。
　　不过是边缘弃子，何须在意。
　　待到纪半夕回来，催动她体内的毒，又是一颗上好的棋子。
　　冥宿不玄，我能赢你一次，自然能赢你第二次，回来了又如何呢......
　　现在，他君觞是人人称赞爱戴的修仙第一，而冥宿不玄，依旧是被人唾弃的魔修。
　　他同千叶净心神识相连，能知晓他们此刻在哪。
　　不是在青楼便是在赌坊，卿辞，真是为师的好徒弟啊，让他能第一时间知晓他俩的动向。
　　没了千叶净心，他的心魔，已然彻底释放，此刻眼神中都是疯狂。
　　君觞执手看着棋局，目光放在了远处正在打坐的沐挽挽身上。
　　修仙不就是踩着万人骨坐上去吗，他人可以成神，他君觞自然也可以。
　　看样子，待到仙途大会后，便可以一一采摘了。


第148章 换骨
　　不过转瞬，冥宿不玄便带着纪半夕离开谌魔宗，来到一座黑色莲花台中心。
　　纪半夕依旧抱着沈白瑜，保持着刚刚的姿势。
　　她看着四周，问出了口。
　　“这是哪……”
　　冥宿不玄看着她开口。
　　“这里是魔界损仙台，自我当年死后便被封了，无人会来，不会有人打扰，你的异骨需要自己剔骨抽取出来，一个手掌长度，依附在背脊之上，划破之后应可以摸到。”
　　他看了一眼纪半夕，在想她是否会退缩。
　　这可是自己动手挖骨，常人难以忍受的疼痛。
　　“而且，中途你也不会因为疼痛昏厥过去，要一直承受着，这样才算是心甘情愿，我能帮你的，只能是给她换上。”
　　纪半夕有些懵，冥宿不玄则是丢给他一把闪着红光的匕首，上面带着黑色灵气，冰凉刺骨。
　　“自己动手?”
　　纪半夕右手握着那匕首，有些颤抖，看向了在她怀中的沈白瑜。
　　她欠沈白瑜一条命，这是她该受的。
　　沈白瑜为救她而死，所以挖根骨头而已，她又怎么能退缩。
　　冥宿不玄点头，他曾在这被人挖过仙髓，换过命格，倒也知晓那痛。
　　“对，我在一旁灵力辅佐，把你的血渡一部分给她，其余的，靠你自己，后颈之处，挖骨抽髓，这么多年，异骨压制着你，让你不能修魔，让你有仙途。”
　　冥宿不玄看着她，顺便透过她，看她身体里的异骨。
　　此刻异骨似有感应一般，发着白色光芒，让人移不开眼。
　　上好的成仙材料，难怪离觞惦记着，只是挖取之痛，只有被挖取之人才懂。
　　冥宿不玄还不忘提醒纪半夕。
　　“此骨给她后，她毒解且重获新生，此后仙途通透，非神即仙，将同你为对立面，阵法启动后，将不能后悔，真的值得吗？”
　　冥宿不玄眯了眯眼，盯着纪半夕那微微颤抖的身子。
　　纪半夕勾唇浅笑，面上带着决绝。
　　“她本就该仙途通透，她这样的人，不该待在淤泥深渊之中。你再问一千遍也是如此，值得……”
　　自是值得的，她这一生啊，终不是棋子了，她可以活成她自己了。
　　忽然有些不明白了，为何仙魔一定会是对立面?入魔又如何，只要无愧于心，不做坏事，那仙魔有何区别。
　　纪半夕垂眸，轻轻放下沈白瑜，没有再多说什么。
　　她盘腿坐好后，直接反手拿着匕首，在自己后颈处动手。
　　血肉被划破，无声却已然开始发疼。
　　匕首划出一道一指长的伤口，刚好够取骨。
　　霎时间，衣衫划破之音响起，血瞬间冒出染红脖颈滴落在地，绽放血红的花朵。
　　冥宿不玄眼皮跳了一下，立马起势给她护法。
　　倒是个决绝狠厉的，希望她以后，不会后悔。
　　“嘶！”
　　纪半夕嘶了一声，脸瞬间变白，四肢百骸开始疼痛起来。
　　异骨感受到危险，直接散出白光，紧紧吸附着原身。
　　纪半夕感觉到了，这时候，需要自己剥开皮肉，一寸寸把它抽出来。
　　她咬牙，颤抖着手，哆嗦着摸上后颈，豆大的汗珠不断冒出来，落下来。
　　指尖触感传来，她摸到了冒血的伤口，把手探进去。
　　皮肉被手指撑开，痛苦难堪，煎熬到忍受不住想要哭出声。
　　纪半夕的冷汗已经沾湿的衣衫，连睫毛上都有滴落的汗珠。
　　这种疼痛无法言语，无处宣泄，从头皮到脚尖，都像是被石轮碾压着。
　　她的脸此刻已然惨白如纸，唇上没有一点血色，她强忍着，终是摸到了那节骨头。
　　异骨硌着手，温热的触感在指尖跳跃着。
　　若是他人取骨还好说，自己给自己取终究是有些胆怯，但沈白瑜的处境又轮不到她犹豫。
　　她向前一寸，若有人此刻从背后看去，自是可以看见里面红艳艳的血肉，由最初的一个伤口变为血淋淋的洞口。
　　纪半夕终是忍不住，叫出了声。
　　“啊！！！”
　　她蜷缩成一团，但手却没有停下动作。
　　她身体颤抖得厉害，摸到了那发硬的骨头。
　　就是这个吗？
　　她动用灵力，想把异骨一点点抽出，却有些困难。
　　每抽一寸，血肉相连之处便扯断开。
　　忍受不住，纪半夕的另一只手捡起了匕首，打算直接剔骨。
　　这样，要快些……
　　她此刻只觉得浑身血液凝固，疼痛被放大数倍。
　　纪半夕的另一手握住匕首，开始剔骨，把自我血肉同异骨分离开。
　　“啊！！！”
　　一刀下去，割断了连着的经络，纪半夕疼痛叫出声，满脑子都只有疼这一个字。
　　冥宿不玄默默皱了一下眉头，侧开了头。
　　不好的记忆被唤醒，但他也帮不了她。
　　是个好棋子，对自己都如此狠厉。
　　纪半夕已经几近昏厥，咬牙坚持下来，嘴里终是发出呜咽声。
　　她张着嘴，呼吸困难。
　　她在想，沈白瑜毒发之时，被悔欺黎那银丝重伤之时，是否也是这般疼痛。
　　纪半夕的眼前有些发黑，手上湿润黏腻一片，都是自己的血。
　　不知割了多少刀，最后一根相连的筋被割断，纪半夕终是惨白着脸，把沾着异骨上面的最后一点血肉剥离。
　　疼入五脏六腑，纪半夕的下唇已然被咬破，血流下来，但远远比不上背脊的疼痛。
　　这最后一下，直接让她整个人都绷紧了。
　　背部已然被血染透，潮湿黏腻，看着触目惊心，令人心生恐惧。
　　异骨终是出来，纪半夕颤抖着手，把那发着白光的骨头递给冥宿不玄。
　　上面还沾着一些她自己的红色碎肉和白色筋膜，她蜷缩在莲花台上，疼至麻木。
　　浑身不停颤抖着，像是濒死的鱼，呼吸不上来。
　　疼啊，这一瞬她想死。
　　她自己扣子弹的时候都没有现在疼。
　　冥宿不玄接过来，手上也染了鲜血，随后直接打入沈白瑜体内，沾附在她的脊背之上。
　　只一瞬间，异骨慢慢生长，代替她原有带毒的骨骼，长出新的骨头。
　　异骨生长得很快，慢慢覆盖掉背脊，肋骨，锁骨，肱骨……一寸一寸，向四周扩散开来，
　　沈白瑜的身上的血肉渐渐长回，变得完好。


第149章 送你回家
　　冥宿不玄给沈白瑜喂下回魂丹，解开了封锁魂魄的法诀，靠着异骨的能力，修复加强好她的金丹。
　　异骨慢慢和她整个人融合在一起，再无法分开。
　　沈白瑜终是恢复了微弱呼吸。
　　冥宿不玄垂眸看着她，心中感慨，倒是个因祸得福的。
　　异骨自愿给的和强制挖的自是不一样。
　　强制挖的只能起到一半作用，而自愿给的，那威力不容小觑。
　　离觞，你养了那么久的异骨，终究用不到你自己的身上。
　　冥宿不玄倒是很期待君觞的表情。
　　愤怒?不甘?亦或者是装作无所谓?
　　他侧头对纪半夕说话。
　　“魂魄需要修养几日才会醒，你的伤也需修养几日，你现在算是我的下属，希望你不要起什么别的心思……”
　　听见冥宿不玄如此说，纪半夕看着他，嘴角带着笑，但整个人都虚弱不堪。
　　她强忍着疼痛开口。
　　“我自是知晓，谢谢你帮我救她，若她在我前面醒来，别同她说，我怕她担心……”
　　冥宿不玄抱着手，思索后点头。
　　他有掩盖魔气的方法，到时候还得靠着纪半夕回青岚帮他完成任务呢。
　　纪半夕再也撑不住，眼前一黑，吐出一口血后直接昏厥。
　　她怕沈白瑜担心，更怕她接受不了。
　　异骨离体，周遭的黑气渐渐涌入她的身体，企图在她身体里占领一席之地。
　　没有了异骨的压制，这具身体，已然是天然的魔体。
　　冥宿不玄手中是一团红色，赶忙施法把纪半夕包裹住，止住她的血，同时也阻拦这些黑色魔气，防止一下子进入太多把她撑爆。
　　就算是昏厥，纪半夕的眉头也是紧锁着的，看起来极其痛苦。
　　冥宿不玄看着昏迷中的两人，伸手把莲花台幻化两间房屋，一人一间。
　　“罢了，把那小子抓来，先在这照顾几日再说。”
　　冥宿不玄说着，去接卿辞，打算把他弄过来照顾这俩。
　　这里无人会来，先在此休整几日也是好的。
　　当年的损仙台煞气极重，被封锁之后便被净化着，过了千年，前几日他回归才又被影响着打开，如今已经大打折扣。
　　当个修身养性的地方倒是不错。
　　冥宿不玄离开，纪半夕躺在床上，她身上依旧是鲜血淋漓，魔气寻着空子，顺着伤口与指尖进入她的身体。
　　纪半夕陷入梦魇，真实又似幻境，她在花海寻找那一抹身影，终是找不到。
　　她在梦中奔跑，身后黑暗里，无数双手伸出来拽着她，把她拉进无尽深渊。
　　“在哪里，你在哪里……”
　　她努力想要挣脱开，可周围却没有她想见之人。
　　纪半夕掩面哭泣，她以为梦里能重逢，结果只是阅尽了经年风霜。
　　梦魇之外的林府中，林舒岚看着昏迷中的韵清，眼角通红一片。
　　“爹爹，真的没有别的办法了吗？”
　　三天了，韵清姐姐的伤不见好转，反而越发严重。
　　林泽庭见自家女儿这模样，抬手拍了拍她的肩。
　　“舒岚，你要知晓，她是东海鲛人，受东海庇佑，已经离开东海很久了，再加上损髓散的侵害，这浑身的伤，真的不能强留。”
　　林舒岚眼角落下泪，紧握的拳头无奈松开。
　　沈姐姐和纪姐姐无故失踪，韵清重伤陷入昏迷，满身伤口医治不好，她自责万分。
　　“爹爹，我知晓了……我会送她回东海的，我不会强留她……”
　　林舒岚酸涩开口，韵清得回东海修养，爹爹说了，少则三年，多则十年。
　　她看向躺在床上的韵清，看着她那满身的伤和她蹙着的眉……
　　人界和仙界药对她无用，东海才是她的家。
　　她抱着韵清出谌魔时，韵清在她怀中无意识的低喃。
　　“疼……吾想回家，吾真的很想回家，东海……”
　　林舒岚心中不是滋味，都是自己没有保护好她。
　　林泽庭看着林舒岚，语气带上心疼。
　　“舒岚，天下没有不散的筵席，东海养育的她，她在东海，才能更好的养好伤，待到伤好，你们会再次重逢的……”
　　他劝着自家闺女，一如当年一般劝着自己。
　　林泽庭在接收到林舒岚急召符时便赶忙派人去，自己也推了众多事务赶回来。
　　一入林府便是林舒岚那魂不守舍的神情。
　　今日，得回皇宫了……
　　这韵清姑娘身上的伤，伤到了妖丹，鱼尾都已经失去光泽，手掌也被贯穿，若是再不送回去，性命堪忧。
　　林舒岚咬唇，“爹爹，你去忙吧，我陪她一会，放心，我会送她回东海的。”
　　林泽庭叹了一口气，语重心长起来。
　　“舒岚，谌魔宗那边，已经绞杀完毕，这个什么傀儡师，爹爹会让他知晓，什么叫做生不如死。”
　　林舒岚点点头，目送着自家爹爹离开。
　　而此刻，床榻上传来轻微声响。
　　“舒岚……”
　　听见韵清的声音，林舒岚赶忙走去床边。
　　韵清看着林舒岚眼角的泪痕，忍着周身疼痛一笑。
　　“舒岚怎么哭了，不要哭，吾现在不能给你揩眼泪。”
　　她语气有些调皮，此话一出，林舒岚红着眼，侧开了头。
　　“韵清姐姐，都怪我不好，让你受伤了。”
　　林舒岚忍着鼻尖酸涩说出口，韵清则是轻轻摇摇头。
　　“舒岚，吾并不怪你，相反，你能来救吾，吾很谢谢你。”
　　韵清并不怪林舒岚，她知晓自己在她心底的位置。
　　林舒岚则是扯出了一个比哭还难看的笑。
　　“韵清姐姐，我……送你回家，回东海，回你长大的地方，养好你的伤，好不好。”
　　韵清一愣，随后笑笑。
　　“好啊，舒岚亲自送我回家……”
　　韵清意识到了什么，语气瞬间落寞下来。
　　她出来了那么久，又带着一身伤回去，不知父皇母后得急成什么样。
　　林舒岚看着她，听着她失落的话语，意识到了什么。
　　韵清姐姐，也很难过……
　　她不能留下韵清，韵清在东海会更安全更自在。
　　人终究都要学会放手。
　　林舒岚垂下眼帘，韵清没再说话，陷入一片死寂。
　　韵清太清楚自己的伤势了，鱼鳞送给了舒岚，她没了东海灵力的庇佑，这样还没死已经是幸运万分。


第150章 回家
　　在人界那么久，两次都是舒岚救的她，她看过别的鲛人没有看过的风景，吃过别的鲛人没有吃过的美食，已经很知足了。
　　如今要回家了，多少还是有些舍不得。
　　韵清感受着身体上的疼痛，无奈笑笑。
　　无事，鱼鳞与印记同在，无论在天涯海角，她都能知晓舒岚的位置。
　　“韵清姐姐，从这里到东海，要三月左右，但你身上的伤属实不能拖，我求了爹爹，他派人启用秘法直接送你回东海，今夜，我便送你回去。”
　　林舒岚侧目说着，语气里都是不舍。
　　昨夜爹爹找到她，开口同她商量。
　　“舒岚，爹爹这两年太过忙于政务，忽略了你，此番帮助韵清，也算是对你的补偿。”
　　林泽庭如此说着，目光带着无奈。
　　自家女儿太看重那韵清姑娘，刚刚还求他，问询着有没有快速赶回东海的办法。
　　“无事，舒岚一直知晓，爹爹以国家大事为重，舒岚在此，谢谢爹爹。”
　　林舒岚把头偏朝一边，鼻尖有些酸涩。
　　林泽庭拍拍她的肩，“我明晚启动秘法，送你俩至东海，你送她回去后，便接应你回来，你同那韵清姑娘说上一声，不然怕到时候她舍不得你。”
　　此番秘术耗损较大，每一次开启，都需要众多修士合力打开前往通道，需要修养许久。
　　“好。舒岚知晓了，爹爹早些休息。”
　　林泽庭看着她，沉默半晌后转身离开。
　　韵清听见这话，终是忍不住开口，“那么快吗，可是吾舍不得舒岚。”
　　她还以为能再多留两日。
　　“舒岚同吾再做个约定好不好？”
　　韵清看着她，眸光中带上了祈求意味。
　　林舒岚点点头，“好，韵清姐姐你说，我必定记在心中。”
　　她看向韵清的眼睛，两人对视。
　　韵清则是认认真真开口。
　　“舒岚，你曾说你很喜欢炼器，若是可以，吾希望下次见面之时，舒岚已经变成了很厉害的炼器师。”
　　林舒岚的天赋不能被埋没，她希望自己离开后，林舒岚也能成长。
　　她该是厉害的炼器师，仙途光明一片。
　　“好，那韵清姐姐答应我，在东海好好养伤。”
　　“吾会的，待吾伤好，我便来寻舒岚。”
　　听见韵清如此说，林舒岚点点头，把这个约定放在心底。
　　待她成为顶级炼器师，韵清伤好便来寻她。
　　两人的约定都是为了对方。
　　皆为心照不宣，把离别之苦隐藏。
　　夜晚来临之际，天空之中皎月洁白，众多白衣修士站在林府院落之中，等候着时机。
　　林舒岚扶着韵清站在一旁，韵清换了新的衣衫，戴了新的簪花。
　　但面上依旧毫无血色，手掌上包裹着伤口的白布又被鲜血染透。
　　身上依旧疼的厉害，靠着幻意链幻出了双脚，疼痛使她不怎么站得稳。
　　每走一步，都如同踩在刀尖之上。
　　她的鱼尾上都是伤口，幻化成腿之后也没好到哪里去。
　　韵清自己看过，皮开肉绽的，伤重的地方，甚至能看见伤口里面的森森白骨，伤口交织着，异常的丑陋。
　　虽不会留疤，但生长之时会疼痛难忍，鱼鳞重新长出来也需要很长的时间。
　　林舒岚的目光则是又看向了她的手。
　　韵清注意到她的目光，示意她别担心。
　　“吾回家后，便不会疼了，舒岚别难过，只是这个样子好丑，都不能抱抱你。”
　　她动了动包的像粽子的手，抬手晃晃，想要把林舒岚逗笑。
　　林舒岚看了一眼，却一点也高兴不起来。
　　她叹了一口气，内心不是滋味。
　　才救到韵清时，韵清嘴里便嚷嚷着疼，此刻为了哄她，居然强忍着说回去便不疼了。
　　林舒岚垂下眼眸，忽略韵清这牵强的话语。
　　“好了，开始吧。”
　　她淡淡开口说着，白衣仙者们领命。
　　林舒岚看着这群人，有些奇怪。
　　这群人好似哑巴，不会同她说话。
　　爹爹派给了她，说以后都跟在她身边，在暗中保护她的安全。
　　若是有危险，他们会第一时间出来，防止再次出现这样的事。
　　他们都带着斗笠帷幕，林舒岚看不见他们的脸长何样，只知晓修为都不低。
　　爹爹究竟是何种身份，为何这些人会听从爹爹差遣。
　　她一时间觉得自家爹爹瞒了自己太多，以后得留个心眼问问。
　　她命令刚出，十多个白衣仙者围住她俩，手上凝结起灵力，相互牵连在一起。
　　白色光辉笼罩，林舒岚和韵清的脚底有阵法开启，图案复杂，中间是一个发着白光的传字。
　　传送阵完成，林舒岚扶着韵清，两人站在中心。
　　月色照耀下，此景如梦似幻，林舒岚和韵清身上，也映照起白色光辉。
　　“韵清姐姐，闭眼，我送你回家。”
　　真的要送她回家了……
　　“好。”
　　韵清乖巧回应着，两人共闭上了眼。
　　待到不一样的晚风席面，韵清带着惊喜开口。
　　“舒岚，到了哎。”
　　林舒岚闻言睁开眼，入目是一片静谧的蓝。
　　海上明月高悬，月光撒在海里，波光粼粼一片。
　　东海福泽养育一方，韵清看着熟悉家园，慢慢走进水中。
　　感受着海水冰凉，韵清脸上都是开怀的笑，伤口都没有那么疼了。
　　她直接倒进水中，海水逐渐淹没了自身，身上的绷带渐渐瓦解开，鱼尾幻化。
　　月光照耀下，鱼尾闪耀蓝白色的光。
　　再次回到东海怀抱，韵清的心中是欢喜的。
　　但一回头，林舒岚的身影寂寥，默默看着她，眼里都是不舍。
　　两人的视线在空中碰撞，无以言说的场面。
　　林舒岚在岸边看着，心中堵得厉害。
　　她张了张嘴，却什么都没说出来。
　　沉默，无言，她猛的侧开脸，任由眼角湿润落下。
　　月光下，韵清看见了她的泪珠。
　　分别的疼痛自是不言，林舒岚想说，快些走吧，我回去了。
　　韵清看着她，又幻化出双腿，一步一步走向她。
　　“韵清姐姐，别动……”
　　看着她浑身是伤还一步步朝自己走来，林舒岚终是不忍，跑进海拥抱她，在她怀中啜泣起来。


第151章 沉睡
　　韵清感受着她的怀抱，低下头笑着看她怀中的人。
　　“吾也舍不得舒岚的，舒岚别哭好不好，你这样，吾都不知如何是好了。”
　　她强忍着疼痛，手微微颤抖着抬起，轻轻捧住了林舒岚的脸。
　　林舒岚眼角还挂着泪珠，咬着唇不让自己哭得更凶。
　　感受着她的动作，林舒岚想要开口说话。
　　韵清手上又有血渗透出来，她苍白着脸，挂着初见之时的笑。
　　“舒岚，要记得我们的约定哦。”
　　韵清如此说着，心之所动，情不自禁便低头，在林舒岚想要回话的间隙，吻住了她的唇。
　　韵清的眼也染上湿润，却没有林舒岚那么严重。
　　这是两难的抉择，她俩本就不该有交集的，都要回归各自的生活了。
　　林舒岚僵住，唇上有柔软覆下，她细细感受着韵清的笨拙与纯粹。
　　这触感不过几秒，林舒岚却愣着，不知作何反应。
　　就那么浅浅一下，柔情缱绻，极尽柔爱与绵长。
　　这吻，让人心乱如麻。
　　林舒岚忘了哭，呆呆看着她。
　　吻了……那要负责了。
　　韵清姐姐的主动让她此刻更加不舍。
　　理智在拉扯，防止自己忍不住不放她离开。
　　而韵清则是轻声开口。
　　“舒岚，吾是你的人了哦，不准忘了吾，别哭了，吾会来寻你的。”
　　话语刚落，韵清转头便进入海中，不曾回头，似乎是毫无留恋，向着远方而去。
　　韵清怕自己再不走会更舍不得，若是以后不再见，这也算是没有遗憾。
　　舒岚是很好的人，但自己的伤也不能耽搁，为了两人更好的以后，此刻的分别是注定的。
　　“好，不会忘。”
　　看着她离开的背影，林舒岚的手指轻轻放在自己的唇上，默默咽了咽口水回答。
　　她的回答，韵清有没有听见已经不重要了。
　　韵清这条傻子鱼，来人间一趟带着一身伤回去，下次来时，她一定护好她。
　　刚才就恍若一个梦，梦中韵清姐姐将自己送予她，轻声说着我是你的人了。
　　林舒岚面色泛红，直至看不见韵清身影后，方才慢慢转身。
　　虽说两人言语中都是殷殷切切，却都不曾说是离别，故人远方，两头牵挂。
　　林舒岚的脚下，法阵再次开启，她进入法阵，闭眼后睁眼，再次回了林府。
　　韵清的陪伴结束，又只剩下自己一人面对苍凉。
　　而海中的傻鱼，在暗处看着林舒岚离开才转身回家。
　　她向着家的地方游去，路上遇到寻找自己的虾兵蟹将，见她这一身的伤，语气中都是关怀与心疼。
　　“公主，这么久，你去哪里了，王上王后都很担心你呢。”
　　“是啊，还有公主你这一身的伤，疼吗？”
　　韵清笑着摇摇头，朝着鲛人宫殿而去。
　　她很想见到父皇母后，但好像越来越困，越来越难受。
　　灵力消散，终是无力起来。
　　路上体力越发不支，韵清的呼吸越发沉重，全身骨头疼起来，慢慢失去意识，陷入昏迷。
　　她还未曾见到父皇和母后，怎么就撑不住了呢……
　　鲛人王和鲛人皇后知晓他们的宝贝女儿独自回来了时，又是生气又是高兴，责备伴随着心疼。
　　有人传来公主晕倒的消息，鲛人王和鲛人王后赶忙赶过去。
　　“清儿，你醒醒啊。”
　　王后看着躺在床上不省人事的韵清，眼泪流下，变成珍珠落了一地。
　　“出去的时候都好好的，怎么回来就这样了，我的清儿……”
　　鲛人王赶忙安抚着她，自己眉间却也是忧愁一片。
　　“别担心，我们小清儿会无事的。”
　　王后咬着唇，眼泪汪汪。
　　“可是，你看她这一身的伤，这做娘的好生心疼……你我将她捧在掌心，她何时受过这种苦，何时受过这种罪……”
　　说到后面，王后开始掩面而泣，内心十分着急。
　　“好了好了，不哭不哭，海医，清儿她如何了?”
　　医士摇摇头。
　　“王上，公主的伤很重，很多都是魔族所伤，得福泽气运供养，怕是要好几年才会醒来。”
　　“怎么会这样……”
　　鲛人王垂下眼帘，看着躺在床上的韵清，自责自己没有看好她。
　　为何会被魔族所伤，他们鲛人族素来不会与他族结仇。
　　韵清不醒来，他们便无法知晓来龙去脉。
　　“没有别的办法了吗……”
　　王后哑着声音问出口，但海医摇摇头。
　　虽说对于鲛人而言，几年时间不算多，可是这回来还没说上一句话呢便躺在这了让人好生心疼。
　　“王后恕罪，属下无能，真的只能如此，公主手被贯穿，鱼尾被损髓散侵蚀，能活着回来，都是万幸……”
　　海医看着韵清，心疼她的遭遇。
　　“而且，公主的鳞片，也不见了……”
　　听见这个鲛人王微微皱眉，这傻丫头该不会上岸被魔族男人骗了吧。
　　丢了鳞片，带着一身伤回来。
　　鳞片里面有东海灵力，若是不给他人，她也不会受如此重的伤。
　　清儿，你怎么会把自己搞成这幅样子……
　　鲛人王叹口气，挥了挥手。
　　“知晓了，退下吧。”
　　鲛人王看了一眼韵清，十分悲痛的抬手，将整个宫殿铸造起屏障，在她的四周放上了集运灯。
　　“清儿……”
　　王后的呼喊一声又一声，但韵清已然听不见。
　　自己就那么一个宝贝闺女，如今重伤沉睡，让她如何是好。
　　东海鲛人公主重伤沉睡于鲛人宫殿，王上下令，鲛人族族人不得再上岸，远离一切仙魔人妖。
　　而回了林府的林舒岚此刻正靠着门，手中握着韵清的鱼鳞，轻轻摩挲那名字。
　　韵清希望自己成为最厉害的炼器师，自己又怎么能让她失望呢，只是不知，沈姐姐同纪姐姐，去了哪里。
　　林舒岚的目光看向远方，心中惦记着纪半夕同沈白瑜。
　　那日谌魔灭完后，明明那些仙者说她俩在大殿之中，众人进去之时，里面什么都没有。
　　她俩一起不见，肯定是在一处的，纪姐姐的扇灵也幻化为紫色灵气离开，不知去了哪里。
　　“哎……不知还能否再见到她们，去哪里了呢?”


第152章 魔灵
　　林舒岚惆怅，林府直接回到了以前的状态，寂静异常，无人同她说话欢笑。
　　她莫名想到了仙途大会，想必到那时候，沈姐姐同纪姐姐应会在那。
　　林舒岚听沈白瑜和纪半夕提过仙途大会，此刻看来，在那寻她们才是最好的选择。
　　不知为何，一想到沈白瑜同纪半夕，林舒岚心中便有些不安。
　　罢了，不去想这些，有缘自会相见……
　　林舒岚收了心思，走进书房后，紧闭起房门，在里面研究炼器，把注意力转移。
　　而林舒岚口中的紫色灵气，此刻正在纪半夕的床边，拿着扇子一脸警惕的盯着卿辞这个修仙者。
　　卿辞看着眼前这个蒙面紫衣姑娘，也是握紧了剑，气氛有些奇怪。
　　这姑娘平白无故冒出来，看样子不像好人呐。
　　这地方冥宿不玄不是说不会有人来吗？那她是哪来的?
　　还在四师妹房间，有问题。
　　冥宿不玄喊自己来看看纪半夕的状态，怕魔气进入太多纪半夕承受不住出事。
　　卿辞被他弄过来时整个人都不好了。
　　自己的知己二师兄，入魔灵魂被魔修压制着。大师姐，重伤昏迷不醒，满身血迹。四师妹也入魔了，此刻正躺在床上靠魔气续命……
　　整个青岚，五个内门弟子，一瞬没了四个，都跑到了魔族地盘，跟魔修混做一窝。
　　生活不易，卿辞叹气，主要是还天天被冥宿不玄压榨。
　　“你是谁?”
　　“你是谁?”
　　卿辞和朱琼两人同时开口，气氛有些奇怪。
　　此刻卿辞微微皱眉。
　　“你这女人是哪来的，跟我师妹是什么关系?怎么进来的?”
　　他一连串的问题让朱琼沉默片刻。
　　“飞来的，她是我主，你是怎么进来的，我就怎么进来的。”
　　听见他是半夕师兄，朱琼默默松了一口气，老实回答了。
　　看来半夕的这个师兄，不是来斩魔的。
　　她在大殿被打开时没看见纪半夕她们，一感知发现离自己很远很远，她赶忙追着来。
　　她不能离开纪半夕太久，不然容易再次沉睡。
　　朱琼跟随着纪半夕气息找寻到这时，发现纪半夕不一样了，直接变了个人。
　　仙途断送，魔体渐成。
　　看着魔气怨念一类的都顺着指尖进入她体内，这让她不解。
　　纪半夕的内丹已经变黑成为魔修特有，怎么什么都能进她身体里。
　　她身体像个无底洞一般，虽然吸收缓慢，但都是通通吸收。
　　朱琼皱眉，轻声开口。
　　“发生了什么?”
　　怎么会成了全魔还没了仙途，不应该啊，这岂不是同她一样了……
　　她刚走近想要仔细看看，门便被卿辞打开。
　　四目相对，看见是个修仙者，朱琼警惕起来。
　　卿辞皱眉，“她是你主?”
　　“嗯，我是半夕扇子的器灵，前几日在谌魔被落下了，我自己寻过来的。”
　　朱琼开口，晃了晃自己手中的扇子，说完后又看向纪半夕。
　　卿辞这时才放下戒备开口。
　　“原是这样”
　　此刻，冥宿不玄从外面进来，抱着手看着朱琼。
　　器灵?骗卿辞这种傻小子可以，但骗不了他。
　　朱琼刚进来时冥宿不玄便感知到，果然没猜错。
　　“器灵?魔灵吧，若不是魔，这里无我带领，你压根进不来，这纪半夕才多大，怎么会有个比她年纪还大的器灵?”
　　朱琼没有点头，也没有反驳，但很不爽。
　　她是年纪比纪半夕大，但也大不了多少啊，就两岁，他这说出来显得自己真老。
　　朱琼盯着冥宿不玄，忽然发觉这人怎么半魔半仙。
　　冥宿不玄上下打量她一番，看了看她手中的扇子。
　　“呵，罢了，你说是便是，既是你是她的扇灵，正好我同这傻小子都是男子，不方便照顾，你就暂且照顾一下她们。”
　　冥宿不玄刚刚还在考虑要不要去哪弄个女人来照顾一下这两个，现在朱琼送上门来了。
　　免费的劳动力哪有不用的道理。
　　卿辞听见自己被定义成傻小子，顿时恼了。
　　“你说谁是傻小子，仗着你在他体内我不敢揍你是吧?”
　　冥宿不玄脸上贱兮兮的，“那你揍啊，我无所谓，你揍时我便把他唤出来，不揍时我就出来，墨不玄每次出来都被你打，多有意思。”
　　卿辞深吸一口气，瞪他一眼，走出去了。
　　朱琼微微皱眉，她刚来就被使唤上了?
　　让照顾纪半夕她还算乐意，毕竟欠她很多，但沈白瑜……
　　一想到沈白瑜那眼神，朱琼表示要不换个人选?
　　看出她的不乐意，冥宿不玄挑眉。
　　“这里是损仙台，这两日我回来后魔气鼎盛，你这魔灵还能趁机沾光多吸收一些，不好吗？而且，纪半夕昏迷之中，没她的命令你也回不去啊。”
　　听着冥宿不玄这发言朱琼眉头紧锁。
　　这人说的不错，但朱琼心中依旧不爽。
　　这人修为不可测，想必是个大魔修，还是不要起冲突的好，不过他这性子，应不是十恶不赦的那种。
　　朱琼低头看了眼纪半夕，纪半夕面上有些不对劲，黑色魔气源源不断进去。
　　纪半夕的额间有些发黑，似有什么要突破出来。
　　“半夕额间这是怎么了……”
　　朱琼问出声，有些担心。
　　冥宿不玄看了一眼。
　　“堕魔印要出来了，看样子再过几天便能醒了，还能靠着这两天吸收的魔气更上一层楼。”
　　朱琼脑子有些混乱，堕魔印?
　　她沉思片刻开口。
　　“要我照顾她俩可以，告诉我发生了什么，为何半夕会堕魔?”
　　她厉声询问着，冥宿不玄看着她，眼底有笑。
　　“你等她醒了自己问啊。你不愿照顾那便放在那臭掉吧，不看着点的话，魔气再多点怕是直接会爆掉。”
　　冥宿不玄抓住她是魔灵一心为主的心理，必然不会看纪半夕出事。
　　“你！”
　　朱琼憋着一口气，这魔也太贱了。
　　“还有，旁边屋的也顺便看着点，你家主子舍命救回来的，我相信你不会想看见她难过的神情。”
　　冥宿不玄一边说，一边朝纪半夕走来，到她床前，往她嘴里塞了一颗护心丹。


第153章 遗骨
　　他算是发现了，这纪半夕的自愈能力很强，但挖骨之痛和入魔之痛相加，也不是好受的
　　看样子，她同旁边屋那位，都还需几天才会醒。
　　有了朱琼照顾，那他便寻点好东西给纪半夕补补。
　　他冥宿不玄的下属可得好好活着，不然以后谁给他办事。
　　冥宿不玄给纪半夕喂完丹药后，看了一眼朱琼便直接离开。
　　他看朱琼的眼神很直接，示意她赶快照顾着。
　　朱琼风中凌乱，面上都是无语。
　　“这人还真是会使唤……”
　　她一边吐槽一边往纪半夕那边挪动。
　　朱琼还在思考她的话语，什么叫舍命救回来的，她不在时，到底发生了什么……
　　她过去后慢慢坐在床边，看着这源源不断涌进纪半夕身体中的魔气，有些担心。
　　“唔……”
　　纪半夕痛苦闷哼出声，却又没有乱动。
　　她背上与四肢都疼得厉害，压根动不了。
　　朱琼赶忙伸出指尖渡一半给自己，替她分担一些。
　　刚入魔，若是吸收过多魔气，会很难受。
　　这点她自是深有体会。
　　朱琼垂下眼帘，“罢了，终究要还，既然你在意旁边屋那个，一会我去看看便是……”
　　她自顾自说着，看向了纪半夕紧锁的眉头。
　　“仙魔无异，魔比仙承受更多世间之苦，你的师姐应会理解……”
　　朱琼有些担心，她见过太多仙魔对抗，都道是魔不该存于世，但那是世间贪念欲望所滋养的，她们也并非一开始便想成为魔。
　　若是父母本身便是魔族，便为魔修，周围都是魔修，那有选择的余地吗？不修魔修什么呢?
　　而此刻门外，卿辞正在听冥宿不玄给他说自己有东西在损仙台下。
　　卿辞皱眉走到损仙台边上，目之所及，是看不见底的深渊，血红的魔气顺风飘上来，煞气极重，让他不太舒服。
　　“这底下吗？”
　　卿辞有些疑惑，铸身先铸骨，莫非这底下，是他的遗骨？
　　冥宿不玄点头，随后把卿辞喊了回来。
　　“别看了，小心掉下去，这底下都是怨灵，仙体若是下去，会被撕碎，对啊，我的遗骨在下面，要捡回来。”
　　卿辞一听，赶忙把伸出去的脑袋缩回来。
　　难怪啊，被他带来这里开始，他便不舒坦。
　　还好，冥宿不玄设了屏障包裹整个损仙台，他们未曾受到更多的影响。
　　但卿辞忽然意识到了什么。
　　捡回来?
　　仙体下去会被撕碎的话，此刻只有师妹成了全魔，那冥宿不玄是打算让师妹去替他拿遗骨？
　　卿辞没好气开口
　　“所以，你是打算把我师妹派下去？”
　　冥宿不玄看他一眼，没回答，算是默认了。
　　他此刻觉得卿辞就是傻子，他带纪半夕她们来这，自是为了自己，不派纪半夕下去，难道派他?
　　“这底下那么危险！你怎么能！”
　　卿辞还没说完，便被冥宿不玄打断。
　　“停，别说什么危险一类，现在这里，你觉得有比她更合适的人选吗？”
　　冥宿不玄看着他，示意他找一个出来。
　　纪半夕现在是纯魔，煞气会供养她，会成为她的修炼所需，她下去最为合适，还能提升点修为，把煞气化为己用。
　　沈白瑜，卿辞，墨不玄他们三都是仙体，极其对冲，而朱琼，她是魔灵，无实体，容易被底下那些怨灵同化。
　　他们这群人里，除了纪半夕，别的下去便是送死。
　　卿辞闭嘴了，目光里染上了无可奈何。
　　这时候，他在寻思要不自己也入个魔算了。
　　他随即抬头看冥宿不玄，脑海里有些疑惑。
　　“我想知晓，你的尸骨，为何会在这下面？”
　　卿辞坐回了桌边，冥宿不玄正在吊儿郎当的用草编织着什么，看起来有些漫不经心。
　　“想知晓？”
　　冥宿不玄明知故问，没有抬头，手上动作不停歇。
　　卿辞轻“嗯”了一声，看着他的动作，猜测着他要做个什么东西。
　　那么大个魔修，居然喜欢这些小玩意，真幼稚。
　　不过，好像还蛮不错，至少现在他不讲话了，老老实实。
　　冥宿不玄不说话时怪舒坦的，毕竟他一张嘴，别人就想打他。
　　之前在城中，冥宿不玄要这些小玩意，便自顾自抢。
　　哦不，拿，毕竟卿辞在后面给他擦屁股，替他给钱，顺便替他道歉。
　　每次卿辞都是这么说的。
　　“不好意思，这是我二师兄，脑子不太好，见谅见谅。”
　　摊主听见他那么说，有些可惜。
　　“你这师兄仪表堂堂，居然是个傻子，辛苦公子你啊。”
　　卿辞一脸乖巧表示没事，“没办法，他小时候脑子受过伤，我这个做师弟的自然要多照顾一点。”
　　这些都是他背着冥宿不玄说的。
　　冥宿不玄自顾自走在前面，身后跟着个主动给钱的钱袋子。
　　卿辞越好奇，冥宿不玄越不说。
　　“哎，可我就不告诉你，自己猜去。”
　　冥宿不玄犯贱，卿辞皱起了眉头。
　　他立马表示。
　　“爱说不说，我现在还不想听了呢。”
　　卿辞白了他一眼，目光放在他手中编织之物上。
　　见卿辞这气鼓鼓的样子，冥宿不玄打算不逗他了。
　　他一边编，一边同他说着些不重要的往事。
　　“哈哈哈，这底下的遗骨是我当年被人推下去后，留在下面的，本来打算滋养滋养然后捡回来给自己安上，但事与愿违，还没回来便挂了。这次回来，便是来寻它的。”
　　冥宿不玄轻描淡写说着，但脑海里依旧是当年的景象，清晰得紧。
　　他从尸堆里爬出来，当时的血肉已经被恶鬼煞气啃食得面目全非，在痛苦中闭上了眼睛。
　　冥宿不玄死了，灵魂脱离了本体，就那么看着自己的死状。
　　但他好像又没死，他并没有同周围的煞气一样变成没有意识的怨灵，反倒是吸收了他们，重新塑造了自己。
　　冥宿不玄很幸运，在底下修炼成了煞神，出来后便被人扣上了危害四海八荒的帽子。
　　他离开这里那日，小心翼翼的把自己的尸骨捡起来拼凑好，放在滋养之地，寻思自己回来时应该可以再次安上顺便接着用。


第154章 她是你，对吗
　　毕竟是自己用了那么久的身子骨，多少还是有些不忍丢弃，他素来勤俭持家，寻思养养还能用。
　　这一离开，却是千年，回来了自己也不能下去。
　　哎，他的那把老骨头啊，都过去了千年，那身子骨应是已经养好了，说不定还能有特殊惊喜。
　　冥宿不玄想到往事，多少有些惆怅。
　　他低头看着自己手中已然编织好的草灯笼，随后看了一眼卿辞。
　　灯笼只有一个大拇指般大小，看起来小巧精致。
　　他编过很多很多遍，多到他自己都数不清了，再次拿起来，顺手而为，都不需要特意记忆着。
　　听见冥宿不玄如此说着，卿辞发觉自己更加听不懂了。
　　这东西还能拿出来养好再放回自己身体中？那么厉害?
　　看卿辞那不懂的样子，冥宿不玄把草灯笼往他怀里一丢。
　　“傻小子，给你了，可以拿去装照夜清。”
　　他开口说着，随后悠哉悠哉离开。
　　卿辞在他身后皱着眉开口，“虽然说你确实是几千岁，但是张口闭口喊人傻小子，真没礼貌。”
　　他愤愤不平，看着那灯笼。
　　别说，小孩可能觉得幼稚，但卿辞这种，会觉得蛮新奇。
　　这人编这小孩之物，还挺厉害。
　　之前他见冥宿不玄做过毽子，蹴鞠，草蚂蚱，心中还寻思他人老心不老。
　　冥宿不玄已经走远，应是没听到他说什么。
　　他拿起那草灯笼看了看，编织技法娴熟，看样子以前没少编。
　　卿辞本不想要，但还是把他挂在窗边。
　　虽然自己不玩儿，但总不能明目张胆丢掉，这样太没礼貌了。
　　他对抓萤火虫什么的没兴趣，只想知道自己二师兄何时能回来……
　　冥宿不玄说自己听话便能同自己二师兄说说话，都那么久了，他还不够听话吗？
　　这人就典型的黑心老板！
　　卿辞憋着一肚子气，都快烦死了。
　　也不知，青岚宗此刻如何了，师尊为何要给二师兄大师姐下毒……
　　为何自己身体里又没有毒?师尊究竟在搞什么鬼？
　　卿辞仰头看天，一整个心酸住了。
　　这么一看，师尊还不如冥宿不玄，冥宿不玄真小人，君觞却是伪君子，专门在暗处捅刀子。
　　“走开！都走开！”
　　纪半夕额前的发丝被冷汗浸透，梦中的她周围都是黑色手，想要抓住她，一同坠入深渊。
　　她提剑斩杀，这些东西却越来越多，缠她越来越紧。
　　纪半夕心中烦躁，环顾四周，一直没放弃寻找那一抹身影。
　　不要丢下我，不要再次丢下我……求求你了……
　　她心中满是绝望，身体控制不住的发抖。
　　疼啊，就算是在梦境中依旧疼，五脏六腑像是被什么攥着撕扯一般。
　　纪半夕在这一片黑暗之中，寻求属于自己的光明。
　　耳边都是嘈杂的声响，有婴儿啼哭，有妇人争吵，也有鬼魅的尖叫。
　　纪半夕被吵的头疼，剑有些拿不稳。
　　是不是不要我了……不要我了吗？
　　“滚开，通通都滚开！”
　　她大声训斥着，却没有半点作用。
　　难受，很难受，似乎有什么要冲出体内。
　　“半夕……别怕，我一直在你身边。”
　　耳边有温柔呼唤传来，周围的嘈杂声不见，纪半夕猛的回头。
　　安妤站在她身后，脸上都是温柔的笑，张开了怀抱。
　　“姐姐……”
　　看见安妤的一瞬，纪半夕大口呼吸着新鲜空气，慢慢把剑放下，朝她跑去。
　　安妤正对着她，她第一次看清了安妤的脸。
　　纪半夕微微睁大了眼，有些答案，呼之欲出。
　　同沈白瑜，一模一样，除了眼神……
　　沈白瑜眼里是冰冷的，决绝的，只有在看向她时才会有温度。
　　而安妤，自始至终都是温柔，看向她时，眼底都是欢喜，却透露着丝丝心疼与无奈。
　　纪半夕此刻觉得，这场面就好像是自己魂牵梦绕的人，一直都在自己身边，而自己却至始至终都没有发现。
　　剑落在了地上，周遭变化，又是那红色的彼岸花海。
　　她有些不敢确定，心中都是紧张与疑虑。
　　“为何?你同她，你俩……”
　　纪半夕想要问什么，安妤却轻轻把她搂入怀。
　　安妤的身上很冰，缓解她的焦虑与紧张，如此安慰着她。
　　“半夕，姐姐……真的真的很喜欢你……就算你忘了，依旧很喜欢，她也很喜欢你。”
　　她在纪半夕耳边轻说着，语气里都是难过。
　　此刻，纪半夕眼中都是难过。
　　是啊，忘了，她究竟忘了什么……
　　她张了张嘴，但安妤已经开口打断她。
　　“我知道半夕想问什么……半夕，若是她做了什么，一定要原谅她，她并非真的想要如此，她内心，也很难受……”
　　安妤语气里都是自责，这让纪半夕摸不着头脑。
　　“姐姐……你这话，是什么意思……”
　　纪半夕有些懵，头疼欲裂。
　　感受到她的痛苦，安妤抬手轻拍了拍她的背，给予她最实在的安慰。
　　“半夕，她是喜欢你的，但她没学会爱，半夕挖骨，很疼吧……我替她说对不起。”
　　安妤想要抱紧她，却又怕弄疼她。
　　“为何替她说，不疼的……”
　　纪半夕垂下眼眸，她并不想她担心。
　　她还以为安妤不要她了，现在安妤出现，心中才踏实一些。
　　“我不替她说的话，她便不会说，她太多事都藏在心底，半夕不要讨厌她。”
　　她的语气卑微又小心，嘴角带着苦涩的笑。
　　她的女孩，受那么多的苦。
　　“她真的不会说话，半夕别恼她，若是她做错了事，也别丢下她……”
　　纪半夕轻轻回抱她，脑子里浑浑噩噩。
　　“好，我答应姐姐……”
　　但她依旧问出了藏在心底的问题。
　　“她是你，对吗？姐姐。”
　　身形，眉眼，容颜，一模一样，甚至很多时候无意识的语气，都一模一样。
　　很相同的一个点，都是小心翼翼，都喜欢说话说一半。
　　只是一个是相识浅浅，未曾交心，另一个……认识了很久很久，藏于心底。
　　不然怎么可能那么了解一个人，了解她的性子，了解她的心理，亦了解她所爱……


第155章 渡阶
　　纪半夕想不明白，可又不敢确定。
　　万一不是一个人，她这么说，必然会伤透安妤的心。
　　安妤却没有给她答案，只是笑笑，眼里都是不甘。
　　“半夕，姐姐得走了……记住姐姐说的话，乖，不要再哭了……”
　　纪半夕看着她，眼角有泪落下，她此刻憎恶自己万分，为什么会忘记？为什么会不记得？
　　看见她这样子，安妤终是心软，赶忙哄着她。
　　“半夕每次进阶我都会在的，不会丢下半夕，只是时间不长罢了，乖，不哭……”
　　她擦干她的眼泪，牵强笑笑。
　　纪半夕却发觉，这一次，安妤的身体更为透明了一分。
　　之前见她之时，是不会这样啊，她现在可以隐隐约约看见她身后的彼岸花海。
　　“怎么会……”
　　纪半夕不明白，脑海里都是不解。
　　还未等她反应，安妤便转身离开。
　　“不要！”
　　纪半夕还未回过神来，安妤便从她怀中离开。
　　她想要伸手抓住，自己却动不了。
　　“为什么……为什么要丢下我，我不明白……”
　　纪半夕红着眼角出声，安妤的身影一顿。
　　“对不起……”
　　她凭空消散，化作点点蓝色星火散于这火红花海。
　　纪半夕强制挣脱开禁锢，朝她跑去，想把她搂入怀，却是扑了一场空。
　　她没有抓住安妤，而是踉跄两步，摔倒在地。
　　纪半夕心中一惊，却没有接触到地面。
　　她再次睁眼，却发现自己一直躺在花海中，至始至终，从未有过安妤的痕迹。
　　纪半夕坐起来，眉毛拧成川字。
　　所以自己刚刚，是在做梦吗？亦或者，梦中梦?
　　是否是因为太过于思念，才会把沈白瑜同安妤想做一样。
　　她抬手，眼角有泪珠，并未像是梦里一样，被安妤温柔揩去。
　　“果然，是梦啊……”
　　纪半夕喃喃出声，在花海中躺了三天。
　　她看着天明日落，想着心中所思，一点点的炼化自己身体中的魔气。
　　当内丹越来越黑时，纪半夕微微皱眉。
　　今天是她在花海的第四天，前三天她只是浑身疼，在伤口慢慢愈合之时享受宁静。
　　而今天是第四天，丹田却是火热灼痛起来，让她直不起腰。
　　这感觉，纪半夕想了想，有些不确定。
　　“这是?进阶?梦里也能进阶?”
　　猜想到这个，纪半夕开始打坐，如同之前一般，把自己的心思放在修炼上。
　　进阶如同拨雪探春，开始艰辛异常，浑身都难受，冷汗打湿衣衫。
　　这次不同往日，纪半夕的丹田灼热的厉害，内丹发生明显变化。
　　本来筑基期间，内丹是土色，没有光辉，她的内丹比其他人的更难看一些，有些暗。
　　而此刻，内丹渐渐发亮，取代了原本的颜色，开始越来越透亮。
　　那土色不在，只剩下一颗泛着黑气的内丹，单体圆润通透，里面还有一个太极图在缓缓转圈。
　　似纸上笔墨一般，有种说不出的韵味。
　　此刻，内丹依旧有源源不断的魔气供养着，黑气都悠悠进去。
　　纪半夕觉得有些好玩，金丹期的修士自身丹体内会出现东西，她记得沈白瑜的是凝冰，池筠初的是红菱。
　　所以……为什么自己的是个太极图……
　　纪半夕玩心大起，好半天才反应过来。
　　等等，为什么是一次升两阶?
　　她筑基九都没上，直接金丹了？
　　纪半夕有些出神，升阶之痛又把她拉回了现实。
　　算了，不想这些，还是专心突破吧，渡阶是件费体力的事。
　　纪半夕完全忘了，渡阶要遭雷劈，此刻她昏迷的屋子外，卿辞看着这漫天乌云没好气。
　　“冥宿不玄，你就算是心情不好，也不能又同之前一样引雷玩吧。”
　　卿辞以为是冥宿不玄搞的鬼。
　　之前在青岚第一次见他之时，冥宿不玄便是待在乌云里施法，指哪劈哪。
　　冥宿不玄站在他旁边一脸问号。
　　随后他微微皱眉。
　　“臭小子，你哪只眼睛看见是我?”
　　他对卿辞也没好气起来，这怎么逮着雷就是他的了？
　　再者，之前那是自己回世时欢迎自己的雷，能同这雷一样吗？
　　这傻小子眼神必定不好，这很明显的渡阶雷啊。
　　“不是你还能是……等等，昏迷了也能进阶?”
　　卿辞细细观察着，目光看向了自己四师妹的屋子。
　　这人都在哪躺着呢，这渡阶雷还能来，莫不是梦中进阶?
　　冥宿不玄瞅了一眼，心中感叹。
　　不愧是他收的下属，这一入魔直接从筑基八跳金丹了，筑基九都略过了啊。
　　果然是全靠他这损仙台的滋养，待她醒来，下去帮他拿东西简直轻而易举。
　　本来他以为纪半夕就算是渡阶也只会上筑基九，没成想居然是两阶，不错不错。
　　只是这雷……
　　冥宿不玄默默把目光移到了卿辞这个傻小子的身上。
　　卿辞满眼都是好奇，这要是昏迷中都能进阶，那是不是以后睡着觉也能?
　　待到四师妹醒了，他一定要问问，研究一下。
　　而冥宿不玄则是眯眼。
　　要不，拉这傻小子来挡?
　　不然这雷要是劈在那纪半夕身上，怕是会直接去让纪半夕见阎王。
　　冥宿不玄思索片刻后开口。
　　“嗯，对，你四师妹进阶，你帮她挡一下这雷。”
　　卿辞听见前面，一脸好厉害好想学的样子！听到后面的时候，脸色立马就变了。
　　“不是，这是雷劫啊，我去?我啊?”
　　卿辞明显不乐意了，试探的问了两声，随后赶忙摇头。
　　“我的雷劫都是我师尊替我挡的呢，你看看你，还不如他有人情味。”
　　听见卿辞如此说，冥宿不玄显然不信。
　　“你是说，离觞那老东西帮你挡的雷劫?”
　　他皱眉问着，心中寻思卿辞所说真假。
　　不过离觞现在那修为，挡个雷劫易如反掌，倒也正常。
　　什么叫他没有人情味?他都不是人，要那东西做什么?
　　“对啊，你不会连他都不如吧，居然让小辈过雷劫。又或者是，你没能力压下雷劫，老了呀，那算了算了，我帮四师妹就是了。”
　　卿辞低头，一脸纠结开口。
　　冥宿不玄直接给他翻了个白眼。
　　激将法是吧！
　　但是，卿辞成功了。
　　“挡不了?哼，想我当年单手就能接下，我让你这臭小子看看！”


第156章 在意
　　卿辞一脸不信，冥宿不玄看着他，忽然一笑。
　　“反正这身子不是我的，有没有我当年那具好用暂且不提，挡不住我也没损失，是吧?”
　　对他用激将法是吧，那他也戳戳卿辞的心窝子。
　　卿辞皱眉，立马表示不悦。
　　“那是我二师兄的身子，你可小心点，算了，还是我替四师妹扛吧，你老了，好好待着……”
　　卿辞话还没说完，冥宿不玄已经冲进渡阶雷里面。
　　这臭小子居然说他老！人老心不老，不知道什么叫男人至死是少年吗？
　　看着他的背影，卿辞赶忙呼喊出声。
　　“冥宿不玄！！！”
　　冥宿不玄并未搭理他。
　　卿辞气急，也跟着他进去。
　　这时候冥宿不玄才堪堪瞥他一眼。
　　早那么积极多好，不过现在进来也行，两人总比一人强，这臭小子那么在乎，多逗逗他。
　　“臭小子，你进来做什么？我像是那种损坏他身子的人吗？”
　　冥宿不玄侧头看他，眼底都是笑。
　　好歹现在这身子是他在用，作也不会作死，他肯定是有把握才会进来。
　　卿辞毫不犹豫回答。
　　“像！很像。”
　　他的眼神坚定，语气不容置疑。
　　卿辞看来，这身子毕竟不是冥宿不玄本人的，他必然不会爱护。
　　还是随时随地看着一点好，别二师兄回来时这身子这出毛病，那出毛病。
　　他看了眼那渡阶雷，做好准备。
　　冥宿不玄：“……”
　　还能不能愉快的聊天了！
　　“在你眼里，我居然是这种人！既然你都那么说了，不损坏一些好像对不起你所想。”
　　冥宿不玄起手捏诀，打算把雷引到他们两人这。
　　卿辞一脸不然呢?还能是哪种人?
　　听见冥宿不玄如此说，卿辞好半天憋出一句话。
　　“毛病！”
　　“轰隆——”
　　两人话刚说完，雷声已出，冥宿不玄赶忙抬手接下。
　　滚滚白色天雷降下，两人共同抵挡。
　　当全身酥麻疼痛降至时，卿辞轻嘶出声。
　　“嘶，还是蛮疼的……”
　　他的天雷都不是自己挡的，此刻却还是要经历一下。
　　“轰隆隆——”
　　卿辞侧目，发觉冥宿不玄跟个没事人一样，又接下一道。
　　他极为轻松，面上还有些嘲笑，他转头看着卿辞露出一个骄傲的笑。
　　冥宿不玄看着他笑笑，“臭小子，下去吧，这用不到你逞强，好好看看我是不是比离觞那老东西厉害……”
　　这些天雷于他而言，不算什么，当年他所受，比这痛苦百倍。
　　卿辞只当他是看不起自己。
　　“你以为我是在帮你?我这是在帮我师兄，这种时候了，你这胜负心能不能收收……”
　　他说完后，又一心准备着共同迎接。
　　冥宿不玄切了一声，并未再说。
　　天雷划破滚滚黑云，里面的两个身影奋力迎接，防止屋中的纪半夕被劈。
　　雷声太大，纪半夕旁边屋中，沈白瑜的睫毛颤了颤。
　　她此刻在无边梦境之中，身上没有疼痛，入目是大片花海。
　　五彩缤纷，鼻尖还有淡淡的花香。
　　她躺在其中，纪半夕在她身侧同她嬉闹。
　　“师姐怎么不说话?”
　　沈白瑜微愣，自己这是死了吗？
　　她轻轻摇摇头，眉目里都是解脱。
　　不疼了，那就证明是脱离了自己那中毒深重的身子。
　　都说人死时会回光返照，见到此生最在意之人。
　　她本以为自己没有在意之人，直到纪半夕的身影出现，她才终是自嘲一笑。
　　沈白瑜，你完蛋了，有软肋了。
　　不过好在，自己已经死了，话说，何时下地狱呢，自己在这都好几日了。
　　“半夕……”
　　沈白瑜尝试轻唤出声。
　　纪半夕在她身侧，听她唤自己，杵着头看着她。
　　目光相对，纪半夕对着她笑笑。
　　“师姐，怎么了?”
　　她一边好奇问着，看见沈白瑜身边有一蓝色花朵时，伸手摘下。
　　随后她慢慢靠近沈白瑜。
　　沈白瑜的心思还在神游。
　　摘下来的花被纪半夕轻轻插在沈白瑜发髻之间。
　　纪半夕突然的靠近让沈白瑜有些不好意思，感受着她的动作，沈白瑜把目光转移，看向了蔚蓝的天。
　　“半夕，你为何……会在意我呢?”
　　沈白瑜的记忆还停留在那天的痛彻心扉中。
　　她本不心痛，甚至对死亡都表现得毫无畏惧。
　　死亡而已，她无所谓，可没想到那天纪半夕哭得如此难过。
　　而她能做的，也只是让她别哭。
　　那天，纪半夕含泪的眼刺痛了心，让她一时间害怕。
　　师妹又因为她掉眼泪了啊。
　　看她在发呆，纪半夕则是顺势躺在她身侧，轻轻环住她的腰。
　　“师姐，你好香啊……”
　　沈白瑜有些紧张，心跳如雷，压制着欢喜，小心翼翼开口。
　　“半夕，你还没回答我……”
　　而纪半夕则是调皮的又靠近她一分。
　　“师姐，在意一个人是不需要理由的，这事从心，我想在意那便在意了，师姐不喜欢吗？”
　　纪半夕小猫似的蹭着她，蹭得她痒痒的。
　　“可是……半夕所看见的，并不是真实的我啊，真实的我，半夕会喜欢吗？”
　　沈白瑜心里没底，也只有这种时候，才敢肆无忌惮问出口。
　　“会啊，师姐无论如何，我都喜欢啊。”
　　纪半夕笑着看她，沈白瑜垂眸，终是有了一丝笑。
　　“可我这样的人，本不该接近，只会伤害你。”
　　沈白瑜有些自责，自己丢纪半夕一人在人间，自己死后，她会何去何从?
　　她身上没有毒，君觞控制不了她，青岚她也必不会回去，她会去寻池筠初吗?
　　池筠初的家世，修为，连性子，都比她坦诚优秀得多，不会藏着掖着，哪像她，连哄人都不会，老惹她难过。
　　“好不甘啊，君觞未死，师妹无所依，自己也护不了她了……”
　　沈白瑜默默想了一下纪半夕同池筠初在一起的画面。
　　纪半夕满目欢喜的看着池筠初，一口一个筠初姐姐。
　　沈白瑜：“……不行！”
　　她腾的一下坐起来，满目烦躁。
　　沈白瑜看了一眼她旁边的纪半夕，下意识便用手擒起她的下巴。
　　这时候才是她的本性，池筠初也配染指师妹?


第157章 此生最恨
　　纪半夕眨眨眼，对她的行为表示默许，并未反抗，甚至眼角还带着笑。
　　有些勾人意味的看着她，随后说出一句
　　“师姐这是要做什么呀~”
　　沈白瑜手微微用力，强制纪半夕同她对视。
　　“你不能喜欢池筠初。不然的话，师妹会被关起来哦。”
　　她说出这样一句毫无厘头的话。
　　看着纪半夕被她捏红的下巴，她又轻轻松开一些。
　　纪半夕却是伸出一只手搂住她的腰，另一只拽着她手腕把她拉至自己怀中。
　　她眼中没有丝毫惧意，反倒是调戏起沈白瑜。
　　“师姐，这是想的什么?把自己想吃醋了？关起来啊，关起来之后呢?师姐要对我做什么?”
　　沈白瑜倒在她怀中，咽了咽口水后把头偏开。
　　“没有吃醋，做……”
　　她说不出来。
　　能做什么呢?欺负哭她?
　　好半天后，沈白瑜慢悠悠说出一句。
　　“关起来……欺负你。”
　　纪半夕反客为主，朝她耳边吹了一口气，随后轻笑。
　　“师姐不实诚啊，这醋是怎么吃上的，说与我听听，师姐打算怎么欺负我？”
　　沈白瑜眯了眯眼，忍住想要抓着她的手腕，随后强制放在两边，把她压在身下的冲动。
　　“我说了没有吃醋！师妹你那么执着问这个作甚?”
　　她只要死不承认就行，纪半夕也不会拿她怎么样。
　　沈白瑜经过这几天的发现，这里面的纪半夕乖得离谱，偶尔会任她欺负。
　　不过大部分时间，都缠着她。
　　她自己则是压制着悸动的心思，怕自己玩过火，梦境破灭。
　　见沈白瑜又不说话，纪半夕轻叹一口气，语气忽然变了。
　　“师姐，你知晓我所怕什么吗？”
　　她把手放于沈白瑜背上，搂的更紧，随后在上面轻轻画圈。
　　沈白瑜想躲避那手，把腰微微支起，对上了纪半夕的眼。
　　她轻轻摇摇头，鼻尖都是花香，看向纪半夕的眸子都是情欲，早就乱了心神。
　　纪半夕却是带着难过开口。
　　“怕君无归期，怕空欢喜，所以，师姐，醒醒吧……”
　　语气苍凉成霜，沈白瑜直接沦陷，忙问她。
　　“怎么了，师妹说出这种话?”
　　纪半夕笑笑，把手收回，抚上她的颜。
　　“师姐，无论如何，我都在你身侧……”
　　沈白瑜看着她，终是下定决心点头。
　　“好啊。”
　　她从未真正信任过她人什么，纪半夕的这句话语，太过动听。
　　若此生身侧能有一人，似也是一件美好之事。
　　“师姐，你真的好可爱，醒醒吧……”
　　纪半夕轻笑，看向沈白瑜的目光里，都是炙热。
　　此话一出，这场梦终究散尽，只留下一地喧哗。
　　沈白瑜呆愣，还在思考纪半夕的话语，随即却是猛的睁开眼。
　　梦境消散，心思收拢。
　　刺眼的光束，陌生的陈设，窗外轰隆的雷声，沈白瑜下意识抬手遮了一下眼。
　　这里是哪里？师妹呢?
　　她嗓子干得难受，头有些疼，浑身使不上劲。
　　自己不是死了吗……
　　沈白瑜缓了一下，抬手掐了一下自己的脸。
　　清晰的触感，有些凉，她微微用力后，有丝疼。
　　“我……没死?”
　　沈白瑜有些难以置信，语气中都是疑惑。
　　但心中更多的是雀跃。
　　她压住心中欢喜，随后指尖召唤灵力，探查自己灵力和伤势。
　　蓝色灵力更加纯粹，更加透亮。
　　沈白瑜微微皱眉。
　　周身并不疼痛，伤已经好全了，毒也没了，灵力还更多了些……
　　要不是掐自己真的有些疼，沈白瑜还是怀疑自己在做梦。
　　“毒呢，还有师妹呢……”
　　她此刻记挂纪半夕，想知晓那日之后发生了何事。
　　她记得自己是在谌魔宗被悔欺黎贯穿了后背，当时疼痛难忍，此刻伤口什么的，都没有，连疤都未曾留下。
　　梦境中多么美好，现实中就多么残酷。
　　“轰隆——”
　　屋子外的的雷声大得惊人，沈白瑜赶忙起身下床。
　　对于不熟悉的地方，她一般都很警惕。
　　她探查四周，房顶上有说话声传来，沈白瑜有些奇怪，细细聆听。
　　“臭小子，说了不要逞强了吧！这渡阶雷于你这种毛头小子而言，算是厉害的了。”
　　冥宿不玄的声音带笑，卿辞气急败坏。
　　“我没有！切，这点雷算什么，少看不起人。”
　　卿辞和冥宿不玄?这是他们的地盘?
　　这雷是渡阶雷，他们两人中的何人渡阶?
　　沈白瑜脑子乱糟糟一片，这里的气息让她不舒坦，而且虽然灵力多了，但也被环境影响压制掉一半。
　　“师妹?在隔壁?”
　　此刻，她探查到了纪半夕。
　　纪半夕在她隔壁，她躺在床上，周身气息有些怪异。
　　沈白瑜有丝欢喜，直接一个穿墙符，瞬移到隔壁屋子。
　　屋中安静得紧，但有丝丝缕缕的魔气飘在空中，朝内室而去。
　　沈白瑜发觉不对劲，小心翼翼朝内室走去。
　　纪半夕躺在床上，周身都是黑色气息，额头上有印记若隐若现，散发出红色光芒。
　　“师妹。”
　　沈白瑜微微睁大了眼，不敢相信所看到的一切。
　　她向后退了两步，手捏紧成拳。
　　“魔，堕魔……”
　　这是很明显的堕魔现象，而且是纯魔。
　　此刻纪半夕眉头紧蹙着，头上都是汗。
　　结合着天上的雷与冥宿不玄他们的话语和行为，沈白瑜猜到了，是纪半夕渡阶。
　　她压住心底的慌乱，一步一步走向床边。
　　为什么……
　　沈白瑜张嘴想要说些什么，但什么都没说出来。
　　怎么会?究竟发生了什么?
　　纪半夕有伤在身，而且很重，她感受到了。
　　她的疑问越发深沉，却不受控制的掏出帕子，轻轻擦拭纪半夕额头的汗。
　　沈白瑜的手有些发抖，强迫自己冷静。
　　为什么，自己没有死，师妹却成魔了，为什么会选择成魔……
　　一睁眼，本来同自己最亲近的人却成了魔族。
　　沈白瑜猛的收回手。
　　自己此生最恨，便是魔族。
　　她脑海里闪过了沈家被灭门之时，魔修所做的一切。
　　沈白瑜在想，自己现在所做，究竟为何，无论出于何种原因，都不该入魔啊。
　　纪半夕现在是魔，重伤的魔，最好斩杀的魔……


第158章 两清
　　沈白瑜眼中闪过冰冷，一瞬间，仇恨已经把理智压住。
　　她直接召唤出佩剑握在手中，直指床上的纪半夕。
　　魔修皆该死，无论是谁，沈家三百多人啊，血流成河，尸体遍地……
　　可是，这是师妹……
　　为什么偏偏是这个样子。
　　失望，痛苦，不解，一瞬间把她包裹。
　　沈白瑜握剑的手颤抖的厉害，剑尖锋芒毕露却摇摆不定。
　　她心中堵的厉害，明明纪半夕知晓她最讨厌魔修。
　　沈白瑜此刻，宁肯自己没有醒过来，依旧在那幻境，哪怕在里面待一辈子。
　　她深吸了一口气，缓缓抬起了剑。
　　剑身映照出她决绝的表情。
　　“可……她是师妹，是纪半夕，她同别的魔修不一样，你的仇恨为何连带着她！”
　　“可魔就是魔，视人命如草芥，生而为魔本就是错，她这还是从仙到魔！是堕落！”
　　“可墨不玄不就是被迫入魔的吗？万一师妹也有隐情呢！”
　　沈白瑜闭上了眼，脑海中两个小人叫嚣的厉害。
　　“你想想你沈家之人所死之惨状，你此刻喜欢她，只是因为她多陪你了一些，别让她成为你的软肋，此刻谁也不能左右你，你只是你。”
　　“她是仙是魔又有什么关系?为仙就是好人?那君觞呢?为魔便是坏人?那师妹她可曾做过什么十恶不赦之事?正因为此刻你是你，你的选择才极其重要。”
　　沈白瑜的呼吸越来越重，心思摇摆不定，折磨异常。
　　“自古仙魔势不两立，你自己曾说过魔修皆该死，她明明知晓你最为痛恨魔修，却依旧如此选择，你大可以杀了她后追随她而去……”
　　此话一出，沈白瑜睁眼，眸中杀意弥漫。
　　她慢慢举起来剑，上面灵力聚集着，泛着幽幽蓝光。
　　“师姐……”
　　沈白瑜被纪半夕一句虚弱的话语拉回。
　　她对上了纪半夕没有情绪的眸子。
　　“师姐这剑，是杀我所用吗?”
　　不知何时，纪半夕已然醒过来。
　　她话语虚弱，带着自嘲意味，就那么看着她。
　　屋外雷声已经停止，雷劫已经被挡完，纪半夕渡阶完成。
　　卿辞分摊雷劫，气息不稳，被冥宿不玄嘲笑了一番。
　　雷劫完成时，他在门外桌边缓了好一会，两人都并未进屋。
　　纪半夕睁眼所见，便是沈白瑜举着剑站在她床前，闭着眼一脸纠结的模样。
　　她看了看她，感受着魔气在自己体内的叫嚣，努力把它们压制下去。
　　沈白瑜这模样，是在纠结杀不杀她?
　　纪半夕观察了半天，身体进阶后没那么疼了，那这伤依旧在，看着那魔丹，纪半夕在想，仙魔无非就是换了一个颜色。
　　一个靠天地灵气而修炼，另一个则是靠怨气魔气。
　　她两种状态都经历了，并未觉得有多少变化，而且她本就是魔族之后，修魔似乎更加合适，而且以后，都只能修魔了。
　　她发觉，只需要躺在这，便有魔气滋养，源源不断进入她身体。
　　她睁开眼的时候，小意找准时机在她脑海里播报。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之三十，宿主修为达到金丹初期，奖励抽奖两次，请宿主再接再厉。”
　　纪半夕看着眼前的剑，特别想问一句。
　　小意啊，我真的还有命抽奖吗？
　　她在赌，赌沈白瑜不会动手。
　　小意却回她，“宿主下个任务是好感度达到百分之三十五，进入金丹中期。”
　　这回答牛头不对马嘴，她现在严重怀疑，这是小意提前录制好的。
　　看沈白瑜这仇恨的模样，纪半夕在想，真的还能涨好感度吗？确定不是越来越低?
　　纪半夕看着慢慢扬起的剑，内心深处都是失落。
　　非酋就是非酋，她永远赌不准。
　　又赌错了，看着那灵气越聚越多，剑上都是沈白瑜的杀意。
　　沈白瑜举起了剑，纪半夕眸底失望一片。
　　不分青红皂白就要斩杀吗？只因成魔，第一面便是杀她?
　　呵。
　　这一面，没有欢喜，两人都是各怀心思与疑问。
　　果然，百分之三十的好感度恍若没有，那天沈白瑜救她之时眼中的不舍，像是狠狠给了她一个耳光。
　　纪半夕在想，若是自己没有醒，那是不是此刻已经身首异处了。
　　沈白瑜，当真是心狠。
　　纪半夕的手慢慢捏拳。
　　罢了，本来也只是还她的救命之恩，如今两不相欠了，沈白瑜恨魔，她理解。
　　纪半夕终是叹了一口气，开口唤她，拉回她的理智。
　　四目相对之时，也看见了沈白瑜眼里的慌乱。
　　沈白瑜不说话，看着她那苍白的面容，知晓现在自己说什么都是无力。
　　她慢慢放下剑。
　　纪半夕眼中都是失望，刺痛了她的眼。
　　“为什么……”
　　沈白瑜一时之间觉得自己做错了，却又不觉得自己做错，她放不下仇恨。
　　纪半夕却错开了目光，不再看她。
　　她缓缓坐起来，直起了腰。
　　“没有为什么……”
　　纪半夕垂下眼眸，感受着身体上的疼痛与心中之痛。
　　“咳……”
　　一不注意气急攻心，呕出一口黑血。
　　下一秒，她嘴角挂着血迹，目光无神。
　　沈白瑜慌乱上前，手中的剑已经收起，拿出锦帕想要给她擦拭，纪半夕却是侧头躲开她的触碰。
　　“师姐，哦不，你是仙修，怎么能还唤你师姐呢，是我忘了，沈白瑜，怎么此刻不杀我了?”
　　纪半夕冷眼看着她，自己咽下一嘴腥甜。
　　沈白瑜的手停在空中，看了她一眼，往后退了两步。
　　纪半夕这话，一整个杀人诛心。
　　她不会再唤她师姐了……
　　两人都不是服软的，沈白瑜咬牙。
　　“看着你如今入魔，我忽然后悔那日救你了，为何入魔?告诉我！”
　　沈白瑜的面色冷了下来，纪半夕思索了良久，说出那么一句。
　　“嗯，那是我欠你的，我求了冥宿不玄救活了你，我们，两清了。”
　　入魔原因，她不想讲，怕沈白瑜往后生活在痛苦与自责之中。
　　沈白瑜听见她说这话，身形一顿，忽然起了涛涛怒火。
　　她直接走上前，又唤出剑，这次直接把剑横在她脖颈之上。


第159章 杀了我
　　“你……说什么?”
　　沈白瑜红了眼角，剑已经微微颤抖，眸底皆是怒火。
　　扯平？凭什么扯平？为什么要扯平，所以纪半夕现在是要离开她吗？
　　想都别想，她先招惹的自己，还想扯平而走?
　　纪半夕看了一眼剑，扬起嘴角，面上无所谓的冷声重复了一遍。
　　“我说……我们两清了。你救了我，我也让冥宿不玄救了你，此后，你做你的仙，我做我的魔，你走吧。”
　　感受着脖颈上的凉意，纪半夕冷笑看着她。
　　自始至终，沈白瑜没有问她一句伤口疼否，她一睁眼面对的便是质问，便是刀剑相向。
　　沈白瑜冷眼盯着她，听着她的话语，内心堵得厉害。
　　她的声音带着严肃，让人不寒而栗。
　　“为何做魔，你明明知晓我有多讨厌......”
　　纪半夕勾唇一笑，“想做便做了，这是我的事，同你何干?你讨厌便讨厌吧，连着我一起讨厌就好，趁着现在，杀了我啊。”
　　她无所谓一般说着，沈白瑜终是发了狠。
　　沈白瑜受刺激更甚，剑再次压进去一分。
　　“嘶……”
　　灵器所伤，疼痛难忍，纪半夕感受到脖颈上有湿润落下，皱了皱眉。
　　她有些难以置信，嘴角扯出一抹苦笑。
　　下手了。
　　讨厌......是啊，魔修毁了她一生，毁了她幸福美满的家。
　　纪半夕看向沈白瑜，看清了她眼底的那抹悲悯。
　　沈白瑜，你在悲悯我，还是那三百人命。
　　沈白瑜，你会后悔曾对我好吗？
　　沈白瑜，若不是还你的人情，谁又愿意呢。
　　她有好多好多话，终是化作委屈咽进了肚子。
　　听见纪半夕的轻嘶声，沈白瑜松了少许力道，等着她开口求她。
　　只要纪半夕一句师姐，她便能立马放下剑。
　　但纪半夕却看着她冷笑。
　　纪半夕刚入魔，并未做过什么十恶不赦的事，沈白瑜这行为，直接把纪半夕惹火。
　　她收了心思，任由疼痛蔓延至五脏六腑，额头的堕魔印记显现出来。
　　“那又如何?沈白瑜，你是我什么人你如此管我？有本事，现在就杀了我啊。”
　　纪半夕盯着她，并不愿意服软。
　　她没错，沈白瑜凭什么一来便对她如此，她也是人，她也会疼，她凭什么把自己的情绪加给她。
　　沈白瑜看着剑上那触目的红，内心有些慌张，却为了面子不愿拿下。
　　她想要开口说什么，但却被纪半夕气得解释不出口。
　　是啊，她现在是她什么人，有什么资格管她，她没有立场，现在只管杀了便好。
　　魔，不该存于世。
　　“纪半夕，你真当我不敢吗？”
　　她看着纪半夕，纪半夕选择无视她的话语，闭上了眼，一脸赴死状。
　　沈白瑜极少连名带姓唤她。
　　继而她嘲讽开口。
　　“用力啊，你只需现在稍稍用些力，便可不用再看见我，再看着这令你厌恶的魔。”
　　纪半夕嘲讽开口，面上惨白一片，唇角的血迹未曾擦干净，看起来有些凄凉。
　　好感度涨了又如何，沈白瑜依旧不会在意她。
　　她此刻有些烦躁，在四千万和气沈白瑜中选择了后者。
　　四千万哪有自己的情绪重要，此刻若是还眼巴巴贴着沈白瑜，那她必定是做不到。
　　“你！当真要如此气我？”
　　沈白瑜的的目光动了动，看向了剑穗。
　　她被拉回一些理智，纪半夕这很明显的激将法。
　　沈白瑜风雨飘摇半生无归舟，性子难免偏激了一些，内心敏感脆弱，此刻知晓自己刚才的行为，换做任何一个人，都受不了。
　　她看了一眼纪半夕白皙的脖颈，已经有血流淌下来，剑上也沾染了不少。
　　“我......”
　　沈白瑜咬唇，她终是慢慢把剑放下，低下了头。
　　纪半夕感受到了她的动作，在她的剑离开后睁眼。
　　沈白瑜动摇了……
　　她伸手轻轻抚上了脖颈，却是染了满手的血，黏腻潮湿。
　　这次更多的，不是皮肉之痛，而是心痛。
　　听见她的话语，纪半夕把目光看向窗外。
　　“呵，到底是谁气谁啊......”
　　沈白瑜怎么理直气壮说出这话?
　　虽说沈白瑜的剑只是划破了一层皮，并未造成很严重的伤，但看起来依旧触目惊心。
　　纪半夕面上都是阴沉，灵器所伤的伤口很难好，这脖颈之上的不严重，自己有之前朱琼扇中的复神散，应不会如何。
　　但后背挖骨那地方，是冥宿不玄特意给的刀，伤口太大，靠着进阶好了，但依旧留下了痕迹。
　　沈白瑜选择沉默，默默站在一旁，收起了剑。
　　是啊，明明是她先动手拿剑的，她还如此说纪半夕......
　　沈白瑜抿唇，一时之间不知如何是好。
　　纠结，矛盾把她包裹，自己终是下不去手。
　　她偏开头，脑海里忽然蹦出纪半夕曾说过，会永远站在她这边。
　　不做数了吗？
　　纪半夕看她一眼，感受着伤口之痛，慢慢掏出复神散，打算自己给自己上药。
　　她选择无视沈白瑜，目光冷然着把药打开。
　　沈白瑜发觉了她的动作，就那么盯着她，一刻不曾移开目光。
　　纪半夕微微皱眉，多少有些不自在。
　　她倒药的手因为疼痛一抖，差点打翻。
　　但再不上药，一会伤口会更疼。
　　看着纪半夕的动作，沈白瑜慢慢走上前。
　　她本在纠结要不要帮纪半夕上药，但看纪半夕这笨拙样子，终是控制不住自己的脚。
　　动作比脑子快，她在纪半夕床边站定。
　　她一遍遍告诉自己，这是师妹，她现在在耍小脾气，不能同她较劲。
　　沈白瑜看着她，有些愧疚，亦是有些心疼。
　　自己刚刚太过冲动，她之前自己用剑划伤手臂，知晓灵气所伤的疼痛。
　　脖颈上的皮肤娇嫩，虽然只是一点点伤口，也是疼的。
　　沈白瑜已经开始极度自责，但面上依旧冰冷一片，目光锐利如刀看向纪半夕。
　　纪半夕则是拿着药一脸警惕盯着她。
　　这眼神不对劲啊。
　　要不是自己现在浑身疼的厉害，修为也没她高，不然自己一定把沈白瑜踹出去。


第160章 恶心
　　“你要做什么?”
　　看着沈白瑜越走越近，纪半夕赶忙捂着脖子往里面缩了两步。
　　伤口时刻提醒着她，在沈白瑜心中，魔修都该死，无论那个魔修是谁。
　　沈白瑜看着她这逃离样，垂眸拽住她的脚踝往外拖。
　　她不想开口讲话。
　　师妹……此刻在害怕她是吗？她不介意让她更害怕一些。
　　不过自己一开口便惹得纪半夕生气，她还是少说些。
　　“喂，你要干什么？”
　　纪半夕死死盯着她，身上疼痛难忍，被她这么一拽，差点散架。
　　这个女人要干什么！
　　沈白瑜则是直接把人拽到身前，居高临下看着她。
　　下一秒，她直接抓住纪半夕的后颈，像是抓兔子一样，强迫纪半夕仰头看着她。
　　纪半夕一时不备，手中拿着药没办法反抗。
　　“疼，放手，你别碰我……”
　　前后的伤口都疼！
　　纪半夕挖骨的伤口在后颈处，沈白瑜力道有些重，让她一瞬不知如何是好。
　　剑伤在前，她感受到，又在冒血了。
　　两处伤口都是因为沈白瑜，而沈白瑜的话语，无疑是在伤口撒盐。
　　纪半夕苍白着脸出声，沈白瑜并不知晓她后颈有伤，只当她是前面疼。
　　沈白瑜眯了眯眼，为防止她反抗，直接一张定身符把纪半夕定住。
　　纪半夕强忍着疼痛开口。
　　“沈白瑜！你最好别得寸进尺！你放开我！”
　　一处伤口被挤压着，另一处却是撕扯开，纪半夕眸中都是怒火。
　　这丫的有病吧！她是不是故意的！
　　沈白瑜全当听不见，自顾自拿走了她手中的药。
　　看见沈白瑜的动作，纪半夕闭上了眼，深吸了几口气后，一脸无语开口。
　　“别假惺惺的！你放开我！你别管我！”
　　对于这种打一个巴掌给一个甜枣的行为，纪半夕很是讨厌。
　　都提剑要杀她了，这时候给她上药是想赎罪?想都别想！
　　纪半夕感受着脖颈上的伤口被她抚摸着，忍不住开口骂她。
　　“沈白瑜你有毛病是吧！给别人一刀又给别人上药，你脑子里一天到晚都在想些什么……嘶，疼……”
　　纪半夕越骂越来劲，下一秒疼痛却从脖颈蔓延至全身，让她眼角抽抽的一下。
　　谁来救救她，沈白瑜报复她！
　　纪半夕委屈得眼角泛红。
　　若不是不想看到她愧疚难过的模样，怎么可能让她如此放肆。
　　沈白瑜终是有了些许反应，她并不想听到纪半夕如此喊她。
　　“老实点，不然就再来，还有，你该唤我什么?”
　　沈白瑜在给她抹药，脸上阴沉一片。
　　纪半夕骂她之时，她直接用指腹按住纪半夕的伤口，微微用力。
　　脖颈处太过敏感，沈白瑜给她上药，一手拿手帕给她擦干净血，一手把药细细涂抹在她的伤口看着她愈合。
　　纪半夕冷哼，她自然知道沈白瑜想听什么，但她偏不说。
　　“沈白瑜！你如此报复我……嘶……”
　　纪半夕的额头有冷汗落下，脑子因为疼痛一片空白。
　　听见又是沈白瑜三个字，沈白瑜再次故技重施。
　　纪半夕不说话了，一双眼恶狠狠盯着她。
　　她这伤拜她所赐，现在又用来威胁她。
　　纪半夕不说话了，独自一人承受后颈之痛。
　　好不容易上完药，沈白瑜把她定身符解开，纪半夕一溜烟直接缩到了床脚。
　　她抱着膝盖，眼神里全是愤恨。
　　自己的忍让换来了沈白瑜的得寸进尺，要不是沈白瑜的出发点是好的，她一定抬手弄死她。
　　沈白瑜抱着手盯着她，也不说话。
　　屋子里陷入一片死寂。
　　沈白瑜心烦意乱，脑海里都是杀与不杀二词徘徊。
　　杀，舍不得，纪半夕是唯一一个在自己身侧，而且对她说喜欢她之人。
　　不杀，她是魔，至此违背自己的初心，也违背自己以前的承诺。
　　父母都死在魔修手上，让她如何放下。
　　沈白瑜垂下了眼眸，脑子昏沉沉的。
　　脑海里都是当年的血腥场面，还有今天纪半夕对她说不要她管，与她无关……
　　纪半夕不愿意再叫她师姐，亦不愿同她说话。
　　沈白瑜像是想到了什么，自嘲笑笑。
　　她这样的人，谁敢同她在一起啊。
　　她见纪半夕之时，首先想的是利用，而后才被她的真诚炽热感染。
　　如今毒已解，她恢复自由身，更不该在魔修身上浪费时间。
　　纪半夕强忍着身子疼痛下床，慢悠悠朝门口走去。
　　她双目无神，面色惨白，嘴角又落下一条血痕。
　　本就重伤，沈白瑜那么一搞，差点要了她半条命。
　　再不远离一些，她怕沈白瑜再次发疯。
　　沈白瑜张了张嘴想要说什么，纪半夕却同她擦肩而过。
　　她猛然拽住纪半夕的手。
　　“纪半夕，不要两清好不好……”
　　她这话酸涩出口，带了些许挽留。
　　纪半夕垂眸，默默把她的手从自己手腕上拿下来。
　　她一言不发，却是在沈白瑜心上戳了密密麻麻的洞。
　　纪半夕本来还想再往前走，沈白瑜却把她拽过来，直接禁锢在桌边。
　　“呜……”
　　后腰撞在桌上，纪半夕闷哼一声，直接疼得她皱眉。
　　“你……”
　　这是又发什么疯！
　　下一秒，纪半夕呼吸不畅，沈白瑜直接掐住她脖子，目光带上狠厉。
　　沈白瑜盯着她，带着冷意开口。
　　“答不答应?”
　　纪半夕涨红了脸，咬牙切齿。
　　这特么怎么醒来反而喜怒无常了，她的温柔师姐呢！
　　她双手想要反抗，却被沈白瑜一个锁魔咒捆住。
　　纪半夕抬眼看着她，一字一句开口。
　　“你！死！了！这！条心！沈！白！瑜！给我放开！”
　　沈白瑜敛眸，她已然让步了为何不答应?
　　“师妹明知我最恨魔却依旧入魔，真是恶心啊。”
　　听见这话，纪半夕不反抗了，转为盯着她，不再言语。
　　恶心……沈白瑜说她恶心?
　　她的眸子如死水一般，放弃了挣扎。
　　人妖仙魔都分善恶，而沈白瑜已经一棒子打死了所有魔。
　　“魔族，魔修皆恶心……师妹口口声声说的喜欢，便是如此对我?”
　　她低头在纪半夕耳边轻声说话，手上渐渐用力，纪半夕侧开了脸，眼角有泪落下。


第161章 情感不全
　　姐姐，你让我如何不讨厌她?
　　纪半夕未曾反抗，脑海中都是安妤的话。
　　安妤说，她没学过爱，可没学过爱不代表可以随意伤害他人……
　　沈白瑜见纪半夕不说话也不动，心中怒火更甚。
　　两人都犟，沈白瑜甚至不觉得自己有错。
　　纪半夕不说话，脑子里昏沉沉一片，心中太过疼痛，她懒得动。
　　而此刻，门外却传来轻笑。
　　“呀，沈姑娘，你说这话，小心以后后悔啊。”
　　沈白瑜眯了眯眼。
　　下一秒，门被打开。
　　冥宿不玄抱着手站在门口，卿辞在旁边，看见沈白瑜和纪半夕之时一脸惊喜。
　　“大师姐，四师妹，你俩终于醒了！不过，你们这是?”
　　沈白瑜看向他，亦看向冥宿不玄。
　　“你什么意思?”
　　沈白瑜看着他，手上力道微微松了松。
　　纪半夕大口大口喘气，眼角都是泪。
　　她肯定是上辈子做了什么孽，这辈子摊上这么一个师姐。
　　冥宿不玄皮笑肉不笑看着这一切。
　　“没什么意思啊，你口口声声说魔修恶心，可离觞为仙修，对你如何，不用我多说吧?”
　　冥宿不玄看了一眼纪半夕，发觉看不到她的脸。
　　纪半夕曾同他说，替她保密。
　　冥宿不玄轻“啧”一声。
　　依旧很想问那一句，看看现在，值得吗?
　　不过纪半夕的选择是他猜到的，但他没猜到沈白瑜如此恨魔修，连自己师妹都动手。
　　若是知晓事情原委的话，会不会很有趣？
　　“你的命，可是魔救回来的，在你眼中，善恶定义只靠当年是吗？”
　　沈白瑜沉默后忽然一笑，“你大可不必救我，我自不怕死，也并不想活。”
　　“不想活，放任离觞逍遥在外，手上血债累累却能成神，你真的甘心吗？”
　　冥宿不玄向她走来，眼底都是戏谑。
　　沈白瑜沉默后开口，“君觞，我自会讨回来！”
　　而纪半夕则是在呼唤小意，转移注意力。
　　“小意……你在吗?”
　　“在啊，宿主。”
　　纪半夕有气无力朝沙发上一瘫，目光惆怅。
　　小意自然是知晓发生了什么，赶忙朝她手里塞了包薯片。
　　纪半夕没拆，而是对着他笑笑。
　　小意没怎么安慰过人，只得站在她旁边挠挠头。
　　“宿主，你要是难过的话，就哭出来吧。”
　　纪半夕摇摇脑袋，垂下了眼帘。
　　“不难过，只是有些疼罢了……”
　　不欠她了……至此后，她以五百年自由与自己仙途换她顺遂。
　　她语气淡漠，似乎事不关己，但小意很明显感觉到她情绪不好。
　　小意想了想。
　　“那宿主，咱们来抽个奖娱乐一下吧！”
　　纪半夕点点头，但眸子依旧无光。
　　针尖不大，可扎人最疼，舌头无骨，却伤人最深。
　　虽言语是她人给自己的定义，但纪半夕还是觉得堵得慌，鼻尖酸涩起来。
　　小意转出转盘放到她前面，示意她上手。
　　纪半夕抬了抬手，点了点中间的抽奖。
　　她面上平静如水，但这平静表面下却是波涛汹涌。
　　小意见她话不多，也默默闭上了嘴，看着抽奖结果。
　　“恭喜宿主！获得一千万奖励，现在宿主余额是四千二百二十万！”
　　小意恭喜着她，纪半夕却只是点点头。
　　她高兴不起来，觉得自己就算有这钱了，这好感度也满不了。
　　纪半夕忽然开口问小意。
　　“小意，这个好感度，还需要涨多久才满呢?”
　　沈白瑜，真是个奇怪的人啊，前一秒对她刀剑相向，后一秒拉着她的手哀求不两清，再往后却是骂她恶心。
　　呵。
　　纪半夕自嘲一笑，这次闹僵，这好感度是不可能涨了，自己该不会要待在这个书中世界一辈子吧。
　　“这个要看宿主努力呀，我说不准要多久呀。宿主，你别被她的情绪牵着走，可以适当服服软。”
　　小意支招，被纪半夕反驳掉。
　　“做不到。”
　　纪半夕冷漠吐出三个字。
　　小意无奈，一语点醒梦中人。
　　“宿主，你真的把心思放在她身上了呀。”
　　纪半夕却开始了死不承认。
　　“没有，我想无论是谁听见她那么说，都会有情绪。”
　　小意轻叹一口气，这个任务对象灵魂不全，情感不全，又加上那样的童年，好感度涨得可慢，苦了宿主了。
　　好感度对象，你快学学怎么爱人呀，你这样是没有老婆的。
　　最终，小意使出了杀手锏。
　　“宿主，你只当她在放屁，回去后拿着钱逍遥对吧，还能顺便看看你丢失的记忆，找找你心底的人。”
　　纪半夕微微皱眉，只是浅回了一个“嗯。”
　　“宿主，回去吧，还有一个抽奖，咱们下次再用。”
　　小意示意她快些回去，不要在系统这里逗留了。
　　外面都快打起来了，她躲在这里也不是办法。
　　纪半夕寻得了一时间清静，轻叹一口气出了系统。
　　而此刻，卿辞则是正在说话。
　　“大师姐，你先放开四师妹吧，你怎么能那么掐着她……”
　　卿辞旁边多了个人，是朱琼。
　　朱琼满脸的问号走上前。
　　她不过是出去了一趟，怎么回来这两不仅醒了，还打上了……
　　看半夕那样子，朱琼皱眉，看向了沈白瑜。
　　沈白瑜慢慢松开了手，还给纪半夕自由。
　　纪半夕感受到脖子上的压迫感减轻，直起腰后淡漠看了一眼沈白瑜，动了两步，朝朱琼走去。
　　沈白瑜对上她这眼神，忽然心中一疼，有些窒息。
　　而冥宿不玄则是在旁边看戏。
　　“沈姑娘，既然你不认同我们，还觉得我们魔修多碍眼，更不愿同我们为伍，你便自行离开吧。”
　　冥宿不玄说完话，观察沈白瑜的反应。
　　沈白瑜的目光却全在纪半夕身上。
　　看着纪半夕朝朱琼而去，她下意识向前追了两步，再次拽住纪半夕的手。
　　“师妹……我们一起离开这吧。”
　　她慌神，知晓自己刚刚的话说的太重。
　　“啪！”
　　纪半夕却反手给了她一巴掌。
　　声音清脆，与周围安静形成强烈对比，卿辞倒吸了一口凉气。
　　纪半夕手掌微麻，她用了好些力气。
　　她转身离开毫无停留，留下呆愣在原地的众人。
　　沈白瑜只觉得脸上火辣辣的疼，满脸的难以置信。
　　她捂住脸，再次抬头，却只是纪半夕决绝的背影。
　　纪半夕未曾再同她说过一句话，这个巴掌，打断她的妄想，是告诉她她俩此后再无关联。


第162章 劝导
　　沈白瑜张了张嘴，有什么话想要呼之欲出。
　　挽留吗？做不到。
　　看着她离开吗?心底疼痛一片。
　　为什么……师妹好像真的不要她了。
　　明明服个软就能好的事情，怎么闹成这个样子。
　　卿辞面上都是纠结，一时之间不知道说些什么好。
　　大师姐一会掐着人家的脖子恶语相向，一会又要带人家离开这里。
　　咦，真矛盾。
　　不过四师妹扇的那一巴掌是真响啊，他听见的时候都浑身一颤。
　　纪半夕绕过门口二人，无意和冥宿不玄对视了一眼。
　　冥宿不玄眼中都是审视，像是在询问她。
　　沈白瑜骂纪半夕不说，还连带着骂了所有魔修。
　　冥宿不玄并不知晓她往事，但沈白瑜这样的行为，给他并没有留下多少好印象。
　　也对，仙者自命清高，觉得从仙入魔者更是败坏了仙道名声。
　　可没有魔，又怎么衬托出他们仙的正气凛然。
　　相生相克又相互依存。
　　纪半夕垂下眼眸，快步离开。
　　朱琼看了一眼纪半夕的身影，发觉沈白瑜想要追上去，赶忙站在她身前拦住她。
　　沈白瑜手中燃起灵火，面上冷漠一片，语气里有些着急。
　　“让开！我还有话要同她说！”
　　朱琼直视她的眼睛，绝不让步。
　　“沈姑娘……我想，半夕并不想见你，你自重。”
　　她自是知晓沈白瑜想去追纪半夕，但她追上又能怎么样，半夕身上有伤还要被她如此误会与折腾，她都看不下去了。
　　魔又如何呢……半夕入魔未曾害过一人，一直在昏睡。
　　再者，沈白瑜这状态，保不齐又干出些什么出格的，她不能让她跟过去。
　　沈白瑜的神色慢慢沉了下去，手中捏诀，凝冰起手。
　　“我说了，让开！”
　　她咬牙切齿，朱琼微微皱眉。
　　好歹她之前为两人开路，沈白瑜却想要对她动手。
　　“沈姑娘，你在强求什么?半夕刚刚表现得还不明显吗？你现在这样，她只会更讨厌你。你自认为是正道，那便不要再纠缠于她。”
　　沈白瑜凝噎住，侧开了脸。
　　讨厌她……师妹会讨厌她。
　　沈白瑜面上有些无措，“我只是想去看看她而已。”
　　卿辞在一旁开头劝导她。
　　“大师姐，你......让四师妹自己待会吧，也就是四师妹对你脾气好，换做别人她肯定就拿剑反抗了。”
　　卿辞一番话，让沈白瑜彻底低下头，不敢抬起来。
　　是啊，她掐住纪半夕时，纪半夕起先还骂她一下，在她说出那句话后，再也没有反抗过一丝一毫。
　　真的做错了吗?
　　沈白瑜不再反驳，无人说话气氛一时间有些怪异。
　　冥宿不玄轻咳一声。
　　“咳，傻小子，去看看纪半夕如何了，她刚刚嘴角还有血迹，你给她拿两颗丹药。”
　　冥宿不玄开口，卿辞点点头，随后很自觉出去。
　　卿辞后知后觉反应过来他又被骂了。
　　“哎?不对啊，你这傻小子是喊的改不过来了是吗？”
　　冥宿不玄未曾搭理他，只是递给了他一个看傻子的眼神。
　　他自己要答应的，这也能赖他?
　　朱琼听见这话，也是转身离开，同卿辞一起去寻纪半夕。
　　想必半夕现在的心情，堪比寒冬冰雪，冷而刺骨。
　　纪半夕在仙台边缘的一棵大树下的石桌边坐着。
　　她的目光放在了指尖正在进入自己身体里的魔气上，损仙台边缘会有魔气源源不断朝她身体里面去。
　　她慢慢吸收着，打算把这身子养好一些。
　　眉间有些疼痛，纪半夕拿出夙愿镜照照，额间魔印已经完全显现出来，艳丽如血。
　　她此刻心情依旧没有平复下去，脑海中都是刚刚的情形。
　　“哎，这好感度，这任务，居然要受那么多的委屈……难啊。”
　　不想让沈白瑜难过，这些委屈只能自己咽下去。
　　纪半夕极其幽怨，她已经不想要好感度和做任务了，但又舍不得那些钱。
　　魔气炼化修身，腰上的疼痛消了一大半。
　　等什么时候她气消了再考虑好感度这些破事。
　　在现世给金主打工就算了，穿书了又给系统打工，现在还要给冥宿不玄打工，真是在哪都一样啊。
　　这时，朱琼的声音从她身后传来。
　　“半夕，你可有好些？”
　　听见朱琼的声音，纪半夕笑笑，摇摇头道：“我无事。”
　　卿辞站在朱琼旁边，看着纪半夕笑的有些勉强，赶忙开口。
　　“大师姐这次是真的过分了，四师妹你也别往心中去，说不定她一会便过来赔礼道歉了。”
　　俩人自然也不知道纪半夕为何入魔，但沈白瑜的所说与行为，都让人觉得过分。
　　“不过话说回来，四师妹你为何入魔啊?”
　　纪半夕轻叹一口气，“三师兄，其实，我没有入魔，我本就是魔族，没有入魔一说。”
　　卿辞微微张大了嘴，本就是魔族，可四师妹之前在青岚之时，修的仙法啊！
　　见纪半夕不愿多讲的样子，卿辞也没有再问。
　　朱琼这时候开口。
　　“世间之大，无奇不有，可仙魔双修者不在少数，修仙修魔都不奇怪。”
　　卿辞点点头，“也是，只要不害人性命滥杀无辜，仙魔无异。”
　　不过，卿辞还是疑惑，他感觉他错过了好多，有空问问冥宿不玄。
　　“给，四师妹，冥宿不玄让我给你的丹药，刚刚你唇边还有血迹，吃了这丹药便不疼了，会好的快些。”
　　他把冥宿不玄交代给他的事办好。
　　“嗯，谢谢三师兄。”
　　纪半夕接过来吞下。
　　而此刻屋中，沈白瑜一直处于愧疚状态。
　　想了许多，最终得出一条她一定要带纪半夕离开这的想法。
　　不能让师妹呆在这里，煞气太重……
　　她路过冥宿不玄身侧，冥宿不玄终是开口。
　　“沈姑娘一醒来，火气还挺大啊。”
　　他看着沈白瑜，目光里带上些许嘲讽。
　　君觞所培养的棋子已毁，在君觞那，这个沈白瑜已经死了。
　　她恢复自由，可她的师妹，却为了她丢了仙途沦为棋子。
　　舍己为人，真有意思啊。
　　待到他拿回遗骨重塑身体，一定要把离觞打了按到泥地里。


第163章 徘徊
　　感受到他的目光，沈白瑜停顿片刻，不爽开口。
　　“有话直说！”
　　冥宿不玄则是表示自己没什么想说的。
　　“我没什么想说的，只是想告诉你，别白费力气了，纪半夕是不会同你走的。”
　　沈白瑜的手捏成拳，瞬间不承认了。
　　“谁说我要去寻她和带她离开，我是打算离开魔修之地。”
　　冥宿不玄一脸看戏，哟，这性子，嘴是真硬啊。
　　脸上都写满要做什么了，目光自出屋后便开始到处寻找，还死不承认呢。
　　少年，这样子很容易吃苦头的，他可是过来人。
　　冥宿不玄再度提醒她。
　　“哦，这样啊，沈姑娘自便，只是出了这损仙台，便再也进不来了，考虑清楚哦。”
　　冥宿不玄侧目，沈白瑜头也不回的离开。
　　沈白瑜走了两步，又停了下来。
　　“其实，我想问，我师妹的伤是如何……”
　　她脸上还有淡淡的红痕，疼得有些麻木。
　　那日她没意识前，纪半夕并未受伤。
　　冥宿不玄一笑，却并没有回答她，只给她做了一个请的手势，示意她快些离开吧。
　　沈白瑜看着他这动作恼了，深吸一口气后撂下一句。
　　“魔族地盘，我沈白瑜，不屑于进！”
　　冥宿不玄看着她离开的背影一笑。
　　他倒是很想看沈白瑜后悔的模样。
　　现在傲气挺足啊不知以后呢?
　　沈白瑜嘴上说着离开，但依旧在损仙台结界的出口处徘徊了良久。
　　她身影萧条落寞，掩盖不住的惆怅，却又放不下那点面子。
　　但最终，她还是咬牙御剑离开，这一走便是打算同纪半夕彻底切断联系。
　　远处的冥宿不玄看着，若有所思。
　　这么一看，纪半夕在沈白瑜那儿也不重要啊。
　　他已经提醒过沈白瑜，一旦离开就再也进不来了。
　　纪半夕就在他旁边，冷眼看着这一切。
　　注意到纪半夕的情绪，冥宿不玄打算问问她。
　　“后悔吗？”
　　看着沈白瑜远去的背影，他侧头问纪半夕。
　　纪半夕沉默之后轻轻摇摇头。
　　之前小意在系统里同她聊天之时，小意问过她，哪怕是沈白瑜恨你，你也要救吗？
　　她当时毫不犹豫点头，那时候她还在想沈白瑜知她是魔时会不会好感度直接成0，然后给她一剑。
　　虽然好感度没降，但是真的给了她一剑，还朝她心窝子里捅了一刀。
　　她轻声开口。
　　“我知晓她恨魔修入骨，我了解她的过去，自是心疼。在救她之时我便有想过这个结果，那一巴掌，也算是断了她的念想。”
　　冥宿不玄微微皱眉。
　　“看来我是真老了，不懂你们这些年轻人的想法，同她说清，就说是你还她的救命之恩不就好了吗？”
　　冥宿不玄和纪半夕已经看不见那背影，他收回了目光，但纪半夕却没收回来。
　　纪半夕却是一笑。
　　“若是一睁眼便是一把剑指着自己，甚至已经淬满灵力抬了起来，你还有心思同她说那么多吗？”
　　冥宿不玄沉默，他和卿辞只看见沈白瑜掐着她，原来前面还有这么一段。
　　纪半夕再度开口，只是语气有些悲凉。
　　“冥宿不玄，你若是在意一个人，会考虑得长远，也会做什么都默默的，不想让她担心难过自责。”
　　她心中多少有些空落落的，一度觉得是因为自己的钱拿不到了而难受。
　　冥宿不玄挑眉，什么叫他没有在意的人。
　　“谁说我没有在意的人……”
　　冥宿不玄停顿了一下，无所谓开口。
　　“不过呢，我在意的人都死光了，现在嘛，就在意离觞那老东西什么时候死。”
　　纪半夕“噗呲”一笑。
　　“看来得离你远些，可不能被你惦记在意上。”
　　冥宿不玄看她笑了，点头附和，“对，离我远些最好，毕竟他们是真死了，离觞也会成为其中一个。”
　　他眸里有些怒火，提到离觞便恨意弥漫。
　　但他随即开口问纪半夕。
　　“我猜，你那时一定很难过吧?挖骨救治之人拔刀相向，不分青红皂白便要取你性命。”
　　纪半夕闻言沉默了好一会。
　　难过，当然难过。
　　一看见沈白瑜，她便想到了安妤。
　　明明一模一样的脸，性格却是迥异，她对着那张脸便狠不下，沈白瑜知晓真相之后会陷入痛苦，那不如这些都让她一人承担。
　　她幽幽开口，藏好这份情绪。
　　“我要的是两清，而不是让她再次陷入自责与愧疚，我只希望她过得好罢了，她之前不是这样的，出去后，她会一心修仙，终是自由。”
　　冥宿不玄看着她，明白一切。
　　纪半夕嘴上说的是两清，可目光里都是惦记与在意，就像这个时候，还在替她说话。
　　冥宿不玄拍拍她的肩。
　　“你还真是什么都为她考虑，我看了看，以沈白瑜的天赋，再加上异骨，成仙是迟早的事，这点你大可放心。”
　　纪半夕终是收回了目光，良久后说出一句。
　　“嗯，愿她仙途通透一生，早日成仙……”
　　从今往后，沈白瑜只是沈白瑜，不再是青岚的大师姐，不再是君觞的棋子，她的一生。该是自己掌管了。
　　她似清风，不该停留于任何地方，只归属于她自己。
　　“人呢，有时候吧，还是多考虑考虑自己，我打算一统仙魔两界，你觉得这个提议如何？”
　　听见他这话，纪半夕撇了他一眼，直接了当开口。
　　“你不会这么做。”
　　冥宿不玄微微皱眉，“你怎么知道?”
　　“你懒得管，而且你的目标只是君觞。”
　　冥宿不玄尴尬把目光转移，这丫的怎么看出来的。
　　“确实懒，你说的不错，我看不上仙，他们太过虚伪，但也看不上魔，我更愿意自立门户。”
　　纪半夕侧目看着他。
　　“想法挺好，你的过去，我倒是越发好奇了，你为何想要把君觞拉下神坛?”
　　君觞算是半只脚登上了神位，这最后半步若是成了，那这神道真就是什么垃圾都收。
　　冥宿不玄有能力有野心，但重心都在君觞身上。
　　“看不惯他这虚伪的样子，他为成神不择手段……罢了，你好好养伤，待伤好便帮我拿个东西。”


第164章 占有
　　冥宿不玄适时了结话题，不愿再说。
　　纪半夕看他这不愿提起的样子，轻轻点头并不多问。
　　君觞的算盘，已经打了几千年了吗？
　　待伤好，拿夙愿镜看看吧。
　　这君觞，有没有什么软肋。
　　只要帮他灭了君觞，那她的打工生涯也就差不多结束了。
　　“这损仙台，以前是做什么的?”
　　纪半夕适时问出口，毕竟这些魔气怨念源源不断朝她而来，将她包围，进入她的丹田。
　　“损仙损仙，这地方被封了千年，你并未见过他鼎盛一面，修仙者为修行不择手段，常抢夺天材地宝，这里，是输家的葬身之地，所以怨气魔气极重，适宜魔族修炼。”
　　冥宿不玄说完便离开，纪半夕思索他的话语。
　　鼎盛时期，阴暗面太多不说，输家损失修行，尸骨葬于此，集结怨念。
　　纪半夕越发好奇起来。
　　损仙台与外界并无联系，沈白瑜出了结界后，损仙台便直接在她身后消失，没了踪影。
　　她愣了愣，从未感受过的难过涌上心头。
　　指尖向前触碰，什么都没有。
　　“真的不见了……”
　　师妹不要她了，亦或者，压根不想见她……
　　沈白瑜慌乱向后退了一步，面上有些惨白。
　　她忽然发现，自己此刻确实自由，但天地无依。
　　吃过甜头，再来尝苦头，沈白瑜内心是煎熬痛苦。
　　再熬一遍这苦楚吗？
　　没家，没地去，亦是没人在身侧。
　　这不是她之前最期望得到的日子吗，孑然一身逍遥自在，世间山水任自己一人游走。
　　可现在，好像哪里都不习惯。
　　是因为太安静了吗？
　　纪半夕在她身侧时，总是笑意盈盈同她说话，生气之时也可爱得紧。
　　沈白瑜忽然意识到，以后，再无人唤她师姐，她的桃李羹也无人会夸，她身侧也必是无人。
　　她扶额开口，自己给自己洗脑。
　　“之前不是说过，不要让别人影响自我情绪吗，可为什么控制不住呢，明明她是魔啊，你想着她做什么……”
　　沈白瑜强制压下心思出了魔族地盘，心烦意乱之中，随便寻了个小镇待着。
　　街上人来人往，熙熙攘攘之间，沈白瑜的手握紧了剑。
　　她表现得没有异常，脑子里却都是纪半夕决绝的眼神。
　　她那一剑，纪半夕必然是疼的……
　　沈白瑜喃喃出口，茫然一片。
　　“去哪里呢……”
　　她漫无目的逛着，想要寻个灵气充足的地方修炼，但却静不下心。
　　“师姐，你看这个怎么样?好不好看啊！”
　　有呼唤传来，沈白瑜下意识回头，有些话语卡在了嗓子眼。
　　她侧边摊位上，有一对师姐妹正在挑胭脂。
　　“好看。”
　　稍高一些的姑娘低头看着自己师妹，脸上皆是宠溺。
　　“老板，我要这个！我师姐说好看。”
　　稍矮一些的姑娘仰头笑着看自家师姐，东西到手上时，塞进了自家师姐的手中。
　　“师妹你这是?”
　　“送给师姐的啊，师姐不是喜欢吗？”
　　“谢谢师妹。”
　　“师姐，我们去买糖葫芦吧。”
　　“好。”
　　“师姐，我们再去那边逛逛吧！”
　　“好，都依你。”
　　沈白瑜收回了目光，心思却越飞越远。
　　她的目光逐渐偏移，看上了剑穗。
　　“师姐，岁岁平安……”
　　纪半夕那天的话语恍若还在耳畔。
　　沈白瑜站在原地，脚像有千斤沉重一般挪动不了。
　　直至那对师姐妹走远，沈白瑜咬牙收起剑，不再去想。
　　结束了，不该想，她现在该想的，是怎么弄死君觞……
　　“这喜欢一人啊，就是想着占有，让她只是你一个人的，别人沾染不了，若有他人沾染半分，你该争抢回来……”
　　沈白瑜本来失魂落魄走在街头，却被说书先生吸引。
　　她驻足听着，思考他所说话语。
　　前面她没听见，就光听见了这一句。
　　喜欢等于占有?只属于自己一人?
　　独占师妹，要把师妹抢回来……
　　沈白瑜眯了眯眼。
　　要想独占，那就得高过冥宿不玄的修为，高过君觞的修为，让她只属于自己，而且是完全属于自己。
　　“这喜欢呢讲究两情相悦啊。”
　　说书先生说着，底下有人开口了。
　　“那怎么判断是不是两情相悦?”
　　说书先生笑笑。
　　“若是想知晓她是否喜欢你啊，从一点便可以看出，两情相悦讲究心疼，你心疼她，她心疼你，那便是。”
　　沈白瑜眯了眯眼，她忽然捂住了心口位置。
　　此刻一想到纪半夕和她带血的唇角她便难受，这是心疼吗?
　　而师妹在自己受伤之时，着急慌乱，说着安慰她的话语，那也是心疼吧。
　　她同师妹，算是两情相悦?
　　沈白瑜脑子中满是奇怪想法，天空却打起了雷。
　　“哎?下雨了，收摊了收摊了！明天再来听啊，这世间之人相处之道，可谓很多，我这啊都齐全着，有需要的，记得直接同我说要什么样的。”
　　说书先生望了望天，着急着收拾自己的东西。
　　周遭看客也在嚷嚷着。
　　“回家了回家了。”
　　“师姐，要下雨了，我们也快些走吧，淋湿会难受的。”
　　“走了走了。”
　　沈白瑜一人站在原地，眼底是藏不住的落寞。
　　她无处可去。
　　沈白瑜没有选择离开，而是走上前，看着说书先生收摊。
　　她微微犹豫后开口。
　　“那个，我想问问，和师妹的相处之道……”
　　这人间的书，居然还讲相处之道，她得学习一下。
　　说书先生看了她一眼，有些诧异。
　　他悄摸着找了找，朝她怀中塞了两本。
　　“这两本，十文钱。”
　　沈白瑜接过书的时候有些懵，说书先生朝她伸伸手，示意给钱。
　　她看着那没有封面的书微微皱眉，想要翻开，却被说书先生阻止。
　　“那个，姑娘，这大庭广众的，也快要下雨了，就别翻开了吧……”
　　说书先生神秘兮兮开口。
　　沈白瑜有些奇怪，但还是默默给了钱，把书收了起来。
　　摊主话音刚落，豆大的雨点便落下，沾湿了衣衫。
　　“姑娘快些走吧，这雨来得急，想必很大。”
　　摊主说完便撑伞离开，沈白瑜望着空了的街道，风吹起她的裙角，略显单薄。


第165章 不明白
　　长街空荡，雨终是落下,慢慢染透了衣衫，传递出来凉意。
　　周遭人群大部分都回家了，剩下一部分要么撑伞同行，要么站于檐下躲雨。
　　至于沈白瑜，她站在雨中不动弹，像是失了魂。
　　这里，并没有她沈白瑜的一席之地，她也不想躲。
　　沈白瑜抬手接雨，尘埃被打起来又落下，渐渐汇聚成小水流。
　　她的衣裙沾染上泥土，看起来多有狼狈。
　　“该去哪里......”
　　沈白瑜心中想起一缕流年，忽然想要回到在青岚之时。
　　可那时候，身上都是束缚，她像傀儡一般，活得艰难。
　　她目光幽幽远方，任由雨水打在身上，风一吹，便是刺骨的寒意。
　　当年纪半夕持一把墨伞缓缓而来，雨伞朝她倾斜，替她挡下半边风雨，同她氤氲一行天地。
　　她依旧记得纪半夕那日所说。
　　“我来的不巧了，打扰师姐独自伤神了。”
　　“师姐，无春峰的，全算你的，凭着自己喜欢的来。”
　　“师姐真好，最喜欢师姐了......”
　　沈白瑜眸子里都是愧疚，却又不知道如何是好。
　　当年伞下方寸间凝眸一眼，镌刻在心底之间。
　　“你该高兴啊，你自由了……”
　　沈白瑜忽然强迫自己笑笑，鼻尖酸涩难挡。
　　她开口给自己洗脑。
　　“沈白瑜，你放不下的究竟是什么？是她给你的那一点温存？是她赠与你的那一点情谊？还是说只是自己伤她的那一点愧疚。”
　　她淋着雨走在长街之上，周遭屋檐下有躲雨的人投来的怪异目光。
　　这人一边淋雨一边笑的比哭还难看，真是奇怪。
　　沈白瑜走了很久很久后忽然停下，眸子里都是想念。
　　她想阿娘，想阿爹，想沈家三百人，亦是想念师妹。
　　沈白瑜很是迷茫，孤苦无依。
　　“阿爹，阿娘，我该怎么办，白瑜没有家，白瑜想回家......”
　　借着雨声的掩盖，沈白瑜眼角微红，轻唤出声。
　　她想家了，她想回家，很想很想……
　　沈白瑜看了看远方，咬了咬牙。
　　她御剑而走，又加了好些急行符，连着不眠不休奔走了三天。
　　急行符很耗体力，当沈白瑜气喘吁吁站在熟悉地界时，她心中又被刺痛。
　　她靠着那模糊的记忆，去往荒乱坟地之中。
　　她想要再见阿爹阿娘一面，一面就好。
　　沈白瑜的话语无人可说，人最脆弱之时，首先想到的便是最亲的人，父母。
　　沈家府邸早就被夷为平地，建盖起来他人之屋，她去了也没有意义。
　　与其让心上悲痛更加一分，不如直接不去看。
　　物是人非，五年，说长不长，说短也不短，却足以把记忆中的某些东西磨平。
　　变化太大，她找了好久，在林间穿行，看着众多的墓碑，好几次都找错。
　　“在哪里......在哪里呢。”
　　沈白瑜的眼里都是难受，在这毫无人烟的乱坟地中到处找寻。
　　太过着急，险些摔倒。
　　当年草草掩埋，自是因为家中无人，池家只帮家主与家主夫人立了墓碑。
　　如今去寻，周遭添了新坟，杂草齐腰，看过去都是密密麻麻的小山包。
　　沈白瑜走走寻寻，不顾泥泞，终是看见露头的石碑。
　　沈白瑜在那站了很久很久，看着那被野草荒木覆盖掉的坟墓。
　　埋葬之时，就算眼再红，她都没有落过一滴泪，背脊笔直跪在灵堂，不给他人嘲笑的机会。
　　如今，她这号人，连同沈家，记得的又有几个人呢?
　　她不知如何说，她也曾幸福美满，也曾是家人手中的娇女，被赋予厚望，被亲友夸赞着。
　　但现在她孤苦伶仃，这一切，又都拜魔修所赐。
　　要她如何做，该如何做。
　　她知晓对不起半夕，但身上的血仇压得她喘不过气。
　　沈白瑜垂下眼帘，终是在这孤野之地落泪。
　　风声萧瑟，乌云密布，看样子，又要下雨了。
　　“阿爹阿娘，白瑜不孝......”
　　沈白瑜用手拨开那被杂草掩埋掉的墓碑，沈家家主沈长风之墓映入眼帘。
　　她轻声说着话语，手轻抚上墓碑，随后跪着，徒手把周围杂草清理掉。
　　明明灵力便能做到的事，她却一点点用手拔，一不注意便会被草割伤。
　　伤口冒出血珠，她选择忽略不去管，一心想要把杂草清理干净。
　　好似只有疼，才能让她短暂忘记现在。
　　待到沈长风坟墓上的杂草清理得差不多后，沈白瑜又慢慢挪动到另一边。
　　手上染血，有些麻木，颤巍巍的去拨开旁边的杂草，把另一个墓碑露出。
　　“阿娘……”
　　沈白瑜的目光的一点点黯淡下去，摩挲着沈家家主之妻白映南之墓这几个字。
　　她似儿时呼唤，但无人会应答。
　　这林中无她人，她才敢把这么多年的想念吐露。
　　亲人早已化作黄土，过往思绪化作时光。
　　有血痕沾染在石碑上，沈白瑜慌乱着想要擦干净，脸上依旧有冰凉落下。
　　都道她沈白瑜铁石心肠，可那么多年的孤苦，依旧是自己咽下。
　　“阿娘，白瑜好生难过，我曾以为君觞是我遇到的良师，他却只是把我做棋子……”
　　“阿娘，白瑜没办法，真的没办法，你们是否会怪我，师妹她，真的很好……”
　　“我想去道歉，可又是家亡那日的记忆阻拦着我，真的不知道，该如何做……”
　　她说了很多很多，慢慢把这五年诉说。
　　尝遍世间别离凄苦，却无法渡过心底这道坎。
　　如今连她自己都不知晓，对纪半夕到底是喜欢还是不舍，只觉歉意与想念越发深重。
　　天色渐晚，沈白瑜顾不得那么多，依旧是一点一点把这些杂草清理干净。
　　她选择性麻痹自己，把心思从纪半夕身上抽回来。
　　夜幕降临，不久后，细小雨点落下，沈白瑜弄完最后一点，缓缓靠在那冰凉石碑之上。
　　身上早就脏乱不堪，她眼眸通红，靠着那墓碑闭上眼，只想休息片刻。
　　她不明白，太多难过把她困住。
　　“阿爹阿娘，白瑜自由了，终是自由了，可为什么，还是不高兴呢？”


第166章 不要口是心非
　　雨势不见小，甚至刮起了风。
　　回答她的，只有呼呼风声。
　　林中寂静，荒坟众多，周遭都是雨声，沈白瑜这种时候，才算是卸下了一身的防备。
　　她也想躺在阿娘的怀中撒娇，也想被再次被阿爹夸赞。
　　沈白瑜太累了，本想就此休息一下，但幽幽睡过去。
　　恍惚中，她做了一个梦。
　　这梦，是她这辈子的奢求。
　　梦中沈府依旧在，堂妹跟在她身后，像个小尾巴一般。
　　“白瑜姐姐，抱。”
　　沈白瑜面上严肃不近人情，却还是弯下腰把她抱起。
　　看着她嘴角的糖渍，沈白瑜垂眸问她。
　　“又偷吃糖了？”
　　她虽不善言辞，堂妹却不怕她，老爱同她黏在一起。
　　“才不是偷吃的，是姑姑给的。”
　　沈白瑜怀中的小姑娘笑着对她说话，但魔修来那日，她身首异处。
　　这时，沈白瑜身后传来自家阿娘的声音。
　　“小阿瑜，你也有哦。”
　　自己阿娘语气温柔，手中拿着东西。
　　“嗯？”
　　沈白瑜侧头，怀中堂妹已经被伯母抱回去，自家阿娘朝她手中塞了两颗饴糖。
　　她愣愣看着，脑海中思绪万千。
　　“小阿瑜不爱吃了？怎么不动?”
　　自家阿娘一脸疑惑的问她。
　　沈白瑜闻言，手紧紧握起来，思索后却是轻轻摇头。
　　“谢谢阿娘，不过，我已经不是小孩子了，就不吃糖了。”
　　她轻声说着，阿爹从远处走来。
　　“谁说不是小孩子就不能吃糖了，这吃了你阿娘给的糖，修行可不能落下，我们家白瑜这天赋，必定会给沈家光宗耀祖。”
　　沈白瑜看着他，眉目中闪过一丝落寞。
　　阿爹把沈家的希望寄托在她身上，而她却未能完成他所期盼。
　　自上了青岚宗，虽有修行，但那毒却让自己心生懈怠。
　　趁着沈白瑜发呆的功夫，她阿娘却拉起了她的手。
　　沈白瑜抬头，自家阿娘正在同自家阿爹讲话。
　　“别对小阿瑜那么严厉，这修行固然重要，但也要看她自己是否开心啊，我更希望她此生无忧无虑。”
　　“我这是为了白瑜好啊，再说了，白瑜你现在开心吗？”
　　沈白瑜低下了头，唇角微微上扬。
　　“开心的。”
　　她看着这场面，打心底里高兴。
　　“看吧，我就说白瑜是高兴的，我们白瑜那么好的天赋，不该被埋没，当实力高起来，自是要什么便有什么，那时候便不会有难过的理了，让仙门百家看看，我沈长风的女儿，是我沈家的骄傲。”
　　阿爹一脸骄傲拍拍她的肩膀，用力太猛，沈白瑜微微皱了一下眉头，但还是笑着点头。
　　“嗯，定不辜负阿爹期望。”
　　“哎呀，我还是觉得小白瑜开心最为重要，别听你爹爹的，来，阿娘带你出去玩。”
　　“好，”
　　娘亲温柔拉着她出门，走进熙熙攘攘的街道。
　　沈白瑜忽然抬眼，刚刚那话，是阿爹的期盼。
　　而且阿爹的话语并未说错。
　　只要你足够强，什么都有，便不会有难过的理。
　　阿爹总说自己是他的骄傲，每隔几日便会同她说那一句。
　　“白瑜，要做便要做最强，这仙门，我们沈家是最强的，小辈中，你与那池家姑娘气运相似，不要辜负阿爹的期望。”
　　沈白瑜的手慢慢握拳，她当年只觉累，阿娘更希望她活的开心，她顺着阿娘的心意而活，但没实现。
　　爹爹面上永远严肃呆板，但沈白瑜知晓，他的细心与柔情，都在阿娘身上。
　　他会去很远很远的地方给阿娘买她的爱吃的糕点，大事上会问询阿娘的意见，会定上好的云锦给阿娘制衣，而他自己，总说将就凑合。
　　不过在阿娘生气时，阿爹总是口是心非。
　　一边同阿娘吵架，一边去搜罗东西来哄，用自己那拙劣的演技把阿娘逗笑。
　　阿娘总对自己说：“小白瑜，你以后可千万别学你阿爹，要不是我脾气好，你阿爹早被揍了。这人呐，要是老口是心非，小心别人顺了你的愿。”
　　沈白瑜当时只是乖巧点头，并未放在心上。
　　如今看来，她真是跟自家阿爹的性子如出一辙。
　　阿爹每每这时，都会反驳一句。
　　“哪有口是心非……”
　　“别死要面子活受罪昂。”
　　沈白瑜楞了楞，死要面子活受罪……这说的不就是她吗？
　　但沈白瑜眯了眯眼，往后想，想到自己这些年在青岚的苟延残喘，也想到了阿爹那句要做便要做最强。
　　看着梦中众人，沈白瑜晃神，忽然惊觉，沈家不该被遗忘。
　　当年仙门不救，就是为了看沈家败落消亡，如今别的门派如日中天，她沈家却恍若没有存在过。
　　呵，哪有这样的道理！仙门都是一群自私自利之人，面上比谁都清高，手上的血沾得比谁都多。
　　某些人与事留在了昨天，但仇恨一直蔓延至今。
　　君觞那伪君子还稳坐高位，他赐予自己的伤痛还未还他。
　　要把他拉下来，取代他的位置，把他踩在脚下。
　　梦中，阿娘牵着她的手，阿爹伴在她身侧，一家人，幸福美满，不曾破碎。
　　沈白瑜靠着那冰冷墓碑，在梦境中寻求一丝温暖。
　　冷风一吹，沈白瑜打了个冷颤后睁开了眼。
　　好梦最易醒，她过于思念，给自己铸造的美好罢了。
　　梦境消散，哪有什么阿爹阿娘，有的只是微微升起是半边太阳和林中晃动的树影。
　　雨已经停了，她身上潮湿，也冷的厉害，周遭只剩凄凉风声，让人心生胆寒。
　　沈白瑜起手控水凝冰，把身上的水弄干净后晃悠悠站起来。
　　她垂眸，最终缓缓跪下，郑重磕了三个响头。
　　手上伤口已经结痂，她用灵力治愈好，随后决定，去寻纪半夕。
　　阿娘说的不错，口是心非的人会被人顺了意，她并不想如此，但师妹，会想见她吗？
　　再度回去，需好几日，她寻思给纪半夕好好道个歉，任她打骂回来。
　　沈白瑜起身，缓缓离开。
　　损仙台之上，纪半夕在屋中渡化魔气之时，小意跑出来给她播报好感度。
　　听着那时不时就涨一下的好感度，纪半夕扯扯嘴角。
　　“你确定?”
　　这人都没相处，好感度怎么蹭蹭涨?这人在外面遇到什么了？


第167章 槿芙宗
　　“宿主，你这是怀疑我的专业能力？”
　　小意不满的控诉着，靠着门看着自家宿主，心中感叹一片。
　　宿主自攻略对象走后，白天晚上都养伤修炼，跟个没事人一样，绝口不提沈白瑜。
　　小意在想，该不会在宿主心中，沈白瑜已经死了吧！
　　那可不行啊！
　　听他如此说，纪半夕默默敷衍了他一句。
　　“没有。”
　　随后纪半夕微微蹙眉，专心致志想自己的事。
　　她只是在听着小意报那百分之三十五的好感度时，有些疑惑而已。
　　果然，某些人失去才懂珍惜。
　　纪半夕叹气。
　　沈白瑜，你这是稍微记起了我那么一点好是吗？
　　话说你这样的人，会后悔吗？
　　纪半夕深吸一口气，忽然有些难受。
　　沈白瑜在冥宿不玄同她说过出去便进不来时，她依旧选择了离开，她这样高傲的人，又怎么会后悔。
　　当时纪半夕有多洒脱，现在就有多想她。
　　可在沈白瑜心中，自己又算是什么呢？
　　纪半夕咬了咬牙，又专心致志修炼。
　　小意在一旁忍不住开口。
　　“宿主，你就不好奇她在外面遇到了什么吗？”
　　要是宿主好奇，他可以让宿主看两眼，但宿主都不曾表现出感兴趣。
　　他现在是真的很担心宿主摆烂啊，怎么钱都带不动了。
　　这好感度对象也是奇怪，在她身边时不争气，现在人没了，又涨好感度了。
　　人可太复杂了，他不懂。
　　纪半夕听见这个问题后挑眉，漫不经心开口。
　　“为什么要好奇，那已然是她的人生，此后她遇上谁，做了什么，结果如何，都同我无关。我先把冥宿不玄这的工打完再说。”
　　纪半夕淡淡说着，但心事潦草，谁又明了。
　　她眸底有丝愁容，她不是不想沈白瑜，但是她那日属实过分。
　　在外人面前，也只能故作轻松，不把情绪表露。
　　沈白瑜曾孤身入她眼眸，使她心中升起保护她的想法。
　　她本打算踏入荆棘丛拥抱她，但还未走进去多少，就被刺痛得挪不动步子。
　　小意在一旁劝导，希望能帮好感度对象挽回一下宿主的心。
　　“宿主，你自一来时便知晓，攻略宿主她自小便是一个人嘛，为人纠结固执得紧，你也说你不悔，现在她可是五千万啊，要是她来找你道歉，你会原谅吗？”
　　小意小心翼翼的试探，纪半夕沉默片刻。
　　“再说吧，她那性子，像是会服软的？再者，我现在可是魔修，她那日也说了，她很恶心我。”
　　纪半夕收起心思，感受着身体好转。
　　小意一听这个再说吧，就知道还是有戏的。
　　纪半夕则是把心思放在了明日的寻骨上。
　　这几日，冥宿不玄给她喂了不少灵丹妙药，叮嘱她快些好起来。
　　他一边给药一边CPU纪半夕。
　　“身为我冥宿不玄的下属，可不能拖着个病恹恹的身子。快好了给我办事，像我这么好的上司上哪找，还会关心下属身体。”
　　纪半夕拿过药后会骂他一句，“资本家。”
　　她在众多丹药的滋补下，内丹已经加固变强，修为日益精进，伤也好得差不多了。
　　只是后面挖骨的疤痕，好不了了。
　　冥宿不玄那边已经在催她，他着急要底下的东西，明早便要纪半夕下去这损仙台底下。
　　“宿主，你看啊，要是好感度对象真的铁石心肠，又怎么会给你做好吃的，教你修习炼丹，还以身救你不说，闭眼之际还低头勇敢吻你……”
　　小意在说出吻你二字时，纪半夕终是有了反应，睁眼侧头递给小意一个眼神，示意他闭嘴。
　　小意默默溜回了系统，不打扰自家宿主。
　　纪半夕心烦意乱，不知为何，那日温柔的触感恍若还在，脑子里都是沈白瑜那温柔眼眸，笑着同她说别哭。
　　“烦死了，好端端的提她做什么！”
　　纪半夕被小意这么一打扰，满脑子都是沈白瑜，也没了修炼的心思。
　　索性直接掏出了夙愿镜，寻思转移一下注意力。
　　“看谁好呢......”
　　纪半夕眯了眯眼，把看沈白瑜这个想法压下去，最终把目标定在君觞身上。
　　现在她还在气头上，沈白瑜不配她看。
　　君觞这老妖怪有没有什么弱点？
　　之前未到金丹看不了，现在上金丹了，自然得拿他开刀。
　　这人同冥宿不玄的血海深仇，她还蛮好奇的。
　　下一秒，纪半夕便把手指放在夙愿镜上开口。
　　“千年之前，君觞这老妖怪的过往，探查一番，他的往事与弱点。”
　　她轻声说着，夙愿镜开始发光，把她神识代入。
　　纪半夕再次进入镜子之中，睁开眼后，熟悉的建筑将她思绪拉回。
　　“这里是，青岚宗啊！”
　　她此刻站在殿门口，看着上面的槿芙宗三字出神。
　　千年之前，青岚宗不叫青岚宗，而是叫槿芙宗。
　　“改过名?”
　　纪半夕细细打量周围。
　　周遭的建筑没什么变化，里面有人声传来，似乎比现在的青岚宗还要更有人烟气一些，灵气也充沛得紧。
　　纪半夕往前走去，寻着声一直走到宗门里面的比武台前。
　　她看见了一众陌生的嘴脸。
　　“看来是之前槿芙宗的弟子们。”
　　纪半夕细细打量，带着好奇走上前。
　　他们都穿着差不多的宗服，白色为主，蓝色为辅，腰上挂着腰牌，为了方便，宽大的袖子都用绑带绑好。
　　一群弟子围在比武台旁边，高声呼喊着。
　　他们嘴里都在夸赞着同一个人，离觞。
　　纪半夕往前走去，一边走一边听着周围人的夸赞。
　　“离觞师兄好生厉害！”
　　“离觞师兄的修为又高了不少呢！我要把他立为榜样！”
　　“离觞师兄一如既往的温柔啊！”
　　不少弟子为他欢呼，女弟子们看着他便红了脸，窃窃私语的讨论着他的英俊样貌。
　　武台中央，一白衣的男子负手而立，剑收在身后，嘴角浅笑看着底下众多为他欢呼的师兄妹们。
　　清风明月形容不为过，他身上配饰同别的弟子多有不同，腰封为绿，玉簪挽发，长袍之上都是繁复的花纹。


第168章 单相思
　　纪半夕看着那张脸，她一时间有些不确定，听名字，这是年轻时候的君觞。
　　为何同他现在长得不怎么像呢？
　　有些差距，但又说不出哪里不像。
　　她多少有些疑惑，打算再观察观察看看。
　　二三十岁的模样，一脸的温和。
　　他低头对着躺在武台中间的另一白衣男子说话，“不玄师弟，承让！”
　　纪半夕定睛一看，他脚边还躺着另外一男子。
　　听离觞如此说，躺在地上的冥宿不玄有了反应，伸出了手，示意离觞拉他。
　　“离觞师兄，拉我一把！”
　　冥宿不玄痞笑着开口，典型的活泼少年郎。
　　离觞无奈笑笑，终是朝躺在地上的少年伸手，
　　冥宿不玄借势起来，纪半夕看见他脸的一瞬愣住。
　　他马尾高束，眼中含笑借力站起来。
　　看起来有些放荡不羁，眉宇之间都是英气，透露着张扬。
　　“这是？冥宿不玄？”
　　纪半夕看着他，感叹了一下，妥妥的风流少年郎。
　　看现在这样子，离觞同冥宿不玄的关系还算不错。
　　等等！
　　她点了暂停键，站上台看着这两人，开始了细细观察。
　　纪半夕总算是知晓为何见离觞的第一面会觉得奇怪了。
　　现在的君觞......不就是离觞和冥宿不玄样貌的结合体吗？
　　若是把此刻的冥宿不玄同现在的君觞放在一起，可能会有不少人认为他们是亲兄弟。
　　“嘶......再看看，这到底是怎么回事。”
　　纪半夕继续看着，冥宿不玄被拉起来后，拍了拍身上的灰尘，随后看向了远处的亭子中抱着剑往这边看的姑娘。
　　冥宿不玄赶忙招手。
　　“归宁师姐！”
　　远处的姑娘自然也是白衣不染纤尘，对上冥宿不玄的目光后温柔笑笑。
　　她靠着亭柱，此刻斜阳照射在脸上，眉目清雅，自有一股清灵之气。
　　离觞听见后微愣，随后缓缓转过身去，看着那眉眼带笑的姑娘。
　　他轻声开口，轻声喊了一声，“师妹。”
　　归宁缓缓走过来，朝着他俩甜甜一笑后开口。
　　“师兄，又赢了呀，真厉害。”
　　她嘴上虽然如此说着，但目光却一直在自己那顽皮的师弟冥宿不玄身上。
　　离觞轻轻摇头，吐露出师妹过奖四个字，把目光放在了她身上。
　　许是怕她发觉，离觞又轻轻侧开了，看向了台下的众多师弟与师妹身上。
　　“归宁师姐，我也厉害的，槿芙宗里，我只是打不过师兄而已，师姐何不夸夸我？”
　　冥宿不玄一脸贱兮兮求夸，姑娘笑着开口，“不玄也厉害，你同师兄都厉害。”
　　姑娘看着冥宿不玄，认真讲着话语，还抬手摸摸他的头。
　　冥宿不玄的耳尖慢慢红起来，满目欢喜。
　　随后他看了一眼离觞，撂下一句，“我先去修炼了，离觞师兄，归宁师姐再见。”
　　纪半夕看着这一切，八卦之心起来。
　　看冥宿不玄和君觞那样子，这个姑娘是他俩的心上人吧。
　　“这个姑娘，是冥宿不玄之前口中所说的她吗？有意思。”
　　纪半夕看着这姑娘，武台外围的弟子渐渐散去。·
　　有人轻声议论着，纪半夕竖起耳朵听。
　　“哎，这冥宿不玄是归宁师姐在外边捡了救回来的，天赋什么的都不错，听说还有仙骨，师傅和师娘都很喜欢他这活泼性子。”
　　“看这样子，归宁师姐怕是也喜欢他。”
　　“哎?你别乱说，整个宗门都知晓，离觞师兄喜欢归宁师姐十多年了，两人自小便是青梅竹马，还有婚约在身。”
　　“那又如何，师傅师娘如此宠归宁师姐，若是归宁师姐不愿意，必然也不会强迫于她，况且当年的婚约是离觞师兄强求的，师傅为了面子才答应下来。”
　　几个弟子勾肩搭背说着八卦，纪半夕眼尖的看见的看见离觞的手紧紧握着剑。
　　婚约？青梅竹马？看样子，离觞还是个单相思啊！
　　青梅竹马敌不过天降吗？
　　冥宿不玄是归宁捡回来的，对归宁心生欢喜倒也正常。
　　离觞面上冷漠一片，看向归宁的时候，眸底又带着淡淡的期许。
　　但归宁却只是垂下眼帘，随后作揖同他说话。
　　“离觞师兄，归宁还有事，便先走了。”
　　她好似只有冥宿不玄在时才会笑的开怀，对着离觞，多少有些淡漠和疏离。
　　冥宿不玄活泼好动的性子，总是惹得归宁笑，他也爱缠着归宁，给她摘取好看的花。同她讲有趣的事，还有找归宁诉苦，说自己修行上的不足。
　　离觞轻轻点头，并未多说什么，默默在她身后，看着她离开的背影。
　　纪半夕杵着头，下一秒，画面转换，离觞站在高处，藏匿着身形，看着院子中相互谈笑的归宁与冥宿不玄。
　　“师姐，这簪花同你最为相配，我亲手做的，师姐可喜欢？”
　　冥宿不玄一边说着，一边给她带上那自己做了很久的簪花。
　　归宁低下了头，轻轻点了点，脸颊上已经是通红一片。
　　离觞冷眼看着这一切，忽然唇角微微勾起，无所谓的看着这一切。
　　“归宁所说的有事，便是来同冥宿不玄厮混吗？”
　　离觞说出这么一句后便下了高处，走在寂静无人的小道上，去往了一处荒山之上。
　　但他还是眯了眯眼，有些烦躁。
　　这个冥宿不玄，来时还好，修为不怎么样，但在他的刻苦之下，实力与日俱增，自己这几次的迎战已经有些力不从心。
　　离觞的眸子通红一片，周身有黑气起来。
　　纪半夕看着他这样子，觉得不简单。
　　“魔气......”
　　纪半夕跟上去，眉头已经皱了起来。
　　前面的离觞停下了脚步，撤下遮掩的屏障。
　　纪半夕向前看去，看见了血腥一幕。
　　有很多修士尸体，横七八歪散落在地上，从衣着来看，应是散修。
　　这些修士皆是双目被挖，张大了嘴，模样痛苦至极，地上是发黑的血迹，胸膛里的内丹也被挖走，只剩一个个血淋淋的大洞。
　　离觞略过这些尸体，朝着里面走去。
　　纪半夕想要跟上，但境界忽然开始瓦解。
　　灵力不够，纪半夕还未看多久便被强制移出了夙愿镜。


第169章 信笺
　　“靠，正看到关键呢！怎么就出来了！”
　　纪半夕浑浑噩噩睁眼，夙愿镜躺在她怀中失去了光泽。
　　她看着那没有反应的夙愿镜扶额。
　　总是关键时刻就卡壳是吧，那些死去的修士，君觞便是拿他们滋养的自己吗？
　　同时这个归宁师姐，在他们的恩怨中，应是极其重要的，说不定还是恩怨的导火索。
　　看情况，归宁应同冥宿不玄是两情相悦，两人都是懵懂互换初心的时候，但归宁偏偏又同君觞有着婚约。
　　嘶，多少有些复杂啊。
　　纪半夕觉得事情越发有趣了，君觞这样子已然是早就入魔，现在却到了化神期，半只脚踏上神途，这中间，夹杂着太多的恩恩怨怨。
　　是否是因为青梅心中另有所属，而自己师弟又快要抢占了自己的风头，从而心生不甘入魔。
　　但纪半夕有些怀疑自己的推测，从离觞的眼中，并未看出半点情爱。
　　若是他人看见青梅同别人在一起亲密，想必已经大发雷霆，但他没有，他只是悄然离开，连生气都未曾表现出来。
　　甚至给人一种全在他掌握之中的错觉。
　　离觞入魔后，又做了些什么呢？
　　纪半夕想了许多种可能，半天后拿被子蒙着头闷声说话。
　　“算了算了，下次再看，不能着急，吃瓜这种事，得从头到尾才有趣。”
　　冥宿不玄还未铸造出自己原本的身体，现在该着急的，是明天自己的处境。
　　纪半夕收起了夙愿镜，把心思放在了明日的寻骨上。
　　虽然冥宿不玄说不会有什么危险，但底下那么多的尸骨，她站在上面都能感受到无尽煞气与怨念。
　　自己一旦下去，这些东西必然会往她身体之中钻，她得快准狠找到那遗骨，把那东西带上来。
　　纪半夕心中知晓，冥宿不玄的话只能信一半。
　　无论对谁，冥宿不玄说话只说三分，老油条了。
　　这资本家，自是全力压榨她，不过他说过，自己下去一趟再上来，那修为肯定会更上一层楼。
　　有得必有失，他未说出口的，纪半夕基本都能猜到。
　　魔气入身，痛苦难耐，炼化本就困难，一时之间进入太多的话，会有危险，而且会很痛苦。
　　纪半夕叹了一口气，随后倒头睡觉。
　　明天再说吧，今天先做个好梦。
　　第二天一早，损仙台外便来了熟人。
　　“就是这里吗?”
　　阵法之外，池筠初握着自家师尊给的信笺，有些不知所措。
　　这里是魔族境域，师尊说来此寻她故人有破局之法。
　　信笺指引之地，怎么什么都没有，空荡荡一片。
　　池筠初拿着上看下看，内心一片惆怅。
　　“没有啊，师尊的故人是何人?”
　　池筠初的内心，都是自家弟弟那消瘦的身形。
　　池聿至的身子已经大不如前，五感中五识已失二识。
　　之前味觉不识，现在已然双目失明。
　　他以白绫遮眼，用神识探路，磕磕绊绊行走世间。
　　池筠初这个做姐姐的看在眼中，内心一片煎熬。
　　临别前，池聿至拽着她的袖子欲言又止。
　　好半天他才开口。
　　“阿姐，不必救我，你让我去寻阿砚吧。”
　　池筠初咬牙，看着他这样子，把袖子从他手中扯出来。
　　她直接拒绝池聿至。
　　“小池，施砚若是知晓你如此自暴自弃寻死去找她，她会如何想?还有，姐姐会救你的，姐姐有办法的，你别说这种丧气话。”
　　她态度强硬，不容池聿至放弃。
　　池聿至未曾再讲话，只是靠在窗边，听着窗外的动静。
　　他只想趁着还有时间，再感受一下这世间美好。
　　阿姐对他很好，但这反噬，不可能有解救之法。
　　或许阿姐以后回想起来，她曾为救他很是努力，应不会有遗憾。
　　现在于他而言，他能用神识探查到周围是什么样，却失了颜色，只剩黑白，毫无意义。
　　但伴随着触感的衰弱，有时也会出现偏差，磕碰受伤。
　　看着他这样子，池筠初只有一个想法，那便是救他。
　　把他身上的反噬消除，让他的五感回归，不要如此痛苦。
　　她求了自家师尊，师尊前两日，刚给了她回音。
　　师尊没有露面，只给她一道引路信笺，中间夹杂着一根翠绿的青鸾羽。
　　她告诉池筠初，说有故人已回，去寻他，把青鸾羽给他，他看见后，会卖个面子同你说办法。
　　池筠初紧紧握着那指引之物，寻到了魔域损仙台之地。
　　“师尊，这地方空旷如此，哪里来的人……”
　　池筠初垂眸，眸底有些受伤。
　　师尊的东西亦不可能指引错。
　　指引信笺飘在空中不上不下，池筠初就那么抬头盯着，内心焦急一片。
　　损仙台中，冥宿不玄察觉到阵法之外来了客人，微微皱了皱眉。
　　修仙者来这做什么？
　　目标还蛮明确的啊，莫不是卿辞他们的好友?
　　他收了心思，脑中都是不认识，晾她一会再说。
　　冥宿不玄在自己屋中，看着满桌子的草灯笼与草蚂蚱陷入自责。
　　但随后，他唇角勾起浅笑，指尖燃起冥火，致使全部都化作灰烬。
　　他无聊之时便会折，但大部分时候，折完又烧毁，不曾留下痕迹。
　　除了赠与给卿辞那几个，别的他都烧了。
　　他挥手照射出阵法外面的样子，看见一席红衣的池筠初，面色忧心的看着空中信笺。
　　冥宿不玄的目光放在了她的手上，翠绿色的青鸾羽显眼，与她本人颜色形成鲜明对比。
　　他腾的一下站起来，眉目里带上不解和难以置信。
　　“青鸾法笺......这个姑娘，是她的弟子？她还活着?”
　　冥宿不玄压住内心的异样走出了门，开口便是吩咐卿辞。
　　“卿辞，出去接个人，把阵法之外的那个红衣姑娘带进来。”
　　纪半夕和卿辞正在看着那损仙台底下，听见冥宿不玄说话之时，齐齐回头看着他。
　　“接个人？你之前还说你这地方无人会来，怎么会有姑娘？来找你的?”
　　卿辞疑惑出声，果然冥宿不玄的话不可信，什么无人会来，都是假的。
　　说不定过几天，来找他的人更多。


第170章 断幽
　　知晓四师妹要下损仙台，他刚还在同四师妹讨论这损仙台之下会是什么样子。
　　冥宿不玄挑眉看他一眼，“要你去你就去，哪来的那么多的废话。”
　　卿辞切了一声，气呼呼领命而去。
　　总有一天，二师兄回来之际，他一定要把冥宿不玄揍一顿，凶什么凶！
　　冥宿不玄这时候侧头看纪半夕。
　　纪半夕倒是没那么好奇，目光一直盯着下面。
　　深不见底，风声夹杂着一些奇奇怪怪的嘶吼尖叫之声。
　　看她这样子，冥宿不玄问出声。
　　“怕吗？”
　　他走到纪半夕旁边，同她一起看着下面。
　　纪半夕侧头看着他这老成的样子，不知怎的便想到了夙愿镜中他对着归宁红了耳尖的场景。
　　当时少年纯情，一句夸赞便红了脸，现在混成老油条了。
　　“噗呲——”
　　纪半夕终是忍不住笑出了声。
　　冥宿不玄被她这举动搞懵，侧头问她，“问你怕不怕，你笑什么？”
　　吓傻了?
　　这种严肃时候，纪半夕居然还能笑出声。
　　纪半夕赶忙摇摇头。
　　“没有，我没笑什么，你问我怕吗？难道怕就能不下去？”
　　她反问冥宿不玄，冥宿不玄一脸你觉得呢看向她。
　　他沉默一瞬后摇头。
　　“自是不能，不过你的佩剑断幽可以助你一臂之力，你可有准备好了?”
　　他早该出来让她下去，但内心又有些纠结。
　　“断幽？”
　　纪半夕想着自己头上的剑簪，那玩意居然还有名字？
　　冥宿不玄能叫出来，很明显认识啊。
　　看她不解的样子，冥宿不玄点点头。
　　“那可是神器，带着它，至少能给你引渡掉一半的魔气，帮你储存起来以后使用。”
　　纪半夕一脸有故事的表情看着他。
　　“你倒是很了解啊，有故事啊？你是如何识得的？说来我听听，为何叫断幽？”
　　纪半夕把剑唤出来拿在手中掂量，她倒是一直觉得这剑平平无奇，也没仔细研究过。
　　看她这一脸八卦样子，冥宿不玄看她一眼。
　　“小屁孩好奇心那么重做什么？你知晓它叫什么不就行了。”
　　下面还是有些危险，纪半夕入魔没多久，怕她承受不住底下的蛊惑未能坚守住本心。
　　但此损仙台内，没有比她更合适的人选。
　　她下去多吸收一些，也能更精进一点，更好给他办事。
　　冥宿不玄看她一眼，有些欲言又止。
　　吸收过多倒是不会出什么事，但是会把自身的欲望无限放大。
　　纪半夕微微皱眉后向前走了一步。
　　得，不想说她便不问了，反正她也能从夙愿镜知晓，早晚的事罢了。
　　“那你问我怕不怕有什么用？”
　　纪半夕给了冥宿不玄一个白眼，随后在他的目光之中，一跃跳下损仙台。
　　黑色裙摆飘扬，随后直直落下。
　　她显然是误会冥宿不玄了，以为他那个眼神是让她快些下去。
　　她对来的客人什么的不感兴趣，只想快些做完冥宿不玄交代的任务。
　　冥宿不玄微微睁大了一下眼，看着她的身影隐没在那红色的煞气之中。
　　“真是个......胆大的。”
　　他好半天才反应过来，却也只说出了这一个词。
　　冥宿不玄之前便同纪半夕讲过准确位置，纪半夕有十足的把握才会毫不犹豫的跳下去。
　　纪半夕下来的一瞬间，四周便伸出无数只红色的鬼爪拽住她整个人，把她往深渊之中拖去。
　　此刻，魔气煞气更是肆无忌惮钻进她的身体，占满她的丹田。
　　纪半夕面色有些发白，感受着大量魔气怨气煞气涌进自身，四肢百骸之间，泛起疼痛。
　　但她依旧咬牙忍了下来，这底下，是滋养内丹的最好源泉。
　　既然修魔，那就索性修到底，所有的都利用起来，冥宿不玄能走出这底下，她自然也能。
　　纪半夕吞下之前小意给她的锻灵丹。
　　之前说这丹药能修复与加固，此刻为防止内丹被魔气涌进太多出意外，纪半夕首先想到的便是保证自身。
　　还没来得及尝尝那丹药是什么味道，已然化作一股暖流到了内丹周围。
　　这股金色暖流绕着纪半夕那黑色的内丹，似是把它保护在其中。
　　纪半夕此刻张开的双臂，看着蓝天隐没，眼前渐渐被血红色所代替，直至光亮不见，陷入黑暗之中。
　　身上的鬼爪越发的放肆，纪半夕唤出佩剑，全部斩断。
　　“断幽。”
　　纪半夕轻念出声，长剑散发紫色光辉，在这黑暗之中照亮一方天地。
　　她念叨时还有些尴尬，不过佩剑似乎很兴奋，微微颤抖着。
　　“啊！”
　　“嘶……”
　　周遭有声响传来，被斩断的红色手臂会发出惨叫。
　　纪半夕闭上了眼睛，选择不去听，毕竟太过于吵闹。
　　不过脑海中渐渐浮现出一个人影。
　　看着那张脸，纪半夕心痛片刻。
　　该唤她安妤还是沈白瑜。
　　“师妹。”
　　“半夕。”
　　两道声音跌踵而至，纪半夕猛的摇摇头，不愿再去想。
　　这种时候，不能分心。
　　直至许久之后，纪半夕踩在一堆硬邦邦的东西上，她才回神。
　　断幽回到她手里，纪半夕另一只手抬起，往周围丢了几团灵火，照亮周围。
　　有风声灌进来，发出呜咽的怪叫，听起来凄厉异常。
　　纪半夕站在原地，看着周围升起来的不少怨灵。
　　怨灵身上基本都泛着蓝绿色的光，升起来后，很多都盯着纪半夕看，嘴角咧到耳边，身上都是血痕，周围也渐渐升起来红色雾气，气氛诡异又恐怖。
　　看着越来越多的怨灵升起，逐渐以蓝绿色点亮前方。
　　纪半夕抬头，自己面前不远处，是一座尸山。
　　上面白骨成堆，怨灵也最为多。
　　山顶之上，一副完整的红色骨架被放置在上面，周遭都是白骨，唯独它散发出红色，似刚从骨肉之中剥离出来，仔细看去，好像骨骼之中有东西还在蠕动着，似有生命。
　　“就是这个？”
　　纪半夕捂着胸口，有些难受。
　　她面前也升起一个怨灵，正目光幽怨的看着她。
　　纪半夕选择无视，压制住体内叫嚣的魔气，随后吩咐断幽。
　　“断幽，把这里的魔气收一收......”


第171章 不知死活的东西
　　这里的魔气太过于充裕，让她想要全部收入囊中，但心有余而力不足。
　　她皱了皱眉，感受着脚底有硌脚之物，顺带还碾了两脚。
　　断幽领命，渐渐升到半空，把一直进入纪半夕体内的魔气分流一半过来，汇进剑柄，
　　纪半夕低头看路，想要向前走去，才发觉此刻她正踩在一具白骨上。
　　她反应过来这怨灵为什么这副表情看着她了。
　　感情是踩着人家尸骨了。
　　但这地方尸骨那么多，也没办法全部避开。
　　“不好意思，踩到你了。”
　　纪半夕赶忙把脚拿开，却又不小心碰到旁边另一个。
　　另一个怨灵一瞬回头，恶狠狠盯着她。
　　纪半夕的举动引起怨灵注意，不少怨灵直勾勾看着她，露出诡异的笑。
　　不少怨灵好似很兴奋，嘴里发着呜咽的怪响，
　　纪半夕眯了眯眼，看着这群东西。
　　虽然他们没有眼睛，但不怀好意已经显而易见。
　　这些东西，想做什么?
　　“嘶呀！”
　　身后传来声响，纪半夕唇角勾起，随后猛然回头，抬手便抓住一只朝自己扑来的怨灵的头颅。
　　她早就听见窸窸窣窣的声响。
　　怨灵的身上就那么几根头发，被纪半夕抓住后，嚎叫着反抗。
　　纪半夕提着那头颅观察着，随后发出感叹。
　　“真丑。”
　　她这声音已然引起众多怨灵的注意，不少怨灵朝纪半夕扑来。
　　纪半夕则是有些好奇，看着那对她龇牙咧嘴的怨灵开口。
　　“偷袭啊，你这东西到底长了灵识没有。”
　　看着自己手中的东西，纪半夕另一只手抓住另一边的头发，双手一起用力，下一秒，直接把怨灵的头颅从中间撕碎。
　　怨灵死亡，在她手中幻为黑色的魔气，融入了进入纪半夕身体中的魔气里。
　　纪半夕站在原地，看着不少扭曲爬行的怨灵朝她而来。
　　她倒是不急，刚刚手撕的那一个，并不过瘾。
　　这些东西死了后，也是怨气和魔气，终究要供她所用。
　　众多怨灵一边爬向纪半夕，一边“咯吱咯吱”的笑着。
　　这声音太过刺耳。
　　它们在这里待得太久了，要是能掌握这个闯入者的身体，相当于拥有二次生命。
　　掌握不了，死在她手上，变成魔气被她吸收，是另种解脱。
　　他们不甘呐，不甘呐……
　　纪半夕诀都懒得捏，直接徒手上阵。
　　“呦，我倒是要看看，能有多少。”
　　她漫不经心一笑，双目通红，玄衣飘逸，周身散发着令人胆寒的嗜血杀戮气息。
　　魔气吸收太多，终究是影响了心神，把人性贪婪无限放大。
　　杀念，贪念，欲望，索求，仇恨......
　　“一群不知死活的东西......今天便送你们入轮回！”
　　纪半夕开口低喃，克制着体内魔气的叫嚣，一身威压，杀气四起。
　　她手上用力，一边撕碎怨灵，一边朝着冥宿不玄的遗骨而去。
　　怨灵一死，便又会成为纪半夕体内的力量，源源不绝给她提供动力。
　　纪半夕不知疲倦一般抬手弄死这些东西。
　　或把头扯下来，或把这些东西从中间撕扯为两半。
　　“来啊，接着来......”
　　整个台底，都是纪半夕如鬼魅般的低喃和撕碎怨灵之时怨灵发出的尖叫声。
　　不知何时开始，纪半夕的眉心也有魔气进入。
　　她全然不在乎，一步一步爬上那尸山，看着那红艳艳的骨架。
　　骨架完整，被人细心放在了顶上，千年怨气的滋养，红艳艳的，恍若能滴血一般。
　　这骨架中的魔气，比纪半夕自身还要多很多。
　　这底下的魔气与怨气大部分都已经被这遗骨吸收，纪半夕此时吸收的，算不得什么。
　　感受着里面汹涌的力量，纪半夕眯了眯眼，竟然生出一种占为己有的想法。
　　这里面的力量，可以同君觞抗衡，若是吸收到自己身体内......便能把那老东西弄死，给沈白瑜出气。
　　等等，怎么这种时候，还能想到沈白瑜。
　　那个女人如此狠心，可又偏偏拿她没办法啊，真是苦恼。
　　真想看她哭着道歉的模样，一定很好玩。
　　纪半夕咽了咽口水，脑子里想的有些奇怪，眼前开始慢慢变红，直至通红一片，看不清四周。
　　脸上有湿润落下，她眨了眨眼后抬手一擦。
　　借着灵火，看见了那泛着黑红色的血。
　　“啧......”
　　此刻，纪半夕的双目流出血泪，顺着眼角流淌下来，滴落在白骨尸山之上。
　　看起来诡异又奇怪，她却不再动作。
　　她周遭的怨灵由断幽斩杀，而她则是盯着那遗骨不动弹，不知道在想些什么。
　　占?不占?
　　纪半夕压住了贪念。
　　这具身体，承受不住那么强的魔气。
　　可是，真的想要吸收。
　　“半夕，定心，姐姐在你身侧......”
　　耳边传来温柔呼唤，在这嘈杂的台底格外突出。
　　纪半夕浑身一颤随后赶忙望向四周
　　“姐姐，噗......你在哪里？”
　　纪半夕忽然唤出声，但随后，口中的腥甜让她找回理智。
　　周围没了声音，那声呼唤就像是自己的幻听一般。
　　她有些难受。
　　“姐姐，我想你......”
　　纪半夕话还没说完，身体不受控制的半跪下去。
　　无人再回应她，纪半夕眸底都是受伤。
　　但随后，她慢悠悠的抬手擦干唇边血迹，一把抓住那遗骨的小腿骨处。
　　环顾周遭一切，纪半夕深吸了两口气，抓着那遗骨站起来。
　　要想再见到姐姐，唯一的方法，便是变得更强。
　　纪半夕体内魔气吸收太多，内丹隐隐有爆开的趋势，身体有些承受不住，开始吐血。
　　“得回去了，断幽，回......”
　　纪半夕咬牙强撑着开口，仰头寻着方向。
　　下一秒，她低头扶住脑袋，几乎是站不稳。
　　耳鸣得厉害，脑子昏沉沉的，得出去了。
　　“冥宿不玄这老油条，还说不危险，这些东西再多一些，都能把我撕扯了吃了！”
　　她说出那么一句，带着断幽往上飞去。
　　纪半夕拿着那遗骨，身后的魔气源源不断追着她，想要抓住这擅闯者。


第172章 池筠初的请求
　　终是看见光亮，纪半夕勾唇一笑，一鼓作气飞出这地界。
　　她身后的手源源不断伸长想要抓住她，但纪半夕飞的太高，这些东西终是收手，回到那无尽深渊。
　　纪半夕在空中侧头，一脸骄傲的开口。
　　“冥宿不玄，你的身子骨，我给你拿回来了，你可得......”
　　好好感谢我！
　　她话还没说完便闭嘴了。
　　因为，看见了老熟人。
　　气氛一时间多少有些尴尬。
　　纪半夕在空中扯扯嘴角。
　　她想到冥宿不玄今早所说。
　　原来来的红衣客人，是池筠初啊。
　　怎么偏偏这种时候见面，还是她一身狼狈之时。
　　她面上必然满脸的鲜血，比那厉鬼还要难看几分。
　　底下三个人，皆是一脸震惊。
　　池筠初：“?！！”
　　卿辞：“！！！”
　　冥宿不玄：“！！！！！我的身子骨！！！！”
　　池筠初见到她出来的一瞬，有些不敢相信。
　　纪半夕眉心红艳的三瓣莲印记燎燎如火，更显三分妩媚，但浑身魔气灼痛了她的眼。
　　“半夕？”
　　她难以置信开口，有些不敢确定。
　　池筠初仰头看着空中的纪半夕，注意到了她满脸的血。
　　本来她在魔域看见个修仙者出来接她时她觉得已经够离谱了，现在更离谱了。
　　不过，她现在有些好奇，为什么半夕的异骨不见了。
　　而冥宿不玄的目光则是在自己的遗骨之上。
　　纪半夕就跟拖尸体一样拖着自己的遗骨，丝毫不考虑他那身子骨的感受！
　　怎么能那么拿着，要是磕碰两下，会不会直接散架？
　　几千年的东西，这丫头都不知道好好对待的吗？
　　他千叮咛万嘱咐过的啊。
　　不过他看见纪半夕那满脸鲜血后住嘴了，看这丫头七窍流血的样子，内丹没爆也是厉害啊。
　　这是吸收了多少？
　　至于卿辞，纯属是看见纪半夕一脸血时有些震惊。
　　四师妹这一脸的血甚是吓人，他可太好奇这个底下是些什么了，一会问问四师妹。
　　纪半夕身上的魔气环绕身侧，黑黢黢一团。
　　此刻脸上都是血泪留下的痕迹，被她胡乱擦拭后看起来很是可怖。
　　她稳稳当当落在三人面前。
　　冥宿不玄的身子骨砸在地上，发出了一声闷响。
　　听见声响的冥宿不玄立马就跑上去了，一脸焦急的去看自己那身子骨。
　　“纪半夕，你就不能轻点？”
　　冥宿不玄冲上前把自己身子骨捞回来，场面一时间有些滑稽。
　　卿辞听见池筠初唤纪半夕时好奇开口，“筠初姑娘，你认识我四师妹啊？”
　　池筠初一时不知道怎么说，只能呆愣的点点头。
　　纪半夕手中的遗骨已经被冥宿不玄一把捞走，看着空荡荡的手心，纪半夕抬头对上了池筠初疑惑的眸子。
　　“筠初姐......好啊。”
　　她咽了咽口水回答她，但下一秒就体力不支。
　　纪半夕有些浑浑噩噩，看池筠初时，甚至还看出了重影。
　　池筠初和卿辞看她摇摇晃晃的样子赶忙上前。
　　“四师妹，你没事吧？”
　　“半夕......你怎么了？”
　　纪半夕摇了摇脑袋，但眼前猩红一片，只看的见他们张嘴，却不太听得清。
　　“我好累啊，我休息一会......”
　　她说完这一句后，便慢慢闭上了眼，朝前面栽去。
　　池筠初眼疾手快向前一步，把她搂入怀中。
　　纪半夕晕倒在她怀中，池筠初赶忙开口唤她。
　　“半夕，半夕你醒醒，怎么一脸的血？为何从这底下上来？”
　　池筠初心中有些着急，回应她的，只要纪半夕发沉的呼吸声。
　　“筠初姑娘，烦请你把我四师妹送回屋子中。”
　　卿辞刚说完，侧头就看见了冥宿不玄正抱着自己的遗骨一脸感动。
　　“皇天不负有心人，我的骨头终于回来了，看这色泽，看这样貌......”
　　待到再铸造了血肉，把君觞踩在脚下是分分钟的事啊。
　　冥宿不玄还想说些什么，侧头发觉卿辞一脸欲言又止的看着他。
　　卿辞在想，自己要不要打扰他。
　　冥宿不玄赶忙端正的身子，轻咳一声后从怀中掏出一瓶丹药丢到卿辞怀中。
　　“那个，我先回屋了，你去看着点纪半夕。”
　　冥宿不玄一溜烟扛着自己的老骨头跑了，卿辞站在原地愣神，看着他那背影笑笑。
　　他的手攥紧了那药瓶，有些期许。
　　待到冥宿不玄造回自己身子，二师兄便也能回来了。
　　卿辞没忘了正事，快步朝房间中而去。
　　纪半夕已经被池筠初放在了床上，此刻池筠初正在拿着帕子，一点一点把纪半夕脸上的血污清理干净。
　　她的目光一直在纪半夕额头的三瓣莲上。
　　床上的纪半夕皱着眉头痛苦呻吟。
　　“安妤......”
　　她呢喃出声，模模糊糊的，池筠初给她擦拭的手顿住。
　　半夕这是在唤沈白瑜？
　　池筠初微微皱眉，是啊，纪半夕都在这，那沈白瑜呢？
　　她初见纪半夕之时便知晓她有异骨，现在异骨不见，半夕坠魔，这中间发生了什么。
　　师尊让她来寻的人也是奇怪，他以为师尊的故友会是一个白发苍苍的老头一类，结果是个年轻少年。
　　之前在临山之时，沈白瑜那丫的一天吃几缸的醋，怎么现在却不在纪半夕身边。
　　刚刚那个男修唤纪半夕四师妹？那也是青岚宗的徒弟？
　　这青岚宗怎么如此奇怪。
　　“哎。”
　　池筠初叹了一口气，细细给纪半夕擦拭。
　　她的当务之急是自家弟弟，刚刚那冥宿前辈在看见师尊的青鸾羽时眸子里都是震惊。
　　“你确定你是玉渊仙师的弟子？”
　　冥宿不玄看着那青鸾羽陷入沉思。
　　池筠初点头作揖，“正是，家师玉渊，这是家师的信笺。”
　　她恭敬呈上，但冥宿不玄并没有看，只是拿着那青鸾羽。
　　“玉渊她现在在何处？”
　　“师尊她行踪不定，我并不知晓。”
　　池筠初无奈摇头，冥宿不玄在听完她的请求后沉默。
　　他还没开口，纪半夕便从损仙台池底蹦出来。
　　池筠初未拿到方法与答案，也不知冥宿不玄是如何想的。
　　而床上的纪半夕觉得自己快要挂了
　　五脏六腑像是被火灼烧一般，疼的难受。


第173章 人情
　　“疼......”
　　浑身燥热，丹田疼痛。
　　纪半夕的脸上全是热汗，心中暗骂自己。
　　早知道便不贪多了，如今满脑子都是那忘恩负义的女人。
　　脑子迷迷糊糊，纪半夕恍若又回到了现世。
　　她浑浑噩噩走在林荫道上，太阳高悬，焦躁的蝉鸣声吵得她头疼。
　　周遭行人匆匆而过，纪半夕走了一会后站在原地，有些烦闷。
　　她抬手擦了一下脸上的汗珠，燥热让她止不住的咽了咽口水。
　　“小丫头走那么慢，是故意在此等我吗？”
　　身后突然多了一个人，调笑的语气让纪半夕微微侧头。
　　“安妤.......”
　　纪半夕对上那带笑的眼眸，心底的柔软被唤醒。
　　“那么看着姐姐做什么？多热呀，走。”
　　安妤拉着她，朝前方走去。
　　纪半夕悄悄盯着她的侧颜，小心翼翼的看着她。
　　知晓这是梦，她怕一用力，便再次破碎。
　　前方的安妤注意到她目光，拉她的手紧了紧。
　　许久后，她还是说出那一句话。
　　“半夕，她不懂爱啊，你别怪她好不好......”
　　这话语带着自责，纪半夕垂下眼帘。
　　“姐姐，可心中依旧很疼，我不想原谅她......”
　　听见这话的安妤笑笑，颇为无奈。
　　“那半夕打她一顿解气好不好？”
　　她知晓半夕这人不会轻易原谅她人，若不是沈白瑜特殊，她才一路的迁就。
　　纪半夕闻言有些迟疑。
　　“可以吗？我又下不去手。”
　　纪半夕语气淡淡的，随后撇撇嘴。
　　下不去手先不说，她现在也打不过沈白瑜，顺便也不知晓她在哪里。
　　打过了又能怎么样，真揍她一顿？又不能从根本上解决问题。
　　安妤被她逗笑了。
　　“哈哈哈，半夕还真是可爱。回去吧，姐姐一直在你身边，下次可不许这样了，很危险的。”
　　安妤说完后便站定，纪半夕看着她，终是有些委屈开口。
　　“又要离开吗？我当然知晓危险，可也只是为多见见你。”
　　回应她的，只是安妤那无奈的笑。
　　她伸手轻抚在纪半夕的脸上，细细摩挲，似要把这些刻在眼眸中，骨子里。
　　纪半夕就那么看着她，轻轻抓住了她的手腕。
　　“不要走好不好，我有很多话想同你说，也想知晓，沈白瑜心中究竟是如何想的，你是知晓的，对不对?”
　　但安妤只是苦涩笑笑，说出一个字。
　　“乖。”
　　她说完便离开，纪半夕心中慌乱，如同前几次一样伸手向前，却依旧只是一场空。
　　思绪渐渐清明，却睁不开眼。
　　又走了，终究留不住是吗?安妤和沈白瑜，明明是一模一样脸，为何差别那么大……
　　两人对她都是独特的吸引，让她不自觉沉沦。
　　脸上有冰凉感传来，纪半夕心中微微定了定心神。
　　池筠初在给她擦拭血污，她感受到了。
　　这时候，卿辞已经拿着药瓶进来。
　　“筠初姑娘，这是冥宿不玄那家伙给的药，你帮忙喂给我四师妹吃下。”
　　卿辞的声音在耳畔响起，纪半夕想要睁眼，却无法睁开。
　　太累，很困，困到她怀疑自己在做梦。
　　“好。”
　　池筠初点头应下，从卿辞手中接过药瓶。
　　她拿出那药丸，轻轻送到纪半夕嘴里。
　　纪半夕吃到药丸后，下一秒眉头便皱成了川字。
　　苦涩蔓延到全口腔，她咽下一口，差点把自己送走。
　　虽睁不开眼，但还是忍不住出声。
　　“苦。”
　　她想反抗，但药丸化成了水，已经吐不出来。
　　冥宿不玄给的是什么药丸，怎么那么难吃？
　　池筠初看她这难受样子，从空间中掏出了些许蜜饯。
　　这是小时候留下的习惯。
　　儿时池聿至要么被她揍哭，要么她逃功课，需要个人给她通风报信。
　　没办法，池聿至一哭，池筠初便拿饴糖或者蜜饯堵住他的嘴，逃功课时便用来贿赂他，让他不要告诉娘亲，顺便帮她把风。
　　池聿至总是唯唯诺诺的答应她，而她则是出去潇洒，把自家弟弟当妥妥的工具人。
　　她拿出一点，放进了纪半夕口中。
　　甜味压住苦涩，纪半夕的眉头终是舒展开。
　　池筠初看着她这样子笑笑。
　　“跟小池一样，都还是爱吃甜食的年纪。”
　　她的帕子轻轻抚过纪半夕的额头，如刚刚一般把她头上的薄汗擦干。
　　一想到池聿至，池筠初又有些伤怀起来。
　　自己这个弟弟，瞒着所有人，把自己的神途断送用来赎罪。
　　她这个做姐姐，又是心疼又是无奈，只能尽自己最大能力救他。
　　纪半夕很想知晓池筠初来此的目的，但又不好问，现在的她，只觉得好困好困。
　　她终是失了意识陷入沉睡。
　　池筠初在一旁照顾着她，冥宿不玄则是把自己那身子骨好好放在自己屋中床上，细细擦拭着。
　　他看着这骨架，思绪万千。
　　当年落下损仙台之际，他一度以为自己也会变成这底下那没有脑子的怨灵。
　　冥宿不玄的手摸上那遗骨，指尖被遗骨灼伤时才回神。
　　“嘶......”
　　这个身体是仙体，触碰到自己这具邪祟之体，会灼伤是必然的。
　　他是煞神，靠近他的人，自是没有好下场。
　　“今日那来的红衣姑娘，是要问个什么来着？褚神令的反噬？”
　　冥宿不玄拍拍自己的脑袋，这年纪大了，记性都不好了。
　　他眯了眯眼想了想。
　　那姑娘是玉渊的弟子，带着玉渊信物而来。
　　他还以为当年的那一辈的同门，都被屠戮干净了。
　　冥宿不玄思索片刻。
　　褚神令啊，那东西吸食他人命途，若是没记错，当年是一直放在宗门的禁地之中，师傅和师娘都不准他人踏入那禁地。
　　可是宗门被灭，离觞掌管大权，重新搞了这个什么青岚宗，怕是所有神器都被他收入了囊中。
　　现在出现在小辈世家之中，听她所说是传承之物，想必又是离觞那老东西搞的鬼。
　　修仙界真是烂到骨子里了，以前这些东西并不现世，现在全是这种歪门邪道的东西。
　　“罢了罢了，千年前还欠着玉渊一个人情，这时候还她好了。”


第174章 不要她
　　冥宿不玄一边走出门一边回忆记忆中的玉渊。
　　她本名灵泽，字玉渊，知晓她字的也就他与归宁。
　　归宁......
　　冥宿不玄无奈笑笑，归宁是自己未曾保护好她，他没有资格忏悔与想念。
　　玉渊是青鸾后人行踪不定，宗门里甚至很多弟子都不识得她，大概离觞当年认为杀完了，并未留意到她。
　　看她现在这样子，是隐姓埋名字号示人做了散修。
　　冥宿不玄轻叹一口气，打算去找池筠初，一出门便看见了卿辞无聊的背影。
　　卿辞站在树下瞭望远方，目光里透着清澈的愚钝。
　　这傻小子做什么呢？
　　冥宿不玄勾唇一笑。
　　正好，看他那么闲，派他去做点事。
　　“卿辞，你在干什么?”
　　卿辞回头，“没做什么，对了，你的药我已经拿给四师妹，那位筠初姑娘已经喂她吃下了。”
　　他疑惑冥宿不玄唤他做什么。
　　冥宿不玄走到他旁边，“话说，你为何如此在意你二师兄?”
　　卿辞微微皱眉，“他是我知己，不在乎他难道在乎你吗？”
　　“好，我就欣赏你这种重友之人，现在呢，我有个任务交给你。”
　　冥宿不玄一脸认真看着他，顺便拍了拍他的肩膀。
　　卿辞扯扯嘴角，一脸茫然。
　　大可不必这么强夸他，冥宿不玄这打的什么坏主意。
　　“要我做事就要我做事，你这强夸我，我怪害怕的。”
　　看着冥宿不玄那一脸损样，卿辞知晓不简单。
　　冥宿不玄轻咳一声，“你师妹帮我拿回了遗骨，那铸造血肉之事……”
　　他上下打量了一下卿辞，若有所思。
　　卿辞收到他这目光，赶忙跳到一边抱紧自己。
　　“你这什么眼神，莫不是要我?我清清白白一个大男人，献身什么的，你想都不要想！”
　　冥宿不玄被他这反应搞懵，反应过来后一脸嫌弃。
　　“你在想什么?我可不好男色，再说了，你这样的，别说男人了，女的都不一定有人看得上你！”
　　卿辞一听，一脸痛心疾首。
　　“你这话也太侮辱人了！”
　　要不是他用着二师兄的脸，一定上去就给他邦邦两拳。
　　“你先臆想的！你先听我把话说完。”
　　冥宿不玄有时候真想把卿辞一脚踹下去。
　　“你说。”
　　卿辞委屈巴巴开口。
　　冥宿不玄恢复一脸正经样。
　　“修仙者皆知仙界有法门，门内有灵丹，可白骨生血肉，重塑身躯，死而复生，长命百岁。”
　　“你要我去拿它？法门在哪啊？”
　　卿辞有些疑惑，他听过仙界法门，但并不知晓所在位置。
　　那里，是很多修仙者梦寐以求能够进去的地方。
　　但很看机缘，有人寻寻觅觅一生都不得一面，而有人，靠着那该死的机缘，随随便便进入。
　　“我给你引路符纸，你跟随它去，我看过了，你机缘很好，定能进去。进去后，切记清心寡欲。”
　　冥宿不玄心中打着算盘。
　　卿辞出生自仙门世家，又没什么欲望贪恋，虽说修为不算出众，但依旧是可塑之才。
　　墨不玄现在是仙身魔魂，自是进不去那法门，最合适的人选便只有卿辞。
　　再说了，之前同卿辞签订契约之时他便算到了有他的用武之地。
　　这一身正气和憨样，倒是同他当年有几分相像。
　　放离觞那里，下场只会是炼器的辅佐材料，而在他这里，虽然保证不了他成神，但能给他指点一二。
　　冥宿不玄心中有些后悔，他也曾去过那，只是当时年少轻狂，不可一世，在外面走了一圈，并未进去。
　　现在想想，他真想给当年的自己两巴掌。
　　法门在前面，他抬抬脚便是机缘，他愣是一脸骄傲的走了。
　　“少年心性如此，我就要自己寻觅，不靠外力。”
　　他当时是那么说的，现在心中那个悔啊。
　　卿辞听完后慢慢放开自己，沉思片刻后开口。
　　“有危险吗?”
　　“没有危险得来的东西你敢用吗？”
　　冥宿不玄挑眉问他。
　　“我不敢……”
　　卿辞实话实说。
　　“那不就行了，你还要不要你二师兄回来了?不重塑骨肉我还得用着他身子，要是一不小心被离觞那老东西找到，可能就死了，也就回不来了。”
　　冥宿不玄开口威胁，卿辞捏紧了拳头。
　　“你你你！去就去，不就是个灵丹，引路！”
　　卿辞没好气，冥宿不玄却在拿出引路符纸时愣住。
　　呦，纪半夕的相好找上门来了。
　　损仙台阵法之外，沈白瑜的到来显得异常可笑。
　　她看着这被隐藏的空旷地界，寻着阵眼。
　　“凡是有阵法便会有阵眼，怎么可能会寻不到……”
　　沈白瑜有些着急，她在此试了许久，到处贴符纸找阵眼，都没有用。
　　要见到师妹，要带她走……
　　沈白瑜一路上想了很多很多，自责与纠结快要把她逼疯，若是见不到纪半夕，她心中便不得安宁。
　　就算恨她，也让她再见一面吧。
　　阵法就在这里，照冥宿不玄的性子，肯定会出来的，朱琼，卿辞，总有一个人会出来。
　　她什么都没有了……师妹不会不要她的。
　　冥宿不玄看她那样子，有些好笑，本来拿出来的符纸又放了回去。
　　少年心气傲，回来还如此暴躁，晾她两天吧，让她再想清楚些。
　　想要找到损仙台，那她还得费好一阵功夫呢。
　　“等两天吧，这两天纪半夕昏迷，你再离开的话没人照顾我，等纪半夕醒了你同池筠初一起离开。趁着这两天你好好修炼修炼，多看看有关于法门的书。”
　　他一脸理所当然。
　　卿辞看他那样子后一脸幽怨盯着他。
　　“那么老的人了，还要人照顾?真是‘娇气’啊！”
　　卿辞抱着手看着他，冥宿不玄眯了眯眼。
　　什么叫那么老的人！
　　“臭小子，注意言辞，不然我就让你二师兄不见天日。”
　　冥宿不玄说完这句看了他一眼，慢悠悠走回了屋。
　　卿辞愤愤不平回了自己屋子，一边回一边骂。
　　“冥宿不玄，就知道仗着我二师兄脸威胁我，气煞我也！”
　　他嘴上虽然那么说，但还是老老实实查询法门相关。


第175章 互换命途
　　“法门啊法门......这么看机缘的东西，冥宿不玄你是真看得起我。”
　　卿辞把书放在脸上，思索着上面说的，一脸惆怅。
　　法门这地方机缘千变万化，就好似人生走过七苦八难。
　　苦难之下，才是攀爬的阶梯，法门才会显现。
　　卿辞在想，他这样懒散懈怠之人，与那地方真的有缘吗？
　　但一想到自己二师兄，他又跟打了鸡血一样坐起来。
　　“二师兄，等我帮冥宿不玄重塑完身体，你便能回来了，不就是个法门，等着小爷！”
　　他看着这书中所写，决定再参透一些。
　　这一参透，又是三天。
　　卿辞参透了三天，纪半夕才悠悠醒来。
　　她迷迷糊糊爬起来，丹田里还是有些灼热。
　　她咽了咽口水，扶着脑袋，让自己清醒一些。
　　这时候，小意冒出来了，站在她前面看着她，顺便还不忘提醒她两句。
　　“宿主，你总算醒了，你睡着的这三天中，沈白瑜对你的好感度又涨了三个点，你的修为也要跟上哦，而且仙途大会还有十日便到了。”
　　小意很是敬业，看着她这样子，又老老实实播报。
　　“宿主，沈白瑜好感度达到百分之三十八，宿主要继续加油哦……”
　　纪半夕一脸懵，赶忙抬手让他闭嘴。
　　“好了好了，让我缓缓，头疼……”
　　还真得不到的都在骚动是吧。
　　沈白瑜这好感度涨得，让纪半夕想到了一些奇奇怪怪的。
　　沈白瑜是不是有些受虐倾向啊？也不对，君觞那么虐她也不见涨好感度和喜欢。
　　大约对自己只是愧疚而已。
　　“真好，都不用我出手便有好感度。”
　　纪半夕坐起来，看着窗外，一脸不解开口，
　　“仙途大会啊，跟我有什么关系，我现在又不是仙，嘶，不过话说回来，这次仙途大会恐怕有些好玩......”
　　原文中的仙途大会是君觞的五个内门参与，这他的内门五个都跑了四个了，今年的仙途大会，君觞怕是不会打肿脸充胖子了吧。
　　就沐挽挽一个徒弟，这要是来参与，好像还怪丢人的。
　　早就脱离的原书轨迹，今年的仙途大会，只能静观其变。
　　小意看着她，想说什么却没说出口。
　　有人过来了。
　　纪半夕则是回想自己昏迷前。
　　池筠初来了，她在这干什么的？
　　“哎呀，池筠初走了吗？都忘记问她来这做什么了......”
　　纪半夕拍拍脑袋，小意早就溜了，没人回她。
　　她一瞬有些奇怪，想要说话时门已经被打开了。
　　“哎?”
　　纪半夕抬头同她四目相对。
　　哟嚯，说曹操曹操到啊。
　　池筠初推门而入，直接闪现到纪半夕跟前，吓纪半夕一跳。
　　“筠初姐……”
　　纪半夕唤了她一声，
　　池筠初抬起纪半夕的下巴，如同初见之时一样不正经开口。
　　“哟，这么久不见，半夕想我没有？”
　　她一边说一边笑，媚眼如丝，慢慢凑近纪半夕。
　　纪半夕抬头看着她，有些想笑。
　　“筠初姐，你还是一如既往的不正经啊......”
　　听纪半夕如此说，池筠初挑眉。
　　“我自与你相见，何时正经过，半夕这是嫌弃我了？可三天前半夕还对我投怀送抱呢!可是吓我一跳，半夕可要补偿补偿我。”
　　纪半夕一醒她便调戏，惹得纪半夕脸色微红。
　　纪半夕听见后笑笑，“那天啊，体力不支罢了，我知晓后面是筠初姐在照顾我，谢谢。”
　　“呀，只有口头感谢啊？”
　　池筠初一脸不高兴，指腹轻擦她的唇瓣，眸子里含着些许笑意，就那么挑逗着她。
　　别说，这半夕成魔后，模样倒是越发好看了。
　　没了异骨，影响双修吗？
　　话说她那醋坛子师姐沈白瑜哪去了?
　　若是沈白瑜看见这场面，估计要直接跳起来跟她打一架了。
　　她三天前便想问了，但是纪半夕一直没醒。
　　半夕的天赋也很不错，与她初见之时才筑基七，再见都金丹初期了。
　　纪半夕侧脸躲开在她唇瓣上作乱的手，一脸无奈开口。
　　“筠初姐别闹，话说筠初姐你来此是做什么？这里是魔域，可是发生什么事了？”
　　纪半夕想了想，感谢她的话，自己好像还有三颗驻颜丹，拿出一颗来送她吧。
　　筠初姐是女修，肯定喜欢，毕竟这可是不可多得的宝贝。
　　看着纪半夕一脸正经关心她，池筠初直起腰，忽然惆怅起来。
　　她来这的目的，就不跟半夕说了吧，跟半夕没什么关系，省得她担心。
　　就在刚刚，冥宿不玄给了她方法，但她不知晓这么做是否对。
　　“你弟弟池聿至的反噬只能转移，与他人互换命途，这褚神令可是神器，若想保命，只有这一条路能走。你是玉渊的弟子，我便是卖你的面子告诉你。”
　　冥宿不玄一脸认真说着，池筠初皱起了眉头。
　　“有什么特定条件吗，能否转移到我身上，这反噬我给他担。”
　　池筠初听他那么说，首先想到的便是自己。
　　但冥宿不玄却轻轻摇头，思索片刻后开口。
　　“想得倒是挺美，互换之人至少要化神期，才能承受住这移过去的反噬，而且要相同性别，曾担任过褚神令之主才行。”
　　池筠初脸色有些苍白，有些无力。
　　“前辈，这褚神令是我家族世代传承之物，曾担任的家主都没有到化神期的。”
　　她唯一知晓的化神，除了自己师尊，还剩的便是青岚宗的宗主君觞，可那君觞，跟池家又没什么关系。
　　而且就算有，那也是别人的命途，怎么能互换呢。
　　小池的反噬，真的救不了了吗？
　　池筠初有些落寞，没有别的办法了吗？看着自己亲人在自己眼前痛苦，自己却无可奈何。
　　看她这难过样子，冥宿不玄再次开口提点一二。
　　“若我没记错的话，这褚神令在千年前，可跟你们池家没什么关系，也不是你池家的东西。”
　　他喝了口茶，打起了哑谜。
　　池筠初听后微微皱眉，这褚神令自她小便在家族之中，在池家传承了百年，池家一直供奉着。


第176章 明示
　　千年前不在池家的话，那在何人手上，又是如何落到池家的。
　　“请前辈明示。”
　　池筠初恭敬低头不说，还给他端茶送水。
　　她在这里三天，冥宿不玄今日才告知她答案，也不知是为了什么。
　　冥宿不玄思杵着，随后笑笑。
　　“这褚神令在千年之前，是在一个叫槿芙宗的宗门禁地之中。”
　　池筠初微微皱眉，“千年之前？那这槿芙宗现在如何了？这千年前的事，又如何知晓......”
　　她并未听过这个宗门，很是陌生。
　　“你师尊不就修行了千年，你何不问问她？褚神令这东西在很早以前可是禁用之物，被你池家传承下来，不免奇怪，看你这小辈还挺有礼貌，我也就多提点一些。”
　　池筠初站在原地，这神器以前是禁用之物？
　　他这话点明了褚神令在池家不对劲。
　　而且他这话语，是在告诉自己，这世间肯定有相配之人，莫不是还有别的化神散修。
　　但换人命途这种事……不好吧。
　　“前辈，能否再提点一二?”
　　冥宿不玄不想多说，进了屋子写了书信。
　　“见到你师尊之时，把这信拿给她，让她少贪玩些，有空来见我一面。”
　　冥宿不玄的语气有些懒散，但又带了些许难以察觉的开心。
　　他把书信递给池筠初便离开，池筠初站在原地愣神，看着他的背影出神。
　　这语气，不对劲啊，还有，师尊散漫惯了，她到哪里去找自己师尊啊......
　　池筠初无奈收回心思，关心起纪半夕。
　　“这一时半会说不清，我倒是没想到半夕你在此，跟我说说，半夕你的异骨呢？”
　　纪半夕沉默，“它……它……没了。”
　　她一时间不知道怎么说。
　　见纪半夕不愿多说，池筠初也不打算多问。
　　得了方法，她一会儿便得离开这儿了。
　　“那半夕，你师姐呢?你俩是吵架了吗？她人去哪里了?为何不在你身边？”
　　池筠初一连串的问题把纪半夕搞沉默了。
　　“没有吵架……我不管她去哪里，她也不是我师姐了，所以不在我身边也正常。”
　　纪半夕垂下了眼帘，不愿提起她。
　　“没了异骨，所以半夕入魔了啊，没事没事，仙魔无异，我依旧是你的筠初姐姐，哎呀，小可怜，来，姐姐疼你。”
　　池筠初故作开玩笑的说出关心话，但依旧好奇。
　　不是自愿的把异骨移出来的话，半夕不可能还活着。
　　嘶，她现在有些想见沈白瑜一面。
　　沈白瑜那性子，她大概知晓为何不在她身边了。
　　想必是见不得纪半夕入魔，自己过不去心中那道坎，与纪半夕分道扬镳了。
　　那她的机会是不是来了?
　　“半夕别难过，她算是你姐姐，那我也是姐姐啊，你看我怎么样?”
　　池筠初看她一提到沈白瑜便难过，赶忙开口让她看看自己。
　　“什么怎么样，筠初姐别开玩笑了，我没那心思。”
　　纪半夕笑笑，池筠初有些受挫。
　　“怎么了嘛，都是姐姐，她便可以我便不行吗？”
　　池筠初给她抛媚眼，纪半夕终是被逗笑了。
　　“哈哈哈，没有的事，筠初姐你别说笑了，仙者嫌弃魔又不是一天两天了……”
　　纪半夕低下头，又想到了沈白瑜说的恶心二字。
　　这些话语就像是被刀割伤的伤口，虽然已经结痂不再流血，但每每回想起来，还是会疼，再者已经留疤了，让她如何忽略？
　　“那是他人，又不是我，再说了，你是魔是仙又有何关系，你只是你，我说过了，仙魔无异，只是修习方式不同，半夕又没做过什么十恶不赦的。”
　　池筠初笑着看着她，示意她别想那么多。
　　纪半夕扯出一个比哭还难看的笑容。
　　“筠初姐，但凡她如你一般想也不会如此了。”
　　她有些难受，别人都能理解，但唯独沈白瑜不愿接受。
　　这中间隔着太多仇恨，无人更改也改变不了。
　　池筠初赶忙安慰她。
　　“半夕要给她一些时间嘛……实在不行，考虑我呀。”
　　纪半夕噗呲笑出声，“筠初姐姐真是正经不过三秒。”
　　两人刚笑闹完，卿辞的声音便在门外响起。
　　“筠初姑娘，冥宿不玄让我带你一起出去。”
　　池筠初闻言看了一眼纪半夕，她已经一溜烟爬起来。
　　“走吧，筠初姐，我送你出去。”
　　两人共同走出门，卿辞看了一眼调侃到。
　　“四师妹你没事吧?那天看你满脸血，吓我一跳，你这一醒，冥宿不玄那家伙就直接喊我出去给他卖命去了。”
　　纪半夕摇摇头，“三师兄，我无事，那天是魔气吸多了，冥宿不玄让师兄你去哪里?做什么?”
　　“没事就好，他让我去给他拿个东西，走吧走吧，一起出去。”
　　卿辞走在前面回头问纪半夕。
　　“四师妹，我好奇，那底下究竟有些什么？”
　　纪半夕想了想，“白骨，怨灵，尸山，还有冥宿不玄的身子骨……”
　　“这些啊，虽没见过，但觉得四师妹你能下去又上来很厉害，冥宿不玄那家伙一天擦八百遍他那身子骨，跟宝贝似的。”
　　“那是千年前的他，能不宝贝吗？”
　　纪半夕抱着手，想到冥宿不玄那资本家慌张去拿自己的老骨头她就想笑。
　　三人一起出了损仙台阵法，一同站在魔域之外。
　　卿辞和纪半夕身上都有同冥宿不玄的契约，可以随时出入。
　　“半夕，我得走了，真舍不得你这小丫头。”
　　池筠初有些惆怅，卿辞则是一出来便御剑而走，说是留下两人单独道别。
　　纪半夕闻言笑笑，“有缘自会再见的。”
　　她有些奇怪，为什么这周围的石头上那么多的符纸，还有些眼熟。
　　纪半夕向前走去，想扯一张下来看看，还没走两步便被池筠初扶住肩膀扳正身子同她面对面。
　　“筠初姐……”
　　纪半夕有些懵，被池筠初一把搂进怀。
　　池筠初在纪半夕耳边低语，两人贴得极其近。
　　“之前半夕投怀送抱，我舍不得半夕啊……”
　　“哐当——”
　　此刻，纪半夕身后，沈白瑜一席蓝衣站在原地，配剑落在地上，发出闷响。


第177章 想她了
　　她面色惨白，看见这一幕，面目上都是难堪。
　　自己在此等了好几日，一直在这周边游走寻找阵眼，听见声响朝这边而来，迎接她的却是这样的景象。
　　沈白瑜袖中的手已然紧握成拳，前所未有的酸楚与愤怒缠绕心头，那种被人玩弄又被人抛弃的窒息感裹挟而来，让她忍不住红了眼眶。
　　她张了张嘴，有什么话呼之欲出，却又咽了下去。
　　听见身后有声响，纪半夕心尖一颤，本能逃避池筠初的怀抱，向后退了两步。
　　她慌张回头，看见那熟悉身影之时，心中微微有些刺痛。
　　沈白瑜站在她身后，神色看起来恍若是被人抛弃了一般。
　　她这几日睹物思人，总唤出佩剑，看着上面的剑穗，独自一人看着这无烟魔域。
　　沈白瑜很想说，“师姐知错了，师妹回来好不好?”
　　但此刻，灼热的心冷却下来，又结了一层冰。
　　沈白瑜猛的上前抓住了她的手腕，眸底都是怒火，同她对视。
　　纪半夕微微张了张嘴想要说些什么，却没说出口。
　　有什么好解释的，她现在同沈白瑜并无关系，沈白瑜走时潇洒肆意，要杀她时毫不犹豫，现在这副神态又是做给谁看?
　　只是没想到，她又回了魔域，来寻自己吗？
　　池筠初挑眉看着沈白瑜，眼底的得逞自然也没有隐藏。
　　怀中空旷，池筠初有些委屈的拉住纪半夕另一只手腕。
　　“半夕这是怎么了?是姐姐这几日没照顾好你吗？”
　　池筠初这话容易让人生疑，纪半夕一时不知怎么反驳。
　　“不是……”
　　她淡淡开口，不去接受沈白瑜的目光。
　　她夹在两人中间，一时间不知该说些什么。
　　气氛陷入沉寂，沈白瑜满脑子都是这几日她们一直在一处?
　　此番见面，她连自己来此做什么都忘了。
　　此刻，她才感到一种无以名状的悲凉蔓延全身，心中猜忌不断，又没有资格询问出声。
　　所以，这几日，她们都待在一处，是吗?
　　池筠初来魔域做什么，师妹同她何时到这种搂搂抱抱的程度了！
　　“师妹……”
　　沈白瑜自是知晓，自己压根没有唤她的资格，但还是控制不住自己。
　　纪半夕看了一眼她，依旧无法放下心中芥蒂。
　　她并没有回应这一声师妹。
　　池筠初看着沈白瑜这副样子，微微皱眉。
　　但又想起自家父亲所作为，无法说出重话。
　　气氛由她点破。
　　“沈白瑜是你啊?刚刚没看见你，不好意思，主要是我此刻要离开了，舍不得半夕，情难自禁便抱了她一下，忘记同你打招呼了，你应该不介意吧！”
　　池筠初笑笑，发觉沈白瑜的目光如刀，一直看着她牵住纪半夕的手腕上。
　　纪半夕自然也发现了。
　　安妤的话恍若还在耳边。
　　“半夕，她不懂爱，你别怪她好不好?”
　　小意也出来凑热闹。
　　“宿主，她可是四千万，这可是个好机会，你……”
　　小意话还没说完，纪半夕便让他闭嘴。
　　“闭嘴，我做不到！”
　　纪半夕抬眼，看向池筠初后忽然一笑。
　　“筠初姐，这些同她又有何关系，你何必解释呢?”
　　纪半夕在无所谓开口，沈白瑜的脸上已经血色全无。
　　这话跟刀子一模一样，让人心中无端疼痛，纪半夕的笑，宛如匕首，不断戳着她的心窝。
　　是啊，同她，又有何关系呢，她做错了事，师妹不会原谅她了……
　　可她此番，是来道歉的啊。
　　现在这场面，她道歉的话已经在怒火中燃烧殆尽。
　　纪半夕想要挣脱开，但沈白瑜拉得用力，显得徒劳无功。
　　池筠初则是松开纪半夕，怕弄疼她。
　　她同沈白瑜一人一边用力的话，半夕不好受。
　　池筠初看向沈白瑜，与她面对面对视。
　　她盯着沈白瑜看了半天。
　　原来，异骨在她身上……
　　池筠初一笑，她一向是只点火不灭火，这种情况，沈白瑜这醋坛子早就翻了，她得溜了，余下的便是这两人的事。
　　她对上沈白瑜的眼神中，很明显都是挑衅。
　　池筠初眼神里都写满了你要是再不加把劲，这纪半夕，可就是我的了。
　　沈白瑜眯了眯眼，发觉她的挑衅与嘲笑，深吸了好几口气才压下提剑的冲动。
　　纪半夕的挣扎她有感受到，但她又不愿撒手。
　　舍不得，也不愿。
　　嫉妒快要把人逼疯。
　　两人威压释放，剑拔弩张起来。
　　纪半夕微微皱眉，她已然在金丹，虽对她影响不大，但还是闷得慌。
　　也不知是因为威压，还是因为沈白瑜。
　　“你为何在此?”
　　沈白瑜面若寒冰说出这话，池筠初寻思后开口。
　　“想半夕了，便来找她了，怎么了?”
　　沈白瑜不假思索开口，“撒谎。”
　　池筠初来这，一定有别的目的。
　　自己来的晚了，反倒是让她捷足先登了。
　　池筠初被戳穿后也不恼怒，而是看向沈白瑜。
　　“怎么就撒谎了?我就是想她了不行?”
　　沈白瑜眼尾已经猩红，理智正在一点点消磨殆尽。
　　“呵，你……”
　　纪半夕发觉情况不对，寻思这两也不能因为她打起来。
　　而且池筠初很明显在激沈白瑜。
　　算了，这场闹剧，只要她走了，便到此为止。
　　纪半夕赶忙开口，寻思自己先回去好了。
　　“筠初姐，我是出来送你的，若是没什么事你便先回去吧，你路上注意安全，我同这人，说两句话。”
　　她看着沈白瑜，并不明白她此刻所作为了什么。
　　纪半夕自然是感受到了她的愤怒。
　　沈白瑜，你在生什么气呢？
　　池筠初听出了言外之意，收起威压朝她一笑。
　　“哎呀，都忘了正事了，那我便先走了，下次再来寻半夕，还有，沈白瑜，你的手，小点力气，半夕的手腕都被你捏红了。”
　　她看了一眼纪半夕后便御剑而走，同时还同沈白瑜道了个别。
　　“沈白瑜，后会有期。”
　　沈白瑜咬牙并未回答，但手上的力气减了三分。
　　她心中不爽，谁要和池筠初后会有期！
　　看着她远去的背影，纪半夕叹了一口气后语气变得狠厉。
　　“沈白瑜，松开！”


第178章 我也想你了啊
　　“不放！”
　　沈白瑜看着她，听着她这凶巴巴的语气，一瞬间便委屈起来。
　　她不愿放手，也不想放手。
　　“你刚刚说，你有话要同我说的，别赶我走……”
　　沈白瑜有些着急开口，这让纪半夕轻啧了一声。
　　纪半夕看着她，随后语气里都是咄咄逼人。
　　“凭什么不放?你现在抓着我算怎么回事儿？你自便，我懒得管你走不走。”
　　沈白瑜看她这一脸无所谓的模样，内心深处都是煎熬。
　　是不是真的要把她关起来，才会乖一些。
　　“我就是不放，你说什么我都不放……”
　　她沉默一会儿，小心翼翼问出口。
　　“你与池筠初……你俩到哪一步了……”
　　沈白瑜说这话时，眸底都是强忍的火气。
　　纪半夕挣脱不开，任由她拉着。
　　听见她如此问，纪半夕偏头看向她。
　　“关你何事?我与筠初姐如何都跟你没有关系吧?你管那么宽?还有，我不是你师妹了，我是你最厌恶的魔。”
　　纪半夕死死盯着她，语气里都是嘲讽。
　　“沈白瑜，你自己说的话，你自己可得记清楚，你这样，像个笑话。”
　　她嘲讽沈白瑜此刻的歉意，亦然嘲讽她那日孤高的姿态。
　　沈白瑜听见这话后自嘲一笑。
　　是啊，她才是那个彻头彻尾的笑话。
　　纪半夕的态度已经很明显了，跟她已经两清。
　　是她自己死皮赖脸而来。
　　“不是的，我那日……”
　　沈白瑜想要说些什么，但是无力解释。
　　她想了想，终是说出来那一句憋了很久的话。
　　“对不起，是我有错，原谅我，好不好?我知道错了，我不会了，师妹你回来好不好。”
　　沈白瑜认认真真看着纪半夕，心中有些慌乱，亦伴随着痛苦。
　　当看见纪半夕与池筠初站在一起时，沈白瑜早就慌了神。
　　此刻依旧强忍着不甘与怒气，只想换得她一丝谅解。
　　纪半夕盯着她，随后用力一甩，挣脱开。
　　沈白瑜感受着她的冷漠，咬了咬唇。
　　“半夕……”
　　她想再次拉住纪半夕，但纪半夕往后退了两步，躲开她的触碰。
　　“沈白瑜！你要做什么！我不会原谅你的，回不去了……”
　　纪半夕一边往后退一边盯着她。
　　话语伤人无形，却比刀伤得更深，更锐利，每次一回想起来便鲜血淋漓。
　　怎么回去?当她说的话没说过吗？
　　纪半夕的动作让沈白瑜难受。
　　沈白瑜此刻有些无助，呆愣站在原地。
　　看着她后退的动作，沈白瑜一步一步走向她，语气带上哀求。
　　“你别躲我好不好？不原谅也没关系……”
　　她此刻都快卑微到地里了，纪半夕却连一个眼神都没有给过她。
　　“你打我骂我都可以，半夕，真的不要躲我……”
　　她低头道歉的一瞬，纪半夕眸中皆是烦躁。
　　谁要打她骂她，她才懒得打懒得骂，再说了，打骂了就代表原谅，她才不干这事。
　　沈白瑜这样子，搞得她好像做了什么对不起她的事一样。
　　“沈白瑜，你别来烦我，我很忙……”
　　纪半夕转身打开结界，语气里都是淡漠。
　　沈白瑜看着她的动作，索性心一横。
　　她直接上前，同池筠初一样，扶着她肩膀把她反过来面对面。
　　随后她抱住纪半夕，把头埋在她颈边。
　　“我不要……池筠初说她想你，可是我也想你啊，师姐知道错了……”
　　纪半夕僵住身子，任由她抱着。
　　面上冷漠无情，内心翻江倒海。
　　沈白瑜紧紧搂住她不撒手，甚至有些微微颤抖。
　　“我也想你了啊，我进不去，我来此好几天，找不到阵眼……”
　　纪半夕沉默不说话，也不回应她。
　　“我真的知晓错了，那日是我鲁莽，原谅师姐好不好，师姐带你离开这，我们一起离开，好不好……”
　　沈白瑜自言自语，把这几日的想念倾诉。
　　纪半夕不为所动，没有反应。
　　她眯了眯眼，思考她口中所说的真实性。
　　若是早先她如此，又怎么会落得这般田地。
　　这般轻易原谅，可不是她的性子。
　　“我说了，放手！”
　　纪半夕一手捏诀，手心中凝结出了魔气，眸底都是不耐烦。
　　沈白瑜咬牙，“我不！你打我，你今天就是打死我，我也不放。”
　　“你！沈白瑜你有毛病是不是！你还学会做地痞流氓了是吧！”
　　纪半夕一肚子气，但又不会真打在她身上，默默又把魔气收起来。
　　沈白瑜见她没有反应，压着声音开口，把自己那小九九藏好。
　　书上说，要示弱。
　　“半夕……师妹，师妹你别生气了好不好。”
　　“不好。”
　　“那要怎么样你才不生气……”
　　“你离我远点。”
　　“不……”
　　纪半夕感受着沈白瑜越发用力，她自己已经快呼吸不上来了。
　　“滚呐！”
　　纪半夕开口淡漠吐出两个字，沈白瑜眼底猩红一片。
　　“师妹……”
　　她呢喃出声，这几日的思念快要把她逼疯，此刻她只想把纪半夕搂紧，与她融为一体。
　　“别！喊！我！”
　　纪半夕咬牙切齿，已经有反抗念头。
　　她抬手想推开沈白瑜，沈白瑜全当没听见。
　　“真的错了，别躲我，别推开我好不好，我不比池筠初差劲的。”
　　“不好！”
　　离开这，又能去哪里?君觞那老东西不死，冥宿不玄同她的契约不解，便是徒劳。
　　听见她不从，沈白瑜心底已经有了别的想法。
　　“我不，你只能同我在一起，池筠初，她不配！”
　　纪半夕被沈白瑜的话语搞懵，微微皱眉。
　　“你发什么疯！你走了你回来干什么！怎么凡事都能扯到筠初姐……”
　　纪半夕无奈，沈白瑜已经伏在她肩头微微抽泣起来，她又不好推开她。
　　要不是安妤替她求过情，她怎么可能纵容沈白瑜那么多。
　　在纪半夕看不到的地方，沈白瑜的服软姿态下，她手中凝冰已然凝结起，如细针一般，上面渡满了灵力。
　　只需要一下下，纪半夕便能软在她怀中，失去意识。
　　这样，她便能带纪半夕离开这里。
　　那时候，无论纪半夕说什么，她都不放手，纪半夕也就没有反抗的余地。
　　她的师妹，只能是她的。


第179章 乖，吃下去
　　“师妹......”
　　沈白瑜轻喊出声，纪半夕闭了闭眼稳住心神。
　　她悄悄抬手作势要回抱她，但手心里却出现了之前在青楼门口沈白瑜定她身上的定身符纸。
　　她可是个记仇的，上次林舒岚扯下来之后她便收好了，此刻不就是用上的时候。
　　纪半夕空间里，沈白瑜的符纸她可太多了。
　　有沈白瑜之前给她画的，也有两人共同研究时画的，还有之前锁仙符一类用在纪半夕身上的。
　　看着纪半夕终是有了回应，沈白瑜唇角微微勾起。
　　本来想着纪半夕再不回应她便直接动手，但此刻纪半夕回应她，又让她不敢动作。
　　怕她再次生气，怕她再度离自己而去。
　　上一次那过激的行为，师妹已经厌倦她了，但是又不想再次失去她。
　　沈白瑜的身后是符纸，纪半夕的身后是沈白瑜的凝冰。
　　两个人皆是八百个心眼子，试探对方的下一步动作。
　　纪半夕在想，若是沈白瑜再得寸进尺一步，她便把她定在这里。
　　“师妹，和好好不好，别生气了好不好......”
　　沈白瑜同她说话，手中的凝冰并未消散。
　　纪半夕眯了眯眼，为什么感觉后颈处凉飕飕的。
　　沈白瑜这家伙搞什么把戏。
　　第六感告诉她不对劲。
　　纪半夕想了想，悄悄幻化出夙愿镜，捏诀放置空中，通过镜中反射，看自己身后的情况。
　　此刻沈白瑜的抱着她，一手搂着她腰，另一只手却在空中。
　　镜子中，她手里的凝冰有些刺眼，对着她的后颈处，欲要打进去。
　　看见这一幕，纪半夕心中都是无名怒火。
　　啧，沈白瑜这家伙胆子倒是大得很，不给她点教训怕是不行了。
　　表面上身娇腰软易推倒，背地里凝冰起手要收拾她是吧。
　　呵，女人！
　　听着沈白瑜说话，纪半夕趁沈白瑜说话间隙，直接把符纸贴在她身上。
　　沈白瑜还沉浸在自我世界，想要再说些好话，却不曾想背上被纪半夕轻拍了一下。
　　她有些疑惑，想要抬头看纪半夕，却发现自己已然动弹不得。
　　定身符……师妹要做什么?
　　沈白瑜咬唇，语气再次放软，用温柔语气同纪半夕讲话。
　　“师妹，要做什么，先拿开好不好……”
　　听着她这刻意放软的语气，纪半夕冷哼一声，慢悠悠开口。
　　“沈白瑜，你自以为道两句歉，说两句好话这事便过去了吗？还有你手里的凝冰，寻到机会了吗？你又想做什么呢?”
　　纪半夕语气里已然是愠怒，带有疑问，亦然带有愤懑。
　　沈白瑜手中的凝冰已然消散，她整个人都有些难以置信。
　　被发现了？不应该啊......
　　早知道就下手快一些了，现在，又该如何解释。
　　沈白瑜面上一片难堪，纪半夕此刻还在她怀中，并未推开她。
　　纪半夕看着镜子中消散的凝冰，忽然想到了沈白瑜教给自己缚仙咒与缚魔咒。
　　“师姐教我的缚仙咒，还没机会用上呢~”
　　她的内丹，此刻不知为何，有些蠢蠢欲动，灼热得厉害。
　　欺负沈白瑜的想法在此刻达到了顶峰。
　　沈白瑜这家伙死性不改，还妄想对她动手是吗？
　　沈白瑜有些疑惑，什么意思?
　　而纪半夕已然在小意那买起了东西。
　　“小意，有没有暂时压制修为的丹药？”
　　脑海里，纪半夕同小意对话。
　　小意本来悠哉悠哉的在清点系统的东西，被她薅过来时一脸怨气。
　　听见她那么说，小意有些好奇。
　　“宿主你问这个，该不会是要收拾沈白瑜吧。”
　　纪半夕一脸还不够明显吗的表情看着他。
　　她看着小意，有些看智障的意思。
　　纪半夕轻咳一声。
　　“咳，算你聪明，你就说有没有吧。”
　　小意想了想，接收到她这目光时有些不爽。
　　“没有压制修为的，不过有暂时让人丢失修为的，就是药效时间不太确定。”
　　他拿出一红色药丸示意纪半夕。
　　纪半夕看了看那红色药丸，微微皱眉。
　　“真不靠谱，药效都不能保证时间你就给我？”
　　总感觉会被坑，但现在不收拾沈白瑜又不行。
　　小意挑眉，表示爱要不要。
　　“拜托，这是修仙界，不确定因素很多的，我只可以保证至少这个药效可以在两三天左右吧。”
　　他说的有些心虚，不敢去看纪半夕。
　　纪半夕听见后笑得一脸邪恶。
　　“两三天啊，收拾她，足够了。”
　　小意看着她这笑，忍不住再次提醒。
　　“宿主，你是来涨好感度的，你要是欺负她，好感度下降可是会有惩罚的。”
　　纪半夕握着那药瓶微愣后开口。
　　惩罚?罚钱还是罚人?
　　“什么惩罚？”
　　纪半夕好奇问出口。
　　“随机，可能被雷劈一下，可能修为什么的降一点或者被封一段时间，更重要的是，还有可能扣钱，顺便一提，这颗丹药十万昂。”
　　小意又开启了资本家模式。
　　“啧，十万，可以......我会注意分寸的，好感度不会降，我先把沈白瑜收拾再说。”
　　纪半夕勾唇一笑，下一秒丹药已经出现在她手中。
　　三十八的好感度，看看到哪一步沈白瑜的好感度会下降。
　　“宿主爽快，欢迎宿主再次光临，宿主现在资产还有四千二百一十万，宿主加油哦。”
　　小意给她报备，纪半夕倒是没太在意。
　　抽奖来的那一千万便拿来搞这些小玩意好了。
　　沈白瑜此刻却在着急忙慌的解释。
　　“我......师妹，你听我解释，我只是，只是怕你不愿再同我说话，不愿再搭理我，那凝冰，没有伤害的。”
　　她咽了咽口水，着急着辩解。
　　但内心却是另一番景象。
　　早知道，就快些下手的，现在这种情况，怎么办？会更生气吧。
　　纪半夕却在她耳边低低笑起来。
　　“哈哈哈，我当然知道师姐是为我好啊。”
　　纪半夕脱离她的怀抱，随后把药丸拿出来。
　　她凑近沈白瑜，沈白瑜这时却选择紧闭上嘴。
　　看她这有抗拒的样子，纪半夕轻笑。
　　“乖，来，师姐乖乖吃下去便好，吃下去后我就解开这定身符。”


第180章 补偿
　　“这是什么?”
　　沈白瑜咽了咽口水，有些抗拒意味，但纪半夕已经把药丸放置在她嘴边。
　　她躲不开，只能闭嘴抵触。
　　纪半夕看着她，满脸的纯良无害。
　　“来嘛，师姐乖，吃了我便解开这符纸，嗯哼？”
　　纪半夕的气息打在她耳畔，沈白瑜微微有些发晕。
　　她声音软软的，试图连哄带骗。
　　“来，乖一点，师姐来寻我，好歹拿出点诚意来啊，师妹我还会害你不成？师姐若是信我，便张嘴。”
　　纪半夕眯着眼睛看她，沈白瑜反应过来。
　　这哄人的语气，不就是刚才求着纪半夕原谅自己时所用的吗？
　　沈白瑜眯了眯眼，鬼使神差张开了嘴。
　　师妹修为不怎么样，想必所炼制的药丸也不怎么样，此刻张开嘴满足她好了，看看她要做什么。
　　若是这样师妹能高兴一些，也是好事。
　　纪半夕把药丸送至她口中，手指还轻擦过她唇瓣。
　　看着沈白瑜把药丸吞入腹中，她这才满意的笑笑。
　　沈白瑜吃下药丸，眼神有些迷离起来。
　　纪半夕手轻抚在她脖颈边，有一下没一下的撩拨。
　　她慢慢转到沈白瑜的身后，手顺着她的脊背向下滑动，在符纸上停留住。
　　沈白瑜不能动，感受着她的动作，多少有些不自在。
　　这药好像没什么，她现在并未感受到异常。
　　“师妹，要说话算话......”
　　沈白瑜垂下眼眸，等待着纪半夕把她符纸解开。
　　师妹现在，该高兴了吧。
　　纪半夕自然懂得她是什么意思，轻笑着开口。
　　“你师妹我一向说话算话，这符纸我便拿下来了。”
　　她把符纸扯下来，放进了空间。
　　纪半夕扯下来的一瞬，绕到她前面，手指有意无意的挑沈白瑜的下巴，似在逗弄。
　　沈白瑜向后退去，纪半夕却笑笑，步步紧逼。
　　看着自家师妹，沈白瑜咬咬牙，想从空间中拿出缚魔符，却什么都唤不出来。
　　沈白瑜微微皱眉，另一只手掌尝试凝冰。
　　一蓝色雪花出现在手心中，却顷刻间瓦解，想要催动灵力，丹田已然没有了反应。
　　纪半夕眼疾手快抓住了她那试图凝冰皓腕。
　　“师姐，躲什么？刚刚不是还挺能耐的吗？”
　　纪半夕拽着她往自己怀中拉，沈白瑜面上有些不敢相信，彻底展现出抗拒。
　　“师妹，你......那药丸是什么......”
　　丹田被禁锢住，周身灵力气息全无，她现在，跟凡人无异。
　　修为，没了？
　　丝毫感受不到。
　　纪半夕身上的魔气，让她想要逃离她身侧。
　　她的修为，还会回来吗？怎么现在周身灵气丝毫没有反应。
　　纪半夕被她这反应逗笑。
　　“师姐别害怕啊，你可知没有修为的修仙者，在这魔域之中，可是很危险的。”
　　沈白瑜看着离她越来越近的纪半夕，有些不解。
　　刚刚没动手，现在反倒是让纪半夕钻了空子。
　　师妹这话语是想要做什么？
　　沈白瑜咬唇，“那究竟，是什么药？”
　　她语气里带有些许的颤抖，恨自己刚刚没先动手。
　　纪半夕看着她那有些无措的样子，直接笑出声。
　　刚刚沈白瑜那势不放手的气势呢？现在却跟个小媳妇一样。
　　“师姐那么想我，那便陪我在魔域待着吧，那药，自是废除修为的啊。”
　　纪半夕眯眼，脑海中都是她凝冰蠢蠢欲动的样子。
　　是该惩罚惩罚，趁着她没了修为，好好欺负，省得沈白瑜一天到晚表面一套背后一套。
　　这个机会可不能错过。
　　沈白瑜面上有些苍白，没去看纪半夕的表情。
　　她这波算是羊入虎口，彻彻底底失算了。
　　纪半夕直接打开结界，拉着她进了损仙台之中。
　　沈白瑜中途有些慌乱，想要挣扎开却被纪半夕拉得更紧。
　　“师姐，老实些。”
　　看着沈白瑜那挣扎模样，纪半夕直接拿绳子把她捆了，让她动弹不得。
　　看着自己被捆成麻花，沈白瑜心中有些慌乱。
　　“纪半夕，你们这是要做什么？”
　　到损仙台内部之中时，冥宿不玄看这纪半夕拽着沈白瑜进来，好奇问出声。
　　他靠着大树，一脸看戏。
　　这沈白瑜来此他知晓，但是此刻她毫无修为，被修为比她低的纪半夕牵制着，很是有意思。
　　他刚刚没太在意阵法之外这两人发生了什么，一心在仙途大会之上。
　　沈白瑜的目光对上冥宿不玄后赶忙撤开。
　　有些尴尬，她自己之前信誓旦旦说离开，此刻又回来，虽是纪半夕捆着她回来的，但还是尴尬。
　　纪半夕停下来看着他，脸上都是笑意。
　　随后纪半夕侧身挑起沈白瑜的下巴，一边调戏她一边开口说话。
　　“你说呢？我师姐千里迢迢回来找我，我自是要好好招待她啊。”
　　沈白瑜把脸偏朝一边，垂下了眼帘。
　　冥宿不玄秒懂。
　　他看了一眼两人，随后抱着手悠哉悠哉朝她们走过来，路过纪半夕时才开口。
　　“啊，卿辞去寻法门的对吧。过几日仙途大会，我去打探打探情况，等我回来给你派任务。可能三四天，你好好看着这损仙台。”
　　冥宿不玄说完便出了损仙台，顺便表示了一下年轻人身体就是好，不用在意他。
　　纪半夕倒是懒得在意他这资本家的话语，目送他离开后，直接把沈白瑜拽进了自己房间。
　　冥宿不玄是个好上司，但此刻，她有更重要的事要做。
　　她蛮横把沈白瑜扔在了床上，发出一声闷响。
　　丹田灼热，纪半夕看沈白瑜的目光，越来越不纯，直接欺身而上。
　　“师妹！”
　　沈白瑜惊呼一声，下一秒周身绳索消失，但自己被纪半夕按在了床上。
　　天旋地转间，纪半夕已然压在她身上，手腕也被她握住，容不得自己反抗。
　　“我的好师姐，你说说你，回来做什么呢？”
　　情欲滚烫，沈白瑜心跳得很快，不知如何回答她。
　　但理智告诉自己，不能如此。
　　纪半夕眯了眯眼，两人贴得极近，浑身上下散发着热意。
　　“半夕，起来……”
　　沈白瑜开始挣扎，纪半夕勾唇一笑。
　　她用魔气捆住沈白瑜双手放置头顶，自己的手强制捏住她的下巴。
　　纪半夕闭眼，在沈白瑜唇上轻轻落在一吻，惹得沈白瑜颤栗。
　　“唔……唔，师妹……别……”


第181章 作者已疯魔
　　沈白瑜抗拒的声音响起，侧头想躲开，却被纪半夕禁锢得挣脱不开。
　　“唔……哈！”
　　沈白瑜闭着眼，手紧紧捏成拳，不愿就此屈服。
　　纪半夕在过程中微微睁开眼，看着沈白瑜那一脸享受之样。
　　沈白瑜忽然想到了什么，清醒之际重重咬了一口，咬破纪半夕唇角。
　　“嘶……”
　　纪半夕放开她，指腹把唇角的血擦干。
　　沈白瑜眨了眨眼，继而开口。
　　“不行的……”
　　纪半夕额间的三瓣莲印记却微微发红。
　　反抗的小猫啊，真是……可爱呢。
　　她眸子带着戏谑，并没有把唇瓣上的伤口放在心上。
　　此刻沈白瑜这双眼含情，跟心底那人已经完全重合。
　　情欲烧身，唯水解渴。
　　不得不说，纪半夕之前在无春峰所想已然成真。
　　沈白瑜眼底的氤氲水汽是因为她，目光里带着从未有过的柔情，轻声哀求着她。
　　“半夕，放开我好不好。”
　　沈白瑜情动之时的模样，自然是极其好看的。
　　纪半夕看着她的样子，低头在她耳边说话。
　　“放了你?师姐自己送上门来，我这做师妹的哪有放过的道理?”
　　纪半夕目光中都是野心勃勃，心跳得很快。
　　沈白瑜这受欺负的模样，她最为受用。
　　“你欺负我没有修为……”
　　沈白瑜微微控诉着，纪半夕笑笑，带上霸道开口。
　　“嗯，对~所以啊，师姐不要反抗……”
　　沈白瑜觉得，自己做了一个很长很长的梦，分不清现实与幻境，只知沉沦，越陷越深。
　　连自己来此的目的，都被纪半夕撩拨着忘得一干二净。
　　道歉的，是来此道歉的，怎么被纪半夕按着欺负。
　　而纪半夕眼中，此刻的沈白瑜对她而言像是罂粟，充满极致诱惑。
　　丹田运转开来，八卦图开始缓缓转动黑白两色互利互惠，互相依存，一点不多，一点不少。
　　灼热感传遍纪半夕全身上下，让她咬唇压下来。
　　纪半夕认为，双修第一条：道阻且长，行则双至。
　　共同双修修为大涨，但纪半夕有些拿不准，自己现在是魔，沈白瑜的灵气同她，还能否交汇融通。
　　她有些顾虑，但看着内丹中的八卦图，忽然想到了什么。
　　阴阳相生相克，交融互通，再者异骨出自她本身，应不会如何。
　　沈白瑜现在内丹没有作用，就只能任人蹂躏。
　　纪半夕想了想，若是有反抗或者不交融，早就显现出来了。
　　而不是此刻这般，丹田灼热，急需沈白瑜灭火。
　　沈白瑜修习凝冰，身上有些凉，同纪半夕形成反差，让纪半夕爱不释手。
　　“师姐……”
　　纪半夕轻喊出声，沈白瑜迷离的看着她。
　　“白瑜……”
　　纪半夕的手顺着脖颈向下，在锁骨处停留。
　　沈白瑜咽了咽口水，听见这句白瑜之时，心中升起异样情绪。
　　看着沈白瑜的反应，纪半夕勾唇笑笑，接着用娇软甜腻的声音唤她。
　　“白瑜~你好乖啊。”
　　还带了一丝拖长的尾调，很明显的调戏。
　　沈白瑜内心羞耻万分，不去回应她这句话。
　　“师妹，你最好是……想清楚。”
　　沈白瑜眼尾微红，纪半夕的动作导致她整个人都缓不过神。
　　她要是修为还在，哪容得纪半夕如此放肆。
　　“白瑜师姐~”
　　她越是恼怒，纪半夕越是高兴。
　　时间，还长着呢。
　　沈白瑜，你那日提剑相向于我，那今日，便全盘报复回去。
　　哭也无用的那种。
　　冥宿不玄离开损仙台后，直接去了京城。
　　过几日仙途大会，京城中人很多，尽是他没见过的仙门。
　　唯一耳熟的几个，宗主也换了好几代。
　　他垂下眼眸，在一摊位前听人谈论仙途大会。
　　“今年的仙途大会，又是几百家仙门争斗，不知奖励是否会再增加。”
　　“会吧，有人放出消息，今年仙途大会的奖励进阶丹一颗，筑基可直上金丹，金丹直上元婴……”
　　“啧，还好这是小辈的比试，不准超过金丹的弟子前来，不然我倒是很期待，那些化神元婴的争抢，肯定有意思。”
　　“想什么呢，这奖励是天道所给，仙途大会也是天道所设，要是金丹以上的来比试，可是会被天道制约的……”
　　“也是，也不知这次比试花落谁家，那么多宗门，弟子颇多，想必又得是好一番争斗。”
　　几个修士漫不经心讨论着，冥宿不玄随手从摊位上扯了一串糖葫芦叼在嘴里。
　　“狗屁天道……”
　　冥宿不玄暗自咒骂了一声，抬脚想要离开之际，旁边传来声响。
　　“这位公子，你的糖葫芦还没给钱呢，小人小本买卖……”
　　冥宿不玄撇了一眼他，本来寻思不搭理，但又想到卿辞那小子总跟在他身后给钱，到处传他脑子有毛病。
　　“你等一下……”
　　冥宿不玄翻遍全身。
　　摊主看他这个样子，微微皱眉。
　　这人穿的上好，怎么吃串糖葫芦还掏不出五个铜板呢。
　　摊主等了许久，冥宿不玄终是薅遍全身捞出来五个铜板。
　　“谢谢公子。”
　　他把钱放进小贩手中，随后转身进入赌场。
　　没钱了，自然要找点钱花花，再者这地方，欲望很多，他多待上两天，说不定还能有别的发现或者打听到别的事。
　　冥宿不玄在人间逍遥，损仙台内，沈白瑜已经溃不成军。


第182章 三天
　　沈白瑜周身没了绳索束缚，但用不了灵力，无论如何都挣扎不了。
　　她张口想要说些什么，却迎来了纪半夕的入侵。
　　“唔……”
　　身下人的惊呼与喘息，让纪半夕痴迷。
　　温热的呼吸交替在唇齿之间，纪半夕的手慢慢覆上沈白瑜的腰身。
　　试探之上柔软相贴，克制之余，又有几分凶狠的意味。
　　纪半夕在报复她，亦也是在发泄。
　　沈白瑜的反抗意味不知去了哪，反而微微扬起了头迎合。
　　溺水的一般的感觉，从未体验过……
　　她知道自己身体的反应很奇怪，本来瞪着的眼睛也慢慢闭上，浑身上下酥酥软软。
　　“唔……哈……”
　　沈白瑜脑子一片空白，呼吸新鲜空气之余，没了力气反抗，面色潮红。
　　半晌偷欢之后，纪半夕抬头，手有一下没一下的在她腰上游走，缓慢却精准的解着她的腰封。
　　“嗯，师姐想要说些什么?”
　　纪半夕嗓音有些沉，彼此的呼吸缠绕，她有意无意轻撩沈白瑜。
　　沈白瑜此刻咬着唇盯着她，睫毛颤动，不知如何回答。
　　她微微躬身，不敢去看她的眼睛。
　　“师妹，到处为止好不好……”
　　沈白瑜眼角泛着红，这模样多少有些可怜意味。
　　纪半夕咽了咽口水，低头在她耳畔说话。
　　“师姐，乖一点，你该补偿我一些的，不是吗？”
　　气氛有些热，沈白瑜看着她，把头偏朝一边，紧紧闭上了眼。
　　“不是……”
　　谁来告诉她，现在该如何做。
　　这一吻算是定了心意，沈白瑜没有反抗，纪半夕都看在眼里。
　　柴火烧了一半，哪有半途而废的道理。
　　纪半夕笑笑，“师姐不实诚啊，那师姐便坦诚待我?”
　　她刚开口，沈白瑜的腰封瞬间便松垮下来。
　　腰封落地，衣服松散开来，这让纪半夕呼吸一沉。
　　“唔！半夕……”
　　听见她这话，沈白瑜脸上彻底泛起红晕，有凉意袭来。
　　衣服……没了！
　　纪半夕循循善诱着，在她脖颈边落下细密的吻，至于另一只手，已然到番茄不准写的地方。
　　“唔......师妹，别解开了，好不好……”
　　沈白瑜有些失神，唇齿间有细细有番茄不给写的说不清道不明的声音传出。
　　纪半夕趁着沈白瑜不专心之时，咬了咬她的耳垂。
　　沈白瑜痛呼出声，目光清明了些许，周身开始扭动挣扎起来。
　　这暧昧气氛，她大概已经知晓下一步会是什么了。
　　不可以……
　　“师姐，不专心的惩罚……”
　　纪半夕此刻直起腰，居高临下看着沈白瑜。
　　“师妹，半夕，半夕，半夕……”
　　沈白瑜喃喃出口，有些吃痛皱眉。
　　她盯着纪半夕，换来的却是纪半夕的肆无忌惮。
　　沈白瑜之前如此对自己，这点小惩罚怎么够呢，她要一次性捞回来。
　　纪半夕眼里都是笑意，一点一点，示图解开沈白瑜所有的衣袍。
　　这么久了，番茄你就让我过吧。
　　看着沈白瑜的挣扎，亦看着她眉目间带着害怕但又有期许。
　　纪半夕的内丹中，八卦图缓缓转动，双修在即。
　　“师姐乖……”
　　她每每说出这话，便让沈白瑜忍不住颤栗一下。
　　“师姐……”
　　“白瑜啊……”
　　“乖一点。”
　　似魔咒一般，沈白瑜控制不住自身。
　　“不要……”
　　沈白瑜的这句不要有些欲拒还迎的味道，让纪半夕更加兴奋。
　　嘴上说着不要，可反应已经证实了一切，真是嘴硬。
　　纪半夕的手忽然覆在她腰背处，在她腰上不紧不慢的画圈。
　　（饶了我，这什么都没有了，还能删什么啊！！！）
　　沈白瑜红着眼角开口，想要逃脱这氛围。
　　“师妹，我劝你收手，若是我修为回来……你知晓后果的。”
　　沈白瑜咬着牙，浑身无力。
　　待到她修为回来，这些她都要全部还给纪半夕。
　　她开启威胁，纪半夕可没放在心上。
　　“师姐全身上下，怎么就嘴硬啊~”
　　纪半夕充耳不闻，还不忘调笑她。
　　随后她轻轻扯下沈白瑜的衣衫，一点一点让她展现在自己身前。
　　肩膀，锁骨，腰肢……
　　一件一件，从外到里，都散落在地上。
　　直至最后一件也落地，纪半夕眯着眼睛看着自己的杰作。
　　沈白瑜已然带上哭腔。
　　“半夕……师妹……这……不好，不好的。”
　　纪半夕挑眉，“哪里不好啊?”
　　她呼吸越来越沉，此刻只想把沈白瑜拆吃入腹。
　　纪半夕的衣衫完整，同沈白瑜形成了鲜明对比。
　　她微微俯下身，再次……沈白瑜的……。
　　让沈白瑜沉沦在番茄审核不给我写的感受里。
　　“唔……放开我，半夕，放开我……”
　　要是修为还在，纪半夕才该是她现在这幅样子，而不是自己在此仰头看她。
　　沈白瑜睫毛颤了颤，脑子里一片混乱。
　　不堪世事，就像番茄不给作者写出来那样。
　　纪半夕看着她这样子笑的开怀。
　　沈白瑜啊，才开始那么一点点罢了，怎么就投降了。
　　“半夕……不要绑着我了，好不好?”
　　沈白瑜昏昏沉沉开口，浑身难受。
　　她的脸因为情欲已然通红一片，纪半夕眸底都是报复。
　　纪半夕垂眸，早已开始。
　　沈白瑜这样子，像是催情剂一般让她把持不住。
　　“师姐，真是可爱啊……”
　　高冷禁欲的师姐，此刻娇娇软软在怀，谁都把持不住吧。
　　沈白瑜从一开始求饶，委屈，到后面的生气愤怒，再次求饶，一直循环着。
　　她试图反抗，但没有修为便是徒劳，纪半夕也未曾给她机会。
　　纪半夕挑眉一笑。
　　（删了删了，完整版粉丝群里，反正就是……）
　　纪半夕的声音似鬼魅诱惑，沈白瑜很明显处在下风。
　　若是有修为，这第一是谁的，还说不准呢。
　　纪半夕解开了束缚她手腕的魔气，沈白瑜已然直不起腰，小声抽泣着。
　　她再次擒住沈白瑜的下巴，丝毫没有放过她的意思。
　　“师姐……真乖啊。”
　　纪半夕夸赞着，让沈白瑜的脸恍若能滴血。
　　“住嘴！不要说了……”
　　两人在进行着番茄不准出现的事，就像番茄收拾作者那样，啥都不准……
　　许久后，沈白瑜眼角都是泪痕，呜咽哽塞。
　　“师妹……呜呜呜呜，我……”
　　沈白瑜一句完整的话都说不出来，一睁眼便是纪半夕那带笑的眸子。
　　“不要……”
　　“师姐，惩罚才刚刚开始，怎么就说不要了呢?”
　　她低喃开口，沈白瑜开始害怕。
　　没了修为，她便是任人宰割的鱼肉。
　　已经很久了啊……
　　她没经历过这种事，此刻在纪半夕的摧残下，难受起来。
　　沈白瑜嗓子有些干，纪半夕就那么盯着她，听着她时不时因为番茄不准写而哭出的声音。
　　就算如此，纪半夕也不罢手。
　　“错了，真的错了……”
　　沈白瑜开口道歉，但为时已晚。
　　纪半夕听见她这话，笑意更深。
　　“现在知错啊？晚了。”
　　纪半夕并没有多轻柔，沈白瑜的痛呼像是催情剂一般让她把持不住。
　　“师姐，真是可爱啊……”
　　高冷禁欲的师姐，此刻如同一汪春水，在自己身下。
　　求饶，委屈，到后面的生气愤怒，再次求饶，一直循环着。


第183章 三天（二）
　　纪半夕不知何时解开了沈白瑜手上的枷锁，而沈白瑜却把手放在脸上遮挡住自己那因为控制不住自身反应而落下的眼泪。
　　太丢脸了……
　　“唔……啊！半夕……错了，很久了，已经很久了啊……”
　　她一边喃喃自语，一边满脑子都是羞，耻二字。
　　“嗯?师姐还敢在我身后耍小动作吗？”
　　“不敢了……”
　　沈白瑜郁闷出声，纪半夕乘胜追击。
　　“师姐来此做什么的?”
　　“来……道歉的。”
　　沈白瑜把想法诉说。
　　“原是来赔不是的啊，那师姐把手拿下来说，好好说，师妹我听高兴了，考虑温柔些。”
　　纪半夕看着她这样子笑出了声。
　　沈白瑜已然会有意无意的迎合她，这让她心情大好。
　　“不要……”
　　她有些不服气，下次必然不会叫她所发觉，要不是因为心软，才不会如此……
　　她闷闷说出这话，纪半夕看着她这样子，就知道她心口不一。
　　她一手没有空闲，只好用另一只手拿下沈白瑜挡脸的手。
　　动作轻柔，握着手腕往下带，在纪半夕看来，沈白瑜迷离的模样很是讨喜。
　　纪半夕知晓沈白瑜纯情，亦也知晓她害怕得有些颤抖。
　　这惩罚，是沈白瑜该受着的，不经历疼痛，怎么让她长记性。
　　她把沈白瑜拉至她另一只手上，让她自己细细感受与轻勾描绘这一幅江南春水图。
　　沈白瑜直接愣住，对上了纪半夕那含笑的眼眸。
　　有些东西，一瞬间失控，沈白瑜带上了哭腔。
　　“半夕，错了，我不该那样对你，那天是我的错……”
　　她承受不住。
　　指尖触觉传递到脑海中，只剩一片空白，情欲涌动之间，好感度更上一层楼。
　　“很漂亮，跟师姐一样漂亮……所以，师姐不要哭了，师姐赔礼道歉便把自己赔给我吧。”
　　纪半夕看着她，知晓沈白瑜连抽泣都是小声的，不敢太过于表达……
　　她垂眸看沈白瑜这样子，随后俯身，把沈白瑜眼角的泪吻干净。
　　纪半夕在她耳边低声哄道：“乖，不要试图反抗，多有意思的画面，师姐也很喜欢，不是吗？”
　　纪半夕的声音微哑好听，目光既直白又坦荡。
　　沈白瑜眼角微红，眼泪顺着眼角落下。
　　纪半夕的温柔让她有些恍惚。
　　可刚刚不曾手下留情的也是纪半夕。
　　纪半夕吻干她眼角的泪，顺带还加了一句。
　　“哭也无用哦，所以师姐留着力气，天色还早着呢。”
　　她这话让沈白瑜闭上了眼，咬唇不去看她。
　　之前在无春峰上，纪半夕跟在她身后，娇俏的唤师姐。
　　同样是唤师姐，此刻同当时，一点也不一样。
　　但无论是哪一个师妹，都是沈白瑜放不下的。
　　发觉她的不专心，纪半夕一手挑起她的下巴，强迫沈白瑜睁眼。
　　目光交汇，缠绵绮丽。
　　“师姐，看着我，闭眼做什么，是我不够努力，还能让你想着其他事情?”
　　沈白瑜本想说什么，但酥酥麻麻的感觉传遍她的全身，她睫羽颤得厉害，已然说不出话。
　　三天，整整三天。
　　纪半夕就是仗着沈白瑜没修为，从而肆无忌惮。
　　沈白瑜刚开始还行，到后面对她又抓又咬，满满控诉。
　　“混蛋，把我的修为还给我……”
　　沈白瑜终于忍无可忍骂出了声。
　　又委屈又好笑。
　　纪半夕骗她，总说快了快了，换取的却是她自己到了。
　　“快了……”
　　纪半夕又如此说，沈白瑜耳朵都快听起茧子来了。
　　“骗子！混蛋！纪半夕你个骗子！我再也不信你了！”
　　撑不住了，真的撑不住了，好累好累……
　　没了修为，又被纪半夕玩弄这么久，她心中不爽。
　　讨回来，一定要讨回来，还得是加倍讨回来才行。
　　她跟个娃娃一般不愿意动弹，纪半夕却表示没事，你没劲，但我有。
　　这几声混蛋让纪半夕笑出声。
　　她内丹中汲取了沈白瑜不少的灵气供她修炼，沈白瑜运作不了内丹修为，无法汲取她的。
　　这就导致沈白瑜越来越累，而她越来越精神抖擞。
　　这最后几下，纪半夕内丹上的八卦图已然转得飞快。
　　沈白瑜再次骂出一声混蛋后，脑海中有烟花炸裂。
　　“混蛋师妹，纪半夕……你给我等着。”
　　她颤抖着身子说出话，直接昏睡过去。
　　看见沈白瑜是真的不行了，纪半夕老实收手。
　　这怎么还威胁呢？真是死性不改。
　　纪半夕笑笑，垂眸静静看着沈白瑜的睡颜。
　　她眼角还有泪珠与泪痕，眉头微皱，全身上下都是绯红与遗留下来的痕迹，又看的她心神微乱。
　　沈白瑜现在很乖很乖，但睡着了也蜷缩着，极其没有安全感。
　　不过算了算时间，小意保证的药效已然过了，余下的就不确定了。
　　“我的小纯情啊……”
　　纪半夕唇角都是若有若无的笑意，随后马不停蹄的给自己与沈白瑜清理干净。
　　又是沐浴又是清理，还另外上了些药。
　　再怎么样，她确实是丝毫没有克制，沈白瑜又纯情得没边，照顾沈白瑜是应该的。
　　纪半夕也有些累，给自己与沈白瑜换好衣衫后，相拥休息。
　　她自己一直处于上风，并未让沈白瑜看到她后颈那食指长度的伤疤。
　　沈白瑜睡得沉，纪半夕把她轻拥入怀，嗅着她身上独有的兰花香，渐渐睡去。
　　空气中的缠绵悱恻的气息已经退去，损仙台总算是陷入了一片安静之中。
　　这边交战完毕，池筠初却陷入了烦躁。
　　师尊是散修，这天地浩荡，师尊极少在一个地方待着，这让她去哪寻自己师尊。
　　还有那千年前的往事，槿芙宗究竟在何处，又该去何处探寻。
　　池筠初的眉头这几日都不曾舒展。


第184章 玉渊
　　池筠初回了临山，再次给自家师尊送去寻觅符，将冥宿不玄要见她所交代清楚。
　　她看着符纸飞出窗，随后起身去了池聿至的屋子。
　　此刻已然夜深，但池筠初知晓，池聿至未曾睡下。
　　池聿至正规矩坐在窗边，听着窗外的声响，多贪恋凡世间一秒。
　　夜晚多寂静无声，凉风席面，吹散暑气。
　　这几日天气渐热，都开着门窗散热。
　　池筠初特意敛了气息，站在门口，看着自己弟弟。
　　池聿至此刻散着头发，萧萧白衣散在床榻上，薄纱白绫蒙眼，画面安静而美好。
　　他依旧还陷在那段隔世经年的梦中，自身悲喜也无需他人相知，冷眼看过别离。
　　月光透过窗洒进屋子，烛火摇曳了满地的冷清。
　　池筠初看了许久，眼眶有些酸涩。
　　她与池聿至一同长大，池聿至的性子比她温软很多，她娘一直怀疑他俩生错了性别。
　　儿时池筠初上房揭瓦，池聿至在底下担忧的喊，一口一个姐姐，快下来吧，很危险的。
　　她一般会凶池聿至，“吵死了，闭嘴。”
　　池聿至这时候便委屈，去找施砚。
　　池筠初对自己这个弟弟还是很上心的。
　　池聿至性子软，总被别的小男孩欺负，一直是池筠初出的头。
　　许是姐弟间的心有灵犀，池聿至朝她方向看过来，轻唤出声。
　　“阿姐?”
　　池筠初回神后尴尬回应，“是我。”
　　“阿姐寻我有事?”
　　池聿至问出声，嘴角带着笑。
　　“无事，我是看你屋中烛火还亮着，过来让你早些休息。”
　　池筠初叹了一口气，被池聿至听得真切。
　　“阿姐无需担心我，我会早些休息的，阿姐这是又去了哪里回来?”
　　池聿至隐隐约约察觉池筠初的异样，她周身沾染了些魔气，是去魔界待了两三天吗？
　　“没去哪……”
　　池筠初看了他一眼，转身想要离开，却被池聿至叫住。
　　“阿姐，别再为了我浪费时间了，不值得的，你去做你想做的事儿吧，去魔界什么的，太危险了。”
　　池聿至有些无奈的笑笑，池筠初立马回头盯着他。
　　“我现在想做的，便是救你……我是你姐姐，你不必劝我。”
　　池筠初说完便快速离开，池聿至无奈摇摇头。
　　“阿姐，我知晓你是为我，可我并不想你如此辛苦……”
　　池聿至轻轻说出口，话语消散在夜风之中，也不知池筠初她听见没有。
　　他摸索着爬上了床榻，脑海中满是那个姑娘翻墙过来寻他的笑。
　　池聿至想碰一碰她，在这无边黑暗当中，她是那唯一一束月光。
　　“阿砚，再过些许，我把罪赎完，便可以见你了，我们再也不分开。你等我来寻你，你的扇子，我也交给了有缘人。”
　　他在思念中沉睡，不再去想聚散离合。
　　池聿至目不能视，渐渐习惯这无边黑暗。
　　池家的罪责，他一人担便好，以后褚神令也不会危害到他人。
　　池筠初回了自己屋子，希望自家师傅收到寻觅符后出现，她有好多问题要问她。
　　她心心念念的师尊，此刻已然到了京城，寻着老熟人的气息，站在了赌坊门口。
　　她身着青衣，简单的竹簪挽发，挑眉淡扫如远山，凤眼明眸，不施丝毫粉脂，自有一番清雅高华。
　　玉渊眯了眯眼，冥宿不玄的性子还真是一直如此，入魔后他便经常来赌场寻求乐子，这回来了，还是没变啊。
　　她算到了冥宿不玄会让自己的乖徒儿来寻自己，索性先行过来了。
　　玉渊抬脚走进去，里面昏暗一片，不少人叫喊着压大压小，桌子上都是丁零当啷的铜钱声。
　　她一眼便锁定在了这里面最热闹的一桌上。
　　“赌大赌小，买定离手。”
　　冥宿不玄的声音传来，他正翘着二郎腿盯着同他对赌的人。
　　他的桌上已经堆满了铜板银元，正一脸惬意，好不享受。
　　“我压大。”
　　对方先行开口，冥宿不玄勾唇一笑。
　　同他对赌的男人粗衣麻布，补丁不少，身上还沾染着不少泥土，黢黑的面上都是冷汗。
　　看见冥宿不玄笑，对面的人显然慌了，赶忙再次改口。
　　“压小压小，我……还是压小。”
　　周遭的人都在都是笑，对这种行为很是不屑。
　　“可以，那我压大。”
　　冥宿不玄的手敲着桌子，显得漫不经心。
　　围在他身边这群人刚开始是来看他笑话，看他衣着华丽，以为是哪里来的公子哥，给赌坊众人送钱。
　　但随着他十赌九赢，周遭的风口渐渐歪倒，无一不夸赞他厉害。
　　确定下来后，周遭人开始起哄。
　　“开！开！开！”
　　“快开快开！”
　　“豁——”
　　当点数出来，不出意外，冥宿不玄再次赢了。
　　“哎呀！”
　　男人气的锤桌子，不舍的把自己身前的钱财推给冥宿不玄。
　　“冥宿不玄。”
　　这火热气氛中，一道清冷女声响起。
　　众人的目光汇聚到了玉渊身上。
　　冥宿不玄看见她时一整个愣住，赶忙收起了自己那吊儿郎当的样子。
　　“玉……玉渊。”
　　他一溜烟站起来，有些意外。
　　玉渊轻轻点头，撂下一句。
　　“我出去等你。”
　　她说完便离开，冥宿不玄赶忙把桌上的钱放进自己的钱袋子，目光一直在玉渊的背影上。
　　周遭人看他如此慌乱，窃窃私语起来。
　　“这是惧内?”
　　“不像啊，那姑娘看起来比他大一些。”
　　“可惜了，还寻思多看一会，一会儿同他比试比试呢。”
　　冥宿不玄没管周遭人怎么说，赶忙出去寻玉渊。
　　玉渊不喜欢这，她能踏进已然是给足了冥宿不玄面子。
　　她刚出来没多久，冥宿不玄便从赌坊里抱着钱财出来。
　　玉渊回头笑笑，“你还爱这些俗物?”
　　冥宿不玄赶忙摇摇头，随后在玉渊的目光中，走到了赌坊后面的小巷子里。
　　巷子里几个小孩蹲在那，身上脏兮兮的，看见冥宿不玄过来时，许是出于害怕，怯怯盯着他。
　　冥宿不玄从袋子里掏出钱财来，依次分了一些。
　　“谢谢……”
　　“谢谢大哥哥。”
　　孩子们道谢，跑去旁边烧饼铺子买吃食。
　　玉渊站在他旁边，有些诧异。
　　见玉渊疑惑，冥宿不玄赶忙解释了一下。
　　“赢多了，而且这些孩子都是赌坊里面那些平民的，在这等着自家父亲出来。我这些钱有从他们身上赢来的，也有从富家子弟身上赢来的，分给这些孩子也算是好事一件。”
　　钱袋子里还有很多剩下的，冥宿不玄收进了空间。
　　“在凡间难免要用到。”
　　玉渊点点头，此刻一红色符纸朝她而来，她赶忙接住。
　　是池筠初寻她的符纸。


第185章 叙旧
　　玉渊看了看，抬手渡入灵力解读内容。
　　里面是池筠初的话语，细细诉说这几日与冥宿不玄的要求。
　　听着自家乖徒弟那声音，玉渊嘴角带笑，把符纸放入袖中。
　　她这动作让冥宿不玄好奇。
　　若是别人的符纸，玉渊知晓内容后必然抬手便烧了，哪还有留着的道理。
　　冥宿不玄没打算细问。
　　千年之间，性子或者习惯变了也说不定。
　　“这是你徒弟寻觅你的符纸?你人都到这了她寻觅符才到，话说你要去见她一面吗？将往事说与她听。”
　　冥宿不玄说出口，他目前对池筠初的印象还算不错。
　　玉渊看了他一眼，轻轻点头。
　　“嗯，自是要去见她，我知晓你会让她来给我传信，我便先行过来寻你，省一些时间，你觉得我这徒弟如何？”
　　她笑着问冥宿不玄，冥宿不玄故作沉思后点头，随后竖着大拇指夸赞。
　　“你所挑选的徒弟，自是极好的，修为心性都是上乘，懂理听劝。你我千年不见，寻个地叙叙旧吧。”
　　冥宿不玄倒是也不吝啬夸奖，玉渊听后满意的点点头。
　　那肯定，也不看看是谁的徒弟。
　　提到自家的徒弟，玉渊面上都是带笑的。
　　在玉渊这里，池筠初是最特殊存在。
　　玉渊爱她洒脱心性，爽朗中又不缺温柔，亦爱她独立自主，同她亦师亦友。
　　她这人养弟子是散养，但池筠初历练之时，她都有悄悄跟在身后。
　　一是怕她遇到危险，这二来，她有私心，怕自家徒弟养着养着把自己忘了，而且自己也没什么事，除了修炼便是修炼。
　　第一次收到池筠初寻觅符纸时，她在闭关，不方便出面。
　　她又感知到冥宿不玄回来了，才让她先去寻冥宿不玄，已经许久没见池筠初了。
　　冥宿不玄做了个请的手势，玉渊慢悠悠走在前面。
　　两人出了巷子，去了京城最繁华的酒楼。
　　玉渊好酒，点了最好的佳酿，让小厮送入房中。
　　“你还是一点没变，好酒。”
　　冥宿不玄看着她的身影，心思莫名回到了槿芙宗。
　　他同玉渊相识，也是因为酒。
　　那时候，槿芙宗有藏酒阁，他奉命去那取酒。
　　现在已然是大寒节气，藏酒阁虽名阁，但是是一方小小院落。
　　素日师傅设阵在此，没有准许是进不来的。
　　但不缺有弟子嘴馋，以身试险。
　　风吹的有些凉，前院后院都被白雪覆盖，空气清冷，梅花香若有若无，整个院子都处于静谧之中。
　　这种天气，温酒小酣，简直不要太惬意。
　　冥宿不玄进了屋子，里面陈列着各种各样的酒，他寻着师傅所说去取他交代的那一种，却捞了个空。
　　“没了？”
　　看着空了的架子，冥宿不玄怀疑是自家师傅记错了。
　　“许是记错了，随便拿些别的吧，回去同师傅说一声。”
　　他自言自语说话，往别的架子上拿了别的。
　　“咔嗒——”
　　但冥宿不玄刚走到门口打算出去，耳尖的他便听见后院传来东西落在雪地里的闷响。
　　他起先寻思是鸟或者别的小动物，亦或者枝头积雪堆积后落在了地上，并未细想。
　　冥宿不玄抬脚欲走，但又有声响传来。
　　“哐当——”
　　这声音很大，保险起见，他还是打算去后面一探究竟。
　　他快步朝后院而去，心中有些奇怪，这是很明显的瓷器碎裂之声。
　　冥宿不玄去了后院，一推后院门便就看见了雪地中的酒坛碎片，正是师傅让他拿的那种。
　　他微微皱眉后走上前。
　　随后冥宿不玄的目光向上看去，看见了偷喝酒的玉渊。
　　玉渊坐在树枝上，后背靠着树干，怀中还有好几个酒坛，面上有些慌乱。
　　这个时期的玉渊马尾高束，青色的发带随风飘扬，一席青色男装飒爽，眉目间英气十足。
　　她有些尴尬，看了眼冥宿不玄，又看了眼地上的碎片。
　　刚刚不注意，一空酒坛从怀中滚落，她着急去拿，结果另一个又从旁边落下去。
　　第一个没碎，第二个碎了，可惜里面还有半坛。
　　对视的瞬间，两人都愣住。
　　此时无声胜有声。
　　冥宿不玄寻思开口打破这尴尬氛围。
　　他未曾见过这位师兄，交个朋友好像也不错。
　　冥宿不玄是宗门里的自来熟，遇上狗他都要打招呼，更别说遇上个人。
　　“你是哪位师兄，为何我之前未曾见过你？”
　　冥宿不玄率先问出声，玉渊闻言后抿唇。
　　也不怪冥宿不玄将她认错，她在槿芙宗一直是男装示人，加之模样较为清俊，名字与字号也是容易让人误会的存在。
　　这刚历练回来，偷喝酒便被新来的小师弟逮个正着。
　　玉渊抿唇一笑，并未反驳他喊的师兄二字，而是顺着他的话回答下去。
　　“我叫灵泽，内门弟子，刚回来不久。”
　　冥宿不玄点点头，自报家门。
　　“我是冥宿不玄，新来的外门弟子。”
　　他挠了挠头，并没有举报玉渊的打算。
　　玉渊看了他一眼后点头，示意知晓了。
　　她此刻正是微醺之际，有冷风吹过来，让她清醒了一瞬。
　　玉渊看着他这憨样，难得多说了一句话。
　　“师弟好。”
　　玉渊漫不经心说了一句，接着又拿起怀中酒猛灌一口。
　　烈酒入喉，说不出的肆意。
　　她内心感叹一句好酒！
　　冥宿不玄看她这样子，好心提醒了两句。
　　“灵泽师兄偷喝酒还是小心躲着一些，要是别人来拿酒，恐怕师兄已然被师傅罚了。”
　　听见冥宿不玄如此说，玉渊笑了两声没作答。
　　她才不怕师傅罚。
　　玉渊没去历练之时，经常偷喝，惯犯，师傅每每说教完又如何，反正她也不会改。
　　她随性随心，师娘喜爱她，师傅罚她也罚不到哪里去，顶多就是面壁多抄几遍法诀。
　　冥宿不玄本想直接离开，但想了想，跑去拿起了房檐下的笤帚。
　　他寻思把那酒坛碎片打扫干净。
　　玉渊看了两眼，并未说话。
　　按道理，本该有些尴尬，但并未。
　　玉渊当他不存在，冥宿不玄想的只是这些东西若被积雪覆盖，容易被人踩到。


第186章 可有想我
　　两人自顾自做自己的事，玉渊的目光放在了远处白雪皑皑的雪山之上，周遭寂静，只余冥宿不玄打扫之时的声响。
　　山为翠微海为沧渊，雨为灵泽雪为寒酥，她的名与字都与水有关。
　　水聚为河，海纳百川，她本人也是无争无抢的一类。
　　玉渊喝了些许后闭目养神，冥宿不玄扫完后叉着腰，感觉很有成就感。
　　他拿着酒，离开之时还回头给玉渊道别。
　　“灵泽师兄再见。”
　　玉渊睁眼，随后轻点头回应。
　　“师弟再见。”
　　玉渊看着他的背影，目光有些悠远，不知在想些什么。
　　他清扫干净之地又覆上了新的白雪，玉渊看了看后轻笑出声。
　　“想必这便是小宁念叨的那个小师弟了，性子倒是不羁，只是这句师兄......”
　　玉渊无奈摇摇头，忽然想到了离觞。
　　“真是复杂。”
　　小宁与离觞有着婚约，但昨日小宁才同自己说，蛮欢喜这个小师弟。
　　不过玉渊这人都是事不关己高高挂起的状态，别人的感情什么的她懒得去管，她本身便对这些不感兴趣。
　　这是两人的初见，并没有水花，甚至很长一段时间中，两人都未曾有过交集。
　　冥宿不玄回过神之时，玉渊正侧头看着他。
　　眸光对视上，玉渊无所谓笑笑。
　　“你不也没变，好赌。”
　　冥宿不玄听见这话后忍不住笑出声，开始了调侃。
　　“哈哈哈哈，谁让我俩都是一个师门出来的呢，当年被罚的最多的也是我俩。”
　　但那些日子，早就回不去了。
　　冥宿不玄觉得玉渊没变，但好像又哪都变了。
　　玉渊未曾说话，而是慢慢上了楼。
　　两人坐在包厢之中，玉渊自顾自倒了酒喝着，看着冥宿不玄这样子，有些好奇。
　　“你这新皮囊不错，若不是气息没变，我都认不出了，哪里找来的?”
　　听见这话，冥宿不玄惆怅，目光中都是无奈。
　　“离觞那老东西的二弟子，剑骨之人，阴差阳错的，我同他用了一副身子，他魂魄也在里面，正在沉睡当中，待我身子塑造好，便还给他。”
　　“那你那具身子何时能塑造好？”
　　玉渊给他倒酒，两人虽然千年不曾见，但话题一点也不少。
　　当年在宗门里，熟络起来后，她和冥宿不玄，简直就是被罚两大代表。
　　一个被罚是闹腾太过众人皆知，一个被罚是家常便饭无人知晓。
　　他俩总在思过阁碰面，抄书之时也在一起。
　　第一次，两人都有些尴尬，冥宿不玄自顾自说话，玉渊偶尔回他一句。
　　第二次，两人对视一眼，撇开头后稍微熟稔了一些，知晓了对方为何被罚。
　　第三次，两人见面时直接笑出了声，怎么都憋不住，可谓是难兄难弟。
　　第四次，从容到一见面就问好，归宁则是一脸怨气盯着他们。
　　归宁不是在给他俩求情的路上，就是在陪他俩抄书的路上。
　　这时候莫名想起来，还觉得蛮对不起归宁那丫头。
　　“快了，待到法门之中的灵丹到来，重塑骨血，我便能回到我那身子骨中。那时候，便可以收拾离觞那家伙了。”
　　冥宿不玄一脸激动，玉渊则是点头。
　　“行，有需要之时叫我便好，你现在想要知晓什么，我同你说。”
　　玉渊一边喝酒一边杵着头看着他。
　　千年之事也不是一天两天便能说清。
　　“我想知晓，当年我死在化魔幡之下，往后的时间中，发生了什么，你挑些重点讲与我听便好。”
　　玉渊想了想，清冷眸子中有些伤怀。
　　“槿芙宗遭遇灭门之灾，所有矛头皆指向于你，我不信，但悠悠众口，无法诉说，离觞接管槿芙宗，建立起新门派青岚宗，只收仙缘极好之人，如今看来，说他是仙家门派中的第一不足为过。”
　　玉渊捏杯子的手紧了紧，当年身不由己，天意捉弄于人。
　　每每想起来，依旧炽烈而哀痛，诸般滋味说不出口。
　　看着罪魁祸首被万人敬仰，自己却无能为力。
　　“当年槿芙宗禁阁的东西悄悄分散给各门派传承百年，我探过，众多门派中的东西，好像都同青岚宗相连接，不知用了何种方法，气运会供养他。”
　　玉渊站起来走了两步，“但天道机缘，他做了那么多，依旧卡在化神，手上尸骨累累，又如何成神。”
　　神者悲悯，抢来的东西再怎么装饰都不会是自己的。
　　冥宿不玄眯了眯眼，“我知晓了，当年的账，我会同他一起算。”
　　他此番回来，亦有玉石俱焚的决心。
　　玉渊无奈笑着点点头，“嗯，这千年间，知晓过往的恐怕只有我同离觞，我隐姓埋名不问世事很久了，但若有需要，我自会出手。”
　　两人对视一眼，皆是笑笑，随即饮下杯中佳酿。
　　谈论了更多，冥宿不玄看着玉渊，忽然说出一句，“这些年，难为你了，一人游荡世间，探查了那么多。”
　　她能做的，也只有那么多。
　　就算她把真相说出口，又有何人会信呢。
　　当年都说冥宿不玄成魔，杀妻杀子，屠戮宗门，致使修仙界不得安生。
　　她自是不信，但什么都做不了，没有证据不说，连自己的身份都得藏着，恍若世间无她。
　　两人说到了傍晚，已然是晚霞漫天。
　　玉渊酒喝得有些多，靠着窗摇摇头。
　　“不难为，我同你说那么多，只是希望我俩能给师傅师娘，小宁和众多师兄弟们报仇，顺便还你清白。”
　　她说的是他俩，而非冥宿不玄一人。
　　自始至终，玉渊都知晓，冥宿不玄会回来，他这样高傲的人，屎盆子怎么能够扣一辈子。
　　“好了，我要去寻我徒弟了，这是寻觅符纸，有事找我就行。”
　　玉渊说着，把手中青色的符纸塞进了冥宿不玄手中，随后直接开溜。
　　冥宿不玄的手紧了紧，感叹了一下。
　　此生有此挚友，已然足够。
　　玉渊到临山之时，临山已是晚上，池筠初正打算关窗，下一秒便看见熟悉的一缕青烟朝自己而来。
　　“师尊？”
　　她轻喊出声，青烟进屋，玉渊出现。
　　池筠初落入一个充满酒香的怀抱，耳边传来玉渊调笑的声音。
　　“徒儿，可有想我？”


第187章 敷衍
　　池筠初知晓自己师尊一向喜欢如此，倒也随她把自己搂入怀。
　　师尊一旦喝酒，那就是又美又撩的，她都习惯了。
　　难为她那么多年的定力，还学了玉渊不少。
　　玉渊没有搂的太紧，只是轻轻抱着她，再次唤了一声，把池筠初的心思拉回。
　　“徒儿怎么不回我？”
　　酒香混着自家师尊那淡淡的竹香钻入鼻尖，带着独属于夜晚的微微凉意，池筠初赶忙敛了敛心神。
　　师尊这个人总是这样，同她关系深，总爱一见面便抱她，恍若自己真就是个孩子一般需要她慰藉。
　　她想说想的，但又觉得不妥，改口反问。
　　“师尊，你这是又去哪里喝酒了？”
　　她问出声，玉渊靠在她肩上轻叹一口气，不依不饶起来。
　　“徒儿还没回答我，可有想为师啊？”
　　玉渊语气有些含笑，因酒喝得多，甚至有些站不稳，向池筠初靠拢来。
　　池筠初赶忙扶住她腰身，稳住她的身形。
　　她咽了咽口水，思索后回她。
　　“有啊，自是有想师尊的，师尊来此辛苦。”
　　池筠初笑着开口，这回玉渊满意了，脱离她的怀抱，站稳后摸了摸池筠初的头。
　　“真乖。”
　　池筠初垂下眼帘，她如实回答了又如何，师尊酒醒后便不会记得，亦然两人都不会提起。
　　她撩人的把戏，还是从自家师尊那学来的。
　　玉渊朝前走了一步，把手放在池筠初肩上，随即靠近她耳边，带有几分醉意开口。
　　“为师见到了故人，也收到了徒儿的寻觅符，特此来答疑解惑。不过为师今日状态不太好，明日再说。”
　　玉渊一边说一边侧目看着她，忽然轻笑。
　　“些许时日不见，徒儿又漂亮了。”
　　此刻，听见这话后，池筠初面上泛起红晕，轻轻抬手握住玉渊的手腕，把她的手带下来。
　　师尊总爱撩拨她。
　　“没有，师尊你醉了，今日，师尊早些休息吧。”
　　池筠初说出口，玉渊轻嗯了一声，还带了些许上挑的尾音。
　　她这压根不算醉，喝了那么多年的酒，自己几斤几两她清楚的很。
　　只是她喜欢借着酒意同自家徒儿聊天说话。
　　这种时候，话语三分真假不会有人猜测，池筠初也会笑着听她胡言乱语。
　　她常喝酒，一喝便躺在树上睡觉，池筠初会在旁边坐着，等她酒醒。
　　玉渊当时还在想，这徒弟真乖啊，性子也越发像她，两人偶尔还会对饮。
　　两人一同看花飞扬，听雨落窗，寻蓝水云烟，描天仙舞欢。
　　看玉渊这样子，池筠初赶忙照顾着她。
　　难得师尊主动来寻自己，她自是要照顾好。
　　之前历练之时，师尊放任她便放任她，后面师尊再度闭关，两人已经许久没见面了。
　　“徒儿扶你休息。”
　　池筠初说着，扶着玉渊到了床边，让她坐在床上。
　　玉渊撑着床沿看了她一眼，若有所思。
　　眼底醉意藏不住，眸间带有调笑，一如往常。
　　“夜已深，师尊好好休息，我在旁边，有什么需要，叫我就好。”
　　池筠初收到她这目光，有些慌乱想要离开。
　　虽说是师徒，但待在一个屋子中总是不太好。
　　她已然转身，手腕却被人拉住。
　　玉渊发觉池筠初欲要走，伸手拉住了她的手腕。
　　“徒儿。”
　　池筠初回头，“师尊可还有事？”
　　玉渊对上她的眼睛，轻声询问，“休息？徒儿不陪我一同休息吗？”
　　她另一只手还轻轻拍了拍床沿，目光里都是试探。
　　池筠初有些慌乱，无奈的说了一声。
　　“师尊，我不是小孩子了......”
　　在一起休息，不太好。
　　“那好吧，但你在为师这里，一直都是小孩啊，为师都几千岁了……”
　　玉渊语气有些落寞，终是放开她，自顾自占了池筠初的床。
　　池筠初站在边上抿唇看着，两人都不说话。
　　玉渊摆摆手示意她出去吧，她随意折腾两下，衣衫已然滑落到肩头，又纯又欲。
　　池筠初垂下眼眸，目光不知道往哪里看。
　　她欲走，但又贪恋着看了两眼。
　　玉渊睡在床上，已然闭上了眼睛，呼吸渐渐沉稳下来。
　　她脸颊微红，微微垂着眼眸，青衫在床上散开，醉人于无形。
　　“师尊。”
　　池筠初有些发愣，鬼使神差的走上前。
　　她喊了一声，没人回答她。
　　“师尊睡着了吗？”
　　等她等反应过来之时，手已然在自家师尊滑落的衣衫上。
　　师尊如同天上皎月，神圣不可侵犯，此刻离她很近很近，甚至睡在她的床上。
　　她本想往上拉一拉，奈何玉渊忽然睁开了眼睛，略带笑意看着她。
　　玉渊看了一眼池筠初抓她衣衫的手，又借着烛火，看见了她那红的快要滴血的脸。
　　徒儿依旧那个徒儿，只敢悄悄上手。
　　她微微抿唇一笑。
　　“徒儿这是想做什么？嗯？”
　　池筠初看了她一眼，撤下自己的手，慌乱而走。
　　“师尊，我只是想拉上去一些，并无冒犯之意，明早徒儿再过来。”
　　她着急忙慌的，耳尖已然通红一片，夺门而出。
　　屋中重回寂静，看着她逃离的背影，玉渊无奈笑了笑。
　　“徒儿，下次可不准用这么烂的借口了。”
　　她轻轻闭上了眼睛，梦中重回了少年恣意之时。
　　那时同归宁关系好，归宁性子温婉，同她倒是有什么说什么，住所都挨在一处。
　　在不知晓她是姑娘时，冥宿不玄还因为她同归宁走得近些，说了不少酸言酸语，拿剑挑衅于她。
　　那日在三春桃花树边，冥宿不玄抱着剑，一脸幽怨看着她。
　　他到底哪里比不上这个灵泽师兄，归宁师姐总是提起他，说他外冷内热，多好多好。
　　冥宿不玄决定，今日便要同她一较高下。
　　玉渊在树上喝酒，忽略冥宿不玄一脸怒气与不满。
　　“灵泽师兄，你可敢，跟我比试一场？”
　　冥宿不玄中二的把剑一横，一脸视死如归。
　　玉渊看了他一眼，脱口而出一句。
　　“不敢，别来打扰我睡觉。”
　　她敷衍着冥宿不玄，心中寻思这小子这两日怎么了，居然会想着同她比试。


第188章 被踹
　　冥宿不玄错愕了一下，这人怎么不按套路出牌。
　　他急了，赶忙用出那惯用激将法。
　　“你还是不是个男人？师兄是怕我？”
　　他说出这话，玉渊直接笑出了声。
　　“我还是第一次听这种无礼要求，想挨揍直说，这激将法对我没用。”
　　她本来就不是男人，这种激将法，让她想笑。
　　这个小师弟一天不闹腾是不行吗？
　　玉渊不搭理他的无能狂怒，冥宿不玄还想说什么之时，归宁不知何时出现在她身后，拿着书敲了敲他的脑袋。
　　归宁略带生气的声音传来。
　　“不玄师弟，你书还没抄完呢，跑这来做什么？”
　　冥宿不玄回头看着她，立马把她书接过来，老实巴交站好。
　　他对上了归宁审视的眸子，赶忙装乖。
　　“归宁师姐......我现在就去抄，刚刚抄写的有些累了，师姐不要生气嘛。”
　　冥宿不玄怂了，直接开溜，临了还丢给玉渊一个挑衅的眼神。
　　恍若在告诉她，这场比试，师兄是逃不掉的。
　　归宁看着他那背影，抬头问玉渊。
　　“灵泽，这傻小子找你做什么？”
　　熟悉之后，归宁爱唤冥宿不玄为傻小子。
　　“我哪知道......”
　　玉渊无所谓，反正她并未放在心上。
　　比试什么的她没兴趣，现在她只想看景。
　　槿芙宗四季鲜明，今年的春日，甚合她意。
　　微风不燥，粉霞漫天，相映成浪漫，泛春一晌贪欢。
　　冥宿不玄同玉渊分离后便打算回损仙台。
　　这都第四日了，过两日仙途大会，他得让纪半夕出马了。
　　损仙台之中，纪半夕同沈白瑜睡了一天一夜。
　　中途纪半夕醒过来一次，看了看沈白瑜微皱的眉头，起身倒了些水喂给她喝，随后再次搂着她入睡。
　　她把手放在沈白瑜腰上，沈白瑜在她怀中睡得香甜。
　　沈白瑜醒来之际，窗外天光大亮，她有些恍惚，心中寻思这是什么时辰了。
　　睡了多久，现在是早上吗？
　　周身有些难受，口干舌燥，浑身哪都不得劲，比她不眠不休练了几日剑还累。
　　她侧头，纪半夕在她旁边睡得正香，甚至嘴角还带着笑。
　　纪半夕的一只手还在自己腰间。
　　沈白瑜掀开被子一角，发觉自己衣衫已经从里到外，从上到下都换过了。
　　她脸上有些红，想必是纪半夕趁着自己晕了换的.......
　　想到纪半夕的行为，沈白瑜心中堵了一口气。
　　“纪半夕你个禽兽。”
　　沈白瑜暗骂一声，正寻思要不要把纪半夕一脚踹下床。
　　她腰酸腿软，手上也没力气，脑海里全是十八禁的画面闪过。
　　有她哭时纪半夕的笑，有她颤着身子时纪半夕所说的荤话，也有纪半夕夸赞她的话语，犹在耳边。
　　疯了.......
　　像是想到什么，她心中有些期许，抬手试了一下灵力。
　　丹田已经在转动着，修为回来了！
　　沈白瑜抬手尝试着凝冰。
　　蓝色冰晶出现在手中，稳稳当当，灵力不曾波动，药效已然过了。
　　她勾唇一笑，看向了旁边的纪半夕。
　　师妹这个家伙，真是欠啊！
　　见不得纪半夕睡那么香，她把纪半夕的手从她腰间拿下来，随后眯了眯眼。
　　下一刻，损仙台响起了来两个声音。
　　“砰！”
　　纪半夕落地。
　　“哎呦！”
　　纪半夕哀嚎。
　　她还在半梦半醒之时，发觉身旁人醒了，想要睁眼看看，直接被沈白瑜一脚踹下了床。
　　她带着被子滚落在地上，在地上滚了好几圈。
　　最后停下之际，整个人都呈现一个大字形状。
　　纪半夕有些懵，头也有些晕。
　　“嘶......”
　　她一偏头，便看见了一脸面若冰霜的沈白瑜，手中还聚集着众多凝冰。
　　沈白瑜坐在床上看着她，里衣未曾遮盖到的地方，都是红痕。
　　她发丝有些散乱，眼角微红盯着纪半夕，似有千言万语要说。
　　纪半夕轻嘶了一声，直觉告诉她有麻烦了。
　　她赶忙开口套近乎。
　　“师姐......你修为回来了啊，恭喜恭喜，那个，我......”
　　纪半夕一边说话一边寻思如何开溜。
　　刚还在一张床上同床共枕，现在却是如此尴尬。
　　她赶忙稳住心神，心中给自己打气。
　　这是自己的地盘，还能让人压了不成？在者，沈白瑜自己送上门来的，这只是个小惩罚而已。
　　纪半夕对上她的眼睛，笑着看着她，内心却在寻思怎么逃。
　　冥宿不玄不在这里，现在损仙台沈白瑜修为依旧是比她高的存在，若是真打起来，她不一定能打过沈白瑜。
　　她这笑同那日看着沈白瑜一模一样。
　　看见这笑，沈白瑜的报复心直接便起来了。
　　“锁魔咒，缚。”
　　沈白瑜的声音不带一丝感情传来，眸子中皆是怒火。
　　纪半夕咽了咽口水，刚想爬起来，沈白瑜直接一个缚魔咒让她动弹不得，再次躺回了地上。
　　！！！
　　纪半夕抬头看着她，思考着说辞。
　　沈白瑜下了床，一步一步朝她而来。
　　她在踹纪半夕之时便往她身后贴了符纸，一直未曾启动。
　　沈白瑜动作有些迟缓，不难看出，她腿有些打颤，想必腰也疼得厉害。
　　“师姐，有话好说。”
　　纪半夕想说什么，但沈白瑜已经走到她身前蹲下。
　　她低头看着纪半夕，把手覆上纪半夕纤弱的脖颈之上。
　　“师妹可记得，我说过你得想清楚，敢做就得做好被收拾的准备。”
　　纪半夕感受着她的动作，心中有些慌乱。
　　金丹巅峰威压传来，让她有些难受。
　　沈白瑜垂眸看着她，眼神在她身上游走着。
　　“可师姐也说过，把你赔我的，师姐这是说话不算话?难道师妹没伺候好你?”
　　纪半夕抬眼，沈白瑜闻言咽了咽口水，选择性忽略最后一句。
　　她什么时候答应了。
　　“我答应了吗？”
　　明明她摇着头拒绝，嘴里说着不要，纪半夕却没当回事，现在还反将一军。
　　纪半夕仔细想了想，随后重重点头。
　　“答应了啊，师姐不是一直都嗯嗯啊啊回答的，神情很是讨喜呢！”


第189章 不要脸
　　沈白瑜闻言后脸色微红，一脸气急败坏。
　　“你！你！纪半夕你不要脸！”
　　她盯着纪半夕，对上她那含笑的眸子，觉得自己的威严被按在地上踩了两脚。
　　师妹是怎么好意思说出这话的！那是她自愿嗯的吗？
　　纪半夕被骂了还一脸笑嘻嘻，看沈白瑜这又羞又恼的神情，简直是一大享受。
　　她挑眉，一脸调戏样看着沈白瑜。
　　沈白瑜差点被她这态度气死。
　　“……我明明记得我当时说的是不要！还有，我这人一向记仇。”
　　她控诉出声，脑海里昏沉沉一片，只有几个字清明，那就是收拾她。
　　纪半夕看着她，有些委屈开口说话。
　　“可我记得师姐也说过还要啊……”
　　沈白瑜心中越发火大，手想要用力，却又怕弄疼纪半夕。
　　纪半夕看她这不上不下的样子，再次挑衅出声。
　　“是吗?记仇啊？那师姐是想要做什么?”
　　她抬眼看沈白瑜，发觉沈白瑜整个人都在微微颤抖，颇有那天被欺负了的气势。
　　不会?还是被气着了?
　　听着纪半夕的挑衅，沈白瑜嗤笑出声，随即靠近她，在她耳边低语。
　　“自然是把师妹所作所为加倍奉还啊！师妹躲什么，怕了?”
　　沈白瑜突然的靠近让纪半夕的心跳快了一分，但很快又镇定下来。
　　纪半夕微微侧开一下脑袋，眸底都是笑意。
　　沈白瑜的气息打在耳畔，勾起一阵酥麻。
　　她寻思再拖延一下，冥宿不玄那家伙应是要回来了。
　　再不回来，她这打工人就真的栽了。
　　沈白瑜略带侵略的目光让纪半夕有些不自在
　　不过看沈白瑜吃瘪是真的很有意思。
　　“师姐身子好了？那么有精神？这才醒来，不好吧！”
　　纪半夕本想挣扎一下，目前看来，沈白瑜那精气神不足的样子，也不像是真的会动手的。
　　顶多威胁她一下罢了。
　　沈白瑜咬牙，忽略周身异样。
　　“哪里不好？你管我有没有精神！我今天一定要收拾了你！”
　　沈白瑜的手缓缓向下，已然到了纪半夕里衣的系带处。
　　她看着被捆住的纪半夕，心情大好，嘴角都带着笑。
　　纪半夕看着越来越不对劲的沈白瑜，已经知晓她要做什么
　　“别啊……”
　　腰间酥软，沈白瑜的手有些凉，让纪半夕瑟缩一下。
　　“师姐你等等好不好……师姐。”
　　她赶忙开口，试图谈判一下。
　　沈白瑜扯带子的手顿住，眸子带上了疑惑。
　　“嗯?”
　　纪半夕看着她，随后一脸赴死开口。
　　“师姐，地上硌得慌，去床上好不好？”
　　虽有被褥，但她还是觉得哪里怪怪的，若是沈白瑜就此放开她，她还能找机会反抗一下。
　　沈白瑜垂眸想了想，轻轻点了点头。
　　“那师姐放开我，我自己……”
　　纪半夕的算盘都打到损仙台外了，沈白瑜微微皱眉。
　　放开?想都别想。
　　沈白瑜没给纪半夕机会，而是轻轻抱起纪半夕，朝床走去。
　　“师姐......”
　　一瞬间的失重感让纪半夕不适应，只得呼喊出声。
　　完蛋了……
　　沈白瑜没回她，下一秒便把她扔在床上。
　　她同床榻接触，发出闷响。
　　报复，这是沈白瑜赤裸裸的报复……
　　“哎呀！就不能轻点吗？”
　　纪半夕控诉出声。
　　而这时，周身绳索已然解开，徒留了手腕上的让她挣脱不了。
　　纪半夕低头看了看，又抬头看了看沈白瑜，发觉她正一脸戏谑。
　　“不能。”
　　沈白瑜冷冰冰的在她旁边开口，手已经探入她衣服里面。
　　纪半夕垂了垂眼眸，感受着她笨拙的动作笑出声。
　　好痒，真的好痒。
　　“师姐，要不你放开我，让我来？”
　　沈白瑜抬眼看着她，一脸拒绝，丝毫没有商量的余地。
　　她这话什么意思?嫌弃自己?
　　沈白瑜没回纪半夕，思索她的话语，手上解衣袍的动作却没停。
　　“师姐~我说真的，我教你可好？你这样，搞得我好痒。”
　　“白瑜姐姐，你身子没好，不要逞强啊。”
　　“白瑜~”
　　纪半夕说话都是贱兮兮的，沈白瑜直接擒住她的下巴。
　　纪半夕的话语，也成功挑起沈白瑜的报复心理。
　　她声音沙哑开口，强制纪半夕闭嘴。
　　“闭嘴！”
　　沈白瑜这话刚说完，便低头蛮横堵住纪半夕的唇。
　　这一吻生涩，又带着些许急切与凶狠，她单手掐着纪半夕的脖颈不准她动弹，侵略性的撕咬，哪有什么缠绵婉转。
　　唇齿相交之间，铺天盖地的兰花香侵袭纪半夕的大脑，她被弄的无法呼吸，身体也急速升温。
　　“唔......等等......沈白瑜你怎么......咬我！”
　　她尝试着挣扎，但沈白瑜压根不允许，舌津滑入其间堵得更深，所有的呜咽和挣扎全部吞噬。
　　冰凉感传来，沈白瑜一手探入其衣袍之间，纪半夕知晓她没开玩笑了。
　　趁着呼吸的间隙，纪半夕喘着粗气说话。
　　“师姐，你先听我说完！”
　　“刺啦——”
　　“不听！”
　　沈白瑜留下那么一句，她嫌弃一件一件解太过于麻烦，直接一扯。
　　纪半夕衣衫被她扯到腰间，香肩裸露，由于体温升高泛着诱人的粉红色。
　　纪半夕一瞬慌张，想要阻止她。
　　沈白瑜正咬住纪半夕的耳垂，轻轻厮磨，微微用力。
　　真就把纪半夕所为加倍奉还。
　　纪半夕轻呼出声，在沈白瑜的手即将探入她裙底之际，她忍住身体反应，语气有些微颤开口。
　　“你不听也得听，快给我住手，冥宿不玄回来了！这动静要是被听去，我倒是无所谓，你沈白瑜的脸面那可就没有了！”
　　她感受到了，冥宿不玄已然踏过结界，朝损仙台内部而来。
　　想必是急事，步伐还有些许急切。
　　纪半夕一笑，已然看出了沈白瑜的些许慌乱。
　　这里是魔界地域，沈白瑜的修为会被压制一些，她打不过冥宿不玄不说，要真被听去，那多尴尬。
　　沈白瑜这小纯情可不敢太过于放肆，毕竟她没有纪半夕脸皮厚。
　　听见这话，沈白瑜停下动作，咬唇看着纪半夕。
　　纪半夕不要脸，但她要啊。


第190章 天道
　　她又不甘心就此结束，这到嘴的师妹这就飞了？
　　“关我何事……”
　　她嘴上虽那么说，但动作已经停止，语气里都是不爽。
　　纪半夕一脸得意看着她，抬脚蹭蹭她的腰肢，把手腕递给她看。
　　“师姐，绳索，解开嘛~”
　　她的意思再明显不过，要沈白瑜亲自把她绳索解开。
　　沈白瑜的脸已然全黑，不甘心的想要继续，但已然感受到冥宿不玄的气息。
　　罢了……先放过她。
　　她只得抬手，把纪半夕背上的符纸扯下来，随后咬牙切齿开口。
　　“师妹别急啊，来日方长！”
　　她这语气不甘又幽怨，一脸挫败的盯着纪半夕。
　　这冥宿不玄怎么偏偏这个时候回来！
　　符纸在她的手心中燃尽，没给纪半夕回收利用的机会。
　　君子报仇，十年不晚！待她养好，她要让师妹知晓，谁都救不了她。
　　纪半夕被她这表情逗笑，手上束缚已经没有，她爬起来整理好衣衫。
　　她收拾好自己后，又看了一眼沈白瑜。
　　沈白瑜只着里衣，可怜兮兮抱腿坐在一边。
　　“咳，师姐，我帮你穿衣？”
　　她伸手捞过担在屏风上的衣衫，殷勤的看向沈白瑜。
　　之前给沈白瑜换了全套的衣衫，后又给她准备了新的放在这。
　　知晓沈白瑜素爱蓝衣，纪半夕还特意多准备的几套花纹不一样的，也算她给沈白瑜的补偿。
　　她留了小心思，一套素白，一套深蓝，还有一套，除去颜色以外，同她此刻穿的这身一模一样。
　　纪半夕倒是要看看，沈白瑜这人怎么选。
　　不过现在，她指尖挑起两件心衣，一蓝一白，上面绣着精细的鱼戏水图案。
　　纪半夕笑着看沈白瑜，“师姐喜欢哪个颜色呀？我给你穿上。”
　　沈白瑜看了一眼，脸上立马泛起红晕。
　　“哪个都不喜欢！师妹你！这种东西光天化日之下你......”
　　她撇开脸不去看纪半夕，半天说不出一个所以然来。
　　纪半夕乐了，凑近盯着她。
　　“问师姐喜欢哪个颜色而已，光天化日？师姐刚刚不也打算光天化日行不轨之事。”
　　纪半夕指尖微动，沈白瑜依旧选择不说话，也不搭理她。
　　“呀，得，可是师姐之前的弄脏了呀，师姐是打算不穿了？”
　　她给沈白瑜换的衣衫，自然知道她里衣里面空无一物。
　　纪半夕就喜欢沈白瑜现在看不惯她又干不掉她的表情，还反驳不了她。
　　沈白瑜微微皱眉，随后没好气开口。
　　“出去，我自己会穿......”
　　她看了看纪半夕准备的衣服，样式上都是她喜欢的。
　　其中一套同纪半夕此刻穿的那套花纹相同，只是颜色有些不一样。
　　纪半夕的衣衫黑白相间，如同水墨画，沈白瑜盯上的那套是蓝白色，有异曲同工之妙。
　　注意到这一点，沈白瑜便知晓，这是纪半夕小心思。
　　但沈白瑜的手伸向了另一套素白色，不打算跟纪半夕穿的一样。
　　纪半夕注意到她的目光，一把把素白色那套夺走。
　　“我觉得这套不衬师姐。”
　　沈白瑜的手停滞在半空之中，又把目光转向了另一套深蓝色。
　　她偏要跟纪半夕对着干。
　　纪半夕眼疾手快把深蓝那套也拿走。
　　“这套也不衬师姐。”
　　沈白瑜：“.......”
　　她看了一眼纪半夕，随后当着她的面，从空间拿出备用的衣衫。
　　“师姐，我这套不好看吗？”
　　纪半夕眯了眯眼，藏在衣衫下的手微微用力。
　　要不是打不过沈白瑜，她一定强制给她套上。
　　“不好看，我喜欢我自己的。”
　　沈白瑜轻飘飘开口，纪半夕把衣衫通通丢在了旁边。
　　“行，师姐喜欢哪套换哪套，我先行出去了。”
　　纪半夕气鼓鼓起身离开。
　　沈白瑜坐在床上，目光落在纪半夕想让她穿的那套上。
　　她纠结了许久，想到自己来此的目的，又慢悠悠把手伸过去捞过来。
　　沈白瑜内心暗自骂自己，觉得自己真是没救了。
　　纪半夕出了房门，冥宿不玄刚好回来。
　　四目相对，纪半夕轻咳一声。
　　“回来了？仙途大会打探得如何了？”
　　听她这询问语气，冥宿不玄一瞬有种自己给她打工的错觉。
　　他微微皱眉，自是感受到了沈白瑜还在损仙台之中。
　　“今年的仙途大会，参与的门派众多，大会为期一个月，我需要你在仙途大会之上夺得榜首，然后揭露君觞的阴谋。不过，我听到了一个内部消息，说是今年天道许榜首愿望成真。”
　　冥宿不玄说着，对上了纪半夕那疑惑的眸子。
　　“我？我是魔啊，那是仙途大会，有没有搞错，虽说我修为在金丹了，但是修为比我高之人也大有人在，愿望成真？什么愿望都行?怎么可能......”
　　虽说制约着金丹以上的，但金丹巅峰的人也很多啊。
　　还有这哪传出来的消息，原文之中怎么没有这什么愿望成真。
　　天道她知晓，制约众生，福祸相依，看不见摸不着却让所有修仙者自觉遵守规则不敢逾矩。
　　但若跨入神道，那便不受天道管束。
　　纪半夕眯了眯眼，为什么不制裁制裁君觞那老家伙！真有天道这东西吗？
　　她把自己的疑问说出，冥宿不玄示意这都是小问题。
　　“我出去之时见到了故友，她赠与了我藏匿之药，不会影响你的修行，只是制造了假象，让人分不出你是仙是魔，亦然看不透你的真实身份。可以混进去。”
　　当然，他也想不通这个愿望成真的消息是真是假。
　　有人嗤之以鼻，有人却如同抓住了最后一根稻草一般想要孤身一试。
　　冥宿不玄把一青色瓷瓶递给她。
　　这里面是玉渊炼制的东西，当年玉渊在外之际，为防止自己被离觞所察觉，一直藏匿着，直到化神期才没再服用。
　　离觞并不是未曾发觉她的存在，而是一直寻觅不到她的踪迹罢了，后面也就慢慢放弃。
　　纪半夕接过来，轻叹一口气。
　　“要是拿不到榜首呢？”
　　她有些拿不准，毕竟参加仙途大会，就一定会碰上沐挽挽她们，原文中林舒岚她也会参加。
　　原主那逆天的气运设定啊……


第191章 偷听
　　“我冥宿不玄的下属，没有失败说辞，有我在，不会拿不到。”
　　冥宿不玄若有所思看了她一眼，话语中都是信誓旦旦。
　　不就是榜首吗，魔修比仙修容易，在仙途大会中更占优势。
　　而且纪半夕现在是纯魔之体，那些修士的贪念欲望，可是最好的养料。
　　她在那待上一个月，卿辞应也回来了，那时候，他的煞神之身亦然回归。
　　他带着纪半夕，自可以搅得修仙界不得安宁，把过往公之于众。
　　趁着仙途大会的人数众多，可以很好的把离觞那老东西的罪恶展示，让他身败名裂。
　　想必今年的仙途大会，会非常有意思。
　　这仙途大会向来是无宗门术法限制，凡是修士都可参与，但若组团，一个团体不能超过五个人。
　　很多宗门靠着这个仙途大会，展示自己的实力。
　　离觞想必也会对那心想事成感兴趣。
　　他最大的心愿，便是成神，怕是又暗戳戳捣鼓了些什么。
　　“君觞的阴谋？”
　　纪半夕抓到了重点。
　　冥宿不玄不说她都忘了，君觞的往事她还没看完呢，得找机会往后看看，他们的恩怨情仇。
　　冥宿不玄轻轻点头。
　　玉渊同他说了很多很多，离觞这人为了目的，不择手段。
　　他举了最典型的例子。
　　“这老家伙收你们为徒自是有原因，你们身上都有他所贪图的东西，有很多事情，不是一句两句便可以讲清的。”
　　冥宿不玄垂下眼眸，寻思别的以后再说。
　　“你先去往仙途大会，后面要做什么，我自会通知你。”
　　听他那么说，纪半夕来了兴趣。
　　她想了想。
　　“贪图的东西，我大抵知晓是什么了。”
　　君觞贪图的，就是她的异骨吧。
　　冥宿不玄看她一眼，表示默认。
　　纪半夕恍然大悟。
　　难怪她一直想不通自己平平无奇，为何君觞会选择收她为徒呢，若是没有用处，君觞这种人怎么可能会在青岚宗养闲人。
　　那么，沈白瑜，卿辞，墨不玄，沐挽挽身上，他又贪图什么呢?
　　若是他也贪图沐挽挽身上的东西，能否把沐挽挽拉入自己这边。
　　还有这个异骨，自己也还未全部搞明白。
　　纪半夕忽然觉得身在迷雾之中，无论如何都看不清方向，找寻不到目的地。
　　她还想问些什么，冥宿不玄已经着急着赶人。
　　“你准备准备，一会便出发吧，此去仙途大会也要两三日，把你那师姐带走，损仙台我自己一人足矣。”
　　他要重启损仙台，这前半个月，不容任何人打扰。
　　纪半夕瞥他一眼，“那么着急？话说你这故人是谁？老相好吗？那日池筠初找你是作甚？还有卿辞去那法门是去做什么？”
　　她把自己所想要知晓的问出口，冥宿不玄眯了眯眼，开始故作高深。
　　“想知道啊？就不告诉你，大人的事小孩子少打听，你是给我办事的，问那么多做什么?”
　　冥宿不玄说出这么一句，自己随后却一脸八卦看着纪半夕。
　　“不过话说回来，你那师姐，你喜欢她吗？她那日如此对你，你气已经消完了？”
　　纪半夕看他一眼，随后笑笑。
　　“想知道啊？就不告诉你，小孩子的事大人少打听，你老了，说了你也不懂。我只是给你办事的，资本家那么八卦做什么?”
　　冥宿不玄：“.......”
　　一报还一报是吧，这小丫头还有样学样。
　　不过资本家是什么?好像很高大尚的样子！
　　纪半夕思考着，沈白瑜这是送上门的四千万啊，哪有不要的道理。
　　之前自己眼巴巴贴上去不管用，现在是沈白瑜自己贴上来，那她便顺理成章，把好感度拉满后回家。
　　她有些许动摇，但想到沈白瑜那死不悔改的样子，又觉得自己压根不可能走进她的心。
　　顶多就是自己陪伴她的时间长了些，让她放不下。
　　沈白瑜只是书中人，只是四千万。
　　可她同安妤，又好似是同一人……
　　话语真实，温度真实，沈白瑜那小心翼翼的模样也真实。
　　安妤呢，她让自己原谅沈白瑜，可她呢？同安妤的那些记忆也如此真实。
　　纪半夕深吸一口气，不愿去想。
　　这段缘分便随它发展吧，至少现在，她依旧有回家的心。
　　她亦不欠沈白瑜什么，若沈白瑜自愿动心，也同她没什么关系。
　　纪半夕猜不透沈白瑜，亦看不清自己。
　　想必沈白瑜会跟着自己一起去仙途大会，这好感度就随它涨着吧。
　　看她这模样，冥宿不玄开口。
　　“我冥宿不玄的下属虽不至于断情绝爱，但你也得想清楚，你与她终究在对立面，她那日能说出那话，往后自然也能，能抛下你离开一次，也会离开第二次。你俩若想跨越过鸿沟，想必会很难。”
　　冥宿不玄好心提醒着，纪半夕心中堵得慌。
　　沈白瑜对她又是什么样的感情呢？
　　喜欢?那为何想要对她动手?不喜欢?为何又要回来寻她?
　　这家伙脑子里究竟在想些什么。
　　“知道了，我会注意的，我同她......不会有以后，我也不会因为她不履行约定。”
　　纪半夕示意他打住不要再说了。
　　她同沈白瑜，无论怎么想，最后都会分别。
　　沈白瑜不再受制于人，自由如风。
　　而她却是冥宿不玄的下属，任务完成之后，也自会离开。
　　冥宿不玄轻轻点头，这小丫头觉悟挺高。
　　纪半夕跟冥宿不玄商讨着事宜，躲在暗处的沈白瑜眸子晦暗不明。
　　她手紧紧握拳，脑子里有了别的想法。
　　天道许诺的心想事成，那肯定是什么愿望都行。
　　把君觞踩在脚下，重振沈家，把师妹带离这里的机会好像来了。
　　她自嘲一笑，在冥宿不玄问纪半夕是否喜欢她之时，她也竖起了耳朵。
　　但纪半夕这回答，让她心中一沉。
　　不会有以后？所以现在，师妹便在打着离开的想法？那前几日的相处，算是什么呢？
　　心中难受得紧，心脏像是被什么紧紧的攥住，喘不过气。
　　不喜欢她，同她不会有以后，为何一开始，又来招惹她呢？


第192章 结成道侣
　　为何在青岚之际，又主动提出让她去无春峰，日益相处之间，还对她说那么多让人误会的话。
　　还有那些承诺，纪半夕说过会永远陪着她，也说过喜欢她，还要同她一起过生辰。
　　骗人的话语，果然承诺最为虚假。
　　无论是谁，都不愿同她沾染，亦然不会伴她良久。
　　她垂下眼眸，内心有些无助，却想到了另一个方法。
　　世间变化无常，一个人长大后，便会贪恋那别人施舍的一点温柔，不愿再放手。
　　随后，沈白瑜眸中闪过狠厉。
　　既是做好了离开她的准备，那她偏不让纪半夕如愿。
　　就算是捆，也要将她捆在身边，仙途大会的第一，她拿定了。
　　沈白瑜深吸一口气，内心之中有了打算。
　　纪半夕的心中，她算不得什么，那她又何必把纪半夕放在第一位。
　　只要心愿达成，那师妹，便跑不了了。
　　听见纪半夕的脚步声，沈白瑜默默回了屋子，装作无事发生。
　　在屋中，沈白瑜低头看着自己身上这一身衣衫，忽然觉得像是在自欺欺人。
　　招惹了她又不打算负责是吗？纪半夕，你可真是好样的。
　　“吱呀——”
　　门被打开，纪半夕一眼就看见了端坐在床边的沈白瑜。
　　听见声响，沈白瑜抬头看了她一眼，又默默的低下头。
　　“师姐穿好了呀。”
　　她上下扫了一眼沈白瑜，发觉她所穿是自己准备的那套之时，唇角勾起笑。
　　“师姐不是说这套不好看吗？怎么又换上了?”
　　纪半夕走近她，笑嘻嘻的看着她。
　　她只说是同她不会有以后，可未曾表明自己对沈白瑜没有一丝情意。
　　看这样子，沈白瑜还是开窍的嘛，口嫌体直的。
　　沈白瑜把头偏向一边，并未答话。
　　她来此哄纪半夕，此刻顺着她的心意，也不知纪半夕是真开心，还是假高兴。
　　纪半夕在她面前，为何一副欢喜她的模样。
　　装得真像啊，她都差点信了呢。
　　不喜欢她，为何要同她做那种事，大概只为了修为吧。
　　沈白瑜袖中的手紧握成拳，好半天后扯出一个牵强的笑。
　　“师妹.....不喜欢吗？”
　　她这话语带有试探，恐纪半夕不喜欢一般，说得有些拘谨。
　　纪半夕全当她是害羞，轻笑着摇摇头。
　　“没有啊，自然喜欢。”
　　她看着沈白瑜，心底还是有那么一丝开心。
　　不过纪半夕可没忘了正事。
　　“师姐，仙途大会要开了，我得去一趟，你......”
　　“我同你一起去，师妹去哪我去哪。”
　　纪半夕话还没说完，沈白瑜已然开口回答她。
　　许是觉得自己的回答太过快速，恐引起纪半夕怀疑，她怯怯说了一声。
　　“师姐知晓错了，师妹不要赶我走可好？师妹是不想负责吗？”
　　听见沈白瑜这话语，纪半夕知晓她是误会了。
　　听见后面负责二字时，纪半夕抿唇。
　　现在目的已然达成，看沈白瑜这可怜兮兮的样子，离了自己身边，想必沈白瑜也找不到去处，先哄一哄她。
　　况且她确实该对沈白瑜负责，怎么说，沈白瑜也是吃亏的那个主。
　　纪半夕轻轻拉起沈白瑜的手，随后微微用力握住。
　　“师姐，我没有赶你走的意思，我是想问问你要不要同我一起去。只是怕有危险，我自是对师姐负责的。”
　　她用着糖衣炮弹，观察沈白瑜的态度。
　　纪半夕后面这话声音有些小，沈白瑜闻言后抬头看向她，目光里有些许期许。
　　“那师妹即要负责，那便结成道侣可好？我还未同她人如此亲密过，师妹你是第一个......”
　　她这话问的小心翼翼，随即又低下头，脸慢慢变红，不去看纪半夕的眼睛。
　　纪半夕愣在原地，被沈白瑜这话语搞得不知所措。
　　啊?
　　?！?！?！
　　道侣吗？！
　　这书中结成道侣需得互换精血，精血藏于眉心，又称眉心血。
　　两情相悦，天道认可下契书，尔后心中只能是对方，冥冥之中心意相通，能感应对方位置，两人需携手共同进退，一生一世一双人。
　　不过这道侣契约可以解，只是有些麻烦。
　　纪半夕微微张大了嘴，有些不知所措。
　　沈白瑜看她这样子，猜到了几分。
　　不愿?
　　呵！
　　“师妹若不愿，那便算了吧......可我只有师妹了。”
　　沈白瑜这话轻飘飘的，却如同千斤之锤一般砸在纪半夕心窝上。
　　纪半夕看着她这样子，忽而有些心疼。
　　她无父无母，往后虽自由，却也是孤身一人。
　　沈白瑜是安妤啊，怎么能让她难受与难过呢……
　　而且自己不负责，好像又太渣了些，可一旦结为道侣，那便是羁绊。
　　沈白瑜想把自己的手从纪半夕手中的手抽出来，但被纪半夕紧紧握住。
　　纪半夕内心挣扎之际问出口。
　　“那个......师姐确定吗？”
　　纪半夕有些纠结，一时间不知该说些什么。
　　结为道侣之后，这好感度会涨吗？回去后这契约应该管不到她了吧。
　　沈白瑜抬头看她一眼，随后重重点头。
　　“嗯，我......想同师妹在一起。”
　　这样，无论师妹在何方，在何处她都能找到，想要离开她，想都别想。
　　纪半夕说没有以后，那她沈白瑜便制造以后，既然招惹她，那便没有放过的道理。
　　不就是示弱吗？师妹心软，自会答应她。
　　纪半夕一时之间脑袋一片空白，答应还是不答应？
　　沈白瑜此番回来，确实一直有说自己错了。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之四十五，请宿主继续加油，修为也要努力跟上哦。”
　　小意的播报姗姗来迟，纪半夕被他这话拉回心思。
　　四十五的好感度，成道侣之后，涨得应会快些吧。
　　只是一个契约而已，只要自己不动心，那作用便不大。
　　纪半夕咽了咽口水，随后一脸郑重。
　　“好，我答应师姐。”
　　听见她答应，沈白瑜温柔一笑，随后把自己的佩剑化作匕首握在手心之中。
　　眉心血只一滴，所有修仙者最重要的一滴精血。
　　沈白瑜把匕首交到纪半夕手中，让她动手取出，以此来证明自己的情谊。


第193章 目的达成
　　这是最好的信任，本命武器交到她人手上，让他人取自己的眉心血，把软肋通通暴露。
　　但凡别人现在给她一剑，她都能半残。
　　纪半夕手有些抖，脑子里有些混乱。
　　她只是想吃干抹净便开溜来着，要是绑定这个道侣契约，要是真栽在这里怎么办。
　　虽说沈白瑜很好，但她总觉得哪里怪怪的。
　　纪半夕看沈白瑜那认真模样，又不忍心半途拒绝。
　　沈白瑜真的能放下仙魔之仇吗？那可是灭族啊，冥宿不玄说的不错，她同沈白瑜，是两个极端。
　　纪半夕猜不透沈白瑜在想什么。
　　原文中的沈白瑜入魔后，什么杀人放火的事都做出来，现在已经不会走那一条路。
　　她不敢笃定沈白瑜来此的目的与她心中过往是否已成云烟，对魔族的芥蒂又是如何。
　　但沈白瑜好像真的很想留在她身边。
　　此刻，两人都未曾说话。
　　沈白瑜默默把匕首交到她手上，随后慢慢闭上了眼睛。
　　她面色从容，慢慢靠近纪半夕，示意她动手。
　　纪半夕看着凑近的她，一时之间五味杂陈。
　　沈白瑜不是会轻易信任她人之人，此刻却愿意让她拿着刀对着自己。
　　“师姐......”
　　纪半夕思绪纷乱无章，沈白瑜唇角带着浅笑，似旋涡一般将她深深卷入，让人难以自拔。
　　她此刻脑海中全是之前自己所想的踏入荆棘林拥抱她的话语。
　　“怎么了？”
　　沈白瑜听见她的轻唤，微微皱眉，不明所以。
　　纪半夕这时候唤她，莫不是反悔了?
　　她心中有些慌乱，袖中手捏成拳，等着她下一句话。
　　但纪半夕只是问了她配剑的名字。
　　“师姐这剑，叫什么名字？”
　　纪半夕看着那泛着蓝光的匕首，询问出声。
　　沈白瑜呆愣片刻后回答她，不自觉放松了全身。
　　不是反悔就好。
　　“照霜......师妹问这个做什么？”
　　这剑的名字是阿娘所取，说同她相衬。
　　但她不爱唤剑名，脑海中会不自觉想到自家阿娘他们。
　　这血海深仇，如何跨过去。
　　“无事，有些好奇罢了，可能会有些许疼痛，师姐忍着些许。”
　　纪半夕定了定心神，匕首闪着寒光。
　　她微微举起，刀尖快速划过沈白瑜的眉心。
　　她控制着力道，刀尖触及处，并未生出疼痛。
　　沈白瑜还没回神，眉心已然被划破。
　　眉心些许湿润落下，红色精血滴落，纪半夕抬手，把它凝结在指尖。
　　伤口处灵力暂时抑制着，精血出来后便没有血再流出。
　　眉间血如同朱砂红痣，艳丽绚烂。
　　沈白瑜此刻也睁开了眼，眸光中都是期许。
　　她已然做到了这一步，纪半夕自然也会同她一般。
　　纪半夕唤出自己的断幽，慢慢送到她手上，自觉闭上了眼睛。
　　沈白瑜在纪半夕闭上眼后，眼底的偏执怎么都藏匿不住。
　　道侣契约成立，师妹往后在哪里，她都能知晓。
　　往后的路，她沈白瑜带着她走，不会有没有以后这种话。
　　纪半夕眉心的三瓣莲印记红艳夺目，沈白瑜手握着断幽，轻轻划破她的额头，取出那一滴精血，同她一样凝结在指尖。
　　“可以了，师妹，你我共同立下契约吧。”
　　沈白瑜靠近她，把照霜收回，断幽放在了旁边。
　　她想了想，另一只手同纪半夕十指相扣。
　　感受着她的动作，纪半夕的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开眼。
　　沈白瑜指尖是她的眉心血，她指尖，亦然是沈白瑜的。
　　看着沈白瑜的那期许的表情，纪半夕轻轻点头。
　　心中有些滋味，说不清道不明的。
　　修仙界道侣缔结得禀告长辈父母，师尊亲友，但她同沈白瑜，现在都是孤身一人的存在，直接省去很多流程。
　　不知为何，沈白瑜同她十指相扣的手忽然用力，同她认真诉说。
　　“师妹，此番结契简陋，待到往后，所有事情结束，我许你一个繁华的结侣双修大典。”
　　沈白瑜看着她笑，这不是询问，这是肯定，也是通知。
　　纪半夕看着她认真的神色，心中有些异样情绪。
　　不知为何，这句话，好生耳熟。
　　只是脑海中的话语是安妤所说，大差不差。
　　“乖，此次任务匆忙，等姐姐回来，待到所有事情结束，姐姐许你一个婚礼。”
　　记忆重合之间，同一张脸，同一个承诺，一古一今，话语相似，连语气都一模一样。
　　此刻沈白瑜眉眼似月色，如画卷晕开，脸上泛着红晕，承诺都变得无比动听，让纪半夕心底泛起涟漪。
　　后面呢......发生了什么呢，为什么不记得了呢。
　　许诺的那场婚礼，似也无人记起，终是带着那打破世俗的勇敢消散世间。
　　“好。”
　　纪半夕藏住心间苦涩与鼻尖酸涩，慢慢点头。
　　沈白瑜看着她的眼睛，随后认认真真开口。
　　“天道为上，我沈白瑜同纪半夕，今日缔结道侣之契，此道之上，相互心生欢喜，生死相依，定不负卿。”
　　她这话出来的瞬间，眉心血发出淡淡的红光，空气中有金色文书横空出世。
　　两心欢喜，天道自不会阻拦，人妖可缔结，仙魔亦然如此，有情自可平世间山海。
　　纪半夕看着这一切，心想沈白瑜已然是当了真。
　　她思索后也把承诺说出口。
　　“天道为上，我纪半夕同沈白瑜，今日缔结道侣之契，此道之上，尔等两情相悦，相持同行，不介路远。”
　　她说完这话后，文书泛着金色光芒，有两人的名字在落款处。
　　眉心血相互交融，后又分为两份，回归两人眉心之处。
　　契约完成后，文书渐渐消散，被天道所收走。
　　所有道侣文书，都会由天道保管，若有一方变心叛逃，天道也会给出相应的惩罚。
　　沈白瑜轻轻勾起唇角，现在看来，所有都势在必得。
　　“完成了……”
　　纪半夕抬手抚上自己的眉心，只是觉得有些许的发热，其他的并没有什么异样。
　　她同沈白瑜之间，有了牵绊，不知是好是坏。
　　沈白瑜看着契约完成，心情大好，却又没怎么表现出来。


第194章 丢失的记忆
　　随即她又恢复了自己那清冷模样，静静坐在一边。
　　她的目的已然达到，现在，该想想仙途大会了。
　　纪半夕看着她，踌躇半天后朝她伸手。
　　“师姐，走吧，我们一起出损仙台，一起去仙途大会。”
　　纪半夕把自己的心动归结在钱上，这是四千万啊，谁看谁不心动。
　　之前沈白瑜所说的那些话，她前几日也补偿过了，就暂且过去吧，现在要考虑的，是仙途大会。
　　肯定会遇上沐挽挽她们，也不知青岚宗内部现在如何了。
　　“好。”
　　沈白瑜看着她，眉目间都是佯装的欣喜。
　　她从小到大去过的秘境不在少数，仙途大会于她而言，是最后一个机会，也是她一举翻盘的好时机。
　　沈白瑜知晓，纪半夕要拿第一是冥宿不玄所指使，目的也是把君觞那伪君子拉下来，她的目的也是如此。
　　只是更大些，她要坐君觞的位置，要把沈家发扬光大，这个机会，不能到冥宿不玄手上。
　　冥宿不玄是个很好的跳板，待到那个时候，她也能带走师妹。
　　纪半夕手牵着她，走在她前方。
　　看着纪半夕的背影，沈白瑜抿唇。
　　师妹，勿怪我。
　　她可以接受纪半夕是魔，这是她最后的底线，也只能接受纪半夕是魔。
　　她接受不了别的魔族，亦接受不了师妹站在魔族那一边……
　　午夜梦回之间，沈家亡灵似就在她身后注视着她。
　　师妹也从一开始便打算离开她，并未把她放在心底，她沈白瑜这一生，好似都该被抛弃。
　　沈白瑜苦涩一笑，看向纪半夕牵她的手上。
　　这一点点的温存，她都能记上许久。
　　两人一起踏出损仙台，出了魔域，一同朝仙途大会地点而去。
　　中途纪半夕吃了冥宿不玄给的药，彻底把魔气隐藏。
　　她同沈白瑜穿着相似衣衫，两人心照不宣，都未曾再吵架。
　　纪半夕又蹭沈白瑜的顺风车，半路上还忍不住同小意聊天。
　　“小意，抽奖！”
　　纪半夕心血来潮，忍不住搓搓手，想看看自己成魔之后运气好一些没有。
　　“宿主心情不错啊，那十万看来花的很值啊。”
　　小意调侃着她，把转盘放置她前面。
　　纪半夕挑眉轻咳一声，“大人的事，小孩子少打听，十万换我高兴，换沈白瑜那么多好感度，值得紧。待到吃干抹净，好感度百分百就回家潇洒。”
　　小意在一旁笑笑不说话。
　　内心之中满是宿主你要栽沈白瑜手里了，还回家潇洒，你先过了自己心中那一关再说吧。
　　“行，宿主自己注意分寸，抽吧。”
　　纪半夕舔舔嘴唇，一脸猥琐想要点击中心开始，但在快要触碰到之时又堪堪住手。
　　“小意，我怎么觉得它颜色变了……紫色的该是安妤才对啊。”
　　纪半夕明明记得小意之前说过，紫色选项是安妤。
　　“哎呀，之前不是同宿主说，紫色是安妤，可以知晓她长什么模样，现在宿主已经知晓了，那选项自然而然就替换了。”
　　小意同纪半夕解释着，纪半夕忽然一笑。
　　果然啊，沈白瑜同安妤是一个人，可她两，哪里都不一样。
　　罢了……再看看吧。
　　纪半夕把指尖点上转盘中心，随后嘴里又开始念念有词。
　　“用衍生三十年单身换五千万！”
　　小意：“……你要是实在找不到说的，可以不说。”
　　纪半夕撇嘴，看着转盘转动，一脸期待。
　　最后，键盘堪堪与五千万擦肩而过，指向了一空白格。
　　“这是……什么意思?”
　　纪半夕微微皱眉，小意看了一眼，随后鼓鼓掌。
　　“宿主运气不错，隐藏礼物，可以知晓你现世丢失的记忆些许，待到晚上之际，我来寻你，给你看。”
　　纪半夕错愕，现世丢失的记忆些许，大脑都不愿记起来的东西，真的有看的必要吗?
　　她无奈点点头，居然不是钱。
　　此刻京城之中热闹非凡，林舒岚看着众多仙门，握着韵清鳞片的手又紧了紧。
　　她之前只是想去仙途大会寻沈白瑜和纪半夕，此刻的目的已然换成了韵清。
　　自己在炼器之余，会用鳞片窥探韵清一二，但结果都是只能看见一片蓝色海洋。
　　蓝色静谧，好似一滩死水，没有丝毫波澜。
　　直到最近一次，她用了十成十的灵力，才强制打开海中阵法窥探到那么一点。
　　也仅仅是一点。
　　本来满心欢喜，随后见到韵清的模样时，她整个人都呆愣在原地，心中有痛楚蔓延。
　　“韵清姐姐……”
　　她低喃出声，指尖想要触碰，却穿过鱼鳞所带来的幻境。
　　怎么会这样，怎么会这样……
　　她以为韵清姐姐回家后，便是养伤一类，怎么会昏迷不醒，如此憔悴。
　　韵清躺在床上，面上毫无生气，沉睡着，一直沉睡着。
　　周遭有妇人痛哭，应是韵清的娘亲，嘴里一直在说着清儿，你何时醒来，醒来看娘亲一眼啊。
　　她看了许久，从这些断断续续的话语中了解来龙去脉。
　　韵清，自回去便昏迷，还未醒来过，而她，也成了她们口中欺骗鲛人公主，骗人鱼鳞的负心汉。
　　当然被骂负心汉臭男人什么的都不是重点，重点是韵清的伤势。
　　这些，都是因她而起，是自己未曾保护好她，让她被悔欺黎劫走。
　　从悔欺黎手中救出韵清后，悔欺黎便被林家关押。
　　父亲挑了他的手脚筋，废除他的半数修为，一直把他关在地牢之中，供自己试炼炼制好的器物。
　　悔欺黎的手筋已断，他无法在用丝线控制傀儡，亦无法弯曲手指一类做操控的精细活。
　　他的算盘落了一场空，也为自己所作所为付出代价。
　　但是远远不够赎罪，韵清的痛，哪怕他十年，二十年都偿还不了。
　　林舒岚眯了眯眼，父亲说以后这悔欺黎，便用来做器具的试用者，试试新练的武器可好用，伤害如何。
　　父亲说保证让他生不如死，韵清身上那些伤，当时看起来便是触目惊心，现在一想起来，她恨不得把悔欺黎抽骨扒皮，丢入油锅。


第195章 偷瞄
　　她此去仙途大会，一是为了看看沈白瑜同纪半夕在不在那，问询当日究竟发生了什么，二是也想争取一把天道所说的心想事成。
　　想要韵清的伤痊愈，希望韵清醒来，自己可以赌一把。
　　无论如何，韵清姐姐的伤终究是和自己有关，去完仙途大会之后，便去一趟东海。
　　韵清姐姐还在昏迷，她得去看看，不能坐视不理。
　　就算拿不到第一，去仙途大会历练历练也是好的。
　　林舒岚的目光看向了众多仙门弟子，随后带上了自己斗篷上的帽子，把自我藏匿。
　　狼多肉少，很多修仙门派甚至会为了第一不择手段，她孤身一人，小心为上。
　　况且她现在并不想同别人沾染上什么关系，大部分都是男修，她说不上话。
　　林舒岚和纪半夕她们都在去往仙途大会的路上，临山客栈里，池筠初也在同自家师尊说商量去仙途大会。
　　“师尊所说，我自是信任，可说到底还是池家贪婪铸成大错，我要去仙途大会试试，毕竟君觞修为太高，得搏一把。”
　　玉渊杵着头看着她，并不表态。
　　仙途大会多少会有危险，她不希望自己的徒弟犯险。
　　毕竟冥宿不玄会收拾君觞，到时候只需把君觞同池聿至的命途互换便好，这些反噬自会转移到君觞身上。
　　但池筠初说这是池家的事，不该牵扯到旁人，她更想要出一份力。
　　见自家师尊不说话，池筠初垂下眼眸，内心煎熬。
　　这到底是同意，还是不同意？
　　玉渊同她说了很多，也提到了自己曾经的宗门。
　　原来师尊不是一开始便是散修，她也曾有门派，也有师兄弟，也曾在门派之中逍遥快活。
　　往事千年，玉渊一边喝酒一边同自家徒弟诉说，模样上倒是显得不在意。
　　“当年槿芙宗意气风发，出了不少仙姿绰约的弟子，个个心怀天下，一场变故致使，全宗门被害……”
　　她幸亦也不幸，有时候会想，若当年她也追随师傅师娘而去，是否会比现在快乐。
　　可若真相真的被掩埋藏匿，她也会不甘，也会替宗门不值，更会觉得归宁死得冤屈。
　　归宁那丫头……到死都不曾知晓真相，也不曾原谅冥宿不玄。
　　玉渊提起往事，眉目间又有了几分愁，同她平常的肆意一点都不搭边。
　　池筠初刚开始听时便皱起了眉头。
　　什么变故，让一向没心没肺的师尊面露难过。
　　“那，后来呢?师尊，后来发生了何事？”
　　她好奇问询着，褚神令之因果，师尊在从头同她讲，她隐隐约约猜到了。
　　“褚神令本是槿芙宗的禁物，却被人滴血而认，邪物出世，这东西往前一代代数着走，除了你们池家，便是青岚宗的宗主，君觞。”
　　玉渊喝了一口酒，忽略池筠初那诧异的神色。
　　她面色上微微泛红，池筠初就那么呆呆的盯着她，毫不掩饰。
　　玉渊忽视掉她那眼神，轻叹一口气。
　　“此刻的青岚宗便是当年的槿芙宗，君觞他曾是我师兄，冥宿不玄是我师弟。刚开始一切都很好……”
　　无非就是一起识字认书，一起练剑修法。
　　君觞同她，算不得要好，只能算是点头之交。
　　她心中君觞同别宗的大师兄一样，道心坚固，温柔体贴，一副不争不抢的模样，让众多师妹们迷恋。
　　玉渊冷笑，唇角苦涩绵延。
　　“可后来，君觞算计众人，灭了整个槿芙宗，罪责却全扣在了冥宿不玄的头上，这件事情太过于复杂，但冥宿不玄说的不错，若是要救你弟弟，就得换命途，把反噬转移。”
　　她放下酒杯站起来，看向了此刻蒙眼坐在一旁的池聿至。
　　“褚神令有一个特点，自愿接受才会易主，但前人不死，气运便会一直供养着前人，徒儿，你池家之前的家主，大部分都是暴毙的吧。”
　　池筠初闻言后微微皱眉。
　　她仔细想了想，池家关于这点倒是没有透露多少。
　　毕竟在她小时候，只知道池家有传家宝，池家人都得恭敬供奉着，能被它挑选为继承人，那便是极其幸运与骄傲的。
　　“我父亲死于走火入魔，具体不得而知，池家历代家主，确实没什么人留下。唯一留下的几个，也似风中残烛。”
　　父亲是否真的走火入魔已经不重要了，池聿至之前说他盗了沈家的气运，至此，池筠初心中一直不好受。
　　她这话一出来，玉渊轻笑着看向她。
　　“你知晓为何吗？”
　　池筠初微微摇头，眉目间都是担忧。
　　“夺人气运肯定会遭受天道惩罚，而这些惩罚，都应在了你池家历代家主之上。”
　　“可君觞也曾是褚神令的主人，为何他没有被天道所惩罚？”
　　池筠初问出声，脑子里浑浑噩噩。
　　此刻的师尊因为喝了酒的缘故，面色潮红，妩媚柔情，吐纳之间带着一股妙不可言的性感。
　　她收回了刚刚自己那不掩饰的视线，却又忍不住偷瞄着自家师尊。
　　“褚神令在你池家手上，惩罚的自然是使用之人，而非受益人，他坐享渔翁之利，不会被天道惩罚不说，惩罚也由你池家担任，毕竟你池家是自愿接受的。”
　　池聿至安安静静坐在一旁，也不说话，谁也不知道他在想什么。
　　玉渊默默看了他一眼，打量着这个一意孤行的少年。
　　他所做，也算是断了君觞的些许气运，算是好事一桩。
　　这些反噬，更不该在他身上。
　　感受到玉渊的目光，他迟疑后说出口。
　　“阿姐，去仙途大会太过于危险，我不想你冒险……”
　　他不知晓自己还能残存世间多久，阿姐为他奔波，让他内心不安。
　　池筠初却选择忽略他的话语，侧头同自家师尊讲话。
　　“师尊，我明白了，我会尽力而为，仙途大会我一定要去。”
　　当年之史模糊不全，但褚神令出现在池家必然是蹊跷的，看样子是那君觞故意为之。
　　师尊已经告诉她人选，接下来的便是要靠她自己了。
　　玉渊看了她一眼，见她坚持，只得轻轻点头。


第196章 撑腰
　　徒儿的性子同她一样，认准了便是认准了，没有商量的余地。
　　既是如此，那便随她，反正徒儿身后是她撑腰。
　　她轻叹一口气后同池筠初说话。
　　“你只管去做，师尊在你身后，无人敢说些什么，君觞欠下的债，自是要偿还你池家，届时，徒儿勿要手下留情。”
　　听见她这话，池筠初抿唇点头，又偷偷瞄她一眼，对上了那让人看不透的眼眸。
　　玉渊勾唇笑笑，眉目间似在问她盯着她作甚?
　　糟糕，好像被抓包了……
　　池筠初怀疑是自己太过紧张的原因，赶忙稳了稳心神，把头快速偏开。
　　她想了些许措辞谢谢自家师尊。
　　“嗯，谢谢师尊同我说那么多，徒儿谨记。”
　　玉渊看她一眼，发觉了池筠初的异常。
　　怎么不看她了？
　　玉渊稍稍抬手转过她的头，强迫她面对着自己。
　　四目相对，暧昧丛生。
　　随即玉渊挑起她的下巴，笑意盈盈看着池筠初。
　　池筠初的小手段，自然不及自家师傅用的熟练。
　　“你我是亲师徒，徒儿怎么那么见外，居然说谢谢。”
　　想看就大胆看啊，她是师尊，还能不给她看，这怎么还偷偷摸摸的。
　　池筠初微愣，脸颊上有红晕泛起。
　　不说谢谢那该说什么，师尊怎么又无缘无故调戏她。
　　她赶忙开口。
　　“师尊，徒儿知晓了......”
　　池筠初悄悄瞄了一眼池聿至，看见他并无异样才稍微心安了些许。
　　还好自家弟弟坐的远，也看不见此刻这场景，不然她的一世英名就没了。
　　池筠初抿唇，目光中带有些许哀求意味。
　　师尊想必是又喝醉了。
　　玉渊看着她这样子，笑着把手收回。
　　这小丫头还真是......有贼心没贼胆啊，偷瞄那么多眼，她自然要早讨一点利息。
　　“这才乖嘛。”
　　远处的池聿至摸索着桌子，找寻着茶杯淡定喝茶。
　　眼睛看不见后，他的耳朵异常敏锐。
　　刚刚阿姐的语气有些不对劲，不免让他多想了一些。
　　他未曾见过玉渊，也不知阿姐这个散修师尊长什么样子，听语气，倒是蛮用心的，特别是对阿姐格外上心。
　　许是因为阿姐的原因，对他这事也蛮上心的，让他多少有了些欠人情的意味。
　　褚神令牵扯太多，原来在此之前，还有那么多事，想必君觞，早就盯上了池家。
　　无人发觉，池聿至的手微微抖了一抖，随后又快速镇定下来。
　　“对了，你要去仙途大会，把你弟弟也带上，毕竟换命途这事，在损仙台会方便一些，”
　　玉渊看着池筠初，凑在她耳边轻声细语的说话。
　　池筠初看了她一眼后点头，知晓师尊所说必然没错。
　　损仙台，魔族之地，那个冥宿前辈的地界，师尊同他，以前的关系必然是极好的。
　　池筠初看向池聿至，有些忧心。
　　小池他眼不能视，恐路上耽搁，但不带着他，再度回来也属实麻烦。
　　“小池，去仙途大会需几日路程，阿姐多找些人路上照顾你。”
　　池聿至闻言后却反驳她。
　　“阿姐，我无事，我神识还在，可以同之前一般辨别的，只是有些许不熟练，无需他人的照顾。”
　　他婉拒，不想因为自己而浪费资源与耽搁时间。
　　池筠初却没听，风风火火下去安排。
　　池家财大气粗，找人照顾与送池聿至去往仙途大会自是简单。
　　池筠初找了几个修仙者，吩咐用轿子抬着池聿至去往仙途大会，而且奢靡一些，给池家长脸。
　　她先行一步，池聿至会晚她几天左右到，等池聿至到地方后再安排。
　　池聿至灵力低微，少用些总是好的，但不能让人看不起，若是放任他一人前往，恐路上磕磕碰碰出现意外。
　　再加上池聿至是个路痴，现在又瞎，池筠初怕他直接找不到东南西北。
　　池筠初安排好一切后第二天出发，玉渊抱着手看着她。
　　在池筠初要走时，玉渊漫不经心开口。
　　“徒儿，路上小心。”
　　池筠初侧目，点头同她道别。
　　“嗯，多谢师尊此番相助，徒儿先行去往仙途大会。以后一定好好感谢师尊。”
　　池筠初抱拳作揖，她红衣张扬随性，而玉渊青衣温婉低笑。
　　玉渊慢慢靠近她，作势要搂她入怀。
　　她一边靠近池筠初一边开口。
　　“徒儿这话，为师可记住了。”
　　池筠初并未躲开，之前师尊也是如此，分别之时都要抱抱她。
　　玉渊轻抱着她，气息打在她耳畔，神态慵懒，竹香让自己贪恋些许。
　　“好，师尊，徒儿不在这几日，也照顾好自己。”
　　池筠初说着，脑子里不知在想些什么。
　　不知何时，玉渊已经松手，池筠初却依旧在她怀中。
　　玉渊一笑。
　　“嗯？徒儿还不走？舍不得为师？”
　　池筠初立马回神，赶忙往后退了一步。
　　“没......我现在就走！”
　　她慌乱之余直接开溜，连滚带爬，只留下一红色残影。
　　看着池筠初那着急忙慌的背影，玉渊无奈摇摇头，随后又悄悄跟上，不被池筠初察觉。
　　她不放心池筠初一人去，若有需要，她会随时随地出现，护在她身侧。
　　徒弟是她的，安全自然也是她护着，顺便看看，能不能再探查一些消息。
　　池筠初的心思从自家师尊身上收回，放在了仙途大会上。
　　若是真有那个愿望成真，她能否拿到第一，能否保自家弟弟痊愈。
　　每个人都有想要保护之人，她也不例外。
　　人间话起落，明月不言心，她只想池聿至无恙。
　　另一边，纪半夕和沈白瑜赶了一天的路，夜晚去了客栈之中。
　　躺在客房之中时，纪半夕躺在床上拿着夙愿镜把玩。
　　“宿主，准备好了吗？”
　　小意不知何时出了系统，抱着零食看着她。
　　纪半夕本来想先拿夙愿镜看看君觞后面发生了何事，听见小意如此说时，又慢慢坐正。
　　“宿主这个记忆呢，会自我演绎一遍，都是宿主经历过的，再次回顾而已，宿主不会受到伤害，但无法掌握身体主动权，话语之类都不能控制，保证宿主百分百再经历一遍。”
　　小意眯了眯眼，此番宿主就要同安妤初识，希望这点刺激，她能承受住。


第197章 认输
　　“但是宿主会感到疼痛哈。”
　　小意这时候才说出关键点。
　　纪半夕慢悠悠看他一眼。
　　“行。”
　　她倒是要看看，大脑不愿意想起的回忆究竟有些什么。
　　之前她回忆得断断续续，内心煎熬。
　　每每见到安妤之时那痛都蚀骨锥心，安妤的眼神太过炙热，烫得她心尖发颤。
　　沈白瑜最近的目光也如此，让她不自觉沉沦，想要抓住不再放手。
　　忘记的，究竟是什么?
　　“宿主闭眼吧，再次睁眼便是回忆，身体控制权便不是你的了。”
　　小意的声音传来，纪半夕听话的闭上了眼睛。
　　她还未睁眼，耳边便都是嘈杂的吵闹声，听起来极其激昂与热闹。
　　“好，打的好！”
　　“继续！继续”
　　也有不少人低语，被纪半夕听去。
　　“我觉得纪半夕很悬，那可是安妤啊，佣兵营一把手啊。”
　　纪半夕带着疑惑睁眼，眼前是乱糟糟的人群。
　　他们都穿着黄绿色军装，男女都有，而她自己则是站在擂台之上。
　　看着周围熟悉的陈设和人群，纪半夕挑眉，佣兵营?
　　怎么到这来了，记忆之中有过这场擂台赛吗？
　　她的记忆里，自己从未认识过安妤，哪有什么相识相知的记忆。
　　纪半夕此刻低头看向自己，她手上缠着白色布条，上面还有鲜红的血，很明显在打架。
　　手腕有些酸疼，身上也或多或少有些疼痛。
　　纪半夕微微皱眉，努力回忆。
　　佣兵营每次完成任务，或多或少会有空窗期，都会打擂比赛来打发时间。
　　她在营中人缘算不上多好。不太爱参加这种活动，每次都坐远一些，自顾自做自己的事儿，但也不乏被强制拉上台。
　　这个活动是……她什么时候参加的？
　　还未等她想明白，纪半夕的目光锁定在自己的对手上。
　　安妤此刻站在她对面，脸上全是挑衅与得意的笑。
　　她同纪半夕一样，手腕上也缠着白色布条，嘴角微微上扬，面上是伪装的温和。
　　两人对峙着，纪半夕对上她的眼睛，却听见了她的嫌弃。
　　“你现在认输吧，同你太过于浪费时间。”
　　她轻飘飘说了那么一句，全部都落在了纪半夕的耳朵里。
　　安妤此刻对纪半夕这个人都没什么印象。
　　纪半夕微微皱眉，这便是初见吗?
　　擂台?
　　她这人只会些许散打而已，并不爱凑热闹，怎么会对上安妤?
　　纪半夕脑子里有些混沌，猛然想起些许。
　　这场赛事，她本来站在底下观看，看着这个女人赢钱。
　　许是觉得无趣，不知谁提议说抽签比试，她本来婉拒，但被人说不合群，强制着随便摸了一张。
　　她运气好到爆，一抽便对上了一直拿第一的安妤。
　　安妤与她只是几面之缘，两人话都不曾讲过，此刻面对面，安妤对她这人倒是表现出别样的情绪。
　　嗯，怎么看，安妤都特别嫌弃她的样子。
　　纪半夕听见她这话，不怒反笑。
　　她这人从不会自卑内耗自己，只会普信伤害他人。
　　“是吗？你要是那么说，我便不会手下留情了，安妤姐姐~”
　　纪半夕握拳抬手，已然做好了攻击状。
　　她这话说得油腻，安妤些许错愕，随后更加嫌弃了。
　　安妤看着她片刻，抬手应战。
　　刚刚两人已然切磋过，纪半夕属实是半瓶子醋，此刻故意恶心她。
　　女人之间的斗争总是吸引人的，更何况是两个美女打架。
　　底下安妤的欢呼声很高，清一色为她加油助威。
　　在众人看来，安妤第一是板上钉钉的事。
　　虽然两人都是不爱说话的类型，众人调侃为高岭之花，但实力至上，安妤性格总归是比纪半夕好一些。
　　两人此刻都互相看不惯，纪半夕快人一步，先行出手。
　　在裁判喊开始后，直接朝着安妤挥拳。
　　安妤看着她，朝旁边一躲。
　　两人的较量正式开始。
　　安妤从开始便一直小看纪半夕，任由纪半夕攻击，而她只负责躲。
　　她侧身躲开纪半夕侧踹，纪半夕一个横扫，终是触碰到她一些，使她重心不稳。
　　安妤这时候才专心致志起来，观察着面前的纪半夕，找机会反击她接下来的动作。
　　纪半夕逮到了机会，一个正蹬腿，直直踹向安妤的腹部。
　　安妤不慌不忙往后退。
　　随后便是纪半夕步步紧逼。
　　安妤本来一直向后，直到没有退路，她终是反击。
　　她的综合格斗不是盖的，纪半夕在她眼中，此刻依旧是花拳绣腿。
　　两人打得难舍难分，安妤找了机会，挡下纪半夕之时，一个侧蹬腿，直踹纪半夕身前。
　　她本来确保的这脚万无一失，能把纪半夕踹出去，却被纪半夕直接抓住脚腕。
　　纪半夕有些吃力，毕竟她的散打只是业余爱好，而安妤却经过专业训练的。
　　安妤之前拳拳到肉，纪半夕只得抬手挡，此刻好不容易找了那么一点点破绽，她自然不撒手。
　　面前的安妤心中微微错愕，脚腕处有异样感传来，她对上了纪半夕调戏的眼神。
　　她在确定自己被纪半夕调戏了之后火冒三丈。
　　纪半夕本来并未想要如此，但是就是想看安妤吃瘪，直抓着不放手。
　　台下传来笑声，多多少少对纪半夕的行为表示嘲笑。
　　安妤咬牙开口。
　　“放手！”
　　纪半夕直接耍赖，“不放。”
　　两方实力相差巨大，她本就不会赢，怎么着也得在别的地方讨回来一点。
　　“你！”
　　“我怎样?”
　　纪半夕就那么看着她，面上都是不屑。
　　针对纪半夕这种无赖的人，安妤一笑。
　　然后，纪半夕被揍了。
　　还是被揍得很惨的那种。
　　挣脱开的安妤直接一拳打在纪半夕脸上，丝毫没有手软。
　　纪半夕顿时眼前有些发黑，堪堪站住，鼻血冒了出来，她赶忙抬手擦。
　　还未等她反应过来，安妤的拳头便一拳一拳打在身上，疼痛泛起。
　　底下的人都在拍手叫好，示意继续。
　　安妤手上打得差不多了，一脚便踹上了她腰腹，直接把纪半夕踹飞。
　　纪半夕重重倒在地上，发出一声闷响，鼻血也一直往外冒，脸上疼得麻木。


第198章 谢不杀之恩
　　她只得痛苦蜷缩在地上，腹部是人最柔软与脆弱的位置，只这一脚便让她冷汗落下，疼得直不起腰。
　　该死啊！这女人下手真是不知轻重，疼死她了。
　　不过纪半夕也不是吃素的，安妤揍她十分，她怎么样都要还她五分。
　　打不过她也要打！
　　毕竟这时候的纪半夕是个犟种，无人能劝，被欺负了自要还回去。
　　安妤吃瘪的模样她很受用，她这几拳，怎么都得打回去。
　　纪半夕晃悠悠爬起来，安妤看着她满脸是血时，走上前想要说些什么。
　　纪半夕刚刚已经够惨了，到底是她本就知晓纪半夕实力不怎么样，一时冲动仗着自己实力欺负了她。
　　她自己素日和男人打斗得多，对待纪半夕，她还是收敛了一些。
　　只是纪半夕像个流氓似的，她一时没控制好力道。
　　看着纪半夕这样子，她内心觉得自己下手重了，想要拉她起来。
　　“你没……”
　　纪半夕晃悠着站起来，躲开她的触碰。
　　安妤的手停滞在半空中，又默默收了回去。
　　纪半夕只觉得自己耳朵里全是吵闹声与嗡鸣声，致使她赶忙晃了晃脑袋。
　　纪半夕咬牙，看见安妤这张脸，怒从心起，直接抬手一拳打在她脸上。
　　纪半夕的力道使安妤踉跄着向后退了一步，脸上火辣辣的疼。
　　她没有防备，十成十挨了纪半夕一拳。
　　“你！”
　　安妤摸了摸自己的脸，眸子里有些难以置信。
　　啧！
　　纪半夕咬牙看着她，眸中都是倔强。
　　安妤冷笑，她就不该心疼这个女人！真该几拳揍死她。
　　底下的人看安妤被揍，发出一声惊呼。
　　“安妤怎么还放水啊？”
　　“这纪半夕反击了，漂亮！”
　　“继续继续！看美女打架可是享受。”
　　安妤看了眼纪半夕，怎么都压制不住心中怒火。
　　随后上前，直接一个勾拳，却被纪半夕挡下。
　　纪半夕顺势回打，亦是拳拳到肉，还顺带肘击。
　　但纪半夕的实力依旧不如安妤，安妤寻了机会，再次把纪半夕打倒在地。
　　纪半夕倒在地上，头晕眼花，周身难受得紧。
　　疼……挨揍了。
　　呵。
　　“咳咳！”
　　安妤这一拳把纪半夕嘴角打出血。
　　纪半夕面上有些惨白，腹部疼痛难忍，腰部也是因为撞击在地上，疼得面部扭曲。
　　肯定青紫了，这感觉她熟悉得不行，嘶，又得养几天。
　　但她能强撑那么久，顺便还回揍了两拳，已然是不容易。
　　还好她皮糙肉厚，抗揍，换别人早嗷嗷叫唤了。
　　纪半夕捂着肚子咳了两声，嘴里腥甜一片。
　　“安妤胜！”
　　此声一出，台下都是欢呼。
　　“看吧看吧，我就知道。”
　　“哎呀，这不是板上钉钉的吗？纪半夕也是可以的了。”
　　“也怪她运气差，一抽便是安妤。”
　　“她运气不是一向差吗?”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　此刻，安妤居高临下看着她。
　　安妤开口问她。
　　“服不服?”
　　纪半夕冷笑看着她，亦看着她微微肿起的脸颊。
　　“不服，你能怎么样?有本事打死我啊？”
　　她挑衅看了一眼安妤，再次强撑着站起来，目光里满是不屈。
　　安妤撇她一眼，看她满脸是血，只是不屑的说出两个字。
　　“嘴硬。”
　　纪半夕未曾理会她，而是转身跳下擂台，去清理自己身上的血污。
　　安妤站在原地看着她的背影，算是彻底记住了这个人。
　　不过安妤做为赢家，自然要参加接下来的比赛。
　　只是接下来同安妤比试的都有些惨，安妤把怒火全部发泄在了他们身上。
　　时不时擂台便传出声音和欢呼声。
　　“安妤胜！”
　　“安妤胜！”
　　“还是安妤胜！”
　　安妤把擂台气氛点燃，太多体力的消耗让她额头全是热汗，整个人都舒坦无比，宣泄的快感将她整个人包裹。
　　纪半夕听着这一切，默默自己做自己事。
　　输了并不丢人，她自己的运气也就那样了，打不过安妤她也认了，况且别人自也不会说什么，只是是真疼啊。
　　她寻了个无人的角落坐着，把脸上血污一类都擦干净，鼻血止住后她掏出一小镜子。
　　纪半夕自顾自蹲在墙边照镜子，她脸上已然挂彩，青一块紫一块的，看着凄惨。
　　自己给自己小心翼翼的贴了两个创口贴。
　　身上擦伤不在少数，只能等回去再说。
　　不知何时，擂台已然结束，安妤毫无疑问的又是第一。
　　纪半夕沉浸在自己的世界里，小心翼翼的把碘伏涂在脚上伤口处。
　　忽然前方投下一片阴影，纪半夕立马警觉起来，看向来人。
　　安妤依旧居高临下看着她，眸子中里是不明情绪，也不知在想些什么。
　　她下了擂台，本来打算直接离开，下意识的，视线被角落的纪半夕吸引。
　　纪半夕正自恋的照镜子，惹得她发笑。
　　很多时候，缘分便取决于此。
　　纪半夕蹲在角落之中，像是林中独自舔舐伤口的狐狸，她眉目间没有调戏她的神情，此刻安静又疏离。
　　看见来人，纪半夕下意识向后一靠，却因为牵扯到伤口，疼得她“嘶”一声。
　　安妤被她这反应逗笑，蹲在她前方，眉目里都是打量。
　　“怕我?”
　　纪半夕微微皱眉，心中寻思这女人要做什么。
　　她虽调戏安妤，但是安妤也揍回来了呀，这高高在上的样子是想要做什么？
　　她不说话，也懒得搭理安妤，自顾自擦拭伤口，小心翼翼清理。
　　安妤觉得有趣，就那么看着她。
　　纪半夕终是忍不住了，“走开，看什么看，没见过美女啊？”
　　安妤被她这话语逗笑。
　　“嗯……没见过，你还是第一个敢朝我脸上招呼的人。”
　　纪半夕呵呵两声。
　　“你都朝我招呼了，我凭什么不朝你招呼?你要是想，现在也可以再给你两拳。”
　　纪半夕说得漫不经心，但肚子实在疼得厉害，面色上已然惨白一片。
　　看她这强装的样子，安妤轻叹一口气。
　　“你……没事吧?”
　　纪半夕看她一眼，“没事，死不了，谢你不杀之恩。”
　　安妤听着她的阴阳怪气，无奈一笑。
　　纪半夕站起来，绕过安妤，捂着肚子一瘸一拐的离开。


第199章 小镜子
　　安妤低头，地上的小镜子引起她注意。
　　“喂……你的，哎?人呢?怎么跑那么快?”
　　她捡起来，抬头找纪半夕的身影想要叫住她，但纪半夕已然快速离开。
　　小镜子有些特别，背后是木制，刻了一个小小的夕字。
　　上面有玄关，安妤轻轻动了一下，发觉它是两层的。
　　打开后，一张照片映入眼帘。
　　照片上是一个男人和一个小女孩，男人面容硬朗，身板高大，笑得很开心。
　　而他身边小女孩扎着麻花辫，在抿唇浅笑，看起来很可爱。
　　安妤认出来，这小姑娘是纪半夕。
　　照片看起来很新，被保存得很好。
　　刚刚纪半夕用来看伤已经收起来了，许是不注意从口袋里掉落出来。
　　“看样子，是很重要的人啊。”
　　安妤看了看照片，心中猜测着大概，不自觉在想这人同纪半夕是什么关系。
　　父女?不像。
　　兄妹?也不像。
　　纪半夕这人还真是粗心大意，换做别人捡到，大概随手便丢了。
　　安妤拿在手中，寻思片刻后，决定晚上有时间后还她。
　　想着纪半夕那一瘸一拐的模样，有些可怜兮兮的意味，恐是伤到腰了。
　　“打架嘛……哪有不受伤的。”
　　安妤一边说一边站起来，回了自己的驻扎帐篷。
　　她脸上有些肿，也需处理一下。
　　因无固定住所，简易帐篷一搭便是容身之地，需要随时警惕着与接收上头命令。
　　夜幕渐晚，安妤处理好自身的伤，在帐篷中百无聊赖，手中拿着纪半夕的小镜子把玩。
　　想到纪半夕那模样，她忍俊不禁。
　　“是个暴躁的小狐狸，没实力还爱调戏人，挨揍了还可怜兮兮的蹲墙角……”
　　不知为何，她就想这么定义纪半夕。
　　她思索片刻，收起镜子，随手在自己的物品中翻找了一下。
　　“腰背损伤的话……这个吧。”
　　她翻出一瓶红花油拿在手中。
　　条件简陋有限，她自己素日也用这个。
　　安妤走出帐篷，打算去寻纪半夕的驻营帐篷。
　　女兵少，都在一处，但她有些拿不准纪半夕在哪个里面。
　　夜晚巡逻之人见她没睡，还有些奇怪。
　　“安妤姐，你怎么还没睡啊？”
　　干他们这一行的，要快速入睡保证睡眠，确保自己有足够的精力，随时随地听从指挥与调遣。
　　按平常，安妤不可能那么晚还在外面晃悠。
　　安妤在营中人缘好，遇见她的一般都会同她打招呼，现在大部分人都休息了，看见安妤没睡，还有些好奇。
　　况且安妤今天宣泄那么久，早累了吧。
　　安妤对上那询问的语气，赶忙笑笑。
　　“有些事，那个……纪半夕的帐篷在哪?”
　　周遭寂静，安妤同巡逻谈话之时都是小声的。
　　巡逻一听，抬手一指。
　　“纪半夕啊……那边中间那个，安妤姐你找她做什么?。”
　　安妤看了一眼，拍拍巡逻之人的肩膀。
　　“有点事，谢了。”
　　随后安妤头也不回的朝那边走去。
　　纪半夕此刻正在帐篷中，艰难的给自己的后背与腰部上药。
　　她看不见后背伤口，也看不见到底是个什么情况，疼得有些钻心，让她额头满是冷汗。
　　纪半夕今天烦躁得紧，运气不好挨揍不说，回来摸了摸兜，舅舅送她小镜子没了。
　　“真是水逆，TMD，怎么肩上也疼……”
　　她暗自咒骂，本来回来想直接躺下休息，但哪哪都疼，让她转辗反侧。
　　她睡得迷迷糊糊时，腰间如针扎一般疼，让她直接在梦中疼醒。
　　没办法，她只得爬起来自己摸索着上药。
　　但困也是真的困，她此刻终是放松了全身，不再紧绷着自己，倦意一波一波来袭。
　　不上药的话，明天可能会直接爬不起来。
　　素日不是没有受过伤，但背部这么大面积还是头一遭。
　　纪半夕咬着牙，因为背部肩胛骨处也疼，她只得脱去上衣，慢慢找着伤口。
　　输家的惩罚罢了，她受得住。
　　她一声疼没喊过，寻思以后有机会了，这仇一定还回去。
　　“长那么温柔一张脸，做事真是下狠手，今天真是倒大霉，纪半夕你说说你，干什么不好非要去抽签，自己什么运气自己没点数是吗?”
　　纪半夕一边骂自己一边用棉签沾取了碘伏，摸索着伤口，试图擦上去。
　　有些地方擦伤破皮，她指腹摸上去时，火辣辣的疼。
　　先用碘伏消一下毒，有伤口的地方贴创可贴，较大的话包扎一下，用些药，防止感染。
　　但淤青只能等它自己好。
　　她轻嘶一声，反着手涂碘伏消毒，冷不丁自己背后有凉意传来。
　　纪半夕还在寻思今夜风大吗，怎么有些冷?
　　凉风没能让她清醒，脑子依旧有些昏昏沉沉，动作稍微迟缓了些，小心翼翼的。
　　她决定上好药便睡觉，自己已经困得睁不开眼。
　　她这人好睡，靠着墙边都能睡着，今夜例外，这身子太疼了，毕竟她不止一次被安妤踹在地上。
　　这边都是女兵，她帐篷在中心一带，纪半夕也没想太多，更没想到安妤会悄摸进来。
　　纪半夕还沉浸在自我世界，嘴便被一只手捂住，她惊觉自己帐篷里进来个人。
　　脑子在这一瞬间清醒，她手下意识想要向前掏枪，却被人按住扣在身后。
　　纪半夕眯了眯眼，没出声。
　　而此刻，在她身后的安妤放低了声音说话。
　　“是我！安妤。”
　　听见这话，纪半夕开始挣扎了，嘴里发出呜呜声。
　　这罪魁祸首跑她帐篷里做什么?大晚上她是来报仇顺便杀人灭口?
　　她挣扎的动作幅度太大，又扯到腰腹，肚子也开始疼起来。
　　纪半夕只得皱眉不再动作。
　　安妤看见纪半夕轻动两下后便不动弹，注意到她这难受样子，微微松了力道。
　　帐篷中的纪半夕此刻上半身只穿着一件黑色内衣，安妤进来之时目光都在她的动作上与背后的伤痕上，昏昏暗暗的，知晓纪半夕在给自己上药。
　　只靠碘伏消毒吗？
　　纪半夕不挣扎了，疼得面色有些惨白，安妤赶忙开口解释。
　　“你镜子掉了，我来还你，你别生气。”


第200章 躺好
　　安妤在她身后说着，把捂着纪半夕嘴的手松开。
　　为证实自己所说，她赶忙从兜中掏出了镜子，塞到纪半夕手中。
　　纪半夕在她放手后的第一句话便是骂她。
　　“神经病！”
　　她手上的棉签落在了地上沾了灰，又得重新拿。
　　在帐篷外面不会讲话吗?怎么跟做贼一样溜进来?但凡不是她昏昏沉沉不在状态，她一定给她一枪。
　　摸着手中的熟悉的物件，纪半夕有些意外，随后心安很多。
　　还好没弄丢……
　　但她也没给擅闯自己帐篷的安妤什么好脸色。
　　这镜子想必是今天掉在了墙边，被这个女人捡到了。
　　“放开我！”
　　纪半夕无奈开口，不喜欢她的触碰。
　　安妤听见这话，终是放开纪半夕，爬到她旁边坐着看着她。
　　纪半夕一把捞过自己刚刚脱下的衣服捂在身前。
　　她稳住要揍安妤的心思开口。
　　“看什么看，东西我拿着了，你怎么还不走?”
　　要不是私底下斗殴不被允许的，她真想打她一顿。
　　安妤的手搭在膝盖上，略带笑意看着她。
　　“捂什么啊？谁没有似的，都不谢谢我?”
　　安妤调侃出声，收获纪半夕的一个白眼。
　　纪半夕冷笑一声，开始普信伤害她人。
　　“谁家还东西半夜来还，还跟做贼一样?说你没别的心思我都不信，怎么?大晚上钻人帐篷，今天同我比试一把，爱上我了?”
　　纪半夕随后一脸若有所思，带上油腻。
　　“你是来投怀送抱的?你该不会喜欢我?暗恋我?想吸引我注意才大晚上不走寻常路的吧?”
　　纪半夕这话语让安妤直接沉默。
　　她一直以为纪半夕是那种不说话的性子，没成想是这样自恋的人。
　　她赶忙开口，寻思怎么说能让纪半夕闭嘴。
　　“爱上你?你倒也不必那么自恋，你这样的谁敢喜欢？不过你还真是没礼貌。”
　　安妤看着她，目光在她身上游走。
　　“啊对对对，你说的对，以后谁喜欢我谁倒八辈子大霉。这些地方，拿礼貌当饭吃吗？”
　　纪半夕一边自损一边多少有些不自在，白了安妤好几眼。
　　见安妤不为所动，她心中多少有些烦躁。
　　行吧，东西是她捡到的，也算是人情，一句谢谢而已，她纪半夕说得起。
　　安妤盯着她，不免在想纪半夕究竟是个什么样的人。
　　她胡思乱想时，纪半夕开口了，语气无比真诚。
　　“好，谢谢你，你真是个大好人，好人一百零八胎，桃花满天下。”
　　纪半夕这话一出，安妤直接绷不住笑出了声。
　　“哈哈哈，你这人感谢人都说这么长一串?不过你这不像祝福啊。”
　　纪半夕深吸一口气，忽略安妤的笑。
　　这人今晚是来找她聊天的是吗？她可没那好心情。
　　“谢谢我说了，你也听见了，所以，你可以走了吗？”
　　她要擦药要睡觉，这个女人在这，她不好有所动作。
　　纪半夕开口赶人，她这话把安妤逗笑。
　　“真是敷衍的道谢……”
　　她开口说话，目光放在纪半夕青一块紫一块的身体上。
　　无论手臂还是别处，都有淤青，看起来甚是可怜。
　　纪半夕不爽，微微皱眉开口。
　　“怎么?还要我给你磕个头?”
　　安妤忽略她的嘲讽，看着她身子垂下眼眸。
　　“不好意思，今天是我莽撞，我给你上药吧，你自己来不太方便。”
　　纪半夕撇她一眼，往后缩了两步。
　　“不必，我方便得很，你别在这猫哭耗子假慈悲。这我活该的，跟你没关系，你少管。”
　　她没好气开口，安妤看了她一眼，叹了口气。
　　“你镜子里的照片在我这里，乖些，听话躺着。”
　　安妤不要脸开口，惹得纪半夕直接黑脸。
　　“你动了我东西?”
　　“我不动怎么知道是你的?”
　　安妤看她这无能狂怒的模样，觉得很好玩。
　　她算到纪半夕会让她滚，所以先发制人，以此威胁，让她乖巧些。
　　淤青最为难好，她也知晓。
　　腰部一类若是拖着，会留下腰伤，阴雨天气一类，会疼痛难忍，还可能会影响一生。
　　安妤又想到纪半夕今日蹲在墙角的模样。
　　“后面那么大一个夕字！你故意的！”
　　纪半夕早就把镜子揣进了兜，此刻她想拿出来看看安妤是否骗她。
　　趁着她翻找，安妤却溜到她身后，一把按住她肩。
　　“好了，对不起，我给你上点红花油，是我没轻重了，不知你那么娇弱，上完药照片就还你。”
　　纪半夕没搭理，打开镜子，里面真的空无一物。
　　她手捏成拳，满脑子都是这人有病吗?
　　“你有病啊，不要你管！我跟你没有任何关系，你离我远一些，谢我也谢了你还想怎么样?”
　　纪半夕今天窝着一肚子火，此刻越看安妤越心烦。
　　安妤却笑了笑。
　　这丫头年纪不大脾气不小。
　　“躺好！不然照片我丢了。”
　　安妤终是认真，开口威胁纪半夕。
　　纪半夕抿唇，倔强把头偏向一边，跪坐着不说话。
　　安妤无奈，见她不从，只得把红花油倒在手心之中，随后附上纪半夕的肩背
　　纪半夕的身子一瞬绷直，手撑在前方，已然握拳。
　　红花油刺鼻的味道传出，刺激着纪半夕的神经。
　　这药无论碰在哪都是火辣辣的疼。
　　“说真的，趴下吧，你腰那有些肿，我给你揉揉。”
　　安妤低沉着声说话，纪半夕感受着她的手，疼痛之余，有些奇奇怪怪的感觉。
　　“快点，不然照这样放任下去，你明天一定爬不起来。”
　　安妤看着她的伤，低垂着眼，不知在想些什么。
　　纪半夕听见这话后老实了。
　　她不想躺一天，会被嘲笑不说，还会错失赚钱的机会，若有危险，会成为最先被丢弃的一批人。
　　她慢悠悠躺下，安妤的手终是覆在她腰肢处。
　　安妤微微用力，纪半夕疼得额头冒汗，但依旧咬牙一声不吭。
　　不就是疼吗，这点还不算什么。
　　纪半夕闭着眼感受疼痛，不知何时，疼痛已然消失。
　　“宿主，此次回忆完。”
　　小意的声音传来，纪半夕被拉回现实。
　　刚刚的感觉太过真实，导致她现在还憋着一口气。
　　这些都是发生过的！安妤居然打她，疼得要命！


第201章 为何生气
　　纪半夕睁眼，已然回到了客栈。
　　她侧头，天色已经微亮，光洒进屋子，疼痛已经没有，像是一场梦。
　　周围安静如常，小意也未曾出来打扰她，让她自己静静。
　　纪半夕无奈扶额，她躺在床上，思绪已然飘远。
　　未曾想初见居然如此惨痛，那些拳头一拳拳打在身上，疼得真实。
　　灰尘染脏衣裳，鲜血流淌落入泥土，被埋藏被掩盖，就像那些记忆一般，被人遗忘。
　　纪半夕想了想，当时的自己，对安妤肯定是没有好脸色。
　　被揍如此之痛，可是也只能受着。
　　她只想快些攒够钱，快些离开这，逍遥快活后半生。
　　舅舅已经离开，她没了牵挂也没了软肋，只需要照顾好自己便好。
　　正所谓的不打不相识，但纪半夕不懂安妤为何要来给她上药。
　　安妤的道歉，在纪半夕看来，她只是在可怜弱者，炫耀自己的强大。
　　当时的自己，想必也不会真正交心给她人，只会想要离得远远的。
　　纪半夕翻了个身，心中有些烦闷。
　　按道理，两人不该有交集的。
　　后面又发生了什么呢?
　　为何会让本来互相看不惯的两人相知相爱相伴，相互许下誓言。
　　即使最后的结局是遗忘，身体的本能依旧如此，被吸引，再次心动，又再次被伤害。
　　似乎在重蹈覆辙。
　　感情，还真是个奇怪的东西。
　　纪半夕胡思乱想着，心思放在往事上。
　　金色曙光已然自天边亮起，云影氤氲，空气清冷，随即门被敲响。
　　她回神，知晓沈白瑜来唤她起床了。
　　“师妹，你醒了吗？”
　　沈白瑜的声音从门外传来，温温柔柔的。
　　她已经梳洗整理好，来叫纪半夕起床。
　　听见这熟悉声音，纪半夕难免心中不爽。
　　她一溜烟爬起来，但在要下床时又把脚收回去。
　　虽不是沈白瑜揍她，但是大致上好像也差不多，让她不想开门。
　　不想见她，晾她一会再说吧。
　　纪半夕蹲在床上，门再次被敲响。
　　“师妹......该出发了，醒了没有？我能进来吗？”
　　沈白瑜语气里都是询问，带有些许小心翼翼。
　　按道理，都这个点了，该醒了呀。
　　纪半夕不说话，就那么抱着脚蹲在床上，管她问不问。
　　不知是否是因为心中别扭，还是那记忆太过不好，她本能的有些逃避。
　　就算后面再美好又怎么样，她现在经历的只有痛。
　　难怪大脑不愿意记起来，这该不会后面都是挨揍吧。
　　纪半夕猛地摇摇头。
　　不可能，想开点，安妤之前在她记忆之中那么温柔，想必后面已然改变。
　　门外的沈白瑜听着屋内许久没有动静，她耐着性子再次唤她。
　　“师妹。”
　　纪半夕轻叹一口气回她，没好气道：“听见了，现在就起，别催了。”
　　她麻溜爬起来，指尖微动，用术法穿衣挽发。
　　但依旧深吸好几口气后才走到门口。
　　不生气不生气，那是安妤，不是沈白瑜，沈白瑜是个不知情的，不该把气撒在她身上。
　　沈白瑜听见她这语气，直觉告诉她不对劲。
　　这是怎么了？是不是自己又哪里惹她生气了？不应该啊……
　　师妹昨天晚上跟她说的今早叫她起床的。
　　沈白瑜有些疑惑，门已经打开。
　　她手停滞在半空，同纪半夕四目相对。
　　纪半夕打开门，越看沈白瑜越不顺眼。
　　她抱着手看着沈白瑜，眉头微皱。
　　但她又在心中安慰自己，她是四千万，不能跟钱生气。
　　沈白瑜试探的说了一声，“师妹你怎么了？是不是哪不舒服？”
　　纪半夕随即摇摇头，看着她这小心翼翼的样子，一时不知该如何表态。
　　“没有，我们走吧。”
　　她说出这么一句之后便朝前方走去，沈白瑜有些懵。
　　没有？可师妹已经满脸的不高兴了啊，师妹这个搞的哪一出。
　　她思索一下，虽然不知道自己又干什么惹她生气了，但先道歉总是没错的。
　　纪半夕可不管她，自顾自下楼。
　　发觉沈白瑜没动，回头看了她一眼。
　　“师姐，你发什么呆？”
　　纪半夕抬头问她，随后转身出客栈。
　　沈白瑜站在原地看着她的背影，思索着该如何做。
　　她快步走下去，同纪半夕同行。
　　沈白瑜安安静静走在纪半夕旁边，时不时便侧头看纪半夕一眼。
　　两人走到无人地带准备出发，这时候的纪半夕，余光都是沈白瑜那纠结神情。
　　纪半夕慢悠悠停下，一脸无奈的看着沈白瑜。
　　这沈白瑜自出来便不对劲，时不时看她，但又不开口说话，这是想干什么？
　　看着沈白瑜这张脸，纪半夕按耐住自己要揍她的心思。
　　“你这一大早，老侧头盯着我做什么？”
　　她忍无可忍问出声，沈白瑜抿唇看着她，目光里都是试探。
　　“想看，还有，不要生气好不好，我不知晓你今早为何心情不好，是否是因为我唤你声音太过大声......”
　　沈白瑜一边说一边观察纪半夕脸色，猜测着原因。
　　纪半夕听见她这回答一愣。
　　想看……有什么好看的！
　　“没有的事，胡思乱想什么呢你......”
　　纪半夕下意识回答她，让她别胡思乱想。
　　但沈白瑜这话还是让纪半夕沉默了一会。
　　看着这样的沈白瑜，纪半夕属实是想欺负她。
　　“真的吗？”
　　沈白瑜此刻打算御剑，听见纪半夕这话，有些不确定的又问了一遍。
　　她有些踌躇，知晓纪半夕这是在骗她。
　　“假的。”
　　纪半夕抛出那么一句，让沈白瑜直接愣在原地。
　　不是刚刚还在说没生气吗？师妹怎么那么善变。
　　沈白瑜想说话，纪半夕却忽然唤她一声。
　　“师姐~”
　　沈白瑜微微皱眉，直觉告诉她，纪半夕要干坏事了。
　　但她还是硬着头皮的回她。
　　“怎么了？师妹你同我说说，为何生气。”
　　她垂着眼帘，想不明白纪半夕究竟在气什么。
　　纪半夕勾唇一笑，忽然抬手，食指在自己唇边轻点了两下。
　　她目光带着调笑，直勾勾看着沈白瑜。
　　“师姐亲亲我，亲完我便告诉师姐。”


第202章 仙途大会（一）
　　沈白瑜挨欺负的模样很乖很乖，让她心生欢喜。
　　她不要脸开口，目光坦荡索吻。
　　调戏沈白瑜这样的小纯情，自是好玩。
　　趁着现在，多欺负欺负她才是王道。
　　任务完成回去之后，应该就欺负不到她了吧。
　　不知为何，纪半夕的思绪已然飘到想要回去。
　　“啊？这……”
　　听见这话，沈白瑜面上已然是爬上红晕，目光飘向别处。
　　这是什么话，大早上的，如此直接吗？
　　亲一下便不生气了吗？
　　可她自己都不知道自己哪错了啊。
　　沈白瑜严重怀疑这是纪半夕调戏她的新把戏。
　　看着沈白瑜纠结的模样，纪半夕有些委屈开口。
　　“师姐不愿?”
　　纪半夕看着她，目光定格在她那通红的脸上。
　　沈白瑜脸红起来是真可爱啊，比回忆里那凶巴巴的模样可好太多了。
　　此刻沈白瑜眼神乱飘，有些无措。
　　“不是......”
　　不是不愿，只是有些害羞。
　　她抿着唇，说话声音小小的，让人听不真切。
　　纪半夕朝前走了一步，同沈白瑜贴得极近。
　　她目光坦荡，凑到沈白瑜身前，就那么盯着她。
　　“姐姐。”
　　纪半夕猜测，沈白瑜必然拒绝不了姐姐二字。
　　这语气直接让沈白瑜丢盔卸甲，脸红的像是要滴血一般，心跳慢慢加快。
　　她不是没亲过，但每次的感觉都不一样。
　　沈白瑜只得赶忙给自己下定心丸。
　　又不是没亲过.....能换她不生气也好，也顺便让自己看看，究竟是哪里惹她生气了。
　　沈白瑜心一横，闭着眼，轻轻往前凑去。
　　蜻蜓点水一般，柔软唇瓣相印，随即又很快撤离。
　　也就那么轻轻一下，纪半夕回神之时，沈白瑜已经低下头问她。
　　“可以了吗？”
　　她目光游离着，不敢去看纪半夕的眼睛。
　　沈白瑜此刻心跳得很快，但多少又有些欣喜。
　　现在至少证明着，她同纪半夕的关系，在一步步递进。
　　沈白瑜的行为让纪半夕心情大好。
　　纪半夕的嘴角一直带笑，伸手搂住沈白瑜的腰，把她往前带入怀，随后靠在她肩上开口。
　　“可以了。”
　　她在很认真的回答沈白瑜。
　　沈白瑜感受着她的动作，稳住心神轻声问她。
　　“那师妹，你为何生气啊，同我说说可好？”
　　纪半夕一笑，找了个差不多的理由糊弄她。
　　“生气是因为......梦里师姐欺负我不说，还打我，把我打得很惨很惨的那种啊，师姐说我该不该生气？”
　　沈白瑜闻言后直接愣住。
　　原是因为这个......
　　不过她怎么觉得这是纪半夕调戏自己的新方法呢？
　　沈白瑜垂下眼帘。
　　确实该生气，可她觉得自己有些冤枉和憋屈。
　　“可那是梦中啊，现实中我并不会如此做，师妹此番大早上便同我置气，还真是无赖!”
　　她控诉出声，惹的纪半夕发笑。
　　纪半夕轻轻蹭了蹭她，把她更加搂紧一分。
　　“师姐别生气啊，你又不吃亏啊，道侣间亲一亲很寻常啊，师姐那么害羞作甚？”
　　她这话说的没脸没皮，沈白瑜闷闷开口。
　　“可，可是......”
　　她半天没可是出来。
　　沈白瑜看着纪半夕那流氓模样，总觉自己亏了。
　　两人稍微腻歪一会儿，最终又踏上路途。
　　这一路上，纪半夕有事没事就撩拨沈白瑜，拿沈白瑜打发时间。
　　顺道还和小意唠嗑，寻思着怎么让好感度更上一层楼。
　　连着赶了三天路后，纪半夕和沈白瑜终是赶到了举办仙途大会活动的济仙山山脚下。
　　仙途大会的举办地在山顶之上，但由于规矩束缚，御剑只能到半山腰左右。
　　此刻无论山脚还是半山腰，都已经聚集了许多散修。
　　半空中也有不少御剑的弟子，不过他们大部分宗服统一，看起来很是整齐威严，都在等待着仙途大会开启后审视门的审视。
　　放眼望去，人山人海。
　　半空中，沈白瑜稍微飞高一些，同纪半夕说话。
　　“那里。”
　　沈白瑜说了一声，示意纪半夕看。
　　纪半夕看向半山腰，一道黄色的阵法门立在那，很是高大，上面花纹繁复，散发着金色光芒。
　　那便是审视门，所有参加的弟子都要从那里走过。
　　可以带法器一类，一宗只能进五个，进去之后就全得靠自己了。
　　那已然算是第一道关卡，筛选一些不是金丹修士的乔装之人。
　　总有些元婴或者化神的修士想浑水摸鱼，不惜乔装一番，也想搏一把，争取争取那些奖励，自个觉得能瞒天过海。
　　今年的仙途大会，因为那个心想事成的奖励，参加的人可谓数不胜数，想混进去的也很多。
　　除散修外，各个宗门都派了自己宗门的得力弟子。
　　就算拿不到第一，给自己宗门长长脸，明年的招生生源直接解决，往后便是壮大门派，把自己门派发扬光大，怎么样都不亏。
　　纪半夕想了想，觉得就那么进去不太妥帖，默默捞了个幕帘斗笠给自己同沈白瑜带上。
　　她是怕遇上沐挽挽她们。
　　想必青岚宗之中，君觞肺都气炸了。
　　五个弟子跑了四个，在他的眼中，沈白瑜已死，墨不玄入魔卿辞也追寻魔而去，纪半夕任务完没完成他不知道，毕竟纪半夕也没回青岚，他还控制不了了。
　　这情况搁谁谁不心烦。
　　纪半夕却在想，今年青岚宗会派哪些弟子来。
　　她打算伺机而动，先进去再说。
　　沈白瑜伴在她身侧，观察着周围。
　　要进去的人很多，排起了长长的队伍。
　　纪半夕拉着沈白瑜，排在队伍之中。
　　不知为何，纪半夕有些心慌。
　　有使者站在半空之中，观察着众多弟子。
　　她立在浮云上，穿着织金所制衣衫，周身都是淡金色光芒，身后是十二炳长剑，剑上的图案很是明显，是十二生肖。
　　很多人都抬头看她，纪半夕同沈白瑜也不例外。
　　使者整个面上没有任何表情，手中拿着一卷轴。
　　到时间后，使者开口讲话，本来乱糟糟的人群瞬间安静下来。
　　“欢迎众多修仙者参与此刻仙途大会，我是仙道使者弦乐，特此奉天道指示，引领众人参与此次仙途大会。”


第203章 入审视门
　　她声音穿透山峦之间，力量十足，眉眼间皆是远离世俗的孤高清冷。
　　仙途大会每十年举办一次，自是庄重无比。
　　所有弟子的目光聚集在她身上，大部分都安静着听她讲话。
　　宗门很多，服饰眼花缭乱，纪半夕抬头，在众多宗门之中寻找，看看有没有青岚。
　　但看了好几遍都没找到。
　　纪半夕看了看这个使者，在脑海之中搜寻着这个弦乐使者的信息。
　　原文也就提到过那么一两句，更多的时候都围绕着沐挽挽。
　　书上所说，这个使者已然成神，实力深不可测，为天道办事，她监管整个济仙山，也是整个仙途大会的最高考官。
　　仙途大会一考验人性，二考验实力，三考验机缘。
　　原文中的这一段，全写沈白瑜怎么恶毒了，纪半夕扶额，那作者倒是写点考试内容啊。
　　纪半夕胡思乱想之时，弦乐使者再次开口。
　　“本次仙途大会，各凭本事，你们将在济仙山上待一个月，完成天道派发任务，胜者留，败者走，一个宗门只能有五个人进入。”
　　这些都是众所周知的，众人都点点头。
　　“另外，此仙途大会之中，情谊第一，比赛第二，虽不禁止小动作，但身为仙门之人，应坦诚公平，可明了？”
　　弦乐的声音再次响起，这一次，引得不少修士窃窃私语。
　　“这种弱肉强食的地界，谁怜悯他人我笑话他一辈子。还情谊第一，实力第一才是正事。”
　　“话虽是如此说，但组队做事总是有优势不是。”
　　“你坦诚他人又不一定坦诚，修仙界夺取天材地宝是常有的事，这种时刻讲公平坦诚，简直笑话。”
　　“就是，第一只有一个，也只能有一个。天道许诺愿望成真，众生苦寻成神，自是不可让步。”
　　众人话语之中，都是对第一的向往。
　　弦乐淡淡看了众人一眼，眉目间并无喜怒哀乐。
　　她不会阻止他人如此说，亦不会搭理，她只负责把自己的任务完成。
　　纪半夕听着这些，一时之间不知道该说些什么好。
　　电视剧中，修仙靠斩妖除魔匡扶正义，这书中的修仙却靠尔虞我诈，抢夺机缘。
　　也难怪，仙魔有和平契约，很多修仙者不能靠杀魔族修炼，那便只能靠自己，而靠自己最快的捷径便是法器与天材地宝。
　　沈白瑜听着众人言论，把目光放在了济仙山的山顶之上。
　　山顶隐没在云层里，谁也不知道里面有什么。
　　在沈白瑜看来，在绝对的实力面前，所有的阴谋都是徒劳，修仙嘛，自是实力至上。
　　这第一，她一定得拿到。
　　弦乐随后宣布仙途大会入场。
　　“众人先行移步，踏过审视门，自行爬上山顶，我会在那里等候你们。现在，鼠牛审视官将会与大家见面，请自觉遵循规则。”
　　她说完后便从身后随便抽出两把剑。
　　剑在半空之中幻化出人形，当着众人的面变幻做两男子。
　　一个带着鼠面具，一个带着牛面具，衣袍之上是一个大大的审字。
　　这是弦乐十二把剑灵中的两位，主负责引领这群修士踏过审视门。
　　人群之中有人发出感叹。
　　“不愧是使者，一把剑有剑灵已然是不易，更何况十二把。”
　　“是啊是啊，我们这也算是一睹神人之姿吗，此生值了。”
　　“切，真没追求。”
　　人群之中附和的人不在少数，都在感叹这使者修为的强大，当然也不缺乏调侃与看不起之人。
　　众生百态，她站于顶峰之间，听着对于她的评价。
　　纪半夕则是把目光移向审视门，内心有些慌乱。
　　她不是不信任冥宿不玄，但此刻如此审视严厉，她相当于在神的眼皮子底下作弊。
　　弦乐留下鼠牛二人便飞入审视门，只留下一个金色背影。
　　看着她的背影，众人都在期待济仙山上面的风景。
　　鼠牛二人站在了审视门的两侧，随即做出一个请的手势，然后对着众多修士齐齐开口。
　　“请排队依次进入。”
　　他们话语平淡，像是没有感情的机器。
　　已经有人等不及了，率先进入。
　　众人都规矩排好，各大宗门率先排在了前面。
　　有的宗门因为争前后问题差点打起来。
　　而且，众多宗门进入之时，牛面都会播报。
　　排在前面的，大部分都是有头有脸的门派。
　　“紫霄宗，五人。”
　　众人的目光聚集，看着那紫衣门派进入。
　　“无尘宗，五人。”
　　“幽谷堂，五人。”
　　“幻月宗，五人。”
　　“……”
　　听着众多门派，纪半夕头都大了。
　　她本来想看看青岚宗何时进入，但迟迟没听见念叨，也没找寻到青岚宗的特定服饰。
　　莫非，真的是因为宗门无人，所以没脸来?
　　宗门太多，纪半夕都听困了，稍稍靠着一些沈白瑜。
　　沈白瑜垂眸看她。
　　“师妹困了?”
　　纪半夕摇摇头。
　　“没有，就是有些累。”
　　她鼻尖都是沈白瑜的味道，很是心安。
　　沈白瑜笑笑，把目光放在了那些门派身上。
　　在那么多人之中脱颖而出，必定有些困难。
　　纵使一整个宗门的人拿了第一，最后宗门之间想必也会起内讧，毕竟谁都想要那个机会。
　　在济仙山之中，你做了什么并不重要。
　　出来之后别人只会知晓你是第一，并不会去探究你的手段有多恶劣。
　　沈白瑜笑笑，这场比试，绝对是实力至上的，但也是人性的考验。
　　纪半夕昏昏沉沉，门派名念了好一会，很多都是她不曾听过的。
　　直至最后一个宗门进入，她也没听见青岚宗的名号。
　　她同沈白瑜对视一眼，都有些许的疑惑。
　　真的没来?
　　“现在，散修入审视门。”
　　考官声音传来，散修们排好了队。
　　但还没进几个，便出现了问题。
　　一人前脚刚踏入，审视门边上便生出很多的铁链，直接把人束缚。
　　他赶忙大叫，想要挣脱开来。
　　“做什么？”
　　人群之中出现哗然，都不明所以。
　　纪半夕眯着眼看着，沈白瑜也有些好奇。
　　下一秒，审视门生出的铁链开始发红，被捆着的修士开始痛苦尖叫出声。


第204章 师尊已故
　　“啊！”
　　他扭动着，挣扎着，脸上都是痛苦神情。
　　神制之物，又岂是这些普通修士可以逃脱的。
　　不一会，空气弥漫出糊味，那修士的衣衫已然被燃烧掉大半。
　　铁链接触到的肌肤，也烧到发黑。
　　“元婴修士，惩戒。”
　　鼠面说出那么一句，众人的目光开始定格在那人身上。
　　不少人窃窃私语起来，甚至有人嘲笑出声。
　　“真蠢，居然在天道眼皮子底下搞小动作。”
　　“元婴都被如此收拾，好生吓人。”
　　“就该如此收拾，毕竟规则已经说得很清楚了，却还是有人明知故犯。”
　　众人调侃着，空气中隐隐约约传来焦臭味。
　　纪半夕微微皱眉，压住心底的烦躁
　　被困着的男人终是哀求出声。
　　“错了错了，众生皆有欲望，我只是想试试能否进去。”
　　他的话语中都是祈求，让听者沉默。
　　是啊，众生都有所求，无论哪个阶段，欲望最能控制人心。
　　“不敢了，真不敢了，此番是我之错。”
　　他语气诚恳至极，但考官并不管这些。
　　锁链持续发红发烫，男人的认错声一直回荡在山巅之间。
　　这惩罚是肉体之伤，更多的却是精神折磨。
　　修仙之人面子大过天，这以后都得被人戳脊梁骨啊。
　　底下有心虚之人默默咽了咽口水，随后转身离开。
　　这惩罚不怎么样，但是在那么多人面前丢脸，还是算了吧。
　　有些许人悄悄离开，众人看在眼里，心中已然猜测到七八分。
　　在惩罚完之后，鼠牛两人架着他，直接从半山腰丢下。
　　男人滚落到山脚，污泥沾满周身，狼狈不堪，随后爬起来快速离开。
　　有人笑，有人骂，亦有人不理俗世，并且说话。
　　散修之中，十个人里便会有一个冒充的，甚至混进了魔族。
　　本来众人都以为是普通修士，但是当牛面说出魔族二字之时，底下的众人都开始有了异样的神情。
　　不少人说着嫌弃话语。
　　“咦，居然是魔族，好恶心啊。”
　　“为何没发觉气息，怎么混进来的。”
　　“就是就是，仙途大会，魔族怎么会来参与。”
　　众人指指点点，看着审视门锁捆住女人。
　　她低垂着头，任由铁链捆绑住全身。
　　不过也有不同的声音传出来。
　　“话说那么重做什么？魔族近几年也没做什么吧，她只是生在魔族而已，可能也是因为不得已吧，不然怎么会冒死而来......”
　　“仙魔和平契约还在，对魔那么大恶意作甚？”
　　“修仙之人怎能随意评判他人，素日里抢夺天材地宝的不也是自诩名门正派之人吗？”
　　但这些声音很快又被淹没。
　　“你是魔族那边的吧?魔族靠什么修炼你不知晓?”
　　“就是就是……”
　　终于，惩罚开始。
　　只是这次同刚刚不一样，那魔族身上被贴了不少符箓。
　　黑色魔气被符纸打散，她终是忍不住哭喊出声。
　　“啊！！！”
　　纪半夕猛的向后退了一步。
　　她隔着那么远，都能感受到她的痛苦无助。
　　那哭喊声在山间回荡，却有众多的修士在下面拍手叫好。
　　沈白瑜看着她的异样，犹豫了许久，终是伸出手搂住她的腰。
　　她不太熟练，只敢轻轻的，安抚着纪半夕。
　　沈白瑜当然知道纪半夕在怕什么。
　　别说纪半夕了，连她都有些担心。
　　“师妹。”
　　她声音温柔，却又给纪半夕带来安全感。
　　纪半夕看着这一切，稍微稳了稳心神，又默默朝沈白瑜靠了半步。
　　要是被发现怎么办。
　　“师姐......我.....”
　　她想说些什么，却又没说出口。
　　沈白瑜看着她浅笑，示意她没事。
　　“不会如何的。”
　　惩罚结束，魔族依旧如那修士一样，被扔下山脚。
　　但是她又跟那修士不一样，她没再爬起来。
　　纪半夕在想，她是否也有求而不得之事，才会冒着如此大的风险。
　　亦或者是欲望，也想让修为更上一层楼。
　　纪半夕一时之间是真的不明白。
　　她听着这些话语，一时之间有些麻木。
　　无论什么，都是两级分化，言论有好有坏，自己何必在意那么多。
　　不少人看见这一幕，也趁着人多悄悄溜走。
　　有人唾骂，有人开怀，亦有人无动于衷。
　　沈白瑜看了眼那魔族后便收回了目光，并未言语什么。
　　她一时间说不清楚自己的感受，但此刻她若是开口，保不齐又惹师妹生气，她还是老实闭嘴吧。
　　队伍不紧不慢的前行，终是到了纪半夕。
　　纪半夕在沈白瑜前面，她松开沈白瑜手时，面上多少有些局促。
　　沈白瑜赶忙安慰她。
　　“别怕，没事的，有我在。”
　　沈白瑜在她耳边低语，示意她没事的，给她下定心丸。
　　纪半夕抿唇浅笑。
　　“我不怕，师姐勿要担心。”
　　她抬脚踏过审视台，面上淡定无比，心中却依旧有些紧张。
　　要是过不去，她回去一定骂冥宿不玄一顿。
　　纪半夕踏入一只脚，审视台并未有异样，这让她心安些许。
　　沈白瑜看着这一幕，心中的石头正准备落下，却又再次提起。
　　纪半夕刚想进去，下一秒审视台却散发出红光。
　　她心中一惊，立马看向审视台四周，生怕铁链出来
　　却也只是散发红光，没有生出铁链。
　　看着审视台这反应，两位审视官面上有些许疑惑。
　　底下也有人开始疑惑。
　　“这是怎么回事?”
　　“怎么光发红光啊?”
　　“谁知道呢，先看看。”
　　纪半夕咽了咽口水，心一横想要直接进去却被拦住。
　　身前出现了审视官的手，示意她不要再往前了。
　　她抬头，对上了审视官的眼眸。
　　“作甚?”
　　纪半夕淡定问出口，目光里都是坦荡。
　　冥宿不玄给的药有用，但自身依旧是魔修，还是受到了影响。
　　鼠面的手抚上了审视门，随后开口问纪半夕。
　　“师承何派?师尊何人?”
　　“散修，无门无派，师尊……已故。”
　　听着鼠面这话，纪半夕开始淡定扯谎。
　　沈白瑜在后面，听见这句后憋着笑。
　　确实跟死了差不多，也快死了。


第205章 青岚宗迟来
　　纪半夕则是抱着手看鼠面，脑海中在想些奇奇怪怪的。
　　都说师尊已死，总不能还要问她叫啥名号吧。
　　她随便编一个?
　　即使她如此说，鼠面依旧不依不饶的追问她。
　　“所学仙法为何种类，可和魔修有染?”
　　纪半夕没引起审视门的惩罚，却引起了异样，自然要盘问些许。
　　鼠面牛面此刻都看着纪半夕，等待着她的回答。
　　纪半夕同沈白瑜都带着幕帘，外人看不见她们的模样，只能猜测这大概。
　　那些人探究的目光落在身上，让人极其不舒服。
　　纪半夕微微皱眉，脑海中想着说辞。
　　半天后，她的语气略带难过。
　　“因师尊辞世得早，我所学的道法混杂，无法细说，我自小便同师姐相依为命，并未接触过魔修一类......”
　　纪半夕越说，头埋得越低，看起来无促又拘谨。
　　沈白瑜在她后面，静静听着她瞎掰。
　　许是她们这里耽搁太久，后面有人发出不满的声音。
　　“既然没有惩罚，便让她们过去吧，后面还有那么多人呢。不让过去也扔下去啊，怪耽搁的。”
　　“许是修炼的太杂，审视门一时之间没有辨别出来，就别耽搁了吧。”
　　“就是就是，我们都排了那么久的队了，快点解决。”
　　人群熙熙攘攘，更多的都是不耐烦与催促。
　　纪半夕一笑，这要是再不放她进去就不礼貌了吧。
　　“我没引起惩罚，只是些许异样而已，通融通融，后面还有那么多人呢。若我我真的有问题，审视门早该收拾我了呀。”
　　她语气带着些许无奈。
　　鼠面牛面的目光一直盯着纪半夕，似乎是想要从她身上发现什么。
　　“你……”
　　鼠面刚想要说些什么时，半空中有几人御剑而来。
　　速度快而准，稳稳的停在了纪半夕她们上空。
　　他们的出现让场面一瞬寂静下来，人们的目光都带着好奇与探究。
　　这是哪个缺德宗门，怎么现在才来?
　　众人还没反应过来时，纪半夕便听见了一熟悉声音。
　　“青岚宗来迟，望恕罪。”
　　沐挽挽跳下剑，站在鼠面前边，规规矩矩给鼠面作揖。
　　纪半夕直接好家伙，默默往后退了一步，给她让位置。
　　这可是原女主啊，气运之子，先别让她认出来。
　　毕竟纪半夕前一秒还在说师尊已故，这要是认出来了，多尴尬啊。
　　不过，这青岚宗来的……都是些什么啊。
　　除了沐挽挽以外，别的都是外门弟子，恐怕别宗要笑青岚宗无人了。
　　沈白瑜看见之时也是有些意外，但并未开口说些什么。
　　她看着这个小师妹，想到了青岚的种种。
　　君觞细心栽培这个小师妹的目的，究竟是什么？
　　沐挽挽这般算是插队了，有人叫嚣出声。
　　“这是什么宗门，来迟了，不知道排队吗？”
　　“好大的阵仗，插队插得理所应当。”
　　“青岚宗啊，他们的师尊好像是君觞，那个修仙界第一，怎么来的弟子……都如此，哈哈哈哈，难以言说！你们青岚宗无人是吗？”
　　当有人说君觞是第一时，嘲笑声更甚。
　　“第一?哈哈哈哈哈，据我所知，已经卡在化神许久了吧，我师祖在世时他便是化神，现在我都金丹了，他怎么还在化神呢?”
　　“哈哈哈哈，谁知道呢，神道不收，所培养出来的弟子也如此的……别致。”
　　纪半夕听着这些人所说，无奈摇摇头。
　　若是有别的宗门还在外面，不知会不会帮青岚宗说说话。
　　毕竟君觞给了别的宗门不少好处，别的宗门都对他恭恭敬敬。
　　但有宗门的总是看不起散修的，总觉得散修无规矩不成方圆，没有正经修仙人的模样。
　　沈白瑜的目光倒是一直在纪半夕身上。
　　她现在跟青岚宗又没什么关系，自然也管不到这些闲事，她其实觉得这群人其实说的还蛮对的。
　　听见这些话语，沐挽挽她忍不了了。
　　“卡在化神境界又如何?岂是你们这帮人可以肆意妄论的?”
　　沐挽挽对于说她插队的，她当做没听见，但是他们说自己的师尊，不行！
　　师尊在人间陪伴她三年，在青岚又无微不至的照顾她，此刻被人嘲讽，她自然不服。
　　虽然最近师尊有些不对劲，但并不影响师尊在她心里的形象。
　　只是她不明白，自己的二师兄，三师兄，四师姐人都哪去了。
　　师尊派大师姐同四师姐去抓魔，说是清理门户，但未曾再回来过。
　　不过师尊同她说，大师姐在魔族身陨，四师姐下落不明，他怀疑，许是入魔的二师兄和三师兄所为。
　　她有些不太相信，毕竟这只是师尊的猜测。
　　在不知道沈白瑜身陨消息时，沐挽挽也曾好奇问过君觞是否担心她们。
　　都是他的亲弟子诶，那么多年的情分。
　　但君觞的回答，在她的意料之外。
　　“师尊，你不担心师姐她们吗？”
　　沐挽挽看着远方问询出声。
　　这几个月都同师尊待在一起，起先还觉得很好，但后面越来越压抑。
　　她也不知道这是什么心理。
　　师尊很少说话，有时候，她说一句，师尊才会回她一句，更多的时候，都是她一人在自言自语。
　　怎么就变了呢？以前师尊不是这样的，这样的师尊，让她觉得好生陌生。
　　君觞侧头看着她，摸着她的脑袋，语气温润。
　　“挽挽，担心无用，她俩自有分寸。你现在要做的，是好好修炼，拿到仙途大会的第一。”
　　他当然不担心，他的神识同千叶净心相连，知晓卿辞现在所在位置。
　　但也是知晓卿辞与冥宿不玄的。
　　毕竟这俩待在一起，但入了魔域，距离较远，还是会有些许影响。
　　在他看来，沈白瑜这个弃子已死，没什么担不担心的。
　　不过令他没想到的是，自己居然控制不了纪半夕，现在纪半夕在哪儿也不知晓。
　　呵，沈白瑜居然欺骗他，他给沈白瑜的药，沈白瑜并未给纪半夕吃下，胆子够大，在他面前搞小动作。
　　他可不顾什么算人不算己的规矩，他君觞压根不把天道放在眼里。


第206章 我能牵你吗
　　君觞自始至终都觉得，自己要与那天道抗衡到底，谁说魔不能成仙，他成给世人看！
　　君觞曾算过自己的神途，说会毁在沈家气运之子手中。
　　他看着那卦象，勾唇一笑，满眼都是不屑。
　　君觞的眼里，绝不可能有人能越过自己，也绝不可能会有人能对自己不利。
　　既然如此，那便把沈家屠戮，杀光可没有折磨好玩，看着天道所说之人匍匐自己脚下，苦声哀求解药之时，他心中满是不屑与畅快。
　　天道，又算得什么呢?
　　这些，依旧掌握在他自己手里，天道压根威胁不到他，不是吗?
　　如今啊，沈家已经举族覆灭，又有什么能压制管控他呢?
　　就算冥宿不玄那家伙回来了又能怎么样，他只能算是个意外。
　　不过只要卿辞出了魔域，他便能知晓动向。
　　他本来想去寻一下损仙台的位置，当年冥宿不玄死后，损仙台也一并被封，千年之间，那也销声匿迹不再现世。
　　可自己去魔域，终究是不妥。
　　仙途大会是很好的转机，也是他的最后一块踏板。
　　沐挽挽的心思都在他身上，拿了第一，心中想的自然也会是他。
　　算了，冥宿不玄又能掀起什么风浪呢?他连身子都是别人的。
　　可惜了那剑骨与异骨啊，剑骨被染，异骨……谁知道现在在哪里。
　　君觞的目光落到沐挽挽身上，眉眼里都是若有所思。
　　沐挽挽却没感觉他的不对劲，一个劲的抱怨。
　　“可是，挽挽一个人在纤尘峰好无聊呀！除了修炼就是修炼，都没人能陪挽挽说话。”
　　她有些委屈说出口，目光落在那一堆厚厚的秘籍上。
　　沐挽挽才十三四岁，正是贪玩的年纪，每天让她对着一堆修炼秘籍，她头都要大了。
　　而且还是师尊亲自监督，跑都没地跑，她感觉她都好久没出去玩过了。
　　早知道师姐们出去她就跟着一起去好了……
　　君觞却对她笑笑，眉目里藏着些许疑惑。
　　他不算人吗？这不是一直在陪她说话吗？
　　“师尊不是陪着你吗？乖，不要耍小脾气，好好看书吧，符修还需精进。”
　　沐挽挽看着他，内心有些奇怪。
　　师尊在人间时，什么都顺着她，随便她去哪里。
　　自来了青岚宗，除了叫她修炼就没别的事了，她知道是为了她好，可这也太不自由了，还不能耍小脾气，怕师尊为此生气。
　　沐挽挽觉得自己都要变成下一个师尊了。
　　此番来仙途大会，师尊居然随便给她塞了几个外门弟子让她带着来！
　　重点不是外门弟子，重点是让她带着来，真真是看重她啊。
　　话说，师尊对她的期待那么高，要是拿不到第一，师尊会不会生气呀。
　　沐挽挽此刻抿唇定下心神，抬头看着那些人，一板一眼开口。
　　“设有规矩，宗门先行进入，就算我们来得晚，也能先进去。我师尊是什么样的人，容不得你们信口胡诌”
　　她这话出来后，众多散修皆是“咦~”了一声。
　　还有人“呦呦呦~”
　　沐挽挽鼓着脸，一脸不高兴。
　　不过大多数人都不愿意跟她这个小屁孩儿计较。
　　“得得得，你们宗门脸大，进去进去，别碍眼。”
　　“青岚宗派一小屁孩来，真是搞笑。”
　　众人指指点点，沐挽挽站在原地，一时之间不知道如何反驳。
　　终于，审判官发话。
　　“宗门先行进去。其余散修排好。”
　　鼠面已然发话，平息这场面与众人的不满。
　　沐挽挽一听，昂着脑袋，跟个小孔雀似的，高兴得不得了。
　　“哼！宗门就是有特权！略略略！”
　　师尊说过，有特权就要用上，这样别人才知晓你的不同。
　　沐挽挽说出那么一句，引得他人唏嘘。
　　纪半夕扶额，看吧，她就知道，原女主一定会被君觞那玩意养歪。
　　这都偏什么地界去了。
　　沐挽挽带着人进去，顺带还看了纪半夕同沈白瑜两眼。
　　这俩，有些眼熟，好像自己那不回家的两个师姐啊。
　　不过众生千面，相似很正常，自己同那俩师姐也不熟，要认错了就尴尬了。
　　感受到她的目光，纪半夕坦然接受，不躲也不逃避。
　　沐挽挽收回心思，踏门而入。
　　她离开后，鼠面把目光移到纪半夕身上。
　　“罢了，你也进去吧。”
　　鼠面开口，纪半夕一愣，随后赶忙点头如捣蒜。
　　此刻，济仙山山顶至上，弦乐的神识在纪半夕身上游走。
　　她发觉了这个纪半夕的不对劲，但又没有实质证据。
　　纪半夕的身上，有青鸾族的气息。
　　许是同青鸾族有些关系，审视门误认为妖，才显现出异常。
　　青鸾族不算是妖，神鸟之后，可习仙法，可修神途。
　　那便先放进来吧，不过看这模样也不像是能坚持到最后的。
　　“多谢。”
　　纪半夕心松了一口气，赶忙抬脚踏入。
　　审视门依旧闪着红光，她进入后，慢慢恢复平静。
　　踏过那门，里面同她想的差不多，是长长的阶梯，直上云霄。
　　纪半夕抿唇，站在原地等着沈白瑜。
　　沈白瑜倒是快，毕竟她仙途坦荡，直接入门便可，没什么异样。
　　她进来后，纪半夕的身影便在眼前。
　　沈白瑜看了眼阶梯，又看了眼纪半夕。
　　沐挽挽他们已然快步朝前面走去，消失在前方。
　　“师姐，走吧。”
　　纪半夕说着，抬脚便踏上。
　　“嗯。”
　　沈白瑜应着她，两人一阶一阶走上去。
　　她在纪半夕旁边，忽然想到了什么，小心翼翼朝纪半夕靠近。
　　沈白瑜抿着唇，两人的幕帘已然被掀起，她余光里在看纪半夕。
　　纪半夕低着头在想事情，很是认真。
　　沈白瑜朝她旁边靠，直至手心被人浅浅挠了一下，纪半夕才反应过来。
　　手心的异样让纪半夕停顿下来，随即便看见了沈白瑜有些微红的脸颊。
　　沈白瑜微微侧目看纪半夕，有些拘谨。
　　纵使她和师妹已经深入交流过，但在主动之上，还是有些不好意思。
　　纪半夕算是看明白了，沈白瑜想牵她，但又不好意思开口。
　　哎呀，这个小纯情真好玩。
　　“咳！”
　　纪半夕轻咳一声，随后看着沈白瑜，认认真真开口。
　　“师姐，我能牵你吗？”


第207章 熟人
　　沈白瑜的唇角慢慢上扬，眼里都是暧昧笑意。
　　她的心思被纪半夕挑明，但却换做了纪半夕主动询问。
　　沈白瑜并未说话，而是轻轻的慢慢的，同纪半夕十指相扣。
　　她脸上有些许绯红，不敢去看纪半夕的眼睛。
　　沈白瑜用行动代表言语，表示肯定。
　　纪半夕侧目同沈白瑜说话，看见了她渐渐红透的耳朵。
　　“师姐……还真是害羞啊。”
　　她调侃着沈白瑜，眉目里都是笑意，手却微微用力，与她紧握。
　　人海茫茫，遇之为幸，在沈白瑜这一生晦暗时光中，纪半夕是唯一的一点光亮，也是她此刻的念念不忘。
　　沈白瑜虽不知晓纪半夕靠近她的初衷，但显然，她成为了最先动心的人。
　　而纪半夕，也在四千万的驱使下，看不清自己的心。
　　她这句话迎来了沈白瑜的反驳。
　　“没有。”
　　沈白瑜不承认，抬头一脸正经的看着前方的路，心却跳得无比快。
　　纪半夕一脸无奈的轻笑。
　　沈白瑜这口是心非的模样何时能改，明明想要牵手的是她，现在不承认的，也是她。
　　不过再怎么说，沈白瑜也算是主动了那么一回。
　　两人慢悠悠走着，踏上那阶梯，一路向前。
　　寻得青山之间多安静，不问世间烦恼事，只顾彼此身旁人。
　　纪半夕一路上都在想原文中的仙途大会，看模样，沐挽挽也并未和林舒岚相识。
　　此刻也不知没有相识是好是坏。
　　许久之后，周遭景色变幻，薄雾掩山巅，让人看不真实。
　　当雾气散尽之时，一巍峨大门耸立云间，门上牌匾写着济仙二字，散发着金光。
　　无论哪里，都充斥着灵气与仙气，是修仙者所喜欢的。
　　“济仙……”
　　济仙山如其名，救济世间修仙者成仙，在此修行，能更上一层楼不说，机缘也更好一些。
　　但众人最长也只能在此待上一个月。
　　纪半夕轻念出声，停下了脚步。
　　不知为何，自己的感觉不是很好，有些闷得慌，手心也有些微微出汗。
　　本就是魔，显然是被这里缭绕的仙气与灵气影响了。
　　纪半夕心想，果然还是在损仙台舒坦。
　　还好自己所修行可调节仙魔两种气息，若是换做别人，可能还没踏上山便没了。
　　“嗯?师妹怎么了？”
　　沈白瑜关切问出声。
　　她倒是感觉很好，丹田与整个人都感觉充沛得紧。
　　纪半夕摇摇头，示意无事。
　　两人自上来后便又带上了幕帘。
　　“走吧，师姐。”
　　纪半夕看着身后源源不断所上来的人开口。
　　她同沈白瑜站在这属实不妥，也得进去看看里面什么样。
　　“嗯，师妹你要是有什么，同我说。”
　　沈白瑜侧头对她说着，随即两人执手走进去。
　　前方已然能看见他人，众人都在里面的空地或者屋舍台阶边上等待。
　　众多宗门井然有序，规规矩矩站好，其余散修随意就地而坐。
　　需得等所有人到达之后，仙途大会才会开始。
　　人群有些许吵闹，有人初识相谈甚欢，有人一见如故满嘴有缘，亦有人观察着周围，寻找有用的组队之人。
　　纪半夕同沈白瑜对这些并不感兴趣。
　　什么交友论道啊，讨论修习器具一类，都只是安安静静听着看着。
　　后面两人有些累，沈白瑜找了阴凉处席地而坐，纪半夕也就那么顺其自然的靠在沈白瑜身上。
　　“师姐，你说这仙途大会会比试些什么内容啊？”
　　纪半夕问着，沈白瑜摇摇头。
　　“不知……哎?师妹，我好像看见了舒岚姑娘。”
　　沈白瑜的目光在某个刚上山的人身上。
　　她同纪半夕的位置正好能观察上来的人。
　　她俩已经上来半个时辰了，也不知道后面还有多少人。
　　纪半夕赶忙看过去，一眼便看见了气喘吁吁的林舒岚。
　　她刚上山，一同之前在龙拦山的初见，穿得破破烂烂，看起来风尘仆仆。
　　纪半夕勾唇笑笑，要不是见识过林舒岚的家底，想必谁都想不到此刻穿着寒酸的姑娘是京城首富。
　　纪半夕看着，却在林舒岚后面，再次发现一个熟悉身影。
　　她顿时便睁大了眼睛。
　　筠初姐！她也来仙途大会了！
　　这仙途大会怎么都是些老熟人啊，这要是对上，该多尴尬啊！
　　“池筠初……”
　　沈白瑜自然也看见了，低语一声，毫无感情，脑子里满是阴魂不散。
　　她声音很小，未曾引起她人注意。
　　纪半夕轻叹一口气，转头问沈白瑜。
　　“嗯，都是熟人啊，师姐，我俩要不要同她们打招呼?”
　　纪半夕有些许纠结。
　　都来仙途大会，按道理，现在几人都算是敌人，但不打招呼好像，若是后面认出，怕是会很尴尬。
　　“师妹……此刻在济仙山之上，所有人都是敌人，就别打招呼了吧，她们现在应也认不出我们……”
　　沈白瑜侧头同纪半夕说话，再次转头看林舒岚同池筠初身影时，个个都隐匿在了人群之中。
　　纪半夕一愣。
　　“师姐说的有理，况且仙途大会人多，就算认出也无事，就说是没看见便好。不过有些许好奇，筠初姐来仙途大会作甚?也是为了那个愿望吗？”
　　纪半夕杵着头，丝毫没注意旁边沈白瑜的醋坛子又翻了。
　　“师妹那么关心她?”
　　沈白瑜垂眸说着，语气酸溜溜的。
　　纪半夕一听不对劲儿了，赶忙哄人。
　　“哎呀，没有没有，师姐说的什么话呀，这不是好奇嘛，哈哈哈哈，师姐连这醋都吃啊？”
　　“哪有，师妹要是想知晓，直接去问不就好了……”
　　沈白瑜不认，傲娇着把头偏向一边。
　　“姐姐~”
　　纪半夕使出撒手锏，沈白瑜瞬间战败，她选择性不说话了。
　　沈白瑜抵抗不了这两字，但是又不好意思回应纪半夕。
　　纪半夕本来还想逗逗她，但人群之中似有人在吵架，声音一声高过一声，惹得众人注意。
　　很多人都在吃瓜看戏，纪半夕同沈白瑜也不例外。
　　“你们合欢宗竟是这般不知廉耻，辱人清白！”
　　沐挽挽带着怒气的声音传来，让纪半夕同沈白瑜皆是一愣。


第208章 打一巴掌给颗甜枣
　　她同沈白瑜本在外围，此刻只想进去吃瓜，看看发生了什么。
　　沐挽挽这话语充满怒火，又带着些许委屈，让人忍不住好奇合欢宗究竟说了什么。
　　纪半夕拉着沈白瑜朝里面挤去，一眼便看见了沐挽挽。
　　沐挽挽咬着唇，手上的剑因为怒气微微颤抖着。
　　她此刻正在同人吵架，对面的女子看她这阵仗，眉目间都是瞧不起。
　　合欢宗此次来的都是女弟子，都穿着轻薄纱衣，为首之人此刻正笑的欢快。
　　领头的女子手绕着自己耳边发髻，展现风情万种，但说出来的话，却跟蜂尾一般。
　　“你若是心中没鬼，怎么会如此激动来讨要说法?你们青岚宗就是无人，你一口一个师尊多好多好，如何宠你，如何同你相处，我们可都听见了。”
　　女子看着沐挽挽，亦看着她那因为愤怒而变红的脸。
　　“哎呀，想必是某些人惦记自己师尊不说，还容不得她人言论。”
　　沐挽挽何时被人如此看待诬陷过，当即便黑了脸。
　　她只不过是同她人探讨之时带上了师尊所说四字，便被人编排说她倾慕自己师尊，不知廉耻。
　　天地良心，她何时有过这种想法?
　　只不过是师尊确实待她极好，在自己这里，师尊是老师不说，更是悬月，可望不可即。
　　她只是想成为师尊那样的人罢了，远离世俗且受人尊崇，同时修为高深，教授修仙之道。
　　“我对我师尊是尊重而非倾慕之情，你们不要欺人太甚，我师兄师姐们都是很厉害的人！虽然没来……但我青岚宗靠我一人带领便足够了。”
　　沐挽挽反驳着，却对上那么多嘲笑之时有些无力。
　　周遭都是看戏的人，跟她一起来的弟子与她不熟，也并未帮她说话。
　　此刻，沐挽挽有些无助。
　　她赶忙稳住心神，忽略异样。
　　师尊说过，青岚是她的后盾，让她在仙途大会上，只管拿取第一便好。
　　出了仙途大会，他人便都会在自己脚下。
　　师尊不在，凡事都得靠自己做主，亦不可被人看低。
　　她被师尊保护得太好，总觉得所有人都该像沈白瑜那样让着她。
　　“哈哈哈哈哈，我可没见你青岚宗还有什么厉害之人，还师兄师姐?在哪呢?怎么没看见呀?”
　　“就是，还是来得最迟的一个宗门，还以为多能耐呢，结果就一小屁孩。”
　　合欢宗嘲笑着，还把她来迟的事情再次拿出来说。
　　纪半夕听见这话，看了看沐挽挽，又看了看合欢宗的弟子。
　　这群弟子是傻吗？为何如此立仇?
　　青岚之中有君觞所在，散修都只敢说那么两三句，这合欢宗说如此多，沐挽挽出去后朝君觞撒个娇，她们这门派便可以无了。
　　许是看出她想说话，沈白瑜轻轻握了握她的手示意不要管。
　　她俩现在算不得青岚宗的人，这么做容易招惹是非不说，还容易引人注意。
　　纪半夕沉默，默默记下了那几个弟子的模样。
　　她知晓沈白瑜的用意，她也不会管。
　　再说了，沐挽挽是原文气运之子，怎么可能会受委屈，这委屈，只能是别人受。
　　沈白瑜看着四周，知晓不用她俩出手，自会有人开口。
　　这里，并不缺乏正义人士，君觞也不会让他这个小徒弟在外受委屈。
　　她们只需要静观其变就好。
　　就在刚刚，沈白瑜已经发现，维护君觞的宗门里已经有人要开口了。
　　无论是否是君觞授意，合欢宗此番都是做错了。
　　“你们合欢宗那么大一群人了，还欺负小孩儿呢?”
　　有人开始给沐挽挽说话了。
　　“就是，可真不要脸，揣测一个小孩子对师尊的心思，说得如此恶毒，莫非你们合欢宗对师尊都是那种心思？”
　　宗门之中，对师尊多敬重，如此编排别人，众人听不下去也正常。
　　合欢宗名声本就不好，她们靠双修修行，或多或少都从别的宗里拐过弟子，特别是无情宗的，对她们更是恨之入骨。
　　“合欢宗靠双修修行，说不定真的对自家师尊有什么想法呢？不然怎么会如此编排他人?”
　　“哈哈哈哈，合欢宗笑青岚来的是个小屁孩，那合欢宗里，有她那么大年纪的时候，可以代表你们宗门来吗？”
　　人群之中接二连三传来声响，周遭都是指指点点和反驳之声。
　　合欢宗弟子白了脸，看着这些说她们的修士。
　　“我们同青岚宗相互讨教，同你们其它宗门有何关系?”
　　“当然有关系，我们宗同青岚宗关系好，哪像你们，连个帮你们说话的人都没有。”
　　有人站出来嘲讽，合欢宗已然是发怒。
　　沐挽挽看着给她说话的人，心中皆是一暖，又想到了君觞。
　　师尊说，无论在何地，都不会让她受委屈。
　　果然，仙门百家，还是团结互助的。
　　这群人如此说，她一定要拿下第一，让师尊高兴，让合欢宗为看不起青岚宗而道歉。
　　看着说话的人越来越多，沈白瑜拉着纪半夕走了出来。
　　看着沐挽挽被其他宗门所护，她一瞬想到了沈家的孤立无援。
　　她不爱热闹，总觉得不对劲，合欢宗里都是那么大的人了，怎么会如此没分寸说出这种话。
　　仙途大会之中树敌不是明智的选择，更何况青岚宗虽不被散修看好，但在宗门门派里，威望还是很高的。
　　君觞的名号众人知晓，不会轻易招惹。
　　合欢宗虽与青岚关系不如何，但也不会傻到如此明显，跑来树敌。
　　除非……
　　沈白瑜的目光看向沐挽挽，脑海里有了一些猜想。
　　君觞想要沐挽挽快速成长，他最擅长的便是制造仇恨。
　　打一巴掌给一颗甜枣的方式是他惯用的。
　　“你们……”
　　合欢宗弟子还想说些什么，但被弦乐的声音压下去。
　　“各弟子已集齐，请速站好，不要挑起无端纷争。”
　　她的声音带着压迫感从山巅之上传来，众人这才回神，结束这场闹剧。
　　最后一个修士也踏入了山巅，所有人都进来了。
　　沐挽挽笑得甜甜的，对着周围帮她的人与宗门道谢。


第209章 组队
　　弦乐话一出，众人的吵闹声戛然而止，随后迅速站好，等着她接下来的安排。
　　众人都抬头看着她，把心思放在比试之上。
　　弦乐看了眼，随即挥手施法。
　　她身后赫然出现一个大大的面板对着众人。
　　弦乐驾云站在半空之中，神情淡漠开口。
　　“本次仙途大会，共分三场比试，两个秘境，先行采取限时淘汰制度，后续采取积分淘汰制，一为团队赛，二为寻觅赛，三为个人赛。”
　　她一边说一边示意众人看她身后的面板。
　　面板之上渐渐有文字显现出来，众人赶忙看过去。
　　纪半夕眯了眯眼，同沈白瑜一起看着规则。
　　众人不约而同念出声。
　　“第一阶段比试为三天，后续两个秘境为十三天，第一阶段结束与换秘境之时休息一天，赛事为整整的一个月。”
　　时间确定，接下来的便是第一个阶段的规则。
　　众人都细心看着，生怕错过什么。
　　弦乐唤出座椅，在空中慢慢坐下，随后慢悠悠开口说话。
　　“团队赛之中，可以选择组队，也可以选择不组，每人身上都会设定有一个保护罩，保护罩只有一层。”
　　她看着众人，心中并没有太多的想法，在她眼中，这些她都一视同仁。
　　对于她而言，一月也就转瞬之间罢了。
　　“若是保护罩破碎便直接淘汰回到擂台下方，直接下山回家吧。团队赛主打限时淘汰，需得在一炷香之内，把对面队伍的所有保护罩击碎。”
　　她说话的间隙，袖子一挥，天空开始慢慢显现出好几十个擂台，将众人的目光吸引。
　　十二个擂台横在半空之中，阴影将众人掩盖，让人的心提到嗓子眼。
　　纪半夕一听，微微皱眉。
　　她很想知晓若是躲起来不参与纷争会如何?能否苟到最后。
　　只要保护罩不碎那便不算淘汰吧，小心一点便好。
　　但下一秒，弦乐的的话语打破她的幻想。
　　“保护罩有时间限制，一炷香时间，自动破碎也是一样的淘汰结果，所以你们需得时刻注意着。踏入擂台之后，未在规定时间击碎对手所有保护罩，双方皆淘汰，点到三次名字未曾上场，淘汰。”
　　她这话一出，众人议论纷纷。
　　没想到，未曾击碎对手保护罩的，双方都集体淘汰。
　　众人叽叽喳喳的讨论声被弦乐所打断。
　　“三天时间，你们这千人之中，只有二十队能留下进入下一个阶段。”
　　她这话语立马引起众人的一片哗然。
　　少说这里也有五千多人，这五千多人之中却只有一百人能留下，怕是很多人都只得止步在第一阶段。
　　天道规则残酷，若是不组队，那便是一对五的存在，若是组队，若是遇到实力强的队友，那还好说，若是遇到实力弱的，那便只有被淘汰的份。
　　众多宗门也未曾好到哪里去，宗门之间的对决，一不小心便会对上他宗好友一类。
　　一千多队，不排除双方死耗都淘汰的，三天时间中，每个队伍大概率都上去打三四场左右，最多不会超过五场。
　　这样看，倒也算是人性，每次灵力损耗都有足够的时间恢复。
　　宗门倒是还好，来时都是五个，但是散修之间就得先组队。
　　同陌生人组队，这考验脸皮和运气的时候便到了。
　　纪半夕同沈白瑜对视一眼，随后默契的在众散修之间寻找着适合的队友。
　　“一炷香时间内，组好队的，来我这登记好，一炷香之后，开始比试。每个擂台之上都会显示何队对战，每场擂台都有考官监管。”
　　不知何时，弦乐已经把所有剑幻化作为考官，鼠面牛面虎面兔面此刻在一书案面前，安排宗门之间先行进行比试。
　　其余的龙面、蛇面、马面、羊面、猴面、鸡面、狗面猪面已然站在的擂台边上，等候着命令。
　　弦乐此刻坐在自己的坐骑之上，垂眸看着众人。
　　她的位置俯瞰整个济仙山，背后的面板上已然出现接下来的安排。
　　一号擂台，幻月宗对战炎阳宗。
　　二号擂台，山海宗对战无尘宗。
　　三号擂台，无情宗对战合欢宗。
　　......
　　上方的排列一直排到了第十二个擂台。
　　被安排好的宗门已经领命朝各自的擂台而去，等着时间到，而散修们还在寻找人来组队。
　　关系好的或者实力在前的，自然不缺乏人来问询。
　　自然也有自命不凡之人，对于他人的邀请选择漠视，独自一人去往虎面兔面那里登记。
　　时间只有一炷香的时间，纪半夕和沈白瑜两人看了半天都不太有看对眼的。
　　散修已经有不少组好的跑去登记，剩纪半夕同沈白瑜大眼瞪小眼。
　　纪半夕和沈白瑜还刻意躲着了一些池筠初和林舒岚，但人已经越来越少，池筠初和林舒岚她俩也没找着人组。
　　邀请池筠初的人很多，但她这人看眼缘，都不太喜欢，打算再看看。
　　她一转身，便看见了远处两个鬼鬼祟祟的身影。
　　怎么那么眼熟呢，好像是沈白瑜和纪半夕啊！
　　她的直觉一向不会错。
　　看了两眼，池筠初脱离了人群，朝她两走去。
　　看样子，这两已经算是叛出青岚了，许是怕青岚宗认出来，才选择如此。
　　不过，半夕已然成为魔修，是如何进来的？若是被别人发现，可是会很危险的。
　　至于林舒岚，她是器修，别人嫌弃她太弱，而且她这破破烂烂的模样，让人觉得她是哪个山头出来的，实力必然不怎么样。
　　她也在找人组队的过程中，一眼便看见了沈白瑜和纪半夕。
　　林舒岚来此的目的，其中一个便是找沈白瑜和纪半夕，青岚宗迟来之时她并未看见她俩的身影，散修太多，刚刚也没注意看。
　　她得过去确认一下。
　　这两人的目光，都在纪半夕和沈白瑜身上。
　　停顿两秒，池筠初和林舒岚朝她两走去。
　　池筠初要快林舒岚一步。
　　沈白瑜同纪半夕还在商量着要不要就两人一队算了，不参与组队了，但此刻，冷不丁旁边传来池筠初的声响。


第210章 赌一个
　　“半夕？你同你师姐也在这?”
　　疑问的声响传来，两人肩膀都被人轻拍了一下，纪半夕同沈白瑜一愣，赶忙回头。
　　隔着幕帘，对上了池筠初那试探的眼。
　　池筠初站在她俩人中间，手搭在两人的肩上，眉目里都是笑意。
　　“你认错人了。”
　　纪半夕还没反应过来，沈白瑜已经没好气的开口，给纪半夕和池筠初搞得一愣一愣的。
　　她往后退了一步，逃离池筠初触碰她的手。
　　沈白瑜就知晓她阴魂不散，现在又来勾搭自家师妹了。
　　还真是哪都躲不开。
　　“认错人了？沈白瑜，莫不是损仙台一别，你我都生疏了？半夕，你这师姐当真是睁眼说瞎话。”
　　沈白瑜选择沉默，目光在池筠初扶着纪半夕肩膀的手上。
　　她还好意思提损仙台一别，若不是池筠初，她也不会去质问师妹，导致后面自己被师妹压在身下。
　　虽说感情往前了一步，但是她还是不想见到池筠初这个女人。
　　特别是池筠初挑衅她的场景，还历历在目。
　　纪半夕尴尬一笑，注意到沈白瑜的目光，赶忙把池筠初扶在她肩上的手拿下来。
　　再过一会，她怕整个济仙山都是醋味。
　　“筠初姐，你也来仙途大会啊。”
　　纪半夕一边说一边把幕帘慢悠悠拿下来。
　　池筠初一脸得意。
　　她就说自己不会认错人。
　　沈白瑜也懒得装了，把幕帘拿下来之时那脸可臭了。
　　“对啊，还是半夕好啊，不像某些人，还装作不认识。”
　　池筠初就爱看沈白瑜吃瘪。
　　“沈姐姐，纪姐姐，还真是你俩啊！”
　　池筠初的话语刚落，旁边又多了一个人。
　　林舒岚抬头看着她们仨，算是打了招呼。
　　纪半夕轻咳一声。
　　靠，忘了还有个林舒岚了。
　　“舒岚，真巧啊。”
　　纪半夕同她打招呼，沈白瑜在一旁点头示意，而池筠初则是有些好奇。
　　这也是她俩的熟人啊。
　　“不算巧，我特意来仙途大会寻你俩的。”
　　林舒岚说着，目光落在池筠初身上。
　　“这位姐姐如何称呼？”
　　池筠初很是自来熟，赶忙开口。
　　“姓池，你呢？”
　　“池姐姐好，叫我舒岚便好。”
　　林舒岚朝她轻笑，池筠初点点头。
　　真是个有礼貌的好孩子，比旁边那脸臭的沈白瑜可好太多了。
　　纪半夕听见林舒岚这话后一愣，猜想到了些许。
　　之前在谌魔宗，她和沈白瑜算是不告而别，后面也未曾再见过林舒岚。
　　林舒岚的话语也证实了她的猜想。
　　“上次谌魔宗之后，我便不知晓你同沈姐姐去了哪里，很想当面对你们说一声谢谢，谢谢你们当时帮我救韵清姐姐。”
　　听到她提起韵清，纪半夕赶忙开口询问韵清的情况。
　　“韵清她......如何了?”
　　听纪半夕如此问，林舒岚的神情难免有些落寞。
　　“她......回东海了。”
　　看她这难受样子，纪半夕赶忙安慰她。
　　“天下无不散的筵席，但是人生何处不相逢，你同韵清，一定会再见的。”
　　“嗯。”
　　林舒岚点点头，随后看向了擂台。
　　一炷香时间快要到了。
　　“组个队？”
　　池筠初提议着，纪半夕同林舒岚都点点头。
　　然后三人的目光就通通看向了沈白瑜。
　　沈白瑜迟疑一下，也点了点头。
　　池筠初不知从哪叫了个植修的小姑娘同她们组了个队。
　　那小姑娘唯唯诺诺，修为也不高，没人愿意要，池筠初顺手便拉到了自己队伍中来。
　　反正是个凑数的，实力并不重要。
　　沈白瑜同纪半夕又把幕帘带了回去，把面容遮挡。
　　要是对上沐挽挽，可能会产生些不必要的麻烦。
　　队已经组好，五人同虎面登记之后，纪半夕看着考官递给她们的纸条陷入沉思。
　　散修队十七。
　　居然不能自己想名字，叫什么散修队十七，如此敷衍。
　　纪半夕安慰自己，考官这么做，一定有他们的道理，绝对不是因为懒。
　　大概是为了方便，还贴心的递给她们纸条，防止她们记不住。
　　五人御剑上了上空，看着那些擂台之中蓄势待发的宗门弟子。
　　没有比试的修士可以随意走动着在外围观看，亦或者养精蓄锐等着考官叫自己。
　　还有很多散修刚组成的队伍正在闲聊，以求进一步了解，在擂台之中配合好，夺取胜利。
　　纪半夕她们一边看一边闲聊，顺便把位置安排好。
　　沈白瑜同池筠初修为最高，站在前方便好，林舒岚此番来，带了不少炼制的好宝贝，自不是表面这般破烂模样。
　　林舒岚爱藏拙，对于她人的看法并不在意。
　　纪半夕的修为也在金丹，而且背后还靠着一个系统，也是十拿九稳。
　　至于她们队伍里凑数那个，站后面就好，植修也弱，但疗伤救人的本事很好，不用她在前方。
　　她们刚商量好，一炷香的时间已经到了，未组队的散修只能自己单枪匹马上阵。
　　“咚咚咚——”
　　鼓声响彻了济仙山，随后弦乐的声音传来。
　　“仙途大会第一阶段，开始！”
　　纪半夕她们几个也是闲不住的性子，跑去观察别的宗如何对战。
　　十二个擂台之中，合欢宗对战无情宗的擂台旁，吃瓜群众最多。
　　弦乐的声音一响起，擂台四周便升起了圆形的屏障，把擂台包裹。
　　阵法闪烁了两下之后恢复透明，不影响他人观看。
　　一是为了防止外人打扰，二是隔绝外面的声音，让里面的弟子安心比赛。
　　纪半夕她们几个也凑过来看合欢宗无情宗战斗。
　　擂台外围，众人都在探讨着。
　　“这冤家宗门居然对上了！”
　　“哈哈哈，有好戏看了。”
　　“无情宗的都是男剑修，而合欢宗都是女弟子，也不知此番无情宗是否会怜香惜玉。”
　　“怜香惜玉？你在开什么玩笑，合欢宗就逮着无情宗的弟子薅，导致无情宗掌门提剑上门理论，此番派来的，都是已经摒弃七情六欲的，合欢宗要倒霉咯。”
　　“......”
　　众人叽叽喳喳的讨论，纪半夕在一旁吃瓜吃得不亦乐乎，牵着沈白瑜之时还侧头问她。
　　“师姐，你说哪边会赢？来赌一个？”
　　沈白瑜看着她笑笑，“好啊，赌什么？”


第211章 非礼勿视
　　此刻池筠初她们都不在这，沈白瑜的脸色总算是稍微缓和了一些。
　　沈白瑜已经自动把池筠初这没分寸的人归到情敌一方。
　　在沈白瑜看来，池筠初那女人对纪半夕必然有染指心思，还甩都甩不掉。
　　之前在临山山庄逾矩，在损仙台外也逾矩，这到了仙途大会，她得多看着点。
　　沈白瑜这人内心戏多的要死，还寻思找个机会带着纪半夕在池筠初面前耀武扬威去。
　　顺便告诉她自己同半夕已经是道侣，让她走远一些。
　　纪半夕则是在想赌约。
　　思索些许后，她贱兮兮一笑。
　　“俗话说得好，这胜者为王，败者......”
　　她停顿一下，随后凑近沈白瑜的耳边，轻声说了两个字。
　　“暖床.....”
　　纪半夕在沈白瑜耳畔轻念出声，致使沈白瑜白皙的脸上爬上一抹绯红。
　　这是能听的吗？
　　沈白瑜抿唇，认真看着下方的局势，思考纪半夕口中之话。
　　纪半夕看着她绯红的脸，出言再次挑逗起来。
　　“嗯哼?师姐敢赌吗？”
　　纪半夕看着她，眸底里都是戏谑。
　　虽说她自己十赌九输，但是对上沈白瑜，她总觉得自己稳赢了。
　　毕竟上一世，这家伙可是自愿倒霉来着，说不定在这里，她就赢了呢
　　沈白瑜眯了眯眼，心中有些好笑。
　　自己这是又被师妹调戏了啊。
　　败者暖床?亏她想得出来。
　　这个提议，好像也不错。
　　不过这要是被别人听去……
　　听见纪半夕问自己敢不敢赌时，沈白瑜抿唇笑笑。
　　“好啊，师妹都不怕，我怕什么，那师妹赌哪方赢?”
　　沈白瑜看向她，听着她的答案。
　　纪半夕看了下，随后开口，“我赌合欢宗赢，不过若是平手，那这个赌约便失效，两人都不赢，所以师姐呢？”
　　她觉得无情宗同合欢宗实力都差不多，虽说无情宗修为高些，但合欢宗的媚术也不是盖的。
　　但凡意志稍微不坚定那么一点，就会被合欢宗乘虚而入。
　　沈白瑜轻轻点头，看着下方思索着。
　　赌注而已，一宗一半的概率，据她所看，无情宗的弟子修为都是金丹后期。
　　在实力面前，合欢宗压根没有反抗之力。
　　不过并不排除两方都是平手。
　　一炷香的时间，很快就能决出胜负。
　　师妹的想法也没错，合欢宗拐过不少无情宗弟子，说不定这次也拐了呢。
　　要是合欢宗随便耗一耗，那可能就是两方平手皆下台。
　　沈白瑜一脸若有所思开口，“那我赌无情宗赢。”
　　里面已经剑拔弩张，纪半夕点点头，随后两人认认真真看着擂台里面。
　　合欢宗擅长媚术，各种香粉撒出，空气中都淡淡的粉色，看得人少女心泛滥。
　　还好擂台阵法是封闭的，并未让这些香粉散出，不然可能这外围之人也会被迷惑。
　　无情宗的五名男弟子站在原地，手上的剑泛着寒光，却都紧闭着双眼，显然是入了幻境。
　　无情宗的都是男弟子，若是道心不稳，很容易便被蛊惑。
　　众人都兴致勃勃看着，时不时说两句。
　　第一场赛事已经正式打响，别的擂台上刀光剑影，各宗弟子使出看家本领，势必要破坏对方的保护罩。
　　符纸，法器，灵植应有尽有，甚至还有召雷而来的。
　　此刻合欢宗与无情宗阵法之中，粉色薄雾让着擂台平添了几分魅惑。
　　合欢宗弟子本就着纱衣，正一步一步朝着无情宗弟子靠近。
　　每走一步，空中便有不少红色花瓣落下，洒满了整个擂台，配上她们妩媚姿态，看得人心心痒痒的，心思都不正经了。
　　察觉到合欢宗的计谋，无情宗的弟子有所动作。
　　他们额头之上都是薄汗，赶忙把自己的剑立在身前，塑造起另一道屏障，嘴里都在念着清心咒。
　　他们身前的屏障泛着白光，把香粉吸收。
　　此刻他们都在幻境之中，周围都是合欢宗弟子的笑，一声一声，皆是带着情欲的低喃。
　　“好哥哥，来玩啊。”
　　“来嘛~”
　　“你看我，美不美呀？”
　　“嗯哼?无情无欲有何好?”
　　像是妖精低语，扰乱人的心弦，让人本能的想要沉浸在欲望之中。
　　无端生出了一众勾人心魄的引诱，销魂异常，肌肤间的摩擦，让空气都开始发热。
　　如此真实，如此勾人心弦，合欢宗弟子骨子里都是媚态。
　　擂台之外，纪半夕她们的视角就有意思了。
　　无情宗弟子站在原地没有动作，但是危险已经悄然而至。
　　合欢宗的弟子皆是站在他们面前，手挽上他们的脖颈，在无情宗耳边低语着什么。
　　她们身姿妖冶，媚眼如丝，如同没有骨头一般朝无情宗弟子身上攀附。
　　美丽的东西自带诱惑，在她们这，没有人能坚守本心。
　　此番画面多少有些冲击人的头脑。
　　无情宗弟子都皱着眉头，念清心咒的语速越发的快。
　　但是合欢宗弟子已然悄然拉下自己肩头的薄纱，露出香肩以此引诱。
　　擂台外的不少看客都表示震惊。
　　“玩那么野？活春宫？”
　　“非礼勿视非礼勿视啊。”
　　“不愧是合欢宗啊，这手段，无情宗还能撑住吗？要不从了吧，毕竟那么多漂亮姐姐。”
　　“我这波站合欢宗，我是觉得无情宗撑不住了，你看那剑，道心不稳导致微微颤抖着呢！”
　　虽说合欢宗还未做什么，但此时此刻这香艳场景，不免让人的心思想到别处。
　　纪半夕竖着耳朵听着，脑海中想象着画面。
　　至于为什么是想象，在合欢宗弟子自露香肩之时，她的眼睛便被沈白瑜霸道的蒙住了。
　　本来正看到精彩处，冷不丁沈白瑜伸手，覆上她的双目，不让她再看一丝一毫。
　　纪半夕当时一脸懵，想要扒拉下来，却被沈白瑜轻轻掐腰，威胁她不准乱动。
　　所以她当时还有些许不满。
　　“师姐这是做什么？”
　　她控诉出口，一脸不情不愿。
　　上回在青楼门口，沈白瑜直接把她定在了门口，那仇她还没报，此刻再记一笔。
　　“非礼......勿视，不准看。”


第212章 不该赌
　　沈白瑜的语气带着霸道和不可反抗，愣是把纪半夕的双眼捂得严严实实。
　　师妹这眼巴巴的模样，让她心中不爽。
　　“就看一点点嘛......”
　　纪半夕嘟囔着，她是真的好奇。
　　这无情宗对合欢宗，究竟谁更胜一筹。
　　沈白瑜却凑近她耳边，朝她耳边吐气。
　　“你想得美，我说不准就是不准。”
　　沈白瑜算是早就发现了，自开始比试后，纪半夕盯着下面时眼睛都不眨一下。
　　有什么好看的？
　　没办法，沈白瑜不准看，纪半夕只能靠听来判断。
　　“师姐还真是，自己看不准我看。”
　　纪半夕表示不服。
　　沈白瑜的目光却至始至终都在纪半夕身上，并未看向场地中。
　　“我可没看。”
　　她说出声，不去理会纪半夕的不服。
　　纪半夕听见众人如此说时，心中暗自窃喜。
　　看来自己赌对了啊，合欢宗的胜算看起来很大，不少人都觉得合欢宗能赢。
　　毕竟无情宗的人，一听便是小纯情，对上合欢宗这样的主，怕是被撩得找不到东南西北。
　　一炷香也只剩下半炷香，合欢宗的领头弟子看了一眼，给自己的姐妹们一个眼神。
　　她们互相传递着消息，示意时机已经成熟，可以动手了。
　　擂台之中，合欢宗弟子手中已经施法启动佩剑。
　　无情宗弟子身后，都是泛着寒光的剑。
　　艳丽的花瓣在空中飞舞，落在地上堆积起来厚厚的一层，让人觉得美轮美奂。
　　但此刻的场景亦是水月镜花，大梦一场。
　　更是夺命的铺垫，让你无法逃脱与反抗。
　　剑在空中转了一圈，随后直直的朝无情宗弟子而来，准备一举破开他们的保护罩。
　　众人看着这一切，心想合欢宗必然是赢家了。
　　想必无情宗那师尊得气吐血。
　　虽说合欢宗这手段不怎么样，但是人也是靠本事啊。
　　无情宗道心不稳，又能怪得了谁？
　　众人已经打算着，看无情宗的笑话。
　　“砰——”
　　但下一秒，阵法之中传来了爆炸声，浓烟泛起，花瓣在里面翻滚，有些凄美，众人看不清里面的情况。
　　“怎么回事？”
　　“果然不到最后一刻不该如此早下定义啊，无情宗起来了?”
　　“哦吼，有反转？”
　　众人七嘴八舌，等着浓烟散开。
　　纪半夕也被这声音吸引，不管不顾的扒开沈白瑜的手朝里面看去。
　　但是里面一片嫣红，什么都看不见。
　　但没一会，打斗声传来，里面刀光剑影一片。
　　“砰——砰——”
　　接连好几声的落地声响，让人忍不住好奇。
　　粉色烟雾渐渐散尽，众人终是看清了状况。
　　无情宗只剩余两个弟子。
　　他们面上一脸冷漠，手中拿着剑，对着躺在地上的合欢宗弟子。
　　无情宗另外三个弟子保护罩已经碎裂，被传送下了台。
　　而合欢宗，五个弟子此刻都躺在地上
　　她们的保护罩都已经有碎痕，每个人脸上都是难以置信。
　　“呵，还算是有些本事。但你们，也只剩两人了。”
　　合欢宗出口嘲讽，手中再次洒出一把粉末，但无情宗的两人显然已经不受影响。
　　“聒噪。”
　　无情宗的领头弟子已经没有多少耐心了。
　　他看了眼记时的香，发现已经快要结束。
　　随后，两人丝毫不手软，也不曾怜香惜玉，提剑朝合欢宗弟子而去。
　　剑在空中分散开来化作万千，铸造剑雨。
　　合欢宗的弟子赶忙站起来反抗，但刚刚的媚术损耗有些大，此刻多少有些力不从心。
　　无情宗的分散后，剑直直朝合欢宗而来，打在屏障之上。
　　屏障碎裂的更多，合欢宗面上有些惨白。
　　无情宗清心寡欲，杀妻杀夫证道是常有的事。
　　但又讲究大爱，无情之中亦有情，兼顾天下大爱之时，又得断绝私欲，稍有不慎便会误入歧途。
　　剩余这两个都是无情宗千挑万选出来的，道心坚定，不可能会被合欢宗的媚术控制。
　　长剑渡入灵力，更加用力一寸。
　　无情宗双手捏诀，面上并无喜怒，也不管合欢宗眼里的害怕。
　　下一秒，合欢宗的保护罩集体碎裂，在空中绽放出星星点点金色光芒。
　　合欢宗瞪大双眼，看着剑朝自己而来，赶忙抬手阻挡。
　　保护罩碎裂之后，她们已经集体被传出了擂台。此刻全部都在擂台底下。
　　合欢宗心有余悸，面上都是冷汗。
　　屏障碎了后她们便下来了，并未受伤。
　　而她们周围，也有不少被传回来的。
　　众人被这个反转惊到，久久回不过神。
　　“咚咚咚——”
　　鼓声再次传来，宣告此场比赛结束。
　　弦乐背后的面板开始变化，赢的宗门名都变成了红色，并且上面慢慢显现出一个胜字。
　　若是平手的宗门，两宗门中间便会出现一个平字。
　　十二个宗门，七个平手，只有五个宗门胜利，而胜利宗门里，保护罩破碎的，也被踢出。
　　一百二十个人里，只有十个人留下。
　　其他人已经全在擂台底下，无力的看着。
　　有人叹息，有人还沉浸在刚刚的恐慌之中，还有的则是捂脸痛哭。
　　宗门派自己而来，但第一场比试便被刷下去，这回去了，多难堪啊，还得被师尊臭骂一顿。
　　“保护罩保众人不受伤，碎裂的弟子便下山去吧。”
　　弦乐开口，随后继续吩咐。
　　“第二场，开始。”
　　她身后的面板再次变幻。
　　一号擂台，神喜宗对战戮妖宗。
　　二号擂台，玄都宗对战罗烟宗。
　　三号擂台，御风宗对战百丈宗。
　　......
　　输家垂头丧气离开，赢家损耗不小，也下去养精蓄锐。
　　纪半夕看着擂台中剩余的无情宗弟子，微微张大了嘴。
　　她这运气，果然不能赌啊！
　　完蛋了！败者暖床！暖床等于在下啊！
　　此刻，沈白瑜双目含笑看着她。
　　“师妹，愿赌服输，不可反悔。”
　　沈白瑜稍带得意的语气传来。
　　纪半夕侧目，便撞进了她得逞的眸子。
　　“我是反悔那种人吗？暖就暖，谁怕谁。”
　　纪半夕抿唇一脸悲痛的开口，佯装自己不在意。
　　沈白瑜就那么笑着看她。
　　“何时兑现?嗯?”


第213章 麻烦
　　“师姐那么着急作甚?这肯定得好好准备准备……”
　　纪半夕注意到沈白瑜那如狼似虎的目光，尴尬笑笑，现在的她只想溜。
　　上次她把沈白瑜欺负得那么惨，这次沈白瑜怕是要逮着她报复。
　　怎么办，好想逃！
　　哎呀，这鬼运气，明明无情宗都被合欢宗迷得团团转了，怎么合欢宗还是输了！
　　赌博需慎重啊，不然一不小心就栽了。
　　在沈白瑜眼里，这个赌约要是不实行的话，肯定是过不去的，沈白瑜必记一辈子，可能还会加倍讨回来。
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜若有所思开口。
　　“着急倒是不着急，也不怕师妹到时候不认账，毕竟道侣契约还在，师妹也跑不掉。”
　　沈白瑜如此说着，下一秒便拉着她的手腕，迫使同纪半夕同她面对面。
　　师妹这眼神这动作，是想跑吗？
　　纪半夕想要开溜的小心思被她逮到了。
　　沈白瑜这话是一字一顿说的，无形之中带了些许威压。
　　赤裸裸的表现出这次你跑不掉了。
　　纪半夕看着她，心虚了一下。
　　完蛋。
　　不过，沈白瑜这算不算威胁她?
　　纪半夕慌乱咽了咽口水，目光飘向一边。
　　现在纪半夕满脑子都是在济仙山她还算是安全，毕竟沈白瑜脸皮薄，顶多口头威胁威胁她，但出了济仙山就不一定了啊。
　　沈白瑜这性子有仇必报，她觉得自己完蛋了。
　　纪半夕赶忙开口稳住沈白瑜，寻思哄一哄她。
　　“不着急就好，君子一言，驷马难追，我记着的，我肯定记着的……师姐，我们去那边看看吧！”
　　纪半夕现在只想要转移沈白瑜的注意力。
　　知晓纪半夕的小心思，沈白瑜轻笑一声。
　　“师妹最好是记着，反悔就加双倍。”
　　她轻飘飘说出那么一句，纪半夕直接石化在原地。
　　加倍？不好吧？还双倍！
　　她算是看出来了，沈白瑜就是在威胁她！
　　此刻，沈白瑜注意到她那不服气的眼神，眸中笑意更甚。
　　输了还不服气是吗？
　　沈白瑜满脑子都是黄色废料。
　　师妹同她有道侣契约，她跑不了，也跑不掉，这赌约，迟早是要还的。
　　纪半夕忽略她那侵略眼神，拉着沈白瑜去看别宗打斗，两人时不时开口闲聊。
　　只是现在的纪半夕老实了。
　　她不赌了，就那么看着别宗的打，默默观察着。
　　第四阶段，纪半夕和沈白瑜听见了青岚宗的名字。
　　纪半夕同沈白瑜对视一眼，还特意去看了看。
　　站在擂台外面，纪半夕的目光锁定在沐挽挽和她对手身上。
　　来看青岚宗的人并不多，不过很多人都觉得沐挽挽会在第一轮被淘汰。
　　毕竟一个小孩子，这带着四个打酱油的，想要赢的话属实困难。
　　不过沐挽挽这运气可不是盖的。
　　同她比试的宗门，是只善制药的药修宗门，战斗力低的一批，基本上不会打斗。
　　虽不擅长战斗，但是擅长制毒，沐挽挽还是不敢掉以轻心。
　　沐挽挽的实力并不算弱，在加上这几个月里，自己皆得君觞真传与教导，也差不到哪去。
　　师尊还给她吃了不少好药，顺便给她准备了很多自己炼制的器具供她使用，把所有心血都花在她身上。
　　沐挽挽咬了咬牙，自己定不负师尊所望。
　　只是要想保住四个队友，有些困难。
　　她一个人拖着四个打酱油的队友，到最后时，敌方保护罩全碎，而青岚宗还剩她与另外两名弟子。
　　沐挽挽站在最前方，喘着粗气。
　　她手中全是汗，心中多了丝庆幸。
　　只是第一场便少了两个队友，这让她有些担心后面的比试。
　　第一场比赛算是运气好，对方不擅长战斗，那后面又该怎么办。
　　可千万不能让师尊失望啊……
　　想到师尊生气的模样，她默默打了个寒颤。
　　她侧头的时候，正正看见了两道背影。
　　是她进来之时遇到的那两个散修。
　　她们也来看他比赛吗？
　　沐挽挽有些疑惑。
　　“这两人，还真是越看越眼熟。”
　　沐挽挽嘟囔着，收起了剑，下台进了屋舍。
　　济仙山上有很多房舍，都是弦乐幻化准备好的，距离比赛还早的都可以进去里面休息。
　　不过大部分人都没有选择休息，而是勤奋刻苦修炼之中，自然也有临时抱佛脚的，想要再精进一些，防止自己第一场便下台。
　　纪半夕与沈白瑜看了好几场，忽然觉得有些无趣。
　　无非就是打过来打过去，实力至上的同时，运气也是实力的一部分。
　　看着弦乐后面的面板，比赛的宗门才过了三分之一左右，散修大概率要等到明天了。
　　在看完青岚宗之后，纪半夕便拉着沈白瑜离开。
　　她总觉得有些许不舒服。
　　不知为何，内丹有些灼热，让她心中有些烦躁。
　　她本以为是又被济仙山的灵气一类影响了，但是感觉越发不对劲和熟悉起来。
　　纪半夕恍然发觉。应该要进阶了。
　　该死，怎么在这个时候……
　　这可是在济仙山，她担心被发现。
　　那么多的修仙者，分分钟就能把她宰了。
　　不过她依然有些想不通。
　　不应该啊，在损仙台进阶她都想得通，怎么在济仙山进阶，这不存心要她不好过吗？
　　纪半夕深吸一口气，稳住那躁动的丹田。
　　一会问问小意，有没有压制的办法，神奇丹药一类都行，要是被发现，想必会很麻烦。
　　沈白瑜发觉她脸色不对，低声询问她。
　　“师妹你怎么了？”
　　她语气里都是担忧，目光时刻注意着自家师妹。
　　纪半夕有些为难，别扭的侧开头。
　　“师姐，我有些......难受。”
　　她面色有些发红，周身气息极其不稳定，甚至有丝丝魔气露出来。
　　沈白瑜眉头微皱，一直站在她身边，遮挡他人的目光。
　　她握着纪半夕的手轻声询问。
　　“哪里难受，可有事？”
　　纪半夕看着她担心的神色，心中一暖。
　　她紧接着开口说话，把情况说明。
　　“师姐，我们去屋舍中休息一下吧，我丹田有些灼热，这感受，应是要进阶了，我有些担心......”


第214章 再次进阶
　　纪半夕面色为难，显然是在想若是被人发现就糟糕了。
　　这里都是修仙者不说，还有个弦乐在，
　　若是被发现，到时候不止自己完蛋，还会连累沈白瑜。
　　沈白瑜观察着她的模样，赶忙悄悄渡了些许灵力给纪半夕。
　　她没敢大张旗鼓，只敢小心翼翼。
　　沈白瑜的喜欢永远在细节里，她口中，许是只听得到三分。
　　沈白瑜温柔说着，给纪半夕下定心丸。
　　“不会有事，我在你身侧，先行找个屋子，你安心进阶，其余的交给我便好。”
　　沈白瑜抿唇安排。
　　她自然知晓纪半夕担心什么。
　　但她在这，会无事的，亦会护好她。
　　之前师妹进阶她都在旁边悄悄输送灵力，那么这一次，理所应当也是她来帮助师妹。
　　沈白瑜扶着纪半夕，同池筠初和林舒岚打过招呼后，两人快步离开擂台，找了间角落的屋舍。
　　远离了人群，不易被他人知晓。
　　弦乐的重心放在了比试和各宗门的安排上，不会注意她们这边。
　　距离她们比试的时间还长，中间这段时间用来进阶应是够的。
　　怎么偏偏在这个时候，着实有些棘手。
　　纪半夕额头开始冒汗，进屋后坐在床上，懒懒的靠着沈白瑜肩。
　　鼻尖的兰花香让她心安很多，但丹田里还是有些混沌。
　　进阶是件很费体力的事不说，她看着散出去的魔气，内心有些焦灼。
　　此刻内丹实在是难受，牵引着全身的经络，让她整个都在发热。
　　沈白瑜侧头对她说话，语气温温柔柔的，眉目间亦是如此。
　　自她坦明心思后，她对纪半夕便格外上心。
　　但内心之中，又有些别的小心思。
　　出了仙途大会，师妹便是她的了，到时候只管独占便好。
　　“师妹，你先打坐，我去外面设个阵法，防止有人过来。”
　　沈白瑜轻声说着，时刻观察纪半夕的状况。
　　纪半夕咬着牙坐起来，把渗透出去的魔气又吸回来，不准它们乱跑。
　　“好。”
　　纪半夕这话说得懒懒散散，眸子里都是心烦意乱，目送沈白瑜走到门口。
　　沈白瑜快速设了个结界隔绝外边，防止被他人发现。
　　她回了屋子，纪半夕已经在床上打坐。
　　此刻纪半夕紧闭着双眼，周身慢慢渗透出魔气，又被她自己强制收回去。
　　一来二去的，导致她自己的丹田更加难受，有些承受不住想要崩塌释放的意味。
　　体内内丹上的八卦图在缓缓转动着，试图寻找平衡。
　　此刻黑胜白，魔气被压制的太久，进阶之时阴阳并不平衡。
　　她的体质太过特殊了。
　　纪半夕皱着眉，额头已经满是冷汗，闭着眼默默承受。
　　沈白瑜看着这一切，抬手给她渡入灵力，一如之前的每一次。
　　之前都是悄悄的，而这一次，她有了身份，能光明正大。
　　她是纪半夕的道侣，是纪半夕的师姐，也是往后纪半夕身畔的人，不必在从之前一般偷偷摸摸。
　　熟悉的感觉传来，纪半夕有些错愕。
　　冰冰凉凉，压制住她浑身的燥热，亦让她的魔气回归平静，慢慢把心静下来。
　　这个感觉，是错觉吗，同以往的几次很像。
　　可之前进阶之时，沈白瑜并不在自己身边啊。
　　亦或者是自己的错觉。
　　她想要睁开眼，寻找自己想要知道的真相，但有些无力。
　　睁不开……好累好累。
　　纪半夕慢慢陷入渡阶幻境，再次陷入那片火红花海。
　　只是这一次，花海有些寂寥，花瓣在慢慢枯萎，凋零在地上，很多彼岸花都只剩下空杆。
　　空中又被吹散的花瓣，凄美艳丽。
　　“果然是进阶啊，又到这儿来了。”
　　纪半夕轻叹一口气，寻着那抹熟悉身影，慢慢向前走去。
　　花海之间，熟悉身影显示，正背对着她。
　　“安妤姐姐。”
　　纪半夕轻念出声，安妤闻言后开口，并未转身。
　　“来了?”
　　好像哪里都没变，又好像哪里都变了，这一次，两人都有了别样的情绪。
　　纪半夕看着那白色连衣裙的背影，一时间恍惚。
　　安妤随后回头笑着看她，慢慢走到她的身前站定。
　　看着那张脸与熟悉的心动，纪半夕有些难受。
　　“我该唤你安妤，还是白瑜，那段记忆又是什么呢……”
　　她略带无助说出声。
　　安妤听见后，眼里有些许受伤，但还是强撑着扯出一抹笑容。
　　“我……是她，半夕，我知晓她的一切，虽然她现在，并不知我在你这里，可我依旧是她，我同她，一样爱你。”
　　无论幻化做谁，她们二人，自始至终都会互相吸引。
　　纪半夕看着她的神色，默默走上前，把她搂入怀。
　　“我想知道，当年的全部。安妤，当年究竟发生了什么？我会遗忘掉那么多?”
　　纪半夕的声音有些哽咽。
　　不知为什么，每次在这幻境之中见到她，心中都是密密麻麻疼痛。
　　安妤却没有正面回答她，而是轻拍着她的背安慰她。
　　许久后，安妤略带释然问出声。
　　“半夕，你现在……过得开心吗？开心的话，就不要想起来吧，可好?”
　　她如此说着，眸子有些湿润。
　　若是想起来，她的女孩要再一次受到伤害，她舍不得。
　　“可是……我不该忘了那段记忆，那段有关于你，我舍不得忘，我不该忘啊。”
　　纪半夕心中难过。
　　“半夕，我是她缺失的情感，是她残缺的感受。她不懂情爱，因为我就是她的情爱，而我，至始至终，欢喜于你。”
　　安妤轻声说出口，却有一丝离别意味。
　　纪半夕微愣，听出了她的不对劲。
　　“我知晓……我在教会她爱了……”
　　“那半夕教会她，不要离开她，好吗？”
　　安妤轻轻摸了摸她的头，带着些许欢喜。
　　沈白瑜这一生都是冷的，连回忆都带着冰渣子。
　　纪半夕在思考着她的话语。
　　“我教会她之后，你还会在吗？”
　　纪半夕脑子有些混乱，无端的心疼蔓延全身，就好似又经历的一场生离死别。
　　“别担心，姐姐会在你身边的，她会爱你的，她会一直伴着你，同你看遍山川。”


第215章 困惑太多
　　余下的，安妤都未曾说出口，也不敢说出口。
　　她能保护你，带你走过你我未曾走过的路，不会让你受伤。
　　能见到她，她已经很知足了。
　　安妤的眸子有些黯淡，说出来的话多少带着些无力。
　　宿命轮回，她不过一缕残魂与记忆碎片，一直在这花海之中陪伴她度过危险时刻。
　　她只是正主留下来伴她的，连性子都是，又能做什么呢?
　　除了给她带来痛苦与眼泪，又能做什么呢？
　　她每次都小心翼翼，充满期许，只为等她一面。
　　纪半夕心中有些慌乱，赶忙摇摇头。
　　怎么能忘呢?她在很努力的想要记起来了啊。
　　“我不想忘，我要记起来，我不愿意忘，记忆是宝贵的，不该散在风中，你别走……”
　　她的声音闷闷的，带着焦急与挽留。
　　此刻，纪半夕的心中有些害怕，也有了打算。
　　小意肯定知道些什么，她一定要搞清楚，到底发生了什么。
　　为何穿书者会是她，为何她会同沈白瑜有关系，又为何沈白瑜会同安妤是一个人。
　　她本可以只当是意外，拿着钱便走，可现在，似乎是不行了。
　　这中间的故事如此美好，怎么会痛彻心扉让人落泪。
　　她一定要知晓当年究竟是发生了些什么。
　　感受到纪半夕的挽留，安妤轻轻拍着她的背，安慰着她。
　　“傻丫头，你我初见让你如此难受疼痛，怎么现在还舍不得我了呢？”
　　安妤的语气带着些许笑意，满目都是无奈。
　　纪半夕赶忙开口解释出声。
　　“这不一样，毕竟不打不相识，不过你说的那些你这样的人谁会喜欢我可是记着的，你算是真倒霉了......”
　　纪半夕的记忆还在停留在安妤给她上药之时安妤所说的话。
　　安妤一愣，没想到她还记仇上了。
　　确实是她所说，但也不算倒霉。
　　但她以往便赎过罪了，半夕不记得了，怪她也正常。
　　“半夕，乖，不难过，已经用一辈子来还了呀，沈白瑜即是我呀。”
　　她往后，会伴你一生，会给你擦眼泪，会照顾好你。
　　随后，像是想到了什么，安妤决绝的推开纪半夕，朝后退了一步。
　　她不能让她有所留恋，不能让她有所牵绊，不是吗？
　　“不要走！”
　　纪半夕想去拉她的手腕，却发觉自己压根动不了。
　　为什么要走，为什么?
　　眼角有泪落下，但安妤已经笑着消散。
　　“乖，姐姐一直在你身边，下次再见。她还在外面等你，别让她太过担心，把心思，都放在她身上吧，她在学着爱你，她必然会学会的。”
　　这话说得坚决，但随后，安妤的声音散在风中，连同那抹白色身影一起消失，恍若从未来过。
　　纪半夕眼角有泪，就那么看着，自己什么都做不了。
　　安妤的话语让她回神。
　　沈白瑜……
　　再此之外，还有个沈白瑜在她身侧，在等着她。
　　她开口喃喃自语，但那抹落魄，怎么都藏不住。
　　“是啊，师姐还在等我......白瑜还在等我，可我爱的，究竟是白瑜还是安妤。”
　　纪半夕猛地跪坐在地上，捂着胸口喘气，任由脸上眼泪落下。
　　“可白瑜和安妤就是同一个人啊，都是心底的那个人，该怎么办啊……”
　　纪半夕头有些疼，脑海之中不少片段一闪而过。
　　她似乎是站在时间的长河里，看着时光飞逝，想要抓住那些关键的记忆，想要想起些什么，不愿放手。
　　纪半夕的视线开始有些迷离，耳畔有不少声音跌宕而至。
　　都出自同一人，每一句都能让人心动刹那。
　　“我真错了，那天我不该打你的，原谅我吧，乖，我给你赔礼道歉，那么大火气作甚?”
　　“我比你大，你该叫我姐姐，而不是叫我滚。”
　　记忆之中，她穿着白色连衣裙站在那，背后是群星璀璨，风吹起裙角，带来了一片兰花香。
　　她笑意盈盈开口，应是喝了酒，又带着些许迷离。
　　“我倒是有一个，不过不怎么远大。只想回到家乡，看苍山雪，大理景。我带你一起看吧，真的。”
　　“我给你一个家，好不好？只属于我们二人。”
　　“一段关系的开始是正式的告白，诺，洋桔梗，那个......我用我一辈子来赔，好不好？”
　　她每一次，都会征求她的意见，询问她的想法。
　　纪半夕咬牙想要记起更多，却都是徒劳。
　　白色身影渐渐不见，取而代之的，是沈白瑜忙碌的身影。
　　第一幕，是沈白瑜在膳房忙碌，亲手熬制桃李羹的情形。
　　沈白瑜挽起袖子，一点一点采集朝露，细细研磨花瓣，把自己珍藏的灵草放进羹里，时刻注意着火候，一点一滴都是心意。
　　第二幕，是沈白瑜在无春细心教导自己修行的场景。
　　本来晦涩难懂的东西，只要由她所说，纪半夕都能听懂。
　　实在是遇上不会的，沈白瑜不厌其烦，一遍一遍的教导，眉眼之中都是一样的温柔，未曾说过厌烦。
　　好像只要是纪半夕的要求，她都无条件答应。还有那一次在谌魔殿里，沈白瑜匍匐在她身上，为她挡下那夺命细丝，任由自己被贯穿，鲜血淋漓。
　　沈白瑜不善言辞，不善把自己所做说出口，她的喜欢，在暗处。
　　是啊，本就是同一个人不是吗。
　　纪半夕额头都是冷汗，看着花海消散，感受着沈白瑜的气息将自己包裹。
　　无力，困惑，一时间涌入自身，让她不敢去想，也不愿去细想。
　　纪半夕默默站起来，未曾沉浸在幻境之中。
　　还要进阶，还要比试，也要出去见小意一面了。
　　沈白瑜还在外面，还在等着她。
　　困惑太多，抽丝剥茧，她要把一切知晓。
　　之前每一次的进阶，是否也有她的帮助?
　　而此刻，沈白瑜一直在给纪半夕渡入灵气助她渡阶，导致额头都是汗水。
　　当看到纪半夕眼角有泪之时，沈白瑜有些慌神。
　　怎么哭了？是怎么了？
　　她心中着急，还得时刻注意着门外的结界和比试的时间。
　　也不知师妹此次进阶，要多久的时间。


第216章 很高兴
　　纪半夕的情况稳定下来之后，沈白瑜立马上前，一点一点用帕子揩干她的眼泪与汗水。
　　按道理，有她在纪半夕身边，不该如此难受啊，怎么还哭了呢？
　　沈白瑜微微皱眉，把心思都放在纪半夕身上。
　　纪半夕的情况还算稳定，之前进阶过那么几次，也算是熟能生巧。
　　再加上旁边还有个沈白瑜，不会出事。
　　她们所在的屋舍偏远，不会有人过来，自也不会引起他人的注意。
　　沈白瑜一直守在她身侧，未曾离开。
　　时间慢慢过去，于第二天早上，纪半夕终是突破。
　　本来她还有些担心，怕突破之后，玉渊前辈给的药失灵，但是并未，依旧让人看不出来。
　　在花海消散之后，她陷入了无尽深渊，周遭有很多的手想要拽住她，阻止她前进的步伐。
　　她拖着疲惫的身子向前走，很是吃力。
　　但依旧不愿放弃寻求前方那些许光亮。
　　一直一直，未曾放弃。
　　当拨开黑暗光亮照进之时，纪半夕一片豁然。
　　像是久旱逢甘霖一般，让人心情舒畅。
　　本来压制得喘不过气，在这一瞬间都消散，让人生出一丝凉爽。
　　她寻着那一抹亮光，丝毫不惧。
　　进阶已经完成，纪半夕舒了一口浊气，感受着自己的修为。
　　魔修与仙修最大的不同，便是魔修先行修习时进阶很快，只要魔力足够，那便是一路向前，但越往后便会越来越慢。
　　而仙修，从一开始便慢，要靠功德，要靠机缘，亦要靠自身。
　　所以在仙修看来，不靠自身的都是走捷径，都是邪魔歪道，自是会被看不起。
　　没有魔，又怎么突出仙的高贵呢？
　　想了很久，纪半夕的意识已然回归。
　　纪半夕睁眼之际，额头还有丝丝冰凉传来。
　　温温柔柔的，不用猜都知晓是沈白瑜。
　　看来，她一直在自己身边啊。
　　纪半夕睫毛微颤，下一秒睁开眼。
　　随即便对上了沈白瑜担忧的眼眸。
　　眼神间的碰撞，清清冷冷，灿若星辰。
　　注意到她醒了，沈白瑜松了一口气，带着笑意看着她。
　　她开口的第一句，便是祝贺纪半夕到金丹中期。
　　“恭喜师妹。”
　　纪半夕听见她这话，愣了两秒，随后慢慢站起来看着她。
　　“师姐......”
　　沈白瑜有些疑惑，想开口说些什么。
　　纪半夕一把抱住她，把头撑在她肩上，抱得有些用力。
　　沈白瑜有些不明所以，不明白她这举动是为何，只好任由她抱着。
　　纪半夕只想抱抱她，就那么静静抱着就好。
　　好半天后，不见纪半夕说话，沈白瑜开口。
　　“师妹......这是在感谢我？”
　　她略带调笑说出口，纪半夕的眉目却是有些难受。
　　她注意到了时间，现在已经是第二天早上了吧。
　　“师姐，守了我一夜？”
　　纪半夕的声音略带着沙哑，闷声问她。
　　不知为何，无缘由的难受。
　　沈白瑜注意到了她的不对劲，轻轻点头。
　　“嗯。该做的，师妹不高兴？”
　　沈白瑜有些奇怪，小心翼翼问出口。
　　身为她的伴侣，自是要守着她才好啊，不能因为这个不高兴吧。
　　纪半夕赶忙解释。
　　“没有，很高兴。”
　　她并不是不高兴，只是心中有些不是滋味。
　　纪半夕把沈白瑜搂得很紧很紧，生怕她跑了一般。
　　沈白瑜把手放在她腰际，回抱着她。
　　“还以为师妹是不高兴呢......不过，师妹，太紧了，我喘不过气来了。”
　　沈白瑜感受着她的用力，虽说自己也很高兴，但是纪半夕总归是有些反常，还是让她担心。
　　而且她真的快要喘不过气来了。
　　纪半夕一听，赶忙松了松力道，让她舒坦一些。
　　自己确实是太过于失了分寸了，但沈白瑜的味道，让她很是心安。
　　经历幻境之中的分别，纪半夕不想放开。
　　“师姐，距离比试还有多久？”
　　纪半夕忽然想到仙途大会，赶忙开口询问。
　　“我们应是在午时，快了。”
　　沈白瑜回着她，示意她不必担心。
　　“那快了呀......”
　　纪半夕依依不舍离开沈白瑜的怀抱。
　　过了仙途大会再贪恋也不迟。
　　“师姐，我收拾一番，我们准备准备。”
　　纪半夕同沈白瑜说话，沈白瑜看着自己空落落的怀抱，有些不爽。
　　“再抱一会。”
　　沈白瑜又把纪半夕拉回来，握着她的手腕，有些别扭的开口，不准她跑。
　　“哈哈哈，师姐，你现在好像个小媳妇儿。”
　　这话把沈白瑜的脸逗红，沈白瑜抿唇，傲娇的不抱了。
　　看着她的神色，纪半夕赶忙张开双臂。
　　“抱的抱的。”
　　沈白瑜把头一偏，高冷拒绝，恢复那不近人情的大师姐模样。
　　“师妹，好好准备，仙途大会要开始了。”
　　纪半夕：“……”
　　这该不会是生气了吧？
　　没办法，纪半夕想挽回，沈白瑜已经率先走出门去。
　　她先行出来，抬手解除她的阵法。
　　她和纪半夕并未惹人注意。
　　纪半夕看着她傲娇的背影一笑，“怎么说像小媳妇就生气了了呢?这模样不就是小媳妇儿吗？真不经逗。”
　　她自言自语说着，把自己重新拾掇干净才走出门去。
　　纪半夕换了身黑色衣衫，肃然干练，还带了护腕。
　　她平日是披散着发的，此刻马尾高束，反倒多了一丝英气
　　纪半夕实力往上涨了，心中高兴，清清爽爽出门。
　　打架嘛，自然要放的开好行动才行，这身装扮最为合适。
　　沈白瑜在屋外等她，清冷的眸子浮动着柔和的光。
　　“走吧，师姐！”
　　纪半夕显得很激动。
　　沈白瑜点点头，两人带上幕帘，一起御剑朝擂台而去。
　　纪半夕同沈白瑜到时，宗门之间的比试终是宣告结束，接下来，便是散修了。
　　池筠初和林舒岚她们顺利同纪半夕她们汇合，经过一天，靠池筠初那自来熟啥都聊的性子，纪半夕她们知晓了那植修的名字。
　　叫孟春。
　　别说，这名字还挺符合她的性子。
　　纪半夕她们的队伍还算在前，就在散修第一批中，宗门比试完后便在面板上看见了接下来的比试名单。


第217章 比试
　　几人抬头看着面板，找寻着自己所在的擂台。
　　第九擂台，散修队十六对战散修队十七。
　　纪半夕她们御剑而去，站在擂台上之时，还有那么些许紧张。
　　她们第九擂台由猴面监督。
　　猴面站在擂鼓旁，看着她们几人。
　　同纪半夕她们比试的散修队十六也是五人，三女两男，三个符修是姑娘，两个剑修是男子。
　　剑修和符修都是攻击型的，他们五个人组队的好处便是远程与近战都有人可以出手。
　　不过修为不算高，五人都是金丹初期。
　　纪半夕她们这个队就比较杂。
　　植修，器修，剑修……
　　林舒岚和孟春两个筑基期的，纪半夕一个金丹中期，还有沈白瑜和池筠初两人金丹巅峰。
　　对方善于战斗与符咒召唤，而纪半夕她们这边，既可以战斗，也可以防守。
　　林舒岚的修为不高，但她此次来带了许多好东西，肯定有可以用上的。
　　至于孟春，她植修最大的好处便是生生不息，站在后面便好，自然有用得上她的时候，
　　两支队伍面面相觑，心中都在思索着对策。
　　沈白瑜手中握着照霜，池筠初手中则是拿着红绫。
　　两人一左一右，站在纪半夕她们身前，把她们仨护在身后。
　　猴面插上香，负手而立，等待着鼓声。
　　“咚咚咚——”
　　阵法开启，将擂台包裹，猴面挥手，香被点燃。
　　为了让他们专心比赛，阵法早已把擂台外面的声音隔绝，无论外面是什么声响，里面都听不见一点。
　　比试开始了。
　　一炷香的时间过得必然很快，对面打算速战速决，香刚被点燃，对面的剑修便提着剑朝前冲来。
　　池筠初和沈白瑜对视了一眼，正面迎战。
　　“叮铃——”
　　有铃铛声响起，池筠初好奇的看了一眼，看见了沈白瑜的剑穗。
　　她此刻有些好奇，不过现在显然不是问这些的时候。
　　两人合作着，把心思放在比赛上，聚精会神迎战。
　　几人身形如电，动作迅捷，浮光掠影之间，剑气传出。
　　池筠初以柔克刚，红绫飘逸却又不失力量。
　　银剑红绸乱舞，几人身影混在一起。
　　刀光剑影之间，对面的符修也有所动作。
　　只一瞬间，空中腾飞起数千符咒，把纪半夕她们这个团队包围。
　　忽然狂风大作，让几人的眉头都皱起。
　　“迷风符……”
　　纪半夕眯了眯眼，风吹得她并不好受，中间还夹杂着沙子。
　　随后她环顾四周，发现符咒所铸造起阵法，试图将敌人困住。
　　但三个符修所修的符道都不同，还是有不少破绽。
　　林舒岚此刻眯了眯眼，直接从自己空间里拿出一个定风珠。
　　风吹很快便停下来，这些小儿科的符纸对上她，她都有办法破解。
　　所谓一物降一物，她宝贝可是很多的。
　　纪半夕给林舒岚投去了赞赏的目光。
　　有不少符纸悄悄跑到了沈白瑜和池筠初身侧，试图寻找着破绽。
　　这些符纸是紫色的蛊符，里面都是有不同的蛊虫，上面都是灵力，只要被沾上，便会被蛊虫乘虚而入，无法动弹，只能任人宰割。
　　沈白瑜和池筠初自然也发现了。
　　池筠初手心生出火焰，符纸沾染到火焰，被燃烧成灰
　　而沈白瑜则是直接凝冰冻结符纸，冰碎之时，这些符纸也碎裂成渣。
　　但沈白瑜同池筠初还是有些不方便。
　　一方面要注意符纸，一方面还要注意敌方剑修的攻势。
　　符纸很多，每个人都是有所准备而来。
　　对方一边画一边朝里面扔，直接搬出了没画过的符纸放在身后，丝毫不停歇手中的笔，想要速战速决。
　　画符是一件很费灵力的事情。
　　也有不少符纸朝纪半夕她们飞来，试图从她们这里找突破口。
　　纪半夕看这架势，赶忙拿出断幽站在林舒岚她们身前，把符纸斩落。
　　符纸越来越多，也越来越密集。
　　不少符纸阵法成型之后，唤出了一些非人的东西，傀儡鬼怪一类，朝几人而来，有些难缠。
　　林舒岚抬手，用灵火把这些未成型的阵法毁坏。
　　纪半夕想了想，抽出间隙问孟春。
　　“孟春，你为植修，可以控制植物，我有一个想法。”
　　孟春此刻在后面，听见她如此说时，赶忙点了点头。
　　她本来还在害怕自己这一次帮不上什么忙，会被嫌弃。
　　“那个……对的，什么想法?你说便好，我能帮的都帮。”
　　她这话说的软软的，小心翼翼又有些期待的问着纪半夕。
　　“你这样……”
　　纪半夕轻声对孟春说着什么，孟春听后点了点头。
　　随后孟春她走到林舒岚后面，把手放在了地上，嘴里念念有词起来。
　　她们植修单人能力很差，毕竟植物脆弱，平时只会养灵植与控制灵植，擅长把低阶灵植养成高阶，然后同丹修交换，得到一些提高修为的丹药。
　　纪半夕看着这些傀儡一类，赶忙提剑，去帮沈白瑜她们。
　　这场比试并没有打多久，纪半夕她们是十拿九稳的。
　　毕竟三个符修所修的符道不同，也不够互相了解，无法合作愉快。
　　两个剑修也终究不敌沈白瑜和池筠初的修为，再加上纪半夕的帮助，慢慢打得有些吃力。
　　“我的符纸呢?是不是你拿了?”
　　“没有啊！我的符纸也不见了！”
　　“奇怪！被偷了！”
　　不知不觉间，符纸已经没有再增加，而三个符修，乱了阵脚。
　　听见他们慌乱的声音，纪半夕知晓，孟春成功了。
　　“可以了结束了。”
　　眼见时间差不多了，纪半夕轻笑一声，趁着间隙，提剑朝那三个符修而去。
　　那三个符修此刻正在把重心放在从脚下冒出来的植物身上。
　　孟春唤了不少藤蔓，把她们的符纸偷了便溜了。
　　本来是想着方便，便把所有符纸放在身后，待到画完手中的，回头去拿之时，什么都没有了。
　　符修没了符纸，就像剑修没了剑。
　　她们的注意力被脚下的藤蔓吸引，知晓是对面植修搞的鬼，赶忙唤出剑想要再赌一把。
　　但已经晚了，纪半夕的剑气朝她们而来。


第218章 炫耀
　　几个人眼里都有些错愕，唤过一张符纸，挡在自己身前，阻挡住纪半夕的剑气。
　　“破！”
　　而纪半夕身后，那两个剑修已经不见，显然是不敌沈白瑜她们，已经被传送下了擂台。
　　剩余的符纸和众多傀儡，都被沈白瑜冻结，只听她一个破字，便是冰块碎裂之声。
　　凝冰碎裂，化作点点蓝色星火，消散在空中。
　　纪半夕提剑同那三个符修打起来，沈白瑜看见后，赶忙上前帮忙。
　　几个符修眼见剑修已经不见，赶忙把所剩的符纸召唤到自己身前形成阵法墙，阻挡沈白瑜和纪半夕的进攻。
　　纪半夕此刻同沈白瑜背靠背看着这一切，目光里都是必胜。
　　“师姐，速战速决。”
　　“嗯。”
　　她轻声回应着，纪半夕则是举剑，用力把这些符纸铸造出来的阵法劈开。
　　符修不善近战，还未过三招，便被沈白瑜打倒，屏障碎裂之声响起，通通被传送下了擂台。
　　而此刻，香才烧到一半。
　　符纸阵法散尽，沈白瑜抱着剑回头，对纪半夕浅笑。
　　“结束。”
　　她温柔开口，纪半夕也笑笑。
　　她算是发觉了，沈白瑜这是在求夸。
　　“师姐真棒！师姐真厉害！”
　　纪半夕给沈白瑜竖了个大拇指。
　　沈白瑜面上一脸淡定，心中却乐开了花。
　　“恭喜宿主，修为达到金丹中期，沈白瑜好感度达到百分之五十！宿主现在资产还有四千四百一十五万！奖励两次抽奖机会！请宿主再接再厉！”
　　小意的声音忽然响起，让纪半夕愣了些许。
　　呀，她差点又把小意忘了。
　　这么久了，终于又涨了五个好感度啊，真不容易啊！
　　纪半夕听着余额，心中开心得不得了。
　　而此刻，池筠初抱着手走到纪半夕身边。
　　“半夕，你这就偏心了吧，难道我不厉害吗？”
　　池筠初的声音略带幽怨传到纪半夕的耳朵里。
　　“都厉害都厉害！大家都厉害！”
　　纪半夕赶忙夸赞，不忘任何一个。
　　池筠初这才满意放过纪半夕。
　　“散修队十七，胜。”
　　猴面毫无感情的声音传来，让五人回神。
　　阵法慢慢撤掉，外面有声音传来。
　　几人嘴角都带上笑。
　　“那个……这些符纸要怎么办?”
　　孟春的声音从林舒岚后面传来，几人立马回头望着她。
　　此刻孟春的怀中还抱着一大堆符纸，红的，黄的，紫的应有尽有，都是刚刚她按照纪半夕所说，用藤蔓拿的。
　　这些符纸都没有用过，也没有渡入灵气，还能回收利用。
　　“哎呀，差点忘了这些了。”
　　纪半夕走过去，从她手中接过来。
　　但实在是有些多，还有一部分落在了地上。
　　她看了看林舒岚和池筠初还有孟春，询问她们有没有用的上的。
　　池筠初摇摇头，表示她对符修一窍不通。
　　林舒岚表示她一个炼器的，用不到。
　　孟春也摇摇头。
　　她一届植修，更是用不了，就算画出来也用不了。
　　没办法，纪半夕只好看向沈白瑜。
　　“师姐，我符修不精，那就都给你吧。”
　　画符是个体力和脑力活，她才不干。
　　她画的符纸跟沈白瑜不在一个档次上。
　　与其在她这里浪费，不如全部给沈白瑜。
　　这白嫖的东西哪有不用的道理，更何况要是丢了，那岂不是很浪费。
　　况且还回去也不太可行，想必那几个符修也已经离开。
　　落下擂台在众人看来是很丢脸的事，一般都会赶忙御剑逃离。
　　“嗯，好。”
　　看着那一堆东西，沈白瑜笑笑，寻思找个机会画了，给自己师妹用吧。
　　纪半夕符修不精，但是她精，给她画点护身符。
　　沈白瑜接过来，通通丢进了空间。
　　其实她不太用得到符纸，毕竟她主修为剑，普通的符咒她可以凌空画，稍难一些的才用符纸。
　　而此刻，池筠初站在沈白瑜旁边，目光一直盯着她的剑穗。
　　注意到池筠初的目光，沈白瑜面上淡定询问，“怎么了？”
　　池筠初思索着，绕着沈白瑜走了两圈。
　　要是没记错的话，以前沈白瑜的剑上没有这个剑穗吧。
　　她看着那挂穗，觉得还蛮好看，不过不太像沈白瑜的眼光。
　　毕竟沈白瑜这人，似乎不太喜欢这些装饰之物。
　　“剑穗不错，哪来的？”
　　池筠初夸赞了一声，好奇问出声。
　　听见她这个问题，沈白瑜的唇角微微上扬。
　　“我也觉得不错，是我家半夕送的。”
　　沈白瑜说完还看了一眼纪半夕，眉目间都是得意。
　　纪半夕接收到她的目光，有些呆愣，内心有些异样。
　　一时间有些小小的心动。
　　她这是什么话?宣告主权?
　　“你家？”
　　听见这话，池筠初的目光停留在纪半夕身上。
　　沈白瑜这话成功让她更加疑惑了。
　　这闷葫芦居然能说出她家这种话?何时开窍的?
　　沈白瑜对上池筠初的眼睛，随后一字一顿开始说话，语气里都是开心。
　　“是啊，我同半夕已经是道侣，自然是我家。”
　　沈白瑜脸上带着笑，但看池筠初时，却是满满的挑衅。
　　池筠初：“......”
　　她就不该问。
　　沈白瑜这洋洋得意的表情，好欠打啊。
　　池筠初脸上的表情没有多大变化，多少还带了些欣慰。
　　果然是开窍了，都知道宣誓主权了。
　　已经成为道侣了啊？那么快?看来她的助攻还是有用的嘛，沈白瑜也不算是块木头。
　　不过，居然挑衅她。
　　沈白瑜这话一出来，林舒岚和孟春的目光也停留在了纪半夕身上。
　　纪半夕手中握着断幽，感受着众人的目光，脸上有些绯红。
　　她只好轻轻点头，但依旧不说话。
　　随后，沈白瑜主动牵住了纪半夕的手。
　　纪半夕微微用力，回握沈白瑜的手。
　　沈白瑜都如此了，她自然也得做出点回应。
　　不过她算是看出来了，沈白瑜这是给池筠初示威呢。
　　自池筠初来，沈白瑜便不欢迎，还真是醋坛子。
　　池筠初却眯了眯眼，想到了什么，随后贱兮兮开口。
　　“呵，道侣也有解除契约的呢，也不代表我就毫无机会，”
　　“你本就毫无机会，死了这条心。”
　　沈白瑜直接抬手，把两人握在一起的手在池筠初面前晃了晃。
　　目的达成，她开心得不得了。


第219章 福气
　　池筠初被她这行为重创到，捂着胸口一脸痛心疾首。
　　很好，这个沈白瑜居然还炫耀上了。
　　要不是她，她俩还能在这里恩恩爱爱吗？
　　恶劣！这种行为极其恶劣！沈白瑜要是有尾巴，她能翘到天上去！
　　池筠初表示她不想站在此地持续接受暴击。
　　既然这两人已经成了，那便没有她什么事了。
　　她准备开溜了。
　　“欺负我孤家寡人一个是吧，走咯走咯，比试已经完了，这擂台我是一天都待不下去了。”
　　她话虽如此说，只是打算先休息休息，等着散修比试完再次排列，后面还有好几场呢，懒得看沈白瑜那小人得志的模样。
　　简直是猖狂至极。
　　池筠初略带怨念说着，御剑率先离开。
　　看着她离开的背影，沈白瑜觉得自己总算是扳回一局了。
　　让她之前当她面抱纪半夕，此番自己已经明摆着告诉她离半夕远一些。
　　看见池筠初离开，林舒岚的目光落在了纪半夕和沈白瑜牵着的手上。
　　这俩人腻歪的模样，让林舒岚有些想韵清了。
　　韵清姐姐，还在昏迷之中，何时才能再次见面呢......
　　而且，看着池筠初和沈白瑜，她觉得自己想要拿第一的话有些悬。
　　池筠初和沈白瑜的实力都在自己之上，而且别的散修比她厉害的也比比皆是。
　　她寻思不如去到处打听打听，跟别的散修混个脸熟，找寻一点别的方法。
　　世界之大，方法之多，肯定还有能助韵清姐姐醒来的办法。
　　林舒岚内心有些难受，但脸上依旧带着些许浅笑。
　　“纪姐姐，沈姐姐，我和孟春姑娘先过去那边看一看，你俩好好休息，往后的比赛还得多靠你们。”
　　林舒岚如此说着，迅速递给孟春一个眼神。
　　孟春也识趣开口。
　　“嗯嗯，我同舒岚姑娘去看看别处擂台，顺便看着时间，若是要到我们了，我通知你们。”
　　在组队的时候，沈白瑜便给每个人都发了传音符纸，有需要的时候随联络便好。
　　孟春性子有些软弱，只在这些小事上做的认真，怕拖了团队的后腿，此刻希望自己能出一份力。
　　“好。”
　　纪半夕和沈白瑜点头应着，目送两人的离开。
　　孟春同林舒岚说完后便离开擂台，两人结伴去看别人的比试。
　　不过孟春和林舒岚两人都算是不爱说话的，一路上也没什么交流。
　　“师妹，我们也走吧，休息休息，散修没有比试的还有很多，下场比赛，应该还有好几个时辰。”
　　她温柔说着，未曾放开牵住纪半夕的手，纪半夕点点头。
　　沈白瑜再次御剑，带着纪半夕朝屋舍前行。
　　一路上，沈白瑜的心情都写在脸上。
　　她眼里的得意丝毫不掩饰，比赢了比试还开心一些，纪半夕被她这幼稚样子逗笑。
　　沈白瑜这家伙，怎么还有如此小孩子的一面。
　　蛮可爱的。
　　但纪半夕转念一想，这好感度才百分之五十，对她才一半的感情罢了。
　　等到了百分百，她还能顺利离开吗？
　　快要到屋舍时，纪半夕忽然想到了什么，语气里都是笑。
　　“师姐，你说你遇上我，算不算倒了八辈子霉啊？”
　　沈白瑜听她那么说，有些奇怪。
　　“怎么会是倒霉，遇上师妹，我心愉悦似得金，许是八辈子修来的福气。”
　　沈白瑜回着她，语气笃定，眸子里都是欢喜
　　她还是头一次说这些话，言随心出，不由自主。
　　纪半夕一听，耳尖有些微红。
　　沈白瑜何时如此能说会道了?还八辈子的福气……真是不知道说些什么好。
　　四千万越发会撩人了啊。
　　纪半夕看着沈白瑜的背影，内心有些不是滋味。
　　她该把沈白瑜看做什么呢，四千万还是安妤？
　　可纪半夕自始至终觉得，沈白瑜只能是沈白瑜。
　　在没有安妤之时，她对沈白瑜一直是好感度为主，在知晓安妤同沈白瑜是同一人后，她才对沈白瑜产生心动。
　　内心喜欢的，究竟是谁呢?
　　此刻沈白瑜没有发现纪半夕的异样，只是有些奇怪师妹怎么会如此问。
　　“师妹怎么忽然如此问？”
　　纪半夕抿唇，略带玩笑开口。
　　“昨晚啊，做了一个梦，梦见师姐你说，你这样的人啊，没人会喜欢，然后呢，我回答说，对，谁喜欢我谁倒八辈子霉。”
　　她语气轻佻说着现世记忆，讲给什么都不知晓的沈白瑜听。
　　“我不会如此说......不过，师妹的梦真奇怪，不是我打你便是我说使你伤心的话。”
　　沈白瑜轻声说着，内心有些奇怪，为什么总觉得师妹所说的梦，内心感觉有些熟悉。
　　是在哪里听过?
　　她敢保证自己未曾说过这些话，许是在哪里听过或者看过。
　　纪半夕笑笑说道：“梦嘛，没什么厘头的，而且梦都是相反的啊，我自是知晓师姐不会真的如此说。”
　　沈白瑜轻轻点头，示意她别多想，自己并不会如此做。
　　纪半夕嘴甜回应着她，内心却是一片纠结与迷茫。
　　两人回了屋舍，纪半夕打着哈欠说困了。
　　“睡吧，我就在旁边，有什么事唤我就好。”
　　“好。”
　　沈白瑜便坐在书案边提笔画符，纪半夕则是睡在里屋之中。
　　她辗转了两下，心中寻思一定要知晓。
　　纪半夕躺在床上，闭上眼睛进入了系统，寻找着小意。
　　小意正在打扫系统，手中拿着布，仔仔细细的擦拭着武器，看见纪半夕时，赶忙开口打招呼。
　　“宿主，你来了呀？有何贵干，此番要些什么啊？”
　　他以为纪半夕又是来买东西的。
　　纪半夕盯着小意，浑身散发着危险信号，眉眼里都是一片阴郁。
　　她眯着眼开口。
　　“小意，告诉我，为何穿书者会是我？”
　　“缘分啊……”
　　小意心虚说着，但手上动作已经停下。
　　宿主忽然这么问，怕是要对他拷问了。
　　果然，该来的总是会来的。
　　可他知晓的，也并不多啊。
　　“跟我实话实说吧，我并不想猜。”
　　纪半夕往沙发上一坐，抬手揉了揉眉心，面无表情说出这话。


第220章 能否两全其美?
　　小意看着她，轻叹一口气。
　　真是服了，系统大大只会把烂摊子丢给他。
　　“宿主，你想知晓些什么？”
　　小意问出声，把擦拭的帕子放在桌上，抱着手看着自己宿主。
　　他要说也只能含糊说两句罢了。
　　纪半夕思索片刻开口。
　　“我想知晓，为何安妤会同沈白瑜是同一人，以及我丢失的记忆，我同安妤之后，究竟发生了什么？”
　　纪半夕垂下眼眸，她当时只是想拿钱便走，现在却在想安妤是否会消失。
　　她有些害怕。
　　听见纪半夕如此问，小意微微皱眉。
　　“宿主，我能告诉你的并不多，因为我也不知道你同之前安妤的往事，若想知晓，只能靠你自己抽奖。”
　　这是系统大大安排的，至于原因，他自然不知晓。
　　他当时也只是知道沈白瑜和纪半夕会相互吸引而已。
　　纪半夕的目光有些幽怨的盯着他。
　　自己这运气……还抽奖呢?
　　小意稍微松了松口。
　　“不过呢，我可以把抽奖的选项全部换成安妤的记忆，你就全部拿来回忆好了，只是可能会有些难过，以及沈白瑜和安妤，我能告诉你的，只能是她俩为同一人，安妤正是沈白瑜缺失的那一缕情感……”
　　小意知晓沈白瑜情感不全，自然也知晓所处攻略的任务难度大。
　　听见这话，纪半夕的脑袋已经开始发晕了。
　　“我知道安妤同沈白瑜一个人，若是沈白瑜好感度达到百分百，是不是安妤就会消失?”
　　“不算消失，安妤只能算是回到了沈白瑜的身体里，毕竟一个人世界里不能有两个相同的人，安妤那片残魂回归，让沈白瑜情感健全，她们本就是一体，两人都是喜欢你的……”
　　小意同她解释着，后面的话还没说出来便被纪半夕打断。
　　“那，安妤回去之后，沈白瑜会有那部分记忆吗？”
　　纪半夕心中有些慌张，若是有记忆，那便没事，可若是没有，那么多的美好，自己为此流过那么多眼泪，又算作什么呢？
　　安妤就带着那份回忆消失是吗？
　　小意看着她，选择实话实说。
　　“怎么说呢，若是顺其自然的话，沈白瑜的情感慢慢补全，并不会拥有安妤的记忆，也不会知晓她曾同你有过那么多时光……”
　　纪半夕眯了眯眼，思考着他话语中所说。
　　这是什么意思？
　　沈白瑜好感度达到百分百，情感归位，安妤消失是吗?连带着那份记忆一起消失？
　　是好是坏?没有别的办法吗？
　　“有没有什么办法能让沈白瑜拥有安妤的记忆?若是这份记忆只有我有，那便没有意义啊。”
　　她敢笃定，她同安妤后面一定是发生了什么。
　　大脑强制忘记的记忆，究竟是什么?
　　小意有些为难。
　　“宿主，你爱的至始至终是一人，都是她，没必要执着这一份记忆呀。”
　　那份记忆如此痛苦，为何还想要回想起来不想丢掉?
　　沈白瑜的情感归位后，好感度才能达到百分百，宿主便有选择回去的权利，他的任务也就算完成了。
　　“我不知道……”
　　要是没有安妤这份记忆，她还会喜欢沈白瑜吗？
　　纪半夕不确定，她刚开始来这时，沈白瑜只是任务，只是行走的人民币。
　　若是没有安妤，没有那些记忆，她一直都是把沈白瑜当做好感度对象，待到任务完成后，直接拿钱走人。
　　纪半夕的心声被小意听得明明白白。
　　他自然知道宿主的纠结。
　　看样子，安妤还是比沈白瑜重要。
　　可沈白瑜才是正主啊。
　　一个是拥有相处几年记忆的残魂，一个是穿书强制要求的任务对象正主。
　　可她们，终究是同一个人啊。
　　“宿主，有一个办法，能让沈白瑜拥有安妤的记忆。”
　　小意叹了一口气，无奈说出口。
　　“什么办法?”
　　纪半夕问出声，心中有些期许。
　　小意面上一片纠结，把系统之前同自己所说的一一转述
　　“宿主，若是要沈白瑜拥有那份记忆，便不能顺其自然，你只得意外身陨，安妤那部分情感强行回归沈白瑜的身体，强行归位便能拥有。”
　　“身陨?我死亡?”
　　纪半夕的眼睛微微睁大了一些。
　　“那我呢?”
　　她身陨换取那份记忆吗？
　　“宿主，这就是你要面临的选择了，你身陨，沈白瑜拥有安妤记忆，但你会出事，你顺其自然，沈白瑜好感度达到百分百，你拿钱回家。我的建议是后面这个，毕竟那份记忆于你而言，并不算好，当然你也可以选择不回家。”
　　小意一次性说出口，觉得心里都舒坦了。
　　现在，第二个选择无疑是最好的，两全其美。
　　听见小意如此说，纪半夕的脑海已经开始疼起来。
　　若是选择第二个，沈白瑜没有那份记忆，而她有。
　　她拿着钱回现世，把安妤放在心底，独自守着那份回忆。
　　沈白瑜便永远是沈白瑜。
　　两全其美之法?可那样，她便同沈白瑜再无相见的可能。
　　这样，于沈白瑜而言，压根不公平。
　　“我头有些疼，你容我缓缓……”
　　纪半夕扶着头，脑海里有一些画面闪过。
　　“求你……救救她，我求求你，无论什么代价，我都愿意受，只要能救她。”
　　她耳边是安妤哀求声，一声一声。
　　纪半夕只觉脸上有湿润的触感，有人用力抱着自己。
　　救谁?发生什么了？
　　“你留一缕残魂引导她吧，也能保护她……这样，你们无论在哪，都互相吸引。”
　　有陌生女子声音传来，纪半夕听不真切，脑子晕乎乎的。
　　到底都发生了什么！
　　纪半夕咬着牙，寻着一点点的蛛丝马迹。
　　她无助出声。
　　“安妤！安妤！我究竟要如何做，她是谁?你同谁做了交易，究竟什么代价……”
　　没有全部的记忆，她自己也不敢赌。
　　她现在拥有的，是同沈白瑜的记忆。
　　沈白瑜正是动心的时刻，她又怎么能伤害她，她也做不到伤害她。
　　沈白瑜才是正主啊，而安妤，只是一个带着记忆的残魂。
　　纪半夕自嘲一笑。
　　小意看她这难受样子，出声安慰。


第221章 车到山前必有路
　　“宿主，回去吧，缓一缓，此书发展已经不固定了，后面说不定有意外惊喜呢?咱们先顺其自然吧。”
　　小意善意提醒着她，让她此刻不要太过着急。
　　车到山前必有路，桥到船头自然直。
　　他寻思宿主过几个时辰还要参加比试，要是被影响了怎么办。
　　小意已经给出了意见，接下来便是要看纪半夕如何做了。
　　听着小意的话语，纪半夕回神，麻木的点点头。
　　脑海之中还是忘不掉那一声声悲切的救救她。
　　她一定要知晓，安妤同何人做了何种交易。
　　两者相加才是完整，无论抛弃哪一方，都是缺失的。
　　纪半夕双手握拳，脑海之中，有疯狂的想法一闪而过。
　　她眯了眯眼，心中有了别的打算。
　　靠顺其自然与小意这种不靠谱的，不如靠自己。
　　不过现在，要先把仙途大会过掉，往后她再想办法。
　　仙途大会很重要，是弄死君觞的唯一机会，君觞死了，那她便能结束打工生涯，自由下来。
　　到那时，便去找寻别的办法。
　　她就不信，天地浩大，别无他法。
　　这两个选择，她都不想选，无论是哪一个抉择，她都不想要。
　　毕竟，无论选了哪一个，不出意外都是痛苦的。
　　“我......知道了。”
　　她面上有些难受，脑子里已经做了别的打算。
　　随后，纪半夕淡定的离开系统，小意有些欲言又止。
　　他很想说，宿主啊，你所想的，在系统里，我都能听见。
　　目送纪半夕的离开，小意叹了一口气，又拿起先前的帕子，默默擦拭着。
　　这就叫互相折磨的欢喜吗？
　　纪半夕离开了系统，头疼欲裂，怎么也睡不着，只好爬起来。
　　她出了内室，没看见沈白瑜的身影，只余书案上堆积着厚厚一摞符纸。
　　风吹起符纸一角，发出沙沙声响。
　　纪半夕慢慢走过去，脑海里不自觉的闪过沈白瑜坐在这的身影。
　　沈白瑜画符之时都是十分专注认真的。
　　速度极快不说，身姿秀雅，一举一动都如画。
　　纪半夕垂了眼帘，拿起桌上的符纸细细观察。
　　看着符纸上的黑色纹路，纪半夕心中有些奇怪。
　　“哎？特制的笔墨啊，不是朱砂.......”
　　就是些普通的引路符，爆破符，疾步符，缚仙符，缚魔符一类。
　　纪半夕拿起来的时候，符纸周围慢慢泛起些许蓝色的灵气。
　　沈白瑜是纪半夕的道侣，她特意渡进去的灵力，纪半夕触碰到，自然会有反应。
　　“沈白瑜这家伙，还真是不知道让人说些什么好。”
　　按道理，沈白瑜的实力，压根不需要那么多低阶符纸。
　　很显然，这些都是画给纪半夕的。
　　因为纪半夕的画符技术，属实是让人叹为观止。
　　歪七扭八不说，有时候多画一笔，那符纸便失灵或者换了用途。
　　沈白瑜教过她，但纪半夕握着笔时有模有样，一落到纸上，就跟得了帕金森似的，抖得不成样子。
　　沈白瑜每每都无奈一笑，只好于她身后，握着她的手画。
　　朱砂所画符纸会伤魔，虽说纪半夕并不怎么怕，但沈白瑜却是想到了这一点。
　　用朱砂绘制的话，纪半夕用出来，并不会有很大的威力，也起不到很好的防身效果。
　　沈白瑜渡入了自己的灵力，都用不着纪半夕再渡，拿起来便能用，想得很是周到。
　　纪半夕摸着那些符纸，眼尖的看见了众多符纸下面压着的一幅画。
　　她有些好奇，慢慢抽出来摊开。
　　上面所绘制的，只是一个背影。
　　撑着墨伞，站在郁郁葱葱的翠竹之间，暗自抬眸，烟雨入画，撑伞人亦是雨中人。
　　纪半夕苦涩笑笑，把画放回去。
　　一时之间，她鼻尖有些酸涩。
　　那日，她只是给沈白瑜撑了一下伞罢了，而对于沈白瑜而言，纪半夕是唯一一个给她撑伞之人。
　　至此在她心间有了一个方寸天地，沾染世事浮沉。
　　风花雪月最为动人，情深一寸便会伤多一分，谁又在谁前面先行沉沦。
　　纪半夕心中闷的厉害，摇摇脑袋，不再去想。
　　会有办法的，一定会的。
　　她慢慢躺回床上，拿出夙愿镜，打算趁着这个间隙，把之前未曾看完的看完。
　　君觞那老家伙的往事还没搞明白呢。
　　还有几个时辰，足够自己再找寻一些有用的了。
　　也顺便，把自己的注意力转移一下。
　　纪半夕熟练进入夙愿镜，看着夙愿镜幻化出来的场景。
　　又是那熟悉的尸山。
　　离觞走在前方，纪半夕赶忙跟上，觉得他走得慢了些，纪半夕直接快进。
　　纪半夕一直跟离觞，直至看见离觞从一个山洞里拽出来一个散修。
　　那散修浑身破烂污秽，面上都是恐惧。
　　他的嘴被符纸封住，周身动弹不得，无助摇着头，发出呜呜声响。
　　“呜呜……呜！”
　　纪半夕眯了眯眼，看着离殇把那散修带进了尸山中心，丢了靠着大树。
　　离觞的语气慢悠悠传来，纪半夕看着他这笑面虎，属实被恶心了一把。
　　“放心吧，不会疼的，这种仙途，在你们这种不努力的人身上，太过于浪费了。”
　　离觞嘴角带着笑，笑的温润如玉，语气却冰冷异常。
　　他一生苦苦追寻仙道仙途，甚至不惜用他人的来覆盖自己的魔身，塑造自己仙途优秀的形象。
　　那散修自然知晓他在说什么，开始剧烈挣扎起来。
　　离觞看了他一眼，冷漠笑笑，拿出一个小小的炉鼎，蹲下后放在了一旁。
　　那散修眼里蓄积着泪水，似乎有千言万语想要诉说。
　　但离觞的手，已经伸到了他的眼前。
　　“呜……呜呜！”
　　散修目光之中都是绝望，恐惧在这一刻达到了顶峰。
　　离觞同他对视一眼，似乎很享受猎物挣扎的模样。
　　还未等那散修反应，他一只手带着灵力，直直进入那散修的腹部。
　　一瞬间，鲜血便染红了离觞的手。
　　他在散修的丹田里搅动着，一把便握着了内丹。
　　至于离觞的另一只手，自然也没闲着。
　　那只手的双指直直插入了那散修的一只眼，发出“噗叽”的声响。


第222章 伪君子
　　随后手指弯曲着，强制摘取那一颗眼球。
　　离觞手上青筋泛起，脸上的笑却自始至终没有换过。
　　那散修挣扎着，脚用力乱蹬，但都无济于事。
　　“呜……”
　　血从眼眶里流淌出来，布满整个脸庞，顺着脸颊滴落在地上，像是野兽呜咽一般，异常可怖。
　　第一只完成后，他又开始摘取另一只。
　　纪半夕站在一旁，看着离觞他手上用力，把那散修的双目挖出，另一只手把那散修的金丹刨出。
　　离觞两只手上都是鲜血，感受必然是温热潮湿的。
　　他把那散修眼睛生拽出来，手动扯断连接眼珠的血管筋膜一类，沾染了不少碎肉。
　　纪半夕在一旁看着，轻“啧”一声。
　　她还蛮佩服离觞这办事效率，不得不说，快是真的快啊。
　　就那么一句废话，紧接着便是动手。
　　那散修浑身抽搐了两下，还未死透，呜咽的声音慢慢低下去，化作虚无。
　　纪半夕看着那散修的模样，寻思离觞除了刨人内丹和挖人眼珠子，应该没了吧。
　　他这番操作下来，能活着的已经很厉害了。
　　只见离觞的手把玩了一下那眼珠。
　　纪半夕寻思要是他没拿稳掉地上就好玩了。
　　随后离觞把眼珠子和金丹放进了自己随身带来的炉鼎里，小心翼翼放在一旁。
　　随后，离觞伸手，慢慢把那散修的衣衫解开。
　　从腰部开始，慢慢解开。
　　纪半夕微微睁大了眼睛，满脸的不解。
　　离觞这厮要干什么？变态吗？这人都快死了，还脱人家衣裳！
　　玩那么刺激！
　　纪半夕属实是现在就差一把瓜子了。
　　但离觞只是解开了那散修的上衣，注视着那散修身前的被刨丹的血洞。
　　肠子稀稀拉拉掉落出来，让人反胃。
　　那散修还有一口气在，离觞慢慢站起来，把那散修翻过来。
　　散修脸着地，脊背外露，没了生息。
　　离觞则是慢慢的拿起了剑，毫不留情顺着脊柱把那散修的背划开，露出了里面猩红的血肉。
　　随后离觞抬手，挖下了最中间的一节骨头，亦是小心翼翼的放进了炉鼎。
　　纪半夕眯了眯眼，这是什么讲究?
　　看来她回去得好好查一下。
　　离觞似乎是很满意，又慢悠悠的坐下，往那炉鼎里加了些其它的东西，就那么炼起了丹。
　　他旁边还是那散修的尸体。
　　纪半夕看着他加的东西，发现没一样是自己认识的。
　　离觞就当着那尸体的面，把他的仙途据为己有，用来压制自己的魔气，为自己所用。
　　古籍有法，修仙者修为为丹，观微万物为眼，一身正途为脊，三者辅佐其它灵物相炼制，服用者可拥有他人仙途，若是带上仙骨，同自己互换，便可直接拥有成仙之途。
　　这方法，是他千辛万苦搜寻而来的，只为自己。
　　只可惜，这些散修的修为与仙途就那样吧，不足以让他全换，不能让他摆脱魔的身份，跨入神途。
　　那么多年啊，找寻了那么多年，等待了那么多年，终究是有仙骨送上了门。
　　只是那仙骨，现在还不够成熟。
　　离觞手沾污秽，衣衫沾血，就那么坐在那，同素日判若两人。
　　他眉目间皆是阴郁，周身魔气越发浓厚，眼里都是烦躁。
　　“真会装啊。”
　　纪半夕说出那么一句，心中平时在同门的样子。
　　她可没心思看离觞炼丹，所以一直在往后拉进度条。
　　纪半夕看着离觞炼制好丹药，看着他吃下去，看着他周身魔气消散，看着他整理好衣衫洗干净双手之后回了槿芙宗。
　　君觞抬手，又把屏障设置上，让他人看不出来。
　　纪半夕看了眼满山的尸体，跟上了离觞的步伐。
　　离觞选择绕了一下，在他人看来，他是刚从外面回来。
　　此刻，槿芙宗的大门口，冥宿不玄正蹲在地上，和门口的大黄絮絮叨叨。
　　“大黄啊，你说归宁师姐有没有什么喜欢吃的啊？我再送些什么好呢？簪子送过了，草编送过了，别的小玩意，归宁师姐好像又看不上。”
　　他最近快苦恼死了。
　　“而且她这几日总是跟着那个灵泽师兄，好像都不太搭理我。”
　　冥宿不玄越说越委屈。
　　“那个灵泽有什么好？他有我年轻吗？有我活力好吗？有我会说话吗？归宁师姐为什么如此喜欢他？”
　　随后，冥宿不玄总结出肯定是因为自己的修为还不够高。
　　毕竟谁不喜欢修为高的呀。
　　他抱怨完，又想到了离觞。
　　“我何时才能像离觞师兄一样厉害呢，每次同他比试都失败，不过败在离觞师兄手中也很荣幸，可以学到更多自己的不足。”
　　他喋喋不休说着，大黄本来趴在地上睡觉，后面抬眼皮看了他一眼。
　　见大黄有了反应，冥宿不玄兴致更浓了。
　　大黄见他还要开口，直接站起来往旁边走了两步，随后爪子捂住耳朵，接着睡觉。
　　狗都嫌弃他话多。
　　但冥宿不玄乐此不疲，毕竟大黄不会说话，不用担心秘密被泄露不说，还不会反驳他或者让他闭嘴和滚。
　　纪半夕看见这一幕，直接“噗呲”笑出声。
　　像是冥宿不玄能干出来的事。
　　怎么那么搞笑！
　　这狗都受不了他了。
　　冥宿不玄有些受伤，他有那么招人嫌弃吗？
　　“真的好想像离觞师兄一样厉害啊。”
　　他再次说出这一句，殊不知此刻离觞就站在他身后。
　　“不玄师弟。”
　　离觞喊了他一声，冥宿不玄直接愣住。
　　“离觞师兄！你这是刚回来吗？”
　　冥宿不玄赶忙站起来朝他作揖。
　　离觞笑笑，“出去办了点事儿，刚回，看见你一个人在这儿拉着大黄聊天，甚是有趣，站着听了一会。”
　　他面上毫无异常，眼里都是笑。
　　典型的沉稳大师兄。
　　冥宿不玄不好意思的挠挠头。
　　离觞笑笑，一脸正经说话。
　　“归宁喜欢如意糕和青梅羹，师弟加油，长江后浪推前浪，你的天赋很好，以后肯定比师兄厉害……”
　　他这只是口头谦虚罢了，冥宿不玄那二愣子却重重的点了点头。
　　“嗯，我记住了，我要向师兄你看齐！”


第223章 亲一亲她
　　离觞所说归宁喜欢的，冥宿不玄都记下了。
　　他一边记下还一边谢谢离觞。
　　有这样的师兄，简直是他莫大的福气。
　　冥宿不玄只知离觞同归宁一起长大，却不知他俩有婚约，也未曾有人同他说过。
　　毕竟槿芙宗都知晓，那婚约于归宁而言，是束缚，是枷锁，是强行将她后半生许诺给一个她不喜欢的人。
　　所幸两人都没有过多逾矩的地方。
　　自离觞提出婚约之后，他同归宁的关系就在悄然改变。
　　归宁会有意无意的躲着他，尽量不与他见面，见面也是寒暄客套，还没有外人聊得多。
　　打心底里，归宁只把离觞当做自己的大师兄对待，同哥哥一般，有那一点点情谊，都只能算做是亲情。
　　归宁甚至都想不明白，离觞师兄为何要求这场婚约，她在离觞师兄眼里，压根儿看不见爱意。
　　不过这都是后话了。
　　纪半夕听见冥宿不玄那么说时，差点上去捂住他的嘴，默默的在一旁扶额。
　　还向他看齐?向他看齐去掏人内丹，挖人眼珠子吗？
　　不过有一瞬间，纪半夕在想，说不定冥宿不玄成魔之后也做过类似的事儿呢。
　　就像冥宿不玄才回来的时候，在青岚宗里下手丝毫不手软，在外面也是横行霸道
　　没有被魔气影响心性是不可能的。
　　不过现在嘛，还真是个话痨少年，往后也是，除了那张嘴没变，什么都变了。
　　离觞抬脚，慢悠悠的朝里面走去，冥宿不玄跟在他身侧，同他一起回去。
　　阿黄看见他走后，终是把捂着耳朵的爪子放了下来。
　　纪半夕甚至有一瞬间，在一只狗身上看见了松了一口气的模样。
　　这一路上基本都是冥宿不玄在说话，离觞只是笑着，时不时点点头，一副温柔师兄的模样。
　　冥宿不玄询问他出去可有遇到趣事。
　　“师兄，你下山去做什么呀？可有遇到什么趣事？”
　　他有些好奇。
　　普通弟子不能随意下山，但是亲传弟子可以随意出入。
　　不然他也不会一天到晚往大门那儿跑。
　　冥宿不玄这自由的心，想出去又怕回来被罚抄罚练，这几日师傅他老人家管的严，让他不敢轻举妄动。
　　离觞自由出入宗门之间，这点让他很是羡慕。
　　不像他们，下山需偷溜，还得时刻担心着。
　　“未曾。下次有趣事的话，一定同师弟说。”
　　离觞摇摇头，不想多说些什么。
　　他满脑子都是想把他舌头割了，怎么能那么吵。
　　纪半夕看着两人的相处，默默摇了摇头。
　　难怪冥宿不玄如此恨他，离觞这场骗局做的太真了。
　　谁又能想到，离觞手上染满鲜血，这谦谦外表之下，是嗜血的纯魔，靠着他人的滋养拥有仙途。
　　纪半夕看得头疼，默默把进度拉快了一些。
　　后面离觞一直待在槿芙宗，除了修炼便是修炼，一副勤奋刻苦的模样。
　　而冥宿不玄，在修炼与归宁之间两边跑。
　　一边殷勤的给归宁做糕点和青梅羹，一边又不忘把自己的修为往上涨。
　　不过冥宿不玄这小子的机缘是真的好，那气运同沐挽挽也是有得一拼。
　　纪半夕并未发现其他的，索性直接退了出来。
　　待到下一次，直接让夙愿镜传自己去最重要的时间与地点之上。
　　纪半夕睁眼后，侧目看向书案，沈白瑜已经回来了。
　　她静静的在书案边翻书，未曾发出一丝声响。
　　纪半夕慢慢坐起来，一动不动的看着她。
　　那温婉恬静的模样，让纪半夕心生荡漾。
　　看了那么久反胃的东西，一时之间沈白瑜简直像是一股清流淌进心田。
　　听见纪半夕的动静，沈白瑜抬眼看她。
　　接受到她的目光，沈白瑜淡淡一笑。
　　“师妹醒了?可有休息好?”
　　沈白瑜轻声问着，又把目光放到书上，心中寻思着一会儿不动声色收起来。
　　“休息好了，师姐在看什么？”
　　纪半夕有些好奇走上前，坐在了她对面，杵着脑袋看她。
　　沈白瑜有些心虚，随便扯了个谎，悄悄把《相处之道》改名为《奇闻异志》。
　　“一些奇闻异志。”
　　她漫不经心说着，纪半夕看着她那书，鬼使神差的来了一句。
　　“我也想看。”
　　沈白瑜指尖一顿，一时间有些慌乱。
　　但为了不让纪半夕发现端倪，她故作淡定抬眼看着纪半夕。
　　“好啊……”
　　她本来是此刻找了空闲时间，想着把之前在那说书先生那儿买的书拿出来看一看。
　　此刻师妹如此说，倒是让她有一丝紧张。
　　之前她看过一点，但是没看完。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜不免有些奇怪。
　　师妹怎么醒来后就一直盯着她。
　　沈白瑜往旁边挪了挪，示意她坐过来。
　　纪半夕倒是很自觉，听见她答应，立马便坐到她旁边去。
　　不过她的心思并不在书上，而是在沈白瑜身上。
　　她故作好奇的看了两眼，随后便杵着头看沈白瑜。
　　沈白瑜眉目很好看，之前是冷艳，但纪半夕看久了，觉得她自带着柔情，让人移不开眼。
　　还真是……让人心动啊。
　　趁着这些时光，把这些模样刻在心底。
　　沈白瑜慢悠悠翻着书，但是一个字都没看进去。
　　她此刻正在祈祷，师妹千万别仔细看。
　　纪半夕的目光太过炽热，让她脸颊泛红，心跳的有些快，开始胡思乱想起来。
　　“师妹一直盯着我做什么？”
　　她终是忍不住问出了声。
　　“好看啊。”
　　她老实说着，注意到沈白瑜微微泛红的脸颊。
　　就这害羞了啊？
　　纪半夕靠她越来越近，握住她另一只手，同她十指相扣。
　　肌肤相贴，酥麻异常，安静之余，只有两人的呼吸声渐渐加重。
　　沈白瑜嘴角带笑，但不敢去看她的眼睛。
　　纪半夕故意凑近她。
　　“师姐，你脸好红，又害羞了?”
　　“哪……哪有！”
　　沈白瑜躲躲闪闪，心口不一。
　　不过她猜到了一点。
　　师妹突然靠那么近，想必又是想调戏她。
　　就睡一觉起来，怎么反而开始不正经了。
　　该怎么做？亲一亲她吗？
　　师妹这坏坏的样子，显然是在打着歪主意。


第224章 累着了
　　沈白瑜忽然想到了书中所写，觉得自己该实践起来。
　　怎么能让自己一直被她欺负呢，再说了，装那么久她也不想装了，有这种好机会，不还回去怎么行。
　　书上说，必要的时刻，要反客为主，该收拾的时候就得好好收拾。
　　“没有吗？师姐撒谎啊。”
　　纪半夕直接拆穿她，一点面子都不给。
　　沈白瑜控制不住心中的悸动，趁着纪半夕不注意，把书收进了空间。
　　这下便没什么能阻止她了和让她分心的了。
　　沈白瑜慢慢的，用手揽住纪半夕的腰。
　　她指尖有些许颤抖，很明显的紧张。
　　纪半夕看着她，思索她会如何做。
　　沈白瑜扣着纪半夕的腰轻轻一揽，纪半夕便更靠近她一分。
　　“师妹怎么总是这样撩拨人?”
　　沈白瑜同她四目相对，慢慢伸手，把纪半夕鬓角的碎发慢慢挽到耳后，免得影响一会儿行事。
　　被喜欢的人触碰，那感觉很奇妙，让人想要更多。
　　纪半夕眼中都是笑意，感受着她的动作，情不自禁说出一句。
　　“哪有，若是师姐不愿，我也撩拨不动呀。”
　　她注视着沈白瑜的眼睛，想要意乱情迷。
　　这么多天了，开开荤好像也可以。
　　这么大个美人在侧，光看不吃好像怪可惜的。
　　听见她如此说，沈白瑜轻笑一声。
　　“你啊……”
　　她单单说出那么两个字，就让暧昧疯狂乱窜。
　　有丝宠溺，亦有丝无奈。
　　“师姐。”
　　纪半夕唤着她，另一只手附上了她给自己撩发的手腕，轻轻握着。
　　“嗯?”
　　沈白瑜咽了咽口水，疑惑的嗯了一声，带着挑起的尾音。
　　听见她这疑问的语气，纪半夕浅笑一下。
　　“姐姐，都这种时候了，该做什么?”
　　纪半夕示意着，慢慢凑上前。
　　她忍不了了。
　　娇软师姐什么的，让她内心欲火一片。
　　她这句姐姐，让沈白瑜最后一根理智的弦崩塌。
　　“知晓的，半夕，闭眼。”
　　沈白瑜闻言，当着她的目光轻轻点头，随后温柔唤她半夕。
　　她面上矜持，但内心已经如烟花炸裂。
　　沈白瑜当时知晓该做什么，自己的想法果然没错。
　　纪半夕听话闭上了眼，但睫毛有些微颤。
　　此刻两人本能的身体反应都有些紧张。
　　特别是沈白瑜，小心翼翼的凑上前。
　　气氛一步一步攀登，欲有燃烧的预兆。
　　两人的距离不过数厘米，都在期待着下一步。
　　正欲更进一步之时，门口却传来敲门声。
　　沈白瑜不自觉皱眉，纪半夕也有些许疑惑。
　　何人会这种时候来?
　　“沈白瑜，半夕醒了没有，快要到第二轮比试了。”
　　池筠初的声音从门外传来，两人同时睁开眼。
　　四目相对，纪半夕从沈白瑜眼里看出了些许烦躁。
　　纪半夕听着门外声响，寻思沈白瑜会如何答复。
　　此刻刚升温的氛围降到冰点，沈白瑜却不愿就此放弃。
　　直接桎梏住纪半夕的后脑，把她往怀中带。
　　池筠初这个女人，怎么偏偏挑这个时候，故意找茬吗？
　　她之前出去，遇上了池筠初。
　　池筠初站在树下，抱着手问她。
　　“你同半夕的屋子是哪间啊？”
　　沈白瑜看她一眼。
　　“作甚?”
　　语气态度极其冷淡，甚至捎带着些许恶劣。
　　她画符画多了，眼睛有些酸涩，灵力渡了很多，出来看看山水，休息一下，顺便恢复恢复。
　　池筠初在沈白瑜对面，红衣张扬，眉目里都是笑意。
　　沈白瑜则是冷冰冰的，蓝衣温婉如水，甚是不想搭理她。
　　“不作甚，我寻思我一会无事的话，要比试时去唤你俩，话说你不在屋子里陪着半夕，在外面做什么?”
　　池筠初好奇问着，上下打量了一下。
　　沈白瑜今早那嚣张劲依旧在，她寻思再气气她。
　　沈白瑜看她一眼，目光看向远山，良久之后才说出一句话。
　　“半夕她睡着了，我便出来出来走走，有问题?”
　　沈白瑜坦然说着，随后漫不经心抬手指了指，示意那边那间屋子。
　　池筠初看了一眼后点点头，随后一脸坏笑。
　　“睡着了?你怎么不陪着她一起睡?你俩是道侣哎?你居然留半夕一人守空床，啧，半夕跟了闷葫芦不说，还是个不开窍的闷葫芦。”
　　池筠初这话一出来，沈白瑜微微皱眉。
　　她哪有留半夕守空床，只是她不敢明目张胆，也不好意思而已。
　　看着池筠初那挑衅样，沈白瑜就全当她是嫉妒。
　　“你是典型吃不到葡萄说葡萄酸，半夕就是看上我这个不开窍的闷葫芦了，你能如何?”
　　随后沈白瑜勾唇一笑，反击池筠初。
　　“况且，半夕是累睡着的，我可从未留过她守！空！床！”
　　沈白瑜一字一顿的说着，看着池筠初慢慢黑下去的脸。
　　池筠初闭嘴了，再次一脸痛心疾首的走了。
　　可恶，被沈白瑜装到了！
　　沈白瑜看着她离开的背影，内心舒坦一片。
　　而此刻，沈白瑜怀疑池筠初是故意来的。
　　本来纪半夕听见池筠初的声音，心中寻思就此中断算了。
　　但沈白瑜并未给她机会。
　　“师……唔”
　　纪半夕一时不备，到嘴边要唤出的师姐被尽数咽下去。
　　沈白瑜禁锢着她，占着主动权。
　　她才不管门口的人。
　　此刻，谁也别想打扰她。
　　热烈的吻落下，滑嫩的舌尖卷入口腔，温柔的亲吻化作唇齿间的纠缠。
　　静谧室内，都是两人亲密亲吻时的吮吸声响。
　　沈白瑜这人典型的学习能力强且实践能力强。
　　纪半夕从未想过沈白瑜的攻势会如此猛烈，让她有些招架不住。
　　温温柔柔的师姐此刻怎么如狼似虎，还不准她挣扎。
　　她被吻得呼吸急促了些，脑袋逐渐发晕，清晰感受到沈白瑜在贪婪索取。
　　怎么还带着一些……生气意味?
　　她生怕池筠初推门而入，看见此番糜乱场景。
　　要是被看见了，这老脸往哪搁?
　　“唔……哈，师……姐。”
　　辗转流连间，纪半夕的手慢慢攀附搂住沈白瑜脖颈，趁着间隙才能勉强说出一句完整的话。
　　沈白瑜似乎很是满意她的表现。


第225章 你师姐修凝冰的
　　纪半夕眼神迷离着软在她怀里，而沈白瑜则是在逐渐加深，没有放过她的道理。
　　难得掌握主动权，自然要好好放肆一把。
　　池筠初有些疑惑，心中在想要不要推门而入，但又觉得不妥。
　　这两人怎么没声儿啊？是在搞什么？
　　莫非不在屋子里面?
　　也不可能啊，她目送沈白瑜走进来，也没看有人出去。
　　纪半夕终是受不住，寻了机会，用手轻轻的推着沈白瑜，示意她不要如此放肆了。
　　沈白瑜眯着眼观察她的反应，眉目里都是笑意。
　　原来师妹也会怕啊，之前的嚣张劲都哪去了?
　　“乖，不许躲，这不是你自己要的吗？”
　　她话语温柔，但说出来却又带了命令的味道。
　　纪半夕脑子晕乎乎的，任由沈白瑜为所欲为。
　　是她要的，但没说让她如此不知克制啊。
　　不对啊，之前都……不这样啊，那纯情模样呢？怎么现在那么会?
　　沈白瑜变了，都会反向调戏她了。
　　纪半夕忽然清明些许，这些情感，想必就是安妤那一部分。
　　这么一想，纪半夕无端生出些许难过。
　　但在沈白瑜的攻势下，让她想不了更多。
　　“唔……师姐……筠初姐……还在外面。”
　　纪半夕心中有丝慌乱，觉得这么下去不行。
　　她小声说着，语气里夹杂着喘息声，有丝逃离意味。
　　沈白瑜这家伙，之前不是稍微逗一逗便羞红了脸吗？此刻怎么这样霸道?
　　而沈白瑜听见纪半夕这时候还在惦记着池筠初，直接咬了咬她的唇瓣，厮磨片刻。
　　这种时刻，师妹居然还有心思想别人，是她还不够努力吗？
　　纪半夕有些吃痛，眸子里闪过不解。
　　生气了?她也没说什么啊。
　　“疼……”
　　纪半夕嘟囔着，惹得沈白瑜笑了笑。
　　“师妹这种时候还有心情关心她人?嗯?小惩罚罢了。”
　　沈白瑜单单丢出那么一句话，有些微怒意味。
　　纪半夕一听便知晓这人醋坛子又翻了。
　　威胁她！
　　不过这语气怎么那么耳熟?
　　这不是自己之前欺负她时用的吗?沈白瑜这家伙居然还学上了。
　　听着她那带着威胁的尾音，纪半夕赶忙低头，在她唇角吻了吻，低声哄着人。
　　她用只有两个人能听见的声音调侃沈白瑜，在她颈边轻轻蹭了蹭。
　　“没有……师姐还真是个醋坛子。”
　　沈白瑜顺势回吻，再次封口，不准她再讲话。
　　若不是敲门声再次响起，沈白瑜必然不会停下。
　　沈白瑜放开纪半夕的时候，纪半夕靠在她肩上，脸颊绯红一片。
　　“咚咚咚——”
　　门再次被敲响，池筠初直接开口说她要推门了。
　　“你俩到底在不在，都不吱一声，我要推门了。”
　　听见池筠初如此说，沈白瑜抬手，慢悠悠给纪半夕整理有些凌乱的衣衫，顺便冷漠开口。
　　“在，稍后些，不准进。”
　　她这模样，让纪半夕恍惚。
　　同刚刚那样子相比，变化也太大了。
　　纪半夕缓了缓，把悸动的心思压住。
　　沈白瑜这语气非常不友好，让门口的池筠初有些奇怪。
　　推门而入确实不礼貌，她想了想，许是这两人不方便吧。
　　毕竟她刚刚才刺激过沈白瑜。
　　“不进就不进，快些。”
　　池筠初往后退了两步，催促着她俩。
　　“嗯。”
　　沈白瑜淡淡回着，目光却一刻都没有离开过纪半夕。
　　纪半夕感受着沈白瑜给她整理衣服，脸又不自觉的红起来。
　　沈白瑜好感度上涨到百分之五十之后，就在慢慢的改变。
　　学着爱人，在细微之处用心，亦担起了道侣职责。
　　纪半夕敛眸，忽然觉得自己真的莫大的福气。
　　沈白瑜一直在小心翼翼的弥补她之前所犯下的错。
　　可……这样的温柔，她又能贪恋多久。
　　“师姐，我可以自己来的。”
　　纪半夕看着沈白瑜，有些无奈的说着。
　　她又不是小孩子了，这点小事沈白瑜还亲力亲为。
　　这又让她想到自己之前形容沈白瑜是师门保姆，说她照顾人很有一套。
　　但于沈白瑜而言，只有她上心了才会如此，巴不得纪半夕的衣食住行都有她的身影。
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜当做没听见，整理好她的后来整理自己的。
　　她自己的衣领被纪半夕抓了两下，有些皱巴巴的。
　　两人收拾好，沈白瑜自然而然拉着纪半夕的手走出门。
　　池筠初抱着手站在门外，听见声响后转身。
　　入目便是两人牵着的手和纪半夕通红的脸。
　　看着纪半夕的脸，池筠初若有所思，下一秒装作不经意问了一句。
　　“半夕，你的脸为何如此红?不舒服吗？”
　　纪半夕一愣，赶忙开口解释。
　　“没有没有，热的……”
　　她出门之时就该拿夙愿镜照照，这得是有多红啊……
　　纪半夕慢慢抬眼，观察了一下站在她旁边的沈白瑜。
　　沈白瑜面色如常，还侧头看她一眼。
　　池筠初看着两人牵着的手，调侃出声。
　　“你师姐修凝冰的，让她给你降降火啊。”
　　纪半夕一听，知晓她在调侃，只想找个地缝钻进去。
　　沈白瑜看池筠初一眼，勾唇慢声说着。
　　“不劳你费心，我自会。师妹，第二轮比试要开了，走吧。”
　　池筠初看她这炫耀模样，赶忙御剑在前方去，省得一会自己在后面看这俩牵手牵一路。
　　听见沈白瑜这话，纪半夕点点头，两人共同跟上池筠初的步伐。
　　她们三同林舒岚她们两汇合，一起抬头看着比试的面板。
　　纪半夕她们刚到不久，宗门之间的第二轮比试已经宣告结束，散修的第二轮第一场比试正式开始。
　　五人站上擂台，注视着对手。
　　有了之前的经验，这次便简单的多。
　　对手只有两人，于纪半夕她们而言，取胜异常简单。
　　果然，运气与实力也需兼备。
　　有的队伍只剩一人，第二轮却对上还剩五人的那种，简直是只有等输的份。
　　先前已经淘汰了五分之三，剩下的五分之二里，有少部分是靠运气，另一部分是真有实力。
　　擂台上，沈白瑜同池筠初立于前方，纪半夕她们三个依旧在后面。


第226章 承载记忆
　　这第二轮比试打完，那往后的比试便是越来越快，中间的休息时间变少，很是考验体力与灵力的恢复。
　　比试弟子里卧虎藏龙，人数上的减少，一不小心便会对上高实力对手。
　　这第二场比试，宗门之间已经打完，纪半夕有些好奇青岚宗有没有赢。
　　不过她此刻的心思，更该放在自己的比试上。
　　纪半夕她们此次的对手亦是散修，但只有两人。
　　而纪半夕她们，占了人数优势不说，沈白瑜与池筠初在，甚至用不到她们三人动手。
　　擂台一如之前，阵法开启，将场内与场外分开，
　　“比试开始。”
　　鼠面开口，注视着几人，下达着命令。
　　香点燃之时，纪半夕也想上前，却被沈白瑜和池筠初共同给了个下去的眼神。
　　纪半夕：“……”
　　好歹来那么久了，让她展示展示啊，怎么直接把她丢后面待着。
　　沈白瑜看她那蠢蠢欲动的样子，示意她老实待着。
　　“师妹，待在那别动，余下的，交给我。”
　　沈白瑜给了她一个放心的眼神，还顺便丢了张符纸给她们仨铸造起一个阵法保护，以防被剑气伤到。
　　“你们三个，待在那就好，筠初姐姐保护你们！很快就结束。”
　　池筠初抬手，袖中红绫翩飞，明明是软绵之器，此刻却像是有生命一般。
　　像一条蛇，昂着头盘着身环绕在她周围，虎视眈眈注视着对面的散修。
　　沈白瑜则是拿出了照霜握在手中，另一只手中拿出符纸，抬在手掌之中。
　　符纸上的灵气缥缈，红色朱砂艳丽。
　　照霜剑剑身泛着丝丝寒意，让对面的散修眯了眯眼。
　　下一秒，两队便各执武器而上。
　　沈白瑜的剑法瑰丽绚烂，如同天空流云飘渺无痕，灵气浩瀚如海而深藏不露，透露着一股闲雅自若的劲。
　　但她的符纸却恰恰相反。
　　符箓被抛向空中，沈白瑜念出法诀，一道道金色光芒从符箓中散出，像箭矢一样，快而准的朝那俩散修而去。
　　一时之间，阵法里颜色绚烂，灵光四溅，剑气混着灵气散开，打在沈白瑜保护纪半夕的阵法上，发出闷响。
　　纪半夕在阵法里打坐，一脸无聊的看着外边。
　　她兴致缺缺的看着外边的战况，目光在沈白瑜的身影上。
　　孟春跟个透明人一样，安安静静蹲在一旁。
　　而此刻，坐在纪半夕旁边的林舒岚面上却有些难受。
　　看着外面比试的两人，林舒岚忽然开口。
　　“纪姐姐，我是不是很没用啊。”
　　纪半夕听见她那么说，一时之间有些没反应过来。
　　她侧头看林舒岚，发现不知何时，林舒岚的脸上，都是不开心的神色。
　　“没有啊，为何忽然间如此说自己?”
　　纪半夕略带好奇问出口，心中在想这小丫头胡思乱想了些什么。
　　“沈姐姐和池姐姐很厉害，纪姐姐你也一样，这才多久不见，修为已经甩了我很长一段路了。”
　　林舒岚苦笑一声，有些无奈。
　　就她这样的，怎么救韵清姐姐，又如何做到
　　听见林舒岚妄自菲薄，纪半夕赶忙开口。
　　“舒岚，你是器修，我们这些剑修的武器法宝一类都得出自你们手才行，怎么会无用?”
　　林舒岚看了她一眼，又低下了头。
　　“比我优秀的人太多太多了，我很无用。”
　　小孩子的心思敏感，来了仙途大会，林舒岚见到了更多的人，也不乏自嘲。
　　纪半夕一听，立马否认。
　　“每个人修炼的时间都不同，仙缘仙途与机遇顿悟都有所差别不是吗?你是我见过同年龄段里，器修很厉害的了。能一人去龙拦，一人走如此远的路。你以后一定会是最厉害的炼器师。”
　　她此刻满脑子都是原文里原作者描写的林舒岚。
　　遇上沐挽挽之后，靠着沐挽挽的气运，在仙途大会上也有不少的成绩，手中所出之物都是精品。
　　尔后也是得君觞器重，许她为青岚宗贵客，可以随时随地的找沐挽挽玩。
　　后面沈白瑜入魔，君觞并不想出手，林舒岚为了好姐妹沐挽挽，炼制了一个迷仙鼎，压住沈白瑜，使沈白瑜成功被擒。
　　原文里她人气并不低，评论区清一色都是朝哪个方向磕头可以有林舒岚这样有钱又护短的闺蜜。
　　只是现在，原文已经改变，林舒岚并未靠着沐挽挽的气运开挂，一直都处在了一个小透明的阶段。
　　虽说纪半夕并不知晓原文里林舒岚的结局，但作为主角团的人，应该差不到哪去。
　　更何况那是本甜文，全书好像就虐了沈白瑜一个人。
　　纪半夕看着林舒岚，这话说得信誓旦旦。
　　她相信，不靠沐挽挽的气运，林舒岚也能成为修仙界称赞的炼器师。
　　“而且舒岚你才多大呀，不必给自己那么大的压力，此番过了第一个考验，后面的秘境里，好东西可不少，都可以带回去哦，到时候你炼器的材料不就来了。”
　　听见纪半夕那么说，林舒岚倒是还多了一份期许。
　　是啊，若是单靠她一个人，可能连第一场比试都过不了。
　　她在家闭门不出两个月，炼制了不少，空间里也堆了不少，只是一直没有机会用。
　　听闻第二个秘境之中有灵兽，到时候便可以试试了。
　　“嗯。”
　　林舒岚重重点了一下头，终是有了笑意。
　　小孩子一般都好哄，难过时的安慰，困境中的援手，日常间的陪伴，都能让她们不去想那些不好的。
　　这时候，纪半夕忽然想到了什么，带着些许期许问出口。
　　“舒岚，世间神器种种，有没有……那种能装载或者承载残魂与记忆的?”
　　她此番在想，修仙界那么大，一定可以找寻到另一条办法。
　　听见纪半夕如此问，林舒岚一时之间陷入了沉思。
　　“保存残魂与记忆?半夕姐姐找这种器具做什么?”
　　林舒岚有些好奇的问出声。
　　纪半夕则是张口胡诌着。
　　“我有一个朋友，由于一些意外，只余一点残魂不愿消散世间，那缕残魂承载了她生前所有记忆，她有个爱人，不希望她们的回忆就此消散，所以托我问问。”


第227章 养魂灯
　　她漫不经心说着，林舒岚沉默一会，倒也没多想。
　　毕竟此刻，纪半夕的道侣沈白瑜就在前方保护她们，那自然而然不会是她自己。
　　林舒岚只当纪半夕是助人为乐，还从心底里有些感慨这对痴情人。
　　残魂痴情不愿离开，爱人痴情不愿那抹回忆消散。
　　“装下残魂与记忆的神器，我看看。”
　　林舒岚一边说一边拿出了之前龙拦山上所用的手记，逐页翻阅着。
　　她记得手记的哪一处提到过一个神器来着，符合纪半夕所说。
　　但是没记错的话，千年之前已经损毁，后面再无人炼制出来。
　　过程麻烦不说，所需要的东西也多还很麻烦找。
　　一直在旁边当透明人的孟春听到纪半夕如此说，插了句话进来。
　　“我知晓一种植物，有承载残魂的能力，但不知晓能否承载记忆，可能不太符合你们所想要的。”
　　她这时在旁边弱弱开口，脑海里闪过些许片段。
　　这立马吸引了纪半夕的心思。
　　林舒岚在一旁慢慢翻阅后停下，也找到了描写之处。
　　“是什么?”
　　纪半夕好奇问着，手心里渗出汗。
　　孟春为植修，通晓很多种奇珍异草，说不定真的知晓她所需要的。
　　而此刻，林舒岚抬眼看着孟春，说出自己看到的。
　　“凤灵树的果实，对吗?”
　　孟春还未开口讲出来，林舒岚已经合上书开口问她。
　　“对的，就是这个树的果实。”
　　孟春轻轻点头回答，赞成林舒岚所说。
　　虽知晓这玩意，但是她们植修并不能种出来，那是魔界的树，仙修不能碰。
　　“哪里有这个树?”
　　纪半夕一听来了精神，赶忙想要打探更多。
　　但孟春和林舒岚此刻都轻轻摇了摇头。
　　“凤灵果可以承载残魂，但我只在书中见过，因为生长于魔族苦寒之地，无人能靠近，虽不娇贵，但果子一下树便会消散。”
　　这点，林舒岚点头表示赞同。
　　“对，我母亲手记中有关于它的记载，但只是寥寥几笔，它只能承载残魂，并不能承载记忆。”
　　林舒岚说出口，此刻纪半夕的面上有些无奈。
　　不能承载记忆吗？
　　她不死心继续问着。
　　“别的呢?可还有别的方法?”
　　看她这模样，林舒岚开口，示意有的。
　　“纪姐姐你别急，还是有别的办法的，就是有些麻烦。”
　　随后，林舒岚开始掰着手指细数，纪半夕认认真真听着。
　　“首先呢，需要用引渡伞采摘凤灵果，随后便是得养一只灵青蚕，用它吐出的丝作为灯芯，余下的便是凤凰尺，这四种东西共同炼制为养魂灯，便可承载残魂与记忆，确保不会消散，永存世间。”
　　林舒岚回想着书中内容，同纪半夕细细说着。
　　不过她随后便露出可惜的表情。
　　“千年前是有一个养魂灯的，但是被人给毁了，后面太难集齐塑造，便也就不了了之，没人会耗时耗力做这个，当真是有些可惜。不过这些呢，也只是见闻，真真假假谁又说得清呢。”
　　孟春在一旁点点头，柔柔的开口。
　　“对啊，光是那凤灵果便在魔界之地，其余的器物还不知晓在何处呢。集齐了也不知晓怎么塑造。”
　　“我母亲的手记里也只有寥寥几笔，纪姐姐，你就同你朋友说，斯人已逝，这记忆她心中有就好，劝说残魂去往往生之地吧，不然那残魂的转世必然是不完整的。”
　　林舒岚给着她建议，纪半夕闻言后沉默，把目光放在沈白瑜的身影上，半晌之后才点点头。
　　“嗯，我会劝说她的。”
　　纪半夕垂下眼帘，一时之间有些迷茫。
　　话虽如此说，纪半夕此刻已经把这些东西记在了心底。
　　引渡伞，凤灵果，灵青蚕丝，凤凰尺塑造养魂灯。
　　凤灵果的位置知晓了，其余的，她可以拿夙愿镜探查位置，顺便问问小意，空间之中可有这些东西，没有的话，在找机会寻找。
　　她要两全其美，谁也不落。
　　若是不做养魂灯，往后沈白瑜情感完整，就那么丢弃安妤，让安妤散于天地，从未来过吗？
　　那怎么可以……她等候自己如此久，亦是沈白瑜的一部分，怎么能让她带着那份记忆消失在天地间。
　　纪半夕承认自己自私，不愿意丢弃。
　　那么多承诺，那么多欢喜，对她的感情刻进骨髓。
　　纪半夕现在还记得，当时的花海之中，安妤毫不犹豫的握着她手把剑插入自己身体，让她不被幻境所迷惑。
　　“她会替我爱你。”
　　“她即是我，会保护好你。”
　　“她真的真的很喜欢你，别生她的气。”
　　“……”
　　她为沈白瑜求情，为沈白瑜解释，却从未考虑过自己。
　　纪半夕抿唇，慢慢做着打算。
　　此刻沈白瑜那性子，若是知晓还有一个安妤的存在，必然会发疯，做出一些其它事。
　　也得控制着一些好感度，待养魂灯塑造完成才行。
　　就算知晓两人是同一人，纪半夕还是有些难受。
　　若是没有记忆与任务使然，以及安妤的帮助，她是否会喜欢上沈白瑜。
　　原文之中，沈白瑜与纪半夕，连话都没有说过几句，更别提感情的出现。
　　余温亦随温存在，相思淡然。
　　她看不清自己的感情，只知晓沈白瑜和安妤，她舍不下任何一个。
　　可她也没想过，拥有安妤那份记忆的沈白瑜，还是不是沈白瑜，她又是否愿意接受自己的师妹是带着目的而来，开始之时爱的只是她的一缕残魂。
　　纪半夕叹了一口气，脑子乱糟糟的。
　　不知何时，沈白瑜同池筠初已经打完了比赛，那两个散修，已经下了擂台。
　　纪半夕发呆的功夫，眼前出现了一只手。
　　“嗯?师妹在发什么呆?”
　　沈白瑜笑盈盈站在她面前，示意拉她起来。
　　比赛已经打完，她和池筠初说好，后面的比试都护着她们三。
　　“师姐……”
　　纪半夕看着那手，又看了一眼沈白瑜，把自己的难受收好。
　　无论如何，眼前只有一条路，让两人合二为一，让小意给的两个选择都用不上。


第228章 你没道侣
　　她自私自利，她就是不想丢弃其中一人，她也做不到。
　　两人是一个整体，沈白瑜拥有安妤那份记忆，才算完整。
　　不然任务完成之后，自己必然也会选择离她而去，独自守着那份记忆存活。
　　爱，如此曲折。就怕走到最后时候还变得陌生。
　　纪半夕慢慢伸手，牵住了沈白瑜，由她把自己拉起。
　　“在想什么？如此认真?”
　　沈白瑜侧头，温柔问她。
　　纪半夕看着她这模样，鼻尖有些酸涩。
　　“没有，在想后面的比试，都会异常的快了。”
　　“有我在，不会如何的，师妹放心，我护着你，永远站于你身前。”
　　沈白瑜开口，示意她不要胡思乱想。
　　“嗯，师姐很厉害。”
　　纪半夕笑笑，夸赞着她。
　　“那师妹喜欢吗？”
　　沈白瑜拉着她走在后面，小声问着。
　　她语气里都是期许，余光都落在纪半夕身上。
　　纪半夕的一举一动，她都注视着。
　　她在比试时便发现纪半夕在发呆，还寻思是不是自己不让她上台生气了。
　　后面发现是自己想多了，纪半夕并未生气，但沈白瑜却发现她有些不开心。
　　她好奇，师妹在想什么呢?
　　沈白瑜此刻侧头看纪半夕，眉眼之中都在求夸奖。
　　纪半夕自然是发现了沈白瑜的心思，她这小孩子性子还蛮可爱。
　　两人执手走着，纪半夕看着她，认认真真开口。
　　“喜欢啊，怎么会不喜欢，最喜欢师姐了，师姐无论如何问，答案都只有这个。”
　　纪半夕笑笑，握着她手紧了紧。
　　沈白瑜满足了，一脸不值钱的样。
　　第二次比试完了之后，接下来的比试都会异常的快。
　　还没休息多久，便又到了比试时间。
　　这次，纪半夕同林舒岚她们不愿当咸鱼了，几人合作着拿下胜利。
　　沈白瑜和池筠初在前面打输出，纪半夕在旁边补刀，林舒岚提供着器具，孟春则是辅助着，在后面确保她们几个不会受伤。
　　两场比试过后，每个人的额头上都出了薄汗。
　　最后这一场打得有些急，连着打了两场，对于体力和灵力都是一种考验。
　　对面的散修用了丢了暗器，林舒岚直接掏出一个盾，把所有攻击反弹。
　　对面的暗器全打在了盾牌上，其中一个，在反弹之后没及时防备，防御盾被自己的暗器所破。
　　还剩一个，修为较高，沈白瑜以凝冰将整个擂台包裹，让他动弹不得，一举击碎了保护罩。
　　几人合作着，赢下比赛时，心中皆是开怀。
　　“仙途大会第一阶段已经结束，名单在面板之上，各位自阅。”
　　弦乐的声音穿透山峦之间，纪半夕她们抬头看着。
　　五千人之中只有一百人进入第二阶段。
　　一：无情宗（余两人）
　　二：归墟宗（余五人）
　　三：青岚宗（余一人）
　　……
　　纪半夕看见青岚宗时眯了眯眼，想必那剩下的一个便是沐挽挽。
　　她进了第二轮，人数如此之少，怕是要碰上了。
　　接着往下，宗门很多，纪半夕在第三十的时候看见了她们的名单。
　　三十：散修队十七（余五人）
　　三十一：散修队二十九（余三人）
　　三十二：散修队三十八（余一人）
　　……
　　看见了自己的名单，纪半夕她们总是放松下来。
　　而不远处，沐挽挽一人拿着剑，默默看着她们。
　　纪半夕她们带着幕帘又如何，她已经确定了，这就是她那俩不回家的师姐，好像还结成了道侣。
　　她看了她们最后一场比试，招式法术都是她所熟悉的。
　　师尊不是说，大师姐已经死了吗？
　　沐挽挽带着疑惑，小心观察着。
　　众人对保护罩的防御心中也有了底，期待着第二阶段。
　　“明日休息，好好调整灵力，第二秘境自在后日将为你们开启。”
　　弦乐开口，十二剑魂已经被她收回，剑阵在她身后缓缓转动。
　　她是审视神官，平等注视着众生，让人不敢抬头多看她。
　　声音在山间响起回音，落入众人的耳里。
　　底下的人一听，都欢呼起来。
　　“终于可以休息一下了，不用提心吊胆了。”
　　“是啊是啊，回屋回屋。”
　　“下一场秘境继续组队啊?”
　　“好！”
　　众人欢闹着，还在商讨着组队。
　　但所有人的心中都很清楚，最后的赢家，只会有一个。
　　每个人都期望着，这最后的赢家，是自己。
　　天道许诺太让人心动，有人为情爱，有人为实力，有人为他人，但他们都有一个统一词，欲望。
　　现在的表面关系有多好，进入秘境之后，这层维持的表面关系便会破裂。
　　积分制的通病便是，可以抢夺他人手中的东西为自己所有，不到最后一个，都定不了输赢。
　　这还只是第二秘境，百里挑十，还有第三秘境，十里挑一，那时所以的目的，都会是为了自己。
　　听见结束，池筠初赶忙开口看向纪半夕。
　　“哎呀，终于结束了！半夕，舒岚，孟春，有没有想去哪逛逛?我带你们啊，这两日我都把济仙山逛熟了，还听见了许多趣事，一会我讲给你们听?”
　　她好似很有精神，还邀请着纪半夕。
　　现在才是午时，相当于今夜同明天都是休息时间。
　　林舒岚和孟春一愣，有些不明所以。
　　为何不邀请沈姐姐?
　　这两人是在抢纪姐姐吗？
　　她这话一出来，沈白瑜的脸色瞬间便沉了下去。
　　挖墙脚她还光明正大起来了?
　　沈白瑜皮笑肉不笑开口。
　　“半夕没空，我会带她到处逛逛的，不劳你费心，我师妹爱同我待在一处，你照顾好舒岚姑娘和孟春姑娘便好。”
　　沈白瑜对池筠初说着，目光带上挑衅。
　　两人之间的火药味十足。
　　林舒岚和孟春默默向后退了一步，不参与纷争。
　　“半夕还没说话呢，你便替她做了决定?那么霸道作甚?还是说你怕我把她抢了?”
　　池筠初笑笑，反问着沈白瑜。
　　沈白瑜自然不甘示弱。
　　“我说的是半夕心里话，道侣心思情感相连，这点你不知晓啊？哦，忘了，你没有道侣。抢?就凭你?”
　　池筠初听见她这话，顿时一整个无语凝噎，满脑子都是你没道侣四个字。


第229章 较真的
　　池筠初停顿了许久，默默思索沈白瑜真是越来越能说会道了！
　　有道侣了不起是吧！
　　气煞她也！
　　道侣而已，等她出去立马找一个，天天腻歪，看沈白瑜还敢不敢嘲笑她。
　　纪半夕在一旁看着火烧到自己身上，默默扶额。
　　都那么大的人了，又不是小孩子了，有什么好吵的。
　　而且筠初姐一开口，自家这醋坛子准翻，还是那种醋味飘满山的。
　　看着沈白瑜这嚣张样子，纪半夕也能猜测到些许。
　　在不久前，池筠初在不太合适的时间扰了沈白瑜的兴致，让沈白瑜有些不高兴。
　　沈白瑜说这这话，一方面是吃醋，一方面是用来故意刺激池筠初的。
　　纪半夕笑笑，自家这醋坛子还真是记仇啊。
　　眼看这两人越发互看不顺眼，纪半夕赶忙开口劝架。
　　“好了好了，筠初姐你带舒岚她们去玩就好，我今日有些累，不太想去，明日我再同我师姐到处走走，今日我同她便就先行回屋了。”
　　听见纪半夕如此说，池筠初撇撇嘴。
　　“那行，半夕你好好休息，舒岚，孟春，我们走，池姐姐带你们去玩。”
　　林舒岚和孟春默默对视一眼，轻轻点头。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　林舒岚和孟春答应下来，自觉跟在池筠初身后。
　　池筠初带着那林舒岚她们离开，留纪半夕同沈白瑜在原地。
　　沈白瑜侧头看纪半夕，询问着她的想法。
　　“师妹，天色还有些早，真就此刻回屋吗？回屋做什么呀？”
　　沈白瑜若有所思问着，眸子里有些东西蠢蠢欲动，似乎有些期待。
　　纪半夕抬头看她一眼，并未发现她的小心思。
　　“自然是先回屋休息一晚啊，明天再到处逛逛，师姐这话问的，师姐想做什么?”
　　沈白瑜轻咳一声，没敢把自己的想法袒露。
　　“没啊，走吧走吧，师妹我们回屋。”
　　她本想说能不能把未完成的事做完，但仔细一想，师妹说她累了，还是让她好好休息吧。
　　明天两人再随便逛逛，养精蓄锐，等候着后日的第二秘境。
　　“嗯，师姐，确实还在早，慢慢走回去吧。”
　　纪半夕看着周围风景还不错，寻思共同走一走，散散心也是好的。
　　“好。”
　　沈白瑜点头应着。
　　人数的减少让济仙山不再吵吵闹闹，显得有些许清冷。
　　济仙山很大，弦乐也并未留剑魂驻守。
　　她在不必要的时刻不会现身。
　　沈白瑜牵着纪半夕，两人慢悠悠走回去。
　　风景甚安，尘世悦然，时不时浅笑低语，心有所盼。
　　走了些许，纪半夕试探说出口。
　　“师姐，若我说，我早已认识你，在很久很久以前……”
　　又或许不是很早以前，但确实认识。
　　纪半夕看着她，忽然说出那么一句，沈白瑜一时有些摸不着头脑。
　　她想了想，好奇问出声。
　　“很久很久以前?有多久?”
　　沈白瑜温柔问着，眼中有茫然闪过。
　　考验她的新题目吗？
　　“可能是千百年前，亦或者千百年后，总之啊，就是见过。”
　　纪半夕笑笑，知晓沈白瑜必然不信，所以只能以玩笑的口吻说出口。
　　沈白瑜看着她这模样，虽然不明白她的用意，但还是认认真真想了想。
　　她勾唇轻笑，随后开口。
　　“我信。”
　　她的目光坚定了些许，慢慢同纪半夕十指相扣。
　　沈白瑜垂眸，自顾自说着。
　　“世间缘分种种，前世今生，谁又说得清呢，无论千百年前亦或者千百年后，只要是你我便好。”
　　沈白瑜不知晓纪半夕忽然说这话的意思，但愿意顺着她的话往下说。
　　纪半夕听见她的回答，一时间五味杂陈。
　　微愣片刻，纪半夕故作轻松开口。
　　“师姐如此认真?就不怕我是逗你玩的吗?万一我俩今生的相遇，是头一回呢？”
　　虽不是头一回，但也差不多。
　　沈白瑜摇摇头。
　　“不怕啊，师妹逗我又不是一天两天了，若是头一回，那让我对你万般好，直至下一世的你也离不开可好……”
　　她这话说得认真，还没说尽兴，纪半夕已经涨红了脸。
　　说不心动是假，可不敢心动是真。
　　情随心动，一时之间，情话绵延于耳。
　　“让我对你万般好，可好?”
　　看着纪半夕呆呆的模样，沈白瑜再次重复。
　　纪半夕却未曾正面回答，选择性逃避。
　　“师姐，你这上哪学来的，就这般信了我的胡话，这是哪门子道理……”
　　纪半夕好奇问着，适时终止这个话题。
　　她随口一提，沈白瑜却同她说了那么多。
　　纪半夕垂下眼眸，无奈一笑。
　　真是个较真的。
　　沈白瑜抬眼，眸子里闪过笑意，却也夹杂着些许失落。
　　师妹未曾回答，为什么呢？
　　她牵强笑了笑，把期许掩藏。
　　“没道理的，我只信你一人所说，除了我的些许不正经是从你那学来的，别的都没从哪里学，从心的，师妹别害羞啊。”
　　她看着纪半夕红透的脸，出声提醒她。
　　纪半夕轻哼一声，死不承认。
　　她的不正经，沈白瑜学得倒挺快是吧！
　　“没有害羞，热的。”
　　看她这嘴硬模样，沈白瑜一时之间知晓为什么纪半夕爱调戏自己了。
　　因为看喜欢的人脸红，是一种享受。
　　“那师姐回屋用凝冰给你降降温?”
　　沈白瑜一边说一边在手心中用灵力幻化了一个雪花，指尖微动，那枚雪花便飘到纪半夕眼前。
　　她这语气有些坏，纪半夕看着那雪花，立马明白了她话里有话。
　　“谁……要你降温啊，我自己降。”
　　纪半夕抬手接下那一片雪花，语气带了微恼。
　　雪花在手心中幻化，消失在了空中，只余那一点点凉意。
　　沈白瑜表示委屈。
　　“我还什么都没说呢，师妹自己想歪了，外面太热，凝冰了容易化，没有效果……”
　　她声音越来越低，直至没了声。
　　主要是纪半夕盯着她，示意她有本事就继续说。
　　她没本事，自然而然老实收敛了。
　　两人已经走到屋舍前，纪半夕看她闭嘴，嘴边扯出一个笑。
　　沈白瑜居然调戏她，那就不准她进屋，让她去旁边屋子待着反省吧。


第230章 不会不要
　　她看了一眼沈白瑜，一脸正经开口，下着逐客令。
　　“师姐，我到屋了，那我便先进去了，你去旁边屋好好休息休息吧，明早见。”
　　她看了眼沈白瑜，示意她去旁边屋子，而自己则是转身，踏入屋舍。
　　沈白瑜一脸懵，满脸都是???
　　居然赶她走！她才不要去旁边屋子！她就要待在这。
　　“师妹，你且等等……”
　　纪半夕一只脚已经踏入屋子时，沈白瑜开口了。
　　她一脸幽怨看着纪半夕。
　　纪半夕回头，满脸都是师姐你还有事吗？
　　沈白瑜看着她，怯怯开口。
　　“师妹不是说，我俩一同回屋吗？”
　　她这是被师妹骗了?
　　这若是真去了旁边，还真是应了池筠初那句独守空床。
　　只是守空床的不是纪半夕，是她。
　　师妹显然是不在乎她是吗?
　　沈白瑜如此问着，脑子里满是她倒是要看看纪半夕怎么狡辩。
　　之前都还在一个屋子中休息的，怎么此刻却喊她去旁边?不公平！
　　她内心戏很多，但面上却分毫不露，甚至带着些许不满。
　　纪半夕故作一脸无辜逗着她。
　　“对啊，这不是一同回屋了吗？不过我可没说回同一间屋子啊，师姐若是想要这屋，那我去旁边。”
　　她作势要离开，看了一眼沈白瑜，眉目里都是探究。
　　纪半夕这话在煽风点火。
　　沈白瑜想了想，随后开始示弱，可怜兮兮的拉住她的手腕。
　　“师妹同我玩文字游戏是吗？我不管，你在哪间我在哪间，你我同为道侣，为何分屋睡?”
　　纪半夕抬眼看她这委屈样子，一时间有些想笑。
　　“师姐怎么还耍起无赖来了?师姐想同我共同歇息?这不好吧?我想要一个人睡哎。师姐要是没事的话，我便先进去了。”
　　她把头一偏，作势要进屋，却动弹不得。
　　沈白瑜拽着纪半夕不撒手，随后便把纪半夕往自己怀里拉，一脸着急开口。
　　“没有耍无赖，师妹打算用什么理由说服我道侣分房睡?是怕我对你做什么?”
　　她怎么就耍无赖了，耍无赖的不一直是师妹吗？
　　沈白瑜这话说得，让纪半夕一瞬间笑出声。
　　“师姐，我倒是不怕你做什么，但师姐这是送上门是吗？不怕我对你做什么?”
　　纪半夕反问着，却对上沈白瑜那得逞的眸子。
　　“我倒要看看，师妹敢对我做什么。”
　　有了理由，沈白瑜拉着纪半夕进屋，一进去就把纪半夕堵在墙角。
　　她试探的看着怀中人，满脸的笑意。
　　“嗯?师妹不敢了?”
　　沈白瑜笑着看她。
　　“无赖……”
　　纪半夕平视着她，明显的不服气。
　　沈白瑜这人不能激，得哄着。
　　不过看她生气，确实好玩。
　　纪半夕这话一出来，沈白瑜反而骄傲起来了。
　　“就无赖，我给师妹机会了，师妹能做什么?为何赶我走呢？是不乖了?”
　　沈白瑜把威压释放，纪半夕直接被她禁锢在怀。
　　她这话有些控诉意味，又带着威胁。
　　纪半夕现在的修为只比她低一阶而已，虽被她压制，但不至于完全反抗不了。
　　看着沈白瑜这如狼似虎的眼神，纪半夕咽了咽口水，知晓这是要生气了，赶忙哄人。
　　“哎呀，师姐，我开玩笑的嘛，哪有赶你走的意思，乖的。”
　　她的手环住沈白瑜的腰，在她怀中轻声说着，打算磨平沈白瑜的怒气。
　　沈白瑜抿唇，还是有些许生气意味。
　　师妹这个女人还真是善变。
　　沈白瑜如此想着，并不开口说话，就那么盯着她，想听听她后面怎么说。
　　纪半夕见前面一句不凑效，继续窝在她怀中撒娇。
　　“错了错了，真错了，你调戏我，那我就想着气气你嘛，那么大火气做什么?你再这样，我就生气了！”
　　看着沈白瑜那倔驴模样，纪半夕打算反将一军。
　　沈白瑜微微皱眉，有些委屈。
　　不是，怎么还带这样的?
　　怎么她还生气啊？
　　没这道理！
　　她半天不说话，手上的力道却松了，轻轻回抱纪半夕。
　　满脑子都是不能让师妹生气。
　　沈白瑜沉默着想了好半天，憋出那么一句。
　　“我都还没气好，师妹不准气，也不许赶我走。”
　　纪半夕被她这话逗笑。
　　她算是发现了，沈白瑜越发黏人了。
　　面子在她那，是已经没了吗？
　　沈白瑜这性子多变不说，此刻还霸道得很呐。
　　纪半夕赶忙顺着她的话说下去。
　　“好好好，不气不气，师姐啊，我真是有些许累了，道侣自是在一间屋，不赶你走的。刚刚我说着玩的。”
　　纪半夕搂紧一分，听着沈白瑜的心跳。
　　她知晓，沈白瑜是真的很没安全感。
　　沈白瑜敛眸，小心翼翼问出一句。
　　“师妹，若是有一天你真的厌烦我了，会不会真的不要我?”
　　沈白瑜低声问着，语气难掩落寞。
　　从小到大，所有人都离她而去。
　　靠近她的人，都有目的。
　　唯有师妹，伴她身侧。
　　她此刻小心翼翼的讨好着纪半夕，就怕如之前一般，自己再次做错事，师妹毫不犹豫逃离她，不愿见她，也不愿理她，投入她人怀抱。
　　沈白瑜的手捏拳，师妹不能逃离她，若真有那一日，她也不会让她离开。
　　纪半夕听见这话，叹了一口气，拍着她的背哄着她。
　　“不会的，不会离开师姐的，师姐这么好，怎么会不要呢？”
　　她开口说话，把沈白瑜飘忽是心思拉回。
　　沈白瑜这家伙同她腻歪，好一会才撒手，生怕她再次把自己赶出去。
　　师妹，真的欢喜于她吗?
　　她想探究更深，却又不敢，怕答案不是自己所想要的。
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜把压抑的心思藏好，眉目间露出笑意。
　　“那师妹先好好休息，我在书案边待会，还有些符纸未曾画完。”
　　纪半夕被她这么一搅和，没了困意，也没了休息的心思。
　　“无事，我在师姐旁边伴着吧，现在不想睡了。”
　　看沈白瑜那不舍还强装的模样，纪半夕轻笑，拉着她走到书案边。
　　沈白瑜重重点了点头，满眼欢喜。
　　纪半夕在一旁研墨，沈白瑜嘴角一直带笑。
　　两人合作着，看天色渐晚，同赏暮色夕阳。


第231章 不选
　　不知何时，夜幕已深，纪半夕靠在沈白瑜的肩头，沉沉睡去。
　　沈白瑜画符之时不敢动弹，注意到她靠着自己睡着了后，停下了手中的动作。
　　她静静看着她的睡颜，不再动弹。
　　纪半夕此刻皱着眉头，睡得并不安稳，嘴里还有低喃之音。
　　她的手紧紧握着沈白瑜，生怕她离开似的。
　　“不选……不要选，不想……一点都不想选。”
　　沈白瑜听见这些话，有些懵。
　　纪半夕之前没心没肺，睡着了面上也不会如此多愁善感，更何况还如此。
　　“做噩梦了吗？选什么呢？”
　　沈白瑜的手轻抚她的眉眼，有些不解，但想了想，温柔开口。
　　“好好好，不选不选，什么都不选。”
　　她安慰着纪半夕，直至纪半夕的眉目全部舒展，随后小心翼翼将她抱至床榻，将她放下。
　　但沈白瑜依旧有些紧张，将纪半夕放下时，纪半夕还是醒了。
　　她迷迷糊糊睁眼，看见熟悉的身影，小声的唤了一声。
　　“师姐……”
　　沈白瑜闻言有些局促看着她，慢慢拉过被褥想要盖在她身上。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜赶忙开口解释。
　　“醒了吗?看师妹你睡着了，我想抱你回床榻休息，没注意好，抱歉。”
　　纪半夕睡得脑子昏沉沉的，听见沈白瑜这话，立马拽着她的手不放。
　　这道的什么歉呀？她又没有怪她，沈白瑜也并未做错什么。
　　梦中场景让她害怕，她不愿意再回想起来。
　　纪半夕睡得有些懵，看着沈白瑜，鬼使神差开口。
　　“师姐，陪陪我，一同休息……”
　　纪半夕抬头看着她，眼里有些期许，又带着些许迷茫。
　　她刚刚做了一个梦，让她此刻都有些回不过神来。
　　梦中，沈白瑜浑身是血，举剑站在她的对立面，面目苍凉却又决绝。
　　手中剑迎着寒风，发出铮铮声响。
　　她薄唇轻言，语气似那寒冬之风，凉薄一片。
　　“你到底把我当做了谁?我同她，你究竟要谁？”
　　沈白瑜看着她，语气虽泛着凉意，可眼里已经蓄积起泪花。
　　纪半夕看着，内心满是心疼
　　她的目光一直在沈白瑜身上，此刻示意沈白瑜不要说话，先把伤处理好。
　　“师姐，你不要说话，我不选，我不要选，你受伤了，伤口……”
　　她着急忙慌的想要靠近她，沈白瑜却越发往后退去。
　　“你从未喜欢过我，不是吗？此刻我无需你管，你也无权管我，纪半夕，你当真是铁石心肠……”
　　沈白瑜看着她，满脸落寞。
　　“不是的，我一直喜欢的都是你啊，你同她是一个人，要我如何做?我不要选，我不想选……”
　　纪半夕眉目间满是难过，开口解释。
　　沈白瑜冷笑一声，一把剑穗扯下来，随后丢在她眼前。
　　“就此别过。”
　　沈白瑜转身离开，蓝衣沾血灼烧眼眸，独留纪半夕在这孤苦天地，无依无靠。
　　纪半夕看着她那背影，忍着疼痛不让眼泪流出，颤着手捡起那剑穗。
　　“不要走……我真的没办法……”
　　不要选……她什么都不想选。
　　她抱着腿坐在黑暗之中，思考着种种，任由黑暗将她包裹。
　　为何会这样……
　　互为深渊，都想互相拉一把，可自身都难保。
　　不知过了多久，阴霾消散，沈白瑜出现在她身后。
　　“不选不选，什么都不选……”
　　纪半夕猛的回头，看见不染纤尘的她。
　　“白瑜……”
　　纪半夕梦魇了，忘不了那害怕的后劲。
　　她抓着沈白瑜的袖子，不想放手。
　　“一起休息，不要走……”
　　纪半夕的语气已经带上了哀求，晃了晃她的袖子，有些撒娇意味。
　　听见她这话，沈白瑜勾唇浅笑。
　　“不走，好。”
　　她与纪半夕为道侣，共睡一塌是应该的，而且之前又不是没睡过。
　　沈白瑜想了想后，脱去外袍后躺在她的身边。
　　她慢慢侧身，心跳如雷。
　　纪半夕在沈白瑜脱衣时便一动不动盯着看，直至她只剩里衣。
　　沈白瑜一睡下，纪半夕就像个八爪鱼一样黏着她，随后嘟囔着一口一个师姐。
　　沈白瑜感受着纪半夕的动作，无奈笑笑。
　　要不是看她真的困了，自己必然不会放过她。
　　纪半夕则是毫无发觉。
　　“师姐，为何突然对我如此好?之前不还说我吗？”
　　纪半夕把头埋在她怀里，闷声询问。
　　沈白瑜自然而然把她拥入怀，两人相依偎着。
　　“没道理的。”
　　她认认真真回答。
　　真就是没道理，她就是动了心，就是想学着爱她，想照顾她。
　　世间种种，都是没道理，她自己也说不清。
　　纪半夕在她怀里乱蹭，时不时笑出声。
　　“师姐，好软。”
　　她跟个流氓一样开口，把沈白瑜脸逗红。
　　不过都这时候了，沈白瑜的脸皮早就变厚了不知多少。
　　换做是以前，她能直接跳起来，或者拿被子捂着自己的脸，一副小媳妇样。
　　沈白瑜此刻内心之中，还是会有那么一丝紧张。
　　佳人入怀共枕眠，不再是相思作伴。
　　“才没有，师妹老实一些，不要乱摸。”
　　她感受着纪半夕的动作，有些口干舌燥。
　　纪半夕在沈白瑜怀中，感受着从未有过的心安。
　　“好好好，不乱摸，师姐也早些歇息，好梦……”
　　纪半夕嘟囔着开口，慢慢在她怀中闭上了眼。
　　“嗯，好梦。”
　　而沈白瑜则是一直在暗戳戳的高兴，一边欢喜到大半夜，借着月光，眼里含情望着怀中人。
　　有时候她也在想缘之一字，她曾断定自己此生孤苦，却又有纪半夕闯入她的世界。
　　带有目的的撩拨，顺理成章的发展，说不明的情动。
　　沈白瑜摇摇头，不愿去想。
　　此刻，已然足够。
　　她只知此刻两人相拥而眠，同许天明。
　　但在她睡着后，她怀中的纪半夕睫毛颤了颤，缓缓睁开眼。
　　她还未曾多看两眼，小意的声音便在脑海里响起
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达百分之五十五，请宿主继续加油，追忆机会剩余两次，可替换为抽奖哦。”
　　纪半夕闻言后抿唇，感受着她怀中温度，只想逃避。


第232章 乖些
　　自后面开始不再抽奖，小意直接把抽奖换成追忆。
　　纪半夕叹了一口气，手紧紧握成拳。
　　百分之五十五的好感度，那就证明，安妤又消失了一分……
　　纪半夕顿感无力，她在脑海里同小意聊天。
　　“小意，用一次追忆吧，我想知晓后面的相处。”
　　小意看着她这样子，微微皱眉，但也并未多说什么。
　　他有些许不解。
　　“好，宿主准备。”
　　他不太理解宿主的用意，毕竟宿主此刻躺在攻略对象沈白瑜怀中，可却要追忆安妤。
　　两份情感相加，他怕自己宿主做出什么出格的举动。
　　好不容易好感度涨到现在，宿主可千万别放弃啊。
　　不过宿主今天的心情好像不太好。
　　有忧虑，有无奈，亦有难舍。
　　小意感受着她的情绪，终是点开面板，让她的回忆继续。
　　“嗯。”
　　纪半夕闷闷嗯了一声，慢慢闭上了眼。
　　她脑子里很乱很乱，只想快些搞清楚所有的来龙去脉。
　　再次睁眼时，自己已然在营帐中，还是那熟悉的场景。
　　空气中弥漫着淡淡红花油的味道，让纪半夕微微皱眉后脸色一红。
　　安妤还在她后面，腰际有温热触感传来，让纪半夕浑身泛红，有些不自在。
　　她的手紧捏成拳，一脸别扭。
　　待到安妤给她揉完，纪半夕看她一眼，拉过自己的衣衫穿好，随后朝她伸手。
　　安妤则是一直盯着她，目光不曾离开。
　　纪半夕身上的青紫痕迹很多，但不影响她的身材与皮肤，特别是此刻，在昏暗的环境中，安妤难免有些想东想西。
　　安妤现在的主要想法便是手感不错，至于人嘛，脾气挺爆的，这张嘴，也挺有趣的。
　　纪半夕注意到她的目光，倔强的瞪她一眼。
　　看安妤没反应，纪半夕难得的好脾气，耐着性子勾了勾手。
　　“还我。”
　　安妤看着她的手，若有所思，继续装傻。
　　她拿出了那照片，却并未递给纪半夕。
　　“什么意思啊，不懂。”
　　安妤嘴上如此说着，随后当着纪半夕的面，把原本属于纪半夕的照片放进了自己怀中，还故作一脸茫然。
　　纪半夕皱眉，不理解她的用意，一时着急，赶忙上前去抢。
　　“你这人做什么！还给我！”
　　纪半夕的手刚伸出去，下一秒就被安妤抓住手腕反擒。
　　安妤把她压在身下，眸子里都是笑意。
　　“做什么?嗯?”
　　腰部的疼痛让纪半夕的动作幅度不宜过大，脊背搁得有些疼。
　　她一脸愤恨，死死盯着安妤。
　　“你说做什么?明知故问！”
　　纪半夕咬牙瞪着她，眸子里满是不解。
　　这人不是说好上好药便还她吗？现在她是想做什么？
　　安妤看她一眼，勾唇浅笑。
　　“别生气啊，这照片我先替你收着好不好，为赎罪，这几日我都会来给你上药，你乖些，好了我便还你。”
　　她语气半哄着，看着纪半夕青紫的嘴角，上手点了点。
　　她这动作让纪半夕疼得龇牙咧嘴。
　　安妤自然知晓佣兵营的残酷，也知晓纪半夕这伤要是不好好处理，会很麻烦。
　　看纪半夕那模样，肯定不会乖乖听话，有把柄自然要好好利用。
　　纪半夕一愣，感受到她的动作后，又羞又恼，直接骂出声。
　　“不好！有病！言而无信！骗子，你别碰我！别压着我。”
　　纪半夕把头偏开，躲避她的触碰。
　　安妤听着她骂，也不恼。
　　“这次是真的，待你伤好便还你。你这伤不能拖，也算是我对不起你，别说什么不要你管一类，我管定了。”
　　她说完这句话，垂眸看着纪半夕，等待纪半夕的反驳。
　　纪半夕咒骂出声。
　　“你这大尾巴狼！你管我做什么?真是狗拿耗子，一天天没个正经样，半夜爬人帐篷，心怀不轨，啊！住手！疼……”
　　她骂安妤骂得正起劲，安妤微微皱眉，另一只手覆在她的伤口上，重重按了按，随后不爽开口。
　　“我是狗拿耗子，那你便是狗咬吕洞宾……我俩大差不差，再说这些话，我不介意更重一些。”
　　安妤就那么盯着她，气息打在纪半夕耳畔，让纪半夕有些不悦。
　　纪半夕虽不服气，但还是老实了很多。
　　看见纪半夕老实了，安妤又轻轻给她揉了揉，缓解她的疼痛。
　　纪半夕不同她说一句话，也不搭理她，独自把视线转移到另一侧。
　　注意到纪半夕的表情，安妤从兜里掏出块糖，哄小孩似的剥开，递到她嘴边。
　　“乖些，姐姐请你吃糖。”
　　纪半夕抬眼看她，冷笑一声，拒绝她的好意。
　　“大可不必，要杀要剐你随意，搞那么多弯弯绕绕做什么，这里面你是不是下毒了啊?这是打算杀人灭口?呵！”
　　她揣测着安妤的心思，说出口的亦没有好话。
　　安妤微微皱眉，全程看着她那小嘴叭叭叭个不停。
　　怎么那么能说会道的?全是些她不爱听的。
　　待到纪半夕说完，安妤眉目间带了些许凌厉，语气开始不容置疑起来。
　　“乖，吃吧，没下毒，那么大反应做什么?不听话的话，我现在就撕了那照片。”
　　安妤神情不悦，心想纪半夕这家伙怎么如此揣测她的心思，她是那样的人吗？
　　听见她再次威胁，纪半夕瞪着她，但又迫于无奈，想要快些逃离束缚，只得微微张口。
　　安妤看她这口嫌体直的模样，笑了笑，随后把糖喂给她。
　　当甜味在舌尖散开，纪半夕化开那糖果，垂下了眼帘，不再说话。
　　看见她乖乖吃了，安妤心情大好，慢悠悠起身，不再束缚纪半夕。
　　“走了，乖。”
　　她丢下三个字后转身离开纪半夕的帐篷。
　　纪半夕看着她的背影，气得牙痒痒却又无可奈何。
　　糖果在嘴里如蜜一般，纪半夕看不懂这个女人，只知晓自己此刻很烦她。
　　安妤离开后，她只得强迫自己快速入睡，保证明天有充足的精力，不去想其它的。
　　而另一边，安妤把纪半夕的镜子随身放着，又从自己的背包中翻出两幅膏药，寻思明天给纪半夕用上。


第233章 入她队
　　她自然看见了纪半夕那要吃人的眼神，但她无所畏惧。
　　生气的狐狸，还蛮可爱的。
　　本来是去道歉的，但好像情况更加糟糕了，真是苦恼啊。
　　自己之前也并未哄过人一类，这让她有些头大。
　　安妤有些无奈，一时间想到了纪半夕那恼怒又无能无力的模样。
　　怎么哄这种类型的小姑娘，她还真不知道。
　　不过，抓到身边看着点，好像也不错。
　　她如此想着，决定明天早上便开始动作。
　　要个人而已，简单，就同上头说说，她要在里面挑个人入队就行。
　　队伍还有个空缺位置，把这小丫头弄过来。
　　安妤笑笑，期待明日纪半夕的表情。
　　第二天一早，纪半夕脸臭的很，心里极其不爽，看谁都不顺眼。
　　她醒来时在帐篷里动了一下，发觉腰间的疼痛少了很多。
　　安妤的手法虽然很疼，但是也确实很有效，加上红花油，未曾让疼痛雪上加霜。
　　纪半夕抿唇，唇角似还有昨天的糖果遗留的甜味，让她有些茫然。
　　安妤这个女人，真是奇怪。
　　这种地方，压根没有任何的情感可言，自己同她非亲非故，按道理来说，自己就算是死了都同她无关。
　　再者，比试碰上安妤，只能说是自己的运气不好，安妤没必要说自责，也没必要给自己上药。
　　“神经病似的，真烦！”
　　纪半夕的心思停留在昨晚安妤喂给她的糖果之上。
　　那确实就是颗普通的糖果而已，安妤没在里面下毒，而且……挺甜的。
　　不过纪半夕有些好奇，这人怎么还随身带糖，对谁都跟哄小孩一样吗？
　　纪半夕自己轻轻揉了揉腰，满脑子都是安妤昨晚帮自己上药的情景，内心在想自己算不算欠她人情?
　　算个屁！谁要她帮啊！自己打的又来上药，真是自作多情！
　　本来纪半夕还有那么一点感恩之心，但一想到自己的照片在她那就感恩不起来了。
　　纪半夕越想越气，还是头一次有人如此威胁她，自己还没办法反抗。
　　打又打不过，骂又骂不走！
　　她暗戳戳吐槽着，一时冲动，自己手却没控制好力道。
　　“嘶……”
　　疼痛感传来时，纪半夕忍不住轻嘶了一声，面部扭曲，赶忙轻轻揉了揉。
　　也不知这伤几日能好，影不影响自己赚钱。
　　时间差不多了，该出营帐了。
　　纪半夕回神，忍住一肚子烦躁，默默把衣服穿好，出门训练。
　　天刚蒙蒙亮，她打开的帐篷走出去，快速用过早餐后直接去训练场晨训。
　　她一边走一边拿布擦拭着手枪，寻思一会自由活动时练练准头。
　　早上训练枯燥乏味，统一的体能训练，负重跑。
　　纪半夕时刻小心着，咬着牙跑在后面，思索一会要是实在疼得不行便请假算了。
　　远方高处，安妤的目光在一片人中徘徊，最终锁定在纪半夕身上。
　　安妤特意看了看她在哪个组，方便自己一会去寻找她。
　　训练结束后，纪半夕出了一身汗，拿着枪朝靶场走去。
　　但还没走几步，便听见了紧急集合的哨音。
　　众人赶忙在自己组长跟前排队站好，严阵以待。
　　纪半夕把枪收好，快速找到自己的队伍，站在自己的位置上。
　　她腰伤处有些疼，也不知今日要训练些什么，还是说会出任务。
　　纪半夕抿唇，慢慢猜测着。
　　这么早集合?莫非真的是出任务?
　　众人站了许久，纪半夕目不斜视盯着前方，心中一阵没底。
　　今日，还未开始训练战斗技能，也未开始训练机动技能，要出任务的话，怎么还没通知?
　　纪半夕混迹在众人之中，算着自己的伤几日能好。
　　她正发呆，前方忽然站了两个人。
　　纪半夕有些懵，下一秒便听见了熟悉的声音。
　　“就她吧，进我们组。”
　　安妤的声音传来，纪半夕微微皱眉后抬眼，同她对视上。
　　安妤眼底有笑意，纪半夕顿感大事不妙。
　　这个女人……想做什么?
　　安妤旁边站的，是纪半夕的组长，听见安妤的话后也是一脸不解，目光在纪半夕身上上下扫视了一遍。
　　那么多人里，怎么选了个纪半夕?
　　她队里比纪半夕厉害的不在少数，安妤怎么会选她?运气实力都不太行，看上了哪点?这张脸吗？
　　带纪半夕的组长显然有些不理解，皱眉说话。
　　“安妤，你要不再挑挑?你昨天也同她比试过了，知晓她的实力，有些弱，入你组，好像不太合适。”
　　纪半夕的组长话说得有些难听，但都是实话。
　　对上安妤的目光后，纪半夕眯了眯眼，侧开目光不去看，百思不得其解，
　　安妤所带的队伍是兵营里的头牌队伍，佣金最高，战斗技能，机动技能，渗透技能，侦查谍报技能都是一等一的。
　　不过上次她队伍出任务，有人出了意外，位置便空了下来，安妤一直未曾再挑选人入队。
　　出任务自会有危险，在这里，都靠命吃饭，为钱拼命之时，也得考虑自己的安危。
　　纪半夕觉得安妤这丫要存心报复自己了。
　　入她组折磨她吗？
　　安妤挑眉，脸上并无多少情绪，看着她那有些不情愿的模样，勾唇笑了笑。
　　“不，我就要她入我队，我说行便行。”
　　安妤肯定说着，纪半夕抬头看她，满脸问号。
　　“行吧……”
　　纪半夕的组长想了想，可能是昨天纪半夕一拳打在安妤脸上，安妤心生报复也不一定。
　　一个组里，虽说也有练合作，但纪半夕这人总是独来独往，同众人都不太合得来。
　　再者，纪半夕同她的关系也不怎么样，安妤要人那便要去吧，是死是活都是纪半夕她自己的事了。
　　“纪半夕。”
　　“到。”
　　“出列。”
　　“是。”
　　组长喊人，纪半夕听话出列。
　　“今天后，你便去安妤所带的队伍里，她以后便是你组长了。”
　　“是……”
　　队长无所谓说着，纪半夕无奈回了个是。
　　“跟我走吧。”
　　安妤转身，脸上带着得逞的笑。
　　纪半夕默默跟上她的脚步，心中寻思着安妤这女人的用意。


第234章 不牵
　　两人走到转角处，安妤忽然停下。
　　纪半夕看着面前的人停下，赶忙收了心思站稳停好。
　　她眉目里都是不解，但又不好说些什么。
　　安妤转过身看着她，朝她一笑。
　　纪半夕扯扯嘴角，看着她这不安好心的笑，知晓自己这是惹上大尾巴狼了。
　　笑那么甜有什么用，下手还不是要人命。
　　纪半夕冷着一张脸看着她。
　　“怎么一脸不高兴?不喜欢我的队还是对我有意见?”
　　安妤问出声，缓缓朝她靠近，盯着她看，看了看她唇角的伤口。
　　结痂了啊，腰伤昨夜自己给她揉了揉，应该减缓了很多。
　　她思索着还得给她多揉几日，把淤血揉散才能好得快些。
　　纪半夕却把她的目光当做挑衅，一脸不屑开口。
　　“没有，你的组谁不想进啊，钱多活少，我这种人哪敢对你有意见呢，我能得您青睐，可能是我八辈子修来的福气，出门踩了狗屎……运。”
　　纪半夕故意停顿一下，阴阳怪气的说着，侧开头不去看她，躲避她的目光。
　　这女人怎么还明知故问呢?她自己心里面没数的吗？
　　安妤听着她这话，非但没生气，反而越凑越近，笑着开口。
　　“怎么口是心非的，你有没有什么想问的?我现在心情好，都可以回答你。”
　　把纪半夕弄进了队伍，每天可以逗着玩，她自然高兴。
　　一高兴，那心情变好了，容忍度也就高了。
　　换作别人对她如此出言不逊，她是直接上手的。
　　安妤慢慢朝她靠近，纪半夕则是慢慢往后倒，不想同她有太过近距离的接触。
　　纪半夕鼻尖萦绕了一些安妤的味道，让她心中有丝慌乱。
　　“没有口是心非，我说的都是实话，也没有想问的……你别离我太近，热得慌……”
　　安妤同自己的距离不过寥寥几厘米，好看的容颜在她眼前晃荡，眼里皆是三春笑意，让纪半夕一时之间不敢看。
　　纪半夕把头偏开，还煞有其事的往后退了一步，好像安妤是什么瘟神一般的存在。
　　她越是躲，安妤眉头则是越皱越深。
　　怕她还是嫌弃她?
　　纪半夕看了眼后面，不敢再后退。
　　她俩此刻在转角处，众人未曾解散，亦无人看见。
　　她要是主动退到众人视线之中，怕是会被人传自己怕安妤。
　　听见纪半夕说热，安妤故作疑惑。
　　“呀，热?有多热?这早上哎，才二十度左右，要是热的话脱掉件衣服呀，乖些，躲什么呢?”
　　纪半夕对于她的调戏并不想理睬。
　　安妤那个乖字尾音上挑，让人听得心中一颤。
　　纪半夕皱着眉，压下心中悸动开口。
　　“队长不必太过关心我，我这人普信得紧，会怀疑你对我图谋不轨，我就是觉得热。”
　　纪半夕说得贱兮兮的，语气里都是自信。
　　听见她这话，安妤把目光放在她脸上，慢慢把手搭在纪半夕肩上，在她耳边吐气。
　　“是吗?”
　　纪半夕僵在原地不敢动弹，任由她开口，不去反驳。
　　安妤看着她的反应，觉得很是可爱。
　　“图谋不轨?图你胸无二两肉还是图你体能不行?要是图的话，图你身娇腰细倒是可能。”
　　安妤这话让纪半夕气急败坏。
　　纪半夕一把抓住安妤扶在她肩上的手腕，红着脸抬头，故作一脸无畏，开始反击。
　　“你有二两你让我瞅瞅啊，我体能行不行你是试过了还是怎么样?你怎么那么了解我呀？看样子还是暗恋我啊?”
　　纪半夕满口的虎狼之词，把目光放在她胸前。
　　包得严严实实，也大不到哪去啊，来啊来啊，不就是互相伤害，她可在行了。
　　安妤这些话压根伤害不到她。
　　纪半夕看着安妤，就差把流氓写在了脸上。
　　只是此刻她红着脸，话语毫无威慑力。
　　纪半夕这不要脸发言让安妤愣了些许，看着纪半夕明明害羞却又故作淡定的神情，安妤无奈笑了笑。
　　果然不能同这家伙比脸皮厚，自己压根比不过她。
　　没事，来日方长，她往后看看这家伙的脸皮能厚到什么程度，什么时候才能不口是心非。
　　安妤松开她，随后若有所思看她一眼，朝她伸手。
　　她打算逗逗纪半夕。
　　安妤是打算把纪半夕的枪收了，让她老实些，乖一些，把腰伤养好再说。
　　纪半夕有些不解，看着她的手心，脑子里寻思着安妤这个女人是不是想牵她?
　　她在心中默默吐槽。
　　很熟吗？怎么比她还流氓，还想牵她，想都别想。
　　况且她也不喜欢同他人太过亲密，总感觉有些奇怪。
　　要是不牵，安妤这家伙后面会不会为难她，给她穿小鞋一类。
　　纪半夕看了一眼安妤，一脸不高兴，把头偏开。
　　一想到安妤刚刚那话，纪半夕便硬气起来了。
　　“想都别想，我不牵。”
　　她这话说得坚决，面上却有些微红，眼神乱飘。
　　安妤看她这模样，知晓她已经误会，自己的目的已然达到。
　　她注意到纪半夕飘忽的眼神，浅浅一笑，随后一脸正经开口。
　　“谁说我要牵你?你还真够敢想的，我们队最近都没有任务，枪，我先替你保管，交给我。”
　　纪半夕猛的看向她，不愿意交虽然是自己误会了，但安妤一来便收枪，凭什么！
　　“不劳队长费心，我自己会保管……”
　　虽然交了不会怎么样，但她觉得没安全感。
　　安妤此刻却面色严肃起来，动了动手指示意她快些。
　　“这是命令！你的服从上级命令学哪里去了?不要让我重复第二遍。”
　　安妤严肃出声，纪半夕被她这话语弄得一愣。
　　她这一瞬间的转变让纪半夕回不过神。
　　她抿唇看着安妤，眼底都是不服气，却又有些委屈，被她强行憋住。
　　吼什么?她又不是聋了！这女人变脸怎么那么快！
　　安妤收到她这目光，忽然有几秒的心虚与无措。
　　刚刚好像声音大了些，纪半夕好像有些委屈。
　　这一瞬，安妤又想到之前纪半夕蹲在墙边独自舔舐伤口的模样，让人有些心疼。
　　啧，不该凶她的，看样子，这下子更难哄了。


第235章 妥协
　　她本意是来哄人的，但一碰上纪半夕，又跟她斗起嘴来。
　　安妤叹了一口气，让她交枪的原因只是想让她老实养伤而已，别一天天就想着任务。
　　但她又不好意思说出口，只能出此下策。
　　她做的如此明显，纪半夕应该不可能看不出来吧。
　　下次还是注意些好了，不凶她了。
　　纪半夕此刻一言不发，垂着眼，掏出枪支递进她手中。
　　服从上级命令，是必须的。她并没有理由反抗与反驳。
　　但是她心中依旧有些不舒坦。
　　在纪半夕看来，安妤的行为无疑就是给她下马威。
　　官大一级压死人，安妤一来就给她下马威不说，还很明显的针对于她。
　　纪半夕的手捏拳，目光放在交上去的枪上。
　　以后想离这个女人远些都不行了。
　　她稳了稳心神，把这些不良情绪藏好，开口问安妤。
　　“我的照片，何时还我?”
　　自己的照片还在她手中，也不能太过违逆她，不然这个家伙又得威胁她。
　　安妤快速把枪收好，随后认认真真同她说话。
　　“乖，昨夜说过了，伤好便还你，你也别逞强，有事可以同我请假。一会你便把你的帐篷搬到我帐篷旁边，往后没什么事的时候你就跟在我身边，任务的话你伤好我会给你安排......”
　　对于纪半夕，她总爱带个乖字。
　　安妤同她说话，纪半夕的心思已经神游到天际。
　　这女人说以后都给她上药，这会又让她搬去她旁边住着，这打的什么算盘。
　　不对劲不对劲，自己同她本就不熟，怎么如此管着她，怪让人不自在的。
　　早知道昨天自己该认输的，招惹她做什么啊……
　　安妤见她没反应，微微皱眉，有些好奇。
　　这是在想什么呢，如此入迷？
　　居然在她说话的时候发呆，该给些教训。
　　她勾唇浅笑，压低声音凑近她耳边。
　　“听明白了吗？发呆可不是好习惯，会被罚的。”
　　纪半夕被她这突如其来的靠近吓一跳，往后退了半步。
　　下一秒却被安妤顺势拉住手腕，稳住了身形。
　　安妤话语说得轻佻，被罚二字还特意加重。
　　看着纪半夕的反应，她有些想笑。
　　这反应……被她吓到了?
　　纪半夕听见被罚二字，微微皱眉。
　　她当然知道这是安妤在同她开玩笑。
　　她先不正经的，凭什么被罚的是她?
　　沉思片刻，纪半夕终是忍不住开口问她。
　　“你……为什么要管我？”
　　她试着挣脱开安妤，但是没成功。
　　“别躲啊，挣扎什么?怎么?怕我？我还没对你做什么呢?怎么那么大的反应?”
　　猜这一连串的问题让纪半夕侧开脸，顺带放弃挣扎。
　　“没有......”
　　纪半夕抿唇，有些心慌。
　　自己并不是怕她，只是不喜欢同人如此近距离接触。
　　安妤见她不挣扎了，慢慢放开她。
　　一会该解散了，就先暂且不逗她了。
　　随后，她带着与生俱来的从容无畏开口。
　　“别问为什么管你，昨晚我就说过了。再问的话，那便是没理由，我乐意。”
　　安妤说着话，转身朝前走去。
　　纪半夕站在原地愣神，看着她的背影，心中的感觉有些说不清道不明。
　　安妤见她迟迟没跟上，转身回头看她一眼。
　　“愣着做什么？走啊。”
　　纪半夕回神，心道这女人还真是个随性的性子。
　　“是。”
　　纪半夕抬脚，加快了步子跟上去，走在她后面。
　　安妤带她去了自己队里。
　　队伍正在训练，所有人见到安妤之时都停下来打招呼。
　　“安姐好。”
　　安妤面无表情，只是轻轻点头。
　　纪半夕一直跟在她后面，看着众人训练。
　　她本以为安妤会给她安排些任务，再不济也会让她加入训练，但安妤什么都没给她安排。
　　纪半夕自己想动一动，跑两圈，还没起步就被安妤阻止。
　　安妤的目光放在她身上，抱着手慢悠悠朝她走来。
　　“乖，腰伤没好就别搞这些，老实跟着我。”
　　纪半夕妥协了。
　　她说的也没错，伤得好好养，不然以后会很麻烦。
　　到了下午无事休息之时，纪半夕的帐篷已经迁到安妤的旁边。
　　队里人都知晓这是队长亲自选来的人，对纪半夕都有些好奇，时不时便悄咪咪的打量。
　　看着自家队长一天都带着她，还无条件的迁就着，斗嘴什么的也不生气，这让众人无比惊奇。
　　明明队长昨天还在揍她啊，怎么今天就变了个性子，而且看起来一天到晚心情都很好。
　　安妤这人平时看起来好相处，时不时便对你笑笑，但队里人都知晓，典型的双面人。
　　每天训练不带停，任务发火便是直接动手的存在，也不会迁就别人，加练什么的都是家常便饭。
　　她的佣金比他们这群人高很多，上面也很看重她，自然而然，安妤她在营里一般是想干嘛干嘛，有任务就出，没任务就训练。
　　今天这情况，托纪半夕的福，没加练，属实难得。
　　安妤直接让纪半夕回帐篷等着自己。
　　纪半夕看了看天色，还很早，余晖都未曾散尽，想着自己待在外面也无事，老实回去了。
　　她帐篷还没捂热，安妤便拿着东西进来。
　　她拿着红花油与膏药，居高临下看着纪半夕。
　　纪半夕看了她一眼，又看了看她手中的东西，有些底气不足开口。
　　“我能不能自己来……”
　　“不能。”
　　安妤直接拒绝。
　　纪半夕扯扯嘴角，“我真的想自己来……”
　　安妤再次拒绝。
　　“你最好乖些，快脱吧，你要是不介意，我帮你脱也不是不行。”
　　安妤的语气没得商量，这时候还不忘调戏一下纪半夕。
　　纪半夕无奈，这丫的还真是说到做到。
　　虽说都是女孩子，也不是全脱，但纪半夕还是有些害羞和不想。
　　没办法反抗，她扭扭捏捏的把上衣脱了，剩余里面的内衣后老实趴好，把脸埋进衣服里。
　　纪半夕知晓自己此刻肯定脸色绯红，她不想被安妤看见。
　　安妤看了看她腰上的淤青和背上的伤，倒了些许红花油在她身上，随后把手覆上她的肩背，轻轻按压揉搓。


第236章 我说了不疼
　　她每动一下，纪半夕便轻颤一下。
　　不久后，雪白的肌肤已经泛出诱人的粉红。
　　安妤的呼吸沉了沉，嘴角微微翘起，选择性想要忽略却做不到。
　　昨天太过着急，加上环境昏暗，她还未曾好好的看过纪半夕的身子。
　　纪半夕的腰很细，身形曼妙窈窕，顺着向上，是精致的蝴蝶骨，有些美艳诱人。
　　待到这些淤青一类好完全，那便更好看。
　　纪半夕趴着，手在脸的两侧，紧紧抓着衣裳。
　　安妤此刻动作轻柔，还未真正开始。她刻意避开伤口和淤青处，先让纪半夕适应一下。
　　她每动一下，纪半夕便感觉有电流传遍全身，让她极其不自在，想要逃离。
　　安妤看出了她的紧张，亦看见了她通红的耳尖。
　　这是害羞了啊。
　　安妤抿唇藏好笑意。
　　这丫头之前在场上不是挺能耐吗，都敢调戏她，此刻却颤巍巍在她手下，任由自己在她身后动作也不敢多说些什么。
　　安妤刻意避开伤口处，先让纪半夕适应一下。她看着纪半夕，亦注意到了帐篷外有几个小心翼翼的身影。
　　安妤眯了眯眼，想到了什么，凑到纪半夕耳边，带着笑意开口，甚至让人觉得有些许宠溺在里面。
　　“嗯?怎么还害羞了?”
　　纪半夕此刻不敢抬头，感受着她离自己很近，有些慌张。
　　这女人的语气怎么回事……
　　她稳住心神，嘴硬道：“没有……热的。”
　　听见她这回答，安妤沉了沉声音，把手放在纪半夕腰侧。
　　“这样啊?那我要用力了哦。”
　　她这话说得有些奇怪，纪半夕有些反应不过来，漫不经心嗯了一声。
　　“嗯。”
　　纪半夕觉得自己已经做好了准备，丝毫不惧。
　　安妤说着，把红花油倒了一些在她腰伤处，随后覆上她腰伤处，用着巧劲。
　　而此刻纪半夕帐篷外，安妤的某几个队员正在听墙角中。
　　自认为天衣无缝，竖着耳朵好奇的打探里面的动静。
　　下一秒，纪半夕对自己的漫不经心后悔了。
　　安妤真的在一瞬间用力，让她顷刻便咬牙轻啊了一声。
　　“啊！”
　　她皱着眉头，想要忽略那疼痛。
　　发觉自己发出了声音，纪半夕更羞耻了，赶忙闭嘴。
　　她不想抬头，她现在想找地缝钻进去，好丢脸好丢脸好丢脸……
　　安妤已经告知过她了，没承受住是她的问题。
　　安妤看着她的反应笑出声，赶忙轻声说话。
　　“嗯?疼就叫出来啊，憋着做什么?”
　　“不疼……”
　　纪半夕听见这话，开始嘴硬。
　　“乖，那么嘴硬做什么?要不要我轻些?”
　　安妤的手在她腰处伤口游走，嘴里虽然那么说着，但手上的力道却没有减轻。
　　红花油刺鼻的味道在营帐中蔓延，腰部火辣辣的疼，纪半夕抿着唇一言不发。
　　“你不乖呀，疼怎么也不说呢?”
　　安妤的声音一直带着笑意，在她腰际打圈按摩。
　　纪半夕听见她这话后脊背崩得笔直。
　　“我说了，不疼！”
　　她现在确实感觉不到疼，只是心底有些痒痒的，让她觉得此刻很奇怪。
　　再加上安妤这些话语和气氛，让她感觉浑身都在发热。
　　“真可爱……”
　　安妤漫不经心说着，无奈摇头。
　　偷听的那帮，是觉得今日的训练不够多呗。
　　后面两人都未曾讲话，纪半夕脑海里时不时闪过安妤的话语。
　　她总觉得很奇怪，什么用力，什么疼，什么喊出来，时不时带个乖字，跟哄小孩似的。
　　是自己想多了吗？
　　待到给她揉好，安妤慢慢撕开膏药，给她贴好。
　　偷听的已然全部离开。安妤面色无常，心中却在寻思怎么罚。
　　腰伤处火辣辣的，纪半夕满脑子乱糟糟，脑袋依旧埋着不愿意抬起来。
　　安妤看了她一眼，“好了，好好休息，允你特权，我出去一趟。”
　　纪半夕不说话，只是别扭的点点头。
　　而某处墙边，安妤的队友们兴致勃勃的讨论着。
　　“队长新选来的队员，同队长关系好像很深啊。不一般啊不一般。”
　　众人蹲在墙边，一边休息一边八卦。
　　“你刚刚又不是没听见那声响，队长好像把人吃干抹净了，这关系必然深啊。”
　　“你可小声一点吧，要是被队长发现我们偷听，能被加训到少两层皮，不过，还蛮奇怪的，昨天这两人不是还在打架吗？”
　　“中国有句老话不就叫不打不相识吗？打着打着看对眼了也不一定啊。昨天在打架，今天也在打架呀。”
　　“我倒是觉得不一定，这种地方怎么可能会有真感情？说不定也就是玩玩而已，更何况，两个女人，能有什么未来?”
　　“也是，玩两天也就拜拜了吧，这一地方还是实力说话呀。今天没加训，晚上可以美美的睡一觉了。”
　　众人七嘴八舌议论，下一秒却听见了集合哨音。
　　安妤径直走向训练场，一边走吹响哨子。
　　待到所有人集合完毕，安妤站在前面笑着看众人。
　　众人看她的神色，莫名有些心虚。
　　“忽然想起来，今天没加训来着。”
　　众人大气不敢出，等着她的命令。
　　还以为今日能逃过一劫呢，结果没想到在这儿等着呢，眼看都要天黑了呀。
　　安妤看了看天色，又看了看众人。
　　“时间也不早了，我们来点儿简单的。”
　　众人闻言，心中松了一口气。
　　随后，安妤冷漠开口。
　　“穿越三十米铁丝网来回三百趟，什么时候完成，今晚什么时候睡觉。”
　　她说完，众人的眼皮跳了跳，内心之中一片哀嚎，但还是整齐的说着“是。”
　　这是没做高兴吗？不应该呀，队长明明一直都在笑着讲话……
　　而纪半夕还在营帐之中穿衣服，她伸手摸了摸膏药，垂着眸，轻叹一口气。
　　她同安妤的相识是比试，而安妤照顾她的原因，纪半夕总觉得是见色起意。
　　往后的几天，纪半夕老老实实养伤，而队里人看纪半夕的眼神，有些复杂和难以言说，甚至有的，带了些许同情。
　　队长说纪半夕的腰没好……真苦了她了。


第237章 没谈过恋爱
　　安妤要求纪半夕每天跟在她身后，不准离开视线范围以内。
　　纪半夕无所事事跟在她身后，时不时就要面对她的调戏。
　　队员里总有那么几个显眼包，看纪半夕的眼神都是八卦。
　　纪半夕慢慢同队里其他人熟络起来，偶尔还能说上那么两句话。
　　安妤照顾着她，让她偷闲了好一段时间。
　　七八天后，纪半夕后腰处的伤好得差不多了，只剩些许淤青，并没有刚开始时的疼痛。
　　同时她也渐渐习惯了安妤的没脸没皮，对安妤也没有同之前一样怨气大。
　　安妤总说些奇奇怪怪让人不能深思的话，纪半夕听多了就全当做耳旁风。
　　夜晚，安妤给纪半夕上完药后，收好东西，赖在她帐篷里不走，就那么杵着头看纪半夕。
　　纪半夕此刻背对着她，头发散在身后，脊背单薄，皮肤白皙，让安妤莫名咽了咽口水。
　　她猛的摇摇头，把这些想法抛之脑后。
　　经过这几日的相处，纪半夕慢慢想开，倒也知晓安妤为她好，老实了不少，没赶她走，任由她无赖，但两人的斗嘴就没停下来过。
　　感受到她的目光，纪半夕有些不自在，穿好衣衫侧头看她。
　　安妤这女人身为队长，怎么一天到晚盯着她?没正事做吗？还不去自己营帐里睡觉?
　　“你怎么盯着我?还不回去睡觉？”
　　她问出声，理了理自己的衣服。
　　安妤听见这话，故作一脸痛心疾首。
　　“小没良心的，一句谢谢也不说啊，用完就赶人走，我就不能多待一会?”
　　她看着纪半夕，眼底带着笑意，同她开着玩笑。
　　纪半夕沉默一下，无奈开口。
　　“谢谢，辛苦你了，你愿意待就待，我没赶你走的意思。”
　　安妤听见她这话，目光上下扫视着她，下意识开口。
　　“怎么谢?你以身相许怎么样?”
　　她这话一出来，纪半夕身形一顿。
　　“别，我下辈子当牛做马报答你，别开这种玩笑。”
　　她话语里有些不自在，不用想都知道是羞的。
　　调戏而已，她顶多现在害羞一下，也不会当真。
　　安妤微微皱眉，别开这种玩笑，为何?
　　她故作无所谓笑笑，从兜里拿出东西，递到纪半夕眼前。
　　“你的东西，给你。”
　　她把手伸到纪半夕眼前。
　　纪半夕闻言低头看去。
　　安妤手心之中有几颗糖，最中间，是她威胁纪半夕用的照片。
　　纪半夕一愣，赶忙伸手全部接过来。
　　糖果里的照片一如之前，崭新干净。
　　纪半夕把照片拿出来，看了一眼后又把镜子拿出来，小心翼翼把照片放回了原来的位置。
　　看她如此在意的模样，安妤眯了眯眼，有些心烦。
　　这个男人，是她喜欢的人吗？如此小心在意？
　　安妤有些酸溜溜的，就那么盯着纪半夕看。
　　纪半夕装好照片，同安妤给的糖果一起紧紧握在手心之中。
　　照片回来了，这次可得好好保管着。
　　她回神之际才发现，安妤一直盯着她，看着她所有小动作。
　　“谢谢......”
　　纪半夕刻意不去接触她的视线，偏开头有些傲娇的道了一声谢。
　　这次她说的很认真，也是真的从心底里感谢。
　　自己的腰伤多亏了安妤这家伙，虽然她方法用的不道德，但这声谢谢是自己该说的。
　　安妤抿唇笑笑，垂下眼眸，手下意识又从兜里掏出一颗糖果剥开。
　　“没必要同我说谢谢，毕竟这本来就是你的东西，我这人一向言而有信，既然你伤好了，那我自然该还你。”
　　纪半夕没有说话，把目光放在别处，心中在寻思明天自己应该要入队参加训练了。
　　想必到时候安妤也会把自己的枪还给自己。
　　她在发呆时，安妤忽然凑近她，又把糖放在她唇边。
　　纪半夕看着她凑近，一时间有些不知所措，眼神乱飘，有些无措开口。
　　“我又不是小孩子了，怎么老给我吃糖？”
　　她看着安妤的手，疑惑问出声。
　　安妤看着她，语气有些魅惑。
　　“乖，吃嘛，不是小孩也能吃糖啊，不喜欢？”
　　纪半夕摇摇头，微微张嘴接下。
　　甜味在舌尖散开，她心思有一瞬间的荡漾。
　　“没有。”
　　她轻声说着，总觉得现在的气氛有些奇怪。
　　安妤盯着她，脑海里都是那张照片，试探着开口。
　　“话说回来，你那么在意那照片是为什么?上面是你喜欢的人？”
　　她故作平静问着，同往常一般。
　　她这话让纪半夕微微皱眉。
　　纪半夕摇摇头。
　　“怎么可能，我没有喜欢的人，那是我舅舅，是我亲人，这照片，是他的遗物......”
　　这也是舅舅唯一存在的证明。
　　纪半夕忽然意识到自己话多了些，慢慢沉默下来。
　　听见她这话，安妤忽然松了一口气。
　　看见纪半夕难受，她拍了拍纪半夕的肩。
　　“原是这样，抱歉，让你想起不好的回忆了，不过照片上的你，很可爱哦。”
　　她不太会安慰人，只想调戏人。
　　纪半夕嘴里含着糖，此刻并不觉得回忆苦涩，听见安妤这话，她想了想，轻笑一下。
　　“有人说，夸人长得不好看就夸可爱。”
　　她这话一出来，瞬间让气氛有些微妙。
　　安妤立马扶住纪半夕的肩，把她掰正，同自己平视。
　　她凑近纪半夕，细细打量她。
　　眼尾上挑带着乖张肆意，狐狸眼给她添了妩媚。
　　安妤咽了咽口水，漫不经心开口。
　　“没这回事，那我换个夸法，你很漂亮，跟个狐狸精一样。”
　　纪半夕对上她的眼睛，无情的从嘴里吐出了一个字。
　　“滚。”
　　不会夸可以不夸，什么叫跟个狐狸精一样，她勾引人了还是做什么祸国殃民的事了？
　　看见纪半夕这表情，安妤赶忙把自己的玩笑话收好。
　　“逗你的逗你的，别生气嘛，你生气的时候真的很可爱。这是真夸你，你很漂亮……”
　　漂亮得让人想要欺负。
　　纪半夕侧头不想搭理她，安妤没脸没皮的揉了揉她的脸。
　　“真的很漂亮……”
　　感受着脸上的触感，听着她调笑的话，纪半夕脸色微红，示意安妤放手。


第238章 追忆完
　　“手，拿下来。”
　　她冷漠开口，安妤笑着看她。
　　“哎呀，脸红了，害羞了，你是不是没谈过恋爱呀？”
　　纪半夕愣住，一时之间都不知道怎么回了。
　　这种地方，谁有心情谈情说爱啊，再说她这种人谁喜欢上倒八辈子霉，而且......没谈过恋爱怎么了！
　　她眼神闪躲着，握住安妤的手腕，一脸不爽。
　　“我......谈没谈过关你什么事啊！这种地方只有钱重要而已，别的都无所谓。”
　　她抬头看着安妤，不服出声。
　　安妤闻言后若有所思开口。
　　“也是，来此都是因为钱，那攒够钱合同结束后，你想去哪里......”
　　她慢慢放开纪半夕的脸，坐在她身边。
　　纪半夕沉默片刻，轻轻摇了摇头。
　　“不知道。”
　　能去哪里呢?
　　她已然没有亲人，像是大海里漂泊的船帆，毫无目的地，不知何时靠岸。
　　纪半夕想了想，还是淡然开口。
　　“许是去自己喜欢的地方……虽然现在还不知道喜欢哪里。”
　　安妤抿唇笑。
　　“你的合同，还有几年?”
　　进来之时都有签雇佣合同，时间到后，可以选择离开，也可以选择继续。
　　纪半夕垂眸。
　　“三年。”
　　她算着合同的时间，等待着自由，却又不知道去哪。
　　安妤乐了。
　　“真巧，我也是，合同到期后，我想回故乡。”
　　纪半夕闻言侧头看她，有些好奇。
　　“你的故乡?是哪里?”
　　“很远很远，若有机会，我再同你说，那地方很漂亮的，在此之前，得确保自己活着完成任务，然后回去养老……”
　　安妤的神色有些期许，余光都在纪半夕身上。
　　“嗯，行。”
　　纪半夕淡淡应了一声，还生出了些许羡慕。
　　她有理想有目标，在朝着那一个方向努力。
　　两人闲聊着，安妤慢慢了解着试探着纪半夕，关系也在进一步发展。
　　纪半夕发现，安妤有时候，还是蛮温柔的。
　　很会照顾人，也没那么让人讨厌了。
　　纪半夕不再对她一脸敌意，偶尔也同她开着玩笑。
　　夜深之时，安妤离开，纪半夕看着她的背影出神。
　　在纪半夕伤好后，安妤趁着休息时间让她入队。
　　她拍了拍手示意墙角边坐着的众人。
　　“介绍一下，你们的新队友，纪半夕，之前都见过面了，就不详细说了。”
　　安妤揽着她腰往人前一带，所有人的目光都在纪半夕身上，都在八卦和看戏。
　　纪半夕拍拍她的手，示意放开。
　　她不给安妤面子，安妤也不恼，把枪递到她手中，还趁机挠挠她手心。
　　安妤当着众人面调戏纪半夕，看着她的脸慢慢变红。
　　纪半夕抿唇看着她，赶忙把手收回。
　　她终是放开纪半夕，一脸正经开口。
　　“纪半夕，归队。”
　　“是。”
　　队员对于安妤调戏纪半夕这事也见怪不怪，毕竟他们已经看透了太多。
　　不训练时，安妤就爱待在纪半夕旁边。
　　队里总有几个显眼包，无事时就爱调侃纪半夕。
　　“半夕同志，你腰好了?”
　　纪半夕刚开始时不明所以，有些不解的点点头。
　　“嗯，好了。”
　　她随意答着，并未觉得有什么不对劲。
　　安妤此刻站在她后身不远处，眸底都是笑意。
　　她慢慢走到纪半夕身边，众人见状，全都开起了玩笑。
　　“安姐，她腰好了呀！下次可得注意些咯。”
　　“就是就是，这好了下次可得小心些啊，别再弄疼了。”
　　“哈哈哈哈，都怪我们安姐不怜香惜玉，下手太狠，半夕可怜的嘞。”
　　众人笑起来，纪半夕皱着眉。
　　这些话，怎么都那么奇怪。
　　安妤递给众人一个眼神，众人一哄而散，而她则是在纪半夕耳边轻声讲话。
　　“听见没，半夕，下次小心些，帮你时我尽量轻点。”
　　众人在远处看着两人咬耳朵，皆是一脸呦呦呦。
　　纪半夕抿唇，她已经发觉什么了。
　　这群人的话语，都在往一个奇怪的地方发展，乍一听没什么错，但是细想后便能知晓这些人说的都不正经。
　　安妤这个女人究竟对外说了些什么，这些人很明显是误会什么了！
　　纪半夕憋着一肚子气，盯着她便给了她一个白眼。
　　“滚蛋！”
　　她毫不留情开口，安妤被她凶后，一脸受伤。
　　“我那么关心你，你怎么叫我滚呢，真伤心。叫声姐姐安慰安慰我。”
　　纪半夕“……安慰你个鬼，你同他们说了什么，这群人在说什么鬼话！”
　　“我怎么了呀?他们说的有什么错吗？你腰疼确实是我下手没轻重，别生气啦。”
　　安妤笑着看她，又给她喂糖。
　　纪半夕把头一偏，吃了糖后也不搭理她，站起来往训练场走去。
　　安妤这人心情好就爱剥糖给纪半夕吃。
　　纪半夕一开始的拒绝，但后面时间长后，安妤把糖喂到她嘴边后，她自然而然的张嘴接受。
　　毕竟，她知道反抗无效。
　　“甜吗?”
　　安妤总那么问她。
　　“嗯。”
　　纪半夕漫不经心点头，余光却在她身上。
　　她走到训练场，正掏出枪对着靶子，安妤走到她身后，把手覆在她手上。
　　安妤站于纪半夕身后，把纪半夕拥入怀，同她共持一枪。
　　纪半夕在安妤怀中一动不敢动，气氛忽然暧昧起来，一瞬升温。
　　“你……做什么?”
　　她慌张开口，心跳得很快。
　　安妤存了心挑逗她，握着她的手微微用力。
　　“姐姐看看，你枪法生疏了没有呀?要是生疏了，姐姐教你。”
　　“安妤你……”
　　纪半夕想要反驳，还没说出口，就被安妤强制带着扣下扳机。
　　她带着纪半夕瞄准靶子，随后开枪。
　　“砰！”
　　枪声响起，安妤靠着她的肩，朝她耳边吹气。
　　“满分，很棒，别生气了，我那天也不是故意的，原谅我，嗯哼?好不好呀?”
　　纪半夕听着她这哄人语气，有些紧张，心跳似停了一拍，耳尖，脖子迅速染上烫意。
　　“听见了……”
　　纪半夕缴械投降了。
　　待到纪半夕伤好的第三日，队里迎来了任务。
　　她正听着安妤的安排，冷不丁小意的声音响起，把她拉离追忆。


第239章 神器大全
　　安妤口里还在说佣金，冷不丁小意的声音响起，把她拉离追忆。
　　“宿主，此次追忆完成，已脱离追忆轨道。”
　　小意一边播报着，一边观察自家宿主的情况。
　　纪半夕心中一惊，赫然回过神，从心底里泛起一丝奇异感觉。
　　安妤撩拨她的触感恍若还在，真实无比。
　　她的语气与行为，自然也是同沈白瑜一样，有些口是心非，明明是对你好，却又不愿意说出来。
　　唯一的不同便是，安妤的付出明艳热烈，会强迫着你接受她的好，而沈白瑜因为缺失那抹情，则是在身后默默付出，安安静静，形成对比。
　　但她们的目标都只有一个，便是对她好。
　　之前的安妤，在纪半夕才知晓时，安妤温柔体贴，满心满眼都只有她。
　　原来，才开始认识时，也是如此会撩人的吗。
　　纪半夕看向小意，把心底的疑惑问出声。
　　“小意……你说这些东西，究竟是如何忘的……我记忆里真的没有。”
　　纪半夕一直觉得自己的性子是自来熟，可回忆中的她，并不爱同人讲话，总是独来独往。
　　记忆里，无论她怎么回想，都没有安妤这个人。
　　怎么会忘了那么多……
　　她现在的性格，无论从哪个方面看，都更像以前的安妤。
　　纪半夕的手捂着胸口，无名钝痛。
　　她有了一个大胆的猜想。
　　是否是在安妤走后，自己活成了她的模样，性子开始相像，活成了她，不再是自己。
　　而沈白瑜则是因为那抹丢失的残魂，再加上环境导致生而冷血腹黑，隐忍孤傲，没有感情也没有爱，像极了当年的自己。
　　“宿主，这些都是真实发生过的，你若想知晓后面，就得把沈白瑜的好感度填满，换取追忆次数。至于为什么会忘记，大脑选择遗忘，无非就是后面太过难受。”
　　小意有些无奈，这就好像是一个死循环，无法摆脱。
　　填满沈白瑜好感度，安妤消失，但是换得追忆次数，把当年之事看清捋顺，宿主完成心愿。
　　纪半夕垂下眼眸，并未答话。
　　而在暗处，她捏紧了拳头，不愿如此。
　　她自然也可以选择放弃安妤那抹记忆，不再追忆，不再去探究后面，把心思都放在沈白瑜身上，完成好感度。
　　可若是这样，那安妤为她所做的，又算作什么呢？
　　她留下那抹残魂的意义便会就此消散。
　　纪半夕总算明白了为何梦中初见，安妤会如此温柔，同沈白瑜形成巨大反差，像是两个不同的人……
　　因为残魂本就不是本体，只是沈白瑜丢失的温柔与喜欢，看似毫无缺点，满心满眼皆是她，实则并不完整，只是奉着本体的意愿喜欢着她罢了。
　　残魂是安妤的爱与不甘，是沈白瑜正在回归的爱意。
　　爱意回归的代价却是忘记曾经的点点滴滴，只余纪半夕一人知晓。
　　沈白瑜有权知晓往事，但知晓后能否接受，才是纪半夕所要考虑的。
　　若是知晓后不愿接受，那她也不曾有遗憾了，毕竟那是真正沈白瑜的选择。
　　纪半夕已然偏执起来，小意压根劝不住她。
　　“宿主……你这样让我很担心啊。”
　　他听着宿主所想，知晓自己劝她无用。
　　小意只得开口提醒，毕竟他都要被自家宿主绕晕了。
　　听见小意如此说，纪半夕抬眼，抿唇笑笑。
　　“有什么好担心的，我自有打算，我自会把握好分寸。”
　　小意皱着眉选择沉默。
　　他总觉得，这宿主入魔后，有些执念更加不愿放弃了。
　　往后若是她一意孤行的话，很容易出事。
　　明明只需要把好感度对象的好感度拉满就可以拿钱回家养老了啊，为什么一定要想起那些回忆?还如此执着。
　　人类的某些执念，真是让人头疼。
　　“小意，人本就很奇怪，你要学会观察，学会理解，而不是去质疑她们为何如此做，每一个选择后面都有理由，若是没有理由，那便是从心。”
　　小意忽然间想起了系统大大的话。
　　宿主大大还对他说过很多，他当时都是一知半解的。
　　“小意，放心吧，无论在哪个时空，她们都会是有相互吸引。让她们的感情顺其自然吧，从心而为，相爱总难，唯历经千辛万苦方得始终。”
　　小意抿唇，只得拿数据看待沈白瑜与安妤。
　　残魂是一，沈白瑜是三，三加一等于四，等于最终现世的安妤，等于完整情感的她。
　　他在一瞬间理解了系统大大的话。
　　正因残魂的存在，沈白瑜没有安妤那份记忆，也义无反顾的爱上宿主，这也就是所谓灵魂的吸引。
　　可好感度对象的喜欢，是在一点一滴中学会，一寸一寸把自己的骄傲放低，去迁就自己所欢喜的。
　　小意叹了一口气，决定不阻止自家宿主了。
　　但愿宿主所想所愿能够成真吧。
　　纪半夕发觉他的不对劲，有些疑惑，寻思他是不是怕自己不完成任务。
　　“好了，小意你一脸愁眉苦脸的做什么？任务我自会完成的，不必担心。”
　　小意摇摇头。
　　“宿主，我不是怕你不完成任务，加油嗷，我相信你，若有需要我的地方，我一直都在。”
　　随后小意给她比了一个加油的手势，给她加油打气。
　　纪半夕笑笑，头一次觉得这个还小鬼蛮不错的。
　　至少平日不会出来显眼，也不会阻止她做什么。
　　“嗯，走了，我自会加油的。”
　　纪半夕笑着出了系统，小意目送她离开。
　　随后小意默默在系统书架里翻找。
　　他找了好一会，才从上层的秘籍中找到了一本神器大全。
　　上面记载了众多神器所在地与所做过程与作用，宿主想要制作养魂灯，应该能用上。
　　小意打算着，下次宿主进来的时候，再拿给她吧。
　　纪半夕出了系统后便睁开眼，发觉已经是第二天早上。
　　她开始追忆后，对外便是睡着的状态，沈白瑜也并没有怀疑过什么。
　　纪半夕有些迷离，入目是沈白瑜的睡颜。
　　沈白瑜嘴角挂着淡淡的笑，身上的兰花香若有若无萦绕在她的鼻尖，让她好一阵眷恋。


第240章 恍惚
　　半晌后纪半夕才发觉，自己正被沈白瑜搂在怀中。
　　她都有些习惯了。
　　纪半夕敛眸，头一次知晓何为同床异梦。
　　面对沈白瑜那傻子般的笑，纪半夕感到了心疼，亦为她感到不值。
　　何德何能，遇到两世的她，都得了她的偏爱。
　　她追忆着她与安妤相知过程，这些才仅仅是开头而已。
　　三年的时光，还有如此多的经历，而她同沈白瑜，才几月而已，就已然沉迷致使无法自拔。
　　追忆里，安妤有意无意的撩拨，让当时的自己沉沦，心动的感觉异常明显，她又怎会不知。
　　而此刻，就那么静静的看着沈白瑜，也还是会忍不住的心动。
　　安妤对自己是见色起意，而自己同沈白瑜，算得上是陪伴生情，久处生欢喜，也许还算是重归于好。
　　纪半夕合上眼眸，心中寻思着今日的安排。
　　她在济仙山处处受限，灵气总归是影响着她，让她这个魔族施展不开。
　　想到自己魔族的身份，纪半夕眯了眯眼。
　　得找机会，拿夙愿镜看看后面。
　　她胡思乱想着，手有意无意的在沈白瑜腰际画圈。
　　沈白瑜的好感度过五十后就开窍了一样，时不时便说句情话逗弄她，跟追忆中的安妤一模一样，连吃醋也是一比一还原，醋坛子实锤了。
　　纪半夕轻笑出声。
　　不愧是同一人啊，总是酸溜溜的，时不时醋坛子就得翻一下，然后还别扭着不愿说。
　　她看着沈白瑜，不再动作，老老实实回抱沈白瑜，把自己埋在她怀中。
　　这样真实的触感，让她无比安心。
　　沈白瑜迷迷糊糊睁眼，入目便是纪半夕往她怀里钻的情景。
　　嗯?师妹这是上赶着投怀送抱来了啊！
　　“师妹……醒了?”
　　她搂着纪半夕开口，声音有些低沉，带着刚醒的困倦意味，但内心无比开心。
　　纪半夕一时间僵住，抬头看她。
　　自己这是把沈白瑜吵醒了？
　　“师姐，我吵醒你了吗？”
　　她有些心虚，但是又舍不得沈白瑜的柔软，赶忙又蹭了蹭。
　　“并未，师妹今早，精神挺好。”
　　沈白瑜轻笑按住她，不准她乱动。
　　这大早上的，师妹倒是主动，又是抱她又是同她亲昵。
　　“昨夜睡得早呀，养精蓄锐了，自然精神，师姐还要再睡会吗？”
　　纪半夕笑着看她，话语贱兮兮的。
　　沈白瑜摇摇头。
　　“佳人在怀，哪还有心思睡觉，你说对不对啊?师妹?”
　　她语气不对劲起来，纪半夕立马警觉。
　　沈白瑜的手覆在她腰肢上，指尖微动，似在有意挑动着什么。
　　纪半夕咽了咽口水，把心虚藏好，随后一脸正经开口。
　　“大早上自然该睡回笼觉啊，师姐不准不正经。”
　　纪半夕闷声说话，把沈白瑜在她腰上乱摸的手拿下来。
　　沈白瑜不服气了，委屈起来。
　　“师妹这人真是奇怪，只许州官放火，不许百姓点灯。一大早对我投怀送抱便算了，还不准我讨要一点利息。”
　　沈白瑜柔声说着，对纪半夕的行为却是惯着，也不反抗。
　　纪半夕知晓她在控诉，只得赔笑。
　　“哪有啊，师姐怀中要睡得香甜一些，安心一些。”
　　她一边说一边在沈白瑜颈边蹭，把沈白瑜逗得满脸通红。
　　沈白瑜好半天才憋出一句。
　　“小骗子，满嘴的借口。”
　　纪半夕当然没有心思再睡觉，回笼觉也只是借口。
　　她有意无意的想到安妤喂她吃糖，而沈白瑜则是喂她吃桃李羹。
　　都很甜。
　　两人躺在塌上聊天。
　　“师姐，桃李羹何时才能再做?”
　　沈白瑜笑着看她，认认真真回她的问题。
　　“三春的最好吃，这久时节过了，待出了济仙山，长夏时给你做莲子羹，孟秋之际给你做桂香粥，凛冬便温梅花酒，好不好?”
　　纪半夕抬头看她，光听着都欢喜。
　　“一言为定，师姐可还欠着我很多其它的约定呢。”
　　沈白瑜点点头。
　　“我都记着的，自会一一兑现。”
　　她许诺的永不离开她身侧，允她一个道侣大典，给她做一辈子桃李羹，她都记着。
　　“师姐，今日我俩在济仙山随意逛逛吧，此番人少，听闻山上有四季之景，适合谈！情！说！爱！”
　　纪半夕逗着沈白瑜，沈白瑜无奈笑笑。
　　“师妹怎么没脸没皮的。”
　　沈白瑜如此说着，慢慢抬头看着窗外，只觉得此刻万般美妙。
　　“我在师姐面前，要什么脸皮呀，师姐要是不喜欢我这般，那我以后便不说了。”
　　她赖在沈白瑜怀里，故意说出这话。
　　沈白瑜抿唇，又把她搂紧一分。
　　“喜欢的，师妹说的都喜欢。”
　　她此番并未口是心非，而是贪恋此刻温存。
　　两人一同起床，一同梳洗出门。
　　穿衣束发都是小法术，挥手便能完成。
　　因为都不熟悉济仙山地界，两人手牵手，漫无目的的走着。
　　途中路过万亩花田，纪半夕拉着沈白瑜朝里面走去。
　　两人坐在花田之中，纪半夕歪头靠着沈白瑜的肩，眉目里都是享受。
　　沈白瑜有一瞬间的恍惚。
　　她在损仙台昏迷之时，梦境里也是也是一片花海，五彩缤纷，鼻尖充斥着花香，身旁人也是同一个。
　　有些害怕着亦是一场梦，她握着纪半夕的手紧了紧。
　　“师姐，怎么了？”
　　纪半夕看着花田，享受着轻风拂过脸庞。
　　之前她所见花海都是一片火红，而现在不一样了，有了其他颜色，但身边人依旧是同一个。
　　沈白瑜看着她，心思都在她身上。
　　“这里，很美，像梦境一般……”
　　她轻声说着，眼前之景同之前的梦境重叠。
　　梦境后面，她擒着师妹的下巴，说着一些心底话。
　　当时什么虎狼之词都往外说。
　　她眯了眯眼，无端生起害怕。
　　直至现在，她都未曾把本性释放。
　　她自然是害怕，害怕师妹知晓后为此离她而去，往后厌恶她，反感她。
　　时至今日，她自己都还带着伪装。
　　沈白瑜自觉自己披着温柔的外衣，对她百般放纵宠溺，内心却不许他人沾染身边人一丝一毫，亦不许纪半夕心里想着别人。


第241章 在你身侧
　　“师姐，你是不是有心事呀?怎么心不在焉的？”
　　发觉沈白瑜的不专心，纪半夕侧头盯着她。
　　沈白瑜看着远处，把众多美景收入眼底。
　　她沉默片刻后，试探着开口。
　　“师妹，于我这里，欢喜是一贯绝对且对一人的，容不得半点虚伪，能否，不要离我而去，我不想孤身一人……”
　　不想再独身一人，不想再无家，也不想天地无依，回到未曾遇到她之前的孤独状态。
　　她贪婪眷恋，只想让她一心一意在自己身边
　　沈白瑜这话语小心翼翼却又真诚，让纪半夕愣住，一时之间不知该如何作答。
　　她猜测沈白瑜是不是在胡思乱想什么，不然怎么会说出这话。
　　许是怕自己不再眷恋于她，最近的沈白瑜，总在有意无意的试探她的感情。
　　知晓她缺少安全感，纪半夕笑笑，赶忙回应她。
　　“不会的，师姐话语如此真挚，我很欢喜，自不会离你而去，亦没有……半分虚伪。”
　　纪半夕停顿一瞬，有些心慌。
　　她在赌。
　　赌一世欢愉，赌半晌清欢，也在赌自己所做所想能够成真。
　　有无虚伪……她自己都有些说不清。
　　“而且，我同师姐已经结成了道侣，天道所认证过的呀，无论在哪里，师姐都能知晓呀。”
　　纪半夕笑笑，让沈白瑜心安。
　　沈白瑜发觉了她回答的异常，但并没有选择刨根问底。
　　道侣契约，当时还是她求着师妹绑下的。
　　察言观色的本事她很会，细小的情绪压根逃不过她的眼。
　　沈白瑜余光在纪半夕身上，满脑子都在想是不是师妹有事情瞒着她。
　　之前她同师妹说对她万般好之时，师妹便选择了逃避，未曾正面回答。
　　而现在，师妹语气故作坦然，那细小情绪还是被自己发觉，证实了那日她的直觉没有错。
　　失落这一瞬间充斥心底，却又无可奈何。
　　沈白瑜不解，为何师妹那日对她所说选择逃避不愿回答，今日亦然有些许撒谎意味。
　　虽然那么想着，但沈白瑜立马安慰自己。
　　可能是自己的错觉，又或者是自己想多了。
　　大概师妹是不好意思回答她也不一定，至于现在的停顿，也许是在回顾自己有没有瞒着什么对不起自己的事。
　　而且师妹说的并不错，她已经同她是道侣，不该想那么多乱七八糟的，也不该质疑她的感情。
　　她抿唇浅笑，不愿再去想，开始自我洗脑与自我欺骗，找着借口，不愿意去探究。
　　纪半夕看她半天不说话，开始主动找话题。
　　“师姐，仙途大会之后，你想去哪？有没有什么喜欢的地方?”
　　纪半夕拨弄着旁边的花，轻声问出口。
　　她在想，沈白瑜有没有什么想要去的地方。
　　沈白瑜看着她，轻轻摇了摇头。
　　并没有，自沈家家破人亡，她早就没了避风港，而青岚宗，不过是囚禁她的另一个牢笼。
　　不过现在于她而言，这个牢笼，她势必要亲手打碎。
　　“没有哪里想去的地方，师妹在哪，我便在哪。”
　　纪半夕轻叹一口气，有些无奈，装作不经意问她。
　　“师姐，若是我一直都在魔域呢……”
　　她还有一个五百年的契约要完成，还有些东西要找，在魔域的时间必然会很多。
　　沈白瑜闻言后张了张嘴，头一次说了违心话。
　　她想说待到事情完成，我会带你离开魔域。
　　但她迄今没有想好带纪半夕去哪。
　　她想要君觞之位，想要重回她与纪半夕相识之地。
　　毕竟那里，还有她俩共同栽种的灵植，也有她们相处的记忆，在那里，纪半夕满心满眼都是她，也不会有外人打扰。
　　但她并不敢说出口，若是师妹知晓她的想法，还会喜欢她吗？自己真的值得她喜欢吗？
　　沈白瑜藏好心思，慢慢把纪半夕轻揽入怀。
　　“在就在吧，就算你在魔域，我也会一直在你身侧。”
　　纪半夕任由她抱着，轻轻点了点头。
　　她说不出此刻感觉，但觉得，若是一直如此，那便好了。
　　沈白瑜这个傻子……真傻。
　　她是真不怕一腔温柔错付……
　　自己明明是来让她不要恋爱脑的，结果现在看来，沈白瑜恋爱脑的对象好像变成她了。
　　她这般低眉顺目盼着同自己有余生，真的值得吗？
　　两人虽各怀心事，但共看一处风景，同掬一捧残阳暮色与月光，都唯愿身边人永伴。
　　之前共同深陷泥潭，此番执手奋力向上，两人共走一轮新天地。
　　“师姐真好。”
　　纪半夕靠在沈白瑜肩上，手中拿着一朵小花转动着，一边夸赞沈白瑜，一边打发着时间。
　　沈白瑜笑笑，没有说话。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之六十，请宿主继续加油！资产达到四千五百一十五万，追忆机会还有两次，在此奖励修仙神器大全一本，请宿主再接再厉。”
　　他忽然窜出来，吓得纪半夕手中的花飘落，随风而走。
　　好感度那么快吗?已经六十了。
　　她看了一眼沈白瑜，垂眸思索着，心中赶忙安慰着自己。
　　无事无事，不到百分百都有机会的，还有百分之四十。
　　以前的自己巴不得涨快些，而现在，却希望这好感度慢一些涨，给自己留有足够的时间。
　　纪半夕眯了眯眼，她刚刚听见了个什么？
　　她赶忙用神识同小意聊天。
　　“神器大全?搞什么用的?”
　　小意一脸骄傲开口。
　　“书如其名啊，里面记载各种神器的使用方法，制作原料所在地，还有制作过程什么的，对宿主必然有用，宿主自行发现与研究吧。”
　　纪半夕一听，乐了。
　　正好，自己正需要呢。
　　“你这奖励还挺人性，我正需要呢，谢谢。”
　　小意挠挠头，“不用谢，我先走了，宿主加油。”
　　他本寻思着纪半夕来空间时给她，但想了想，还是趁着播报之时顺手拿给她好了，还能说做是奖励，捞一波宿主的感恩心。
　　宿主这性子，他不主动出来肯定是不会想起他的，他早就看透了。
　　纪半夕得了有用之物，再加上佳人陪伴，一整天心情都非常好。


第242章 你凶我
　　回屋之后，纪半夕躺在床上，翘着二郎腿拿出书来研究。
　　“师姐，我看会书，你自己玩会。”
　　沈白瑜被她无情抛弃在一旁，怨念极其深重，但面上却又没表现出来。
　　“嗯……”
　　她眯了眯眼，看了一眼纪半夕，慢慢朝书案走去。
　　沈白瑜坐在书案边赌气，随手拿了本心经，心中寻思师妹真是无情，回屋便撒开她手便溜了。
　　她淡淡回了一声嗯，发觉纪半夕头都没抬。
　　沈白瑜叹口气，看纪半夕那模样，一时半会是想不起来她了。
　　真是过分！
　　她寻思一会自己不搭理纪半夕，但目光又总是被有意无意的牵引。
　　纪半夕则是在高兴的翻着书，慢慢看下去，找寻着自己所需要的。
　　她抬头看了一眼沈白瑜，发现沈白瑜在书案边，也在看书。
　　纪半夕松了口气，自顾自做自己事。
　　师姐脾气好，应该不会生气吧。
　　刚刚自顾自过来，师姐好像也回应她了，应该没生气。
　　纪半夕有些不放心，寻思一会看看。
　　这本书里面还记载了很多别的灵植神器一类，还有各种妖丹用处，叫什么神器大全啊，该叫修仙界百科全书。
　　她慢悠悠翻阅着，还找到了有关鲛人族的记载。
　　她一时间便想到了韵清。
　　也不知那姑娘现在在东海如何了。
　　看舒岚那模样，想必知道些什么，她心中，自然也很是难熬吧。
　　纪半夕叹了一口气，寻思有机会的话，再问问舒岚。
　　沈白瑜则是在纪半夕对面的书案上，端着那本心经看不进去。
　　她心思一直在纪半夕身上。
　　看纪半夕的模样，沈白瑜有些奇怪，师妹今日怎么如此用功?
　　看什么书呢？看得如此入神?之前又不见她看，怎么一回屋就看，丝毫不管她了吗？
　　纪半夕翻着书，手里幻化出一只毛笔，遇到自己感兴趣的，就用术法做墨，拿笔勾画下来。
　　她勾画时有些不自在，总感觉沈白瑜在看她这边，也不知是不是错觉。
　　她每次偏头，沈白瑜又是一脸正经的模样，都在看书，看样子并没有关注她。
　　纪半夕寻了机会，专门等着逮她。
　　她故作拿笔，侧头之时，同沈白瑜对了个正着。
　　沈白瑜悄摸偷看纪半夕，眉目里都是好奇与怨念，此刻又被纪半夕逮个正着。
　　纪半夕早就发觉她有意无意的看着自己这边，再加上她那有些许幽怨的眼神，立马明白怎么回事了。
　　看样子，小媳妇生气了。
　　哄人！赶紧哄人！
　　纪半夕一溜烟从床上爬起来，往沈白瑜这边走。
　　沈白瑜立马正襟危坐，把目光放在自己书上，恍若刚刚偷看的不是自己。
　　“师姐~什么心经啊?”
　　沈白瑜看她一眼，没搭理她。
　　“师姐~生气了?”
　　纪半夕此刻在她对面，杵着头看她，顺带看了一眼她的书。
　　这不看不要紧，一看纪半夕就差笑了。
　　沈白瑜的心经拿反了。
　　看样子，师姐刚刚在这，生了许久的闷气。
　　沈白瑜抿唇不说话，把目光放在心经上，用手拿起来，一脸认真。
　　纪半夕看她这模样，只好出声提醒。
　　“师姐，那个……你心经拿反了，哈哈哈哈哈。”
　　她终是忍不住笑出声。
　　沈白瑜身子僵住，立马翻到封面处，看着倒着的字，脸上立马浮起一片红晕。
　　看沈白瑜这模样，纪半夕忍不住了。
　　她凑近沈白瑜，看着她脸红的模样，眼底笑意怎么都藏不住。
　　“哈哈哈哈哈，师姐，你也太可爱了吧。”
　　她笑得放肆，殊不知一会自己将要面临什么。
　　纪半夕忍不住，笑着笑着转过身去靠着书案，只留给沈白瑜一个背影。
　　“好笑吗?”
　　沈白瑜眯了眯眼，把书一收，静静看着她的背影。
　　她现在真想掐着师妹后颈强迫她仰头，汲取她的气息，吻到她发不出声最好，让她笑不出来，看她娇喘连连……
　　沈白瑜猛的摇摇头，赶忙站起来朝门口走去。
　　不行，她自己得冷静一会。
　　不能如此做……至少现在不能，师妹不会喜欢的。
　　纪半夕听见这话，赶忙收敛了一些。
　　“不好笑……师姐，真生气了呀？”
　　纪半夕赶忙回头，沈白瑜已经起身走到桌边，徒留一个背影给她。
　　纪半夕呆愣，赶忙追上去，拉住沈白瑜的手腕，略带着急说话。
　　“师姐，我同你开玩笑呢。”
　　沈白瑜不开口，也不回头同她说话。
　　她心跳得很快，在压抑着什么。
　　“师姐~”
　　纪半夕服软喊了一声。
　　沈白瑜依旧不说话，但唇角已经微微勾起。
　　纪半夕有些着急，看着她的动作，寻思她要出门。
　　“师姐……我不是故意的嘛，师姐别生气嘛，你要去哪里呀?出去还会回来吗？回来还喜欢我吗？跟谁出去啊?不带我吗？何时回来呀……唔……呜呜！”
　　纪半夕跑到她前面，晃着她的袖子，还带着些许撒娇意味。
　　沈白瑜听着她这些问题，觉得有些好笑，自己属实回答不上来，抬手便捂住了她嘴。
　　“呜呜……”
　　纪半夕有话讲不出，眨巴着眼睛看着沈白瑜。
　　“闭嘴。”
　　沈白瑜脸上红晕还未消散，淡淡开口，示意她别说话了。
　　纪半夕一脸委屈，在沈白瑜放开她后可怜兮兮开口。
　　“师姐凶我！”
　　沈白瑜一听，微微皱眉。
　　“我没有。”
　　“你有！就在刚刚！”
　　纪半夕抱着手看着她，随后傲娇偏头。
　　“我真没有！师妹……”
　　“你有！”
　　到最后，沈白瑜把纪半夕抱在怀中，一脸别扭开口哄
　　“师妹，别生气了，我真没有凶你！”
　　纪半夕看她一眼，感受着她越发用力，终是妥协。
　　“没有生气，你……你放开我！你抱得我喘不过气。”
　　“再抱会……”
　　沈白瑜不撒手。
　　纪半夕无奈，任由她抱着。
　　她寻了机会问沈白瑜。“师姐，你说明日的秘境里，会有些什么？”
　　沈白瑜想了想。
　　“上等灵植，上等神器，以及会有很多上等妖兽……只是，百进十，竞争更加激烈，杀人夺宝必然会发生，内讧一类肯定也有。”


第243章 办法
　　她也未曾踏入过，这些都是传闻。
　　但她就乐意把所知晓的，都讲给纪半夕听。
　　济仙山秘境里面的宝贝等级肯定不低，而且这些东西都可以带出来归自己所有，只是有些危险。
　　里面关押着众多妖兽，一不小心便有可能丧命。
　　进去后，就算不拿第一，去白嫖一些灵植神器一类也是好的，运气好的话，妖丹一类，也是促进修为的好东西。
　　纪半夕静静听着，点了点头。
　　她有一丝顾虑，同沈白瑜说了出来。
　　“秘境之中，最好的选择依旧是共同组队，上等妖兽需几人合力绞杀才行。但绞杀之后的分配才是最难的。”
　　沈白瑜闻言，有些无奈开口。
　　“组队有好处，自然也有坏处。这时候，便是考验人性之时，自然不缺乏为抢夺资源拔刀相向同伴之人。”
　　她微微皱眉，有些烦躁。
　　组队的话，又得和池筠初那家伙一起。
　　那家伙总是故意同师妹亲近，以此来激怒她与挑衅她。
　　“嗯……只能静观其变秘境发展，我觉得我们队应该不会出现这种事，但也不能保证，这场赛事比上一场残酷，必然有很多未知危险。”
　　纪半夕语气有些担忧。
　　沈白瑜同她算是知根知底，不会做出这种事，孟春植修修为不高，没有抢夺那本事，林舒岚与池筠初应也不屑于如此做。
　　纪半夕打算再多看看书，说不定明日便能在那秘境之中多薅一些有用的。
　　沈白瑜此刻把她搂紧一分，在她耳边说话。
　　“无事，就算有，我也在你身侧，我保护你。”
　　她这人经历过太多，除纪半夕外，并不能对所有人都放下戒备。
　　池筠初也好，孟春、林舒岚也罢，她都不会太信任。
　　来此者皆带有目的，有人会为目的不择手段，有人会不惜一切代价。
　　听纪半夕这话，她以为纪半夕是害怕那秘境，想给她足够的安全感。
　　纪半夕笑笑，轻拍她的背。
　　“师姐，不用护我，秘境危险，你该把自己放在第一，保护好你自己便是保护好我，再说了，仙途大会是仙门比试，弦乐使者必不会让其出事。”
　　沈白瑜听见她这话，虽有些犹豫，但还是乖巧点头。
　　每个人身上都有保护罩，不知规则是否还是像之前一般罩碎人走。
　　纪半夕终是哄好了人，争取得沈白瑜同意后才又躺回了床上。
　　沈白瑜也不生气了，在书案边坐得端正，手执笔画符，伴着她看书，一片岁月静好。
　　窗外的云，被即将西下的夕阳染成各种色彩，深红浅黄，柔和灿烂，让人更觉夕阳无限好。
　　此刻，林舒岚在屋舍之中，握着韵清的鳞片，目光小心翼翼，充满希冀。
　　借助着济仙山的仙气与灵气，她此刻可以多看一会韵清，不再是那一潭蓝色静谧死水。
　　韵清一直未曾醒来，她就那么静静看着，内心之中满是自责。
　　“哎~你说公主的鳞片，真的是被凡间男子所骗走了吗？公主也是单纯，怎么就给人了呢？”
　　有鲛人族的侍女在添置灯油，一粉一蓝，同行相伴，粉衣所说的，被林舒岚一字不差听了去。
　　林舒岚无奈一笑。
　　凡间男人，负心汉，骗人鱼鳞……看来她这些帽子她是脱不掉了。
　　她轻叹一口气，多少有些无奈与心疼。
　　若是当时韵清姐姐没有把鱼鳞给她，是不是就不会受伤……
　　林舒岚望着鱼鳞，有些期许。
　　韵清姐姐，再等等，等我出了济仙山，我便来东海寻你，我已经找到能让你苏醒的办法了，那时候，我一同把鱼鳞归还。
　　她的手紧紧握拳，等待着明日的秘境。
　　林舒岚这几日在济仙山与众多散修相聊，结为好友。
　　散修人多，消息面自然也广。
　　鲛人族娇弱，魔气对其影响很大，需得把魔气全部引渡，再加以济仙山菡海鱼妖妖丹，可塑鲛人骨血，鱼鳞回归，可重伤痊愈。
　　只是这菡海鱼妖千年修为，早年于南海作乱，吞噬凡人仙者助自己修行，后被天道降服，关押进济仙山秘境。
　　据说残暴成性，常常控水做法，当年来降服的仙者被她吞了不少。
　　林舒岚一想到这些，心中一阵没底。
　　她来的时候虽然带了不少东西，但很多都是她自己炼制，还没有真正用过，就怕关键时刻掉链子。
　　济仙山内，所有降服的妖都关押在秘境之中，放任她们在那一片天地之中自相残杀，但修为都被压制着，并不能逃离那秘境。
　　里面的妖兽都是作乱作恶被收，变成考验仙者的踏脚石，并无无辜者。
　　此番仙途大会，斩妖除妖，争夺天材地宝，实力至上，勿要感情用事，便是二重考验。
　　鳞片幻境中，粉衣刚问完，蓝衣丝毫不带犹豫点头。
　　“肯定是啊，他们都是那么说的，所以王上为了保护我们，才颁令禁出东海，禁同凡人有染，这样才能保护好我们。”
　　粉衣开始惆怅起来。
　　“鲛人鱼鳞里可是有东海之力，要是不送人，怎么会落得一身伤还昏迷，公主也是可怜。以后都不能随便出去玩儿了。连岸边都去不了了。”
　　她挑弄着灯芯，蓝衣此刻却轻轻拍拍她肩。
　　“别担心，听说，王上已经寻了办法让公主醒来。”
　　她神神秘秘的说着，勾起人的好奇心。
　　“什么办法?”
　　粉衣有些好奇看着她。
　　“鲛人族世袭继位，继位者可掌握东海生灵，受东海福泽，只要公主继位，那东海之力便会助她，自然会醒来，但公主情况毕竟有些特殊……”
　　蓝衣说着，悄悄拉过粉衣，在她耳边说话。
　　这时候，林舒岚也竖起了耳朵，想要听上一听。
　　但受到限制，蓝衣说完，林舒岚也没听清。
　　“啊？这样啊，那公主岂不是一生不得出东海……”
　　粉衣有些惊讶看着蓝衣，蓝衣无奈摇摇头。
　　“那也是没办法的事啊，再说了，要是出去再碰上负心汉怎么办?你看王上王后心疼的样子，别说他们心疼了，我看着也心疼。走吧走吧，灯油加好了。”


第244章 毁之
　　两人离开，林舒岚紧紧皱着眉头，看着躺着的韵清，心中慌乱一片。
　　她脑子里已经过了很多很多狗血故事与方法。
　　究竟是什么办法?为何说韵清姐姐一生不能出东海?
　　连岸边都不能去了吗？
　　林舒岚站在原地，心中生起悲凉。
　　当幻境慢慢消散，鱼鳞恢复原样，林舒岚伸手，想抚上韵清的脸庞，却依旧穿过，落得一场空。
　　她不死心再次打开鱼鳞，已然什么都看不见了，依旧是同往常一般，处于那一片静谧的蓝。
　　林舒岚深吸一口气，看着窗外残阳敛眸。
　　“韵清姐姐，等我……”
　　她如此说着，压住心中的不安。
　　林舒岚自来了济仙便很少休息，夜晚之时她也把静仪炉拿出来炼器。
　　多炼制一份，便多一份胜算，对抗那些妖兽也更方便一些。
　　而且组队的话，武力上比不过沈白瑜池筠初她们，那便只能更加发挥自己的优势，至少在里面不能拖后腿。
　　若是不组队，那也要许多自保的东西。
　　她自不会辜负韵清姐姐的期许，势必要成为韵清所希望的模样，等出了济仙山，她便去东海寻她。
　　林舒岚杵着头看着静仪炉的火苗，回忆着同韵清的一点一滴。
　　韵清来走一遍尘世，受了如此多的苦，若是醒来后知晓不能出东海，想必更难过。
　　她本就是好玩的性子，韵清不能出东海，林舒岚便决定自己去寻她，给众人解释清楚，自己并未负她。
　　分别那日的痛恍若还在，火苗跳动着，她念着韵清之时，在一片寂静中缓缓闭上了眼。
　　林舒岚做了一个梦。
　　梦中，她周围都是蓝色，眼前蒙着一层白雾，似在水中，却可以自由走动，不受限制。
　　她周遭有奇奇怪怪的鱼群游过，她好奇的伸手想要触碰，惊得鱼儿四散奔逃。
　　“奇怪……海中吗？”
　　她微微垂眸，落地之后，往前方看去。
　　一座华丽宫殿矗立水中，夜明珠点缀满屋舍，在深海之中散发着光芒。
　　白蓝相间之中，亦有红色点缀，各色珊瑚贝壳铺路，从宫殿里绵延出来，大门敞开着，似在等人而来。
　　林舒岚走近，身后忽然传来声响。
　　一大堆人马走近，吵吵闹闹的，她赶忙退避到一旁，有些好奇。
　　待到众人走近，她终是看见了日思夜想的身影。
　　韵清在众人簇拥之下，同人走在前方。
　　她身穿火红嫁衣，眉心蓝色花钿精细，旁边站了另外一个人。
　　两人执手，走在那条铺满珊瑚珍珠的路上。
　　林舒岚看不清韵清旁边的人，本能的直觉告诉她，这个场景有些不对劲。
　　为何如此像……大婚！
　　贝壳在阳光与水波的的映射下，有些刺眼。
　　“怎么回事……”
　　林舒岚被众多人推搡着往后面去，离韵清越来越远。
　　她压住心中的慌乱，挤入人群，争取一片空闲之地。
　　“韵清姐姐！”
　　她开口呼喊，但周遭人的的声音盖过她，让她有些无力。
　　韵清并未听见，她一步一步往前走去，时不时侧过头，带着笑意同身边人讲话。
　　她脸上挂着幸福的笑，加上服饰，显得她更加明媚动人。
　　林舒岚往前跑去，想要追上韵清的步伐，寻求一个真相。
　　她已经隐隐约约听见了周遭人的议论。
　　“看啊，鲛人族公主成婚！好漂亮！”
　　“王上王后最是爱惜这个女儿，排场自然气派无比，对方亦是东海佼佼者，可谓是门当户对。”
　　“王上宴请四海，走啊走啊，喝喜酒去。”
　　整个东海热闹非凡，沉浸在一片喜悦之中周遭欢呼声吵得林舒岚头疼。
　　林舒岚快步往前走去。
　　大婚?韵清成婚?
　　不可能！这怎么可能！
　　韵清两边有送亲的侍女，皆提着蓝色的灯笼，里面是一颗颗硕大的夜明珠，散发着柔和的光。
　　侍女们把韵清包围在中间，灯笼有珊瑚所雕刻出来的喜字，灼伤林舒岚的眼。
　　韵清在宫殿大门前方停住，嘴角带着淡淡的笑。
　　林舒岚终是走到她侧边，想要过去却被侍女拦住，同她始终保持着一段距离。
　　她心中有些发闷，咬着牙看着这一切。
　　韵清身旁人朝韵清伸手，示意她牵上。
　　林舒岚着急，此刻动用术法，却发现自己什么都没带。
　　她找了许久，终于找到了鳞片。
　　林舒岚松了一口气，把它紧紧的握在手中。
　　但鳞片已经失去了光泽，毫无特色不说，上面的韵清二字也被摩挲得不见踪影。
　　林舒岚看着韵清抬手，快要放到身边人手上之际，她终是忍不住开口。
　　“韵清姐姐，那段过往，你忘却了吗？你的鱼鳞，它还在这……”
　　她这话说得委屈，此刻压根顾不得形象，嘶吼出声。
　　周遭寂静下来，韵清的动作停下，隔着人群同她对视一眼。
　　四目相对，林舒岚赶忙又唤了一声。
　　“韵清姐姐！”
　　韵清看见她之时，微微皱眉。
　　林舒岚挤开人群，站在她面前，把鳞片捧起来，送至她眼前。
　　周围一片安静，林舒岚心跳得很快，满脸着急。
　　韵清就那么看着她，眉目里似乎还有悲悯。
　　“吾于年幼不懂事之时出海，落得一身伤痕，单纯之至被哄骗，丢了随身所带东海鱼鳞，父王怜爱我，故寻法救于吾，你同吾，不该再相见的……”
　　林舒岚听见这话，有些难以置信。
　　她往后退了一步，手有些微微颤抖，但理智站于上方，让她不至于太过狼狈。
　　“韵清姐姐，这些是你自愿给的呀，你同我说过，会再相见的……我有很努力的炼器，我会成为最厉害的炼器师，为何说不该相见这种话……”
　　她说着话，面色上苍白一片。
　　韵清接过鱼鳞，不知在想些什么。
　　许久后，韵清把鱼鳞抛向空中。
　　“鲛人同妖视为一族，人妖殊途，这鱼鳞已然无用，吾亲手毁之。”
　　“什么?韵清姐姐……你这是要做什么?”
　　听见她这话，林舒岚上前想要抢回，却被侍女拦住。
　　毁?为何?
　　“不要！不能毁！”


第245章 梦醒
　　韵清说完这话便抬手，白色妖力在她指尖缠绕两圈后飞出，直直朝那飞去。
　　“不要！韵清姐姐！不可以……”
　　林舒岚摇着头想要去争取，却在原地动弹不得，灵力使用不出来。
　　她眼睁睁看着那妖力打在鱼鳞上，鱼鳞出现裂痕，裂痕慢慢朝周围扩散。
　　鱼鳞化作点点星光消散在海水中，消散在林舒岚眼前。
　　“不要……”
　　林舒岚低喃着，却没有换得韵清的心软。
　　韵清亲手把鱼鳞销毁，把定情信物毁坏。
　　韵清抬眼看着她，眸底一片冷漠。
　　她慢慢的搭上身旁人的手，慢慢转身，只余一个背影给她。
　　“东海不是你该来的地方，回去吧……吾再也出不了东海了，至此后，不再见。”
　　韵清语气里都是疏离，带着从未有过的凉意，让林舒岚觉得陌生无比。
　　这不是她的韵清姐姐！不是！绝对不是！
　　韵清姐姐不会如此对她的，不会让她难过的……
　　林舒岚愣在原地，鼻尖酸涩异常，却强忍着眼泪不让其落下。
　　“韵清姐姐，我……”
　　她红了眼角，想要说些什么话挽留，但韵清已经牵着身边人往前走去。
　　韵清红衣似火，异常耀眼，背影坚决，执他人之手，给予林舒岚重创。
　　一群人浩浩荡荡往前走，恭喜贺喜之词不绝于耳。
　　林舒岚仿佛被抽干了浑身的力气，站在原地有些不知所措。
　　“韵清姐姐，我往后必会保护好你的，别走……”
　　林舒岚就那么看着，朝前跑去，伸手想要抓住，却什么都没有。
　　她猛的睁开眼，目之所及亦是静仪炉的火光，映照在她的脸上。
　　红色张扬，像极了梦中韵清所穿那一身嫁衣，令她久久不能回神。
　　林舒岚内心一片凄苦难受。心跳得很快也很疼。
　　她用力捂住胸口，抬眼看着窗外微微泛白的天色，好半天才惊觉那是自己做的一个梦。
　　“韵清姐姐……”
　　她喃喃自语，把目光放在静仪炉上。
　　炉中器具还未锻造好，她有些心烦意乱，把炉子收进了空间，不愿再去看。
　　她赶忙拿出韵清的鳞片。
　　鳞片依旧散发着柔和的蓝光，并未有什么不用，也没有像梦里一样失去光泽。
　　林舒岚松了一口气，紧握住鳞片，慢慢把手放在胸口位置。
　　“韵清姐姐，你等我……我必定会去东海寻你，不会留你一人在东海的，我也不会忘记你我的约定，再等等我。”
　　她独自坐了会，再无困意。
　　林舒岚起身穿好衣衫，一如既往带上黑色的斗篷，带上斗篷上的帽子出了门。
　　此刻周遭安静无比，众人都还在梦乡，养精蓄锐等待着明日的赛事。
　　她在济仙山毫无目的走着，看寂静的山峦，寻了高处，期许着日出。
　　她本想再睡一会，但怎么都睡不着，有些心烦意乱不说，梦中场景在脑海里一遍遍的上演。
　　她知晓是假的，可还是会心慌会害怕。
　　她胡思乱想起来，想着那俩个侍女所说的话，让她心中难安。
　　不能让她们口中所说的办法成真，她得赶在这前面，去寻到韵清，让她苏醒，亦要同她的族人解释清楚。
　　林舒岚盘腿坐在地上，内心有些凄凉哀愁，面上却并未表现出来什么，同平常一样。
　　她习惯了孤独，也不太喜欢表露自己的情感，更不会找他人倾诉，以此来换取安慰。
　　毕竟她也知晓，说出来也得不到自己想要的，就像儿时父亲的谎言，每次说陪她都未曾做到，还总说着下一次。
　　下一次多了，慢慢就堆叠起来，她也慢慢长大，不再有要求。
　　林舒岚就坐在那，想着世间之事，把那烦恼慢慢忘却，把心中凄苦埋藏。
　　直至天色微亮，第一抹曙光射出云彩，带来一片光明。
　　阳光打在她脸上，映射在露珠上，唤醒了众多沉睡的生灵，不算是一片死寂，而是带来一片生机。
　　人渐渐多了起来，林舒岚眼瞅着时间差不多了，才慢慢的走下去，来到空地处。
　　此刻，弦乐使者也再次到来。
　　她威严立在半空之中，十二柄剑在她身后缓缓转动着，等待规定的时辰到来后开启秘境。
　　众人都前后起床赶来，站在空地上，一些人抬头看着弦乐，一些人站着唠嗑，还有一些人，面色上有些紧张。
　　今日，是第二重考验的开始，所有人都满怀希望，但也有些人在担心。
　　里面妖兽灵兽众多，一不小心，便有丧命的可能。
　　林舒岚一个人站在角落里，脑子有些浑浑噩噩的。
　　她的目标并没有别人的远大，只希望能拿到那鱼妖的妖丹。
　　昨夜她没有休息好，再加上心事繁重，导致现在精神不济，对什么都提不起兴趣，只想着赛事赶快开始。
　　孟春先行看到了她，走过来同她打招呼。
　　“舒岚，你来得好早啊！”
　　她轻唤了一声，林舒岚回神。
　　“早，孟春姑娘。”
　　孟春注意到她脸色不太好，侧头，轻声细语询问她。
　　“舒岚，昨天你没有休息好吗？怎么看起来脸色有些不太好?我这有很多滋补的灵植?你要不要……”
　　她这人胆小，这几天同林舒岚她们混熟了话才多了些许。
　　林舒岚笑着摇摇头，“我无事，不用担心我。灵植什么的你留着就好。”
　　她表示拒绝，并不想欠人人情。
　　“好吧。”
　　孟春轻轻点头，也没有强求。
　　林舒岚抬眼看向远山，冷不丁肩膀被拍了一下。
　　纪半夕从她身后探出头，手里还牵着一个沈白瑜。
　　“舒岚、孟春，早啊。”
　　她同沈白瑜来时，一眼便注意到她俩，过来同她俩打招呼。
　　林舒岚礼貌的点点头，“纪姐姐，沈姐姐，早。”
　　孟春也笑着说话，腼腆开口。
　　“两位姐姐早。”
　　沈白瑜轻轻点头，算是同她们打过招呼。
　　池筠初不知从哪冒出来，拍了拍纪半夕的肩，笑得一脸明媚。
　　“半夕，早啊，想我没有?舒岚孟春，你俩想我没?这一日不见，如隔三秋，我可想了你们三个秋……”


第246章 积分制
　　几人侧头看她，林舒岚她们还没开口说话，沈白瑜便一脸不高兴瞥她一眼。
　　她一把把纪半夕拉到自己身侧，自己则是朝前走了一步，同池筠初对视。
　　这个女人，又上门来挑衅了。
　　沈白瑜没好气开口。
　　“别人想没想你我不知道，半夕肯定没想你。以后少问这种废话。”
　　池筠初看她一眼，忽视她那要吃人的表情。
　　呵，她就要气她，最好气死这沈白瑜。
　　刚开始她还抱着帮帮这愣头青的想法，后面她那句你没道侣给她打击得太深，她索性放开了，直接来个冤冤相报。
　　没道侣就没道侣，她有师尊！
　　池筠初淡淡一笑。略带些许委屈。
　　“你一大早火气还挺大啊，没事，半夕想不想我无所谓，我想半夕就行了，你怎么管那么宽。”
　　她侧头，给纪半夕抛了个媚眼。
　　看见她这动作，沈白瑜直接黑了脸。
　　“半夕不需要你想！你还单相思上了?不如想想怎么找个道侣。”
　　沈白瑜眯着眼睛看她，两人又开始互相看不惯了。
　　“你这人不许半夕想我?还能管我想别人不成?啧啧啧，半夕，你看她，好凶啊。我可不敢找道侣，要是找一个像你一样凶的，那多惨啊。”
　　池筠初一脸可怜意味看着纪半夕，纪半夕扯扯嘴角。
　　这两人，怎么一见面就吵架啊，筠初姐也是真的爱惹怒自家师姐。
　　她赶忙站出来当和事佬。
　　“好了好了，第二秘境要开了，别吵了别吵了，筠初姐也别再开玩笑了，我师姐醋坛子，容易翻，而且我师姐她不凶的，很温柔。”
　　她如此说着，惹得另外三人都憋着笑。
　　“知道了知道了，不愧是道侣，了解得真是透彻啊。不过你说她不凶我可不信，你看她那眼神，跟要吃人一样。”
　　池筠初开着玩笑，却也没再说什么不知分寸的话。
　　沈白瑜拉着纪半夕手，把头偏向一边，并不说话。
　　师妹这话说的……她才不是醋坛子，就是看不惯也不喜欢池筠初调戏师妹而已。
　　她有那么凶吗？
　　注意到沈白瑜的不开心，纪半夕赶忙把她拉到一边。
　　沈白瑜垂下眼眸。
　　“师妹……我很凶吗?”
　　纪半夕笑笑，双手捧住她的脸，认认真真回答。
　　“师姐，你这什么话，你温柔得紧，筠初姐她说这话气你呢，别放在心上，你不凶啊，至少你不对我凶。”
　　沈白瑜唇角微微上扬，“要是真惹我生气了，我也对你凶，不跟你开玩笑。”
　　纪半夕挑眉。
　　“师姐舍得凶我?”
　　沈白瑜抿唇后摇摇头，没出息的来了一句：“不舍的。”
　　“哈哈哈哈，师姐你这人真可爱……”
　　这边纪半夕同沈白瑜腻腻歪歪闲聊着，另一边林舒岚看着纪半夕和沈白瑜，轻笑着开口。
　　“池姐姐，有没有一种可能，沈姐姐就对你一个凶而已。她俩，可真要好啊……”
　　池筠初把头一甩。
　　“我当然知晓，我就喜欢她看不惯我又对我无可奈何的模样，谁让她先说我没道侣的。”
　　她就单纯气气沈白瑜而已。
　　“仙途大会第一阶段比试已完，余一百人进入第二秘境，第二秘境为十三天，采取积分制，各人所得物品积分相加，高者获胜。”
　　几人笑闹着时，弦乐的声音传来，让众人的视线在她身上汇聚。
　　也就是说，这十三天都得在里面。
　　弦乐扫视着众人，目光却未曾停留，稍作停顿后，挥手把剑魂召唤出来。
　　“我会给你们每人会发一块金色玉牌，在秘境之中，一块金色玉牌代表一千积分，橙色玉牌八百分，蓝色五百分，粉色三百分，灵兽妖兽一类被击败，妖丹兽丹归你们自己所有，击败后，会有特定玉牌掉落，掉落玉牌与你本人玉牌融合，积分相加，此番组队人数不受限制，若是组队，积分分配全凭你们自己。若手中玉牌为零，将直接淘汰。”
　　这话让众人心中起了别的心思。
　　弦乐这话说得很清楚了。
　　也就是说，哪怕你不去打妖兽，不去找那些东西，也可以胜利。
　　只需要把别人手中的玉牌抢过来便行，这里有一百人，随便抢十个的，那也是一万分啊，若是等到别人玉牌攒得多了，自己还可以坐收渔翁之利……
　　但此刻，有人就算有这种心思，也不敢表现出来。
　　自己想到了，他人自然也想到了，表面的面子，还得维护着一些。
　　不过光拿玉牌的话有些亏，毕竟没有东西，济仙山里面宝贝如此多，怎能空手而归。
　　众人窃窃私语起来，有不少人，又在寻着组队的队友。
　　纪半夕她们五人，又默默的走在的一起。
　　沈白瑜抬眼看着众多人，抿唇并未讲话。
　　纪半夕则是开口。
　　“里面妖兽众多，自然还是组队些好，单独行动，保不齐有心思不正之人。”
　　池筠初赶忙凑过来。
　　“半夕说得对，那就还是我们五个吧，相互帮扶，共同分配。”
　　池筠初建议着，林舒岚有些犹豫，但还是点了点头。
　　凭她一人，不可能打过那鱼妖，但人多，胜算便多些。
　　她可以不要玉牌，只要那妖丹。
　　拿了妖丹她便出来，直赴东海，去寻韵清。
　　沈白瑜没什么意见，毕竟她此刻听纪半夕的。
　　弦乐看着底下窃窃私语的众人，开口提醒。
　　“秘境之中多危险，恶兽恶灵极多，千年修行的大妖自然也有，若有遇到危险，有自愿放弃者，打碎令牌即可出来，出来者自行下山。此番已然没有保护罩，请各位注意自身安全，生死各论。”
　　弦乐的声音无悲无喜，抬手间，每个人腰间便多了一个玉牌。
　　玉牌上刻画的是济仙山的大门与各种风景，最底下，是一千样式，每个人的都不一样，四季皆有。
　　所有人好奇的拿起来看看，用手摸了摸，难免有些担心。
　　“咚咚咚——”
　　有鼓声响起，弦乐眯了眯眼，双手捏诀，开始念起开境咒。
　　“焚骨之境，恶兽关押，今开境门，弟子试炼，我同十二剑灵镇压境外，无兽敢出，特此请命，启！”


第247章 锦禾
　　她声音不大，但还是起了回音，所有人都听得清清楚楚。
　　光听名字，众人能感到里面的危险。
　　此刻，所有人都在寻找着对自己有利的队友，或者寻求强者的庇护以此来分得一杯羹。
　　沐挽挽站在远处，手紧紧捏着自己的佩剑，眼底有些茫然。
　　组好队的已经朝前面走去，等候着弦乐的吩咐。
　　青岚宗的弟子只剩她一人，大部分人并不看好她，自然也没有人来跟她组队，也没人愿意要她。
　　沐挽挽年纪轻，修为低，虽仙途好气运佳，但这种时候，更多人都偏向比她实力高一些的，没有人愿意带上她。
　　她站在原地，出声安慰自己。
　　“罢了……师尊说过，强者独身，师尊还给了我那么多的法器，我自己一人也可以的。”
　　她给自己打着气。但目光还是有意无意的看着远处的纪半夕几人。
　　沐挽挽决定进去后寻寻机会，找到这两个师姐，问问她们到底怎么回事。
　　沈白瑜感受到了她的目光，侧头看她。
　　但沐挽挽已经收回了目光。
　　沈白瑜隔着幕帘看她一眼，并没有太多的情绪。
　　她连师尊都不认，更别说这个小师妹，她认的，只有纪半夕。
　　以前在宗门受控之时，她需要装作乖顺模样，把自己的东西拱手相让，自谌魔宗后醒来，她在君觞眼中已死。
　　她和纪半夕已然不是青岚之人。
　　师妹入魔，君觞若知晓，必然会想方设法将其绞杀，卿辞叛出师门，现在在外面追寻他的仙者也不在少数，墨不玄入魔，君觞放过话，说过一同斩杀。
　　她也无暇管她人如何，她现在的目标，只有仙途大会的第一与纪半夕。
　　沐挽挽站在原地，面上有些失落，亦有些想自家师尊。
　　两位师姐在这，那那两位师兄呢？此刻人在哪里？
　　别人都有师兄师姐，她现在有跟没有一样，孤身一人。
　　“无事，有没有师兄师姐无所谓，有师尊……便足够了。”
　　她同这些师兄师姐也不熟，就那么几面，说过那么几句话。
　　这些师兄师姐们往后便一个个的不听师尊话，入魔的入魔，离开的离开，青岚宗都不回，信也没一个。
　　师尊说，他那不养不听话的徒弟，这些都是无关紧要之人……
　　沐挽挽安慰着自己，脑海里浮现出君觞的身影。
　　也不知此刻，师尊在做什么。
　　下棋?画符?炼丹?
　　她胡思乱想的猜测着，想到了那三年的朝夕相伴。
　　师尊在人间游历之时收她为徒，教授她仙法。
　　师尊从不会让她一个人面对危险，无论做什么，师尊都会替她出手，她想要的，师尊都会给她，想尽一切办法拿给他，亦会轻声唤她挽挽。
　　妖兽，灵植，丹药，只要她想要的，师尊都会答应她，寻来后亲手递到她手中。
　　此刻她却有些无助，站在众人之间甚至显得格格不入。
　　果然，还是在师尊身侧好，不会如此难受……
　　她站在原地，叹了一口气后转身看着弦乐使者，把这些烦恼抛之脑后。
　　沐挽挽在心中暗暗发誓，一定不能辜负师尊的期待，一定要拿到第一，就算只有自己一个人又如何。
　　她发呆之际，耳边却响起了另一个声音。
　　“嘿！你一个人吗？要不要跟我组个队?”
　　沐挽挽正想的入神，冷不丁肩膀被人一拍。
　　她立马侧头，有些惊讶。
　　居然有人会主动过来同她组队，还不嫌弃她。
　　“你是?”
　　沐挽挽疑惑出声。
　　一姑娘站在她身后，身形同她相似，一席粉色群衫，青丝用蝴蝶流苏浅浅挽起，挎着一个小包，语笑若嫣然，看起来娇俏无比。
　　那姑娘看她呆愣的样子，怕她不同意似的，赶忙开口。
　　“我叫锦禾，我看你一个人站在这，想邀请你同我组队可以吗？”
　　沐挽挽一时间还有些没反应过来，愣在原地。
　　她抬手指了指自己。
　　“我?你确定吗？”
　　姑娘点点头，“就是你，我当然确定，难不成这里还有别人吗？”
　　沐挽挽笑着点点头，有些小欢喜。
　　少女心思的转变只在一瞬间而已。
　　她心中暗暗思忤着，终于不用一个人在里面待十三天了，这姑娘还很好相处的模样。
　　“好啊，我叫沐挽挽。”
　　两人相识，多聊了两句，锦禾便亲昵的挽着沐挽挽，同她谈笑。
　　她俩性子相似，很快便聊起来。
　　“我是离尘宗弟子，你是散修吗？”
　　沐挽挽轻轻摇摇头，一脸难过。
　　她在脑海里想了想，并没有这个宗派的印象。
　　看样子，应该是没什么声望的小宗门。
　　“不是……我是青岚宗弟子。”
　　沐挽挽略带尴尬说出口，有些怕给自己的宗门丢脸。
　　锦禾却只是点点头，没有说什么。
　　她不太了解这个门派，也许同自己一样，是小宗门的吧。
　　毕竟在宗门里，她一不爱看书，而不爱修行，一天到晚只想着玩。
　　沐挽挽有些奇怪。
　　“话说你为什么来找我组队？我修为什么的都不高。”
　　锦禾浅笑。
　　“我看你一个人在这儿，有同伴总归要好一些。我们宗来的弟子就剩我一个了，你也是吗？”
　　“是啊，剩我一个……”
　　沐挽挽的下意识看了一眼纪半夕她们的方向，发现她们人已经不在那儿了。
　　她有些纠结。
　　师姐们应该还算宗门之人吧，所以现在，说整个宗只剩自己一个人，好像也不太对。
　　锦禾倒是没发现她的不对劲，挽着她的手臂轻声抱怨着。
　　“我运气好，过了第一轮，我师兄他们修为都到元婴了，来不了，没办法，现在就剩我一个，我刚刚看你一个人在这儿，所以才想过来同你交个朋友。不然一个人在那秘境中待上十三天的话，多无聊呀。”
　　沐挽挽笑笑，“我也是那么想的，不过我还以为无人会来同我组队呢，我已经做好在里面独自待十三天的准备了。”
　　她语气有些颓废还有些难受。
　　锦禾赶忙安慰她。
　　“我也一样，他们嫌弃我修为低，不愿意带我，不过没关系，我运气好着呢，就算没有到前十，我也无所谓，毕竟我本来就是来玩儿的，努力即可。”


第248章 入境
　　沐挽挽抿唇看着她，突然生出一丝羡慕。
　　“真好啊，我也想玩，但是不行。师尊要我拿第一，我有些害怕，毕竟之前有危险什么的都是师尊帮我阻挡与面对的，从没有让我一个人碰上过危险！”
　　她跟个小孔雀一样昂头，但下一秒就蔫下来。
　　“虽然来时修为什么的都涨过，但还是担心，若是没有拿第一，也不知师尊会不会生气……”
　　她憋得太久，来这里的路上，那些外门弟子也跟她聊不到一处去，后面外门走了，她连能说话的人都没有。
　　想必那些外人巴不得离开。
　　还是师尊好，师尊会听她絮絮叨叨，会温柔回应，亦会柔声同她说话。
　　现在沐挽挽好不容易遇到个同她一样的话痨，自然要好好倾诉一下。
　　锦禾听她这话，微微张大了嘴，有些吃惊。
　　“啊？你师尊对你要求如此严格吗？不拿第一会怎么样啊？他是不是很凶的白胡子老头呀？我夫子就是很凶的白胡子老头，我不温书就天天打我手板心。”
　　锦禾说着，看沐挽挽的目光带上同情。
　　宗门之中她最跳脱，又有几个师兄护着她，倒也不会被如此严格要求。
　　听沐挽挽所说，锦禾已经自觉把沐挽挽的师尊想象成又严肃又古板的老头。
　　沐挽挽却摇摇头，一脸骄傲开口。
　　“我师尊他不凶的，他也不老，相反，长得很好看。如谪仙一般，对我很温柔，无微不至的照顾，也从没打过我的手板心……”
　　她仔细想了想。
　　师尊从未罚过她，对她都是迁就状态和宠溺状态。
　　唯一见师尊生气，还是上次二师兄入魔，三师兄把二师兄放跑。
　　师尊回去后一言不发，周身气息冷的可怕，眉目里都是阴郁。
　　她不想再感受一次。
　　“我并不想让他失望，可能拿不到第一他会生气。他生气时确实蛮可怕的，有些害怕他生气而已，师尊一生气便板着一张脸，让人打心底里害怕，其余别的时候，师尊都很好……”
　　她垂下眼，脑海里都是那清俊身影。
　　师尊常站在月下，青衣绝艳，目光如星，飘逸如风，如同仙人一般，一个侧影便足以惊为天人。人间朝夕相伴三年，师尊对她，怎一个宠字说得完。
　　要什么便有什么，灵气秘籍都是她的，妖丹神器送至她手供她选择，她拥有很多人一生都不曾触碰到的东西。
　　师尊教授她的，赠予她的，她这一生怎么回报的完……
　　要是连师尊要她拿第一这点要求都做不到的话，那她还有什么脸面面对他？
　　“原是这样，你别担心，我相信你，世间多的是奇迹，要对自己有信心嘛。”
　　锦禾安慰着她，让她不要想太多，坚信自己。
　　两人互相说着，弦乐已经把秘境出口召唤。
　　弦乐敛眸，背后金光乍现，十二剑魂幻化在她身侧。
　　启字结束，她抬指间，空中撕裂出一个口子，出现一个秘境入口。
　　入口被硕大树根藤条包裹，里面隐隐约约还能听见各种鸟兽的嘶吼声。
　　弦乐的开启，让这里面的妖兽暴躁起来，都期盼着在打开的一瞬间，有那么一丝机会可以出来。
　　“众生注意安全，秘境即将开启，我传送你们进去，十三天之后见真章，前十为胜。”
　　所有人的注意力都集中起来，心中都升起紧张。
　　沈白瑜紧紧握着纪半夕手。
　　纪半夕察觉到她有些许紧张，侧目偷偷看她。
　　“师姐，我在你身侧呢，紧张什么？”
　　“怕秘境中多危险，保护不好你。”
　　沈白瑜低下头，对于这些未知的东西，她还是会害怕纪半夕受伤。
　　受伤她会心疼。
　　纪半夕示意她放宽心。
　　“无事的，我又不是傻子，有危险会跑的。”
　　沈白瑜被她这话逗笑。
　　“嗯，师妹记得在有危险时跑快些。”
　　“放心放心，我就算逃跑也会带着师姐的。”
　　两人笑闹着，下一秒，所有人便腾空而起。
　　众人有些懵，已然到了秘境入口处。
　　里面有风传出，吹的众人发型凌乱，还夹杂着些许悲鸣呜咽。
　　众人前一秒还在疑惑，下一秒所有人都被弦乐丢进秘境。
　　弦月挥手，她所说的传送就是把所有人丢进去，地点随机。
　　可能在某个妖兽窝边，可能在某处密林，反正丢进去就完事了。
　　待到完成，秘境开时，有妖兽伺机而动，想要出来，却被她抬掌挡下，又把妖兽打回去。
　　“关。”
　　她淡然开口，周遭已然陷入一片寂静。
　　“守着。”
　　她吩咐着，剑灵朝她作揖，老实站在秘境周围，把秘境入口包围。
　　纪半夕只觉得一整失重感传来，下一秒人已经在紫色树林的上空。
　　整个世界都是深紫色，说不出的压抑，还有不少野兽悲鸣之音。
　　“吼——”
　　有声音从远处传来，不知是什么妖兽，纪半夕皱眉。
　　她还牵着沈白瑜，两人对视一眼，随后直直往下落去。
　　“师姐！”
　　纪半夕忍不住叫出声，沈白瑜赶忙唤剑，把她一把拉入怀，搂着她腰让她站稳。
　　她紧紧抓着沈白瑜衣衫，把心情平复。
　　“师姐……这里面，魔气妖气好浓郁。”
　　纪半夕小心说着，咽了咽口水。
　　看着纪半夕的样子，沈白瑜拍拍她背。
　　“别怕，我在。”
　　她安慰着纪半夕，看了看周围，又看看下方，慢慢寻找着落脚点。
　　周遭还有池筠初，她做法更甚，红绫出袖，自己站在剑上，左手红绫把林舒岚裹了，右手把孟春裹了，防止她俩掉下去。
　　林舒岚晃悠着，无奈开口。
　　“池姐姐，我可以御剑的。”
　　“哎呀，小孩子不要逞强，待到下面就把你俩放下来。”
　　孟春不说话，老实看周围的风景。
　　不多时，远处便响起声响。
　　“啊——”
　　“哎呀——”
　　“哎呦喂！压到我了！”
　　众人在上空之时便在四方，有些没有反应过来的，摔了个结实。
　　秘境浩大，全看运气好坏与否。
　　沈白瑜同池筠初对视一眼，共同看向了远处的一处空地上。
　　两人这时候异常默契，共同点点头，朝那边儿去。
　　众人还在观察周围，有人动作快，已经在研究地上的灵植。


第249章 最低等的妖兽
　　纪半夕感受着耳边风声呼啸，压住心中悸动。
　　她能很明显的感受着周围汹涌澎湃的妖气和魔气，这些东西都对自己有益，但现在依旧只能把自己那馋了的心思收回去。
　　林舒岚她们都不知晓自己已经入魔，而且周围那么多的修仙者，还是小心一点为好，不能暴露，也不能被人察觉。
　　这种地方，无论做什么，都得小心。
　　纪半夕叹了一口气，把心思放在周围的环境上。
　　沈白瑜扶着她腰，带她前往那片空地。
　　远处时不时便传来声响。
　　有打斗声，有叫喊声，还有惨叫声。
　　不过距离有些许远，此刻自保才是王道，又无暇去关心他人如何。
　　当五人站稳脚跟时，池筠初把红绫收走，把林舒岚同孟春放下来。
　　几人都观察着周围的情况。
　　她们这个空地选的巧妙，前方四五米是树林，身后是白色石块，一会儿应该还可以爬上去看看地形可以从哪里走。
　　孟春在下来后便一脸兴奋，两眼放光。
　　对于植修而言，随便走两步便是宝贝。
　　孟春不禁感慨出声。
　　“秘境中还真的到处都是宝贝……不过带毒的植物也不少，大家小心些。
　　她一边观察一边念名字。
　　“这个是绮罗葵，汁液含毒，这个是慈恩花，尖刺带毒。不过呢它旁边这个是姜南藤，解毒的，相生相克……”
　　孟春蹲下来，细细辨别。
　　很多植物都如此，相生相克，在毒草的不远处便是解药。
　　她是植修，知晓的比她们几个要多些。
　　几个人站在她身侧，细细听着她讲，池筠初手扶在石块上，看了看她所说的植物。
　　现在看来，好像没什么危险。
　　孟春所说植物基本都是紫黑色，叶片形状不同罢了，放一堆让她有些眼花缭乱。
　　纪半夕不敢乱摸乱碰，乖巧站在一边。
　　沈白瑜则是抬头看着周围环境，总觉得此刻安静的有些诡异。
　　林舒岚不知何时已经在周边游荡起来，她在辨别着位置。
　　“孟春姑娘好厉害……”
　　池筠初夸赞着，却越来越热，她自刚刚来便靠着这里屹立着的石头，但此刻却有些不对起来。
　　她心大，转身摸了两把石头又转回来，还感叹这里面的东西还真奇怪，石头都是热的。
　　“这些都有什么用啊？”
　　纪半夕好奇的问着。
　　“在外面比较难寻的灵植，这里面全是，我随便挖一点，拿回去栽栽看，有的可以炼制解毒丸，有的可以治病。”
　　孟春回答着，随手采摘一些放进空间。
　　灵植难修，这种时候，每种植物都弄一点点回去才划算。
　　纪半夕点点头，侧头之时，察觉了不对劲。
　　池筠初身后的石块在缓缓动着，不仔细观察，压根儿看不出来。
　　“筠……筠初姐，你靠着的，是什么?”
　　纪半夕往后退了一步，随后拍拍孟春的肩，示意她站起来看。
　　她怕一会儿有危险，提前通知这俩丫头走远一点。
　　“石头啊。”
　　池筠初回答得自然，还忍不住拍了拍。
　　孟春起身后眉目里有些许疑惑。
　　远处探查地形的沈白瑜与林舒岚听见纪半夕的话语，也侧头看过来。
　　池筠初这不拍不要紧，一拍她身后的石头立马动得飞快，发出声响。
　　一时间池筠初被吓一跳，赶忙飞到沈白瑜她身边站好。
　　沈白瑜却唤出照霜剑，离开池筠初旁边，站在纪半夕面前，把她护在身后。
　　这堆石块动起来，扬起沙土，地面有些晃动。
　　“这什么鬼东西?妖兽?”
　　池筠初好奇问着，几人都摇摇头，静观其变。
　　待到晃动停止，石头也漏出了真面目。
　　它身披如石鳞甲，头部却宛如社鼠，亦似城狐，它侧过头，硕大的身躯宛若一堵城墙，眸子里闪着嗜血的光，死死盯着几人。
　　“这东西好丑……”
　　池筠初说出声，手上幻化出红绫，准备迎战。
　　纪半夕看着这个大家伙，想起来昨天那书里好像写过。
　　她赶忙出声提醒众人。
　　“池筠姐，你刚刚靠着的，是石鲮妖兽，擅食人，周身鳞片坚硬，刀枪不入，会喷毒液，触及皮肤溃烂，鳞片打开会散毒在空中，吸入会致幻，大家都小心些。”
　　纪半夕说完，众人赶忙打起精神，捏了个凝神闭气诀。
　　石鲮妖兽看着这些送上门的晚餐，眼里带着打量，口水已经滴落在地上。
　　太久了，好久没有人踏足这里了。
　　地面上，接触到它口水的植物快速融化，发出滋滋声响。
　　“这里面的妖兽基本都是十恶不赦才会被关押，这东西吃人，被关也正常，看这家伙的体型，妖丹肯定不小吧。”
　　池筠初说出口，纪半夕却摇摇头。
　　“不好说，毕竟这妖兽连人形都幻化不了，还有看它这不太聪明的样子。我怀疑妖丹和修为都不高，拿来练练手应该还不错。”
　　“吼——”
　　纪半夕话刚说完，这妖兽便漏出了獠牙嘶叫起来。
　　妖兽能听懂人言，听见纪半夕如此说时，顿时便发了怒。
　　它立马朝几人所在地方喷洒毒液。
　　“哎呀，好像听懂人话了，生气了。”
　　纪半夕说着，几人朝旁边躲开，躲避它毒液的攻击。
　　这在这里面算是最低等的妖兽，真正的千年大妖还未出来。
　　千年大妖皆是修炼成人形，更加难以对付，这种只是本体，相对轻松一些。
　　沈白瑜同纪半夕手里都拿上了剑，背靠背看着这个妖兽。剑上已经渡满了灵力。
　　池筠初则是手绕红绫，时刻准备着进攻。
　　林舒岚和孟春稍稍站远了一些。
　　一般这种时候，打架都用不到她俩。
　　纪半夕开口说着这家伙的弱点。
　　“眼睛，肚皮都是弱点。妖丹在它最柔软的腹部。”
　　她对池筠初如此说着，转头又在沈白瑜耳边说悄悄话。
　　“师姐，趁着这东西鳞片打开之际，往里面丢符纸。”
　　沈白瑜点点头。
　　纪半夕观察着这只妖兽，随后同沈白瑜对视一眼，两人提剑上前。
　　池筠初也跟上，还转头吩咐林舒岚她俩保护好自己。


第250章 陷阱
　　林舒岚眯了眯眼，点了点头后，打开自己的器具库，在里面翻翻找找，寻求合适的武器。
　　孟春在一旁看着，试着召唤灵植出土，助她们一臂之力。
　　这边刚开始打架，对面高山远处的悬崖边上，一四瞳狐妖翘着二郎腿看着几人，目光紧紧盯着，眸子里都是杀意。
　　她身后是黑色的三条狐尾，毛茸茸的轻轻晃动着。
　　见众人打得激烈，她随手逮过来一条尾巴，手在上面轻轻抚摸着。
　　“呵，修仙者。”
　　她语气冰凉，目光如刀，眼神怨恨，就那么盯着几人。
　　但很快，她唇角微微勾起。
　　修为不错，精元也不错，特别是，打架那三个。
　　观察完打架的那三个，她的目光又被站在旁边的林舒岚和孟春吸引。
　　林舒岚拿出了些许武器，渡入灵力后指使着去帮一帮沈白瑜她们仨。
　　孟春也召唤出灵植，缚住石鲮兽的脚，使其动弹不得。
　　狐妖杵着头看了两眼，慢慢收回目光。
　　“修为不高的小屁孩，应该会很好吃，没什么威胁，看起来挺嫩……”
　　她喃喃念出声，看着前方的战况。
　　先看戏，后动手，对付这些个小修士，幻术再加上三尾之力应该足够了。
　　忽而，她的神情有些落寞与怨恨。
　　自被斩断六尾再加上丢心被关押到这里，她已经很久没有再吸食过人的精元了。
　　在这里面，修为被压制着，还要时不时被别的大妖兽欺负一下，被他人嘲笑自己被收服后所剩下的三尾。
　　呵。
　　狐妖冷笑。
　　自诩干净的神，手上沾了多少妖的血，铸造着困住她们的囚笼，保护着另一群伪君子与虚情假意的凡人。
　　狐妖看着远处，指尖却偷偷动着，慢慢在林中布好陷阱。
　　这片树林是她的地盘，全被妖力掌控，陷阱更是多得数不胜数。
　　五个人不好动手，看来只能尝试着把她们分开，逐个击破。
　　不知不觉间，石绫兽鳞片已经张开，有紫色烟雾飘出来，慢慢在山野间弥漫，将几人包裹在中间。
　　沈白瑜找了机会，往鳞片之中扔符纸，随后念起爆破咒语。
　　“砰——”
　　远处石鲮兽那紫色烟雾弥漫，狐妖眯了眯眼，起了玩味。
　　把这么多东西花在一个修为低微的石鲮兽身上啊。
　　也好也好，后面自己便不用费大力气。
　　当浓烟散尽，石鲮兽已经倒在地上，眼里插着断幽剑，正乌泱泱冒着黑色的血。
　　沈白瑜不磨叽，照霜剑寒光一闪，割开它柔软的肚皮，将妖丹拿出来。
　　妖丹泛着石青色，蛋黄那么大点，小的可怜。
　　妖丹离体，妖兽化作飞灰，断幽剑要掉在地上时，纪半夕赶忙唤回来。
　　那么大一只妖，妖丹就那么一点，让几个人的眼皮都跳了一下。
　　拿出妖丹的一瞬，空中忽然掉落下两块粉色令牌。
　　三人一愣，纪半夕弯腰把令牌捡起来。
　　眼见石鲮兽被杀，林舒岚和孟春也凑过来看着这令牌。
　　粉色令牌偏小，上面的三百显眼。
　　周遭的紫色毒气已经退散。
　　池筠初看了一眼。
　　“费那么大劲，就六百啊，真抠，下次还是不要在这种东西身上浪费时间了。”
　　纪半夕点点头，看了一眼林舒岚和孟春。
　　接收到纪半夕的信号，三人心照不宣，决定把这两块令牌给功劳最大的两位。
　　孟春本就不抱什么进前十的希望，能进来都觉得是莫大的荣幸，她只希望多在这里采集一些灵植，带出去栽种。
　　林舒岚也只是为了妖丹而来，这些东西，本就该给劳苦功高的沈白瑜和池筠初。
　　纪半夕一手拿一个令牌，分别递给沈白瑜和池筠初。
　　池筠初赶忙摇头。
　　“你们拿着吧，我打妖兽毕竟要简单些。”
　　沈白瑜也不要。
　　“师妹拿着便好。”
　　她淡淡说出口，纪半夕神色复杂的看着她俩，手僵在空中
　　别人是抢令牌，这俩还跟烫手山芋一样不要是吗？
　　“闭嘴，你俩拿着就是了，我们在后面打酱油，哪有先拿的道理？”
　　她把令牌往这两人怀里一塞。
　　这下，不收下也得收下。
　　池筠初倒也大大方方，还不忘卖乖。
　　“行行行，半夕坚持，自然要收下，谢谢半夕，半夕真好。”
　　她拿着令牌，嘚瑟看了一眼沈白瑜。
　　沈白瑜微微皱眉。
　　才消停了多久，这是又来了是吧？
　　纪半夕的手还在空中，沈白瑜看了一眼池筠初，随后当着她的面，慢慢搭上纪半夕的手。
　　“师妹，下次这种事，站我身后便好，不用你出手，这令牌就先放你那吧，我的即是你的。”
　　纪半夕一愣，这两人又搞什么?
　　沈白瑜的手有些凉，纪半夕抿唇。
　　“不用谢，筠初姐，我应该的。”
　　她礼貌客气的回了一下池筠初，随后转身握着了沈白瑜的手。
　　师姐，你也说了，我的就是你的，既然如此，还是放在你那儿吧。”
　　她强制塞在沈白瑜手中。
　　沈白瑜推脱不掉，只好点点头。
　　池筠初看着这俩人的互动，总觉得自己偷鸡不成蚀把米。
　　她无奈叹口气，想远离这腻歪的两人。
　　远处狐妖看了眼，轻笑出声。
　　“石鲮兽已死，那现在，好玩的来的。”
　　她轻吹一口气，指尖微动，让风把这幻术带入林中，在空气中蔓延，让人察觉不到。
　　“接下来，走哪边?”
　　纪半夕好奇问着，林舒岚抿唇。
　　“顺着前方走吧，总能出去。”
　　她刚刚看过了，所有河流都往那边汇聚，想必在那边找到鱼妖的可能要大一些。
　　“行行行，我在前方开路，其实严格来说没有出口，这十三天就是在里面乱窜。”
　　池筠初在前方，时刻注意着危险。
　　纪半夕则是任由沈白瑜牵着，两人慢悠悠的走在中间。
　　林舒岚和孟春则是在后面，两小丫头对什么都要看上一看，时不时便低头。
　　还没走两步，纪半夕觉得觉得头有些晕。
　　“师姐，我有点晕——”
　　纪半夕轻轻嗅了嗅，总觉得空中有股淡淡的香味。
　　沈白瑜觉得有些不对劲，赶忙凝神闭气，但依旧晚了一步。
　　最前方的池筠初站在原地，直愣愣的看着前方，随后闭眼缓缓倒下。
　　她还低喃着话语。
　　“师尊，你怎么在这……”


第251章 鸭子飞了
　　看着她倒下去，林舒岚和孟春往前走了两步，目光里满是着急，想要扶起她。
　　“池姐姐……”
　　林舒岚刚说出口，自己却也无力起来，走了两步后便再也挪不开步子，随后缓缓倒下。
　　她眼前慢慢化作一片蓝色，意识不清，如同池筠初一般低喃着唤出声。
　　“韵清姐姐……”
　　孟春在一旁一脸焦急，要去扶林舒岚时自己已然有些站不稳。
　　她也被影响了，此刻也迷离起来。
　　林舒岚倒在她两步前面，一回头，后面的纪半夕和沈白瑜手牵着手，也共同倒在了地上。
　　“周围并未有什么能迷晕人的灵植啊，怎么回事……”
　　孟春不解，带着疑问闭上眼。
　　纪半夕看着这一切，猛的摇摇脑袋，想要清醒清醒，但无济于事。
　　她满脑子都是困顿，耳边却忽然传来沈白瑜带着情欲的呼唤。
　　“师妹，你好香啊……”
　　沈白瑜也中招，一手还在同她十指相扣，一手搂着她的腰，往她身上靠来，在她颈边轻蹭。
　　她低喃出声。
　　“好香，半夕你好香，师姐好喜欢……”
　　师妹好香好香，让人不自觉的靠近，怎么办……
　　她贴着纪半夕，在她身上轻嗅着，耳鬓厮磨之时，慢慢合上眼，失去重心。
　　沈白瑜已然陷入了昏迷，没了意识，整个人都在纪半夕身上。
　　“师姐。”
　　纪半夕迷迷糊糊，听着她这话，身上有些热。
　　她自然也闻见了香，沈白瑜如此，让她有些不知所措。
　　还好沈白瑜已经没了意识，不会再做些什么。
　　纪半夕有些不支，倒在地上后，直接被沈白瑜压在身下。
　　手上无力，她也推不开她。
　　她心中有些许慌乱，用尽最后一点力气召唤朱琼。
　　“朱琼，出，护一下人……”
　　这里魔气充沛，几人都出事，她现在能想到的，只有扇灵朱琼。
　　不然她怕没有再醒来的时候。
　　香味越发浓厚，在林子里弥漫着，身上也在发烫，纪半夕撑不住，最终也慢慢合上眼，
　　林子回归到寂静中，连鸟鸣都不曾有。
　　见几人没了动静，狐妖终是现身。
　　“呵，成了，这几个小修士，够吃好几顿了。”
　　她轻笑着，随后缓缓走进，身后毛茸茸的尾巴晃动着，显得很高兴。
　　空气中的香味已经散尽，几人横七竖八的躺在地上，嘴角却都带着笑，沉浸在无边美梦之中。
　　狐妖饶有兴致的看了眼沈白瑜和纪半夕牵着的手，不耐烦的用脚轻轻踢了踢，试图把两人牵着的手弄开。
　　碍眼，着实碍眼。
　　但两人都陷入幻境，搂得又紧，无奈，她慢悠悠朝池筠初走去。
　　她蹲下身，手指在池筠初的脸上抚摸着，挑起池筠初的下巴。
　　“长得不赖，修为也不错，那就先吸食你的精元好了。”
　　她决定先从这个下手，进入她的梦境吸取她的精元。
　　情欲最浓烈时，精元最为香甜，亦防备最低，最好吸收。
　　她抬手捏诀，刚打算进入她给池筠初塑造的幻境时，却感受到身后有丝丝寒意传来。
　　连同着空气中里，有破刃之气，夹杂魔气朝她身后而来。
　　狐妖轻啧了一声，赶忙抬尾阻挡，用尾巴给自己造起保护屏障。
　　她一脸不爽的回头，看见了一席紫衣明媚的朱琼，正拿着扇子指着她。
　　朱琼本在打盹，听见召唤之后有些奇怪，收拾了自己一番才慢悠悠出来。
　　谁承想，出来看见这么一副场景。
　　一时之间，朱琼愣在原地，看着倒在地上的几人，有些不知所措。
　　平日里不见找她，这种时候倒是想起她来了。
　　下一秒她回过身，目光锁定在了蹲在池筠初身前的狐妖身上，赶忙用扇打出一击。
　　攻击被挡下，她死死盯着这个狐妖。
　　朱琼抿唇，拿着扇子盯着这个三尾。
　　狐妖多九尾，化形千年，三尾少见，不过怎么这身影，有些眼熟呢。
　　狐妖有些错愕，亦然有些不耐烦，一边骂一边把尾巴变大，变为武器，做好打架的准备。
　　这人，哪里冒出来的，怎么没被她的术法影响。
　　“什么东西，敢坏姑奶奶的好事？”
　　四目相对，朱琼微微皱眉。
　　确实有些眼熟。
　　她仔细打量着狐妖，狐妖亦打量着她。
　　终于，朱琼在角落里捡起记忆。
　　见过，不过寥寥几面，未成扇灵之时，这狐妖还欠着自己一个人情呢。
　　毕竟四瞳，想忘记也难。
　　不过，以前是九尾啊，现在居然就很剩下三尾了。
　　朱琼看着她，想了好半天她的名字。
　　“苏九灵?”
　　她疑惑出声，注意到这狐妖闻言后有些僵硬的身子。
　　狐妖看着她，听见名字时，死去的回忆突然攻击自己，让她有些奇怪。
　　她赶忙眯了眯眼。
　　这人是谁?怎么知晓她的名字?
　　朱琼看了眼地上躺着的众人，慢慢把脸上的面纱摘下，露出本来面目。
　　她对上狐妖的眼睛，眸子里都是坚决。
　　看清朱琼脸的一瞬，苏九灵面上有些怪异。
　　居然是她，还在这种地方碰见了。
　　“是你啊?你从哪里冒出来的？你不是死了吗？居然成魔了，带了面纱，差点没怎么认出来。”
　　她抱着手看着朱琼，眉目里有些不耐烦。
　　该不会是同躺着这帮人有关系吧？那岂不是到嘴的鸭子要飞了。
　　朱琼听见她这一连串的问句，懒得回答。
　　这只狐狸，问题太多。
　　“我从哪冒出来的不重要，即是老熟人，那我便明说了，这几个人，你动不得，也不能动。”
　　朱琼把玩着扇子，一脸冷漠说出口。
　　苏九灵一时有些窝火。
　　“切，这群人同你什么关系?你怎么不早些出来?我都要吃到嘴边了，你告诉我动不得?”
　　她气急败坏，踢了一脚脚边的池筠初。
　　到嘴的鸭子飞了！飞了！
　　朱琼皱眉。
　　“你别管同我什么关系，这几个人你不能动，苏九灵，听明白了吗？”
　　她看着狐妖，面色渐渐冷下来。
　　苏九灵咬牙。
　　“你威胁我?”
　　朱琼摇头摆手
　　“没有啊，你不同意就打一架吧。不过我有些好奇，你怎么被关押进这里面的?话说你的心上人呢?”


第252章 师尊喂你
　　苏九灵到嘴的鸭子飞了，心情烦闷得厉害，听见朱琼提人，张嘴便是一句烦。
　　“烦！别提他，恶心。”
　　救活了先不说，差点把自己救死了。
　　丢了心还差点丢了命，现在还丢了自由，现在到嘴的鸭子都能飞了，世上还有比她倒霉的狐吗？
　　几年前的人情债，怎么偏偏这个时候要还，况且这人情债还是为他欠下的。
　　真是该还的怎么也躲不掉是吧。
　　苏九灵眯了眯眼，瞳目之中满是怒火，思考着打一架赢的可能性。
　　照现在来看，她可以和这家伙五五开，但是保不齐中途会有人醒来。
　　而且这家伙还真是哪壶不开提哪壶，气煞她也。
　　朱琼识趣闭嘴，看了一眼她。
　　除四瞳外，苏九灵样貌没的说，妩媚妖娆，衣裙抹胸而穿，三尾立在身后，就是这眼神，藏着怨恨杀意。
　　朱琼略微有些意外。
　　她心怎么没了?刚刚她说恶心?被骗了?
　　不过看苏九灵那问了也不会说的样子，朱琼没打算追问。
　　朱琼站在原地，打开了扇子，另一只手也汇聚起来魔气，示意着苏九灵。
　　苏九灵的往事如何跟她没有关系，此刻要打便打，这里魔气充裕，她还能随时补充着。
　　“所以?”
　　朱琼开口，示意着她。
　　苏九灵站在原地一肚子气，看了看躺着的人，又看了看朱琼。
　　她咬牙开口。
　　“行，算我倒霉，今这人情就算我还你了。出了我这林子，下次要是再回来，可就别怪我不客气了。”
　　她放着狠话，本想抬脚离开，却想到这本来就是自己的林子，为何要走。
　　到最后，苏九灵站在一旁，烦躁的摸着自己的尾巴，以此来平息怒火。
　　朱琼把面纱带回去，看了她一眼。
　　“嗯，我会同她们说的。”
　　她慢慢把池筠初她们三人扶起来靠着树，让她们好受些。
　　到纪半夕和沈白瑜时她便为难了，着实扒拉不开，只得让她俩这样待着。
　　除孟春外，几人面色均潮红，时不时便响起声音。
　　池筠初咬着唇，轻声唤着师尊二字，似在忍耐着什么。
　　而林舒岚额头上也布满了细汗，嘴里有意无意的唤着韵清。
　　纪半夕同沈白瑜倒还算是老实，没说话也没表现出异样。
　　朱琼抿唇，侧头看了一眼苏九灵。
　　“你给她们下的狐媚之术?她们几个何时能醒?”
　　这么下去不是办法啊……
　　朱琼干着急，看了眼纪半夕同沈白瑜牵着的手，有些奇怪。
　　这两个人怎么同别人的反应不一样?按道理应该更激烈呀。
　　苏九灵看着她们模样，轻笑开口。
　　“不知道！意志坚定一点的，可能一会儿，意志不坚定的，可能明天也说不定。毕竟，这里面如此美好，谁又愿意醒来呢？”
　　她若无其事的闻了闻，慢慢朝池筠初靠近。
　　池筠初所传达情欲有些香甜，不能进去，但是在她身侧，她也可以悄悄吸食一些。
　　可惜啊可惜，只能靠这种方法解解馋。
　　“没有解开的办法?”
　　朱琼冷眼看着她，对于她忽然跑到池筠初身旁有些疑惑。
　　“没有……”
　　苏九灵选择撒谎。
　　她自然有，解铃还须系铃人，但她不愿。
　　留着这群人的小命，她已经够好了，让她吸食一些，对她们而言也没有什么影响。
　　苏九灵站在旁边，看着那些粉色气息，一点一汇聚在指尖，待到差不多大小后，悄悄把它们吞入口。
　　朱琼看不见这些气息，自然也没发现苏九灵的小动作。
　　此刻，朱琼看着池筠初的容颜，一时间有些闷得慌。
　　她垂下眼帘，又把目光转移到纪半夕和沈白瑜身上。
　　靠着树的池筠初脸上都是红晕，额角也是全是汗。
　　幻境之中，她刚睁眼时还有些意外。
　　阳光刺眼，她躺在当年拜师后同师尊一同生活的小院里。
　　周遭只有风声，让她一时间真的以为自己回到了那个时候。
　　“嘶……”
　　池筠初有些困惑，试图让自己清醒。
　　地上铺了厚厚一层花瓣，空中也还在不断落下。
　　她仰头，映入眼帘的便是师尊喝酒后常常睡在上面的桃树。
　　“徒儿，醒了?”
　　熟悉的声音从侧边传来，池筠初有些懵，慌乱侧头，看见了玉渊。
　　玉渊正在坐在树下的石桌边斟酒，玉指芊芊，握着杯子，细细观摩。
　　身后桃花映衬，她一席青衣入三春眼眸，不染纤尘，清清冷冷，眉目却含笑意。
　　池筠初赶忙站起来看着她，有些呆愣。
　　玉渊看她一眼，朝她笑笑。
　　“徒儿站在做什么?过来坐，陪师尊小酌两杯。”
　　听见自家师尊唤自己，池筠初点点头。
　　“是……师尊。”
　　她一时有些紧张，慢慢走到她对面，坐在石凳上。
　　池筠初就那么看着玉渊，看着她把杯子递给自己身前。
　　酒香浓郁，她却无心喝。
　　玉渊给自己倒了以后，她端起酒杯便一饮而尽。
　　酒香混着竹香萦绕在池筠初鼻尖，池筠初愣了愣，慌乱把视线转移。
　　虽平常也会和师尊对饮，但此刻，不真实得紧，还有些热是怎么回事。
　　“徒儿怎么不喝?”
　　玉渊杵着头看着她，脸颊边已经有红晕泛起。
　　池筠初摇摇头，找着借口。
　　“师尊，我觉得你醉了……或者不是你醉了，是我醉了。”
　　她这话说的没头没脑，把玉渊逗笑。
　　“傻徒弟。既然你不愿自己动手，那师尊喂你呀。”
　　玉渊抬手施法，抢过她手里端着的酒杯。
　　池筠初听见这话，看了看空了的手里，眼睛微微睁大的些许。
　　“师尊，勿要调戏徒儿……”
　　她刚说完，玉渊便已经走到她面前，居高临下看着她。
　　玉渊抬手，挑起她的下巴。
　　“徒儿，喜欢师尊吗？”
　　池筠初脑子一片空白。
　　“师尊……”
　　她轻唤着，下一秒玉渊直接抬脚，跨坐到她身上。
　　池筠初一整个呆若木鸡，不敢动弹，脑海全是静心静心，肯定是在做梦。
　　但身上坐了个娇娇软软的师尊，让她怎么静心。
　　肌肤相贴处，变得滚热炙烫，她从未同自己是在如此亲密接触过。


第253章 这是梦
　　“喜欢吗？”
　　玉渊又问，还往前凑了凑，一手搂住她的脖子，一手把酒杯递到她嘴边。
　　池筠初只感觉浑身燥热，莫名咽了好几口口水。
　　佳人入怀，香甜异常，隔着布料，她都能感受到怀中人的温度。
　　她心神不宁，略微喘着粗气开口。
　　“师尊……别，别这样，我……”
　　池筠初语无伦次起来，目光已经不知道看哪里。
　　她感觉此刻自己就像案板上待宰的鱼，任自己师尊宰割。
　　玉渊不依不饶起来，还顺道蹭了蹭她，在她怀中随意动着。
　　“哪样?不该哪样?徒儿，说出来，为师听听。”
　　她朝池筠初凑近，气息打在她的耳畔。引起一阵酥麻，让人心生荡漾。
　　“师尊，不要乱动……”
　　池筠初沉着声，忽略异样，抬眼看着玉渊。
　　“师尊……你我不该如此啊，我，我……”
　　池筠初结巴了，半天说不出来理所然。
　　她脑子一片混乱。
　　怎么办，该怎么办，以前也没遇到过这种情况啊！
　　以前的师尊管撩不管负责，酒醒就忘，不会同此刻这般亲昵，甚至就差负距离了……
　　这到底是真醉还是装醉？
　　听见她还在试图反抗，玉渊缓缓将酒杯倾斜，一脸痴恋望着她，与素日形成鲜明对比。
　　“为何?怎么徒儿酒都没喝，脸便红了?为何不能如此，怎么不说出来?师尊不会对你做什么的，不要紧张啊，来，张嘴。”
　　她轻声说着，搂着池筠初脖子的手在池筠初背后缓缓画着圈。
　　池筠初只觉得酥酥痒痒，忍不住又往前一分，同她贴得更近。
　　“徒儿好主动啊。”
　　听见这话，池筠初慌乱看她，想要解释一番，但玉渊此刻眸里泛着秋水般的涟漪，直勾勾盯着她。
　　到嘴边的话便说不出口了。
　　“徒儿要是口是心非，师尊会伤心的。来，张嘴，师尊喂你喝……”
　　玉渊的行为无疑是在瓦解池筠初的防线，让她溃不成军。
　　她半哄半撩，将酒喂给她。
　　唇边清凉，池筠初鬼使神差张口，把那琼浆喝下。
　　当那清凉入腹，自身燥热却没有得到缓解，反而更甚。
　　杯中酒终究是洒落出那么一两滴，顺着池筠初的嘴角向下滚落，留下痕迹。
　　“徒儿……”
　　玉渊把酒杯放在桌边，轻轻唤着她，眉眼里风情万种。
　　“师尊，别……下去吧。”
　　池筠初咬牙，闭上眼，不去看她。
　　她的手不知所措，无处安放，心慌意乱。
　　再看下去，她忍不住。
　　美人师尊太过撩拨，她不想做逆徒。
　　这是在做梦，一定在做梦，明明该在秘境之中才对，中毒了，肯定是中毒了……
　　见她强忍着反应，玉渊的手在她身上乱摸，起先是唇边，随后缓缓向下，下巴，脖颈，锁骨，慢慢的，手已经开始试探着想要伸入她的衣衫。
　　“徒儿，师尊心悦你啊，你都不睁眼看看师尊吗？”
　　她声音轻柔，字字落入池筠初的耳朵。
　　听见这话，池筠初猛的睁眼，一把抓住试图进入她衣衫的手。
　　她不信，这是梦无疑了，可怎么会到这种场景，要是平时里，该醒了啊。
　　池筠初抓着玉渊的手，直视于她，把心中悸动压下去。
　　不可能，她师尊不可能会说这种话。
　　师尊怎么可能心悦她！打死她都不信！
　　就算是师尊平时爱撩拨她，那也是喝了酒之后，酒醒师尊便什么都不提，清清冷冷站于远处，让她不敢亵渎。
　　“你……你不是我师尊！”
　　池筠初故作一脸平静开口，可微微发抖的手还是出卖了她。
　　她此刻异常紧张，心都快要跳到了嗓子眼儿。
　　这种场景是她不敢妄想的。
　　被她拽住的玉渊轻笑，随后俯身，在她唇角落下一吻，舌头还灵巧的把她唇边的酒渍舔干净。
　　柔软触感传来，池筠初微微睁大了眼，已经平复下来的心跳又慢慢加快。
　　“徒儿，不喜欢吗？”
　　玉渊抬头，再次刻意靠近她。
　　池筠初慌神，猛的推开她站起来，一脸潮红喘着粗气。
　　被亲了！被自己师尊亲了！
　　虽然知道这是梦中，现实里师尊不可能做到如此地步。
　　这……这该不会真的是自己惦记师尊太久，自己臆想做的春梦吧？
　　玉渊被她猛的一推，踉跄几步后站稳，缓缓垂下眼帘，满脸失落。
　　“原来，徒儿如此不欢喜我。”
　　玉渊看着她，一脸受伤。
　　池筠初见她那模样，赶忙摇头，一着急把心里话说出来了。
　　“不是的，师尊，我喜欢的，我……”
　　当她意识到自己话不对时，赶忙捂住嘴。
　　完了完了。
　　这是梦！这是梦！快醒来啊！丢脸了！
　　看着她这模样，玉渊一脸高兴望着她。
　　看她开心的模样，池筠初一脸尴尬转过身去。
　　她双手捏拳，不断的告诉自己这是在做梦，想让自己赶紧出去。
　　怎么出去，该怎么出去，自己怎么会做这种大逆不道的梦……
　　她暗自自责，可又有些难过。
　　无论是否在梦中，她都胆小，她只敢撩拨别人，不敢对上自家师尊。
　　玉渊不知何时已经走到了她身后，手慢慢环住她的腰，在她耳边吹气。
　　“师尊有没有说过不要口是心非？你这样，可是要挨罚的……”
　　池筠初僵着身子不作答，只希望这荒唐梦早点结束。
　　玉渊却不做罢，手慢慢向上，在池筠初唇边游离。
　　“师尊，唔……不要这样……”
　　池筠初快急哭了，刚被压下去的浴火又跌宕而至。
　　“不要怎样?”
　　玉渊反问着她，朝她耳边吹气。
　　池筠初的呼吸沉了沉，眯着眼看前方的树。
　　玉渊撩拨着她，她往一旁侧头，躲开她的触碰。
　　“徒儿喜欢师尊，为什么要躲呢？”
　　她越躲，玉渊越来劲。
　　“师尊……勿要如此。”
　　她轻声开口，侧头看着自家师尊。
　　“这里没有他人，徒儿为何不敢直面自己的内心呢？”
　　玉渊轻声开口，在她脸颊上蜻蜓点水一般吻了一下。
　　池筠初抿唇，无奈又喊了一声。
　　“师尊，你……我……我俩……”
　　她此刻是真的不会说话了，谁来救救她！


第254章 蓝色连衣裙
　　玉渊本打算更进一步，奈何池筠初死死护着自己的腰带子。
　　“师尊，别扒我衣衫……真的别，不要……”
　　玉渊的手在她腰带上，池筠初死死抓着她手腕不准她动。
　　“嗯?徒儿不想吗？”
　　玉渊靠近她，想亲亲她，但她也反应迅速的躲开。
　　“师尊，我……”
　　她不是不想，她是不敢。
　　她红着脸拒绝，那奈何师尊终究是师尊，就是比她会。
　　“徒儿，害羞了？那蒙眼可好?”
　　玉渊不知从哪拿出一红绸，作势要蒙住她双眼。
　　池筠初赶忙摇摇头拒绝，“不，不要……”
　　这红绸，好眼熟，不是自己的武器吗，怎么能拿来做这种事。
　　她反抗着，奈何玉渊丝毫不听她说话。
　　“徒儿，乖些，这红绸除了蒙眼还有别的用处呢，要试试吗？”
　　池筠初看着越来越近的玉渊，脑子里已经乱糟糟起来。
　　还能做其它事?做什么事?
　　“师尊，放过我，不要……”
　　池筠初浑浑噩噩，着急说着。
　　她最终寻了机会，挣脱开玉渊，往后退了一步，平复自己心情。
　　她此刻无论脸还是身上，都很烫很烫，甚至能感觉到自己手心黏腻的汗。
　　池筠初总觉得自己越挣扎，便陷得越深。
　　不行，要出去，怎么能在梦中和自己师尊，她这是大逆不道！
　　“徒儿，怎么又躲呢，刚刚你还在说喜欢的……”
　　玉渊手中的红绸耀眼，同她的青衣形成对比，让人想要甘心被她捆绑。
　　见她还在反抗，玉渊轻轻抬手，把自己腰间的腰带解开。
　　她随后把衣衫拉下，露出香肩。
　　众多衣衫落地，扬起些许花瓣。
　　池筠初咬牙，在她解开腰带之时就赶忙闭上了眼，转身用足了劲朝自己前面的桃树撞去。
　　她现在都还在怪自己这梦做的真实，如此意淫自己师尊。
　　梦中不会疼痛，这要不是梦，她便从了。
　　她狠了心要出去，玉渊还在身后唤她。
　　“徒儿还真是狠心呀。这就要走了吗？”
　　“师尊……下次一定。”
　　耳边残留声响，池筠初习惯性的回着自家师尊。
　　师尊说话她都乖巧的回应，句句不落。
　　撞上树的一瞬，池筠初终是从幻境中脱离。
　　她猛的睁开眼，大口喘着粗气。
　　手心里都是汗，黏腻难受，脑子里依旧是刚刚的香艳画面。
　　周遭寂静一片，只有她自己的喘息声。
　　果然，她就知道自己在做梦。
　　师尊怎么可能会如此……这简直要了她的命了，差点，就差那么一点她便忍不住了。
　　完蛋了，自己怎么能那么想师尊。
　　池筠初忙拍了拍自己的脸，想把脑子里那些东西丢弃。
　　那些触感似乎还在怀中一般，师尊撩拨的语气犹如还在耳边。
　　喃喃细语之间，是自己不敢踏出的界，论迹论心，不愿承认，留有余地退步。
　　池筠初深吸一口气，把自己的心思藏好。
　　“韵清姐姐……”
　　耳边传来声音，池筠初猛的侧头。
　　林舒岚在她旁边，靠着另一颗树，低喃细语之中，面上有些奇怪的潮红。
　　池筠初微微皱眉。
　　会说梦话……那刚刚自己说的那么多，不会被人听去吧！
　　她哐当一下站起来环顾四周。
　　除了她们几个以外，并没有他人。
　　她的记忆停留在自己前方走着，后面渐渐丢了意识，进入梦境，看见师尊。
　　按道理，不该靠着树啊。
　　很明显，有人帮了她们，不然这么长时间，这里灵兽众多，她们几个还能平安无事，只在原地。
　　池筠初扶着脑袋，百思不得其解。
　　“会是谁呢……”
　　她看了眼林舒岚和孟春，手放在她们肩膀上晃了晃，试图叫醒她们。
　　孟春缓缓睁眼，看见她时，有些奇怪。
　　“池姐姐，嘶，我这是怎么了……”
　　好像做了个梦，梦中自己栽种的灵植长得很好很好，漫山遍野都是，随便一颗都是宝贝。
　　见她醒，池筠初松了一口气。
　　“应该是中了某种术法，陷入了梦境。”
　　“这样啊，可是四周，并没有什么致幻的灵植啊……”
　　孟春有些奇怪。
　　池筠初接着唤林舒岚，但是林舒岚压根没有反应，任由她怎么呼唤。
　　她微微皱眉。
　　林舒岚反倒嘴角带笑开口。
　　“韵清姐姐，买，都买，都给你买……”
　　池筠初不死心，再次出声。
　　“舒岚，醒醒！”
　　林舒岚直接没了反应，任由她怎么呼喊，连话语都不曾再说。
　　池筠初有些好奇。
　　奇怪，她口里的韵清姐姐是她心上人吗？
　　在众人看不见的地方，林舒岚后颈处的契约印记闪了闪，但转瞬即逝。
　　池筠初看了看远处还在地上的纪半夕和沈白瑜，抬脚走过去。
　　她走进，两人倒是没什么奇怪的。
　　纪半夕身旁，躺着之前池聿至赠她的扇子，池筠初抬手捡起来。
　　“这是，小池赠给半夕的扇子，怎么在这……”
　　孟春投来疑惑的目光，池筠初收起来，寻思等纪半夕醒了再还给她。
　　看着两人相拥的姿势，想必帮人之人也分不开她俩，索性直接这样。
　　“看来，只能等她们自己醒了。”
　　池筠初扶额，有些奇怪。
　　到底是谁呢。
　　此刻，纪半夕终是出声，却是略微带了些许难过。
　　“安妤……”
　　池筠初刚走远，听见她这迷糊话语时无奈笑笑，酸溜溜开口。
　　“我就知道，她在这边唤阿瑜，想必沈白瑜那边一会也得唤半夕。”
　　孟春笑笑，未曾发表意见。
　　梦境里，纪半夕看着周围的景象，有些迷茫。
　　“这里是……龙拦那条大河吗?怎么会在这?”
　　她此刻站在河边，看着滚滚河水东流，心中生出丝丝恐惧。
　　她低头，自己此刻穿的却是一条红色的连衣裙，款式有些眼熟，同第一次见安妤之时，她穿的那件一模一样。
　　她微微皱眉，侧头之间，发觉旁边远处有一个人正跑向自己。
　　看着那熟悉身影，纪半夕一愣，亦是跑向她。
　　只不过，纪半夕有些奇怪，之前安妤所穿都是一条白色的连衣裙，怎么这回，款式没变，也同她的一样，只是看起来有些发蓝。
　　几乎同时，两人抱在一起之际，同时唤出声。
　　“师妹。”
　　“安妤。”


第255章 阿瑜
　　这一瞬间，周围陷入寂静。
　　纪半夕猛的反应过来，抬头看沈白瑜。
　　这声师妹，让她的心慌乱起来，脑子里有些许空白，极力找寻着解决的办法。
　　她不是安妤，是沈白瑜，是自己的师姐，是小心翼翼克制内敛的身边人。
　　完蛋了……
　　沈白瑜的身子略微僵硬，心中有些不好的预感。
　　师妹唤的安妤……是何人?为何师妹开口所唤之人，不是她……
　　一连串的问题将沈白瑜包裹，有些浑浑噩噩。
　　不是她的话，又是谁呢？师妹心中，另有她人?那她又算是什么?
　　沈白瑜脑子里有些乱，又有些不敢信，一度怀疑是距离太远自己听错了。
　　下一秒，沈白瑜一把拽住纪半夕的手腕，眼里都是滔滔怒火。
　　“师妹刚刚唤的，是谁?”
　　纪半夕看她的反应，赶忙把手挣脱出来，随后环住沈白瑜的腰，把她再次搂紧一分，在她耳边低喃开口呼唤。
　　“是你阿，阿瑜，你在这里面就好……”
　　这声音带着紧张与眷恋，洋装里带了些许欢喜。
　　沈白瑜的身子僵住，张了张嘴，但什么都没说出来。
　　该说什么呢，她好像知晓了什么，又不想承认。
　　是她吗？真的是她吗？
　　师妹之前只会叫她白瑜，怎会叫她阿瑜。
　　她至始至终都不敢细细探究，有些害怕。
　　害怕失去，害怕她离开，害怕她真正喜欢的人并不是自己。
　　这是梦境，眼前的人，是真实的师妹吗?
　　沈白瑜没回答，呆愣着，手慢慢放下，任由她抱着。
　　她神情淡漠，极力把自己的难受隐藏。
　　纪半夕慌了神，有些不知所措。
　　怎么办，沈白瑜好像难过了，该如何圆……
　　纪半夕咬牙，紧紧搂着她，一脸难过开口。
　　“阿瑜怎么不回我，是在想什么……”
　　她强装着淡定，抬眼看着她。
　　但此刻，沈白瑜眼里带上些许冷漠和疑惑，压住内心的暴戾。
　　沈白瑜沉默一瞬，垂眼看她。
　　她喉咙有些发干，脸色有些苍白，身上甚至有些发抖。
　　“师妹刚刚……唤的是我?你刚刚唤我阿瑜?”
　　沈白瑜有些不确定的问出声儿，此刻心思又被纪半夕那两声阿瑜搅浑了一些。
　　真的是自己听错了吗？可第一感觉不会骗人啊，那又是谁呢，同她名字如此像……
　　她有些难受的抿唇，思考是否是自己听错了，但又觉得自己这是在自欺欺人。
　　纪半夕咽了咽口水，在她怀中撒娇。
　　“这里除了你，也没有别人了呀，我唤的自然是师姐你阿，你不是阿瑜谁是阿瑜，不喜欢吗……”
　　纪半夕一脸坦诚看她，语气里都是肯定，还故意问她是否喜欢。
　　沈白瑜望着她，脑子里乱糟糟的，眉目里都是冷漠，显然是不信。
　　师妹有些刻意的掩盖，让她心沉了一瞬。
　　纪半夕咽了咽口水，把自己的后怕藏好，有些痴恋的在她耳畔轻蹭，让沈白瑜失神。
　　“师姐又不说话了……是不喜欢我叫你阿瑜吗？”
　　沈白瑜脑子有些混乱，看她这模样，略带些许无措出声，可眉目里都是试探。
　　“不是不喜欢，只……只是已经很久很久无人如此唤过我了，一时之间，有些不适应……”
　　之前都是娘亲与爹爹唤她阿瑜，师妹喊她最多的，是师姐，亦或者是白瑜，此番的阿瑜，带了多少虚情假意，她不知。
　　沈白瑜深吸了一口气，心中还是有些奇怪，不免多想。
　　她自进入这梦境便有些许不适，身上的衣衫是她没穿过的款式，令她略微抗拒。
　　但从远处看见了自家师妹，她一时间满心欢喜，不顾一切向她而来，还担心她害怕。
　　可此刻，沈白瑜却没了刚刚那炽热的心思，有的只是从心底升起的丝丝寒意，让她无比清醒。
　　可她又有些许纠结挣扎，怕是自己听错，质问出声之时师妹生气，也怕答案是自己所承受不住的。
　　沈白瑜在纪半夕耳边说话，有些委屈，像是害怕再次被抛弃。
　　“师妹，勿要骗我……”
　　勿要再骗她了，她承受不住谎言。
　　听见这话，纪半夕心中无端难过，亦开始有些心虚。
　　听进去了?应该不会再怀疑了吧。
　　纪半夕松了一口气，赶忙开口同沈白瑜说话。
　　“怎会骗你。师姐不要胡思乱想，我最是喜欢于你，我唤的，就是你。”
　　严格来说，确实都是同一个人，都是她。
　　纪半夕轻拍着沈白瑜的背，在她耳畔边信誓旦旦。
　　她自己也有些烦闷，满脑子里都是不能让沈白瑜知晓安妤的存在。
　　知晓的话，保不齐会出什么乱子，待她把养魂灯塑造好便好了。
　　沈白瑜唇角微微上扬，在纪半夕看不见的地方冷笑着，眼里变得异常狠厉，原本清冷的气质变得阴狠乖戾起来，眸子里都是疯狂。
　　她忍着不甘与愤怒，慢慢回抱纪半夕，却异常用力，语气变得不寻常。
　　“师妹说的最好是实话，否则我会很生气的。除非我死，不然师妹别想离开我身边，心中也不可以有别人……”
　　纪半夕有些喘不过气来，被她的凌厉语气感染，忍不住打了一个寒颤。
　　察觉到沈白瑜的情绪不对劲，纪半夕心慌，却又只能轻声哄着她。
　　“不会的……师姐，我会一直在你身边的。我是你的道侣，心中自然也没有她人。”
　　听见她这话，沈白瑜的理智终是被拉回那么一点，可怀疑的种子已经种下，她时时刻刻都想去探究。
　　都想知晓纪半夕究竟是如何想的，也想知晓刚刚那一声，是否真的是在唤她，而不是透过自己，唤着别人。
　　若不是，师妹怎么能如此心安理得的撒谎，若是，那她如此怀疑师妹，师妹知晓，又是否会生气。
　　好半天后，沈白瑜终是不再用力，把头枕在她的肩上，恢复一贯的神色。
　　纠结得太久，她一遍遍的自我欺骗，不愿意细想，但她已经隐隐约约察觉了什么。
　　纪半夕慢慢退出她的怀抱，轻轻牵住她的手，平息沈白瑜的心思。
　　她上下打量着沈白瑜，心中有些奇异感觉。


第256章 小骗子
　　这衣裙让她更为明媚，与追忆中的人重叠。
　　好半天后，沈白瑜低头看着自己的连衣裙，觉得怪怪的。
　　“师妹，这衣衫，让我有些许不自在，这里这个幻境，需要出去……”
　　纪半夕则是看着她，想了想，同她说话。
　　“幻境本就不一，谁又说得清呢，这衣衫，师姐穿上很好看啊。”
　　她也低头看了看自己的装束。
　　“你看，师姐，我同你穿的还是一样的，好看吗？”
　　她刻意凑近了沈白瑜，认认真真看着她。
　　沈白瑜敛眸，却没有多高兴，只是轻轻点头。
　　“嗯，好看，师妹穿什么……都好看。”
　　她语气淡淡的，让人听不出喜怒。
　　许是太过敏感，她总觉得师妹心中就是有别人，看她的眼神不像是在看她。
　　可……还是同之前一样，藏着些许欢喜，变了，又没变。
　　沈白瑜开始多疑。
　　注意到纪半夕的眼神，沈白瑜有些许不自在。
　　她眯了眯眼，无端生出些许烦躁，亦有了些别的想法。
　　沈白瑜看着纪半夕，一手搂住纪半夕的腰，一手擒住纪半夕的下巴，强迫她抬头望着自己。
　　纪半夕被迫仰头，眉目里都是不解。
　　“师姐……怎么了？”
　　刚刚还在说要出幻境，怎么现在就收拾上她了。
　　纪半夕轻问出声，此刻只想跑。
　　沈白瑜的手在她唇边游走着，慢慢扣住她的后脑，插进发丝里，让纪半夕一时间有些疼痛。
　　“师妹啊……”
　　她低喃着，语气不再温柔。
　　纪半夕对上她的眸子，在里面看见了狠厉。
　　沈白瑜的手微微用力，头发牵扯到头皮，纪半夕终是忍不住嘤咛出声。
　　“师姐……疼。”
　　沈白瑜笑笑，似乎是很满意她的表现，但没有松手。
　　疼，才能长记性啊。
　　下一秒，沈白瑜猛然俯身，蛮横掠夺她的呼吸。
　　纪半夕呆在原地，一时之间脑海里都是问号。
　　好端端的……怎么如此突然的亲她，还如此蛮横。
　　“唔……呜呜，师……姐……”
　　纪半夕一时间说不出一句完整的话，脑子里一片空白。
　　同上次一般，沈白瑜霸道自主，不准她逃。
　　她被沈白瑜用力的吻着，犹如狂风过境，丝毫没有往日的缠绵，有的只是凶狠。
　　纪半夕只能任由她攻占，丝毫没有反抗的余地，被她吻到无法呼吸，呜咽也被尽数吞噬。
　　沈白瑜倒是很满意她的反应，不断加深索取。
　　“呜呜……师姐……”
　　纪半夕此刻只有一个念头，生气的沈白瑜，真是可怕，丝毫不知怜香惜玉。
　　她有些发晕，终是忍不住，轻推沈白瑜。
　　感受着她的反抗，沈白瑜发狠，咬破她的唇角，让血腥蔓延，继续交融。
　　师妹啊，你最好是真的没有骗我，否则，这只会是百分之一的惩罚。
　　你曾说过不会离开，会一直在我身侧，心中都只有我，喜欢的也只是我一人。
　　那么多的话语，她都一一记着。
　　是否是谎言她不知晓，但她不会让纪半夕离开，永远，待在她身边，兑现自己所说的话。
　　腥甜一瞬间刺激着大脑，疼痛夹杂其中，纪半夕受不了，喘着粗气求饶。
　　“够了……师姐，够……够了……呼吸不上……来了。”
　　她有些迷离，心跳得很快。
　　沈白瑜此番并不是缠绵，而是发泄火气，凶狠报复。
　　沈白瑜却直接忽略她的求饶，继而加深，用力。
　　直至让纪半夕说不出话，不敢再反抗，她才又温柔起来。
　　漫长的深吻花了好长时间才结束，到最后两人分开之际，还牵扯出银丝。
　　纪半夕软绵绵的靠着沈白瑜喘气，手紧紧抓着她的衣领，还没缓过神来。
　　沈白瑜这厮……怎么现在如此霸道！
　　沈白瑜低头看她，终是被她这模样逗笑。
　　她压低了声音，在她耳边说话，不停挑逗着她。
　　“师妹，这次怎么就求饶了呢？”
　　她一边问，一边看纪半夕唇角的伤口。
　　纪半夕垂下眼帘，不去同她有视线触碰，慢慢平复自己的心情。
　　TMD，沈白瑜学坏了，会反向调戏她了。
　　见她不说话，沈白瑜拿出手绢，轻轻抬手，温柔的把她唇角的血迹擦干净。
　　纪半夕一愣，任由她动手。
　　刚刚抓着纪半夕头发的手也撒开，改为轻柔抚摸，像是给猫顺毛一般，轻轻柔柔。
　　可她眸子里，又带了些许冰冷，让人猜不透，看不明白，也不敢去猜想。
　　看着沈白瑜这跟个双面人一样的行为，纪半夕偏头躲开她的触碰。
　　“师姐欺负我……”
　　沈白瑜的手停在半空之中，一时怒从心起。
　　纪半夕不满的控诉着时，被沈白瑜擒住下巴掰正，同她面对面。
　　“乖些就不欺负你了，听话些也不欺负你，不然我不介意咬破另一边。”
　　她沉着声音，同素日一样的语气，这次听起来却好似有威胁意味。
　　沈白瑜手上动作却温温柔柔，没有半点马虎。
　　纪半夕呆愣之时，看着她忽然生起些许难受。
　　果然啊，情感慢慢回归，越来越像了，对她好的同时又不忘威胁她，不愧是同一个人。
　　“混蛋。”
　　纪半夕轻骂出声，宣泄不满。
　　沈白瑜挑眉看着她，嘴角微微上扬。
　　“我不介意更混蛋一些，这幻境之中触感依旧存在，师妹，你好像还有一个赌约没有实现。”
　　她适当提醒，纪半夕赶忙摆手。
　　“师姐，我说着玩的，师姐你最好了，怎么会是混蛋呢，要混蛋也是我混蛋。”
　　纪半夕捧高沈白瑜之时，还不忘贬低一下自己。
　　沈白瑜倒还算受用，轻笑着骂了一声。
　　“小混蛋。”
　　好像还是个小骗子。却还是拿她没办法。
　　她此刻看向周围，在寻找出去的办法。
　　想必是进入之时她俩也是牵着，让幻境在了一堆。
　　若是没在一堆……沈白瑜不敢想。
　　两人牵着手，观察起幻境，寻着出去的办法。
　　孟春在一旁观察灵植，找寻着是否是自己遗漏的什么植物。
　　池筠初守着昏迷的三人，百思不得其解。
　　她把玩着扇子，观察着四周，防止周围突然蹿出什么妖兽异类。


第257章 纸鸢
　　她看着这扇子，又默默把心思放在自己的弟弟上。
　　“小池，姐姐该说你什么好呢……”
　　看着他那因反噬而被折磨的模样，孤身蒙眼坐于窗边，静候死亡之样，池筠初心中便有些难受，堵得慌。
　　池聿至这人，自己一人做事一人担，不想牵扯到他人，亦不想别人为自己奔波劳累，把池家的过错惩罚都揽在自己身上，一心想要寻施砚而去。
　　他在佛前许的誓言依旧作数，心中都是愧疚难安。
　　池筠初垂下眼眸，眼中有些不明情绪。
　　“小池，姐姐一定会救你，就算拿不了仙途大会第一，也还有路能走，你等姐姐回去勿要再做傻事……”
　　她轻叹了一口气，一人坐在树下独自低喃，有些无法言说的惆怅。
　　拿不了第一，那就只能从褚神令历代的宗主君觞身上入手。
　　她的手微微用力握住扇子，随即又无奈撒开。
　　只希望，一切顺利。
　　她侧目看着还在昏迷中的几人，心中八卦着。
　　这些人低喃几句后便住了嘴，也不知梦中有些什么。
　　看样子，所说并不会被全部知晓，顶多是情到深处之后无意识的低语。
　　而此刻，她旁边的林舒岚正皱着眉，显得很是难受。
　　幻境之中，林舒岚只觉得颈后灼热异常，时不时便拿手摸一下。
　　“奇怪……”
　　她低喃说着，目光看向此刻牵着她的韵清，没把这事放在心上。
　　两人在繁华街道上走着，如之前一起出去玩时。
　　只是今日周遭却很安静，除了小摊贩外，人少得可怜，也没了往日的熙熙攘攘。
　　但身旁佳人作陪，林舒岚选择忽略这些异样，只想陪她多待一会。
　　看着韵清欢喜的模样，那晚梦境中的难过一扫而光。
　　韵清的目光正放在街边的小玩意上，一脸兴致勃勃。
　　没有纷争，没有苦难，有的只是一个在她身边什么都不懂的单纯姑娘。
　　林舒岚看着她的模样，凑过来问她。
　　“韵清姐姐，喜欢吗？”
　　韵清看着她，低下头想一想，随后小心翼翼看着她，一脸期待。
　　“喜欢就有吗？”
　　林舒岚被她这模样逗笑。
　　“喜欢就有，你喜欢的，我都给你买。”
　　韵清看着她傻笑，紧紧牵着她，慢慢往前走去。
　　“吾最喜欢舒岚，那舒岚把自己给吾吧，舒岚怎么卖?要多少珍珠?”
　　她好奇问着，随后另一只手抬起摊开。
　　里面是一颗颗饱满圆润的珍珠，在阳光之下泛着耀眼的光泽。
　　韵清脸上都是笑意，林舒岚却不怎么开心。
　　有珍珠，那就证明她又哭了，那么多的珍珠，想必又哭了许久，难受了许久……
　　林舒岚的记忆回到她躺在自己怀中时，那时候她疼到脸色发白都没有落泪，此番却拿出那么多，是挨欺负了吗？
　　“这些珍珠又是韵清姐姐哭的是吗?何时哭的?”
　　林舒岚垂下眼眸，并不去接，语气有些严肃。
　　“吾想舒岚，很想很想，想着想着便哭了，这些都是给舒岚的，精挑细选过后所存下来的，舒岚这是生气了吗？不喜欢吗？”
　　韵清看着她，赶忙开口解释。
　　“而且这些珍珠不是疼出来的，于吾而言，并不难受……舒岚不喜欢吗？”
　　韵清看着她，晃了晃她的手，示意她不要生气。
　　林舒岚一时有些无奈，轻轻摇了摇头。
　　“并不是生气，只是担心韵清姐姐，怕韵清姐姐再次受伤，我不要这些珍珠，我只需要韵清姐姐你好好的。”
　　她面上的担忧太过明显，心中依旧觉得之前之事是自己没照顾好韵清。
　　韵清笑着看她，不知从哪拿来的一只蝴蝶纸鸢，一脸高兴看着她。。
　　“舒岚，陪吾放纸鸢吧，好不好?”
　　她浅问着，许是怕她不同意一般，在她唇角轻轻啄落了一下，存求她的意见。
　　林舒岚红了脸，心中欣喜着，轻轻点头。
　　“好。”
　　周遭已然变幻，是一望无际的浅草地，风轻云淡。
　　“吾未曾放过纸鸢，舒岚以前放过吗？”
　　韵清拿着那蝴蝶纸鸢，一脸好奇问她。
　　林舒岚想了想，随即摇摇头。
　　父亲曾答应过她要陪她一起放纸鸢，但从未做到过，后面她也就未曾再提。
　　每次都说是忙，每次都食言，每次都只会留她一人在家。
　　当她看着别的孩童有父亲陪伴着玩耍时，她眼里有些黯淡。
　　她还记得，某一年的春三月，她手中也拿着个纸鸢。
　　上好的金丝竹所做，用了京城之中最好的宣纸，画了最时兴的花样。
　　但她在一堆人中格格不入。
　　别人都有父母陪伴或者孩童陪伴着玩耍，一人在前牵线，一人在后举鸢，合作着，看着那纸鸢入天，承载一片希望。
　　她站在原地看着，垂下眼眸，心中五味杂陈。
　　林舒岚没了兴致，回家之后，便把那纸鸢扔进了炉中，看着那火越烧越大，连带着天真童趣，一起烧毁。
　　她虽吃穿用度上比别人好上百倍，但终是孤身一人，连最普通的陪伴都是奢求。
　　后面她学会了，把自己藏匿在人群之中，做寻常百姓的模样，普通得不能再普通。
　　“我虽不会，但我看过，韵清姐姐，我教你。”
　　林舒岚说着，示意韵清在前方跑，她于后面放飞。
　　两人共同奔跑，听风声呼啸。
　　纸鸢晴空去，竹系为骨，纸糊作身，一点飞鸿，一叶纤蝶，寄予希望，直上青天。
　　“哇，舒岚好厉害！”
　　韵清手拿着线，看着空中的纸鸢，夸赞出口。
　　林舒岚的手搭在她手上，同她共执一线。
　　温度交融之间，韵清笑得眉眼弯弯，眸里都是欢喜。
　　“韵清姐姐过奖了，韵清姐姐也很厉害。”
　　她回应着韵清，看着那纸鸢渐渐变成一个小点，在空中遨游。
　　看似自由，却终有线束缚。
　　韵清轻轻靠着她，两人之间的温度迅速升高，
　　但林舒岚后颈的印记越发灼热，让她微微皱眉。
　　“韵清姐姐，上次让你受伤，是我之过，以后不会了，我也很想你……”
　　她终是说出口，把思念诉说。


第258章 求我
　　韵清淡然一笑。
　　“舒岚不必再如此担心，吾此番已经回了东海，又怎么会再次受伤?”
　　韵清唇角带着笑，亦带着无奈。
　　林舒岚愣在原地。
　　是啊，韵清姐姐此刻，还在东海沉睡，怎么会在在她身侧，还同她如此自在开怀。
　　韵清并未看她，而是仰头看着纸鸢。
　　随后，她柔声说着。
　　“舒岚，印记让吾同你相连，尔拥吾独有鱼鳞定情，这幻境之中固然美好，可更重要的是现实之中所做之事，你有更重要的事要完成，不该被吾牵绊。”
　　林舒岚忽然明白了什么，手微微用力，不愿放开。
　　“韵清姐姐……”
　　林舒岚鼻尖有些许酸涩。
　　“舒岚，吾并不怪你，你不必生活在愧疚之中，是吾贪玩所致，吾所希望的，是你自己开心快乐，所做都是为自己。”
　　韵清笑笑，把自己所想同她说。
　　“吾之所想藏在鱼鳞之中，这也是吾最真实的想法，这本是九尾所致的幻境，进入之时会情欲难耐，见到自己最为欢喜之人，追寻本心，吾与九尾同为妖，鱼鳞里有东海之力，可保舒岚不被这九尾妖力影响太深。”
　　她的手牵着纸鸢，线却无限放长，纸鸢已经很小很小，快要看不见。
　　林舒岚的手微微发抖，眼角微红。
　　“韵清姐姐，这种时候你都还是护着我，我已经知晓那鱼鳞对你很重要，你当时不该给我的，那样你也不会受伤，我实在是……”
　　内疚，不安，心疼，一瞬间将林舒岚包裹在其中。
　　她只觉得韵清是在安慰她，让她不要困在其中。
　　纸鸢终是飞高，落入云层，韵清慢慢撒了手，看着它远去。
　　“舒岚，因为吾是姐姐呀，保护你不是应该的吗？舒岚别难过，吾与你之间还有约定，不会遗忘的。”
　　韵清此番话语异常成熟，让林舒岚不知如何作答。
　　无论如何，她都是姐姐，总归是要成熟一些。
　　好半天后，林舒岚哽咽着开口。
　　“我知晓的，我都知晓的，我已经很努力的在炼器了，韵清姐姐，我来寻你，可好?”
　　她语气无比真挚，眉目里都是坚定，生怕她不同意。
　　纸鸢已经离开，不知会落在何方，也不知会去往何地，韵清慢慢把目光收回，抬手摸了摸她的头，一脸宠溺。
　　“舒岚很厉害，我会一直等着舒岚的。回去吧，这幻境中待久了不好，会舍不得走的。”
　　韵清笑笑，随后抱住她，轻轻安慰她。
　　“舒岚乖，意念坚定便能出去，吾同你终会见面的，不要难过，我在东海亦会很好。”
　　她语气里都是笑，抱完之后，往后退了一步。
　　韵清站在原地，静静看着她。
　　林舒岚深吸一口气，随后坚定开口。
　　“我明白了，韵清姐姐，等我，一定要等我……”
　　她不舍的闭眼，随后将神识脱离出幻境。
　　而她身后，韵清的脸上有丝异样，带有无奈。
　　舒岚，吾也不知，能否等到你，鱼鳞会护你周全顺遂……
　　林舒岚睁眼之际，周遭已经是紫色树林。
　　她抬手挡了一下阳光，有些难以言说的难过在心底蔓延。
　　注意到她的动作，池筠初在一旁轻咳一声。
　　“咳，舒岚，你醒了啊。”
　　池筠初眯着眼睛看她，笑得猥琐，一脸的八卦。
　　林舒岚一愣，微微点头。
　　远处的孟春还在卖力的挖着灵植，丝毫不被影响。
　　她看着池筠初的笑，有些奇怪，往后缩了一步，看起来，弱小可怜又无助。
　　“池姐姐，你怎么笑得怪怪的，怎么了？”
　　林舒岚问着，池筠初笑的贱兮兮的。
　　“嗯哼，某些小可爱在幻境里，一口一个韵清姐姐~，叫得那叫一个欢喜，我在旁边啊，听得那叫一个啧啧啧，羡慕呐……”
　　她逗着林舒岚，看着她脸色越来越红。
　　林舒岚此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　怎么梦境里的话语还会泄露?这……这脸算是没了还被人调侃。
　　池筠初反而故意问。
　　“那韵清姐姐，是何人啊？能让舒岚你魂不守舍的?我猜猜，喜欢之人？心悦之人?”
　　林舒岚有些害羞，赶忙眼神示意她闭嘴。
　　“池姐姐！不要说了……”
　　“哎呀呀，我猜对了，你这边一口一个韵清姐姐，那边一口一个阿瑜，我可坐在这守了许久。”
　　她话说完，林舒岚顺着看过去，方才看到还抱在一堆的纪半夕两人。
　　林舒岚把目光收回来，郑重的给池筠初道谢。
　　“谢谢池姐姐守着。池姐姐第一个入秘境，倒也是第一个醒来的。”
　　池筠初摆摆手，“不必，其实也不算我守着，在我未曾醒来之时，应也是有她人守着，不过说来也怪……这秘境究竟是如何来的?”
　　池筠初有些奇怪的问着，林舒岚想到韵清所说，刚想开口。纪半夕和沈白瑜那边已然有了反应。
　　“咳咳，师姐……”
　　纪半夕睁眼，沈白瑜一整个人压在她身上，让她使不上劲，脸色慢慢变红，抬手想要推开她却碰到柔软，让她不好用力。
　　沈白瑜慢慢抬头，眉目之中带着笑意，随后低头。
　　“嗯?师妹一醒就占人便宜?”
　　她疑惑一声，想多看看纪半夕这模样。
　　不服又委屈，她还反抗不了，只能任人欺负。
　　“起来。”
　　纪半夕不满，沈白瑜听见这语气挑眉。
　　“求我。”
　　纪半夕：???
　　“你俩够了昂，一醒来就卿卿我我的。”
　　池筠初在远处说着，杵着头看她俩。
　　沈白瑜回头看她一眼，并不搭理她。
　　池筠初被无视掉。
　　她默默摇摇头，表示没眼看没眼看，带坏小孩子。
　　“师妹刚刚如何求我的，再求一遍，我便起身。”
　　她威胁着，纪半夕一听，多少有些理亏。
　　她一脸不服，但还是在迫于她的威胁，小声开口。
　　“求求师姐，放过我……”
　　沈白瑜笑意却越发深，“什么?师妹说什么?大点声，我没听见。”
　　“沈白瑜你！”
　　纪半夕表示想当场发飙。
　　“嗯?我怎么?”
　　沈白瑜低头看她，眼里都是挑衅。
　　纪半夕咬牙，又抬头凑近她一些。
　　“求求师姐，起来吧，真错了，再也不敢了……”


第259章 还学吗
　　纪半夕屈服了，着实顾及脸面的说话，声音依旧有些小，不敢叫旁人听去。
　　她说出口，半天后沈白瑜才表态。
　　“罢了，这次便先放过师妹，往后一并补回来。师妹可得乖些，不然……”
　　沈白瑜还算满意，慢慢起身后朝她伸手，示意拉她起来
　　纪半夕的手搭上，脸上都是不服和不爽。
　　威胁！又是威胁！
　　沈白瑜看她这模样，知晓她不服。
　　她眼里满是调戏，凑近纪半夕后，带着笑意开口。
　　“师妹不服气啊?刚刚幻境之中，某人也是不服来着，那求饶声和撒娇声，啧啧啧。”
　　她用只有两人能听见的声音说着，纪半夕当即面上微红。
　　她咬着牙开口。
　　“服，我哪敢不服，我这人就服于师姐，就愿在师姐下面。”
　　纪半夕欲哭无泪，说着违心话还只能一脸笑意。
　　沈白瑜眯眼，这话有些不对劲，但她爱听。
　　刚刚秘境中，两人共同寻求着出来的办法。
　　纪半夕牵着沈白瑜，四处溜达着，氛围却越来越热。
　　沈白瑜安安静静在她后面，看着她的背影，同她一起找寻。
　　她隐隐约约又闻到了那股香味，最终停下，定睛看着沈白瑜。
　　“师姐，我好像，又闻到了那股香味，师姐你有闻到吗？”
　　纪半夕不确定说着，一回头，才发觉沈白瑜皱着眉，一脸的心不在焉。
　　她想了想，决定逗逗她。
　　沈白瑜闻言后摇摇头表示，“未曾。”
　　纪半夕慢慢凑近她，一脸不信。
　　“师姐真的没闻到吗？仔细闻，很香诶，跟师姐一样。”
　　沈白瑜看着她凑近，勾勾唇角，但还是摇摇头表示自己并未闻到什么。
　　“没有。”
　　纪半夕轻笑一声，学着她的语气，阴阳怪气开口。
　　“未曾~”
　　沈白瑜挑眉，有些不明所以“师妹这是?”
　　怎么还学她说话。
　　“师妹这是~”
　　纪半夕不死心，接着学。
　　沈白瑜被逗笑。
　　“别闹。”
　　“别闹~”
　　纪半夕看着她，就皮，撒开她的手，在她前方倒着走，背着手看着她，同她面对面。
　　沈白瑜眯眼，颇为无奈。
　　“师妹，好好走路，不准学。不然的话，我可得收拾你了。”
　　“师妹，好好走路，不准学~不然的话，我可得收拾你了~哎?！！”
　　沈白瑜的劝告她未曾放在心上，反而还变本加厉。
　　谁知下一秒，她猛然踩滑，向后栽去，发出惊呼。
　　“小心！”
　　沈白瑜眼疾手快，赶忙拉住她的手腕，把她向自己怀里拉，扶住她的腰肢。
　　纪半夕这回老实了。
　　发觉两人贴得近，她老脸一红，动了动手腕，想要后退一步，却动弹不得。
　　“谢谢师姐，师姐现在，可以放开我了吗？”
　　沈白瑜垂眼看她，没松手反而握得更用力了，把她往自己怀里带，眼里都是笑意。
　　“嗯?师妹，还学吗？”
　　纪半夕赶忙摇摇头，笑得一脸谄媚。
　　“不学了，我错了，我好好走路。师姐放开我嘛……”
　　“不放。”
　　她这人记仇，纪半夕刚刚阴阳怪气的模样她还记着呢，欠收拾得紧。
　　纪半夕撇嘴，不服看着她。
　　沈白瑜一脸我不放你能奈我何的表情。
　　纪半夕开始撒泼。
　　“放开！”
　　沈白瑜吃软不吃硬，看见她这态度，不表态，就那么盯着她。
　　呦，倒还强硬起来了是吧，她就不放，看她能如何。
　　纪半夕挣了挣，发觉自己力气没有沈白瑜的大，都是徒劳无功。
　　她看向沈白瑜，终于决定用软的。
　　“师姐~”
　　她发出讨好声音。
　　“做什么?”
　　沈白瑜盯着她，不为所动，表示现在不吃这套了。
　　“放开我嘛~”
　　纪半夕语气彻底放软，显得谦和温柔。
　　沈白瑜挑眉拒绝，继续看着她。
　　“不放。”
　　刚刚那副强势模样呢，现在知道服软了，晚了。
　　沈白瑜凑近纪半夕，又把她强势搂近怀一分，占据主导地位。
　　布料单薄，相贴之处异常滚烫，裸露在外的肌肤也有些许灼热感。
　　沈白瑜的手在纪半夕腰际，有一下没一下的轻掐，呼吸渐渐加重。
　　纪半夕一惊，心中暗道不好，直接使出撒手锏。
　　她靠着沈白瑜，一脸小媳妇模样。
　　“姐姐~放开我嘛，求求你了，好不好嘛~姐姐，你最好了~”
　　沈白瑜僵住身子，听着她撒娇，被她这一声姐姐叫服。
　　她无奈笑笑，手上动作放柔。
　　罢了，反正都是她的人，这回就不逗她了，出去再说，直接让她不服也说不出来那种。
　　沈白瑜慢慢松手，脸上有些许红晕，很是满意她所说的话。
　　纪半夕得逞，她就知道，叫姐姐最为管用，沈白瑜受不住。
　　两人墨迹一会，找寻了方法。
　　意志坚定便能出去。
　　两人终是脱离幻境，一同醒来。
　　自然，醒了后沈白瑜再次原形毕露，直接当着那么多人的面威胁纪半夕。
　　纪半夕因为心虚，亦或者是因为有些愧疚，怂怂的，不敢造次。
　　远处的池筠初看着这一幕，满脑子都是带坏小孩子，舒岚和孟春还小呢！
　　虽然可能小孩子比她还先有道侣，她纯看不惯罢了。
　　“咦，别管这两人，舒岚你接着说。”
　　池筠初把目光收回，心中暗道几人都无事便好。
　　林舒岚哑然，她好想说她一直未曾管过啊，池姐姐是你自己一直盯着看来着，池姐姐可以选择不看……
　　但她又不敢说。
　　孟春挖好了灵植过来，有些好奇的想要听听，纪半夕同沈白瑜这时候也凑过来。
　　林舒岚想了想，认认真真开口。
　　“这幻境，应是九尾灵狐所设，受妖力影响，情欲难耐，见到自己欢喜之人。但若没有欢喜之人或者意志较为坚定，对其影响较小。”
　　她把韵清所说一一转达，当即池筠初脸色便变了变。
　　欢喜之人……
　　幻境之中见到的，是自己内心之中的欢喜之人?可她一直以为对师尊是尊敬而非爱慕……
　　孟春在一旁若有所思，随后拍拍脑袋。
　　“欢喜之人，难怪啊……因为我没有欢喜之人，所以我幻境里全是千年的大灵植，一颗颗长得可好了。”


第260章 为色所迷
　　纪半夕微愣，她同沈白瑜梦境相连，虽然她第一眼认错了，但最终人依旧是沈白瑜，若不欢喜，那梦境应该不会相连，亦不会见到她……
　　毕竟，沈白瑜才是主体。
　　沈白瑜心细，看到池筠初的脸色，故意想了个问题刺激她。
　　“我同半夕梦境相连，池筠初，你见到了谁，该不会，谁也没见到吧。”
　　池筠初眼神躲闪，对上沈白瑜的挑衅，又不甘心就此被她压一头。
　　“谁……说没有，自然有的。”
　　她故作一脸淡定说着，却同时收到了几人投来的好奇和八卦目光。
　　“是谁啊？”
　　孟春把几人的疑惑问出来。
　　池筠初立马好面子表示。
　　“不告诉你们，小孩子问那么多做什么?”
　　她此刻脑海里都是自家师尊那模样，有些难以言说。
　　“真的吗？即是有，那为何池姐姐你最先醒来啊，我一个什么都没有的人，在那幻境中见到那么多灵植都舍不得走，池姐姐还真是……厉害。”
　　孟春表示疑惑，顺带强行夸赞了一波。
　　她这话一出，旁边几个开始憋笑。
　　此刻池筠初张了张嘴，却什么都没说出来，甚至反驳不了。
　　“哦~原来池姐姐你最先醒来啊，梦中人怎么就没能留住你呢？”
　　林舒岚开始反击了，反击她醒来之时她调侃自己的仇。
　　池筠初一脸悲痛，好半天后，她组织好语言。
　　“我……那什么我意志坚定，哪像你们，为色所迷，道心不定，哼！”
　　池筠初把头一偏，对她们几人表示鄙视。
　　沈白瑜嗤笑一声，看了她一眼，一切尽在不言中。
　　接收到沈白瑜的目光，池筠初有苦说不出，只能默默消化，赶忙转移话题。
　　“好了好了，不聊这个了，半夕，给你，你的扇子，我醒来的时候在你旁边，就暂且替你保管了一下。”
　　池筠初把朱琼扇递给纪半夕，纪半夕赶忙接过。
　　朱琼扇重回手中，纪半夕抿唇，好奇问出声。
　　“筠初姐，你醒来的时候周遭有旁人吗？按舒岚所说，九尾控幻，我们几个都很危险才对。”
　　既然朱琼扇在这里，那就证明朱琼必然是出来了。
　　池筠初摇摇头。
　　“并没有，我也有些许奇怪，我醒来时没有任何一个，妖兽一类也未曾有过。”
　　纪半夕了然，想必朱琼护完她们后便回去了，以此来减少很多不必要的麻烦。
　　“能与九尾狐相抗衡的人，修为应该不低……真是奇怪。”
　　林舒岚在一旁发表见解，众人心中多有猜测。
　　韵清姐姐给她的鳞片与之抗衡，都还是被影响了些许。
　　纪半夕在一旁把朱琼扇收回，沉默着不说话。
　　等什么时候有空，她再唤出朱琼来问问。
　　老那么把她当工具人，还怪不好意思的。
　　“管她呢，反正我们几人无事便好。接着赶路吧，别队可能妖兽都杀好几只了，我们还在原地踏步。”
　　池筠初已经整装待发，其余几人都点头附和着。
　　几人寻了方向向前走去，苏九灵站在山腰处，抱着自己的尾巴恨得牙痒痒。
　　明明就在眼前，却吃不到，还得眼睁睁看着她们离开。
　　自己守在那悄悄吸食时，还是被朱琼发现。
　　朱琼侧头看着她，随后拿起扇子，脸黑得紧，示意并不准她再吸食。
　　苏九灵一脸不爽，看了看被她吸食的池筠初，又看看朱琼，最终愤怒离开。
　　“切，不吸就不吸，不过这女人跟埋你那书呆子长得真像。”
　　她说完这么一句后便离开，朱琼站在原地，垂下了眼帘。
　　她走后，朱琼一直守在几人身边，直到池筠初醒来她才又回到扇子之中。
　　苏九灵看着几人前进的方向，微微皱眉。
　　前方是菡海，里面那个老妖婆可是见谁吞谁，周遭岸边更是寸草不生，让人生畏。
　　还好，那妖婆不能出海，之前刚来此地时，苏九灵还是四尾，不懂规矩，一不小心便过线，同那老妖婆打了一架，被活生生咬断一尾。
　　她也重伤了那妖婆，应该算是打了个平手。
　　毕竟她当时还是重伤状态，能逃走已经是幸运，丢了一条尾巴罢了，有能力之时再去讨要回来断尾之仇。
　　苏九灵的手紧紧捏拳，直至看不到众人的身影，才收回目光。
　　这几人，怕是要便宜那妖婆了。
　　一但踏入她的领土，那妖婆便会寻迹而来，将人吞吃入腹，最为喜欢这种修士。
　　苏九灵的目光放在远方，多少有些可惜。
　　好不容易到嘴的肉，自己却吃不到了。
　　纪半夕她们几人一路向前，中途会遇到一些小兽朝她们龇牙咧嘴，她淡漠的看了一眼，随后一脚踹开，示意别挡路。
　　这些小兽并不值得她们浪费时间，此刻她们正在朝着妖气最为浓郁之地前进。
　　直至林中树变成黑色，周围变得空旷，前方隐隐约约露出一大片海域之时，林舒岚知晓，她要找的地方，到了。
　　“这里应是……菡海。”
　　她停住脚步，未曾再向前走去。
　　前方有一分界线，这边林木郁郁葱葱，那边却死气沉沉，植株化灰，空中还隐隐约约飘来腥臭腐烂之味。
　　“这里的妖气，好浓郁。”
　　还未靠近海边，妖气已经铺天盖地席卷而来。
　　沈白瑜她们三人的剑已经出鞘握在手中。
　　纪半夕微微皱眉。
　　书中是不是写到过。
　　“若我没记错，菡海之中有一千年鱼妖，在南海作乱被收于此。”
　　她说出口，林舒岚点头附和。
　　“对，想必，积分能值不少。”
　　孟春在一旁有些担忧。
　　“可是，好像很危险哎。”
　　这里灵植皆枯萎，她植修已经没了用武之地。
　　“孟春姑娘，你待在原地便好，我们几人过去，你植修过去可能会有危险。”
　　林舒岚看着她，知晓她的担忧。
　　孟春抿唇，“我，我在此等你们，我过去只能是添乱还要你们分神担心我，我本就对积分无意。”
　　她怕自己帮倒忙不说，过去了也帮不上多少。
　　“嗯。”
　　孟春留在了林中，而纪半夕她们，则是踏过了那条分界线，朝着菡海而去。


第261章 菡海鱼妖
　　几人朝着菡海而去，越近，空中的腥臭味便越发浓郁。
　　密林之中不方便御剑，出去后，本想召出配剑，但一层一层的黑雾跌宕而至，稍微远一些便看不清人。
　　几人小心翼翼的挪动着，不敢冒险。
　　况且周围的领域是个未知数，要小心为上，也还没见到那鱼妖。
　　沈白瑜和池筠初走在前面，护着纪半夕和林舒岚两人。
　　能见度实在是低，林舒岚拿出一盏灯，放置在空中后，灯发出亮光，浅浅照亮四周，随后又在空间中翻找。
　　她记得自己炼制了一个铃铛，可以荡平此等妖雾。
　　远处的水泛着黑色雾气，朦朦胧胧，众人踩在黑色沙滩上，沙硕摩挲出声，感觉有些压抑。
　　周围什么生灵都没有，安静诡异。
　　“有没有什么办法，能驱散这些雾?”
　　池筠初说着，众人却听见了一些不同寻常的声音。
　　“小心些，有什么东西，朝这里来了。”
　　沈白瑜凝神，听见了些许声响。
　　“哗啦——哗啦——”
　　这声音她再熟悉不过，控水之术。
　　听见池筠初问，林舒岚终是掏出了器具，赶忙向前走了两步。
　　“有，几位姐姐站开些。这黑雾我来除去。”
　　林舒岚在来这时便做了万全的准备，赶忙拿出她炼制好的东西。
　　她掏出来，手心之中出现一铃铛。
　　这鱼妖除去控水，亦会喷吐雾气，以前南海常用于迷惑凡人，使其失去方向。
　　“九清玲玉，净之一切，荡祟除邪。”
　　她轻念着，随后闭上眼睛，摇响手中的铃铛。
　　铃铛发出声响，周围黑雾被慢慢荡平。有东西却在黑雾中渐渐显现出来。
　　“呵——”
　　有诡异轻笑声传来，雾气渐渐消退，几人猛然发觉自己已然离水边并不远。
　　这声音苍老之中带着寒意，让人心生不适，
　　“来了。”
　　纪半夕握着断幽剑，目光死死盯着前方。
　　林舒岚还在用器具荡开黑雾.渡入灵力之时，只能站在原地，不好走动，心中有些紧张。
　　她的炼器之术在济仙山有很大的长进，但在济仙炼制的器物都没用过，有些拿不准。
　　雾气还未散开，有什么东西朝这而来，带着凌厉妖气。
　　池筠初率先发现了不对劲。
　　当目光能看清之时，是一条长长的黑色水蚺，正直直飞向林舒岚。
　　“舒岚，小心！”
　　池筠初赶忙喊了一声，红绫出袖，想要替她挡下攻击。
　　沈白瑜看了一眼，发觉是妖力控水，赶忙抬手助池筠初一臂之力，在池筠初面前铸造起冰墙。
　　把她们二人保护起来。
　　“砰——”
　　黑色的水蚺沾染在冰墙上，蓝色冰墙上立马被污染，转瞬也变成黑色，让人恶寒。
　　沈白瑜放下手，冰墙融化后流入河流，她紧紧盯着前方，也时刻注意着纪半夕的动向。
　　“出来了。”
　　沈白瑜看着前方的影子，开口说话。
　　几人定睛，雾气散尽，菡海之中，鱼妖终是显现，正虎视眈眈盯着她们几人，玩味十足。
　　她盘腿坐在海中央的一黑色水蚺头上，头发散乱着，满脸皱纹，周边都是高高的黑色水蚺，正虎视眈眈盯着几人。
　　鱼妖手执黑色法杖，上面满是白色的人头骷髅，顶部还吊着一个人头骷髅，在空中随风飘荡着。
　　她看向几人，勾起嘴角，漏出满嘴的尖利牙齿。
　　“擅闯者，盘中餐，一，二，三，四。”
　　她语气沙哑呢喃，像是六十岁的老翁般难听，举着法杖清点着在场的几人。
　　送上门的食物，哪有不要的道理，自然要好好招待。
　　她舔了舔唇角，口水顺着獠牙滴落，有些期待。
　　林舒岚已经除去黑雾之后便收起了铃铛，抬头看着她。
　　这便是菡海鱼妖髅婆，最喜欢收集吃完人后所剩的头骨，挑选好看的，沾在自己的法杖上展示或者盘玩，以此来炫耀。
　　纪半夕看了一眼，上面的头骨已然被鱼妖盘得透亮，甚至有些还在反光。
　　光看着模样便知晓，这鱼妖的积分必然杠杠的。
　　“师姐，我俩上！”
　　纪半夕同沈白瑜对视一眼，提剑上前。
　　池筠初和林舒岚自然也尾随而上。
　　持剑迂回，且战且近，凌厉剑势随着一黑一蓝两道身影共同逼近，衣袂被疾风卷起，刹那间便打起来，扰乱菡海。
　　沈白瑜同纪半夕联手，池筠初负责在前方，林舒岚负责在后面。
　　她看着这鱼妖，脑海里只有一个想法，便是她的妖丹。
　　必然要把她的妖丹拿到手中，然后出去，去东海，找韵清姐姐。
　　鱼妖见几人提剑而来，她丝毫不惧，抬手指挥黑色水蚺。
　　鱼妖控水，而沈白瑜也控水，可她却是有千年之力，几人都有些吃力。
　　林舒岚手中拿出不少神器，皆是她此番炼制，目的只有一个，降服，杀死鱼妖，拿取妖丹。
　　鱼妖看着几人，剑影翻飞间，她有些不耐烦，发出斯哈声。
　　剑碰不到她，她在水中自由穿梭，整个菡海都在她的掌控范围之内。
　　沈白瑜本想用符纸，但遇这黑水则湿，失去一半作用，显得徒劳无功。
　　林舒岚在后面，手中拿出了一个圆盘，里面皆是降妖阵法，即点即用。
　　只不过她灵力有限，威力不是很大，但消磨下去，总能有作用。
　　菡海波涛翻滚，时不时便传来鱼妖嘶吼，纪半夕和沈白瑜相互配合着，却迟迟攻不下，甚至有些难保自身。
　　“难搞……”
　　纪半夕低头咒骂一声，寻了空子，打出一团伪装魔气，正中鱼妖的后背。
　　鱼妖吃痛转身，恶狠狠看了眼纪半夕，把心思放在她身上。
　　纪半夕眯了眯眼，发觉魔气似乎比灵气更能让她疼痛。
　　她顿时心生一计。
　　断幽剑之中，还有很多之前在损仙台中储存的魔气，可以找机会，打出一击。
　　另一边，池筠初的红绫似乎不太给力，既抓不住水柱，也无法近鱼妖的身。
　　沈白瑜倒还好，同纪半夕配合着，时不时便把鱼妖的水柱引过来自己控制或者凝冰。
　　寒光凌冽，引满天冰霜。
　　纪半夕用断幽剑凝结着魔气，同她正面冲突着，林舒岚双手作势，开启降妖阵法。


第262章 东海之力
　　“降妖阵，启！”
　　她开口，顿时一金色阵法从天而降，上下合并，将鱼妖困在阵法之中。
　　鱼妖环顾四周，阵法之中生出众多铁链，试图将她捆绑。
　　鱼妖反抗着，同几人抗衡。
　　不多时，林舒岚额头便有冷汗落下。
　　此阵费心神与灵力，让她有些力不从心。
　　鱼妖看着这阵法，身上被阵法灼伤，铁链打在身上，发出滋滋声。
　　她的血不是红色，而是绿黄色，像是脓包破裂流出似的，还伴着阵阵恶臭。
　　鱼妖被阵法所伤，立马把目光锁定在设阵的林舒岚身上，开始吱哇乱叫起来，朝她而去。
　　“舒岚，当心！”
　　纪半夕本想阻止，却被鱼妖用水柱打退，而沈白瑜她们还在同水蚺争斗。
　　她赶忙抬起断幽剑，凝结魔力，寻找机会，打算从后面给她一记重创。
　　林舒岚看着鱼妖向自己而来，赶忙加强阵法，却忘了她前面的可是千年大妖。
　　一条满嘴尖牙的褐色大鱼，奇丑无比，头上还吊着一个硕大的如灯笼的圆形球体。
　　那圆球似有生命般蠕动着，仔细看去，原是上面攀附着众多长条形的红色黏虫，一同发着血红色的光。
　　她骤然发怒，张开了大嘴，一举冲破阵法屏障。
　　鱼妖嘶吼一声，幻化做原型，周身妖力爆开，整个菡海动荡起来。
　　黑水再次凝结成更多黑色水蚺，密密麻麻一片，扭曲着朝众人而来。
　　林舒岚本就吃力，阵法未曾成型，直接被反噬，猛的吐出一口鲜血。
　　沈白瑜她们被妖气波及到，全都往后退了几丈才稳住。
　　阵法碎裂，林舒岚睁大眼，入目是那血红的大嘴。
　　她唇角带着血迹，满脑子都是完了。
　　她抬手阻挡，嘴里腥甜一片，再次捏诀，却无济于事，一口被鱼妖吞进肚。
　　“舒岚！”
　　池筠初红绫想要去拉一把，却也只飞到了半路。
　　“靠！”
　　纪半夕的魔气已经酝酿好，此刻身形一愣，看见她被鱼妖吞吃，赶忙收招，魔气被打出，打在了那鱼妖的身上，划出一条伤口。
　　鱼妖猛的回头看着几人。
　　几人脸上有些难以置信。
　　吃了……舒岚被这鱼妖吃了！
　　纪半夕怒从心起，想要再次集结魔气。
　　不可能，这可是林舒岚，小说中的气运之女的好姐妹啊，不可能那么容易就死。
　　林舒岚她有机会的，进去的那一秒，只要弄断令牌便能脱离险境直接回济仙山。
　　此刻，几人身上或多或少带了些许小伤。
　　沈白瑜抬手，散开灵力，将众多水蚺冰冻在空中，随后凝结粉碎。
　　但粉碎后它们落入海中，再次出水，同几人缠斗。
　　几人的眼中有些微红，手上的力道也越发重了起来，武器直直朝那鱼妖而去。
　　鱼妖本还在享受，转身看着几人，接着张口，朝几人而来。
　　“啊！！！”
　　但半路上，鱼妖原形忽然发出痛苦哀嚎，在空中翻腾，卷起一层一层巨浪。
　　妖力一层一层波及到她们，几人赶忙立剑在身前铸造起屏障，以保证不被妖气击飞。
　　“怎么回事，这鱼妖……”
　　纪半夕她们有些懵，正准备朝鱼妖而去时，鱼妖忽然跳入海中，在水里翻腾。
　　她开始声嘶力竭的喊叫，声音尖锐刺耳。
　　“出来，出来！”
　　纪半夕她们几人站在空中看着她从这游到那，那游到这，速度极其快。
　　“东海之力，怎么会有东海之力，滚出来，滚出来。”
　　鱼妖翻腾，众多黑色水蚺也落下去，未曾再起来。
　　几人对视一眼，池筠初有些懵，什么东海之力。
　　而沈白瑜和纪半夕一下就想到了韵清。
　　沈白瑜咬牙，手中捏诀，准备直接冰封住菡海。
　　手心之中蓝色灵力耀眼，同这一片黑紫色形成鲜明对比。
　　疾风迅影之间，鱼妖颓然倒在海中，没了生息。
　　几人都愣住，纪半夕抿唇看着下面的菡海。
　　“出来?舒岚在她肚子里，想必没出事。”
　　池筠初皱着眉一脸着急下去查看，但还未走进，差点被翻腾的海浪击飞。
　　“筠初姐，小心些。”
　　鱼妖再次动起来，可这次，她挣扎着到了岸边，身上沾满沙砾，挣扎的两下后便没了气息。
　　纪半夕和沈白瑜对视一眼，赶忙去过看看什么情况。
　　刚到十步左右距离，鱼妖体内发出声响。
　　下一秒，鱼妖整体开始开裂，身体裂痕处开始散出蓝光。
　　“砰——”
　　鱼妖的身体爆裂开来，碎肉分散，身体破开一个大洞，到处都是人头骷髅，黄绿色的脓液流得到处都是。
　　“小心。”
　　有些碎肉朝她俩飞来，沈白瑜赶忙一把把纪半夕拉入怀后转身，抬手凝结冰墙，未曾让她沾染到那些腥臭液体。
　　“炸了?”
　　纪半夕闻了闻，一股子尸臭味，让人上头。
　　鱼妖头上的大灯还在一旁，上面的虫子动得更加厉害。
　　两人转身，沈白瑜扯下屏障。
　　鱼妖肚子里有一只手伸出来，抓住边缘，艰难的想要从里面爬出来。
　　池筠初已然下来，看见这场面，同那只熟悉的手时，她终是松了一口气。
　　“舒岚！”
　　纪半夕看着她，拍拍胸口。
　　她就知道，她准没事。
　　林舒岚闻言手指动了动，在里面抹了一把脸上的粘液，随后忍着不适开口。
　　“那个……姐姐们，呕，快拉我……一把……yue。”
　　她着实反胃，现在自己浑身上下都是臭味和黄绿色浓痰液体，让她极其不适。
　　林舒岚手心紧紧握着韵清的鳞片，纵使身上脏兮兮一片，但未曾让鳞片触碰污秽。
　　刚刚在鱼妖肚子中，她本以为必死无疑，但鳞片忽然发光，耀眼异常，形成保护罩将她包裹，还直接炸开的鱼妖的肚子。
　　鱼妖肚子里满是些蠕动的红虫，在黄绿色的水里，试图咬破她的屏障。
　　池筠初赶忙红绫出袖，卷住她人，把她拉出来后，在空中停顿了一下。
　　林舒岚重见天日，看见池筠初时开口。
　　“谢谢你，yue……池……yue……”
　　她一句完整的话说不出来，胃里翻江倒海。
　　看着她的模样，池筠初直接用红绫卷着她，在水里涮了涮才拿出来。


第263章 心安
　　鱼妖死后，海上的黑雾在慢慢消退，直至看不见。
　　漆黑浑浊的海水也变在变幻，不再是黑色，慢慢清明起来。
　　拿出林舒岚来后，池筠初觉得不太满意。
　　看林舒岚的头上还沾着些许残留物，又只好把她放进水里。
　　红绫搅动着海水，林舒岚一脸生无可恋，在水中发出抗议。
　　但一张嘴，水就灌满了嘴。
　　“咕噜……咕噜……”
　　林舒岚被池筠初晃动的都快晕了，发出咕噜声响，无法反抗。
　　别涮了，她没被那妖怪尸块熏吐，快要被池姐姐晃吐了。
　　她强撑着一口气，终于缓上一口气时，赶忙制止池筠初。
　　“池……姐姐，手下留情……我真的快吐了，我觉得自己已经……干净了。”
　　池筠初讪笑，看着差不多了后，又把她提溜在空中。
　　林舒岚浑身湿漉漉的，全身都在往下滴着水，看起来多少有些狼狈。
　　她头发贴着脸颊，脑子里浑浑噩噩，耷拉着眼皮，晕乎乎的。
　　沈白瑜抿唇，抬手控水，让她身上的衣衫变干。
　　林舒岚干净了，也稍微舒坦了一些。
　　池筠初慢慢把红绫收回，直至林舒岚站在她前边。
　　红绫松开之际，林舒岚晃悠两下，有些站不稳。
　　她匆匆抬眼，看向了远处鱼妖那团肉球所在。
　　肉球上面的虫子还在蠕动，泛着红光，恶心中透着诡异。
　　林舒岚知晓，那便是妖丹所在之地。
　　鱼妖的妖丹便藏匿在那里面。
　　纪半夕看她神色不太好，赶忙扶住她。
　　“舒岚，你没事吧?”
　　林舒岚摇摇头，把心神收回，随后看了眼那鱼妖的尸体，又让她想起了刚才。
　　她有些凌乱，脑海里时不时闪过韵清的身影和话语，让她心中有些许难受。
　　刚刚在那鱼妖肚子里，她本来觉得自己必死无疑，但脑海之中忽然有韵清姐姐的声音传来。
　　在一片黑暗之中，韵清姐姐温柔的同自己说话。
　　“舒岚别怕，吾会保护你的，就算吾不在你身边，吾也会保护你。”
　　她本来很是无助与恐惧，思索自己还未给自家爹爹尽孝，还未见到韵清姐姐，就要葬身于此……
　　韵清的声音一出来，这些恐惧与无助都烟消云散，被阵法反噬的伤也被治愈，嘴里不再腥甜一片。
　　鱼鳞散发出柔和光芒和和坚不可摧的保护罩，将林舒岚包裹起来。
　　“舒岚，别怕，吾会一直保护你的……”
　　韵清的声音传来，安慰着她，让她心安。
　　随后，保护罩发出耀眼蓝光，这些光芒是刀，穿透了鱼妖的身体。
　　四周开始出现裂痕，有光照进来，鱼妖吃痛在水中翻滚，她被弄得晕头转向。
　　最终停下之时，她重见天日。
　　林舒岚知晓，此番必然又是韵清保护了自己，这让她心中更加不是滋味。
　　她微微张开手，看向手中的鱼鳞，给自己求一时的心安。
　　只一眼，她就开始心慌起来。
　　鱼鳞的光泽度消退了许多，没有之前的那般耀眼，这让林舒岚的心沉了沉。
　　怎么回事……
　　林舒岚立马挣脱开纪半夕的搀扶，强迫自己冷静下来，随后跑向那团肉球。
　　她跑得跌跌撞撞，好几次差点摔倒。
　　池筠初看了她一眼，微微皱眉，语气有些担心。
　　“舒岚你慢些，那么着急做什么？”
　　而林舒岚没回她，把鱼鳞收好后，脑海之中全是妖丹，别无他想。
　　几人看着她的动作，有些懵。
　　到肉球身边后，她拿出了刀，跪坐在地，直接把它破开。
　　而这一次不像之前的那般是绿色脓水，变为了红色，上面的蠕动着的红色虫子在她过来之后便四散跑开。
　　肉球破开后染红了她的手。
　　血液颜色变了，但味道一点都没变，还是如此令人作呕。
　　腥臭味一股接一股的袭来，但她丝毫没有在意，只想快些拿到妖丹。
　　她把手伸进去，在最中心，摸到了一颗圆润的，此刻还有些发热的妖丹。
　　林舒岚心中一喜，同时松了一口气，赶忙拿出来。
　　一颗红色的妖丹静静躺在她手里，耀眼夺目，正是她要寻找的。
　　她嘴角终于带上笑，紧紧攥着手中的妖丹，欣喜万分。
　　韵清姐姐，等我，我来寻你了。
　　妖丹被拿出，鱼妖的身子开始慢慢化作飞灰，消散在天际之间，连林舒岚手上的痕迹也消失不见。只余众多的人头骷髅在原地。
　　随后，空中落下四枚金色令牌，林舒岚蹲下，缓缓捡起来。
　　千年鱼妖的妖丹，自然是好东西，但现在大部分人的目标都只有令牌。
　　这时候，纪半夕她们几个也走到了林舒岚身边。
　　看她如此紧要那妖丹，池筠初有些许奇怪。
　　“哎?舒岚，你怎么不慌捡令牌慌那妖丹?这妖丹于你而言很重要吗？”
　　几人的目光落在林舒岚身上，林舒岚垂下了眼眸。
　　“抱歉各位姐姐们，让你们如此冒险。我进这秘境本就是为了这妖丹而来。这妖丹于我而言很重要，我有用。”
　　几人一愣，随后却笑笑。
　　纪半夕走上前拍拍她的肩。
　　“舒岚你有用你便拿着吧，而且这本来就是属于你的，我们几个没有伤到那鱼妖，反倒是你，不仅没出事还从她肚中出来反杀了她，不过有些好奇，这鱼妖死前嘴里念叨着东海之力，是同韵清有关吗？”
　　听见纪半夕如此问，林舒岚无奈叹口气后点点头。
　　“是，我被那鱼妖吞进肚子，是韵清姐姐的鱼鳞护着我，让我没有受伤。”
　　她眉目间有些许难过，纪半夕识趣的没有再多问。
　　她看着地上的令牌，寻思不愧是千年的大妖，给的就是多。
　　林舒岚把令牌递给了她们三人。
　　纪半夕她们很坦然，一人拿了一个。这时候，四块令牌，刚刚好。
　　林舒岚看着手中的令牌，思考着如何开口说要自己要离开。
　　此刻，远处传来孟春的声音。
　　“还好，还好，你们几人都没事，终于找到你们了。”
　　孟春出现在众人视线里，几人同时侧头望着她。
　　她不知道从哪里搞了一个背篓，里面满满当当都是灵植。


第264章 告别
　　她脸上则是一脸骄傲。
　　本来孟春在原地等待时，心中难免有些担心。
　　她只好挖挖灵植转移注意力。
　　挖到心满意足时，回神后纪半夕她们这边已然变了天色，没了那黑乎乎的模样。
　　“看模样和变化，应是赢了。”
　　她立马背上自己的背篓，赶忙寻过来。
　　在路上，孟春还仔细想了想。
　　自己想要的灵植已然挖了众多，她在寻思着和盘算着离开。
　　往后之路太过坎坷和危险，她帮不上什么忙还容易添乱，而且自己所需要的已然找好，留下来也没有多大意义，她对第一什么的也不感兴趣。
　　她打算过来说一声，顺便把自己的令牌送给她们。
　　这里太过危险，况且她本来还没机会进来呢，多亏了这几位姐姐拉她进队，让她捡了如此的大便宜。
　　池筠初看她这高兴的蹦蹦跳跳的模样，出口打趣。
　　“孟春，你好东西又挖了不少吧，真厉害，哪里来的背篓？空间已经放不下了?”
　　池筠初看着她，有些好奇的询问着。
　　孟春不好意思挠挠头。
　　“没有没有，我就在周边游荡了一圈……这个是我自己编的，空间满了，我此番过来，是来同各位姐姐道别的。”
　　她这话说的突然，纪半夕她们几人皆是一愣，有些不明所以。
　　池筠初有些奇怪，赶忙询问。
　　“道别?为何?”
　　那么多人想进来都进不来，这怎么进来了还想走啊？
　　孟春垂下眼眸，一脸郑重的开口同她们解释。
　　“这里面没有日夜，之前的狐妖幻境和此番争斗，保守估计怕是已然过了好几日，我的灵植挖的已经够多了，往前走亦是危险重重，我虽对里面的东西很感兴趣，但还是知晓自己的实力。若是没有你们，我一人也进不来。此番我打算先出去，同时谢谢几位姐姐和舒岚这这段时间的照顾与帮助。”
　　她不想给她们几人添麻烦不说，她灵力低微，也没什么用武之地，不如早点回家研制灵植，而且她空间已经装不下了，留下来也没什么意义。
　　纪半夕抿唇想说些什么时，林舒岚在一旁，手中摩挲着两块令牌开口。
　　“孟春姑娘，我俩一起出去吧，我亦有要事。”
　　她这话一出来，纪半夕她们又把目光从孟春身上转移到她身上。
　　孟春一愣，随后轻轻点头。
　　“好啊，我还愁出去的路上没伴儿呢，舒岚你有什么要事?”
　　这时候，池筠初皱眉了。
　　“不是，你们一个两个都怎么回事儿？这才来多久，怎么就要走了？别人想进都还进不来，你们还着急出去。”
　　她嘟囔着开口，有些不解。
　　林舒岚无奈叹了一口气，朝着众人解释。
　　“池姐姐勿怪，我真的有要事，我要去寻一个很重要很重要的人，她还在很远的地方等我。我拿到了妖丹，该去做我自己想要做的事了。”
　　纪半夕和沈白瑜听她所说，已然猜到了。
　　她那么着急这妖丹，必然是同韵清有关，是去东海寻韵清吗？
　　池筠初靠着树，生无可恋的抬头看着这紫色的天空，试图再挽留一波。
　　“别走啊，你俩走了，沈白瑜总爱找半夕腻腻歪歪的，不把我放在眼里，都没人陪我作伴儿了！”
　　沈白瑜听见这话，唇角微微勾起，并未反驳，反而直接一把搂过纪半夕的肩，嚣张的看着池筠初。
　　池筠初看了一眼，表示没眼看，立马开始诉苦。
　　“你看你看，刚说完沈白瑜这家伙就显摆上了！！！”
　　“我同半夕为道侣，搂搂抱抱有何不可?”
　　沈白瑜挑眉看着她，纪半夕在一旁无奈扶额。
　　幼稚鬼，沈白瑜这个幼稚鬼。
　　林舒岚笑笑，举着令牌同孟春对视一眼。
　　孟春立马会意，走到池筠初面前。
　　“池姐姐，别难过嘛，实在不行，可以分开走呀，这已经是个人赛了，不是团体赛，往后都得靠自己，加油，我相信你的，你一定可以拿第一。”
　　池筠初双目无神死盯天空宣泄不满。
　　孟春则是把自己的令牌轻轻放置在她手上。
　　感受着她的动作，池筠初回神，多少有些诧异。
　　“你这是做什么?”
　　她不解，并不想收下。
　　孟春却开口。
　　“自然是把令牌交给需要它的人啊，令牌在，你们一路上就当是我们还在你们身边就好，加油，不准推脱。”
　　孟春强制塞给她，脸上都是笑意。
　　池筠初看着那令牌，心中有些小感动。
　　另一边，林舒岚也把自己的两块令牌放到纪半夕和沈白瑜手中。
　　“纪姐姐，沈姐姐，这令牌你们一人一块吧，时间紧急，客套之词不必多说，我们一定会再见面的。”
　　纪半夕接过那令牌，心中五味杂陈。
　　少女不惧路长险阻，寻求此间缘分，若是不赌不拼一把，恐再无归期，恐不能赏尽山河春秋。
　　“舒岚……你路上小心，注意安全，见到韵清，记得替我们给她问个好……”
　　林舒岚微愣，果然，她们俩已经猜到了。
　　沈白瑜难得开口，半晌后也嘱咐着她。
　　“舒岚姑娘，路上小心，东海遥远，一切珍重。”
　　林舒岚点点头，“自然，沈姐姐，好好照顾和保护好纪姐姐哦。”
　　她艳羡，希望自己同韵清，也能同她俩一般，走在一起，而不是相隔万里还担惊受怕。
　　沈白瑜点点头，同纪半夕十指相扣，随后侧头看着她，认认真真回答。
　　“一定。”
　　话语真挚，纪半夕心跳慢了一拍，侧开了脸不去同她对视。
　　沈白瑜这家伙，怎么一个一定，还说出了情话的感觉。
　　她有些紧张，手微微用力，同沈白瑜牵得更紧。
　　“再见。”
　　林舒岚和孟春挥手同她们道别。
　　令牌离身，随后便会被传送回济仙山。
　　纪半夕和沈白瑜目送着两人离开，池筠初在一旁一脸惆怅，颇为幽怨的盯着她俩牵在一起的手。
　　“走吧走吧，这鱼妖已经收了，接着往前走吧。”
　　“好。”
　　济仙秘境多艰苦，卿辞在寻法门的路上也艰苦。
　　出来将近半个月了，他连门都没摸着。
　　此时他一身乞丐装，跟着那符纸走走停停，杵着根棍子，咬着牙开口。
　　“二师兄，等我……”


第265章 公子
　　他来此前目光带着些许清澈的愚钝，现在嘛，满满都是怨气，就那么看着前面的引路符纸。
　　符纸停滞不前，在空中飘荡着，卿辞只好在此地徘徊，心中生起些许烦躁。
　　“冥宿不玄这家伙，我都说了我没有法门机缘，怎的还偏偏让我来，这法门到底在哪呢，究竟长什么模样……”
　　他来这里已经好几天了，此刻多少有些绝望，却也不愿意就此放弃。
　　二师兄还在等他，他的魂魄还在沉睡，要助冥宿不玄那老家伙重塑骨血，那老家伙才会把他二师兄放回来，才会把二师兄的身子还他。
　　卿辞眉目间带上了些许愠怒，在符纸停下的旁边找了棵树靠着稍作休息。
　　他一直都在赶路，冥宿不玄这厮没告诉他，寻着来的路上要经历那么多。
　　卿辞躲避着青岚和众多门派的找寻，同时因为心善，施舍完了所有的钱财，还差点被人骗财骗色……说多了都是泪。
　　他想了想，直接混迹在乞丐堆里，小心翼翼的跟着这引路符纸走。
　　这一路上，他见了生之苦，病之苦，死之苦，爱别离之苦，怨憎之苦，求而不得之苦，五阴炽盛之苦。
　　但同时，他也看到了仙门乱象。
　　之前他一直在青岚里，未曾踏出与见到过太多，偷跑下山只知游，直到看见了很多人食不果腹，疾病缠身，为碎银几两奔波……
　　他常悲叹苍天予他怜悯众生的心，却没给他怜悯众生的能力。
　　苍天给予磨难，让人自渡，他看见了那么多，却什么都做不了，只能尽一些微薄之力。
　　但更多的，是无能为力……
　　卿辞靠着大树，有一下没一下的叹气。
　　“二师兄，我是不是真的很没用啊，找不到法门，亦救不了你，你为何从不告诉我，你身上有毒呢……”
　　二师兄是他挚友，是他知己。
　　他在自责与难过之中缓缓闭上眼，似是回到了青岚暮锦峰。
　　墨不玄站在药架前拿着药材拨弄，细心称好克重。
　　“二师兄，你这些药材，一会儿又要送去给山下那些百姓吗？”
　　卿辞叼着根狗尾巴草靠在门柱上，抱头一脸惬意的看着他。
　　“自然，山下百姓多困苦，离修仙之邸如此近，当真应了那句天上人间，我们身为修仙之人，自是要多帮帮他们，尽自己所能。”
　　墨不玄包药的手未曾停歇，语气中有些许苍凉被掩盖。
　　“那我也要向师兄学习，精进修仙术法，以后下山去帮助世人，降妖除魔什么的，还能同师兄合作合作。”
　　“学我，我有什么好学的，做你自己喜欢之事便好，我知道你爱肆意江湖之间，惩奸除恶，劫富济贫，把天下大义放在心间……”
　　“不愧是师兄，真了解我，惩奸除恶为天下大义，治病救人自然也是，师兄何必如此谦虚。”
　　卿辞看着远方，同他聊着天，说着心中所想。
　　少年知己难寻，常在明月间醉倒，心宽无处不桃源，何处不是水云间，如伯牙子期，同行路千里。
　　世间难逢知己，此番自不畏天地，不染世俗，清醒明白，一身正气，大义为先。
　　不知过了多久，空中下起了淅淅沥沥的小雨，卿辞被雨打醒，迷迷瞪瞪睁眼，看见了白色玄门。
　　他赶忙揉了揉眼睛，才惊觉自己没有看错。
　　许是见他心性纯善大义，法门终是出现。
　　卿辞猛的站起来，像是害怕它消失亦或者自己在做梦，朝前走了两步，抬脚飞快踏入。
　　他走进去，跨过那台阶，里面是一片竹林，中间一路不知通朝哪方，这么一看，同外面没有太大的差别。
　　灵气充足得紧，把他这几日的疲惫和刚刚的心情不悦一一扫空。
　　他看着周围，定了定心神，有些意外之喜。
　　“还真是！”
　　卿辞心花怒放，狠狠的掐了一把自己。
　　“嗷！”
　　疼痛让他叫出声儿，他这才敢确定自己不是在做梦。
　　卿辞现在满脑子都是赶快拿了冥宿不玄要的丹药速速回去，这样便能快些见到二师兄。
　　他顺着路往前面走去，慢慢的，视野渐渐开阔起来，出了竹林，面前是一座大山。
　　山上有亭台楼阁，山顶有座璀璨夺目的大殿，有台阶顺着向上。
　　无论是大殿还是台阶，都由白玉雕砌，路上的石子是黄金白银，像是被随意丢弃在一旁，在阳光的照射下，差点闪瞎卿辞的眼睛。
　　要是换做别人，恐怕已经拿麻袋开始捡了，但卿辞却是看了一眼后快步爬上台阶，只想去大殿里一探究竟。
　　他虽知晓没钱寸步难行，但这里面的东西他只要那颗丹药，别的话，对他的吸引力都不算大，他现在也没空捡。
　　卿辞刚刚抬脚，耳边忽然传来一道娇娇柔柔的女声。
　　“哎呀，这位公子，奴家有个不情之请，我一不小心将脚崴了，能不能……扶奴家一把?”
　　语气里都是委屈与可怜，听起来就让人想要保护。
　　卿辞愣住，慢悠悠转头，脑海里闪过冥宿不玄所说的切记清心寡欲。
　　他有些懵，刚刚这里除了他以外，并没有他人，这女人是从哪里冒出来的？
　　“你是?”
　　卿辞有些疑惑，此刻终是看清了那女人。
　　路边草丛之中，一姑娘坐在地上，手放在脚腕处，眉眼含春的看着他，眼里有晶莹泪珠快要滚落而下，一脸娇娇弱弱。
　　“我……我是不小心进来的修仙弟子，在找路的过程中崴到了脚，公子，你能帮帮我吗？”
　　她语气真挚，脚腕上的红痕明显的紧。看向卿辞之时，又有些娇羞。
　　卿辞微微皱眉，这不就一条路，直上直下的……
　　他看了一眼山顶，又看了一眼她。
　　那姑娘随后伸出白白嫩嫩的手，纤细修长，示意着他，想让卿辞拉她起来。
　　她柔柔弱弱的，嘴里唤着公子，眼泪滚落下来。
　　“公子，你是我遇到的第一个人，公子帮帮我吧。”
　　卿辞却很明显的不吃这套，向上跨了两阶梯，随后想了想，又退回来。


第266章 被耍
　　“这位姑娘，我现在有要事，一会儿等我下来再帮你。”
　　他随后抬脚，毅然决然的离开，向着山上前进，未曾再看过那姑娘一眼。
　　那姑娘看着他的背影，在后面一口一个公子唤得亲切，但卿辞都未曾回头。
　　卿辞傻是傻了点，但不至于真是个傻子，不会什么都看不出来，也不至于什么都信。
　　他慢悠悠走了几步，抬头看向上空。
　　卿辞忽然再次停下，打量着山高和四周。
　　四周唯他一人，寂静无声。
　　他眯了眯眼，这么高，自己为何不御剑呢……御剑上去多快啊。
　　他暗骂自己一声傻瓜，随后召剑飞上去。
　　飞了好一会，终是到殿门。
　　卿辞此刻只觉得成功近在咫尺，不自觉的笑起来。
　　法门居然如此简单！
　　卿辞落地站在殿门口，殿门紧闭着，任他怎么推都推不开。
　　“奇怪。”
　　他如此说着，殿门开始发光，上面慢慢显示出一行字。
　　看清楚字后，卿辞嘴角带的笑慢慢僵住，不确定的又看了看。
　　殿门上写着，少年人心高气傲且骄躁，切记一步一个脚印来，一阶一阶向上爬，不可投机取巧，否则殿门永不会为你打开。
　　卿辞的拳头捏了捏，满脸的难以置信。
　　他紧紧握着剑，随后深吸好几口气。
　　这话有道理，这可是法门，里面都是宝贝，自然该一步一步来。
　　“你说的对，你说的都对，我现在就去爬，一步一步爬！”
　　卿辞这话是咬着牙说出来的，听起来又委屈又心酸，还带着些许好笑。
　　他又御剑回了山脚，一步一步的往上走。
　　卿辞本以为刚刚那个姑娘是个意外，没成想那才是刚开始。
　　这里面不止有漂亮姐姐，还有众多英俊男人，皆是在路边等他，拦他的路。
　　卿辞一路上都在风中凌乱，眉目里都是不解，配上这一身破破烂烂，让人觉得他历经风霜。
　　时不时便有人从旁边草丛蹿出来，拉着他的手说让他帮忙，亦或者想要朝他身上扑。
　　卿辞这时候终究是明白了冥宿不玄让自己清心寡欲的原因。
　　他面无表情，刚开始时可能还愿意搭理两句，后面全程麻木，甚至话都不愿说一句。
　　直至，有一个五大三粗的壮汉站在卿辞面前，开口便让卿辞石化在原地。
　　“小兄弟，哥哥疼你啊，哥哥力气大，会疼人！人糙活不糙。”
　　卿辞扯扯嘴角，顺便脚趾扣地，有些欲哭无泪。
　　他此刻面上已经生无可恋，双目无神，话都不想说了，默默绕过那壮汉。
　　那壮汉伸手想要拉他，卿辞连滚带爬的爬起来，手脚并用的爬。
　　他看了眼顶峰，此刻自己才走了三分之一左右。
　　卿辞握着自己的棍子，跑到看不见身后那壮汉后，终是忍无可忍的开口说话，但语气又不敢太重。
　　“法门！放过我吧……我真的只是想拿个丹药，何必如此折磨我！这要我如何清心寡欲?杀人的心都快有了。”
　　他这时候，只想动手，但理智又让他只得选择忽略，继续向上。
　　这就是法门的考验吗……真变态！像他这种纯情的孩子容易被带歪的啊！
　　卿辞无语，卿辞崩溃，卿辞疯狂，卿辞骂人，卿辞最后只得无能狂怒，咬着牙一阶一阶爬。
　　这里面飞不上去，只能靠脚走，这些都不是什么难事，但时不时跳出来的人让他烦躁和无语。
　　他只能一边走一边安慰自己。
　　再走高些，再走高些便听不见这些了，也遇不到这些人。
　　卿辞心无杂念，一心只想着登高峰，慢慢把自己的心态调整回来，把这些人直接忽略。
　　遇到向上扑的，他闪，遇到穷追不舍的，他跑，主打一个他逃，身后一堆人穷追不舍，期间他好几次因为紧张差点踩空掉下去。
　　这要是掉下去，受不受伤先不提，又得从新爬啊。
　　当卿辞颤巍巍杵着棍子爬上最后一级台阶时，他哐当一下躺下，躺在了大殿门口，喘着粗气，休息了好一会。
　　累，极致的累，身累心更累，他好想一睡不醒。
　　“真……真吓人！爬上来了，终于爬上来了，我可真不容易啊……”
　　卿辞回想着刚才，慢悠悠支起身看了眼自己爬过的台阶。
　　爬的时候未曾起雾，此刻他上来了，从这往下看去，下面已经被白云遮掩，看不真切。
　　他缓了好半天，才又杵着棍子站起来。
　　还好，这一段时间他走的路也很多，不会不适应，好好休息后，也不会太过于难受。
　　卿辞再次走到殿门口，这回，殿门缓缓打开。
　　他嘴角终是有了笑意，杵着棍子走进去，心中猜测那丹药会在何处。
　　当他看到门后又是通向天际的台阶之时，他笑不出来了。
　　怎么又是台阶?怎么又要爬！
　　卿辞咬牙，心中安慰自己。
　　没事，为了二师兄，他忍，爬就爬！大路终有头，他就再往上面看看。
　　这一次的台阶倒是没有之前的抓马，也没人出来打扰他或者扑向他，异常顺利与安静。
　　这一刻，卿辞很享受，一鼓作气的爬上第二个殿门。
　　他站在殿门口时，门依旧闭着，让他有些不解。
　　上面再次显现出文字。
　　看清楚时，卿辞觉得自己被耍的团团转。
　　上面写着赫然写着，少年人，人要知变通，不要如此呆板，第一次同第二次自有差异，这台阶需得御风而上，全程不得触碰台阶，请回去重新扶摇直上，方可开启。
　　卿辞：“……”
　　什么?什么?什么！！！
　　他一句话都说不出来。
　　此刻不知道说什么，只知自己又被戏耍了！
　　卿辞的手抚上那门，眸光中都是不爽，想要锤两下，又怕自己手疼。
　　他好像被一道门说教了！什么叫此番需得御剑，他刚刚的，白爬了是吗！
　　卿辞气得差点吐出一口老血。
　　他唤剑，再次到了第二法门，此番直接御剑而上。
　　当门打开时，他看见第二道门也是台阶，一模一样，卿辞陷入沉思。
　　他咬咬牙。
　　“我就杠上了，我就不信我拿不到！二师兄，等我！”
　　卿辞学乖了，先御剑上去，可以过直接过，不能过就爬。
　　时间在他的脚步中溜走，而气运之子沐挽挽，正在被某只妖兽追着在林中到处跑。


第267章 被追
　　此刻沐挽挽喘着粗气，侧头看了一眼在后面追着她的妖兽，手中的剑都有些微微颤抖。
　　她心中难免有些害怕，却又不得不面对。
　　鬼知道她这运气怎么这样，她和锦禾刚进来之时，一切还是宁静惬意的，往后却越发不对劲起来。
　　不多时，她们身侧便有妖兽出没，一只斩杀后又有下一只跌宕而至，似乎是被是吸引了一般，在她俩身后穷追不舍。
　　别的修士的妖兽还要靠找，她俩的是追着来，且都面露凶光，暴躁异常。
　　刚开始，两人还能应付，毕竟妖兽等级不算高，掉落的令牌都是粉色。
　　后面难度越来越大，妖兽也越发的多起来，她和锦禾都有些力不从心。
　　她还从未见过如此多的妖兽，一只接着一只，似乎无穷无尽，还都丑得离谱。
　　锦禾在刚刚同她分路逃跑，未曾跟在她身侧，也不知她现在安全没有。
　　沐挽挽此刻脑子里想到了自家师尊。
　　之前都是师尊在她身侧替她解决危险与困难，这时候她才知晓除妖的辛酸。
　　在温室里被保护得上好的花朵，未曾经历过什么风雨摧残，头一次单独面对，心中泛起难受。
　　身后的妖兽不是她能够正面解决的，此刻除了躲避，连还手的机会都找不到。
　　师尊给了她很多好东西，但现在，找不到拿出来的时机。
　　沐挽挽终究还是小孩子心性，又离开青岚那么多日，身旁无人相伴，一直都是自己一个人，这时候终是委屈得眼眶微红，想师尊的心思达到了顶峰。
　　她未曾去过多少秘境，之前要什么都是师尊进去给她拿出来交到她手中，随后会一脸宠溺的摸着她的头同她说话。
　　“挽挽还喜欢什么？师尊都可以寻来给你。”
　　“挽挽，这里面多危险，你待在原地便好，你想要的，师尊自会交至你手中。”
　　“青岚宗自是很好，师尊最为信任挽挽，挽挽别让师尊失望，仙途第一，师尊相信于你。”
　　沐挽挽脑海里都是君觞的话语，亦有君觞的身影。
　　素衣执剑，风花雪月在他的映衬之下都黯然失色，舒云淡月之姿让人过目不忍忘。
　　素日的陪伴，导致她压根离不开师尊的保护，一但离开，就有了依赖的心理。
　　沐挽挽此刻垂下了眼帘，心中又有师尊对她的期许，让她的压力有些大。
　　她终是忍不住低喃，“师尊，挽挽好想你……”
　　“嘶哈——”
　　但此刻又由不得她过多的难受和委屈，因为自己身后还有只双头蛇妖兽穷追不舍。
　　沐挽挽觉得，那妖兽都快追上自己了，毕竟耳边已经传来的嘶哈声。
　　耳边是自己在林间穿梭留下来的沙沙声，时刻注意着身后和身前，生怕一个不注意便落入双头蛇的口里，成为这妖兽的盘中餐。
　　她手中紧紧握着令牌，咬牙坚持着。
　　沐挽挽不是没有想过直接掰开令牌离开这鬼地方，可师尊的命令她不该违抗，无论如何，都该尽自己的全力才行，不能让他失望。
　　蛇妖后面不知何时又跟了好几只妖怪，长得奇奇怪怪，加入了追沐挽挽的队伍，让沐挽挽越发绝望。
　　快要筋疲力竭之时，她终是听见了熟悉声音。
　　“挽挽，朝这边跑！”
　　锦禾在另一边喊着她，声音穿透了树林，语气十分着急。
　　本来锦禾打算自己引开妖兽，结果分开后发现妖兽看都不看她一眼，眼里只有沐挽挽。
　　她不免有些奇怪，只好趁着妖兽追沐挽挽的功夫，在另一边设下阵法和陷阱。
　　听见她的声音，沐挽挽松了一口气。
　　她知晓，相信锦禾总是没错的，这几日的相处，锦禾这人独立自主，遇到危险之时沉着冷静，丝毫不像她表面表现出来的这样。
　　“好！”
　　沐挽挽回应着，躲避着妖兽的攻击，向锦禾那边而去。
　　不多时，锦禾的身影出现在眼前。
　　她递给沐挽挽一个眼神，沐挽挽立马会意，看向了前面正在发着光的阵法。
　　许是怕她有顾虑，锦禾还开口同她解释了一番。
　　“那阵法只对妖有用，这些妖大部分灵智未曾全开，只知晓横冲直撞，挽挽你别怕。”
　　锦禾信誓旦旦的说着，手中还拿着剑，准备时刻接应沐挽挽。
　　看见沐挽挽后，她用剑把指尖划破，血滴落下去，落入她提前准备好的阵法里，启动中，又惊动了林中不少沉睡的妖兽和灵兽。
　　这阵法是师兄们做的，就研究了一个，专门保护她所用。
　　她本来舍不得用，但现在，沐挽挽和她实在是精疲力尽，再者现在情况有些紧急，容不得她有更多的考虑。
　　师兄们研究的屠妖阵，威力确实很大，只对妖有用，唯一的缺点便是设阵之后这阵法只能在原地，不可移动。
　　她本可以丢下沐挽挽自己离开，但师尊教过，人为大义，不可做那昧良心的事。
　　锦禾觉得既然自己能帮，就不能袖手旁观，伸出援手，也不能愧对离尘宗的名声。
　　要是老实待着阵法之中便无事，这阵法能维持半月有余，进去的妖兽基本都是被斩杀为肉糜。
　　师兄们答应过她，待她回去之后再重新给她研究一个新的，可以搬着走那种，不然只能用那么一次，太过于可惜。
　　根据锦禾的示意，沐挽挽毫不犹豫的跳入阵法。
　　妖兽们还在后面，通通跟随着沐挽挽入阵。
　　一时间，红色的光芒乍起，阵法之内有无数刀刃出来，凌冽异常，朝着妖兽而去。
　　众多妖兽眼见情况不妙，想要出去，却被阵法束缚。
　　下一秒，那些刀刃打在妖兽身上，立马皮开肉绽，鲜血喷涌而出。
　　妖兽发出阵阵哀鸣之声，落下的血被阵法吸收，嗜血之后，阵法更加变得更加红艳，甚至看起来有些发紫。
　　刀刃异常的快，不多时，这些妖兽便全部被绞杀成肉糜，死后被阵法所吸收，什么都没留下。
　　沐挽挽终是松了一口气，倒在地上大口大口的喘着气。
　　空中有各种颜色的令牌落下，让沐挽挽看呆了几分钟。


第268章 异动
　　她的目光被阵法吸引，不禁心中感叹。
　　“这阵法，好厉害。”
　　她夸赞出声，锦禾跳下树，也进入阵法之中侧目看着她。
　　“那肯定，我师兄们研究的，说是保护我所用，此刻也算是派上了用处，此刻总算是安全了。”
　　锦禾看了眼前面的妖兽，又设起一个阵，防止血飘过来。
　　她走到沐挽挽身边后，朝她伸出了手。
　　沐挽挽听见锦禾说起自己的师兄，有些感叹，一时间想到了自己的两位师兄。
　　一个好像就见过那么一面，那一面还是成魔。一个只会找自己的茬和同她吵架。
　　除了师尊，什么师兄师姐都未曾把她放在眼中过。
　　别人家师兄和自己的师兄，为何差距如此之大。
　　要是，自己也有如此师兄就好了......
　　沐挽挽看着她伸过来的手，叹了一口气。
　　她慢慢牵上锦禾伸过来的手，任她把自己拉起来。
　　锦禾拉起她后，有些好奇的问着。
　　“挽挽，你身上是有什么吗?为何如此吸引妖兽注意，一直对你穷追不舍？”
　　她的目光在沐挽挽身上，绕着她走了好几圈。
　　沐挽挽挠挠头，有些颓废。
　　“我也不知为何单追我一个，之前同师尊在外游离之时，虽也有妖兽一类，但一直都是师尊在我身前护着我......此番，多谢锦禾你。好像并没有什么，别的都在空间中，未曾拿出来过。”
　　她细细想着，想不出个所以然。
　　“无事无事，不必谢我，你我同为一对，相互帮扶是应该的。这阵法可以存在半月左右，只要我们待在里面便不会有事，还能白拿令牌，虽然大部分都是粉色的。”
　　锦禾一边说一边捡起掉落的令牌，递给沐挽挽。
　　沐挽挽看着那令牌，心中有些不是滋味。
　　“可是......你来此的目的是到处走走，要是在这地方待上十几天，那不就违背了你的想法。”
　　她接过令牌握着，语气里有些许自责。
　　“无事啊，我要是想要出去，可以随时出去，这阵法主要是保护你所用，妖兽不太会追我，你留在里面，我要是想，可以到处去逛逛。而且你师尊希望你拿取第一，你也不想辜负他的期望不是？只需在这里面便能白捡令牌，何乐而不为呢？”
　　锦禾说得漫不经心，安抚着沐挽挽。
　　她来此只是为了玩，不像沐挽挽还有师尊交代的目标在身，她此刻开启了阵法，几位师兄应该感受到了，说不定已经在赶来接她的路上了。
　　沐挽挽同她年纪差不多，却被师尊要求那么多，她既然能帮，那便帮着些许。
　　锦禾一向乐于助人，谁有困难或者危险，她都能顺手帮一帮。
　　沐挽挽看着那令牌，抿了抿唇。
　　“可这令牌本不该属于我，这是锦禾你的阵法，都该是你的才对。”
　　“哎呀，是谁的不重要啦，我对令牌无意，你拿着便好。要是没有你，妖兽也不会被吸引啊，所以也有你的功劳，妖兽要是不来，又哪来的令牌呢？”
　　锦禾表示无所谓，看着源源不绝的妖兽，给沐挽挽说着理由，让她心安理得一些。
　　沐挽挽脸上终是露出了笑。
　　那么一看，她也是有用的。
　　妖兽的异动吸引了众人，不少人跟着兽潮，前来分一杯羹。
　　“奇怪。”
　　池筠初在空中，看着林中异动，有些不解。
　　甚至能感受到，有不少大妖，也在朝那边去。
　　纪半夕她们三个刚刚才合力斩杀了一只灵青蚕，纪半夕正拿着刀划开妖兽的肚子吗，取出妖丹。
　　她手上沾满了鲜血，看着手中之物，陷入沉思。
　　小意给的书果然没骗自己，她所需要的灵青蚕正是她们刚刚击杀的那只，拿了妖丹，出去慢慢养伤，待到灵青蚕出来，吐丝结茧，便能制作制作养魂灯灯芯。
　　她紧紧握着那妖丹，未曾把心中高兴表露，除了灵青蚕，这里面，还能找寻凤凰尺。
　　纪半夕曾以为凤凰尺是取自凤凰身，心中寻思这可是祥瑞之兽，要拿什么理由取。
　　结果看完书才知晓凤和凰是两只神鸟，一公一母，凤凰尺是也并非从他们身上取。
　　凤凰尺是雷鸟的翅骨。
　　雷鸟是凤凰的九子之一，被关押于此，在此殉情之后便化作白骨葬在这秘境之中。
　　凤凰尺为灯柱，灵气可让制作出来的养魂灯不灭，但异常脆弱，需要小心翼翼护着。
　　纪半夕算好了，这雷鸟的尸骨离这里，并不算远。
　　她敛了神色，把灵青蚕的妖丹放好。
　　沈白瑜只当她是喜欢那妖丹，并未多想。
　　此刻，三人自然都发觉了远处的异样。
　　“这妖兽怎么都朝一个地方去，半夕，过去看看吗？”
　　她选择忽略沈白瑜，沈白瑜此番对她这种行为已经见怪不怪，全当她是嫉妒。
　　纪半夕看了一眼，摇了摇头。
　　“不去，我们半路拦截一些妖兽便好，妖兽越多的地方证明竞争越大，多有是非，人自然也多，不如等后面再过去看看，说不定还能坐收渔翁之利。”
　　她这话并不是毫无道理。
　　书中的仙途大会第二秘境之中，每个人都是八百个心眼子。
　　除了原文作者特意要表现沐挽挽的单纯和没有心机，她的积分全是靠妖兽积攒的以外，别的人都是玩心眼子玩出来的。
　　什么背后捅刀子，自相残杀的事都做得出来。
　　纪半夕此刻默默看了一眼沈白瑜和池筠初，若是三人都进入前十，那么肯定会对上，那时候又该怎么办......
　　她心中烦闷，内心之中不想如此，在思索能否不去听那冥宿不玄的安排。
　　冥宿不玄给自己的任务是拿到第一，可是明显池筠初和沈白瑜的机会比她大得多。
　　沈白瑜此刻点了点头，完全听纪半夕的，不去那是非地。
　　先让这些虚伪之人抢夺再说，不急这一时。
　　“半夕说得对，先找个地方歇歇吧，累得慌。”
　　池筠初捡起那三块蓝色令牌，递给纪半夕她们两。
　　纪半夕和沈白瑜接过来，点了点头。
　　几人找了个空出来的妖兽洞暂且休息，纪半夕靠着沈白瑜的肩，心思有些飘忽。


第269章 青丝白发卿常在
　　她在想怎么找机会独自去拿这凤凰尺，也不知这雷鸟的尸骨有多大。
　　纪半夕翻着书看着，沈白瑜握着她的手陪着她，时不时便垂眼偷偷看她。
　　又怕她发现，看一会又恋恋不舍收回目光。
　　池筠初在另一边打坐，试图把这俩随时随地秀恩爱的忽略。
　　纪半夕先前翻着书看着，一点一点把自己所需的记在心中，但是到后面通病便犯了，有一下没一下的犯困，最终靠着沈白瑜的肩睡着。
　　她的书停留在雷鸟那一章，沈白瑜听着她渐渐沉稳的呼吸声，嘴角带上笑。
　　注意到她睡着之后，沈白瑜才光明正大起来，不再是偷偷看她的睡颜。
　　但她的目光也渐渐被书籍吸引。
　　上面被纪半夕勾勾画画，红色笔墨很是显眼。
　　雷鸟?
　　沈白瑜低头看着，细细看下去。
　　其中雷鸟翅骨之用，纪半夕更是在旁边写了小小的字勾，标注的妙用二字。
　　沈白瑜眯着眼睛看，把书本上的内容记住。
　　她看见了雷鸟尸体的地点，在这秘境之中，离这里好像并不是很远。
　　师妹是要这个吗？拿来做什么？
　　沈白瑜顺着看下去，看见了翅骨的介绍。
　　翅骨里面有雷鸟残余神力，雷鸟死于至情，此骨可用于雕刻对梳，赠予心爱之人，表明相思刻骨意，青丝白发卿常在，也可......
　　也可后面的字被纪半夕的手遮住，她看不见。
　　沈白瑜心中暗自思索着，眼里只有那表明相思意和青丝白发卿常在。
　　她内心有些奇怪感觉，好似是期待，又带着些许欢喜。
　　所以，师妹是想要这个妖兽的这截骨头是吗？
　　她沉思了一瞬，轻轻把纪半夕从她肩头移开后放了靠树，自己慢慢则是慢慢起身。
　　池筠初此刻在对面，已经打好了坐，一睁眼看她这小心翼翼不吵醒纪半夕的样子，还有她明显要出去的举动，有些奇怪。
　　“你去哪？”
　　她低声问着沈白瑜，沈白瑜垂眼，亦是低声回着她，不去吵醒纪半夕。
　　“出去走走，看看周边情况，你帮我看着些许她，若是醒来，便说我一会便回来。”
　　话刚说完，她从空间找了件自己的斗篷给纪半夕盖上。
　　她嘴角挂着淡淡的笑，看向纪半夕之际多了很多温柔。
　　斗篷上面镌刻了些许冰霜图案，里面却加了细绒，一如沈白瑜这人外冷内热。
　　纪半夕闭着眼，还在美梦之中。
　　池筠初倒也没想什么，轻轻点了点头。
　　去吧去吧，省得在这老刺激她。
　　沈白瑜看了一眼纪半夕，随后轻轻出了妖洞，朝着书上所写过去。
　　空中晦暗，皆是一片黑紫色，看着隐隐约约有下雨的趋势。
　　她心中暗自告诉自己需得再快些，找寻最好看的那一根，最好在她醒来前回来。
　　池筠初看着她离开的背影，又把目光放在了纪半夕的身上。
　　她嘴角轻扬，杵着头看纪半夕身上的斗篷。
　　沈白瑜这人，已经学会照顾了人了啊。
　　依照她以前认识的沈白瑜，怎么可能会如此小心翼翼和在意。
　　看着斗篷，她难免想到自家师尊，不过，很多时候都是自己在冬日给师尊披上斗篷。
　　师尊会带着她在冬日屋里温酒看雪，要出门时师尊已然半醉状态，会耍性子拉着她的手。
　　“徒儿，你给为师系上都斗篷可好？师尊不想动手。”
　　池筠初自不会拒绝自家师尊，每次这时候手都有些微微颤抖，心中泛起紧张。
　　看着师尊的颜被白雪映衬着有些微红，她更加紧张了。
　　给自家师尊系好之后，师尊也会给她系，推脱不掉的那种。
　　“既然徒儿都给为师系上了，那为师自然也该帮你，别躲。”
　　玉渊如此说着，故意同她贴得极近。
　　气息交融，屋内也温度慢慢变高，池筠初红着脸不敢去看她，把目光移到窗外的飘雪之上。
　　她发着呆，回忆着过去，丝毫没注意到前面的纪半夕已经悠悠转醒。
　　纪半夕是被小意吵醒的。
　　小意此刻还在她脑海里播报，扰乱了她的好梦。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之六十五，资产依旧是四千一百一十五万，追忆机会还有两次！请宿主继续加油！”
　　纪半夕眯眯眼，没反应过来。
　　自己只是睡了一觉，这......怎么涨的？这好感度怎么涨的?
　　“六十五？沈白瑜她是不是又脑补什么了？而且我好像什么都没做啊……”
　　她一脸懵，回过神来发觉此刻妖洞之中只有自己和池筠初。
　　沈白瑜人呢？
　　“不知，好感度自不会做假，宿主加油！加油！加油！”
　　小意还在给她打气，纪半夕的抿唇，心中莫名有些不解和奇怪，亦有些慌乱。
　　她低头看着身前的斗篷，一眼便知晓是沈白瑜的，让人莫名心安。
　　“嗯，知晓了。”
　　她回着小意，待小意离开后，看向正在一脸傻笑的池筠初，瞬间八卦之心燃起。
　　“筠初姐，你在想什么啊，如此入神？笑得如此娇羞?”
　　她忽然出声，池筠初抬眼同她四目相对，眼神立马躲闪起来。
　　“啊？半夕你醒了啊！我......没想什么。”
　　池筠初尴尬笑笑，纪半夕挑眉，一脸吃瓜。
　　“真没有吗？筠初姐你可是一脸的思春样。是在想谁啊？同我说说。”
　　纪半夕调侃出声，池筠初立马抱着手看着她，把自己的心思藏好。
　　“好啊，半夕你都敢调侃我了？小心一会我让沈白瑜收拾你。”
　　池筠初自然不信自己表现得如此明显，直接搬出沈白瑜威胁纪半夕。
　　这话把纪半夕逗笑。
　　“我师姐才不会收拾我，她一向向着我。”
　　池筠初听见她这话，故作一脸受伤。
　　“害，果然啊，舒岚她们走后。受苦的只有我了，听听这话，你两就合伙欺负我呗。”
　　看她一脸痛心疾首，纪半夕笑笑。
　　不好意思说就不好意思说嘛，怎么还说她同沈白瑜欺负她，筠初姐这人还真是能说。
　　“哪有，话说我师姐她人呢，我自醒来便没看见她。”


第270章 傻子
　　纪半夕把最想问的问出来，池筠初老实回答她。
　　“她说她出去走走来着。”
　　纪半夕点点头。
　　“这样啊，我师姐她出去多久了？”
　　纪半夕慢慢站起来，把沈白瑜的斗篷折好收起，走到妖洞门口看了看外面。
　　天色有些沉，似乎是要下雨了。
　　池筠初想了想。“并不是很久，你醒来前面一个时辰左右，应该一会便回来了，你可以再睡会。”
　　她如此说着，又开始打坐。
　　纪半夕却没了睡的心思，慢慢坐回原位，乖乖巧巧的等沈白瑜回来。
　　表面乖巧，心中却想了很多。
　　出去逛逛？这人是一会都闲不住吗?
　　罢了，随她，多出去走走也是好的。
　　不一会，天空中开始下起了淅淅沥沥的小雨，雨水打在树叶上，传来沙沙声响，让纪半夕心中难免开始多想。
　　按道理，这都下雨了，该回来了啊，怎么还不回来?会不会出什么事儿？
　　纪半夕纠结了半天，又走到了妖洞门口，看着外面景色，心中有些奇怪。
　　最终，她还是忍不住开口。
　　“筠初姐，下雨了，我师姐还未回来，我去寻寻她。”
　　她还是有些担心。
　　纪半夕如此说着，让池筠初微微皱眉。
　　池筠初睁开眼，试图劝阻着她一些。
　　“你师姐修为高，不会出事的，想必一会便回来了，而且你上哪去寻她，这林子那么大，可别把自己走丢了。”
　　池筠初如此说着，纪半夕却笑笑，故意找了个借口。
　　“我去给她送伞啊，淋湿了多不好，我和我师姐是道侣，可以知晓对方位置的，主要是我想她了而已。”
　　池筠初拍拍脑袋，听见这话后沉默片刻。
　　“哎呀，忘了这茬了，行吧行吧，去吧去吧，我在此等你们回来，小心些，一天天的......”
　　“一定，筠初姐我知晓的，找到师姐我便回来。”
　　池筠初话还没说完，纪半夕便撑伞御剑消失在雨幕之中，只留下那么一句。
　　池筠初看着她的吧背影，无奈摊手。
　　“这两人还真是在意对方得紧，分开那么一小会都不愿？道侣之间的把戏罢了，累了累了......”
　　她吐槽完又继续闭上眼打坐，不再去想。
　　纪半夕出了妖洞，立马开启道侣之约寻找。
　　她多少还是有些不放心，还好之前沈白瑜同她绑这个契约，这时候还真派上了用场。
　　“道侣之约，定位寻心。”
　　她轻念出声，慢慢闭上眼，靠着契约与自身神识寻着沈白瑜的位置。
　　神识开启，纪半夕看着四周，慢慢环顾着，终于看见了那抹蓝色身影。
　　离她还有些许远，正蹲在地上不知道在干什么。
　　纪半夕眯了眯眼，那个方向不是......书中所写雷鸟尸骨的位置吗？
　　她心中一惊，不免奇怪。沈白瑜在那做什么？
　　纪半夕一时想到了自己睡着时，手中的书还是翻开的状态，是不是......看见了什么？
　　上面记载了那骨头的些许用法，被她拿红色笔墨勾勒出来。
　　她心中有了些许猜想，赶忙御剑朝那边赶去。
　　这家伙在搞什么?
　　纪半夕在赶来的路上，沈白瑜则是在雷鸟尸骨之地上转悠。
　　她正踩在一块巨大的骨头上，细细观察和找寻着到底是哪块是最好的。
　　她过来时还没下雨，这时候却打起了雨点。
　　沈白瑜看了一眼，加快了动作。
　　雷鸟死去之后，周遭神力影响着这一片的土地，此番阴雨连绵，她的术法控不了这一寸土地的雨水，只能任由雨淋着，打算找到后再出去清理。
　　雷鸟的骨架巨大，有一部分还埋在地中，被掩埋在地底。
　　沈白瑜跳下那骨架，身上立马沾染了不少泥泞。
　　书中记载之地在这没错，但周围植物繁复，多少有些出入，她蹲在地上慢慢找寻，用神识在在那骨架上摸索。
　　翅骨基本上都埋在了地底，也有少部分裸露在外，虽说基本上都是宝，但唯有翅中那一节透亮的骨头最好，她想找那节。
　　她终是确定了准确位置，动用灵气，打算慢慢把那节翅骨挖出来。
　　听闻这玩意跟玉一样，有些时候会很脆弱，还是小心些。
　　但多少有些吃力，有别的力量同她抗衡着。
　　沈白瑜丢了个小威力爆破符，泥土被炸开时，雨水混着泥土飞溅出来不少。
　　导致她手上，脸上，衣裙上都沾了泥泞，有些滑稽。
　　但沈白瑜丝毫不在意，目光一直在找寻着她所想要的。
　　被炸开的地中，露出很长的一截骨头。
　　翅骨显露，晶莹剔透，如竹子一般层层递进，最中心的那一节最为好看，轻飘墨蓝色，如玉似的，握在手中有些冰凉，让人心生欢喜。
　　沈白瑜心中一喜，抬手取下。
　　她看了一眼，用帕子把那翅骨擦干净，小心翼翼的包好。
　　这节最好，给师妹，她应会开心。
　　而这时，她身后却传来的纪半夕的声音。
　　“师姐......”
　　纪半夕的语气有些难以置信，又有些别样情感。
　　下一秒，沈白瑜头上便多了一把伞，遮住打在她身上的雨。
　　沈白瑜愣住，慢慢回头，握着那翅骨的手有些用力。
　　见到纪半夕的第一反应，她居然是想躲。
　　毕竟此刻的她多少有些狼狈。
　　纪半夕再次给她撑伞，看着她这浑身的泥泞，有些苦涩开口。
　　“师姐在这里作甚？”
　　她问出声，看了一眼沈白瑜身后雷鸟的骨架。
　　沈白瑜抿唇，慢慢把手伸出，把东西递到纪半夕眼前，随后有些不好意思的开口。
　　“看师妹书上所勾画，寻思师妹喜欢，顺路过来摘取给你。”
　　她帕子中的东西很是干净，显然是小心对待的，同她自己这一身形成对比。
　　纪半夕看了一眼那翅骨，又看了一眼沈白瑜，终是骂出了声。
　　“傻子！沈白瑜你个傻子！”
　　明明外面就有裸露的翅骨，随便拆一根便可以，沈白瑜偏偏动手挖出那最好的一节给她。
　　谁顺路能顺到这种地方？
　　沈白瑜被骂，慢慢低下了头，有些委屈问出声。
　　“师妹，为何生气？”


第271章 不生气
　　纪半夕看着她那副模样，一时被噎住，不知道怎么回答。
　　这时候她心中又生起一丝愧疚。
　　沈白瑜为了自己搞成这副模样，自己好像不该骂她。
　　她想了想，微微放软了语气，但话语依旧强势，依旧有生气意味。
　　“你知不知道，这种地方妖兽很多的，而且未知危险那么多，万一你有个三长两短……你！下回再敢一声不吭的来我要你好看！”
　　她话语带着威胁，又透露着担心。
　　沈白瑜一听，抬眼怯怯看了她一眼，又低下头，一副老实挨训的模样。
　　害师妹担心了......难怪她生气。
　　纪半夕看着她便来气，冷哼了一声。
　　沈白瑜听见这语气，又怂了一分。
　　“那......师妹是不喜欢吗？”
　　她低着头，纪半夕看不见她的表情，整个人显得委屈至极。
　　纪半夕抿唇，有些生气看着她，终是叹了一口气。
　　“不是，喜欢的，我又没说不喜欢......”
　　她把头偏开，压住心底异样，有些辛酸，亦有些替沈白瑜感到不值。
　　何必搞得自己一身泥泞来满足她的想法，压根不值得……
　　她知晓要是说不喜欢，岂不是辜负了沈白瑜这一番好意，沈白瑜肯定又会难过许久。
　　有些小感动倒是真的，又有点小愧疚。
　　她一声不吭的来给自己拿东西，要是有危险怎么办？那她岂不是会自责死，这厮是压根不考虑自己是吧？
　　听见纪半夕说喜欢，沈白瑜忽然一笑，把那些胡思乱想的心思丢弃。
　　她把东西放到纪半夕手中，随后轻声哄着她。
　　“我就知晓师妹必然喜欢的，不生气了好不好？师姐身上泥泞较多，不好抱你哄你，乖啊，我下次不这样了。”
　　她笑着看纪半夕，语气里都是开心。
　　纪半夕冷哼一声，不搭理她，低头看着手中之物，随后闷声说话。
　　“谁要你哄啊，谁要你抱啊！真是的……”
　　她有些许怨念，手心翅骨冰凉，但此刻心间却有些滚烫，她傲娇的不想认。
　　沈白瑜轻笑一声，很喜欢看自家师妹嘴硬心软。
　　纪半夕的手紧了紧，心中五味杂陈，慢慢看向沈白瑜身后。
　　雨开始变小，这时候纪半夕忽然开口。
　　“师姐，那边有小河，去把手洗干净......”
　　她侧目示意着沈白瑜，沈白瑜微愣。
　　纪半夕挑眉，示意她快些。
　　沈白瑜眯了眯眼，看着纪半夕，又泛起委屈。心中寻思师妹这是嫌弃她了？
　　她低头看了一眼自己身上，衣衫被泥土沾染，确实有些许狼狈，师妹嫌弃她倒也正常。
　　看沈白瑜那怀疑自我的神色，纪半夕慢悠悠接了一句。
　　“我要牵，顺便把身上也弄干净，听见没？”
　　她如此霸道的说着，脸上亦有些许绯红闪过。
　　沈白瑜听后则是窃喜，嘴角也带上些许笑意，轻轻点头。
　　“好，都听师妹的。”
　　她说完后便离开伞下，朝河边而去。
　　纪半夕看着她的背影，慢慢把目光放在了沈白瑜取这节翅骨的地方。
　　她微微红了眼眶。
　　“傻子。”
　　纪半夕轻声说着，握紧手心之中沈白瑜给的翅骨。
　　翅骨由锦帕包裹着，接触手心的那一面有些许泥水，但翅骨很是干净。
　　纪半夕小心的包起来，未动这翅骨，带着锦帕原封原样放进了空间的最深处。
　　沈白瑜已经去了河边，纪半夕抬手，动用灵力取了这节翅骨旁边相邻的另一节。
　　成色一类都同刚刚那节有细微差别，是相邻又如何，依旧比不上沈白瑜给的那节。
　　纪半夕取下后随手丢进空间，寻思要用的时候再拿出来。
　　用这节便足够了，拿来做灯柱，沈白瑜给的那节，先行放着吧。
　　她收好后挥手，把雷鸟的骨架掩埋，去找沈白瑜。
　　雨已经没下了，沈白瑜出了那地界后便把自己的衣衫弄干和弄净，没了刚刚那落魄样。
　　她正细细的洗着手，纪半夕已经站到她旁边。
　　看着她那高兴模样，纪半夕一时间不知道该说什么好。
　　真是小孩子性子，不过，很可爱。
　　沈白瑜收拾好后便站起来，把手伸到她面前，让她检查。
　　纪半夕看了一眼，终是牵上，同她十指相扣
　　“下次，莫要如此了，让人怪着急的，下雨也不知道往回跑。”
　　她数落着沈白瑜，却又没说太重的话。
　　“嗯，知晓，下回不敢了。”
　　沈白瑜这次老老实实的，还知道认错和保证。
　　师妹关心她，她高兴，虽然被骂了，但还是高兴。
　　她慢慢贴近纪半夕，嘴角一直挂着笑。
　　看她那么乖的份上，纪半夕也不再说她。
　　两人慢慢走着，一起回了那妖洞。
　　听见声响，池筠初慢慢睁开了眼，看着两人执手走进来。默默摇了摇头。
　　没眼看，没眼看，她要全当看不见。
　　纪半夕回来后便又靠着树，眯着眼假寐。
　　沈白瑜坐在她旁边，手中正在画符，余光却一直在她身上。
　　纪半夕自然感受到了，但是一睁眼，沈白瑜又是那一副正经样。
　　她轻笑一声，随后拿出夙愿镜，决定再去八卦八卦。
　　只是这时候，她想八卦的是自己。
　　之前她还没看完便因为灵力不足退出来
　　纪半夕看着镜子，在沈白瑜旁边，慢慢闭上了眼，心中默念。
　　请带我连接往事，这具身体在出了魔村后，被何人带走了？带去了何处?
　　她心中想着，指尖点上夙愿镜，再次进入夙愿镜之中。
　　场景变化之间，纪半夕睁眼，看着面前的情景，眉头越皱越紧。
　　“进去进去。”
　　“快点！绑住！”
　　“家主，从哪个开始？”
　　有侍从恭敬问着站在前面的家主。
　　被唤家主的男人低头看着面前地牢之中的魔修。
　　他带着面具，让人看不清神情。
　　“随便，先把老弱病残拉出来，五个五个试，务必最快。”
　　他语气冷漠，吩咐着侍从。
　　这时所有魔修都被绑在木桩上，身上都是铁链与符纸。
　　稍微挣扎一下，符纸便开始发光散出灵力打压，让他们痛苦不堪，发出阵阵惨叫。


第272章 原主
　　侍从们拿着鞭子，抽打在不听话的魔修身上。
　　声音刺耳，以暴制暴，鞭子抽过的地方，瞬间出现血痕。
　　“都老实些！”
　　侍从开口，丝毫没有把魔修当做人对待，看他们的眼神恍若是在看一群牲畜。
　　纪半夕眯着眼睛看着这一切，一眼就看见了原主。
　　她是里面特殊的存在，浑身脏兮兮的，看起来孱弱不堪。瘦弱而渺小，没有引人注意。
　　不哭不闹，甚至感觉像个行尸走肉，没有一丝情感，也没有一丝惧怕。
　　在看见之前欺负自己的人被这些人抽打后求饶之时，她眼里闪过了些许报复的快感。
　　她很听话，也没怎么挨打，手垂着，整个人都阴郁异常，脸上的疤痕也弯弯绕绕的，有些渗人。
　　她在角落之中不是没有尝试过挣扎，但那针扎的感觉密密麻麻传来之时，她放弃了。
　　这些疼痛，比她在村子中受的更疼，她选择等待和忍耐。
　　等着她的命运，是死是活她自己也不知道。
　　若是死了也好，可以不再受折磨，她的一生，都在疼痛中度过。
　　这时候，所有都准备好了。
　　“开始。”
　　男人发话，侍从们按照顺序开始给这些魔修们喂药。
　　侍从放出话，满口的威胁和不干人事。
　　“不听话的话，舌头牙齿都会被拔下来的。”
　　最前面的五人被强制掰开嘴，面露恐惧却逃脱不开，都抖如筛糠，被强迫着吞咽下。
　　侍从们拿出一颗不知名的丹药，快速喂进了魔修的嘴里，随后还直接动用封嘴符，不准他们吐出来。
　　丹药在舌尖化开，第一批人面露痛苦。
　　“啊！！！疼！”
　　喂进去没几分钟，有一个魔修便浑身抽搐起来，哀嚎出声。
　　为首的男人就那么静静看着，等待着结果。
　　这魔修哀嚎着，随后便开始疯狂挣扎，嘴角慢慢渗出血迹。
　　“杀了我……杀了我。”
　　身上似乎是有蚂蚁爬一般，千疮百孔，让人疼痛难忍，不安焦躁。
　　“啊！求求你们，杀了我……”
　　不多时，另一个药人也出现了同等反应，有人开始是求饶，后面变为求死，没过多久便一命呜呼。
　　这一组里唯独两个没有死，但都在痛苦的嚎叫着，面色惨白一片，时不时便发出求死声。
　　余下的魔修皆是白了脸，小孩子已经被吓得哭出了声。
　　男人眯了眯眼，有些不满意。
　　这药丸的存活率不该如此低，若是全部死完了，又得重新去抓。
　　他有些无奈开口。
　　“继续，下一组，死的便扔进焚炉，魔修本就是腌臜物，化作灰后拿去做花肥。”
　　“是。”
　　侍从领命，拖走那死去的魔修，其余的继续。
　　第二组中，都是小孩子，正哭着要娘亲。
　　侍从并没有心慈手软。而是一样的待遇。
　　五个小孩子，全都没扛住，全死。
　　纪半夕默默看着，同原主冷漠的神情重叠。
　　这些已经成为了过去，她就算再愤怒也改变不了，更何况这里面大部分都是欺负过原主的人……
　　一层一层的筛选，不一会，整个屋子中都是嚎叫，地上总有还未干涸的血被新的血覆盖。
　　到原主时，她面无表情的吞下那丹药。
　　她是最后一批人。
　　纪半夕站在她面前，就那么看着她。
　　丹药入腹，几秒钟之后，原主身体开始产生反应，甚至比之前的魔修反应更为剧烈。
　　她浑身抽搐着，被符纸束缚导致动弹不得，吐出一口黑色的血，顺着嘴角滴落下来，
　　这是一场漫长且无法忍受的折磨，让人崩溃，恶心难受，疼痛更是锥心刺骨。
　　隔着时间的长河，纪半夕心中有些不是滋味，已然生出些许难以言说的感觉。
　　她看向自己的手，控制不住的在微微发抖，想要逃避这场面，是本能的害怕和想逃。
　　“该死。”
　　这是原主，是她亦不是她，是这具身体所经历过的，看见这些往事，还是会本能的发抖与害怕，甚至能感觉到她的无助。
　　纪半夕深吸一口气，极力压制着这具身体的反应，努力看着后面。
　　就那么看着，她都感觉到了疼痛。
　　她不害怕，却控制不住。
　　似被入侵了五脏六腑，原主的眼睛已经变得血红，嘴里呜呜咽咽，手紧紧捏成拳，指甲深深陷入肉里，嘴唇也被自己咬破，血乌泱泱的落下，却没说出一句求饶的话。
　　配上这张破败丑陋的脸，让人无端厌恶。
　　她不会求饶，就算求饶，也还是会被打，会被人嘲笑，甚至被打得更疼，她永远都是自己憋着。
　　纪半夕就那么静静看着，感受她的痛苦，似回顾，又似观摩。
　　站在她前面的侍从显然没见过这样的，
　　“这个魔修是哑巴吗？好丑。”
　　侍从们调笑着，像是看小丑一般观摩着她。
　　她尽力的掩藏着自己，却因为不说话和样貌被人揪出来。
　　原主嗓子里发出声响，似野兽低喃，又似悲鸣。面色惨白，双目无神看着前方，比乞丐还要落魄几分。
　　侍从们来的兴趣，问了问旁边还没死的魔修。
　　“这丑东西叫什么名字?”
　　那魔修也好不到哪去，强撑着一口气，听见侍从那么问，抬眼看了看原主，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　他似乎是在回忆村子里这个存在感极低的乞丐儿童。
　　原主还在挣扎着，一口接着一口的吐血，染红面前的地。
　　侍从有些不耐烦，鞭子挥舞着，试图寻找答案。
　　旁边的魔修终于是想起来，害怕着，颤巍巍说出一句完整的话。
　　“温……温祭琼。”
　　旁边的侍从听见后却开始取乐。
　　“噗哈哈哈，名字倒是不错，也不知能活到什么时候，太丑了太丑了，脏了眼，哈哈哈。”
　　听见这话，纪半夕的眼皮跳了一下。
　　她的手慢慢抬起，想要抚上原主的脸。
　　看着那双同她一样的眼，纪半夕陷入沉思。
　　她的手停滞在空中，身体阻止着她去感受，恐怖异常明显，很明显是不想再次感受。
　　她深吸一口气，心中无名钝痛，她成了看客，观摩原主的过去，却有些无法感同身受。


第273章 原主（二）
　　纪半夕放下了手，有些无奈。
　　之前筠初姐同自己所讲的那个故事中，那个魔修药人，居然就是自己。
　　她的记忆只有青岚宗的三年，也没有太过细致的去探究原身的往事。
　　纪半夕只知晓君觞收自己为徒，赐自己剑簪断幽。
　　外人口中轻飘飘的几句话便把过去诉说，真正的疼痛只有原身知晓，连她都没记住。
　　纪半夕自嘲一笑，身体强烈抗议着，不让她再次感受，亦也是在保护她。
　　她慢慢垂下眼帘，心中有些滋味难以言说，又有些无奈。
　　原主温祭琼，才是真正意义上的炮灰。
　　在纪半夕未掌握这具身体之时，已经受了极多的苦楚。
　　她丑陋不堪，遭人厌弃，承受着太多的恶意。
　　可能原主也不明白自己一生为何会经历那么多，为何会同她人形成如此鲜明的对比，她只是想要活着，却活得艰难。
　　无依无靠不说，苟延残喘受尽凌辱，自己的命也从不掌握在自己手上。
　　最后原文里也是被草草掩埋收场，从头苦到尾，留下一个名字，别的什么都没留下，也不会有人去探究她的经历如何，只道死了便死了，有什么可惜的。
　　纪半夕接着往后看，看着原身所受非人折磨，看着她被浸泡在汤药之中，被各种蛇虫覆盖，求生不得，求死不能。
　　被抓来的魔修越来越少，用药的剂量却越来越大。
　　先开始喂的是一些药丸，再往后是不知名毒草，什么乱七八糟的都往他们嘴里塞，待到养得差不多后，丢进药池里面浸泡。
　　纪半夕在想，若是在这炼制药人的过程中死亡，又何尝不是一种解脱。
　　原主幸又不幸，在那么多魔修中脱颖而出，扛住了炼制折磨，还因为某些药草，伤口结疤之后长出新肉，脸上的疤痕一类都慢慢长好。
　　身体里的血已经成为毒，疼痛难忍之际，想要挣扎却被铁链符咒束缚着。
　　没有自由，每日饱受着剜心之痛。
　　到最后之时，所有魔修就只剩下她一个。
　　她冷眼注视别的魔修死亡，亦想等待属于自己的结局，却死不了。
　　再往后一些，当她的身子被发现伤口可以快速愈合之后，真正的噩梦才刚刚开始。
　　听见这个消息，施家家主立马赶过来。
　　“成了？”
　　男人的语气终于有了波澜，不再是忧心忡忡的感觉，显得有些激动。
　　原主看着面前这群恶魔，眼里都是恐惧与害怕。
　　这种时候，谁又是魔，谁又是仙?
　　“家主，试试就知晓了。”
　　旁边侍从一边说着一边抽出了鞭子，蓄势待发。
　　男人看了一眼，轻轻点了点头。
　　“啪！”
　　鞭子破风发出声响，打在原主身上。
　　纪半夕偏开了头，手紧紧捏拳。
　　“唔！”
　　原主发出一声闷哼，霎时间身上便出现一条血痕。
　　鞭子上有倒刺，把肉剐下去一片，粘连在鞭子上。
　　立马，血乌泱泱流出，滴落在地上。
　　伤口处自然火辣辣的疼，她面色惨白，盯着前方的众人，看着那鞭子。
　　在众人的注视里，时间慢慢过去。
　　当新的血肉长出来，伤口变得完整，众人的眼神变了变。
　　男人收回了目光，像是松了一口气般，略带笑意吩咐旁边的侍从。
　　“成了便好好看管着，明日取血。”
　　“是，家主。”
　　男人离开，随后侍从把她放在了五毒池中，以毒养毒。
　　因为疼痛，她会挣扎，会嘶吼，会用最怨恨的眼神盯着眼前这群披着人皮的鬼。
　　但是这样，会被他们收拾得更厉害。
　　“还叫？你也算还有些用，不然早就变成花肥了，老实待在这里，啧，真脏。”
　　因为痛苦所发出叫喊声，时不时便挨鞭子挨巴掌，动手打她之人嘴里还骂骂咧咧，觉得她吵到了他们的耳朵。
　　符咒把她的挣扎打回来，放血之时，手腕处被割出一个手指长度的伤口。
　　鲜血顺着指尖滴落在碗里，慢慢汇聚起来。
　　她只有在被需要的时候旁边才有人，别的时候都一个人待在无边黑暗之中，被深藏于地底下，给她人续命。
　　到后面，她整日低着头，只有微弱的呼吸证明她还活着。
　　谁也不知晓她在想什么，她只是个药人，也没人在意她想什么。
　　纪半夕看着这一切，无力感将她击败，时光诉说着过往，回忆镌刻成伤痛。
　　她只得拉动着进度条，想要跳过这些痛苦。
　　此刻纪半夕的手有些微微发抖，凉意入骨。
　　暗无天日的时光里，原主在黑暗中活了两年。
　　每日都重复着放血，伤疤愈合，被喂药，随后再次放血。
　　她只是个工具人，求生不得求死不能的工具人。
　　纪半夕抿唇，不愿去想，一直快进。
　　直至看到一群人浩浩荡荡冲进了密室她才停下滑动的手，静静看着。
　　原主没有想到过会有这一天，她看见那么多人时，神色有些紧张和疑惑，嘴里发出声响。
　　刚被放过血，一紧张便乱动起来，符纸散发灵力，让她浑身战栗，没有力气反抗，也不敢反抗。
　　纪半夕看见了池筠初，她站在最前面。
　　少女意气风发，却皱着眉，眼神里都是怜悯，看着面前这一幕，许是觉得讽刺，嘴边都是冷笑。
　　当整个地牢被点亮，众人都皱起眉，顺便咒骂出声。
　　“这施家真不是东西。”
　　“怎么干这种丧尽天良的事！真丢修仙世家的脸。”
　　“就是就是，还在地牢之中养魔修药人，这魔修的模样，真是可怜。”
　　“难怪他女儿堕魔了，活该！”
　　众人你一眼我一语，话语激昂，可没有一人愿意上前为她解开锁链。
　　原主许久未曾见过光，此刻眯起了眼，低下头，想要将自己藏匿。
　　强行触碰这锁链，会遭到反噬，嘴上功夫谁都会，可实际行动却无人出面。
　　这时候，有一紫衣姑娘推开众人跑了进来。
　　她步履维艰，几次都差点摔倒。
　　纪半夕眯眼看着她。
　　这姑娘跑进毒池，驱赶周围的毒物，扯下原主脚上缠绕的毒蛇，脸上都是泪痕


第274章 原主（三）
　　纪半夕看着池筠初，无奈出声。
　　“我说呢，见筠初姐时感觉有些熟悉，原是在这里见过。”
　　她见池筠初的第一面便是熟悉，却在记忆之中找寻不到。
　　纪半夕惆怅完，把目光移到了那紫衣姑娘身上。
　　她想了想，此刻跪在原主身前的这个，就是施砚吧……
　　这姑娘身上有魔气，眼眶通红一片，抬手试图扯下原主身上的符纸。
　　纪半夕垂眸，看着她的眼睛，终是皱眉。
　　原来是你啊，朱琼。
　　她就说嘛，朱琼怎么可能是她的扇灵，纵使现在朱琼用面纱遮了面，依旧可以认出来。
　　池聿至那傻小子，自己心爱之人一直在身侧却不知，苦苦相思着……
　　此刻的施砚许是因为药人血的影响，眉目间有些许像她。
　　纪半夕微微皱眉，些许像罢了，可也没到认错的程度，真是奇怪，池聿至之前见她就乱喊，她还以为有多像呢……
　　她深吸一口气，这时候，夙愿镜里都是施砚所说的对不起。
　　“对不起……对不起！我父亲一时糊涂，我并不知晓此事……”
　　施砚哭着开口，手颤抖得厉害，碰上符纸之后，符纸反噬将她手划破，瞬间鲜血淋漓。
　　她似乎是感觉不到痛，任由鲜血滴落在地，势必要把原主身上的枷锁解开。
　　但原主就那么淡漠的盯着她，不悲不喜。
　　她的神情被凌乱的发丝遮掩，别人看不见，可施砚看的清清楚楚。
　　施砚心中愧疚更甚，甚至开始不知所措。
　　原主裸露的肌肤泛着诡异的白，手无力耷拉着，伤口还没长好，血滴落下来，整个人瘦骨嶙峋，喉咙里的呜咽被尽数吞下。
　　施砚同她四目相对，满腔的懊悔与歉意。
　　看施砚这副样子，她身后的众人又开始指指点点。
　　“这种时候出来了又有什么用，靠着魔修续命，真是让人不耻。”
　　“仙魔和平契约依旧还在，施家如此做，究竟是什么心思？”
　　“堕魔同魔修是一类，用她人之血吊命，活得心安理得，此番样子做给谁看，真是好笑。”
　　听见这些话，施砚开始慢慢颤抖起来，手紧紧捏成拳。
　　她开始一边磕头一边道歉。
　　“对不起，对不起，对不起......”
　　施砚似乎只会说这句话，整个池子里都是她道歉的声音和额头碰在地上的声响。
　　身后话语快要盖住她道歉的声音，这时候池筠初终是忍无可忍开口。
　　“够了！此事还未下足够的定论，身为仙门弟子，在她人背后指指点点，成何体统？”
　　她话语里有些不耐烦，侧头看着这些嘴碎之人，同她们争论。
　　被教训的人立马不服起来，开始反驳池筠初，觉得她有护短嫌疑。
　　“都知道你施家池家关系好，都是摆在眼前的东西，居然还在维护。”
　　“就是就是，还护短了。”
　　池筠初的眉头皱起，想要反驳之时施砚那边传来声响。
　　“哐当——”
　　铁链落地的声响传来，众人的目光再次聚集在那边。
　　施砚双手染血握剑斩断了铁链，原主的束缚终是结束，枷锁断开。
　　当真正站在地上之时，原主很明显踉跄了几步，随后瘫软跪坐在地。
　　她低头看着地面，四周还有之前欺负她的蛇虫正在慢慢蠕动，她蹲下摸着地，觉得有些不真实。
　　原主尝试着慢慢站起来，身体因为欢喜，还有些颤抖。
　　这时，外面却传来了令她恐惧的声音，她僵在原地。
　　施砚父亲的声音传来，带着浓浓愤恨和怒火。
　　“我有什么错？我只是想救女儿！我只有那一个女儿！我只想要她活着，我是一个父亲！温祭琼她只是个魔修！”
　　他这番话说得大声，在场的都听得清清楚楚。
　　是啊，他只是想救女儿，这是一个父亲拼尽全力所能做的，为的只是要自家女儿活命。
　　可那些魔修又有什么错？为何就要成为她活着路上的牺牲品？
　　“够了！够了！父亲你糊涂啊！我不要苟活于世！”
　　听见这话，施砚终是忍不住大喊出声。
　　众多仙门弟子站在后面看着，都默默闭上了嘴。
　　原主既不说话，也暂时爬不起来走动，呆愣在原地，恍若这嘈杂的世界同她无关。
　　纪半夕看着原主的身影，慢慢走到她面前，身体本能的红了眼眶，有些心酸。
　　后面，施砚同她父亲大吵一架，施家名声一落千丈，被人诟病。
　　她解开了原主的锁链，把原主仔仔细细的洗干净，给她换上了新衣衫。
　　原主较好的面容露出，但长期的折磨显得整个人都无精打采，有些萎靡。
　　施砚细心照顾了她几日，给东西她就吃，不给就安静站在一旁，亦或者看着远方青山，抬手感受旭日暖阳，确保自己不是在做梦。
　　她会在原地慢慢的走动，在院中跑起来，一点点自由的天地都能让她快活。
　　“你叫......温祭琼？祭琼？”
　　施砚轻声问着，看着这个小她的孩子，眉目里都是自责。
　　她本想轻轻拉起原主的手，但原主都是无情的甩开，不同她接触。
　　施砚也不恼，就那么静静看着她。
　　听见施砚如此问，原主看了她一眼，垂下了眼眸，也不知是在思索自己是否有名字还是算默认。
　　施砚看着她，慢慢开口。
　　“今夜，我送你出去吧，以后小心些，不要再被人抓到了。”
　　她抿唇看原主，心中愧疚难安，寻思补偿她照顾她，但自己也命不久矣，她留在这里，父亲必定还会做些什么。
　　听见这话，原主终是有了反应，愣了愣后点头。
　　纪半夕看着这一幕，一时之间都不知道该怪谁了。
　　似乎也不该恨，谁也不该怪。
　　幸也不幸，幸她活着，亦不幸她活着。
　　自己终究没有走过这一遭，也不知原主当时心境如何，在想些什么。
　　当晚，趁着夜色，施砚牵着她将她送到郊外，给了她很多盘缠和吃食。
　　“对不起......”
　　她再次说着这话，随后站在原地，打算目送着她离开。
　　原主看了一眼施砚，看了一眼远方，甩开施砚的手，朝前跑去。


第275章 原主（四）
　　即将畅游在自由的天地间，已然挣脱开牢笼，不再有牵绊。
　　她认为自己总该能享受到自由的风，踏上属于自己的路途，不再承受折磨与伤痛。
　　施砚解救于她，可她心中也对她提不起感激之情，毕竟因为她，自己才承受了如此之多。
　　她连目光都未曾给过施砚。
　　太苦了，未成药人时她还有那么些许自由，可后面便是黑暗地牢中的两年，挣扎后被符纸灼伤，疼入骨髓的感觉，时刻在提醒着她。
　　她不想停留，一点都不想，这个地方于她而言，只是牢笼。
　　施砚呆呆的看着她离开的身影。
　　注视她背着包袱跌跌撞撞的跑进苍茫月色，看着她的背影越发渺小，发觉她不经意间流露出来的欢喜。
　　这个姑娘比她还要小几岁，却因为自己，受那么多苦楚。
　　施砚终是忍不住，眼角再次落下泪。
　　一想到那么多无辜之人因为自己而死，她便痛苦万分。
　　她早不该存活在世，父亲的做法把她推入了自责的深渊......
　　“父亲，你糊涂啊。”
　　施砚慢慢蹲下来，抱着头痛哭出声。
　　书呆子，你我的约定，要不作数了，抱歉。
　　她曾认为自己真的好起来，每天都乖巧喝药，一有时间便去找池聿至，同她共同诉说未来期许，共同谋划江湖历练。
　　纪半夕看着施砚，自是知晓她心中的煎熬。
　　施砚这性子，知晓自家父亲为了自己做出那么多丧尽天良的事，心中必然是崩溃的。
　　她父亲是为了她才走了这种邪门歪道，施砚是不知情的受益者，是最痛苦的。
　　明月夜送君远离，望往后安愉快乐，若还能有机会，她愿意赎罪。
　　原主已经离开，消失在夜色中，纪半夕想了想，又把重心放在原主身上。
　　施砚的后续她已经知晓，虽然现在，她是朱琼。
　　纪半夕看着原主的脚步越来越快，额头都出了细密的汗，眼里终于不是一片晦暗，有了一丝光亮。
　　纪半夕的情绪也被她感受，不自觉勾了勾唇角，心中感慨些许。
　　真好啊，久违的自由。
　　原主终是跑累了，开始慢慢的走，手在各种树上触摸着，感受它们的纹路，眼里都是淡淡的笑意。
　　但她有些怕人，遇到有人的地方便绕道走，不去同人接触。
　　有些伤害，终究是不可逆转的。
　　纪半夕还在庆幸她终是自由，但没多久，纪半夕就笑不出来了。
　　她抱着手，面色复杂。
　　“不是......这运气，怎么比我还差啊！刚出虎口就入狼窝是吧！”
　　她略带无奈的说着，看着原主被一群狼妖包围。
　　这原主的运气跟她真是有得一拼，哦不，一模一样，毕竟是此刻是一个人，怎么能那么倒霉和悲催！
　　原主随便走条路，一回头，林中便窜出来好几只狼妖，将她包围在中间。
　　她是魔修，却没有修为，只得苍白着脸慌乱环顾四周。
　　这群狼妖刚开灵识化形，看她的目光就像是看一道好吃的菜，垂涎欲滴。
　　对待这种弱小的猎物，他们显得很有耐心，围着她走动起来。
　　原主的手紧紧捏拳，看着慢慢走近自己的狼妖。
　　她张了张嘴，却什么都说不出来，也不知道该说些什么，眼底一片慌乱。
　　还不待她反应，狼妖们便幻化做原型，朝她扑去。
　　纪半夕无奈扶额，皱着眉看下去。
　　一人同几狼立马厮打在一起，但很明显，原主压根不是对手。
　　不一会，她身上便被咬出血，衣裙也被扯碎，浑身都是泥土和树叶，血染了一身。
　　“唔!”
　　有一只狼妖一口咬住她的肩将她拖行着走，剩余几只都咬住她的手或者脚，试图将她肢解。
　　她一直挣扎着，地上是大滩殷红的血迹和挣扎的痕迹。
　　嘴里的呜咽再次发出，她咬着牙，有些绝望，想要挣脱开狼群的撕咬，却是无妄。
　　狼妖显得很兴奋，咬住她肩的狼用力扯下她肩上的一块肉。
　　纪半夕看着这一切，皱着眉又开始拖动进度条。
　　她自然知晓后面会活下来，可看着还是觉得有些疼。
　　后面事情终于出现了转机，在原主奄奄一息之时，这群狼妖在她周围毫无征兆的倒下，嘴里开始吐血。
　　看着这一幕，纪半夕松口气，放心了些许。
　　她本就是药人，自身血中含毒，普通妖兽接触到，会一命呜呼。
　　看着它们倒下，原主捂着肩摇摇晃晃站起来，看着地上的一众尸体有些不解。
　　她的手上都是血，她额头冒出冷汗，一流血那蚀骨之痛便传来，有些站不稳。
　　“唔！”
　　原主闷哼一声，缓缓闭上眼，向后倒去。
　　周身疼痛让她难以忍受，头碰撞到树，随后惯性滚了两圈，又撞上了旁边的石头，顿时流出鲜血，染红了地。
　　纪半夕在一旁直接看呆，下意识想要去扶又收回了手，摸了摸自己的脑袋。
　　不能碰，碰上便是触感相连，此刻原主又是毒发又是刚被狼妖撕咬，脑袋还有个窟窿。
　　她看着这一切，心中多少有些不是滋味。
　　不是，这......这原主到底是幸运还是不幸运啊？
　　在危难关头都有生的转机，但每次都九死一生，遭受那么多疼痛，连疼都不会喊，她活着的意义又在哪里，就为了后面救沐挽挽做个炮灰吗？
　　原主昏迷，纪半夕蹲下来，静静看着她。
　　她打算看看这家伙何时醒来，加快了进度条。
　　时间慢慢过去，太阳西沉之际，纪半夕看见了一个熟悉身影。
　　“靠......君觞！”
　　纪半夕扯扯嘴角，默默看着。
　　这家伙来收自己为徒了?
　　君觞负手而立，落在黄昏中，夕阳为他镀上一层金边。
　　而他则是冷漠看着这一切。
　　看见躺在地上的原主时，他慢慢走上前，眉目里有些许懊恼，低喃出声。
　　“来晚了......死了吗？好不容易寻到的异骨之人，真是可惜。”
　　君觞眯了眯眼，细细看了看那些狼妖的尸体，有些不解。
　　中毒死的？
　　他走到原主身边，眉目里都是探究，把手放在原主的脖颈上探了探。


第276章 她好看吗
　　他看了看周围的血迹，也观察着原主浑身的痕迹。
　　君觞有些许诧异，异骨人选没有修为，被一群狼妖所伤，那么重的伤，居然没死?
　　身上和周围都是血迹，为何会没有伤口，就算异骨修复快，也不至于那么快。
　　君觞抬手，往她身上注入灵力，开始探查。
　　下一秒，他一脸了然。
　　原来如此。
　　异骨还未成熟，未到摘取的时候，时机不够。
　　而且被炼制成了药人，异骨怕是会受到些许影响，暂时不能喂血控制，待她养好一些才行。
　　君觞把灵力收回，随后拿出了一颗丹药喂到她嘴里，开始捏诀。
　　“意有所执，直道谋生，藏。”
　　异骨加持下，这人扛过了药人炼制，只要还有一口气在便能活着。
　　拥有异骨者不能修魔，但能修仙，同仙者无差，需得更加努力，暂且救了放在青岚看着，往后也方便控制与夺取。
　　看着这家伙的动作，纪半夕皱眉。
　　异骨压制着她成魔，让她拥有仙途，而君觞的目的，自然也是异骨。
　　君觞不来，原主也会自己修复好活着，但无论怎么说，君觞往后也会找来，早晚的问题，他的目的，从不单纯。
　　随后，君觞抬手，再次往她身体里注入灵力，配合着丹药，完全压住她的魔气，让人看不出来。
　　在他渡入灵力之后，原主缓缓睁眼。
　　看见君觞时，眉目里都是茫然和不解。
　　周身疼痛减轻，但脑子乱乱的。
　　看见她醒来，君觞抿唇而笑，与周围的狼藉显得格格不入，如同谪仙。
　　他轻启薄唇。
　　“醒了？伤可有好些了，还难受吗？”
　　听见他如此问，原主略微有些茫然，随后摇头。
　　不疼，就是有些晕，让她有些许奇怪。
　　君觞则是慢慢朝她伸出手，示意要拉她起来。
　　“起来吧，地上凉。”
　　他声音温柔，眉目里有些许关心。
　　原主却没给他面子，也没去牵他的手，自己晃悠悠的站起来，看了看四周，扶着脑袋疑惑出声。
　　“这里......是哪里？”
　　她许久不曾讲话，声音沙哑，带着疑惑。
　　纪半夕微微皱眉，所以，刚刚是撞到了脑子，把那些痛苦事忘了?还乐意说话了?
　　她有些奇怪，自这里开始，原主给她的感觉便有些不一样。
　　君觞眯了眯眼，遂觉天助我也。
　　他直接开启了大忽悠模式。
　　“我无意间路过此地，看你被狼群撕咬围攻，便过来绞杀了这些狼妖，你却受了伤，陷入昏迷……”
　　他大言不惭说着谎话，原主看着周遭的一切，有些迟疑。
　　周遭还有很多狼妖尸体和血迹，自己身上也有很多。
　　君觞话语真挚，让人揣测不出真假。
　　原主垂眸，准备了好半天后才开口。
　　“谢谢你救了我……”
　　她嗓子稍微好了一些。
　　“你叫什么名字？”
　　君觞再次开口询问，挥手间，狼妖的尸首变幻成灰，连同地上血迹和她身上的血迹清理干净。
　　原主轻轻摇头，提到名字，有些许警惕的盯着他。
　　记忆混乱，她脑子里有些东西呼之欲出，让她心乱如麻。
　　什么系统，什么穿书，还有个女人……嘶，想不起来，完全想不起来。
　　她头疼欲裂，怀疑是自己在臆想。
　　“不......不记得了，好像有祭字......”
　　她抱着脑袋，说出来的声音有些颤抖。
　　恍惚一瞬，随后又什么都想不起来。
　　君觞怜悯的看了她一眼。
　　“往前的记忆无关紧要，往后才该珍惜，我是青岚宗宗主，你可愿入我青岚宗，我可为你赐名，授你仙法，带你脱离苦海。”
　　他的话语很具有欺骗性，如三月春风，让人不经意放下戒备。
　　她看着君觞，又看看自己，轻轻点头。
　　“好。”
　　君觞点头，唇角微微勾起，看了她一眼，又看了看远处此刻已经快要落下山的夕阳。
　　带纪？
　　“半夕如何？纪半夕，满夕常态，半夕特别，尔后便是我青岚宗四弟子，我带你回青岚宗，那里无人再会伤你，也没有妖兽一类。”
　　原主听见名字后有些迟疑的后点头，多少带了点茫然。
　　好像哪里不对，但又说不上来。
　　纪半夕这个名字，是君觞所赐。
　　君觞带她回了青岚宗，赐剑簪，让她住在无春峰，偶尔教授她仙法一类，但寥寥几面之后便去云游，将她留在了青岚宗内，给了她新的身份。
　　纪半夕的记忆停留在了成为青岚弟子和来青岚的这三年，前面的记忆都丢失。
　　入青岚唯一的好处可能就是未曾再受过非人的折磨，痛苦的往事也未曾再记起来，只是性子依旧沉默寡言，不爱同人交际，独来独往。
　　纪半夕看完了全程，微微叹口气。
　　也罢，本就是注定的，若她不被君觞收为弟子，便见不到沈白瑜。
　　现在，纪半夕掌握真正的身体掌控权，沈白瑜同她都离开了君觞的掌控，也算是自由。
　　夙愿镜的回顾时间结束，纪半夕出了夙愿镜，缓缓睁开眼。
　　沈白瑜此刻也闭着眼睛浅寐，纪半夕侧目看了她一眼，把夙愿镜收回，未曾打扰。
　　池筠初依旧在对面打坐，纪半夕慢慢把视线放在她身上，开始盯着她，脑子里闪过她以前。
　　她好像没变过，永远都是那么意气风发，不似她同沈白瑜。
　　沈白瑜同她的童年往事，都好不到哪里去，一个比一个凄惨。
　　虽然刚刚那些经历都不是她，但这具身体依旧会有些许反应。
　　纪半夕沉静在自己的思想中，下一秒自己的下巴却被沈白瑜的一只手擒住，强制掰过去面对面。
　　四目相对，纪半夕一脸懵。
　　这家伙什么时候醒的？
　　沈白瑜盯着她，语气淡淡的询问她。
　　“师妹，她好看吗？”
　　她一睁眼便是自家师妹痴痴看她人的情景，换谁谁不火大。
　　纪半夕尴尬一笑，立马殷勤起来。
　　“没有师姐你好看。”
　　“是吗？我怎么看师妹看得那么入神啊？”
　　沈白瑜反问着，手上微微用力。
　　纪半夕知晓她吃醋了，疼痛感慢慢传来，她微微皱眉。
　　“师姐真是个醋坛子。”


第277章 不属于自己的气运
　　沈白瑜闻言挑眉，就那么盯着她，一脸我就是你能拿我怎么样的表情。
　　本来就是师妹先行做错事，她吃醋一下怎么了？
　　纪半夕轻轻握住她的手腕，开口同她说话。
　　“好了，真的没有看别人，师姐还不相信我是吗？师姐收收醋意，我都闻见酸味了，以后只看你，就只看你，好不好啊？松松手嘛，疼。”
　　她轻声说着，慢慢把沈白瑜哄乖。
　　沈白瑜依旧有些小孩子性子，但又架不住她装乖卖软。
　　“最好是如此。”
　　沈白瑜多少还是有些不争气，看了看纪半夕后微微松了松力道，最终放开了她，嘴角噙起一抹笑。
　　纪半夕一脸得逞，这家伙吃醋好哄，她已经得心应手起来了。
　　还好池筠初此刻沉浸在自我世界里，听不见她俩腻歪，不然又得吐一口老血，在心中疯狂吐槽，然后疯狂想念自家师尊。
　　她们在这个妖洞也已经休息了好久，林中没有日夜，不好分辨时辰。
　　纪半夕正再欲说些什么，远处却传来一声巨响。
　　“砰！”
　　随即，有灵气波动传到这边，纪半夕和沈白瑜都感受到。
　　两人默默对视一眼，眼里都有些疑惑。
　　沈白瑜松开纪半夕的下巴，慢慢站起来，走到洞口。
　　此刻，池筠初也受了影响，慢慢睁开眼，有些奇怪，看向了站在门口的沈白瑜。
　　“怎么那么大的声响？”
　　灵气波动范围很大，林子里有不少飞兽飞出，发出阵阵怪叫。
　　纪半夕眯了眯眼，看了看远处声响传来之地。
　　她们此刻只能看见一大团白色烟雾，里面有人影飞快闪过，不少灵气交织着，刀光剑影间，有些绚烂。
　　纪半夕思索后开口。
　　“那边妖兽众多，估计是那些修仙者抢夺资源打起来了，先静观其变。”
　　她如此说着吗，默默把令牌翻了个面，上面的三映入了眼帘。
　　沈白瑜跟池筠初也看了看，心照不宣对视了一眼。
　　还有三天。
　　估计那边那群人等不了了，毕竟那么多的妖兽在那，但凡谁杀的多些，都会引起他人的注意和不满。
　　沈白瑜点点头，附和纪半夕。
　　“嗯，等那边战火稍微平息一些再过去。”
　　池筠初抱着手看着，轻轻点点头，想象着那里此刻是一片什么样的情景。
　　爆炸声正是沐挽挽和锦禾的所在地。
　　爆炸声过后，沐挽挽趴在地上，捂着胸口吐血不止。
　　嘴里腥甜一片，浑身泛疼。
　　一向都是师尊宠着她，她何时受过这种委屈，还被人打趴下。
　　她旁边还有一个锦禾，同她一样狼狈，此刻正在用手把嘴角的血迹擦干。
　　锦禾侧头看她一眼，不顾自己有没有事，赶忙爬起来朝她伸手，示意拉她。
　　“挽挽，你有没有事？”
　　她语气里有些担忧。
　　虽说自己也有受伤，但刚刚这群人偷袭，阵法正对沐挽挽。
　　沐挽挽扛下了许多，想必比她更疼。
　　这群人的目标太过明显，手段太过卑劣。
　　沐挽挽听见她关心的话语，摇摇头，牵上她的手，借力艰难的爬起来。
　　她衣衫上都是泥土，五脏六腑都疼，这群人为了令牌，现场结盟针对她俩，还搞背后偷袭那一套。
　　妖兽是寻着她而来，加上锦禾的阵法，此等不劳而获之法引起了他人的眼红，两人彻底沦为了众矢之的。
　　锦禾的阵法斩妖不斩人，这群人终是看不惯她俩开始动手，将她和锦禾打伤。
　　她与锦禾的修为不算高，虽然带了很多法器，刚开始勉强还能应付，反杀了几个，但他们结盟之后，她和锦禾便开始力不从心起来，直至被他们合伙设阵困住。
　　她两好不容易出阵，但是被阵法反噬，刚刚那声响，就是她俩联手破阵所发出来的。
　　“卑鄙！一群小人！”
　　沐挽挽抬眼看着眼前的众人，颤巍巍站起来，咬着牙咒骂出声，继续抬剑指着他们，另一只手则是护住自己腰间的令牌。
　　令牌，不能丢，要完成师尊所交代的任务。
　　面前站着好几个别宗的弟子，正一脸阴沉的盯着她俩。
　　空中也有不少弟子在打斗，为的就是那些不用杀妖兽便能拥有的令牌。
　　听见她这话，有人嗤笑起来。
　　“弱肉强食，人本就卑鄙，同自己不匹配的气运，就不该掌握在自己手中。我该笑你单纯还是蠢呢？说出这种话。”
　　她对面的人带着笑意开口，看着沐挽挽那微微发抖的手，脸上都是嘲讽。
　　沐挽挽眼眶有些发红，一时之间多少有些委屈。
　　她盯着对面领头的白衣女子，脑子里乱糟糟一片，好半天后才反驳了一句。
　　“你才蠢！”
　　她恶狠狠出声，但很显然对对方无效。
　　听见这句话，那白衣女子已经显示出不耐烦。
　　这两人能破阵是他们没有想到的，意志力还算可以，强撑那么久，但守不住的东西就不该强求。
　　她不想跟这种小孩子有过多纠缠，直截了当开口。
　　“妖兽寻你们而来，能守住积分才算是本事，识时务者为俊杰，交出来吧，也省的自己再受伤。”
　　她居高临下，看着一脸狼狈的沐挽挽和锦禾。
　　锦禾冷眼看着前面的众人，站在沐挽挽身前，给了她一个眼神示意保护好令牌，随后冷笑开口。
　　“你靠下作手段抢去，你又能守得住吗？修仙讲究道义为先，靠自己本事斩杀妖兽得来的才是自己的，你抢来的东西，无论如何，永远都是别人的。”
　　白衣女子显然是没想到她会说那么多，神色有些晦暗，后冷漠开口。
　　“守不守得住都各凭本事，你说的倒是好听，你又敢说这妖兽每只都是你亲手斩杀的?道义?为第一者心想事成，道义此刻算什么东西?”
　　白衣女子冷笑，起手捏诀。
　　旁边也有人附和出声，对锦禾的言论嗤之以鼻。
　　“你若真有道义，就退出这场比赛，君子成人之美，那也是道义，都是为了自己，何必把自己美化，人永远都是自私的。你又怎知抢来的东西就不属于自己?这令牌可不属于任何人，只属于强者。”


第278章 倔强
　　“就是就是，没有实力便早早退场，放着给有实力的人来拿，别自讨没趣。”
　　这话说出了不少在场人的心声，听见奖励那刻，众人的心思已经开始变得黑暗。
　　他们结盟的队伍里自然也有心怀不轨之人，但这时候首要针对的目标便是沐挽挽和锦禾。
　　这俩人实力弱，但是积分高，是最好的下手对象。
　　锦禾站在沐挽挽前面，作势保护着她。
　　她虽不要第一，再也见不得这群人如此欺负人，再者这些妖兽是她的阵法所斩杀，本就是她的东西，哪有别人抢的道理，不过，恐怕会有些许危险。
　　锦禾的眉头一直皱着，思考着轻重。
　　听见他们这些话，沐挽挽忽然想起自家师尊所说。
　　“挽挽，世间不缺乏正义之辈，但也有很多鼠辈，为师希望你成为正道之人，但不可过于善良，不然所有人都会觉得你欠他三分，有些人，当杀则杀，仙途大会是很好的历练机会，你能看清楚很多。”
　　君觞的话犹在耳边，沐挽挽抿唇。
　　以前她不懂，但是现在她懂了。
　　师尊说的没错，在这里，自然不能感情用事，有些东西该抢就抢，你不抢别人也会抢，大不了玉石俱焚，谁也别想捞到好处。
　　“做梦，我辛辛苦苦得来的东西凭什么要拱手让给你们？凭你们年纪大吗？”
　　她这话一出来，对面的人更看她不顺眼了。
　　没有足够的实力，有气运有什么用？自己守护不住的东西就该拿给能守得住它的人。
　　在场的大部分人都认为自己比比沐挽挽更有能力掌握那些积分，当付出与收获不对等时，所有人都有了私心。
　　凭什么她那么轻松便可以拥有那么多?而他们却还要靠自己，轻则头破血流，重则在凶兽口中丧命，但这个小屁孩儿躺在这儿，令牌便从她头上掉，她还如此大言不惭，说她辛辛苦苦。
　　天道压根不公平，对所有人都不公平。
　　有的人拥有的气运，却没有拥有的实力，有的人有实力，但气运却差得要死。
　　听见她不从，白衣冷笑，随后抬手，所有人都抽出配剑。
　　“既然如此，那就别怪我们不客气了。”
　　锦禾眯了眯眼，眼看情形不对，脑海中闪过师兄们所说。
　　“小锦，在外务必要保证好自己的安全，打得过就打打不过就跑，没有什么比性命更为重要。”
　　“我们小锦要知晓，一个人拥有命才能做更多的事，而不是死钻牛角尖，有时候放手或许是更好的选择，要时刻保证自己安全才行，不然师兄们会担心的。”
　　“勿要调皮和意气用事，夺取天材地宝之事常有发生，也不该用自己的思想束缚他人。”
　　锦禾抿唇看着周围局势。
　　很显然现在这种情况，本就不能硬碰硬，她和沐挽挽压根打不过这群人。
　　再者，看着队友受伤，她于心不忍。
　　锦禾已经有些许动摇了，不只是为了自己，也是为了沐挽挽。
　　再打下去，会受更重的伤，甚至有可能会死，而且沐挽挽是为了自己师尊，而不是为了自己，压根不值得。
　　她在想沐挽挽师尊生气又如何，那也是别人，搭上自己的性命显然不值。
　　她尝试着开口。
　　“挽挽，要不，丢给她们吧，你师尊如此喜欢你，看见你受了那么重的伤，该是心疼，而不是责怪，拿不到第一又如何？你本来就只是来历练的，而且是第一次来，能走到这一步已经不容易了。”
　　她这话一出来，沐挽挽脸上有些震惊，显然没想到她态度转变的那么快，坚决摇头
　　“不……我不要给她们，你若想给，你便自己给吧。”
　　她不愿退缩，锦禾有些无奈，但还是同她站在了一条线上。
　　算了，她有她的坚持与想法，她师尊对她很重要。
　　锦禾觉得，自己选的队友，无论如何都要护着。
　　“这俩个小家伙都还挺有脾气，那么就看你们还能撑多久。”
　　白衣女子说着，率先出手，她后面的人也紧接着跟上。
　　她和锦禾被众人围在中间，成为撒气对象。
　　一阵刀光剑影，沐挽挽成功又躺在了地上，剑也被打飞到一旁，但她依旧死死握着自己的令牌。
　　她此刻满脑子都是怎么办？要是没有拿到第一，师尊会不会生气？要是真的没有拿到第一，师尊会不会怪我？
　　锦禾还在一旁苦苦支撑，看见她再次受伤，有些心急。
　　“挽挽！”
　　她呼唤着，沐挽挽有些晕，再次强撑着站起来，完全不顾自己的伤势。
　　她眼眶通红，几次欲要掉下眼泪，都被她生生憋了回去。
　　周边的妖兽基本已经杀完，她令牌上的积分很多，她有些支撑不住了。
　　浑身都疼，这群人下手从不心慈手软。
　　白衣女子已经走到她面前，静静看着她。
　　她还算有礼貌，朝沐挽挽伸手，语气却冰冷异常。
　　“交出来吧，你已经没有反抗的余地了。”
　　沐挽挽死死盯着她，手中握剑，任由嘴角血迹落下，倔强的紧。
　　她所学五修，虽天赋好，但都不精进，此刻灵力用尽，忙吃了好几颗师尊给的丹药才稳住心脉。
　　白衣女子身后有很多人，都虎视眈眈。
　　锦禾在一旁受制，还时不时观察她那边的情况。
　　她一边打一边朝沐挽挽那边去，再次站到沐挽挽身前。
　　两人都再次受制，锦禾咬牙，她知晓人性为恶，这种时刻道德什么的已经不重要，所有人都该为自己。
　　她本可以不用受伤，毕竟妖兽一类都是朝沐挽挽而来，可她也做不到坐视不理。
　　“噗！”
　　沐挽挽猛的吐出一口鲜血，差点跪到地上，锦禾赶忙扶住她。
　　“挽挽，给他们吧！”
　　锦禾在她耳边焦急说着，藏不住的担忧。
　　这样下去，会死的，那么疼。
　　沐挽挽却拼命摇头，嘴里都是血，导致她什么都说不出来。
　　看着她这倔强样子，锦禾咬牙。
　　“挽挽，爱人先爱己，若是我师尊或者师兄看到我为了一个令牌受伤，恐怕已经心疼死了。你的伤需要尽早医治，为何要如此倔强？”
　　她气急，看着沐挽挽的模样，一把夺过沐挽挽的令牌，扔到人群中央。


第279章 三位师兄
　　沐挽挽显然是没有反应过来，就那么看着自己的令牌飞出去。
　　她猛然伸手想要抓住，但令牌已经直直落入人群，再无她的机会。
　　“不……不要！”
　　沐挽挽卡着的话语终是出来，但气急攻心，嘴里又吐出一口鲜血。
　　鲜血滴落到衣衫上，沐挽挽两眼一黑，差点直接晕过去。
　　完蛋了，这下彻底没戏了，师尊的任务，完不成了。
　　都怪自己太弱，连一块令牌都守不住。
　　锦禾赶忙扶住她，防止她摔倒。
　　沐挽挽死死盯着令牌，张了张嘴，却再也说不出来话。
　　锦禾这行为引起不小骚动，众人的视线都被令牌吸引，赶忙去争抢。
　　白衣女子首先拿到令牌，但还没高兴两分钟，自己便被人从后面拍了一掌，重重摔出去，手中令牌也再次飞出去。
　　这一块令牌，是这里面积分数额最大的一块，众人自然几番争夺，看最后花落谁家。
　　众多人都在哄抢沐挽挽的令牌，终是把重心从沐挽挽身上转移，未曾有人再去关注她俩。
　　而令牌原主沐挽挽这时死死抓住锦禾的袖子，一句话说不出来，脑子里乱糟糟的。
　　怎么能如此，她怎么能擅自替自己做决定，她不是已经说过不给了吗？
　　锦禾把视线从众人那收回，关心起沐挽挽的伤势。
　　“挽挽，抱歉，为了你的安全着想，我只能如此，你可有事，刚刚那阵......”
　　听见这话，沐挽挽一把推开她，神色都是受伤，蹲在地上咳嗽。
　　鲜血染红土地，灼伤双眼，沐挽挽视线渐渐模糊起来，满脑子都是为什么。
　　怎么能这样？师尊会生气的！她都说了不要，她为何还要如此！
　　看着沐挽挽的神色，锦禾咬牙，试图扶起她，随后略带歉意的开口。
　　“挽挽，你的伤才是最主要的！何必如此在意！不放弃那块令牌是会死的！我要先带你出去医治！”
　　沐挽挽眼角落下一滴泪，未曾去听。
　　锦禾则是掏出自己的令牌，当着沐挽挽的面，掰成两半。
　　“你我是队友，我们一起出去，我也不会一人待在这秘境之中。”
　　她压根儿不在意令牌，经过这几天的相处，在她这里，已然把沐挽挽当做朋友。
　　锦禾现在担心的，是沐挽挽的伤势，不能拖。
　　沐挽挽抬头看她，并不想领情，可她也知晓，锦禾是为自己好，这让她陷入了纠结。
　　最该怪的，应是自己，没有能力守护好令牌，可……她还是很难受。
　　令牌离身，锦禾和沐挽挽一同离开秘境。
　　再次睁眼，两人已经到了济仙山山顶。
　　出来后，沐挽挽看着周围，看什么都有重影，恍恍惚惚，有些重心不稳。
　　锦禾在她身边，伸手想要扶住她。
　　她自碎令牌出来，为沐挽挽的伤势所考虑。
　　但沐挽挽看了一眼她，显的并不高兴，往后退了两步，躲开她的触碰。
　　锦禾的脸上一片焦急，伸出的手僵在了空中。
　　她神情一愣，整个人待在原地，心中五味杂陈。
　　这人怎么那么犟啊，难道自己的性命还比不上那一块令牌吗？师尊之命就那么重要吗？
　　沐挽挽还是一时有些难以接受，转身想朝前走去，想要离开这里。
　　但还没走两步便两眼一黑，直接向后晕倒。
　　她不想让师尊失望，真的不想。
　　可现在真的没办法了，她已经出来了，秘境已经跟她无关了，第一什么的，也同她无关了。
　　好疼啊，刚刚在秘境之中心思一直在令牌上，都忽略了自己身上的伤，此刻五脏六腑都是灼热感……
　　她渐渐没了意识，最后听见的，是锦禾的着急的呼喊。
　　“挽挽！”
　　锦禾赶忙上前，一把把她揽入怀，防止她跌落在地上。
　　沐挽挽已然晕了过去，没了知觉，静静躺在她怀里。
　　她嘴角还有殷红血迹，整张脸都惨白异常。
　　锦禾着急万分，想着办法。
　　她一个人肯定是搬不动沐挽挽的。
　　“只要下了济仙山就好了，师兄们必然在外面，可是现在怎么下山……”
　　沐挽挽的伤需要赶紧医治才行，秘境里那群人都是为达目的下的死手，不能拖。
　　她想要把沐挽挽背起来，但她这小身板太过吃力。
　　无奈，锦禾抬头看了一眼空中的弦乐和她的十二剑灵。
　　弦乐在上空之中，被剑灵围着，垂眸看着下面两人。
　　锦禾的目光略带求助，思索着如何开口。
　　知晓她的难处，弦乐倒也很人性，抬手吩咐自己的剑灵。
　　“牛面，送她们下山。”
　　听见这话，锦禾一脸惊喜，赶忙道谢。
　　“多谢弦乐使者。”
　　弦乐轻轻点头，慢慢把目光收回。
　　牛面领命，瞬移到了锦禾面前。
　　他从锦禾手中接过沐挽挽，用公主抱的姿势把她抱起，随后便迈开了步子。
　　锦禾想要跟上之际，又转身恭恭敬敬的朝弦乐作了个揖，之后才着急忙慌跟上牛面的脚步。
　　下山容易，速度也快，山脚有很多人，大部分都是在此等待山中未出来之人。
　　锦禾还没到山脚，便看见了几个熟悉身影。
　　她的三个显眼包师兄，站在人群最前面，等着她出来。
　　锦禾三个师兄，都各具特色。
　　大师兄柳言尘一席深蓝衣袍，看起来端正稳重，他本人更是面容清俊，眸光坚毅。
　　而旁边的一席牙白锦衣，发尾半挽，难掩风流贵气，被风一吹，阳光下的银白色泛起细碎的光，整个人温润如玉的是她二师兄桑槐序。
　　还有一人站在最前面。
　　红衣绝滟，飘逸如风，在那抱着手，眉眼里都是笑的，是她三师兄楼祈闻。
　　楼祈闻生怕她看不见似的，招摇的朝她招手，声音极其大的唤她。
　　“小师妹！这里这里！”
　　他这话语让锦禾一时间被众多人盯着，极其不自在。
　　锦禾扯扯嘴角，这时候倒也顾不得脸面和尴不尴尬，赶忙带着牛面走到他们三个面前。
　　因为紧张和赶着下山，她脸上有些许薄汗，赶忙朝他们几个赶忙作揖。
　　“大师兄，二师兄，三师兄别来无恙。”
　　楼祈闻看着她作揖，不忘调侃一句。
　　“呀，小师妹会给人作揖了，一看就是有事相求了。”


第280章 打算
　　他一贯如此，锦禾未曾搭理他的调侃，而是赶忙拉住自家二师兄的袖子开口。
　　“二师兄，牛面怀中昏迷的是我在济仙山上面所相识的朋友，帮帮我，在秘境之中我们互相帮扶，她受伤了，有些严重……”
　　她话语真挚着急，看她的模样，桑槐序一愣后轻轻点头。
　　几人这时才一同把目光放在牛面怀中的沐挽挽身上。
　　小锦的朋友？看起来同小锦差不多大。
　　“如何受伤的？”
　　桑槐序轻声问着，把手搭在了沐挽挽的手腕上。
　　他细细探了探。
　　问题不是很大，不过他药都在宗门，先喂一点别的药稳住伤势。
　　桑槐序随手拿了两粒丹药喂给沐挽挽，随后侧头同锦禾说话。
　　“小锦别担心，她人无事，就是有些许急火攻心，阵法所伤需得休养，我们先回离尘宗吧。”
　　发觉了锦禾用阵法后，他们几人便过来了，已经在此等候了好几日。
　　此番看见她没事儿，悬着的心也总算是落下。
　　“真的没事吗？”
　　锦禾不放心的问着，大师兄柳尘言摸了摸她的头。
　　“你二师兄说没事那便一定是没事，看这样子，既然是你的朋友，那就先带回离尘宗养养伤吧。”
　　锦禾悬着的心放下，重重点了点头。
　　楼祈闻从牛面的手里接过沐挽挽，几人同牛面作完揖后便离开。
　　沐挽挽一路都是昏迷状态，未曾醒来。
　　路上，桑槐序有些好奇的问着。
　　“小锦你这朋友是散修吗？为何出来不见人接？”
　　锦禾思索了一下。
　　“不是吧，她说她有师兄有师姐来着，什么宗门我给忘了.....”
　　她不好意思的挠挠头，侧头看还在昏迷的沐挽挽。
　　青什么宗来着，她记得自己好像没听过，就没放在心上。
　　桑槐序若有所思的点点头。
　　“原是这样，知晓了，走吧，小锦你此次历练，学到了什么？”
　　楼祈闻开口询问着她，想看看她可有长进。
　　锦禾有些小骄傲的开口。
　　“学到了很多啊，在里面也找了很多的宝贝，不过还是要多谢师兄们的阵法，让我潇洒了好一阵。不过呢，实力终究是摆在那里，为了自身考虑，也就只好出来了。秘境之中人人都为自己，也算是看清了些许。”
　　她略微难过，也不知里面此番如何了，那帮人争抢令牌不择手段，下手也丝毫不收敛。
　　“有长进便好，人心险恶，师尊他老人家还多担心你呢。”
　　几人一路闲聊着，朝着离尘宗而去。
　　秘境之中，人数已经骤减，地上都是打斗痕迹，平日的队友此刻都变成了敌人。
　　刚刚联盟的人也在锦禾丢出令牌之后默契解散，把目光都放在令牌之上。
　　纪半夕她们仨卡着时间，在令牌后面的数字变成一时，朝着动荡的地方御剑而去，准备来个出其不意。
　　想必也有人同她们一样在暗处守株待兔，但时间已经不多，自是按耐不住，今天已经是最后一天了，所以人都出来了。
　　空中有人用长剑对击百次，高下难分，漫天残影，剑气裹挟着风声传来。
　　有人眼见打不过，选择连带着自己抢来的令牌一起抬手震碎，自碎令牌离开，谁也别想加分。
　　沐挽挽最高积分那块令牌也在争抢中被不知谁的灵气打到，碎裂之后化为乌有。
　　此番螳螂捕蝉黄雀在后，纪半夕她们靠近之后，便唤出配剑，小心翼翼朝前走去。
　　原以为对战结束，林中所剩不过几人，一男子手里拿着众多令牌，笑意盈盈的开口。
　　“拿到了，哈哈哈哈，这令牌终究是在我手上了......”
　　他疯癫着，身上都是血迹，看得人心惊胆战。
　　不枉他站到最后，也不枉他等了那么久。
　　周边有不少人恶狠狠瞪着他，但令牌离身，终究带着不甘回了济仙山。
　　现在这里留下的人，都是金丹期，实力都差不多，更为难打，比的就是耐力。
　　他嘚瑟的举着令牌，下一秒，手腕处被一灵气打中，令牌差点被打飞，疼得他立马收回手，捂住自己手腕。
　　他一回头，身后窜出两个无情宗弟子，直接动用灵力，想要将他令牌全部抢走。
　　“恕罪，无情宗在此谢过。”
　　一人如此说着，另一人则是出剑，同他比试起来。
　　男人咬牙，抬手迎战。
　　无情宗显然等了许久，招招致命，男人只得朝旁边躲。
　　最终心有余而力不足，捂着自己胸口往后退了两步。
　　但他无所谓一笑，抬手，震碎了自己所收集令牌，带着笑意离开。
　　无情宗弟子皱眉，看见他这模样后，直接放弃于他，去寻找下一个目标，直接加入了天上的战争。
　　纪半夕看了一眼天上，又看了看空无一人的地，默默数了数。
　　“师姐，好像加上我们，还有十五个人，不排除暗处的话，现在至少得除去七八个才是安全的。才能百晋十。”
　　她观察着，脑子里有些许疑惑。
　　气运之子沐挽挽怎么不在这地方，该不会是躲在了暗处?
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜和池筠初共同点头。
　　“明白。”
　　两人直接朝着打斗的地方去，主打一个出其不意。
　　而纪半夕则是看了一眼后直接抛出断幽，搞了个偷袭。
　　剑幻化变小，沈白瑜和池筠初同人比试吸引人注意力，她控剑跑到他人腰际旁边，把人令牌悄咪咪的割下来，然后自己在下面接住。
　　虽说这行为实在是老六，但是很管用。
　　断幽被魔气遮掩，很难被人发现。
　　当有人莫名其妙回到济仙山时才反应过来，但为时已晚。
　　纪半夕她们不费吹灰之力便淘汰了三四个。
　　不多时，空中忽然响了弦乐的声音。
　　“各位修仙者请注意，本秘境还剩半个时辰，剩余人数还有十四人。请各位抓紧时间。”
　　弦乐的声音传来，纪半夕的眼皮跳了跳，想到那日幻境之中自己的打算。
　　她并不想入第三秘境，首先她是魔，进去第三秘境被发现的可能太大。
　　而且，沈白瑜的好感度一直在涨，她有些心慌，想要先把养魂灯塑造好。


第281章 欺骗
　　沈白瑜已经开始怀疑，那日幻境中她发现了端倪，性子变得有些许奇怪，似乎更为……霸道起来，也更加固执。
　　若是一同出济仙山，那她便没有机会离开沈白瑜身边去寻自己所需要的东西。
　　现在，是个很好的机会。
　　沈白瑜眼中有很多东西，纪半夕有些看不清。
　　自上回她离开损仙台后回来，虽说整个人变得粘人了一些，但更多的是占有与偏执，似乎有什么东西在悄悄改变。
　　纪半夕抿唇，她自是知晓沈白瑜入这秘境的原因肯定不是单纯陪自己而来。
　　沈白瑜的心思可不像表面看起来那么简单。
　　她现在已经没有任何束缚，唯一的牵绊是纪半夕。
　　若是纪半夕也入了第三秘境，沈白瑜会有很多顾虑。
　　很显然，纪半夕也考虑到了这一点。
　　纪半夕握着手里的令牌，看着上面的众人，心中打算起了小九九。
　　她要先行离开这里，先把自己所想完成，毕竟，安妤那份记忆太过于特殊，养魂灯的材料已经四有二。
　　待到回来，再来同她一起收拾君觞那老家伙。
　　纪半夕拿出自己的令牌，深吸一口气后放置在手心里面，同刚刚收集的混杂起来，把积分相加。
　　她随后靠着树，等着沈白瑜下来。
　　纪半夕的心思多少有些飘忽。
　　时间过去些许，再次淘汰两个后，所有人都举剑看着周围人，气氛渐渐变得焦灼起来。
　　沈白瑜和池筠初已经退下，手里还拿着几块抢来的令牌，站在了纪半夕面前。
　　此刻场上还有十二人，还有两人要被淘汰。
　　沈白瑜心中一阵没底，毕竟她也不知晓敌人手中的令牌积分总和是多少。
　　她的手微微用力，在剩下的人里挑选着人，准备出其不意。
　　再动手杀掉两个就行。
　　池筠初自然也在认认真真挑选对手。
　　纪半夕眯了眯眼，注意到沈白瑜紧握的手，轻轻拉住后开口唤她。
　　“师姐。”
　　听见纪半夕的声音，沈白瑜低头看见她拉着自己的手，有些懵。
　　微愣后还是回头冲纪半夕莞尔一笑。
　　“师妹，怎么了?”
　　纪半夕看着她的笑，欺骗的话便有些说不出口。
　　她要去寻养魂灯材料，但要过沈白瑜这关就得掺杂着些许假话来让她心安。
　　“师姐，我……”
　　纪半夕稳了稳心神，就那么静静看着沈白瑜，随后一把拉过她，环住她的腰，把自己的下巴枕在她肩上，闷声开口。
　　“我有些话想同你说。”
　　沈白瑜的身子僵住，有些不明所以，眉目里有些许奇怪。
　　“师妹你现在这是……做什么?一会抱好不好，现在应该还要再打一场的，乖些……”
　　她沉声问着，总觉得师妹有些反常，是不是什么事瞒着她?
　　为何这时候忽然给抱住她，多少有些奇怪和引人怀疑。
　　沈白瑜的心思刚刚在令牌身上，已经锁定好了要动手的人。
　　但被纪半夕这么一打扰，没了心思，但也未曾说什么。
　　她来此便是为了第一而来，心中有目标，自不会被阻挡。
　　沈白瑜确定不了纪半夕的心，患得患失的感觉会把她逼疯，之前纪半夕在损仙台所说的不会有以后她记到了现在。
　　她一直都有在努力，想要在她心中拥有那一寸天地，这样在往后的日子里，师妹便不会离开她。
　　之前师妹还不想负责，也不知道师妹现在是如何想的。
　　沈白瑜垂下眼帘，多少有些难受。
　　这时候纪半夕在她怀中蹭了蹭，轻笑开口。
　　“师姐，我知晓你来此亦有别的打算，我都知道，我希望你可以做自己想做的，我此番后面恐不能陪你了。第三秘境之中我不想去，我不想与你为敌，我……会一直在外面等你出来，一直等你，你尽管做你想做的。”
　　她这话说得突然，沈白瑜一时之间没有反应过来。
　　“什么?师妹你什么意思?”
　　沈白瑜微微皱眉，语气里都是探究。
　　师妹这话语是打算离开?
　　纪半夕叹了一口气。
　　“师姐，我知晓你来此想拿第一的，我不会同你争抢，要加油哦，我在外面等你出来。往后的路我同你一起走，伤害过你的人都不放过。”
　　纪半夕心跳的很快很快，不知是因为紧张还是在意。
　　她随即轻轻在沈白瑜脸上啄了一下。
　　沈白瑜的脸肉眼可见的红起来。
　　清晰的触感让她一时心跳加快，但还是不解。
　　纪半夕再一次主动，直接用上美人计，还顺带撒撒娇。
　　沈白瑜眨眨眼，脑子里有些乱。
　　师妹怎么突然同她说这种话，她的小心思也没暴露过，师妹是如何发现她想拿第一的……
　　但这时，另一个想法将沈白瑜拉回现实。
　　或者说，师妹压根没发现，是在哄她，毕竟来这里的人谁不想拿第一。
　　沈白瑜赶忙拉住纪半夕的手还想说些什么，但纪半夕已经在消失。
　　她赫然睁大眼，有些无措。
　　“师妹这话语，是真情实意吗？”
　　沈白瑜小心翼翼的问出口。
　　纪半夕心虚些许，拍了拍她的背，再次给她下定心丸。
　　“自然是啊。”
　　眼看时间已经不多，纪半夕最后时刻对沈白瑜笑笑。
　　“师姐，我在外面等你出来，你安心些，要加油哦。”
　　纪半夕嘴角带着笑，趁着抱沈白瑜愣神的功夫，早已把自己的令牌悄悄挂在她腰间。
　　“不是，师妹，等等……”
　　沈白瑜一时着急，想要拉住纪半夕，但什么都没抓住。
　　沈白瑜就那么看着她消失在自己眼前。
　　她张了张嘴，站在原地。
　　眼前已经没了人，刚刚怀中的余温也散尽。
　　好半天后沈白瑜才点头，默默吐出一个字。
　　“好。”
　　师妹说的，她都答应。
　　但不知道为什么，总觉哪里不对劲……师妹她怎么会那么突然呢，真的没有事儿瞒着自己吗？
　　沈白瑜想再次自欺欺人，但是第六感告诉自己，有问题。
　　她眯了眯眼，试图忽略这些心烦意乱。
　　沈白瑜拿下纪半夕的令牌死死握着，一时之间心中有些不明不白的情绪蔓延。


第282章 想开
　　可若师妹真的是为她而想，知晓她想要第一，把所有积分都给她，不愿同她为敌，那自己这时候所想，岂不是有些对不起她……
　　自己本就是胡思乱想的性子，以前便误会过师妹，这时候，她纠结一番，默默选择了相信。
　　沈白瑜定心，满脑子都是师妹说她在外面等自己……
　　之前自己一直孤身一人，未曾有人会等待自己，好像这感觉，还蛮好的。
　　沈白瑜咬牙，自己定不能让师妹失望，也不能让沈家那么多亡灵失望。
　　她站在原地，手中照霜剑泛出丝丝寒光。
　　也罢，师妹不在这，她也不用顾忌太多，也可以把自我本性释放。
　　她抬眼看着眼前的众人，心中思绪翻飞。
　　池筠初一回头，发觉纪半夕已经消失，沈白瑜站在原地，心中一惊，赶忙上前。
　　她同沈白瑜对视，沈白瑜此刻眼中已然冰冷起来，周身也有些寒意。
　　沈白瑜垂眼看手中的令牌，池筠初猜测到了。
　　她扯扯嘴角，心中思索沈白瑜这人怎么如此奇怪，半夕在这就一副温柔师姐模样，不在就冷冰冰的，全身都是凛冽气息。
　　池筠初想了想开口。
　　“半夕她为了你出去了啊，你俩这情意，倒还让我这挺艳羡……”
　　池筠初未曾再说下去，把目光收回。
　　她不太理解纪半夕的用意，猜测着肯定是因为沈白瑜。
　　沈白瑜听见这话后抿唇浅笑。
　　她心中泛起小欢喜，但又有丝怀疑，怎么都压不下去。
　　希望师妹这是从心的，而不是逃离自己去往别处。
　　道侣契约可知晓对方位置，师妹应该不会骗她。
　　她把心思放在纪半夕身上，顺便带着纪半夕所给的令牌积分，等待弦乐发话。
　　少了纪半夕，秘境之中只剩十一人，众人都不想再打架，守着自己的令牌，看谁是那个被淘汰的倒霉蛋。
　　济仙山上，纪半夕出来后，心中多少有些烦闷。
　　小意忽然间冒出来，在她脑海中讲话。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之七十，现在资产为四千二百一十五万，追忆机会剩余三次！请宿主继续加油！”
　　纪半夕一愣，心中更不是滋味了。
　　“小意……我有些纠结，我不知这样做是否对。”
　　沈白瑜好感都涨了，证明自己说的话，沈白瑜听进去了，还信了。
　　小意在一旁无所谓开口。
　　“宿主你这话说的，她为什么怪你呀？你在她那儿把话说的那么好听，好感度都涨了诶。而且你这也是为了她呀。”
　　“为了她吗?小意你觉得我是为了她吗?”
　　纪半夕叹了一口气，反问出来后，抬脚离开济仙山。
　　真的是为了沈白瑜吗？还是为了自己的一己贪欲和那份执念。
　　“宿主，这个问题吧。在我看来你是为了她，毕竟那是你和她的曾经，只是她不记得而已。但真正的答案其实在宿主自己心中。无论宿主想做什么，去做就好，我们并不干涉宿主的任何决定，毕竟故事发展本就不是千篇一律，万事皆有可能。”
　　小意开导着她，让她不要再想那么多，也不要太过于纠结。
　　宿主所做虽更多是为了自己，但她为好感度对象付出的也并不少。
　　先前被沈白瑜利用中毒受伤，后面又为沈白瑜挖异骨，即使面对沈白瑜的拔刀相向也没说什么伤害沈白瑜的话，为救沈白瑜将自己自由换给他人五百年。
　　宿主在沈白瑜对她满是敌意之时，靠着自己那一股子爱财的劲，拥抱感化沈白瑜这块冰，坚定站在沈白瑜身边。
　　宿主做的已经够多了，自私一点为自己也没什么。
　　再说现在宿主人都出来了，再想那么多也没用。
　　而且据他观察，宿主的决定，十头牛都拉不回来，顶多现在就是内心有些许挣扎。
　　“宿主，你之前还信誓旦旦说什么完成任务就回去，现在那么伤怀感秋的做什么？既然已经如此决定了，就没有走回头路的道理，对吧?”
　　小意给她打气，纪半夕则是有些蔫。
　　“你不懂，人一旦开始在意起来，就会害怕对方难过伤心……”
　　纪半夕忽然意识到了什么，赶忙闭了嘴。
　　她怕沈白瑜知晓，是因为在意她的情绪……
　　纪半夕说完这句话就没了下文，在强行给自己洗脑。
　　不是在意，是因为四千万，要是她难受，那好感度涨得就慢，所以她才担心与害怕，一定是这样！
　　下山路上纪半夕沉默不语，小意听着她内心的挣扎，默默叹口气。
　　“人类的情感太过于奇怪，我不想懂，宿主你加油，有需要叫我。”
　　小意摆摆手，留下这么一句后开溜。
　　纪半夕听见他这话，摇摇头无奈的笑笑。
　　小意好像看得比她还要通透一些。
　　等到了山脚，纪半夕终是不纠结了，想开了。
　　“小意说的对，世间没有回头路。我所想的，一定会实现，去魔界，去找凤灵果，铸造养魂灯！”
　　她跟打了鸡血一样，转身看了一眼济仙山后便准备御剑离开。
　　但这时，她身后传来一道带有疑问的声音。
　　“半夕姑娘，是你吗?”
　　纪半夕一头雾水的回头，池聿至的侍从云川此刻站在她后面不远处，手中拿着糕点，看起来有些许激动。
　　“云川?你怎么在这?你家公子呢？”
　　纪半夕有些疑惑。
　　这云川是池聿至的侍从，平日里都跟在池聿至身边，莫非池聿至也在这里?
　　云川讪笑着开口。
　　“还真是姑娘你，我还怕认错人呢，我上街来采买些东西，我家公子在镇中一小院里，大小姐在济仙山，特意交代我家公子来此等她。姑娘可要我家公子叙叙旧?”
　　“这样啊……”
　　纪半夕听见这话后若有所思，脑海里闪过施砚那姑娘。
　　她眯了眯眼，想到那姑娘匍匐在地一边磕头一边道歉的模样。
　　纪半夕沉思一瞬。
　　朱琼上回帮自己，自己还未道谢，之前在谌魔宗也老把她当工具人使用，怪让人不好意思的。
　　“我现在有些许忙，你把地址给我，我一会登门拜访便好。”


第283章 坦然
　　云川赶忙点头。
　　“好！就在离这三百米处的巷子口右拐进去便是，那纪姑娘你先忙，我先走了，还有些许东西要采买。”
　　他惦记着自家公子，得快些回去。
　　公子这几日都孤身坐在小院之中，毕竟走动的话容易磕磕碰碰，每每配上这萧条之景，看起来多有落寞。
　　他安慰不了自家公子，此番能遇故人，若是能去开导开导自家公子也是好的。
　　公子他最近，似乎又迟钝了许多，也不知能撑到何时。
　　纪半夕点头目送他离开，自己则是直接先行寻了个无人的地方，寻思把朱琼召唤出来。
　　总有一些事情，要摊开来说。
　　当年之事，怪不得施砚，她此番成为了扇灵，依然活在了愧疚之中。
　　世事变迁，迟早她都会知晓过往，早说早省心。
　　之前池聿至把她认作施砚，如今正主还活着，他应该会高兴。
　　之前那傻小子总做一些不着调的事，几月不见，也不知过得如何了。
　　纪半夕拿出扇子，淡然开口，召唤朱琼。
　　“朱琼，出来一下，我同你有事商议。”
　　她的手握着着扇子，心中寻思着一会如何打破这层谎言的薄纱。
　　朱琼是施砚，初见之际，自己认不得她，她便骗了自己，在自己身旁护着，有事就出，无事就藏，不扰她生活，尽自己绵薄之力。
　　之前秘境之中九尾秘术，是她出来保她们几个无恙，还未谢过她。
　　朱琼扇听令，发出紫红色光芒。
　　下一秒，一缕紫色魔气从她手中钻出来，幻化之后，朱琼紫衣蒙面，站在她对面。
　　她微微颔首，眼神无光，看起来心情不太好。
　　纪半夕一眼就发觉了不对劲，有些奇怪。
　　朱琼看着纪半夕，藏了藏情绪，眼含笑意开口问她。
　　“半夕，唤我有何事?”
　　她这几日在扇中，心中久久不能安宁，却极力压制着自己的心思，整日看着那红色彼岸花海发呆。
　　扇中彼岸花海映照她的容颜，苍白又无力，此刻那双眼中，亦是无声牵绊。
　　纪半夕注意她的不对劲，试探着开口。
　　“那日在秘境之中，多谢你出来相助和保护我们，我还未曾好好同你道谢。话说那日我们集体昏迷，可还有别的异样，那狐妖没同你动手吗？”
　　朱琼微愣后想了想，心思有些飘忽，随后认认真真开口。
　　“保护你们，是我该做的，那狐妖受过重伤，九尾余三尾，实力并不强，所以她识趣，同我并未动手，我同她僵持了一会她便走了。后面看池姑娘快醒了，便先行回扇了。”
　　她话语真挚，把事情的原委讲明白，纪半夕闻言后点点头，浅笑些许。
　　“我看你心情似乎不太好，有心事？”
　　她看着朱琼那未曾舒展的眉目，有些好奇。
　　“没有心事......”
　　朱琼摇摇头，把心思埋藏。
　　纪半夕看她不愿说，试探着开口。
　　“朱琼，那日最先醒来的是筠初姐？”
　　她手中把玩着扇子，目光直直盯着朱琼。
　　朱琼倒也没多想什么，点头示意。
　　纪半夕闻言后眯起眼，一步步靠近她，朝她走来。
　　这不就露馅了，她为扇灵，怎么可能会认识池筠初。
　　朱琼见形式不对，开始朝后退，有些疑惑。
　　纪半夕走一步她退一步，两个人就那么僵持着。
　　“朱琼，你躲什么？话说回来，你怎么会知晓她姓池？你认识她？”
　　纪半夕的眼里都是笑意，话语都是试探。
　　朱琼一愣，莫名咽了咽口水，眼神里闪过一丝慌乱，心中想着说辞。
　　“我不认识......”
　　她话语还未说完，纪半夕停住了脚步，一脸好整以暇的看着她，随后带着笑意开口。
　　“施砚姑娘，别退了，后面是树，当心撞上。”
　　纪半夕语气轻佻，用玩笑话把她身份挑明。
　　听见她如此说，朱琼微微睁大了眼，一瞬间停下了脚步，呆愣在原地。
　　四周陷入一片寂静，两人对视上。
　　朱琼面上神色复杂，慢慢垂下了眼帘。
　　她在感受到同份血脉的气息后被召唤着醒来，见面之时发现温祭琼已然失去记忆改名纪半夕，还在青岚宗修仙。
　　看着温祭琼的人生终是不再晦暗，她当即便决定掩藏过往，说自己是扇灵，赎罪不说，顺带保护着她。
　　药人之血救过她，给她续过两年的命，让她一缕残魂入扇，亦能够再次醒来，虽只是魔灵，但这也算是恩情，她该报，也该把当年的罪赎干净。
　　朱琼抿唇开始胡思乱想。
　　看样子，纪半夕已经记起了往事，那往后，她......还是否会留自己在身边。
　　若是不留，那她离开她身边便会陷入沉睡。
　　刚刚的话语，是在套她的话。
　　纪半夕就那么盯着她。
　　她已经把谎话挑开，想看看朱琼会说些什么。
　　朱琼率先打破这沉默，纠结着问出声。
　　“你......都想起来了？”
　　纪半夕叹了一口气，点了点头。
　　“对，我想起来了，那些牢笼之日，那些放血之时，所有。”
　　她语气里都是无所谓，表现得并不在意。
　　伤痕疼痛都已经过去，再怀念也无用。
　　朱琼默默低下了头，抬手将脸上的面纱摘下，露出了自己原本的容颜。
　　她内心依旧是自责，再次开口道歉。
　　“对不起，当年之事是我施家之过，我不是故意瞒你我是施砚，当时见你已经遗忘过去，就想着说是扇灵护你身侧......”
　　朱琼语气有些着急，纪半夕抬手，示意她不必再说下去。
　　纪半夕看着她，笑了笑。
　　“没关系，这事并不怪你，你父亲一手造成，你现在也不必自责，你送我离开，还我自由，已经很好了，你在我身侧护我那么久，帮过我许多忙，也算是扯平了。”
　　经历往事的并不是她，她作为过客拿上帝视角看了一场，自知施砚也无错处。
　　施家已然落败，再去追究也没有意义，往事因果，如今她也只是在扇中依存。
　　朱琼释然一笑，“嗯，往事即是风。我现在，只是你的扇灵，施砚早就离开了。”


第284章 疑似故人来
　　施砚早就死了，葬在紫藤花下。
　　心悦少年亲手埋葬，将她遗骨封存，她现在，只是朱琼。
　　当年掩门扶帘听君嘱，如今遥遥不知君何处，能相知早已是上上签，唯一的得到的消息还是那日池筠初的低喃，让她心难安。
　　那日池筠初的话语还在耳边萦绕，让她无名担忧与牵绊。
　　她的心思牵挂上了那个书呆子，可自己同他，终究是有缘无分。
　　纪半夕看着她的神色笑笑。
　　“我带你，去见个故人吧，他就在不远处。”
　　朱琼有些奇怪，“故人？见谁？”
　　“先进扇，我到了地方唤你出来，见到了你便知晓了。”
　　纪半夕抿唇笑着，朱琼微愣后点点头，化作一缕紫烟消失。
　　她心中疑惑，自己的故人，纪半夕是如何知晓与认识的？
　　纪半夕垂眼看着扇子，带着她，慢悠悠走到了云川所说的院子。
　　当看见那恢宏院落时，纪半夕不禁感叹，不愧是地主家的儿子，真有钱。
　　她敲响了门，大门被打开之际，云川已经在等候着她。
　　看见纪半夕，云川脸上流露出欣喜。
　　“纪姑娘，你来了！”
　　他迎着纪半夕进门。
　　纪半夕点点头，跟着云川走进去。
　　“池聿至他人现在在何处?”
　　纪半夕看了看院子，寻着池聿至的身影。
　　“纪姑娘，我家公子在后院荷花池亭中品茶，进去便能看见，小的就不过去了，姑娘从那进去便是，纪姑娘你同公子可以多聊聊，叙叙旧。”
　　云川看着纪半夕，不好意思的摸了摸脑袋。
　　纪半夕点点头，示意知晓了。
　　云川离开，纪半夕在后院门口，召唤出朱琼。
　　朱琼出来之时还有些愣住，眼里都是疑惑。
　　“这里是?”
　　她心中不知为何有些期许。
　　“跟我来吧。”
　　纪半夕开口，带着朱琼走进后院之中。
　　后院里是一荷花池，正是荷花开满池的时节，一栈道连接湖中亭台，微风吹拂之前，荷花摇曳，纪半夕和朱琼一同看见亭中身影。
　　池聿至白绫蒙眼，坐在亭中的桌前，手执茶杯，轻轻摩挲。
　　但整个人毫无生气，看起来似垂暮老翁，在享受自己最后的时光。
　　朱琼整个人定在了原地，看着远处那熟悉身影。
　　多年不见，记忆中的书呆子同眼前的人重合，刻在心头的名字泛着淡淡的黄，青梅竹马的情谊此刻却有些些许陌生，他的身影，似乎带了些沧桑。
　　此刻，又为何蒙眼？
　　她的视线渐渐模糊，恍惚又回到那一方小院。
　　池聿至也是那样坐在亭中，只是那时，他还是识字认识的年纪，手执毛笔，认认真真完成先生布置的功课，不会有半点马虎。
　　“阿砚，勿要再玩了，明日先生该检查功课了。”
　　“阿砚，从未。我从未嫌弃过你吵闹。”
　　“阿砚，别着凉，小心些，生病可不好受……”
　　书呆子的情爱总是含蓄，他从未讲过一句欢喜之言，也只会在暗处默默祈愿。
　　纪半夕微微皱眉，心中有不好的预感。
　　池聿至的眼睛怎么了？
　　按道理，修仙者五感皆好，怎么她俩进来了都没发觉。
　　朱琼静静看着他，有些迈不动步子。
　　纪半夕示意她走吧，过去看看。
　　朱琼叹了一口气，咬牙跟上纪半夕的步伐。
　　两人踏上了长桥，池聿至终是感觉有灼灼目光盯着自己，他轻轻放下了茶杯。
　　“云川？”
　　他不确定的唤了一声，慢慢站起来。
　　无人回应，不是云川。
　　纪半夕和朱琼愣住，两人对视一眼，心中都有些难以言说的情绪。
　　池聿至这家伙……发生了什么？
　　纪半夕猜测着，而此刻，池聿至又低喃着开口。
　　“是客吗？”
　　他再次不确定问出声，觉得气息莫名熟悉。
　　风有暗香来，疑似故人归。
　　池聿至用神识感探，除了两个模糊的身影，什么都没有。
　　他心跳的有些快，猜测着。
　　他的五感失三，视嗅味已经失去，这一久，触感也在慢慢消失，只有听觉还敏锐一些，五感渐失导致神识也在慢慢的变弱，连路都要找不到了。
　　也不知，还能否等候到阿姐。
　　池聿至每日只想晒晒太阳，用残躯感受一下这世间的美好，靠着声音，他也能想象到很多。
　　听见他的话语，纪半夕已然皱起了眉头。
　　明明才分开几个月，为何池聿至会变成这般模样。
　　她感受不到池聿至的修为，甚至觉得他像个废人，已经连普通人都不如。
　　朱琼看着他的模样，眼角有些酸涩，好半天后，张了张嘴，却什么都没说出口。
　　该如何说呢，书呆子那么聪明的人，她一说话必然能知晓是她。
　　她不敢相认，毕竟当年之约，已经无法作数，她留给池聿至的，只有痛苦的回忆。
　　终是纪半夕打破了沉寂。
　　“是客，是我，我下济仙山之时遇到了云川，过来同你叙叙旧......”
　　她走到了池聿至对面，低头看着桌面的茶杯。
　　茶水颜色深沉，显然是泡好了许久。
　　朱琼慢慢走到纪半夕身边，目光却一直在池聿至身上不愿移开。
　　她未曾说自己是谁，就那么静静看着他。
　　这么些年，发生了什么呢？
　　书呆子，好久不见。
　　她心中想了千万遍的说辞，却怎么也说不出口。
　　相认又能如何呢，她现在不是施砚，是朱琼，不能离开纪半夕和藏灵的扇子，即使相认，也什么都做不了。
　　池聿至听见了纪半夕的声音，唇角带上笑。
　　“原来是你啊，纪姑娘，过来坐下说，你旁边这位是？”
　　池聿至有些好奇，接着语气有些落寞起来。
　　“我总觉得好生熟悉，像一位故人。”
　　是否是相思太过，他总觉得像阿砚。
　　池聿至微微低下头，想要用神识辨认清，但都是徒劳。
　　纪半夕看了一眼朱琼，朱琼嘴角挂着一抹苦笑，轻轻摇了摇头，示意纪半夕不用说。
　　“是我......一位朋友。”
　　她叹了一口气，撒了谎。
　　“这样啊。”
　　池聿至的语气里有些许失落，但很快又被藏好。


第285章 搞定
　　是啊，阿砚已经死了，怎么会是阿砚呢？
　　许是有些许不切实际的幻想，总是觉得阿砚还活着，不愿接受她的离开。
　　他收了心思，摸索着茶壶茶杯，想要给纪半夕她们倒茶。
　　“坐，我给你们倒茶。”
　　池聿至的手慢慢摸索着，显得有些笨拙，让人难以忽略。
　　他一人之时还好，就算打翻打碎也没什么，这时候有了人，他反倒有了些许紧张。
　　纪半夕看着他的动作，赶忙制止他。
　　“不必，我们自己来便好。”
　　听见这话，池聿至停下的手里动作，多有歉意。
　　自己不该逞强，毕竟现在废人一个。
　　“抱歉，我让云川来添茶吧。”
　　他自认招待不周，朱琼静静的看着他，几次看他笨拙的动作都想伸手帮忙，但是都忍住了。
　　她红了眼眶，记忆随着思绪飘远。
　　书呆子还是一样的笨。
　　纪半夕赶忙摆手摇头，示意不用。
　　“不用，何必如此客气，你这样反倒是显得你我生疏，话说回来，你的五感是怎么回事？”
　　纪半夕杵着头看着他，终是忍不住问出了声。
　　池聿至慢慢坐下，苦笑一下，轻轻摇了摇头。
　　“没什么，出了一些事罢了。无碍，过几日便好了。纪姑娘你从济仙山下来，我阿姐也去了那，可有遇见?她可还好?”
　　他的手慢慢握成拳，终究无奈的撒开手。
　　池家之过他担起来，不想让旁人担忧，亦不想旁人知晓。
　　朱琼在一旁把他的隐忍收入眼底，有些无奈。
　　书呆子还是同以前一样，无论有什么事，都瞒着不愿说。
　　见他不愿意说，纪半夕叹了口气。
　　“罢了，你不愿说就不说吧。筠初姐她很好，应能入第一秘境，过了明日之后，开始最后的竞赛。我时运不济，先行出来了。”
　　纪半夕同他闲谈，池聿至时不时笑笑，但始终把神识放在朱琼身上。
　　想要看清，很想，总有一股莫名的吸引。
　　“阿姐倔强，我能猜到。那沈姑娘呢？”
　　“我师姐她自然也在里面。她也很厉害，待到再过几日应就能出结果了。”
　　纪半夕默默观察着，注意到朱琼的目光，终是忍不住想要推波助澜一把。
　　她还有更重要的事情要做，有些事情终究是藏不住的，池聿至是瞎，但是感觉必然不会错，他刚刚那句故人已经证明他对施砚的情。
　　纪半夕直接找了借口。
　　“人有三急，你俩先聊着，我去去就回。”
　　她递给朱琼一个眼神，朱琼内心纠结，却也明白她的用意。
　　纪半夕离开，朱琼和池聿至都不曾讲话，周遭陷入寂静。
　　朱琼一直垂着目光，内心五味杂陈，不知如何开口。
　　想她年少之际活泼无畏，自不会这般畏手畏脚，倒是此番见到了心心念念之人，倒不知如何说了。
　　她在心中给自己打气，决心一定要把那句好久不见说出口。
　　池聿至抿唇，觉得晾着别人不太好，打算问问坐在他对面这姑娘的名字。
　　太过熟悉，让他不敢细想。
　　他故作镇定的摩挲着茶杯，抬手递到自己唇边，浅抿了一口后开口。
　　“这位姑娘，你......”
　　但谁曾想，朱琼也在这时候开口。
　　“书呆子，好久不见。”
　　她的话语里是故作的淡定与轻佻，同年少时翻墙过来的语气一模一样。
　　话语虽如此，但眼眶已经红了，怕下一句话说出来会有哽咽，她迟迟没有下文。
　　“哐当——”
　　池聿至的手顿住，手中的茶盏终是没拿稳，落在了地上，茶水也撒出来，发出声响，让人心头一颤。
　　听着这熟悉的声音与话语，神识刚刚还探查不清，此刻似乎慢慢清晰起来，绘制成故人的模样。
　　他看不见，但能感受到那灼灼目光。
　　性子终究在那，施砚活泼不愿沉默不言，自是忍不住开了口，把自己所想诉说。
　　池聿至抿着唇，试探着开口，却又怕是自己所想的幻觉。
　　“阿砚？是阿砚吗？”
　　不知多少个梦中幻想过重逢，此刻他依旧觉得是在是一场梦。
　　池聿至伸出手，缓缓朝她探去。
　　攒了一肚子的话，不知该从何说起，也不知该怎么说起。
　　是梦吗？应该是吧，毕竟他亲眼看着施砚的凋落，往后都活在梦魇之中，甚至有些不正常，有些疯癫，寻求她的一缕身影。
　　他有些恍惚，直到手上有真实的触感传来，轻微的触碰，让他知晓自己不是在做梦。
　　激动，喜悦在一瞬间将他冲垮。
　　阿砚她回来了！她没有走！
　　他心跳得很快很快，脑子一片空白。
　　“是我，书呆子，这么些年，可有想我？”
　　朱琼轻轻碰上了池聿至伸过来的手，尽量把自己的语气放平缓，可还是有些颤抖。
　　她的回应让池聿至的手颤抖起来。
　　池聿至沉默了很久才开口。
　　“有啊，很想，我很想阿砚，想了很多年......”
　　怎么会不想呢，想到不见天日，一度想要随她而去，可她又告诉过自己要好好活下去，不要难过。
　　他有好多的话想说，这么些年，知晓是褚神令害她而亡，他一度处在自责之中，一度不敢去贪恋有她的回忆，怕她怪罪。
　　这么一想，蒙眼的白绫都带上了些许的湿润。
　　池聿至这家伙，从小都是施砚或者池筠初护的他，他哭，那俩就给他报仇，到处打架。
　　看见他如此，朱琼忽然拿出了以前欺负他的语气。
　　“书呆子！你别哭啊，有什么好哭的！你......还真是同年少时一模一样，一点都没长大是吧，你还答应过我要同我一道看花呢！”
　　池聿至抿唇，把泪水藏住，有些可怜。
　　最终朱琼无奈笑笑，看着他这一脸的笨样，自己却也落下泪，悄悄揩干净。
　　听见她说陪她看花，池聿至忽然略带歉意开口。
　　“阿砚，对不起，我看不见了，不能同你看花了，但可以陪你做别的事......”
　　他话语似刀，结结实实扎在了朱琼的身上。
　　朱琼一愣，看着他眼上白绫，叹了口气，没有再说下去。
　　她慢慢走到池聿至的身旁，扶着他坐下。
　　远处纪半夕藏身到池边树后，探出头盯着这边的动向，看着这一幕的她拍拍手。
　　搞定！


第286章 你留下吧
　　她悄摸看着两人的互动，心底觉得这也算是好事一桩。
　　这一时的相认，纪半夕在想，朱琼能否脱离她身边，变成独立的个体。
　　但好像没有她魔力的维持，朱琼并不能长时间的远离她。
　　不过之前在谌魔宗，一不小心就把朱琼落下了，是朱琼自己找回到她身边的。
　　嘶，有些难办，不过应该是有办法的。
　　“小意，在吗?我有问题问你。”
　　纪半夕忽然想到那小鬼，打算问问他。
　　“我在，宿主有何事?”
　　小意在系统之中询问她，嘴里还叼着半块饼干。
　　纪半夕看着他那模样，挑了挑眉。
　　“朱琼她是不是只能待在我身边，是不是不能离开？有没有什么办法可以让我同她暂时分离。”
　　施砚和池聿至算是久别重逢，若是见面之后再离别，多少有些让人难受。
　　小意沉默了一会。
　　“不是啊，宿主，之前在魔域她是可以离开你身边的，证明苏醒之后只要有魔气供养她就可以，至于血脉羁绊，你可以留一部分血放置在她身边，一点点就可以了，这样她便不会陷入沉睡，毕竟跟她有羁绊的是你的血，又不是你。”
　　听见这句话，纪半夕若有所思。
　　“这样啊，那有没有什么器物存血?”
　　小意在空间翻翻找找，最终递了一个小挂件给她。
　　“诺，这个。”
　　纪半夕接过来，是一紫扣扇坠，轻云流风，长不过寸许，重不过四钱，紫玉雕刻流云，颇为精细。
　　“这个是个存血坠，宿主你用血灌溉，当上面的紫玉变成红色就可以了，就代表血存好了。”
　　纪半夕点点头。
　　“行，谢了，现在居然不收钱了。别的有什么需要注意的吗？”
　　小意撇嘴。
　　他算是发现了，他一收钱纪半夕就不愿意做任务，不愿意做任务也不愿意找他，索性他也懒得收了。
　　“宿主真要谢我就好好完成任务，至于别的，你最好是给朱琼扇中多渡点魔气进去，毕竟朱琼需要魔气供养才有力量，既然没事儿我就先走了。”
　　他的零食还等着他宠幸呢。
　　小意说完便离开，纪半夕点点头，观察着手里面的东西。
　　这小鬼好像变靠谱了。
　　她拿出朱琼扇，把存血坠挂上用作扇坠，用剑簪往自己的手腕上一划。
　　疼痛感传来，纪半夕抬手，让血滴落到存血坠上。
　　坠子把血吸收，纪半夕另一只手也没闲着。召唤断幽，把之前储存在里面的魔气分一些到扇子里来。
　　她在树后捣鼓着这些，另外两人则是在把这些年的思念说开。
　　池聿至没想到能再见到自己心心念念之人，虽然他现在已然看不见，只能靠着那微弱的神识。
　　他心中忽然有了丝害怕，自己还能活多久呢？
　　风中残烛忽明忽暗，如果这是梦，就让他梦的久一点，不要醒。
　　朱琼垂眼看着他，知晓他五感丧三，可问他为何如此，池聿至浅笑着摇摇头，不愿说，不要让她担心。
　　感情就是这样，你为对方所考虑，对方为你所考虑。
　　“会好起来的，一切都会好起来的，书呆子，我回来了，会有办法的……”
　　两人话语纤纤，低喃诉说，可终究隔了许多，不似年少般肆意妄为。
　　经历的不同，让相见也变得心事重重。
　　眼看时间差不多，纪半夕才慢悠悠钻出来朝他俩走近。
　　她试探着开口问朱琼。
　　“朱琼，你要在此伴他吗？我还有更重要的事，要先行离开。”
　　这俩人，终究不用在相思中度过，只是，一个现在是魔灵，一个是残躯。
　　池聿至愣住，朱琼也愣住。
　　“我……”
　　朱琼垂下的眼帘。
　　她曾暗自对自己说要在纪半夕身侧赎罪，竭尽自己所能保护她。
　　纪半夕以血养的她，若是离开纪半夕身侧，没有多久她就会再次陷入沉睡。
　　池聿至抿唇。
　　当年施砚的扇子在见到纪半夕后发光，他并未多想，只当是有缘人。
　　这么一想，阿砚也只算是换了一种形态，一直伴在自己身边。
　　刚刚阿砚同他说明了一切，也让他知晓当年给施砚续命的魔修就是纪半夕。
　　难怪他见的第一面就觉得相似，只是当时看人已经模糊，完全靠神识辨别，阿砚身上有纪半夕的气息，让他恍惚和认错。
　　只是，阿砚现在是魔灵，她留在自己身边会被影响不说，还时刻担心着自己。
　　“阿砚，你有所想便去做吧，不用担心我，我会等你回来的，你回来的时候，我应该就好了。”
　　池聿至说出口，眉目里的都是笑意。
　　刚接受她的回来，又要接受她的离开。
　　朱琼咬唇，轻轻握住了他的手。
　　“书呆子，等我回来……”
　　池聿至其实不太能感受到到她的动作，但听着她的语气，知晓她心中的无奈。
　　“好。”
　　纪半夕看着这一切，无奈摇摇头。
　　朱琼扇是魔力滋养，她的断幽剑中还存了不少，刚刚已经渡一部分进去了。
　　“朱琼，你还是在此伴他吧，毕竟你俩已经许久不见，你跟了我那么久，在魔域也待了很久，扇中我渡入了魔力供养你。”
　　她拍拍朱琼的肩膀，随后把扇子放到她手中。
　　看着扇子上多出来的挂坠，朱琼面上有些疑惑。
　　“这个是存血坠，这样你既可以远离我的身边，也不会陷入沉睡，你俩才相认，就坐下来好好聊聊吧，不必跟着我。”
　　她浅笑着说出口，朱琼看着手中之物，感受着里面的魔气。
　　她张了张嘴，但纪半夕已经转身离开。
　　朱琼看着纪半夕的背影，右侧目看了看旁边的池聿至，不自觉笑笑。
　　天色已然不早，池聿至听见这话，察觉到了什么，忽然叫住了她。
　　“纪姑娘。”
　　纪半夕侧头，池聿至轻声开口。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你带故友而来，也谢谢曾经的你为施砚所做的一切。
　　听见这句话，纪半夕抿唇笑着回他。
　　“不必谢我，走了走了，有缘再见。”
　　她说完这话便御剑而走，把时间和空间留给他们二人。
　　纪半夕直直朝魔域而去，一边御剑一边翻书找寻剩余所需要的物件。


第287章 道心
　　纪半夕看着书中所写，慢慢做着打算。
　　她在山脚算是耽搁了一天，只得趁着夜色慢悠悠的赶路。
　　现在自己基本是自由身，冥宿不玄那家伙在损仙台锻造自己的身子骨，沈白瑜她们的第一秘境也还有半个月，这半个月里，要把凤灵果和引渡伞找齐，把养魂灯塑造好就行了。
　　她有秘籍在手，地点方法自是不费吹灰之力，只是塑造养魂灯比较麻烦，但她计算着，五日她便能做好。
　　引渡伞和凤灵果都在魔界，地点离得较近。
　　想象很美好，现实很残酷，光赶回魔界她就用了三天！
　　当纪半夕站在魔界入口时，心中欣慰一瞬。
　　不枉她没日没夜的赶路，此刻终于可以出发了！
　　在济仙山她不自在，但回了魔域她就自在了，毕竟一方水土养一方人。
　　纪半夕已然朝着书中所写而去，而在她来去寻找器物的路上，沈白瑜正在朝着最后的路途前进。
　　第一秘境中的某个洞穴里，她手执照霜剑，毫不留情的把剑插入她脚下的蛇头。
　　似还不够，她打入灵力，又加深了一寸。
　　温热的鲜血喷洒在她脸上，但她面上一点表情都没有，甚至眼睛都没有眨一下。
　　她眼底闪着嗜血的寒光，身上都是黏腻鲜血，之前的蓝色衣裙已经被染红，哪怕她脸上，都是血迹。
　　沈白瑜抬手，用手背在脸上擦了一下，嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。
　　师妹不在，她也不用顾忌太多，只管将拦路的妖兽全部斩于剑下。
　　此番已经是最后一个秘境，十晋级一的存在，留在最后的，自然都是佼佼者。
　　纪半夕给了她那些令牌，让她在中间位置，未曾被淘汰，池筠初运气最为好，卡在了第十。
　　她们出了第二秘境之后，在济仙山好好休息了一天。
　　沈白瑜刚开始还时刻观察着纪半夕的动向，发现她一直在山脚下晃悠，便也没有想太多。
　　她慢慢收回道侣定位，把心思从她身上撤离。
　　师妹未曾骗她，一直都在山脚等她回来，自己不能如此做，亦不能再如此怀疑她。
　　她忽然有些懊悔，自己怎么能如此不信任师妹，要是师妹知晓，该生气了。
　　想到纪半夕，沈白瑜抿唇浅笑，当晚连梦都是香甜的。
　　有人等待自己的感觉真好。
　　此番自然而然有了牵挂，让她不再觉得孤独，亦坚定了目标，身后不再无人。
　　第二日她们十人便集合在弦乐身前。
　　“这最后的秘境，是坚守道心。”
　　弦乐开口，众人都点点头，示意明白。
　　弦乐开启秘境，留下最后一句话。
　　“道心需坚定，无论是一人一物一语，都有可能是道心，这最后一个秘境里，九死一生，我会在你们道心不稳决心放弃之时出手营救，还望周知，每个阵法都有阵眼，破阵之后会有关于本阵的物品掉落。”
　　弦乐的话似还在耳边，沈白瑜从一进来，脑海里便都是纪半夕的笑。
　　她知晓，自己的道心已然是师妹。
　　入秘境第一日，沈白瑜被秘境之中的阵法万剑穿身，跟个刺猬一样趴在阵中。
　　生死一线，意志快要消沉，沈白瑜回想着纪半夕所说。
　　“师姐真好，最喜欢师姐了......”
　　她浑身是血，抬眼在密密麻麻的剑阵之中找到了阵眼。
　　“照霜，破阵！”
　　沈白瑜撑着最后一口气，把嘴里的血腥咽下。
　　当阵法被破，空中落下一瓷瓶，里面是重塑骨肉的丹药。
　　丹药离她有些许距离，沈白瑜慢慢的用手爬过去，身后是一道触目惊心的血痕。
　　当摸到丹药那一刻，她的手颤抖着打开，送入自己口中。
　　丹药苦涩，在嘴里化开。
　　慢慢的，丹药开始发挥作用。
　　直至沈白瑜有了力气，才尝试着把刺穿自己的剑拔出来丢在一旁。
　　沈白瑜苍白着脸，看着地上的殷红血迹，慢慢握住插在自己身体中的剑刃。
　　“哐当！”
　　剑抽身体之时发出声响，扔在地上也发出声响，沈白瑜的额头都是冷汗。
　　她不是会喊疼的性子。
　　些许之后，被贯穿的地方开始吸收灵气，在丹药作用下慢慢长好。
　　虽长好之后更为强劲，但过程多痛苦。
　　沈白瑜拔取自己身上的剑时，手在微微发抖，呼吸都有些困难，
　　但她还是握住剑刃，慢慢拔出来。
　　这疼是肉体之上，让她整个人都在发抖，不惜抬手用凝冰冻结处伤口处，这样来减轻些许痛苦。
　　“嘶！”
　　她终是出声，看着自己的血染红双手。
　　沈白瑜感受着经脉重塑，感受着骨肉长全和血液的回归。
　　她看向远方后侧目，再次看向挂在剑上的剑穗。
　　师妹还在等她，不能让她失望。
　　入秘境第二日，沈白瑜在秘境中的阵法里中毒。
　　阵法之中全是毒虫，空中也全是紫色的烟雾。
　　她看着这一切，用照霜斩杀，可数量太过于多。
　　没一会，眼睛处便有火辣辣的疼痛传来。
　　沈白瑜赶忙捂住眼睛，下一刻摸到了一手的湿润。
　　眼前开始变得模糊看不清东西。
　　沈白瑜慢慢置身在一片黑暗之中，看不见任何，身上渐渐生出反应，疼痛难忍。
　　她的意识渐渐迷离起来，毒素侵入全身，昏昏沉沉的，耳边都是虫子飞舞的声音，让她头疼欲裂。
　　可隐隐约约间，耳边响起纪半夕同她结为道侣之时所说。
　　“天道为上，我纪半夕同沈白瑜，今日缔结道侣之契，此道在上，尔等两情相悦，相持同行，不介路远。”
　　她的神识再一次被拉回。
　　沈白瑜晃晃悠悠的爬起来，召唤照霜，握住剑刃，随后滑动，将自己的手心狠狠划破。
　　血顺着剑刃落下，疼痛让她清醒。
　　她忍住疼痛睁开了眼，在一片模糊的红色之中寻找阵眼。
　　飞虫乱舞，让她找寻得十分困难，几次都站不稳，差点晕倒。
　　手心之中的血滴落在地，沈白瑜环顾着四周，浑浑噩噩间，靠着道心，终是找到了虫王，将其一击毙命。
　　师妹，还在等她……


第288章 执念
　　毒虫散去，空中落下解药，可此刻，沈白瑜已经在黑暗之中，什么都看不见。
　　她凭借着刚刚的声音，蹲在地上，一寸一寸的摸索。
　　当触碰到时，她嘴角带上了笑。
　　她总是这样，危急时刻道心重燃，强撑着她走下去。
　　无论是为了纪半夕还是为了沈家，她都要坚持下去。
　　解药入肚，沈白瑜猛的吐出一口黑色的血。
　　毒素在慢慢排出，她难受得紧，将口中的黑血吐到一旁。
　　毒素排尽，她又晃悠悠的站起来，朝着前方走去。
　　每过一个阵法，能力与实力便更强一分。
　　而现在斩杀这条大蛇，已经是第五日。
　　沈白瑜看着脚下死去的大蛇，慢慢把剑拔出来，冷漠的跳下来，随后冰封妖兽，朝四周贴了不少符纸。
　　随后，她打了个响指。
　　“砰——”
　　爆炸声响传来，灰尘四起，沈白瑜垂眸，看着剑上的剑穗，漆黑的瞳孔里都是压制的怒气。
　　当声音散尽，大蛇消散成灰，沈白瑜顺带着直接把洞穴炸开，山体开始晃动起来，碎石落下，山洞塌方，有光亮昭进来，直直打在她身上。
　　沈白瑜深吸一口气，浑身散发着危险气息。
　　这第一秘境，阵法过后便要求沿着山洞走，每个人进来的地点和所遇阵法都不一样，但是很明显，此刻的山洞应当都通向同一处。
　　妖物她一路上斩了很多，阵法也过了很多，已经开始把强势显现。
　　她斩杀妖物和破阵都渐渐变得麻木起来，刚开始还有些疼痛，现在抬手间便可以做到。
　　虽说变得简单起来，但并不影响她觉得开怀和痛快，以及最重要的，想要转移注意力。
　　今日杀妖，明日便是杀人，她沈白瑜从不是良善之辈。
　　杀了这蛇妖后，沈白瑜满脑子都是纪半夕说得那句还在外面等她。
　　她眯了眯眼，看向了空中挂着的皎月，随后勾唇冷笑。
　　呵！师妹这个小骗子！等出去后再收拾。
　　她低头看着剑穗，心中千疮百孔。
　　就在昨日，沈白瑜忍不住的想纪半夕。
　　心之所向藏不住，相思如山倒，像是要把她压垮。
　　她右边肩膀受伤，被削去一半血肉，伤口之深，露出白骨，衣裙又镀上了一层鲜血。
　　好不容易逃离那阵法，这几日的孤身奋战，让她有些疲惫，疼痛让她不敢乱动。
　　师妹，我好想你……
　　她靠着树，启用道侣契约。
　　她需要定心，远远的看一下师妹便好。
　　真的好想好想师妹，一眼便好......
　　而正是因为这个决定，让沈白瑜炙热的心直接凉到谷底。
　　她看着道侣定位，注意到纪半夕此刻已经在魔域。
　　沈白瑜呆愣在原地，脑子一片空。
　　去往魔域，最快三天，也就是说，师妹在第一日便走了。
　　那一瞬间，沈白瑜忽然觉得自己好像是小丑。
　　她就那么看着纪半夕的身影离她越来越远，越来越远。
　　“哈哈哈哈哈，骗子！”
　　沈白瑜的手紧紧握着剑开口，嘴角扬起一抹苦笑，随后眼底都是疯狂。
　　当时的猜测不是假的，她的直觉已然告诉了她真相，可她选择了自己欺骗自己。
　　不是说过等她吗?为何去魔域?骗她作甚?为何骗她?
　　想起那日的心悸和怀疑，沈白瑜的剑落在了地上，自己则是捂着胸口发笑。
　　有些疼，但是又有些麻木，她不愿想的事情还是发生了。
　　胸口那里闷的厉害，让她无名钝痛，手开始发抖，浑身发冷。
　　沈白瑜眉目间有些不解，浑身都是血污，显得她异常颓废。
　　瞒了什么？究竟瞒了我什么？
　　是之前龙拦山和狐妖秘境之中所唤的安妤吗？你不惜骗我，离开我身边，是因为她吗？
　　“哈哈哈哈，真好啊，沈白瑜，你被骗了，自欺欺人如此之久......”
　　沈白瑜握着那剑穗发笑，想到了自己之前是如何哄骗自己的。
　　你明明说过的，不会走，会一直等我，在外等我出来。
　　所以现在你人在魔域，是因为什么呢？
　　为什么骗我，已经很小心很小心的哄你，爱你，怕你不喜欢，一直藏匿着。
　　沈白瑜有很多话想问，很多很多，在心中变成了刺，碰一下便疼。
　　这比之前君觞给她下毒还要难受千万倍。
　　她自嘲一笑，慢慢站起来，看向了自己前方的阵法，一步一步去，抬脚走进去。
　　先前是被迫，而现在，她是自愿。
　　她靠着这份执念，自进阵法，经历种种磨难，强行把自身锻造。
　　疼痛让她转移注意力，让她被麻木。
　　沈白瑜的道心依旧是纪半夕，只是有了些许变化，带上了怒意。
　　现在，沈白瑜看着前方的路低喃着，语气犹如寒冰，在黑夜之中让人凭空生出畏惧。
　　“呵，小骗子。”
　　她仰头，眼里都是血丝，眼尾带上了一点红，颇为无奈，却又有些眷恋。
　　沈白瑜的蓝衣早就被血染红染透，手中剑上也都是鲜血，唯独那剑穗，未沾染上了一点污秽。
　　她唇角有笑意，像是一头嗜血的野兽。
　　师妹，这第一秘境的可是快打完了，你骗我瞒我，究竟是为了什么呢？
　　等这些杂碎解决完了，你还能去得了哪里呢？
　　沈白瑜笑笑，早就下定决心把十三天的比赛直接缩减到六天，今日，是第五天。
　　明日太阳初升之际，便是最后一天。
　　秘境之中的阵法基本都是她过的，妖兽大部分都死于她手，遇上了两个人，她剑都没出，便把人打到重伤，被弦乐救了出去。
　　此刻，沈白瑜的想法很简单，早些拿到第一，早些时候出去，早些收拾人。
　　先把君觞收拾了，然后收拾纪半夕。
　　怎么收拾，由她定夺。
　　她脑海之中是纪半夕信誓旦旦的模样，显得极其讽刺。
　　沈白瑜做的决定，自没人能阻拦。
　　她这秘境里，脑子里都是纪半夕，生成了某种执念。
　　夜里，秘境之中妖兽哀嚎四起，一股蓝色灵力在林中肆意杀戮，甚至走完了秘境之中的阵法，炸了好几处山洞，连同进来的人她自然也没放过，当晚就伤了六个，把人直接淘汰。
　　黎明霞光显现，秘境之中狼藉一片。
　　“噗！”
　　池筠初吐出一口鲜血，楞楞看着眼前的沈白瑜，眉目里都是不解。


第289章 灭门真相
　　沈白瑜周身都是凛冽气息，灵气将她包裹其中，若是出去，可能修为都已经比她大出好几阶。
　　池筠初看了看她的神情和被破坏的秘境，极力想要压制疼痛。
　　“你疯了！”
　　池筠初又吐出一口鲜血，低声咒骂了一句。
　　谁来告诉她现在是什么情况，沈白瑜这家伙是怎么了？
　　她好不容易过完几个阵法，结果往前看去，让她瞬间不淡定了。
　　沈白瑜那家伙屠了所有的妖兽，破了所有阵，浑身是血的站在前面，好整以暇看着她。
　　她抬手间，灵力波动，跟别人打架的时候，池筠初隔着老远，依旧被殃及。
　　池筠初不敌那灵气，经脉受损，平白无故遭受许多无端怒火。
　　等到其他人被沈白瑜“送”出去，沈白瑜站到了她前面。
　　池筠初知晓，现在这秘境之中，只有她们两人。
　　沈白瑜对她还算是留了一份薄面，毕竟那么多日的相处还有往昔情意，沈白瑜还是拎得清。
　　听见这话，沈白瑜多多少少带了些不屑。
　　她这不叫疯，她只是本性暴露。
　　“是啊，我是疯了，你能怎么？池筠初，你是自己离开，还是我送你离开？”
　　她已经给足了池筠初面子，未曾像对待别人一样直接打个半死，而且池筠初吐血是因为她自己站的不够远，她可没动手。
　　池筠初默默站起来，把手中红绫收回，擦了擦嘴角血迹，稍稍稳住身形。
　　随后，她嘴角扯起苦笑，就那么看着沈白瑜。
　　“沈白瑜，你是怎么了，怎么变得那么奇怪......”
　　冷血，残忍，毫不手软。
　　在池筠初看来，纪半夕已经改变了她，让她会笑，会在意，心中有她人的位置，不再是一个冷冰冰的人。
　　怎么现在，那么不对劲。
　　还是说之前都是她装的？
　　沈白瑜侧目，未曾将她放在眼里，也不太想回答她。
　　“关你何事？池筠初，你这人还真是爱管闲事。你又不是第一天认识我，什么叫变回来了？我不是一直如此吗？”
　　她想到池家帮过沈家，理智终究是把她拉回来一点，也不想对池筠初动手。
　　沈白瑜看着升起的太阳，耐心已然快要到临界点。
　　池筠初哑然，是啊，之前她便见过沈白瑜的冷血无情，毕竟她的经历摆在那里。
　　好半天后，池筠初叹了一口气。
　　“沈白瑜，看在那么多天的相处上，你能否答应我一件事，我......”
　　池筠初有些为难，那么久的相处，两人也算是朋友，她很想把救池聿至的想法诉说。
　　可之前池聿至所说似还在耳边。
　　阿姐，褚神令的庇佑下，我们都是罪人，沈家灭门之祸同池家脱不了干系。
　　她自知对不起沈白瑜，对不起沈家，可交予褚神令给池家的，是君觞。
　　君觞是沈白瑜师尊，但池筠初知晓，沈白瑜和纪半夕已然叛逃出青岚宗。
　　沈白瑜嘴角带上笑，手中把玩着剑穗，有一下没一下的轻捋。
　　她看着那剑穗，回忆与怨恨在拉扯，听见池筠初的话语，她侧目看着池筠初。
　　沈白瑜慢悠悠收了剑，一步一步走到她身前。
　　她并未开口说话，但眼神已经说明了一切，示意有话快说。
　　池筠初定了定心神。
　　有些真相，埋藏在时光里，让人痛苦纠结。
　　“我想要你师尊的命途……”
　　她这话出来，沈白瑜微微皱眉。
　　君觞那家伙的命途，池筠初要了做什么?
　　她看了一眼池筠初，淡漠开口。
　　“哦?你要他的命途做什么?”
　　她多少有些好奇。
　　“小池他……五感渐失，他用自己的神途封印了褚神令遭到了反噬，我查到了些许往事，褚神令是君觞给池家的，池家一直在吸收别家的气运供给他，所以能否……”
　　她这话语带着试探，小心翼翼。
　　沈白瑜此刻眯了眯眼。
　　她出去最先收拾的肯定是君觞，只不过她为什么总感觉池筠初有什么没说还瞒着自己。
　　“我为什么要帮你?对我有什么好处？”
　　她反问出声，池筠初看着她，咬了咬牙，随后跪在她身前。
　　“当年你沈家灭门，同你师尊君觞脱不了干系，我想把真相告诉于你……”
　　她低下了头，完全没有了意气风发的模样。
　　沈白瑜一愣，不好的预感从心中升起。
　　“我池家对不起你，当年之事原委，君觞百年前赠予池家褚神令，保池家气运昌平，我父亲鬼迷心窍，在魔修进攻前几夜用盗走了你沈家气运……导致沈家孤立无援，毫无反抗之力……”
　　她话还没说完，沈白瑜已经蹲下来，死死拽着她的衣领，满脸难以置信。
　　“你什么意思……”
　　她的手在微微发抖。
　　又是君觞那家伙，又是同他有关，还有……池家。
　　池筠初看着她，垂下了眼帘，深吸一口气，把接下来的讲完。
　　“对不起，我也是前不久才知晓此事，我父亲得到了应有的惩罚，爆体而亡，小池用自身神途压制了褚神令，现在五感渐失，需要同君觞交换命途才能活，我想求你，能否……”
　　沈白瑜冷笑看着她，听着她的话语，继而冷笑起来。
　　得知真相的那一刻，她并没有想象中的歇斯底里，只是这些话，让她的理智炸得支离破碎。
　　哈哈哈哈哈，难怪啊，沈家被灭得如此容易，父亲母亲死于魔修之手，她沦为君觞棋子那么多年。
　　她跌跌撞撞走在世间，对着帮凶心怀感激，还把她们当朋友。
　　哈哈哈哈哈，有意思，真有意思。
　　所以池筠初为何心安理得的觉得自己会帮她。
　　这一刻，沈白瑜眉目之间都是痛楚。
　　沈白瑜红了眼，抓着池筠初衣领的指节已经发白，在极力忍耐自己心中的怒火。
　　好半天后，沈白瑜艰难的吐出话语，目光死死盯着池筠初。
　　“池筠初！你池家为受益人！你池家顺风顺水一生，可我呢，我父母死在我眼前！你们君觞的走狗帮凶，我沈家可有做错什么?三百多条人命，三百多条！我曾有家！”


第290章 杀死
　　她神情凄然，犹如一头困兽，浑身血液都凝固起来，冷到极致。
　　池筠初看着她的模样，感受到她此刻内心很是痛苦，却无法出声安慰。
　　沈白瑜说得没错，她池家是帮凶，是受益者，池家近百年里作孽太过多，对不起的人也很多。
　　池筠初抿唇，未曾反抗。
　　空气一时之间陷入沉寂，沈白瑜整个人都在发抖，极力压制，让理智占于上风。
　　池筠初感受着她忽高忽低的威压，再次开口。
　　“对不起，我池家欠你太多……抱歉，我愿赎罪……”
　　池筠初终是把真相展于烈日，将自己纠结了许久的事说出，心中的石头也算是落了地。
　　终有一天都会被发现，时间早晚的问题罢了，池家有错，她自是认。
　　听见这话，沈白瑜不怒反笑，让周遭温度降到冰点。
　　“抱歉？哈哈哈哈，一句抱歉就足够了吗？你拿什么赎罪呢？你池家拿什么赎罪，我那三岁的堂妹身首异处，那些尸体堆叠在一起，很多族人全尸都没有！独留我一人，你这话说的可真是轻松好听。”
　　那么多年，那副场景依旧是沈白瑜心中的梦魇，每每回想起来，都是把伤口再次撕开，让其袒露。
　　午夜梦回之间，沈家亡灵未曾安歇。她曾以为杀了安妄灭了谌魔宗便已经结束，未曾想还有隐藏原因。
　　主谋与帮凶，同罪。
　　沈白瑜苍白着脸看着她，眼眶干涩，眼里猩红一片，但都未曾有泪落下。
　　池筠初张了张嘴，却什么都没说出口。
　　还能说什么？还能如何说？
　　沈白瑜忽然一手擒住池筠初的脖子，动用灵力。
　　灵力顺着手开始渡入池筠初身体，缓缓游走。
　　“呃！”
　　一瞬间，窒息感将池筠初包裹，周身经脉开始发疼。
　　她瞬间变了脸色，整张脸毫无血色，沈白瑜的灵气每游走一分，经脉便断一寸。
　　好疼！好疼！好疼！
　　沈白瑜用力，池筠初嘴角有血迹落下，另一只手握住沈白瑜的手腕，想要逃离。
　　看着她挣扎，感受着温热的血落在手上，沈白瑜一直笑着，目光如刀，已然暗藏杀意。
　　她在池筠初耳边开口，犹如恶魔低喃。
　　“这是你池家应得的惩罚，因果轮回，总该要还，我为何要帮?池筠初，你为什么偏偏在这个时候说出来呢？”
　　当怒火占据大脑，理智早就不复存在。
　　连续的刺激让她的本性彻底被激发。
　　原本已经被被拉出泥潭，却又被人亲手推进去，这滋味让她满目疮痍。
　　满怀期待，输个彻底。
　　好似所有人都幸福，唯独她，真心换不到真心，就该孤生被负。
　　沈白瑜此刻的笑，像是镶嵌在脸上的面具，没有丝毫温度。
　　池筠初张着嘴，喘息急促，脑子里只有一个疼字。
　　经脉断裂之痛让她额头都是簌簌冷汗，浑浑噩噩，开始发抖。
　　沈白瑜眼里的杀意池筠初已经看得彻底。
　　她不禁在想，这家伙是已经决定要杀了自己吗？
　　沈白瑜冷漠异常，手上的力道加重，灵力渡入也越来越多。
　　再来一些，池筠初会爆体而亡，死于她手。
　　池筠初想要反抗，但终究是被沈白瑜的威压和灵力压制，反抗不了。
　　她脑子开始变得一片空白，嘴角都是血腥味，咽不下去吐不出来。
　　慢慢的，她浑身都有细小的伤痕出来，开始冒出血，染透了衣裙，也染红沈白瑜的手。
　　池家有错，若是自己死于她手，能否换得她原谅？
　　濒死之际，池筠初脑海里都是琐事。
　　师尊，我还能再见到你吗？阿娘，孩儿还未尽孝，小池，姐姐救不了你，池家的罪孽太重了，害死了很多很多人......
　　她并不怪沈白瑜，毕竟，有错自当要担起责任。
　　不知何时，池筠初身体之中有绿色灵力溢出来，同沈白瑜抗衡，护住池筠初的心脉。
　　但池筠初闭着眼，未曾注意到这细小变化。
　　沈白瑜已然丧失了理智，整个人都在疯癫的边缘。
　　死亡与杀戮相互伴随，她只身一人，自不惧。
　　可在她准备直接弄死池筠初的下一秒，耳边响起了纪半夕的声音。
　　“师姐，你在做什么？”
　　这语气有担忧有疑惑，还带着些许不解。
　　沈白瑜猝然松了手中的力道，将理智找回。
　　她猛的收回手，尝试定心。
　　“噗——”
　　被松开的池筠初趴在地上，大口大口的吐血。
　　终是能够呼吸，但是浑身疼痛，让她快要晕厥。
　　沈白瑜眯了眯眼，看向了沾满鲜血的手。
　　刚刚那声音......她慌乱了一瞬，自己在害怕什么呢……
　　沈白瑜深吸一口气，缓缓站起来，将杂念清除，居高临下看着池筠初，将目光放在了她身上。
　　池筠初的红衣被血浸透，看起来越发红艳。
　　她张了张嘴，缓缓吐出那句话。
　　“抱歉，池家对不起你，但往事已成定局，若你有恨，杀了我即可......”
　　沈白瑜面无表情，听着这道歉的话语，并未再做什么过分之举。
　　池筠初说完这句话后，终是抵不住身体的疼痛，缓缓闭上了眼，昏厥过去。
　　闭眼之时，弦乐出手，将池筠初带出了秘境。
　　沈白瑜看着池筠初消失，站在原地，心中思索那股同她对抗的力量。
　　若不是那句呼喊，可能她真的已经把池筠初杀死。
　　池筠初出去不久，弦乐的声音传来，空灵悠远。
　　“此番仙途大会结束，仙途第一已出，沈家女沈白瑜，恭喜。”
　　沈白瑜抬眼，弦乐立于上空，仙资灼灼。
　　听见这话，沈白瑜唇角勾起，看向了冉冉升起的太阳。
　　秘境开始瓦解，周遭变化，最终呈现在沈白瑜面前的，是神霄绛阙，仙山楼阁。
　　她一席血衣终究是有些格格不入，周遭的祥云七彩艳丽，以云为阶，以月为地。谪仙之辞，飘飘然游戏璇霄丹台，吹鸾笙而食紫霞，绝去人间尘土。
　　“跟我来吧。”
　　弦乐开口，在前方带路。
　　沈白瑜收了剑，慢慢跟上，此间一言不发。
　　山川天地之间，一抹绿色的身影正在飞速朝济仙山赶来。


第291章 编织
　　速度之快，过境留影。
　　玉渊心中慌乱，在感受到自家徒弟受伤之后就赶忙出发，朝着济仙山而来。
　　她之前在池筠初的身体之中放了保护咒，最大的作用便是保护她。
　　想必徒儿此刻，一定很疼。
　　玉渊咬了咬牙，速度又加快了几分。
　　残影之下，是她关切的心。
　　徒儿别怕，师尊来了，师尊不会让你有事，等着师尊，师尊来接你。
　　而另一边，纪半夕正在魔界炽火之地，手中拿着此处生长出来的引渡藤编织引渡伞。
　　她的双手早已经划伤得鲜血淋漓，此刻正微微发抖，让人看着都觉得疼。
　　这藤条之上都是倒刺，藤蔓嗜血，需要用血沾染变软才能编织，才有作用。
　　一条藤蔓编织完，纪半夕的手重新握住一条藤蔓，放置在自己另一只手的手心之中，随后咬着牙，抓着另一头狠狠划过去。
　　血肉沾染在藤条之上，随后便被吸收，笔直的藤条慢慢变软发红，可以随意编织。
　　伤口之处，会有炽火夹杂魔气钻进身体里面去，手心处火辣辣的疼，身体则是一片灼热.
　　纪半夕的手抖得很厉害，藤蔓沾染了血后变得格外嫣红。
　　仔细看去，手心之中的伤口已经皮肉外翻，血肉模糊。
　　此刻她脸色苍白跪坐在地上，看向周遭的藤蔓，思索着再加快点速度。
　　纪半夕沉了沉心思，看了看自己满是伤痕的手，又看了看自己编织到一半的引渡伞。
　　引渡伞制作完成之后，才方便自己摘取凤灵果。
　　这几日纪半夕在魔界，小意都会跑出来同她聊天解闷。
　　小意皱眉看着四周的黑色魔气，正一个劲的进入纪半夕这个容器里。
　　“宿主，你要不休息休息?你看你那手，都快废了，而且你体质太特殊，天生魔体吸引了太多魔气，源源不绝朝你身体里钻，真怕你扛不住。”
　　纪半夕看了眼四周，摇摇头表示无所畏惧。
　　“不碍事，我本就是魔，多吸收点也无所谓，多进阶几层也是好事。你宿主我可是进去过损仙台下面的，在那吸收了那么多都没事，还怕这一点?”
　　她虽然人在同小意说话，但是心绪稍微有些不宁。
　　自己刚入魔界那日，也不知道沈白瑜那边是发生了什么，小意时不时便出来播报好感度。
　　“宿主，沈白瑜好感度上涨到百分之七十二，现在资产为四千二百一十五万，请宿主继续加油。”
　　“宿主，沈白瑜好感度上涨百分到百分之七十五，请宿主继续加油。”
　　“宿主，又上涨了三个点......”
　　“宿主，又涨了......”
　　小意越播报越兴奋，紧紧盯着好感度进度条。
　　每听见一次，纪半夕的眉头便更皱起一分。
　　最后，纪半夕都被小意吵烦了，抬手示意他。
　　“我求你别播报了，真的，你每次一出来播报我心就跟着慌一分，要命了。”
　　小意倒是一脸的开心。
　　“没办法啊，宿主，现在已经涨到百分之八十二了，宿主资产达到四千三百一十五万，追忆机会还剩余四次，请宿主继续加油！”
　　纪半夕默默咽了咽口水，心中一阵没底。
　　她现在并不想加油，逃离那的原因就是怕好感度涨太快，自己没时间制作养魂灯。
　　话说沈白瑜这人是怎么回事，不在她身边这好感度怎么一瞬间涨那么多？
　　好感度每涨一分，安妤那抹残魂便会更透明一分，消散速度也会更加的快，若是到达一百，养魂灯便无用了。
　　最后，安妤残魂会带着那抹记忆消失，沈白瑜变得完整。
　　这好感度现在就像是那抹残魂的死亡倒计时一样折磨着纪半夕，让她提心吊胆不敢懈怠。
　　她在这坐了两天一夜，不敢停下自己的动作。
　　要快些，要更快一些。
　　但是昨天和今天，沈白瑜的好感度便未曾再涨过。
　　纪半夕又无端开始担心起来。
　　手心中的疼痛让她回神，纪半夕咬牙，动用着自己鲜血淋漓的手。
　　如此看去，手心的肉都快被剐完了，看得人心惊肉跳。
　　不知为何，刚刚心中一阵难受疼痛，她的第一反应是沈白瑜。
　　可尝试着联系，暗戳戳问了一句师姐你在做什么，却无人回应她。
　　可能是济仙山屏蔽了外界联络，应该没事吧。
　　纪半夕安慰着自己，尝试着把心静下来，不再去想。
　　魔气进入她的身体，她自当全部吸收，断幽剑在一旁也未曾闲着，被她开启着收集魔气，方便自己以后使用。
　　她一点一点编织着，待到完成之后，那手已经完全不能看。
　　纪半夕的手颤抖着，连握都握不了。
　　“没事没事，这身子伤好得快，很快就好了。”
　　对比起那日挖骨，这点小伤和疼痛压根算不得什么。
　　纪半夕咬咬牙，把些许残留在手心肉里面的倒刺弄出来，简单上了点灵药，随后带着带着自己编织好的引渡伞去往凤灵骨所在地。
　　时间不等人，再者，她的心是真的慌得厉害，总感觉有什么不好的事要发生。
　　伤口依旧疼痛，这炽火所伤，奇痒难耐，新肉长出来的时候也是钻心的疼。
　　纪半夕这倒霉体质真不是盖的，极寒之地风雪交杂，她运用魔气抵挡，顶着风霜找了许久，终是到了凤灵树下。
　　她一脸惊喜抬头，然后嘴角的笑僵住。
　　“宿主，这果子......没熟。”
　　小意提醒着她，纪半夕扯扯嘴角，再次翻开了书。
　　凤灵果算是这一片蓝色天地中的特殊存在，毕竟老远就能看见树，同引渡藤一个颜色。
　　只是此刻，树上的果子一半是红色的，一半是白色的。
　　看这模样，纪半夕对照着书，明白这果子没熟，还要两日才行。
　　“小意，我感觉我真倒霉到家了。”
　　纪半夕叹了一口气，索性直接蹲下来坐在树下，等着原材料成熟，摘取最新鲜的。
　　她塑造了一个保护罩，蹲在里面，拿出了之前在秘境之中搞来的凤凰尺。
　　纪半夕拿出自己弄的那节，慢慢把灯柱雏形雕刻好，也把灵青蚕的丝弄好，做成灯芯。
　　沈白瑜的那节凤凰尺她舍不得动，看了两眼又放回去。
　　现在手还有些抖，等手好了再看看雕刻个什么小礼物送给她。


第292章 没个正行
　　看着树上的果子，纪半夕的心思有些恍惚。
　　果子成熟采摘之后，还得等好几日才能炼制好养魂灯，只希望时间足够用。
　　她掰着手指头算日子，在沈白瑜出来的时候回去接她就行。
　　纪半夕抬头看着凤灵果，思索沈白瑜这个家伙现在在济仙山做什么呢？
　　她和筠初姐，两人会不会对上?谁会更胜一筹?会受伤吗？
　　“宿主，沈白瑜在你心中，重要吗？为什么感觉你对那抹残魂更上心呢？”
　　小意看着她那相思样，装作不经意问出声。
　　纪半夕一愣，一时之间有些哑然。
　　重要啊，怎么不重要，要是不重要，她又怎么会挖骨救人自愿堕魔，怎么会如此惦念她。
　　她叹了一口气，有些惆怅。
　　“小意，沈白瑜和安妤是同一个人，只是沈白瑜少了那抹残魂和记忆，她们一样重要，是那抹残魂与记忆引导着我在再次爱上她，现世那三年的相知相伴我不舍得丢，才显得我如此在意，你也知道，雇佣兵都是在刀尖之上舔血，这样的情意更为难得。”
　　她低着头闷声说话，想要把脑海中的记忆找全。
　　都是她，只是名字的区别罢了。
　　之前无意想起来的交易，让她无数次想要探究更多。
　　究竟做了什么交易，让她忘却那么多，到底是什么样的刺激，让大脑不愿意让她记起来。
　　“宿主你说的对，都是同一个人，都一样重要，再等等吧，两日后这果子便能成熟，我会在此一直陪着你。”
　　小意抱着零食蹲在她旁边，一整个惬意。
　　做好这一切，等待着实是无聊，纪半夕直接在里面打坐，炼化自己体内的魔气。
　　这时候，小意忽然想到了什么，开口提醒她。
　　“宿主，你闲着也是闲着，一边打坐一边追忆如何？”
　　这样的话，手上就算有疼痛也感受不到，追忆完成之后，果子也该成熟了。
　　两天时间，能追忆好多呢。
　　纪半夕挑眉，“还能这样？”
　　之前小意怎么没告诉过她。
　　小意点点头，一脸骄傲。
　　“能啊，宿主，说不定你醒来还进阶了呢！正所谓一举三得，你一边等着果子成熟，一边提升修为和追忆，多棒！”
　　纪半夕沉思一瞬。
　　“所以你之前为什么不告诉我？”
　　“宿主你之前也没问啊。”
　　纪半夕幽怨看了他一眼。
　　“非要我问了你才说是吗?”
　　小意一脸尴尬，“你不问我怎么说。”
　　纪半夕看着小意，心中感叹。
　　前两天还说他靠谱了一些，现在看来还是一样的。
　　“行。”
　　她答应下来，小意搓搓手。
　　“请宿主做好准备，闭上眼后开始追忆。”
　　纪半夕靠着树，慢慢闭上眼。
　　小意打了个响指，给她开启追忆通道。
　　“宿主，加油哦！”
　　“知道了。”
　　纪半夕嘟囔一声，小意的声音散尽，她慢慢睁开眼。
　　“嗯？发什么呆呢？”
　　耳边带着笑意的话语传来，纪半夕瞬间回神。
　　安妤的一只手搭在她肩上，正对着她耳边讲话。
　　气息打在耳畔，多少有些暧昧，语气也让人不免多想。
　　“没有，别靠太近。”
　　纪半夕的耳尖微红，往旁边缩了一步。
　　她刚刚正聚精会神听着安排，此刻正在思索她说的这次任务一人能拿到两万美金左右。
　　任务还算可以，此番受雇押送一批走私军火，可能会有别的军团拦截，需要格外小心。
　　纪半夕心中一阵没底，她之前可没参加过这么高佣金的。
　　之前她都在摸鱼，虽说是爱财，但最多的一场才八千美金。
　　那队里实力参差不齐，毕竟有时候缺人，只要你能扛枪，能拿得动，通过审核就能进。
　　而安妤的团队，是她亲自训练出来的。
　　纪律严明，任务完成度也高，当然，最重要的，价钱也高，赚得多。
　　纪半夕有时候觉得自己这辈子幸运了那么一次。
　　注意到纪半夕刻意远离的动作，安妤轻声笑笑。
　　“害羞个什么劲，姐姐还能吃了你不成？”
　　她的目光还毫不避讳，摆明了调戏纪半夕。
　　纪半夕听见这话，默默给她翻了一个白眼。
　　一天没个正行，就会调戏人。
　　她选择忽略安妤。
　　见纪半夕不想搭理她，安妤再次凑近，眉眼含笑。
　　“半夕同志，我刚刚是不是才说过，要服从上级安排，此次任务，你老实跟在我身边。”
　　纪半夕看了她一眼，心中寻思安妤这个女人真是奇怪。
　　安妤给纪半夕安排了一个最轻松的活，让她在自己身边打下手，万事听她吩咐，还再次提醒她。
　　听见安妤又提醒她要服从上级命令，纪半夕老实回答她。
　　“是。”
　　她虽平日里叛逆，但是该听话的时候还是很听话的，毕竟就这一条小命。
　　纪半夕抿唇，自觉加入了训练。
　　她刚进去没多久，便有个女孩叫住了她。
　　“半夕。”
　　纪半夕侧目看着她，一脸狐疑。
　　“怎么了？”
　　纪半夕认得她，队里的开心果，平日大大咧咧一个，对什么都要八卦八卦。
　　此刻，她走到纪半夕身边，一脸好奇的看着她。
　　“你和队长，现在是什么关系啊？”
　　纪半夕一愣，半晌后眼神有些飘忽。
　　“不就队员和队长的关系……”
　　她老实回答着，旁边的显眼包却笑起来。
　　“真的吗？队里都在传你俩……嗯，你懂的，队长每次也是含糊不清。”
　　她一脸八卦，这让纪半夕微微皱眉。
　　“我不懂。”
　　纪半夕轻飘飘说出这么一句。
　　“哈哈哈哈，别那么紧张嘛，我们就是好奇问问，毕竟队长那天抱着你，亲手教你瞄靶子……”
　　显眼包凑近她，很是兴奋。
　　听见这话，纪半夕脸色慢慢变红。
　　看她这样子，那显眼包笑得更放肆了。
　　“好了好了，你这反应，你要是说没什么我们都不太信。队长人挺好的，可能就是有时候脾气怪些。”
　　她说完后转身离开，纪半夕风中凌乱，脸上红晕消退不下去，满脑子都是她跟我说这些做什么?
　　远处，安妤抱着手看着这一切，未曾言语。


第293章 毛病
　　这是聊了些什么？如此开心不说，居然还脸红?
　　她眯了眯眼，许久后，才把目光收回，放在了此刻正在练习准头的另外一些队员身上，面上多少带了些许不悦，却又强忍着。
　　当晚，她又钻进纪半夕的帐篷，坐在她对面。
　　纪半夕一脸警惕的看着她，眼里都是疑惑。
　　“你这人大晚上不睡觉你过来搞什么？你有病啊？”
　　安妤眼神有些冷，但未曾表现过多，只是静静盯着她，也不说话。
　　纪半夕本来正在整理自己明日所需要带的东西，看见她进来后，堪堪停下了手中的动作。
　　这眼神让纪半夕有些不爽，空气中还有淡淡的酒味，从安妤身上传来。
　　她们这倒是没有禁酒令，休息时间可以喝一些。
　　听见纪半夕如此说，安妤勾唇一笑。
　　“乖些，要服从上级命令，就算我半夜来，你也得给我打开帐篷，乖乖让我进来，不准反抗。”
　　纪半夕皱着眉看着她，不明白她什么用意。
　　怎么觉得这话奇奇怪怪的。
　　半晌后，纪半夕没好气的开口。
　　“这算哪门子命令？现在是休息时间，你不去你自己帐篷里跑我这来做什么？”
　　她看着安妤，再次翻了个白眼。
　　安妤却慢慢凑近她，朝她一笑。
　　“睡不着，过来坐坐。”
　　纪半夕看她一眼，暗暗骂了一句。
　　“毛病，半夜串门。”
　　她嘴上嫌弃着，但还是把自己的东西收起来，留出更多的空间。
　　安妤挑眉，一脸自豪。
　　“你能拿我在怎么样？我就要在这。”
　　听见这话，纪半夕一脸无语。
　　这人大晚上不睡觉钻人帐篷还理直气壮的。
　　“你是小孩子吗？还耍无赖，我要睡觉了。”
　　她同安妤说着，示意安妤出去
　　但安妤不为所动，就那么看着她，眉目间都是笑意。
　　气氛陷入一片沉寂，纪半夕拽过自己被子，看了一眼安妤，决定忽略她的存在。
　　她不睡觉自己还要睡呢。
　　纪半夕和衣躺下，但帐篷里面有个安妤盯着她，让她浑身不自在。
　　不知何时，安妤暗戳戳的挪到纪半夕旁边，用手戳了戳她的被子。
　　纪半夕一脸无语的抬头问她。
　　“你要搞什么？”
　　安妤抿唇，小声来了一句。
　　“我也想睡。”
　　听见这话，纪半夕盯着她，一脸的问号。
　　“你想去吧，去你自己的被窝睡！你喝醉了，滚蛋！”
　　她这话刚出来，安妤直接动手，将她被子掀开，作势要钻进来。
　　纪半夕一惊，赶忙拽住，不给安妤机会。
　　安妤拽着一头，纪半夕拽着一头，画面一时有些滑稽。
　　最终，纪半夕忍不住了。
　　“你有病吧!”
　　纪半夕死死护着自己的被子，但还是被安妤抢了。
　　安妤抬手晃了晃，一脸得意。
　　“反抗无效，不如从了我。”
　　纪半夕听见这话，总觉的哪里怪怪的，但是又说不上来。
　　看她那一副小人得志的样子，纪半夕冷笑一声，终是开口连名带姓的骂她。
　　“安妤你有病吧！”
　　这话让安妤脸色沉了沉。
　　她一把抓住纪半夕的手腕，随后趁着她没反应过来，直接将人压在自己身下。
　　一阵天旋地转，纪半夕直接被擒。
　　她仰头看着安妤，满脑子问号。
　　纪半夕满脑子都是安妤这家伙真是欺人太甚！
　　安妤垂眸看着她，面色如常，让她动弹不得，随后冷冰冰开口。
　　“呵，跟别人在一起就是说说笑笑，跟我在一起就骂我有病，纪半夕你怎么那么双标？”
　　她质问出声，眼底藏了些许怒火。
　　纪半夕听见这话，一整个懵逼状态，随后被她气笑。
　　“来来来，你说说看，我什么时候跟别人说说笑笑？安队长连我跟别人说话这种小事都要管？你要是没毛病你就回你帐篷睡去。”
　　安妤不说话了，直接擒住纪半夕下巴，强迫她仰头。
　　四目相对，各怀心思。
　　安妤忽然冷哼一声，微微俯身。
　　“哼，姐姐今天就想睡这，不行？我就要管，你要学会服从上级命令。”
　　占有欲作祟，醋意横生。
　　她另一只手慢慢抚上纪半夕的腰肢，在上面画圈。
　　纪半夕感受着她的动作，脸不自觉的红起来，憋了好半天。
　　她找不到合适的措辞来骂她，有些恼怒。
　　“安妤你这人......脸皮真厚！”
　　她此番属于无能狂怒，安妤被她这模样逗笑。
　　“嗯？我不介意更厚一些。”
　　纪半夕咬牙切齿，脸上红的像是要滴血一般。
　　“我介意！”
　　这女人今天晚上发什么酒疯！
　　“你的意见不重要，听姐姐的就好，介意无效。”
　　她霸道蛮横不讲理，将纪半夕压在身下，看她红了脸，听她语无伦次眼神飘忽。
　　她就喜欢这样。
　　最终，纪半夕妥协了。
　　被子里多了个人，纪半夕深吸一口气，强忍踹她的冲动。
　　安妤此刻躺在了她旁边，杵着头看她。
　　许久后，安妤轻问出声。
　　“纪半夕......你喜欢什么样的人？”
　　她好奇的问出声，纪半夕身子慢慢僵住，眨了眨眼，将困意驱散。
　　好半天后，安妤以为她睡着了，想要凑过去看看，纪半夕忽然出声。
　　“不知道。”
　　她没有喜欢的人，所以好像没有标准。
　　安妤轻笑，未曾再说话，慢慢躺下，不知在想什么。
　　“安妤。”
　　纪半夕此刻背对着她，忽然喊出声。
　　“嗯？”
　　安妤的这个嗯尾音上挑，带了丝丝倦意，有些慵懒意味。
　　“为什么喝酒？”
　　纪半夕问出声，忽略不了她的酒气。
　　“不开心，被某些人惹生气了。”
　　安妤回答得坦荡，纪半夕微微皱眉。
　　什么人那么大能耐?
　　“还有人能惹你生气？”
　　“以前没有。”
　　这话让纪半夕听得云里雾里。
　　“你喝醉了吗？”
　　纪半夕问出这话后便后悔了，自己管她做什么。
　　而安妤却忽然凑近她，在她耳边吐气。
　　“你猜猜，我醉了吗？”
　　她忽然的凑近让纪半夕忽然紧张起来，手紧紧抓住了被子。
　　气氛有些奇怪，纪半夕选择不回答，极力忽略自己渐渐加快的心跳。


第294章 特殊情况
　　没等到她的回答，安妤也不恼，未曾再说话，只是默默注视她。
　　“不猜。”
　　纪半夕感觉到了她的目光，觉得有些热，但是又不敢乱动。
　　她的心跳得很快，让她。困意全无。
　　胡思乱想之时，安妤的手忽然放在她的腰间。
　　纪半夕呼吸一窒。
　　安妤的手有些凉，贴上了纪半夕滚热的肌肤。
　　下一秒，纪半夕又听见了她那有些勾人的声音。
　　“你怎么那么烫？你是在害羞吗？需要姐姐帮你看看吗？”
　　安妤明知故问，更贴近她一分。
　　听见这话，纪半夕不可控制的抖了一下，深吸一口气稳住心神。
　　“你睡不睡？不睡给我滚出.....唔！”
　　她忍无可忍出声，安妤的手却忽然向下探了一分，吓得纪半夕缩了一下。
　　她的手赶忙拽住安妤的手腕，阻止她得寸进尺。
　　纪半夕一时之间有些害怕，想要逃离。
　　但安妤的力气属实是有些大，她拽不出来。
　　安妤略带怒气的声音从她身后传来。
　　“不准让我滚，听见了吗？”
　　她语气霸道得紧，纪半夕不敢动，有些委屈出声。
　　“手拿开，别占我便宜！”
　　打不过就算了，还平白被占便宜，纪半夕眼尾已经红了一点。
　　她咬着牙，安妤却耐着性子又问了一遍。
　　“我刚刚说的听见了吗？嗯？”
　　她似乎是不得到答案不罢休，手轻轻摩挲着纪半夕的腰肢，引起她的战栗。
　　“听......听见了。”
　　纪半夕的另一只手捏成拳，试图忽略这感受。
　　安妤满意了，终是带上笑意。
　　“这才乖嘛。”
　　她终是放过纪半夕，把手拿了出来，不再戏弄她。
　　纪半夕莫名松了一口气，往里面又缩进去一分，试图远离这个女人。
　　安妤眯了眯眼。
　　“怕我？”
　　纪半夕闷声回她，“不怕，太近了容易热，怕热。”
　　“行。”
　　安妤被她逗笑，顺着她。
　　许久后，纪半夕均匀的呼吸声传来，不知何时已经进入了梦乡。
　　安妤笑笑，悠悠开口。
　　“晚安。”
　　她看着纪半夕的身影，缓缓闭上了眼。
　　第二天早上，当队员看见自家队长从纪半夕帐篷里出来时，每个人脸上都是姨母笑。
　　只有纪半夕双手环在胸前，盯着安妤这个厚颜无耻的女人。
　　什么人啊，非要跟别人睡，抢别人被子，还不准人反抗！还耍流氓！
　　她有怨气，但是又不好发泄，顺便从大早上开始，队里人看她俩的眼神已经极其八卦。
　　安妤则是一整个神清气爽，大早上便在前面带队，要求纪半夕老实呆在她身侧。
　　所有人扛枪押送物资，打起了十二分的精神。
　　这时候安妤把严肃的一面袒露，吩咐和安排着手底下的人。
　　“所有人给我打起精神！这批货很重要！”
　　安妤的声音霸气十足，命令的味道不容拒绝。
　　纪半夕看着她认真办事的模样，一时间有些呆愣。
　　“收到！”
　　此起彼伏的收到声传来，安妤未曾说话，轻轻点了点。
　　她举着望远镜，正在观察四周，防止别的兵团出来。
　　一行人出发，走在没有人烟的路上。
　　过程还是不太顺利，遇到了驻地军。
　　两方开战，安妤和纪半夕也算是默契合作着。
　　“一百米开外，东北方向七十五，注意一下。”
　　安妤轻声说着，嘴角带着一抹冷笑。
　　“砰——”
　　下一秒，有子弹呼啸而过，身后人知晓她的暗令，已然开枪。
　　安妤报点，纪半夕开枪打着配合，她也算是有了作用。
　　周遭都是枪声，打在车上发出火花。
　　有人离这里越来越近，安妤不慌不忙给手枪上膛。
　　安妤的队伍作战勇猛，他们本就不受道德和法律的约束，是击溃敌人的利器。
　　他们在不同战争和冲突地区累计了不少的实战经验，战术运用，火力掌控，战场适应能力都具备了高水平作战能力。
　　生存，暴力，金钱写尽他们的生活，
　　这场战争很快结束，安妤继续带着队伍向前走。
　　纪半夕站在她身侧，看着她在战场游刃有余，忽然觉得这样的合作也不错。
　　这批货物押送了三天，到达目的地后，任务算是顺利完成。
　　所有人路上的神经都是高度紧张，现在终于可以松懈下来。
　　货物顺利到达之后，队伍又踏上了回去了路途。
　　“所有人，回去之后，带薪休假两日。”
　　路上，安妤对手底下人说着休假时宜，一瞬间，所有人都欢呼起来。
　　她面上依旧一脸严肃，而纪半夕在一旁浑水摸鱼，数着手里面的票子。
　　安妤看了一眼，挑眉说了两个字。
　　“财迷。”
　　她轻说出声，纪半夕愣了一下，并未反驳，继续沉浸在自我世界。
　　财迷就财迷，她认了。
　　“两日假期，你想做什么？”
　　安妤有意无意的找纪半夕搭话，纪半夕头都没抬。
　　“吃饭，睡觉，养精蓄锐。”
　　纪半夕敷衍出声，并没有把心思放在安妤身上。
　　看着她这敷衍样子，安妤及其不爽，轻啧了一声。
　　“就这点小出息啊？姐姐带你去玩啊。”
　　她这话语跟人贩子没区别，纪半夕皱了皱眉。
　　“不去。”
　　安妤吃瘪，默默盯着纪半夕。
　　纪半夕被她盯得不自在，转身背对着她，手上依旧在数钱。
　　安妤表示受到重创，她那么大一个美人在这，纪半夕的眼里怎么只有钱！
　　一路上，安妤都在同纪半夕聊天，有意无意找着话题，然后纪半夕负责把天聊死。
　　最终，安妤憋了一肚子火气，回去就跑纪半夕帐篷里把人按住。
　　纪半夕对于她的行为表示见怪不怪，叹了一口气后开口。
　　“安队长，你又要做什么？”
　　见她不反抗，安妤勾唇一笑。
　　“明天的假期，我命令你，陪我过。”
　　“我没空......”
　　纪半夕刚反驳，下一秒头有些疼，被强制拉出追忆。
　　“宿主注意，出现特殊情况，宿主强制回归。”
　　小意的声音传来，纪半夕微微皱眉。
　　追忆一直都很顺利怎么会出现意外?
　　被强制开机的纪半夕一脸懵。
　　怎么回事?
　　这时，她忽然注意到她眉心之间有蓝色灵力溢出。
　　纪半夕抬手抚上，下一秒有些心慌。
　　“宿主，你好感度对象飞升成仙了！”
　　纪半夕：?！?！


第295章 余悸
　　此刻，纪半夕呆若木鸡，一整个脑子转不过弯。
　　飞……飞……飞升成仙?
　　她噌的一下站起来，面目上都是不解。
　　但由于坐得太久，脚有些发麻，她赶忙扶住树稳住身形。
　　纪半夕有些不相信自己的耳朵，看向小意。
　　“你确定吗？那她飞升之后还在这个世界吗？她……是不是不要我了……”
　　她低头喃喃自语，后面的声音越来越小，眉间的灵力溢出更多。
　　但随后，纪半夕的内丹开始缓缓转动，将溢出来的灵力再次吸收回去。
　　纪半夕抬手，灵力汇聚在她指尖，有淡淡凉意传来。
　　看着那些灵力，她脑子有些浑浑噩噩，不太清醒。
　　修仙者皆求成仙，成仙之后会去仙人之界，远离凡尘。
　　原文中并没有过多描写成仙之后会如何，只说那是极乐世界。毕竟原作者懒，就写了五个境界。
　　君觞所求一生都未曾达到的境界，沈白瑜一个试炼就直接完成了，待出来后，能直接把君觞踩入脚底。
　　纪半夕定了定心神，闭上眼开启道侣定位。
　　许久后，她缓缓睁开眼。
　　一无所获，感受不到，完全感受不到在何处……
　　纪半夕眯了眯眼，是因为境界差太多了吗？或者是她此刻依旧在济仙山上。
　　济仙山屏蔽了外界，离这太远，追踪不到也正常。
　　小意抿唇看着她，听着她的语气，知晓她在害怕和担忧。
　　“宿主，千真万确，我还能骗你吗？按道理说，沈白瑜这飞升应是那个心想事成，成仙不可有世俗杂念，她虽为仙，但去不了仙人之界，肯定还在这个世界啊。”
　　小意面上倒是镇定，但内心还是有些震惊。
　　不愧是宿主大大的好感度对象，好生厉害，都成仙了！
　　只不过，这样一来，自家宿主这修为在她面前就变成了小菜鸡。
　　而且宿主大大好像要倒大霉了……
　　小意轻咳一声，暗戳戳给纪半夕加油打气。
　　“宿主，往后你自己要加油哦，我会在背后一直支持你的。”
　　沈白瑜飞升成仙，自家宿主身为道侣，多少会受到那么一点影响。
　　他在外面看见宿主额间全是蓝色灵力，赶忙把人拉出追忆轨道，怕出什么意外。
　　纪半夕听见他这话，终是松了一口气，还在就好。
　　她还寻思沈白瑜不要她了……
　　随后，纪半夕迟疑了一下
　　怎么哪里不对劲，这也太快了些啊。
　　她站在原地，咽了咽口水。
　　秘境不是十三天吗？怎么现在才第六天就结束了?沈白瑜那么快就拿了第一?
　　纪半夕心中顿感不妙。
　　自己现在赶回去接人，还来得及吗？要是她出来发现自己不在济仙山脚下怎么办，那醋坛子会生气的！
　　纪半夕扶额，若是现在回去，可能来得及，但凤灵果还没熟。
　　她不能半途而废。
　　听见小意让她加油，纪半夕微微皱眉。
　　什么叫往后她自己加油？
　　“小鬼，你这话什么意思？”
　　纪半夕内心慌的一批，抬头看着树上的果子，只希望它快些长大。
　　小意挠挠头，尴尬笑了笑。
　　“字面意思嘛……哈哈哈哈。”
　　纪半夕抿唇，未曾去纠结他所说，紧紧盯着树上。
　　“小意，这果子还有多久啊，有没有什么办法让它熟快一点？”
　　“没有，还有一天左右，宿主别急，再等等吧。”
　　小意同她一起等着，两人眼巴巴的看着，气氛陷入沉寂。
　　纪半夕心思飘忽不定，不想就此放弃。
　　“小意，我有些担心沈白瑜。”
　　她说出声，小意开口安慰她。
　　“宿主要是现在担心，可以现在去寻找她，不过都到这一步了，再等等也不迟。”
　　最终，纪半夕妥协了，决心再等等。
　　“好，那就再等等。”
　　采摘之后，塑造好养魂灯再说吧。
　　她立在树下，一身黑衣被火红的凤灵树映照，眉心三瓣莲印记耀眼夺目，眉眼之间是藏不住的担忧。
　　她在等待，等待着自己所需之物，为自己的执念制作容器。
　　只愿，所想皆成真。
　　她的手放置在胸口上，那里有些闷。
　　济仙山济仙台上，池筠初被弦乐出手救出秘境。
　　她匍匐在地上，咬着牙承受疼痛。
　　池筠初整个人都浑浑噩噩，几度差点陷入昏迷，看人看物都带着重影。
　　好疼……
　　她潇洒肆意半生，从未如此狼狈过。
　　池筠初面色惨白，只觉浑身冰冷，额头都是冷汗，血染红了地。
　　沈白瑜那疯魔的样子，在她心中狠狠烙印上一笔。
　　她当时一度以为自己将会死在沈白瑜手中，窒息传来那一刻，脑海一片空白，疼痛却又让她清醒无比。
　　池筠初心有余悸，胸口闷得厉害，再次呕出一口鲜血。
　　“虎面剑灵，送这位姑娘下山。”
　　弦乐的声音从上空传来，池筠初定了定神，强撑着，晃悠悠爬起来。
　　“多谢……”
　　她开口道谢，却在下一秒两眼一黑，直挺挺向后倒去。
　　在她要接触地面的瞬间，一绿色身影出现。
　　她最终，落入了一个温暖的怀抱。
　　“徒儿！”
　　玉渊来得及时，弦乐未曾阻拦她进入济仙山，而是让她来此接池筠初。
　　池筠初全身经脉寸断，修为正在一点点丧失，若是不把她体内沈白瑜留下的灵力渡出来，最终会变成废人一个。
　　比试已经完成，济仙山将会关闭，十年之后再次开启。
　　弦乐垂眸，出声提醒。
　　“济仙山在你俩离开之后会关闭，她伤势较重，需尽快医治，渡出体内残余灵力。”
　　玉渊抬眼，清冷眉目间满是担忧。
　　听见弦乐如此说，玉渊抿唇。
　　“多谢提醒。”
　　弦乐看了她一眼，带着剑魂离开。
　　玉渊皱着眉，手微微颤抖着，给自己的徒弟喂下些丹药，止住她流血的伤口。
　　池筠初紧闭着双眼躺在她怀中，衣裙被血染透，沾了玉渊一身，黏腻湿润，刺痛玉渊双眼。
　　玉渊担忧问出声。
　　“徒儿，你如何了？”
　　听见自家师尊的话语，池筠初睫毛颤了颤。
　　吞下丹药后，她缓缓睁开眼，仰头看着玉渊，心中泛起奇异感觉。


第296章 为师对你负责
　　她有些许意外，想不到师尊会来这儿，此刻温暖的怀抱让她心安。
　　池筠初轻唤出声，软在她怀里，眷恋的依靠着她。
　　“师……师尊，你怎么来了……”
　　她嘴角全都是血迹，语气却带着欢喜，让玉渊又着急又心疼。
　　“感受到你有危险，便过来了，徒儿先别说话。”
　　她担心池筠初的伤势，看着她浑身是血，心疼得紧。
　　池筠初有气无力，周身疼痛让她很是难受，嘴里的血腥味怎么都压不住，血又顺着嘴角落下。
　　她脑子想东想西，觉得这样也不赖。
　　挺好的，师尊这时候在她身边，若是这样死在她怀里，也是值的。
　　只是，救不了小池了，还搭上自己一条命。
　　看见这一幕，玉渊抬手，拿出锦帕轻轻给她嘴角血迹擦干净，温柔又克制，示意她别害怕。
　　“师尊在，别怕，会没事的。”
　　玉渊轻声说着，握住池筠初的手腕，查看她的伤势。
　　脉把得越久，玉渊眉头便皱得越深。
　　弦乐说的不错，要把她体内的灵气导出来才行。
　　池筠初轻轻抓着她的袖角，点了点头，看起来很是乖巧。
　　她神识有些涣散，下意识低喃出声。
　　“师尊，疼……好疼，还……好冷。”
　　她缩在玉渊怀抱里，感受着她身体传来的温度，满脑子只有疼字。
　　听见这话，玉渊的眸子暗了暗，抬手给她渡入灵力，压住她浑身的疼痛与冰冷。
　　玉渊灵气渡入，润入肺腑，丝丝暖意传来，熟悉又温暖，让池筠初心安。
　　疼痛减轻，池筠初的视线越来越模糊，忍不住的想睡。
　　她慢慢合上了眼，嘴里还嘟囔着话语。
　　“师尊……我好困，师尊能来，我很……开心，不用担心，我没事的。”
　　她怕自家师尊担心，话语渐渐小下去，随后已然陷入昏迷。
　　“徒儿！”
　　玉渊听见这话，尝试着呼唤，但池筠初已经没有任何回应。
　　她心中担忧，小心翼翼把池筠初抱起。
　　池筠初靠在她怀里，红色灵力从她体内飘出，消散在空中。
　　玉渊看着这一切，带着她大步向前走去，离开此处。
　　她一步一步向前走，眸底全是担忧。
　　若是自家徒儿有事，她必不会放过伤她之人。
　　玉渊的行动很快，将她带到自己住的竹屋里，轻轻放在床上，守在她身边。
　　池筠初陷入昏迷，不知何时能醒来，玉渊手中捏诀，将自己的灵力渡入，用来抗衡沈白瑜的灵力。
　　但效果甚微。
　　沈白瑜的灵力早就进入了池筠初身体内里，不靠些特殊方法，压根弄不出来。
　　“疼……好疼，师尊……咳咳……疼。”
　　池筠初应是梦魇，一字一句唤着玉渊，手紧紧拽着被子，用力到已经发白。
　　她额头上全是冷汗，咳了一声之后，嘴角再次流下鲜血。
　　玉渊的灵力只能对抗一时，很快又会被疼痛与寒冷覆盖，让她极其难受。
　　看着她痛苦的模样，玉渊轻轻将她扶起，让她靠在自己怀里。
　　“师尊，疼，好疼……”
　　她皱着眉，一遍遍的喊疼，
　　这些话语落在玉渊心上，让她此刻心情无比沉重。
　　“师尊在，无事的。”
　　玉渊低头看着池筠初，轻声哄着，内心有些纠结，手紧紧捏成拳，思索是否要用那个方法。
　　她给池筠初喂下好几颗丹药，但是都不见好转，此刻，她一声声喊疼，一声声唤着自己。
　　要是徒儿不喜欢她……那她便是违背世俗伦理纲常。
　　“师尊……”
　　听见池筠初再次唤她，玉渊终是下定了某种决心。
　　“别怕，一会就不疼了。”
　　徒儿，只能用这种方法了，为师会对你负责……
　　玉渊一手搂着她的腰，一手握住她的手，随后捏诀，打算将池筠初体内的灵气渡到自己身体里来炼化。
　　这样才能保住池筠初的命。
　　她看着池筠初，轻轻咽了咽口水，多少有些慌乱。
　　几千年来，虽看过不少，但还是头一次做这种事，也不知道会不会让她难受。
　　玉渊垂下眼帘。
　　徒儿，应该不会介意吧。
　　玉渊定了定心神，直接咬破自己的舌尖，让鲜血流出。
　　随即她低下头，同自家徒儿唇齿相覆。
　　玉渊轻轻撬开池筠初的牙关，让鲜血交融，随后开启法诀，将她体内的蓝色灵气转移到自己身上，顺便慢慢的，一寸一寸，将她的受损的筋络修复。
　　这是最快也最直接的方法，能让疼痛与寒冷快速减轻，同时疗伤。
　　玉渊心跳得很快很快，血腥味中间夹杂着些许香甜与柔软，柔爱而绵长。
　　玉渊很是小心，相贴之处，蓝色灵力从池筠初身上慢慢转到她身上。
　　但沈白瑜的灵力实在太多，一次性根本渡不完，加上池筠初经脉寸断，不能太过用力和着急，只能少量多次，一点一点来。
　　风吹在竹林中沙沙作响，竹屋之内唇齿相依，缠绵些许。
　　池筠初并不知道发生了什么，耳边都是师尊的轻声细语，一遍一遍说着别怕。
　　不知何时，有些呼吸不上来，她轻微喘着粗气，微微张大了嘴。
　　师尊的味道夹杂着暖意再次传来，将她的疼痛抚平，将她身体里的寒意驱散。
　　待到池筠初皱着的眉变得平坦，玉渊才直起腰，抬手将唇角血迹擦干净，慢慢把池筠初放平躺好。
　　看着池筠初微红水润的唇，玉渊克制住自己的心跳，出了竹屋。
　　刚刚的情景在她脑海中一遍遍播放，让不曾有过情爱之事的她微微红了脸。
　　这件事……不能让徒儿知晓，不然要是徒弟不喜欢她，那她便是违背师德，会被她厌恶。
　　渡化这灵力对她而言简单，但渡过来的过程就有些让人脸红心跳。
　　池筠初闭着眼躺在床榻上，终是不再喊疼。
　　玉渊深吸一口气，找齐药材后开始煎药制作丹药。
　　池筠初的伤很重，也不知何时能醒，要修复众多破损的心脉，不是一天两天就能完成的。
　　在沈白瑜踏入济仙山大殿之后，看着面前的心想事成四个字，她唇角带笑。
　　身上血迹已经干涸，变成了暗红色，在这玉楼琼瓦之间，显得有些暗淡。


第297章 好久不见
　　此刻的她，经历了那么多的阵法和妖兽的洗礼，修为已经比金丹巅峰高出好几阶，只是在济仙山秘境之中未曾袒露。
　　此刻上了济仙山仙宫，她才知何为天上人间。
　　仙人之界遍布琼楼玉宇、珍禽花卉，重峦叠翠，到处都是云腾雾绕。朝梦夕露间晨钟暮鼓。霞光褪去后日落天边，染红天际但她无心欣赏。
　　仙界纵好，无争无斗，是世外桃源，可人间，有欢喜之人，有在意之人。
　　虽然那人，可能并不喜欢自己。
　　一想到这个，沈白瑜的心思便有些受挫，整个人都透露着一股冷漠劲，阴郁异常。
　　“无论什么要求，都行?”
　　她薄唇轻言，面上没有太多的情绪。
　　换做别人，可能早就已经高兴得一蹦三尺高或者问东问西。
　　但沈白瑜这人内心此刻却异常平静，总觉得自己刚刚杀得不够尽兴。
　　她的目光放在了进来屋子的桌上。
　　上面摆放着各种奇珍异宝与灵丹妙药，金灿灿的一片，都是上等佳品。
　　弦乐听见这话，慢步走上前，同她站在一起。
　　“自然都行，仙途大会你为第一，天道自一言九鼎而满足。允诺之言不违背。”
　　她的语气不悲不喜，毫无感情，只是个公事公办的工具人，给天道打工罢了。
　　沈白瑜此刻脑海之中有不少想法，但她在慢慢筛选最直接有效的。
　　这时候弦乐轻声在一旁开口。
　　“有人来此求心中之人康健，有人来此求仙途顺遂上进，亦有人来此求取心中所爱，你所求所愿又是什么？”
　　她注意到沈白瑜的目光在桌上，出声提醒。
　　“对了，前面这些，都是你的奖励。”
　　“都是?”
　　沈白瑜垂眼看着，抬手轻轻抚上面前的丹药。
　　有些装在的瓶中，上面标示的名字与作用。
　　传言之中，仙途大会奖励丰厚，原是不假。
　　弦乐点头示意她都是。
　　听见弦乐所说心爱之人，沈白瑜脑海里闪过那俏皮人影，可最终被烦躁压下去。
　　求所爱不如囚所爱，这样才有意思。
　　许久后，沈白瑜终是抬起头。
　　她收回了手，眼底是偏执占有，慢悠悠吐出几个字。
　　“我现所求，当即成仙。”
　　沈白瑜眼神冷漠说着诉求，心中盘算好一切。
　　成仙便能把君觞踩在脚底，被众多修仙之人所仰望，成为他们可望而不可及的存在，将沈家发扬光大，同时最重要的，师妹再也不能离开她身边。
　　听见她这个要求，弦乐垂眸。
　　“可以，只不过，你现在依旧是肉体凡胎，未曾经历两次大修大劫，为仙可以，但并不能入仙人之境，只能待在凡世间。”
　　生为天道使者，自然将尽职尽责告诉所有。
　　沈白瑜表示无所谓。
　　“有能力就行，我并不想入这仙人之境，我有更重要的事要做。”
　　她抿唇轻笑，看着桌上那堆东西，随后抬手，将其全部收进了空间。
　　有些东西她未曾见过，可以用不上，但不能不拿和没有，在下界，这上面随便一颗丹药，都会成为众多人争抢的对象。
　　靠自己实力得来的，用着也心安理得。
　　“一时之间突如其来的力量变强，可能会有些许不适，见谅，但这是必须经过的，跟我来吧，渡飞升雷劫。”
　　弦乐开口，沈白瑜微微皱眉。
　　“飞升雷劫?”
　　她疑惑问出声，居然还要渡个雷劫。
　　弦乐递给她一颗丹药。
　　“避雷丹，能避开大部分雷劫，可能有少部分需要你自己承担，我会在一旁看着，不会让你出事。”
　　沈白瑜内心些许差异，接过来吞下，随后弦乐带着她到了圆形擂台之间。
　　“就是这里，请做好准备。”
　　弦乐站到一旁，抬手示意，做了一个请字。
　　下一秒，沈白瑜上空出现重重乌云，飘在她的头顶，里面有红色的闪电闪烁。
　　沈白瑜眯了眯眼，看向空中。
　　“轰隆隆——”
　　电闪雷鸣之间，一道道天雷跌宕而至。
　　“嘶……”
　　沈白瑜轻嘶一声，微微皱眉。
　　因为有丹药的保护，她未曾受伤，只是打在身上，还是会有疼痛之感，似骨血被锻造，让她有些难受。
　　她抬眼看着这些雷劫，唇角带着冷笑，接受雷劫洗礼，最终飞升。
　　在飞升的光芒之中，沈白瑜的衣衫变了样式，红色的暗红血迹被褪尽，一席水蓝衣裙显现，比她之前的更为精细飘逸，眉心之间成仙花钿显现，蓝白相间，散发淡淡金光，恢复了她之前那不染纤尘的模样。
　　当她站在圆形擂台之上时，星眸秋水，如清风皎月，藏住了眼底的冷意。
　　沈白瑜伸出手，感受到了从未有过的感觉，灵力充斥全身，身上每个地方都更强一分。
　　“心想事成已经完成，你可自行离开济仙山。”
　　弦乐说完，沈白瑜浅笑，随后抬手，朝她作揖。
　　“多谢。”
　　她悠悠吐出二字，随后转身，抬脚离开。
　　青岚宗纤尘峰上，君觞正在屋中，手执一白子，注视着自己棋盘。
　　棋盘上棋子错落，正如他苦心多年的经营，一步一步，牵动因果。
　　但随后，在他的注视下，棋盘之上所有棋子当着他的面，慢慢消散成灰，不复存在。
　　君觞的脸色一瞬间便变了，手中棋子也消失，什么都没有，只剩一空棋盘。
　　他慢慢站起来，千百年来，心中头一次有了慌乱。
　　“怎么回事……”
　　一子消散为子落，所有棋子消散却是代表掌棋人消亡。
　　他眯了眯眼，气运之子沐挽挽在仙途大会结束之后也未曾回归，不知去了哪。
　　君觞看着空落落棋盘，眼里闪过厌恶，随后挥手掀翻。
　　他辛辛苦苦筹谋那么多年，凭什么一场空，到底是谁能取他之命?
　　棋盘落在地上，被他的灵力震碎，四分五裂。
　　君觞眉目阴郁一片，下一秒，发觉一股巨大的力量朝他而来，门被打开，他赶忙抬手捏诀，召唤出清霄剑抵挡。
　　“清霄，挡！”
　　他话语刚落，清霄朝前而去，飞出了门。
　　但随后，清霄气息消失，没了声音，君觞微微皱眉。
　　“清霄，回。”
　　清霄剑没有反应，任他如何呼唤，只在一瞬间，便断了联系。
　　他微微皱眉，升起不好预感，打算出去看看。
　　君觞刚抬脚，还未等他看清，一蓝色人影已经打到他面前，狠狠掐住他的脖子将他锤进墙里。
　　“呵，君觞，好久不见。”
　　阴冷声音响起，令人毛骨悚然。


第298章 弑师
　　四周灰尘四起，比他高的威压传来，让他动弹不得。
　　君觞看着灰尘散开，看清来人之际，眼底带了些许震惊，一整个怀疑自己看错了。
　　“沈白瑜，你居然……还活着！”
　　他话语里都是不解和疑惑，同时伴随着丝丝恐惧。
　　沈白瑜冷眼看着他，手上渐渐用力。
　　“当然没死，怎么能如你的愿呢？君觞，死在棋子手里，是你的荣幸。”
　　沈白瑜手上狠厉，同她那张带笑的脸格格不入。
　　她眉心的成仙印记此刻发着光，让人难以忽略。
　　君觞看向了沈白瑜的成仙印记，眸子里都是恐惧，整个人都开始发冷，额头落下冷汗。
　　何等讽刺，他君觞求而不得的东西，此刻在被他算计了一生的沈白瑜身上。
　　别人成仙凭什么如此简单，而他却寻觅一生不可得。
　　听见他如此说，沈白瑜笑笑，好看的眼眸像是淬毒的蛇，令人望而生畏。
　　“自然活着，不活着怎么将你踩在脚底呢?还有，你是在找它吗？”
　　沈白瑜轻飘飘开口，随后另一只手扬起，里面有青色灰尘散落出来。
　　清霄剑被沈白瑜徒手碾做灰尘，撒在君觞的身旁，让他亲眼看着。
　　君觞心停了一瞬，下一秒带着愤恨开口。
　　“成仙印，凭什么！凭什么，你凭什么成仙……”
　　他低喃出声，右手起法，试图脱离掌控。
　　但沈白瑜手上微微用力，他的脖子便被她捏的作响。
　　君觞双目圆睁，刚刚架起的灵气全被打散。
　　但这么多年的修为也不是白搭的，君觞立马扔出青色符纸，向沈白瑜而去。
　　沈白瑜貌似早就预料到，松手后退，将剑出鞘握在在手中。
　　照霜剑泛着寒光，沈白瑜给了他一个看垃圾的眼神，自周身半米直径以内，所有东西被冰封住，冰霜一点点的，慢慢向外生长。
　　“你所求一生不曾得，真是可笑，当年那些仇，那些怨，我可得一一讨回，你问凭什么?那你何不问问你自己，你又凭什么觉得自己可以成仙?”
　　沈白瑜低沉暗哑的呢喃声，散发嗜血狠厉。
　　“凭你手上染血无数，害无数家庭支离破碎?凭你算计一生，不将天道放在眼里?还是凭你自私自利，将所有人控制在手，为你所用?你算计了那么久，你可有曾算过自己命途?”
　　沈白瑜看着他，缓缓抬起了剑。
　　挣脱开沈白瑜的君觞如蒙大赦，左手护住脖子开始干咳，赶忙起身站定，召唤众多青色藤蔓护在自己身侧。
　　“呵，成仙又能如何，一时之间拥有的力量，你掌控得了吗？人皆自利，我为自己命途做事有何不可?”
　　君觞眸子通红一片，早就没了以往清冷高贵。
　　天道不公他便反抗，别人死在自己手里，那他的仙途不就是为自己的吗？为自己所用有何不可？
　　他不明白，成仙之人哪个手上不曾沾血，为什么就他在化神境地。
　　他可不信什么所谓的因果报应，亦不信自己的命会毁在沈家之子手上。
　　沈白瑜眉眼阴郁，垂眸看着他，随后起手，唤出凝冰。
　　君觞做防御状，全身诡异倾动，难以琢磨其中的五招六式，花样繁多。
　　即便如此，实力与境界的差距让他压根动不了沈白瑜，也逃不出去。
　　他欲求大道，欲求真理，修魔之人凭什么不能成仙，他就要成给世间看！所用手段不过是激烈的一些罢了！
　　沈白瑜看着他，听着他疯疯癫癫的话语。
　　“天道不公！天道不公！我今日若是死在你这丧家犬手中，多少是有些不值当。”
　　君觞自言自语着，随后将手放在自己平日所坐的高位背椅上，支撑着自己。
　　他手中有黑红色灵力溢出，顺着高处向上，来到殿外，分散出去，包裹住青岚宗。
　　这是青岚宗的阵法，亦是他研究了很久的。
　　只要开启，青岚宗弟子都会朝这里赶来，听自己的命令吩咐。
　　霎时间，整个青岚宗变成殷红一片。
　　“咚咚咚——”
　　外面传来钟鼓之音，飘荡千里，让沈白瑜微微皱眉。
　　这狗家伙搞的什么把戏……
　　她微微抬手，冻住了君觞的藤蔓，转眼之间，全部碎裂成灰。
　　沈白瑜一步一步，朝君觞走近，下一秒，君觞便打趴在地上。
　　她踩在君觞的头上，垂眼看着他。
　　沈白瑜觉得多少有些硌脚。微微用力。
　　这些就是皮肉伤罢了，对他而言不痛不痒，顶多就是不好看一点。
　　“你说你不沾染因果，这么多年你手上沾染那么多的鲜血，让别人做你的利刃所沾染的，又是些什么呢？现在，这些东西，该还了！”
　　沈白瑜说着，手中的剑慢慢变小，变成匕首样式。
　　此刻，君觞手上紧紧捏成拳，想要再反抗一下。
　　“你要做什么！沈白瑜！我可是救了你！给了你一条命！你这是弑师！”
　　君觞咬着牙说出口，沈白瑜的威压让他反抗不了，再多的挣扎都是徒劳。
　　“哈哈哈哈哈，救我一条命?你敢说沈家不是你所设计的吗？无耻！弑师?我可从来没有从心底里承认过你是我师尊。”
　　沈白瑜如此说着，手中冰刃出现，直直向君觞手心定下。
　　血肉被穿透，血喷洒而出。
　　青岚宗纤尘峰异动，之前那闭门不出的几大长老都红着双眼的跑出来。
　　所有听见声音的青岚宗弟子都停下手中的动作，慢慢的，双目变得通红，怒意横生，朝着纤尘峰而去，已然丧失了理智。
　　青岚宗外门弟子颇多，一批接着一批赶往纤尘峰，周身都是戾气。
　　当各大受控的长老和弟子赶到之时，君觞正发出一阵阵凄厉的惨叫。
　　“啊！！！”
　　沈白瑜垂眼看着君觞在地上挣扎扭动，鲜血喷洒出来，染红地面。
　　君觞修为被废，随后被沈白瑜挑断了手脚筋。
　　看着鲜血喷涌，沈白瑜未曾让自己沾染分毫。
　　此刻君觞已经满头白发容颜极速衰老，蜷缩在地上。
　　当看到众多弟子进来之时，君觞咬牙开口。
　　“杀，杀了她！”
　　众多弟子得令，通通上前，将沈白瑜围在中间。


第299章 做客
　　沈白瑜抬眼回眸，眼里都是笑意，随后冷漠吐出四个字。
　　“不自量力。”
　　一瞬间，纤尘峰杀伐和惨叫声四起，血腥味弥漫。
　　沈白瑜心中早已被复仇二字填满，她在这受过那么多的委屈，遭受到那么多的白眼，如今她已然决定一个不留。
　　青岚宗，该易主了。
　　看着前仆后继的青岚宗弟子，沈白瑜知晓，就算她现在不杀，君觞死后，这些弟子也绝无存活的可能。
　　他这人的本性就是如此，死也要带着一批人走，这群人早已被控制。
　　此刻青岚宗境外，两道人影正加速朝这边赶来。
　　“挽挽，你慢一点，你身上还有伤呢！”
　　锦禾一脸着急的看着叫着前面的沐挽挽，示意她慢一些，她快跟不上了。
　　沐挽挽抿唇，御剑在前，面上一片惨白。
　　“锦禾，你看前面，不知为何，青岚宗那全是红光，我有些害怕，也不知道师尊怎么样了，是不是发生了什么事。”
　　她在离尘宗醒来，看着周围陌生的装饰，一时之间有些不适应。
　　身上的疼痛已经减轻不少。
　　“挽挽！你醒了?”
　　耳边传来锦禾的声音，沐挽挽一时有些反应不过来。
　　“这里是哪里?”
　　沐挽挽有些不清醒，慢慢坐起来，心中依旧有些难过。
　　锦禾正在床边看着她，脸上一脸欣喜。
　　“这里是离尘宗，你现在在我房间，挽挽，你都睡两天了，可吓死我了。不过还好，我二师兄在，把你的伤给医好了。”
　　看见她醒来，锦禾终是松了一口气，把事情原委讲给她听。
　　“你……二师兄?”
　　沐挽挽头有些晕，此刻记忆还停留在自己出秘境，急火攻心下两眼一黑，后面便没了意识。
　　没有完成师尊的任务，仙途大会想必也已经结束了，怎么办，该怎么面对师尊……
　　她胡思乱想着，脑海里都是君觞的身影。
　　“对啊！你现在可以感觉好些?”
　　锦禾关怀的问着她。
　　沐挽挽垂眸，同她道谢。
　　“好多了，谢谢你，锦禾，也谢谢你二师兄。”
　　锦禾笑笑。
　　“无事，应该的。”
　　“咚咚咚——”
　　两人刚寒暄完，门已经被敲响。
　　“小锦，开一下门，我来送药。”
　　桑槐序的声音传来，温柔持重。
　　听见这声音，沐挽挽和锦禾对视一眼。
　　“我二师兄来了，我去开门。”
　　她同沐挽挽说话，沐挽挽点点头。
　　“好，来了。”
　　锦禾蹦跶着过去开门。
　　桑槐序端着药站在门口，看见她出来后，宠溺的摸了摸她的头。
　　“小锦，给你，你朋友醒了吗？”
　　他把碗放到她手中，问询着情况。
　　“醒了，状态什么的都挺好的，她还让我谢谢你呢。”
　　桑槐序闻言一笑，“醒了那便没事儿了。谢我做甚，是因为她是你朋友我才出手救的，要谢也是该谢谢小锦你。我先走了。”
　　他说完后转身欲要离开，锦禾开口。
　　“二师兄你不进来坐坐吗？”
　　锦禾看着他的动作，有些不解。
　　“不了，女孩子的闺房岂是我们这些能进去的，况且你朋友还在里面，有什么事叫我就好。”
　　桑槐序回头，解释完之后便站在原地，打算目送她回屋。
　　“那好吧，还是二师兄想的周到。”
　　锦禾端着药进屋，随后将门关上。
　　沐挽挽听着声响，好奇的盯着锦禾看。
　　“挽挽，这是我二师兄给你熬的药，他说你没什么事儿了，你要是有哪里不舒服你跟我说，来，先喝药。”
　　沐挽挽看着那碗黑乎乎的药汁，想着刚刚桑槐序所说，心中有些奇奇怪怪的滋味，不太好受。
　　“好。”
　　锦禾把药喂给她，同她说着趣事。
　　但沐挽挽一直都是一副不太有精神和感兴趣的模样，这渐渐让锦禾闭上了嘴。
　　待吃完药后，沐挽挽提出想在离尘宗走动一番，锦禾很爽快的便点头答应了。
　　俩人出门时，锦禾的三位师兄也在外面，顺道便跟在了两人的屁股后面走着。
　　沐挽挽头一次见锦禾的三位师兄，多少有些拘谨。
　　“我们离尘宗比较避世，弟子比较少，而且我们都是师尊捡来的，自小一起长大，因为我最小，所以呢他们比较让着我。不必紧张，他们人都很好的。”
　　锦禾不好意思的挠挠头，顺便还给沐挽挽介绍她的几位师兄。
　　“我大师兄呢，勤劳能干，宗门里大大小小的事物都是他管。二师兄呢，宗门里谁有病都找他，其实我总觉得该让他给三师兄看看脑子，我三师兄一天没个正行。”
　　锦禾凑到沐挽挽耳边说着，沐挽挽被逗得直乐。
　　尽管她两个人说的很小心，但又怎么能逃过那三个元婴师兄的耳朵。
　　楼祈闻双手环在胸前，一脸不爽。
　　“小师妹，下回说坏话记得避着点儿，什么叫让你二师兄给我看看脑子，你那二师兄的医术，也就你拿他当宝。”
　　被无辜说到的桑槐序微微皱眉。
　　“小锦说的对，改天我一定给他看看。我猜测是有那么一点毛病的，不过能不能治好就不好说了，哎，可怜呐。”
　　几人一路拌嘴一路玩耍，沐挽挽看着他们几个，情绪也被莫名感染，嘴角挂上了笑。
　　真有意思，虽然她也有师兄，可是都还未真正说上几句话……
　　沐挽挽垂下了头，一时之间五味掺杂。
　　她在离尘宗住了两天，后面发现还是比较想念自家师尊，便决定回青岚。
　　在这里，她只有羡慕锦禾的份，无论如何自己都是个外人。而在青岚宗，师尊会宠她，众多外门弟子也会同她说话，没有现在那么难受。
　　“真的不再多玩几天吗？”
　　柳言尘看着沐挽挽，客气的挽留。
　　沐挽挽摇摇头。
　　“我若是回去晚了，师尊会担心的，不能再留了。锦禾，你要不要跟我去青岚宗玩。”
　　听见这话，锦禾多少有些高兴。
　　她本就是贪玩的性子。
　　“好啊好啊！”
　　但她的三位师兄都不怎么同意。
　　但是在她的软磨硬泡之下，无奈还是同意了。
　　“跟我保证，你去玩两天就回来。”
　　柳言尘看着她，给她通知。
　　“小锦保证！而且有危险一定先找师兄们！”


第300章 师门被屠
　　锦禾三个手指头的发誓，才得了准许。
　　两人踏上了去青岚的路上，时运不济，正好赶上了沈白瑜大开杀戒。
　　血色弥漫，整个青岚宗诡异异常，安静得连鸟叫声都没有。
　　沐挽挽朝着大殿而去，但是空无一人，周遭也寂静得紧。
　　她看着四周，心中很是慌乱，锦禾看着这一幕，也皱起了眉头。
　　“挽挽，你们的宗门还挺大的，不过为什么没有人啊？”
　　她不解，沐挽挽此刻摇摇头。
　　“不知，不过……师尊应会在纤尘峰，我们过去看看。”
　　她的语气有些不确定，空中不知有什么，让她喘不过气。
　　“好。”
　　锦禾应着她，同她一起前去。
　　当踏入纤尘峰时，沐挽挽被眼前的景象惊呆。
　　到处都是外门弟子的尸体，血流成河，缺胳膊断腿，双目圆睁，龇牙咧嘴，死状凄惨。
　　她愣在原地，脸上煞白一片。
　　她不过去参加一个仙途大会回来，发生了什么？
　　怎么会有人能闯入青岚大开杀戒。
　　师尊呢……师尊不会有事吧。
　　他那么厉害，应该没事儿的吧。
　　沐挽挽眼眶红起来，忍着泪水，慢慢朝纤尘主屋走去。
　　鲜血未曾干涸，想必这场灾难刚刚才发生。
　　一路上，她尽可能绕过这些外门弟子的尸首，但眼角终究是有眼泪不争气的落下。
　　越往里面，尸体越多，她甚至还看见了二长老和三长老。
　　整个青岚宗，一个活人都没有。
　　她的手颤抖着，脑子止不住的乱想。
　　到底怎么回事……
　　她一边走一边安慰自己，没事的，肯定没事的，师尊的尸体不在这儿。
　　锦禾也被眼前的景象惊呆，她未曾想到自己不过是来做客，却目睹一场灭门之灾。
　　“挽挽，这……”
　　她咽了咽口水，这对于她这种未曾见过世面的人而言，冲击力不小，让她有些害怕。
　　锦禾一时不知道怎么安慰沐挽挽，只能选择闭嘴，时刻注意着看看有没有活人。
　　沐挽挽已经朝主屋而去，锦禾在她后面，也只好跟上。
　　她手上唤出配剑，怕有什么危险，观察着四周。
　　要是有危险，她能第一时间带沐挽挽跑。
　　沐挽挽慢慢走进去，随后，看见了主位之上坐着的人。
　　她张了张嘴，满脸的难以置信。
　　“大……大……大师姐。”
　　沈白瑜此刻翘着二郎腿坐在主位之上，手中拿着变小的照霜剑把玩。
　　而她脚边，一白发苍苍的老头在抽搐着，披头散发，皮肤上都是褶皱，上面已经有了黑色的斑点，看起来诡异又恶心。
　　他的舌头躺在一旁，眼珠也在他自己的手中，但是那手，已经没有任何知觉，整张脸上只有三个血淋淋的大洞，嘴里发出呜呜的怪叫。
　　脚边躺着不少的丹药和神器，都是他修为被废之后空间里掉落出来的。
　　听见有人来，沈白瑜抬眸，眸子里已然杀伐之后的畅快。
　　看见沐挽挽时并没有多少意外，甚至没有任何情绪波澜。
　　她垂眼看了看脚边的君觞，嘴角带上一抹笑。
　　她怎么可能让君觞如此简单的死，自然是要留着一口气，好好折磨。
　　她匍匐在他脚边的日子，都要一一报复。
　　而此刻，沐挽挽看向她脚边抽搐的人，凭借着那染血的衣衫，她总算是认出了那是自己师尊君觞。
　　“师尊！”
　　沐挽挽大喊一声，眼泪夺眶而出。
　　她印象里皎如明月的师尊，现在让她直接不敢认。
　　沈白瑜听见她这声响，微微皱眉，多少有些不悦，太过聒噪了一些。
　　沐挽挽抿唇，手中召唤出剑，举向了沈白瑜。
　　“大师姐！为什么！为什么要这样做！这是师尊啊！这是青岚！”
　　听见沐挽挽这话，沈白瑜忽然嗤笑出声。
　　“噗嗤！哈哈哈哈哈，为什么?”
　　她慢慢站起来，踩着君觞的脊背朝前走。
　　脚下一步一冰霜，未曾让她沾染上污秽。
　　被踩的君觞发出一声呜咽，脊背断裂一分，有骨碎的声音传来。
　　沐挽挽见状，着急想要上前，但只动了两步，便被沈白瑜的威压吓退。
　　她的剑微微颤抖起来，似有千斤重，她压根拿不稳。
　　沈白瑜看她这模样，笑意更深。
　　“师尊?也就你还拿他当师尊，蠢货。”
　　她看着沐挽挽，一字一句的说着，眼底都是烦躁。
　　沈白瑜本来都打算收拾战场了，随后去找纪半夕，偏偏这时候蹿出来一个沐挽挽。
　　那便一起杀了吧，反正她跟这个小师妹如同陌生人，唯一的交集可能也就换屋那一件事。
　　君觞千娇万宠养出来的，实力与心性又如何呢。
　　“哐当——”
　　沈白瑜还未走到沐挽挽身前，沐挽挽已经承受不住她的威压，剑落在地上，发出声响，额头之上都是冷汗。
　　她咬着牙，泪在眼眶里打转，纵使是这样，依旧把目光始终放在君觞身上。
　　沐挽挽不明白，自己只是出去一趟，怎么回来宗门没了，师尊没了，还是自己大师姐屠的宗门。
　　为什么会这样！为什么会这样！
　　沈白瑜懒得废话，指间微动，已然出手。
　　一凝冰刀刃横空出世，朝着沐挽挽而去。
　　“挽挽！跑啊！”
　　暗处的锦禾开口，一把将站在原地的沐挽挽扑倒。
　　冰刃虽未直接打上，但气息还是碰伤了沐挽挽和锦禾。
　　看见锦禾，沈白瑜眯了眯眼，并未在意。
　　她感知到了这个人，但一直懒得管。
　　锦禾只觉肺腑一疼，猛的吐出一口鲜血。
　　沐挽挽也好不到哪里去，本身就还带着伤，此刻更是伤上加伤。
　　锦禾赶忙拿出了之前师兄给的保命符纸，朝沈白瑜扔去。
　　符纸炸开一道白色烟雾，待到烟雾散尽，锦禾和沐挽挽已经不知所踪。
　　沈白瑜挑眉，默默转身，再一次从君觞身上踩过去。
　　她抬手一挥，门口的尸体一类全部化作飞灰，血迹一类也消失不见，只余君觞在大殿之中挣扎。
　　他死不了，沈白瑜不会让他死。
　　沈白瑜垂眸，深吸一口气，压住心底的烦躁，抬手将青岚封死，除她以外，无人能进。
　　她将君觞拴在了纤尘峰，随后，开启了道侣寻位。
　　确认准备位置之后，沈白瑜勾唇一笑。


第301章 师妹这是想跑到哪里去?
　　在这里耽搁太久了，她本以为很快就能结束，君觞已经收拾完了，该收拾下一个了。
　　君觞蜷缩在纤尘峰主殿门口的笼子里，如同丧家之犬，修为被废，已然不能行动。
　　沈白瑜看了他一眼，随后化作一抹蓝色灵力，朝魔域而去。
　　她不明白，为何纪半夕要欺骗她，也不明白，纪半夕为的到底是谁，她只是想留在她身边。
　　但黑暗之中有人拉了自己一把，朝自己伸出援助之手，便会开始贪恋那一缕美好，贪恋那方寸天地。
　　密林之中，锦禾正拉着沐挽挽逃命。
　　沐挽挽跟丢了魂一般，嘴里只会念叨两个字。
　　“师尊。”
　　她不敢信，亦不敢接受现实。
　　疼她爱她的师尊已然沦为废人，宗门已散，大师姐屠戮师门，坐在了师尊的位置上。
　　那一幕幕，她不敢想，让她反胃，让她恶心，生理上控制不住的发抖和想吐。
　　怎么会变成这样，怎么会变成这样……
　　“挽挽！你振作一些啊！”
　　锦禾在一旁呼唤她，手紧紧牵住她，怕把她弄丢。
　　锦禾带着她朝前逃命，时不时便回头看看，生怕刚刚那人追上来。
　　那人已经成仙，若是有意追寻，她俩肯定跑不了。
　　不过还好，并没有人追来。
　　她也未曾见过这种场面，不过她比沐挽挽要淡定一些，没有将软弱暴露，也不会意气用事。
　　而沐挽挽眼里有泪，心态逐渐变得奇怪，满脑子都要给师尊报仇……
　　师尊会在月下抚琴给她听，会执手教她绘制冬夏，也会摸着她的头说挽挽真厉害。
　　而往后，这些都会不再有，从今日开始，都将变得不复存在。
　　锦禾带伤拉她逃跑，看她这模样，虽然自己也疼得厉害，但还是咬牙切齿说话。
　　“挽挽，你清醒一点啊！刚刚那是你大师姐吗？成仙了……她为何屠杀那么多人?”
　　锦禾不解，但师兄们同她说过，凡事所做皆有缘由，不会无缘无故。
　　沐挽挽听见她的话语，垂下了眼眸，哽咽出声。
　　“我不知……我同我师姐，并不相熟，我也不知她此番为何如此，锦禾，我师尊他……他变成了那副模样……”
　　她越说越激动，哭声溢出来，风将她的眼泪带走。
　　沈白瑜现在是仙人之体，她在沈白瑜眼中，如同蝼蚁不足为惧。
　　“挽挽，我们先回离尘再想办法，你不要哭……”
　　锦禾越说声音越小，沈白瑜的冰刃虽未直接打在身上，但是她本打算直接让沐挽挽毙命，威力自是不容小觑。
　　被随身携带的气息打上自然也是影响了到了肺腑，造成伤害。
　　特别是锦禾，她护住了沐挽挽，大部分都在她身上。
　　但一路上，她都未曾喊过一声疼，还要时不时安慰沐挽挽，让她不要如此气馁。
　　锦禾并不敢过多评价她人所作为，毕竟她也不知晓全部情况，凭借一面断定一个人并不好，师兄们也说过，未到绝对的对立面之时，不要轻易下定论。
　　但此刻，她依旧心疼沐挽挽，在思索着如何安慰她。
　　一路上，锦禾听了不少沐挽挽所说，十句里九句都是师尊，师尊占据了她很多的时间，日常相伴也最多。
　　她本欢欢喜喜回宗门，却看见这样一幕，任是谁都接受不了。
　　不知过了多久，锦禾终是停下，再次回头确认。
　　她慌忙动用灵力探查四周。
　　并没有人追来，她终是松了一口气，注意到沐挽挽脸上都是泪痕，她思索如何安慰沐挽挽。
　　锦禾手心里都是黏腻的汗，沐挽挽在她身后，也是大口大口的喘着气。
　　“安全了，挽挽……我们安全了，噗……”
　　她停下后，刚跟沐挽挽说完安全，还未多说两句，忽然吐出一口鲜血。
　　长时间的奔走，锦禾终是憋不住，也藏不住自己的伤势。
　　沐挽挽本来还沉浸在悲伤氛围，但锦禾突如其来的吐血让她一时紧张起来。
　　“锦禾！”
　　沐挽挽赶忙扶住她，慢慢让她靠在树边。
　　锦禾只觉五脏六腑都疼，让她说话都有些许吃力。
　　看见沐挽挽担忧的神色，她轻轻摇了摇头。
　　“不用担心……我没事的。”
　　她牵强的笑了笑，从空间之中拿出了些许丹药吞下去。
　　这些都是她二师兄所制，能压制住伤势。
　　她还从中分了两颗给沐挽挽，示意她吃下去。
　　“这是我……二师兄所制，很有用的，你也受伤了，我没带太多，分你吃。”
　　沐挽挽看着她这模样，心中酸楚一片。
　　“对不起，我不该带你来青岚宗的……还为了保护我受伤，真的对不起。”
　　她握着丹药，强忍着眼泪，可内心是另一个声音。
　　若是当时拿了仙途大会的第一，沈白瑜便不可能成仙，师尊也不会变成那样，是锦禾的阻止，让其错失了第一……
　　她猛的摇摇头，将这个荒诞的想法藏匿。
　　可责备的种子一旦种下，终有一天会破土而出，长成苍天大树。
　　魔域之中，纪半夕看着上面红了的凤灵果，心中一喜，赶忙拿出引渡伞放在手中。
　　不枉她在这眼巴巴等了两天。
　　“宿主加油！”
　　小意在一旁给她加油，纪半夕动用魔力把风灵果打落，在下面举伞接着。
　　当果子落下，稳稳当当砸在里面时，纪半夕嘴角带上笑。
　　不枉她这几日的辛苦等待，终于是有了回报。
　　她搞了很多，怕到时不够用。
　　这是灯油的原料，自是越多越好。
　　纪半夕拿着那果子，心中一慌。
　　“小意，我怎么觉得……有些心慌呢……”
　　可能是这几日心思太过集中，加上有些压抑，魔气也会影响人的行为想法。
　　小意在一旁抿唇。
　　“我也觉得，多少有些吓人，宿主既然拿到了东西，我便回去补觉了，宿主加油哦。”
　　他说完便离开，留纪半夕一人在原地。
　　纪半夕深吸一口气，思索要不要在此把养魂灯塑造好。
　　她在这等待果子成熟，想必沈白瑜已经出了济仙山，道侣定位找不到她，也不知她现在在哪。
　　纪半夕抿唇，骄躁感越发的多起来，她赶忙把果子收进了空间。
　　下一秒，不属于魔界的气息已然而至。
　　风中裹挟着冰凉，凤灵树上忽然有冰霜长出，渐渐由火红便成水蓝，恍若碰一下就会破碎。
　　纪半夕瞪大了眼，她站在树下，背后有冷汗冒出。
　　“怎么回事……”
　　她内心不解，脑海中只有一个字，自身反应告诉她，跑为上策！
　　纪半夕咽了咽口水，有威压让她觉得熟悉又难受，她执手唤剑。
　　“断幽……呃……”
　　但字都还没念完，一蓝色身影已经到了眼前，将她手腕抓住，一手蛮横的揽住她的腰，威压让她动弹不得。
　　纪半夕张了张嘴，一时有些反应不过来。
　　她心中一惊，整个人落入冰凉怀抱，抬头对上了那双含有怒气的眸子。
　　沈白瑜站在她身前，拽着她，直勾勾的看着她，那目光像是能吃人一般。
　　“师妹，这是想跑到哪里去?嗯?”


第302章 惩罚开始
　　沈白瑜的眼里是滔天怒火，手已经不自觉用力。
　　纪半夕的背叛和欺骗，让她无法释怀也释怀不了。
　　那日纪半夕口口声声说在外面等她，可如今的结果早就摆在了眼前。
　　她面上不悲不喜，可内心已然翻江倒海，只想现在办了她，让她长记性。
　　感受到手腕的疼痛，纪半夕微微挣扎了两下，注意到她额头的印记。
　　她一时间有些慌乱，脑海里想着措辞。
　　“师……师姐，你这成仙印真不错，那个，能先放开吗?我同你解释可好?”
　　她面露难色，沈白瑜的威压让她难受，想要脱离，却被禁锢着动弹不得。
　　真生气了……
　　纪半夕抿唇，寻思服个软或者撒个娇。
　　沈白瑜听见她这话，莫名觉得可笑。
　　“呵，解释?你觉得你说的话，我还会再信吗？小骗子……”
　　她的小骗子三字汇聚了好几日的思念和怨气，让纪半夕微微愣神。
　　自己确实骗了她，该同她道个歉。
　　“对……不起，师姐，我……”
　　听见她这话，沈白瑜勾唇笑笑，揽腰的手松开，汇聚冰针。
　　“一句对不起便解决了？师妹，你若是乖些，何苦会变成这般呢？我给过你很多次机会了……”
　　她眸中毫无温度，像是裹一层冰。
　　师妹，你如此处心积虑的骗我，说什么你一直等我，可你此番所做所为，是一个道侣该做出来的吗？一句对不起有何用呢?
　　这话让纪半夕下意识的颤抖了一下，咽了咽口水。
　　“师姐，我真的可以同你解释，你别生气……”
　　感受着后颈传来丝丝凉意，纪半夕挣扎更甚，想要挣脱开。
　　她心底有丝害怕，不知是因为威压，还是因为沈白瑜的语气。
　　此刻纪半夕这行为，无疑是刺激了沈白瑜。
　　还在挣扎，还在不知错是吗？
　　沈白瑜用那双幽冷的眸盯着她，嘴角带上漫不经心的笑。
　　明明温柔到不染纤尘，如水中月光，可手上的力道却一点都不松懈，让人望而生畏。
　　下一瞬，后颈上有密密麻麻的疼痛传来，纪半夕蓦然睁大了眼，眼里闪过恐慌。
　　好疼……
　　如针扎进去一般，让她仰头朝沈白瑜靠了一分。
　　“师姐……你做了什么?”
　　纪半夕身上渐渐没有力气，慢慢在沈白瑜怀中软去，被沈白瑜轻轻抱住。
　　沈白瑜静静看着她，抿唇而笑，不言而喻。
　　“你封了是修为！你！”
　　纪半夕一时火大，但浑身瘫软，也就嘴硬。
　　她一时有些恼怒，咬牙看着沈白瑜，颇有炸毛意味。
　　但耳边传来沈白瑜的轻语，让她僵住。
　　“师妹，骗人可是会被罚的，这次的惩罚，还有以往的的双倍，我可都记着，这不，此刻正好……”
　　她话语低喃，语气眷恋缠绵，藏不住的欢喜，却又有些怨，有些痴。
　　纪半夕此刻无比清醒，但浑身都没有力气，听见这话，她心中警铃大作。
　　“对不起，师姐，我往后兑现可以吗？我……”
　　“不可以。”
　　沈白瑜只淡淡回了她三个字便没了下文，不容她拒绝。
　　纪半半急了。
　　“沈白瑜，你要做什么，放开我，放开我！”
　　听见她如此说，沈白瑜垂眼。
　　“放开你?这辈子，都别想！”
　　她将纪半夕打横抱起，去往青岚，回到无春峰。
　　那里有两人太多的记忆，亦是她情动的开始。
　　纪半夕乖乖巧巧的靠在她怀里，让她心生欢喜。
　　沈白瑜的速度很快，纪半夕压根来不及思考，已然被一把扔在了床榻上。
　　“啊！”
　　她脊背被硌得生疼，一时之间忍不住轻啊了一声。
　　纪半夕回神，看着周围熟悉的装饰与布置，还有窗边那已然长高长大的灵草，惊觉自己回到了无春峰。
　　沈白瑜抱着她回了无春峰，将她丢在了床榻之上，开始了惩罚。
　　纪半夕此刻恢复了力气，但这时，才惊觉自己的修为已然被封。
　　刚刚沈白瑜给她下的凝冰，是封她修为用的。
　　“师姐，等等……”
　　她手脚并用朝床另一头爬去，但被沈白瑜一把拽住脚腕拖回，随后被沈白瑜按在身下。
　　看着沈白瑜那略带情欲的眼睛，纪半夕语气有些颤抖。
　　“你放开我！我可以同你解释的！唔……”
　　她话语还没说完，沈白瑜已然蛮横的堵住她的双唇。
　　细细密密的吻凶悍又急促，似还带着惩罚的意味。
　　“唔啊……师姐。”
　　她此刻没有修为，压根反抗不了，只能放软了语气，想求沈白瑜。
　　“师姐，好热……你放开我好不好……”
　　沈白瑜趁着她说话的间隙，左手双指从她开启的双唇中伸了进去，还略微动着，向着更深处探去。
　　“唔……呜呜呜呜……”
　　纪半夕已然意识到了问题的严重性，脚不受控制的乱动，嘴也不敢用力的咬。
　　尽数话语被她吞下，沈白瑜垂眼看着她，轻唤她的名字。
　　“半夕……”
　　她的纤纤玉指前后动着，感受那温热的小舌，看着身下人说不出话语，只能任她为所欲为。
　　纪半夕红了眼，握住她的手腕想要让她停下，自己的力气却压根没有沈白瑜的大。
　　呜呜咽咽不绝而耳，沈白瑜终是拿了出来。
　　感受到沈白瑜的动作，纪半夕终是忍不住骂出了声。
　　“混蛋！你放开我！呜呜呜……”
　　但下一秒，她的声音便变了调子，后腰处被人抚上，让她不自觉想要躲，挺着身子往前。
　　“师姐……别……”
　　纪半夕定了定心神，伸手推搡着她，想要逃离。
　　感受到她的抗拒，沈白瑜轻笑，在她耳边说话。
　　“败者暖床，师妹，你的赌注，可得兑现了！”
　　她话语温柔，神色也温柔，可手上动作却粗暴无比。
　　“刺啦——”
　　顷刻间，纪半夕的衣衫便化作了碎片，对着沈白瑜坦诚相见。
　　“师姐，你听我解……呜呜……”
　　但只一瞬间，纪半夕的双手便被沈白瑜的术法捆住，举过她的头顶，让她挣扎不开。
　　沈白瑜直起腰看着她的模样，眼底笑意更甚，报复的快感跌宕而至。


第303章 惩罚（二）
　　她的的呼吸越发的重起来，手抚上纪半夕的腰肢，一点一点的摩挲。
　　沈白瑜轻轻试探着，却让纪半夕慌神。
　　纪半夕想躲，想逃，想哭。
　　但随后，她的求饶话语尽数都变成……，在唇齿间消亡，在理智中崩塌，在番茄不给写的地方。
　　沈白瑜的行为让她清醒，让她仰起了头，露出雪白的脖颈，让人痴狂。
　　沈白瑜的手很冰。
　　纤纤玉指，指节轻弯，手背上露出隐约的青筋。
　　“唔……”
　　纪半夕看了一眼，瑟缩一下，闭上了眼，
　　整个人止不住的因为害怕而颤抖起来。
　　“呵……”
　　沈白瑜嗤笑，这时候求饶和害怕，又有什么用呢？
　　她似恶魔，在纪半夕耳边呢喃，话语之间带着无奈，带着怨恨，让纪半夕心跳漏了一拍。
　　“师妹，我之前蓄意隐忍如此之久，将你放置在心口，不去沾染，为你所想，你却一次次的骗我，一次次的撒谎，将我真心踩在地上。师妹啊，你要我拿你怎么办，要如何做，你的心中才会有我的位置，才会将我放在眼里和心里，为何要骗我呢，你心中的那个人，又是谁呢……”
　　沈白瑜的话语让纪半夕出神，让她无法逃脱，脑海里闪过安妤的神情，同此刻的沈白瑜重叠。
　　都是一样的霸道，一样的不准人反抗。
　　一如追忆里，安妤将她按在身下，不准她出言反驳。
　　可语气里，终究是小心翼翼与讨好。
　　下一秒，纪半夕的脖颈被沈白瑜无情掐住。
　　沈白瑜微微用力，纪半夕有些呼吸不上来。
　　此等情况下，她只得张着嘴呼吸。
　　窒息感扑面而来，她只得求饶。
　　“师姐……唔……喘不过气来了，放开！”
　　她摇着头表示这样很难受，眼泪顺着眼角落下，滴落在沈白瑜手背上。
　　滚烫湿润，睫毛微颤。
　　听见她这话语，沈白瑜眸底闪过疯狂与眷恋。
　　若是就此放过她，她往后也会一而再再而三的背叛欺骗，要让她没有能力，知晓反抗无望，一寸一寸，扼杀她的希望。
　　“是吗？你所说的，我为何要顺从呢?求我?这时候求我，晚了！你的心中，怎么能装着别人呢？嗯?”
　　沈白瑜垂眸浅笑，不去听她所说。
　　听见她这话，纪半夕止住眼泪。
　　“没有别人……没有，只有你。”
　　“你还在骗我！”
　　她知晓纪半夕心中有她人，再龙拦之时她就该想到，后面秘境之中她的低喃与不自在的语气，让她猜想成真。
　　“没有……真的没有骗师姐。”
　　纪半夕疯狂摇着头，却对上了沈白瑜带着怒意的眼。
　　这时候的任何解释都是徒劳的，都是不被认可的。
　　此番不是没有准备，但这种时候还是让纪半夕疼得浑身发抖。
　　沈白瑜的威压于现在的她而言，是折磨，让她骨子里都发疼。
　　纪半夕被她的怒火感染，浑身难受。
　　修为上沈白瑜直接将她碾压，她稍微一点点怒火，都能本能的产生恐惧。
　　沈白瑜并不温柔，因为她在报复，狠狠的报复。
　　她面上不染纤尘，眉心印记发着淡淡的金光。
　　道路双修，纪半夕的内丹缓缓转动，沈白瑜的灵力一点点进入她体内。
　　两份气息夹杂，一蓝一黑，双修之点，缠绵交错。
　　纪半夕眼眶里都是泪水，直至她喊出了沈白瑜的名字，企图换得她一丝怜爱。
　　“沈白瑜……”
　　她直接喊名字的行为让沈白瑜沉着脸色盯着她。
　　纪半夕瑟缩一下，又缓缓改口。
　　“白瑜……求……”
　　求字还未说完，沈白瑜低头，吻住她，让她说不出话。
　　她这白瑜二字终是惹得她心动，想要听取更多以及不一样的。
　　沈白瑜重重咬在她唇瓣之上。
　　纪半夕吃痛，满口的血腥让她躲闪。
　　“白瑜……”
　　纪半夕眼底泛起泪光，整个人都颤抖起来，却无力反抗，显得很是无助。
　　她趁着换气的间隙控诉，但沈白瑜并没有温柔的意思。
　　“疼才能长记性，才能知晓后果，不是吗？”
　　沈白瑜看着此刻软糯的纪半夕，语气慵懒中透露着强强的占有欲和偏执。
　　纪半夕眼尾通红，慢慢的，小声啜泣出声。
　　“知错了……”
　　她不该骗她，怎么回来就变了个人，让她招架不住。
　　沈白瑜俯身看着她，并没有怜香惜玉的意思。
　　纪半夕一边哭一边尽可能避免沈白瑜看见后颈上的疤痕，毕竟看见之后，她肯定要问。
　　那时候，自己又该如何说。
　　听见纪半夕的哭，沈白瑜垂眸看着她这动了情欲的模样，笑了笑。
　　“小骗子，总那么心口不一，总是欺骗于我，让我好生……难过。”
　　她的话语霸道至极，不允许她的反抗，亦是将这几日的想念与相思发泄。
　　风水轮流转，最终转到了纪半夕自己这里
　　“不是这样的……，我骗你是我不对，惩罚已经足够了……”
　　“不够！”
　　纪半夕的每一句动情话语，沈白瑜都能一本正经的反驳她。
　　看着沈白瑜那张脸，纪半夕委屈巴巴的。
　　这人怎么能一本正经的干事。
　　“呜呜呜，真的……我知晓错了，我不该如此……”
　　她最终服软，但沈白瑜不吃这一套。


第304章 惩罚（三）
　　“我说了，不够！双倍的时间可是还未结束，师妹也很喜欢，不是吗？”
　　沈白瑜笑着看她，眼里都是得逞和开怀。
　　纪半夕最后只能任由她。
　　毕竟每一次所说的……都换来的更重的……。
　　不知何时开始，沈白瑜喃喃的唤她的名字，抬手轻抚她通红的眼尾，把她的眼泪擦干，眼里病态的偏执与占有。
　　“夕夕……”
　　她吻掉纪半夕眼角的泪，这是她不可多得的柔情。
　　纪半夕仰着头看着她，早已动了情。
　　听见夕夕二字，眼里泛起别样情绪。
　　这是沈白瑜第一次如此喊她，话语之间都是缠绵，还带着些许害怕。
　　纪半夕此刻听出了她别样的情绪。
　　是害怕她离开吗？还是在害怕自己再一次被抛弃，被欺骗。
　　“白瑜……”
　　不知过了多久，纪半夕话语夹杂哭声，让沈白瑜起了逗弄心思。
　　“夕夕叫声姐姐让我听听，叫一声……”
　　沈白瑜垂眼在她耳边轻说，让她顺从自己的话，以及，不要反抗，不然的话。
　　纪半夕听见她这话语，脸上已经通红一片。
　　她不想顺从，以及时间真的很久，她感觉自己快脱水了。
　　纪半夕咬唇看着她，眸光潋滟。
　　见她不从，沈白瑜勾唇一笑。
　　只见她用灵力幻化出些许圆球形状的凝冰，随后塞到了纪半夕的嘴里。
　　冰凉感在一瞬间传到大脑，但同时也滋润了她沙哑的嗓子。
　　“叫姐姐，不叫就继续。”
　　沈白瑜继续威胁。
　　纪半夕最后还是抵不住开口。
　　“姐……姐姐。”
　　沈白瑜垂眼在她耳边轻说，让她顺从自己的话。
　　纪半夕听见她这话语，脸上已经通红一片。
　　沈白瑜这厮，现在怎么如此会?飞升是哪里都增强吗？
　　声音软绵，让人不自觉沉沦
　　可无论如何，沈白瑜都没有温柔可言，此刻只会惩罚她。
　　沈白瑜每每这时候都会静静看着她，会不自觉想到她的欺骗，从而完全不顾她的求饶与反抗。
　　纪半夕的嗓子哭得很沙哑，但沈白瑜没有丝毫心疼。
　　只有疼才会长记性，才会让她知晓欺骗的代价，才会让她记住代价，以及让她不敢再起这种心思。
　　“错了，手腕，松开……”
　　纪半夕的话语断断续续，手腕已经被磨得发红，快要破皮。
　　沈白瑜看了一眼，未曾满足她的要求。
　　“是吗?错了就要受罚。没有探讨的余地，待惩罚结束，自然会给你松开。”
　　听见这话，纪半夕哭闹。
　　“不要罚，我不要……”
　　不知过了多久，于纪半夕而言，脑子已然因为……浑浑噩噩。
　　她不想讲话，可还是挡不住唇齿间的低吟。
　　沈白瑜想……，但纪半夕却表现得极其抗拒。
　　“不要……动我，你别动我！”
　　纪半夕哑着声音控诉她。
　　沈白瑜抬手。
　　看见她手上拿着变小的照霜剑，纪半夕咬唇，侧开了脸。
　　沈白瑜一把将她的脸掰过来同她平视。
　　“不喜欢的话……还如此不知羞。”
　　她这话语让纪半夕无法反驳，纪半夕看她一眼，开启了无能狂怒。
　　“混蛋！混蛋！沈白瑜你个混蛋！我讨厌你！”
　　她终是颤抖着身子哭泣起来，像是一只可怜的小猫。
　　沈白瑜静静看着她，待到纪半夕不哭了，她浅笑一声着问了一声。
　　“哭够了?”
　　纪半夕看着她，眼泪已经止住，但话语还未说出。
　　“唔……”
　　此刻，纪半夕的身上和额头上已然都是一层薄薄的汗。
　　“走开……”
　　她牙齿在打颤，被……得惨。
　　注意到纪半夕的反应，沈白瑜很是满意。
　　“哭够了就继续，讨厌我?我不介意让你更讨厌一点……”
　　听见这话，纪半夕只想跑，沈白瑜压根不给她机会。
　　本来止住的眼泪，又再次落下，模样更加惹人怜爱。
　　不知何时，沈白瑜的衣衫也落在地上。
　　整个屋子都包裹在清甜的香气里。
　　到后面，沈白瑜眯了眯眼，发觉了不对劲。
　　纪半夕直挺挺躺着，眼睛虽然有些红肿，但眼神躲闪着不去看她。
　　她想换个……，但纪半夕就是不动弹。
　　沈白瑜看她那哭得可怜兮兮的模样，难得的有了些许好心情。
　　她将纪半夕脸上被汗打湿的发丝拨开，漏出那含情的狐狸眼。
　　“起来，我抱着你。”
　　沈白瑜看着她，语气微微沙哑，给她下达命令。
　　她这模样成功把沈白瑜惹毛。
　　“好话我可不说第二遍。”
　　她指尖微动，纪半夕不受控制朝她怀中去，同她撞了个满怀。
　　肌肤相贴，异常滚烫。
　　“唔……”
　　纪半夕有些抗拒，她全身都是……一动就疼。
　　沈白瑜一把掐住她腰，一把掐住她后颈，再次吻了上去。
　　她占据着主导权，面对纪半夕的躲闪和挣扎不闻不问。
　　纪半夕红着眼闪躲，但是无济于事。
　　她的手依旧被绑着，挣脱不开。
　　“乖些。”
　　纪半夕咬牙把头一偏，不去搭理。
　　耳鬓厮磨些许，沈白瑜的手在她后背处摩挲，无意摸到了一条长长的凸起伤疤……
　　纪半夕一激灵，沈白瑜一愣。
　　“告诉我，这是什么?”
　　些许后，沈白瑜问出声。
　　纪半夕抿唇，有些委屈，眼神躲闪不去看她。
　　“疤……”
　　她轻声说着，眼底是藏不住的难受。
　　那日的挖骨之痛刻在心底，自己抽出异骨，双手染血，她不愿意再去想。
　　“怎么弄的疤?嗯?”
　　她同纪半夕平视，眼里都是探究。
　　“我……”
　　纪半夕摇着头，不愿意说。
　　发觉她的隐瞒，沈白瑜怒火中烧，有些奇奇怪怪的想法。
　　“说！”
　　她强迫纪半夕仰头，指腹按压在疤痕上，让纪半夕不自觉朝她靠近。
　　“松开！松开！沈白瑜你个混蛋！”
　　纪半夕理智终于是崩溃，对于她这种强迫自己的做法表示很讨厌。
　　仗着自己修为高就欺负她是吧！
　　“你以为你你当年是怎么活过来的，你个混蛋你现在如此对我！你以为你的仙途是谁给的，我告诉你，我再也不原谅你了！”
　　纪半夕怒了，附在她身上说话，手腕被绑，导致她压根找不到着力点，只能靠着沈白瑜。
　　本来说的还挺有气势，但后面她越说越委屈，
　　沈白瑜直接僵住，开始慢慢松手，一个想法跌宕而至。
　　“什么?”
　　纪半夕靠着她肩膀抽噎，沈白瑜拨开她的发丝，手有些微微发抖
　　渐渐的，她看清了那伤疤的模样。
　　狰狞丑陋，一指宽，在洁白无暇的背上很是突兀。
　　她垂眼看着那疤痕，心神不宁，声音有些颤抖。
　　“你当时说的是冥宿不玄救的我，为何一直不告诉我……”
　　纪半夕被触碰到伤疤，不自觉的抖了一下，并没有回答她的话语。


第305章 惩罚（四）
　　见她不搭理自己，沈白瑜手逐渐用力向里面探去，另一只手擒住她的下巴。
　　“说！把所有都告诉我！”
　　她语气凌冽，迫切想要知晓真相，不敢相信自己所想象的。
　　那块疤，是因为她？
　　如果真的是，那她现在的所作所为，师妹更不会原谅她，必然会更讨厌她。
　　沈白瑜有一瞬间的心慌。
　　纪半夕再次红了眼，手腕处已经开始流血，下巴也被她弄得生疼。
　　她撇开头，不想去看她。
　　看着她的模样，沈白瑜忽然笑了。
　　“好，不把事情说完整是吧，那就继续！”
　　纪半夕一听，慌乱摇头，强烈的表示拒绝。
　　“不要……你别这样。别让我恨你！”
　　她这话还没说完，沈白瑜已经有所动作。
　　她要纪半夕说出全部，不然就不停。
　　“你个混蛋！不！”
　　纪半夕挣扎着，最终还是没有挣扎过，她看着沈白瑜，再次不争气的掉眼泪。
　　安妤再强势都不会对她如此，而沈白瑜，完全不顾她的意愿，只顾着自己的想法。
　　这一顿威胁下来，纪半夕彻底开始讨厌她。
　　听见她的话语，沈白瑜眸子有些难受，但更加狠厉。
　　“好啊，那你便恨我吧，你恨我我也要留你在身边，我们永远相互折磨，我永远都不会放你离开，你如今也没有本事离开。”
　　沈白瑜抱着她，眼角也红了，却没有让纪半夕看见。
　　那便恨吧，恨她她也不放手，明明先前是自己站理，现在却是自己理亏。
　　此番转变，她心中所以虽不想如此，但行为上却快过脑子。
　　面对在意和欢喜之人，她总是没有理智，克制不住。
　　听见沈白瑜的话语，纪半夕在沈白瑜耳边哭诉着，语气里都是难受。
　　“你个疯子，你当时一醒来就拿剑指着我，我为何要告诉你，我当时就说过了，我们就此两清！你不知晓挖那块骨头有多疼，你也不知晓我差点昏死过去，你只知我是魔修，你只知你厌恶我，觉得我该死，可我为谁堕魔？为谁丢了仙途?你现在凭什么这样对我。”
　　沈白瑜闻言，终是停下的动作。
　　她轻轻抚着纪半夕的背安慰她，一言不发，脑海中一片凌乱。
　　沈白瑜一时之间不知道说什么，脑子里乱糟糟的，满脑子都是不可能。
　　为何师妹会愿意舍命舍仙途救她……为何?
　　纪半夕声音沙哑，想要躲避开她的触碰，但身上疼痛，躲避不开。
　　“滚开！我已经说的很清楚了！你走开，我烦死你了，自己非要救我，害我欠你一条命，我都还给你了！我不欠你！你只知道自己生气，你又可知道别人为你做了什么？沈白瑜，你为我做过什么？我又不欠你什么！我讨厌你，我恨死你了，我恨你一辈子。”
　　她一边说一边哭，委屈得紧。
　　沈白瑜这家伙还威胁她，她凭什么威胁自己?
　　眼泪沾到沈白瑜的肌肤上，滚烫热烈，让她心尖一颤。
　　沈白瑜张了张嘴，此刻变作了哑巴。
　　所以，她的命是师妹所救，师妹将仙途给了她，随即自己堕魔……
　　为什么当时不告诉她，现在才说？又为什么要在欺骗她之后才说出呢，是为了让她愧疚吗？
　　沈白瑜浑浑噩噩，心中泛起一丝害怕与凉意。
　　刚刚师妹说，恨她一辈子……
　　恨可以，但不能离开，永远不能。
　　沈白瑜抬眼，声音变得温柔，一如之前在秘境之中。
　　“夕夕，对不起，我......”
　　听见她喊自己，纪半夕咬牙。
　　“别喊我，滚！你永远那么自以为是，永远都不会考虑别人的感受，你也从没有想过我……”
　　听见这个滚字，沈白瑜眼底都是不愿和恼怒。
　　忽然，沈白瑜一把抱住她，慌乱着将她的手腕解开，脸上都是在意。
　　“对不起……对不起，夕夕，我不知道，我只是太过于害怕，我不是故意如此……”
　　她轻声说着，将细密的吻留在纪半夕耳畔，颈边，锁骨……
　　纪半夕得了自由，看着已然出血的手腕，眼里一片灰暗。
　　她浑身没有力气，不想动弹，静静的，任由沈白瑜抱着，闭上眼睛不去看她。
　　沈白瑜将她紧紧搂入怀，似要揉进骨子里，或许是因为想不到，亦或者是担心纪半夕真的怕她，整个人都在微微发抖。
　　“对不起，真的，我错了……”
　　听见这话，纪半夕红着眼偏开头，不让她亲。
　　这家伙现在才说对不起，她一点也不想原谅她。
　　纪半夕定了定心神。
　　“你走开！我不想见你！”
　　她赌气说着，沈白瑜却当了真。
　　听见这话，沈白瑜面上都是受伤。
　　是啊，纪半夕不欠她什么，她之前一觉醒来便是想取她的性命，将她斩于剑下，可现在，无论怎么说她都不会放手。
　　“夕夕，别生气好不好……”
　　沈白瑜轻声说着，手有一次没一下的抚上疤痕。
　　她很难想象当时纪半夕有多疼。
　　或许那时候纪半夕并没有那么喜欢她，却还是愿意为了她，差点搭上自己的命。
　　纪半夕感受着她的动作，瑟缩着，再次开口。
　　“滚，我不想搭理你……”
　　她一字一句的滚，慢慢的，沈白瑜被情绪占领，理智不复存在。
　　沈白瑜猛的抓住她的手腕。
　　“我不滚，也不许叫我滚。”
　　她反身将纪半夕压在身下，看着她的眉眼。
　　“不……”
　　纪半夕反抗着，却无济于事。
　　（六天后......）
　　窗外旭日东升，窗台边灵草被风吹动，有一下没一下的摇曳着。
　　纪半夕的脸色有些发白，已然不记得今天是第几天。
　　可能是第三，也可能是第四，反正已经很久很久，也有可能是很多天。
　　沈白瑜好似有无限精力，疯狂折磨着她。
　　现在的她，早就不想动弹，心如死灰。
　　沈白瑜知晓了真相又如何，除去那一点愧疚，依旧不愿放开她。
　　虽说在看见疤痕之后，沈白瑜难得的温柔下来，但依旧好不到哪里去。
　　这不，又在有一下没一下的问着她，嘴上虽说是哄，但行为上跟哄一点都不沾边。


第306章 囚禁
　　“师妹……别生气了好不好?”
　　沈白瑜不厌其烦的问着，纪半夕张了张嘴，嗓子干得能冒烟。
　　她坚持了一会，红着眼睛，冷漠吐出两个字。
　　“不好。”
　　“呵……”
　　这两天，沈白瑜得到了很多这个答案，但她依旧不厌其烦的问着，只想要那一个不一样的。
　　在纪半夕控制不住之时便问，看纪半夕攀上巅峰，口是心非。
　　她会任由纪半夕在她背上抓出一条一条的红痕。
　　她的速度和力度都很快，丝毫不给纪半夕反应的机会。
　　“是吗，师妹为什么总是那么嘴硬呢？”
　　纪半夕看着她，侧开头不说话，拿手挡住脸，盖住自己的窘迫。
　　看见她这副样子，沈白瑜一瞬间晃神，想到了他在损仙台之时。
　　她忽然勾唇一笑。
　　“夕夕，忍着做什么?”
　　沈白瑜在她耳边低喃，看她的脸红透。
　　又过了不知多久，纪半夕窝在她怀里，手环住她的脖颈，像小猫似的哼哼。
　　“白瑜……”
　　纪半夕终是忍不住，再次张嘴咬住了她的肩膀。
　　她用的力气很大，死死咬住。
　　“嗯哼……”
　　沈白瑜吃痛，但也没受影响。
　　她身上的痕迹也不少，基本都是纪半夕张嘴咬的。
　　“夕夕……你爱我吗？”
　　她小心翼翼的问着，眼里都是期待。
　　但纪半夕未曾回答她，也不想回答她。
　　纪半夕垂直眼帘，把头枕在她肩上。
　　“你不回答，就是爱的……对吗？”
　　没有等到纪半夕的回答，沈白瑜觉得自己在自欺欺人。
　　最终，在g后，纪半夕只觉脑子一片空白，随后两眼一黑，沉沉睡去。
　　沈白瑜一般都是说到做到，她说双倍自是双倍，绝不更改。
　　当感受到怀里人松嘴，没有生息软绵绵趴在她身上，
　　风水轮流转，每一句对话都很熟悉，每一个场景都历历在目，只是位置转换。
　　但沈白瑜多多少少带了些怨气，让纪半夕更为难受。
　　纪半夕脑满脑子都只有两个字。
　　好累……
　　她陷入了梦境，那里是一片荼靡的彼岸花。
　　看着这熟悉景色，纪半夕抿唇，心中升起无限委屈。
　　“姐姐……你在吗?”
　　无人回应，周遭只有风声，卷携着漫天的红色花瓣，有些凄美，亦有些凄凉。
　　纪半夕垂下了眼帘，漫无目的的走着。
　　她一边走一边骂沈白瑜。
　　“沈白瑜你个混蛋！我明明只是想让你安慰安慰我，或者哄一哄我就好，结果你却变本加厉，丝毫不知怜香惜玉，仗着自己成仙了，就一天为所欲为，为非作歹……”
　　纪半夕说不下去了。
　　她在这儿骂了沈白瑜也听不见，而且沈白瑜也不会改。
　　她知晓自己骗沈白瑜不对，可她只是想留下自己当年那些美好。
　　如今沈白瑜的行为，简直是给她留下了阴影，亦让她有些心累。
　　纪半夕想回家了，不想待在这儿。
　　她本以为知晓真相的沈白瑜至少会哄一哄她，结果反而继续霸王硬上弓。
　　那一刻，纪半夕看着她，心酸得紧，觉得自己又是可悲又是可怜，摊上了这么一个偏执的道侣。
　　她纵使情感不全又怎么样？在明知道她会生气的情况下，她还是那么做了，丝毫不考虑她的感受，只会一味的道歉和强迫她人接受她的道歉。
　　纪半夕是真的生气了，一点好脸色都不想给她。
　　此刻的纪半夕，宁肯永远待在梦境里，也不想出去看见她。
　　“姐姐……她好讨厌……”
　　纪半夕轻声说着，试图寻找那熟悉的身影。
　　明明都是一个人，可她更想待在残魂旁白。
　　那是沈白瑜丢失爱，是她残缺的灵魂与记忆。
　　也不知道她真的想起来这些，是否会愧疚现在所做的一切。
　　不知为何，纪半夕想象中的身影并未出现，再也无人从后面抱住她，安慰她，让她不要难过。
　　“不见了……”
　　是啊，沈白瑜好感度都到八十以上了，要是养魂灯再不塑造好，恐怕那份记忆终将是要随风消散。
　　纪半夕慢慢蹲下，抱住自己，心中多少有些怅然若失。
　　她就那么孤身坐在花海里面，脑子浑浑噩噩。
　　要快些将养魂灯塑造好，可是如今在沈白瑜身边，又哪里有机会呢?
　　只能找寻着空隙时间。
　　纪半夕忽然间意识到不对劲儿，这里是无春峰，沈白瑜将她带来这里，一路上也没人阻拦。
　　想必，她是先来青岚收拾了君觞，占了青岚宗，才去寻的自己。
　　好困，好累，好想睡觉，好想一睡不醒……
　　不知过了多久，纪半夕终于有了意识。
　　她略微动了动，脑子跟团浆糊一样，浑身都没有力气。
　　好难受，好难受……
　　此刻她浑身都疼痛难忍，爬不起来。
　　纪半夕稍微动一下便有铁链声响起，让她不自觉皱眉。
　　怎么回事……
　　她缓缓睁开眼，有些奇怪。
　　自己依旧躺在床上，
　　她呆愣片刻，耳边传来熟悉的声音。
　　“夕夕，你醒了?”
　　纪半夕寻着声音侧头。
　　熟悉的布景，熟悉的床榻，以及，熟悉的……人。
　　四目相对，沈白瑜坐在她床榻前，手中端着一碗什么，正一脸温柔的看着她。
　　纪半夕心中慌乱，慢慢坐起来后才发现，自己手腕上不知何时被套上了铁链，拴在了床头。
　　她眯了眯了眼，有些不解，亦有些烦躁。
　　纪半夕张了张嘴，反应了好半天。
　　她看了一眼沈白瑜，不悲不喜，又把目光收回，淡漠开口。
　　“作甚?”
　　修为被封就算了，还要被囚禁，沈白瑜是真觉得她有天大的本事能逃跑……
　　她嗓子干哑，问出来的话语都有些苍白无力。
　　纪半夕动了动，那铁链之上还有灵力，冰冰凉凉。
　　沈白瑜却端着一碗莲子羹，慢慢坐到她旁边。
　　“师姐喂你吃莲子羹好不好?”
　　她眼眸里都是无畏，似乎囚纪半夕的人不是她。
　　沈白瑜拿起勺子舀了一勺，慢悠悠的吹凉，送到她嘴边。
　　纪半夕看了一眼那莲子羹，又看了一眼沈白瑜，忽然凄凉一笑。
　　“哐当！”
　　她一抬手，便将莲子羹打翻在地。


第307章 处罚
　　沈白瑜的手僵在了空中，垂眼看着纪半夕打翻的莲子羹。
　　那莲子羹是她今早熬制的，摘了最早的莲子，加了很多灵植在里面，亦然尝了甜度，符合纪半夕的口味。
　　现在，那莲子羹早已全洒在了地上，还有些许洒落在她的衣衫上，沾染了一片，看起来很是狼狈，模样倒还有些许不知所措。
　　纪半夕死死盯着她，眼泪在眼眶的打转。
　　她深吸了一口气，把手抬起来，咬着牙看着沈白瑜。
　　“你到底想怎么样？”
　　沈白瑜直愣愣的待在原地，看了看她的锁链，慢慢垂下了头。
　　“夕夕，乖一些，以后给你解开好不好......”
　　她开口唤她，语气中有些许讨好意味。
　　昨日纪半夕晕过去之后，沈白瑜仔仔细细帮她清理过，上了药。
　　她内心多煎熬，可一想到纪半夕骗她，她心中就泛起不甘，似有一个声音在告诉她，你的师妹心中之人，不会是你。
　　沈白瑜露出苦笑，她现在这样，只想奢求师妹多惦记她一点点，一点点就好，不要再次将她抛弃。
　　她昨天理智处于下风，不断告诉自己占有她，将她囚在身旁，哪怕是恨。
　　纪半夕听见夕夕这两个字，冷笑一声，随后一脸冷漠开口。
　　“放开·，我跟你......没有以后，永远没有。”
　　她态度坚决，后面这句话夹杂了些许的恼怒和恨意，就那么看着沈白瑜。
　　沈白瑜眯了眯眼，抬手把地上和衣衫上的污渍弄干净。
　　她看了看纪半夕，压住心底那丝异样，温温柔柔同她说话。
　　“师妹，乖些，别闹，莲子羹没了我再去给你做……”
　　沈白瑜慢慢走上前，坐在她对面，看着她眼角的泪，她多少有些心疼。
　　她是真的没有办法，不知如何能让她留在身边。
　　沈白瑜轻轻抬手抚上她的脸颊，用指腹将她的眼泪擦干。
　　“不哭，会有的，一定会有以后的......”
　　纪半夕看着她，感受着她的动作，心中堵的厉害。
　　她一把抓住沈白瑜的手腕，用力捏住。
　　不过对沈白瑜而言，像是小猫发怒，不痛不痒。
　　沈白瑜垂眼看着她，并没有讲话。
　　纪半夕带着怒气开口。
　　“你当真觉得我好大的本事能走，用这种方法，你凭什么如此?你说有就有，真是天大的笑话，我不愿！”
　　沈白瑜的手在她脸颊之上，轻轻柔柔的，异常温柔，如同对待珍宝。
　　听见纪半夕这话，沈白瑜勾了勾唇角，眼里是一片寒冬。
　　“是吗？可夕夕以前不是说过，要永远同我在一起，永远站在我这边吗？”
　　她轻声开口，周遭是凌冽气息，眼里有一丝受伤。
　　那些话，也是骗她的吗？
　　世间自无人会愿意同她待在一起，可那有如何，只要她不放手，纪半夕就会永远在她身边。
　　她深吸一口气，手在纪半夕的耳垂边游走，绕起纪半夕垂在耳边的发丝。
　　沈白瑜觉得自己没猜错。
　　在本性暴露后，师妹厌恶她，反感她，想要为此离她而去。
　　她自嘲一笑，没关系，此界之中唯她一人最强，师妹，不可能离开她，也别想离开她。
　　“夕夕的意见不重要，不愿也得愿。我只是不想你再次离开我身边，别生气好不好……”
　　她话语真挚，语气里带了些许的落寞与害怕。
　　占有欲作祟，让她霸道的将人囚在身边，生怕她再次离自己而去。
　　秘境之中纪半夕的谎言，让她心悸。
　　有第一次，必然还会有第二次。
　　她怕再次如之前一般，世间天地唯自己一人，师妹也不要她，回过头一看，只余沈家孤坟，温暖只存梦中。
　　当在深渊待久了，那一丝温暖与光亮，是她想要紧紧抓住的，她也曾对纪半夕说过，在她这里，感情一贯绝对，不要离开自己身边。
　　那天纪半夕在她耳边信誓旦旦说等她出来，可才第二天，她便来了魔域，又叫她如何不难过。
　　她在秘境中的那几日，想她想到发疯。
　　一想到纪半夕从一开始便有事瞒着自己，失落便充斥满心底。
　　她记得纪半夕曾说过，会一直在她身边，可纪半夕的行为，似在爱与不爱的边缘游走。
　　让她觉得自己只是一个消遣。
　　纪半夕红着眼看着她，把头偏开，不让她碰。
　　“可我也说过，我们就此两清。”
　　她说完这句话，恶狠狠瞪了沈白瑜一眼。
　　沈白瑜今早难得的好脾气，只是略微沉了脸色。
　　在她看来，师妹还愿意搭理她。
　　下一秒，纪半夕直接往角落爬去，身上的疼痛让她清醒，一时间腿软。
　　“夕夕小心些。”
　　沈白瑜看着她的动作，微微皱眉，看她踉跄，想要去扶她。
　　纪半夕已然缩进床角，抱着腿看着沈白瑜，警惕着，脸色有些发白。
　　好疼……
　　沈白瑜站在原地，看着她的神色，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　她看了看窗边。
　　沈白瑜同纪半夕一起栽种的灵植长得很好，未曾变成物是人非。
　　“夕夕别想了，永远两清不了。我去给你熬制新的莲子羹，你乖一些，等我回来。”
　　沈白瑜看了她一眼，说出这句话后边转身离开。
　　“疯子......”
　　纪半夕看着她的背影，暗自咒骂了一句。
　　她现在眼眶酸涩，一时之间哭也不是，不哭也不是。
　　这几日的委屈和难受将她包裹住，让她有些喘不上气。
　　“小意，你在吗？”
　　纪半夕靠着墙呼唤出声，闭着眼，进入系统。
　　她寻思拉小意出来聊聊天，让他给自己开个追忆好了，省得看见沈白瑜就心烦。
　　下一秒，一道冷冰冰的机械音响起。
　　“宿主注意，因好感度对象好感度下降百分之二，目前好感度百分之八十，衍生已被惩罚，正在关禁闭，宿主处罚所有功能禁用，扣一百万，余额四千两百一十五万，请宿主在惩罚结束之后联系。”
　　纪半夕：？？？
　　我的钱！
　　她一脸懵加一时的心梗，差点背过气去。
　　这时，系统之中的面板忽然亮起。


第308章 我嫌恶心
　　纪半夕赶忙看向了系统之中那大面板，满脸的疑惑。
　　此刻上面显示着一把大大的锁，还有不少铁链环绕在四周，看起来格外严肃。
　　右上角写着几个大字，被处罚衍生：小意。
　　纪半夕扯扯嘴角，想起了之前小意说过好感度下降会被处罚。
　　感情不止她自己会被处罚，小意也会被处罚！！！
　　难怪小意一直让她涨好感度，顺便让她小心些好感度下降。
　　想到这小鬼在魔域之时怕她无聊，还专门跑出来同她聊天解闷，现在却因为她被处罚了关禁闭，纪半夕内心便有些不是滋味。
　　不过，这好感度是什么时候降的啊......
　　纪半夕叹了一口气，痛心疾首。
　　怎么扣那么多！
　　涨百分之十的好感度钱才加1一百万，而现在，扣了百分之二的就扣她一百万！
　　“我的钱啊，话说小意什么时候能出来？”
　　她在系统里问出声，但是无人应她，安静得紧。
　　小意如此话多，也不知被关禁闭会不会无聊，想必零食也没了。
　　“罢了，此番，是真的孤身一人了......”
　　纪半夕惆怅，脑子浑浑噩噩。
　　安妤不知去了哪里，她在梦境中也见不到她，看样子一时半会小意也出不来。
　　自己修为被封，废人一个，系统还被禁用，周边还有个疯了的沈白瑜。
　　纪半夕扶额。
　　运气真是背啊！
　　她慢悠悠睁开眼，随后试着召唤空间里的东西。
　　当神器大全出现在她手里时，她心中一喜。
　　自己空间中的东西还能出来，里面还有制作养魂灯的原材料和别的一些小玩意。
　　她眉目间终是有了一点笑意，翻看了两眼。
　　这时候，门口处已经出现了沈白瑜身影。
　　纪半夕默默把书收了回去。
　　看来得找时间，将养魂灯塑造好。
　　她叹了一口气，心中烦闷。
　　此刻沈白瑜端着一碗新的莲子羹走进屋。
　　浅色蓝衣晃眼，骨节分明的手端着白色瓷盏，里面还冒着热气。
　　她一步一步走到纪半夕的床边站定。
　　“师姐给你熬煮的新的莲子羹，多少吃一点，过来。”
　　她轻声说着，一如之前，坐到了床边。
　　纪半夕垂着眼坐在原地，并未搭理她。
　　四周陷入死一般的寂静，两人就那么僵持着。
　　纪半夕现在不想说话，不想动弹，更不想看见她，只想睡觉。
　　沈白瑜看着她，垂眸思索一瞬。
　　她猛地站起来，将莲子羹放在了桌边。
　　纪半夕看了一眼，有些奇怪。
　　随后沈白瑜侧头，唇角带上笑。
　　纪半夕看着她这笑，觉得准没好事。
　　她默默又把自己抱紧了一分，微微皱眉。
　　沈白瑜终是开口，语气一如那天。
　　“呵，你不喝是好了是吧？好了就继续！”
　　她说着，已然探过身子，将纪半夕的手腕拉住。
　　只是她并未用力，轻轻握着。
　　“不是......”
　　听见她那么说，纪半夕先是恼怒，这家伙又威胁她！
　　继续二字让她浑身一抖，抗拒异常。
　　后面看见沈白瑜过来，她肉眼可见的慌乱起来，赶忙开口说不是。
　　看见她慌乱无措的样子，沈白瑜又松了松力度，慢慢直起身，将莲子羹端过来。
　　“过来。”
　　她轻声说着，纪半夕咬牙瞪了她一眼，磨叽了好半天，慢慢挪过去。
　　纪半夕现在满脑子都是现在不能招惹这疯子，不然自己的腰可能会不保。
　　沈白瑜一如先前，用勺子轻轻舀出些许，吹凉之后送到她嘴边。
　　这回一吓唬，纪半夕老实了。
　　但纪半夕如一个机器一般，沈白瑜喂她，她张口，多少有些食之无味。
　　莲子羹中加了不少灵药，能很好的滋补纪半夕的身体。
　　她一点点的吹凉，喂到纪半夕口中，看着她吃下去。
　　而纪半夕看着沈白瑜，想到了自己被扣的钱以及自己这几日的遭遇，眼眶又红了，心中哀嚎一片。
　　看见她的眼泪在眼眶打转，沈白瑜停下了手中的动作。
　　“太烫了吗？”
　　她轻声问着，随后为了确保问题，自己尝了一勺。
　　不是很甜，也不会到腻的程度，温度也刚刚好。
　　看来不是……
　　纪半夕看了一眼她的动作，随后把目光撤开，未曾说话。
　　沈白瑜又舀了一勺送到她嘴边，但纪半夕迟迟没有张嘴。
　　看着她抗拒的样子，沈白瑜眼里疑惑。
　　刚才不是还好好的吗？怎么又耍起小脾气来了？
　　“吃饱了吗？”
　　她看着还剩些许的莲子羹，疑问出声。
　　纪半夕却侧目，直勾勾看着她，随后冷笑着，薄唇微启。
　　“你碰过的东西，我嫌恶心，不吃了。”
　　她如何说着，将目光收回，看向了窗外。
　　沈白瑜的动作在听见这话后已然僵住，慢慢将勺子放回到了碗中，发出“叮铃”声响。
　　有风吹过书案，掀开的书案上的书，发出沙沙声响。
　　两人曾坐在那笑语长谈，沈白瑜教授她炼丹画符，她伴着沈白瑜，撒娇说着师姐最好，最喜欢师姐了。
　　那些一同赏过的景色，一同度过的时光，一起说过的话，早已停留在记忆深处，如今谁也不提。
　　许久后，沈白瑜终是慢悠悠的开口，语气有些沙哑。
　　“对不起，夕夕，师姐现在去重新给你再做一碗，别生气。”
　　她垂眼说着，纪半夕却翻身用被子把自己的身体裹起来。
　　沈白瑜也曾说过她恶心，如今她也该还给她。
　　听见沈白瑜如此说，纪半夕往里面滚了点，远离她。
　　“没必要，我看不上你的道歉，我要睡觉了。”
　　她的脑袋被被子蒙住，听起来闷闷的，摆明了不想看见她。
　　她的对不起，纪半夕前几日已经听过了很多。
　　对不起有什么用呢?有些伤害永远都在。
　　沈白瑜的笑早就僵在的脸上，胸口闷得厉害。
　　她慢慢站起来，手里端着那碗莲子羹，多少有些不知所措。
　　沈白瑜站了许久，静静看着纪半夕。
　　她看到了眼眶酸涩，低下了头，故作镇定的开口。
　　“好......”
　　纪半夕听见了关门声，许久后才把脑袋露出来。


第309章 揍她
　　随后确认沈白瑜走了，她慢慢的把制作养魂灯的材料拿出来。
　　她看着那些东西，眼底伤神一片。
　　组合在一起是一个费时费力的过程，更何况她现在还没有修为，需要很久，只能找寻空隙时间，还要随时防备沈白瑜回来。
　　纪半夕慢悠悠的弄着，将心思放在养魂灯身上，看着书，一点点的来。
　　而被纪半夕骂完后的沈白瑜，现在端着剩下的半碗莲子羹，坐到了纪半夕第一次吃她所做桃李羹的地方。
　　那算是初识，纪半夕将她带去无春峰，给予她温暖，让她觉得生活不再是灰暗一片，有了些许光亮。
　　沈白瑜坐在亭子中，思绪不知飘到了何方。
　　她现在还记得那日纪半夕所说。
　　“师姐手艺很好，很好吃，我很喜欢，多谢师姐偏爱。”
　　纪半夕笑意盈盈，语气真挚。
　　明明那是自己准备丢掉的东西……她却一直夸赞着。
　　刚刚纪半夕所说，让她的心被划开一道口子，鲜血淋漓。
　　“你碰过的东西，我嫌恶心……”
　　沈白瑜的目光看向碗中，慢慢端起，舀起一勺莲子羹，送进了自己口中。
　　分明是适当的甜，但她却尝出了七分苦涩，三分心酸。
　　脸上有些许冰凉落在，沈白瑜抬手，轻轻擦掉。
　　明明不爱哭的，此刻却怎么也忍不住，控制不了自己。
　　她看向四周，眼底都是不明情绪。
　　“阿娘，我现在，该如何做？”
　　她无助问出声，那半碗莲子羹她全部入喉，压住心尖的苦涩。
　　每一口，都像是一个耳光，打得她脸发疼，让她心中痛苦一分。
　　她也曾在意气之时说过纪半夕……
　　沈白瑜现在终是懂了那滋味。
　　不好受，一点都不好受，痛苦之至，更何况还是从欢喜之人嘴里说出来。
　　她仰着头，眼角微红，像极了那一日在秘境之中，看起来有些凄楚。
　　原来，成仙也并不快乐。
　　“该怎么办……”
　　风吹动裙摆，竹林沙沙作响，自然之声盖住她的呜咽，带走她的思绪。
　　不知过了多久，沈白瑜慢慢站起来，藏好了一身的狼狈，将那碗放回了膳房。
　　她在无春峰周围漫无目的走动着，看着两人一起相处过的地方。
　　沈白瑜知晓纪半夕现在不想见她，所以她不会去惹她不开心，也不想看见她不开心。
　　两人相对皆是无言，互相折磨，居于无春，心也好似开始渐渐荒芜。
　　当年的无春，又唤长青。
　　东海边上，林舒岚吞下一颗避水珠，走入了海中。
　　她手里拿着韵清的鳞片，细细摸索着。讲述心中思念。
　　“韵清姐姐你醒了吗?我来找你了，见到我的时候，你会高兴吗？”
　　她低喃细语，心中生出些许期许。
　　在之前分别的时候，她想过无数种重逢方式，却最终还是自己寻了过来。
　　在鳞片靠近东海之时就开始发光，向前延伸出白色光芒，为她指引着方向。
　　“韵清姐姐，等我......”
　　她暗自给自己打着气，追随着指引。
　　出了济仙山后，她一直都是赶路，但济仙山的梦境已然成为了她是心病，让她夜不能寐，偶尔还能回想起来。
　　每次一想到都能感受到心慌，满脑子都是韵清的模样，以及她那绝情的话语。
　　当年韵清出东海，一身伤回去，是自己未曾保护好她，来寻她，也是应该的。
　　林舒岚的手紧紧握着鳞片，在水中畅游。
　　周遭的景色自然很美，是她未曾见过的，跟韵清口中描述的那般一模一样。
　　五色的珊瑚，成群的小鱼，虾蟹成堆，各种她未曾见到过的海底生物，还有各种奇奇怪怪的海妖。
　　林舒岚的跟随着白光游走，东海浩荡，鲛人族的宫殿自是在深海之中。
　　过了许久，林舒岚面前终是出现了一个宫殿。
　　她远远的看去，但只是一眼，她的心便沉了下来。
　　这跟她梦中所见的那座宫殿，一模一样。
　　林舒岚又开始心慌，捂着胸口安慰自己。
　　“应该无事，那只是在梦中，可能只是巧合......”
　　她朝这那去，却被一道阵法拦截。
　　阵法诡异，直接将她拴住，让她动弹不得。
　　下一秒，四周便出现不少虾兵蟹将，将林舒岚团团围住。
　　林舒岚有些懵，看着这些长得奇奇怪怪的海妖，一时之间不知道该怎么喊。
　　此刻，一领头的鲛人守卫手拿三叉戟站到前方，将手中的三叉戟抵在她脖子上。
　　看着那鲛人，林舒岚松了一口气。
　　有族人在这，她进去找韵清，应会简单得多。
　　但他的动作让林舒岚倒吸了一口凉气。
　　她垂眼看着此刻在自己脖颈上的东西。
　　那三叉戟冒着寒光，让林舒岚不敢乱动，毕竟随时都能要她的命。
　　她的器具一般都是陆地上用的，在水里属实是没什么威力，自己修为也高不到哪去。
　　“你是何人，来此作作甚，修仙者不该出现在这。”
　　拿武器抵住她脖子的鲛人守卫恶狠狠的说着，就差之际戳进她的脖子。
　　林舒岚赶忙稳住心神开口。
　　“我来此寻人，寻鲛人族公主，韵清，能否劳烦你带我去一趟。”
　　林舒岚刚说完，周围的海妖们面上就开始变得奇怪起来，随后一边盯着她，一边窃窃私语。
　　“你认识我们公主？有何证据？”
　　守卫看着她，面上都是怀疑。
　　林舒岚垂眸，将手心翻转朝上，露出里面的鱼鳞。
　　韵清二字显现，此刻蓝光夺目，让人移不开眼。
　　“这个，足够证明吗？”
　　她刚拿出来，那守卫就变了脸色，周围的海妖们也变得脸色了，看她的目光越发不善起来。
　　感受着那目光，林舒岚咽了咽口水。
　　周遭议论声起来，林舒岚听清了，顺带扯了扯嘴角。
　　“好样的，你倒是自己送上门来了，绑了她！”
　　“好啊，原来你就是那个负心汉！害有我们公主陷入昏迷。”
　　“他们不是说辜负公主的是男的吗？”
　　“管他呢，感觉都差不多，女的就叫负心女，揍她！”
　　“对，揍她！”
　　林舒岚：???


第310章 相见
　　“不是，你们等一下，你们听我解释啊，我不是负心汉，我也不是负心女！我没负过韵清姐姐，我是来寻她的，有东西带给她……”
　　林舒岚看着海妖群情激愤，慌忙着解释。
　　但是她这顶负心的帽子始终是摘不掉了。
　　“哼，王上说了，凡人最是花言巧语。”
　　“就是就是，还有心机深沉，为达目的不择手段！”
　　“让她的嘴堵了，不要听她的话！”
　　林舒岚听着这些话语，立马皱起眉头。
　　这些海妖对人的评价和态度未免也太过于固执。
　　随后，众海妖将她围困住，随着一番缠斗，林舒岚成功被她们拿水草五花大绑，连嘴都被堵住。
　　“走，跟我去见王上！”
　　守卫押着她，示意她走快些。
　　林舒岚欲哭无泪，整个人都不好了。
　　她看着众人，眼里都是无奈。
　　那守卫用三叉戟抵在她的腰间，示意她朝前走去，去见王上，把她交给王上定夺。
　　“还说不是！我们公主一身伤回来，前两日才醒来，走快些！”
　　他如此说着，语气里都是不耐烦，林舒岚蓦然瞪大了眼睛。
　　她没听错吧，韵清姐姐醒了？
　　林舒岚心中忽然生出一丝欢喜，从一开始的无奈变成了期待。
　　但是为何前两日她在路上想用鱼鳞看一看韵清却没成功，看见的依旧是那一片静谧的蓝。
　　许是自己灵力和修为不足所致，而且连日的赶路，让她多少有些疲惫。
　　韵清姐姐醒了，那她手中的菡海鱼妖的妖丹，还有用吗?
　　林舒岚一时之间有些疑惑，满脑子都是韵清。
　　那守卫带她入宫殿，里面富丽堂皇一片，硕大的夜明珠在贝壳中心，光芒照亮了四周，柔美静谧。
　　林舒岚好奇的打量着这一切，观察着韵清所生活的地方。
　　韵清同她描述过，她当时想象了一些。
　　当亲眼看见之时，还是会有些感叹，同她之前所想，多少有些差异。
　　毕竟更为漂亮，更为好看。
　　不知走了多久，林舒岚爬了很多阶的水晶宫的阶梯，终是进入到了大殿之中。
　　鲛人不用脚走路，体会不到林舒岚的痛苦，还威胁着她，让她走快一些。
　　阶梯两侧都是鲛人守卫，一脸不善的看着她，好奇与打量的目光就没停下来过。
　　林舒岚感受到那些目光，心中一片凄凉。
　　原来海里的人也八卦爱脑补。
　　“你在此看着她，我去禀报王上。”
　　“是。”
　　大殿之中无人，林舒岚被放在原地，被看管着。
　　有人则是去通知了鲛人王。
　　听见她们去禀报王上，林舒岚站在原地，看着周围陈设，竟然生出了些许的紧张。
　　鲛人王......韵清姐姐的爹爹，一会见到了该如何说话？以及如何说自己同韵清姐的关系......
　　林舒岚开始一系列的胡思乱想。
　　韵清姐姐的爹爹好相处吗？会不会很凶?韵清姐姐做什么去了，会见到她吗？她娘亲长什么样子？是不是跟他一样好看？
　　带着这些问题，她站在原地胡思乱想，手心中的鳞片发光发热，又是紧张又是害怕。
　　林舒岚站在原地发呆，冷不丁身后传来一声呼唤。
　　“舒岚！”
　　听见这声音，林舒岚愣住，随后慢慢转身。
　　韵清此刻飞快朝她而来。
　　看见鱼来时，林舒岚眼眶开始发红发热。
　　韵清终是在她面前停下。
　　她此刻站在林舒岚身前，脸上有一丝病态的苍白，一席水蓝衣裙，鱼尾上还有些许的疤痕没好全，看林舒岚的眼睛里都是笑意。
　　四目相对，恍若隔世。
　　“真的是舒岚！”
　　韵清多少有些难以置信，毕竟她没想过林舒岚会来找自己。
　　“呜呜......”
　　看见她这欢喜模样，林舒岚赶忙示意她给自己松绑。
　　由于嘴被堵住，她只能发出呜呜的声响，多多少少有些可怜。
　　韵清会意，慢慢走上前，将她嘴里的布条拿出来，抬手解开绑住她的水草。
　　韵清一边解一边说。
　　“谁把舒岚绑成这样的，吾帮舒岚解开，舒岚要是生气，吾帮你揍他。”
　　她如此说着，带着笑意，一点一点将她身上的束缚解下来。
　　“韵清姐姐……”
　　林舒岚终是能说话，她得了自由，红着眼看着她，
　　看她这模样，韵清一把把她捞入怀里，紧紧抱住她。
　　“怎么了呀，别哭哦，是生气了吗？吾很想舒岚，舒岚有想吾吗？”
　　她刚醒两天，灵力匮乏，有些力不从心，但还是说着自己很想她。
　　看见她的第一秒，情不自禁的就想抱她。
　　听见这话，林舒岚脸红起来。
　　韵清姐姐还是一如既往的直白。
　　虽在水中，林舒岚此刻却感觉浑身燥热。
　　太久没同人如此亲昵了。
　　林舒岚埋在她怀中沉默了好一会儿，压住了鼻尖的酸涩，认认真真的回答她。
　　“想啊，很想，我不生气，他们只是绑了我，并没有伤害我……”
　　要是不想韵清，她又怎么会来这呢？
　　韵清笑着看着她，听见她闷闷的语气，赶忙抬手给她顺背，让她心安。
　　她刚还在给她娘亲讲之前的趣事，十句话里九句都关于林舒岚，父皇也在一旁伴着她，听她谈论。
　　本来这几日感受到自己的鱼鳞离自己越来越近时，她还有些奇怪，寻思是不是自己的感知出问题了。
　　当听见守卫来报，她跳起来便游过来了。
　　“话说舒岚你怎么来了呀?东海那么远，很辛苦吧……”
　　韵清看着她，眼里都是疑惑和心疼。
　　林舒岚笑笑。
　　“自然是想韵清姐姐便来了，韵清姐姐，你何时醒的，我从鱼鳞之中窥见你昏迷，过来寻你，不辛苦。”
　　“前两日醒来的，吾醒来的时候……”
　　韵清搂着她，两人耳鬓厮磨，笑意怎么都藏不住。
　　殊不知背后，韵清的娘亲和爹爹已经赶到。
　　看见这一幕，韵清的娘亲鲛人族王后鮹凝一脸好奇的走上前。
　　“清儿，这位便是你口中的舒岚姑娘吗？”
　　自家宝贝女儿自醒来便念叨着，刚刚更是不顾自己的身体跑过来。


第311章 刁难
　　听见声音，林舒岚慌忙抬头。
　　韵清身后，一美貌妇人站在原地，脸上带着笑意，韵清同她简直就是一个模子出来的。
　　林舒岚看见的第一眼便是好漂亮！难怪之前韵清姐姐说她母后是鲛人族最好看的女子。
　　而她旁边，鲛人王韵辰上下打量了一眼林舒岚，并未说话，也不想说话，开始冷着一张脸。
　　在他眼中，人类虚伪贪婪，他并不希望自家宝贝女儿同人类有任何交集。
　　鲛人族长居东海之底千百年，成为东海之力的掌管者，韵清更是在两天前成了下一代的掌管者，靠着东海之力苏醒。
　　韵清念叨林舒岚的时候，韵辰便在想究竟是一个什么样的女子，能让清儿念念不忘。
　　如今一见，并没有什么特别之处。
　　韵清则是还在一旁喜滋滋，一觉醒来能看见自己在意之人，自是极好的。
　　一朝缘起后又一朝别离，此番再诉情意。
　　“是啊！她就是舒岚！吾在人间之时都是舒岚照顾的，她给吾买过好多好多好吃的……”
　　韵清如此说着，给林舒岚介绍起来。
　　“这个是吾母后，那个是吾父皇。”
　　林舒岚赶忙作揖，：“王上王后好。”
　　她嘴角带笑，很是礼貌。
　　鮹凝点点头，“你好呀，清儿的人类朋友。”
　　而韵辰则是抬眼了她一眼，面上不悦，并未搭理她。
　　韵清刚才所说的他都一字不落的听了去。
　　不就是点小玩意，就把自家这傻子闺女收买了?
　　林舒岚愣在了原地，脸上的笑慢慢僵住，有些奇怪。
　　韵清姐姐的爹爹，好像并不欢迎她......
　　她是做错什么了吗？
　　林舒岚垂下了眼帘，思索着自己有没有做什么惹人讨厌的事儿。
　　韵清也发现了自家父皇不悦，她微微皱眉，有些不解。
　　气氛有些奇怪，鮹凝赶忙打圆场。
　　“既然来者是客，欢迎你来东海做客，不必拘谨，清儿很是想念你。”
　　她话语刚出来，韵辰便带着些许怒意开口。
　　“哼，不必拘谨？莫非凡人都是如此毫无规矩与礼仪？在我们鲛人族，面见王上需得双膝跪下表示尊敬。”
　　韵辰看了看她，随后一步一步，走上了自己的王座。
　　他垂眸看着林舒岚，一切尽在不言中。
　　林舒岚一时间有些不自在，听见这话后，赶忙开口道歉。
　　“抱歉，先前我并不知晓鲛人族的规矩，也并非是毫无规矩束缚，只是一时见到韵清姐姐太为高兴，没有不尊敬的意思，舒岚在此给你赔罪......”
　　但韵辰明显是有意为难，冷哼一声，静静看着她，并不说话。
　　一时之间，四周陷入寂静。
　　韵清皱着眉，立马站到林舒岚面前。
　　“父皇，你这是做什么？”
　　她看着自家父皇，有些不明白。
　　韵辰掌管东海和鲛人族，素日的威严自是有的。
　　此刻坐在王位之上，不怒自威。
　　听见韵清说话，他一个眼神过去，示意她闭嘴。
　　“清儿！你是公主，不要做一些让父皇生气的事。”
　　这句话语气有些重，在场的人听的清清楚楚。
　　虽然没明说什么，但都知晓王上已然有些生气意味。
　　韵清愣了一下，没再说话，但依旧固执的站在林舒岚前面，不肯低头。
　　舒岚刚来，父皇为何为难她！还凶她！
　　韵清虽然不知道，但林舒岚才来便受委屈，自然不好，而且心中下意识便要保护她。
　　林舒岚抬眼看着此刻这场面，咬了咬牙，心中明白，韵辰那句你是公主是说给她听的。
　　此刻她衣衫褴褛，接连好几日的赶路让她在里面格格不入。
　　她不知晓这敌意从何而来，但她不想看见韵清姐姐因为她和她父皇吵架。
　　林舒岚轻轻拉住了韵清的手腕。
　　韵清回头看了她一眼，给了她一个别怕的眼神。
　　但林舒岚却摇摇头，缓缓走上前，内心却泛起丝丝委屈，但也默默忍住。
　　看着她的动作，韵清有些难受，轻唤了她一声。
　　“舒岚……”
　　林舒岚朝着她笑笑，随后抬头看着韵辰，下一秒，双膝跪下，做跪拜之礼。
　　她屈膝跪地，左手按右手，支撑在地上，随后，缓缓叩首到地，稽留多时，手在膝前，头在手后。
　　她沉着声音开口，语气里听起来都是恭敬，但内心着实难受。
　　“是我不知礼数，在此给王上赔罪，此番参见王上，王后和……公主。”
　　她话语似掷地有声，念到公主二字时却稍有停顿。
　　林舒岚在想，自己闯入他人领地确实不对，韵清身份尊贵，鲛人王为东海之主，是她逾矩在前，未曾把礼数放在前头。
　　话语响彻在宫殿之中，落入了众人的耳朵里。
　　“舒岚……”
　　韵清轻轻念出声，眼眶微红，上前想要去拉起她。
　　父皇的有意为难于她，舒岚为了不让她同自家父皇产生隔阂，选择了妥协。
　　“哼，倒也是个能说会道的，还以为未曾有人教过呢，起来吧。”
　　韵辰慢慢站起来，走到她面前，说出了这句话。
　　这一时，林舒岚的手开始握紧成拳，面上发白。
　　“是……”
　　她这个是带有颤抖，藏住自己内心的脆弱，缓缓站了起来。
　　她确实鲜有人教，毕竟父母亲都不在身边，更多的时候都是自己摸索。
　　虽然没有被人调侃过有娘生没娘教，但此刻她内心中依然不是滋味。
　　韵清看不下去了，盯着她父皇。
　　明明之前父皇说过不拘俗礼，现在是作甚！
　　“父皇，舒岚来此寻吾，路途遥远，女儿同她先行告退！”
　　她生气，草草行了一个礼给韵辰，随后拉过林舒岚的手，带着她离开宫殿。
　　林舒岚沉默，跟着韵清离开。
　　韵辰看着两人的背影，眯了眯眼，狠狠甩了一下袖子。
　　“你这是作甚，清儿会生气的！那是她朋友！”
　　鮹凝看着他，有些嗔怪。
　　韵辰却叹了一口气。
　　“凝儿，那是凡人，况且，清儿的鳞片也在她手上，你知晓的，我平生最恨凡人。况且你看她那样子，配得上清儿吗？清儿去了趟人间，被骗了罢了！”


第312章 未来郎君
　　他如此说着，鮹凝皱眉。
　　“可是刚刚清儿也说了，她在外面遇到魔族，是她所救的。”
　　“那清儿回来之时一身伤又如何说?更为证明她压根保护不了清儿！东海之力继承者的道侣，岂能是一个凡人?况且修为如此之低！她也不会一直都待在东海，而清儿一生都不能出东海。”
　　他将所想说出口，语气有些是惆怅。
　　鮹凝咬牙看着他，眼眶里都是眼泪。
　　“你说的有理行了吧，我的清儿生气了！我去看看，你自己待着吧你！你不也没保护好她！”
　　鮹凝说完便追出去，留韵辰一人在原地。
　　韵辰微微皱眉，看着她离开。
　　哪有父母不期盼儿女好，可看那凡人的模样，他又怎能放心，也不知道来此安的什么心。
　　而韵清已经气呼呼的拉着林舒岚回了自己屋子，关上了门。
　　韵清的屋子自也是流光溢彩，处处彰显尊贵与华丽，中间是一张偌大的床，是很大的贝壳所做，可以容纳下好几个人。
　　韵清面上一脸的难受，但是自己又不能跟自家父皇吵架，想了好半天后，不知道怎么开口同林舒岚说话。
　　林舒岚跟在她后面，一言不发。
　　韵清想了许久，小心翼翼的开口。
　　“舒岚……吾父皇他……”
　　看见韵清开口想要说些什么，林舒岚轻轻摇了摇头。
　　“没事的……”
　　她这句话说给韵清听，也是说给自己听。
　　没事的，她来此只是为了韵清姐姐而已，韵清姐姐又不会嫌弃她。
　　韵清拉着她坐到贝壳做的凳子上，握着她的手不愿意撒开，开始逗她开心。
　　“舒岚别生气，吾父皇可能就是今日心情不大好，他之前不这样的……”
　　韵清看着她，怕林舒岚生气，自己却红了眼眶，有小珍珠要掉下来。
　　看见韵清这模样，林舒岚赶忙抬手抚上她的脸，笑了笑，示意她不要哭。
　　“我不生气，至少我见到了韵清姐姐啊，韵清姐姐你也醒了，我很开心。韵清姐姐怎么还是如此娇气呀？”
　　那是韵清姐姐的父皇，真生气也不能怎么样。
　　“哪有，是见到舒岚太高兴了，有些想哭。”
　　林舒岚垂眼，脸色微红。
　　“韵清姐姐还没告诉我是如何醒来的，我来此还给你带了东西。”
　　她缓缓伸出手，之前菡海鱼妖的妖丹此刻躺在她手心之中。
　　“这是什么?怎么黑黢黢的。”
　　韵清有些好奇，拿过来瞅了瞅。
　　“之前在济仙山，听散修讲述，菡海鱼妖妖丹可塑鲛人骨血，鱼鳞回归后，可治重伤，我便去寻了……”
　　林舒岚垂眼看着她尾巴上的伤痕，眼里泛起难过。
　　她另一只手拿出鳞片，此刻鳞片发着蓝光，恢复了以往的光泽。
　　“谢谢舒岚，那过程必定危险，舒岚辛苦了。我是东海之力的继承者，承载东海之力，自然而然就好了。”
　　注意到林舒岚的眼神在她的尾巴上，韵清一把将她抱住，把尾巴藏起来。
　　“不过呢吾已经不疼了，这些疤很快就会好，而且鱼鳞是保护你用的呀，是你我的约定，不能还给吾，吾在睡梦之中还和舒岚一起放过纸鸢，一起游玩，舒岚还记得吗，吾在睡梦之中是有意识的，记得很多事，虽然也有一小部分记不清了……”
　　她轻声说着，讲述梦境，林舒岚此刻心中五味杂陈。
　　想到之前在秘境之中鱼鳞保护自己，她一直欠着韵清姐姐一个谢谢。
　　“谢谢你，韵清姐姐，睡梦之中还要分神保护我。”
　　“舒岚谢吾就让吾多抱一会……”
　　在自己屋子里，韵清自在得很，也丝毫不会嫌弃林舒岚，只想跟她腻歪，就像之前在林府一样。
　　而此刻，鮹凝敲响了韵清的房门。
　　“清儿，母后进来可以吗？”
　　她柔声问着，韵清跑去开门。
　　见到自家母后，韵清抿唇。
　　“母后，父皇凶吾！他凶吾就算了，她还凶舒岚！”
　　“好了好了，清儿乖，母后回去收拾他，舒岚姑娘也别生气。清儿在你没来之时还在念叨着你，说是你从魔族手中救的她，十句里面八句都是你，我同她父皇都插不上话......”
　　她这说辞瞬间让林舒岚的心情阴转晴。
　　林舒岚抿唇而笑，看向了韵清。
　　“原来是这样啊，韵清姐姐如此想我。”
　　韵清微微红了脸，眼神躲闪。
　　“也没有嘛，吾是说了，但是有说那么多吗?”
　　她思索的模样很是可爱，将林舒岚和鮹凝逗笑。
　　“我的小清儿居然在害羞……”
　　“母后打趣吾！”
　　“好了好了，我就是过来看看你，怕你生气和难过，你刚醒来两天，要注意好好休息。”
　　“知道知道，吾会的。”
　　待到鮹凝离开，韵清把自己的衣衫都找出来，让林舒岚自己挑。
　　林舒岚看了一眼，基本都是上衣，没有下裳。
　　她们有尾巴，不需要下裳。
　　“好像没有特别合适舒岚的，吾找人给你重做一身。”
　　韵清说着，拿出自己当年被父皇逼着织的鲛绡，找人给林舒岚量了尺寸，等着拿成衣。
　　她吩咐好就拉着林舒岚出屋子到处溜达，带她看各种陆地上见不到的。
　　林舒岚一时间都有些恍惚，嘴角一直带着笑。
　　而暗处，韵辰看着两人腻歪在一起，越看越不顺眼。
　　“舒岚在这里多待些许时日好不好?”
　　林舒岚轻轻点头，应下来。
　　“好。”
　　当过了几天，韵辰看见林舒岚身上的鲛绡时，皱着眉头，脸有些发绿，将韵清拉到一旁。
　　“鲛人所织第一块鲛绡是要给未来郎君的，你！！！”
　　他看着自家宝贝女儿，有些许生气，但又说不出重话。
　　韵清看着她父皇，抱着手开口。
　　“不给，吾就要给舒岚！她穿着多好看！什么未来郎君，吾不要。”
　　韵辰差点被气背过气去。
　　他一甩袖子，路过林舒岚时，冷哼一声。
　　林舒岚愣在原地不知所措，手摸着身上的鲛绡，一时之间，内心有些欢喜，但是又有些难受。
　　韵清姐姐的父皇，好像更讨厌她了……


第313章 拿走
　　不过没关系，韵清姐姐喜欢她就行，反正一天也见不到韵清姐姐她爹爹几面。
　　韵清她爹爹每日都很忙，她娘亲在一旁做陪，自然很是恩爱。
　　看着这一幕，林舒岚依旧有些羡慕。
　　有些时候她在想，自家爹爹一个人，好像也蛮孤单可怜的。
　　不过呢，她和韵清姐姐稍微亲密一些时，韵辰便会忽然冒出来，随后用眼神警告她一顿。
　　林舒岚看着他的眼神，默默往韵清身后躲。
　　韵辰总是沉着脸开口。
　　“清儿，你是公主，不要一天到晚无所事事，你母后真是把你惯坏了！”
　　韵清撇嘴，表面上都是一副儿臣谨遵教诲。
　　但是韵辰一转头，她又把林舒岚薅到怀中抱着，同她黏在一起。
　　林舒岚每每这时候都叹气。
　　“韵清姐姐，你爹爹他......是不是很讨厌我呀？只要你一跟我在一起，就给你找事做。而且还老是让我离你远一些……”
　　林舒岚在这已经待了好几天，她感觉韵辰是越看她越不顺眼了。
　　她窝在韵清怀中问着，微微仰头看着韵清，语气有些闷。
　　总被警告，心里多少还是有些不舒服。
　　韵辰似在刻意提醒林舒岚，她和韵清的身份相差巨大，让她离韵清远一些。
　　这时候，韵清姐姐便会拉着她，摸着她的头，让她不要胡思乱想。
　　“舒岚别管吾父皇，他总是这样，吾喜欢舒岚就行，而且吾确实无所事事，他教训的是吾，不关舒岚任何事……”
　　林舒岚笑笑，轻轻的“嗯”了一声。
　　韵清带着她看海中之景，寻鱼水之欢，两人的时光悠哉悠哉的过着。
　　林舒岚自是不枉此行，但她心中也一阵没底。
　　她不能待在东海太久，毕竟避水珠有时间限制。
　　“韵清姐姐……你会想要再去陆地之上吗？我可能……”
　　她问着韵清，眼里有些是闪躲。
　　后面的话她没有说完，也不敢说出口。
　　她无法一直陪着她，毕竟她虽孤身一人，但还有父亲，亦不可能一直留在东海。
　　怎么办，是不是又要再次分别......
　　韵清沉默些许，随后抿唇笑着看着她。
　　“舒岚，吾带你去那边玩吧，舒岚有什么喜欢吃的吗，吾跟你讲，吾儿时最是调皮……”
　　她适时的转移着话题。
　　韵清早有预感，但依旧想要多挽留她一分，毕竟两人都很想对方。
　　她当然知道林舒岚不能在东海里面待太久，毕竟她是凡人，一旦避水珠失效，很快便会出事。
　　她也想出去，陪着舒岚，但是不行了，她至此往后，一生都不能再上岸。
　　当自己醒来后，看见母后落泪，父皇松了口气，她就知晓父母之恩无以为报。
　　林舒岚带着菡海鱼妖的妖丹而来，但终究是晚了一步。
　　韵清已然承载东海之力，生系万千生灵，整个东海的宿命都在她身上，自是不可上岸。
　　若是她离开，那后果便是不堪设想，东海将会死寂，万千生灵将会死亡，陷入动荡一片。
　　她是稳定东海的存在。
　　浩大海洋之中，韵清为继承者，受东海之力保护和养育，自也要付出自由的代价，永远身在海中。
　　而且，她父皇那边也不准她再上岸，早已将东海用阵法封锁，鲛人族也不得靠近岸边……
　　她知晓父亲这是保护鲛人族，怕遇到危险，也怕遇到心思不良之人。
　　林舒岚张了张嘴，明白韵清姐姐这是在刻意转移话题。
　　无奈之下，她点了点头。
　　“好。”
　　算了，离别的话她说不出口，而且未到时间，就在这里多陪韵清姐姐几日，将离别的空缺填满。
　　知晓韵清姐姐无事，林舒岚的心也总算是静下来。
　　那些伤痕已经成为过往，林舒岚跟韵清说过，悔欺黎还在林府地牢之中，成为了活死人。
　　韵清听见后抱着她笑，“谢谢舒岚帮吾报仇。”
　　林舒岚给韵清讲着之后的故事，韵清杵着头，在一旁静静的听，鱼尾轻轻的晃，精彩之处时，还会鼓掌。
　　两人皆是心知肚明，眷恋着属于这一刻的时光，不去将那层窗户纸捅破。
　　静谧深蓝之色忧伤，但挡不住炙热爱意，自不会被洪流阻断。
　　而此番陆上末夏已至，夜凉微长，残荷已有，多有萧条之色。
　　纪半夕在屋子的书案边上打盹，头有一下没一下的轻点。
　　而在此之前，她的目光一直都看着窗外的皎月，心绪飘忽。
　　这几日，沈白瑜允她在屋内走动，她时不时就跑到桌案边，静静看着外面，眉头未曾舒展。
　　她不喜欢被束缚，虽然在那天之后沈白瑜一直低声下气的哄着，但有时候，她依旧霸道强势得紧。
　　之前沈白瑜栽种的灵植已然长大，翠绿一片，很是惹人喜爱。
　　感受到她睡着，沈白瑜轻手轻脚的走进来，给她披上防风的斗篷。
　　她的动作很轻，做好后看着纪半夕的睡颜，嘴角带上笑。
　　注意到她皱着眉，沈白瑜冷不丁的抬手，想要抚平她的眉头。
　　思念愧疚难抵，让她不敢动作。
　　但是在她纠结之，闭着眼睛的纪半夕冷冷开口。
　　“拿走。”
　　当身上出现异物，传来温暖，她自是知晓是沈白瑜这厮。
　　自她上回说过沈白瑜恶心后，沈白瑜依旧每天喂她喝粥，但未曾再动过她的东西，凡事都是小心翼翼，偶尔就在边上看着她，相顾无言。
　　当然，她对沈白瑜没什么好脸色，沈白瑜问她十句，若是她心情好，可能会回那么一句。
　　看着手腕上的铁链，感受着上面的灵力，纪半夕只觉得自己像是被圈养的宠物。
　　她回沈白瑜的这一句话语，能让沈白瑜高兴一整天。
　　听见纪半夕这冷漠的话语，沈白瑜抿唇。
　　“夕夕，师姐怕你着凉，快要入秋了……”
　　沈白瑜轻声说着，将手放了下来，静静坐在一旁，温柔看着她。
　　她不习惯纪半夕的冷漠，但无能为力，只能做着小事。
　　纪半夕未曾说话，看了她一眼，随后一把将身上的斗篷扯下来，丢在了地上。


第314章 恶名远扬
　　她不屑，自然也还在气头之上。
　　那件斗篷，之前沈白瑜在秘境之中给她盖过，现在，被她无情的丢在了地上。
　　她收回了目光，转向窗外，未去看沈白瑜一丝一毫。
　　她不想浪费表情，也不想浪费心情。
　　“夕夕......”
　　沈白瑜看着她的动作与抗拒，眼底都是受伤。
　　随后，她默默起身，将斗篷拾起，站在一旁。
　　她垂着眼，手紧紧攥住斗篷，将难过压下去。
　　看着窗外的月色，她同纪半夕讲话。
　　“夕夕，去床上睡。”
　　听见沈白瑜唤她，纪半夕微微皱眉，依旧没回头。
　　沈白瑜靠近她，拉住了她的手腕。
　　这个时候，纪半夕的眼里终于有情绪波澜，闪过些许烦躁。
　　沈白瑜同哄小孩一般，拉着她的手腕，但是又不敢用力。
　　“别闹小脾气了，去床上睡觉，师姐抱你过去。”
　　听见睡觉二字，纪半夕看着她。
　　“不去。”
　　她冷漠说着，动了动手腕，想要远离她的触碰。
　　沈白瑜叹了一口气，再次哄着。
　　“乖些，在这里睡容易着凉，我抱你过去。”
　　她一边说一边朝纪半夕靠近，将她揽入怀，随后打横抱起。
　　纪半夕有些抗拒，但是挣脱不开，只得任由她抱着自己朝床榻走去。
　　她靠在沈白瑜怀中，心中不知在想些什么。
　　无所谓了，她整日无所事事，不悲不喜。
　　沈白瑜不在，她就研究养魂灯，沈白瑜在，她就装死，一天到晚就坐在窗边，阅着自然之色。
　　最终，两人和衣而卧，沈白瑜将她搂在怀中，在她耳边低语。
　　“夕夕，我后面几日可能有些许忙，要是无聊的话……可以去院子里走动走动。”
　　她放低了姿态，但留给她的，依旧只有那冷漠的背影和没有存在的回答。
　　听见她如此说，纪半夕垂眼，不想说话也懒得说话。
　　她只抓住了重点。
　　可以去院子里走动以及沈白瑜她最近比较忙，不会监视她。
　　沈白瑜一步一步放宽她活动的空间，想要困住那一缕阳光，又怕她因此更加讨厌和怨恨自己。
　　“夕夕……别生气了好不好?”
　　“夕夕，你明日有没有什么想吃的？师姐给你做。”
　　“对不起啊，那天是我不好……”
　　她所说的话，纪半夕皆是没有回应。
　　现在的对不起，于纪半夕而言，听的太多了，有些麻木。
　　见她不理睬自己，沈白瑜隔着衣衫，在她那挖骨的疤痕上轻轻吻了一下，又是心疼，又是无奈。
　　她的道歉，纪半夕已然不会原谅。
　　感受到她的动作，纪半夕瑟缩一下，哑着嗓子开口。
　　“别碰我。”
　　要不是沈白瑜强制爬上来，她都不可能让沈白瑜抱着她睡觉。
　　她只想一脚把她踹下去，但那样，保不齐沈白瑜这家伙再次发疯。
　　沈白瑜说什么她都不想理，更不想去探究她这几日忙什么，反正跟她没关系。
　　沈白瑜垂下眼帘，将她搂紧一分。
　　她忍不住不碰她，极力压制着自己，祈求她的原谅。
　　这几日，她的对不起说了无数遍，除了放她离开以外，别的都迁就了许多。
　　“不要……”
　　她已经在学了，阅遍众书，一点一点的学怎么爱，将纪半夕的冷漠捡起来，猜测着她所想。
　　她知晓纪半夕此刻厌恶她，可她就是舍不得放手，她真的不想让纪半夕离开自己身边。
　　“对不起，错了……”
　　她这话似是说给纪半夕听，又好似说给自己听。
　　纪半夕微微僵住身子，心烦意乱。
　　“真的错了，下回师姐不如此了……”
　　她慢悠悠说着，可无论如何，纪半夕都不理睬。
　　这几日总有些杂碎找上门，在青岚宗阵法之外挑衅，让沈白瑜无比厌烦。
　　她一边哄纪半夕，一边收拾着来青岚宗找茬的人。
　　纪半夕不知晓，在她被囚的这几日，沈白瑜的恶名已然传遍了整个修仙界。
　　屠戮师门，对同门大打出手，将自己师尊挖眼割舌，将青岚宗宝物据为己有，还殃及无辜宗门，杀了离尘宗弟子。
　　众多修士时不时便来讨伐一番，都说是要替天行道，离尘宗慢慢同别的宗门集结起来，说着什么所行皆为正义。
　　离尘宗为报仇，而别的门派，听闻此事之后愤慨，大骂沈白瑜不是个东西，也有为了那所谓传言中青岚的众多宝贝慕名而来。
　　同时，成仙之人留在下界，证明未曾经过两次大修大劫，让人不免猜测着她的实力，想要一探究竟。
　　本来沈白瑜不想搭理，但是那群人可劲往她身上扣屎盆子。
　　她觉得这群人打扰到了她和自家师妹，亦怕纪半夕也站在对面，来一人她杀一人，来一对她杀一双，最终成为众矢之的，惹了修仙界众怒。
　　沈白瑜解释又如何，世人坚信的事，她无论怎么说都显得苍白无力，被人说是辩解。
　　所以，每次她都一脸冷笑的站在结界里，看着这些道貌巍然之人。
　　明日，依旧有人来找茬，让她烦不甚烦。
　　甚至还有人放出狠话，势必要将她捆到往生柱上万剑穿心，还有人说此次名曰诛仙，横空出世的魔头不配为仙！
　　她皆是冷笑着不予理睬，不将蝼蚁之力放在眼中，而君觞，已然被她拴在了大门那，这群人一来此便能看见。
　　这群人开打前，面对她时总是要进行一番说教，劝她回头是岸。开打后，打不过她就跑，并让她的恶名更加远扬。
　　沈白瑜垂眼，她人如何看到她并不在意，她也不会去管外界之声，可是怕纪半夕也同外人站在一起，那是她万万不能接受的。
　　她在意纪半夕的看法与感受。
　　“夕夕，睡觉吧……”
　　虽知晓纪半夕不会回应他她，但她每晚都坚持说着。
　　纪半夕早已闭上了眼，只觉一夜无梦，第二天一早醒来的时候，身旁已经无人。
　　她慢慢坐起来，将养魂灯拿出来。
　　纪半夕给自己找事做，防止自己变得无聊。
　　她仔仔细细做着东西，冷不丁脑海里传来小意的声音。
　　“宿主！我回来了……我的禁闭终于关完了……呜呜呜呜。”


第315章 决定
　　听见他回来，纪半夕那么多日，终是有了笑意，嘴角微微上扬。
　　下一秒，小意出现在她身旁，抱着零食吃着，整个人看起来可怜兮兮，欲哭无泪。
　　他被关了好几日，没有零食相伴，一直在那四面封闭的房间之中，差点把他憋死。
　　虽然他不会死，要是死也是馋零食馋死的，他还陷入了休眠，等着惩罚结束。
　　但每次休眠结束，睁眼看着四周，空荡荡一片，心中还是难免有些难受。
　　宿主你啥时候完成任务，小意我快要坚持不住了！
　　这真是他带过最难带的一届！死犟死犟的。
　　看见他这模样，纪半夕略带歉意开口。
　　“小意，对不起啊，害你被罚了，我并不知晓好感度下降了，也不知晓下降后你也会被处罚。”
　　小意摆手表示没事，谁让这是自己宿主呢。
　　只是看样子，任务完成难度加大了，宿主已然不愿意去面对自己对沈白瑜的感情，将希望都放在一缕残魂之中。
　　“其实在好感度对象还没见到宿主之时便下降了两个点，我还没来得及播报，就被抓进了小黑屋，额……”
　　小意说完，看了纪半夕手上的链子。
　　“没想到宿主你也进小黑屋了……”
　　纪半夕听见他那么说，挑眉表示无所谓。
　　“没办法，沈白瑜疯了。”
　　她如此说着，多少有些闷闷不乐，随后询问出声。
　　“小意，我之前在梦境之中，未曾再见到那抹残魂，她……还在吗？”
　　纪半夕轻声问着，手中拿着翅骨，手微微用力，等待着答案。
　　她看着手上的链子，这几日早已适应，并不会影响她行动，沈白瑜就是做了表面功夫。
　　小意点头表示肯定。
　　“自然还在啊，宿主，你没见到她只是因为你修为被封了而已，只要好感度没满一百，她就都还在。说不定只是你没看见她而已。”
　　小意吃着薯片，说的有些含糊不清。
　　“也就是说，只要她还在，沈白瑜就是不完整的。”
　　听见这话，纪半夕的笑僵住，一时半会不知道怎么开口。
　　些许之后，她低声说着。
　　“在就好……”
　　看着她这在意的样子，小意微微皱眉。
　　他在系统里已然知晓这几日发生的事。
　　小意看着纪半夕，故作不经意的问着。
　　“宿主，你恨沈白瑜吗？”
　　纪半夕选择沉默，未曾回答这个问题，而是看向了窗外。
　　“小意，我想回家了，这份感情太累，虽我知晓她们是同一人，可我依旧贪恋那抹温柔与安慰……”
　　小意听着她所说，然后看向了她手中的养魂灯，表示无奈。
　　宿主真是个矛盾的人，明明舍不得，却还是嘴硬。
　　“可以啊，宿主，只要好感度满了就能回去了……既然宿主决定回家，为何还要做这个养魂灯呢？拉满好感度直接就走呀。”
　　听见这话，纪半夕僵住。
　　小意表示他看透了。
　　宿主舍不得残魂的温柔与安慰，只是因为在孤独无依之时残魂安慰着她，还拥有当年相爱的证据，让她产生了错觉。
　　毕竟那残魂是爱意的承载亦是温柔的承载，是个人都会贪恋。
　　听见小意如此说，她低头看着手上的东西，一时哑然。
　　“我……”
　　是啊，回去只需堆满好感度。
　　凭借着现在，只要她些许回应，沈白瑜的好感度到一百不是难事。
　　那她现在这么做养魂灯的原因和缘由又是什么。
　　她之前固执所想，将记忆留下，同沈白瑜相守。
　　被小意一打扰，纪半夕做事也没了心思，将灯放在了一旁。
　　“小意，那两个好感度，是为何下降的?”
　　纪半夕问着，有些好奇。
　　“下降的原因嘛，是因为生气，发现了宿主你的谎言，而且是很早便发现了，宿主你之前不是说在济仙山山脚等她吗?然后第二天就去魔域了，她可能在济仙山用道侣探寻发现你的行踪，心中期许落空，在找来的路上胡思乱想，就下降了呗……”
　　小意说着原因，看着面板上那百分之八十的好感度一阵头疼。
　　纪半夕：“……下降的时候你没感受到吗？”
　　“当时波动得厉害，看得出她的纠结，我分了一下神，去拿包零食准备时刻看着，结果下一秒就降了，我还没来得及说，被关禁闭了，这波是我的失职，在此给宿主道歉……”
　　小意诚诚恳恳，宿主被罚钱他有一半责任。
　　“你的意思是，要是你当时播报及时，便不会被罚?”
　　“也不是啊，一样会被罚，只是罚的时间短一些。”
　　听见他这话，纪半夕哑然。
　　这么一看，这小鬼也是惨。
　　“宿主，你到底是如何想的?若是真讨厌沈白瑜，那就塑满好感度回去吧，之前你就故意压着好感度不让长，此番可有下定决心离开?”
　　他如此问着，纪半夕握着养魂灯，心中纠结万千。
　　“是我骗她在前……可是她未免也太过分了。”
　　纪半夕深吸一口气。
　　她自开始来时，心思就在完成任务的奖励上，可是后面她的心思就偏了。
　　“我……”
　　纪半夕开口，好半天没有后续。
　　“宿主，你再考虑考虑吧。若你执意要造养魂灯也行，看你自己。”
　　宿主造养魂灯，证明她舍不得走也舍不得那记忆，不造那就是真死心了，稍微虚情假意一点，好感度基本就满了，就可以拍拍屁股走人了。
　　纪半夕把养魂灯收起来，脑子里乱糟糟的。
　　她做养魂灯，只是为了给自己找个事做而已，让自己有个情绪寄托。
　　不知何时，小意回了系统，纪半夕有些烦躁，慢慢走出门，打算去院子里待会。
　　沈白瑜让她的活动空间变大，但是没有修为的她，依旧出不去无春峰。
　　出去了，又能去哪里?回损仙台?话说冥宿不玄那家伙的身子骨造好没有，那五百年的契约自己也还未履行。
　　纪半夕逛着逛着就来到后山。
　　她坐在石桌边，想起沈白瑜曾在这里舞剑。
　　她发着呆，耳边突然响起沈白瑜的声音。
　　“夕夕……”
　　不知何时，沈白瑜站在她身后，额头有层薄汗，面上带了些许拘谨，手里拎着一包糕点。


第316章 醒来吃
　　纪半夕侧目，看了沈白瑜一眼后又将目光收回。
　　她此刻的心境翻江倒海，看着沈白瑜的模样，一时不知道该说些什么。
　　自己确实瞒她在前，让她难受。
　　任何人在发现被所爱欺瞒时，自然都是生气夹杂失望。
　　看着沈白瑜成仙，仙途通透，将君觞踩在脚底，活出了自己，她又是开心的。
　　可沈白瑜不顾她意愿强上，事后还将她锁在床头，这是她最厌烦的。
　　她是一个矛盾体，不敢去看沈白瑜，亦不敢去面对自己还在喜欢她的心。
　　沈白瑜愣愣的，注意到纪半夕的动作，手默默紧了紧，又无奈撒开。
　　无论她如何开口道歉，纪半夕都不会回答她，一直怨着她。
　　沈白瑜慢悠悠走到她面前，将手中的糕点放在石桌上，小心翼翼的打开。
　　里面是她前两日所做的藕茶酥，末夏之藕最为嫩甜，配上新茶所做，口感最好。
　　沈白瑜刚刚去屋里寻纪半夕，发现纪半夕不在，心中也还算高兴
　　证明师妹听见去了她的话，愿意出来走动，也算是搭理她的另一种方式。
　　发觉纪半夕在后山，她就拿着糕点过来，问询着她要不要吃一点。
　　刚刚赶走那群杂碎，一时之间心情还未平复，脑海里一直想着纪半夕，便过来找她。
　　世人从不爱看神的诞生，只爱看神的陨落，因为那样，他们才会觉得也不过如此。
　　轻易陨落之人，又怎么担得起他们的敬仰，只配得到他们的嘲笑。
　　当出现一个比他们强百倍之人时，所有人的目光便会汇集，敬佩，羡慕，嫉妒……什么样的目光都有。
　　但那人却未曾将他们放在眼中，未曾将能力越大，责任越大实行，更何况她还同恶事挂钩，每一项单拎出来都能被戳脊梁骨。
　　所以她被自诩正义之人唾骂，被众多仙门列为了异类和反面教材，无论她的目的如何，她终究都逃不过这群人的指责。
　　沈白瑜在他们眼中变成威胁，变成被嫉妒与厌恶的对象。
　　在他人眼中，当年沈家已然全族没落，是青岚宗给予沈白瑜一切，将她养育，教她修行，让她有机会成仙。
　　她不报养育之恩便算了，反而大逆不道，屠戮师门，任谁都会觉得她该死。
　　很明显，沈白瑜意识到了这一点。
　　她无所畏惧，将来挑衅与说教的都杀死，她唯一的软肋她也能保护，自不惧他人的看法。
　　外界关于她的传言已经很多，还分了众多版本。
　　这件事，自然而然也传到了魔域。
　　沈白瑜今天一早便被结界异动唤醒，怕吵醒纪半夕，连出门都是幻化的。
　　她过来后，远远便看见纪半夕的背影。
　　纪半夕背影有些萧条，坐在那发呆，沈白瑜不知道她在想什么，也猜不到。
　　沈白瑜站在原地，站在那纠结了许久才敢走上前，把自己所做的糕点呈上。
　　沈白瑜看她不说话，想着她可能是不饿，再次出声。
　　“夕夕，要……尝一尝吗？不尝也没事儿，你想吃的时候再吃，能不能不要打翻……”
　　这糕点她做了好几日，纪半夕不愿意见她的时候她就给自己找活干，研究着如何哄人。
　　书中所写她一点一点的研磨，对爱本一无所知，但她花了大把的时间。
　　这糕点味道自不会差，师妹她应当会喜欢。
　　可她也有想过纪半夕厌烦她，将她所做扔在地上践踏，并一口一个恶心厌烦。
　　沈白瑜做了十足的心里准备。
　　糕点被她打开，芳香四溢，荷香混着茶香，散在空气中，落在心田里。
　　听见沈白瑜最后一句，纪半夕哑然，不过她现在的心思并不在糕点上，而是在沈白瑜的裙摆边。
　　沈白瑜裙摆处有一点鲜红，被纪半夕敏锐的捕捉到。
　　若是不仔细看便看不见，很显然是赶过来时未曾处理。
　　看着那颜色，纪半夕有些疑惑。
　　血?
　　纪半夕抬头看着沈白瑜额角的汗，有些奇怪。
　　她打量起沈白瑜，在她身上寻找伤口。
　　但沈白瑜面色如常，一脸期待的看着她。
　　纪半夕则是寻思着这血。
　　看样子，不是沈白瑜身上的。
　　再者，沈白瑜现在是仙，哪有人能伤她，只有她伤别人的份。
　　纪半夕坐在石凳上，终是忍不住，抬手一脸好奇的拉起她裙摆。
　　布料冰凉，上面的血鲜红夺目，还未干涸，很是新鲜。
　　她垂着眼看着，随后问出声。
　　“哪搞的?”
　　这血必然不是她的，沈白瑜说她这两日忙，是在忙什么?
　　一瞬间，沈白瑜拘谨起来。
　　“夕夕，这个是不小心弄到的……”
　　注意到纪半夕的眼神和动作，沈白瑜赶忙把裙摆拽回，心中寻思着自己下回注意着一些。
　　纪半夕被她的动作吓一跳，手中触感不见。
　　她抬头看着沈白瑜，猝不及防对上了那双慌乱的眸子。
　　“夕夕……这衣裙脏了，不要碰，我一会去换。”
　　沈白瑜有丝遮掩，抬手用术法弄了个干净。
　　纪半夕轻轻点点头，表现得并不在意。
　　沈白瑜做什么同她无关，此刻她也没打算刨根问底。
　　“要尝一些吗？”
　　沈白瑜接着问询，纪半夕沉默了好一会，却是摇摇头。
　　“不想吃，我困了，要回去睡觉。”
　　她说完便离开后山，慢悠悠走着，打算回屋。
　　纪半夕已经逛了好一会，小意的话语似点拨着她。
　　她爱沈白瑜的温柔，亦也要接受她另一面的占有，沈白瑜不完整，但她完整。
　　沈白瑜站在原地看着那糕点，心中依旧不好受。
　　师妹还是不愿意同她待在一处，依旧不愿意要她，想要远离她，逃离她身边……
　　她静静的看着纪半夕的背影，鼻尖有些酸涩，站在风中落寞萧条。
　　但纪半夕走出去几步后，像是想到了什么，定在原地。
　　随后，纪半夕轻飘飘说出一句。
　　“我一会醒来吃……”
　　她说完那么一句话，像是有些许别扭，立马抬脚离开，速度飞快，有丝逃离意味。
　　沈白瑜一听，愣了好半天。
　　刚刚师妹她说什么？一会醒来吃?


第317章 会死
　　沈白瑜怀疑自己听错了，有些不敢相信自己的耳朵。
　　心中荒芜的土地有种子破土而出，占据满她的心尖，让她欣喜万分。
　　师妹愿意主动同她说话了！
　　喜欢的人回应着她，她这几日也算是苦尽甘来。
　　下一秒，沈白瑜收起了桌上的糕点，唇角带笑，赶忙跟上纪半夕的脚步。
　　“好……师姐给你送到屋中，夕夕你醒来饿了再吃。要是不喜欢，明日我再给你做新的。”
　　她话语卑微，却又藏不住欢喜。
　　纪半夕走在前面，听见她这话，未曾回答，也未曾回头。
　　面对沈白瑜的示好，她之前都忍着，装作不在意，也不想回应。
　　纪半夕一溜烟钻进了屋子，将她的话语抛到脑后。
　　沈白瑜表示不打紧，纪半夕愿意搭理她，松了口同她说话，她基本已经满足了。
　　这么多天的努力，终是有些了进展，如此也证明，师妹心中是有她的，可能只是还在闹小脾气。
　　沈白瑜把糕点送进了纪半夕的房里。
　　纪半夕已经躺在床上把自己用被子裹了起来，只露出脑袋。
　　注意到沈白瑜进来后，纪半夕目不转睛的盯着她。
　　沈白瑜注意到她的目光，想了想，走到她面前。
　　“夕夕，好好休息。”
　　她如此说着，低头在她额前一吻。
　　温温柔柔又眷恋异常，却也冰凉，如她人一般。
　　纪半夕额前的三瓣莲发烫，她的脸也开始发烫。
　　“嗯……”
　　纪半夕没躲，愣愣看着她，感受她的温柔，心跳慢了一拍。
　　她似小猫似的回应了一声，对上了沈白瑜含笑的眼。
　　“若有事，唤我就好。”
　　沈白瑜留下了那么一句话后便老老实实的退出来。
　　她退出去后，抿唇傻笑。
　　师妹没有拒绝她，也没有让她滚。
　　她忽然眼眶有些许发热，抬头看着无春风景。
　　爱一个人好像很难，又好像不难……
　　纪半夕之前就说过不想看见她，她无奈，不知晓到底该怎么办，只能一步一步的试探。
　　如今，她自也不敢再过于放肆，只敢小心得不能再小心。
　　本来纪半夕已经躺在了床上，但沈白瑜的行为让她睡意全无，心跳得厉害。
　　她暗骂自己不争气。
　　果然，无论过多久，沈白瑜做得再过分，稍微撩一撩她，模样上服软，她就狠不下心来了。
　　注意到沈白瑜出去之后，她爬起来，抚上自己的额头。
　　此刻的沈白瑜自然是没有那几天的恶劣，此番温柔似水，倒叫纪半夕没有办法骂她。
　　“纪半夕你个不争气的，你忘了她前几日怎么对你了。你现在心跳那么快是做什么！”
　　实在睡不着，纪半夕又拿出养魂灯捣鼓，试图转移自己注意力。
　　慢慢的，她看着桌上的糕点，一时之间又饿了。
　　纪半夕叹了一口气，缓缓拿起一块品尝。
　　绵密的清甜在唇齿间化开，如同这几日的沈白瑜，清风徐来，温柔体贴。
　　也难怪沈白瑜同她诉说，请求她，让她不要打翻自己用心血所做。
　　当用心做出来的东西被践踏，任谁都会不好受。
　　这几日她摔了沈白瑜不少吃食，好几次她甚至抬脚碾碎，然后直勾勾的看着沈白瑜。
　　沈白瑜怕她受伤，未曾说过什么，只是那受伤的眼，在她脑海里挥之不去。
　　她看沈白瑜难受，看沈白瑜吃瘪，看沈白瑜眼里通红一片，却又要忍着性子哄她。
　　两人相互折磨，纪半夕看着她的神情，难免又想到她一生所吃的苦，为难的话也不想说，全部吞下去，尽量不和她交流。
　　也不知道这家伙什么时候把她的修为还给她。
　　沈白瑜花在她这大把的时间与精力，只想让她笑一笑，搭理搭理她。
　　刚刚她欢喜的声音和微微勾起的嘴角，纪半夕都看在了眼里。
　　“宿主，沈白瑜好感度上升两个点，请宿主继续努力！”
　　小意的声音传来，纪半夕听见后，心中五味杂陈。
　　她不过是主动同她说了一句话，这好感度就又回去了?
　　真是，一时之间都不知道说她什么好了。
　　纪半夕沉思，早知现在，何必当初。
　　沈白瑜这家伙，真是惯用的打一个巴掌给一颗甜枣，偏偏她最记恨那巴掌。
　　甜枣虽甜，可前面的巴掌让人心寒。
　　纪半夕垂眼，一边搞养魂灯一边找小意聊天。
　　她将沈白瑜拿来给她吃的糕点分了一些给小意，换取得小意的指导。
　　小意本来还在抱怨她让自己强制加班，看见好吃的后，就都忘却了。
　　“宿主，你这好感度对象做的糕点是真的好吃，而且里面加了很多难得的滋补灵药呢。”
　　他帮沈白瑜说话，纪半夕听见后，默默扶额。
　　“小意，你说，沈白瑜这脑子了一天都在想些什么呢?我身子压根用不到那些灵药，会自己好。”
　　小意在一旁看着她，顺道指导她做养魂灯。
　　他得了好处，吃着糕点仔细的想了想，决定帮那块木头说说话。
　　“那她肯定是想你啊，不然能想什么，此界除了宿主，她哪还有能想的人，毕竟之前的精神寄托都在土里了，她又不知道宿主你身体可以自己好，想必这两天她也还在愧疚之中，只是宿主你不准她碰你，她只能用这种方法了呗，可惜啊，宿主之前打翻那么多的好东西，对了，宿主，你这灯完成了，打算放哪用啊？”
　　纪半夕听见他这话，停顿一瞬，眼神默默看向别处。
　　放在哪她自自有打算，只是小意前面的几句话，让她不好受。
　　此界之中，沈白瑜……只有她，除她以外，连个能想念是人都没有。
　　纪半夕拿着那灯，手不自觉抖了抖。
　　“你说，若是我离开，她会怎么样?”
　　她在前几天里，都在离开与不离开之间纠结。
　　小意挑眉，对于她这个问题，说出了最一针见血的。
　　“宿主你看沈白瑜那偏执的性子，大概率会疯，会绝望，而且肯定会死。”
　　听见会死两个字，纪半夕看他一眼，默默拿起一块糕点跟他一同吃着，脑子里乱糟糟的。


第318章 更喜欢
　　她一句话不说，脑海里有些奇奇怪怪。
　　她在沈白瑜那，真的有那么重要吗？
　　若是真的重要，她为何对自己那样……丝毫不在意她的感受与想法，一点都不尊重她。
　　现在的发展早已脱离了原来的轨道，沈白瑜由原文的魔变成了仙，结局应该也会不一样，有她没她好像都不太重要。
　　沈白瑜霸道，在占有欲面前，她的理智荡然无存，让她毫无办法。
　　好半天后，纪半夕叹了一口气，找个理由说服自己。
　　“没有我，她就没有牵挂和羁绊。她能成神站在顶峰……多好，而且她现在是仙，哪有那么容易就死了，不过按道理来说，我欠她一句道歉，我不该骗她，更不该在那种时候骗她……”
　　纪半夕说完，颇为无奈。
　　“宿主，你这是自欺欺人。”
　　小意在一旁壮若无人的吐槽，纪半夕选择忽略。
　　她拍拍手站起来，拿着做好的养魂灯走到书案边，细细观摩。
　　小意看着她，打算再劝一劝。
　　“宿主，凡事你怎么能看一面呢？你这是为了她好吗？你怎么知道她心中所想为成神而不是另有所求。”
　　纪半夕闻言挑眉。
　　“修仙者不都求成神?至于沈白瑜这家伙……她现在拥有那么大的能力，要什么没有。”
　　纪半夕想要启动养魂灯，但是她现在没有灵力，看起来很是徒劳。
　　她前两天时不时就让沈白瑜滚出去，沈白瑜倒也听话，出去之后很少来打扰，进来也是敲门，给她塑造养魂灯留了足够时间，今天已经完成。
　　这一瞬间，纪半夕觉得好像有些对不起她。
　　但都已经费尽千辛万苦走到这一步，哪还有放弃和半途而废的道理。
　　“待到养魂灯完成养魂，我就将所有告诉她，什么都不瞒，若她不要那记忆也就算了，我也不逼她，也伴着她……”
　　纪半夕喃喃说着，让自己下定决心。
　　“好啊！宿主能这样想也不错，不过我相信好感度对象会选择接受的，毕竟那也是她。”
　　小意欣慰一瞬，宿主终是把好感度对象惦记上了。
　　纪半夕看向小意。
　　“小意，有没有什么能暂时拥有灵力的药啊？我要启用养魂灯。”
　　听见纪半夕如此问，小意想了想。
　　“有，宿主你等等，我给你找找。”
　　他回了系统，找着纪半夕所需要的东西。
　　纪半夕点点头，在外面等着她。
　　不多时，他递给纪半夕一颗药丸。
　　“诺，给你，宿主，这个暂且能恢复你的魔力，不过可能也就维持一分钟左右。”
　　纪半夕笑着接过来。
　　“谢谢，足够了……”
　　一分钟，她只是用来点个灯而已，别的也没什么用。
　　她吞下药丸，随后感受着力量回归。
　　纪半夕坐到书案边，随后提笔，在纸上写下安妤二字，卷起来放在了养魂灯里。
　　她写得认真，安妤二字方方正正。
　　纪半夕抬手用，灵力将养魂灯点燃，随后集中起注意力，念叨法诀。
　　“塑彼之魂，承吾之意，残魂之归，寻忆养魂。”
　　她念叨完后，养魂灯开始发出白光，有些耀眼。
　　随后纪半夕的身上慢慢也散出一缕白光，汇聚到养魂灯灯芯处。
　　这是一项很费神识的事情，不久纪半夕的额头便有汗珠落下。
　　药效消失，她的灵力也消失，用肉身承受着。
　　纪半夕头疼得厉害，满脑子都是往事，安妤与沈白瑜重叠，两个人似在她脑海打架。
　　一人占满她的前尘旧梦，一个在她身前学爱救赎。
　　纪半夕不解，为何养魂如此之疼，好似将她灵魂撕裂开来，从中抽取。
　　“宿主，快要完成了，坚持住。”
　　看她难受的样子，小意在一旁给她加油，面上也有些担心。
　　纪半夕脸色有些发白，心抽抽的疼。
　　不知为何，她脑海之中又闪过些许情景。
　　不知是什么时候，偌大的青色草地之上，梦中人将手中花别在她耳边。
　　“夕夕……以后叫你夕夕好不好?”
　　她不知自己有没有回答，但下一句，让她想起了那场景。
　　那是安妤第一次表白，似开玩笑，却又格外认真。
　　“那个，就是我想问问，你直吗？反正我可能不太直……能追你吗?”
　　谈恋爱的第一步，自然是追。
　　纪半夕咬牙，想要知晓更多。
　　“你脸红了，你也喜欢我的，对不对?夕夕，喜欢就说嘛，我也喜欢你……”
　　此刻，安妤站在漫天星辰之中，凑近她的耳边，同她说话。
　　语气意气风发带着调笑，哪有现在沈白瑜这般卑微无措的样子。
　　她终究是少了爱，少了那抹勇气，生活将她磨砺，让她不敢放肆。
　　“夕夕，你喜欢我吗？”
　　声音再次响起，纪半夕一愣。
　　“喜欢……”
　　她不自觉的说出口。
　　“那更喜欢安妤还是白瑜?”
　　梦中之影如此问着，让纪半夕一时无措。
　　“都是同一个人……”
　　都是同一个人，为什么要分更喜欢谁？
　　纪半夕捂着头，有些站不稳。
　　“我……不知道。”
　　不知何时，梦境中的人温柔抚摸着她的头，将她心底的骄躁抚平。
　　“夕夕，仔细想一想，眼前人自然是更为重要，她很在意你，往事当忘却，不要再回忆了，你与她，好好相守好不好。”
　　纪半夕听着这些话，眼泪不争气的夺眶而出。
　　执念易起却难断，她微微摇着头。
　　她自是心疼沈白瑜，却也害怕她的占有。
　　她心疼沈白瑜的隐忍，心疼她的卑微，可是那几天的事情又让她心疼起来自己。
　　“可是，我总觉她的占有大于爱，我害怕她不听我说话，害怕她强制将我管控，更怕她往后都是这种性子……”
　　纪半夕将想法说出口，满脑子都是沈白瑜隐忍的目光。
　　“世间之事怎能一句便说清呢，夕夕，不要单看表面，她正在学，会学会的，给她一点时间好不好?”
　　那声音似风飘散在耳际，纪半夕却无奈一笑。
　　“你总为她说话，可是我做了那么多，想起来那么多，怎么能说放弃就放弃……”


第319章 执念消散
　　“夕夕，执念是痛苦掺杂幻想，也是逃避与自我欺骗，放弃我吧，勿要弄丢眼前人，再见，我总归要和她融为一体，你也知晓的，我最为了解她，我跟她本就是同一个人，我知晓她的心性，她现在真的很后悔……”
　　那温柔呼唤与低喃似在耳边，纪半夕想了很久，心力交瘁。
　　她执念的是记忆，可给予她这执念的，是当年的沈白瑜，她一味的逃避，将重心放在那四分之一的残魂上。
　　纪半夕眼角终究是有泪落下，释怀一片。
　　“我……都明白，都明白的。我知晓她的爱，我会让她变得完整，我会陪在她的身边，再见……”
　　光芒最终消散，汇聚一点，落在养魂灯里面。
　　她知晓这残魂已经从她体内出来，往后也见不到她了。
　　残魂引导着她爱上沈白瑜，同时为沈白瑜说话，为沈白瑜开脱，也一直安慰着她，在她身后，此番她的任务也算是完成了。
　　前世之因，今生之果，兜兜转转，纪半夕放不下的是记忆，而残魂，是当年之事，是沈白瑜特意留之。
　　当养魂灯塑造好，纪半夕已经全身无力
　　她瘫在了书案上，浑身被汗水打透，整个人看起来无精打采。
　　小意看见这一幕，也松了一口气。
　　那抹残魂是宿主身体里的，如今抽出，宿主经历疼痛，往后便是再也见不到她，她也不会出现了。
　　无论是梦境还是进阶时刻，她都不会再出现。
　　论现世，这抹残魂是沈白瑜的执念，是她爱着纪半夕的证明，如今倒变成了纪半夕的执念，是她想要追寻的真相。
　　残魂会在养魂灯里面将记忆寄存。
　　记忆寄存之后，残魂在好感度涨时，慢慢回归到沈白瑜身体之中。
　　这样，自是可以两全其美。
　　“宿主，养魂灯已经完成了！你真棒！”
　　小意在她旁边激动的说着，毫不吝啬夸奖。
　　纪半夕看了一眼那养魂灯，垂眼点头。
　　养魂灯散发着幽幽白光，灯芯一闪一闪，承载记忆与残魂，只要等她将残魂的记忆全部承载便好。
　　养魂灯启动，便不能再收进空间，只能找个地方藏着。
　　纪半夕看着养魂灯，思前想后。
　　她心中寻思了一会，打算放在暗格之中。
　　她将东西放好，又默默回了床上，掰着手指头算日子。
　　养魂至少要三个月，这期间沈白瑜好感度涨不涨都一样了，于那抹残魂里的记忆不会有影响。
　　当好感度百分百后，沈白瑜也可以变得完整，这样即是两全其美。
　　不枉她这几个月的努力，纪半夕心中的石头终是落地，可以把心思完整的放在沈白瑜身上。
　　她擦去额头上的汗水，脑子浑浑噩噩，莫名有些担心。
　　想到今日沈白瑜衣裙上的血迹，她满脑子都是不解。
　　那血究竟是谁的?
　　她看着手上链条，在想能否说服让沈白瑜，把她手腕上的枷锁撤下来。
　　她知晓沈白瑜怕她离开，亦知晓沈白瑜爱人之卑微，但现在，她想让沈白瑜变得完整，变得再次意气风发。
　　虽她的追忆也未曾追完，但已然不重要了。
　　没了灵力的她不知道，这时候的青岚宗阵法内，沈白瑜衣衫染血，脚踩君觞，冷笑看着众多修仙门派。
　　特别是看着那跑了的沐挽挽。
　　沐挽挽站在离尘宗前面，眼眶红肿，手中握剑之手微微颤抖，直直的看着被沈白瑜踩在脚下的君觞。
　　她每看一眼，沈白瑜的脚就用力一分，让在场的所有人都听见骨头断裂之声。
　　“咔嚓！”
　　声音响起，沐挽挽情急，着急着开口。
　　“师尊！”
　　众人的目光看向沐挽挽，看着她眼角带泪，看着她心系师尊，都是投来一脸心疼无奈。
　　现在在众人眼里，沈白瑜就是一个成了仙的大魔头，用仙身杀人，亦不手软，还无人能收拾她，上去也只有找死的份儿。
　　沈白瑜的阵法他们压根进不去，只能等沈白瑜出来。
　　他们咒骂诋毁沈白瑜，都道她不配成仙。
　　“罪仙！还不束手就擒！”
　　楼祈闻开口，双目通红，巴不得将她碎尸万段。
　　前几日，小锦跟着沐挽挽而来，来时跳脱欢快，回去却浑身伤痕，满身冰霜，变成了一具没有温度的尸体，死不瞑目。
　　沐挽挽一步一步，背着她的尸体，走回离尘宗。
　　她自也好不到哪去，浑身都是伤痕，破破烂烂，满身是血，脸色苍白一片。
　　沐挽挽走到离尘宗后，抬手敲响了大门，将锦禾的尸体放在一边，随后跪在了门口。
　　她伏着头，眼泪止不住的落下，带上呜咽。
　　而锦禾，死不瞑目，眼神空洞，直直望着天空，满身凝冰，却依旧散发出恶臭。
　　离尘宗的小团宠，变成了这番模样，让人心疼万分。
　　他们从小捧在手心里长大的锦禾，出去一趟再回来就变成了这样。
　　听见声响出来的三位师兄，看见眼前一幕，皆是愣在了原地。
　　听见门开的声音，沐挽挽抬头，捂着脸痛哭起来，眼泪从指缝中流出，滴落在地上。
　　“对不起……对不起，我们青岚宗出了事，我大师姐成仙灭了师门，锦禾她被误伤了，我没保护好她。”
　　柳言尘最先上前，一向稳重支持的大师兄也慌乱起来，跪下来看着那尸体，颤抖着手触碰上，嘴里低喃。
　　“小锦……这是发生什么了？她出去的时候还好好的。”
　　他尽量让自己镇定下来，可眼框还是不自觉红了。
　　“小……小锦！”
　　楼祈闻慌乱着上前，一把把那尸体搂入怀，看着尸体上的冰霜，他满脸痛苦。
　　桑槐序最慢，他一步一步走下来，几次都差点站不稳。
　　他们的小师妹，怎么变成了这样……
　　“对不起，对不起，我没能保护好她，我大师姐沈白瑜成仙之资，我打不过，我不该，噗……带着她去的，我灵力不够，我没能救她……”
　　沐挽挽说着说着便吐出一口鲜血，染红了面前的地，随后缓缓倒下，倒在了锦禾身上，闭上了眼。


第320章 扔过去
　　几日的奔波劳累，让她疲惫不堪。
　　几个大男人一时间都是无措，红着眼眶，强忍着眼泪不让泪落下。
　　可怎么忍，还是眼前模糊一片，落下泪来。
　　楼祈闻握着锦禾的手，有泪落下，一脸阴郁开口。
　　“小锦，三师兄，一定为你报仇……”
　　桑槐序的手搭在锦禾的手腕上，哑着声音，还是有些难以接受事实。
　　“小锦体内，确实有仙人之力，也有我的药……”
　　周遭陷入沉默，楼祈闻的手止不住的颤抖。
　　“要给小锦……报仇。”
　　他语气悲愤，声音已经完全哽咽，却还是强忍着。
　　反倒是柳言尘，他在一旁一言不发，将目光定格在了晕过去的沐挽挽身上。
　　沐挽挽嘴角还带着血迹，脸上也脏兮兮的。
　　他脑子里都是疑问，不敢接受眼前的事实。
　　小锦……怎么可能如此便与他们诀别。
　　最后一面都没有见到，他不该如此放心，不该让她去青岚宗。
　　柳言尘脑海里有声音疯狂叫嚣，身为大师兄，自责将他包裹，直觉告诉他这不对劲。
　　小锦为何没有打开阵法自救，也没有向他们发出求救符，他身上有那么多保命的东西，为何没有用？
　　她身上还有很多桑槐序给的药，随便一颗都能保下性命，都能同那股仙人之力抗衡。
　　不可能，也不应该变成这番模样……
　　现在这情况，该怎么办……
　　理智之下，他心中悲痛，但他是大师兄，容不得他发泄，也容不得他被情绪左右。
　　事情真相如何，谁又能知晓，毕竟当时锦禾身边只有沐挽一个人。
　　他不信沐挽挽一面之词，但自己的师弟楼祈闻已然丧失了理智。
　　楼祈闻素日同锦禾关系最为要好，两人上房揭瓦，下池摸鱼的事儿没少干。
　　“三师弟，你冷静一些，此事先禀告师尊。”
　　“冷静?柳言尘，你这种时候叫我冷静?”
　　“我……”
　　楼祈闻看着柳言尘，随后一把把沐挽挽拉开，抱起了地上锦禾的尸体，朝里面走去。
　　沐挽挽孤零零躺在地上，桑槐序和柳言尘对视一眼。
　　“大师兄，三师弟他性子多为焦躁，你担待一些，毕竟，小锦她……”
　　柳言尘低下头，眉头皱成川字。
　　“我知道。”
　　“大师兄，这个沐挽挽……”
　　桑槐序说着，目光看向地上的人。
　　“暂时养着，很多事情她知晓全貌……只是，师尊跟三师弟性子相似，又宠小锦，想必会一时被愤怒冲昏头脑。”
　　柳言尘垂眼，颇为无奈。
　　他们两人给沐挽挽找个屋先行放好，随后去往自家师尊那。
　　自锦禾去参加仙途大会，他每日都必然念叨着。
　　他们不限制锦禾的自由，毕竟离尘宗并无仇家，再者锦禾乖巧，不是惹是生非的性子。
　　锦禾的师尊赶来之时，锦禾已经被放入了棺木之中。
　　看着自己的小徒弟被杀死，更何况死状凄惨，任谁都难以平静。
　　“我师姐占了青岚，杀了师尊，也杀了众多师兄弟们，鲜血覆盖，乱杀无辜，青岚宗内秘宝无数，锦禾是被牵连的，是我对不起她，她被冰刃打到……”
　　沐挽挽醒来后，神识不清，整日以泪洗面，将事情诉说。
　　柳言尘沉着脸色质问。
　　“那她为何要屠戮师门？你们的恩怨，究竟是如何?”
　　柳言尘的理智让他不轻易定论，锦禾之死蹊跷，她体内有二师弟的药物，不是被一击毙命的……
　　沐挽挽听见他的询问，疯狂摇着脑袋。
　　“我不知……我师尊是个极好的人，我大师姐是沈家孤女，是师尊从魔族手中救下的她，我也不知道她为何要如此……”
　　锦禾的师尊嘴唇嗫嚅着，好一会才接受他小徒弟死亡的事实。
　　他眼里一片难受，闭上眼睛，在柳言尘的搀扶之下，坐在宗门位上开口。
　　“集结众长老，发动召集令，唇亡齿寒，一番观望小心城门失火，殃及池鱼，给众仙门送信，同诛仙！”
　　消息散发，仙门响应，但也有不少仙门自危，不敢出面。
　　能一举灭了青岚宗的人，真的是他们能够招惹得起的吗？
　　不少散修听闻这事儿，自发前来诛仙，一时之间，动荡不堪。
　　听着沐挽挽的叫喊声，看着朝她而来的众人，沈白瑜冷笑。
　　“上赶着送死，有意思，既然你那么想你的好师尊，那就还你。”
　　她一把抓起脚边的君觞扔向空中，随后抬手微动，照霜剑得令，将他剖开，取出了内丹。
　　君觞只有一口气在，此刻发出怪叫，让人不寒而栗。
　　也不知他的舌头和眼珠滚到哪里去了。
　　若不是那轻微的呼吸，众人肯定以为只是一具尸体。
　　看着沈白瑜的动作，沐挽挽疯了一般出声。
　　“沈白瑜！你不能那么做！你住手！”
　　沐挽挽在阵法之外，整个人冲上前，想要打开阵法，想要进入阵中。
　　君觞血和肠子稀稀拉拉落了一地，众多修士睁大眼睛看着她的动作。
　　他的内丹为青色，沈白瑜刨开他的丹田取出。
　　沈白瑜不屑碰，内丹就一直在空中，散发柔光。
　　内丹离体，君觞在空中挣扎，白色头发在空中凌乱飞舞，许久之后，最后一口气终是断了，
　　沈白瑜看了一眼内丹，又看了一眼死了了君觞。
　　她此刻并不畅快，那么多年的忍辱负重，还是觉得如此太便宜他，但留下来也确实没什么用，还容易增加隐患，只能用来恶心一下这群伪君子。
　　下一秒，看着哭的梨花带雨的沐挽挽，沈白瑜直接把君觞朝站在最前面的沐挽挽扔去。
　　君觞已然算不得是一个人，他已然腥臭无比，身上的伤口早就腐烂化脓，留在青岚宗也是污染空气的存在。
　　沈白瑜看他早就看够了，每日栓在门口多多少少还有些碍眼。
　　更何况又是刺鼻又是熏眼，见沐挽挽如此喜欢，那就给她吧。
　　也省的她每次一来，除了那一句句撕心裂肺的师尊，引得众多男修愤怒，以此得到安慰外，别的都不会说。
　　君觞如同一团烂肉，直直朝沐挽挽而去。


第321章 碎尸
　　沐挽挽呆愣在原地，看着自家师尊的尸体朝自己而来。
　　一时间，恶臭味夹杂着脓水席面而来，她本能的想要干呕，却又忍住了，眼睛被熏出眼泪，顺着眼角落下。
　　沐挽挽忍着生理反应伸手，君觞的尸体却在空中停住。
　　沈白瑜勾唇一笑，看着沐挽挽那满脸嫌弃的样子却又不得不强装的样子笑出声。
　　“哈哈哈哈，你可得接好了，你的好！师！尊！千万别让他掉地上哦。已经还给你了，要好好搂着。”
　　沈白瑜的声音冰冷异常，如同修罗恶鬼，让人胆寒。
　　她眼里都是戏谑，看着跃跃欲试却又不敢真正上前的众人。
　　刚才她杀了好几个，现在还尸首分离躺在她脚边，血也还在流淌，各种脑干脑汁混在地上，腥臭一片。
　　她嫌弃的皱眉，青岚宗终究是又染血一层。
　　若这群人不找茬，不主动招惹，她又怎么可能如此厌烦。
　　“一群蠢货，万千只看表面，这老东西千年来不曾成仙，机缘之中，手中染血无数，哈哈哈哈哈……”
　　沈白瑜笑看众人，却有人站了出来，朝着她义正言辞开口。
　　“他手中染血无数，此番你又同他有何区别？那么多无辜之人。”
　　听见这话，沈白瑜微微皱眉。
　　“呵，虚伪。”
　　这句话，真是耳熟啊。
　　未经他人苦，莫劝他人善，她有师妹一人已然足够，也无需管他人如何说教，也不管他人如何看她。
　　下一秒，她当着众人面，指间微动，打出众多冰刃。
　　冰刃在空中留下痕迹，直接将君觞碎尸。
　　“砰——”
　　只听一声响动，鲜血碎肉散漫空中，血雾弥漫，沐挽挽睁大双眼，往后退了两步，想要躲避开来。
　　“不！！！”
　　沐挽挽满脸难以置信，长喊出声。
　　她的师尊，连全尸都没有……
　　虽然沐挽挽极力在躲，可还是有不少碎肉飞溅到她身上，各种粘稠之物沾了一身。
　　“呕……”
　　沐挽挽没忍住跪下来，干呕出声。
　　身上黏腻腻的一片，整个人沾染上许多不明液体。
　　众人闪躲不及，不少人被殃及到，瞬间退出去三米远，一脸的嫌弃。
　　沈白瑜嗤笑出声，何必呢，这种模样。
　　君觞宠出来的，还真是不一样呢。
　　“呵，你的好师尊，你怎么不接着呢?”
　　沈白瑜面色如常，盯着跪坐在地上干呕的沐挽挽。
　　沐挽挽已然说不出一句话，巨大的视觉冲击让她难堪得紧，全身都泛起恶心。
　　她的手紧紧握拳，满脑子都是恶心二字……
　　她跟沈白瑜本不相熟，哪有情意可言，沈白瑜现在就是在折辱她。
　　她当着自己的面将君觞碎尸，尸块脓水还落了自己一身，好生狼狈。
　　偏偏她还反抗不了，也没有能力。
　　沐挽挽的眼泪不争气落下来，喃喃低语。
　　“师尊，挽挽一定会给你报仇的，一定会……”
　　看着众人的反应，沈白瑜好整以暇，抱着手欣赏。
　　“顺者昌，逆者亡，若识相就赶紧滚……”
　　沈白瑜站在原地，眼神睥睨一切。
　　“有本事你出来！站在里面做什么缩头乌龟！”
　　楼祈闻站在外面，手执红色长剑对着她，满脸的愤怒。
　　沈白瑜眯了眯眼，威压释放一瞬。
　　楼祈闻和众人立马动弹不得，额头上布满冷汗。
　　好强……这修为比他高出两阶。
　　沈白瑜执手凝冰，手中显现冰刃。
　　看他那模样，冷笑一声。
　　“有本事……你进来啊，我要是出去，你们一个都别想跑。”
　　她周围开始铸造冰墙，一寸一寸蔓延。
　　她看着众人，沐挽挽跪在地上止不住的发抖，壮着胆子看向沈白瑜。
　　有办法的，一定会有办法的……从小到大，她要什么有什么，师尊给过她那么多的法宝和秘境，将自己一生所学传授，自己若是连给他报仇都做不到，怎对得起他的教养之恩。
　　沈白瑜看着瑟瑟发抖的众人，觉得没意思透了。
　　她收了威压，转身离开。
　　这个时间点，师妹应该是醒了，与其在这里浪费时间，不如去陪陪她。
　　沈白瑜离开后，众人如释重负，看着满地尸块，五味杂陈。
　　他们此番来，怎么越看越像是找虐。
　　“师尊……呜呜呜呜……”
　　沐挽挽蹲在地上嚎啕大哭，声音之大，令人动容。
　　不少人蹲下来安慰她，还帮她把尸块捡起来，汇聚到一堆。
　　“沈白瑜这个罪仙太可恶了！挽挽……你师尊他在天有灵，不会怪你的，你别哭了……”
　　话虽如此说，但是不少人还是离她远远的，毕竟沐挽挽身上散发着一股股恶臭，难以形容。
　　听见这群人如此安慰她，她哭的反而更凶了。
　　“可是他连全尸都没有，他被碎尸了，我什么都做不了，只能眼睁睁的看着……”
　　众人围着她，又是好一顿的安慰，才让她止住泪水。
　　沐挽挽看着那一堆尸块，好半天后开口。
　　“师尊也算是解脱了……我先行将师尊葬了，也算是了却一桩心事……”
　　沐挽挽如此说着，忍着心中的反胃之感，找了块布，一点一点将它包起来，弄成了包袱的形状。
　　“好，挽挽你要坚持住，我们先行撤离，回去再想办法，不要难过，因果轮回报应，她终究会遭天谴……”
　　“是啊是啊，如此大逆不道的行径，只会惹得更多人愤怒。”
　　“走走走，回去吧……我们从长计议。”
　　沐挽挽咬牙点头。
　　众人带着君觞的尸块离开，但这尸块终究是不完整，沈白瑜切得稀碎，有些压根捧不起来，而且肠子一类也在阵法之中，被沈白瑜抬手间抹干净。
　　现在沈白瑜是众矢之的，万人厌恶，自不缺他们这群找麻烦的。
　　青岚宗终是陷入了一片安静。
　　沈白瑜抬脚离开后，先是回了自己的屋子，把血迹一类清理干净，保证自己身上没有沾染的血腥味。
　　随后，她慢悠悠幻形到纪半夕屋中。
　　纪半夕又躺在书案上睡着，看着笔墨纸砚被动过的痕迹，沈白瑜有些奇怪。
　　师妹这是写了什么?放哪去了?
　　她收起心思，又慢慢将纪半夕抱起，准备放到床上。
　　纪半夕睡眼朦胧的，感觉到她回来，下意识环住她脖颈，小声喊了一声。
　　“师姐……”


第322章 道歉
　　“嗯?吵到夕夕了吗？”
　　听纪半夕的低语，她不确定的轻轻侧耳，浅笑问出声。
　　纪半夕终是肯唤她师姐了，是否已经原谅她了?
　　纪半夕睁开眼睛看她，在她颈边轻蹭。
　　“师姐，你回来了……”
　　她本来还担心着她，被抱起来之后，闻着熟悉的兰花香，心安之处，知晓沈白瑜回来了。
　　“在呢，回来了……也没去哪，怎么又在书案上睡?”
　　沈白瑜轻声回应着她，想要把纪半夕放床上，但是纪半夕搂着她，怎么都不撒手，还耍起了无赖。
　　“我不知道，过去透透气来着，谁知道坐着坐着就睡着了，我身体好着呢，怎么可能那么容易就着凉啊。”
　　纪半夕一脸骄傲，反正自己大大小小的伤口都能快速恢复，也不会出现什么小毛病。
　　看着她这模样，沈白瑜终是忍不住笑出了声。
　　“你这是怎么了?是不是有事儿求我？干坏事了?居然不撒手，真是不对劲。”
　　纪半夕这样，准有事要同她商量或者同她说。
　　纪半夕听见她如此说，睁眼看着她，傲娇一时。
　　“哪有，我在你眼皮子底下能做什么坏事?你居然那么猜测我，不求你就不能这样了吗？那下回不搭理你了……”
　　她慢慢松开沈白瑜，一溜烟滚到床榻里，背着身不去看她，顺便还把被子抓过来蒙着脑袋，语气里都是故作的痛心疾首。
　　看见纪半夕这般可爱，沈白瑜赶忙把她被子拉下来，让纪半夕的脑袋露出来。
　　“夕夕别那么睡，会被闷到，师姐错了，不该如此说你。”
　　沈白瑜盯着她，眼里都是笑。
　　“哼。闷死算了。”
　　纪半夕看她一眼，轻轻哼了一声，转过身看着她。
　　“乱说，不会死的。”
　　沈白瑜看她一眼，上手掐了掐她的脸。
　　纪半夕的脸很软，手感很好，沈白瑜忍不住多掐了掐。
　　她眼里带上些许警告意味，但更多的是宠溺，这话语中也是肯定。
　　感受到脸上的触感，纪半夕盯着她，示意她不要掐。
　　“我说着玩的嘛……”
　　“下次不许如此说。”
　　“听见了，听见了。”
　　纪半夕老老实实回答，沈白瑜收手后，她朝里面滚了点，随后拍了拍另一边的床榻，不言而喻。
　　“我还想再睡会，陪我……”
　　她声音有些懒散，特意给她留了位置，却又有些紧张，不敢去看沈白瑜的眼睛。
　　沈白瑜看了一眼，心中寻思这丫头是在搞什么坏心眼儿。
　　她还未回答，纪半夕又加了一句。
　　“晚上还想吃藕茶酥。”
　　纪半夕看她一眼，跟点菜似的。
　　这话把沈白瑜逗笑，是被糕点哄乖了?
　　“嗯，那夕夕还有什么想吃的吗？”
　　“我想想……暂时没有，有的话我再说吧。”
　　纪半夕一脸正经开口。
　　沈白瑜憋住笑，慢慢侧躺上去，顺道答应着她。
　　“好。”
　　她躺到床上，将纪半夕搂入怀。
　　不知为何，这时候的她有丝丝紧张，心中多为欢喜，觉得像是在做梦。
　　纪半夕终不是再背对着她给她留下背影，而是同她面对面。
　　她娴熟的把手放在沈白瑜的腰际，整个的人都埋在她怀里，随后闷声说话，同她道歉。
　　“对不起……”
　　这句对不起，终究是她欠沈白瑜的。
　　先前她已经想了很多，一路走来，因为那缕残魂，一直将沈白瑜作为第二选择。
　　可后面才发现，沈白瑜才是主体，她的爱太过小心与卑微，让人无端心疼。
　　听见这句对不起，沈白瑜的身子僵住，有些反应不过来。
　　她紧紧搂着纪半夕，心跳慢慢加快，感觉到胸口有些许湿润，一瞬间慌神。
　　“夕夕，怎么了？别哭好不好，有什么话好好说，你一哭我就心慌……”
　　她略带担忧问出声，纪半夕呜咽起来，让她有些手足无措。
　　“夕夕，不要哭，抬起头说话，你这样哭，我该怎么办才好，我从未怪过你，不用说对不起……”
　　沈白瑜轻叹一口气，又将纪半夕搂紧一分。
　　看着她微颤的肩膀，沈白瑜无端的心疼。
　　沈白瑜猜测到她为何要说这句对不起，但也很高兴，两人的关系终是缓和，想必亦能回到之前那般。
　　道侣相惜，互相牵绊。
　　她的目的也达成了，仇也报了。
　　纪半夕瞒着她那么多事，她都不想追究，也不愿意去探寻。
　　沈白瑜在想，无论如何，只要纪半夕陪在自己身边就好，她只敢奢求这一个。
　　她也不去过问她心中是否真的有自己，是否真的爱她，亦不会再强迫她做任何事。
　　沈白瑜所求，不过是身边有她，足矣。
　　“夕夕，乖些，不哭，抬起头来，不然容易闷到……”
　　沈白瑜哄小孩似的，轻拍着她的背。
　　但纪半夕就是不动弹，让沈白瑜没辙。
　　些许后，纪半夕总算再次出声。
　　“师姐，我不该骗你，我从济仙山去往魔界，让你担心让你生气了，我之前也不是故意想要打翻你做的那么多东西……”
　　纪半夕不愿抬头，不想让她看见自己这狼狈的模样。
　　她哑着声音，语气里都是自责。
　　总该都是要说的，若是沈白瑜接着问一下去，那她就全部坦白。
　　但是沈白瑜的反应出乎纪半夕的意料。
　　她没有选择追问下去，而是让纪半夕再次保证。
　　“无事，那夕夕跟我保证，以后再也不骗我了，不离开我身边，好不好?”
　　她没有去追问，给纪半夕留足了空间。
　　每个人做事都有自己的想法和打算，她自己当时在损仙台便决定要拿第一，隐瞒了纪半夕众多。
　　若是纪半夕不离开损仙台，可能便是另一番争斗。
　　纪半夕听见她这话，在她怀里点头，把眼泪全蹭在她衣服上。
　　“好，我答应师姐，但师姐往后也不能如那几天，前几日我是真的生气，一点都不想理你，不过师姐这两日也没休息好，也算是抵平了……”
　　沈白瑜这几天不是在哄她，就是在哄她的路上。
　　纪半夕看在眼里，时不时还叛逆一下，将她心血倒在地上，让沈白瑜红了眼眶。


第323章 契约之解
　　沈白瑜所想她知晓，只是当时的她看见沈白瑜那模样便急火攻心，再看看自己手上的链子，更是冷静不下来，只想看她吃瘪。
　　那几日她又是生气又是自责。
　　一生气她就不想说话，一不说话沈白瑜那哄人样就出来了，又让她火大，她就更生气了。
　　若不是小意提醒，她可能一直在别扭当中，一直跟沈白瑜摆脸色。
　　一想到小意，纪半夕决定，以后多找机会请那个小鬼吃好吃的！
　　毕竟后面这几次，他显然是良心发现了，都没收她的钱。
　　“本来我都不想理你的，可是……我自己也有错，我很别扭，不知道怎么开口说，我憋了好多天了……”
　　沈白瑜听着纪半夕控诉，她嘴上说得委屈巴巴，一副以后再也不理你的神情，但动作又是紧紧抱着她不撒手。
　　她无奈笑笑，嘴角微微上扬。
　　她就知道，她的夕夕不会不要她。
　　沈白瑜低头，在她耳边说话。
　　“那几日是我不好，没轻没重的，也是我太过着急想要见你寻你，怕你真的离我而去，未曾考虑到你……你怨我也是应该的……没事了，都过去了。”
　　沈白瑜轻轻搂着她，脑海中思绪万千，眼眶已经泛红。
　　这几日她都未曾休息好，愧疚感快要将她逼疯和压倒，纪半夕也不愿搭理她，亦让她觉得自己罪恶滔天，不配得到原谅。
　　满心的难过，却又无可奈何，只想弥补于她。
　　“知道了，没事的，你也很难过……”
　　纪半夕闷闷的，两人贴得很近，此番是两人坦诚坦露心声。
　　这种感觉很奇怪，被接纳着更近了一步，将更多的心事说出，不再藏匿着。
　　沈白瑜忽然想到了什么，她的手轻轻抚上纪半夕挖骨处，继而柔声问着。
　　“夕夕，挖骨……很疼吧?”
　　她这几日去了解了很多很多，查了异骨，也探查了自己的仙途。
　　自己的仙途是师妹的，命也是师妹给的，更是让她愧疚难安，不知如何开口同她说话。
　　她的对不起，当时纪半夕都不屑于听，只会让她滚，并说着离她远些。
　　挖骨者需得在自己意识清醒的时候挖。
　　她不敢想象那得有多疼，亦不敢想象纪半夕当时的心境。
　　那一吻定情，确定了自己的心意，沈白瑜觉得此生无憾，却不知道纪半夕又以自己承痛换她醒来。
　　异骨需要亲手挖出，又亲手给她换上。
　　纪半夕感受着她的动作，不自觉颤抖一下。
　　想了很久，她沉着声音，一点点诉说。
　　“疼的，我当时跟你说了，你又不听我说话，不过，你也说了，都已经过去了，那就不提了，但是我还有件事得告诉你……”
　　她垂着眼，有些难受。
　　要陪着沈白瑜，得找机会把自己冥宿不玄的契约解除，不然她逃不过打工人的命，而且那契约好像还有反噬。
　　沈白瑜叹了一口气，眼中都是心疼。
　　“夕夕你说……”
　　她猜想着纪半夕要说给她解开锁链一类。
　　其实这种时候，无论纪半夕什么要求，她都答应。
　　沈白瑜的气息打在纪半夕的耳畔，纪半夕觉得有些痒，蹭了蹭她。
　　纪半夕抬头看着她，早已止住了眼泪。
　　“我本双骨，一异一正，异骨为仙，正骨为魔，而且我天生就是魔族，异骨压制下只能修仙……”
　　听见这话，沈白瑜脑子轰的一下炸开。
　　下一秒，她的声音带上些许颤抖。
　　“所以……不是入魔?是本就是魔?”
　　她脑海里闪过之前她才醒，将刀剑置在她脖颈之上，逼问她为何入魔，顺道还说着她恶心。
　　沈白瑜的眉头微微皱起。
　　当时的师妹，想必也和她上回一样难受。
　　纪半夕当时落下的两滴眼泪，打在她手背上，诉说着她的委屈。
　　听见沈白瑜的语气不对，纪半夕打算终止这个话题。
　　“嗯……之前我用异骨救你，所以变回了魔族，我不想你知晓真相难过愧疚，是冥宿不玄帮的忙，他出的主意，他说他能救你，所以我同他做了交易，签了个五百年的契约。”
　　她的声音越来越小，颇为无奈。
　　要是不解除或者反悔的话，会灰飞烟灭，不存于世，她想陪着沈白瑜，可不知晓有什么办法能解除，亦怕会有反噬……
　　沈白瑜摸了摸她头，眼底都是心疼。
　　“夕夕……”
　　她低喃着，语气里都是难受。
　　原是为了她，师妹做了那么多。
　　纪半夕抱着她，声音有些软。
　　”我有些困了……睡一觉，师姐也睡一觉吧，好好休息，醒来才有精神给我做好吃的。”
　　纪半夕说着，一脸正经的看着她。
　　沈白瑜点点头答应下来。
　　“好。”
　　沈白瑜轻声说着，轻轻抱着她。
　　纪半夕慢慢闭上眼睛，而沈白瑜则是听着她越发平稳的呼吸声，嘴角有些苦涩。
　　她胸口闷得慌，垂眸低语。
　　“夕夕，同我这样的人在一起，很痛吧，往后，换我爱你……”
　　纪半夕的契约是因她而起，异骨是为她而换，如今异骨她没有办法，但是契约有办法解。
　　之前在损仙台，听见冥宿不玄让自家师妹拿取第一时，她就有些奇怪。
　　师妹为何对冥宿不玄言听计从，要她做什么她就做什么。
　　仙途大会里面那么危险，可师妹还是毫不犹豫的答应的。
　　她有想过原因，隐隐约约觉得是因为自己，可她探不到消息。
　　沈白瑜不明白，每一处都透露着诡异，为了能和师妹在一起，她将众多因果联系。
　　她把冥宿不玄同君觞联系起来，她早就猜测到这俩有仇。
　　此番她生刨君觞的内丹，将其留下未曾碾碎化灰，为的就是以备不时之需。
　　但君觞的命途一类她没有留，碎尸之后命途自是毁之，她对于池家这个帮凶，并没有丝毫的心软。
　　池家终究是要付出代价，因果轮回之处，总有人要承担责任。
　　她不是圣人，也不能对不起沈家亡魂。
　　沈白瑜内心之中并不想饶恕，若不是那天秘境里师妹的那一声呼喊，可能池筠初已然死在她手上。


第324章 喂药
　　她当时连池筠初都未曾决定放过，更何况池聿至。
　　她沈家那么多人，而池家享受了那么多年的好处，世世代代那么多人，死的却是一个池聿至。
　　一个自愿承受反噬，将褚神令终结在自己身上，给池家赎罪的傻小子。
　　可主谋和帮凶同罪，池聿至和池筠初，自然也享受到了褚神令带来的利，那罪责又怎能抵消。
　　沈白瑜眸中阴暗一片，将暴戾压下去。
　　她本就冷血，最基本的柔情，只留在纪半夕这，也只能给纪半夕，他人分不到一分，就算得到，那也只能是她的伪装。
　　如今她出了济仙山，没去找池家的麻烦已经是仁至义尽。
　　认识那么多天又如何，池家永远亏欠于沈家，她不欠池家任何。
　　纪半夕在她怀中已经睡熟，沈白瑜轻轻吻了吻她的额头，随后自己也慢慢闭上了眼，相拥而眠。
　　她这几日也很累，一边是愧疚感和占有欲作祟，心中难受，让她未曾好好休息过。
　　另一边是要收拾时不时来“探望”君觞的沐挽挽他们那群伪君子。
　　今日君觞已亡，希望这样的威慑，能让他们那群人老实一点，过几日她找个时间，去趟损仙台。
　　难得的安稳和惬意，沈白瑜嘴角带着笑，同纪半夕一起进入梦乡。
　　袒露心扉之后，万丈鸿沟总算是填平了那么一些，让两人的关系如同之前。
　　道侣之间坦诚相待，是最为增温之良药。
　　云栖竹径里，暗暗且悠悠。
　　清露寒蝉之间，立秋已至。
　　玉渊养了池筠初好几日后，池筠初终是有了转醒的迹象。
　　她每日都熬药给自家徒弟，然后一如既往的给池筠初渡出残余灵力，让池筠初好受一些。
　　每日最少三次，每次都要半个时辰左右。
　　而今日的池筠初，意识已经在慢慢回归。
　　池筠初只觉得嘴里苦涩，好看的眉皱成川字。
　　她已然皱着眉，意识渐渐回归，身体的触感和味蕾让她意识到自己还活着。
　　记忆的停留点在沈白瑜掐着她脖子要她死的情景上。
　　当时周身血管静脉炸裂，她记得眼前全是红色，连绵一片，脑海里都是自责，自己救不了小池。
　　当时已然是呼吸不上来，死亡在向自己招手，整个人身上都很疼很疼，还很冷，冷到发抖，想死……
　　自己现在，是在哪里?
　　池筠初脑袋里浑浑噩噩，想要睁开眼睛，但是极其困难，无论如何都睁不开。
　　眼皮似有千斤重，让她多少有些难受。
　　她放弃了挣扎，仔仔细细想着后面。
　　她记得后面还有来着。
　　嘶，后面呢，后面发生了什么?
　　好像，师尊来了。
　　那一袭青衣和熟悉的味道，自己不可能认错。
　　池筠初敢保证，她肯定是看见自家师尊了。
　　而且师尊一脸担忧的神情，将她搂入怀，一口一句别怕。
　　那时候她脑海里只有疼这一个字，在师尊怀里无限重复着。
　　后面两眼一黑，晕过去了，没了意识……
　　嘶，再然后好像就没有印象了，不知道后面发生了什么。
　　不过此刻自己如此安心，就是怎么感觉还有些许冷……
　　池筠初还在沉浸在回忆里，耳边却传来声响。
　　她想睁开眼睛，想动一动，但是有些难，感觉身体不是自己的……无论如何都没力气。
　　不知道为什么，此刻的池筠初，有想法但是动不了，让她莫名痛苦。
　　她听见有人进来，正在朝自己这边走来。
　　没一会儿后，鼻尖便传来熟悉的香味还有药膳味……
　　池筠初心中一喜。
　　这味道，是师尊没错。
　　果然是师尊救了她！
　　池筠初感受到自己被玉渊扶起，随后倚靠在她的怀中。
　　玉渊身上有些烫，怀中触感柔软温暖，让池筠初有些紧张，心中小鹿乱撞。
　　刚刚想到醒来的想法，这时候也被压下去。
　　被师尊抱着，好像也不错，那就晚一点再醒……
　　下一秒，池筠初嘴里被喂进去苦涩药汁，让她不自觉皱眉。
　　虽眼睛睁不开，但味蕾是实打实的遭受重创。
　　“苦……”
　　她下意识说出声，随后紧紧闭着嘴巴，不愿意再喝。
　　喂药的手停顿了一下，把勺子拿开，把碗放在了旁边。
　　池筠初听着声响，心中暗自庆幸。
　　却不曾想下一秒，她嘴上覆上一片柔软，苦涩的药汁被渡进嘴里。
　　池筠初大脑直接空白一片，不受控制的咽下那口药。
　　唇上柔软很快离开，池筠初的心跳的很快，第二次的柔软与苦涩跌宕而至。
　　她几乎是在一瞬间，微微睁开了眼。
　　玉渊的面庞近在咫尺，她脸上泛着潮红，也紧闭着双眼，轻车熟路的，一口一口给她喂药。
　　池筠初狠狠咽下一口，赶忙再次闭上了眼，不敢再睁开。
　　玉渊未曾看见，只是抬碗再次喝下一口药，渡到自己徒弟嘴里。
　　她不愿意喝，只能这样喂。
　　而这时候的池筠初，满脑子都是这是在做梦吗？
　　她肯定在做梦！
　　不对啊，这个触感！怎么那么真实！
　　池筠初努力压制自己自身的反应，没敢让玉渊看出端倪。
　　不多时，第二口也渡完，紧接着第三口，第四口。
　　池筠初感受着唇上柔软，脑子晕乎乎一片，不敢睁眼。
　　师尊，用嘴给她喂药！不是梦吗？真不是梦吗？
　　她被迫承受着，已然忘了嘴里的苦涩。
　　不多时，药总算是喂完。
　　“算算日子该醒来了，还要转好几次的灵力，到时候该怎么办。”
　　池筠初听见玉渊叹了一口气，嘴里说着什么转灵力。
　　什么转灵力?
　　她有些好奇师尊究竟在说什么，想要睁开眼，但柔软再次覆上，让她直接软了身子。
　　她靠在玉渊怀中，身上的冰冷感一点一点消退，被人带走。
　　没一会，温暖从口中流向四肢百骸。
　　这感觉她再熟悉不过。
　　这是……师尊的灵力！转灵力，是这个意思。
　　“唔……”
　　随后，窒息感直线扑面而来，她张着嘴回应自家师尊，甚至开始主动。
　　两人缠绵着，好像已经不是第一次做这种事，池筠初身体的反应比她心里诚实。
　　她嘴里发出奇怪声响，池筠初喘着气，压根不敢睁眼。
　　自己……自己怎么会发出这种声音！
　　玉渊很是温柔，不过她有些奇怪。
　　今天的徒儿，怎么感觉有些许主动?


第325章 大逆不道
　　不对啊！不对啊！真的没在做梦吗？这可是师尊啊！她怎么敢肖想的！
　　为什么还没亲完？为什么还没结束?为什么还有那么久！
　　师尊好香，好软，好甜。
　　但还是好奇怪……
　　池筠初心中感觉怪异，她觉得时间未免也太久了一些，最终忍不住，小心翼翼把眼睛睁开，偷看自家师尊。
　　玉渊的神情倒是一脸的认真，轻阖着眼，将自己的绿色灵气渡给她，抚平她的疼痛。
　　师尊连做这种事，都是清冷的，恍若不染纤尘，温暖如一。
　　玉渊习惯了，前几天可能她还会脸红一些，不过时间久了，池筠初反正也在昏迷中，不知晓她的行为。
　　池筠初就那么呆呆的看着玉渊，任由玉渊逐渐加深，不受控制的为所欲为。
　　她的脸逐渐变红，呼吸也急促起来，咽了咽口水。
　　玉渊自然也发现了不对劲。
　　怎么感觉，怀里的徒弟越来越烫，连带着她都有些热，而且越来越主动，会自己凑过来，会慢慢回应她。
　　跟前几日压根不一样。
　　前几日里，池筠初虽然也会哼哼，不愿意喝药，但不太会主动。
　　玉渊在想，该不会是自己一激动，把灵气渡多了吧……
　　气氛旖旎，玉渊心慌意乱，赶忙睁开了眼。
　　但随后，她的身子僵住，脸上爬上红晕。
　　池筠初眼中含有水雾，整张脸通红，眼里还带着疑惑和一抹羞涩，就那么一动不动的盯着她。
　　四目相对，玉渊心中一惊，想要逃离但是又逃离不了。
　　徒儿醒了?何时醒的?
　　池筠初发现自家师尊睁眼，脑子里一片空白。
　　她被玉渊抓个正着。
　　池筠初和玉渊对视了几秒，她颇为心虚的眨了眨眼。
　　气氛忽然变得诡异和尴尬，灵力缓缓流淌。
　　渡灵力不能停，需得一次到底，有始有终。
　　注意到池筠初的眼神，玉渊心中慌乱，不自觉咬了咬池筠初的唇瓣，示意池筠初不要那么盯着她看。
　　她明明是在帮助自家徒弟，怎么这一瞬间会那么心虚，不敢去看自家徒弟的眼睛。
　　池筠初早就软得一塌糊涂，就那么靠在她身上，感受到玉渊咬她，她眼里闪过疑惑，发出声音。
　　“唔……唔唔……”
　　还是有些呼吸不上来，想要挣扎……
　　玉渊忽然一只手上用力，将她往自己怀中带，另一只手颤巍巍的抬起，遮住了她的眼，随后她自己也闭上了眼。
　　池筠初总算是理解了她的用意，但此刻理不理解都一样了。
　　她看不见玉渊，但鼻尖萦绕着她的香味，唇瓣从一开始的软绵触感到现在有些微微发疼，但还是很甜，将苦涩的药味冲散。
　　池筠初觉得自己可能嘴已经肿了，所以，师尊为什么那么会，她是不是跟别人……
　　她开始胡思乱想，但记忆里，师尊都是孤身只影，除了她以外，压根不跟别人交流，更不可能有别人。
　　可师尊活了千年，说不定在很早很早以前跟别人……
　　她被自己这个想法吓了一跳，手慢慢覆到玉渊胸前，但触碰到柔软后又赶忙收了回去。
　　大逆不道，她这是大逆不道！
　　玉渊身子僵着，本就心乱如麻，她的动作让玉渊不自觉一颤，呼吸加重。
　　时间恍若静止，风在竹林间穿梭，发出有一下没一下的声响，扰乱平静心绪。
　　不知过了多久，玉渊终是放开她。
　　池筠初感觉身上好多了，冷意消散，温暖回归。
　　就是心跳得厉害，压根停不下来，很是紧张。
　　她睫毛微微颤着，张着嘴喘气，缓缓睁开了眼。
　　“师尊，我……”
　　她轻唤出声，声音沙哑，不敢去看玉渊，把目光放在了别处，没了下文。
　　“咳，徒儿……何时醒的?”
　　玉渊则是垂眼看着她，脑子里思绪万千，想着怎么解释。
　　“刚刚吧。”
　　池筠初心虚，抿了抿唇，上面还有些许湿润的触感，让她又想到了自家师尊那含情的眼，以及济仙山梦境里的混蛋事。
　　玉渊听见后，慢慢将她放平躺在床榻之上，随后居高临下看着她。
　　“喂药前还是喂药后?”
　　她强装着淡定，殊不知语气都带了些许颤抖。
　　池筠初则是慢慢把被子拽上前，把脸蒙上。
　　她脸红得发烫，更是害羞得紧，声音闷闷的。
　　“喂药中……”
　　她从不骗自家师尊，是什么时候就是什么时候。
　　看着她的动作和反应，玉渊轻咳一声，好半天后开口吩咐她。
　　“咳咳，好好休息，为师出去给你熬药……你体内有残余灵力，需如此渡出来，为师不是轻浮之人，不是想对徒儿如此，徒儿勿要多想……”
　　她红着脸说着，听见这话的池筠初把被子往下拉了拉，露出眼睛看着她。
　　暧昧气氛在两人之间乱窜。
　　玉渊的解释，不知道为什么，有一种越描越黑的感觉。
　　“嗯……知晓了，谢谢师尊。”
　　她乖巧说着，玉渊看了她一眼，抬脚走出去。
　　池筠初看着她的身影，确认玉渊出去后，她狠狠掐了自己一把。
　　痛感传来，让她不自觉皱眉，轻嘶了一声。
　　“不是梦，也不是梦境，刚刚师尊的神情，是在害羞……”
　　池筠初侧着身子，脑子里都是玉渊的身影与神态，挥之不去。
　　清冷绝尘的师尊，眼含情欲的师尊，还有好像什么都会的师尊……
　　池筠初抬手，想要看看自己的灵力，以此来转移注意力。
　　但指尖出来些许红色灵力，慢慢汇聚成小球，没坚持到三秒便消散，压根汇聚不了。
　　筋脉受损，一时半会用不了灵力，所幸修为一类都还在。
　　她慢慢直起身，心中顿感苍凉，脑海里闪过池聿至的身影以及自己上济仙山的目的。
　　也不知，小池这几日如何了，想必五感更加虚空。
　　池筠初有些自责，手臂慢慢放到眼睛上，咬着唇压住心底的难过。
　　小池，姐姐终究是没办法救你……姐姐已经尽力了。
　　她本觉得自己还有机会，毕竟她也很努力的破解阵法和灭杀妖兽，结果沈白瑜直接杀穿整个秘境，自己也差点死在她手上。


第326章 试试
　　许是那么几天相处的情意，亦或许是沈白瑜良心发现，在最后一刻放开她，让她捡回来一条命。
　　再晚一步，想必她已经命丧黄泉，更别提还能见到自己师尊。
　　想到沈白瑜那疯魔的样子，池筠初还在一阵后怕。
　　也不知这人拿了第一许了什么愿望……
　　她差点把命搭上，想要让沈白瑜减轻仇恨，祈求她救救小池。
　　可沈白瑜已经很明确的表示过，不会救。
　　沈白瑜的言论明确，池筠初说出真相的那一刻，心中已经猜测过会如此，但还是难以言说的心酸。
　　父辈的错误让小辈买单，她无权要求沈白瑜过多。
　　池家终究是欠她，若是换做自己是沈白瑜，自然也大度不到哪里去，可能还会比她更极端。
　　池筠初叹了口气，在伤怀感伤之中穿好衣衫，走出门去。
　　她躺了那么多日，还是得活动活动，再躺下去就真得废了。
　　而且早点养好身子，早点回去看看。
　　希望沈白瑜此番，不要迁怒池家……
　　玉渊在门口煎药，脊背挺得笔直，青丝用竹簪简单挽住，垂在身后，清清冷冷间，带有一丝烟火之气。
　　她听见声响之后一愣，慢慢回过头来，看着池筠初。
　　池筠初一脸乖巧的站在她身后，红衣衬得她脸色有些苍白。
　　玉渊看了一眼，收回了目光，放在面前的药膳上。
　　“徒儿起来作甚?身子还没好就不要乱跑。”
　　她如此说着，手中蒲扇扇着面前的炉子，语气倒也没有责怪，反倒都是关心。
　　池筠初慢慢坐到她旁边，面上都是愁容。
　　“睡不着了，躺不动了，想起来走走，活动活动，师尊勿怪。”
　　她看着药，侧头偷瞄自家师尊，却被玉渊逮个正着。
　　玉渊眼神里有些许探究，随后笑笑。
　　“不会怪你。”
　　她自是发现了池筠初的忧愁，但是又不好问。
　　玉渊难免猜测着，该不会是担心她不负责吧。
　　池筠初对上玉渊的眼神，加上刚刚才渡过灵力，让她有些想入非非。
　　她咽了咽口水，想溜，但还是忍住了。
　　池筠初想待在自家师尊身旁，这样安心很多不说，师尊也不会无聊。
　　两人皆是沉默下来，谁都没有展开话题。
　　池筠初见不到气氛低沉，亦不想同自家师尊有隔阂，慌乱之中，毫无厘头的开口。
　　“师尊，这药是给我的?”
　　她强行找着话题，玉渊一脸看傻子的表情看着池筠初。
　　怎么感觉徒弟醒来之后变傻了?
　　池筠初这话刚说出来她就后悔了。
　　这就两人，这药不是给她的难道还能是师尊自己喝吗？
　　师尊喝了后喂给自己，这药都好像不怎么苦了……
　　池筠初赶忙掐灭自己这邪恶的想法。
　　“嗯，是给你的……”
　　玉渊无所谓笑了笑，点头回应她。
　　池筠初看着师尊给她台阶下，赶忙追问。
　　“那师尊……我昏迷多少天了?”
　　她问着玉渊，玉渊摇扇的手一顿。
　　“半月有余。”
　　玉渊认认真真回答着，池筠初却微微皱眉。
　　“那么久啊，那我昏迷后……每天都要渡灵力吗?那师尊和我岂不是……”
　　她小声问着，下一秒，玉渊摇扇的手已经停下。
　　对于她这个问题，玉渊把脸偏开，眼神看向别处。
　　池筠初这番话，让玉渊原本平静下来的心又再次被搅乱。
　　“嗯。”
　　玉渊面上冷静自持的回答着，池筠初偷瞄看着她，心中寻思要不要问出口。
　　两人再次相顾无言，陷入一片沉寂，还多少因为池筠初这个问题有些尴尬。
　　池筠初此刻老实乖巧蹲在一旁，死死盯着药膳，一脸的纠结。
　　她想问，但是又不好意思问。
　　要是问出来，师尊该说她轻浮，但是不问，她心里不好受。
　　玉渊注意到她那纠结表情，叹了一口气。
　　“想问什么便问，不要藏着掖着。”
　　她语气平淡，余光看着这红色身影，思索她要说什么。
　　是让她负责还是别的?
　　池筠初一笑，靠近玉渊一分。
　　“那个，师尊，这灵力后面还要渡吗？什么时候渡啊？”
　　池筠初略带紧张的问出口，直接把玉渊干沉默了。
　　玉渊哑然。
　　怎么问这个问题！
　　而且怎么感觉自家徒弟语气里还有些兴奋和期待？
　　玉渊抿唇，好半天后点头。
　　“嗯，要渡，若是你不喜欢，我换个法子……”
　　她看着池筠初，一脸认真的观察她的神情，顺道在说换个法子时，语气压低了一些，引起池筠初的兴趣。
　　池筠初听见这话，略带羞涩看她一眼，赶忙摇摇头，但又有些疑惑。
　　她倒不是不喜欢，她是怕自家师尊吃干抹净后走人。
　　“不是不喜欢，不过师尊的意思是，还有别的法子?”
　　她面上红晕并未消散，但就那么直白的问着。
　　池筠初有贼心没贼胆，只敢想只敢问，不敢真踏出那一步。
　　玉渊听见她那么问，眼里笑意更甚。
　　她上下看了一眼池筠初，打量着她，坏笑起来。
　　“没有，不过你要是想，我可以试试别的法子。”
　　玉渊听见那句不是不喜欢后抿唇而笑。
　　“比如?”
　　池筠初杵着脑袋问出声，有些好奇。
　　玉渊看她一眼，注意到池筠初那求知欲热烈的眼神，她勾唇一笑。
　　“双修。”
　　她慢悠悠说出口，眼神带上调笑，随后凑近池筠初。
　　“徒儿，要试试吗？”
　　池筠初直接愣在原地，下一秒脸颊泛起红晕，被调戏后有些窘迫。
　　“师尊，你没喝酒吧，勿要调戏徒儿，徒儿……”
　　承受不住。
　　玉渊看她这害羞样子，挑了挑眉。
　　“不是你问的吗？为师这是在告诉你方法，喝没喝酒，徒儿刚刚没察觉到?要再试试?”
　　玉渊越凑越近，池筠初心越跳越快。
　　“啊？不是，师尊……徒儿不是那个意思，徒儿是想……”
　　她有些语无伦次起来，脑子里乱糟糟的。
　　刚刚确实没有酒气，所以，师尊是清醒的，要是喝酒了的师尊，可能比现在更能撩拨，更让她把持不住。
　　“想什么?徒儿想做什么?是想试试还是更近一步?不妨大胆说出来，师尊满足你啊。”


第327章 负责
　　“师尊，我……我……”
　　不敢，她压根不敢。
　　池筠初哑口无言，好半天说不出个所以然，只得闭嘴不敢说话。
　　看她这模样，玉渊笑笑。
　　她慢慢坐回位置，终是放过她，不再靠她那么近，让她冷静下来。
　　池筠初的手绞着衣摆，梦回那日的秘境。
　　那日秘境之中，师尊也如此刻一般撩人。
　　她有些话呼之欲出，想要问清楚，想要知晓答案。
　　师尊会负责吗？要是不负责，那她对自己所做的那么多，不负责的话，怪让人难受的……
　　池筠初有些不敢确定，也不敢问。
　　她在一旁纠结，玉渊则是在一旁试探。
　　“徒儿。”
　　她轻轻喊了一声，池筠初侧目。
　　“师尊，怎么了……”
　　玉渊看着她，深吸一口气，稳住心神。
　　要是被拒绝了，应该也没关系吧。
　　“为师这几日给你渡了很多灵气，为师想对你负责……若是你不要或者心有她人，那便算了，救你是师尊该做的，你不要有心理负担，我……”
　　她一字一句的说着，眼睛慢慢转到药膳上，神情淡然。
　　可微微发抖的手还是有些出卖了她。
　　她之前撩拨徒儿，徒儿都有意无意的拒绝她，导致她一直认为自己魅力不够，也有想过自家徒儿心系别人。
　　若是有别人，她自不可能横插一脚。
　　玉渊话语还没结束，手腕便被池筠初抓住。
　　池筠初看着她，面上一脸的紧张，还带着点欣喜。
　　“要要要，我肯定要你负责，我心中没有她人……”
　　她刚刚不敢问，现在自家师尊说出来，她哪有不接住的道理。
　　师尊要对她负责，这让她整个人都高兴起来，嘴角带上笑。
　　见她如此激动，玉渊把后面未曾说出口的话咽了下去。
　　池筠初看着她，脸上有些尴尬。
　　“师尊……我刚刚就想问来着，但我怕你不想负责，毕竟你以前说过你要万花丛中过，片叶不沾身……”
　　自己师尊老撩拨人，还经常给她灌输一些奇奇怪怪的理论，导致她一直觉得自家师尊只撩不负责。
　　她声音越说越小，手也越发用力的拽着玉渊。
　　玉渊听见这话，沉默片刻后开始笑。
　　“嗯?那为师从万花丛中过了吗？”
　　池筠初摇摇头。
　　“没有，至少我拜师后没有，那万一以前呢，以前我又不在师尊身边……”
　　她猜测着，玉渊越听，眉头越皱。
　　她一直认为是自己魅力不够，现在看来，是池筠初脑补过多。
　　“我说呢，好大的醋味，徒儿想知晓我以前?”
　　池筠初刚刚还满脸的高兴，听见玉渊如此说，赶忙撇开头小声嘀咕。
　　“哪有，没有吃醋，只是有些不敢信……”
　　她心思飘忽，玉渊伸手，用食指挑住她的下巴。
　　她一字一句，极其认真的对她说话。
　　“为师对你负责，真的，千真万确，绝无半点虚言。”
　　玉渊认真起来的样子很美，让池筠初咽了咽口水。
　　“师尊，你这千年里，有喜欢过别人吗……”
　　她轻声问着，玉渊摇摇头。
　　“没有。”
　　她自槿芙宗被灭之后便一直隐姓埋名至今，在没收她为徒之前，都是孤身一人行走世间。
　　收她为徒之后，倒也算是多了很多乐趣，变得有事做。
　　比如在池筠初试炼时，玉渊会悄悄跟着她，怕她有危险，给她很多符纸，方便她找寻自己，在她身上下保护咒，随时随地保护她。
　　自己本行踪不定，但只要池筠初需要，无论池筠初在哪儿，她都能赶过来。
　　池筠初抿唇，“那师尊为什么那么会?”
　　她这话让玉渊一愣。
　　“什么那么会?”
　　她看着自己徒弟，眼里都是调笑。
　　“好像什么都会……会撩会说，还会亲……”
　　池筠初慢慢数着，越数脸越红。
　　“会说是我游历之时到处学的，会撩只对你一人如此而已，至于会亲……”
　　玉渊停顿一下，把目光放在她脸上。
　　“我前几日同徒儿一起练的，只是徒儿在昏迷之中并不知晓，所以，徒儿还有什么要问的吗？”
　　池筠初看着她，轻轻摇头，不争气的开口。
　　“没有了。”
　　玉渊被她逗笑，俯身在她唇上印下一吻。
　　”没有了就回屋好好休息，我一会给你喂药。”
　　她话语之中都是担忧，药膳还需好一会，池筠初刚刚醒来，还是少在外吹风。
　　池筠初微微睁大了眼，感受着那柔软触之即走。
　　师尊她……好像有些蓄谋已久的意味。
　　池筠初发着呆，玉渊看着她握着自己的手腕的手，低声提醒。
　　“徒儿，回屋再回味，还是说要一直拉着?是舍不得为师?”
　　玉渊的话语让池筠初回神。
　　她眼神躲闪着，赶忙开口。
　　“没有，我回屋就是。”
　　池筠初一整个沉浸在喜悦之中，再次躺在床榻上时，她脑子晕乎乎的。
　　她的手慢慢抚上唇瓣，整颗心小鹿乱撞。
　　师尊她……太会撩拨了，自己好像就学到了那么一些皮毛。
　　看着池筠初进去，玉渊嘴角一直带笑，神色都是餍足。
　　她一边熬药一边想着自家徒弟。
　　徒儿还是纯情，稍微逗一逗便红了脸。
　　玉渊阅历较多，自是比池筠初好上一些，理论自是更加丰富。
　　竹林定情，两厢欢喜。
　　这剩余要渡出来的灵力，起码还要半个月才能彻底渡完清除，还有很长一段时间。
　　魔域损仙台之中，冥宿不玄有一下没一下的走动着，心中多少有些烦躁。
　　卿辞这家伙去了法门没回来也就算了，纪半夕这家伙去了仙途大会也没回来，没拿到第一也回来吱一声啊，怎么直接失踪呢！
　　剩他一个孤寡老人在这，他还联系不上人。
　　看着自己那身子骨，冥宿不玄一阵头疼。
　　骨有了，塑造不了血肉也是白费。
　　他正暗自伤神，冷不丁察觉到损仙台阵法被人破解，有人闯了进来。
　　冥宿不玄：???谁有那么大本事。
　　他皱着眉走出去，并没有什么好脸色。
　　“谁啊？”
　　冥宿不玄问着，看着前面院子中那仙姿绰约的身影，感受着她身上波动的仙力，他下意识眯了眯眼。
　　“沈……仙君，有何贵干?”


第328章 契约
　　他眼里难免透露出奇怪，在沈白瑜仙气的影响下，有些拘谨。
　　无事不登三宝殿，这沈白瑜怎么来了。
　　冥宿不玄所在与损仙台与外界并没有什么联系，阵法阻隔，他在里面锻造身子骨一个月，自然也就闭门了一个月。
　　昨天刚弄好自己的身子骨，焦急等待下属回来，今日沈白瑜便找上门来了。
　　不过他消息并不闭塞，沈白瑜现在惹得那些修仙人士的众怒，在魔域他倒是也略有耳闻。
　　只不过他并没有去细究沈白瑜做了何事，毕竟跟他没有太大的关系。
　　而且他现在着急的，是自己的身子骨，要赶快把自己的血肉塑造才行。
　　卿辞那家伙怎么在法门里面待那么久，现在还没出来。
　　冥宿不玄用的不是自己的身体，是墨不玄的，终究是没有自己的自在。
　　等人的过程枯燥乏味，他尝试着联系，结果一个都联系不上，也不知道跑哪去了。
　　他看着沈白瑜，心中寻思怎么客套客套。
　　此界唯沈白瑜最大，她未曾去往上界，基本无人能动她，所以，该怂的时候自然要怂一些，多多少少说一些好听的。
　　听见仙君二字，沈白瑜面上并没有表现出什么，淡漠一片，神色如常，甚至有些讽刺意味开口。
　　“他们都叫我罪仙，你却叫我仙君，这就是仙魔的区别？”
　　前几日被人天天在耳边叫罪仙，沈白瑜听见仙君二字时，还有多少有些不适应。
　　沈白瑜的这番话让冥宿不玄笑起来。
　　他看着沈白瑜，一脸认真的开口。
　　“对于他们而言你有罪，不过大概很多人连你罪责在哪都不知晓便跟着说你有罪，这便是仙门做派，见不得太强，自然也见不得离经叛道，只想让所有人按照他们所想发展，可黑暗里，依旧有那么多的龌龊不堪。”
　　冥宿不玄慢慢走上前，站到沈白瑜前面。
　　他也曾被众修仙世家指责，不分青红皂白将所有的罪名都安上，无人去听他的辩解，也无人站在他身后。
　　那种滋味让他恶心，让他看透了太多。
　　那群人不会去探寻过程如何，只相信自己眼前所看到的，也只会听信一面之词。
　　他们认为你有罪，那便是有罪，一张嘴又怎么说得过那么多张嘴呢？
　　沈白瑜未曾说话，而冥宿不玄再次开口。
　　“对我而言，你并没有做什么威胁到我之事，你有没有罪责我不知晓，就算有，也不是我该管的，你现在是仙资，自然得改口叫仙君，你也担得起仙君二字，何必在意他人所说，你说对不对？”
　　冥宿不玄说着事实，让沈白瑜为之一愣。
　　在这件事未曾影响或者威胁到他时，他不管闲事。
　　沈白瑜无所谓开口。
　　“我从未在意过，无论外面说我什么，我都不曾当回事，我站的高，自是听不见蝼蚁叫嚣，无论他们叫嚣的有多厉害，无视是最好的选择。”
　　她轻声说着，慢慢走到损仙台的边缘站定。
　　从上往下看去，里面黑黢黢的一片，原本该有些不老实的怨灵伸手向上，但都被沈白瑜威压吓退。
　　自她来到这里，便老实缩了下去，未曾再探出过头。
　　冥宿不玄挑眉看着她，对她的话语表示肯定。
　　沈白瑜现在，同他当年倒是有几分相似，都是众矢之的，都被人所厌弃，也同样被众人希望着去死。
　　只不过一个仙，一个是魔。
　　他的结局是落入损仙台，被恶鬼怨灵啃食，神识消散天地，带着悔恨与怨恨沉沦，未曾给生命中最重要的人报仇。
　　现在他回来了，可那么长时间了，连身子骨都未曾弄好。
　　也不知，沈白瑜的结局会如何。
　　冥宿不玄叹了一口气，询问她来此的目的。
　　“不知沈仙君找我何事？若是来寻人怕是不行，这损仙台就我一人，半夕那丫头和卿辞那傻小子都还没回来。”
　　他猜测着沈白瑜是否来此寻纪半夕，亦或者是来寻卿辞，反正怎么想都不可能是他。
　　冥宿不玄老老实实问着，沈白瑜勾唇一笑。
　　“是来寻人，不过不是寻半夕，也不是来寻卿辞，我来寻你。”
　　她看向冥宿不玄，语气冷淡，眸子里没有半点波澜。
　　但提到纪半夕时，她眼中多了些许柔情。
　　纪半夕还在青岚宗，此刻应该还未醒。
　　冥宿不玄一听，多少有点懵。
　　“寻我？有何事？”
　　他眯了眯眼，有些奇怪。
　　自己同沈白瑜并没有太多交集。
　　沈白瑜看向他。
　　“我来同你，做个交易。”
　　只见沈白瑜垂眼，伸出了手。
　　她手心凌空出现了一颗绿色的内丹，光润圆滑，灵力汹涌澎湃，熟悉的气息迎面而来。
　　冥宿不玄直接呆愣，好半天后开口。
　　“这内丹......”
　　他自是认得，毕竟当年相处那么久，想忘记都难。
　　他看着那内丹，眼里都是震惊，微微红了眼眶。
　　沈白瑜看着他的神情，一脸淡漠开口。
　　“君觞已死，内丹还在，我师妹之前同你签订过一份契约，对吧?”
　　沈白瑜看着他，问出了声。
　　冥宿不玄本来还微微皱眉，听见君觞已死之后，整个人都高兴起来。
　　已然无需他出手便大仇得报，还看见了熟悉之物，让他一阵喜悦。
　　他看着沈白瑜，心中明了。
　　原是为纪半夕那份打工契而来。
　　冥宿不玄定了定心神，平复自己激动的心。
　　“确实有一份契约，签订了五百年之久，我帮她救你，她任我差遣，话说离觞他死了?那尸体呢?”
　　他好奇问着，目光一直盯着那内丹，熟悉之感更甚，甚至有些激动。
　　这内丹，是他的！
　　纵使过了千年，在别人身体之中如此久，那也是他的，一眼就能知晓。
　　他的手有些许的颤抖，当年的记忆再次席卷而来，令他痛苦不堪。
　　只是他好奇尸体，毕竟他还记得玉渊的徒弟需要离觞的命途。
　　离觞那狗东西的命途，自然也是他的。
　　他在自己这里盗走了很多，将他的仙途强占，命途更改，本该属于他的一生，都到了离觞手上。


第329章 过往
　　沈白瑜看着那内丹，轻轻点头。
　　听见冥宿不玄问尸体，她冷笑着开口。
　　“尸体?尸体已碎，谁知道分成了多少块，散在了青岚宗的阵法外，反正是拼不起来了，大概被他的小徒弟捡起来带走了吧。”
　　听见这话，冥宿不玄的嘴角抽了抽。
　　“这样啊，他活该的，罪有应得……”
　　他感慨沈白瑜下手真够狠的，离觞那老东西也有今天，连全尸都没有。
　　难怪沈白瑜被众多仙门唾弃，恶名远扬。
　　玉渊说过，离觞之前便给过众多仙门好处，拉帮结派，让各个仙门都用气运供养他，他则是给那些仙门很多宝贝，让他们昌盛不衰。
　　他一死，众多仙门再也捞不到好处，气运也受到影响，自然要怪罪到沈白瑜头上。
　　沈白瑜看了他一眼，一字一句说出自己所想。
　　“我用这内丹换取你同我师妹那份契约，我已然知晓这契约是因我而起，自然是我来同你商量，然后归还她自由之身，你觉得如何?”
　　她这话语看似商量，但其中语气微重，多有威胁意味，典型的笑面虎模式。
　　冥宿不玄这老狐狸自是听出来了。
　　他沉思一瞬，故作一脸为难的开口。
　　“解除契约可以，不过这内丹我现在拿回来并没有什么用，毕竟我此时都是占着别人身子的人，不知能否麻烦沈仙君帮忙一二，事成之后，契约拱手送上，让你带走，哄她开心。”
　　他叹了一口气，话语中都是恭敬和无奈。
　　沈白瑜在意纪半夕是好事，现在那离觞死了，这五百年的契约好像也没什么用，毕竟他除了报仇这一件事，也没有别的事情做。
　　听见能哄纪半夕开心，沈白瑜眯了眯眼。
　　“你说。”
　　她侧目，脑海中满是纪半夕的身影和她的笑。
　　到时候把契约拿给师妹，让她自己亲手撕毁，她应该会很开心。
　　冥宿不玄这时候开始上演一脸痛心疾首和满脸愁容。
　　“卿辞那傻小子还在法门之中，沈仙君能否去将他带回来，我身子骨有了，缺少法门里面灵丹，需要用来重塑骨血，再次生长完好，才能从墨不玄的身子中出去，按道理卿辞若是意志坚定，早该出来了，我严重怀疑他在里面迷了路。”
　　他看着沈白瑜，将事情说清楚。
　　这好不容易能坑沈白瑜帮忙，自然不能错过这个机会。
　　卿辞再不出来，他身子骨都快被擦抛光了。
　　同时他也是担心那傻小子，沈白瑜为仙，进去出来都很简单，举手之劳而已。
　　沈白瑜眯了眯眼。
　　法门?那个机缘之门?
　　之前她未成仙之时听到过，现在成仙了，她自可以随意进出，对她而言没有任何难度。
　　听见冥宿不玄提起墨不玄，沈白瑜垂眸，思索过后答应下来。
　　“可以，一言为定。过几日我带着卿辞而来，到时候你把契约给我。”
　　她淡漠说着，心中做着打算。
　　到时候要跟夕夕说一声，不能让她担心。
　　现在冥宿不玄依旧在墨不玄体内，一体双魂，想必墨不玄也很痛苦。
　　至于卿辞，沈白瑜对他的印象便是只会闯祸，被别的宗门追上山，要求赔这赔那。
　　难得贪玩心性的他居然为了墨不玄，去了法门。
　　在青岚之时，墨不玄和卿辞一般都是将天下大义放在心尖，但墨不玄也被君觞所控，时不时就要忍受蚀骨之痛。
　　卿辞太过单纯，身上好像什么都没有，加上修为上也一直中规中矩，没有什么特殊，君觞很是放心，觉得他蠢，并未管控。
　　墨不玄表面上是药修，但其实他一直在偷偷摸摸研究解药。
　　研究不出来就拿青岚的灵草制药，让卿辞带下山去救济世人，给卿辞混好名头。
　　不过卿辞逢人就说是我二师兄所制，未曾将功劳独占。
　　沈白瑜倒是不在意这两人如何，只是想着冥宿不玄所说。
　　把卿辞带回来，冥宿不玄便解除他同夕夕的契约，那样夕夕就自由了。
　　听见沈白瑜答应，冥宿不玄喜笑颜开，还同沈白瑜多聊了几句。
　　“沈仙君爽快，那我等你的好消息，以后若有用得到冥某的地方，一定万所不辞。”
　　听着他这客套话语，沈白瑜抿唇浅笑。
　　“那倒不必，毕竟救我是你给的办法，也算我还你的人情。”
　　她看向损仙台之中的屋舍，想到了在这里的一点一滴。
　　当时的她死要面子，现在的她……为了夕夕面子已经不算什么了。
　　冥宿不玄注意到她的目光，多有感慨。
　　“哈哈哈，客气了，救你的是纪半夕那丫头，我只是出了主意，当时要救你她便得舍弃自己的仙途给你，与你站在对立面，我问她值得吗？沈仙君猜她如何说的？”
　　这话让沈白瑜来了兴趣，她抬眼看着冥宿不玄，等待答案。
　　冥宿不玄接着说下去，语气里带有些许欣赏。
　　“她说，你本就该仙途通透，你这样的人，不该待在淤泥之中，问一千遍也是如此，值得。果真不假，仙途通透。”
　　沈白瑜一愣，听见值得二字，心中泛起丝丝甜蜜。
　　冥宿不玄双手环在身前，观察沈白瑜表情。
　　在冥宿不玄这，纪半夕虽为下属，但同他拌嘴聊天，也让他在卿辞不在的这段日子里多了许多乐趣。
　　看见纪半夕为沈白瑜挖骨之时，他在想，若当年自己也有方法能救归宁，想必也会毫不犹豫的答应，哪怕这个机会很是渺茫。
　　沈白瑜抿唇，声音有些哑。
　　“那……后来呢?”
　　冥宿不玄思索了一下，再次开口。
　　“在你赌气伤她离开损仙台后，我问她是否后悔，她摇摇头，脸上有些许落寞。她说早就想过这个结果，毕竟她知晓你的过去，很是心疼但无能为力，如今能救你，也是还你救她之命，我问她为何不告诉你，她说她要的是两清，而不是希望你陷入自责和难过。”
　　冥宿不玄现在还能记起纪半夕的神情，明明被伤后眼角挂着泪珠，可还是故作一脸的不在意，决绝开口。
　　沈白瑜站在原地，内心之中又是心疼又是无奈。


第330章 苍白辩解
　　她哑然，说不出任何话。
　　“好了，也就那么多了，她如今在你那，你就好好照顾她，那小丫头人挺好的，见她之时，替我同她问声好，对了，她是魔，若有机会，带她回损仙台玩玩，别一天待在那些灵气充沛的地方。”
　　冥宿不玄交代着沈白瑜，跟个老婆子一样婆婆妈妈。
　　纪半夕离开，卿辞回来之后，他的身体塑造完成，归还墨不玄身体，想必那时候，卿辞也会离开。
　　损仙台便是他一人的天地了……
　　不过无事，好歹他也算是活了千年，这离觞一死，待到身子塑造好，一定要邀灵泽好好喝一杯，庆祝庆祝。
　　而且，他们的祭日，也快到了，得问问玉渊，都葬在了何处，可有立碑……
　　冥宿不玄依稀还记得那日的惨状，毕竟在他记忆之中挥之不去，也是他最不愿提起的。
　　那天的槿芙宗红艳艳的一片，都是红色绸缎，双喜临门，自是沉浸在一片喜气洋洋之中。
　　“恭喜恭喜！”
　　“冥宿不玄你好福气，能娶到归宁师姐。”
　　“就是就是，今晚不醉不归！”
　　众人说着祝贺词，给他作揖。
　　冥宿不玄一身红衣站在那，说着同喜同乐，脸上的笑怎么都掩盖不住。
　　不知何时，离觞站到了他面前。
　　离觞脸上挂着招牌微笑，一脸无争无抢。
　　“恭喜师弟抱的得美人归，”
　　离觞客气疏离的拱手恭喜他，冥宿不玄赶忙回礼。
　　“自是同喜，师兄快请入座。”
　　白天婚宴自是热闹非凡，可晚上却是火红一片，灼伤双眼。
　　师傅师娘，还有归宁，以及所有同门，都躺在血泊中，绝望看着天空。
　　而他醒来之后，周围火光冲天，自己躺在地上，手里还拿着剑，剑上满是鲜血……
　　他面色惨白一片，不明白发生了何事。
　　不远处，归宁一身喜服被血染红，脖颈上是一条长长的血痕，一柄长剑躺在一旁，鲜血已经未曾流淌，人早就僵硬变冷。
　　她整张脸都是惨白的，浑身破烂，婚服之上都是污渍，眼角亦是泪痕，明显是自刎而死。
　　到底是多大的勇气，才能让她毅然决然的离开。
　　“阿宁……”
　　冥宿不玄一点一点爬过去，想要将心上人搂入怀，但全身无力，头疼得厉害。
　　“阿宁！师傅！师娘……怎么回事，到底怎么回事……”
　　他环顾四周，只余他一人和噼里啪啦的烈火燃烧声。
　　下一秒，身后有人而来。
　　他慌乱侧头，对上了离觞那愤怒的眸子。
　　“冥宿……不玄！你做了什么！”
　　他一边说一边执剑，满脸悲痛。
　　离觞将剑渡入灵力，举剑对着他。
　　冥宿不玄一脸的不解，呆愣的看着他。
　　“大师兄……”
　　“别唤我！你不配！我将归宁让给你照顾，你便是如此对待她的?来晚了一步，终究是来晚了一步，师傅，徒儿不孝。”
　　离觞语气里都是落寞，眼角通红一片，落下泪来，言语之间满是愤怒。
　　而他身后，是众多仙门，正以一种悲悯的眼神看向四周，目光汇聚到冥宿不玄身上时，都是厌恶。
　　“师兄……你在说什么呀?”
　　冥宿不玄眼里都是泪，但强忍着不落下。
　　他面上都是疑惑，赶忙将手上的剑丢掉。
　　而那柄剑上，都是黑色的魔气，像是无端的罪证。
　　冥宿不玄脸色惨白，面对着众人的怒火，有些无措。
　　离觞看着他的动作，眼底厌恶一片。
　　“说什么?你说我说的什么？冥宿不玄，槿芙宗救你养你，你就如此对待?入魔后将其灭门，我待你情同手足，归宁如此爱你，师傅师娘如此信你，你就这样报答?你真是好样的。”
　　离觞的一言一行让冥宿不玄陷入自我怀疑。
　　他低头看着自己那满是鲜血的手，又看了看四周，慌乱摇头。
　　“不是……我没有！不是我！我刚醒来，师兄，你知道我的，我怎么会如此做。今日可是我大婚之日啊。”
　　他朝着众人解释，但都是徒劳。
　　“听说走火入魔之后所做之事是不清醒的，会在醒了之后不记得，看这样子，没差了。”
　　“你看他刚刚扔下的剑，上面都是魔气，这些尸体上也全是魔气，现在居然还在狡辩，真是修仙界的败类。”
　　“可怜槿芙宗只剩一个大师兄，他接众人来参加喜宴，路上还满脸的高兴和欣慰，回来却是这样一副场景。”
　　众人话语似刀，让冥宿不玄无处可躲。
　　“我没有！我没有！不是我！”
　　他争辩着，可所有的一切都指向他，让他无话可说。
　　不多时，他被押着跪在地上，而他房中，搜出来不少邪功秘籍。
　　那一瞬间，冥宿不玄几乎是疯了一般说话。
　　他眼眶通红，看着那一堆他不认识的秘籍。
　　“这不是我的！我不知道！我不知道，师兄，你要信我啊！”
　　那几日，是冥宿不玄最痛苦的时候。
　　他和归宁的大婚日，是师门的祭日。
　　冥宿不玄的话无人会信，他说他没有入魔，可众人对他都是一脸鄙夷，已然笃定他就是罪魁祸首。
　　他的辩解苍白无力，每个人都会对他骂上一句，都说他是白眼狼。
　　冥宿不玄无力辩驳，纵使那已然是历史，可他依旧忘不掉那刻骨铭心的疼。
　　他的阿宁，自刎而死，想必连见他都不愿。
　　“多谢你同我说那么多，我师妹还在青岚等我，我便先走了。”
　　沈白瑜话语将他拉回。
　　冥宿不玄回神，赶忙点头，作揖送她离开。
　　“嗯，沈仙君慢走。”
　　听见这句话，沈白瑜看他一眼。
　　冥宿不玄这家伙能说会道，能屈能伸。
　　不过沈白瑜想了想，随后将君觞的内丹一抛，丢到冥宿不玄怀中。
　　她拿着没什么用不说，还觉得膈应。
　　冥宿不玄看见那内丹，眼里都是得逞的笑意。
　　果然，同这家伙多说点半夕那小丫头，准有好处。
　　下一秒，沈白瑜化成风离开，回到青岚宗。
　　纪半夕此刻在院子里，看着沈白瑜栽种的灵植。
　　有些这几日正在开花，无春不再是无春，有了另一番颜色。
　　“夕夕。”
　　在她不注意的时候，沈白瑜溜到在她身后，将她搂入怀。


第331章 离经叛道
　　沈白瑜将头枕在纪半夕肩上，侧头亲了亲她的耳垂，痴恋的开口唤她。
　　纪半夕被她吓一跳，不自觉的缩了缩身子。
　　沈白瑜的气息打在耳畔，多少有些痒。
　　纪半夕忽而嗔怪起来，没好气开口。
　　“你这神出鬼没的做什么呢？我醒来之时不见你，现在倒跑出来了，干什么去了？”
　　纪半夕的指尖逗弄着那些开了花的灵植，但也没有真正要怪罪她的意思，语气里反倒有些笑意。
　　鼻尖萦绕着沈白瑜的兰花香，她微微靠在沈白瑜怀中，任由她抱着。
　　“出去办了点小事，夕夕想我没有?”
　　她厚脸皮的问着，纪半夕扶额。
　　“师姐从哪回来，怎么变得没脸没皮的?”
　　纪半夕吐槽着，看着众多的灵植，默默牵起沈白瑜的手，同她十指相扣。
　　沈白瑜这家伙的细心程度，简直是让无春峰大变样。
　　这些花开了之后，沈白瑜便时不时摘两朵下来，给纪半夕做粥或者做糕点，丝毫不心疼。
　　沈白瑜笑笑，“没去哪里，夕夕不要生气……”
　　她低声唤着，纪半夕一听就觉得不对劲。
　　沈白瑜的声音很低，像是隐瞒着什么，又带着些许的纠结，不过更多的是带着些许撒娇意味。
　　“师姐心情不好?还是有事要同我说?”
　　纪半夕问着，手轻轻紧了紧，给她些许心安。
　　沈白瑜却摇摇头。
　　“并未，就是想跟夕夕多待一会。”
　　她垂下眼眸，思索如何开口，但是又怕纪半夕担心，索性直接不说了。
　　反正最多两日便回来了。
　　她在路上想了很多，想要把纪半夕的封印解开，归还她的魔力，亦想着将她手腕上的灵链打开，让她拥有自由。
　　但她不敢，怕纪半夕这几日的乖巧都是表象。
　　她不敢赌。
　　进入过一次深渊，便本能产生了恐惧，想要将一切不利的因素驱逐。
　　出济仙山那几日，她都一度怀疑自己疯了，那种感觉还是萦绕在心间，让她不敢面对。
　　纪半夕也不提，当做那链子不存在，也没说让她解开封印一类。
　　在这种地方，她也用不到魔力。
　　没有修为也好，她不会被青岚宗的灵气一类影响。
　　她的身子已经养得差不多了，思索着怎么和沈白瑜商量将她手腕上的东西解开，但一直找不到机会。
　　她寻思着再过几日，不急这一时。
　　纪半夕不想主动开口，想看看沈白瑜何时会给她解开，何时能明白爱不是束缚，而是自由。
　　在这天地不宽，但沈白瑜喜欢，她也就没提。
　　见她不说，纪半夕浅笑两声，像是想到了什么，轻轻摇了摇头。
　　沈白瑜这家伙有事瞒着她，不过她也不打算细究。
　　问了她也帮不上什么忙，沈白瑜也不会让她出去，要是沈白瑜想说自不会等到她问。
　　“不愿说便算了，你有你的打算，我并不干涉，不过呢，万事先以自己安全为主。”
　　纪半夕在一旁絮絮叨叨，沈白瑜听见这话后抿唇笑。
　　夕夕这是在关心她。
　　沈白瑜此刻抿唇，在纪半夕耳边低语。
　　“夕夕，还有五日便是七夕了。”
　　听见这话，纪半夕一愣。
　　沈白瑜的生辰要到了。
　　上次谈论七夕也是在无春峰。
　　那时候的沈白瑜不会主动提起，还是她主动询问的。
　　纪半夕侧头，在她脸上轻啄了一下。
　　“我记着呢，师姐的生辰，以及师姐答应过我，要陪我过七夕的，师姐不可反悔。”
　　纪半夕说完之后，心中多有感慨。
　　距离上次谈论已经过了四个月了，时间过得还真是快。
　　期间发生了那么多事，有苦有乐，至于现在，纪半夕倒是觉得蛮清闲，没什么不好。
　　听见这句话，沈白瑜眉眼弯弯，满脸笑意，终是满足。
　　她忽然就决定了，七夕那天，将冥宿不玄的契约带回来送给师妹，当做是礼物让她亲手销毁，顺道将她下在师妹身上的封印和铁链解开。
　　“自然。”
　　沈白瑜浅笑说着，心中都是欢喜。
　　明日，她便去法门，将卿辞带出来。
　　她从不忘记承诺，自然自己也重视。
　　纪半夕所说的所有承诺，她都记得，毕竟，除纪半夕外，无人能在她心间分出一方天地。
　　纪半夕慢慢从沈白瑜怀中出来，拉着她的手开始闲逛。
　　两人执手，同看青岚之景，共诉佳语。
　　没过多久，沈白瑜感受到结界异动。
　　但是她懒得管，留那群人无能狂怒。
　　她的结界那群人进不来，所有东西都打在结界上，拿结界撒气。
　　不去管，便是最好的蔑视。
　　一路上，沈白瑜的余光都在纪半夕身上。
　　许久之后，沈白瑜靠着树坐着，纪半夕则是直接躺到她腿上，闭目养神。
　　衣裙相叠，沈白瑜指尖微动，玩弄着纪半夕的发丝，岁月一片静好。
　　沈白瑜忽然开口，语气里有些紧张。
　　“夕夕……他们说我离经叛道，你会如此觉得吗？”
　　沈白瑜低头看着纪半夕，忽然说出那么一句话。
　　她不在意别人的看法，但是在意纪半夕的看法。
　　听见这话，纪半夕睁眼，抬手握住了正在玩弄她发丝的手。
　　她对上沈白瑜的眼，轻轻摇头。
　　“谁说的?把他舌头割了。”
　　纪半夕能猜测到沈白瑜杀了君觞后占了青岚后惹了众怒，毕竟她在青岚可谓是一个人都见不到。
　　沈白瑜轻轻点头，眼里都是笑。
　　“嗯，他们还说我冷血无情。”
　　纪半夕看了她一眼，慢慢坐起来坐到她身边，抬手捧住她的脸，指腹在她脸上轻轻摩挲。
　　“我的师姐为何要对他们有情?我当然不会那么觉得，师姐无错，我的白瑜，没有错。”
　　他们不知沈白瑜的凄苦，也不会去了解，自只会一味的指责。
　　沈白瑜看着她，慢慢将她拥入怀，身子有些颤抖，似要将她揉入骨血。
　　“夕夕，谢谢你……”
　　纪半夕轻拍着她的背，有些心疼。
　　终究和原文一样，沈白瑜无论仙魔，都被人看做是大反派，都给她扣上许多的帽子。
　　只是这一次，无人能动她，她掌握生杀之权。


第332章 玉簪
　　“谢什么，你我是道侣，我自跟你站在一边。”
　　纪半夕猜想着，刚刚沈白瑜是因为这个原因不开心吗？
　　随后，她再次低着声音，轻声说话。
　　“师姐，我并不会同他人一般，我一直在你身侧，之前不也是一直如此。无论你做什么，都有缘由，我信你的心性，别被他人的话语所束缚。一百个人口中便有一百个你。但你要知道，我无条件站于你身侧。”
　　她轻拍沈白瑜的背，誓言说得认真。
　　沈白瑜缺爱，缺安全感，最缺信她，站在她身后之人。
　　她在纪半夕身上找寻这些东西，将她的内心填满，让这束光永远在身边。
　　欢喜之人的安慰乃天赐良药，让沈白瑜眼眶微热，带了些许感动。
　　沈白瑜听着她的话，未曾言语，只是将她抱得更紧。
　　足够了，有纪半夕这些话，足够了。
　　她从不奢求过多，只想在她身边，她在身边，简简单单。
　　来日未来，过往已过，同饮尽苦闷，一同临坎坷，一同赴芳华，自不负相思意。
　　“姐姐，别难过了，我在呢。”
　　纪半夕安慰着她，不一会便响起了好感度提示音。
　　“恭喜宿主，沈白瑜好感度达到百分之八十五，宿主余额四千两百一十五万，请宿主继续加油！”
　　小意的声音从脑海传来，纪半夕浅笑。
　　姐姐二字让沈白瑜原形毕露。
　　“夕夕，再叫一声……”
　　沈白瑜唇角带着笑，轻轻在她唇角落下吻，语气中有命令的意味，很是霸道，更多的又是雀跃。
　　她脸色已然有些绯红，就那么逗着纪半夕。
　　纪半夕感受着唇角的柔软，轻笑出声。
　　“姐姐~白瑜姐姐~我最好的白瑜姐姐，可够了？”
　　她直起腰身，就那么看着沈白瑜，眼底是藏不住的笑意。
　　纪半夕的姐姐二字喊得娇软，却又带着尾音。
　　沈白瑜勾唇一笑，一把搂住她的腰，将她往怀中带。
　　她微微仰头看着在上的纪半夕，随后将手放在她的背上，将她按着坐在自己身上。
　　纪半夕一时不备，整个人都趴在她身上。
　　“做什么?”
　　沈白瑜在她耳边轻语。
　　“你啊，这几句姐姐自是不够，某些时候，夕夕叫得更好听……”
　　一听这话，纪半夕红了脸，笑骂她不正经。
　　有竹叶飘落而下，在空中打着转儿，落下后，落在两人拥吻的时光前，让人脸红心跳。
　　没过多久，纪半夕缴械投降。
　　“姐姐……喘不过……气来了。”
　　沈白瑜听着她的话语，非但没有放开她，反倒更加得寸进尺。
　　不多时，沈白瑜笑着看她。
　　“夕夕真可怜，被欺负了。”
　　纪半夕将手环在她脖颈上，眼尾带上了一抹红，更是妩媚动人。
　　她整个人都在沈白瑜身上，使不上劲。
　　“师姐……混蛋。”
　　纪半夕抬头看沈白瑜，沈白瑜笑着看她。
　　“嗯哼?是吗？你能拿这混蛋师姐怎么办呢？”
　　听见这话，纪半夕张嘴咬在她肩上，但是又不敢用力，只能无能狂怒。
　　欺负她没修为是吧，每次都这样。
　　沈白瑜看她那模样，沉着声音低语。
　　“夕夕，咬人是要挨罚的。”
　　纪半夕慢悠悠松嘴，看着那有牙印的地方，轻轻舔了舔，想要消灭那痕迹。
　　“我没咬，信我。”
　　她的动作让沈白瑜一颤。
　　沈白瑜眼里有些许迷离，随后眯了眯眼，将惩罚奉上。
　　纪半夕靠在沈白瑜肩头，垂眼看着她那洁白如玉的肌肤，话语有些断断续续。
　　“师姐……欺负我……没修为，真是过分，我很记仇的，会报复回来的！”
　　“好啊，下次让你欺负回来。”
　　她宠纪半夕，对于这种事倒也无所谓，毕竟都是和纪半夕。
　　这次的沈白瑜，温柔似水，小心翼翼，一改之前。
　　在两人的腻歪中，时光悄然溜走。
　　当晚，沈白瑜搂着纪半夕睡觉时，搂得很紧很紧。
　　纪半夕自然而然的回抱着她，相拥而眠。
　　第二天早上，纪半夕醒来后发现身侧已然无人，被褥也变凉。
　　她有些奇怪，模模糊糊中寻思沈白瑜是不是做早膳去了。
　　她伸了伸懒腰爬起来后才发现书案之上有纸条。
　　纪半夕第一眼便知晓，是沈白瑜留的。
　　纪半夕慢慢拿起来，看着上面的字。
　　沈白瑜的字灵动清秀，如她人一般，很是养眼。
　　纪半夕看着那内容，挑了挑眉。
　　纸上所写：夕夕，我出青岚宗两日，办点小事，夕夕在青岚宗乖乖等我。
　　她在睡梦之中并没有听见任何声响，想必是沈白瑜偷偷摸摸爬起来写的。
　　纪半夕甚至能想象到她偷偷摸摸写字条的场景。
　　她无奈一笑。
　　“这是去哪里?神神秘秘的，还特意留了字条，都不同我说。”
　　纪半夕看着这内容，多少有些奇怪。
　　沈白瑜最近是真的忙，晚上还跟她在一张床上躺着，早上她醒来便没了人影。
　　纪半夕无奈摇摇头，将那纸条收起来。
　　想到沈白瑜之前所说七夕，纪半夕晃悠到院子的石桌边。
　　她把沈白瑜给她的那节雷鸟骨拿了出来。
　　两日，足够了。
　　七夕节，又是她生辰，就给她送个礼物吧。
　　这翅骨颜色上乘，又是最好的那一节，就拿来雕刻个玉簪吧。
　　结发相随，白头偕老。
　　她思索着，总归是无聊，还找了小意出来聊天解闷。为她提供些许参考。
　　“小意，你说，是这个样式好看?还是这个样式好看?”
　　此刻，纪半夕拿着两份图纸让小意挑选。
　　她絮絮叨叨，小意在一旁指点。
　　小意认认真真看了看。
　　“这个吧。”
　　他指了指右边那个，但纪半夕看了一眼，面露纠结。
　　“可是我喜欢这个”
　　她一边说一边把右边的放下，仔细端详左边的图纸。
　　纪半夕看了会后开口。
　　“还是我选这个吧，这个好看。”
　　她拿着那款式，高高兴兴的拿出刻刀开动。
　　之前塑造引魂灯的灯柱，也算是给她的雕刻功夫打下了些许基础。
　　虽然还是时不时被刻刀划伤，但所幸她伤口好得快，并不碍事。
　　小意在一旁一脸无语，顺道有些奇怪。
　　“宿主，那你问我的意义在哪?”


第333章 迷路
　　女人真是奇怪，问了意见又不要，只是参考。
　　“让你有点参与感，不那么无聊。”
　　纪半夕撇嘴说得一脸认真，小意在一旁扯了扯嘴角。
　　感情他就是陪聊工具人，意见还不重要的那种。
　　小意轻哼一声，对于她这种行为表示反抗。
　　“哼，那宿主你问我更没必要，无论你做什么，她都会喜欢的，哪怕你不送什么，只要你陪在她身边，她也会喜欢，而且是喜欢得不得了。”
　　听见这话，纪半夕浅笑，随后摇摇头。
　　“怎么能不送，沈白瑜自上青岚之后便再也没有过过生辰，而且这是我同她的第一个七夕，自然该有些许表示才好。她喜欢和我送东西是两回事。”
　　小意若有所思的点头，看着自家宿主那认真样，他也不好意思再打扰。
　　“行吧行吧，宿主加油！到时候七夕那天，系统可能会发节日奖励哦。”
　　听见奖励二字，纪半夕的眼睛忽然亮了。
　　“真的假的，还有奖励?跟我说说，会有什么?”
　　纪半夕来了兴趣，侧头看着他，打探消息。
　　“那是自然，系统大大可是很人性的。但有什么我并不知道，要等那天才行。”
　　小意一脸骄傲，纪半夕笑笑。
　　“行，那我拭目以待。”
　　她拿出来自己所需要的东西，一切准备就绪。
　　纪半夕开始动手，一点一点的打磨雕刻。
　　小意在一旁嗑瓜子，安安静静陪着她，看着她捣鼓。
　　纪半夕此刻对待这翅骨，很是小心，用以心血。
　　她选的图纸是梅花为主，配以松竹辅之，梅兰竹三君子，皆为凛凛冰霜节，修修玉雪身。
　　很适合沈白瑜那清清冷冷的美人，戴上绝对好看。
　　而且翅骨本身就带着些许光芒，皎白无瑕，很是相配。
　　纪半夕心中打算着，雕刻好后等七夕节那日便拿出来送给她，亲手别于她发髻。
　　她做事认真，但还是会被刻刀一类划伤，冒出血珠。
　　纪半夕微微皱眉，细小疼痛传来，有些影响她的行动，但她依旧不敢怠慢。
　　时间只有两日，这算是惊喜，需要在沈白瑜回来前弄好，不能被她发现。
　　沈白瑜说的两日，可能会提前赶回来。
　　毕竟这家伙舍不得自己等太久，她也在不喜欢在外面待太久。
　　没有术法加持，翅骨坚硬，费时费力。
　　“宿主，要不我给你一颗暂时恢复修为的丹药吧，你这样也太辛苦了。”
　　小意看着她手上细细小小的伤痕，给了个人性化的建议。
　　但纪半夕却拒绝了。
　　“不用，亲手刻之更有意义，而且很快就会好，没事的。”
　　她笑了笑，看着半成品，表现得很满意。
　　“咦，这就是爱情的酸臭味和力量吗？行吧，不过宿主你也小心些，虽然好得快，但还是会疼。”
　　小意在一旁调侃，觉得自己就是那五百瓦的大灯泡，毕竟这时候宿主嘴里时刻念叨着好感度对象。
　　纪半夕点点头，示意自己知道，顺便让他放心，手上也未曾停下动作。
　　“知道知道，难得你那么关心我，等沈白瑜回来，我再把她做的糕点分你吃。”
　　小意一听，立马高兴起来。
　　“谢谢宿主！”
　　纪半夕看他那样，忍俊不禁。
　　她在无春峰做着自己的事，等着沈白瑜回来，而沈白瑜已经到了法门之地。
　　沈白瑜连夜赶来，等待着时机进去。
　　她看着这白色的门，心中盘算着进去之后直接找卿辞，找到人后就将人带出来。
　　过来的时候她稍微了解了一点，这法门之中的时间过得很快，但在里面待上一天，相当于外面的两天。
　　外面过了一个月，卿辞在里面待了半个月。
　　沈白瑜静静等待着，差点被消磨完耐心。
　　这玩意靠机缘，什么时候开还得等待着，毕竟无形，沈白瑜也不能强开。
　　不过进了里面，就限制不了她了。
　　到正午之时，法门终是显现开启，沈白瑜立马抬脚走进去，一刻都不想耽搁。
　　她看着里面的景象，微微皱眉。
　　有一直上云霄的天梯，天梯旁边都是小桥流水，房村屋舍，如同世外桃源，不被人所打扰。
　　但是安安静静，显然是无人居住。
　　这里面仙气缭绕，灵力充足，是修炼的好地方，只有拥有仙姿者才能踏足，才有机会进来。
　　沈白瑜只看了一眼，随后勾唇而笑。
　　“以我之令，仙身随行，破。”
　　这里面都是幻境，由大大小小的幻境组合而成，上去之后最容易迷失方向。
　　她缓缓抬手，直接将整个法门用冰雪覆盖，找寻那傻小子的位置。
　　随后她御剑往上，直上云阶。
　　也不知道卿辞在哪个阶梯与秘境之中，他拿到冥宿不玄要的东西没有。
　　沈白瑜不受拘束，自然也不受这些秘境的影响。
　　她在秘境之中穿行，靠着冰落下后传来的感知去寻找。
　　簌簌雪落，让她能探寻到哪处有活人，哪出灵气异动。
　　没过多久便有了感应，沈白瑜赶忙朝那而去。
　　她满脑子速战速决，夕夕还在等她回去。
　　沈白瑜怕纪半夕担心，所以瞒了这次行踪，出来的时候又将青岚宗的防御阵法加固，连只苍蝇都飞不进去。
　　若有人强行破阵，还会遭到反噬被雷劈到粉身碎骨。
　　沈白瑜眯了眯眼。
　　在这法门里面，稍不注意便会迷失心智与方向，卿辞那么久没出来，也不知道如何。
　　灵气波动的地方，卿辞正蹲在一块石头上，看着前面发分岔路一脸生无可恋。
　　他已经在这迷路好几天了，拿了东西后找不到路出去不说，还要时不时提防一些跑出来想要上他的人。
　　进来之时，他脑子里都是要救自己师兄，要救墨不玄，等要出去时，他还是受了影响，脑海之中总有声音告诉他，留在这吧，在这可成仙，可前途光明。
　　这念想一出来，他前方的路便越走越长，直至他完全迷路。
　　此刻又有了这个想法，卿辞赶忙摇头，把这个想法摇出去。
　　“我要出去，我要去救二师兄，要把这丹药冥宿不玄那家伙。”


第334章 出去
　　他如此说着，稳定自己的心神，慢慢站起来，准备再赶路。
　　卿辞看着前面的分叉路，一脸的挫败。
　　他看着上面的记号，知晓自己又绕回来了。
　　每次稍微走一走就会遇到分叉路，他都是乱选，后面发现越看越眼熟，做了记号后，无论走哪条路都会绕回来，让他一度怀疑见鬼了。
　　他往上飞得稍微高一点，想要辨别方向，底下的林子便被云朵或者雾气遮盖，压根看不清。
　　但在底下抬头看天上，压根没什么云朵和雾气。
　　卿辞颓废，下一秒，有些许冰凉落在他身上，让他心中一惊。
　　他一脸惊奇，抬手接住几片雪花。
　　“没想到这里面还会下雪，不愧是法门……”
　　他低语着，但随后想到了什么，有些烦躁。
　　本来就迷路，这要是再次下雪，一会覆盖起白茫茫的一片，那他岂不是更找不到路，会不会直接在这里面出不去。
　　虽然这里面灵气十足，而且天材地宝数不胜数。
　　卿辞咬牙，他有任务在身，不能被这些东西蛊惑，要赶紧回去才行。
　　他叹了一口气，垂眼看着那雪花。
　　“哎?”
　　卿辞奇怪的哎了一声，发现那雪花在手心之中融化之后，会有点点蓝色灵力往上空中飘，似乎是在指引着什么。
　　“奇怪……这雪花里面，有灵力……”
　　他咽了咽口水，仰头看着那出着大太阳的天，更加疑惑。
　　不对劲，还是快些赶路出去。
　　卿辞收回了目光，随后靠着自己的直觉朝前走，还默默加快了速度。
　　当沈白瑜感知到那气息离她越来越远时，她整个人都有些懵。
　　这人乱窜什么呢，怎么一会儿在这，一会在那?还离她越来越远。
　　她皱着眉向前追去，不一会后，那气息又出现在她身后。
　　沈白瑜立在原地，心中无端烦躁。
　　这里的秘境互相联通，稍微不注意便会从这个秘境传到那个秘境，所以地点还随时变化着，让人捉摸不透。
　　沈白瑜沉默，又转头朝气息传来之地而去。
　　卿辞这家伙，就不能老实待在一个地方吗?
　　不一会后，两人在法门中上演追逐大战。
　　卿辞这家伙一刻都不老实待着，愣是凭借那一股子愣头青的劲儿，让沈白瑜在天上飞得团团转。
　　一次两次还好，但是一直都在转，沈白瑜都快转晕了。
　　最终沈白瑜忍不住了，手慢慢捏拳。
　　她在这已经转了好几个时辰，有些时候明明感知到已经在前面，但卿辞再窜一下，又跑到另一边。
　　沈白瑜眸中一片晦暗，压住心底的烦躁，缓缓抬手。
　　“承我意，封！”
　　她指尖微动，慢慢将整个法门冰封。
　　卿辞的位置变幻瞬间加快，想必是被沈白瑜的术法影响，发现整个法门都在变成蓝色，开启了上窜下跳模式。
　　位置变动更加频繁，有时候甚至一秒好几个地方。
　　沈白瑜一脸无语的站在原地感受着，最终，在卿辞的位置许久没有变过之后，朝着最后的位置赶去。
　　任何法术都需要时间，如今看来，应该已经冻上了。
　　沈白瑜无奈扶额，也难怪君觞不给他下毒，是真蠢。
　　不过，那么蠢的家伙，居然能有仙途，还能进来，是众多人没想到的。
　　在这里面已经耽搁了许久，沈白瑜的耐心有限。
　　毕竟心心念念之人还在等她，她不想在这种地方浪费太久的时间。
　　卿辞本来还在高高兴兴的赶路，觉得自己此刻一定能出去。
　　但他忘了，他之前的每一次，都是信誓旦旦，毕竟他一向相信自己的直觉。
　　但不知为何，他只感觉越来越冷，心中隐约觉得不安，只好加快了脚步。
　　慢慢的，看着整个法门变成蓝色，他的内心是绝望的。
　　“我该不会，冻死在这吧！”
　　他一咬牙，再次动用灵力飞快朝前赶路，但终究没逃过，被凝冰追上。
　　看着自己的脚被凝冰冰住，整个人动弹不得时，卿辞变出个榔头敲着，试图把自己脚上的凝冰敲掉。
　　“怎么回事，这玩意还弄不下来……”
　　他看着那纹丝不动的凝冰，整个人都是崩溃的。
　　蓝色凝冰之上都是蓝色的灵力，冻得他整个人开始瑟瑟发抖。
　　他举着锤子，思考要不要再动手。
　　卿辞犹豫不决，因为他每敲一下，震得整条腿都发麻，让他很是难受。
　　“呵，你再敲下去，你那腿是不想要了是吗？”
　　头顶传来沈白瑜的声音，让卿辞一愣。
　　他缓缓抬头，沈白瑜立在空中，眼神冰冷，四周皆是寒气。
　　卿辞心中一惊，有些难以置信，听着那熟悉的腔调与语气，他赶忙把榔头扔到一旁，心中寻思自己该不会是看到幻像了吧。
　　可对上沈白瑜那毫无温度的眼神，卿辞保证，那眼神世间除了自己大师姐，绝无二人。
　　他一脸震惊的开口。
　　“大师姐?你怎么来了，还……”
　　成仙了。
　　后面的话他没有说出口，因为沈白瑜抬手，将他腿上的凝冰解开了，顺便卿辞还光荣的收到了沈白瑜的一个白眼。
　　卿辞保证自己没看错，就是白眼。
　　以前自己闯祸后回青岚都没收到过师姐的白眼，现在居然在这种地方收到。
　　这对卿辞而言，简直是莫大的打击。
　　“大师姐……”
　　腿上恢复自由，卿辞一脸感动的唤出声。
　　随后他转念一想，不对啊，这凝冰本就是大师姐下的，困住他所用，他为什么要感动。
　　沈白瑜看了他一眼，松了一口气。
　　总归是找到了。
　　她抬手，解开自己的术法，让法门恢复原样。
　　“卿辞，冥宿不玄交代的东西，你拿到了吗？”
　　沈白瑜侧目看着他，询问出声。
　　卿辞赶忙点头。
　　“拿是拿到了，但是我迷路出不去了，在此困了好几日……大师姐，你进来是来找我的吗？”
　　他拿这玩意拿得辛苦，被那门坑了好几次，差点爬死在去拿这丹药的路上。
　　沈白瑜眯了眯眼，一副看傻子的眼神看着他。
　　“不找你还能找谁，拿到了就行，冥宿不玄等着你回去呢，跟我走吧。”


第335章 八卦
　　卿辞微愣，光听见了等你回去几个字。
　　“大师姐，是冥宿不玄特意让你来的吗？”
　　沈白瑜轻轻点头，观察周围的环境。
　　听见这话，卿辞只觉得苦尽甘来，自己终于能出去了。
　　想必是那家伙看自己那么久没回去，担心他，才让大师姐过来的。
　　不过冥宿不玄那资本家是靠着什么说动大师姐来此的?真是奇怪，大师姐也有求于他?
　　看卿辞那高兴样子，沈白瑜猜测到他脑子里面在想什么。
　　她很想说一句那老家伙不是等你回去，而是等丹药回去。
　　卿辞再次一脸感激开口，顺便将沈白瑜捧上了天。
　　“谢谢大师姐特意来救我！大师姐真厉害！大师姐你不知道，这里面跟迷宫似的，我一直迷路，还遇到很多奇奇怪怪的人，怎么走都走不出去，每一次都能回到原点……”
　　沈白瑜轻轻点头，只当他现在是太激动，并未搭理。
　　卿辞一脸高兴，一扫之前的疲惫，虽然沈白瑜不搭理他，但他还是兴致勃勃的同沈白瑜谈天说地。
　　这几日里面虽有人，但都是冲着他身子而来，吓得他到处逃窜，已经很久没遇到过正常人了。
　　沈白瑜叹了口气，还好卿辞身后没有尾巴，不然一定摇的飞快。
　　“大师姐，这法门之中，顺着那阶梯往上，便是另一番风景，大师姐你进来里面多久了，刚刚在哪呢，就那么一小块地方，我怎么没看见你，话说外面如何了，冥宿不玄那家伙身子骨弄好没有……”
　　他的问题一个接着一个，沈白瑜皱着眉，终是忍无可忍开口。
　　“跟在我身后便好，这些东西你出去亲自问他，我只负责将你带回去，不要太聒噪。”
　　沈白瑜面色不善，听见卿辞问进来多久了，她更是瞬间沉下脸。
　　他还好意思提进来多久了，要不是他乱窜，她早就带着他出去了。
　　卿辞注意到沈白瑜的眼神，再加上被沈白瑜一凶，立马识趣的闭上了嘴。
　　他不敢说话，一副老实乖巧的模样。
　　他跟在沈白瑜身后，一步一步的挪动着，生怕哪一步没走对又挨白眼。
　　沈白瑜抬眼，扔出符箓，找寻法门出口。
　　被卿辞耽搁的太久，里面已经过了半天，想必外面已经过了一天。
　　不知夕夕此刻在做什么，会不会想她，会不会无聊。
　　回去给她做什么好吃的?七夕带她出去玩怎么样?今天出来得太早，她会不会怪罪，会不会生气?
　　她脑海不自觉的想这些东西，有些想笑，但是面上依旧一脸严肃，满脸的不爽。
　　卿辞不知晓她的想法，看着她那神情，只能越发老实。
　　看面上，沈白瑜永远都是一副温柔模样，但眸子中的冰霜从未化开过，让人不敢接近。
　　沈白瑜看了看，他们现在所处的地方也有些许偏远，离出口还有一段距离。
　　她扶额，只觉一阵头疼，目光之中带了些许幽怨。
　　冷静冷静，为了夕夕开心，这点小事算什么再坚持坚持。
　　沈白瑜可以快速离开，但卿辞不行，卿辞心性不定，不注意便会走歪路，然后再次迷路，她得在前面带着他。
　　“跟好了。”
　　沈白瑜留下那么一句，往前走去。
　　“好，大师姐放心！”
　　卿辞屁颠屁颠跟在后面，不敢怠慢。
　　两人相顾无言，沈白瑜亦懒得开口，只顾着往前，时不时观察四周，破解幻境。
　　许久之后，卿辞有些累，在后面看着离他有些远的沈白瑜，一脸生无可恋的开口。
　　“大师姐，你走慢些吧，就算找寻到出口，也要等待着时机开启才能出去。我快跟不上了。”
　　听见这话，沈白瑜脚步一顿，下一秒走得更快了。
　　她未曾搭理卿辞说的累，只是轻飘飘从口里说出那么一个字。
　　“废。”
　　卿辞听见这个字，顿时觉得自己被侮辱了。
　　但他敢怒不敢言，只能又加快脚步跟上，试图追上沈白瑜的步伐。
　　沈白瑜的激将法还挺管用，卿辞凭借那股劲，一直跟在她身后未曾走丢。
　　沈白瑜带着他，花了好几个时辰，才走到了入口处。
　　此刻入口正处于封闭状态，白色大门紧紧关着，不能用灵力打开。
　　看着那近在眼前的出口，卿辞累得坐在地上，心中安定下来。
　　“大师姐好厉害，我走了好几天都未曾走出来，还以为要被困在里面。”
　　他又忍不住开口感叹，差不多就，起身伸手触碰上那门。
　　门上灵力波动，不知为何，卿辞这时候忽然想到了纪半夕。
　　“大师姐，话说是冥宿不玄让你来的，那你肯定也见到四师妹了吧，四师妹最近如何了？”
　　听见卿辞提起纪半夕，沈白瑜挑眉，难得有了些许耐心。
　　“挺好的。”
　　会撒娇，会要抱抱，还会同她腻歪，一口一个姐姐。
　　沈白瑜的嘴角带上笑，这让卿辞直接看呆。
　　怎么提到四师妹，大师姐笑得那么甜蜜?
　　卿辞试探着开口。
　　“真的?之前大师姐你同她不是吵架了，那日四师妹出阵法之后，我注意到你了，你同她和好了吗？”
　　卿辞想到那天的阵法外，他出来之后看见沈白瑜的身影，知晓三个女人一台戏，他杵在那不太好，便直接招呼都没打就溜了。
　　“自然和好了。”
　　沈白瑜看他一眼，发现他一脸八卦，赶忙收了自己嘴角的笑，面上倒是没有那么冷冽了。
　　卿辞愣住，一脸若有所思。
　　他错过的可太多，和好了不说，还成道侣了。
　　“和好了就好……”
　　他轻声开口，寻思出去问问四师妹，也不知四师妹还在不在魔域。
　　两人站在原地等待时机，卿辞的拿出那丹药，紧紧握在手中。
　　二师兄，不知你在自己身体之中沉睡是何感觉?
　　你的意志是否会消沉，你会有感知吗?
　　卿辞在一旁看丹药，而沈白瑜则是在一旁拿着剑穗细细观摩。
　　触感之上，是那颗欢喜的心。
　　纪半夕所送剑穗，跟着她走过那么长的路，杀过那么多人，但未曾染上一点污秽，干干净净。


第336章 文书
　　是在意，是欢喜，亦是情之所至，爱之所往，心之所想。
　　两人各怀心事等待着，心中各自念叨着自己在意之人，看着时光溜走。
　　无事之时时间总是过得特别慢，让记忆之中的人更加深刻了一分。
　　不知过了多久，白色大门终是有了反应，散发白光，缓缓打开。
　　沈白瑜还沉浸在相思中，而卿辞率先发现，一脸惊喜的走上前。
　　“大师姐，门开了！”
　　沈白瑜眯了眯眼，他抬眼看了看，轻轻点头，漫不经心的回答他。
　　“走吧，可以出去了。”
　　她率先抬脚，一分钟都不想待在这里面。
　　等去往魔域之后，拿到契约便回青岚。
　　沈白瑜唇角带笑，两人一起走出法门。
　　这离魔界还有一段路程，中途卿辞本想歇一会，但沈白瑜给了他个眼神，他立马站起来，老老实实的开口。
　　“大师姐，我明白，你忙，走走走，咱们现在就赶路。感谢你从百忙之中抽出空闲时间来救我，我感激不尽，师姐收收凝冰，走走走，现在就赶路，现在就赶。”
　　他的目光在沈白瑜手中的凝冰上，还不自觉咽了咽口水。
　　听见这话，沈白瑜勾唇，并未开口。
　　她心中估摸着这小子还挺上道。
　　沈白瑜将手中的凝冰消散，抬起来的手也放了下去，转身走在前面。
　　卿辞很想说，这不上道也不行啊，毕竟压力摆在那里。
　　被沈白瑜那么一顿威胁，卿辞不喊苦不喊累，御剑御得飞快，生怕被沈白瑜瞪和收拾。
　　他在法门之中吸收了不少天地灵气，修为倒也往上涨了些，秉承着心性纯良，吸收的都是精华，此刻用起来倒也觉得浑身舒畅。
　　两人加快了去魔域的速度，快到只剩残影，留下那么一点痕迹。
　　沈白瑜垂眼看着青山绿水在脚下飞驰而过，轻轻敛眸。
　　她不禁想到了才跟纪半夕相识之时，那也是最快乐的时光。
　　纪半夕死皮赖脸要同她共乘一剑，她不懂拒绝，也不好拒绝，便一直迁就，还被她占了不少便宜。
　　可能自那时起，她尘封的心便在慢慢打开。
　　有机会，再带夕夕一起看，一同御剑，一同游玩。
　　在沈白瑜的督促下，两人只花了半天时间便回了魔域。
　　走入阵法之时，冥宿不玄正在树下用草编织蚂蚱，打发着时间。
　　他面前石桌上的蚂蚱已然摆了很多，整整齐齐，很是精致。
　　感受到来人时，他将手中正在编织的蚱蜢放下，缓缓站起来。
　　沈白瑜走在前面，身后跟着个喘大气的卿辞。
　　他微微睁大了眼，有些许震惊。
　　冥宿不玄认为，进入那法门之后，怎么说都要五六日才能出来吧，结果沈白瑜只花了一半的时间，不愧是成仙之人。
　　他赶忙作揖。
　　“不愧是沈仙君，好生厉害，速度真快。”
　　沈白瑜挑眉，有些小骄傲的开口。
　　“举手之劳，还望前辈信守承诺。”
　　“自然。”
　　两人寒暄着，卿辞在后面捂着胸口喘气，跑到桌边倒杯茶水，开始狂喝起来。
　　他额头上还带着汗珠，一整个要虚脱的状态。
　　好半天后他才缓过来。
　　“大师姐，成仙真好，都不知道累。”
　　他说话说得断断续续，冥宿不玄则是看了他一眼，立马朝他伸手。
　　卿辞微微皱眉，会意之后从怀中掏出东西，扔到他怀中。
　　“给你给你，这可废了我好大一番力气，差点在那秘境之中走失回不来。”
　　冥宿不玄听他这抱怨，轻啧了一声。
　　“啧，居然迷路，那看来你意志力不够坚定。肯定是有了歪心思，这么看来，墨不玄于你而言，也不是很重要，对吧?”
　　冥宿不玄握着那内丹，宝贝得不得了，但还是不忘说卿辞，甚至反问他。
　　听见这话，卿辞顿了一下，立马反驳。
　　“哪有！我二师兄在我这很重要的！要是不重要，我才不会答应你去法门之中。”
　　他并未解释迷路，毕竟自己也知道，确实有一时间被蛊惑，带上了犹豫。
　　听见他的说辞，冥宿不玄浅笑。
　　“欺骗自己的说辞还是少说，你这家伙，在里面呆了几日，修为涨了不少，脑子是一点没涨，傻小子。”
　　冥宿不玄看透了太多，一脸若有所思的拍拍他的肩。
　　“你才傻！”
　　卿辞不服，再次反驳。
　　看着两人斗嘴，沈白瑜挑眉，朝冥宿不玄伸出了手。
　　她一言不发，但气势十足。
　　冥宿不玄看着她的手，笑着收起丹药，随后开口。
　　“沈仙君稍等。”
　　沈白瑜点头，只见冥宿不玄口中念叨法诀，随后咬破了指尖。
　　他身体之中有一金色文书出来，悬在空中。
　　冥宿不玄沉了沉心思，将带血的手指放在了文书上，划下一个大大叉，将契约销毁。
　　卿辞有些好奇，看见文书的署名时低语。
　　“原来四师妹也同你做了交易，这文书居然是她的。”
　　冥宿不玄压住满嘴的血腥和肺腑的疼痛开口。
　　“毁约之人承其反噬，纪半夕那小丫头的身子骨自是受不住，这份契约的反噬还是我来担吧。”
　　他如此说着，将契约用手拿下来卷好，放在沈白瑜手心之中。
　　契约泛着淡金色光芒，晃眼得紧。
　　沈白瑜看了他一眼，微微皱眉，随后紧紧握着那文书开口。
　　“多谢。”
　　冥宿不玄故作轻松，一脸无所谓。
　　“不谢，反正这身子又不是我的，疼的也不是我，我身子塑造完我就脱离了，哈哈哈哈。”
　　他笑的放肆，卿辞听见后，一脸暴躁。
　　“冥宿不玄！你居然敢那么对待我二师兄身子，我跟你没完！”
　　沈白瑜笑笑。
　　冥宿不玄这家伙，还真是爱逗小辈。
　　契约是以灵魂的方式成立的，无论他脱不脱离这具身体，都要承受。
　　不过他那身子骨养了千年，这反噬对他而言，回去之后不足挂齿，不痛不痒。
　　“告辞。”
　　沈白瑜放好那文书，说出一句后便离开。
　　冥宿不玄点头，“恭送沈仙君。”
　　卿辞挠挠头，“大师姐再见。”
　　他属实没有冥宿不玄那么会阿谀奉承。


第337章 等待
　　沈白瑜离开，卿辞立马侧过头看着冥宿不玄，一脸的八卦。
　　“我进法门这段时间究竟都发生了什么？话说我四师妹还没回来?大师姐同她……”
　　冥宿不玄看他一眼，还没听完他说话便抬脚离开，朝自己屋子而去。
　　卿辞愣在原地，将未讲完的话咽了下去，一脸的不爽。
　　这家伙还真是着急他的身子骨，都不同他多说两句话是吧。
　　卿辞一肚子气，低头看着一桌子草编的蚱蜢和小灯笼，随手拿起一个来玩着。
　　冥宿不玄这家伙，怎么老搞这些小孩子玩的东西。
　　不多时，冥宿不玄的声音再次传来。
　　“傻小子，发生了什么也同你没太大的关系，少操心别人的事，既然你已然拿回东西，那现在我就要去塑造血肉了，用不了几天你就可以见到你二师兄了。”
　　他一边念叨一边把那丹药拿起来看着，嘴角挂上笑。
　　终于啊，托这傻小子的福，也多亏了沈白瑜，他终是可以再次回到自己身体之中，不再抢占他人的身子。
　　而且内丹也回来了，此刻握在自己手中，到时候放回去，还能用。
　　卿辞听见这话，把东西放下，慢慢站起来看着他的背影，若有所思。
　　良久之后，卿辞开口。
　　“虽不关我事，但我还是想要知晓，毕竟他们都是我的同门，沈白瑜是我大师姐，纪半夕是我四师妹……”
　　冥宿不玄听见这话后顿了一下，掂量着话语。
　　有些东西他未曾说出口，也不知怎么说出口。
　　这话语他以前也讲过。
　　不知是什么时候的比试，他面对着外面弟子的挑衅与嘲讽，毫不犹豫站在自己门派前面。
　　“离觞是我大师兄，归宁是我大师姐，我们是同门，是朋友，他们的事便是我的事，我一定要管。”
　　时间太长了，记忆都布满的灰尘。
　　这时候翻看往事，拨开灰尘之后依旧觉得记忆犹新。
　　那时候年少轻狂，总觉义气为大，同自己认识的人都想要帮一帮，都想要出一份力，亦觉得自己在他们心中也是同等重要的位置。
　　友情可贵，千金难买。
　　冥宿不玄回头站定，默默看着卿辞。
　　该如何同他说，青岚宗已然只剩名号，除了你们几个在外的弟子，别的都被沈白瑜杀完了。
　　现在青岚宗成了众多仙门调侃的对象，不用多久便会消散在历史中，而沈白瑜成了众多仙门讨伐的对象。
　　冥宿不玄在想，若是卿辞知道沈白瑜做了什么，还会唤出那一句大师姐吗?是否会后悔现在自己所说的话?
　　卿辞看见他回头，有些奇怪。
　　注意到冥宿不玄的眼神后卿辞立马抱住自己，一脸警惕。
　　“你搞什么，怎么这种眼神看着我……”
　　冥宿不玄看他那似要守身如玉的样子无语一瞬。
　　他看着卿辞，打算暂时不告诉这傻小子，暂时让卿辞远离纷争。
　　毕竟这家伙刚出法门，修为一类也还未曾完善炼化，怕他一时知道真相后接受不了事实。
　　虽然卿辞已经叛变出青岚，但是在青岚生活过那么久，还有那么多的回忆，卿辞之前也一直对君觞恭恭敬敬，叛逃之后心中多少自责，他也并不知道君觞所做的龌龊事，依旧在心底把他当做自己师尊。
　　冥宿不玄倒是老吐槽君觞怎么样怎么样，卿辞都会微微皱眉，并不开口。
　　他未曾经历过那些事，他也没有亲眼见过，真假自是一概不知。
　　任谁都会丑化自己敌人和仇家，所以卿辞对冥宿不玄的说法一直抱着怀疑态度。
　　冥宿不玄也算不得好人，只是在君觞的衬托下好上那么一点。
　　毕竟他以前可是煞神，手中染血无数，纯良不到哪去。
　　卿辞知晓，要不是因为自己二师兄，他也不会同冥宿不玄这种人有瓜葛，同他签订契约。
　　只是对比起师尊和师兄，卿辞更乐意维护墨不玄，跟师尊反目。
　　毕竟墨不玄同他相处的时间最长，两人知根知底，知己知彼。
　　卿辞多少有些呆，没什么心眼子，容易被他人话语误导。
　　看着冥宿不玄发呆，卿辞忍无可忍开口。
　　“我同你说话呢……”
　　冥宿不玄回神。
　　他思索让卿辞在此等着自己二师兄墨不玄回来，到那时，他再把卿辞的契约解除，也算是还他自由身。
　　想必往后有墨不玄陪着他，就算知道了宗门之事，应该也不会怎么样。
　　为防止卿辞出去乱跑，也怕他出去被有心人带歪。冥宿不玄直接说了个卿辞不能拒绝的理由。
　　“等我出来之后我将我知晓的告诉你，你老实在损仙台等我，我需要人在屋外护法，而且你二师兄回来之后，可能需要人照顾，久睡之后的苏醒并不好受，你别出去乱跑，明白?”
　　卿辞听见这话后笑起来，点头如捣蒜。
　　“自然明白，我不会出去的，我在你门外帮你护法，我做事你且放心。”
　　他说得信誓旦旦，让冥宿不玄放心。
　　而且他出去也没什么事儿要做，在这那么清闲，他出去做什么。
　　“嗯……”
　　冥宿不玄扯扯嘴角，未曾反驳。
　　虽然可能不太放心，但没事儿，他又不是真的要他护法，只要他不出去乱跑就行。
　　看他那同自己当年一样的呆样，冥宿不玄眯了眯眼，轻嗯一声之后转身进了屋子，将门关上。
　　卿辞少年心性，涉世不深，总是一腔孤勇，毫不惧怕，亦没有胆怯，但也不会皮到不知轻重。
　　他目光扫视过那些小玩意，越发疑惑起来。
　　冥宿不玄进去后，卿辞想了想，将他所做的这些东西好好的用箱子收起来放着。
　　“也不知道编制给谁的，怎么会编制如此之多？莫非真的是因为无聊？”
　　卿辞说着，将东西老老实实放起来，等着冥宿不玄出来的时候再还他。
　　放在那占地方不说，等他出来可能已经被风吹跑了许多。
　　收拾好一切之后，卿辞站在树下，静静等待。
　　竹林之中，池筠初的声音一声赛过一声，满是抗拒。
　　“师尊，不要了，真的不要了……求求师尊……”


第338章 学习能力
　　她的这些话语惹得人想入非非，总觉得此刻林中有人在做什么见不得人的事。
　　“徒儿乖些，再来些许，很快的，别求师尊，师尊也喝了，徒儿这话语会让人想歪的……”
　　玉渊声音含笑，轻声细语的哄着，眉眼间颇为无奈。
　　明明池筠初人还在竹屋里，但那声音都穿透到竹林外了。
　　还好这周围并没有人烟，这要是被别人听去，保不齐说什么不知羞，大白天做这种荒唐事。
　　听见这话，池筠初一脸痛苦，眼角微红，委屈的看着玉渊。
　　“唔……师尊之前也是那么说的，我这不是想让师尊歇歇……而且我知晓周围无人才敢如此的，师尊不必担心。”
　　每次都说快喝完了，但其实还有一大碗等着灌到她肚子。
　　至于她说那些话，只是想要师尊心疼心疼她。别强迫她喝了。
　　虽知晓良药苦口利于病，但她真的很抗拒。
　　池筠初的声音渐渐小下来，将头一偏，看向了窗外，神情上都是倔强。
　　“徒儿乖，真的就最后一点了，师尊喂你……”
　　玉渊被她的样子逗笑，叹了口气，将目光放在手中那黑乎乎的药上。
　　那药是她刚刚熬制的，还带着余温。
　　池筠初疯狂摇头，略带撒娇意味开口。
　　“苦，师尊这药真的很苦，不想喝了，我觉得我已经好了，可以活蹦乱跳了，师尊，求求你了，不要喝了，不喝了好不好……”
　　她平日在外有多傲，现在在这就有多娇。
　　这撒娇话语让玉渊憋着笑，一脸看戏的神情，但并未答应她的请求。
　　池筠初属实幽怨，自她醒后，每天三碗药不断，苦得她眉头紧皱，每天喝药都跟上刑一样。
　　到后面，同自家师尊渡灵力也盖不下去那药味，吃蜜饯也无用。
　　师尊很甜，可那药真的很苦。
　　她自小就怕苦，所以之前在睡梦中都如此抗拒，要玉渊采取强制措施，现在醒了，更抗拒了。
　　前几天她还能忍忍，但不知师尊又往里面加了什么，又苦又涩，她着实喝不下。
　　被玉渊强迫着喝了两口，池筠初直接开始反抗，轻轻往后靠，不让玉渊喂。
　　玉渊抬手擦去嘴角的药渍，一脸的无奈。
　　听见她那撒娇语气，玉渊抿唇浅笑。
　　“徒儿，软的不行，师尊可就来硬的了，你确定不喝吗？”
　　池筠初先前不喝，她都是亲口喂的，今天池筠初直接打算做逆徒，一点都不喝，任玉渊怎么哄。
　　玉渊这句用硬的一出来，池筠初侧目看着她，一脸委屈。
　　“师尊舍得对我用硬的?”
　　她轻轻拉着玉渊的袖子，就那么看着玉渊，试图用那么久的反抗换取她的同情，用师徒情意换取她的心软。
　　玉渊垂眸，坐到她旁边，未曾回答她这个问题。
　　“徒儿，这都最后几日了，乖些，今日喝完就不喝了，你前两天便说想回临山，明日我便带你回去。”
　　她轻轻握着池筠初的手腕，将她往自己怀中带。
　　池筠初皱着眉，就是不愿，但玉渊拉她入怀的时候她又乖巧得不得了。
　　鼻尖都是自家师尊的香，池筠初心跳快了些许。
　　“师尊，就没有别的法子吗?我真的不想喝……”
　　她轻声说着，压住嘴里的苦涩，还带了些许鼻音，有些可怜。
　　玉渊有灵力，可以不知其苦味，但她不行，她修为一类都还未曾恢复，这药简直要她半条命。
　　池筠初靠在她怀中，一脸的难受。
　　“徒儿真不喝?”
　　玉渊垂眼，目光放在她身上没多久后，又放到药上，心中思量用个什么办法。
　　下回不用这药了，太为难徒弟不说，她还容易心疼。
　　但这药效最好，能加快她恢复的速度，不喝掉过于浪费，而且她花了大把的时间煎制，只能委屈一下徒弟。
　　玉渊决定了，硬喂。
　　“不喝……”
　　池筠初回答得决绝，手紧紧抓着玉渊的袖子。
　　“你要是不喝，一会儿会很难受，而且伤好得慢。”
　　玉渊扶额，自己喝了一口，轻轻擒起池筠初的下巴，用术法强迫她张嘴。
　　池筠初刚想反驳，感受着下巴上那修长的手，有些没反应过来。
　　一个不注意，又被灌一口。
　　她一脸震惊，当苦涩蔓延嘴中，她本能的抵触。
　　看玉渊不给机会，趁池筠初还没反应过来，又是一口。
　　池筠初一脸生无可恋，师尊怎么还真用硬的，都不温柔了……
　　玉渊动作是温柔，但是力气不小，加上灵力，池筠初压根反抗不了，只能全部吞下。
　　“唔……”
　　她感受着自家师尊的霸道，亦皱着眉头，满脑子都是现在挨欺负，以后她得欺负回去。
　　池筠初红着眼看着玉渊，暗自下定了决心。
　　待到只剩药渣，玉渊终是放开她。
　　池筠初唇角有些药渣，玉渊俯身，一点一点的清理掉。
　　感受着唇边柔软，池筠初多少有些不争气，怯怯的唤了一声。
　　“师尊，苦……”
　　玉渊浅笑，喂给她一颗蜜饯，让她不那么难受。
　　“下次师尊换种药，便不会那么苦了。”
　　她话语说完，就这蜜饯，给她渡灵力。
　　池筠初纵使这么多日都和自家师尊待在一处，但玉渊本就强势，她一直处在下风，半点玉渊的精髓都没学到，这时候，又涨红了脸，脑子一片昏昏沉沉，慢慢攀上玉渊的脖颈。
　　“哈……”
　　不多时，玉渊笑出声。
　　都那么久了，小徒弟换气依旧不熟练，依旧红着脸，只敢怯怯的试探，可爱得紧。
　　她以前怎么没发现，在外意气风发之人，能在自己怀中软成一摊春水，任人玩弄。
　　池筠初一愣，知晓自己被笑了。
　　她有些窘迫。
　　自己的学习能力很强的，要是学别的，比如术法，法诀，招式一类都很快，但是学这个，她属实是心有余而力不足，只有被师尊笑的份。
　　师尊太强太霸道，她超越不过，现在也反抗不了。
　　池筠初心中不太服气，一只手摸索着，慢慢摸到了玉渊腰带处，试图做点坏事。
　　她一点一点的，想要将自家师尊的腰带解开。


第339章 不太满意
　　池筠初觉得，气氛都到这了，不做点什么就不太礼貌了。
　　她心思暗戳戳的，想要欺负自家师尊。
　　感受到她的动作，玉渊的呼吸沉了沉，赶忙握住了那作乱的手，慢慢十指相扣，不准她动弹。
　　渡灵力的时候她乱摸乱动，若是自己心思不定，要是一不小心渡多了，可是会出大问题。
　　轻则浑身灼热难受，无法静心，重则两份灵力交织，痛苦难耐，而且没有解决之法。
　　玉渊知晓池筠初想要干什么，但现在还不行。
　　双修而已，若是平常哪还需池筠初主动，但现在池筠初的身子太弱，还修不得。
　　池筠初经脉一类都还未恢复，双修会灵力交融，她自然运转不开，容易再次断裂。
　　而且她同玉渊之间鸿沟深厚，玉渊怕自己掌握不好力道或者时间，给她造成不可逆的伤害。
　　因为有所顾虑，要是没控制住便容易出事，而且也不会尽兴。
　　为了池筠初的安全和身子考虑，只能暂且忍耐，等她好了再说，不能急于求成。
　　她是师尊，自然一切都要为徒儿考虑，她都忍了那么多年，也不差这一时。
　　爱是克制，是担忧，也是心疼，不会让对方承担一点风险。
　　池筠初的动作被制止，感受到师尊的手同她十指相扣，强制管控不准她乱动后，颇为幽怨。
　　她微微睁开眼，想要看看自家师尊。
　　许是心有灵犀，玉渊也睁开了眼，再次四目相对。
　　不同第一次的对视只有尴尬，现在的对视中，都是情欲。
　　池筠初对上自家师尊那略微带着些许威胁意味的眼神，立马乖巧老实的闭上眼。
　　她只是想逗逗师尊，师尊要是当真了，保不齐现在办了自己。到时候就不是她欺负师尊，而是师尊欺负她。
　　自己这身子现在要啥没啥，武器红绫什么的都用不了。
　　池筠初很有自知之明，知晓要是玉渊动真格，她容易下不来床。
　　她就不该挑火，也不该有歪心思。
　　池筠初寻思着师尊刚刚答应过她，明日带她回临山，她得好好养着，不能乱来。
　　于是乎，她怂了，只是轻轻迎合玉渊，没再做什么过分之举，亦不再乱动。
　　玉渊全程都在笑，倒是对她现在的反应很满意，将力度放轻，让她心安。
　　气息交融，两人都心照不宣，忍耐下去。
　　半个时辰后。
　　“唔哈……”
　　池筠初喘着气，看着压在她身上的玉渊，有些心虚，撇开头不去看她。
　　玉渊垂眼，手放到池筠初腰际，重复她之前想要继续的动作。
　　池筠初整个人都有些懵，怎么才被亲完就被压了?丝毫没有反抗的余地！
　　她不就稍稍报复了一下。
　　“师尊……”
　　她说着话，对上玉渊那含笑的眸子。
　　“嗯?徒儿刚刚不是挺能耐的吗？”
　　玉渊看着她，亦盯着她的柔软。
　　就在刚刚，她刚松手，池筠初直接将手伸进她的衣领，将她衣领弄得皱皱巴巴。
　　她心中一惊，反应过来后，池筠初已经收回了手，露出一脸得逞的笑。
　　“师尊，徒儿不小心的。”
　　池筠初咽了咽口水，满脑子都是很滑，很软。
　　再加上玉渊的肤色，她知晓，还很白。
　　玉渊眯着眼看着她，显然不信她的说辞。
　　什么不小心，分明就是蓄谋已久。
　　这点小心思，真当她是不知道吗？
　　“师尊……师尊我错了。”
　　玉渊看着她，在她耳边轻笑。
　　“徒儿错哪了?徒儿不是很期待吗？徒儿这会怎么认错了呢？终究是徒儿大了，都敢对师尊动手了。”
　　她有意威胁着池筠初，趁着身下人不注意，抬手将池筠初的腰带解开。
　　衣衫顿时变得松垮，池筠初还没反应过来发生了什么，默默缩了缩身子，慢慢附上玉渊的脖颈，同自家师尊说话，换取她的原谅。
　　“刚刚徒儿情不自禁且意乱情迷，徒儿不该解师尊腰带，不该肖想师尊玉体，不该挑火，师尊下来吧，勿要再调戏徒儿了，徒儿受不住……”
　　她直言不讳，动作幅度太大，衣衫已经散得七七八八。
　　凉意来袭，池筠初有些奇怪，心中难免慌乱。
　　不对劲！衣服它松了！
　　玉渊抿唇，听着她认错，亦看着那不知是否是故意为之的动作，心思有些荡漾。
　　衣衫散开，只余红色肚兜显眼，让玉渊咬唇。
　　玉渊垂眸看了一眼，压住心中燥热。
　　“呦，原来徒儿的想法那么多呀，知道的，这是徒儿认错，不知道的，还以为徒儿在邀请为师做那大逆不道之事，你这叫为师怎么把持……”
　　她故意说着，眼睛向下看去。
　　目之所及，是那洁白的肌肤，因为紧张，隐隐约约泛着粉红。
　　池筠初立马觉得不对劲，赶忙松开玉渊躺在床上，将自己衣衫拉紧，脸上绯红一片。
　　光顾着求自家师尊，都没发觉师尊把自己腰带解了。
　　再加上自己的动作，导致春光乍泄。
　　不过师尊这动作与行为，未免太娴熟了一些。
　　她脸红的像是要滴血，软着声音开口。
　　“师尊……徒儿真错了，你大人不记小人过，好不好?我不是邀请，我不知道腰带它散了……”
　　池筠初的解释一股子遮掩意味，她此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　要是师尊没把持住，她有一半的责任。
　　玉渊挑眉，“为师若是就记呢?徒儿管撩不管负责?明明是徒儿先动手，怎么现在反倒不准为师记仇了?徒儿说，该如何?”
　　听见这话，池筠初不敢说话了。
　　她缩成一团，就那么看着玉渊。
　　玉渊倒也沉得住气，有一下没一下用手指划过她肌肤，不限制于脖颈，锁骨这些地方。
　　还有大腿处，腰处，脊背处。
　　好半天后，池筠初终是忍不住开了口。
　　“下次，下次师尊一并讨回来好不好，徒儿决不反抗，任师尊如何，师尊也知晓，徒儿现在的情况……”
　　她开口说着，玉渊停手，一脸若有所思。
　　“对于这个提议，为师不太满意，徒儿再想想，若是为师满意了，就饶了徒儿这一次。”


第340章 该罚
　　池筠初一愣，一时之间想不到说辞。
　　她略微沉思，心中闪过无数的想法，都被她扼杀。
　　池筠初仰头看着玉渊，好半天后，她才说出两句话，带着示弱的意味。
　　“徒儿……也不知师尊喜欢什么样的，什么样的才满意，徒儿不知，还请师尊明示……”
　　池筠初表示她真的不知道，毕竟师尊这人除了喜欢喝酒，好像没什么其他的爱好。
　　玉渊平日里不是喝酒就是睡觉，出去游历一般就调戏池筠初，也难怪池筠初想不到。
　　玉渊被她这话惹笑，手慢慢握住她的腰肢。
　　不知可是要被罚的。
　　池筠初的腰很细，平日里她修炼一类都未曾怠慢，所以没有一丝赘肉，很是纤细柔韧。
　　感受着自家师尊那滚烫的掌心，池筠初心都快跳到了嗓子眼。
　　“师尊……别这样……我再想想，定让师尊满意。”
　　池筠初想躲，但是无路可逃，只好求饶。
　　玉渊轻轻挑逗，感受池筠初那想躲又躲不开的颤栗，眼里都是笑。
　　池筠初磨磨蹭蹭半晌说不个所以然来。
　　玉渊用手轻轻掐了一下她的腰。
　　那柔软触感在手心中，让她舍不得用力。
　　“说不出，该罚，不过徒儿身子不好，这罚师尊给你记着。”
　　她微微俯身，在池筠初嘴角轻啄两下，眷恋些许，不舍离开。
　　“那……师尊说，该如何?徒儿给师尊送两坛好酒?”
　　池筠初是思前想后，都没想到什么更好的主意，唯独这一个。
　　感受着玉渊的动作，她缩了缩，却也微微迎着玉渊，不敢反抗。
　　“该如何?美酒师尊这可多，但就缺你一个佳人，徒儿好好养伤，等好了，师尊再告诉你该如何。”
　　玉渊说得神秘兮兮，尾音上扬带着诱惑。
　　池筠初眼里都是疑惑，但并未多问。
　　玉渊慢慢直起身，终于放开池筠初，不再调戏于她。
　　她坐起来后缓缓理着自己的衣衫，池筠初在她起来之后也赶忙整理，将散了的腰带一类又重新系好，把春光遮掩。
　　但池筠初属实有些别扭，毕竟她是躺着的，不好动作，越动反而越乱。
　　玉渊看着池筠初那费劲样，抬手间将她衣衫复原。
　　她语气含笑，垂眼看着池筠初。
　　“徒儿好好休息，明日为师便送你回临山。”
　　池筠初闻言点头，有些许激动。
　　“好！”
　　不过她还没开心几秒，又有些难过的开口。
　　“虽说回去，可小池的反噬终是解不了了，回去也只能看着他一天比一天痛苦……徒儿这个做姐姐的太弱，丝毫没有办法，师尊，徒儿很没用……”
　　池筠初多少有些自责起来，心中堵得慌。
　　玉渊看她这样子，抬手轻轻摸了摸她的头，安慰着她。
　　“你倒是一直惦记你那弟弟，没事的，为师再给你寻寻别的办法，别难过，师尊一直在你身侧，会好起来了的。”
　　她话说得不是很有把握，但这种时刻肯定是安慰自家徒弟为先，让她不要担心。
　　世间之大，若真无解，那便是命劫之中注定，无法干预。
　　而且徒儿已经尽力，不该再自责。
　　等有时间，再去问问冥宿不玄那家伙，他以前最爱研究这些这些，总把不同世俗合流，更途换命挂在嘴边。
　　他知晓的较多，毕竟他当年在整个门派中最跳脱，不爱老老实实修仙，就爱搞些有的没的，另辟蹊径和闯祸。
　　她找时间去问问看，他可还有别的办法，能再帮一帮池聿至。
　　玉渊在思索冥宿不玄最近在作甚，他的身子骨锻造好没有，还占着别人的身体吗?他身子骨锻造回来之后，想必会先去看看归宁和师傅他们。
　　在玉渊的印象里，以前的冥宿不玄那家伙就像是脑子缺根筋，话多不说，就只会围着归宁转，一天到晚归宁师姐长，归宁师姐短，问东问西吃无端飞醋。
　　后面宗门被灭，一夜成长，他终是看透了不少，明白了很多。
　　人心险恶铸造了他，让他也疯魔，手中染血无数，屠杀宗门无数。
　　最后，也如同众多坏人的结局，被那些正义人士推翻，化魔幡将他收服，他则是落得个魂飞魄散的下场。
　　不过那都已然是历史，现在的冥宿不玄成熟了不少，自回来后便多少有些改邪归正的意味。
　　他心中依旧有道义的教养，就像之前赌坊门口前，将自己赢来的钱财分发给那些孩童，不再强抢东西，拿东西也会给钱了。
　　池筠初知晓玉渊在哄自己，为了不让玉渊担心，她乖巧的点了点头。
　　“嗯，多谢师尊。”
　　她看向窗外竹林，心中思绪万千。
　　明日便回临山，师尊带着她回去，还好小池五感都降，应该不会察觉到她的伤势，不然小池又该自责了。
　　池聿至本就不希望池筠初为了她犯险，要是知道池筠初差点死在济仙，恐会自责更甚。
　　众多事情因果还是要交给时间才行。
　　若苍天有眼，自不会让他陨落。
　　在沈白瑜出门之后，纪半夕就在院子里老老实实待着做东西，哪也没乱跑。
　　就算跑了也出不去，还很容易惹沈白瑜生气，真没必作死。
　　不知道为什么，她老是听到远处传来声响，像是符箓一类打在结界上。
　　不过她懒得去看发生了什么，毕竟她没有修为，也飞不过去，就当远处要下雨在打雷吧，再者对她也没有什么影响。
　　“终于搞定了！”
　　当最后抛光完成之后，纪半夕擦了擦额头的汗，还拍了拍手上的灰，一脸骄傲。
　　翅骨所做长簪极为好看，比玉通透上几分，但是在阳光照射之下流光溢彩，让人心生喜爱。
　　“宿主真厉害。”
　　小意看着她的成品，在一旁夸赞着。
　　“那肯定！”
　　纪半夕自是不谦虚，从小意那薅了个锦盒装好，小心翼翼收进了空间。
　　看着她那重视程度，小意微微皱眉。
　　“至于搞那么精细吗，宿主你直接送给她就好了呀。”
　　纪半夕挑眉。
　　“你懂什么，这叫仪式感，要包装好一些才好送出手，这样沈白瑜会很开心，她开心了我也开心。这样好感度不就涨了。”


第341章 去哪里了
　　小意一听，从刚才的满脸不解变成通透。
　　原来如此，看来是他误会宿主了。
　　“宿主你真的，我哭死，我还以为你已经把好感度都忘了呢。”
　　他还在思考怎么提点一下纪半夕，怕纪半夕把任务忘了。
　　结果宿主压根没忘记，还在暗戳戳完成中。
　　纪半夕看他这不成器的样子，故作一脸嫌弃。
　　“我怎么可能会忘，好感度到一百，沈白瑜就完整了，我比任何人都希望她完整，能将那缺失的情感补齐。”
　　小意接收到她的目光，顿时觉得这宿主不能要了。
　　居然嫌弃他，她怎么敢的？
　　他兢兢业业，勤勤恳恳，居然收到这被嫌弃的眼神，士可忍孰不可忍。
　　小意双手环在胸前，用自己认为最具有威严的语气开口。
　　“宿主你居然嫌弃我！你要知道，我们衍生相当于人工智能，并没有同你们人类一样拥有太多的情感，有时候也不太能理解你们为对方所做的事情，所以有时候我不理解你们的所作所为和情感是正常的，不准嫌弃我。”
　　不过呢，他会把有些行为归结为人类所说的喜欢与爱。
　　喜欢和爱这种东西可真是奇怪，能让两个不相熟的人知心知底，能改变一个人的轨迹与生活，还能改变想法，让那人心中都想着另一个人。
　　之前系统大大说过这两人无论在何处都会彼此吸引，潜意识里都喜欢着对方。
　　纪半夕一愣，听着他的说辞后立马给了他一个笑，顺道安慰着他。
　　“不理解没事，而且不理解也挺好的，情感拥有太多反而会体会到更多不一样的酸楚，有时候没有，未尝不是一件好事。这样就不会难过，不会伤心，亦不会想念。你放心吧，任务我一直都记着的。”
　　纪半夕一边说一边收拾好一切，将自己那灰头土脸的模样拾掇干净。
　　随后她坐在屋外树下的石桌边，杵着脑袋等待沈白瑜回来。
　　“小意，你说沈白瑜那家伙到底干什么去了，已经过了两天了，按道理，该回来了呀。”
　　已经过去两天了，今天是第三天，沈白瑜这家伙到底干什么去了，怎么还不回来。
　　她好奇问着，心中空落落一片。
　　之前她同沈白瑜修为差不多高时，还能用道侣定位，现在，沈白瑜高她那么多，只有沈白瑜看自己的份儿，自己压根看不到她，不知晓她在何方。
　　小意则是摇摇头表示不知道。
　　问他做什么，他又不是追踪器。
　　他看着纪半夕那相思样，思考着如何溜之大吉。
　　“不知，宿主，话说你不困吗，我陪你两日，我都困了。之前她在时，这个点你都在睡觉，现在她不在，你反倒不睡了。而且你这几天忙着雕刻那簪子，都没好好休息。”
　　小意幽怨看着她，意思再明显不过。
　　他困了，他想念零食了，而且在这陪着宿主等待，宿主的好感度对象回来之后，他肯定会被喂一嘴的狗粮。
　　宿主修仙，他又不修，它需要充电。
　　小意很有先见之明，在说出这句话后便等待着纪半夕的命令。
　　纪半夕挠挠头，有些不好意思。
　　“哎呀，睡不着，小意你回系统休息吧，我等她就好，不用陪我了，这两日辛苦你了。”
　　她客套着，让小意回去。
　　小意这两日在旁边辅导她不少，毕竟他的专业知识比纪半夕多。
　　“得嘞，谢谢宿主，宿主你慢慢等！我就先走了，宿主加油，祝你七夕快乐。”
　　他一溜烟便离开，纪半夕一愣，随后撇嘴。
　　“好家伙，我说了怎么会突然关心起我来，原来早有预谋，这小鬼，跑的倒还挺快。”
　　纪半夕无奈笑笑，看向了远方，等着沈白瑜回来。
　　她有些无聊，最终意识开始渐渐模糊起来，索性直接趴在桌上打起了瞌睡。
　　纪半夕脑子里都是沈白瑜，做梦自然也是。
　　她看着周围那大片大片的洋桔梗，挪不动步子，还多少有些懵。
　　“好多无刺玫瑰。”
　　纪半夕慢慢拿起一朵，想起之前知晓的花语。
　　她会放下所有的戒心来拥抱你。
　　纪半夕笑笑，指尖触碰上那花，感受着它所带来的奇异感觉。
　　梦境终于不再是象征死亡的火红花海，此刻淡雅一片，充满了希望，
　　“放下戒心……”
　　纪半夕低喃着，想着心底之人。
　　沈白瑜为她做过太多，无论是现世还是现在，她依旧毫无保留，无所顾忌将她的爱献出，全部给她。
　　纪半夕抬眼看着这满山遍野的花朵，一时之间哑然失笑。
　　“夕夕。”
　　她发着呆，身后传来熟悉的呼唤。
　　纪半夕听见后立马转身，看清了身后之人。
　　沈白瑜站在这一片洋桔梗花海之中，笑得一脸明媚灿烂。
　　她一袭水蓝衫裙温婉动人，立在原地，眼中含笑，仙姿灼灼。
　　纪半夕站在原地看着，微微愣住。
　　很漂亮，给人一种不一样的感觉，同之前都不一样。
　　不是单纯的那抹残魂，也不是现在的沈白瑜。
　　纪半夕笃定，这是完整的沈白瑜，会爱会念，收起了那些偏执，让人想要依靠，想要靠近。
　　她勾唇一笑，但眼眶有些酸涩。
　　“师姐，你这两日究竟做什么去了。”
　　她轻说出声，不知为何，看见她之后心安不少。
　　沈白瑜慢慢走向她，一边走一边唤她的名字。
　　“夕夕，过几日便告诉你，乖。”
　　她话语温柔，如三月的春风，轻抚人的心田，让人放下所有的戒心，将自己投入她的怀中。
　　纪半夕未曾再说话，只是微微靠在她怀中，汲取温暖。
　　沈白瑜回来的时候，一眼看见的，是在桌边打瞌睡的纪半夕。
　　她对着的方向，正是自己回来的方向。
　　沈白瑜轻手轻脚走上前，慢慢将人抱到怀中，朝屋里走去。
　　她一边走一边叹气，但内心之中也欢喜。
　　这是纪半夕在意她的表现，特意在此等她回来。
　　“夕夕，怎么在这里睡，会着凉的。”
　　沈白瑜话语刚落，纪半夕便无意识的低喃了一句师姐，还问她做什么去了。


第342章 暗格
　　看着怀中人，沈白瑜笃定她是睡着的。
　　毕竟没睁眼，而且很可能，纪半夕在说梦话。
　　这是梦到什么了？怎么睡梦中也兴师问罪。
　　沈白瑜低头，嘴角带笑。
　　她在半路耽搁了些许，刚刚进来时又耽搁了些许，这才没能准时回来。
　　“嗯?夕夕那么舍不得师姐吗？分开两日而已，夕夕乖，过几日便告诉你。”
　　纵使知道纪半夕在睡梦中，沈白瑜还是认认真真的回答她。
　　纪半夕后续没了声响，只是靠在她怀中，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，手不知何时攥住了她的袖角。
　　沈白瑜轻轻将她放在床榻上，给她捻好被角。
　　她眼底温柔，抬手轻轻抚上纪半夕的脸庞，将她所有样子刻在心头，藏进心间。
　　“夕夕真乖。”
　　纪半夕老实乖巧等着她回来，她自然欢喜，忍不住碰碰。
　　说来奇怪，沈白瑜坐在床边看着她的睡颜，许久后，心中有些许奇异感觉，从心尖流淌过。
　　不知为何，自她踏入这间屋子开始，便出现了一些不一样的气息。
　　熟悉又不熟悉，让她心中倍感焦虑和不安。
　　之前都未曾有过这种感觉，怎么出去一趟回来，反而觉得不对劲起来。
　　她看着眼前人，幻想着两人的以后，想要忽略这份感受，将心思拉回来。
　　“夕夕……”
　　沈白瑜低喃着，架不住心底的那抹不安，用灵力开始探查四周。
　　究竟有什么，能影响到她。
　　蓝色灵力从她身上开始向四周蔓延，一寸一寸，直至将整间屋子覆盖。
　　当感受到暗格之中有东西时，沈白瑜微微皱眉，眼里都是不解和疑惑。
　　那里，有些许不一样的气息。
　　那发着光的东西是什么？
　　沈白瑜将手放置在心口前，试图忽略这难受的感觉。
　　是什么灵器吗？怎么会让自己感到不安？按道理，之前好像都没有那个东西，毕竟她之前从来没有感受到过。
　　沈白瑜缓缓站起来，看向暗格处。
　　一般重要物品才放在那种地方，师妹藏的吗?藏了什么？
　　她想要向前走去，但刚动一步，便发现自己的袖子被纪半夕抓着，压在了被褥中，根本拿不出来。
　　若是强行拉扯出来，纪半夕很有可能会醒。
　　沈白瑜站在原地纠结，但没一会，那气息便消失不见。
　　她再次探查，所有东西和地方都恢复如常，自己也没了不安的感受。
　　“嘶，奇怪……”
　　她想着是不是自己才回来太过敏感多疑，怎么可能会有东西能够影响到自己。
　　沈白瑜的目光一直在暗格处。
　　确实没有了反应，气息一类也都消失，刚刚就像是自己的错觉。
　　她咽了咽口水，终是留了心眼。
　　而她身后，纪半夕模模糊糊睁眼，梦境之中的身影已经出现了在了眼前。
　　她有些不确定的眨眨眼，好半天后才开口。
　　“师姐，你何时回来的，怎么我又在床上了……”
　　感受着被窝的温暖，纪半夕猜测着，想必是自己又在外面睡着了，她又将自己抱回了屋子。
　　沈白瑜每次都那么轻轻柔柔，她都不知道自己何时回的屋。
　　听见纪半夕的声音，沈白瑜身子略微僵硬了一瞬。
　　她调整好自己的情绪后回头，朝纪半夕笑笑。
　　“夕夕醒了?我刚回来没多久。下次不要在屋外睡觉，容易着凉，听见没有?”
　　沈白瑜顺势坐到了她身旁，把刚才那好奇的心思收了起来。
　　等有机会再探查看看，那究竟是什么东西。
　　纪半夕已经麻溜爬起来，立马扑到她怀里。
　　她的手环上沈白瑜的脖颈，整个人都靠在她身上。
　　沈白瑜心情大好。
　　“夕夕怎么一醒来便投怀送抱的。”
　　纪半夕没理会她的调侃。
　　“姐姐，想死你了，让我抱抱。我身子好着呢，哪有容易生病。”
　　她蹭着沈白瑜，将这几日的思念说出口。
　　纪半夕倒也没问她去做了什么，毕竟梦境之中这家伙都没说，现实之中肯定也不会说。
　　“我也想夕夕。”
　　沈白瑜回搂着她，将头靠在她肩上。
　　许久后，沈白瑜略带踌躇开口。
　　“我给夕夕带了礼物夕夕想不想看看?”
　　听见礼物二字，纪半夕有些好奇。
　　她微微仰头看着沈白瑜，心中思索沈白瑜居然会给她带礼物，按照沈白瑜的审美，会给她带什么，七夕的礼物吗？
　　“什么？让我看看。”
　　纪半夕问着，沈白瑜却用上了之前纪半夕调戏她的法子。
　　她松开纪半夕后，眼里带着笑意，食指轻点自己的唇角，意思再明显不过。
　　纪半夕一愣，看着她那指示，没好气的开口。
　　“师姐学坏了。”
　　学就算了，还净是挑着她的学。
　　“嗯，夕夕教的好，没办法，夕夕也坏。”
　　沈白瑜大言不惭，自是无畏。
　　她早就不知道脸为何物了。
　　纪半夕无奈，凑过去轻碰她的唇角，随即撤下来。
　　“师姐可满意了？”
　　她如此问着，眼里都是好奇，朝她伸手。
　　沈白瑜却微微摇摇头。
　　“夕夕亲偏了，是这里。”
　　她再次抬手，点到唇上。
　　纪半夕皱眉，沈白瑜这不是明目张胆的耍赖吗？
　　“没有亲偏，刚刚师姐指的就是那……唔，师姐欺负人。”
　　纪半夕不服气开口，还没说完便被沈白瑜一把抓过去，被她压在身下。
　　沈白瑜看着她那不服气的样子笑起来。
　　“就是欺负了，夕夕能如何，能拿我如何?”
　　“你！不看了！”
　　纪半夕将头一偏，不去搭理。
　　沈白瑜见闹够了，又怕她真生气，赶忙从空间里拿出她所准备的东西。
　　“夕夕，看。”
　　沈白瑜直起身后将她拉入怀中，手中出现了两套红色衣裙，递到她眼前。
　　纪半夕抬眼看着，慢慢拿过来。
　　“这是什么?嫁衣吗？”
　　手心之中都是冰凉触感，触碰上时韶光流转。
　　这红色衣衫云锦制作，金丝描边，很是艳丽。
　　纪半夕微愣，沈白瑜这家伙还真是学到了精髓。
　　之前她在魔域强迫沈白瑜穿情侣装，当时沈白瑜还不愿意穿，现在沈白瑜居然搞来两套红色嫁衣。


第343章 制衣
　　沈白瑜一脸求夸的表情，但是又略带羞涩。
　　她这行为同之前的纪半夕有的一拼，让人忍不住回想起之前。
　　纪半夕盯着她看，眼里都是笑意。
　　沈白瑜赶忙开口解释。
　　“路过人间之时，看见了他人大婚场景，我觉得这红色衣裙很好看，觉得夕夕也会喜欢，便亲手学做了两身，所以才稍微耽搁了些许，夕夕，七夕之日一起穿可好?”
　　她看向纪半夕，等待着她的回答。
　　本来路途中时沈白瑜已经加快赶回来，但一不小心便被别人的婚嫁吸引了目光。
　　她驻足看了些许，听清了周围人的议论，说是一对凤侣。
　　沈白瑜有些好奇人间的婚宴，随后幻化为宾客，去讨了一杯喜酒喝，混迹在其中，听着他人诉说这段佳话。
　　周围闹哄哄的，沈白瑜沉着心思听别人的话语。
　　“这感情真让人羡慕，今这十里红妆和凤冠霞帔，让人好生羡慕，往后良人相伴，不再寂寥。”
　　“她们啊，可是经历了很多磨难才走到一起，今天终是修成正果，难得难得，咱们呀一定要多喝几杯，沾沾喜气。”
　　“是啊是啊，情之一事，不经历磨难又怎会有正果？此乃天作之合，令人钦佩。”
　　沈白瑜在原地听着，心思逐渐飘忽。
　　她举起酒杯，一饮而尽。
　　酒入喉，有些许微辣，回过神后便是甜，甜得让人心生向往。
　　看着那十里红妆和一片喜气洋洋，听着众人话语之中的夸赞，沈白瑜心中自然而然也生出些许艳羡。
　　“真好，恭喜喜结良缘。”
　　她对着新人说着，收获到了对方回复的同喜，还有一把喜糖。
　　沈白瑜握着那糖抬眼，在心中暗暗做了个决定。
　　她喝完那一杯喜酒，见证了别人的情爱，送了些小礼物后离开。
　　沈白瑜出来后，二话没说便去了找了定做嫁衣的裁缝铺。
　　都道修仙之人结成道侣无需太过繁琐，可摒弃那些不重要的礼节，心意在便好，毕竟已经通过天道认证。
　　可沈白瑜还是想如凡人一般，走过那流程，相守相知，不留遗憾。
　　而且她之前许过纪半夕，要给她一个繁华的结侣双修大典。
　　到时候抬手将青岚宗布置布置，也配得上繁华二字，只是宾客一类是真的没有办法。
　　她同师妹都没有什么亲人，至于朋友，好像也没有。
　　沈白瑜觉得事情已经全部结束，大仇得报，虽然自己现在是公敌，但他们又奈何不了自己就当做不存在好了。
　　她觉得自己该履行诺言，把说出口的话做到与实现。
　　她幻化了一下，遮掩自己的面容与气息，去寻了人间的嫁衣铺子。
　　沈白瑜踏进去，同老板娘说了诉求。
　　老板娘笑着迎她，但听完她所说后，有些为难。
　　“这位姑娘，定制的话，时间最快也得好几日呢，这半日真的做不出来……”
　　她很是和蔼，笑着看着沈白瑜，表示半日真的做不出来。
　　沈白瑜沉默一瞬，伸手抚上面前的布料。
　　布料光滑柔软，什么红都有，华贵艳丽，让人移不开眼。
　　她定了定心神，开口同老板娘说话。
　　“不用担心，我就在这做，用最好的料子，我自己来便好。很快的。”
　　老板娘有些迟疑，但还是点头应下来。
　　沈白瑜点头，她认真请教着，一点一点的学习，缝制，比修习还要认真上几分。
　　很多东西她一看就会，很好上手。
　　做到一半，老板娘感叹她的速度的同时，开口同她闲聊。
　　“姑娘，你这嫁衣是做给自己吗？怎么做两套?”
　　老板娘看着她那认真样打趣着，多少有些好奇。
　　眼前这不染凡尘的姑娘，一针一线快而准，让人忍不住驻足观看，夸赞起来她的好手艺。
　　沈白瑜摇头也不是，点头也不是。
　　片刻后，她终是开口，笑意盈盈。
　　“我一套，心上人一套，半日可以做出两套吗？好像有些许困难……”
　　沈白瑜微微蹙眉，绣制太过浪费时间。
　　自己已然耽搁了许久，怕夕夕等着急。
　　她话语温柔，看着自己手上的布料，微微叹气。
　　老板娘闻言这才恍然大悟，笑了笑。
　　“半日很难，不过姑娘你这技艺很可以，做点简单的花样与款式，我在旁边帮着你一些，可以将里面的衣裙做好，这样日常也方便穿着，别看简单，也很好看，我这有现成的袖衫，配上袖衫便华丽，褪去便轻便。”
　　老板娘笑着给沈白瑜推荐，沈白瑜侧头看着架子上袖衫，随后点点头。
　　“好，就这么办，多谢。”
　　沈白瑜的时间不够，无法做全两身，袖衫便是单加的现成的，倒也适配。
　　里面的衣裙由她亲手制作，纪半夕的尺码她拿捏得很准，不会出错。
　　她所做倒也还算是日常，除去外面的袖衫后便可日常穿着，很是简便，也方便出门。
　　当给了钱拿到成品时，沈白瑜想象着纪半夕穿上嫁衣的模样。
　　她唇角挂着笑，将东西放好后赶回去。
　　但是到阵法外面时，她又看见了那些个碍眼的东西。
　　沈白瑜皱着眉，看着他们扔出符箓打在自己的阵法上。
　　注意到又多了些人，她一时还觉得青岚宗也挺热闹的，沐挽挽也挺厉害，能拉到那么多走狗。
　　她想不明白这群人这么努力做样子给谁看，也想不明白怎么突然间就多了那么多正义之士，扬言要她的命。
　　“无趣。”
　　她在后面嗤笑着，众人闻言转身，看见她是吓的花容失色。
　　站在最前面的沐挽挽身穿白衣，整张脸上毫无血色，眼睛红彤彤的，显然是刚哭过。
　　她头上簪着白花，显得楚楚可怜，一脸倔强的开口。
　　“沈白瑜！你何时出来的！我要你给师尊偿命！”
　　她质问着沈白瑜，手紧紧握着剑，显得坚韧，让人心疼。
　　沈白瑜冷笑着，目光扫视着底下黑压压的一片，看着那些人愤怒的脸庞。
　　可笑，他们为什么愤怒，又凭什么愤怒。
　　诛仙口号喊得再响亮又如何，终究连她皮毛都碰不到。
　　诛的是仙，以及他们所惧怕的力量。


第344章 不明
　　“呵，我劝你们好自为之，这几日最好别来扰我清净。否则一会儿自己怎么死的都不知道。”
　　沈白瑜话语嚣张，无视众人，随便抬手杀了几个拦路的走狗。
　　血再次染红了地，空气中弥漫着血腥，让她感到惬意与自在。
　　她懒得耽搁时间，而且觉得自己已经算是手下留情。
　　毕竟没有把他们全部绞杀，就是杀了几个拦路的吓唬吓唬这些人。
　　她回过头，看着站在原地不敢动她的众人，留下了一个字。
　　“废。”
　　简单明了，杀人诛心。
　　沈白瑜不想再为无用之人逗留，进入阵法之后便离开，留下众人无能狂怒。
　　沐挽挽在她身后，只能看着她的背影流泪。
　　她攥紧了拳头，低喃出声后，冷冷看着那进入结界后便消失的身影。
　　“你又能嚣张多久？此番世间不是没有出过诛仙之事。沈白瑜，你会付出代价的！”
　　一到这地方，沐挽挽便想到了那天自己带着师尊的残骸回去，将他安葬的情景。
　　手捧着那一堆碎肉，沐挽挽是真的无法将它和自己的师尊联系在一起。
　　终是无人再疼她爱她，她孤身一人，受尽冷眼和那些人的嘲笑。
　　她努力拉帮结派，只为将沈白瑜拉下来，让她为自己的所作所为付出代价。
　　但在这过程中，难免也会有些人嘲笑于她，不参与行动，达到明哲保身的目的。
　　“君觞连个弟子都比不过，宗门被屠也是活该。”
　　“就是就是，修仙界中弱肉强食，我们门派选择中立，不会参与，毕竟要是那沈白瑜疯起来，谁又能保证我们的安全。”
　　“就是，而且君觞修千年不得成仙，必有缘由，谁能保证自己手中清清白白。天道自不会让真正有仙途的人被磨灭，你若真想给他报仇，不如修成正道成仙，去同沈白瑜比试一番。”
　　众人指指点点，沐挽挽眼里嘲讽看着众人。
　　“是吗？若是到时候你们宗门出了逆徒，希望你们也能说出活该二字，她滥杀无辜，纵使我师尊有错，可其余弟子呢?你们此刻明哲保身，站于中立，可城门失火殃及池鱼，此等简单的道理你们都不懂吗？”
　　沐挽挽红着眼看着这群人，将他们都记在了心中。
　　她说出这话之后，有些人选择沉默，但亦有人站出来反驳。
　　“你所说的不是没有可能，可若真到那时候，我们大可以选择投靠于她，寻求她的庇佑，沐姑娘，请回吧，要报仇更多的还是要靠自己，我们这些小宗门本就没有多少人，恕无能为力。”
　　沐挽挽看着这群人，垂下了眼。
　　此刻她似那枯叶，掀不起一点波澜。
　　忽然想到了什么，她勾唇一笑，转身离开。
　　寻求庇佑，那就让这群人连寻求庇佑的机会都没有。
　　既然你们不帮，我就让你们不得不帮。
　　师尊待她极好，她不论手段，无论如何都要为师尊报仇。
　　君觞留在她身上的尸臭味好几天了都未曾散开，让她无论如何都忘不掉。
　　这期间她不停干呕，试图驱散这味道，忘记这件事。
　　每每午夜梦回，她脑海之中都是沈白瑜那张得意嚣张的脸，还有自家师尊四分五裂在自己面前的情景。
　　每到这时候，她就将自己蜷缩起来，自己抱住自己，将苦涩与眼泪咽下去。
　　沐挽挽不懂，为何自己一夕之间只剩一人，无家可归，无处可去，只能在别人的地盘寻求一点庇佑。
　　她睡不着，翻看着君觞留给她的秘籍与法宝，寻求安慰的同时想要转移些许注意力，不再难过。
　　君觞给她的东西很多很多，似将所有心血都灌注在她身上。
　　沐挽挽常翻看那些书籍，一看便是一夜，直至天色微亮，散去内心之中的些许不甘与恐惧。
　　“师尊，你说我气运很好，命途之中必有作为，可究竟好在了哪里呢，我看不透，我不明白……”
　　沐挽挽低喃自语，思索自己的命途。
　　“这命途若能为师尊出一份力，也算是值了，师尊，等挽挽替你报完仇，便来寻你。”
　　她留在了离尘宗，被人用可怜的眼神看着，借着锦禾她才拥有那么一点被关注度，别人才对她怜悯，也谢她带回锦禾的尸体。
　　沐挽挽看着窗外，眼里落下泪。
　　这份秘密，一定要守好，不能被任何人发现。
　　今日再见沈白瑜，她依旧被仇恨与嫉妒占满。
　　她的眼神如看蝼蚁，让沐挽挽更为怨恨。
　　回到阵法之中的沈白瑜自是先来寻纪半夕，想要将自己所做好的衣裙送给她。
　　听见沈白瑜如此说，纪半夕笑起来。
　　看着纪半夕的笑，沈白瑜将自己所想，一股脑说出来。
　　“之前同夕夕说过，前面的结侣太过随便敷衍，虽有了契约，但过程终究是过于简便。我想要补给夕夕一个更为盛大的，思前想后，觉得七夕这时日最好。”
　　两人红衣游玩，山川天地作陪，赏尽烟火，又有何惧，加之生辰，纪半夕陪着她，她也算是摆脱了以前的自己，迎来新生。
　　沈白瑜目光如火，轻轻握住了纪半夕的手。
　　两人十指相扣，她带着些许紧张看着心上人，等待着那个属于自己的答案。
　　“很漂亮，我很喜欢，都依师姐的来便好，谢谢师姐。”
　　纪半夕眼眶有些发酸，垂眸回答着她。
　　沈白瑜的话语真挚动人，是深思熟虑之后的决定，也是最真诚的存在。
　　纪半夕在想，沈白瑜都迈出了那一步，自己又怎么能有拒绝之意。
　　沈白瑜见她答应，浅浅的笑起来，心中暗自筹备，将纪半夕搂得更紧。
　　“不过，你我二人，无宾客一类，夕夕是否会觉得冷清……”
　　纪半夕靠在她怀中，手里摸着那布料，抿唇浅笑着摇摇头。
　　“不会，本就是你我二人之事，天地见证即可，无需他人，况且只是补过一个仪式，我并不喜欢吵闹，我知晓师姐也不喜欢。”
　　她心跳得很快，不禁想到那纠缠的承诺，一古一今，终有实现之时。


第345章 甜
　　没有宾客与亲友又如何，只要有对方在便好，便不会孤单。
　　纪半夕不禁想象了一下沈白瑜穿嫁衣的情景，一定很美很艳。
　　“我想师姐穿上这嫁衣，必然也很好看，我很期待，明日便是七夕了……”
　　她特意寻着时间，按着沈白瑜的打算来。
　　纪半夕自己则是打算在明天晚上，将礼物送给她，顺道祝她生辰快乐。
　　她寻思沈白瑜这两日是不是就是准备这个嫁衣去了，还搞得神神秘秘的。
　　看样子，沈白瑜也很重视这次七夕。
　　听见纪半夕夸自己，沈白瑜轻柔搂着她腰，同她说话。
　　“我想，夕夕穿上肯定也好看，只是由于时间匆忙，我并未绣制得细致，夕夕不要嫌弃，就算嫌弃，也别说出来。”
　　纪半夕听见这话，靠着她怀中笑。
　　“傻师姐，我高兴还来不及呢，又怎么会嫌弃。”
　　沈白瑜这话语摆明了不自信。
　　纪半夕惆怅，她所做的已经很好了，为何那么不自信和卑微呢。
　　爱人前先爱己，沈白瑜这家伙怎么把她看的比自己还重要。
　　沈白瑜看着她，知晓她不会嫌弃自己后，将那把喜糖拿出来，选了一颗后将糖纸剥开。
　　纪半夕看见那糖，明显一愣，有些意外的开口。
　　“你这糖是那婚宴上的?你居然还给我带了！”
　　沈白瑜笑笑。
　　“嗯，夕夕不嫌弃就好，我想着要同夕夕一起分享喜气，喜宴之上便没动这喜糖，全带回来了。”
　　沈白瑜说得真诚，将糖喂到她嘴里。
　　甜味在舌尖散开，纪半夕眨着眼睛看着她。
　　好半天后，她在沈白瑜怀中轻蹭，撒着娇开口。
　　“姐姐真好，谢谢姐姐，最喜欢姐姐了。”
　　这句话的杀伤力太大，沈白瑜听见这话抿唇笑，脸颊有些许微红。
　　她并没有回答，而是指尖微动，抬手剥开另一颗糖，想要自己尝尝。
　　但随后，她刚拿起，纪半夕便眼疾手快的凑过来，用嘴抢了她手里的糖。
　　沈白瑜看着手指上留下的些许痕迹，一时之间呆愣。
　　刚刚那唇瓣擦过指尖，带来柔软的触感，让她心跳加快，莫名想到了一些别的。
　　别的地方，不止软，还有热。
　　下一秒，沈白瑜耳边传来纪半夕的调笑声。
　　“姐姐，发什么呆呢，入口的更甜。”
　　纪半夕早就察觉了她加快的心跳，便想着多多少少报复一点那七天回去。
　　难得沈白瑜还有那么纯情的时候，有机会就不可能放过。
　　沈白瑜有些没反应过来，纪半夕直接将她扑倒在床上，跨坐在她腰间。
　　“夕夕，你这是……”
　　她看着纪半夕，眼里闪过些许不解，感受着她的动作，浑身开始发烫。
　　什么入口的更甜?
　　“给姐姐送甜。”
　　纪半夕垂眼看着她那微红的脸颊，俯身将她的话语尽数堵了回去，将甜送至她口中。
　　沈白瑜闭上眼，睫毛微微颤了颤，适应着纪半夕的动作。
　　沈白瑜不禁在想，她的这些是从夕夕这学来的，那夕夕的又是从哪儿学来？
　　她张开嘴，其中一颗糖已经被纪半夕渡到她嘴里。
　　那甜味似更甚，让她迎着纪半夕，任她胡作非为。
　　沈白瑜的手轻轻抓了抓床单，留下褶皱。
　　这个姿势……让沈白瑜有些心马意轩。
　　只要她想，她现在立马就能将纪半夕就地正法，可她倒也享受纪半夕偶尔的撩拨。
　　双方些许的示弱，能让感情更为长久。
　　纪半夕是突然起意想要调戏她的，毕竟沈白瑜现在看起来真的很乖，本能想着欺负欺负。
　　恍若又回到了之前的无春，沈白瑜依旧是那个小纯情，让人心生疼爱和欢喜。
　　纪半夕喜欢看她那羞红的脸颊，喜欢看她那充满情欲的眼，也喜欢看她听她那一声声带着尾音的夕夕。
　　她撬开沈白瑜的牙关，将糖送至她口中，让甜味蔓延两人之间。
　　她同沈白瑜缠绵，让沈白瑜学会了很多她之前没有学会的。
　　沈白瑜这家伙学习能力很强，很多东西，一遍会，两遍熟，三遍通透，轻而易举就能找到让纪半夕开心的方法。
　　她的手慢慢扶住纪半夕的腰，指腹轻轻摩挲，将她往怀中带。
　　隔着布料，沈白瑜感受那余温，知晓夕夕也很烫。
　　缠绵些许后，纪半夕直起腰，将手放在她腰际看着她，分散自己的一些重量。
　　殊不知这动作对沈白瑜而言，简直是莫大的考验。
　　沈白瑜在她身下微微喘着气，整个人都是一种受了欺负的气质。
　　看着沈白瑜那更红的脸，她笑得贱兮兮的。
　　“姐姐，是不是更甜了?”
　　沈白瑜咽了咽口水，仰头看着她，好半天后才将心神稳下来。
　　她看着纪半夕，亦感受着口中之物，本分回答。
　　“夕夕，确实更甜了，而且是……很甜。”
　　糖甜，自然人也甜。
　　沈白瑜抿唇，眼角有些湿润。
　　“夕夕……有些热。”
　　她轻轻动了一下腰，示意纪半夕下去。
　　纪半夕垂眼看着她。不动弹。
　　“师姐修凝冰的，居然也会觉得热。哪里热呀，我怎么感觉不到。”
　　她笑着看沈白瑜，沈白瑜伸手捂脸，好半天后笑出声。
　　“哈哈哈，夕夕是好奇师姐的凝冰?是想要?嗯哼?”
　　听见这话，纪半夕微微睁大了眼。
　　“沈白瑜你这家伙是没点自知之明是吗？你看看你说的这什么话，凝冰那东西也是随便玩的?”
　　她气急，俯身扒拉开沈白瑜的衣衫，朝她肩头便是一口。
　　“唔。”
　　凉意夹杂痛意传来，沈白瑜闷哼一声，随后笑得更甚。
　　“夕夕倒也是专情，就咬那边，要不试试这边。”
　　她感受着纪半夕的小脾气，还不忘添一把火，顺势扯下自己另一肩头的衣服，露出白皙肩颈。
　　听见这话，纪半夕终是抬头。
　　“沈白瑜你这家伙，从哪学来的这些，我可没教过！”
　　纪半夕气鼓鼓看着她看着自己所留下的痕迹。
　　但此刻的她，也是满脸娇红。
　　肩头有凉意传来，沈白瑜缩了缩，声音有些沙，带足了诱惑。
　　“夕夕不想要吗？”


第346章 七夕前序
　　纪半夕咽了咽口水，眼睛不敢看她。
　　她思绪飘忽，有些意外。
　　沈白瑜这算是明目张胆的邀请她吗？
　　“姐姐，想……”
　　她话语间有些紧张，手触碰上沈白瑜的肩颈，看着那一片因为羞涩而泛起的粉红。
　　“夕夕想什么。”
　　沈白瑜诱导着她，让她说出自己心中所想。
　　听见这话，纪半夕的理智已经不知道去哪了，眼里只有她。
　　但她属实觉得不太好说出口，索性换了个说辞，不敢正面回应。
　　“师姐，你好香。”
　　她咽了咽口水，微微俯身，在沈白瑜脖颈处落下细密的吻。
　　一点一点，像盖章似的，每一处地界都攻略一二，又不敢太过放肆。
　　“唔……”
　　沈白瑜侧着脸，将更多的地界让给她发展，嘴里忍不住发出嘤咛声。
　　很轻微，但还是被纪半夕捕捉到。
　　她笑笑，转移到另一边，逐步攻略。
　　沈白瑜温柔，但她的温柔中总带着些许笨拙，小心翼翼，不敢放肆。
　　纪半夕不同，她轻车熟路，凭借着直觉让沈白瑜开心，而且无所顾忌。
　　此刻，纪半夕身下的沈白瑜衣衫不整，露出大片大片雪白的肌肤，看得人心跳加快。
　　沈白瑜微阖上眼，气息逐渐紊乱。
　　明明是一张清逸脱俗的脸，现在却带着淫乱，衣裙散漫交叠着，情欲难掩，任纪半夕将她压在身下，在她身上留下痕迹。
　　纪半夕的伸进了她的里衣，感受着她的颤栗，那征服的快感又跌宕而至。
　　沈白瑜抿唇看着她，终是把理智找回来。
　　“夕夕，再等等，现在不太行……”
　　沈白瑜唤着她，语气难掩的开心，但又有很多的顾虑。
　　纪半夕听见这话后沉了沉心思，直起腰身看着她。
　　这是做什么?哪有人半路停车的？
　　她唇瓣湿润，眼底有些迷离的看着沈白瑜，随后有些不满的开口问她。
　　“师姐怎么了?”
　　沈白瑜看着她，眼神之中都是羞涩。
　　她轻轻拉了拉自己的衣裳，把那些痕迹遮盖住，眼神示意纪半夕下来。
　　“明晚好不好，师姐明晚任夕夕欺负，今天不行……”
　　她略微侧目看了看窗外，天已经黑了。
　　纪半夕醒来的时候已经是黄昏，现在已经到了就寝时刻。
　　纪半夕挑眉，显然是不尽兴。
　　她有些奇怪，为什么要等到明天，之前不是没做过。
　　“师姐，这都到关键时刻了，哪有停下的道理，师姐才是那个只点火不灭火的吧！”
　　纪半夕有些生气，胡乱摸索着，宣泄自己的不满，如此吃着沈白瑜的豆腐。
　　沈白瑜看她那生气的样子，忽然笑起来。
　　“夕夕，明日我带你出去玩可好?若是继续下去，受不住的会是夕夕，我怕夕夕明日没有精神，而且明日佳节时分，更有氛围不是?”
　　她按住纪半夕作乱的手，一把将她拽到怀中。
　　纪半夕本来还带着些许不满，毕竟中途被人打断是真的很难受，但听见明天要出去后，顿时眼睛都亮了。
　　她本就不想待在无春峰，但又不敢同沈白瑜提议，怕着这家伙觉得她不乖。
　　此番正好，终于能出去溜达溜达，呼吸呼吸新鲜空气。
　　不然她觉得自己会在这儿长蘑菇，而且沈白瑜还经常有事，一不注意又不知道去哪儿了，她又没有修为，还找不到人。
　　“真的?师姐带我去哪玩?”
　　她靠着沈白瑜，不确定的抬头问出声，满脸都是兴奋。
　　沈白瑜自是知晓这法子奏效，轻轻拍了拍她的背，语气里也带上些许期待。
　　“带夕夕出去走一走，七夕为佳节，人间很热闹，我想跟夕夕一起听曲赏灯，游园观花，将凡间那些有情人所做之事都做一遍，听说那样，能让缘分更为长久，是美好的期盼……”
　　她轻声说着，纪半夕从她身上下来，慢慢缩到了她怀里，任由她抱着自己。
　　沈白瑜将她搂紧，低声浅笑，随后想到了什么，一脸郑重。
　　“不过呢，夕夕要永远陪在我身边。出去的时候也不要离开我身边太远，不然我会担心的。”
　　虽然自己可以找到纪半夕，但是还是怕出意外。
　　现在的她仇家太多，一不小心便会被人惦记上，纪半夕在自己身边，才能更好的被保护。
　　纪半夕闻言点头。
　　“好，都听师姐的。”
　　她只当沈白瑜是占有欲作祟，一切都依着她来。
　　“嗯，夕夕真乖。往后，我会去找寻夕夕的喜好，尊重夕夕的决定，听夕夕说话，将夕夕放在心尖。”
　　她说着自己不擅长的情话，此刻想要说得动听。
　　沈白瑜太过珍惜，心生自卑。
　　她脸色微红，说出口之时还有些紧张。
　　纪半夕搂着她的腰，给予她最肯定的回答，以及最满意的交代。
　　沈白瑜的心思她知晓，也知晓她话语里的小心翼翼。
　　“师姐真好，我自然会永远陪在师姐身边，记住是永远。师姐你要知晓，世间总有人为你而来，无需纠结太多。师姐可以把心思多放一点在自己身上……”
　　纪半夕在她怀中，让她安心下来，不要去想太多，也不要如此卑微。
　　沈白瑜点了点头，但依旧忽略不了今日那奇怪的感觉。
　　那感觉就像是心中的一根刺，让人不敢触碰。
　　两人面对面，纪半夕发觉她情绪不对，赶忙亲了亲她的脸颊，将她哄乖。
　　她刚刚听着沈白瑜所说，自然也想象着那些场景。
　　同欢喜之人在一起，绝对是意义非凡。
　　沈白瑜垂眼看着她，摇了摇头。
　　她不善表达情感，也不善于将自己所想问出口，她在试着改变，可有些时候，骨子里怯懦让她只想隐藏的更深。
　　“我只想把夕夕放在第一位，夕夕比我重要。”
　　沈白瑜接着开口，这话让纪半夕鼻尖有些酸涩。
　　沈白瑜炙热的爱意，烫得人心尖发颤，让人不能忘。
　　还差百分之十，她便完整，她也终将学会爱人，带着那温柔与明媚，同纪半夕相守。
　　纪半夕抿唇，心中感动。
　　“在我这，师姐比我重要……”


第347章 七夕（一）
　　听见这话后，沈白瑜笑笑，随后一边说一边把声音放轻，哄她睡觉。
　　“夕夕今晚好好休息，明天一早，师姐便带你出去，一起去看看湖光山色，一起尝尝人间七夕巧果之味……”
　　沈白瑜的声音很柔很柔，像是夏夜的微风，又如早秋清晨的日光。
　　“嗯……”
　　纪半夕迷迷瞪瞪，轻声回应着她。
　　她闭着眼听沈白瑜说话，在沈白瑜的怀抱之中慢慢进入梦乡。
　　有沈白瑜在的地方便是心安之处，她感受着沈白瑜的温度，纪半夕慢慢将心静下来。
　　沈白瑜轻拍她的背，直至纪半夕睡着了之后自己才睡下。
　　她暗自筹划着，这颗心中，都是自家师妹。
　　沈白瑜记住了人间大婚的情景，也在书中看到过一些，寻思仿照着一些，用术法布置好。
　　纪半夕一夜无梦，睡得安稳，嘴角都是淡淡的笑。
　　她第二天早上醒来之时身旁已经无人。
　　纪半夕恍惚着睁开眼，摸了摸旁边。
　　熟悉的落空感跌宕而至，让她微微皱眉，有些不爽。
　　这人又哪里去了，怎么每次醒来都不在身旁。
　　她都有些怀疑自己昨日同沈白瑜缠绵，该不会是梦吧！还是说，现在才是梦?
　　大片大片的红色入眼，纪半夕以为自己还在梦中，微微皱了皱眉后又再次闭上了眼。
　　她一边闭眼一边低喃，困意将她层层包裹。
　　“好喜庆，这是在做梦吗，怎么会那么红……”
　　等等，不像是梦。
　　纪半夕再次睁开眼，慢慢直起腰，坐起来后抬手触碰到红色的床缦，那真实的触感让她回神。
　　窗外暖阳一片，风卷着些许若有若无的桂花香进屋，让纪半夕清醒几分。
　　床头是沈白瑜准备的红色衣衫，而整间屋子的布置，也变成了婚房样式，不止有红绸，还贴着喜字。
　　她的被褥也变为了红色，一样都没落下。
　　纪半夕有些惊奇，自己睡得太死，压根儿没听见，也没注意到沈白瑜起来。
　　昨天沈白瑜便说了，要一起穿那红衣，想必要又是她暗戳戳起来布置的。
　　这家伙也太努力认真了吧，让纪半夕这种懒虫自愧不如。
　　她看着这一切，嘴角带着笑，倒也有丝甜蜜与幸福的意味。
　　纪半夕放下手，好半天后才惊觉哪里不对。
　　若是平常，她随便动一动，便是铁链那哗啦啦的声响，而且也没有那熟悉的冰凉感传来。
　　她缓缓低头，早已经没有铁链的声响，手腕上什么都没有，不知何时，沈白瑜已经将囚禁她的枷锁撤下。
　　纪半夕垂眼看着空落落的手腕，一时之间笑起来，带着些许释然，又带着些许欣慰。
　　沈白瑜这也算是学会了些许爱，不再强势，变得温柔，不再偏执。
　　枷锁的解开，让两人更近一步，心也更贴近一分。
　　纪半夕握了握自己之前一直被锁着的手腕，环顾着四周。
　　她现在终于确定，这不是梦。
　　“不是梦，都大早上了，沈白瑜怎么不喊一声，人又去哪了，醒来永远看不见人影……”
　　沈白瑜没有吵醒她，也没有叫醒她，所做的一切都是偷偷摸摸的，跟贼一样。
　　她低喃自语，有些疑惑。
　　纪半夕抬手，忽然发现指尖有黑色魔气溢出来。
　　她看了好半天，就那么看着那魔气发呆，好半天后才反应过来。
　　修为！是修为！自己的修为回来了！
　　身体之中内丹缓缓转动，丹田充盈，魔气在指尖盘旋，吸收这几日青岚多出来的怨气一类。
　　纪半夕深吸了一口气，却怎么都压不住嘴角的笑。
　　她心中一喜，赶忙尝试了一下魔力，试着召唤断幽。
　　“断幽，出！”
　　她话音刚落，剑簪便从她发丝间飞出，变幻着，断幽剑出现在她手中。
　　紫色彼岸花闪着微光，整个剑身都镀满了黑色魔力，泛着血红的光。
　　之前在秘境之中，纪半夕也让它吸收了不少的怨气与魔气，全都储存在剑身之中。
　　现在正在缓缓的顺着纪半夕的指尖向上，进入她的身体，亦进入她的丹田。
　　惊喜来的太多，纪半夕嘴角一直带着笑，好半天后才堪堪将断幽剑收了回去。
　　沈白瑜这家伙，想必已经筹划了好几日。
　　毕竟纪半夕知晓，沈白瑜很少临时起意。
　　她是个固执的人，爱计划爱谋划，不会像纪半夕一样随心，想到什么做什么。
　　纪半夕拿过床头那衣衫，一时半会还是有些反应不过来。
　　她刚想套上，脑子里有个声音骂了她一句。
　　你傻了，你动动手指头，用用术法便可以了，何必如此麻烦。
　　纪半夕这时候才反应过来。
　　之前没有魔力，凡事她都亲力亲为，穿衣这样的小事自然也是，现在这种小事抬手间便可以做好，方便了不少。
　　她无奈笑笑，指尖微动，给自己换好衣衫。
　　沈白瑜将她的修为还给她，未曾再封住，亦给了她自由，不再限制她。
　　纪半夕一时之间自是又惊又喜，穿好衣服后便打算去找沈白瑜。
　　也不知道沈白瑜这家伙此刻在做什么，起来的时候也不叫自己一声，会在膳房吗？
　　纪半夕一边想一边跑到门口。
　　她伸手打开门，看着眼前的景象，一时之间站在原地，挪不开步子。
　　她微微张了张嘴，随后又闭上，抬手将门再次关上。
　　“看错了……应该是看错了吧。”
　　纪半夕不确定的开口，缓了几秒后将门再次打开。
　　一点没变，还是红艳艳的一片。
　　整个无春，哦不，整个青岚宗，都被沈白瑜装扮成了一片红色，喜字更是随处可见。
　　到处都挂着红色绸缎，绚丽夺目，石桌一类都被术法换了个颜色，看起来喜气洋洋一片，连灵植上都挂了不少红绸。
　　纪半夕缓缓走了两步，发觉的有些软，这才低头。
　　此刻她才发现，脚下也被铺了红绸，延绵向前。
　　目之所及，都是红艳艳一片，树下的石桌上，还堆放着好大一堆糖果。
　　纪半夕忍不住吐槽，沈白瑜这家伙真是仗着灵力多便为所欲为，这也太红了些吧，放眼望去，泼天喜庆，让人忍不住感叹。


第348章 七夕（二）
　　加之自己此刻身上穿的也是红色嫁衣，纪半夕在想，若是自己现在自己躲进去，恐怕都能跟那些红绸融为一体，让人看不出来。
　　她慢慢向前走，猜测着沈白瑜此刻应该在膳房。
　　纪半夕御剑飞行，朝着膳房的位置去。
　　她才刚走到膳房旁边，便闻见了桂香粥的味道。
　　纪半夕抬手想要推开膳房的门，但还没碰上，那门便自己打开了。
　　她错愕一下，缓缓抬眼。
　　沈白瑜红衣似火，端着粥站在门后，一瞥便是惊鸿，柔骨天成，却又不失清冷，青丝如瀑，颜若桃花，同纪半夕的千娇百媚形成鲜明的对比，可同时两人也适配的紧，
　　“师妹，你醒了！”
　　沈白瑜看见她时，明显一愣，随后整个人都温柔的笑起来。
　　纪半夕对上沈白瑜的眼，不由自主的夸了一句。
　　“师姐，你好漂亮。”
　　沈白瑜被夸后，眼中笑意更甚。
　　“夕夕也很漂亮，这是桂香粥，吃完后，师姐带你出去。”
　　“嗯。”
　　纪半夕重重的点点头，目光一直在沈白瑜身上。
　　两人在亭子里坐下，毫不例外，这亭子也被沈白瑜修饰成红色，飘着红绸。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜示意着她赶紧把自己面前的粥喝掉。
　　“夕夕，再不喝，粥就凉了。”
　　纪半夕看了一眼粥，又看了看坐在对面的沈白瑜。
　　“师姐喂我。”
　　她提着无理要求，沈白瑜倒也应着她，坐到她旁边。
　　纪半夕杵着头望着她，忍不住感慨。
　　“姐姐真漂亮，不愧是我的。”
　　纪半夕毫不掩饰的看沈白瑜，那目光一如当年带着侵略性，直白又无所顾忌，还时不时吐出两句情话，把沈白瑜逗得面色通红。
　　最终，沈白瑜忍不了了。
　　“夕夕，你这目光也太流氓了些，收收，来，喝粥。”
　　她已经把粥吹凉送到她嘴边，纪半夕却还在盯着她发呆，不动弹。
　　“夕夕！”
　　沈白瑜嗔怪的唤了一声，语气中夹杂些是无奈。
　　听见这话，纪半夕回神，赶忙咽了咽口水，张嘴接住沈白瑜喂过来的粥。
　　粥很清甜，同沈白瑜这人一样，带着特殊的香，温温柔柔，令人心情舒畅。
　　初秋之时，最适合吃一些养胃之品。
　　沈白瑜的手艺自是越来越好，纪半夕还不忘当起了真流氓。
　　“师姐的手艺真好！”
　　（被复审了，删完了，人麻了。）
　　纪半夕的目光太过炽热，语言太过直白，沈白瑜老脸一红。
　　她沉了沉心思，以其人之道还治其人之身。
　　“夕夕，专心些，要是真喜欢，晚上收拾你时你可不准躲！你倒是不正经起来了，都敢白日里调戏于我?”
　　听见这话，纪半夕不服了。
　　“哼，我修为已经回来了，谁收拾谁还不一定呢。”
　　她的枷锁被撤下之后，整个人都欢脱起来，恢复之前那动不动就调戏沈白瑜的模样。
　　可现在沈白瑜非当年的沈白瑜。
　　以前的沈白瑜可能还会因为她的调戏恼怒，现在的沈白瑜还能反调戏回去，可谓是学到了精髓。
　　纪半夕话语有些嚣张，沈白瑜抬头看她一眼，眼里都是威胁，上下扫了她一眼。
　　“嗯?是吗？夕夕别忘了，现在青岚宗就你我二人，就算我和上次在竹林中一样做点什么，也是可以的对吧?上次夕夕也哭了，这一次都敢自己送上门了?这亭子里铺了红绸，并不会硌，夕夕~”
　　沈白瑜的话语刚说完，纪半夕就怂了。
　　她脸色微红，想起了上次在竹林中。
　　沈白瑜一声一声唤着她的名字，充满情欲，让她沉沦。
　　纪半夕下意识看了一眼亭子中的布置，脑子里闪过些许十八禁，赶忙摇摇头。
　　“你玩不起，你放威压吓唬我，你还威胁我！你！不要脸！”
　　她不爽的嘟囔着，但终于是老实了。
　　沈白瑜被她逗笑，抬手轻轻掐了掐她的脸。
　　“夕夕再不听话的话，晚上别哭哦，刚刚夕夕也说很喜欢呀”
　　她一脸正经说着威胁的话语和荤话，让纪半夕自愧不如。
　　“你！小心我以其人之道，还治其人之身！”
　　纪半夕得一脸贱兮兮的看着她，沈白瑜眯了眯眼。
　　她丝毫没有察觉到危险的降临，一脸骄傲的开口。
　　“师姐不也哭过，是在损仙台，莫非师姐忘了?我可依旧记得那次，师姐的手描绘过那春水图……唔，师姐我错了，我不敢讲了。”
　　她讲得正高兴，一回头发现沈白瑜已经将粥放下，正一脸笑意的看着她，顺便看了看亭子，还往桌上又加了一块布，不言而喻。
　　纪半夕意识到不对劲，赶忙握住她的手腕。
　　“师姐，冷静，我不说了，我喝粥，师姐还说今天要带我出去玩呢，师姐最厉害了。”
　　沈白瑜看了她一眼，笑意盈盈端起了粥，并不说话，一点一点的喂给她吃。
　　直至粥见底，纪半夕认为自己躲过去了，也不敢再皮。
　　沈白瑜看着见底的碗，很满意的笑笑，将碗放在了另一边。
　　纪半夕正餍足着，还没得意多久，刚站起来便被沈白瑜强制定住，坐在了石桌上。
　　“唔，师姐，你……”
　　桌上垫了很厚的红绸，毕竟来怕她硌到。
　　纪半夕有些懵，坐在桌上后，需仰头看沈白瑜。
　　这时候，沈白瑜才慢慢回答她刚刚的话。
　　沈白瑜慢慢凑近她，轻轻吻了吻她的唇角。
　　“是吗?师妹刚刚不是很嚣张吗？”
　　她看了一眼纪半夕，随后慢慢蹲下，手一点一点的解着纪半夕的腰带。
　　纪半夕的脸爆红，当清凉感出现后，她异常想要后退，但奈何动弹不得。
　　这时候，她看不见沈白瑜的脸，只能看见自己的红裙被风吹动，凭借想象，她能想到沈白瑜表情。
　　纪半夕的脚腕却被禁锢着，动弹不得，无法逃脱。
　　（宝们自觉想象吧，我已经删完了，标注的也没了，审核你放过我，真的求求，我真的不开了。）
　　“没有，姐姐，我的好姐姐，唔，错了，我不敢了……”
　　“夕夕……该罚。”


第349章 七夕（三）
　　“唔，错了，师姐我错了，再也......”
　　不敢了三个字还没说出口，她便觉得自己的意识开始昏沉了。
　　毕竟她这种时候，无论怎么开口，沈白瑜都不可能放过她。
　　纪半夕心中很是紧张，周遭都是风吹树林的沙沙声响，自然之声让听觉变得更加灵敏，更能捕捉到细微的变化。
　　她的理智早已荡然无存，飘散在天际，如同空中的云，风一吹便散了。
　　还好，青岚宗没有外人，不然被人听去这得多丢人。
　　她就奇怪了，之前沈白瑜脸皮如此薄，怎么现在那么敢，丝毫没有了以前的样子。
　　这桌上的红绸沈白瑜也将其垫得很厚，并不硌人。
　　“别怕，姐姐在。”
　　沈白瑜安抚着她，让她的戒备慢慢松下来，防御瓦解，不再拒绝她的好意。
　　纪半夕听着风吹竹林之音，亭顶上红绸飘荡之音，周遭还有些许鸟叫声。
　　自然之声谱曲一首，自当让人沉醉其中，放空心灵，与山水融为一体……
　　纵使自然之音的声音很小，但还是被听的一清二楚。
　　她们是修仙之人，再细微的声响都能捕捉到，都能清晰感知，不会出错。
　　纪半夕咽了咽口水，稳住心神，试图将心静下来，转移一下自己的注意。
　　可她越如此做，感触便越发清晰。
　　她动弹不了，只能被迫听着。
　　意乱情迷，她看着亭子上的红绸，开口唤沈白瑜。
　　“姐姐，别……”
　　纪半夕在为自己的自大买单，羞耻二字将她包裹，说不出后半段话。
　　早知道调戏沈白瑜的后果那么严重，她就不皮了。
　　也不该说那些胡话，让沈白瑜起了心思，如此对待她。
　　这个时辰正逢午秋的风，吹在人身上有些微凉。
　　纪半夕不自觉的……，脑子里一片空白，想要忽略那凉意。
　　但纪半夕已然控制不了自己，整个人都变得奇奇怪怪。
　　她不敢想象自己的神情，可能是因为做错事而导致的羞愧之红，亦或者……羞涩，总之肯定是眼中含了些许泪光，想要祈求原谅。
　　“姐姐……”
　　可是她话语压根说不出来，只能无措的喊着姐姐，试图换取沈白瑜的一丝怜悯。
　　沈白瑜不听她说话，只一味的按照自己的想法做事。
　　有些时候，纪半夕口是心非，她能很明显的感觉到，也可以很轻易的察觉。
　　沈白瑜这人心细，知晓她是真的羞愧，赶忙安慰着她。
　　“不会，这种时刻自是要清理干净，自然是我负责。”
　　沈白瑜停顿一下，轻笑着开口，不给纪半夕反应的机会。
　　（救命啊，救命啊，我要疯了，我真的无语了，卡哪了到底。）
　　纪半夕的手紧紧抓着身下的红绸，连指尖都有些泛白，颤抖着开口，想要求饶。
　　也不知，沈白瑜会不会听进去。
　　“错了，真的，别罚了，师姐，不关师姐的事，下回不那么说了，师姐还答应我要……要带我出去玩的，呜，时辰已经不早了……”
　　纪半夕只能听见沈白瑜沉闷的话语以及她的轻笑。
　　她有些浑浑噩噩，带着商量的意味同沈白瑜说话。
　　可话才讲到一半便变了调，变得绵长，松软，娇弱。
　　一如在雨中被打湿的百合，让人忍不住怜爱。
　　沈白瑜总是那么让人防不胜防，纪半夕眼角微红，无助看着蓝天，被亭子上飘扬的红绸灼伤了眼。
　　成仙之资，只要稍微认真些许，就能将她碾压得毫无还手之力，让她臣服，让她不能反抗。
　　这家伙，欺人太甚！
　　纪半夕知晓，沈白瑜没听进去，而且当做了耳旁风。
　　沈白瑜倒也温柔，毕竟这种时候只是象征性的惩罚惩罚。
　　她想着惩罚惩罚，让纪半夕今日不敢再起捣蛋的心思，晚上再好好收拾，未曾真正大动干戈，还算是有所保留。
　　而且她第一次这样，多少也有不懂的地方，还是得慢慢学习。
　　纪半夕求饶的话语像是毒药，让沈白瑜着迷，让她不想就此放过这人。
　　她抬眼看着这一切，示意纪半夕不要紧张，放松下来。
　　沈白瑜语气中是说不出的柔情，跟她这时候一模一样，温柔似水。
　　“夕夕，师姐不吃人的，不要如此害怕。”
　　师妹这种时候真可爱。
　　沈白瑜……许久后，许是见纪半夕真的招架不住，才有略微放过她。
　　她仰起头，带着些许后温柔开口。
　　“夕夕，怎么办，舍不得夕夕……”
　　她话语温温柔柔，有些沙哑，好像真的是在抱怨。
　　可仔细听，里面夹杂着太多的喜爱和笑意，还有餍足。
　　纪半夕闻言将头偏向一片，羞耻感将她击得溃不成军，让她不敢低头，怕同沈白瑜对视。
　　“姐姐，别这样，没办法的，我……”
　　沈白瑜听见这话，勾唇一笑，倾身向前，将她的话语堵在了口中，让纪半夕一时间说不出话。
　　纪半夕的话语全部被突如其来的惩罚淹没，整个人变得不知所措。
　　“呜呜呜，姐姐，姐姐，姐姐……”
　　纪半夕绷直了身子，眼神迷离些许，一直开口唤着姐姐，突如其来的轻吻让她有些喘不上气。
　　太坏了，沈白瑜这家伙太坏了。
　　怎么老是趁她不注意的时候。
　　这种时刻，纪半夕嘴里只有姐姐二字，但光是这两个字，就让沈白瑜兴奋，开心。
　　沈白瑜终是餍足，慢慢直起身，把威压收起，将纪半夕抱住。
　　威压收起的一瞬间，纪半夕立马瘫软，整个人都靠在沈白瑜身上，倒在她怀中。
　　拥抱能给予人很大的宽慰，能让两人更加坦然，是平复心情的最佳方式。
　　“夕夕，很棒。”
　　沈白瑜哑着声音开口，一手搂住她的腰，一手轻轻拍着她的背，在事后第一时间安慰她，在她耳边柔声说着话，喊着她的名字。
　　情爱之间，夸赞不绝，让人贪恋，让人心生欢喜，让人更为期待往后。
　　纪半夕红着脸，微微张着嘴喘气，试图平复自己的心情与心跳。
　　“师姐……真混蛋。”
　　她缩在沈白瑜怀中，因为身上出了一层薄汗的原因，更加贪恋她的温度。


第350章 七夕（四）
　　纪半夕闭着眼睛靠在沈白瑜肩头，在沈白瑜怀中获取安全感，终是骂出了声。
　　她这句话并没有太大的杀伤力，反倒是惹得沈白瑜笑出声。
　　纪半夕听见后，有些不服气，但自己浑身都没什么力气。
　　她侧头问沈白瑜。
　　“你笑什么?”
　　“明明是师妹先说混话，师姐只不过是践行了一下。而且，我知晓的，夕夕也很喜欢。”
　　她这话一开口，纪半夕直接将头埋到她怀中，遮掩自己。
　　风过无声，带走了空气中滞留下来的缠绵。
　　沈白瑜给她理好了衣裙，将痕迹用术法掩去，温柔的吻了吻她的唇角。
　　“走吧，夕夕。”
　　她轻声说着，纪半夕却在她怀中微微摇了摇头，眼神看向别处。
　　此刻她还坐在桌上，目之所及，满地狼藉。
　　“夕夕怎么了?”
　　沈白瑜见她不动弹，一本正经问着，纪半夕小声开口。
　　“师姐，腰酸，腿软，有些站不稳，不想动，再歇会……”
　　沈白瑜这个混蛋，真是外面有多良善，骨子里就有多黑，亦爱在这种时候惩罚她，还不准她躲。
　　虽然这一次比之前的都温柔，也正是因为这种温柔攻势，才让她难以招架。
　　口中不要，可身体迎合，让她脑子一片混沌，只知出口喊姐姐，换得沈白瑜开心。
　　这温柔攻势下，循序渐进，从低谷走向巅峰云端，一直持续，不曾停歇。
　　纪半夕说完这句话后咬牙，声音闷得厉害，又带着些许害羞与不服，一整个别扭住了。
　　沈白瑜勾唇，无声笑笑，随后搂着她的腰开口。
　　“我抱夕夕。”
　　她自己将人欺负成这样，她肯定要负起责任。
　　而且师妹刚刚确实是花费了很多力气，她自该照顾着。
　　沈白瑜说完这话后，一把将纪半夕打横抱起，稳稳当当，没有半点颠簸。
　　纪半夕一愣，轻轻抓着她的衣领，微微靠着她。
　　这还差不多。
　　沈白瑜终是上道，很多东西不用教也会，心中会为他人考虑，会为他人着想，偏执也下去了不少。
　　纪半夕脸上红晕已经消散不少，只是有些累，让她不想动弹，只想靠在沈白瑜怀里。
　　她抱着纪半夕慢悠悠朝结界那边走去，等纪半夕缓过来。
　　些许之后，纪半夕终是平稳下来，慢悠悠开口。
　　“好了，师姐放我下来吧。”
　　沈白瑜依着她，缓缓将她放下。
　　纪半夕踩在地上，感受着地面，深深吸了一口气，压住了那些许不适。
　　此仇不报非君子，沈白瑜你给我等着！
　　“师妹，真的没事了吗?”
　　沈白瑜略带怀疑的目光看着她，语气里有些担心，但也有笑意，难免让人猜测她的心思是否真的是关心。
　　纪半夕冷哼一声，双手环在胸前，一脸无畏。
　　“废话，这才多长时间，区区这点，还奈何不了我，哼……”
　　她越说声音越小，颇有遮掩意味，随后她盯着沈白瑜，咬牙切齿开口，转移注意力。
　　“你，今晚给我等好了，师姐答应过我的，不准耍赖，不准反悔，不准反抗。”
　　她话语之间都是不服气，还搬出沈白瑜自己的约定，用三个不准来限制沈白瑜。
　　沈白瑜微愣，迟疑之后点点头，开口调戏她。
　　“师妹还真是哪都软，就嘴硬。好好好，我说出来的承诺自然是作数，今夜，都听师妹的，不反抗，不反悔，不耍赖。”
　　沈白瑜无奈笑笑，语气里都是宠溺，抬手召唤出照霜剑。
　　她第一次用口才，可能有些许不足，以后自会精进起来，让师妹服气。
　　她如此想着，余光看着纪半夕，亦忘不掉她刚刚的样子。
　　纪半夕则是一脸傲娇的把头一偏，嘟囔着说话，但声音有些小。
　　主要是她怕沈白瑜一言不合又罚她。
　　“师姐又不是没体验过，而且师姐还是从我这学的！我今晚再教师姐一些新的。”
　　她嘴角带着笑，语气里都是得意。
　　虽说现世之中她忘记了很多，但她又不是没看过，随便用点别的姿势，就能让沈白瑜沉沦下去。
　　只不过就是沈白瑜的学习能力未免太强了一些。
　　沈白瑜听见这话之后却眯了眯眼，随后凑近纪半夕，带着些许醋意开口。
　　“我是从师妹这儿学的不错，毕竟师妹懂得多，那师妹的又是从哪学的？嗯?谁教的?怎么教的?为何师妹如此明白?老实交代。”
　　她尾音上挑，眼里闪过疑惑和威胁，让纪半夕下意识缩了一下，咽了咽口水。
　　这神情，她只在那七天里见过。
　　温柔包裹的太多，沈白瑜原本的本性又被埋没，给她镀上了一层外衣，让纪半夕离不开。
　　“这个嘛……”
　　纪半夕听见这话之后咳了一声，眼神飘忽着，到处找着说辞。
　　“咳，你师妹我无师自通，无师自通，师姐信我，走吧走吧，师姐，时辰都耽搁许久了，往后再同师姐说”
　　纪半夕催促着，拉着她的袖子晃了晃，有些撒娇意味。
　　沈白瑜沉默些许后，表现得并未放在心上。
　　她嘴角上扬，朝纪半夕伸手，示意纪半夕牵上。
　　她心中多少有些不悦，可是纪半夕遮遮掩掩太过明显，她也不好意思追问。
　　就算追问了，纪半夕也不会说，说了也不一定是实话，何必给自己找不痛快，让两人再次产生分歧与矛盾。
　　她懂了很多，有些东西，真的不能细问，自己被隐瞒在其中，可能也是好事。
　　沈白瑜垂下眼帘，多少还是有些受伤，可又不想影响纪半夕游玩的心。
　　今日，就先伴着她，让她高兴，以后找机会再问，不说就用力。
　　纪半夕牵上她的手，随后上剑，站在她前方。
　　沈白瑜御剑自是稳稳当当，纪半夕一时又觉得回到了先前的时光。
　　沈白瑜的气息打在她耳畔，纪半夕看着周遭红艳艳的风景，心中也感慨沈白瑜的用心，也高兴她的改变
　　快到阵法前面时，沈白瑜忽然开口。
　　“师妹，一会儿出阵时，若听到狗叫，别放在心上，师姐自会收拾，你待在我身边便好。”


第351章 七夕（五）
　　这时候的纪半夕还期待着自由，期待着看一看人间之景，也期待这个七夕，给沈白瑜留下一个难忘的生辰。
　　沈白瑜终于不是原文之中那可怜样，不再活成原女主的对照，也没被安上恶毒女配的名头。
　　纪半夕有些恍神，原文中沈白瑜是恶毒女配和大反派，如今她都成仙了，应该不会怎么样了吧。
　　只期盼沈白瑜情感完整后自由烂漫，她伴在她身侧，两人将往昔拾起，一起走向未来。
　　听见沈白瑜这话后，纪半夕侧目看沈白瑜。
　　沈白瑜话语凉薄，垂眼思索着那群人这种时节会不会来找茬。
　　毕竟沐挽挽找茬的时间压根不固定，随时随地来，随时随地逃，让沈白瑜深感厌恶。
　　若是今天还来，那她便不放过了。
　　反正她手里面也染了那么多鲜血，不差这一两个。
　　沈白瑜并不担心纪半夕看见会如何，毕竟纪半夕是魔，也不可能站在那边。
　　而且师妹说过，会同她站在一处，会与她站在一边。
　　她有底气，亦有胜算，这是她不可多得的自信。
　　这信心，都来自于身边人，让她安心，让她不再觉得世间黑暗，亦有了目标与所爱，将身心托付。
　　纪半夕一时还有些懵，听见这话后有些问题呼之欲出。
　　青岚宗哪来的狗?还是说这狗，另有所指?
　　她有些疑惑，但依旧老老实实点头。
　　“好。”
　　她应下来，看着天地间的风景，话语中都是欢快。
　　直至出了阵，纪半夕也没听到沈白瑜所说的什么狗叫。
　　沈白瑜有些许意外，今日阵法之外居然消停了。
　　“师姐，没有狗啊。”
　　纪半夕挠挠头，有些奇怪。
　　沈白瑜笑而不语，若是这群人识趣也好，别来打扰她的美好生活。
　　在出阵的瞬间，她也有些不放心，悄悄探查了周围百里范围，并未有灵力波动和人，这才放心下来
　　“无事，如此最好，很是清静，走吧。师妹。”
　　她放心的带着纪半夕离开，离开青岚宗，朝着人间而去。
　　以前沈白瑜御剑都是专心致志，现在她可以分神同纪半夕调调情。
　　“哇，师姐好厉害，好快。”
　　纪半夕则是在一旁感叹着成仙真好，这速度真是杠杠的，比她御剑可快多了，而且还很稳当这道侣可谓用处很大。
　　专属司机不说，暖床能力也好。
　　听见纪半夕夸她，沈白瑜不要脸来了一句。
　　“夕夕这话，留着床笫间夸，我会更爱听。”
　　纪半夕看她那不正经的样子默默闭上了嘴。
　　“不夸了，一天到晚比我还不正经，别告诉我从我这学的，我可没教过。”
　　她这句话才出口，沈白瑜便幽怨的来了一句。
　　“要夸。”
　　“不夸。”
　　纪半夕把头一偏，硬气得紧。
　　“要夸，不然不给夕夕做糕点，不搂夕夕睡觉。”
　　沈白瑜目光幽怨，像个小媳妇一样盯着她，有些委屈。
　　纪半夕看着她这反差，差点憋不住笑出声。
　　沈白瑜这到底是威胁还是撒娇，怎么她还有这一面。
　　她一时间分不清，忍着笑意开口。
　　“哼，你威胁我，不吃了，反正不吃东西我又不会死。不抱就不抱，我自己又不是睡不着，而且我每天早上醒来你都不在旁边。”
　　纪半夕说着，还顺带一提每天早上醒来这人都不在旁边的情况。
　　沈白瑜一愣，赶忙将她搂入怀中，开始认错。
　　确实，纪半夕这话说得不假，很早之前是她惹纪半夕生气，不敢让她醒来之后看见自己生气，都是悄摸着趁她要醒时溜走，爬起来给她做粥。
　　后面是那群人来找茬，每天早上都动她的结界，害她睡不安稳，只好出去杀两个去去晦气。
　　前几日呢，她去帮纪半夕拿取契约，又让纪半夕守了好几日的空床。
　　今早她忙着给纪半夕准备惊喜，也是没在她身边，所以她的夕夕一醒来，床榻都是凉了，心中难免幽怨。
　　沈白瑜这时候深刻的意识到了自己的错误，赶忙认错并加以保证自己会改正，典型的模范老婆。
　　“错了错了，之前有事，如今都没事了，以后每天早上醒来，都在夕夕身边，而且，我没有威胁夕夕，夕夕明天想吃什么，同师姐说，师姐给你做。”
　　沈白瑜靠着她，问着她的喜好。
　　纪半夕口嫌体直的，听见这话难免心中高兴，但还是有些傲娇。
　　“算你识相，不过我可没那么轻易就原谅你，我明天要吃香酥饼，给我做。”
　　听见这话，沈白瑜笑得眉眼弯弯，就爱纪半夕这小傲娇的模样。
　　在她眼中，纪半夕口是心非的样子最可爱，也很惹她高兴。
　　纪半夕真生气时是沉默不言的，是毫无生气的，也是最让沈白瑜绝望的。
　　“哈哈哈哈，好，都依夕夕。”
　　她笑起来，两人终是到了人界京城之中。
　　此刻正午之中，城中已然热闹非凡，各种小贩小摊应有尽有，最多的是卖花，卖锦囊与卖小食的。
　　沈白瑜拉着纪半夕，一点一点逛着，像极了之前纪半夕带着她。
　　两人的打扮很是吸睛，怎么看怎么般配，怎么看着都是一对。
　　红色衣裙最为显眼，加上两人容貌出尘，更是惹得不少人悄咪咪瞧上两眼，感叹般配。
　　纪半夕逛到了锦囊摊位上，挑选两个合自己心意的。
　　这种时刻，自然互赠礼物，然后一起佩。
　　赠香囊表欢喜，系于腰间，情相随，爱相伴，再者为关切之意，平平安安。
　　纪半夕选了两个红色，香味适中，不会过浓，也不会过淡，同今日的衣衫很适配，也很符合今日的氛围。
　　“老板，这两个。”
　　“好嘞。”
　　她爽快给了钱，欢喜拿着那香囊，一侧头，一朵芍药花出现在自己眼前，让她微微愣神。
　　“夕夕，送给你。”
　　沈白瑜微微侧头，同纪半夕四目相对。
　　她是在纪半夕选得入神的时候，跑去了隔壁的摊位，精心挑选了一朵最喜欢的，渡入仙力，让花不会枯萎。
　　芍药的花语很美，情之所钟，于千万人之中，我独爱你，顽固而专一。


第352章 花灯
　　她做了十足的功课，知晓芍药寄情，娇容艳艳。
　　沈白瑜眼中都是欢喜，炽热而明艳，只想将世间所有美好的赠予她，都放在她手心之中。
　　纪半夕抬手，将那芍药花接过来。
　　花朵娇艳，清香扑鼻，纪半夕感受到了那熟悉的灵力，对着沈白瑜笑了笑。
　　“谢谢师姐，很漂亮，我很喜欢。”
　　她表达着喜爱，不禁想到了之前梦中的洋桔梗。
　　果然这人无论在哪儿，都爱送花，以前送洋桔梗，现在送芍药，还挺有心。
　　无论是洋桔梗还是芍药，都是沈白瑜的爱，都是她的情，亦是她的思念所在，也昭示了她的心境变化。
　　纪半夕看着那花朵，心中感慨，手指拨弄了一下花瓣，嘴角噙着笑。
　　人生之幸事，莫过于同心爱之人携手看花，共赏天地之色，一同走向未来。
　　纪半夕看了一眼沈白瑜，将刚刚挑选的锦囊拿出来，随后低头动作。
　　她将锦囊栓到沈白瑜的腰间，细致又熟练。
　　沈白瑜看着她的动作，在她拴好后，拿起来又仔细看了看，眼里都是笑意和喜欢。
　　纪半夕看着她，明知故问一句。
　　“喜欢吗？”
　　沈白瑜看着她，一脸认真回答。
　　“自然，师妹送的，都喜欢。”
　　纪半夕无论送什么她都会好好放着，亦小心翼翼的保管。
　　就像那剑穗，时不时她还拿出来看两眼，轻轻抚上。
　　那是纪半夕送给她的第一件礼物，也是自她孤身一人之后第一次有人给她送礼，愿她岁岁平安。
　　她低头注意到了纪半夕手中还有一个，赶忙拿过来，殷勤开口。
　　“夕夕，我帮你戴。”
　　她如此说着，手快速动作，给纪半夕戴好，一脸自豪。
　　两人的锦囊都很好看，纪半夕特意选了相似的。
　　纪半夕一手拿着那芍药花，另一只手牵上沈白瑜，笑意盈盈看着她。
　　她笑而不语，一身红裙明媚，在沈白瑜眼里，此刻纪半夕整个人都在发光，让她一时看得呆愣。
　　真好，若是一辈子都能如此，那她此生也无憾，亦觉满足。
　　她所求简单，只愿身边人一直是她，自己能一直在她身边。
　　纪半夕牵着她，见她半天不动弹，有些奇怪，挠了挠她的手心。
　　“师姐发什么呆呢？走呀。”
　　她看着沈白瑜，眉目里有些疑惑。
　　沈白瑜这家伙怎么盯着她一动不动？又在打什么坏心思吗？
　　沈白瑜抿唇笑了一下，将自己最真实的想法袒露。
　　“没有，只是夕夕太好看，一时恍了神，夕夕勿怪……”
　　纪半夕听见她这话，有些想笑，开口调侃她。
　　“师姐居然变得这般油嘴滑舌。”
　　沈白瑜挑眉，一脸无所谓，把脸暂且放在一边。
　　她慢慢凑到纪半夕耳边，在她耳畔留下那么一句。
　　“自然，毕竟是不是真的油嘴滑舌，夕夕今早最有感触，对不对?夕夕。”
　　她话语间都是得意。
　　这话直接让纪半夕羞红了脸。
　　“沈白瑜！你怎么变得如此不害臊！你你你……”
　　纪半夕盯着她，话语中都带了些许紧张，生怕被别人听见。
　　沈白瑜这家伙，怎么情感回归的越多，脸皮就越厚。
　　这回归的不是情感，是脸皮吧?
　　沈白瑜看她那紧张样，心中莫名一阵暗爽。
　　以前纪半夕就是如此调戏她的，如今她自然要好好回报，也懂了纪半夕当时为什么爱调戏她。
　　看欢喜之人脸红害羞和紧张，可是一种享受。
　　毕竟这些情绪都是因自己而起，让人心情更加愉悦。
　　“除了夕夕，没有别人听见，夕夕以前不也如此?我只是以其人之道还治其人之身，夕夕莫不是忘了?”
　　纪半夕瞪她一眼，有些嗔怪。
　　“你就抓着这些事儿不放了是吧？你再说我可不理你了，我自己一个人去逛。”
　　她以前虽然如此说过，但又没怎么对她实践。
　　而且自己还小心翼翼的哄她，花了五万买个洋葱，流了几大缸的眼泪才把她哄回来。
　　纪半夕故作生气，把头偏向一旁，微微散去那么些许害羞，同时给自己强制洗脑。
　　该害羞的是沈白瑜才对，那些不要脸的话是她说的，自己脸红个什么劲，她都不要脸了，自己也别要了。
　　“错了错了，走，师姐带夕夕买好吃的去。”
　　她说完后紧紧牵着纪半夕，像是哄小孩一般，低头认错，但是没说改。
　　这种时候的她，知错认错就是不改。
　　纪半夕不说话，让人认为还在生闷气。
　　但是微微上扬的嘴角已经出卖了她，被沈白瑜细心捕捉。
　　自家夕夕口嫌体直的，跟床笫上一模一样。
　　纪半夕侧头看沈白瑜，亦对上了沈白瑜侧头看她的目光。
　　心之所向，一切不言。
　　两人未曾说过多的话，却又好像说了千言万语。
　　两人再次汇入人流，随意逛着，累了便找个茶馆听听书，亦或者去听听小曲。
　　她靠在沈白瑜怀中，好不惬意，沈白瑜投喂她，一会喂糕点，一会喂蜜饯。
　　两人休息着，只等晚上花灯游行，接着游玩，接着看众生百态，寻欣喜之约，亦将时间过渡，相思绵绵。
　　没过多久便华灯初上，男女老少出门游玩，更是热闹一片，茶楼中亦有才子佳人吟诗作曲，赢得阵阵掌声。
　　纪半夕和沈白瑜早就在街上了。
　　此刻纪半夕正在侧头看别人猜花灯。
　　她对这做工精巧的花灯很感兴趣，忍不住驻足多看几眼，但她这半瓶子醋属实不好去丢人现眼。
　　沈白瑜握着她的手，倒是没把心思放在花灯上，余光一直在她身上。
　　纪半夕自过来便走两步看两眼，一副想要又不好意思开口的神情。
　　见纪半夕实在是欢喜，沈白瑜抿唇，随后凑到了纪半夕耳畔。
　　“夕夕如此喜欢，等师姐给你赢一个回来。”
　　纪半夕听见这话后一愣，嘴角带上笑
　　还没等她反应，沈白瑜已经走进了被人群围住的花灯摊，直直走上摊主位。
　　纪半夕看着沈白瑜的身影，眼里都是欢快。
　　沈白瑜上去之后，吸引了不少人的目光。


第353章 福利
　　身姿窈窕，如同水中清雅之莲，眉目温婉，却又有疏离之气。
　　沈白瑜上去没多久，摊主的声音便响起。
　　“这位姑娘，最低需答对三，送一只下排的，答八或者九题，那便送中排的，答对十五，上排任选。”
　　下排的做工一般都比较简易，中排的比下排大一些，更为精细一些，但是上排就不一样了，很是精美，让人一眼难忘。
　　沈白瑜了然，难怪夕夕喜欢。
　　她本对这些东西不感兴趣，但纪半夕喜欢，那她便试着喜欢，亦要给她最好的。
　　“明白，请出题。”
　　沈白瑜点点头，作揖示意可以开始了。
　　摊主开始提问，沈白瑜负责回答。
　　“这位姑娘，这第一个灯谜，半青半紫，猜一字。”
　　众人低头思索，沈白瑜不慌不忙开口。
　　“素。”
　　上为青字一半，下为紫字一半，加起来便是素字。
　　摊主点点头，随后出了第二道题目
　　“好，那第二个灯谜是连枝伯仲尚髫龄，猜一字。”
　　这越往后自然越难，众人都在思索，沈白瑜沉默片刻，依旧沉稳开口。
　　“兄。”
　　这句话中便包含谜底，难度也不算大。
　　“伯仲”是说兄弟大小有顺序，而“尚髫龄”是说伯仲还不够年龄，自也是“兄”。
　　她的回答让众人鼓掌，自然纪半夕也不例外。
　　纪半夕注视着她的身影，眼中都是欣赏。
　　沈白瑜侧目，隔着人群同她遥遥对视一眼，冲她笑了笑。
　　纪半夕接收到信号，也朝她笑了笑，示意她加油。
　　摊主随后接着出题，沈白瑜接着作答。
　　“好，厉害，那第三个字谜是自古别离惹相思，猜一字。”
　　“喜。”
　　……
　　猜灯谜场面热闹，纪半夕把心思放在了沈白瑜身上，她每猜对一个，纪半夕就跟着高兴一分。
　　这自然也带动了其他人，沈白瑜回答正确，众人便鼓掌，气氛烘托之下，七夕节更为热闹。
　　正是热闹之时，小意忽然出声。
　　“宿主，七夕节快乐，七夕福利已经送到，请宿主查收。”
　　小意突如其来的出现让纪半夕在沈白瑜身上的心思收回。
　　这七夕都要过完了，七夕福利才到，什么奖励大晚上发?
　　小意再不来，纪半夕都快寻思小意忘了，或者压根没有七夕奖励。
　　纪半夕听见小意这话，立马在脑海里同小意聊天。
　　“什么福利?让我看看。”
　　她有些好奇，毕竟这还是系统头一次给她福利。
　　小意看她那兴奋样子，侧头示意她。
　　“诺，加强版护身符一个，上古神器煞铃一只，各种丹药，各种符箓，都是系统给的奖励。”
　　他给纪半夕念叨着，纪半夕越听，眉头越皱。
　　她看着那一堆符纸和丹药，有些奇怪。
　　怎么给她那么一大堆，是害怕她挂了吗？
　　纪半夕走上前，拿起那护身符看了看。
　　“这个什么护身符，煞铃，有什么用?”
　　她问出声，上手抚摸了一下那铃铛，还顺便拿起来研究研究。
　　叮铃之声入耳，看起来普普通通，没什么特别，只不过里面魔力还挺深厚，也不知道全部吸收了会发生什么。
　　她这想法被小意听见，小意看她一眼，轻咳一声，认认真真给她解释。
　　“护身符自然是保平安，煞铃乃上古神器，是唯一可以同诛仙弓对抗的神器，然后呢，那些丹药的话，瓶上都有标注，宿主全部带回去吧，你带回去自己研究。”
　　这些都是系统大大让给的，他也不知道有什么用，但只能照做和照说。
　　不管怎么样，听系统大大的就对了，系统大大一向不会出错，给的东西都有它的用处。
　　纪半夕挑眉，虽不明所以，但还是点头收下。
　　“行吧……”
　　本着不要白不要的精神，纪半夕倒是没嫌弃，全部收入囊中。
　　她在沈白瑜这懒不说，魔气也没有，有时候还要被青岚宗的仙气影响那么一下，多多少少有些难受，拿着这铃铛，有空没空她稍微吸收点，还能缓解一下。
　　反正在这书中里面那么久，说不定哪天就用上了，有总比没有强。
　　“宿主玩的开心，我先回去了。”
　　小意溜回系统，纪半夕点头示意知晓了。
　　她拿着那些丹药研究了一下，随后把它们都拿出来，移到空间。
　　“夕夕。”
　　纪半夕麻溜把东西放进空间，沈白瑜的声音已经从前面传来。
　　她回神，沈白瑜那家伙拿着个红色的花灯朝她而来，满脸自豪。
　　花灯精致，散着柔和的光，映照之下，沈白瑜谪仙之姿，让人移不开眼。
　　沈白瑜穿过人群，一步一步走向她，随后献宝似的，将她的手拿起来，把花灯放到她手中，让她拎着。
　　“给，夕夕，这个同今日的夕夕相配。”
　　沈白瑜笑得温柔，眉眼里都是求夸意味。
　　纪半夕看着那精致的花灯，有些惊讶。
　　她先前是看着沈白瑜猜到七题还是八题来着，后面便去和小意聊天，也没注意到沈白瑜猜了多少题。
　　“这个花灯，要猜十五个，师姐你好厉害！”
　　她提着那灯笼，看了看，随后一头扎进沈白瑜怀里。
　　沈白瑜搂着她，心中自然也高兴。
　　才十几个灯谜而已，难不倒她。
　　“夕夕喜欢就好。”
　　沈白瑜抱着她，心中自豪一片。
　　赢来的花灯可能很有意义，但能让纪半夕开心，那更有意义。
　　七夕之夜，佳人相伴。
　　待到时间差不多后，两人闲逛完，人也散去，沈白瑜带着纪半夕，回了无春峰。
　　“夕夕，我一会，还有东西要送你。”
　　沈白瑜牵着她回屋，眼里都是认真。
　　纪半夕看她一眼，猜测着。
　　“你又背着我买什么了吗？为什么现在不能送呀?”
　　其实她也想说她有东西要送沈白瑜，但寻思着时机未到，再等等。
　　“回屋再送给夕夕，夕夕一定会喜欢的。”
　　沈白瑜看着她，随后抬手，用术法点灯，将无春峰照亮。
　　她牵着纪半夕，走在红绸之上，一如凡间的新人，走在红绸所铺的地上。
　　凡间那对新人周遭都是宾客的恭喜致辞，而她们这，太过冷清。


第354章 发现
　　“夕夕……”
　　沈白瑜有丝紧张，侧头看纪半夕。
　　她怕纪半夕觉得不好，毕竟差距真的很大。
　　她们没有父母祝贺，也无人贺喜，只有天地与自己知晓。
　　纪半夕倒是无畏，知晓她的用心，也知晓这是她的执念。
　　她侧头看着沈白瑜，同她十指相扣，一步一步走在这红绸之上，让她不要想太多。
　　“师姐，我们本就不同于别人，不同一点也正常，今日是大婚之日，但只有你我二人，何须拘谨，没有宾客便是天地为证，待进去喝了交杯酒，师姐可就是我的人了。无论是以凡人礼数还是以道侣礼数，都是我的人。”
　　她给沈白瑜下定心丸，还调戏着她。
　　纪半夕很想说，师姐，此番已经很好了，以前只有承诺，而现在，这场大婚就算只有两个人，那也是婚，那也是仪式。
　　沈白瑜笑笑，眼中星河璀璨，满目皆她。
　　“好。”
　　纪半夕看着她的神情，想了想，同她商量。
　　“师姐先行进去好不好，都道新娘子要先在屋中等待，进去稍微等会，我再进去可好?”
　　她看着沈白瑜，眼里都是笑。
　　纪半夕打算把礼物带进去给她，而且刚刚沈白瑜也说有给她的礼物，正好一起交换。
　　沈白瑜闻言眼里闪过疑惑。
　　“可夕夕刚刚还说我们不同于他们，为何不一起进去?”
　　她看着纪半夕，有些疑惑。
　　纪半夕撇嘴，默默低下头，故作委屈开口。
　　“今夜师姐让我于上，不该听我的话吗?我只是想感受一下推开门后，心爱之人在屋中等自己的感觉，毕竟之前都是我在屋子里等师姐，都没体验过。”
　　她这话说的委屈又有理有据。
　　沈白瑜听她这委屈语气，在看她那幽怨神情，赶忙答应下来。
　　“好好好，我应夕夕，今夜都听夕夕的。”
　　纪半夕计谋得逞，赶忙幻化了一块盖头到自己手上。
　　两人走到门前，纪半夕将盖头递到沈白瑜的跟前晃了晃，随后放到她手中。
　　“师姐，进去后你便把盖头盖上，我来揭好不好，然后喝交杯酒，你坐好之后唤我一声就好，我在外面等你。”
　　“好，听夕夕的。”
　　沈白瑜倒也爽快答应下来。
　　毕竟少女情怀总是春，她娶纪半夕或者纪半夕娶她，压根没有区别，这便当做小情趣吧。
　　纪半夕在门口，注视着她的身影进去，看着那关上的门后，把自己包装好的簪子拿出来。
　　她连同锦盒握在手中，只等沈白瑜唤她。
　　开门之后，沈白瑜便自己进去，朝着床榻边走去。
　　但自进来开始，她便有些不对劲。
　　那心慌感卷土重来，让她难以忽略。
　　沈白瑜故作镇定，嘴角挂着笑，手里摩挲着那盖头。
　　她看着那盖头上鲜红的喜字，眼角有些酸涩。
　　夕夕说得对，没有宾客又如何，天地见证即可。
　　些许后，沈白瑜站在了床榻边，却迟迟不想坐下。
　　她的目光，又看向了暗格。
　　沈白瑜用仙力探查，那里，又在发光。
　　“奇怪……”
　　自己心中越念纪半夕，那光芒便更加厉害，让她心慌更甚。
　　她今日便要看看，到底是个什么东西。
　　沈白瑜终是忍不住，抬脚朝暗格走去。
　　暗格上面有阵法，是纪半夕的，不过对沈白瑜而言，打开也不会被纪半夕发现。
　　她是仙，对付这种小阵法，一抹灵力便能解决。
　　沈白瑜指尖微动，打开了暗格，看向了里面的东西。
　　暗格之中，养魂灯的灯芯燃烧着，散发悠悠白光，刺痛沈白瑜的眼。
　　她迟疑了一下，慢慢把这东西拿了出来。
　　为何会心慌……为何这个东西，给她的感觉，熟悉又陌生，这东西是干什么用的，这白色光芒，究竟是谁的残魂?
　　沈白瑜站在原地，细细看着养魂灯。
　　她压住心中的烦躁，迫切的想要知晓真相。
　　沈白瑜注意到了里面的纸条。
　　她伸手，将那纸条抽了出来，慢慢展开。
　　养魂灯虽为神器，可灯芯燃烧之时并不会灼伤人。
　　本就只是供养残魂与记忆，很是脆弱。
　　当看清纸上之字，沈白瑜整个人僵在了原地，呼吸发沉。
　　她只觉浑身发冷，仿佛血液凝固，让她有些眩晕，心情跌落谷底。
　　先前有多高兴，现在就有多失望。
　　她死死盯着那两个字，将所有都串联在一起。
　　“安……妤。”
　　她轻念出声，脸上惨白一片。
　　一切都有了解释，所有都有了解释。
　　此刻她再次发现，这灯的这灯柱，是雷鸟的翅骨。
　　被人细心打磨过，但还是难掩本来的面目。
　　沈白瑜张了张嘴，眼里有些猩红。
　　当年拿翅骨之时，她还以为，师妹会做了赠与她，这么一看，倒是自己自作多情了。
　　纪半夕说她是傻子，她当真便做了傻子……
　　沈白瑜看着那白色残魂，指尖微动，渡入仙力。
　　接下来，她看见了一张同她一模一样的脸，还有，自己的师妹。
　　纪半夕一口一个姐姐，两人满心满眼都是对方，情意都在眼里。
　　何其讽刺……
　　她们的衣衫穿得奇怪，同自己上回在秘境之中穿的很是相似。
　　沈白瑜忽然想到古籍中有写过。
　　养之残魂，可夺身而回，占据他人之姿，据为己有，原魂灰飞烟灭。
　　她的手微微用力，带进来的红盖头已经落在了地上，未曾再拾捡起。
　　她看着这些画面，眼里是不解，是迷茫，是无措。
　　画面很少，可还是看出了很多。
　　这不是她，只是和她用同一张脸的人，她没有这些记忆，她现在只知道，心心念念之人，骗了自己。
　　所以，这个同她长得一模一样的安妤是谁，纪半夕养着她的残魂，是为了给她找容器?
　　纪半夕同自己在一起，究竟是爱，还是把自己当替身?
　　无数的疑问将她包裹，让她心痛到难以呼吸。
　　“哐当——”
　　门忽然被推开，纪半夕站在门口，本来脸上还挂着笑，此刻看见眼前这一幕，笑已然僵住。
　　她看着沈白瑜的动作，微微睁大了眼，有些慌乱无措开口。
　　“师姐……”
　　沈白瑜站在原地，看着那养魂灯，凄惨一笑。


第355章 骗子
　　听见纪半夕的这句师姐，沈白瑜侧面对着纪半夕，随后伸手，将那灯举在身前。
　　她的笑容让纪半夕忍不住颤抖一下。
　　“呵。”
　　沈白瑜看着纪半夕那在意的神情，又看着今日大婚的布景，心中早已千疮百孔。
　　果然，骗子就是骗子，她口中又能有几句真话，又能有几句是真心的。
　　沈白瑜手中用力，凝冰封灯。
　　蓝色灵力将灯包裹，将火焰熄灭，卷携着那残魂。
　　一同被熄灭的，还有沈白瑜的心。
　　纪半夕看着她的动作，心慌起来，朝前跑了两步，差点摔倒。
　　她着急唤出声，语气几乎是哀求。
　　“不要！我求师姐……”
　　纪半夕的目光一直在灯上，脑子里混乱一片。
　　她一直在外面等待着沈白瑜喊她，可过了许久，依旧没有沈白瑜的声响。
　　她有些奇怪，手拿着那锦盒在门口踱步，有些期待沈白瑜的表情。
　　可是很久很久，都没有声音传来，让她有些奇怪，只好收了东西，自己打开门。
　　可是迎接她的却是这一幕。
　　此刻纪半夕脑海中只有不要两个字，想要制止沈白瑜。
　　可同纪半夕的呼喊响起的，是养魂灯的碎裂之声。
　　“咔嚓——”
　　沈白瑜眸底眼里都是怒火，丝毫不留情面。
　　纪半夕说不要，可她偏要那么做。
　　既然她如此在意，那就亲手毁之。
　　养魂灯在沈白瑜手中，一寸一寸变作飞灰，被风一吹，直接消散在空中，什么也没剩。
　　她亲手毁去纪半夕的坚持与执念，亲手将那记忆销毁。
　　纪半夕站在原地，瞪大的双眼。
　　只一瞬间，养魂灯的反噬便跌宕而至。
　　“噗。”
　　她扶着门吐出一口鲜血，染红身前的地，亦灼伤了沈白瑜的眼。
　　不该这样的……不该这样的，为什么……
　　看着她吐血，沈白瑜的身子不可察觉的微微向前倾了些。
　　可终究被心中怨气压下，就站在原地，冷冷的看着纪半夕。
　　她眼角微红，注视纪半夕那一瞬间便颓废下来的身影。
　　周遭寂静无声，空气中弥漫着淡淡的血腥味，让人忽略不掉。
　　纪半夕嘴里腥甜一片，周身骨髓开始发疼，灵魂撕裂之痛，让她有些站不稳。
　　她心中堵的厉害，无法呼吸。
　　一时之间的打击让她张口想要说话，却什么都说不出来，只能呕出鲜血。
　　这残魂自从她身体之中抽取出来，还未完全养成，一旦被摧毁，她必然也会受到影响。
　　没了……什么都没了，她努力和坚持了这么久的事儿，终究化成了一场空。
　　纪半夕有些撑不住，身子发软。
　　“哐当”一声闷响。
　　她跪坐在地上，仿佛被抽干了力气，微阖着眼。
　　纪半夕看着地面，睫毛颤了颤，双目无神。
　　“没了，没有了，养魂灯，没有了……”
　　她低喃出声，心中难过比身体上的疼痛强出百倍。
　　养魂灯没了，自己那么多的辛苦已然化作的飞灰，她想要留住的记忆，最终也没有留住。
　　不会再有了，那份记忆，唯她记得，沈白瑜也不会再想起，安妤终究变为过往，变成埋藏在心底的秘密。
　　纪半夕的执念，这一瞬间土崩瓦解，消散如云烟。
　　有湿润顺着脸颊落下，纪半夕狼狈的抬手擦，可怎么也擦不干净。
　　那泪水不绝，让她整个人都捂着脸颤抖起来，让人心疼。
　　沈白瑜站在原地，嘴角一直带有都是冷笑。
　　她从未见过纪半夕如此在意一个人，亦也自嘲自己。
　　在纪半夕的心中，永远有比她沈白瑜更为重要的人。
　　风过无声，纪半夕的手紧紧握拳，些许之后，她终是抬头，整个人颓废不堪。
　　因为疼痛，她面上惨白一片，嘴角挂着血痕，眼里通红一片，都是难受与质问。
　　纪半夕就那么看着沈白瑜，同她对视，撞进沈白瑜那带着寒冰的眸子。
　　沈白瑜就那么看着她，将自己千疮百孔的心藏好，不露出难过。
　　她终是冷漠问出声，问寻着那个比她重要的人，找寻那个答案。
　　“安妤，是谁?”
　　沈白瑜声音沙哑，故作的不在意。
　　她把目光放在纪半夕身上，语气听起来毫无波澜，凉薄异常。
　　听见这话，纪半夕止住眼泪，看了她一会，又再次低下了头。
　　养魂灯没有了，已然没有了坚持的意义。
　　这个秘密，她藏得太久，也不想瞒了。
　　她张了张嘴，语气间都是落寞。
　　“若我说，安妤便是你……你信吗？”
　　纪半夕强撑着开口，身上的疼痛让她落下冷汗，风一吹便冷得发抖。
　　她早已红了眼眶，看向了早就被丢在地上的盖头。
　　这个真相终有一日要揭开，或早或晚罢了。
　　她不想瞒着了，信不信，都交给沈白瑜定夺。
　　沈白瑜听见她的话后，微微皱了皱眉，态度极其冷漠。
　　“呵。”
　　真是满口荒唐言。
　　她看着纪半夕，脑海里闪过发生的种种，亦想到了她上次在济仙山骗自己的事。
　　现在她压根儿不信纪半夕的话。
　　被骗了那么久，纪半夕的一个字她都不会再相信。
　　她看了那些过往，看着她们喜笑颜开的画面，也看着她们的相处。
　　那个安妤，太过阳光明媚，同她也不是一个世界的人。
　　那怎么可能是她，那只是长了同一张脸的人。
　　自己没有那些感情，也没有那些记忆，也没有跟她发生过这些事，那压根儿不是她！
　　她算是明白，纪半夕口口声声说的喜欢，都是因为她身上有另一个人的影子，和另一个人长得一模一样。
　　纪半夕之前挖骨救她，也是为了这魂魄吧！
　　沈白瑜死死盯着她，越发觉得今日这红色的嫁衣很碍眼。
　　龙拦山纪半夕便念叨着这人的名字，再加之往后的种种，沈白瑜垂下了眼，终是消沉。
　　这世间，她唯一的念想，在此刻，也断了……
　　“骗子……你永远都只会骗我。”
　　沈白瑜低喃出声，整个人神情有些恍惚。
　　她以前为自己活着，随后为了报仇成仙，后面为纪半夕，那现在，该为了什么呢?


第356章 自欺欺人
　　沈白瑜在想，她能做的，好像都做了，此刻无论怎么看，她都是个笑话。
　　纪半夕听着她这话语，轻轻摇着头，把苦涩咽下，亦把委屈埋没。
　　她不是不生气，可是知道此刻生气也没什么用，养魂灯也不可能再次修好。
　　纪半夕强迫自己冷静下来，寻思着话语，顺便安抚沈白瑜。
　　沈白瑜看着跪坐在地上的纪半夕，只觉得她依旧在找借口，忍不住自嘲。
　　“纪半夕，你一直把我当做替身对不对?还是说当做承接那残魂的容器?你至来我身边便带着目的，一次又一次的欺骗，你以为我还会信你吗？你的话语一文不值。”
　　沈白瑜想了很多很多，她此刻发现，自己的心被反反复复的踩在地上，被无情碾压。
　　之前她自己捡起来装好，这个时刻，她却怎么也捡不起来了。
　　她再也不能自欺欺人，也不能再觉得无所谓，毕竟事实已经摆在眼前。
　　纪半夕的心中，一直装着别人的，或许从未爱过她，亦把她看做是另一个人。
　　失望，迷茫将她包裹，把她困在里面，让她无法逃脱。
　　沈白瑜站在原地，知晓自己从未有人爱。
　　她本就在黑暗之中，哪有人会不带目的朝她而来，更不会有人朝她伸出援手，将她拉离黑暗。
　　她的光，从没有罩在过她的身上，此刻也消散成灰，不再拥有。
　　纪半夕同她相处，只是因为她这张脸，仅此而已……
　　她的示好，她的爱意，都在透过自己给另外一个人。
　　之前纪半夕骗自己，想必就是因为这个残魂吧。
　　听见沈白瑜这话语，纪半夕将心酸咽下去，哽咽着开口同她解释。
　　“不是的……不是的，那抹残魂是你的，是你留在我身体里的，可是你不记得了，她带着你我二人之前相处的记忆，所以我才将她分离出来，供养起来……”
　　她失魂落魄的说着，希望沈白瑜能相信。
　　“可是后来，我也不记得了，我在龙拦才想起来那么一点，我同你之间，发生过很多很多的事，那些记忆不该被遗忘，我没有把你当容器，从来没有……”
　　纪半夕的话语有些苍白无力，她自己也知晓，沈白瑜压根不可能相信这些。
　　连她自己都还有很多没有想起来，又如何让沈白瑜接受。
　　她越解释，沈白瑜的面色便越冷，让人不寒而栗。
　　“你可曾听过前世今生，那些是千年之后发生的事情，是千年之后的你和我，我不知道你能不能明白，我……”
　　纪半夕看着她的神情，眉目间都是无措。
　　她脑子里再次闪过不少未曾记忆起的片段。
　　大脑在受到特殊刺激之时，会将遗忘的片段捡起，将它们回忆，从而再次感受。
　　“世俗并不接受我们，毕竟在本土同性恋并不能领结婚证，不过那又如何，我带你去荷兰，去瑞典，去澳大利亚。往后你都得跟我绑在一块儿，半夕同志，你怕不怕?”
　　还是安妤的沈白瑜笑着问她怕不怕，伸手将她搂入怀中。
　　随后她微微用力，把纪半夕搂得更紧。
　　“夕夕，我以后会娶你，就算没有宾客，没有亲朋好友又怎么样?我要给你仪式，让你知道我并不是口头说说而已。”
　　“这次的任务是我跟上头提要求接下的，完成之后合同就解除了，夕夕，我已经买好了房子，你的名字，我们有了自己的家。”
　　“夕夕，姐姐不会让你死的，不会！姐姐会救你的！别怕。”
　　不少片段匆忙闪过，不少承诺记忆犹新，那些话语，最为真挚动人。
　　眼前是鲜红一片，让她整个人精神恍惚。
　　何必救我呢，救了之后回忆起来更为痛苦，你也不再记得……
　　她同沈白瑜，在现世有三年相爱的时光，可沈白瑜，却在纪半夕最爱她的那一年，在她的记忆之中消失。
　　她同人交易，把自己的命换给纪半夕，自己则是进入书中，成为那无人在意也无人爱的沈白瑜，受尽苦楚。
　　纪半夕心中绞痛，抬手捂住胸口。
　　她不知该怎么说这是书中世界，只能尽量用沈白瑜能听懂的话语说话。
　　她咬着牙，组织好语言，忽略身上的疼痛，再次开口。
　　“我从千年之后而来，也就是另一个世界，我本想养着那残魂，承载你我二人以前的记忆，待到养好之后让你想起，她是你灵魂中的一部分，是你的爱，是你我二人的经历，我不希望这些东西只有我一个人记得……”
　　纪半夕此刻一股脑吐露出来，将秘密暴露在阳光下，将所有的事都说出。
　　沈白瑜却冷眼看着她，眉目间都是怀疑，并不相信。
　　“我没有骗你，你听我说完好不好，师姐，我……”
　　纪半夕抬手，再次抬手将嘴角流下的血痕擦了擦，强迫自己冷静。
　　可她刚擦完，血又再次顺着嘴角流淌下来，压根止不住。
　　她现在无心顾及，只想快些说清楚。
　　下一秒，纪半夕的话语便被沈白瑜无情打断。
　　沈白瑜直接加重了语气，直接吼出声。
　　“够了！这些骗小孩的话，你要说到什么时候？我再说一遍，我不是安妤！纪半夕，你也挺会会自欺欺人的，居然说出前世今生这种话。”
　　纪半夕被她一吼，直接愣在了原地，那些话语再也说不出口。
　　她垂下眼帘，尽数吞下去，心中凄苦一片，未曾再说话。
　　纪半夕垂眼看着自己的手，心想一会儿要去弄干净。
　　她以此来转移自己的注意力，把委屈难过藏起。
　　毕竟此刻，她的手已经被鲜血染红，嘴里也全是血，很是狼狈。
　　她知晓，沈白瑜不会信的，说什么都没用了。
　　沈白瑜缓缓走到纪半夕身前，居高临下看着她，把她的脆弱尽收眼底。
　　她看着纪半夕的嘴角落下血痕，纵使心中很是心疼，可还是强迫着自己视而不见。
　　什么前世今生，她不认！什么千年后的自己与她，她也不认！
　　撒谎的成本太低，只需要张嘴，纪半夕的每一个字，她都不信。


第357章 爱
　　“我的爱?纪半夕，我的爱是自己学来的，是我一点点摸索出来的，我把它们全放在了你身上，你现在告诉我，说那残魂是我的爱?”
　　她冷笑着，眼里都是嘲讽。
　　沈白瑜刚刚一直在皱着眉，听着纪半夕说着一堆自己听不懂的话。
　　若那是自己的爱，那她小心翼翼维护的，学习的，又是什么？
　　就算有前世今生又如何，那也是千年之后的她，不是现在的她。
　　这要她如何信?
　　听着沈白瑜话语，纪半夕无奈一笑。
　　她知晓的，沈白瑜不会信的，现在她说什么，沈白瑜都不会信。
　　“纪半夕，你的喜欢又是什么呢，我送你的翅骨，你拿去供养残魂。”
　　沈白瑜话语间都是失望，随后，照霜剑在她手中缓缓塑型。
　　她看着眼前人，压住心中悲凉，抬手将剑再次对准了她。
　　现在纪半夕于她而言，只是魔修。
　　魔修，该死，骗她的魔修，更该死。
　　短短几分钟，事情发展到不可挽回的地步。
　　沈白瑜打算好了，除魔之后，她便自缢。
　　世间她也没有什么可以再眷恋的，她想自家阿娘和阿爹了，大仇已报，她不想再留在这世间了。
　　纪半夕哑然，看着眼前那泛着寒光的剑，心中伤痛更甚。
　　她抬头同沈白瑜对视，沈白瑜却避开了她的目光，不去看她。
　　“你要杀我吗？姐姐……”
　　纪半夕问出声，将眼里的泪憋下去。
　　这也算是她最后一次唤她姐姐。
　　沈白瑜未曾说话，只是冷冷看着她。
　　周围气氛沉默下去，纪半夕笑笑，扶着门框慢慢站起来，同她平视。
　　沈白瑜的剑在她身前，抵在她脖颈处。
　　很凉，很冰，让她很难受。
　　纪半夕能感受到那剑上的寒气，亦也能感受到沈白瑜的愤怒。
　　第二次了，这是沈白瑜第二次，对她拔剑相向。
　　听见沈白瑜说起翅骨，纪半夕知道，她误会了，以为自己拿她送的东西来供养那残魂。
　　她想开口，但这时候，她在想，若是自己死在了沈白瑜手中，算不算任务失败?失败了，是不是就能回去了？
　　纪半夕看她一眼，慢慢伸出手，握上了剑刃。
　　剑上仙气凌人，让身为魔修的她招架不住，手上已经有密密麻麻的疼痛传来。
　　沈白瑜看着她的动作，僵在了原地，并不敢动剑。
　　她一动剑，纪半夕必然会被伤。
　　注意到纪半夕的眼神，沈白瑜心中一疼，哑着声音开口。
　　“撒手！还有，别喊我师姐。”
　　在纪半夕握剑的瞬间，沈白瑜犹豫了。
　　她身体本能的不敢，她也不愿。
　　听见沈白瑜这句话，纪半夕无奈笑笑。
　　她握剑的手慢慢松开，很是听话。
　　沈白瑜松了一口气，将举起的手慢慢放下，将剑一点一点放下来。
　　她此刻好累好累，终究是下不去手。
　　在她剑微微向下之时，纪半夕眼疾手快，直接抓住照霜剑剑刃，朝着自己方向用力，将它插入了自己的腹部。
　　剑入腹，密密麻麻的疼痛传来，让她紧紧蹙眉，但又有些释怀。
　　死在她手里，也没什么不好的，这些记忆，都好痛，无论是现代还是书中，都好痛。
　　纪半夕垂眼，嘴角带着笑，看着那照霜剑。
　　沈白瑜想杀她，那她便如她所愿。
　　她不要钱了，她要回去，她不敢爱了，她只想回到之前那无忧无虑的状态。
　　衣衫破裂之声传来，沈白瑜瞪大了眼，直接站在原地。
　　她心中一紧，想要抽出照霜，纪半夕却快她一步，走上前将她抱在怀中。
　　鲜血瞬间染透两人的衣衫，沈白瑜张了张嘴，却什么话都没说出来。
　　她被纪半夕的动作惊到，一时之间大脑一片空白。
　　不是……不该这样的，她不想这样的……
　　剑埋得更深一寸，灵力波动，纪半夕的魔气顺着伤口外泄。
　　“无论你信不信，这些都不重要了，我知晓你恨魔修入骨，对了，你给的翅骨我没有拿去做养魂灯……”
　　她说着说着，眼角落下眼泪。
　　纪半夕微微松开沈白瑜，拿了那簪子。
　　她慢慢的将沈白瑜另一只手拿起，勾唇笑了笑，随后放置在她手中。
　　簪子上微微染了些血。
　　纪半夕苍白着脸对着她笑，看了一眼那簪子，垂眼轻说。
　　“给，七夕礼物，染血了，脏了些，洗洗就好了……别嫌弃它，我没怎么做过这些东西，可能不好看……”
　　纪半夕的话语给了沈白瑜当头一棒。
　　沈白瑜的手颤抖着，握着那簪子。
　　她垂眼看去，那簪子是翅骨所做不错，之前的灯柱她并没有细看，只是一眼，便让她理智全无。
　　沈白瑜微微摇头，不相信眼前一切。
　　纪半夕收回了手，眼泪落到了沈白瑜的手心之中，砸在那簪子之上。
　　“我没有……将你当做容器，我在来时，没有那些记忆的，是因为……咳，那残魂是你身体之中的，这才引导着我爱上了你。”
　　她轻咳一声，语气逐渐微弱，眼底闪过绝望。
　　“我真的看不清，一点都看不清，那残魂是你的，一直在让我爱你，我很尽力了……我爱的，都是你，我也没有把你当做容器，本来打算残魂养好，问问你要不要这些记忆，若是不要，那我也陪着你，对不起……我要回去了，沈白瑜，不爱了，我不爱了……太疼了，你也忘了我吧。”
　　拥有记忆的，只是她一个人，而沈白瑜，一直想要杀她。
　　纪半夕颤抖着手，一把推开沈白瑜。
　　沈白瑜往后踉跄了两步，一手拿着那簪子，一手拿着照霜剑，堪堪站稳。
　　她无措站在原地，照霜剑被连带着抽出，上面沾满了鲜血。
　　“不……不要。”
　　沈白瑜握着那簪子，手心之中全是黏腻的鲜血。
　　这一刻，她终是慌了神，无措起来。
　　“夕夕！夕夕不要！求你不要！我错了！”
　　她慌乱着上前，但纪半夕看了她一眼，缓缓转身，朝门口走去，未曾去听她的呼喊。
　　纪半夕任身后的鲜血滴落在地，留下痕迹。
　　“警告警告，宿主即将身死，任务未曾完成！警告警告！注意随时抽离！”


第358章 师姐会救你
　　纪半夕脑子里都是系统的警告声，让她整个人都浑浑噩噩起来。
　　她步履蹒跚，朝着前面走去。
　　每一步都疼入肺腑，可更疼的，是心。
　　纪半夕心中在想，她是药人之身，应该还能撑会。
　　希望她能撑到离开无春，不要玷污这地界，这里的回忆，有好有坏，她不想忘。
　　这些都是沈白瑜布置的，都是沈白瑜的心血，不该被染脏。
　　虽然可能也不太看得出来……
　　看着这漫山遍野的红色，明明那么喜庆，那么热烈，此刻为什么那么悲哀？
　　这个七夕，让纪半夕心中异常难受。
　　礼物，送到了她手中，希望她能喜欢。
　　好红啊，红得耀眼，红得心悸，红得让人在想那拜堂之影，是否是她和她。
　　承诺所隔千年，相爱之人依旧是她和她。
　　一步之遥，一念之差，却让隔阂加深，直至无法挽回。
　　明明已经做了那么多，已经走了那么多步，偏偏在这种时候，纪半夕选择了放弃。
　　好疼啊，太疼了……疼得她整个人都在发抖，脑海里全是系统的警告，更是让她难受。
　　小鬼，这任务，我完不成了，亦也完成不了了，给你带来麻烦了。
　　纪半夕最终也没能离开无春，她的魔力不足以维持她走下去，再者被仙剑所伤，每走一步都心如刀割，让人痛不欲生。
　　她倒在了门口的那棵树下，遥遥望着天空。
　　她曾在这个位置等待着沈白瑜回来，等待着她的大师姐，等待心上人。
　　若是她当年不点开那本书，是不是就不会有后面所发生的一切，是不是就不会把过往捡起?亦也不会让两人都痛苦。
　　她看着那红绸，嘴角笑了笑。
　　至少，承诺也算是兑现了，这大婚之景，也算是用上了。
　　小意曾说过，若是她意外身陨，沈白瑜便能拥有那记忆，也能想起以前的一切。
　　真的……逃不过。
　　她的努力，只是想在之前的两个选择中做出第三个选择，可是此刻，她忽然觉得这个选择也不错。
　　至少沈白瑜会知晓，她真的没有骗她。
　　纪半夕视线渐渐模糊，意识迷离恍惚起来，看着那些晃动的红绸，缓缓闭上了眼。
　　陷入一片黑暗之前，她看见了沈白瑜朝她而来。
　　那红色身影，跌跌撞撞的朝她跑来，几次差点摔倒，狼狈不堪。
　　纪半夕无奈一笑，渐渐失了所有力气，已然没了意识。
　　这是沈白瑜此生最为害怕的时刻。
　　“不要……不该这样的，不该这样的，夕夕，我不是有意要拿剑指你的，夕夕……我只是有些生气而已，我不是想你离开我。”
　　沈白瑜眼眶发红，心中疼得厉害，一边跑向她一边开口。
　　但是沈白瑜的话语，纪半夕已经听不见了。
　　“不要赌气了，我不要赌气了，我错了，我不该拿剑的，夕夕，师姐会救你的，不要走好不好，求你……”
　　沈白瑜一手握着发簪，跪到纪半夕的身前，将她的身体搂在怀中，给她渡入自身灵力。
　　她不懂，为什么纪半夕可以如此决绝，亦可以狠到对她如此。
　　她怎么能说不爱就不爱呢……怎么能如此狠心，她拔剑对准纪半夕是一时意气，纪半夕怎么就随了她的愿，怎么就在自己手中受伤。
　　本来是两人的大婚之日，如今却落得这样一种局面。
　　“夕夕，你醒一醒，看看师姐好不好……”
　　沈白瑜浑浑噩噩，手颤抖着，脸色苍白一片，脑海里闪过无数画面。
　　她的余光看着那骨簪，做得精细，很明显是用心所为。
　　这一刻，她懂了为何纪半夕要让她先行进屋，想必是想给她惊喜。
　　“夕夕……你不要走好不好？师姐还有礼物没给你的，怎么就变成这个样子了呢，夕夕……”
　　她忽然间想起来，济仙山时，纪半夕曾以玩笑话问过她。
　　“师姐，若我说，我早就在千百年前认识你，你信不信？”
　　“可能是千百年前，亦或是千百年后，总之啊，就是见过。”
　　原来那么早，她就同自己透露过那么些许。
　　她当时想了很久，认认真真的回答她的问题。
　　“世间缘分种种，前世今生，谁又说得清呢，无论千百年前亦或者千百年后，只要是你我便好。”
　　只要是你我便好……只要是你我便好。
　　可她现在却说，这种骗小孩的东西，你要说到什么时候。
　　沈白瑜眼角落下泪，手紧紧握住那玉簪，脑子混沌一片。
　　“夕夕……不要对不起，不赌气了，我不是要杀你的，我不是……师姐没有那些记忆，也不懂你对安妤究竟如何，师姐只是想要你，只想你留在身边，心中没有别人而已，夕夕，你说过不骗我的，为什么要瞒着呢?”
　　绝望和愧疚将她包裹，让她整个人精神都开始恍惚起来。
　　若真有千年之后，夕夕是为自己而来，自己却将她……
　　沈白瑜压根不敢细想，只能往她身体之中注入灵力。
　　她此刻的话语很多，但怀中人早已不会回应她，也听不到她现在所说。
　　两人本就不同，一魔一仙，沈白瑜给纪半夕渡进去的灵气全部消散，纪半夕在她怀中，余温也渐渐消失，变得冰凉。
　　沈白瑜感受着她的变化，心中都是绝望。
　　纪半夕的那些未干的血流到她的身上，被她触碰上，冰冷潮湿。
　　她手中都是鲜血，此刻无助的摇了摇头，喃喃自语。
　　“不……会有办法的，一定办法的，夕夕不要走，师姐会救你的，师姐一定会救你的。不要走好不好，师姐只有你了，只有你了啊，不要走……”
　　“夕夕，你该早点跟我说的，你怎么现在才说呢，夕夕，你要我怎么办，该怎么办？”
　　“我被困一生，寻的也是爱，可爱究竟是什么，夕夕你好狠的心！师姐没有想杀你，没有的，为何要顺我的意，为何呀，夕夕，师姐不能没有你，你真的舍得师姐吗……”
　　她魔怔一般喃喃自语，看着那往外溢出的魔气，丝毫没有办法，只剩痛苦。


第359章 少年之约
　　些许后，沈白瑜将眼角的泪擦干净，强迫自己冷静下来。
　　她颤抖着手捏诀，将纪半夕的三魂七魄封锁。
　　三魂七魄不能离体，若是离体了那就是真没救了……纪半夕的三魂七魄都还在，一定会有办法的。
　　看着怀中那满身鲜血的人，这一刻她的自责达到了顶峰。
　　幸福本就如履薄冰，她生来便不美满，如今自己所爱更是死在自己手中。
　　不能……不能，好不容易到这个时候，她凭什么说走就走？今日可是两人的大婚啊。
　　不要，不许，她不接受。
　　沈白瑜整个人异常偏执，周身气息凌冽，压住痛苦，将泪水憋了回去。
　　要救夕夕，要救她……
　　现在还有机会，夕夕是魔，要去魔域……冥宿不玄会有办法的，一定会的。
　　“不能走……夕夕答应过我的，要同我永远在一起的，不要回去好不好，以后你再将往事讲与我听，我都相信……”
　　她慢慢将纪半夕抱起，整个人神情恍惚，只顾低喃自语，飞快朝魔域而去，磕磕绊绊，着急异常。
　　纪半夕在她怀中，就那么偏头靠着她，手垂落着，鲜血也不再流淌，早已没了生息。
　　思绪蜿蜒流转，风月不近人，散落一地苦涩与离愁
　　纪半夕此刻选择离开，而池家，池聿至也坚持不了多久。
　　池聿至早已缠绵病榻，朱琼都在一旁守着他，轻声细语给他讲着少年之事。
　　哪怕，他已经听不见，困在黑暗之中。
　　青梅竹马情，自知他心忧，也知他是为了大义，是为了池家罪孽有人担。
　　那日荷花池旁，池聿至将心中的亏欠诉说，将事实袒露。
　　他所剩时日不多，亦不想再同施砚之间，有任何隐瞒之事。
　　这最后的时光，有阿砚陪着他，已经足够了。
　　“阿砚，害你生病的人是池家，池家吸收周边气运壮大，害得你们出事，我有很大一部分责任，阿砚，你不怪我吗……”
　　施砚摇了摇头，无奈一笑。
　　她很是坦然，但是提及往事，也难免有些悲凉。
　　“书呆子，你做的够多了，不必自责，往事都过去了，你封印褚神令是你自己的选择，你救了更多的人，我生病那两年，你在身旁，依旧很逍遥快活，虽然我们要一起闯荡江湖的诺言没有实现，但是能再见面，已经很开心了。”
　　她不想去追究，毕竟无法评判过错，就算再来追究，也没有任何意义，相反，如果真的追究起来，她施家过错更多。
　　父亲为了她，杀了那么多魔修，而她却无法减轻那些罪孽，无法赎罪，亦无法安抚那些亡灵。
　　那些无辜魔修是她施家所杀，她除了自责也毫无办法，亦怪不了父亲。
　　毕竟她爹爹，是为了她养制药人，给她续命，是为了她才做错了事。
　　父亲心中，自然也是自责的，但他只有自己那么一个女儿，拼尽全力，也只想抓住那一点希望，让她顺遂平安。
　　父亲曾问过她，问她是否也觉得他做错了。
　　“砚儿，你是否也觉得爹爹做错了呢？”
　　父亲曾站在窗边，看着寂寥月色问出口。
　　那时候的她不懂，只是满嘴的质问与否定。
　　“自然是错，而且大错特错，爹爹你千不该万不该，让那么多无辜之人给我续命，如今施家因为我而落败，整个家族都散了，爹爹你也被人在后面戳脊梁骨，尊严被踩在地下。爹爹，你当真觉得你所做这些值得吗？”
　　听见她的质问，施父的身形僵了僵，叹了一口气。
　　“可是砚儿……爹爹只有你那么一个女儿。我是施家的家主，可我也是一个父亲，爹爹觉得，值得。”
　　他语气中都是落寞，亦伴随着无奈。
　　听见自己爹爹如此说，施砚苍白着脸，当场就生气起来，把手中的碗狠狠放在桌上。
　　“可是爹爹你有没有想过那些药人里面有多少小孩子？他们也有父亲，他们的父亲看见他们被如此对待的时候会在想什么？他们也是别人家的孩子，若是我被人如此对待呢？”
　　听见这话，施父转身看着她，并未开口。
　　“爹爹知道，我的宝贝女儿快快好起来，才好去闯荡江湖……”
　　他说出那么一句，慢慢朝施砚走来，随后将手放在她头上，轻轻抚摸了一下。
　　如同小时候一般，父亲伴着她，时不时便摸摸她的头。
　　“爹爹，待在大宅子里太无聊了，我什么时候能出去？”
　　只见父亲笑笑，看着她开口。
　　“等你再长大些。”
　　等到长大之后，她却生了病。
　　她依旧不厌其烦的问着自家爹爹。
　　“爹爹，我什么时候能出去闯荡江湖？话本子上说的可有意思了，我也想出去走一走。”
　　“等你病好了，便能出去了，要乖乖喝药。”
　　一瞬间，施砚思绪万千，她抬头，借着月光看自家爹爹，忽然惊觉，自己的父亲已然有了白头发。
　　他为了自己辛辛苦苦那么多年，瞒着她，只想让她健健康康，平平安安的长大。
　　“砚儿，为父不怕被人戳脊梁骨，也不怕尊严被踩在地上，为父怕自己的女儿离自己而去，自己却什么也做不了，只能眼睁睁的看着。你怪爹爹，爹爹自然也怪自己……”
　　他说完后，转身离开，身形佝偻着，哪还有家主风范。
　　这几日的事情太多了，施家散了，落没了，被世人不耻。
　　施砚被这一幕刺痛了眼，自然也闭上了嘴，垂下了眼帘，只余满心的难受。
　　要怪，也只能怪自己的身体不争气，怎么就不能像别人家的孩子一样健健康康的呢。
　　她一度自责，加重了病情，可表面上，却什么都没有表现出来，依旧是那一副乐观样。
　　她离开之时，还带了些许的释然，但又感慨苍天不公，她连远门都未曾出过，便香消玉殒。
　　可怜了那书呆子，没人陪他说话了……希望他能忘却自己，替自己去看看山川，替自己去闯荡江湖。
　　紫藤花下，年少之约，却不曾想再次见面却是陪着他走最后一程。


第360章 疯了
　　许是上天见她可怜，让自己一抹残魂停留扇中，在纪半夕靠近时，产生了羁绊，苏醒过来。
　　在扇中醒来有意识时，她看见了纪半夕，一眼就认出她。
　　也难怪，自己身体之中的血，本来就是纪半夕的。
　　她本是该死之人，却又因为纪半夕而活了过来，心中五味杂陈。
　　施砚那时候在想，就那么做一个扇灵护着纪半夕好了，以此赎罪。
　　这扇子，还是父亲特意送给她哄她开心用的。
　　看纪半夕不再记得那些痛苦时光，她也替她感到高兴。
　　施砚此刻收回心思，看着床榻上的池聿至，无声笑笑，可是又有泪水落下，滴落在池聿至手心。今日正七夕，池聿至躺在床上，施砚在床榻边牵着他的手，讲了许多许多。
　　池聿至并不知晓，他心心念念的少女正坐在自己身旁落泪，可他连替她擦眼泪都做不到，甚至都不知道她在哭。
　　“书呆子，你知道吗？我第一面见你之时，我就在想，世间怎么会有如此呆笨的少年郎？被欺负了也一声不吭，怎么那么傻。”
　　“你向来好读书，好词句，可偏偏这些都是我不擅长的，你不厌其烦，一遍一遍教我，总是让我少贪玩些。”
　　“我当时就在想，这家伙怎么一天就想着读书呀？一起闯荡江湖不好吗？我打小身子便不好，但就爱翻墙过来找你玩，你总是一副很嫌弃我的样子，很多时候却偷偷仿着我的笔迹，把我的功课写完，自己挨先生罚。”
　　说起往事，她眼中都是笑，却异常悲凉。
　　池筠初站在门口看见这一幕，垂下了眼帘，未曾走进去。
　　自己刚回来时，听见下人说，池聿至已然躺在床上不能动弹，看起来命不久矣。
　　她心中一紧，赶忙上楼。
　　“徒儿，你慢些，别着急，你身上的伤还没好。”
　　玉渊在后面跟着她，苦口婆心说着话。
　　“师尊……我知晓你是为了我，但这时候我真的不能不着急。”
　　池筠初一边回头一边说话，走到门口刚踏进去，她便看见了施砚。
　　施砚坐在那，眉眼中是散不尽的哀愁，脸上挂着牵强的笑。
　　看见池筠初时，施砚并不意外，还对她笑了笑。
　　她在济仙山看见过池筠初，听见过她嘴里的话语，知晓她上济仙是为了池聿至。
　　池聿至醒着的时候，也在惦记着他姐姐，时不时便唉声叹气一下，问询着阿姐可有回来了？
　　后面实在没等到，也不知道池筠初去了哪，他回了临山客栈，同施砚诉说着后事。
　　“若是我阿姐回来了，你告诉她，我没什么事儿，让她别难过，也别担心。”
　　“我阿姐这人常嘴硬心软，她待我一直很好，对了，她回来的时候，告诉她，自己这个弟弟并不称职，以后池家和临山要靠她了，只能麻烦她多辛苦些。”
　　提到池筠初，池聿至总是絮絮叨叨的，觉得自己对不起池筠初。
　　“其实我之前便不希望阿姐替我冒险，可我拗不过她，不过这样也好，往后她想起来，也不会自责自己没有努力过。”
　　施砚点头应着他，心中愁绪万千。
　　池筠初看见施砚的第一时间还不敢认。
　　看着眼前这个本该在土里的人出现在自己面前，她本能的觉得自己眼花了。
　　她不会记错，施砚已经死了，还是小池亲手葬的她。
　　从那之后，小池便瞒着所有人，封了褚神令，承担反噬。
　　施砚见她迟迟没有反应，垂眼笑笑，主动开口同她说话。
　　“筠初姐，好久不见。”
　　她看着池筠初，自然发现了她的不同。
　　修为和灵力都弱不可见。
　　这是?受伤了?在济仙山后面受的伤?
　　她有些疑惑，但是并没有问出口。
　　池筠初呆在原地，好半天后才反应过来自己并没有看错。
　　她疑惑开口，脸上都是着急。
　　“施砚?你回来了，你何时回来的？怎么回来的？小池他……怎么样了?”
　　池筠初随后快步走上前，看着池聿至。
　　施砚敛眸，无奈的叹了口气。
　　“我为何在此说来话长，往后我再同你细说。池聿至不算好，毕竟反噬已然来临，现在五感皆失，也不知道能坚持多久，跟活死人没有区别。”
　　池筠初的手捏紧成拳，而刚刚赶来的玉渊也听到了这一切。
　　玉渊看着自己徒弟那难过的神情，实在是不太忍心看她难受，当即就去寻了冥宿不玄。
　　等池筠初发现的时候，自己屋中只有自己师尊留下来的一张字条。
　　“徒儿乖，师尊去帮你问问可还有其它办法，你再此等师尊回来。”
　　她拿着那字条，心中一阵感动。
　　此刻，池筠初满脸难过，默默转身，却撞在了玉渊身上。
　　玉渊一把把她搂入怀中。
　　池筠初心中一惊，等到反应过来时脸色已经微红。
　　“师尊……你何时回来的?我都没发现。”
　　她自修为大损，很难察觉到别人。
　　玉渊笑笑，轻声安慰着她。
　　“没事的了，徒儿别难过，有办法了。”
　　她轻拍着池筠初的背，让她心安下来。
　　池筠初的伤也没好，此刻却担心着自家弟弟。
　　池筠初听到这话后一愣，赶忙抬头看着她，有些不相信。
　　“真的吗?”
　　玉渊点点头，语气很是肯定。
　　“嗯，有了，为师刚刚回来，看徒儿在这暗自伤神，就没打扰。”
　　她来了没一会儿，去房间之中找寻池筠初，没找到，猜测她肯定是又过来池聿至这边了。
　　玉渊一边说一边拿出了一颗内丹，递到池筠初手中。
　　“这是?”
　　“命途之人的内丹，虽命途已毁，但这内丹终究是跟了他千年，也沾染了不少他的气息，能救你弟弟。”
　　听见这话后，池筠初微愣，这么几天，脸上终于有了笑。
　　“多谢师尊。”
　　她拿着那内丹，眼里都是感谢。
　　玉渊笑笑，示意她快些进去吧。
　　说到冥宿不玄，沈白瑜此刻已然赶到魔域，进来后直接将剑横在他的脖颈上，威胁他救人。
　　冥宿不玄心中不爽，看了眼沈白瑜，又看了眼躺在床上的纪半夕。
　　“不是，你有病啊？是你疯了还是我疯了？你把人捅死了，然后又让我来救?你当我是菩萨吗？要我说，埋了吧，你看看你，还把人三魂七魄封了。”
　　他就奇怪了，他那么大一个煞神摆在那里，怎么这两天来的人都让他救人?这都死了还救什么？


第361章 救她
　　看着两人身上穿着的喜袍，冥宿不玄眼里很是疑惑，但此刻他又不敢多问，毕竟沈白瑜的剑还横在他的脖子之上。
　　这时候……他不免，又想到了归宁师姐。
　　当时的他同归宁，也是喜袍加身，也被鲜血染透，亦也是今日。
　　明明大好的日子，怎么都落得这般田地，让人不知该如何说。
　　冥宿不玄眯了眯眼，眼底一片落寞，看向了此刻有些疯狂的沈白瑜。
　　沈白瑜眼眶通红，手上一类都是血，整个人要多狼狈有多狼狈，哪还有仙人之姿。
　　听见冥宿不玄这话，沈白瑜的手抖了抖，极力压制内心的害怕。
　　“不……你能救的，救救她。你连你自己都可以救，能否帮我一把，无论什么要求什么交易，我都可以和你谈，你想要什么我都可以给你拿到……”
　　沈白瑜双目猩红看着他，面上虽同冰霜，但话语里却带了些许祈求。
　　见冥宿不玄不动作，而是一脸为难，她再次开口。
　　“夕夕的魂魄还在的，未曾离体，我用法诀留住了，你一定有办法对不对？你帮我这一次吧……”
　　她的剑又离冥宿不玄的脖子近一寸，上面已然淬满了灵力，还有些微微发抖。
　　冥宿不玄皱了皱眉，感受着那寒冷之气，赶忙开口。
　　“你先把剑拿远一些……你现在情绪有些激动，我怕你手抖，把我脖子抹了。”
　　他想着自己身子刚造好，才用上那么一两天，要是沈白瑜一个手抖把自己给弄死了，那他也太不划算了。
　　沈白瑜赶忙退后一些，但也没退多少，她怕冥宿不玄不答应，那他便是真没办法了。
　　冥宿不玄无奈叹了一口气，侧头看着床榻上的纪半夕，心中寻思怎么说能让沈白瑜把剑拿远一些。
　　纪半夕面色苍白，浑身是血，腹部的伤口上还能隐隐约约看见蓝色灵力。
　　啧，有点难办，这很典型的就是在为难他。
　　他想了想，心中把这几千年读过的书翻了一遍，默默找着方法。
　　些许后，他眉头越皱越深，跟个老妈子一样开口。
　　“我好不容易才回来，好不容易才把我身子骨造好，你们这些人，有没有把我这个煞神放在眼里？一天天的，都是些不省心的，伤了病了都来找我，我又不是医修……我是魔修。”
　　沈白瑜看着他，一脸急迫。
　　“就是因为你是魔修，我才来找你的，夕夕也是魔修，我的灵力对她没有用，反而会伤到她。”
　　冥宿不玄看着沈白瑜，在她身上仿佛看到了自己当年的影子。
　　偏执，疯狂，整个人都处在快要崩溃的边缘。
　　仙门刁难，孤身一人，一直活在愧疚当中，到最后只能杀人发泄，将那些人踩在脚下，却依旧不快乐，最后还被仇人斩杀。
　　这几日，沈白瑜的恶名已经传遍了大街小巷，他们自然也听到了些许风声。
　　“大师姐……你冷静一些，先把剑放下，好好说话。冥宿不玄他有办法他一定会帮你的，四师妹她会醒的，你别冲动……”
　　卿辞也在一旁劝她冷静，示意她不要如此。
　　他知道沈白瑜很少有如此莽撞的一面，想必这时候也是着急上头了。
　　而卿辞旁边，墨不玄冷漠站在一旁，以一种事不关己，高高挂起的姿态看着她把剑放在冥宿不玄脖子上。
　　他可不会在意一个占了自己身子，将自己灵魂禁锢使其沉睡的人。
　　冥宿不玄在他这，更像是一个敌人。
　　虽然那家伙已然把身子还给了自己，可他也占用了自己身子那么长一段时间，连一句感谢或者道歉都没有。
　　所有人都知道，若是冥宿不玄的身子未曾塑造好，卿辞未曾从法门拿到丹药，冥宿不玄想必会一直用着墨不玄的身子，而且肯定不会归还，甚至占为己有。
　　时间长了之后，墨不玄的魂魄便将面临消散，不存于世。
　　所以，墨不玄讨厌冥宿不玄也是很正常的事，这几日都冷冷淡淡，对他没有什么好脸色，也没有同他说过一句话。
　　冥宿不玄会喊他吃药，说什么赶紧养好身子，他不想欠任何人。
　　墨不玄这种时候都会默默接过来那药，找个没人的地方悄悄验一下，看看有没有毒。
　　卿辞倒是话多，同那冥宿不玄说得也多，一天到晚被人喊个傻小子还在那傻乐。
　　自他醒来之后，卿辞整日围在他身旁转，倒也让他消去了不少烦躁。
　　沈白瑜刚进来损仙台时便把他认错，也是把剑横在他脖子上，逼着他救人。
　　墨不玄当时一脸懵，看了看剑，亦看了沈白瑜一眼。
　　许久不见，以前淡漠冷静的一个人，如今怎么变成这副冲动样。
　　他有些不解，看着沈白瑜，想开口说话，沈白瑜却快她一步。
　　“冥宿不玄，我师妹她受了些伤……你救救她。”
　　听见这话，墨不玄愣了些许。
　　他的身子被人占领，此刻连名字都被更改，别人见到他的第一反应已然是冥宿不玄。
　　墨不玄沉了沉心思，嘴角带着些许冷笑，也有些无奈。
　　沈白瑜喊他冥宿不玄，可是他是墨不玄，自然帮不了他。
　　自冥宿不玄占了他身子后，墨不玄已然毒解，也自然而然受到了他的影响变成了魔。
　　沈白瑜的气息对他而言是种折磨，让他此刻异常难受，加上才回来，多少有些不适应。
　　墨不玄看了一眼她带进来的人，从记忆的深处扒拉出纪半夕，微微皱了皱眉。
　　“四……师妹?”
　　他这话一出来，沈白瑜直接愣在了原地。
　　“你……你是墨不玄?”
　　墨不玄回来了，那冥宿不玄呢?
　　那家伙要是不见了，那师妹怎么办，谁还能救师妹，该如何呢，师妹真的要留自己一个人在这世上吗……
　　沈白瑜一时间脑子一片空白，心中想着千万种办法。
　　看见沈白瑜有些许呆滞的目光，墨不玄颇为无奈，赶忙示意她。
　　“嗯，我已然回来了，大师姐，你认错人了，那个魔修冥宿不玄，在那边，他已经回到了自己身子里……”


第362章 三十天
　　墨不玄指了指冥宿不玄的屋子，示意着沈白瑜，她要找的人在那边。
　　沈白瑜听见这话后看了他两眼，说了声多谢，立马朝冥宿不玄那边而去。
　　冥宿不玄此刻还在屋子里，肉疼自己那内丹。
　　好不容易交易着拿回来了，又亲手送了出去。
　　玉渊来问询方法，冥宿不玄看着多年老友心情低落的样子，又不好拒绝。
　　君觞自夺取了自己内丹之后，便妄想着连同他的命途一起拥有。
　　但内丹只是命途中的一个，跟了君觞那么多年，也算是褚神令的半个主人，能帮便帮吧。
　　而且他知晓，玉渊是为了她那个徒弟，也难得千年老铁树开花。
　　年少好友情意，他倒也释然的给了，自己不用那内丹，也能活。
　　内丹没了还可以再练，虽然练出来可能也不太好看，但毕竟是玉渊所求他想办法，他能想到的也就那么唯一一个。
　　冥宿不玄还在屋中把玩那些草编的小玩意，手上特意绑了白色布条，悼念亡妻。
　　他依旧不敢去青岚宗，也不敢去看归宁她们，亦心中有愧，自己未曾保护好他们。
　　冥宿不玄的的思绪渐渐飘，恍惚间，又回到了槿芙宗。
　　归宁坐在他旁边，目不转睛的看着他编织那些小玩意。
　　冥宿不玄做好之后，是一个小灯笼。
　　见归宁一直盯着看，未曾打扰他，立马就把做好的放置到归宁手中。
　　归宁拿着那草编的小灯笼，在手中把玩着。
　　“师弟倒是贪玩，不过居然如此手巧，这么喜欢弄这些小玩意儿，那就罚你做一百个送给我。”
　　归宁拿着他用草编的小玩意儿和他开着玩笑。
　　冥宿不玄功课未曾做完，归宁来此督促着他，见他又在弄这些，提醒他才说出这句话。
　　他却压根儿没听出言外之意。
　　“师姐若是喜欢，别说一百个了，一千个我都做给师姐，师姐，今日的功课，我能拿这些小玩意儿抵吗？”
　　他一脸殷勤，把这些都放在归宁怀中，试图换取功课少些。
　　归宁一脸无奈看着他，把他送的这些东西放好，随后一脸严肃的摇摇头。
　　“不行。”
　　冥宿不玄顿时蔫了，脑袋耷拉下来，毫无活力。
　　“归宁师姐，就这一次好不好？”
　　他讨好般的说了一声，归宁看着他，依旧拒绝。
　　“不行。”
　　冥宿不玄无奈，只好默默的拿起了笔，一点点抄书。
　　归宁见他老实了，笑了笑，话语一转。
　　“不过呢，师姐可以帮你抄写一些。”
　　她如此说着，也提笔蘸墨，眼里笑意一片，在他旁边帮他抄写些许。
　　冥宿不玄听见她这话，立马高兴起来。
　　“谢谢师姐！师姐往后我在做些新的送你。”
　　若是他后面有条尾巴，肯定摇得飞快。
　　“好。”
　　归宁掩面而笑，少年情意绵绵。
　　可一想到今日是七夕，他的回忆便消散在风中，被那一片鲜红灼伤了眼，占满了回忆，被困在里面怎么也出不来。
　　冥宿不玄一脸惆怅，寻思出门去哪里喝点小酒，打发打发时间。
　　但刚打开门走出去，一股杀气便扑面而至。
　　还没等他看清，沈白瑜已然挡在他面前，一脸着急的开口。
　　“冥宿不玄，求你，帮帮我。”
　　冥宿不玄一愣，垂眼看着脖子上的剑，一脸无解。
　　他恍神半晌后，慢悠悠开口。
　　“沈仙君，你这求人的方式还真是特别。”
　　沈白瑜垂下了眼帘。
　　“前辈，得罪，我是真的没有办法了，我师妹她等不了了……”
　　她押着冥宿不玄，带着他朝着纪半夕所在屋子而去。
　　墨不玄则是趁着沈白瑜去找冥宿不玄时，垂眼走到纪半夕身旁，抬手把上她的脉搏。
　　看沈白瑜那着急忙慌的样子，摸了摸纪半夕的脉搏后，墨不玄抿唇。
　　凉透了……貌似没救了。
　　光有魂魄也不行，魂魄不能一直被锁住，会有时间限制。
　　时间一到，魂魄消散，肉身腐烂，无力回天，再加上仙剑所伤，更是困难。
　　冥宿不玄被压着来后，看了眼纪半夕，便说出来是你疯了还是我疯了那话。
　　沈白瑜摇了摇头，满脸都是不信。
　　世人皆为爱所疯，为情所悲。
　　冥宿不玄这时候在想，若是他当年也能找到一个像自己这边样的人问询些许方法，寻求一丝机会，归宁是不是也不会如此离开。
　　沈白瑜能现在能问询他，可他当年，是真的连个问的人都没有，也不知道能如何，连他们的尸体都未曾保护好。
　　孤身一人的滋味并不好受，他太懂那感觉了，此刻倒也理解沈白瑜的疯魔。
　　他终是在记忆之中找寻到办法，看向了沈白瑜。
　　“罢了，松剑，我暂且试试能不能行，你们这些小辈，要对长辈放尊重一点懂不懂，还好我现在脾气好，要是换做别人，你拿剑指着他，肯定早收拾你了……”
　　沈白瑜一听，赶忙收回剑，杵在一旁有些拘谨，目光一直看着躺在床上的纪半夕。
　　冥宿不玄看她这样子，叹了口气，从怀中掏出一颗丹药。
　　“我这还有颗内丹能保这魂魄不散，伤得太重，需得把她放到损仙台下面去养着，那里魔气充裕，可以很好的养伤，渡出你的灵气。”
　　冥宿不玄说着，示意沈白瑜过来。
　　“接下来，她去下面养着，而你，要么留在损仙台守着她，要么回去，毕竟你不守也可以，这里还有我在，留不留下都行，这点都并不强迫。”
　　不过冥宿不玄话锋一转，说了句不好听的。
　　“不过我建议你可以选择回青岚，怎么说呢，你仇家有点多，也不知会不会找上损仙台来，你同她是道侣，宿命相连，契约未解，灵魂牵绊，但你的灵力对她无用，甚至仙力还会影响着她，要是在这里打架的话，好像不太好。”
　　本来怨气怨灵就多，若是再多下去，养伤的时间会大大缩短，醒来的机会便大大减小。
　　三十天，应该足够一个人看清自己的心了，也足够思考下去。
　　他并不知道这两人发生了什么，但沈白瑜的坚持，让他想看看这两人的情谊究竟是如何的。


第363章 自陨
　　若是失望透顶，便是真落得一个消散天地的下场，若是还愿意醒来，那便好说，伤势这些都能养好，不会有什么大问题。
　　而且那些仙门要是过来，想必会很麻烦，又要见到那些虚伪之人，他怕自己会忍不住动手，再次丧失心智。
　　冥宿不玄的话语并不中听，但说的也是事实，他帮了沈白瑜，但若沈白瑜给他带来麻烦，那么必然不划算。
　　冥宿不玄这话一出来，沈白瑜慌神。
　　“什么意思，我不能同夕夕待在下面，要放她一个人在那种地方吗?这底下会有危险吗？”
　　她把自己的想法一股脑说出来，心中思绪万千。
　　“对，不能，不过如果她愿意见你的话，你可以去梦里找她，毕竟你俩羁绊还在，她魂魄还在，还能有机会，但是若见不到，能不能醒就得看她自己，在此养一个月后……她还是不愿意醒来，那便是真的没有办法了。这底下都是恶鬼，怨灵一类，一个月后不醒便会有危险。醒来那便没事。”
　　冥宿不玄抿唇看沈白瑜，终是说了后果。
　　“她的肉身，魂魄，将会在损仙台下，被万鬼分食，往后便不复存在，连转世这些都不会有，也就是说彻底在天地之间消失，沈白瑜，你敢赌吗？你能赌她醒来吗？”
　　沈白瑜愣在了原地，脸色慢慢变得苍白，无助起来。
　　赌?不赌?
　　此刻，她害怕了，甚至有些不敢开口。
　　“我……”
　　沈白瑜犹豫不决，而冥宿不玄则是在一旁叹气。
　　“这个代价，会很大，你可要想好了，若她真的不醒，她的下场是魂飞魄散，而你的下场，会受到道侣反噬。”
　　沈白瑜的手紧紧捏成拳，些许后，她终是哑着声音开口。
　　“多谢前辈相助，我不敢赌，但我在想，若是夕夕不愿意醒来，那便是对我的惩罚，我便自陨，同她一起消散于天地，自愿魂飞魄散……”
　　她话语说的坚决，亦带上了赴死的决心。
　　听见她这话，在场的另外三人都愣了些许。
　　卿辞第一个发声，觉得不应如此。
　　“大师姐，你好不容易成的仙，这是多少人梦寐以求的，你怎么能说出自这种话……”
　　冥宿不玄听见卿辞如此说，轻轻瞥了他一眼。
　　“傻小子，她的仙途，是纪半夕的，纪半夕的异骨，纪半夕的仙途，沈白瑜本身的命途，压根不可能成仙。”
　　本来就是将死之人，就算不死，那毒也得入魔才能解，她只有成魔的份，又怎能成仙。
　　听见这话，卿辞默默的退到一旁，不再讲话。
　　墨不玄倒是对他们不太感兴趣，默默退了出去。
　　卿辞看见他走，也很自觉的跟上去，一同出了门。
　　沈白瑜垂下了眼帘，站在一旁不曾讲话。
　　冥宿不玄说的她自是知晓，有了仙途之后，她才能报仇，才有了能力，而这一切，本不属于她。
　　这时候，冥宿不玄慢慢悠悠走到门口，一回头，发现沈白瑜还杵在那不曾动弹。
　　“傻站着干什么，赶紧抱着她跟我来，送她下去。”
　　被冥宿不玄一说教，沈白瑜立马回神，去抱纪半夕。
　　因为还有魂魄的缘故，并不僵硬，一如之前一般靠在她怀中。
　　沈白瑜手上捏诀，将她身上的血污清理干净，变成干干净净的模样。
　　她带着纪半夕，跟在冥宿不玄身后。
　　冥宿不玄飞下损仙台，给她带路，沈白瑜跟在后面，看着底下这乱糟糟黑黢黢的一片，心中不免难受。
　　三十天，这个赌注，让她从此刻开始，心里都不得安生，一直担忧。
　　冥宿不玄到底之后终是停下，仰头看着尸山顶。
　　那里是一片平地，由众多怨灵的头骨堆砌，他之前的身子骨睡在那来着。
　　“就是这。”
　　“好。”
　　他示意着，沈白瑜点头应着。
　　沈白瑜上去后，仔仔细细把那地方清理了一遍，垫上了干净的红绸，才把纪半夕放在那。
　　放上去的一瞬间，能很明显的看到，周围有魔气不断进入纪半夕的身体之中，
　　冥宿不玄看着她的动作，心中感慨。
　　他当年可没那么好的待遇，别说布了，作为怨灵，他只能眼睁睁的看着自己的尸首腐烂，却什么都做不了。
　　那种滋味，让他不愿意再回想起来。
　　他收了心思，转头同沈白瑜说话。
　　“沈仙君，放好之后便上来吧。”
　　冥宿不玄觉得自己要是再想下去那些不堪回首的往事，他容易再次丧失心智，不再享受此刻的宁静生活。
　　不过呢，也要感谢感谢当年那些人，靠着那仇恨，他才能得以活下来，修炼之后出去报仇，享受了仇人死在自己手上的感觉。
　　如今他倒是也自在，觉得自己可以开始养老生活，偶尔去找玉渊喝喝小酒，去人间赌坊转转玩玩，潇洒肆意一把，要是累了就闭关修炼，百年之后再出来瞅瞅，看看有何变化，寻点新乐子。
　　他先行离开，沈白瑜垂眼看着纪半夕，咬了咬牙，伸手抚上她的脸颊，低喃出声。
　　“夕夕，我觉得我赌不准这一次……夕夕不想见我吧，那师姐去寻你可好，无非就是魂飞魄散，我早就该死了……”
　　些许后，沈白瑜终是慢慢收回来了手，直起身来，一步三回头看了她很多眼，才抬脚离开。
　　她赌不准，她这样的人，活该孤独一生。
　　纪半夕于损仙台之下养伤，而沈白瑜，听从了冥宿不玄的话，不想因为自己而惹来麻烦，自觉回了青岚。
　　她想知晓为什么世上那么多眷侣，为何唯她不配拥有。
　　沈白瑜终是找到了一个好法子。
　　她借酒消愁，整日醉倒在那树下，试图抓住那不存在的余温。
　　纪半夕总觉生命无光，总觉执念就该追寻，此刻的她，在无边黑暗的梦境中慢慢走着，看着前方的那一丝亮光，却怎么也追赶不上。
　　周围太过寂静，只余自己的心跳声，格外清晰。
　　脑子浑浑噩噩，不知过了多久，她耳边传来了声音，让她微微皱眉。
　　“小意的宿主，醒来吧，有些事，终究是宿命，逃不开的。”


第364章 你真的舍得吗？
　　纪半夕觉得这个声音，有些熟悉。
　　好像在哪里听过，而且不止听见过一次。
　　她的大脑飞速运转着，找寻着这声音的主人。
　　是谁……这个声音是谁的?
　　纪半夕有些懵，下一秒，小意的声音传来。
　　“宿主，醒醒吧，不要逃避了。”
　　小意……这小鬼他说什么呢。
　　逃避……是啊，她选择了逃避，也不知是否会有惩罚。
　　好冷，好冷，好冷……还有些疼。
　　纪半夕只觉浑身冰凉，想起脑海中那抹身影，就疼得无法呼吸，似再次回到那大婚之日。
　　不要想，不要去想，只要不想，便也不会疼了，便不会难受……
　　“宿主，很多事情，都得面对，你快醒来吧，沈白瑜出事了。”
　　小意的声音略带着急，听见这三个字，纪半夕心中一惊，终是缓缓睁开了眼。
　　她不自觉抬手挡了一下刺眼的光，脑子昏昏沉沉，让自己清明。
　　沈白瑜是仙，怎么可能会出事呢……是不是听错了呀。
　　纪半夕把手拿下来，平复了一下自己的心情。
　　白云升远岫，摇曳入晴空，有凉风吹拂在身上，让人倍感惬意……
　　好半天后，纪半夕反应过来。
　　等等，好像有哪里不对劲。
　　怎么会有蓝天白云，自己怎么会在外面？
　　她的神智一瞬间被拉起来，赶忙坐了起来。
　　入眼是一片静谧的蓝色湖泊，此刻她正躺在湖边的草地上，让她感觉如此不真实。
　　“怎么回事……”
　　她微微侧头，便看见了小意。
　　小意双手环在胸前，整个人靠着树，偏着头同她对视。
　　看见纪半夕醒了，小意终是松了一口气，朝她笑了笑，语气带上欣慰。
　　“宿主，你醒了?你要吃点东西吗？”
　　小意的话让纪半夕一愣。
　　纪半夕有些懵，问出了声。
　　“不想吃，嘶……小鬼，这里是哪里?”
　　她头有些疼，看向前方的蓝色湖泊，颇有心思的欣赏着这些风景。
　　“哈，这里，自然是系统，这些东西只是我幻化出来的而已。”
　　纪半夕身后传来女人的轻笑，声音轻柔稳重，带着倦怠。
　　她话语刚落，周遭便变化起来，一点一点消散，化为系统之样。
　　小意也未曾再靠着树，而是靠着柜子。
　　纪半夕闻言后猛的回头，找找声音的来源。
　　她回头看去，椅子上，一女子身穿白色旗袍，翘着二郎腿坐在她对面，墨发红唇，神情娴雅，手在面前的面板之上敲敲打打。
　　她抬眼同纪半夕平视，眼里都是笑意。
　　纪半夕微微皱眉，打量着她。
　　“你……你是谁?”
　　女子笑笑，将自己的名字说出。
　　“你好，我是系统，微温。”
　　“微温?系统?为何我觉得，你有些熟悉。”
　　纪半夕有些奇怪，想要起来，低头后发现，自己此刻正躺在床上，身上还盖着一床被子。
　　她掀开被子爬起来，慢慢走到她身前。
　　微温见她一脸疑惑，立马抬手，将面板化作桌椅，随后伸手，示意她坐下说。
　　“嗯，你觉得熟悉倒也正常，毕竟你不是是第一次见我，只是你忘记了。”
　　纪半夕看着变幻出来的东西，心中倒也没有多惊奇，毕竟在修仙世界待久了，也就觉得不奇怪了。
　　她慢慢坐下，同微温平视。
　　小意在一旁给她俩端茶送水，一脸殷勤。
　　他倒是习惯了，又不是第一次如此。只要系统大大回来，他就要端茶送水，照顾好系统大大和宿主。
　　纪半夕听见微温所说，眉眼间都是疑惑。
　　“此话怎讲?为何说不是第一次见我?”
　　她打量着微温，觉得自己确实是第一次见她。
　　只是微温的声音有些耳熟，但一时间又想不起来。
　　微温抬眼，叹了一口气。
　　“有些事情，你该知晓了，话说回来，你如此离开沈白瑜，真的舍得吗？意气之中，伤的，可是两个人。”
　　微温一边问询着她，一边抬手轻点面前的面板。
　　听见微温提起沈白瑜，纪半夕低下了头。
　　她逃避性的未曾回答，而是换了个问题，直接问微温。
　　“任务失败，会有惩罚吗？我……何时能回去？”
　　微温抿唇一笑，略微思索了一下。
　　“没有惩罚，而且你来此倒也辛苦，相反，还有奖励。”
　　她杵着头看纪半夕，把她逃避的神情尽收眼底。
　　逃避并不能解决问题，这两人，真是一个比一个犟，难怪小意天天发消息催她回来，说他坚持不住了。
　　“奖励?什么奖励?”
　　纪半夕靠着椅子，心中发闷，但脸上一脸无所谓的问出了声。
　　“你先别着急，我给你看点东西。你的往事未曾看全，我得将你未曾知晓的，在此通通告诉你，然后，你来决定你的去留。”
　　微温说着，点开了面前的面板。
　　纪半夕一听，嘴角露出一抹苦笑。
　　“可我不想看了，我谁的记忆都不想要了……”
　　她神情漠然，说出来的异常冷淡。
　　“往事多珍重，总该全部捡起，你同她之间，羁绊很深。闭上眼吧，你想知道的，都在这，纪半夕，逃避解决不了任何问题，你还有很多事情，未曾知晓。”
　　微温笑笑，示意她闭眼。
　　纪半夕微楞，许久之后，终是点了点头，深吸了一口气，闭上了眼。
　　她眼前不断变化，是自己未曾记忆起来的众多。
　　某日任务完成后，夕阳中，两人坐在山顶之上，喝了点酒的缘故，安妤主动提起她的往事。
　　纪半夕坐在她旁边听着她的絮絮叨叨。
　　她说了很多很多，讲了她儿时趣事，亦讲了她为何想要回国。
　　“我已经很多年没见过母亲了，我从小在那边长大，很想回去看看，很想很想，也想见见她，不知道她还能不能认出我……”
　　纪半夕因为喝了酒的缘故，脸色微红，听见她这话后，轻声说出口。
　　“嗯，那以后回去，不要留下遗憾，哪有母亲会认不出孩子的。”
　　听见纪半夕的话语，安妤低头，很认真的看着她。
　　“那你跟我一起回去吧，我带你一起去看看好不好？”
　　“我?”


第365章 我姓沈
　　纪半夕微微皱眉，随后有些难受的开口。
　　“那是你家，我去做什么，真好啊，你还能有个惦念和目标，不像我，我没有家，我的父母，都死了，舅舅，也死了……”
　　她说完这句话后，靠在安妤的肩头，拿出那镜子里面的照片，仔仔细细看了两眼，又放了回去。
　　此刻陷入寂静，安妤望着远处，有些话卡在嘴边，没有胆量说。
　　不知过了多久，酒精作用之下，在特定的时刻，总有人在慢慢敞开心扉。
　　“其实我并不姓安，只是后面父母离婚，我十岁时随父亲出国，改了名，我以前的名字很好听，姓沈，叫沈白瑜……”
　　她话语带笑，眼眶有些微红，侧头看纪半夕。
　　少年之事最容易触及心底柔软，让人不自觉的难过。
　　但此刻漫天繁星之下，纪半夕早已靠在她的肩头阖眼沉沉睡去，未曾听见她这句话。
　　这个秘密，也随风被吹走，没人捡起。
　　沈白瑜一直盯着她，垂下了眼帘，心中不知道在想什么。
　　她耳尖微红，小心翼翼伸手，揽住了她的腰，让纪半夕靠在她怀中。
　　看见这一幕，纪半夕僵住了身子，心中堵得厉害，隐隐作痛。
　　这些，都是她未曾回忆起来的，也是她不曾知晓的。
　　没过多久，星光之下，沈白瑜抱着一大束洋桔梗同她表白。
　　“纪半夕，做我女朋友，好不好?”
　　第一次，纪半夕拒绝了。
　　她自认为自己同沈白瑜是两个世界的人，心中也不敢接受这份情意。
　　太过热烈，让她害怕，短短几月的相处而已，她不信任这份感情。
　　纪半夕习惯了形单影只，身边忽然站出来一个人说喜欢她，让她有些不知所措。
　　“抱歉……”
　　纪半夕留下了两个字，转身离开。
　　两人的关系，不再亲密，纪半夕有意无意的疏远着她，却还是会被她吸引余光。
　　“纪半夕，你是疯了吧！”
　　这是那段时间纪半夕说的最多的一句话，毕竟狠起来自己都骂。
　　沈白瑜自然察觉了，无奈笑笑。
　　她太过冲动了些，总该给她些时间接受的。
　　第二次表白，是任务中。
　　沈白瑜陷入危险之际，纪半夕不顾命令，回去救人。
　　她在一片枪林弹雨之中，找到受伤的她，将她背在背上，朝安全地带转移。
　　但沈白瑜不老实，靠在她肩头时还在同她说话。
　　“你那么在乎我的呀?那么多人，偏偏背了我一个。不过你这算是违反命令，回去再罚你，纪半夕，做我女朋友，这罚就免了，好不好?”
　　她语气含笑，本来都没奢求能有人回来的，毕竟她下的是死命令，不准他们过来。
　　纪半夕这家伙，典型动了心不承认。
　　“闭嘴，滚，你想得美。你要敢罚我，我现在就撒手。”
　　纪半夕额头都是汗，听见她这话后咬牙。
　　她知道这家伙是为了掩护她们撤退受的伤，她不能丢下她不管。
　　沈白瑜委屈的靠在她肩头，尽管脸色苍白，但还是强扯出一抹笑。
　　“不滚，说过了，不准叫我滚，不过，滚别的可以……”
　　她的气息打在纪半夕耳畔，酥酥麻麻，让纪半夕忍不住开口威胁她。
　　“再废话给你丢下来，你死这算了，闭嘴，不准讲话。这种时候脑子里还是废料，你TM……”
　　她骂了两句，沈白瑜就真的没有讲话了。
　　纪半夕只觉得越来越重，反应过来时，沈白瑜早就靠在她肩头晕过去了。
　　第二次，纪半夕依旧拒绝，还边骂边拒绝。
　　第三次，还是任务中。
　　两人被困，躲藏之时，沈白瑜将她护在怀里，侧头同她轻声说话。
　　“一会我给你打掩护，你从那边走，我断后。”
　　她说完之后，把枪上膛，听着前方的声响，做着准备。
　　“不……不行，那你会很危险。”
　　纪半夕抓着她的衣领，拒绝这个提议。
　　沈白瑜低头，认认真真的看着她，好半天后，以开玩笑的口吻说着话。
　　“纪半夕，要是我活着出来了，你就答应我做我女朋友好不好?我真的真的很喜欢你，要是我死了，你找找我的尸体，带着我的骨灰回国，把我葬了，哈哈哈哈哈。”
　　纪半夕皱眉，手上力道越来越紧，未曾说话。
　　这人怎么这种时候还笑的出来?
　　“……”
　　纪半夕一脸无语的看着她，思考怎么反驳。
　　还不等她反应，她话也没说完，沈白瑜直接一把推开她，随后转身，举着枪出去朝另一边跑去，吸引火力。
　　纪半夕的手握成拳，看着她的身影，转身照着她的命令离开。
　　当她安全之时，身后传来爆炸声响，楼房轰然倒塌，滚滚浓烟袭来，灰尘弥漫。
　　纪半夕咬了咬牙，心中五味杂陈，不知如何开口。
　　“混蛋……”
　　她骂出了声，转身回去，在一片废墟之中刨人。
　　“不准死……不准死，混蛋。”
　　她看着那些厚重的石板，难免刨到别人的尸体，每一个她翻过来看的时候都心有余悸，脑海之中都想着千万别是她。
　　纪半夕抿唇，一边刨一边骂人，眼里早就通红一片。
　　“混蛋！别死，你可千万别死。你要是让我一辈子活在愧疚之中，我要你好看，别说葬你了，我把你骨灰扬了……草。”
　　些许后，纪半夕看着眼前刨出来的东西，眼睛微微睁大的些许。
　　沈白瑜的枪……
　　认识那么久，她自然认得她用的东西。
　　看着那熟悉物件，她又看向了不远处石板之下被拦腰压断的尸体……
　　血污，泥泞，看不出原本的模样，自然也看不出来是不是。
　　“不可能……”
　　纪半夕低喃着，石板堆叠之处，她进不去，只能看见些残肢。
　　她呆呆的坐在原地，看着眼前的物件，张了张嘴，咬着牙想去把那些残肢捡出来。
　　纪半夕眼眶微红，心中堵的厉害。
　　千万别是。
　　她心中祈祷，刚打算动作，不远处传来一声带着笑意的话语。
　　“嗯哼?半夕同志，你在刨谁呀?”
　　听见这熟悉声音，纪半夕愣在原地，身子僵硬着，心中的大石头终于是落了地。


第366章 对不上
　　她侧头朝着声音之地看去，沈白瑜慢慢从灰尘之中走出来，身上灰蒙蒙一片，但脸上都是笑。
　　身经百战，她哪有容易死，早就找好了路线，点燃了炸药离开。
　　这时候，纪半夕终是绷不住了，眼里落泪，就那么盯着她。
　　许久后，纪半夕咬牙切齿开口。
　　“刨狗……”
　　看见纪半夕哭，沈白瑜一瞬慌神，赶忙上前。
　　“别哭啊，我还没死呢，怎么就哭上了？刨狗?那狗是不是姓安。”
　　她给纪半夕擦眼泪的同时还不忘贬低一下自己。
　　但她手太黑，把纪半夕的脸越擦越黑。
　　“噗呲……”
　　沈白瑜忍不住笑出声，纪半夕瞪她一眼，起身离开，自己在前面一边走一边把脸擦干净。
　　她活着，纪半夕高兴，可是为什么，还是忍不住的想哭。
　　若是她死了，纪半夕必定会一辈子活在愧疚之中，难以走出来。
　　这才是她不敢答应的原因，她不想被别人牵着情绪走，所以宁可一个人。
　　沈白瑜每往前走一步，就会让纪半夕产生往后退一步的想法。
　　纪半夕在逃避，在试探，亦在想她究竟为何会喜欢上自己。
　　人本自私，她心中有些说不清道不明的感觉。
　　见纪半夕往前走去，沈白瑜赶忙跟上，揽住了纪半夕的肩。
　　“半夕同志，怎么狗还没刨到怎么就走了?”
　　纪半夕翻了个白眼。
　　“滚，别碰我！”
　　沈白瑜靠着她，一脸难过。
　　“不滚。我活着难道你不高兴吗？那要不我现在再去死一个？别哭了，我手太黑了，越擦越黑。”
　　“谁要你擦，安妤你个混蛋。”
　　纪半夕傲娇的把头一偏，不去看她。
　　沈白瑜无奈笑笑，任由她骂。
　　这一次，纪半夕没有拒绝，也没有答应。
　　两人一起回去，关系总算是缓和些许。
　　往后沈白瑜也没再说过类似的话，只是一如往常的对她好。
　　时间过得很快，几个月后的庆功上，两人喝得有些多，沈白瑜将纪半夕送回帐篷之后便又赖在那不走。
　　“夕夕，就一晚……”
　　她一口一句夕夕，让纪半夕脸色通红。
　　纪半夕看着她，默默把自己的被子抢过来盖上。
　　沈白瑜顺利钻进她的被窝，靠近她，问着她。
　　“为什么不喜欢我呢?”
　　纪半夕哑然，好半天后回她。
　　“没有，安妤你离远一些，很热……”
　　她昏昏沉沉的，沈白瑜却不依不饶。
　　“那为什么，你总是逃避呢?”
　　她的话语让纪半夕沉思。
　　“我……你管我！你一天到晚管那么宽，爱睡不睡，不睡滚出去。”
　　纪半夕心中烦闷的厉害，不想去回答。
　　她是回避型依恋人格，不敢去靠近别人，她知晓自己这样，会伤人伤己，不太擅长处理亲密关系，挣扎之中，不愿意去在任何事情上表达需要。
　　她不敢，懦弱，用外壳将脆弱的自己包裹，不愿意去袒露，怕自己陷得更深。
　　“夕夕，信我可好……”
　　沈白瑜叹了一口气，贴在她身上，听着她逐渐加快的心跳。
　　纪半夕垂眼，她的心理防线太高，一般人根本触摸不到。
　　她想了很久很久，久到沈白瑜以为她睡着之时，她忽然转身，将自己埋到她怀里，闷声说话。
　　“好。”
　　沈白瑜嘴角带上笑，回抱着她。
　　三年之中，沈白瑜同她，说过很多很多话，也做过很多很多的事。
　　两人执手完成任务，在一起度过时光，成为惺惺相惜的战友以及爱人。
　　沈白瑜对她很好很好，但也未曾再说过自己姓沈，而纪半夕，叫了她安妤一年又一年。
　　直至三年后，执行最后一次任务。
　　两人的合同已满，这任务完成，便能离开这，回家养老。
　　沈白瑜许给她婚礼，许给她承诺，说完成之后，便娶她。
　　纪半夕抿唇笑，自她在身侧后，她开朗了不少，未曾再死气沉沉，一口一个姐姐。
　　明明已经很小心，但还是出了意外。
　　她们押送的军火被人盯上，路过必经之路之时，纪半夕为保护她，身中数枪，倒在她怀中。
　　血染红了河流，她倒在沈白瑜怀中，看着她落泪，可自己连抬手给她擦眼泪的力气都没有
　　“姐姐，别看，很丑……”
　　她轻声说着话，让沈白瑜别难过。
　　“姐姐，你要活下去，替我去看仓山雪，大理景，那是你的家乡，记得烧照片给我，那里也是我的祖国……”
　　她靠在沈白瑜怀中开口，忍着疼痛开口，语气真挚，却又孱弱不堪。
　　“若能带着我的骨灰，带着我去走一趟吧，我想跟你回家……”
　　“我很想陪你去的，但是现在恐怕不能了……若有下辈子，我娶你。”
　　纪半夕看着这一幕，踉跄了两下，慢慢捂住胸口。
　　原来，死的一直是她。
　　可为什么记忆里，却是沈白瑜呢。
　　此刻，沈白瑜抱着她，哭得无助。
　　“夕夕！姐姐会救你的，会的，不要走，姐姐会救你的……”
　　记忆到此，戛然而止，陷入一片黑暗。
　　纪半夕睁开了眼，红了眼眶。
　　“为什么……这和我的记忆，对不上……”
　　她的记忆里，在龙拦山时，想起来的话语差不多，但是死的并不是自己，而是沈白瑜。
　　微温看了一眼她，将事实说出。
　　“同安妤交易之人，便是我。”
　　她慢慢扶额，将烂摊子说出来。
　　“我当时掌管的书中有罪人逃了出来，为了填上这个位置，我寻找着将死之人，然后，就遇到了你们。”
　　两个位置，一个是宿主之位，一个是炮灰之位。
　　炮灰之位本来内定给了温祭琼，结果进度才百分之几来着，她无意间觉醒，跑了，微温只好找人来填补位置
　　宿主之位过于坎坷，在沈白瑜的请求下，说让纪半夕少吃些苦，她愿担所有。
　　微温索性直接将两个路线调换。
　　纪半夕占着的路线变成了宿主路线，而沈白瑜的路线，则变成了炮灰。
　　“我这人心软，自然见不得有情人分离。她跪在地上求我救你，愿意以命换命，我看了她一眼，最终答应下来，同她做了交易。”


第367章 自由还是爱?
　　微温垂下了眼眸，手在桌上有一下一下的敲打，将所有的真相同她诉说。
　　“她用自己的命，换取你活下来，代价嘛，是她入书为沈白瑜，受尽苦楚，并且从这个世界消失，无人记得她，而你的代价，是记忆被封，不再痛苦，但是偶尔的刺激还是能想起来那么一点，只不过多少有些出入，并不会影响你的正常生活。”
　　纪半夕微微睁大了眼，脑子一时转不过来。
　　她无助的闭眼，仰头想要清明一些，让自己不再那么浑浑噩噩。
　　难怪执念如此之深，这三年，她又如何丢下，如何忘却呢。
　　她为救沈白瑜而死，沈白瑜以命换命，两人生生世世纠缠不休。
　　微温看着她难受的样子，将手放到她的肩膀上，安慰着她。
　　“那抹残魂，是我让她留下来引导你的，让你去探寻，去想起真相，记起往事的点滴，若真怪起来，我反倒还有一半的责任。”
　　微温语气中也伴随着无奈，纪半夕看她一眼，倒也未曾怪她。
　　她轻轻摇了摇头，示意着无事。
　　“我不怪你，若不是这份记忆，可能的只会坚持最初的想法，完成任务后离开，她最是了解我，知晓我是固执古板之人，心里也不会让人轻易进入......”
　　前因后果，阴差阳错，她寻着沈白瑜上一辈子的记忆而来，带着那抹残魂来到她身边，将她拉出黑暗，让她圆满。
　　不过微温还是多少有些自责，语气落寞。
　　“没想到我的提议，你们俩人却因为这抹残魂到了这一步，也不知让人说什么好，当年她离开进行转世的时候，也很舍不得这些记忆，也就同意了留下残魂，让自己引导着你，你们两人都舍不得……”
　　微温叹了一口气，执手喝茶。
　　茶味醇香苦涩，一如这两人的感情，还得磨合，还需静等。
　　她这久太过忙碌，未曾关注她俩，一直忙着找着找温祭琼那家伙，想起来的时候才会问问小意进度，猜测着走向。
　　她已然给了对应之策，却还是出现意外。
　　微温未曾想到两人会闹成这般，不得不回来一趟，赶回来救场。
　　看着两人的相爱，她头一次怀疑自己。
　　让人在书中转世，是否太过于残忍，可那却是唯一能救命的方法。
　　纪半夕垂下了眼帘，心中一片烦闷，逃避着不愿说话。
　　微温看了她一眼，打了个响指。
　　小意心领神会，拿出一张银行卡递到了纪半夕的面前。
　　纪半夕出事时，小意紧急联系她。
　　当时小意已经觉得完蛋了，事情发展至此，他毫无办法。
　　而沈白瑜保了纪半夕魂魄，让纪半夕出不了书中世界，让他更为难办。
　　也不知沈白瑜的做法是好是坏……
　　微温回来的时候，小意看着她，指了指躺在床上的纪半夕。
　　“系统大大，她们两个我都挺心疼的，也是我带得最犟的两个，要不别爱了吧，宿主平日里对我也挺好的，爱人持剑相对，两人都意气，你都不知道我带的时候有多难，她们两个的好感度都是靠我这张嘴堆叠起来的……”
　　小意当时一脸的惊魂未定外加难受。
　　听着小意的诉苦，微温叹气。
　　“辛苦你了，零食库大更新，你随便挑随便吃，这俩人爱与不爱，不是我们俩说了算的，等她醒来，让她自己选，我们能做的，只能是尊重她的选择。”
　　微温示意着他，他顿时眼睛都亮了。
　　“好的，系统大大，明白，谢谢系统大大。”
　　小意看了眼躺在床上的纪半夕，随后朝零食库跑去。
　　微温看着他的背影，轻轻摇了摇头，勾唇一笑。
　　“倒也是辛苦这小家伙了，独自在系统那么久，少年心性居然学会了心疼，爱与不爱，自当寻心，敢不敢爱，才是选择。”
　　她说出那么一句后，看了看躺在那是纪半夕，给她喂了药，将系统变了样，又去忙活起来。
　　此刻纪半夕低头看着那卡，眼里闪过疑惑。
　　“作甚?”
　　她一时半会摸不着头脑，头有些疼的厉害。
　　这么点时间接受那么多的记忆，让纪半夕有些吃不消。
　　“此番呢，你来此也辛苦，加之确实感情之上你俩磨难较多，此刻，我能给你两个选择。”
　　微温将卡又递近一寸，语气之中带上霸道。
　　“这里面，是五千万，也就是小意许给你的奖励，虽然你的任务没有完成，但是好感度已经百分之九十五，自然也是辛苦。”
　　纪半夕低头看了一眼那卡，又看了一眼她。
　　这东西肯定是不能白拿的，想必有坑。
　　她张了张嘴，问出了疑惑。
　　“所以，这两个选择，是什么?”
　　微温听着她的心声，无奈一笑。
　　“选择一，你带着这5000万，我把你送回去，你的记忆也会消除，只当是做了是一场梦，一场以后都不会记起来的梦，你恢复自由与无忧无虑，回到以前的生活，不再痛苦。”
　　微温给出的选择一很是诱人。
　　纪半夕眯了眯眼，心中生起一丝异样感觉。
　　“那……选择二呢？”
　　微温慢慢站起来，走到系统大面板之上，点开了面板。
　　“选择二，你来这里的初心，回到书中世界，拯救沈白瑜。你知道的，沈白瑜此番纵使已然成仙，但依旧如用原书一般，被万人唾骂厌弃，孤身一人，你也离她而去，更是陷入了挣扎的牢笼，几度想要寻死。”
　　她一边说一边打开面板，给纪半夕实时播放。
　　此刻的沈白瑜醉卧在屋前的树下，脚边七零八落放着酒壶，整个人都有些神志不清，低喃着夕夕二字。
　　她一席红衫凌乱破败，头上佩戴着纪半夕送的簪子，照霜剑被她扔到一旁，哪有半点仙人之样。
　　青岚宗的红色景像她并未撤走，依旧保留了原样，沉浸在自己的世界之中。
　　纪半夕抬手捂住胸口，把那抹心疼压下去，不愿意再去看。
　　情之一字，伤人伤己，让本该相爱的两个人各怀心事，各自为安。


第368章 大反派
　　分明都是为了对方好，都是为对方考虑，明明该执手相伴。
　　纪半夕此刻心中荒芜，满脑子都是沈白瑜，你让我该如何是好。
　　走，不舍。
　　不走，心疼。
　　纪半夕沉默半晌，选择了最为擅长的转移话题。
　　“我的……尸首呢?”
　　她有些好奇，沈白瑜是否把她的尸首葬了。
　　自己已然身陨，要是不埋了会臭的吧，而且不在魔界，腐烂的速度更为快。
　　微温垂眼，语气倒也平淡。
　　“沈白瑜封了你的魂魄，让你未曾身陨，她去求人救你，把你送去了冥宿不玄那里养伤，此刻你的尸首在损仙台底下，受着魔气供养，暂时没什么事。”
　　她抬手，面板变换，给纪半夕看了一眼她的尸首。
　　她静静躺在一块红绸之上，面色惨白，魔气正慢慢进入她的体内。隐隐约约能够看见内丹在缓缓转动。
　　纪半夕只看了一眼，便低下了头。
　　她已然能想到沈白瑜抱着她尸体来此的情形，那家伙，偏执，霸道，不愿放手。
　　难为冥宿不玄了，一个魔修煞神，反而做起了救人续命的活。
　　纪半夕在想，若是那天沈白瑜不将剑横在她眼前，结局是否会不一样。
　　但随后，她又低下了头。
　　不，不会的，沈白瑜已然不会信她，不会再相信她所说……
　　沈白瑜的意气用事，纪半夕选择以此来成全。
　　那一瞬间，纪半夕看着近在眼前的照霜剑，亦看着那耀眼的剑穗，心在那一刻倒塌。
　　纪半夕抿唇，早已收回了目光。
　　想回家……很想回家。
　　她的心理活动自是被微温听得一清二楚。
　　“对了，你有一天的考虑时间，这里的一天相当于书中的一个月，你考虑清楚之后告诉小意便好，他会负责，我还有些事，一会得离开一趟，小意会照顾好你。”
　　微温带着些许严肃开口，给她时间考虑。
　　在她看来，纪半夕已然是害怕了，不敢爱了，想要离开
　　微温有些难办，沈白瑜的做法让纪半夕的魂魄还在书中，若纪半夕迟迟不决定，可能真的会有危险。
　　沈白瑜，你可能……真的等不到她回来了，当年换命之事，你是否会后悔呢?
　　纪半夕此刻对沈白瑜的感情多为复杂，一时之间难以言说。
　　心痛与失望交杂，却又有些心疼，可是她又不敢面对。
　　该如何选择呢……
　　纪半夕张了张嘴，不知道怎么开口说话了。
　　些许后，她试探着问出声。
　　“只有一天的考虑时间吗？能否多给几天，我……很多事，不太明白。”
　　“不行，时间只有一天，毕竟情况有些紧急，你考虑清楚为好，你的所有决定，我们都支持。”
　　微温一边回答她，一边观察着书中动向，防止温祭琼那家伙搞什么幺蛾子。
　　她太过于狡猾，亦又逃了回来，此刻也不知藏到哪里去了，让她拿不准行踪。
　　要是在书中作妖，免不得又是一顿烂摊子。
　　微温还有很多没和纪半夕说，要等她选择之后，才好评判这份感情，才好将更改的故事线说与她听。
　　若是现在说出来，这其中难免夹杂着别的因素，不够纯粹。
　　纪半夕坐在位置上，头疼得要命。
　　没过多久，微温眯了眯眼，关闭了面板，又给了小意一个眼神。
　　小意立马领会，在一旁乖巧站好。
　　“好的，系统大大慢走，系统大大早些回来，不要太累。”
　　他给了微温一个放心的眼神，殷勤得紧，示意着微温她的命令自己已然收到。
　　系统大大这是让他动动嘴帮帮这俩倔驴呢，他明白。
　　微温点点头，转身打开通道离开。
　　看着微温离开，小意抱了很多零食塞到纪半夕怀里，示意她吃。
　　而纪半夕却无心去吃，将那堆东西又放在了桌上。
　　小意只顾着一股脑塞她怀里，纪半夕一股脑全放桌上。
　　些许后，纪半夕终是忍不住发声。
　　“小鬼，够了，桌子堆不下了。”
　　小意轻咳一声。
　　“咳，这不是怕宿主你饿嘛，而且宿主你之前都说，吃能解决百分之七十的烦恼，这不是看宿主你不高兴。”
　　纪半夕牵强一笑，看着小意，垂下了眼帘。
　　此刻，一个是自由与金钱，一个是沈白瑜。
　　听着她心中的纠结，小意在一旁开导她。
　　“宿主，别难过了，跟随你心中选择便好，忘却这一桩红尘旧事也是好的，你也说过，这爱得太疼了，身上疼，心中疼，你回去之后，沈白瑜再如何便同你无关了，你也会忘记她，不再难过，这是好事不是吗……”
　　但小意话锋接着一转。
　　“只不过呢，沈白瑜也确实惨，毕竟为了你，系统大大把两位置交换，她成了此书中的的悲惨炮灰，家门被屠，做了一辈子的棋子，好不容易报仇了，成仙了，还要接受亲手杀了爱人的痛苦，宿主你说她怎么那么惨啊。”
　　他的话语让纪半夕沉默，纪半夕把头偏向一旁，脑子混沌一片。
　　让财迷放下金钱可是一件难事儿，再者回去之后又该如何面对她呢，该说些什么呢?沈白瑜这家伙永远都是那句，夕夕我错了……
　　纪半夕忽然想到了什么，哑着声音开口问小意。
　　“原书的结局，她死在了往生柱上，是吗?可到现在都成仙了，此界之中，又有谁能拿她如何呢……”
　　小意一听，立马跟她八卦起来。
　　“是的，宿主，话虽如此说，但你可能不太了解气运之子的强大，本书来就为她而设，如今君觞一死，沈白瑜依旧是大反派，成仙也是大反派，她杀的人可多了，气运之子必会出手，而且告诉宿主一个秘密，这本书气运之子牵连了另一本书的气运之子，导致了紊乱，沈白瑜现在是两本书的大反派。”
　　“啊？”
　　纪半夕侧头看小意，满脸都是大写的懵。
　　什么叫牵连了另一本的?什么叫两本书的大反派?牵连了谁?到底有多少东西是她不知道的……
　　小意未曾说完的话，勾起了纪半夕的兴趣.。


第369章 诛仙
　　“什么意思?”
　　纪半夕问出声，但小意此刻却卖起了关子。
　　“哎呀，忘记了不能说太多，不过宿主你就当它是书好了，毕竟你走了也就不记得，也不用去管后面会发生什么，书中世界罢了，你把她当做虚拟的看待就好，这样一想就不会难过了。”
　　小意是懂怎么开导的，这话直接把纪半夕干沉默了。
　　才不是，才不是虚拟的，她有血有肉，有情有爱，怎么能看做是虚拟的，她是活生生的人……
　　纪半夕一时半会抉择不出，趴在桌子上抓耳挠腮。
　　怎么办，该怎么办……自由与爱的抉择让她此刻有些痛苦。
　　自由可贵，可沈白瑜，是因为她才受的苦楚，牵绊太深，加上小意的话，让她心疼……
　　鱼和熊掌不可兼得，她当年就是想得太美，又想要那记忆，又想要沈白瑜，造成了今日的局面。
　　总该舍弃一个的……
　　小意听着她的心声，默默叹了口气。
　　“宿主，你慢慢想吧，我就不打扰你，我相信你的决定会是你心中所想那个。一整块拼图里，你会为了那一块，放弃其余的吗？”
　　世人皆纠结，自想两全其美，可天底下哪有这样的好事，此番已然不是爱与不爱，而是敢不敢爱。
　　纪半夕浑浑噩噩趴在桌上，点了点头。
　　她想了很多，想着这么久的一点一滴。
　　可又想到两次的执剑相对，又让人难受。
　　她不该骗沈白瑜，也不该瞒她，可终究该如何呢……回去还会痛苦吗?
　　有爱的地方亦有磨难，亦有坎坷，从不可能一帆风顺……
　　好累好累，好想一睡不醒，总觉不该打开那本书。
　　怎么能为了那一块拼图而放弃其余的呢……
　　不知何时，纪半夕竟在桌上睡着，迷迷糊糊的陷入梦境。
　　“杀了她！杀了她！”
　　“罪仙罪不可赦，杀师灭门，天道不容！今日，便是她的陨落之期！”
　　“诛罪仙，诛罪仙！”
　　周围的声响一声高过一声，纪半夕被吵得有些头疼。
　　她环顾四周，看见了乌泱泱的人群。
　　纪半夕满脸的迷茫，有些不知所措，奇怪，怎么都是修仙者。
　　这群人很是激动，满脸愤怒的看着台上被铁链绑着的人。
　　听见他们的话语，纪半夕错愕，心中一阵慌乱。
　　她赶忙咽了咽口水，看向台上。
　　上面的人被铁链贯穿肩胛骨，墨发散于身前，把脸遮住了大半。
　　此刻她正低着头，手耷拉在身侧，掌心之中，亦也被铁链贯穿，只能看见一个血淋淋的大洞，蓝色衣裙上面都是大片斑驳的血迹，看得人心惊胆战。
　　而她身前的地面上，是一个被血染透的挂穗，以及断成了几节的玉簪，早已看不出来原本的模样。
　　看见这一幕，纪半夕心中一疼。
　　这场景，怎么那么像原文之中描写的伏魔。
　　半空之上，沐挽挽手拿一紫色玉髓弓箭，诛仙二字散发光芒，照亮的她的脸。
　　她脸色有些苍白，眼里都是泪光，让人看见后不免心疼，生起保护欲。
　　沐挽挽慢慢起手，搭箭对准了台上人，拉开弓弦。
　　纪半夕看着这势头，立马知晓不对劲，拼命朝台上跑去。
　　但随后，沐挽挽的声音传来，带着怨恨，带着不甘。
　　“沈白瑜，你可有想过，你也有今日！你杀了师尊！杀了锦禾，杀了那么多同门，午夜梦回之时，可会良心不安！”
　　听见沈白瑜三个字，纪半夕疯狂朝她而去。
　　不……不可能！
　　“呵……”
　　沈白瑜嘲笑出声，语气中都是不屑，没有其余的话语。
　　她周身气息凌冽，未曾去理这些狗叫。
　　无所谓，她本就不想活了。
　　纪半夕心中一惊，目光看着台上人，咬牙向前，亦想站到她身前。
　　可无论她如何跑，那距离都好似格外的长，无论如何都到不了。
　　此刻，沐挽挽手上的弓箭已然汇聚满了灵力，将弓拉满。
　　这人死到临头也不曾怯懦，依旧蔑视众人。
　　“去死！”
　　箭尖之上，闪着寒光，那灵气逼人，让人不敢靠近。
　　沐挽挽下一瞬已然松手，一道紫色灵气直直朝沈白瑜而去。
　　天地失色，众人欢呼。
　　纪半夕睁大了眼，伸手想要抓住什么，确是徒劳。
　　她追不上，无论怎么样都追不上，始终保持着那一段距离。
　　不要……不要这样。
　　原文伏魔，如今诛仙，何其讽刺。
　　紫色光芒照耀之下，她似乎看见了沈白瑜朝这边偏了一下头。
　　发丝遮掩之下，纪半夕看见她嘴角勾起一抹笑，带着眷恋，亦带着满足。
　　沈白瑜张了张嘴，未曾出声，可纪半夕却知晓她在说什么。
　　沈白瑜说的，是夕夕，别过来，很危险。
　　纪半夕愣在原地，空中的箭矢已然分裂成多支，化作千百只箭矢，对准沈白瑜，朝她而去。
　　“不！不要！”
　　她着急得大喊出声，下一秒，骤然睁开了眼。
　　画面消散，她面前依旧堆放着那堆零食。
　　纪半夕一身冷汗，慢慢站了起来，脑子昏昏沉沉，几次都差点摔倒。
　　这个梦……怎么如此真实。
　　她咽了咽口水，心跳的厉害，亦带着害怕。
　　怎么会做这种梦，是不是小意的话，让自己多想了。
　　“宿主，你怎么了，脸色那么不好?”
　　小意从旁边冒出来，一脸担心的看着她。
　　纪半夕摇了摇头，脸上毫无血色，但依旧嘴硬。
　　“我……我没事。”
　　些许之后，她慢慢坐下来，喝了杯茶稳住心神，想要将那后怕劲忘却。
　　“真的没事吗?宿主，你可别吓我。”
　　小意抱着手看着她，一脸的不信。
　　看着纪半夕额头的汗水，在听着她的心理活动，小意算是知晓了，这是做噩梦了。
　　纪半夕垂下了眼帘，慢慢将额头的冷汗擦干净
　　“小意，能否再跟我透露一点，一点点就好，我不知晓的那些……”
　　“不行哦，宿主，很多事情要你做完选择之后才能说，不能让你有心理负担。”
　　纪半夕的手紧紧捏成拳，脑海中的画面挥之不去，让她心中备受煎熬。


第370章 怡情
　　心理负担……小意怕她有心理负担，可此刻，那个梦让她浑身冷汗直流，无法心安。
　　太过于真实，这心痛，让她无法走出。
　　“宿主，你有考虑好吗？”
　　小意看着她那心不在焉的样子，再次开口询问。
　　系统大大交给他的任务此刻多艰巨，看来他得再想些办法。
　　宿主，你快些选择吧，你好感度对象那边，一直在等你呢。
　　你在这的一小时于她而言，是一天甚至更多。
　　等待多痛苦，就像他老在系统里等系统大大回来，系统大大还不爱回他消息。
　　此刻的纪半夕抱着脚缩在床上，整个人都还沉浸在刚刚的梦境之中，将他的话语抛之脑后。
　　夕夕，别过来，很危险……
　　别过来，很危险……
　　很危险……
　　她脑海之中都是这句话，挥之不去，焦虑异常。
　　纪半夕未曾接小意的话，而是抬头看着他。
　　时间一分一秒的过去，纪半夕忽然问出声。
　　“能让我……看看她此刻吗？”
　　小意一愣，点了点头。
　　看看当然是没问题，他可是很人性化的。
　　“可以。”
　　他控住着面板，将现在的情况播放给纪半夕看。
　　纪半夕不过发了会呆，书中时间已经过去了许久。
　　沈白瑜难得的清醒，今日未曾喝酒。
　　此刻的她侧头看着窗外，愣愣望着窗外的夕阳。
　　她一席蓝衣似水坐在书案边上，周身都是柔情。
　　半边夕阳悬挂山间，明霞的余光染红了天，晚风也推不动暮云，夜未来临，但辰月已然高悬，寂寥清冷。
　　夕阳与辰月一同出现，映照出一幅独特的画卷。
　　沈白瑜就那么坐在夕阳余晖之中，一点一点看着，看着那太阳藏到山丘之下，不再属于她。
　　她抬手，慢慢抽下发髻间的玉簪，静静看着，直至夜幕降临。
　　明月高悬于天，清冷月光洒向人间，显得沈白瑜的身影更加寂寥落魄，让人无端心疼。
　　她就那么坐在那，许久都不见动弹，也不知道此刻在想些什么。
　　这几日，她依旧没有撤下了那满山的红绸，任由那些红绸飘荡，未曾改过一丝一毫的布局。时时刻刻提醒着自己做了什么混蛋事。
　　她这几日梦中，就梦见过一次纪半夕，也是这么多天以来的唯一一次。
　　那天她依旧喝了酒，昏昏沉沉，沉迷无边梦境。
　　可那梦，并不算好。
　　她被宵小之辈捆于罚台，有人献祭锻造诛仙弓，要让她陨落。
　　她知晓那是梦，可她本来也就没有想活之意。
　　看着那些人为了她兴师动众，嘴里一口一个罪仙，她只想笑。
　　在求死之际，她的余光看见了那抹熟悉身影。
　　夕夕不顾一切朝她而来，慌乱却坚定。
　　沈白瑜却担心着她，怕她受到伤害。
　　别过来，就算是梦中，也别过来。
　　沈白瑜这时候在想，究竟夕夕愿意回来见她了，还是是自己执念太深。
　　最后时刻，梦境消散，那千思万想的人离去，她也就此惊醒过来。
　　外界对她的口诛笔伐越发的多，可她丝毫不在意，甚至在想何时会来收拾她。
　　外界最爱看神的堕落，亦也憎恨堕落，觉得她配不上这个位置。
　　已经过了半个月了，纪半夕依旧没有醒来的动向，依旧不愿意见她。
　　她早该想到的……
　　过了一会，沈白瑜将那簪子别回发间，合眼浅寐。
　　纪半夕看着她这样子，伸手向前，指尖触碰上面板，只有冰凉感传来。
　　面板上的画面如同水波一般散开，随后慢慢消融，什么也没剩下。
　　她看着画面消散，感受着那面板，不自觉问询出声。
　　“她这几日……怎么变得爱睡觉了?以前都不爱的……毕竟为仙，她很少如此，之前我睡觉时，她也会在身边……”
　　纪半夕将心中的疑问说出口，目光紧紧看着那已经没有画面的屏幕。
　　小意看了纪半夕一眼，又想了想书中的沈白瑜。
　　他知晓原因，随后找了个含蓄委婉的说法。
　　“可能是因为人们常说，思念一个人时，梦中相见最为容易，因只有梦中最能圆满，可梦中相见也是随机的，多梦几次，相见的概率要大一些。”
　　纪半夕的手僵在空中，久久不愿放下。
　　些许之后，小意又加了一句。
　　“宿主，那日不止是你的们的大婚之日，更是沈白瑜的生辰，之前她便当做没有，想必她往后，更不会过了，你之前打算对她说的生辰快乐，也没说出口。也不知她往后该怎么面对这个生辰……”
　　小意一边絮絮叨叨，一边观察纪半夕的反应。
　　纪半夕做簪子的时候，便一直同小意念叨着，说要等她回来之后，作为惊喜送给她，祝她生辰快乐。
　　小意也知晓纪半夕当时的心思。
　　她想给沈白瑜过个难忘的生辰，结果最后真的是难忘，恐怕这个生辰要记一辈子。
　　而且两人都能记一辈子，若是过不了，那便是一生的隔阂，他的任务此番是真的艰巨。
　　听见小意这些话语，纪半夕放下手，往后退了两步，慢慢爬上床。
　　她把自己蜷成一团，用被子蒙住了脸。
　　“你让我再想想吧，小意，我很心疼她，可是那些经历让我也很疼，我不敢......我现在很累。”
　　她如此说着，心中烦闷得厉害。
　　没一会，纪半夕闻到了花香。
　　很是熟悉，让人心安。
　　“小意，你在做什么？”
　　纪半夕把被子拉下来，探出了脑袋，好奇问出声。
　　小意抱着一大束白色芍药站在她床头，随后变幻了一个花瓶，把那些花都放在花瓶中，放在纪半夕的床头柜上。
　　芍药花娇艳，可纪半夕始终觉得，无论如何都比不上沈白瑜之前送的那一朵。
　　他轻咳一声，把自己的小心思藏好。
　　“咳，这不是看宿主心情不好，人间常说看花可怡情，宿主多欣赏欣赏？咱们一起陶冶陶冶情操。”
　　他一脸认真，纪半夕看了看花，又看了看小意，自是知晓他的小心思。
　　纪半夕叹了一口气。
　　“怡情个鬼，这花，还有个名字，将离，常表达离别之意，小意，你还觉得怡情吗......”


第371章 第三十日
　　她拿过一朵芍药花，用手摩挲它的花瓣，心思渐渐飘远。
　　将离将离，你既是思念也是别离，同担着不舍与爱慕。
　　她衣不该染尘，却为情一字入了三千浮沉，三分执念七分痴妄，一时间让人好生心疼。
　　恍惚间，纪半夕手中的芍药花花瓣落下一片，在空中打着旋。
　　她伸手想要接住，但已然溜走，飘落在地上。
　　纪半夕一愣，花瓣飘落在地上之后，消散不见。
　　些许之后，她拿着那朵芍药花，想到了沈白瑜曾说过的话。
　　情有所钟，于千万人之中，我独爱你，顽固而专一。
　　纪半夕勾唇一笑。
　　“小意，我想，我想，我知晓我的选择了......”
　　她侧头说着，决定回去。
　　但不知道什么时候，小意已经站在主面板前面，一脸的严肃，死死盯着面板。
　　“宿主，你稍微等一会，情况有些不对劲......”
　　小意看着满屏的乱码，赶忙抬手，在前面的键盘上操作起来，但都无济于事。
　　这到底是怎么回事……
　　纪半夕发呆的时候，他便觉得有些不对劲，一转头，面板之上开始出现乱码，像是中了病毒。
　　他咽了咽口水，有些奇怪这满屏的乱码是哪来的。
　　之前也出现过乱码，不过都是因为系统大大不靠谱，不是这里出纰漏了，就是那里出纰漏。
　　不过那已经是很久以前的事儿了，现在系统完善的很好，不该出现这种情况，而且防御系统也做的很好，怎么会……
　　有一个想法在小意的脑海中闪过。
　　系统大大该不会出事了吧！
　　但随后他立马摇头，不可能，系统大大那么厉害，她不可能会出事。
　　“叮咚——”
　　这时候，右上角出现一个小红点，是系统大大的消息提醒。
　　小意满脸的问号。
　　他点开了微温所发来的消息。
　　小意的眉头越皱越深，看向了微温的消息。
　　“将人送进来。”
　　看见这消息后，小意心中不安。
　　这不像是系统大大的口吻，此刻乱码，书中世界情况难料，更不该送进去啊。
　　有没有一种可能是系统大大着急，话语简短了些许……
　　小意犹豫不决的看着面板上的消息，心中思索要不要把纪半夕送进去。
　　“叮咚——”
　　另一条新消息跌宕而至。
　　“紧急命令，小意，将人送进来。”
　　看着紧急命令那四个红艳艳的大字，乱码之上也出现了这些字符，小意整个人有些懵。
　　“怎么了？”
　　纪半夕站到他旁边，看着空白的面板有些奇怪。
　　这小鬼怎么死死看着白板?这上面有什么吗？
　　小意抿唇，看了一眼纪半夕，随后心中越发纠结。
　　这面板上的乱码纪半夕看不见，于她而言，只是一块普通的白板，毕竟她只是在系统里，并不连接系统。
　　小意沉默了一会，定了定心神问她。
　　“那宿主，你的选择是什么？选择之后便不可更改，不可后悔哦，你的五千万也化作了泡影，再也不能回到现代。”
　　他早就听到纪半夕的心声，这时候又再次问了一遍，有些想要拖延时间。
　　紧急通知……系统大大一般用不到紧急通知，那万一真的有什么重要的事，自己耽搁了她怎么办……
　　纪半夕晃了晃手中的芍药花，笑了笑。
　　“还不够明显吗？我不后悔。”
　　她这句话说的坚定异常，眼里都是笑意，亦带着期许。
　　小意点了点头，压住心中的不安，随后示意她。
　　“那宿主，你闭眼，我送你回去，只不过......你要做点心理准备，你和她......”
　　他话还没说完，便被纪半夕挑眉打断。
　　“我不会再同她吵架的，我也不会让她再难过，我明白，世界本就没有完美之人，沈白瑜她已经很好了，她做的已经很多了......”
　　她以为小意是担心这个，赶忙跟小意保证。
　　那五千万与自由，她自然而然舍去。
　　毕竟她刚刚看着那芍药花，难免想到沈白瑜那憨憨的模样。
　　小意垂下了眼眸。
　　“那宿主请闭眼，我们尊重你的选择，任务早已失败，你也无需再攻略，你过去之后，我会给你输送一段记忆，这段记忆中包含的有些多，也包括牵连的另一个气运之子，让你知晓其他的真相。”
　　他看了一眼乱码，心中有些拿不定主意。
　　这时候送过去，应该没事吧。
　　若是不遵从指令，会不会又被关小黑屋。
　　系统大大那么做，应该有她的道理。
　　小意看着自己的宿主，思索后开口。
　　“宿主，你回去的路上注意安全。”
　　纪半夕觉得小意有些奇怪，但还是点点头，随后慢慢闭上了眼。
　　她的手紧紧的抓着小意给的芍药花。
　　此番便是不带任何利益的奔赴，沈白瑜自也不可能如同书中结局一样。
　　纪半夕闭眼，小意抬手，开启通道。
　　面板上都是乱码，纪半夕回去之后，会跟他切断联系。
　　小意深吸了一口气心中安慰着自己。
　　系统大大还在书中，一定会没事的，希望是自己想多了。
　　而且他一向是听命行事，不会做出违背系统意识的事。
　　开启通道后，纪半夕有些昏昏沉沉，只觉自己落入一片黑暗。
　　她被黑暗包裹着，渐渐失去意识，不再寻得光亮。
　　纪半夕回来之际未曾醒来，她被禁锢着陷入昏迷，睁不开眼，无法知晓自身如何。
　　而书中世界，早已陷入一片混乱。
　　损仙台中，冥宿不玄看着从下面上来的沈白瑜，亦看着她半扎半散的头发，有些奇怪。
　　“沈仙君……你不等了吗？”
　　冥宿不玄看着她微红的眼，亦看了看她那落魄样，一时之间，不知道开口还能说些什么。
　　沈白瑜眼底都是受伤，微微摇了摇头。
　　“前辈，你知道的，今日，已经是第三十天了……我赌输了，特此来辞别，那群人，要过来了……”
　　她如此说着，一想到那群走狗，她眸子迅速冷下去。
　　免不得又是一场大战，她不能牵连任何人，亦不能牵连损仙台。


第372章 救赎
　　自大婚之日过后，沐挽挽消失了不少时日，沈白瑜原本以为她已经消停，没成想这群人卷土重来，这回倒是带着准备而来。
　　沈白瑜无所谓笑笑。
　　夕夕在这，落得一片干净净土，不被人所打扰，也是好的。
　　她忘不了冥宿不玄所说，若是不醒来，那便连转世都没有。
　　在损仙台底下的时候，她抬手召唤出照霜剑，嘴里低喃自语。
　　“夕夕，师姐不该赌，师姐赌输了，夕夕还在怨我的，对不对……”
　　她把自己在纪半夕心中的位置看得太重，认为她会想见自己，一定会醒来。
　　可是结果总是事与愿违，让她难以自容。
　　她在纪半夕心中，压根不重要。
　　纪半夕真的丢下她离开了。
　　夕夕，对她很是失望吧，都不愿见她了，宁可魂飞魄散，也不愿意醒来……
　　沈白瑜轻抚着她的脸庞，眼里都是柔情。
　　这是惩罚，是不爱的证明，是她此生最为心痛的时刻。
　　看着她的睡颜，沈白瑜抬手，直接用照霜剑插入自己的腹部丹田处。
　　快准狠不说，她随后立马拔出来，似感觉不到疼。
　　鲜血流出，她咬了咬牙，看着往外溢出来的仙力。
　　要有伤口，才好引渡仙力，才好将跑出来的仙气收集。
　　沈白瑜不禁在想，夕夕当时被这照霜所伤时，也是那么疼的吗?这感觉……难怪夕夕不愿意见她。
　　她垂眼看着眼前人，慢慢低头，在她唇上印下一吻，随后指尖微动，将自己半数仙力，渡入她的丹田，在她周围铸造起结界。
　　这方法有些伤神费力，外加又在魔族地盘，纵使为仙，想要引渡进去也有些吃力。
　　如此一来，可与万鬼对抗，保她平安，撑到她醒来也绰绰有余，自可护她周全。
　　看着那魔气和灵气纠缠，她笑笑，直起腰，心中却早就有了赴死之心。
　　她给纪半夕铸造起保护屏障，将她保护在里面。
　　沈白瑜的脸色有些发白，把簪子从自己发间抽出，放进纪半夕的手心之中。
　　这簪子，不该跟着她染血，该干干净净，同夕夕在一起。
　　沈白瑜散了发，凌厉之中透露出温柔，就那么坐在纪半夕身侧，静静看着她。
　　“夕夕，师姐要走了……”
　　她说出这句话之后，慢慢起身，将自己身上的血迹抹除，把眼里的不舍藏匿，抬头看损仙台之上。
　　这三十天中，气运之子沐挽挽以命献祭，召唤诛仙弓，以自身锻造养育，也不知受了什么蛊惑，非要亲手给自己师尊报仇。
　　被召唤的诛仙弓连接她的气运，她的命途，引得天地失色，动荡不安。
　　见她如此坚持，甚至不惜牺牲自我，追随她的人越发的多起来，已经集结众多，前来参与此次诛仙活动。
　　沈白瑜自然也听闻了。
　　她不屑的笑笑，依旧窝在青岚宗内，不愿意动弹，亦不去管外面如何，只顾着喝酒。
　　献祭诛仙，献祭之人也会陨落，甚至下场比她还要惨上百倍，永世不入轮回，永灭自道。
　　被召唤出来的诛仙弓有两箭，一箭气运，一箭命途。
　　沐挽挽为了君觞，居然已经走到了这一步。
　　明明献祭之术已经失传，也不知这家伙是哪里来的方法。
　　沈白瑜冷笑，君觞当真是养了一条好狗，如此忠心护主。
　　沈白瑜不屑，自也不屑争辩那些给她扣上的屎盆子，她杀的人太多，说她手中染血无数，这点她自然也认，也没有什么好争辩的。
　　她的话语又有何人会信，她也将同冥宿不玄一样被曲解一生，被咒骂一世，这些她通通都不在乎。
　　冥宿不玄知晓他是不想牵连到损仙台与魔域，但还是开口劝劝。
　　“可还有几个时辰，沈仙君，你确定不再等等吗……”
　　太像了，同他的当年太像。
　　此刻正邪都为错，当年他为魔，被伏，如今沈白瑜为仙，被诛。
　　究竟何为正道？何为邪道?
　　冥宿不玄话还未说完，沈白瑜已经抬脚往前走去。
　　“不等了，若是夕夕真的醒来，前辈替我好好照顾她，我现在……要回青岚了，那群人若是之前我在这里会给你们带来麻烦，你帮我照顾好夕夕，多谢前辈……”
　　“沈仙君，可若是她没有醒呢？”
　　冥宿不玄眯了眯眼，看着她那强装淡定的模样。
　　“没有醒也无事，我的仙力……会护着她，同万鬼对抗，他们伤不了她分毫。”
　　他一愣，原来沈白瑜早就留了后手。
　　“罢了，沈仙君，世人只信一面之词，只看眼前，他们不允许比他们厉害的人存在，觉得你是无声的威胁，纵使你压根儿不把他们放在眼里，他们依旧会把你当做敌人。人这一生，辩解得太多，会变得苍白无力，不辩解，被泼的黑水便越来越多，人就是这样。”
　　他这一番话，沈白瑜自然也懂。
　　“我有我的道，自不惧他人……”
　　她留下那么一句后便离开，冥宿不玄望着她的背后，默默叹了口气。
　　若天道有眼，自不会让其出事。若天道无情，那便再杀些，已然走到这一步，又有何惧。
　　冥宿不玄看着空落落的损仙台，无声笑笑。
　　卿辞和墨不玄早已离开损仙台，去往人间，知己相伴，在人间开方巡诊，救济他人。
　　玉渊那边这久自然也一切安好，她徒儿的弟弟也苏醒过来，五感渐渐恢复。
　　纪半夕还在损仙台底下，也不知何时能醒，沈白瑜此番生死难料，让他一时不知道该怎么看待这对苦命鸳鸯。
　　冥宿不玄此刻也是一个人，不禁感慨，是自己年纪大了吗？怎么都见不得寂寥了？
　　青岚宗外，沐挽挽立于上空，垂眼看着那阵法。
　　她眼神之中的犀利感压迫十足，压根不属于沐挽挽本人。
　　沐挽挽低喃开口，语气有些欠，亦带着兴奋。
　　“姐姐，你所坚信世间一定会有救赎，此刻，你看看，就算你是系统，你也改变不了她的结局不是吗?现在这些人都听我的号令，都来此诛仙，只是一群工具人罢了，随便说两句话便被人牵着鼻子走，啧……”


第373章 你要杀我？
　　她的话语刚刚落下，脑海中便传来微温的嘲讽。
　　“呵，你当真是觉得你又行了?”
　　微温垂眼看着眼前面板上的动向，神色漠然，脸上并没有怯懦或者害怕。
　　她此刻在温祭琼的系统中，双手被束，自身与系统断开了连接，暂时不能掌控，也无法和小意取得联系。
　　温祭琼这家伙，不知什么时候藏在了沐挽挽体内，诱导这沐挽挽一直走上歧途，让气运之子在献祭身亡，心甘情愿让她来掌管这具身体。
　　沐挽挽用自身灵魂献祭诛仙弓，在召唤出来的时候，灵魂早已消散天地间命途与气运化为诛仙箭。
　　沐挽挽的身体，现在已由温祭琼掌控，被温祭琼所管控。
　　她的系统，虽抵不上微温，但也可以掀起不少的风浪。
　　此番，趁着微温不备，她把微温绑了，还侵入她的系统，给她安上病毒，稍微掌管那么一会。
　　她被微温丢进来当炮灰那么久，受了那么多的苦，要不是上次撞到了脑袋，她往后的日子只能是更为凄惨，现在怎么着也得稍微报复回去一些。
　　微温抓她太久，她亦也躲了许久，悄悄发育了不少。
　　她先前逃回此世间，便藏在沐挽挽体内，给沐挽挽出着馊主意。
　　毕竟沐挽挽心性不定，道心不稳，加上灭门的打击，让她很轻易的藏匿，顺带也很容易把人带歪，同微温对着干。
　　既然微温搞救赎这一套，那她便偏不让微温如愿，她要让微温看着，就算是系统，这种时刻，她也无能为力。
　　她早已将故事线提前，纪半夕也不可能醒来。
　　温祭琼在之前那段时间中，只要沐挽挽道心不稳，便会不断给沐挽挽洗脑，让沐挽挽潜意识认为，那是自己心底的声音，是自己最真实的想法。
　　她一寸一寸侵占沐挽挽的身体，控制她的行为，摧毁她的意志，磨灭她的心性。
　　温祭琼慢慢成为这具身体的掌握者，成为沐挽挽的领导者。
　　她的话语，似魔咒一般，摧残着沐挽挽，让沐挽挽不再反抗，逐渐堕落。
　　那晚的林中，沐挽挽看着锦禾的身影，静静的盯着她看。
　　锦禾正靠着树休息，月光洒在她身上，衬得少女容颜宁静美好。
　　沐挽挽的心跳快了一分，下一秒，耳边忽然响起声音。
　　“想要报仇吗？想要力量吗？想要夺回属于自己的一切吗？我可以帮你……”
　　沐挽挽心中一惊，慌乱看向周围，但别无他人。
　　报仇?能力?现在的自己，又怎么可能拥有呢……
　　“不对，这声音是哪儿来的，怎么回事……”
　　她无措的想要静下心来，但无济于事。
　　“若想要他人帮你，那首先要做的，不是求着他们来，而是要让他们不得不来，只要你杀了她，她的师兄们便会帮你报仇，她那几个师兄，可是很厉害的。”
　　“之前在离尘宗时，你不也羡慕她吗？哦不，那不叫羡慕，那叫嫉妒，哈哈哈哈。”
　　声音越发刺耳，沐挽挽咬唇，自己的秘密被发现，她开始想要隐藏，并疯狂摇头。
　　“没有……没有！锦禾很好，我没有嫉妒！”
　　她只是带上了些许的羡慕，毕竟看见那一幕，谁都会羡慕的，更何况她。
　　“是吗，可我是你，我最为了解你了，你的心中可不是那么想的，你就是嫉妒。”
　　这些话语萦绕在沐挽挽耳畔，让她脸色变得苍白。
　　“没有……我没有。”
　　她低喃着开口，脑子里却是锦禾和她几位师兄相处的画面，让她心中越发难受起来。
　　凭什么世人皆好命，唯她凄惨，她太弱了，连师尊也救不了，也不可能打过此刻的沈白瑜。
　　唯一的办法便是寻求他人的帮助，而别人又凭什么帮她，没有缘由，未曾触及到自己的利益，又怎么会帮她……
　　“我来告诉你，怎么让别人帮你，只需要你现在动手杀了她，你便能得到别人的帮助，便能报仇。”
　　这些话语无端冒出来，沐挽挽被吓一跳，下意识的看向了锦禾。
　　“你在害怕什么呢？之前济仙山上，若不是她夺走你的令牌，凭借着你那么多的积分，你现在必然已经成仙了，早就比沈白瑜强了，又怎么会落得如此境地？这一切，都是她造成的，现在受伤了，是你下手的好时机，可不要错过。”
　　“没人会发现的，周围一个人都没有，你带着她的尸体回去之后，你的话语将很有说服力，他们还会谢你，而且凭借你的气运，自该要风得风，要雨得雨，师尊那个位置空下来，也应该是你坐上去那个位置才对，哪里会轮得到沈白瑜?你可是师尊最宠爱的徒弟，我会帮你的，我会帮你报仇，会帮你将仇人踩在脚下，我会帮你给师尊报仇，动手吧！”
　　温祭琼在沐挽挽耳边如此念叨，一遍一遍的告诉她，只要杀了锦禾，那她便能报仇。
　　那晚，沐挽挽脑海中都是疑问，难以接受这些想法是自己想出来的。
　　她无助的开口，试图让这些想法消散。
　　“你是谁！你是谁！究竟是谁？不要说了！不要说了！不要告诉我这些，不行的，不行！”
　　沐挽挽捂着脑袋蹲在地上，汗水顺着她的脸颊向下，滴落到地上。
　　锦禾因为受伤未曾醒来，再加上吃了自己师兄所炼制的药，很是困倦。
　　她同沐挽挽已经赶了两日的路程，自然体力消耗也严重，沐挽挽在她身侧她也放心，早早便睡了过去。
　　“我能给你能力，给你方法，有能力之后，你便能给师尊报仇了，现在，杀了她吧，很简单的……你会的，我相信你，你的气运很好，你不该如此凄惨，为了师尊，死一个锦禾又算得了什么？师尊伴你三年，这锦禾，不过才十几日……”
　　这话语出来后，沐挽挽看了一眼锦禾，脑子浑浑噩噩。
　　能力……有能力之后便可以给自己的师尊报仇。
　　沐挽挽缓缓站起来，目光在锦禾的身上，下一秒，她手中幻化出配剑，一步一步朝着锦禾而去。


第374章 藏好
　　“对，没错，就是这样，我是你心底的声音，我知晓你最想要什么，亦就想你心底最希望什么，我不会害你的，不要害怕。”
　　她一步一步的蛊惑沐挽挽，让沐挽挽相信她。
　　沐挽挽已经失了神智，满脑子都是要给师尊报仇。
　　“要给……师尊报仇。”
　　她低喃着，手紧紧握剑，想到了济仙山锦禾夺取她令牌一事。
　　沐挽挽冷笑一声，举起了剑，对准了一直维护自己的好友。
　　她觉得这声音说的没错，锦禾若是之前没在济仙山将她令牌夺走，她才该是第一。
　　凭借她的气运，再加上师尊给的不少好物，这个第一本来该是她的囊中之物。
　　呵……第一，该是她的。
　　不过萍水相逢的缘分，那怎么比得上相待三年师尊。
　　沐挽挽的剑直直朝着锦禾而去，上面渡满了灵力，一击便可毙命。
　　“沐……挽挽！你要杀我?”
　　猛然，她的剑停在了空中，锦禾察觉危险，睁开了眼，徒手握住了剑刃。
　　“噗！”
　　锦禾不可控制的吐出一口鲜血，手上自然也变得鲜血淋漓。
　　锦禾本来就受着伤，这时候再加上沐挽挽的剑气，让她直接两眼发黑，差点直接昏过去。
　　她难以置信的抬头，眼里都是不解和恐慌，抬头同沐挽挽对视。
　　沐挽挽此刻回神，但却未曾松开剑。
　　这时候，她的心中已然在害怕。
　　“锦禾……我，对不起，我……”
　　她无措的开口，手上却越发用力。
　　若是锦禾不死，她无论再怎么解释也会没用，她直接也不会相信，不如直接一不做二不休。
　　死人不会开口，亦没有办法开口，锦禾不能活，若是活着，那她不可能原谅自己的所作所为，那时候她将孤立无援，更别提报仇，更不可能有人会帮自己。
　　锦禾看着她，死死握着那剑刃，可力量的差距让她逐渐力不从心起来。
　　手心痛得麻木，她嘴角落下鲜血，带着疑惑开口。
　　“为……什么，你为什么要那么做？”
　　那剑已经抵到她胸口处，锦禾的手也微微发抖，疼痛刺激着她，让她清醒。
　　锦禾脑海之中闪过无数原因，猜测不到沐挽挽为何举剑向她。
　　她此刻没有办法从空间召唤东西，毕竟只要稍微松手，那剑就能将自己贯穿。
　　沐挽挽咬牙，眼里通红一片。
　　“对不起，锦禾，若有下辈子，我赎罪，我不是故意的……”
　　她的手越发用力起来，耳边有声音叫嚣。
　　“对，就是这样，杀了她！杀了她！以绝后患，此刻若是心软，那往后将真的无人会帮你。”
　　沐挽挽的理智早已荡然无存，脑子里都是杀了她。
　　锦禾摇摇头，腾出一只手，颤抖着召唤符咒，想要通知自己的师兄们。
　　沐挽挽不是故意的，沐挽挽是有意的，她不是傻子！
　　注意到锦禾的动作，沐挽挽一愣。
　　“你再不快点的话，她就要通知她的师兄们了那时候，你的下场，大概会很惨呢，明明可以一击毙命，你还是犹豫了，在你举起剑的那一瞬间，你的犹豫已经没有用了……”
　　耳边再次传来声音，带着轻蔑，亦带着嘲笑。
　　听见这话，沐挽挽一着急，也抬起了一只手，汇聚起灵力，直直打入锦禾的天灵盖。
　　她这一掌几乎是用了全身的力气，丝毫不带犹豫。
　　锦禾手上的符纸还未发动，便瞪大了眼迎接死亡。
　　她不明白为何会如此，亦也不解沐挽挽为何一定要杀她。
　　沐挽挽整个人身上都是冷汗，灵力打进去之后，锦禾在她手下抽搐两下之后便不再动弹，直直咽气。
　　锦禾死得不明不白，她的目光幽怨而不解，就那么直勾勾的盯着沐挽挽，未曾合眼，死不瞑目。
　　锦禾手中的符纸飘落到地上，无声无息。
　　沐挽挽站在原地，猛的往后退了两步，不敢去看锦禾的眼睛。
　　锦禾……死了，死在了她的手里。
　　她愧疚，她不安，她张了张嘴，什么话都说不出来，可脸上已经布满了泪痕，身上也有锦禾的血迹。
　　沐挽挽就那么看着锦禾的尸体，一时无措起来。
　　“做的不错，我说过，我会帮你的……”
　　耳边再次响起声音，沐挽挽的手不可控制的抬起。
　　“做什么……你要做什么?”
　　她眼里闪过恐慌，却换来的安慰。
　　“别怕别怕，这便是我的能力，有些东西，不能露出马脚，我会帮你做好一切，你安心等待与享受，乖乖听话便好。”
　　沐挽挽手中凝聚蓝色灵力，对准了锦禾的尸体。
　　下一秒，灵力打出，打在锦禾的身上。
　　锦禾的尸体慢慢被冰封起来，脸上开始布满白霜沐挽挽眼中闪过不解。
　　“这不是……大师姐的法术吗？”
　　她不可能打出凝冰之术，她会的只是水系之法，两人的并不一样，她的修为也不支持她打出来。
　　“我说过了，我能帮你，我能给你能力，只要你好好听话便好，我即是你，是你最黑暗的一面，不要拒绝我。”
　　她给足了沐挽挽诱惑，让她背上了锦禾的尸体，去往了离尘宗。
　　在离尘宗时，沐挽挽每晚上都夜不能寐，午夜梦回之间，好几次想要把真相说出口。
　　可是她怯懦，她不敢，她杀了锦禾，却还要装作一副悲痛欲绝，愤恨沈白瑜的表情。
　　她真正该恨的人，是自己。
　　“嘘，不要说出去，这是属于你的秘密，你若是说出去，你会被万人咒骂，你亦会被世人厌恶，只要你把它藏的够好，别人就不会发现。”
　　每次她动摇，耳边都是这句话，让她无能无力，只能蜷缩着，将秘密藏的更深。
　　只要她不说出口，旁边亦没有证人，这个罪名，只会在沈白瑜那个哑巴身上。
　　锦禾的大师兄和二师兄怀疑过沐挽挽，可沐挽挽毫不犹豫的选择了献祭诛仙，证明自己的清白。
　　听见微温的话语，温祭琼挑眉，在脑海中跟她对话。
　　“姐姐，你现在都变成阶下囚了，还不够证明吗？还有，你知道的，我一直很行。”


第375章 诛仙之战
　　她语气里都是自豪，随后抿唇，侧头同身后的人讲话。
　　“阵法即将破开，我将亲自诛仙，将罪仙绳！之！以！法，给师尊报仇，给锦禾报仇。”
　　此话一出，身后的人群中有人已经开始欢呼起来，更加卖力的朝阵法展开攻击。
　　沈白瑜不死，他们心中不安。
　　而沐挽挽拿着诛仙弓，拥有了可以与其对抗的力量，自然都干劲十足，想要铲除异类。
　　看着众人如此听话，温祭琼从自己的系统里拿出一张符纸扔出去，打在了阵法之上。
　　她的动作快准狠，随后抬了抬下巴，一脸的自豪。
　　“破阵。”
　　温祭琼轻飘飘说出两个字，勾唇一笑，神情高傲。
　　故事的结局怎么更改，两本书的气运之子都已经死亡，微温被囚在她手心之中，此刻唯她最大。
　　不过虽然已经到了这种时刻，她的注意力大部分都还放在微温那。
　　发觉微温并没有多少情绪变化，她又在思索自己所做是否太轻，不够吸引她的注意力。
　　温祭琼多少有些生气，开口同微温讲话。
　　“姐姐，我行不行，你可得看好了……”
　　温祭琼看了一眼已经有裂痕的阵法，抬手间将它震碎。
　　听见温祭琼这话，微温面无表情，从容的靠着身后的墙，随后开口嘲讽她。
　　“呵……你可别叫我姐姐，怪让人恶心的，隔夜饭都快吐出来了，我跟你算哪门子的姐妹?”
　　微温眯了眯眼，又在自己的记仇本上记上这一笔账。
　　她出去后，一定弄死她，让她跪在地上求饶。
　　又是这句话，温祭琼早已经见怪不怪。
　　微温先前到处抓她，自然而然也是在意她。
　　不过她就是要反骨一些，爱跟她唱反调。
　　既然微温之前将她送来此书中做炮灰，那她现在就要毁了她所期望的结局，不让原书结局更改。
　　温祭琼随后喊得更甚，声音有些发嗲，刻意的同微温说话，如同撒娇一般。
　　“姐姐~姐姐你怎么可以这么说人家~怪伤心的，姐姐之前找我那么久，现在找到了，怎么还不开心了呢，啧啧啧，姐姐怎么那么记仇，没关系，姐姐不喜欢也正常，毕竟我打小就和姐姐对着干，姐姐吃瘪，我高兴。”
　　温祭琼的目的很简单，要让微温知晓，书中世界，亦不是系统便可为所欲为，有些结局，是注定的，她就是要跟微温对着干，要让沈白瑜死在微温眼前。
　　微温的眉头紧紧皱起，把脸偏向一旁，咬着牙开口。
　　“闭嘴，你别恶心我。你可知你如此做，会引发多大的祸乱，我告诉你，我出来我一定先收拾你！我不往把你往死里打我就不姓微！”
　　微温难得话说得多了一些，温祭琼却无所谓笑笑。
　　“你也知道他们只是书中人，所以我压根不在意他们的生死，毕竟我在这书中，可从未遇到过一个好人，你当年送我进来的目的是报复，那此番，我的目的，也是报复，你维护之人，都得死，世间没有救赎，姐姐，等能出来再说吧，现在，我得去完成这具身体主人的遗愿了，等我回来再宠幸你。”
　　她看着被破开的阵法，关闭了面板，朝青岚宗里面而去，眼角都是笑意。
　　她和沐挽挽做过交易，沐挽挽献祭诛仙弓，开启神器，而她则是给她报仇，收拾沈白瑜。
　　她进入阵法之后，一抬眼，发现沈白瑜早已立于上空之中。
　　沈白瑜垂眼看着乌压压的人群，她无所谓一笑，照霜剑慢慢在她手中成型。
　　此刻她握着剑柄，一席蓝衣乱人心魄，在血红色的天幕的映衬之下，似皎月生辉，让人不敢多看和亵渎。
　　这些人，她一个都没放在眼中。
　　“不过蝼蚁，倒也猖狂。上赶着送死，还真是头一遭见，既然求死，那我便成全。”
　　她轻蔑的说完这句话，看向了站在前方的沐挽挽。
　　她不知晓温祭琼的存在，亦也只觉得沐挽挽变了些许，但说不出来。
　　大概，仇恨蒙蔽了双眼，变了倒也正常。
　　温祭琼也是爱演，将身后的诛仙弓拿下来。
　　诛仙弓在她手中幻化为剑，暂时为她所用。
　　她对着沈白瑜举起了剑，一副正气凛然的模样。
　　“呵，沈白瑜，师尊死于你手，你这忘恩负义之人，今日，这里便是你的葬身之地，往生柱将会开启，罪仙之身，诛仙之果，你可等好了。”
　　提到师尊二字，她眼中有泪落下，看起来楚楚可怜，却又坚强的挺着脊背，把自己的怯懦藏好。
　　沈白瑜的目光放在了她身后手上的诛仙弓上，眼里都是不屑。
　　她知晓这神器的威力，亦也知晓她今日必死，不过她心中没有任何畏惧，反而说不出的坦然和无畏。
　　沈白瑜只觉得这群人废话真多，抬手便斩出寒冰剑刃。
　　看着她有所动作，众人也不再坐以待毙，举剑一窝蜂朝她而去。
　　诛仙之战，正式打响。
　　在听完温祭琼在说完那句要去帮沐挽挽完成遗愿后，微温面前的面板已然关闭，不再给她传送任何消息。
　　微温环顾四周，眉头未成舒展。
　　四周都是墙壁，静的可怕。
　　她无奈咬牙，心中一边盘算着方法，一边咒骂出声。
　　“温祭琼！你给我等着，我出去之后要你好看！我一定打得你找不到回家的路！”
　　画面结束之时，她已经看见了沈白瑜那抹蓝色身影。
　　若是没有诛仙弓，她对那么多人绰绰有余，可诛仙弓出世，便是要置她于死地。
　　微温尝试着联系小意，但每次都是通话中断。
　　她沉了心思，想办法自救。
　　温祭琼躲了那么久，系统强也只是一时的，只要那两箭射出，沐挽挽的身体便不能再支撑她，那个时刻，便是她最弱的时候。
　　可要是真的等到那个时间，沈白瑜必然已经中了两箭，再无活下去的可能。
　　纪半夕虽拿着煞铃，可也被温祭琼困住，这个时候也醒不过来。
　　她再一次感到无能为力，一如当年被困在书中十几年，自己却还无办法。


第376章 醒了?
　　都怪温祭琼这家伙，要不是她手欠，自己又怎么会报复她。
　　也不知这场冤冤相报何时了……
　　此刻这种感受让她难受，整个人变得低沉焦灼起来，但又强迫自己冷静下来。
　　本来她已经计划好了一切，就算沐挽挽诛仙，煞铃也可帮沈白瑜挡这一遭，再者纪半夕拿着夙愿镜，真相自可大白，昭告天下沈白瑜无罪。
　　但温祭琼将时间线提前，将纪半夕困住，让其醒不过来，结局一直在向原书的结局走去。
　　不行，不可以……若真的是这样，那自己这么久的努力将会白费，时光将会倒流，历史再一次重演。
　　微温咽了咽口水，开始一遍一遍的呼唤。
　　“纪半夕，快醒来！快醒来！煞铃在你手上！沈白瑜还等着你，你再不醒来便不行了！”
　　她一边呼唤纪半夕，一边探测周围。
　　身为系统，她不一定万能，但依旧可以控制大部分的走向。
　　系统基本都是数据，只要是数据，便会有漏洞，温祭琼之前被她收拾的那么惨，漏洞百出的，现在就算缝补起来，也总有薄弱的地方。
　　再找找……再找找！一定会有办法的。
　　纪半夕，快些醒来，命运的纽带在你手里，煞铃在你手中。
　　损仙台内，冥宿不玄看了看已然变了的天色，眯了眯眼。
　　整个天空都是血红色，空气中有黑色尘埃漂浮，诡异异常。
　　这已然是诛仙之兆……怎么跟他以前被伏之时还有些像呢？
　　他想到沈白瑜那失魂落魄的模样，心中就难免联想到自己以前。
　　冥宿不玄叹了一口气，慢慢走到损仙台的边上，朝着底下大声的喊了一声。
　　“沈白瑜要死了！你现在醒来的话还能见她一面！”
　　他的话语回荡在损仙台底部，也不知那躺着的人可有听见。
　　冥宿不玄抿唇，慢慢走到树下的石桌边坐下，给自己倒了一杯茶喝起来，平复自己那杞人忧天的心。
　　他还是跟以前一样，纵使入魔，也闲不住的想要帮别人，一寂寞下来，拉着条狗他都能聊半天。
　　冥宿不玄这人总是闲的慌，明明可以事不关己，高高挂起，但别人一有难便来求他，他莫名其妙就帮了，帮完还多少有些自豪。
　　“哎……三十日虽未满，可是也快到了，她究竟做了什么让你如此不愿意醒来见她？”
　　冥宿不玄喝完了茶，又凑到了损仙台边上。
　　底下极其安静，没有丝毫异动。
　　他看了两眼，缩回了脑袋。
　　“罢了，生死有命，富贵在天，不该管不该管，这两人的最后一面，怕是见不上了，也罢也罢，不见也好，万一见了是尸体……那岂不是更惨。”
　　一想这个，冥宿不玄慢悠悠的走回屋子，对着一屋子的草编小物件发呆。
　　七夕之时，他烧了不少，用于寄托哀思。
　　冥宿不玄拿在手中把玩些许之后，忽然仰头看着窗外，变得多愁善感起来。
　　“明明见过那么多的遗憾，怎么此刻再见，亦又想起来以前?阿宁，你我二人的最后一面，也未曾见到，你又是否会怨我呢，是否也会如此，不愿意见我……”
　　年少之时不信命，此刻却又惆怅起来，觉得有些东西真的是命中注定。
　　离觞用着他的命途，用着他的脸，用着他的内丹，如此逍遥快活过了千年，如今死了，还有人献祭自身给他报仇。
　　不得不说，离觞那老家伙活的挺成功的。
　　冥宿不玄眯了眯眼，对沈白瑜多少是有些感同身受，但亦无能为力。
　　他不知道沈白瑜这三十天里，在梦中有没有见过纪半夕，有没有同她说过话。
　　反正他从未在梦中见过归宁，亦知晓归宁恨他，也没有脸面见她。
　　冥宿不玄不知道的是，他那一声呼喊起了作用。
　　纪半夕浑浑噩噩，耳边都是别人在说话。
　　一会儿是冥宿不玄的声音，说着沈白瑜快死了，一会是微温的声音，喊她快些醒来。
　　怎么回事……
　　她脑子里昏昏沉沉一片，眼皮似有千斤重，怎么也睁不开，整个人像是被禁锢了一般。
　　沈白瑜不会死的，不会死，她可是仙，冥宿不玄那家伙在说什么?
　　纪半夕动了动指尖，心中慌乱一片，竭尽全力想要睁开眼。
　　之前小意说出沈白瑜出事了的话语时，她急忙睁开了眼，可现在，她的意识一点一点的抽离，整个人都有些难受。
　　不会的……不会出事的，到底怎么回事。
　　自己已经回来了……已经做出了选择，无论如何，自己都不会让沈白瑜出事的。
　　纪半夕的心跳的很快，不安的感觉，将她全身包裹，记忆停留在那梦境之中。
　　那朝沈白瑜而去的诛仙箭……那些人的嘲讽，还有沈白瑜的那句夕夕，别过来，很危险，她都记得一清二楚。
　　不……不会的，那种事不能发生。
　　纪半夕忽然感觉心尖一疼，猛的睁开眼。
　　映入眼帘的，是蓝色仙力所铸造起来的保护罩，将她包裹其中。
　　这是……沈白瑜的仙力，沈白瑜的气息。
　　纪半夕慢慢坐起来，捂住胸口处。
　　那里，好闷，好疼，好难受……
　　小意所说的记忆慢慢汇聚，纪半夕脑海中闪过不少，有沐挽挽所做一切，也有此刻的诛仙之景。
　　她脸色有些发白，赶忙爬起来，想到之前小意给的东西，尝试着唤出来。
　　煞铃和护身符出现在手中，纪半夕松了一口气。
　　之前小意还给过她不少瞬移丹，现在都起了作用，能保证自己赶过去。
　　许是睡了许久的缘故，她总觉得自己现在很轻盈。
　　纪半夕脑海之中消化着那些事，眼眶酸涩起来。
　　原来七夕前面那两天，沈白瑜去给她拿取契约，这几日，沈白瑜又将仙力给她，保她平安。
　　她定了定心神，咬牙开口。
　　“你等等我……此番换我来护你……瞬，沈白瑜之处。”
　　纪半夕念叨着，化身一抹黑色魔气，出了损仙台，朝着青岚的方向而去。
　　在窗边冥宿不玄察觉了些许异样，走了出来。
　　“是醒了吗？”
　　他有些奇怪，走到损仙台边上，随后挥手散开底下的魔气，看清场景。
　　纪半夕依旧躺在原位置上，双目紧闭，没有任何醒来的征兆。


第377章 再快些
　　冥宿不玄微微皱眉，无奈叹口气，靠着门框仰头看天，顺便唉声叹气。
　　“哎……我是老了吗？怎么都产生错觉了？阿宁，我们都好几千年未曾见面了，你还在怪我吗？你是否真的同她一样，不愿再相见，就连梦中也不愿意来上一遭。”
　　情之一字让人向往，又让人胆怯，连梦中都小心翼翼。
　　他的师姐，已然不要他了，那大婚之景，也成了一生散不尽的梦魇。
　　冥宿不玄垂眼看着底下的场景，心中难免还替沈白瑜遗憾。
　　纪半夕并未醒来，连位置都没有偏移过一分，亦没有任何征兆。
　　冥宿不玄断定，刚刚应是自己的错觉。
　　许是这几日自己太过思念亡妻，人都有些恍惚了，
　　他再次慢悠悠的回了屋子，看着那所做的东西，已然坐在桌子前面惆怅。
　　归宁师姐，你罚我做了一百个我已经做完了，你何时又来见我一面呢?
　　故人已故，唯余记忆永恒镌刻心底，让人不敢触碰。
　　现在的他，等待结果就好，沈白瑜是死是活，全看命途，纪半夕醒不醒，也全看她自己。
　　瞬移中的纪半夕，正在尝试着和小意取得联系。
　　“小意！小意！你在吗?”
　　纪半夕有些着急，但小意丝毫没有回应，她脑海之中也进不去系统。
　　“怎么回事……奇怪了，为什么联系不上，小意这小鬼哪去了，怎么会连系统也进不去……”
　　她低喃自语，试图忽略心中异样，把那份不安藏好。
　　记忆她已然接收，她现在要做的，便是去救沈白瑜，将真相昭告天下，还她清白之身。
　　再快些，再快些，白瑜……你等等我。
　　她胸口处疼的厉害，疼痛让她慌乱，每靠近青岚宗一寸，那巨大的灵力将她逼得节节败退。
　　那里此刻同她相冲，她能想象到那里的人有多少。
　　纪半夕脑海之中不断闪过一些场景和画面，让她额头都是冷汗，心中惦记更甚。
　　脑海中第一次闪过的，是青岚宗内尸体成山，血流成河，周遭都是一片鲜红。
　　沈白瑜手上的剑还流淌着鲜血，脸上都是不屑的笑，抬眼看着众人。
　　她的肩膀处已然受伤，一只灵箭插在那，伤口处鲜血淋漓，看起来异常可怖。
　　沈白瑜无所谓的笑笑，抬手拔下那灵箭丢在地上。
　　那箭头上都是粘连的血肉与碎肉，那只手已经抬不起来。
　　她用另一只手举剑，再次对准众人，眼神之中蔑视一片。
　　她身形单薄，被众人围困住。
　　沈白瑜的行为自是惹怒了众人，他们看着她，眸底都是不爽。
　　她身形单薄，被众人围困住。
　　纪半夕恍若听见了她的闷哼声，让她的心跟着揪起来。
　　这得多疼啊……这箭插那么深。
　　虽原文里沈白瑜都是九死一生，受伤什么的都是家常便饭，但此刻心意相连，纪半夕甚至能感觉到些许疼痛。
　　沈白瑜脸上有剑擦出的伤痕，已经凝血，配上她这淡漠表情和染血衣裙，不自觉添了几分的邪魅。
　　沐挽挽眼里带笑看着她，似乎很想知道，沈白瑜这家伙能负隅顽抗到什么时候，亦能坚持到什么时候才会败下来。
　　这种情况，已经没有胜算，她孤身一人，连个帮手都没有，为何还不投降呢?这坚持的意义究竟在哪里？
　　沈白瑜挑眉，再次挥手，斩杀了朝她而来的不少走狗。
　　鲜血喷洒在空中，染红了面前的地。
　　她就算受伤，也能轻易杀死不少人。
　　第二个画面，是沐挽挽拉弓，对准了人群中的沈白瑜。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，嘴里念念有词。
　　“啧，姐姐，我可是给你打开了面板，怎么不看呢？是不敢吗？再过一会，你便会亲眼看着她走向原文的结局。”
　　沈白瑜虽受伤，但实力依旧不可小觑，待此番二箭射出一箭，打在她身上，她便再没有能力反抗，只能任擒。
　　诛仙箭自动寻人，命中率百分百，沈白瑜躲不过这一箭。
　　沐挽挽拉满弓弦，终是射出。
　　画面之中，诛仙箭直直朝沈白瑜而去，在空中留下紫色痕迹。
　　沈白瑜躲闪不及，抬眼看着这东西朝自己而来，赶忙抬手铸造冰墙，试图用冰墙阻隔。
　　当箭尖触碰上冰墙，冰墙瞬间瓦解碎裂，不复存在。
　　诛仙箭穿透她铸造起来的冰墙，亦直接穿透她的丹田处，定入她身后的地上。
　　箭尾还在发着颤，可见这一箭的力气极大。
　　那一刻，沈白瑜微微睁大了眼，脸上终是有了些许异样的表情。
　　她是人，她自然也会疼，这箭又是对准她而来，丹田为修仙者最重要的地方，先前给纪半夕渡了不少仙气，这时候被贯穿，让她瞬间便脸色发白，几乎站不稳。
　　“唔……”
　　沈白瑜闷哼一声，蹙眉向后看去。
　　诛仙箭已然消散，地上只有个窟窿。
　　沐挽挽的命途和气运已有一箭射出，剩余的一箭，便是取她性命作用。
　　由于诛仙箭的威力，她往后退了两步，手上的照霜剑落在地上，发出一声闷响。
　　她体内的仙力由伤口处向四周散去，漂浮在空中，化作尘埃，未曾留下痕迹。
　　众人见沈白瑜没了剑，立马蜂拥而上。
　　沈白瑜皱眉，抬手打出术法，但实力的削弱让她开始力不从心，伤口也泛起疼痛。
　　腹部已被鲜血染透，她忍着疼，眼角猩红一片，脑子里都是纪半夕的身影。
　　她并不怕死亡，可死亡前夕，也未曾见到最爱的那个人。
　　顷刻间，沈白瑜的身上伤痕遍布，衣裙被划破，有人打出一掌，将沈白瑜击飞数米。
　　沈白瑜跌落在地上，身上的血染红了地，她还未爬起，脖颈处便被横上了不少利剑，让她动弹不得。
　　沈白瑜抿唇，未曾开口说话，眸底一片寒意。
　　沐挽挽站于上空，缓缓把弓收起，放到了身后，随后轻蔑开口。
　　“诛仙出世，你又怎能躲过，将她捆往生柱上，细数她的罪行，可不能让她就这么轻易的死了，师尊与那么多同门都死在她手上，此番要她血债血偿。”


第378章 往生柱
　　她的声音响彻云霄，说不出的畅快恣意，也带动了底下的一众修仙者。
　　“好！好！好！”
　　“诛罪仙，诛罪仙！”
　　“要把她千刀万剐，要让她为自己的所作所为付出代价！杀了她！”
　　众人欢呼雀跃，说着诛仙口号，仿佛她真的已经罪无可恕。
　　听着众人的话语，沈白瑜忽然笑出声。
　　“哈哈哈……愚昧。”
　　她低声笑着，眼里无惧且无畏，她垂眼看着脖颈上的剑，亦看着兴高采烈的众人。
　　离尘宗的人欢呼声最甚，都叫嚷着要给小师妹报仇，要让她万箭穿心。
　　沈白瑜不知晓他们的小师妹是谁，许是之前在青岚宗外面找茬，被她顺手杀死的也不一定。
　　她不反驳现在众人的任何言论，毕竟她此刻只有求死的心，也无所谓他们再给她扣上什么屎盆子，说她杀了谁。
　　死亡之后，是不是就能不再痛苦……
　　她这一生，终究都是笑话，终究不配有人爱，不配有人站在身侧。
　　沐挽挽听见了她这话，眼里戏谑更甚。
　　她慢慢从上空中下来，走到沈白瑜身前，随后蹲下，用诛仙弓挑起了她的下巴。
　　“此刻不过是阶下囚，却依旧还是冥顽不灵，你终将为你的所做所为付出代价，那么多无辜之人死在你手中，天道自也不容你。”
　　注意到沐挽挽眼中有笑，沈白瑜冷哼一声把头偏开，躲避她的触碰，不去看这令人厌恶的嘴脸。
　　她在沐挽挽的眼中看见了戏弄，看见了畅快和嘲讽，令她极其厌烦。
　　不愧是君觞的好狗，什么时候都要提到他，提到她那虚情假意的师尊。
　　众人将沈白瑜捆住，用铁链贯穿她的掌心，贯穿她的肩胛骨，让她跪在往生台之上，使其动弹不得。
　　这个过程，沈白瑜一声不吭，也无法反抗。
　　她嘴角落下血迹，眼里落寞一片。
　　沈白瑜未曾喊过一声疼，未曾再说过一句话。
　　她不禁想到那个沉睡的人，想要问上那么一句，夕夕，若是看到此番场景，你是否会心疼呢?
　　沈白瑜的陨落被众人看在眼中，都在议论着她不配为仙，也在高兴终于将她绳之以法，捆在往生柱上，接受酷刑。
　　纪半夕看着这一幕幕，眼眶已经不自觉红了起来。
　　一切发生得太快，这些在她赶过来时已然发生。
　　道侣心意相连，她可以感觉到沈白瑜的难受，无助和迷茫，以及她的心痛。
　　再快些，再快些……白瑜，你等等我。
　　转眼之间，纪半夕便到了青岚宗的阵法之外。
　　阵法之外有人看守，纪半夕咬牙，召唤出断幽打算拼上一把。
　　但她已经走到了看守阵法之人的面前，那两人却直接忽视了她，好像看不见她一般。
　　纪半夕心中一惊，觉得不对劲，抬手在那两人面前晃了晃。
　　那两人丝毫没有反应，就像是看不见她。
　　她皱眉，不知道是何原因，从自己的视角看来，她并没有什么异样，为何这群人把她当做了空气……
　　纪半夕心中猛然一疼，不曾耽搁，直直朝里面的往生柱而去。
　　看不见她也好，这样她就能快些到往生台。
　　进去之后，目之所及都是尸体，结合刚刚的情景，她自是可以知晓发生了什么。
　　她回来了……她已经回来了，她不会让沈白瑜出事的。
　　她在半空之中，垂眼望着里面的情景，寻找着那被众人包围住的身影。
　　看清之时，纪半夕的手已然捏拳。
　　这跟梦中的景象一模一样，不差分毫。
　　众人看不见她，她赶忙朝沈白瑜而去，慌乱的在人堆中穿行，极力压制住这么多灵气带来的不适。
　　沐挽挽已然站在半空，拉开了第二箭。
　　纪半夕朝沈白瑜奔去，嘴里念叨着不要。
　　“放开她，你们放开她！你们未曾去了解过真相，放开我的白瑜……”
　　但没有一个人能看见她，也没有一个人能听见她所说。
　　梦境之中的事，不能发生，千万不能……
　　这些人看不见她，为何会看不见她?
　　纪半夕不明白，只是看着台上那身影，心痛到了极致。
　　她一边朝她而去，一边召唤出煞铃摇了摇。
　　可是煞铃没有丝毫的作用。甚至铃铛声也传不出来，恍若废铁。
　　“怎么会……不可能啊，怎么会没有用？微温说过，这个东西可以和诛仙弓对抗的……”
　　空中传来了沐挽挽的声音，带着满足和得意。
　　“沈白瑜，这最后一箭，你可给我受好了！你手中沾满无辜之人的鲜血，今日也该偿还了。”
　　沈白瑜听着这些话，一直低着头，不愿意动弹。
　　这群人还真是废话多……直接一点不行吗？
　　不知为何，沈白瑜总觉得有股熟悉的气息朝自己而来。
　　她有些迷茫的侧头看向感受之地。
　　错觉吧……什么都没有，她又怎么可能会来这里?她不愿意见自己，亦也不愿意醒来。
　　“咳咳……”
　　沈白瑜轻咳一声，嘴里吐出一大口鲜血，染红了前面的地。
　　她的照霜剑被人随意的丢在一旁，上面的剑穗早就被她拿了下来，没有参加这场腥风血雨。
　　沈白瑜把剑穗放在了空间里，如同之前一般，未曾让其沾染尘埃。
　　沐挽挽已然将那箭对准了沈白瑜，用力拉开。
　　“不……不要！”
　　纪半夕跑得拼命，急忙又在嘴里塞了一颗瞬移丹。
　　沐挽挽撒手，众人欢呼起来，唯纪半夕满脸着急，不顾一切朝她而去。
　　纪半夕眼中都是泪，煞铃没有用，她不想要梦中的结局，她要救她。
　　此刻，不知何处飘来一芍药花的花瓣，落入沈白瑜身前的血迹中，被血沾染，在一片红色之中那白色耀眼夺目。
　　沈白瑜垂眼看着面前的花瓣，心中有丝奇异感觉，感受着那诛仙箭越来越近，想要闭上眼接受死亡。
　　她还未闭眼，身前忽然投下一片阴影，诛仙箭定在了她眼前，没有打在她身上。
　　沈白瑜心中一惊，赶忙抬头。
　　“白……瑜，我回来救……”
　　纪半夕话还未说完，胸口早已被诛仙箭贯穿，疼痛让她说不出来话。
　　她的身影终是在沈白瑜眼前慢慢显现，同她四目相对。


第379章 你疼不疼?
　　纪半夕早已张开了手站在她面前，眼里都是坚决与心疼。
　　看着那熟悉身形，沈白瑜满脸的难以置信。
　　夕夕并未抛弃她，也没有不愿意见她，只是时机不对……她没能等到。
　　若是她当时再多等一个时辰……夕夕便会醒来。
　　可是，她不离开的话，这群人便会追到损仙台来，亦也会影响到别人。
　　纪半夕低头看了一眼被箭穿过的伤口，眉目间倒是有些如释重负。
　　不会，她不会让梦境之事重演，不会让沈白瑜死，亦不会让沈白瑜再经历痛苦。
　　诛仙箭穿透了她的魂体，让她得以显现，她也高兴，替沈白瑜挡下了这一箭，沈白瑜未曾受伤。
　　但依旧极其痛苦，让她蹙眉，试图忽略。
　　灵体被穿透，并没有血迹，只有她苍白的脸在诉说。
　　“扑通——”
　　顷刻间，密密麻麻的疼痛立马侵入四肢百骸，纪半夕慢慢跪下来，触碰到地面之时，膝盖处传出来一声闷响。
　　“夕夕！”
　　沈白瑜开口唤她，想要上前，但她浑身都是铁链，动弹不得。
　　这声音她听得真切，心中泛起疼痛。
　　她觉得自己好生没用，保护不了她，还要换她来保护自己。
　　掌心刺痛连接着神经，让沈白瑜脸色发白，内心愧疚更甚。
　　她想要保护纪半夕，想要将她拥入怀。
　　不该来的，夕夕不该来救她这样就不会受伤。
　　她日思夜想的人在她眼前受伤，为了护她而受伤，自己却无能为力，什么都做不了。
　　“白瑜，我在呢……别担心。”
　　纪半夕仰头看着沈白瑜，忽略自己伤口，将手伸到她脸上，触摸着她的面容，示意她别担心。
　　沈白瑜眼里有泪，她看得真切。
　　于纪半夕而言，过去的只是几个小时，但对沈白瑜来说，却是整整三十天。
　　这三十天中，沈白瑜无数次想过纪半夕醒来的画面，无数次期待着重逢。
　　她醉卧于树下，抓住那一缕相思，不愿放开。
　　若是问思念到极致是一种什么样的感觉，沈白瑜体会最为深刻。
　　她自责了三十日，每日都在想那日的情景，青岚宗也依旧是一片红色，今日被鲜血浸染得更为红艳。
　　纪半夕身后的众人脸上闪过诧异之色，立马窃窃私语起来，没过一会儿便全是愤怒。
　　“这是谁?怎么会有魔修混进来?之前我们那么多人都没有察觉到吗？”
　　“这魔修为什么要给一介罪仙挡箭，真够可笑的，沈白瑜还同魔修有染！”
　　“看她那样子，魂体罢了，被诛仙箭所穿透过去，想必也活不了多久，可惜了，本来就只有两箭，如今白白浪费一箭……”
　　“……”
　　他们本来高兴着，欢呼着，看沈白瑜被处以酷刑，殒落下台，却在中途被人阻拦，还是被一个众人都未曾发觉的魔修魂魄阻拦。
　　众人议论的话语声很大，沐挽挽站在半空之中，脸黑的跟锅贴一样。
　　温祭琼的表情凝重起来，手上的诛仙弓光芒慢慢散尽，变成寻常的弓箭，在慢慢变得透明。
　　她垂眼看着那弓箭，感受着这具身体之中的灵力在慢慢散尽。
　　温祭琼眼里都是疑问，一脸的不解，不明白纪半夕究竟是如何来的，如何脱离的本体。
　　怎么会……明明自己已经将纪半夕禁锢，为何纪半夕的魂体会出现在这，还帮沈白瑜挡下一箭！
　　她握着诛仙弓的手慢慢攥紧，强压着怒火。
　　还是没能按照原文之线行走，这偏差让温祭琼眼里闪过烦躁。
　　可是这时候的救赎又什么用呢，诛仙弓沾染，纪半夕注定活不了。
　　这就是所谓的爱可迎万难吗？可不也是独留一个在世?这又有何意义，黄泉路上相聚，不是更好吗？
　　呵，失算了……可也不算输得难看。
　　此刻，听着众人的议论声，纪半夕看着沈白瑜，嘴角带着淡淡的笑，有些许无奈。
　　“没事的，白瑜……别哭，白瑜你疼不疼?”
　　她抬手将沈白瑜眼角的泪擦干净，可她自己，却也落下泪。
　　沈白瑜摇了摇头，感受着她的动作，心中一片难受。
　　看见沈白瑜那担心的眼神，她立马开口示意她。
　　“别担心，没事了……我回来了，我回来寻你了，之前是我意气用事，害你难过和担心了……”
　　纪半夕每说一句，沈白瑜便轻轻摇头。
　　她感受着纪半夕温热的手心，眷恋的蹭了蹭，生怕这是自己死前的梦境。
　　纪半夕伤口之处有魔气散出，飘进了她手里的煞铃之中。
　　感受着沈白瑜的动作，纪半夕微微用力，让她知晓不是梦。
　　魔气催动之下，煞铃开始发出血红色的光芒，纪半夕垂眼看了一眼，这才反应过来。
　　刚才她太过着急，未曾让这东西认主，这时候受了魔气影响，终是能用了。
　　她看着沈白瑜身上的伤痕，看着她浑身的血污，止不住的心疼和担心。
　　沈白瑜也中了一箭，这箭为她而来，她伤的更重。
　　纪半夕的手有些颤抖，不敢太过用力，但思念之下，又让她舍不得放手。
　　沈白瑜感受着她的动作，亦感受着那些许柔情，眷恋之余是担忧和欣喜。
　　夕夕回来了，可这时候，这场景，她多希望夕夕没有醒来，没有过来，没有来救她。
　　沈白瑜的目光放在纪半夕身上的伤口上，藏不住的担忧与害怕。
　　纪半夕只是魂体，诛仙弓的威力她自是知晓。
　　“夕夕，你不该来此的，为何要救我，我不值得……”
　　沈白瑜眼尾微红，话语间都是自责。
　　“傻师姐，值得的……”
　　纪半夕无奈笑笑，侧头看了一眼身后的众人，也看见了他们手中蠢蠢欲动的剑。
　　不少人已经走上前来，要将她一起收拾。
　　看着这一幕，沈白瑜慌乱开口。
　　“夕夕……走，很危险，这里修仙者太多，你会很难受的……对不起，走！”
　　沈白瑜看着她，想要挣脱束缚，喊着她的名字，想要让她远离这危险之地.
　　在纪半夕身后，已经有不少人举着剑冲上来，扬起了手，对准了她，作势便要砍下。


第380章 输家
　　沐挽挽自是首当其冲站在前面，带领着众人。
　　但不难看出，她的脸色有些发白，身体之中灵力消散，实力正在一寸寸削弱。
　　命途之箭和气运之箭已然射完，沐挽挽的身体将承受不住温祭琼。
　　她们高高举起了剑，已然要劈下。
　　此刻的纪半夕，满脸的从容不迫。
　　温祭琼自是注意到了她的神色，咬了咬牙。
　　为何，都过了那么久，这魂魄为什么还没消散。
　　她耳边响起了微温的嘲笑声。
　　“温祭琼，我说了，你玩不过我的，你的算盘自也打不过我……”
　　“呵，姐姐，你别高兴得太早，此刻这两人身负重伤，你我之间，谁输谁赢还不一定呢。”
　　她在脑海之中同微温对话，可眼里闪过了些许慌乱。
　　微温的手段她自是清楚，此刻她不认为自己已经输了。
　　她不得不防备着纪半夕，想要加快进度，让这两人赶紧走向死亡。
　　注意到纪半夕身后的人，看着她身后那些高高举起的剑，沈白瑜脸上都是着急神色。
　　她一动，身上的伤口又开始流血，牵扯着神经与五脏六腑。
　　沈白瑜不顾疼痛，只想让纪半夕赶快离开。
　　“夕夕，快走！”
　　纪半夕轻轻摇了摇头，一手按住沈白瑜的肩膀，示意她别着急。
　　她另一只手举起了煞铃，轻轻晃了晃。
　　煞铃中蕴藏魔气，可同诛仙弓对抗，威力自然也不可小觑。
　　“叮铃——叮铃——”
　　铃铛声响起，从煞铃四周开始荡出一层层波浪，黑色魔气翻滚而出。
　　众人被这股力量击退，前面一些的甚至被打飞出很远，清出一片空地。
　　“噗——”
　　沐挽挽的剑还没落下，便已然被弹飞摔在地上。
　　她嘴里吐出一口鲜血，眼里都是不甘。
　　这神器，想必就是微温留的后招！
　　纪半夕垂眼，一连晃动了好几次铃铛。
　　叮铃之声不断响起，除沈白瑜外，其余人都被影响，
　　有人不堪承受，咒骂出声。
　　“魔物果真歹毒！哎呦！”
　　下一秒，骂人的人前面飞来另一个人，直接压住他，让他哎呦一声。
　　“哐当——”
　　先前不少人举着的剑已然被弹飞出去，落在了地上，落地声此起彼伏，模样极其狼狈。
　　煞铃击退众人，终是让这群人安静了些许，不敢上前。
　　“白瑜……”
　　纪半夕抿唇看着沈白瑜，碰上束缚她的铁链。
　　她借助煞铃的力量，将束缚沈白瑜的铁链震碎。
　　纪半夕一边给沈白瑜解开束缚，一边看着身后躺在地上的众人。
　　她对上了沐挽挽的眼睛。
　　纪半夕眯了眯眼，透过她看着另一个人。
　　微温口中的罪人，温祭琼……这场事的谋划者，所有的罪魁祸首，亦是她这具身体的原主。
　　煞铃之中有不少魔气进入纪半夕体内，一点一滴修复她的伤口，将诛仙弓残留逼出体内，让纪半夕的疼痛慢慢减轻。
　　沈白瑜的束缚终是被解开，纪半夕一把将她抱入怀。
　　“白瑜……”
　　沈白瑜浑身无力，靠着她的肩头，落下了泪。
　　“夕夕，疼……”
　　她不爱说疼，以前也没说过，所有都是自己咬牙扛下来，现在防备的瓦解，身上与心灵之上的疼让她终是忍不住出声。
　　听见沈白瑜说疼，纪半夕咬牙，侧头看着后面蠢蠢欲动的修仙者。
　　她拿出了夙愿镜，开口说话。
　　“你们这群人真是愚昧无知，助纣为虐，而今我便将真相昭告天下！”
　　纪半夕让沈白瑜靠在她怀中，随后开启了夙愿镜。
　　有人认出来镜子，惊呼开口。
　　“夙愿镜！窥往事之物，只要是发生过的，那便都能看见！”
　　“听说过，可未曾见过，这魔修究竟是什么人，怎么拿着那么多神器和魔器，而且都认她为主。”
　　“莫非……此事真的另有隐情?”
　　众人互相搀扶着爬起来，看向她手中的镜子。
　　温祭琼见纪半夕拿出了夙愿镜，忽略了自己的不解，再次提剑冲上前。
　　纪半夕眯了眯眼，挥出一股魔力，将她再次打飞。
　　她在地上滚了两圈，下一秒，身上骤然多了张定身符。
　　“柳……柳师兄！你这是做什么！”
　　温祭琼一时没有反应过来，却依旧强装着沐挽挽。
　　柳言尘站在她旁边，垂眼看着她。
　　她的姿势很不雅观，是趴在地上的，脸上身上都染了尘土，哪有先前意气风发的模样。
　　沐挽挽拿着的诛仙弓已经接近透明，这时候被纪半夕打这一下，彻底消失不见。
　　众人已然有了些许反应，神色怀疑起来。
　　沐挽挽如此着急上前，想必是瞒了什么。
　　“小锦之死你在现场，我想要知晓一个真相，整个离尘宗，都要一个真相，你明知此刻打不过她，却依旧上前，沐挽挽，你在瞒着什么?”
　　柳言尘并没有放开沐挽挽的打算，反而开口质问于他。
　　他刚才一直站在远处，并未动手攻击沈白瑜。
　　可旁观者同罪，他来了这儿，也算是参与了这场活动，若是纪半夕不来救沈白瑜，她是必死的。
　　“呵，我献祭诛仙，想要绞杀罪仙，你们便如此对我?”
　　沐挽挽冷笑着开口，脑海里自己已然被微温嘲笑了个遍。
　　微温靠着墙，好整以暇的透过面板，看着她这狼狈样。
　　她能感受到温祭琼系统的变化，亦能感受到温祭琼的慌张。
　　“可笑，输家，永远都是输家。”
　　在微温说完这句话后，温祭琼愤怒的关了面板，寻找脱身之策。
　　柳言尘之前便和自己二师弟怀疑过沐挽挽以及其中的隐情，可沐挽挽跪在锦禾的墓碑前，哭得一脸伤心，嘴里念叨着一定会给锦禾报仇。
　　后面她便去寻了诛仙弓，自我献祭，让众人都相信她。
　　看着现在的场景，纪半夕借助着煞铃的力量，她将夙愿镜抛至空中，将往事放出。
　　“夕夕，别走了好不好?”
　　沈白瑜抬眼看着她，眼角又落下泪，有些可怜意味。
　　她等怕了。
　　“嗯，我在，不走。”
　　纪半夕回着她，小心翼翼的抱着她，安慰着她，顺便将她之前沈白瑜放在她手上的玉簪重新别回让她的发间。
　　靠着煞铃之力，纪半夕的灵魂也同常人无异。
　　夙愿镜已然升到空中，慢慢变大，将画面显现，将那些埋藏的罪恶挖出。


第381章 过往（一）
　　夙愿镜慢慢升至空中，变幻起来，显现出真相。
　　此刻，纪半夕抬手，动用煞铃，将其威力散至四海八荒，跟夙愿镜播放之事有关之人眼前都出现画面。
　　损仙台内，冥宿不玄正在喝茶。
　　些许后，他眼前凭空出现一团白雾，让他诧异了些许。
　　“这是什么?”
　　冥宿不玄有些奇怪，伸出手来想要触碰上，却穿透了那雾气，什么都没碰到。
　　随后，白雾中间开始显现出此刻的青岚宗之景。
　　画面逐渐清晰起来，冥宿不玄盯着那白雾，里面的画面由远及近，最终定格在夙愿镜上。
　　看着那密密麻麻的人，冥宿不玄立马站起来，面上都是疑惑，亦带着猜测。
　　他刚刚没看错吧，那是纪半夕?
　　她不是还在损仙台下面吗？
　　冥宿不玄立马跑出去，低头看损仙台下面。
　　那团白雾也跟着他出来，一直飘荡在他眼前。
　　他挥手将那些魔气分向两边，垂眼看着底下。
　　纪半夕依旧在那，没有丝毫变化。
　　冥宿不玄的眉头皱成一团，脑子里在想纪半夕这家伙是怎么做到魂身分离的。
　　而且看白雾中的景象，她的魂魄很强，强到看不出来是灵魂状态，也能直接拥抱仙者不受影响。
　　“为何魂魄会离体呢?还有，这是夙愿镜?看来，刚刚不是自己的错觉……”
　　之前他感知到有东西离开，想必就是纪半夕的魂魄。
　　她醒来，救沈白瑜去了。
　　此刻，冥宿不玄面上露出了老父亲一般的微笑，心中欣慰。
　　历史没有重蹈覆辙，没有同他和归宁一般就好……
　　此番夙愿镜连接之人有自己，想必同当年之事有关。
　　冥宿不玄眯了眯眼，站在原地看着。
　　白雾之中的景象开始变幻，夙愿镜上面，已经出现了君觞的身影。
　　众人抬头，看向那镜子。
　　还没看多久，便皱起了眉头。
　　镜中皆是一片血红之色，少年离觞站在原地，额间魔印发出血红光芒，脸上都是得意的笑，渗人无比。
　　他手上都是鲜血，握着一节脊髓，上面还有些碎肉。
　　离觞脚底踩着一尸体，漫不经心的开口，眸底欲望弥漫，冰冷绝情，让人不寒而栗。
　　“都道魔修者不能成仙，我偏要逆天而行，让天道匍匐在我的脚下，爹爹，你的牺牲，是值得的，当年你弃我与我阿娘于不顾，如今却在修仙道上有所造诣，还做了宗门长老，你配吗？哈哈哈哈哈……”
　　此刻的离觞仰天大笑，而他脚下踩着的不是别人，是他的亲生父亲。
　　他母亲为魔族，父亲为修仙者，自小便拥有他人不曾拥有的能力。
　　离觞可以窥探到他人的仙途。
　　他自己照着古籍动手，让他人的仙途归自己所用，可以压制住自己的魔气，让自己同普通修仙者，没有什么两样。
　　“你说说你，当初何必留下风流债呢？你不认我这个儿子也没关系，毕竟我要的，只是你的仙途，这脊骨我便替你用上了，你在黄泉路上，有那么多弟子作陪，应不会寂寞吧，哈哈哈哈哈！”
　　他笑着将那尸体踹到一旁，随后点燃了屋子，将罪恶埋藏。
　　离觞父亲的旁边，是一众弟子尸体，早已冰凉，血流成河，甚至很多都身首异处。
　　听见这话，看过往的众人倒吸一口凉气，窃窃私语起来，眉目里都是厌恶，同之前看沈白瑜时一模一样。
　　人变得自然是很快，很多东西，在一瞬间便倾倒。
　　离觞为魔，亲手弑父，挖出自己父亲的脊柱，拿了他的仙途让其为自己所用，暂且压住了自己的魔气。
　　他眉心的血红渐渐消退了下去。
　　离觞伸手抚上，勾唇笑了笑，带着淡漠之气开口。
　　“修仙之界，我离觞，要占到一半！剩下的那一半，便让这群人去争吧最好是争个头破血流，你死我活。”
　　他说出那么一句话，随后朝着修仙之地走去。
　　离觞一路夺人命途，挖人眼眸，手段残忍血腥，只要仙途好，资质好，他都不会放过。
　　他会先同人打好关系，让人放下戒备，随后趁其不备，杀人藏尸。
　　在他眼里，这些不像是人，更像是承载自己所需力量的容器，自是要好好相处，让他们卸下防备，这样，挖出来时也要顺手很多，不会太过消耗力气。
　　离殇靠着这个方法，在比试之中夺得魁首。
　　他入了槿芙宗，一举成为那被人称赞的大师兄，成为了槿芙宗的骄傲门面与招牌，拥有众多的小迷妹。
　　可别人的东西终究是别人的，维持的并不稳定，也无法长远拥有，时不时便要找寻新来替换上，才不会被人发现。
　　明面上，他是温文尔雅，风度翩翩的大师兄，背地里，却是杀人不眨眼的魔头，用尽卑劣手段。
　　他体内的魔气并不稳定，也曾遇到过太好的仙途，随时都有可能暴露，让他名声尽毁。
　　离觞的内心早已扭曲起来，他偏执的想要成仙，想要洗净魔族的身份，想要将那些跟魔有关的东西都消灭掉。
　　没有仙途又如何，他靠抢靠杀靠偷，赢得了一片掌声，亦赢得了一片夸赞，让他觉得这才该是他，这些夸赞与掌声都是他应得的。
　　他在这些声音中逐渐迷失自我，想要变得更强。
　　离觞一边在槿芙宗修炼，一边物色着新的人选。
　　他本看上了归宁的命途，赢得比试之后便同归宁立下婚约，眼中含情脉脉，将人拴在身边。
　　可直至，冥宿不玄的到来，打乱了他的所有计划。
　　他眯了眯眼，看着冥宿不玄的神途，眸底一片欣喜。
　　这个，可比他之前遇到过的所有都要好，亦比他之前遇到过的都强。
　　离觞终是设下了计谋，一步一步盘算着，等待着这神途成熟，方便自己的采摘。
　　他被归宁退婚，倒也营造着受害者的假象，还祝福着两人。
　　“祝你们百年好合，师弟，好好对你师姐。”
　　他如此说着，眼里都是笑意，只等着大婚当日，将自己的计划顺利完成。


第382章 过往（二）
　　人人都说他大度，都说他心中无情亦有情。
　　可大婚当日，在一片喜气洋洋之中，离觞终是动了手。
　　他事先便边在冥宿不玄房间里藏好了魔修之书，在酒水之中下好了药。
　　冥宿不玄和归宁拜完了天地，在众人的见证之下，开启天道契约，结为了道侣。
　　两人脸上都是幸福甜蜜的笑，四周都是恭喜祝贺之声。
　　归宁盖着红盖头被送进屋中，等着冥宿不玄的到来。
　　但她的屋中，早就被离觞下了迷魂散。
　　离觞留着她，倒也算是心中有那么些许情分。
　　归宁进屋没一会，便觉得很累很累，眼皮有千斤重般抬不起来。
　　归宁靠着床幔，闭上了眼，决定浅寐了一会。
　　还未到晚上，宾客一类也还没有来，此番只是在槿芙宗里面先举办小宴，晚上再举行大宴。
　　冥宿不玄今天高兴，酒喝得有些多。
　　他趴在桌上，抬眼看着向他敬酒的离觞。
　　离觞事先便吃了解药，未曾被影响。
　　他举着酒杯，对着睡眼朦胧的冥宿不玄开口。
　　“师弟，这大喜的日子，酒量总变得如此之差?来来来，再来一杯，喝完这杯酒，我便去宗门外接来宾，便可以举办大宴了。”
　　离觞如此说着，端起酒杯一饮而尽。
　　冥宿不玄强撑着坐起来，又饮下一杯。
　　“离觞师兄……我酒量好着呢，你不必调侃我，此番，我谢……”
　　他话语还没说完，便直接倒在了桌上。
　　冥宿不玄睡死过去，离觞笑了笑，随后心中开始倒数。
　　没一会，四周边便都响起了倒地之声。
　　也有没喝醉的人，看见这一幕时奇怪起来。
　　“怎么了?”
　　“奇怪，有些晕……”
　　不一会后，喜宴之上发生暴动。
　　离觞随意拿起了剑，将同门杀害，将师傅师娘斩于剑下。
　　他衣袍染血，血洗槿芙宗。
　　没一会，门内弟子皆被他斩于剑下。
　　他杀了所有人，随后看向了桌上的冥宿不玄。
　　离觞慢慢的走上前，手中之中有魔气出来。
　　他将这些魔气都渡入了冥宿不玄的体内，将他踹到地上，让他身上手上染上鲜血。
　　随后，他把自己手中的剑，塞到了冥宿不玄手中，慢悠悠回了自己的屋子，重新换了一件干净的衣衫，走出了门。
　　他慢悠悠的走了出去，朝着宗门而去。
　　这时候，归宁才慢慢醒来。
　　本该热闹的屋外寂静无比，空气中都是淡淡的血腥味。
　　她一瞬间便觉得不对劲，慌乱着跑出了屋子。
　　打开门的一瞬，眼前的景象刺痛她的双眼，让她不敢上前。
　　满目鲜红，满地尸体。
　　“阿娘！阿爹！”
　　她疯狂朝前跑去，却被厚重的裙摆绊住，摔在了地上，狼狈不堪。
　　归宁不顾疼痛，朝着那些尸体而去，可却无人回应她。
　　“怎么了，到底是怎么了，醒醒……”
　　她低喃出声，哽咽着，眼泪在眼眶中打转。
　　归宁终是抬眼，看见了浑身魔气的冥宿不玄，亦看向了他手中染血的剑，还有他浑身的血污。
　　“不！不可能！”
　　她看着冥宿不玄，看着他身上不断溢出来的魔气，整个人都有些恍惚。
　　归宁跪在地上，痛苦的捂着脸，眼泪顺着指缝流出来，无助且难受。
　　不知何时，她慢慢站起来，唤出了剑。
　　她拿起了剑，一步一步，走向此刻匍匐在地的冥宿不玄。
　　没人知晓她此刻心中在想什么，亦无人知晓她如何打算。
　　些许之后，她站到冥宿不玄身前，高高举起了剑。
　　但那剑，迟迟没有下去。
　　她心中不信，可眼前之景让她怀疑。
　　最终，归宁走进了人群，将剑横在了自己的脖颈之上。
　　“若真是你，我不愿见你，若不是你，我无颜见你，阿宿……”
　　归宁说完这句话后，手上用力，将剑从自己脖颈上划过。
　　她如一只被风吹落的折翼蝶，红色衣裙散开映衬之下，她面容渐渐苍白下去，闭上了眼。
　　冥宿不玄醒来之时，离觞已然带着众多宾客赶到。
　　他的演技让众人相信，而冥宿不玄也成了众矢之的，被灌上罪名。
　　冥宿不玄的解释苍白无力，都说他的解释便是掩饰。
　　他们将冥宿不玄押上损仙台，嘴里都在说着槿芙宗可怜一类，说槿芙宗养了个白眼狼。
　　离觞站在前面，朝后面的人作揖。
　　“槿芙宗宗门之事，还望各位回避，我同他毕竟是师兄弟，还有些许话想说，说完便亲手解决于他，给师傅师娘报仇。”
　　他红着眼眶，眸子里都是坚韧，誓不落泪。
　　众人见他可怜，退了出去，将场地留给两人。
　　“师兄！不是我！不是我，我没做过这些事！”
　　冥宿不玄极力解释，可离觞，直接将剑插入他后背，还给他贴了一张符纸，让他说不了话。
　　“唔！唔！唔！”
　　疼痛传来，冥宿不玄抬眼看着他，眼里都是难以置信。
　　离觞慢慢蹲下来，用只有两人能听见的话语开口。
　　“我当然知晓不是你，因为，是我啊，呵……”
　　他的话语让冥宿不玄震惊，冥宿不玄眼中都是在问为什么，可君觞毫不墨迹，直接将他抽骨挖髓。
　　冥宿不玄挣扎着，却毫无作用。
　　冷汗顺着他的额头簌簌落下，这疼痛让他清明。
　　离觞将他折磨致死，随后拿走他的神途，将他的尸体丢下损仙台，任由万鬼撕扯。
　　而离觞依旧被众人夸赞，被众人敬仰。
　　他靠着冥宿不玄的神途与气运，铸造化魔幡，让回来报仇的冥宿不玄灰飞烟灭。
　　往事被埋葬，离觞改名君觞，一步一步创建青岚宗，分发神器吸收气运供他修行，留下千古美名。
　　而他所收的徒弟，都对他有用，身上都有他所需要的东西。
　　他为成仙，不择手段，沈白瑜亦被他折磨良久。
　　……
　　往事如云烟，在损仙台的冥宿不玄捂着胸口，面上都是难受。
　　“所以，阿宁是因为这个原因不愿意见我……连梦中都不肯来，是吗?”
　　他红着眼眶，跌坐在地上，却又无能为力。
　　观看往事的众人唏嘘着，咒骂着，无人再提及沈白瑜，也无人再敢说沈白瑜有错。


第383章 强忍
　　这群人的善变让纪半夕觉得恶心，她垂眼看着怀中的沈白瑜，将她更为搂紧一分，把自己的余温传给她。
　　“师姐别怕，我回来了，这些伤你之人，我一个都不会放过，你放心……”
　　她心疼亦难过，自入魔之后，她也越发偏执起来，现在在场的这些人，都得付出代价。
　　沈白瑜一直抬眼看着她，听见她这话后，嘴角扬起一抹笑。
　　她的手紧紧抓着纪半夕的衣袖，生怕她再次离开，也借此来抒发自己的不安。
　　察觉着纪半夕的关怀，沈白瑜轻轻摇了摇头，眼里都是欢喜。
　　“我不怕，亦不疼，但是夕夕，你呢?那诛仙箭穿透了你的魂体，你可疼?”
　　她无力靠着纪半夕，嘴硬得紧。
　　怎么会不疼，只是不想让她担心罢了。
　　诛仙箭专门收拾她所用，接触上便是穿心之疼，所幸这最后一箭，并未打在她身上，让她未曾陨落，可自己已然是重伤之躯。
　　还未回忆往昔之时，沈白瑜见到纪半夕第一眼便是喊疼，现在她清明些许，又担心着纪半夕，只好强装镇定的开口说不疼。
　　沈白瑜把目光放在纪半夕的伤口处，将手轻轻放上她腰上部位，试探了些许，问着她疼不疼。
　　纪半夕抿唇笑，抓住那在她腰上做乱的手。
　　伤口已经愈合得差不多了，她现在并未感到疼痛，想必微温的护身符也起了大作用。
　　只是沈白瑜到处乱摸，让她有些想笑。
　　“煞铃的力量很强，我吸收了不少，伤势都被恢复了很多，不疼的，不过师姐，你这嘴硬心软的毛病，得改。”
　　纪半夕说着，把自己的手同她十指相扣，给她安全感。
　　沈白瑜脸色发白，额头上还有冷汗滴落，再嘴硬也掩盖不了她疼的事实。
　　夙愿镜还在播放往事，放着君觞的大计，播放着他这千年来的龌龊，以及他对众多弟子所做。
　　他研毒制毒，控制众人为自己的棋子，听他的话，做他那些背地里的才能做的事。
　　君觞虽拿着冥宿不玄的神途，却依旧卡在化神之境，不再往上，无法升入上界。
　　自化神之境后，他便不再动手，而是培养刀刃，培养与控制沈白瑜为他所用。
　　看着画面上沈白瑜的遭遇，纪半夕的手紧了紧，轻轻拍着沈白瑜的背。
　　沈白瑜倒是对那些往事没有太多的感触，毕竟那已经是过去，她不愿再回想，不愿再探究，所以她从不开口解释。
　　纪半夕是唯一一个走近她的人，亦是唯一一个拉她出黑暗的人。
　　她太眷恋这缕光了，总害怕她再次离开。
　　直到看到君觞被沈白瑜杀死的片段，整个青岚宗都陷入的寂静，变得鸦雀无声。
　　众人欲言又止，看向了纪半夕怀中重伤的沈白瑜。
　　先前他们的剑，都对准了她，亦在她身上划过，落下伤痕。
　　有人愧疚，有人逃避，有人将矛盾转移。
　　“我……我刚刚在外围，并未动手……真正动手的，是沐挽挽。”
　　“对啊，我们也没想过事实会是这般……一切都得怪那个沐挽挽。”
　　“就是就是，而且犯错人之常情，她还因为君觞一个人便屠了师门那么多无辜之人呢，还杀了离尘宗最受宠的小师妹，她也有过错……”
　　众人给自己开脱找着借口，有些心虚，不敢去看纪半夕和沈白瑜。
　　“呵，这会借口还挺多……”
　　纪半夕威压释放，冷哼一声，侧过头来。
　　看着这群人脸上的表情，纪半夕抬手，播放锦禾之事，将最后的真相公布。
　　夙愿镜上，出现了两个身影，正在林中疯狂逃窜。
　　一个是沐挽挽，另一个，自然便是锦禾。
　　“挽挽，小心些，也不知她会不会追来，我们再快些……”
　　锦禾如此说着，保护沐挽挽的安全。
　　但沐挽挽神色麻木，满脸泪痕。
　　锦禾在沈白瑜手中救下沐挽挽，拉着她在路上跑着，时不时便回头望。
　　沈白瑜并未追她俩，而是去了魔域，去寻纪半夕，给这两人留了一条生路。
　　无尘峰的人皱着眉看着，看见锦禾之时，那几位师兄，都红了眼眶。
　　事情的经过全部播放，沐挽挽持剑，一步步走向锦禾，将剑刺入她的胸膛，用灵力将其杀害。
　　锦禾眼里都是疑惑和难受，死前的表情看得人揪心。
　　沐挽挽带着锦禾的尸体，用凝冰之术冰封，将其带回了无尘，口口声声说是沈白瑜下的毒手。
　　她绘声绘色说着沈白瑜的罪行，带着众人前往青岚宗诛仙。
　　鲜明活泼是少女，变成了冰冷残破的尸体，任谁都会心生可怜。
　　她那几位师兄这时候脸上的表情五彩纷呈，特别是楼祁闻，整张脸上都是因为愤怒而变得通红一片。
　　他们都被沐挽挽耍了，被耍得团团转，她们帮着沐挽挽这个杀害锦禾的凶手，帮着她给她那恶臭师尊报仇。
　　“你！沐挽挽你好歹毒的心思！”
　　柳言尘看着她，低头咒骂，眼里猩红一片，手中之剑指向她。
　　不少离尘宗的弟子跟随着她的动作，亦也举起了剑。
　　被欺骗的众人，皆开口咒骂。
　　“恶毒，无耻，下作！”
　　“真正的罪魁祸首是她！她带着那么多人来诛仙，沈白瑜为自保，自是动手。”
　　“就是就是，真让人恶心。”
　　沐挽挽抬眼，听着这些咒骂的话语，忽然笑起来。
　　“哈哈哈哈哈，也罢，还是玩不过你……”
　　她疯了一般笑出声，无所谓的看着前面这群人。
　　她的目光放在沈白瑜和纪半夕身上，带着些许幽怨开口。
　　“微温，你好手段，留下那么多东西，让人都不知道怎么跑了，被这群傻子发现了呢，啧……”
　　她笑得眼泪都掉下来，将心思收回，注视着系统之中微温的身影。
　　听见她这话，微温不慌不忙，偏头朝着她视角的方向一笑，有些邪气意味。
　　“我说过了，你赢不了我的，妹妹~”
　　她语气自信且从容，找着机会，顺带恶心她一把，学着温祭琼的语气说话。


第384章 给她道歉
　　毕竟她早就猜想到会有损仙台这一幕，而煞铃正好与之对抗，那护身符也让其更有保障。
　　她早就准备好了一切，等着温祭琼这家伙动手，亲自现身。
　　猜测得不错，她迷惑了沐挽挽，亦也想要推动故事走向原本的结局。
　　温祭琼这家伙现在一心二用，一会趁她不注意，自己从里面动手，便能出去。
　　到时候，她也就跑不了了。
　　温祭琼咬唇，听见脑海中微温的话语，心跳得有些快，脸也微微红起来。
　　她把头偏开，试图忽略心中异样。
　　妹妹……这个称呼，还是微温第一次如此唤她，知晓是学着她的话语故意膈应她，但怎么感觉，依旧有些奇怪。
　　温祭琼冷哼一声，没有回答微温的话语，而是强装着镇定，打算直接脱离这具身体，直接逃往别处。
　　沐挽挽的话语让众人疑惑起来，都皱着眉看着她，窃窃私语起来。
　　“疯了吗？，她嘴里面在说什么?”
　　“谁知道呢，现在最该诛的，是她！”
　　“给小锦报仇，给那么多无辜之人报仇！”
　　离尘宗高呼着，目光盯着她，将目标转移。
　　他们开始念咒，所有剑飞在空中，对准了沐挽挽。
　　温祭琼看着手心之中溢出去的灵力，看着那空中的剑，无所谓一笑。
　　“呵……”
　　死在这一群人手里，不如自己先走一步，让他们下不了手，也不用疼的太久。
　　她抬手，聚积最后一点灵力，打入自己体内，颤抖着手，先行打入自己的体内，强迫自己脱离这具身体。
　　纪半夕看了一眼，朝她扔出一道魔气，让她的想法落空。
　　她阻断温祭琼想要离开的心，助力着他人，让她不能逃离。
　　做完后，纪半夕便收回了目光。
　　这是温祭琼欠沈白瑜的，她必不会让她如此轻易的离开，自也要受些痛楚才能平息这抹幽怨。
　　下一秒，身后响起来沐挽挽的惨叫。
　　“啊！！！”
　　万剑穿身，她痛苦的仰起头，眼中都是不甘。
　　怎么回事……怎么会离开不了！
　　众人态度转变得很快，亦也是墙倒众人推。
　　沐挽挽该为自己的所作所为付出代价。
　　她身上都是剑，将她插穿，让她整个人都在疼痛中挣扎扭动。
　　温祭琼看了一眼纪半夕，知晓是她搞鬼，怨念四起。
　　居然如此对她，那她便自爆系统，谁也别想活！
　　温祭琼瞪大了眼，疼痛让她心性不稳，挣扎着想要逃离这具身体。
　　察觉到温祭琼的不对劲，微温笑笑。
　　“自食恶果，好好受着吧。”
　　她说出那么一句话，更是刺激了温祭琼。
　　她看着身下渐渐流淌出来的鲜血，整个人都有些麻木。
　　“呵，这点疼，又算得了什么?只是现在，老娘不陪你们玩了，不过一群连命运都无法主宰的人，真的能逃离结局吗？哈哈哈哈……”
　　炼制药人之疼都是她受过来的，被微温揍时也比这个疼多了。
　　她疯言疯语，楼祁闻直接一剑插入她的脑袋，随后将剑拔出。
　　锦禾死时，也是被她伤了脑袋。
　　沐挽挽张了张嘴，血染红了往生台，什么话都没说出来，嘴角却带上了一抹诡异的笑。
　　她慢慢闭上了眼，温祭琼的魂魄慢慢飘至半空之中。
　　别人看不见她，但她可以看见别人。
　　只要死亡，便能逃离这具身体。
　　这楼祁闻，反倒还帮了她大忙。
　　众人看着沐挽挽没了动静，上前翻看一番。
　　下一瞬，沐挽挽的尸体化作了飞灰，一点点消散。
　　她本就献祭给了诛仙弓，且永无转世。
　　这具身体能撑到现在也全靠着温祭琼的系统和魂魄。
　　事情终是告一段落，纪半夕看着这一幕，多多少少觉得有些好笑。
　　离尘宗的人走上前，朝沈白瑜作揖。
　　“沈姑娘，抱歉，之前我们一直误会了你……”
　　他们的话语中虽有悔意，但并不多，亦也只是现在存在那么一丝愧疚之心。
　　沈白瑜并未搭理，而是看向了纪半夕。
　　纪半夕理解她的意思，沈白瑜这是让她拿主意。
　　她抬眼看了看众人，发觉此刻众人都低着头，有一些甚至已经开始往后退去，想要逃离。
　　纪半夕一笑，抬手用阵法将整个青岚宗封锁，任魔气弥漫，谁也出不去。
　　轻易原谅可不是她们的性格。
　　她低头，一边给沈白瑜喂药，一边开口。
　　“师姐你是为民除害，这群人有眼不识，伤了你，自也要付出代价。一句轻飘飘的抱歉就能抵消那么多的伤害吗？”
　　纪半夕在刚刚已经拿出身上所有疗伤的丹药，仔仔细细看着说明，有用的就喂给沈白瑜。
　　之前微温给过她很多，她一直以为是微温给自己用的，想不到竟用到了沈白瑜身上。
　　沈白瑜这时候乖巧老实，纪半夕喂什么她吃什么，也不在乎那些丹药苦不苦和难不难吃。
　　沈白瑜满身伤痕，有些血还沾染在纪半夕身上，黏腻腻，湿润难受，衣裙也破破烂烂。
　　纪半夕抬手将她身上的衣裙修补后，随后看向了众人。
　　听见纪半夕如此说，众人的脸色开始变得难看。
　　“这是我们修仙者之事，你一个魔修管什么？我们已经道过歉了！何必如此斤斤计较？而且沐挽挽都死了，也惩治过了，这干什么揪着不放，而且沈白瑜现在是仙，又不会死，伤一类我们都可以出药，同我修仙者，何必苦苦相逼?”
　　有人不服气的站出来开口，觉得这点只是小事罢了。
　　纪半夕眯了眯眼，随后侧头看了一眼那人，勾唇一笑。
　　威压释放，她直接抬手，魔气打出，凌空掐住那人的脖子，将其拎起。
　　那人在空中痛苦挣扎，而纪半夕的手越发用力。
　　“道德绑架倒是玩得一套一套的，苦苦相逼?你们先前逼她的时候呢？我就斤斤计较，怎么了?我同她是道侣，她的事便是我的事。给你们两个选择，要么，跪下来道歉，磕完头后放你们离开青岚宗，不许再踏入此地，要么……死！”
　　她语气阴冷，整个人都阴郁起来，眸底都是寒光。


第385章 意气用事
　　她的目光太过凌厉，魔气从她身上散发出来，一步一步侵入这群人的四周，将他们包裹在其中。
　　感受到他们的害怕，纪半夕笑起来，手上开始渐渐用力。
　　看着那人痛苦的神色，纪半夕眯了眯眼，没有要放开的意思。
　　她力道掌控的很好，让他痛苦，难受，挣脱不开，却又不置他于死地。
　　纪半夕魂魄之体，就算这群人动手，也伤不了她。
　　看着那人因为窒息而发红的脸，她笑了笑，看向旁边脸色发白的众人，淡漠开口。
　　“君子能屈能伸，做错了事，难道不该道歉吗？光凭嘴上功夫却不拿出实际行动，你们这群人，还真是有意思。”
　　现在这群人里，没有能束缚她的，也没有能束缚她的东西，她今天就是要给沈白瑜讨回一个公道，就是要这群人磕头道歉。
　　众人沉默下去，有些人开始动摇起来，眼神瞟着满身血污的沈白瑜，心中难免对比了一下她之前的状态。
　　先前清冷高傲的沈仙君，一人单挑众多修仙者，下手一类都毫不手软，整个人周身都是蓝色仙气，耀眼如月光，让人移不开眼。
　　但这时候的她，浑身是血躺在自己道侣怀中，气息紊乱，周身残破不堪，却依旧强撑着，让自己道侣不要担心，说着自己不疼，典型美强惨的代表。
　　纪半夕满眼心疼的看着她，用自己的力量护着她。
　　这场景只看一眼，便难以忘记这画面。
　　有些人铭记心中，泛起丝丝悔意，懊悔自己的所作所为。
　　确实是他们不分青红皂白便来找沈白瑜的麻烦，此刻道歉也是该的，加之沈白瑜重伤，若她不是仙体，早已陨落，那些疼痛，若是换做是别人，可能已经大开杀戒，而纪半夕只是让跪下来道歉，已经算是轻了。
　　而且纪半夕的这个魔修的实力此刻深不可测，若是她真的动手，那想必后果不堪设想，现在这里，唯纪半夕最大。
　　不少人垂下的眼帘，等待着一个契机。
　　若有人先做了这领头羊，那他们跪下道歉，也算不得多丢脸，反正那么多人都跪了，出了青岚宗后，谁又认识谁，谁又会说出来。
　　但有些人依旧认为给一个魔修道歉有损颜面。
　　虽然是给沈白瑜道歉，但是他们依旧过不了心中那道坎。
　　沈白瑜的道侣是魔修，正所谓正邪不两立，她和魔修苟合，光凭借这点，他们就不愿意跪下。
　　他们那么多人，就在这僵着，想必纪半夕也不敢拿他们怎么样，纪半夕只是魂体而已，况且煞铃的魔气肯定是有限的，到时候看她还能拿他们怎么样。
　　僵持之中，离尘宗弟子柳言尘缓缓朝前走了两步，走到了纪半夕和沈白瑜面前。
　　他考虑的因素很多，不单是冤枉沈白瑜这一点。
　　若是沈白瑜伤势恢复，凭借着她道侣的性子，到时候两个人恐怕会把修仙界搅得天翻地覆，没道歉的，那时候更不可能逃掉。
　　这时候示弱和道歉，自是好的，而且诛仙之战中，他离尘宗可以算是主力军，很多人也是他们召集。
　　“师兄......”
　　楼祈闻开口，看着柳言尘的动作，眉间有些不愿。
　　他太傲了，这一生，只跪过自己师傅，还未曾跪过别人，这让他如何折腰。
　　听见他的呼唤，柳言尘他身子僵了一瞬，但步伐未曾停留下。
　　他得为整个离尘宗考虑，亦也要为往后考虑。
　　真相已经大白，他们宗做错了事，他作为大师兄，自该起领头作用，换取沈白瑜原谅。
　　楼祁闻看着柳言尘的背影，思绪万千中，慢慢低下了头。
　　这时，楼祈闻的肩膀忽然被人轻拍了一下。
　　他回头看去，桑怀序站在他身后，轻轻摇了摇头，目光中都是让他不要意气用事，跟着大师兄便好。
　　柳言尘做事认真，为人处世一类都考虑得周全，离尘宗出来讨伐之时，他曾极力阻止，说事实还未真正清楚。
　　但当时楼祁闻抓着他的衣领，同他对峙。
　　“还要怎么清楚?小锦之死，身上都是凝冰痕迹，还要怎么证明？你如果不愿意带着去讨伐那便我去，你做你那不管事的大师兄，这件事我来管，小锦生前同我关系最为要好，你又怎知我心中之痛。”
　　楼祁闻声嘶力竭，眼里通红一片。
　　柳言尘看着他，感受着他的动作，未曾开口说话。
　　他怕一开口，两人矛盾激化，直接翻脸。
　　他们都在意小锦，看着她的尸体自也是难受，楼祁闻丧失了理智，他和桑槐序压根劝不住他。
　　“三师弟，你冷静一些，先放开大师兄。”
　　桑槐序在一旁皱眉劝着，这时候楼祁闻又将怒火转移到他身上。
　　“桑槐序！你也像他一样劝我吗？在你们心中，小锦究竟算什么！”
　　他说完这句话后，四周陷入寂静。
　　些许之后，柳言尘叹了一口气。
　　“谁说我不在意小锦，我自也在意她，我和二师弟自是都在意，可是这件事疑点真的很多，三师弟，你再等待几日……”
　　“柳言尘！我等不了！我要给小锦报仇，你们要等就自己等吧！”
　　他松开柳言尘，随后摔门而出。
　　看着他的背影，桑槐序和柳言尘陷入沉思，对视一眼，无奈叹了一口气，跟上楼祁闻的步伐。
　　楼祁闻在他们三个中年龄最小，自也更爱意气用事，不听他们两人劝导。
　　路上，桑槐序同柳言尘说话。
　　“大师兄，别放在心上，他这少年心性，也是一时间太过难受导致。”
　　“没事，我知晓，我是大师兄，要考虑的更多，往后，三师弟会明白的……”
　　记忆随风而逝，此刻的楼祈闻哑然，垂下了眼，跟上了自己大师兄的步伐。
　　离尘宗弟子看着柳言尘走上前，眉目间有些许的犹豫，但还是跟了上去。
　　柳言尘先行带头，站在了纪半夕和沈白瑜眼前。
　　纪半夕看着他们，终是慢慢松了手上的力道，将之前挑衅之人松开。


第386章 逃哪里去
　　“砰——”
　　只听一声声响，那人便落在地上，一整个狗屎吃的姿势。
　　他大口喘着气，一脸恐惧的看着纪半夕。
　　众人看着这一幕，大部分都动摇了。
　　柳言尘慢慢跪下，抬手作揖，目光诚恳，弯下了腰。
　　他将手放在了自己的额前，恭恭敬敬开口。
　　“离尘宗弟子，在此给沈仙君赔罪，之前太过着急，未曾细究便误会仙君，是吾等之过，还望仙君不要放在心上。”
　　柳言尘此话说完，身后跟着他的桑槐序和楼祁闻也齐齐跪下。
　　其余离尘宗弟子看见这一幕，自然也跟着一起。
　　“离尘宗在此，给沈仙君赔罪，望恕罪。”
　　此刻，后面的人也有些慌乱，大部分走上前，跪了下来。
　　“暮云宗在此，给沈仙君赔罪，望赎罪。”
　　“风渊宗在此，给沈仙君赔罪，望沈仙君，大人不记小人过。”
　　“散修李氏在此，给沈仙君赔罪。”
　　“……”
　　看着跪地的众人，纪半夕抿唇，看了看不愿意跪下的小部分。
　　正好，那一小部分，一会就用来给沈白瑜补身体用。
　　她垂眼，眸底有些许笑意，晃了晃两人十指相扣的手，开口同沈白瑜说话，
　　“师姐，这态度如何，若是不满意，那便让他们重跪，跪到师姐满意。”
　　纪半夕的话语一出来，成功把沈白瑜逗笑。
　　沈白瑜看着他们，好半天都不曾说话。
　　她垂下眼思考，压住心中欢喜和自己那不值钱的样。
　　还是头一次，有人给她出头，有人将她护在怀中，舍命帮她挡箭，让她未曾受伤。
　　她一度以为，今日便是自己的死期，再也见不到师妹。
　　沈白瑜现在才敢确定，不是梦，纪半夕未曾将她抛弃，也没有不愿意见她只是时机不对，她该再等等。
　　她不愿意轻易原谅这群人，但此刻她身上有伤，也不希望纪半夕为她冒险，再次成为另一个她。
　　沈白瑜收回了目光，轻轻蹭了蹭她，有些眷恋和依赖。
　　“夕夕，你回来就好，我有些累，我不想见到他们，这群人好扰清净，夕夕决定就好。”
　　沈白瑜把决定权交给纪半夕，纪半夕倒也知晓她的意思。
　　听见她累，纪半夕慢慢在她额间印下一吻。
　　“我知晓师姐的意思，你我道侣心意相通，师姐累了，一会我便带师姐回屋，让师姐好好休息。”
　　沈白瑜点了点头，靠着纪半夕浅寐。
　　“嗯……夕夕决定吧，不道歉的就杀了吧，看着烦。”
　　她轻飘飘说出那么一句，蹭了蹭纪半夕。
　　伤口一类已经没有再犯疼，但是她内伤有些严重，可能要休养好久。
　　好累好累，师妹的怀抱好温暖，一刻都不想离开。
　　经历过厮杀，经历过绝望，这时候她真的只剩这一束光，一刻都不想离开。
　　“可以了，跪下之人，离开吧。”
　　纪半夕变脸迅速，看向他们时眼里带着不悦和不爽，语气里也很冷淡。
　　她收回他们身上的枷锁，让魔气离开他们身侧，给他们让出一条路。
　　而那些没有跪下的，纪半夕看了一眼，直接用魔气将其禁锢住，让他们动弹不得，也别想浑身摸鱼走出去。
　　柳言尘慢慢站起来，朝纪半夕作揖。
　　“多谢。”
　　谢她没有再刻意的刁难，谢她的信守承诺。
　　纪半夕挥挥手，示意着快走。
　　不少人也走上前说着多谢二字，还将自己身上的灵丹妙药放在地上，不一会儿便堆了好一堆。
　　纪半夕眼角抽抽了两下，但也没开口拒绝，将其忽略掉。
　　随着他们陆陆续续的离开，阵法之内已经走了四分之三的人。
　　剩下的四分之一，要么就是对魔族有偏见，要么就是不愿意跪下，低下自己高贵的头。
　　柳言尘他们走出结界，未曾回头。
　　所有人都闭着嘴不愿意讲话，特别是楼祁闻，平时的话最多，此刻直接哑巴了一般。
　　他刚刚也没有开口，在里面浑水摸鱼，可他也确确实实跪下了，寻求庇护，得来了一条生路。
　　他纠结难安，内心煎熬不愿面对自己相信了那么久的沐挽挽，相信了那么久的凶手。
　　楼祁闻失魂落魄走在后面，想着自己这几个月来的所作所为，内心懊悔。
　　他的性子本就冲动，经历这件事后，也成长了些许，决心回去之后，好好同自己的大师兄和二师兄道个歉……
　　青岚宗内，纪半夕看向了剩余站着的人，眯着美眸，散发危险意味。
　　她不耐烦的看着这群人，同他们中的几个人四目相对。
　　“呵，你们，死期将至。”
　　她慢悠悠的开口，心中已然决定就如此做。
　　在她感知之时，这几人可是伤沈白瑜主力军。
　　沈白瑜在说完让她决定后便一直保持沉默。
　　她静静的看着纪半夕给她出气，看着纪半夕给她主持公道。
　　但她伤势还在，纪半夕的药对她的身体起不到很大的作用。
　　沈白瑜在纪半夕的怀中意识渐渐迷离起来，靠在她怀中嘟囔。
　　“夕夕，难受......有些晕。”
　　这些话语被纪半夕听了去，她看着此刻站在那不愿意动弹的修仙者，亦看见了那群人不屑的目光。
　　想跟她耗着，她又有什么可能会成全他们。
　　她抬手，直接将这群人拎到空中。
　　这群人慌起来，发觉她是认真的，赶忙出声。
　　“你这魔修想要做什么！快放我们下来，我们现在给她道歉还不行吗？”
　　“就是就是，何必如此，快放我们下来！”
　　这些话语看似是商量其实全是命令。
　　知晓他们没有悔过之心，纪半夕冷笑一声，手微微用力。
　　“晚了，现在开口已然没有任何意义，既然刚刚给了面子不愿要，也不愿意道歉，那么，就为自己的所做所为，付出代价吧。”
　　纪半夕开口，手上渐渐用力，将这群人的气运全部吸收，另一只手辅助着，渡到沈白瑜体内，给沈白瑜疗伤。
　　温祭琼的魂体看着这一幕，本想寻机会离开，往后再从长计议，没想到下一秒，微温的声音便出现在她耳边。
　　“呦，这是想跑到哪里去，你这时候又能逃到哪呢?”


第387章 当年
　　温祭琼的此刻脑海里满是危险二字，回神去看系统之中，微温不知何时早已逃离出去，站在了她身后。
　　她眯了眯眼，微微偏开头，碰撞上那熟悉气息，心中一乱。
　　“姐姐？你什么时候出来的？这么放心不下人家呀?”
　　她抿唇，侧头看着她身后的微温，一脸笑意，跟个地痞流氓一样。
　　别看她脸上笑嘻嘻，其实心里全是这人是何时出来的，为什么毫无察觉，不应该啊！
　　微温终究是比她强的太多，她能做的，也只是一时将她囚禁。
　　微温垂眼，缓缓张口。
　　“自然是，刚刚，担心你?你的脑补能力怎么又更上一层楼?”
　　她一边说一边用右手掐住了温祭琼的脖子，将她禁锢在怀中。
　　感受着危险降临，温祭琼打算反抗一瞬，但微温另一只手已经扯上她发丝，将她往下带，强迫她仰头。
　　敢囚禁她的，温祭琼是第二个。
　　敏感之物被触碰，再加上微温不留情面的用力，温祭琼下意识闷哼一声，仰起了头。
　　“唔，姐姐，放开好不好？错了，不敢了，疼......”
　　温祭琼有些恼怒，手在半空之中，不知道抓哪，属实是找不到着力点，只好开始示弱，心中寻思着方法。
　　“放开？好不容易抓到的，怎么能说放开就放开，错了？这句话我可是听见过很多次了，这种时候才求饶，又有什么用呢？”
　　微温凑近她，在她耳边轻轻吐气，手上力道却不减分毫，并未心慈手软。
　　刚刚温祭琼脱离沐挽挽之身，最为虚弱，加之刚感知完那万剑穿身之疼，心思也在报复纪半夕身上，给了她机会，让她神不知鬼不觉的出来，站在她身后良久。
　　温祭琼这人敏感神经基本都在头发上，微温可太知晓怎么拿捏她了，只要抓住，那她便无力反抗，只能任人收拾。
　　微温低沉着着声音开口，带着独特的魅惑。
　　要是别人可能觉得这声音极具威胁，但对于温祭琼而言，无论微温如何，她都不惧。
　　温祭琼顺势靠近她一分，鼻尖充斥着她的清香，让她心跳加快，很是贪恋。
　　她咽了咽口水，贱兮兮的开口。
　　“姐姐，不放开的话......唔，你会后悔的，真的。”
　　温祭琼眼眶已经开始发红，疼痛刺激着她的神经，让她眼里有些许泪光，看起来有些可怜。
　　微温被她这话语逗笑，也被她这表情逗笑，让她更想欺负她。
　　“呵，都这种事时候了，居然还在威胁我？你看看你，都快哭了，眼泪都在眼眶里打转了，嗯？会怎么样？别喊姐姐，怪恶心的，天天如此叫唤，真欠上。”
　　微温冷眼看着她，又用力一寸，话语之中都是冷意。
　　温祭琼的脸色变了变，咬唇无助看着天。
　　她的计划未曾落空，现在要做的，便是等。
　　等时间到来，等时机成熟。
　　微温这家伙吃软不吃硬，但自己用软的微温只会说她恶心，还会再说一些话语来刺激她，让她强制闭嘴。
　　不过温祭琼都是无所谓的笑笑，毕竟……她习惯了。
　　自闹掰开始，这些话已经不是一次两次听到了。
　　虽习惯了，可是听见之时还是会有些难受，却也只能故作不在意，让自己看起来不受影响。
　　微温骂自己，还能同自己说话，也没有亲手杀了自己，反倒是留着，也就是说这段关系还未到不可挽回的地步。
　　温祭琼的脑回路异于常人，属实是好了伤疤忘了疼。
　　而且她决定，若是微温真的讨厌她，那就让她讨厌到底好了，她也不介意让她更讨厌一些，这样，微温反而能将她记得更深。
　　她无所谓一笑。
　　“姐姐这话真有意思，之前不还唤我妹妹，怎么现在就不认了？姐姐还真是容易变心啊，我是欠，姐姐要实践?”
　　温祭琼眸光中都是挑衅，而微温听见后，掐着她脖子的手渐渐用力，垂眼之际，观察着她的反应。
　　她并没有说话，但是已然在警告温祭琼，自己随时都有可能弄死她，示意她少说两句。
　　“姐姐，再用力些，最好，现在就弄死我，以后便......没人能恶心你了，对吧？”
　　温祭琼纵使快要喘不过气，但嘴上也还在恶心着微温，不肯认输。
　　微温眯了眯眼，耐着性子开口。
　　“你真当我不敢？你可真贱呐。想死？哪有那么简单？我凭什么满足你？嗯？你也配?”
　　微温一边说一边看纪半夕那边的情况，看着她给沈白瑜出头，给沈白瑜疗伤，心里也算是欣慰起来。
　　不枉她让小意助攻那么久，纪半夕这家伙，总该是看清自己了，也看清了那份爱。
　　她选择回来，沈白瑜也没有白等，也没有失望，两人也算是修成正果，往后可以自由自在。
　　微温磕CP的心又起来了，看着这一幕不愿意移开眼，只想默默磕糖，不想同温祭琼这家伙讲话。
　　发觉微温的心思不在自己身上，温祭琼越发得寸进尺。
　　“姐姐，你的口头禅还是一成不变，这话我耳朵都要听起茧子来了，我确实贱，你又不是第一天知道，我俩认识了那么久，姐姐真是狠心，真就要如此对妹妹吗？”
　　微温分神之时，手上力度下意识松了松，温祭琼这时候开始打感情牌，试图换取她的一丝怜悯。
　　听见这话，微温冷笑一声，脑海中想着这些年温祭琼的所作所为。
　　若是她不干出那档子事，自己也不会如此厌烦她。
　　“你最好是给我闭嘴，若是你当年不招惹我，我又怎么会如此收拾你，如今你倒是给我讲感情，我俩之间，有何感情可言？”
　　她语气冰冷，眼神之中都是烦躁。
　　“当年啊......你我未做系统之时，我第一次在学校见你，第一眼看见你时，我便觉得你很特别，所以才传你的谣言嘛，你当时不也没拒绝？”
　　温祭琼的话语软下去，还有些怀念那时候的日子。
　　在学校之际，她和微温可谓是形影不离，有微温的地方必然有她。


第388章 喜欢你很久
　　刚开始时，她只是无意间注意到微温。
　　微温长发温婉动人，坐在池塘边的草地上，同周围人嬉笑，温柔似水。
　　微温的人缘很好，加之整个人都温暖明媚，让人移不开眼。
　　当时温祭琼只是看了一眼，故作无所谓的来了一句。
　　“挺有缘，都有温字......”
　　虽名字有相同，可两人性格什么都相反，微温本就是姐姐类型，做什么事都温柔，而温祭琼，属实算是个显眼包，微温在哪她在哪，而且刚开始见面之时便一口一个姐姐，将两人的关系拉进。
　　但微温无论参加什么活动，温祭琼都在她对面，同她是对手。
　　赛场之上为对手，赛场之下又是好友相称，也算是难得的一段友谊。
　　但某一次，某个男生当着温祭琼的面给微温表白，让温祭琼脸都绿了。
　　微温当时已然拒绝，但这事温祭琼记了许久，那一天都酸溜溜的，也不搭理微温，让微温感觉有些莫名其妙。
　　后面，她到处传微温是女同，直接将微温桃花斩断。
　　微温知道的时候，眯了眯眼，并未说话。
　　站在火边，怎么会感受不到温暖，但她选择了逃避。
　　这家伙太过自主，她不喜欢被管控。
　　两人的关系，也有了些许变化。
　　微温会刻意躲着温祭琼，虽面上并没有表现什么，但行为上却是疏离，偶尔还表现出讨厌，让她不要离自己太近。
　　温祭琼虽受挫，但依旧缠着她，却又不将心思表明，反倒用错了方法，一直跟微温作对，凡事都跟她反着来，只想吸引她的注意力。
　　“姐姐，我不会，教教我呗……”
　　“姐姐最近躲我?”
　　“姐姐，你今天能不能别和他走太近，那人很烦……”
　　微温每次都冷漠的点头，后面感情上并没有回应她，而是一心扑在研究系统之上，把自己全身心的投入，对于这家伙也是到了闭门不见的程度。
　　而温祭琼赌气，自己也去研究了一个系统，但进度却慢了些，比微温所研究的低一级。
　　听见她要进去测试系统时，温祭琼不服，时刻关注着微温的动向，猜测着她心中的想法。
　　微温要进去体验各种人生，她自是不准，百般阻挠，借口是凭什么她先行进去体验。
　　至此，两人闹翻，微温觉得她无理取闹，不愿意搭理她。
　　也不知温祭琼是什么心理，在微温进去之后，改变了故事轨迹，更改任务。
　　她的做法让微温失去记忆，死在书中，同自己所研究的系统融为一体，多年之后才入土为安，才得以出来。
　　她出来后，忙活好一切，接下来便是收拾温祭琼，收拾这个罪魁祸首，让她也尝尝自己所吃了苦。
　　那么多年不见，不知为何，温祭琼也同自己研究的系统融为一体，但等级之上，依旧被微温所压制。
　　温祭琼变得更贱了，见她第一面便是姐姐姐姐的喊个不停。
　　微温厌烦着她，索性直接开揍，试图让她闭嘴。
　　那么多年的怨念，她打算暴力解决一切问题。
　　温祭琼这人，微温骂她，她笑，微温揍她，她不还手，真揍疼了，她就跑，跑够了又到处惹祸。
　　微温之前将她丢入虐文，让她受苦，以此报仇，不过还是出了意外，中途之中她系统开启，逃出此书，前往别的书中捣乱，至此开启了她逃微温追的生活。
　　听见温祭琼提起以前，微温皱了皱眉，并未回答。
　　她不理解温祭琼的话语，也不想理解。
　　温祭琼见她不开口。忍着疼痛侧头。
　　“你可知，我为什么总在你身侧，惹你生气，惹你厌烦？”
　　微温眼里闪过疑惑，冷漠开口。
　　“不知道，我也不想知道。”
　　温祭琼叹了一口气，忽略系统之中的响起了倒计时。
　　“我无非就是想你多注意注意我，而不是一脸的无所谓，跟所有人都保持一种关系，好似无人能走进你身边，我真讨厌你......”
　　她勾唇笑笑，眼里无神，看向了远方。
　　快了，倒计时，五分钟......
　　“讨厌我？我更讨厌你......”
　　微温眯了眯眼，忽略心中异样，皱起眉头，面上都是一脸的嫌弃。
　　温祭琼闭上了眼，说出了心里话。
　　“对，我就是讨厌你，讨厌你明明知晓，却又装作不知道，讨厌你明明可以直接弄死我，却不动手，讨厌你的躲藏，讨厌你的不敢，也讨厌你所说的每一句恶心，这些东西都是刀子，微温，逗了那么久，跟你说说心里话吧……”
　　她絮絮叨叨，微温看着她，好半天后开口。
　　“我不知道你在说什么，我也不想跟你说心里话。”
　　她将目光转移，看向了此刻抱着沈白瑜的纪半夕，在心中祝福这俩人的爱情。
　　圆满了，又成一对。
　　“算了，你不明白便不明白，我喜欢你如此久，你从未正眼看过我……”
　　温祭琼还在伤感之中，下一秒身上的疼痛骤然减轻，让她一愣，有些话语又卡在了嗓子眼。
　　此刻微温慢慢向后退去，刚开始面上是不解，疑惑，迷茫以及不信，再往后是一脸的嫌弃，仿佛自己之前抓住的是什么脏东西。
　　她虽一言不发，但行动已然证明了一切。
　　得了自由的温祭琼揉了揉脑袋，自也看着她这动作，眼底是些说不清道不明的话语，亦伴随着难受。
　　她转身看着微温，一步一步走向她，在她面前站定。
　　微温皱眉盯着她，看着她向前，离自己越来越近。
　　她心中很乱，亦也很烦躁，压根不相信温祭琼的话语。
　　这家伙为了恶心她，怎么连这种话都说出来了。
　　“你明明都知道的……姐姐，我只是，想要你多注意注意我。”
　　温祭琼慢慢凑近她，发觉她这次不躲，也没有推开自己，语气里带有期待。
　　气息越来越近，温祭琼阖眼向前，越来越近。
　　微温咽了咽口水，脑子里乱糟糟的，不知道她这行为是想干些什么，怎么会突然间跟她说这种话，还离她越来越近……


第389章 厌恶
　　看着越凑越近的温祭琼，注视着她认真的模样，微温没躲，但也没让她得逞。
　　她猜到了温祭琼要做什么，所以很快做出了反应。
　　虽心中慌乱，可理智尚存。
　　在温祭琼快要触碰上她的最后一刻，微温抬手挡在了自己的唇上，手心朝向了温祭琼，将她与自己隔开。
　　她满脑子都是这家伙怎么突然献吻，这次怎么玩那么大……
　　还好微温反应快，也没有被她的几句话语所迷惑，不然可能已经被温祭琼亲上。
　　当软唇瓣接触手心之时，微温看着近在咫尺的人，看着这么多年的死对头露出这副痴恋的表情，她的睫毛不自觉颤了颤，心跳得很快，亦在疑惑这份感觉。
　　之前学校之时，她和温祭琼的感情确实很好，同吃同住，甚至在不小心的时候亲吻过。
　　可那已经是十几年前的事，在她干出让自己身死书中之事时，这份情谊便早已埋葬，不复存在，随着时间的流逝，她对温祭琼，只有讨厌。
　　现在这种情况，压根不对，不该如此，至少不应该心跳加快，不该浑身发热。
　　温祭琼这时候搞这种把戏，该不会又有什么预谋，到底又在耍什么花招。
　　微温强迫自己冷静下来，在脑海之中把温祭琼干的恶事都回忆了一遍。
　　虽然温祭琼神色很认真，但她太会装，也很会骗人，什么话都是随口便能说，不能轻信。
　　手心之中的触感奇怪，柔软，之中夹杂着些许湿润。
　　温祭琼自然也察觉到触感不对，缓缓睁开了眼。
　　微温阻止了她，让她的想法和期待落空，让她陷入了自我怀疑。
　　还是不够吗？究竟要如何做才能引起你的注意?引起你的欢喜?才能不逃避?
　　四目相对，气氛奇怪，温祭琼垂眼看着微温洁白修长的手，亦也算是知晓她的拒绝之意。
　　不行，又被拒绝了，十多年了，骂也骂了，揍也揍了，白也表了，到底是哪一步出了问题……
　　温祭琼看着她，小心翼翼伸出舌尖，上下微动，轻轻舔了舔微温的手心，眼神里都是痴迷。
　　微温察觉手心之中痒痒的，还伴随着更加浓厚的湿润感。
　　这让她心中一乱，奇怪且微妙的气氛跌宕而至。
　　微温赶忙伸手，将人推开，自己的脸却肉眼可见红起来。
　　这家伙，真够无耻的，做的事从来都是没有逻辑可言，不得不怀疑她真是有受虐倾向。
　　微温推她的力气用得极大，有些恼羞成怒的意味。
　　温祭琼向后踉跄了两步，堪堪站稳，眼里都是得意。
　　她抬眼看着脸色微红的眼前人，也看出了她的紧张。
　　“你......你这是做什么？”
　　微温开口，手慢慢握拳，眼神看向别处，脑海之中有些混乱，不去看她。
　　“呵，姐姐，你慌了，我听见你那加快的心跳声了，你在脸红什么？你真的，一丝感情都没有吗？”
　　温祭琼慢慢走上前，站在她眼前，将手搭在她的肩膀上，看向她的眼睛，试图从中找寻出些许她想要得到的答案。
　　明明在书中，她可以对着别人温柔体贴，柔情蜜意，可对自己，微温永远都是冷漠无情，恶毒发声，让她去死。
　　凭什么?以及为什么?
　　之前在学校中，两人可从没有想过关系会变成这样。
　　温祭琼在想，大概也算是自己的自作多情，毕竟微温，从未回应过她，就算是回应，也都是拒绝。
　　温祭琼的动作温柔娴熟，但微温却毫不有犹豫的将她手打落，并满脸厌恶的向后退了一步，远离她身前，仿佛她是什么恶心的脏东西。
　　温祭琼的手停在半空之中，伴随着疼痛感传来，她嘴角勾起一抹苦涩。
　　“还真是……绝情。”
　　她悠悠吐出这句话，扶了扶眼镜，有些倦意。
　　“对你自然是要绝情，你滚开，别拿你的脏手碰我。”
　　微温冷漠开口，眼神如同看垃圾一般，警告着她，不许她再有下一步的动作。
　　她瞪了一眼温祭琼，颇有怒意，掩盖自己心中的不自在，忽略温祭琼眼里受伤。
　　“够了，我对你可没什么兴趣，也不想和你有进一步的发展，我很厌恶你，你的所做所为，让我恶心，被你这样的人喜欢上，真是人生一大难以启齿之事。”
　　微温把脸偏开，话语里都是嫌弃。
　　这不愿看她一幕刺痛了当事人温祭琼的双眼，这些话语像是刀子，扎得她无法开口，亦让她无法反驳。
　　温祭琼张了张嘴，慢慢低下了头，有些许失落，但又释然。
　　她不是没有想过这种情况的发生，但还是有些难以接受。
　　厌恶吗？那便厌恶到底吧，恨到底吧。
　　纪半夕，她是报复定了。
　　温祭琼系统之中的倒计时已经到了最后的一分钟。
　　她看着那时间，提出了最后一个请求。
　　“哈？也是，罢了罢了......不喜欢便不喜欢吧，那能否，再抱最后一下，我回去后任你处置，也不再跟你唱反调，也不再惹是生非，我乖乖的，可好？”
　　她的话语故作轻松，压住心中的难受，朝前走了两步，张开了双臂。
　　微温看着她，眯了眯眼，脑海之中都在思索这家伙究竟要搞什么鬼把戏。
　　她侧头看温祭琼的神色，思考着她的话语，未曾正面回答她。
　　气氛陷入死寂，微温并不动弹，也没有回应她的动作。
　　温祭琼之前并未说过这种话，也没有到如此厚颜无耻的程度。
　　微温内心之中挣扎了许久，叹了一口气，打算开口表示拒绝。
　　“不......”
　　她刚说出不字，温祭琼已然向前，双手抱住她的腰，将头枕在她肩上，语气有些许落寞。
　　“不要拒绝，我的最后一个请求罢了，明明很多年前，我同你时不时便如此相拥，你那时候也会脸红，却不会拒绝我，我只是，想让你多在意在意我，你明明知道的，为什么就是不回应呢，是感受不到，还是我真的做错了......”
　　她抱得很用力，巴不得将人揉进骨子里，语气之中都是示弱。


第390章 不认
　　温祭琼太了解微温了，她心软。
　　虽然她的心软是对别人，并不对她。
　　这时候微温没有反抗，只是站在原地。
　　微温抿唇，呼吸沉了沉，哑着声音开口。
　　“放手。”
　　她冷漠无情，总觉得温祭琼此番又是在装可怜。
　　装的次数太多，早已经分不清是真是假，她也懒得去分辨，全部都一视同仁，当做假的处理。
　　“再抱一会，一会就好，我只想多靠近你一些罢了......”
　　温祭琼却不撒手，语气中俨然是在撒娇。
　　她这话语和行为，将微温惹恼。
　　“够了！温祭琼，你别把你做的这些事情压在我身上，说一切都是因为我，为了我，你若真是为了我，现在就给我撒开，你所做的事，我一个都不会原谅，别犯贱，别逼我揍你！”
　　微温的手紧紧捏成拳，因为生气，语气中已然带上了严肃。
　　温祭琼听见这话之后，沉默了些许，忽然勾唇一笑，眼角落下泪。
　　“呵，我确实贱，所以，姐姐，这一次，你输了，我赢了，不，我也没赢，这一次，谁都没有赢，我不会烦你了……”
　　她无厘头的说出这么一句话，让微温心中警铃大作。
　　“你在说什么？给我解释清楚！”
　　微温一把抓住的她的头发，把她往下带，眼里都是质问。
　　她就知道这家伙没安好心，什么叫她输了，温祭琼这家伙，还藏着什么？
　　温祭琼因为疼痛仰起头，露出雪白的脖颈，至此她难免发出闷哼声，随后开始了倒计时。
　　“嗯哼，姐姐，没时间了，随后你便知晓了，三十，二十九，二十八，二十七......”
　　她眼中都是无畏，亦是得逞。
　　微温一把抓住她的衣领，开始用力，企图用这种方式逼她就范。
　　“不管你要做什么，你给我立马停下！”
　　她命令着，温祭琼却不在意，自顾自的倒计时。
　　“十九，十八，十七......”
　　她从容不迫，注视着空间之中的面板，也看了一眼纪半夕和沈白瑜。
　　微温咬牙看着她，眉目间都是疑惑。
　　她每倒计时一个数，微温便更加着急一分。
　　温祭琼的语气忽然带上笑，数了最后的三位数，将微温抱得更紧。
　　其实不只是微温输了，她也输了，一塌糊涂。
　　“三，二，一。”
　　倒计时结束，温祭琼整个人开始变成透明，而她身后，出现了一个隧道，是温祭琼的系统。
　　微温反应了过来，大骂出声。
　　“你是疯了是吗！给我停下！”
　　温祭琼自爆系统，打算玉石俱焚。
　　此刻，微温眼里都是震惊和气愤，在脑海里极力找寻着方法，想要阻止她的这场闹剧。
　　“姐姐，这个系统，我做够了，我终究是努力错了方向，不会再影响你，也不会再打扰你，你现在离开便好，我就是善妒，就是小气，就是见不得别人幸福......”
　　温祭琼留下这么一句话，眼里都是释然。
　　微温死死抓住她，但多少有些力不从心。
　　“你疯了是吗？我告诉你，我还没收拾够你，你想死想离开，未免太过容易！我不许！”
　　她眼中都是霸道，但温祭琼早已透明，她压根抓不住。
　　“你动心了，可你依旧是死不承认，姐姐......”
　　温祭琼笑笑，往后退了一步，脱离了她的掌控。
　　“你放屁，你在胡说八道些什么？温祭琼，你这家伙在自以为是些什么？你是不是觉得只要是个人都爱你?我只是厌恶你！”
　　微温不认，顺便还咒骂出声。
　　听见她这话，温祭琼敛了一下眸子，慢慢转身。
　　“现在认不认，都无所谓了，姐姐，你护不住她们的。”
　　温祭琼侧目看她一眼，随后跳进了那隧道，开始了自己的复仇。
　　隧道缓缓转动着，天地间开始晃荡起来，强大的吸力开始运转，开始改变一切发展，强制改变运行轨迹。
　　“系统大大，怎么办？她在改变书中轨迹与发展！
　　小意感受到慌乱开始唤她，语气里都是焦急。
　　“别急……交给我，我不会让她伤害纪半夕她们，也不会让她那么轻易便死，她还欠着我那么多！”
　　微温咬牙，脑子中赶忙寻着应对的方法。
　　看来，只能自己也进去。
　　“系统大大！”
　　察觉到微温的用意，小意着急现身，站在了她的身侧抓住了她手腕，脸上都是着急神色。
　　微温看他一眼，给他下达任务。
　　“小意，保护好你宿主安全，不必担心我，我不会出事的。”
　　小意摇了摇头，表示拒绝。
　　“不……系统大大，这样很危险，你不能进去！”
　　“小意，这是任务，你只管顺从！”
　　微温眉目间都是决绝。
　　“系统大大，不行的……”
　　小意张了张嘴，有些话还没说完，微温的身影便消失不见。
　　微温不顾小意的呼唤，也跳了进去，开启自己的系统同其对抗。
　　“系统大大……你要注意安全。”
　　小意欲哭无泪，也不知道他这句话，系统大大听见了没有。
　　他咬了咬牙，开启宿主保护机制。
　　而此刻的纪半夕，还沉浸在复仇的快感之中。
　　这群人在空中痛苦的哀嚎，感受着气运被剥离，眼里满是恐惧和害怕。
　　但是纪半夕将他们的嘴封住，只能听见他们的呜呜声。
　　看着他们那恐慌的眼神，纪半夕很受用，手上再次用力，吸收这群人的修为，命途，以及性命，让其给沈白瑜疗伤。
　　纪半夕不希望这群人吵到怀中人，他们只需要安安静静做补品就好。
　　沈白瑜之前面上都是难受，而纪半夕给她疗伤之后，明显好了很多，眉头不再皱起。
　　这些东西流淌在她身体里，带来丝丝凉意，安抚着她，愈合她的伤势。
　　但没一会，纪半夕远处便出现温祭琼所设的隧道。
　　纪半夕有些奇怪，放下了手，注意着那东西。
　　被她收拾的人都落到了地上，轻飘飘的，没有发出一丝声响，早已丢了性命。
　　隧道内有特殊吸力传来，好像只针对她一个。
　　纪半夕将沈白瑜抱紧，眉头皱起，心中觉得不对劲。


第391章 隧道
　　沈白瑜也发现了不对，紧紧握住她的手，心中升起不安。
　　她睁眼看着那东西，疑惑出声。
　　“夕夕，那是什么？”
　　沈白瑜定睛看着，眉目间都是疑惑。
　　纪半夕微微摇头，静静看着，表示自己也不知道。
　　这东西凭空出现，给人的感觉很不好。
　　某种收拾她的神器吗？也不像……
　　毕竟她没听说过什么神器可以出现这种隧道，小意给的《神器大全》中也没有写到过。
　　看出沈白瑜的紧张，纪半夕轻轻拍着她的背安慰她。
　　“师姐别怕，虽不知道那是什么，但肯定没事的……”
　　她自己心中也一阵没底，但还是尽自己所能保护沈白瑜，顺便让她不要担心。
　　沈白瑜头有些疼，脑海里有些记忆迷离着，呼之欲出。
　　她看着那些画面，眼里带上了些许迷茫。
　　记忆吗？可那些是谁的记忆呢？不是她的……可又确实是她所经历的，她同夕夕的前世?
　　有些别样的情感冲破牢笼，让她整个人混沌不堪。
　　往事如水倾洒下来无法抓住，沈白瑜只能作为看客看遍那些事。
　　但，看不清楚，看不真切，像是蒙了一层白纱，或是蒙了一层白雾，让她无法看透本质。
　　她想要拨开云雾，查找真相，可身上疼痛，让她无暇顾及其他。
　　沈白瑜张了张嘴，用力握着纪半夕的手。
　　“夕夕，我不怕，我只是担心你，怕出事，还有，我好像想起来了一些什么，但是头有些疼，那些场景，很陌生，可却依旧是你我……”
　　纪半夕还在观察那隧道，听见她那么说，低下了头，脸上有些担忧。
　　她此刻对于那些记忆的想法，早已抛之脑后。
　　在她选择回来的那一刻便已经决定，沈白瑜有没有那份记忆，她都爱她。
　　沈白瑜能否想起它，已然不重要，那些东西只是过去式，此番他们重新经历了那么多，亦也该珍惜，只想同她现在好好的。
　　纪半夕另一只手轻轻摸着她自己发丝，温柔开口。
　　“师姐别去想了，那些已经是过去式了，他们并不重要，重要的是现在，我回来了，我爱的，是现在的你，你我现在的记忆更为重要，更为可贵……师姐，还难受吗？”
　　她低头在沈白瑜额前仙印上印下一吻，虔诚无比。
　　当年的四千万只是幌子，也只是浮云，她愿舍去那四千万和回去的机会，留在书中伴她，她选择回来，已然证明沈白瑜是她认定的选项。
　　沈白瑜垂下了眼帘，心中倒也高兴。
　　她一直在强迫自己接受纪半夕所说，但是心中还是难免想多。
　　她感受着纪半夕的动作，脸色微红，眼里欣喜一片。
　　纪半夕轻声问着她可还难受，未曾注意到隧道之中生出许多的铁链，朝她而来。
　　纪半夕发觉不对劲，她直起腰侧头。
　　映入眼帘的，是张牙舞爪的铁链，正以极快的速度朝她而来。
　　纪半夕心中一惊，看着朝她而来的那些东西，她赶忙抬手打出魔气，试图阻拦。
　　但那铁链却直接穿透魔气，不受影响。
　　铁链穿透风传来哗哗声响，朝她而来，束缚住她。
　　冰凉感传来，纪半夕皱眉，开始反抗。
　　铁链缠绕上她的双手和她的双脚，慢慢开始收缩，把她往后拉去。
　　“怎么回事！”
　　纪半夕挣扎着，这些东西怎么会直直朝她而来！那铁链却直接强势将她拉向隧道。
　　为什么魔气对这东西没用！
　　“夕夕！”
　　突如其来的变故让沈白瑜慌神，赶忙拉住了她的手腕。
　　没了纪半夕的支撑，沈白瑜一下子匍匐在地上。
　　她死死拉着纪半夕的手，不愿撒开。
　　沈白瑜咬牙，动用自身仙力，赶忙抬手凝冰，打在那铁链上。
　　但那铁链纹丝不动，她的仙力也对它毫无办法。
　　纪半夕回头看了一眼那隧道，里面乌漆嘛黑一片。
　　不知为何，强大的吸力只影响了她一个人，让她整个人都无力反抗。
　　很明显，这些铁链和隧道是为她而来，也不知里面藏了什么危机。
　　“夕夕，抓紧我，我不会让你出事的，噗……”
　　沈白瑜开口，用自己的力量同其对抗，但多少有些徒劳无功。
　　她本就有伤在身，再加上一时急火攻心，功力一运转，伤势加重，直接呕出一口鲜血。
　　沈白瑜不知道这东西会带纪半夕去哪，她只知道自己不能再失去纪半夕。
　　此刻，她心中升起些许自责。
　　为什么，自己的力量如此孱弱，连保护她都做不到，明明自己是师姐，该保护她的。
　　“师姐！”
　　纪半夕看着她嘴角的血，脸上都是担忧神色。
　　挣扎之间，那铁链勒的更紧。
　　纪半夕脸色有些发白，呼唤着小意。
　　“小意！你在不在？能出来告诉我一下这东西是什么吗？”
　　她的声音在系统之中飘荡，无人回应。
　　纪半夕垂下了眼，思考着这隧道，心中一阵没底。
　　这隧道会带自己去哪，也不知里面有没有危险，为何醒来之后，小意便再也没有出现，也不再回答她的问题……
　　魔力仙力对这东西都没有用，显然这玩意儿不属于这个世界，这里面，究竟有什么？
　　纪半夕咬牙，看向了沈白瑜。
　　沈白瑜抓着她的手，整个人快要凌空起来。
　　她的脸上都是担忧，还带着些许自责，周身仙气忽明忽暗，很明显一直在强撑。
　　纪半夕抿唇，有些煎熬。
　　沈白瑜要是一直强撑下去，会出事的！
　　“师姐，你放开我吧，这东西是为我而来……你有伤在身，不要再动用仙力了！抵抗不过的，我担心你！”
　　纪半夕看着她，一脸的认真开口。
　　她怕这里面有危险，而且怕沈白瑜再这么强撑下去会出事。
　　沈白瑜摇摇头，满脸的坚决，带着难受开口。
　　“不……不要，我不想你再离开我身边，我只有你了，夕夕，我会保护好你的……”
　　她的话语飘进了纪半夕的耳朵里，纪半夕听见这话，无奈笑笑。
　　“傻师姐，你在此等我，我一定会回来寻你的，一定，不要怕，我能回来一次，必然会回来第二次，我会保护你……”


第392章 探探底细
　　她整个人已经疼到麻木，完全使不上力。
　　纪半夕是魂体，不会流血，但痛感还在，她能感受到那铁链似要钻进皮肤之中。
　　疼......好疼。
　　若是身体在，想必已经被勒出了血。
　　察觉到纪半夕的反抗，铁链再次加强了力度。
　　实在支撑不住，纪半夕脸上落下汗珠。
　　沈白瑜看见了她痛苦的脸色，心中难受，怕自己太过用力，下意识松了松手。
　　下一秒，纪半夕的手已然从沈白瑜手中脱离出来。
　　她如落叶，被铁链拉着，直直落入那隧道。
　　“师姐，我一定会回来寻你的，等我回来！”
　　这是纪半夕留下的最后一句话，透露出坚定。
　　铁链的速度很快，只一瞬间，纪半夕的身影已然消失不见，只余她的回音。
　　沈白瑜看着这一幕，一脸着急的伸手去抓她，却什么都没抓到，捞了一场空。
　　“不……不要。”
　　她大喊着，看着她被带走。
　　不要再次丢下我一人，不要！
　　她几乎是一瞬间便跌落到地上，沾染了一身的尘埃，狼狈不堪。
　　沈白瑜看着空落落的手心，颤巍巍的爬起来。
　　她嘴里再次有血腥气翻涌而出，顺着嘴角落下，艳丽鲜红。
　　沈白瑜红了眼，看着那入口，立马抬手将嘴角的血迹擦干净。
　　她发现那入口正在变小，似乎有消失的趋势。
　　不行，夕夕，你等我，等我来找你！
　　沈白瑜咬牙，用力朝前一跃，一举进入那隧道，去寻纪半夕。
　　她要把夕夕带回来！无论夕夕在哪！她要跟她在一起！
　　而在沈白瑜进去的那一瞬间，整个书中世界陷入静止。
　　无论是空中漂浮的落叶还是往下落的尘埃，都停下在半空之中，不再往下落。
　　整个书中世界，陷入一片死寂。
　　隧道之中，纪半夕惊恐的尖叫声响彻四周。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　纪半夕被铁链带着，一直朝着后面而去，速度太快，她的意识开始迷离，满脑子都是沈白瑜那凄惨的面容，以及她自己所发出来的惨叫。
　　面对沈白瑜，她还能从容着开口，让她不要担心。而她现在，只余惊恐。
　　她在被拉的过程中，余光忽然瞥见两个身影。
　　那两个身影好像在打架，你来我往的，其中一个，有些熟悉。
　　“微温，你......”
　　纪半夕张了张嘴，刚唤出声，那两道身影已经消失。
　　她的速度太快，也不知道微温听见没有。
　　纪半夕只觉莫名其妙的眩晕感传来，让她整个人昏昏沉沉起来，意识一点一滴的被剥离。
　　眼皮似有千斤重，怎么也抬不起来。
　　她想问问，这一切，究竟是怎么回事，还有，微温你这家伙在同谁打架，你所说的那个罪人温祭琼吗？
　　这突然出现的隧道，要带自己去哪？自己还能回来吗？沈白瑜还在等她呢......
　　她的问题很多很多，还有很多很多想问。
　　好累好累，白瑜，你要等我，你一定要等我回来寻你，我不会丢下你的，再也不会......
　　沈白瑜的情感已然百分百回归，那些先前的记忆，也就此作罢，她只想，同她安稳生活，平定这漂泊的半生，平安快乐。
　　她在这些想法之中闭上了眼，失去意识，陷入了昏迷，坠入无边的黑暗。
　　“......”
　　“宿主大大，你快醒醒！”
　　小意的声音传来，听起来着急万分。
　　纪半夕皱起了眉头，有些奇怪的嘟囔着。
　　“你这小鬼，去哪里了，正找人的时候找不到......”
　　她想要翻个身，但耳边的声响已然不见，取而代之的，是淅淅沥沥的水声。
　　“夕夕，快醒来！”
　　她责备的话语还没说完，沈白瑜的声音跌宕而至。
　　这一瞬间，纪半夕清醒了。
　　“白瑜！”
　　她慌乱开口，睁开了眼。
　　映入眼帘的，是灰沉沉的天空，伴随着些许红色，看起来很是压抑。
　　空中有雨水不断飘落下来，打在她的脸上，疼痛感传来，让她不自觉皱起了眉。
　　纪半夕抬手遮了遮那雨，有些奇怪。
　　她脑子浑浑噩噩，整个人都被雨水打湿，浑身湿漉漉的，难受的紧。
　　发生了什么？自己这是在哪里？
　　适应了许久之后，纪半夕慢慢坐起来，环顾了一下四周。
　　看着周围熟悉的陈设和众多骷髅头，纪半夕心中有些许诧异。
　　这里之前充足的魔气都哪去了，怎么就剩了些骷髅在这，连这点雨都挡不住。
　　这里是......损仙台的底部？
　　自己这是回到自己的身体了？
　　她感受着，觉得有些奇怪，好像变强了很多很多。
　　纪半夕抿唇，整个人都高兴起来，抬手幻化出一面镜子。
　　看着镜中熟悉的人，纪半夕松了一口气。
　　镜中人虽多有落魄，整个人都是破破烂烂的，但是她没错。
　　狐狸眼妩媚潋滟，似有笑意隐隐浮动，裸露的肌肤白皙诱人，一姿一态醉春山，一颦一笑乱心弦，有些张扬，又带着些许的明艳。
　　纪半夕还伸手掐了掐自己的脸，防止自己此刻正在梦中。
　　痛感传来，不是做梦。
　　回来了，终于回来了。
　　“轰隆——”
　　上空中红色炸雷惊现，照亮昏暗的地界，把纪半夕吓一跳。
　　她抬手收了镜子，用术法铸造起屏障，从自己空间之中找了身红衣穿上后又重新挽了发。
　　纪半夕慢慢爬起来，仰头叉腰看着那光亮的地方，唇角勾起一抹笑。
　　她打算直接上去，然后去寻沈白瑜。
　　但她还没有所动作，红色惊雷又现，直直朝她而来。
　　雷霆之力带动了四周，照亮周遭万里，
　　纪半夕眯了眯眼，下意识伸手接下。
　　红色雷打在她的手心之中，酥酥痒痒，随后消失。
　　她有些不解，将手放下，疑惑着这雷怎么威力如此之小......
　　“罢了，先上去看看......”
　　纪半夕放下手，动用魔力，朝着亮光处而去。
　　青岚宗内大殿之上，一群人唯唯诺诺，小心翼翼问询着端坐在高台之上的女子。
　　“仙君大人，天生异象已经一月有余，今日最为严重，新魔君降世，仙魔和平之约百年恐被打破，可要去探探底细？”


第393章 魔君在她之上
　　高台上的人淡淡扫了众人一眼，不太在意的重复着他的话。
　　“新魔君……”
　　沈白瑜一席水蓝长衫坐于高位，俯瞰众人，青丝用一玉簪挽住，容颜清冷如冰，像是黎明初生的晨露，冷艳无暇，孑然独立，高不可攀。
　　光坐在那，就让周围黯淡下去，加之仙人气息，更是让人觉得望一眼都是沾染。
　　沈白瑜的语气没有丝毫的波澜，平静重复了一遍，垂眼思索。
　　她本就对任何事都提不起兴趣，面对着眼前唯唯诺诺的众人，有些烦闷，却又无法发作。
　　她不是没关注过这一个月的异象，甚至锁定了新魔君诞生之地。
　　但她未曾踏足，不想走出青岚宗，也不想走出自己所闭关的无春峰，简而言之就是她哪儿都不想去。
　　不过沈白瑜不免有些奇怪，平白无故的，怎么会有新魔君出世，之前从未有过这样的先例。
　　听见沈白瑜重复这三个字，那长老赶忙开口。
　　“是的，仙君大人，新魔君现世，恐灭世之灾，力量不可小觑，况且近两年魔族蠢蠢欲动，虽和平之约还在，可也怕他们有所动作，去看看实力如何，也是好的……”
　　他说得慷慨激昂，但没一会，话语便渐渐小了下去，不再开口。
　　这长老的背脊挺得笔直，不敢抬头去看沈白瑜的神色，神色上也带了些许紧张。
　　他能感觉到沈白瑜的目光在他身上，让他冷汗直冒。
　　沈白瑜盯着他，一言不发，眼中多少有些不耐烦。
　　她思索些许，淡漠开口。
　　“不去……新魔君罢了，又能掀起什么波澜?”
　　沈白瑜面上都是无畏，看着众多青岚长老，挥了挥手，示意他们退下。
　　“可……仙君大人，若魔族真的惹事生非，天下苍生该怎么办?”
　　那长老一脸着急的说出那么一句，沈白瑜微微皱了皱眉，忽然冷笑一声。
　　“天下苍生?天道让我背负天下安宁，我自不会让你们出事，又何必杞人忧天。你们所担心的，不就是魔族危害到你们，触及你们的利益吗？这位长老你若是实在担心，便先去看看这魔君，送份礼物让她安分点，同冥宿不玄好好再交涉一番，让他好好带着人，事成后回来同我禀报好了，你觉得这个提议如何？嗯?”
　　她这个嗯字带着尾音，不知为何，让人听出了威胁意味。
　　那长老听见她这话后，立马脱口而出一个不妥。
　　“这不妥啊仙君……”
　　这会要是去送礼，魔族要是认为是挑衅怎么办？那他还能平安顺遂的回来吗？
　　而且冥宿不玄可是魔族最厉害长老……听闻最为痛恨修仙之人，但也最怕沈白瑜，沈白瑜警告过他之后，他才安安分分那么多年，不敢挑事。
　　那长老咽了咽口水，壮着胆子抬头看她，有些犹豫不决，想要开口说原因。
　　但对上沈白瑜的目光后，就又立马低下了头。
　　沈白瑜不怒反笑，用自己认为最温柔的语气问出声，却让下面的人冒出冷汗。
　　“哪里不妥?这魔君现在惹是生非了？还是危害众生了?还没出现呢，你们便如此担心，这要是站在你的面前，那还得了?你们既然如此担心，就该去引导引导……对吧?这魔君，很可怕?”
　　沈白瑜反问出声，眸底冰冷。
　　众人大气不敢出，满脑子都是仙君你可比那没见过的魔君可怕多了。
　　“未曾，也不知可不可怕，但为魔肯定青面獠牙，丑陋异常……仙君大人，开导这种事不适合我们，更适合让那魔君自己学会辩善恶，明是非……不过，那魔君好像比仙君还要厉害些许，对修仙界来说，恐为灾难，凡事都要长远考虑为上……”
　　有人不怕死的小声说着，落进了众人的耳朵。
　　说话的是卿辞长老，也就是沈仙君的师弟，总爱直言直语，性子不坏，就是人太直。
　　四周变得寂静无声，沈白瑜眯了眯眼，嗤笑一声，无所谓道。
　　“呵，那就等这魔君做出了这些事再说吧，毕竟此刻那魔君怎么样，跟我无关。和平之约也不是那么轻易便可打破的。若真危害苍生，我自会出手。”
　　她垂眼看着众人，看着他们那怯懦的神情，倒也对那新魔君有些好奇。
　　比她厉害?真的假的?
　　众人大气不敢出，也都知晓她的手段和言外之意，只好不再说话，恭恭敬敬作揖。
　　“是。”
　　听话才能有好果子吃，不该管的还是少管一些，仙君说不必担心，那就不要瞎操心了。
　　在众人眼中，沈白瑜忍辱负重坐上这位置，杀恶师，屠宗门，孑然一身，凭借一己之力颠覆修仙界，成为唯一一个留在下界的仙。
　　手段狠厉不说，威压之下，从不放过任何挑衅之人，亦也从不心慈手软。
　　她在济仙山中脱颖而出，成为第一，被天道器重。
　　如今她肩负青岚宗掌门之位，倒也将修仙界管理得井井有条。
　　但沈白瑜这人，很少将天下苍生放在眼中，甚至有时候，压根儿不放在眼里。
　　她的眼中，只有自己，她所爱的，也只有自己，苍生不过天道派给她的任务和保护的对象罢了。
　　上界派她管理修仙之界，维系和平，背负天下安宁，让三界安稳。
　　她稳坐高台之上，三界安稳安定，无论是人妖仙魔，都和平相处，她的能力是众人有目共睹的。
　　不过沈白瑜这人神龙见首不见尾，除了这几位长老和魔族的长老，没人见过她。
　　别说出青岚了，沈白瑜连门都懒得出，不是在闭关，就是在闭关的路上，她要么在无春峰上，要么在往生台。
　　平日里，她不许任何人打扰，也不许任何人踏足无春和往生台，用阵法将其包裹。
　　自她同魔族长老冥宿不玄签署协议以来，坐稳青岚宗主之位，非大事不出面。
　　这一次，还是众多长老请求她，她才出来一趟，听众人商议。
　　见她催促，众多长老快速往后退去，生怕她不高兴。


第394章 草根女配
　　快要出门之时，沈白瑜看着那群人，忽然开口。
　　“对了，我还得再闭关一月，任何人任何事，不得打扰。”
　　众长老面面相觑的退了出去，并且贴心的关上了门。
　　“仙君大人还真是奇怪……这么大的事她也不在意。”
　　“仙君大人说的没错啊，那魔族没有惹是生非，我们就算是好奇，也不能平白无故去找人家麻烦。”
　　“好了好了，听仙君安排就好，卿辞长老倒也是大胆，怎么连比仙君厉害那种事都说出来……”
　　众人议论着离开，屋中的沈白瑜听见了这些话，并没有放在心上。
　　当晚，青岚宗一抹蓝色仙气离开，朝着魔域而去。
　　沈白瑜躲开的众人，无人发觉她的行踪。
　　听见那群人说这魔君能力在她之上，沈白瑜心中还是有些许好奇和探究。
　　她打理好整个无春的灵植，给上面的花草都浇好了水，打算悄摸去看看这个新魔君，看看能力究竟如何，还有心性的好坏。
　　虽她所住名为无春，可花草繁盛，百花争艳，她还细心栽培了各种品种的芍药花，又立起了结界，不准他人踏足。
　　虽然她自己也不知道为什么，但就是想如此做。
　　好像有人告诉过她，在此等她回来。
　　损仙台内，纪半夕一脸无语的看着众多跪在她面前的魔修，以及正在给她洗脑的冥宿不玄。
　　她怎么也没想到，自己上来后发现，损仙台大变样，所有人都不认识她，记忆之中没有存在过她这个人，她只是一个凭空出世的魔君。
　　纪半夕出来之时，还在下雨，电闪雷鸣之间，红色闪电照亮大地。
　　她飞到半空，心情惬意无比。
　　然后她一低头，就看见了……黑压压的一群人，以及站在最前面的冥宿不玄。
　　见到了熟人，纪半夕心安起来，终是松了一口气。
　　但此情此景，几千双眼睛就那么齐刷刷的看着她，带着崇拜，带着欣喜，让她整个人泛起密集恐惧症，心中升起不好的预感。
　　众人看着她的身影，齐齐跪下。
　　“恭迎魔君现世！”
　　纪半夕的嘴角抽了抽，接收着这些信息，随后将目光锁定在冥宿不玄身上。
　　纪半夕从未见过这阵仗，也不知道这群人要作甚。
　　她缓缓落下，站在了跪着的众人前面，眸子里都是疑惑。
　　魔君?什么魔君?这群人是在特意等自己?怎么那么大的阵仗?
　　她脸上都是大写的懵字，有些奇怪的开口，垂眼看着最前面的冥宿不玄。
　　“冥宿不玄……你这是搞什么?损仙台怎么那么多人?都起来啊，跪我做什么?”
　　冥宿不玄错愕抬头，看着她，眼里都是不解。
　　“魔君大人，你认识我?”
　　纪半夕听见他这话后皱起了眉头，满脸的问号。
　　这不是废话吗？自己肯定认识他呀。
　　“我啊，是我啊，纪半夕，我肯定认识你呀，你个煞神，你怎么了？你不认识我了？”
　　纪半夕一脸的着急，而冥宿不玄则是看着她，听着她这些奇怪的言论，开口反驳。
　　“魔君大人，我不是煞神，我是魔族长老冥宿不玄，在此恭候魔君多时！小的在此之前，确实未曾见过魔君，从未见过……”
　　他抬头一脸的认真，纪半夕此刻却是一脸的欲哭无泪，满脑子都是冥宿不玄那么大的年纪跪她，她不会折寿吧！这家伙搞什么，什么叫他不是煞神，是魔族长老，这家伙什么时候变的长老?
　　“你起来啊！你们都起来！怎么会没见过我，卿辞呢?墨不玄呢?还有，沈白瑜呢……”
　　纪半夕无奈扶额，看冥宿不玄的神情，确实不认识她，这是在跟她开玩笑吗？
　　这玩笑可一点都不好笑。
　　众人听见她这话语，都愣住，面面相觑着，不敢开口说话。
　　冥宿不玄看着她，带着些许探究的开口。
　　“魔君大人所说这些人，都是修仙之人，在修仙之界青岚宗中，沈白瑜为青岚宗宗主，卿辞和墨不玄为长老……魔君大人认识他们?”
　　听见冥宿不玄所说，纪半夕如五雷轰顶，久久不能平静。
　　她努力平复自己的心情，面上保持着淡定，心中却一百个cnm。
　　是不是温祭琼那个老登，把故事篡改了！沈白瑜怎么可能是青岚宗的宗主啊！！！
　　纪半夕尴尬笑着，赶忙摇摇头。
　　“不……不认识，听过，我问问罢了。”
　　她脸色属实不太好，整个人都有些昏昏沉沉，立马前往系统空间之中。
　　小意还是不在，系统里荒芜一片，面板上红色大字耀眼。
　　纪半夕看着系统维修中五个大字，内心之中升起不好预感，再次想起自己来时微温的身影。
　　她注意到地上有本书，纪半夕立马走过去拾了起来。
　　没有封面，没有标题……
　　她随意翻了一页，里面只有第一面有字。
　　是简介。
　　纪半夕看了一眼，皱起了眉，不敢相信自己的眼睛。
　　上面赫然写到，敬请期待草根女配逆袭之路，看她如何拳够打狗师尊，脚踩绿茶小师妹，靠着自己成为修仙界大佬，坐上修仙界第一位置，顺道掌管第一宗门，让所有人匍匐脚底。
　　【无CP+女主独美+前苟后爽+凄惨身世】
　　……
　　看着这些东西，纪半夕脑子轰的一下炸开，被雷的里外全焦。
　　她疯狂的翻着后面，全是空白。
　　“c！这草根女配该不会是沈白瑜吧！我的老婆！C！怎么回去，我要回去！”
　　这一瞬间，看着无CP三个字，纪半夕失去了她的老婆。
　　她逃似的出了系统，将自己的不安藏好，结合冥宿不玄所说，整个人都有些恍惚。
　　“魔君横空出世而来，此乃我魔族荣耀，魔君，先行回殿吧！”
　　众人欢呼着，簇拥着她带她回了魔宫。
　　看着那耸立着的魔族宫殿，纪半夕环顾四周，一度以为自己来错了地方。
　　到了晚上，纪半夕躺在床上，一脸惆怅。
　　她睡不着，胡思乱想之中感受到了些许不一样的气息，正一步一步，朝她而来。
　　纪半夕眯了眯眼，感受着这熟悉的仙气和感觉，勾唇一笑。
　　有人小心翼翼挑开自己窗幔之时，纪半夕一把抓住那人的手腕，将人薅到了床上反压住。


第395章 魔君自重
　　“唔……”
　　闷哼声响起，纪半夕威压释放，将人禁锢在身下。
　　沈白瑜心中一惊，抬手幻出短剑想要自卫，却被纪半夕轻易拿捏住手腕，强制放在了头顶之上。
　　身上骤然压了个人，气息打在她耳畔，让沈白瑜身子不自觉的僵住，变得感觉有些奇怪。
　　沈白瑜张了张嘴想要说什么，但她一句话都说不出来。
　　一来不知晓纪半夕的名字，二来她是被擒住那个，这个魔君还厚颜无耻的用腿将她的腿分开，占据更多的主动权。
　　沈白瑜尝试着动了一下，听见了一声轻笑。
　　借着月光，纪半夕看清了身下人。
　　她猜的不错，沈白瑜来了，悄摸来的，跟做贼一样，手里还拿着剑，好像要收拾她。
　　纪半夕握住她的手腕，将她手腕举过她的头顶，顺便还看了一眼她手中的短剑，猜测着她来这里的目的。
　　按道理，沈白瑜不认识她，该不会是觉得自己威胁到了她的地位，来暗杀的吧！
　　这么一想，纪半夕皱了皱眉，看着那反光的剑，默默叹了一口，将老婆没了的心酸藏好，故作不在意出声。
　　“哈，原来说的是真的……”
　　纪半夕有些好笑，想到了今日冥宿不玄所说自己修为在沈白瑜之上，让自己篡位之事。
　　她进了那魔殿之后，莫名其妙的坐到了最高的位置上，莫名其妙的被这群人侍奉着，顺便还被冥宿不玄洗脑，说她现在比沈白瑜厉害，让她去夺沈白瑜的位，一统三界。
　　“魔君大人，依我看，你的修为在那沈白瑜之上，不如就此集结众多魔修，一举进攻修仙界。什么仙魔和平条约，统统推翻！我们一统三界，做老大！”
　　他说的慷慨激昂，纪半夕尴尬的笑着，想到以前在损仙台时冥宿不玄这家伙说过他要自立门派来着，而且他那么懒，也没有什么一统三界的想法。
　　纪半夕扶额，听着冥宿不玄在她耳边碎碎念。
　　“魔君大人，你初来此地，可还有什么是想了解的小的知无不言，言无不尽，咱们有能力呢就要利用起来，该出手时就出手，让那群人知晓，我们魔修无敌！”
　　“话说，魔君大人，你怎么会认识小的?是小的长得突出吗？”
　　冥宿不玄的问题和建议把她脑子说的嗡嗡的，让纪半夕处于一整个精神不济的状态。
　　她当时满脑子的问号，这是……平行世界还是什么?怎么那么离谱，冥宿不玄居然让她去篡沈白瑜的位，还说自己修为比沈白瑜高。
　　不过冥宿不玄拍马屁和话多的毛病是一点没改，还是那么的嘴碎子，跟魔殿门口的狗都能聊起来。
　　纪半夕发着呆，冥宿不玄喋喋不休的说着。
　　“魔君大人，你有在听小的说话吗？”
　　冥宿不玄疑惑的看着她，纪半夕这时候才回过神来，尴尬一笑。
　　“好了好了，我考虑考虑，你的建议我会考虑的，不就是一统三界嘛，我懂，我懂，不过现在我累了，毕竟刚刚才醒来，还需要好好休养一下，多打探打探点情报才行，这件事等过一阵子再说……”
　　纪半夕敷衍着他，将他打发了。
　　这么一看，冥宿不玄说的是真的，自己修为确实比沈白瑜高出一大截，沈白瑜此刻毫无还手之力。
　　只是她有些奇怪，沈白瑜怎么会来寻她。
　　沈白瑜听见纪半夕的笑声后不解，这人是在笑她吗？
　　她又羞又恼，自己第一的位置不保不说，还要被人笑，而且这种时刻，她好像那砧板上的鱼肉。
　　纪半夕就那么看着她，目光如火。
　　“放……放开我！”
　　沈白瑜有些急促的开口，动用仙力想要溜之大吉。
　　但她不能太过火，否则很容易引起别的魔修注意，这到时候要是传出去，她的一世英名可就毁了……
　　察觉到她的动作，纪半夕想了想，打算逗逗她
　　随后，纪半夕在她耳边轻声开口。
　　“乖些，把剑收了。”
　　她命令着，腿往上顶了顶，示意着沈白瑜，让她不要轻举妄动。
　　气息打在沈白瑜耳畔，沈白瑜瑟缩一下，感受到她的威胁，咬牙照做。
　　短剑被收回，不再散发寒意，一点点消失，气氛倒是怪异且一寸寸热起来。
　　沈白瑜咽了咽口水，把头偏开，不去看纪半夕。
　　纪半夕的目光太具有侵略性，亦带着魅惑。
　　“白瑜……哦不，沈仙君，半夜入人闺房，有何贵干?”
　　纪半夕本来直接喊了她的名字，但后面一想，沈白瑜不认识她，这么喊多少不妥，打算逗逗她。
　　沈白瑜皱了皱眉，侧过头来就那么盯着她，眼里都是不解。
　　她没有见过这人，也不爱出门，这人怎么知道她就是沈白瑜?而且，怎么对她喊得如此亲密！
　　“你……认识我?”
　　沈白瑜有些奇怪，抬眼看着她，对上了她那笑意盈盈的狐狸眼。
　　纪半夕垂眼看着她，慢慢凑到她耳边，心中已经想好借口。
　　“能在魔域来去自如的，除了沈仙君，还能有谁呢？我可想不出来第二个人了，不过我这刚来，仙君就迫不及待来找我了，真是让人感动。”
　　她把威压释放，让身下人动弹不得，只能任她为所欲为。
　　四目相对，沈白瑜抿唇，扭动着身子挣扎，手紧紧捏拳，试图逃离。
　　“别……别离那么近。魔君自重！”
　　她从未和别人靠过那么近，也没有被人压在身下的经历，更何况压在她上面之人，还是一个魔修。
　　纪半夕挑眉，注视着身下人慢慢变红的脸，笑意更甚。
　　“自重?到底是谁该自重？沈仙君深夜挑我床幔，这是什么心思？仙君好不正经！”
　　沈白瑜咬牙切齿，开口想要反驳解释，但下一秒，纪半夕的一只手已经放到她唇上，示意她不要讲话。
　　“仙君别动怒，也少挣扎些为好，毕竟这外面，魔修很多的，要是忽然有人进来，看见这一幕，明天，沈仙君的事迹，怕是会传遍大街小巷。”
　　沈白瑜盯着她，好半天后还是开口了。
　　“你！无耻，威胁我……唔唔，哈……”


第396章 无赖之徒
　　纪半夕将空闲着的手伸到沈白瑜腰际掐了掐，惹得她惊呼两声，脸色变得越发红。
　　沈白瑜咬唇，心中寻思自己怎么会发出这种声音，真羞耻！
　　听见她发出这种声音，纪半夕低头笑起来，手有一下没一下的轻动。
　　沈白瑜缩了一下，眼尾微红看着她，像是害怕她再进一步动作。
　　卿辞那家伙不是说，魔君青面獠牙，丑陋异常吗？怎么……是只老奸巨猾的妖艳狐狸?还对她上下其手。
　　她就不该来这，不该好奇，也不该悄摸着进来。
　　沈白瑜闭上了嘴，也是借着月光，就那么看着纪半夕。
　　有丝丝熟悉感涌上心头，让她不忍移开视线，想要抓住那些思绪的源头。
　　疯了！她敢保证自己以前从来没有见过这个人，记忆之中也没有这个人的身影，她来此只是好奇……
　　可，还是觉得好熟悉，好像认识了很久很久，自己厌恶魔修，可对她，好像厌恶不起来。
　　沈白瑜的心跳慢慢加快，张了张嘴，但未曾说话，依旧选择沉默。
　　她强迫自己忽略纪半夕放在她腰间且蠢蠢欲动的手。
　　纪半夕的手心很烫，隔着布料，她能很明显的感觉到。
　　发觉沈白瑜盯着她，纪半夕挑眉。
　　“没想到，让沈仙君闭嘴的方法如此简单，沈仙君看什么呢?有那么好看吗？”
　　纪半夕点破她的小心思，把手从她腰上收回，下一刻抚上她的脸，感受着她细腻的肌肤。
　　很白，很软。
　　沈白瑜的脸很烫，被纪半夕这么一说，她立马偏开头，把目光放在了别处。
　　纪半夕的手划过她的脸颊，脖颈，肩头，最终停留在她耳边，用手指绕着她的发丝，轻问出声。
　　“话说回来，仙君大人，魔殿那么大，你是怎么找到我这儿来的？还能精准无误的掀开我的床幔?”
　　沈白瑜垂眸，倒也未曾躲开纪半夕的触碰，只是沉思了好一会，才慢悠悠开口。
　　“整个魔殿之中，唯你这处魔气非同寻常，所以便过来了，只是我未曾想到，新晋魔君居然是如此……”
　　她看着纪半夕作乱的手，故作淡漠出声，却又有些羞恼意味。
　　“如此什么?”
　　纪半夕有些好奇沈白瑜会说些什么。
　　沈白瑜憋了好半天，幽怨说出一句。
　　“无赖之徒……”
　　纪半夕有些好笑的看着她，听见她这句无赖之徒，笑意更甚。
　　“沈仙君可能不知道，我还能更无赖些，你说我无赖，可不也是沈仙君自主来的?你要是不来，我上哪里耍无赖去?嗯?”
　　听见纪半夕这话，沈白瑜恼怒起来，瞪她一眼，找不到反驳之语，只好开始挣扎。
　　“你……你放开我。”
　　纪半夕看着她，感受她的动作，呼吸沉了沉。
　　她有些困倦，无声笑笑。
　　“沈仙君，你最好是别动，不然保不齐今夜闹出点什么声响，你的一世英名可就完蛋了。”
　　纪半夕眯着眼看着她，沈白瑜再次老实下来。
　　她沉默下去，纪半夕指尖微动，一道术法缠绕上沈白瑜的手腕，另一头同纪半夕手腕相连，共同牵引着，连接着两人。
　　沈白瑜有些奇怪，尝试用自己的术法对抗，但是无济于事。
　　今晚，她是真栽在这里了。
　　纪半夕倒是很满意，这送上门来的猎物怎么让她跑了呢。
　　她松了沈白瑜的手，慢慢从她身上下来，躺到了一边。
　　沈白瑜缩在里面看着她，寻思一会趁她睡着直接开溜。
　　但纪半夕已然知道她的心思，开口同她说话。
　　“对了，沈仙君若是想走的话，大概是白费力气，除了我亲自解开，这术法是不会断的，你也打不开，更走不掉，既然来都来了，我自也要献上待客之道。”
　　道侣心思相连，纪半夕能猜到沈白瑜在想什么。
　　道侣契约还能生效，想必温祭琼那家伙篡改了故事情节，将自己的痕迹从书中世界抹除，所有人都不再记得她，也没有她的任何印象。
　　她魂身归位，可谁也不认识她，甚至所有设定都天翻地覆。
　　再看看那本没有名字的书，能证明的一点便是，沈白瑜成了主角，而她，只是个横空出世的魔头。
　　纪半夕叹了一口气，打算将人留在自己身边，慢慢观察，为往后做打算。
　　沈白瑜一愣，往里面缩了一寸，背过身去不去看她，心中寻思着办法。
　　她对青岚宗众人说过自己要闭关一月，那自己有一月的时间……
　　纪半夕看她背对自己，悄咪咪的朝她那边缩了一点。
　　但沈白瑜感觉到纪半夕离她越来越近，只好又朝里面缩，就是要跟她保持一定的距离。
　　纪半夕撇嘴，没给她机会，直接揽住她腰，一把将沈白瑜搂入怀。
　　有能力之时，自然要用起来。
　　纪半夕把头埋在她后颈处，声音有些发闷。
　　“我困了，睡觉吧，沈仙君也睡吧，对了，沈仙君还不知晓我名字吧，半夕，纪半夕……”
　　沈白瑜的身子僵住，听见她这话沉默下去。
　　半夕……怎么如此熟悉，之前她会无意识的念叨人，好像叫夕夕，是巧合吗？
　　她收好心思，好半天后没好气的开口。
　　“魔君大人还真是心大，同一个陌生人同床共枕，你就不怕晚上我将你杀了吗？”
　　她没同别人如此亲密过，自然别人也不敢同她如此亲密，更别提同睡一榻，将她锁在身侧。
　　“沈仙君，你现在是阶下囚，怎么还想着这些，你打不过我的，自然也杀不了我，不如老实些，我也不会对你怎么样的。”
　　纪半夕慢慢搂紧她，手却十分自然熟稔的同她十指相扣。
　　她现在也算是在报复，报复沈白瑜之前囚禁她那事，只是她的方法比较温柔，循序渐进。
　　她闻着沈白瑜身上特有的兰花香，渐渐心安下来，低喃出声。
　　“白瑜……真的困了，很晚了，有什么事儿明天再说。”
　　纪半夕下意识的说出这些话，声音软软的，蹭了蹭沈白瑜，就那么贴着她，语气里还带着些许撒娇意味。


第397章 心安理得
　　听见白瑜二字，沈白瑜心中多少有些奇怪，可又压不住嘴角的笑。
　　“别……别如此唤我，很奇怪”
　　沈白瑜闷声说话，故作平静。
　　但她还是不自在的动了动，想要离纪半夕远一些。
　　但纪半夕全然不搭理她，自顾自开口。
　　“嗯，好的，我听见了，白瑜……”
　　纪半夕低喃些许后，沉稳的呼吸声传来，就那么贴着她，抱着她不撒手。
　　她很明显已经放松了戒备，沉沉睡去。
　　沈白瑜：???
　　她这时候满脑子的问号。
　　这就是纪半夕所谓的听见了?
　　纪半夕后面这句白瑜让她垂下眼帘，倒也未曾再说什么，也没有打搅纪半夕睡觉的心思。
　　每一句白瑜都落在她心头，让她久久不能平静。
　　纪半夕自然不会听她的话不唤她，反而是仗着能力比她强，只会越来越得寸进尺，顺便到处蹦跶，沈白瑜还拿她没有办法。
　　感受到纪半夕睡着，沈白瑜多少有些不解。
　　纪半夕一个魔修，怎么会如此心安一个仙者在身侧，而且还能如此心安理得的睡着，就不怕自己真的对她做什么吗？这魔君还真是心大。
　　在纪半夕睡着后，沈白瑜小心翼翼的动作着，试图从纪半夕手中抽出自己的手。
　　但是，没用，十指相扣的状态下，她不能轻举妄动。
　　她睁着眼睛，好几次想把手拿出来，想要再往床里面一分，但都只是想想，没有实践。
　　沈白瑜觉得很热，可又很奇怪。
　　若是把她招惹醒了，好像不太好，她睡得如此熟，应是很累，而且她如此信任自己……
　　沈白瑜怕吵醒纪半夕，迟迟没有动作，满脑子都在胡思乱想。
　　这个魔君，为何叫她叫得如此亲密熟稔，还对她如此放心，是不是把自己认成了谁，可那也不可能呀，沈白瑜总感觉自己同她是老相熟。
　　“白瑜……”
　　睡梦之中，纪半夕又把她搂紧一分，让她无处可逃。
　　沈白瑜挺直了脊背，心依旧跳的很厉害。
　　好半天后，纪半夕没再出声，她叹了一口气，把自己那些胡乱猜测的东西驱散。
　　她的脑子里全是这种时候逃跑是个好时机，或者现在灭了她也不错，毕竟她对自己毫无防备。
　　但这种想法才出来，就被她轻易扼杀，还自责起来。
　　罪恶感扑面而至，她不仅不敢，而且要是被发现，她恐怕会着急忙慌的解释。
　　沈白瑜低声咒骂了一句，宣泄自己的不满。
　　“疯了……”
　　明明以前杀人都不会有这种心理和感觉，今天怎么如此纠结和胆小，到底是怎么了?
　　她整个人都有些迷茫，感受着身后人的气息，时刻关注着纪半夕动向，想要用仙术把禁锢她的术法解开。
　　但是，没用……
　　她解不开，白费力气，自己的术法会被她的术法所吸收。
　　沈白瑜无奈，纠结了好一会后，在纪半夕怀中慢慢阖上了眼，寻思过完今夜再说。
　　她很挫败，整个人闷闷的，心中寻思自己就不该来这里。
　　但没一会儿，她的心思就开始飘忽起来，往后靠了靠。
　　纪半夕的怀中很暖，以往都是她自己一个人，从未感受到过这样的温度，反倒有些眷恋。
　　她在纪半夕的怀中闭上了眼，不知不觉间，早已把戒备放下，安安静静靠在她怀里。
　　半夜里，纪半夕缓缓睁开了眼，借着月光，垂眼看着怀中人。
　　她看着在自己怀中的沈白瑜，眼中都是笑意，心里都是高兴。
　　就算记忆被篡改，情感也不会变，感觉依旧，那份心安自然也在。
　　沈白瑜依旧是那个沈白瑜，总是如此口是心非，但潜意识里，依旧很信任她。
　　她此刻安安静静的缩在纪半夕怀中，像只小猫，睡得很熟，未曾排斥纪半夕，也没有想方设法的找方法和机会离开。
　　其实沈白瑜若是坚持要离开，纪半夕必然会放她走。
　　可沈白瑜这家伙，就说了两句，也没有拿出实际行动和坚持的话语，也没有露出坚决的表情，反而有些娇羞，还带了些许欲拒还迎的味道。
　　看着她的这一系列反应，纪半夕知晓，沈白瑜的潜意识并不想走。
　　很早以前，纪半夕见过沈白瑜的睡颜。
　　那时候的沈白瑜，对谁都是一副戒备心理，也不爱任何人，包括她自己。
　　她总是微皱着眉头，似有无尽心事在心中，可无人敢靠近，也无人敢窥探。
　　在她睡着时，稍微一点声响她便能惊醒，打起十二分的戒备精神，很少有睡熟的时候。
　　不过后来，沈白瑜成仙了，无人再能指示和威胁于她，她的心事也少了些许。
　　无春峰那段时间里，纪半夕和沈白瑜两人相拥而眠，纪半夕在沈白瑜怀里倒也见过她这熟睡的模样。
　　满足，欣喜，似珍藏至宝，在身边便心安，不再害怕。
　　她嘴角总是挂着淡淡的笑，会无意识的喊夕夕二字。
　　纪半夕笑笑，想起往昔之时眼角还有些酸涩，慢慢闭眼睡去。
　　只要时间够长，系统维修好，那一切便能恢复原样，沈白瑜也会想起一切。
　　所以这种时候，自己有如此能力，就该好好欺负欺负她，把自己之前的仇给报了，把她压了，让她哭着叫老婆。
　　纵使记忆应不识，可感觉又怎么会骗人呢，道侣契约依旧在，而且还能用，沈白瑜的有些小心思她一猜便中。
　　有些时候吧，该出手时就出手，把之前受的都捞回来，保自己“功”德无量！
　　第二天早上，是沈白瑜率先睁开的眼。
　　她迷迷瞪瞪的，昨晚一夜无梦，说不出来的舒坦和心安，入目便是纪半夕的睡颜，让她愣了好一会。
　　不知何时，她同纪半夕已经变成了相拥的姿势，纪半夕抱着她，手搭在她腰上，还将腿也搭在她身上，一整个八爪鱼样式，把她抱的紧紧的。
　　沈白瑜皱眉，微微动了一下，发觉自己此刻一整个人都在她怀中，使不上劲。
　　她无奈，就那么看着纪半夕，有些幽怨意味，只好伸手推了推纪半夕，将人弄醒。


第398章 一统三界
　　被打扰到美梦的纪半夕缓缓睁开眼，同她四目相对。
　　纪半夕眼里带着清澈的愚钝，还有些许疑惑。
　　“嗯?怎么了，白瑜……”
　　她语气懒懒散散的，有些奇怪沈白瑜动什么，下意识的蹭了蹭沈白瑜，像是撒娇。
　　沈白瑜盯着她，感受着她的动作，赶忙稳住自己的心神不受蛊惑。
　　好半天后，她缓过来，咬牙切齿的开口。
　　“你的腿……给我放下去，还有你的手不要放我腰上，以及，不要蹭我。”
　　她故作高冷的说着，可脸已经红了大半。
　　纪半夕听见她这话，慢慢将脚拿下来，多少有些不好意思。
　　以前都是沈白瑜抱着她睡，她没机会如此，如今可不一样了，沈白瑜现在只能任她为所欲为，这一不小心就越界了一丢丢，不过无伤大雅，以前她还能直接趴在她身上呢。
　　“好。”
　　纪半夕抿唇，嘴上答应着，但搂她腰的手反而用力，又把沈白瑜往自己怀中带了一寸。
　　她向来听话只听前半部分，沈白瑜只说把腿拿下来，没说不可以抱她。
　　纪半夕故意的，故意使坏，就想看她那恼羞成怒的样子。
　　“你！”
　　沈白瑜有些恼，但又说不出后话。
　　“怎么了嘛?我放下来了呀。”
　　纪半夕小声小气的说着，语气里有些委屈。
　　沈白瑜哑然，不知该如何说她，也找不到说辞说她。
　　自己打不过，只能挨欺负。
　　居然被个刚出世的魔君欺负了，这要是传出去，她的老脸往哪搁……
　　纪半夕看她吃瘪，贱兮兮一笑。
　　“话说回来，昨夜沈仙君，可有休息好啊?”
　　她睁着眼睛，故作无辜的问着沈白瑜，眼里笑意盈盈，等待着答案。
　　沈白瑜一愣，傲娇偏开头。
　　“不好，一点都不好……”
　　她底气不足的说出这一句话，眼神不敢看纪半夕，心中不知道在想些什么？
　　沈白瑜多少有些懊恼，昨夜……自己怎么就睡着了?怎么就如此心安理得的睡着了?而且好像睡得确实很好，真是奇怪……
　　前一秒她还在说纪半夕是怎么做到如此心安理得的，结果下一秒她自己也变成了这样。
　　沈白瑜咬牙，整个人都散发着抗拒的气息，不想承认。
　　“哈哈哈哈，可我看沈仙君明明睡得很好啊，沈仙君怎么如此口是心非，叫我好生难过。”
　　纪半夕抓着她的手同她十指相扣，沈白瑜想躲，却没逃过。
　　她还特意用大拇指挠了挠沈白瑜的手心，很明显的挑逗意味。
　　那酥酥痒痒的触感传来，沈白瑜有些紧张，结巴了些许。
　　“魔……魔君自重，不可……”
　　她话语刚出来，纪半夕便牵着她的手晃了晃，语气开始阴阳怪气起来。
　　“魔~君~自~重~什么不可?不可什么？都同床共枕了？还有什么是不可以的?嗯?”
　　她语气贱兮兮的，一副得意样，很欠打。
　　沈白瑜：“……”
　　看见纪半夕这样，沈白瑜一脸无语，顺带沉默下去。
　　她现在满脑子都是你会后悔的，此仇不报非君子。
　　但她也就光想想，没说出来
　　现在她就忍忍，等待好时机，如果她现在就说出来，对她很不利。
　　纪半夕看她这样子，慢悠悠凑近她。
　　都说两个人在一起久了之后会越来越像，沈白瑜这家伙，怎么跟她之前一个样，真有意思。
　　沈白瑜被她的靠近吓了一跳，抬眼看着她，赶忙出声
　　“魔君自重，别靠那么近……”
　　她假正经的模样把纪半夕逗笑。
　　“又来了又来了，自重?这里是魔殿哎，我为什么要自重?话说回来，沈仙君你好香啊……”
　　纪半夕靠着她的肩，在她耳边吐气。
　　沈白瑜抿唇，不去看她。
　　她没闻到自己身上有什么香味，但闻到了纪半夕身上的香。
　　依旧是熟悉得让她心安，不再像之前在青岚之时，会莫名其妙的烦躁，不想见人，只想躲起来，只想等潜意识里的那个人。
　　虽然她也不知道那个人是谁……
　　“咚咚咚——”
　　纪半夕看沈白瑜半天不说话，刚想再挑逗挑逗时，敲门声传来。
　　两人都愣住，纪半夕喊了一声。
　　“何事?”
　　“魔君大人你醒了呀，今日魔君大人有何安排，不如我们再探讨一下一统三界如何?反正闲着也是闲着。”
　　冥宿不玄的声音传来，纪半夕微微皱眉。
　　“你容我再考虑考虑，哈哈哈哈，我……还得再休息休息几日，毕竟还未曾稳定，你们别来打扰我，等我考虑好了，自会同你们说，肯定给你们一个满意的答复。”
　　纪半夕打发着他，随后一转头，发现沈白瑜正盯着她，眼里都是探究。
　　沈白瑜的气息藏的很好，除了比她修为高的纪半夕，别人都发现不了她。
　　“是，那……魔君大人便好好休息。不过魔君大人可以适当出来走动走动，毕竟外面的魔气，更加充足一些，也更适合魔君大人修养。”
　　“嗯，好，多谢你。”
　　纪半夕礼貌回着，冥宿不玄立马狗腿起来。
　　“不用谢，小的该做的，魔君有何吩咐尽管叫我就好，小的随时都在。”
　　他话语间都是恭敬，纪半夕敷衍着，让他离开。
　　冥宿不玄有些失落，寻思过几日再来。
　　门外没了声音之后，沈白瑜眯了眯眼，一把抓住纪半夕的手腕。
　　“一统三界?魔君好大的打算，魔君打算如何一统三界?说来我听听，我帮你参谋参谋，说不定还能给你出谋划策。”
　　沈白瑜靠近她，离她极其近。
　　她这话语带着明显的不爽，以及疑惑和嘲讽。
　　纪半夕不傻，自然听得出她在唱反调。
　　但这时候的纪半夕却不怕她，同她四目相对，慢慢凑近她，眼里都是戏谑。
　　两人离得很近，不过寥寥几厘米，气息交织着，暧昧横生。
　　“呀，仙君生气了，这是长老们的提议，我可没这个打算，不过呢，你刚刚也听见了，我说考虑考虑，你要再这样，我可就答应了，我要是一统三界，第一个就办了你，毕竟擒贼先擒王，你说是不是?”


第399章 办了她
　　“你！别想！你放开我！”
　　听见纪半夕这厚颜无耻的言论，沈白瑜气急，想要推开她，让她别靠那么近。
　　什么叫做先办了她?这魔尊好大的口气！小心偷鸡不成蚀把米！
　　纪半夕无奈一笑，认认真真看着她，略微心疼的开口。
　　“我知晓你的任务是维护三界安稳，放心吧，我的目的和打算并不是一统三界，也和三界无关，三界不关我事，对比起一统三界，我对沈仙君反而更感兴趣，也对你更有打算，更想多了解了解沈仙君，想同沈仙君的关系更亲近一些。”
　　故事被篡改之后，没了她的存在，沈白瑜坐上这个位置，想必吃了更多的苦，遭了更多的罪。
　　她心疼的语气让沈白瑜一愣，开始细细思索她的话语，顺便想得有些多。
　　纪半夕这话的意思是说她并没有什么一统三界的打算，只有办了她的打算?
　　这魔君，没有一刻是正经的。
　　沈白瑜将头偏开，一时间不知道怎么回。
　　自小无人会愿意同她亲近，她的性格也造就了她孤身一人的局面，她有些不信，可心底又有些高兴。
　　“同我亲近?你可知我做过些什么？”
　　她看着纪半夕，想要击退纪半夕这想法和她的心思
　　纪半夕思索了一下。
　　“知道啊，你做过的事我听说过不少，不过依旧有些不知晓的，沈仙君要是想讲，可以讲给我听，我很乐意，我想慢慢了解沈仙君，沈仙君当是个有意思的人。”
　　她一脸认真说着，把沈白瑜干沉默了。
　　她总被纪半夕这家伙弄得哑口无言，甚至不知如何反驳她这些话。
　　沈白瑜只知道纪半夕想同她亲近，顺便办了她。
　　看着沈白瑜越来越红的脸，纪半夕有些想笑。
　　这家伙是不是多想了些什么，她脑子里是不是有些什么黄色废料。
　　“仙君大人~你在想什么呀？怎么想得脸色通红，仙君想的，正经吗？”
　　纪半夕将她扑倒在床上，故作奇怪的问着。
　　沈白瑜一时不备，同她撞了个满怀，又被纪半夕压在身下。
　　“唔……”
　　她闷哼一声，仰头看着纪半夕。
　　大白天的，这魔君能不能收敛点。
　　“没想什么，反倒是魔君想作甚?”
　　她故作淡定，可眼神已经带有慌乱。
　　纪半夕看她那样子，无声笑笑。
　　果然，一如既往地纯情，什么都需要教教。
　　“我想问问，沈仙君住在青岚宗哪个峰上，无春?纤尘?还是暮锦?仙君能带着我去玩一圈吗？”
　　纪半夕熟稔的念着峰名，沈白瑜想都没想便一口回绝了。
　　“不行！”
　　她语气坚决，不容置疑。
　　纪半夕立马撇嘴，有些受伤，眼里流露委屈，难掩落寞。
　　“我只是想去仙君住的地方看一看，也不行吗?”
　　注意到她这表情，沈白瑜心中一慌，下意识便开口解释。
　　“魔君为魔修，魔气不太稳定，青岚那地方仙气太多且太过缭绕，仙者也多，很容易便发现你的气息，对你不利，容易出事。”
　　纪半夕明显不信，就那么幽怨的看着她，半天不说话。
　　沈白瑜能在魔界自由出入且不被魔修发现，她自然也行，沈白瑜如此拒绝她，便是不想让她去。
　　只要沈白瑜一句话，那群人自不敢说些什么，也不会对她如何。
　　沈白瑜不准她去，是有什么顾虑吗？
　　纪半夕垂下了眼，心中一片烦闷。
　　沈白瑜看着纪半夕，发觉她不说话，立马又补了一句，回答她的问题。
　　“我……住在无春峰上，若以后有机会，会带你去，其实那里，也没什么好的。”
　　青岚宗给她的记忆，大部分都是痛苦，除去那些被人指使的日子，好像没有太多的乐趣可言。
　　但她不愿离开，仅仅是因为她答应过要等一个人回来，要等她来寻自己。
　　“等我回来……”
　　那约定模糊，甚至一度怀疑过那是梦境，是自己做的一个梦。
　　这梦让她不愿意离开青岚，亦不准人踏入往生台和无春峰，将唯一一点有关联的地方保护好，希望能寻找到什么。
　　但是，什么都没有，每每站在那些地方，她心中总是空落落的，盼着人来将其弥补。
　　熟悉的气息将她包裹，她才会心安，才会不厌烦那些人，才能压住自己心底那疯狂思念。
　　但她连等谁都不知道，也记不清，此刻，好像找寻到了一些。
　　沈白瑜看着她，将自己的疑惑问下声。
　　“话说回来，魔君为何对青岚如此了解?你……暗中调查过?还是……”
　　不是青岚宗内的人压根不可能对青岚宗如此了解，更不可能知晓那么多峰名。
　　沈白瑜反问她，眼里有些慌乱和探究，但语气中俨然是怕她生气。
　　纪半夕从她身上下来，有些失落，顺便赌气回她。
　　“以后你何时带我去，我便何时告诉你，这是个秘密，沈仙君应会很感兴趣。我知道的秘密，还有很多很多。”
　　听见沈白瑜住在无春，纪半夕心中还有些欣慰。
　　那里之前一直是她的住所，也有两人最美好也最疼的记忆，看来有些东西，是不会变的。
　　沈白瑜有些意外纪半夕的反应，亦在思索纪半夕话语。
　　想看她居住的地方?到底是有什么打算？还是真的是如此想的?以后?她同她，有以后?真的会有以后吗？
　　她不喜魔修，可纪半夕，她讨厌不起来，甚至有些欢喜她的亲近。
　　但她又不好意思说，很纠结，也很挣扎。
　　纪半夕站到床边，沈白瑜慢慢直起腰坐起来，整理着自己被弄乱的衣衫和发鬓，将心情平复下来。
　　沈白瑜的手抚上头上的发簪，想要重新挽发，纪半夕却快她一步。
　　“别动，我帮沈仙君吧。”
　　她走到沈白瑜面前，手刚抬起来想要触摸上她发间的发簪，却被沈白瑜无情躲开。
　　纪半夕的手愣在半空中，一时间有些不知所措。
　　沈白瑜抚上自己那玉簪，朝后躲去，婉拒纪半夕的好意。
　　“不必，我自己可以，魔君的好意，我心领了……”
　　她不想这簪子被人触碰，对她而言，潜意识里便觉得这簪子很重要。


第400章 故友
　　听见她婉拒的话后，纪半夕有些尴尬的收回手，乖巧站在一旁，不去打扰沈白瑜。
　　她看着沈白瑜拿下那发簪，将自己整理好，又把头发挽好，轻轻的把发簪带回去，细细盘弄，恢复那一丝不苟的模样。
　　纪半夕的目光不曾移开过那簪子，心中想了很多，沈白瑜拒绝她，她倒也不难受，反而有些得意。
　　这些简单的小事明明可以靠术法完成，但沈白瑜还是选择了自己亲手戴上，可见其重视程度和喜欢程度。
　　纪半夕很早便注意到了簪子，只是一时找不到机会拿下来仔细看看。
　　昨夜她借着月光便已然看见，那时候心里还咯噔一下。
　　她早已确定，这根簪子是自己送沈白瑜的那根，她的生辰礼物。
　　看那成色，必然一直都是小心爱护着的。
　　当年纪半夕雕刻了三天，也不知故事被篡改之后，沈白瑜戴了多久。
　　注意到纪半夕的目光，沈白瑜未曾说话，一心一意做自己的事。
　　纪半夕故作无心和一脸惊讶的开口。
　　“沈仙君的这根玉簪好生特别，哪里买的?这材料好像很特殊，还蛮好看，雕刻之人手艺甚好。”
　　她语气里都是好奇，还不忘自夸一波。
　　纪半夕雕刻这簪子时有雕刻经验，自是丑不到哪去，再加上沈白瑜仙气供养，更让这簪子清透夺目。
　　这种时候，她也觉得好看。
　　沈白瑜动作的手一顿，将它摆正后想了想。
　　“应是故友相赠……”
　　她模糊的记忆里是红艳艳的一片，以及这根如玉的簪子，还有一个看不清的身影，所以用了应是二字。
　　也许是大婚之后，这簪子躺在一片红绸之间，干干净净，不染纤尘。
　　那一刻，仿佛世间所有的目光都汇聚在它身上，独特，却又悲情。
　　她的目光，自然也不曾离开半分。
　　“故人……是谁?”
　　纪半夕好奇问出声，想要从她的眼中找寻答案。
　　沈白瑜沉默下去，些许之后摇了摇头，嘴角挂着一抹苦笑，颇为无奈的开口。
　　“不记得了，只记得是一位故友，亦或者不是故人，总之，很重要一个人，这簪子也很重要，你不能碰。”
　　她把头偏开，手抚摸上那簪子，语气和神情都是爱惜。
　　哪怕不记得，只是模糊记忆，她也认为很重要，那些东西都是她的，别人不能碰。
　　可她不知道，眼前人即是心上人，她的记忆模糊不全，可总固执守着那句等我回来。
　　沈白瑜试图想起什么，但都一无所获。
　　看沈白瑜那小心翼翼保护爱惜的样子，纪半夕眼眶有些酸涩，压住那些心酸。
　　白瑜，又受苦了……
　　纪半夕站在原地踌躇半天，想了许久的说辞，慢慢靠近沈白瑜。
　　“沈仙君如此爱护，我自不碰，故友之物多贵重，我不是没有分寸的人，虽然不记得了，但没事的，总会想起来，总有一天会想起所有。想必你的故友也未曾忘记你……我初来，仙君带我去人间游历游历可好?”
　　沈白瑜这时候已经站起来，纪半夕站在了她身前，同她平视。
　　纪半夕看着她，眼里都是期待，等待着她的回答。
　　听见纪半夕如此说，沈白瑜有些犹豫着说出实情。
　　“嗯……借你吉言，我也希望，故友未曾忘我，只不过，人间我也很少去，并不知晓有些什么，我也不想去，我连青岚都很少出去，可能……”
　　会令你失望。
　　她是一个无趣的人，好像什么也不会，还带了些许自卑，所有事情都总是往坏处想。
　　好像世间所有美好之事都同她无关，她生来便是吃苦受罪，体会不到那些爱与情，毕竟那些痛苦的日子，将她一遍一遍磨砺，让她只顾活着。
　　到如今，如果纪半夕不曾出现的话，那她便是万人之上的存在，虽好，但只会更加孤寂。
　　她好像习惯了，又好像没有，总在等着那个许下承诺之人，现在，她心中，对这个魔君，有些异样情感，是她之前一直未曾有过的。
　　沈白瑜后半段话并没有说出来，但她的小心思已然被纪半夕猜中。
　　“没事啊，就当陪我去可好?这魔殿太过阴冷，魔域太过清冷寂寥，我没有相熟之人，长老他们也是我昨天才认识的，我想出去走一走，看一看，但一个人的话，好像没有什么意思……沈仙君，陪陪我嘛，好不好。”
　　纪半夕晃了晃她的袖子，但沈白瑜没有表态。
　　看她这样子，纪半夕眯了眯眼。
　　“沈仙君不答应也得答应，毕竟，你同我还有术法相连着呢，走吧走吧，我已然给长老留了信，出去几日再回来。”
　　她晃了晃手，由于术法牵引，沈白瑜的手也被连带着晃了晃。
　　沈白瑜还没来得及反应，手便被纪半夕牵住。
　　“走吧，沈仙君~我知晓的，你不会拒绝我的。”
　　纪半夕笑笑，沈白瑜一脸无奈，嘴角却带上笑。
　　她的手一如既往很冰，而纪半夕的手，很暖很暖。
　　两人化作一缕尘烟，从窗户处离开，不被任何人所发觉，直直朝着人间而去。
　　纪半夕离开之时，冥宿不玄那便收到她所传信件。
　　“冥长老，魔域我已经探究完成，现去别处考察些许，为我以后的大计做准备与筹谋，我会采纳冥长老的大部分建议，但是很多东西还是要从长计议，尽早准备。勿念，些许时日归——魔君留。”
　　看着半空之中那散着黑气的信件，冥宿不玄站在屋中得意的点点头，一脸欣慰。
　　看来，他的洗脑和劝告还是有效果的嘛，魔君大人还是听进去了些许，也不枉他一直苦口婆心。
　　现在魔君大人出去考察，也是在为了往后做长远考虑，最好是出去捣捣乱，立起点威严来，把名声打响，让那群人知晓，魔族必然会站起来。
　　冥宿不玄沉浸美好幻想，仿佛纪半夕已经一统三界，而他已经站在纪半夕旁边成为她的左膀右臂。
　　他感叹，纪半夕真是不可多得的好魔君，听劝不说，还会自己去办事，不麻烦他们这些下属。


第401章 自作多情
　　冥宿不玄想了想，欣慰之中带上惆怅，给纪半夕默默加油打气。
　　“魔君大人你尽管捣乱，有我和魔族站在你身后！要是有什么烂摊子，我们都会帮你的收拾的！”
　　他惦念之时，京城大街上的纪半夕打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　纪半夕有些奇怪。
　　“谁惦记我?”
　　纪半夕嘟囔着，牵着沈白瑜的手紧了紧。
　　这几日已经是深秋快要入冬，梧桐银杏和各种树木黄灿灿一片且凋落较多，天地接受初冬洗礼，多了很多愁绪。
　　沈白瑜看她一眼，默默跟在她身侧，心中想了很多。
　　要不要，给她披个斗篷……
　　可那斗篷是自己的私人之物，会不会被嫌弃。
　　沈白瑜胡思乱想，任由纪半夕拉着她闲逛。
　　明明纪半夕说自己人生地不熟，找不到路让她带着，现在看来，纯属是纪半夕带着她。
　　纪半夕好像很熟悉这些地界，反观沈白瑜，细细打量周围。
　　纪半夕看着这些熟悉布景，思绪回到之前，有些感慨。
　　她和沈白瑜逛过很多次，不过沈白瑜好像对什么都不感兴趣，一直是她在主导，沈白瑜一直被动。
　　纪半夕侧头看向沈白瑜，沈白瑜也目不转睛的看着她。
　　目光交织，爱意难掩。
　　对上沈白瑜的眼睛，纪半夕结巴了一下。
　　“沈仙君，你喜欢……冬天吗？”
　　纪半夕话语刚落，沈白瑜已然摇了摇头。
　　“不喜……我没有任何喜欢之物。”
　　她想不到自己喜欢什么，在她眼中，四季无差，别人也无差，近不了她的身侧，也进不了她的心。
　　纪半夕一愣，浅笑着开口。
　　“会有的。”
　　听见纪半夕这话，沈白瑜松开纪半夕的手，手心幻化出来斗篷，慢慢展开。
　　上面的冰霜刺绣耀眼，一如沈白瑜这人，看起来冰冷，不可一世，可她的含蓄与柔情，不被外人所知晓。
　　“做……甚?”
　　纪半夕小声问着，第一眼她便已经认出来这斗篷。
　　这是之前济仙山中，沈白瑜给她披上的那件，在无春峰时，沈白瑜也给她披过，只不过无春峰中，她毫不犹豫的扯下，丢在地上。
　　“入冬了……天气渐凉。”
　　沈白瑜站在她旁边，语气中有些试探。
　　她垂眼想了些什么，看向纪半夕。
　　她这人，不太会主动示好，而且太主动，好像也不太好。
　　自己同纪半夕才认识一日，给她披上是否太亲昵了一些。
　　可东西已经拿出来了，该找个什么理由显得不刻意……
　　纪半夕看着她手中的斗篷，有些娇羞，故意低下头，心中的乐开了花儿。
　　沈白瑜这家伙，情感归位之后，看样子开窍了不少，倒也没有辜负她，跟在无春之时一样，如此会照顾人。
　　她静静等待那斗篷披在自己身上，自己到时候就抱抱沈白瑜，带她去吃好吃的。
　　沈白瑜之前都是给她做好吃的，这种时候自己也尽可能的照顾她，这才叫双向奔赴。
　　她还记得沈白瑜不吃辣，同她一样。
　　纪半夕刚感叹沈白瑜开窍了，下一秒沈白瑜便把斗篷披在了自己身上，当着她的面系好。
　　“沈仙君，你……”
　　纪半夕疑惑，纪半夕不解，纪半夕压住心底的不爽。
　　“怎么了？”
　　沈白瑜看着她，又想到之前纪半夕那期待的表情，故意奇怪的开口。
　　“魔君脸色好像不太好，有话不妨直说。”
　　纪半夕被她这句话气得差点喷出一口老血，就那么愣在原地幽怨盯着她，眼里都是疑惑。
　　敢情这东西，不是给她的……她白期待了。
　　沈白瑜系好斗篷，看向纪半夕，见她依旧不说话，带着些许迟疑开口。
　　“魔君大人没有吗？没有的话，我的给你……”
　　只要纪半夕说没有，她立马就脱下来给她披上。
　　纪半夕：???
　　纪半夕满脸问号，眼角抽了一下。
　　她看着沈白瑜，又看看她身上已经系好的斗篷，心中愤愤不平。
　　沈白瑜三十七度的嘴是怎么吐露出这些凉薄的话语的?果真是她自作多情了。
　　她没有，她没有她也不要。
　　“我……不冷，倒也不需要，沈仙君自己留着便好，我也没什么话要说的。”
　　纪半夕脸上嘟起嘴，上下扫了一眼沈白瑜，神色上有些担心。
　　“不过看样子，沈仙君体质挺虚的，修凝冰竟然也怕冷，我有很多仙药，需要吗？送你点，很有用的哦，特别补，而且是大补，沈仙君要不要来一点?”
　　纪半夕撇嘴说出这得罪人的话语，心中又默默安慰自己，让自己不要计较那么多。
　　如此也好，沈白瑜总该是为自己着想，把重心放在了自己身上，未曾再把心思放在别人身上，不顾一切的对别人好。
　　沈白瑜这是进步，已然学会爱自己，虽然纪半夕有些奇怪，沈白瑜为仙者，怎么会觉得冷?
　　她压下心中那不爽，把心思转移到小摊上。
　　“哦。”
　　沈白瑜淡淡的哦了一声，不知道怎么接话。
　　她神色淡漠，面上未曾把纪半夕的话放在眼里，可心中都是自我怀疑。
　　说她虚?她虚?她哪里虚?纪半夕这些话，是生气了吗？故意激怒自己所用?
　　听见她这个哦字，纪半夕寻思她不愿意搭理自己，有些失落。
　　“我那么大一段话，就换个哦字……沈仙君好生冷漠，糟践人家的好意。”
　　她话语里带着些许委屈，就那么看着沈白瑜。
　　沈白瑜哑然，看了她一眼后，心中一乱，自顾自往前走去。
　　纪半夕的神情，有些可爱，像是撒娇，让她有些招架不住。
　　沈白瑜抿唇，心中又暗骂了一句疯了……
　　纪半夕愣在原地看着她往前走的背影，垂下了头。
　　这家伙好冷漠，以前在无春时，自己不理她，她也是此番感受吧。
　　纪半夕踌躇了许久之后，又默默跟上去。
　　不能生气，沈白瑜现在跟她不熟，如此对她倒也正常。
　　本来沈白瑜还有些懊恼，察觉到纪半夕跟上来，她微微一笑，侧头看她。
　　纪半夕看她一眼，抓住她的袖口，乖乖跟在她身侧，可怜兮兮的。


第402章 没有白瑜所做好吃
　　“我不认路的，你得带着我，虽然我也知道你不想理我，更不想搭理我，我告诉你，我的术法链接着你，你摆脱不了我的，还有，不准有下次，不然的话，下次我直接不让你动弹，禁锢住你，不让你走远……”
　　她有些傲娇的昂头，一直碎碎念，总而言之就是沈白瑜别想丢下她，也别想甩开她。
　　沈白瑜沉思一会，无奈摇摇头，开始回答她之前的那个问题。
　　“魔君好意我心领了，丹药就不必了，魔君可以留着自己用。我虚不虚，以后再定夺，还有，别想那么多，我没有……不想理你，更没有不想搭理你。”
　　她说完之后把头偏向一边，脸色微红，不敢看纪半夕。
　　她这是真心话，下意识说出来。
　　沈白瑜自己都没想到自己会说这话，所以在说出来的一瞬间，有些奇怪和羞涩。
　　纪半夕微微皱眉，沈白瑜这家伙怎么跟她不在一个频道上?怎么现在了才开始回答她之前的问题？
　　看着她这有些羞涩的神情，纪半夕一笑，反拉住沈白瑜。
　　“嗯哼，知道了，沈仙君，倒也坦诚，多坦诚些好不好?我很喜欢。”
　　她直言不讳，沈白瑜不敢看她，心中感动些许。
　　很喜欢……这魔君，还挺会说话。
　　没一会后，纪半夕拉着沈白瑜，带着她坐到一小摊桌子前，让她坐到桌边。
　　“沈仙君你在此坐着，等我回来。”
　　沈白瑜呆呆的点点头，显得很是乖巧。
　　她不知道纪半夕要干什么，但还是老实的听她的话。
　　纪半夕顺势摸了摸她的头，随后跑到前面的糕点铺那里。
　　她的行为让沈白瑜很羞，莫名咽了咽口水。
　　沈白瑜坐在外面等着她，注视着她的身影。
　　这个魔君，比她还奇怪。
　　纪半夕挤在人群之间，朝着里面探头，点了糕点后静静等待。
　　她侧头看了沈白瑜一眼，发现她静静注视着她。
　　两人隔着人群相望，纪半夕对着沈白瑜笑笑。
　　沈白瑜看着她，也抿唇一笑，未曾将目光收回，就那么坦荡荡的。
　　看着沈白瑜唇角的笑，纪半夕收回目光，心跳得很快。
　　互相喜欢的人，对视一眼，都会心跳加快，暧昧横生，视线不自觉朝她而去。
　　沈白瑜这家伙，还是如此口是心非。
　　如今也好，目光从未移开过自己，不再像以前，以前的她只敢小心翼翼的窥探，加之自身原因，自卑敏感，总怕她离自己而去。
　　纪半夕拿到糕点后，一蹦一跳的朝着沈白瑜而去。
　　“沈仙君在看我?”
　　她打开糕点，献宝似的捧着，目光期许一片。
　　这时候，沈白瑜不承认了。
　　她把头偏开，看向远处。
　　“未曾。”
　　纪半夕无奈。
　　“沈仙君你这人还真是奇怪，看了就是看了，你还笑了，怎么现在又不承认了，来尝尝吧，我听他们说很好吃。”
　　纪半夕凑近她，送到她嘴边。
　　沈白瑜看着她，愣了些许，垂眼看着她的手，未曾开口。
　　吃?不吃?
　　她有些纠结，就那么看着。
　　没人喂过她吃东西，这种感觉，很是期许。
　　纪半夕发觉她的情绪，坐到她旁边，开始撒娇。
　　“尝一些嘛，沈仙君，都逛好一会了，想必有些累了吧，来尝一尝，我好不容易买的，你也看见了。”
　　看着纪半夕那期待的神情，沈白瑜张嘴，自然而然的接过，没有辜负她的好意。
　　糕点在舌尖化开，久违的甜味涌上心头，她甚至不小心舔到纪半夕的指尖。
　　辟谷了很久很久，她已经记不起来有多久没吃过凡间的东西，之前吃的，都是自己所做之物。
　　纪半夕笑意盈盈的看着她，感受着指尖的湿润，笑意更甚。
　　但没一会沈白瑜便微微皱眉。
　　这糕点，未免太甜了一些，容易腻得慌。
　　她张了张嘴，想说什么，但也没开口说出来。
　　说出来，会不会扫她的兴?
　　纪半夕喂完沈白瑜之后，也尝了一些，自然也发现了。
　　好甜……甜得她想沈白瑜糕点。
　　纪半夕垂下眼帘，下意识便开口。
　　“好甜，有些腻……没有白瑜做的好吃，想吃白瑜……”
　　纪半夕嘟囔着，这话却被沈白瑜一字不落的听了去。
　　“你说什么？”
　　沈白瑜看着她，有些震惊的开口，探寻着些许。
　　她会做糕点这事儿压根没人知晓，也没做给任何人吃过。
　　她爱在无春峰打发时间，不闭关时就爱钻到膳房之中去研究一些，只是她做出来的，无人吃，她自己也不爱吃，也舍不得送给别人吃。
　　别人不配，别人也不敢吃。
　　为了不浪费所做的时间和粮食，她倒是雅致不少。
　　一碟酥，一盏茶，坐在屋中书案边上看着窗外之景，一点一点的浅尝着，一坐就是一天。
　　她爱看夕阳之景，在那余晖里，寻找久违的熟悉感。
　　纪半夕意识到自己说错了话，赶忙把剩下的些许糕点塞自己嘴里，有些含糊不清的开口。
　　“啊?我没说什么，嘿嘿嘿，走吧走吧，沈仙君，我们去那边看看。”
　　买都买来了，不吃好像不好，虽然不好吃，但是不能浪费。
　　好想念白瑜所做的糕点，可是，她现在，应该不会做糕点，毕竟她只会做桃李羹，后面的糕点是为她所学，做给她吃。
　　她不在，沈白瑜应该没有学也不会做。
　　注意到沈白瑜的表情，纪半夕尴尬笑笑。
　　应该没听见吧……
　　纪半夕牵着她的手，朝着前面走去。
　　但沈白瑜的心思已经飘到天际，一直在想纪半夕这句话。
　　没有白瑜做的好吃，她吃过?在何处吃过?
　　还有后面那句，想吃白瑜……让她脑子轰的一下，脸色通红。
　　“魔君自重！白瑜，不能吃……”
　　沈白瑜小心翼翼的开口，纪半夕愣在原地，耳尖泛红，赶忙摆摆手。
　　“不吃，不吃，我怎么敢，我不敢。”
　　她说着违心话，心思不正，色眯眯的盯着沈白瑜。
　　沈白瑜注意到她的眼神，知晓她口是心非，把头偏开，不去看她。
　　“魔君撒谎。”
　　她点出来，纪半夕拽了拽她的袖子。
　　这家伙，知晓就行了，怎么还说出来。


第403章 直觉
　　“我没有撒谎，仙君信我嘛！信我嘛，好不好嘛~”
　　纪半夕使劲晃着她的衣袖，纯属耍无赖，让沈白瑜无力招架。
　　沈白瑜定了定心神，可不管纪半夕的尴尬。
　　她侧头一脸正经的反驳纪半夕，顺便把自己的袖子一点点的从她手中抽出来，不准纪半夕再抓着晃。
　　纪半夕愣愣看着她，动了动自己空落落的手心，委屈看着她。
　　沈白瑜看着那被抓皱的袖子，又看了看在一旁委屈巴巴的纪半夕，只得无奈开口。
　　“魔君瞒不过我，魔君心中不是如此想的，不要狡辩了，你的眼神已经暴露了一切，下次还是不要如此明目张胆的好。”
　　她的话语虽然听起来像是警告，但纪半夕知晓，她这是害羞了。
　　沈白瑜有些时候就爱板着一张脸，故作生气和不在意，顺便带着一些口是心非。
　　要是真的顺了她的意，那她又该生气了。
　　纪半夕微微皱眉后，跑到沈白瑜前面，向后倒退着走。
　　她笑嘻嘻的问沈白瑜，上下打量她，跟街边的街溜子一样。
　　“我的眼神？沈仙君观察得还真是细致，竟是如此在意，我眼神里怎么了？我怎么不知道？我不过是说了些许真心话罢了，沈仙君~”
　　看着她那吊儿郎当的样子，沈白瑜一把抓住她的手腕，把她拉到身旁，示意她不要这样走路。
　　“好好走路，这样容易摔倒，不安全。”
　　沈白瑜说着，不准她乱跑，也不准她如此，难得的霸道一回，恍若又回到了她跟纪半夕在无春那时。
　　纪半夕嘿嘿一笑，被沈白瑜强制拉到身边后，开始得寸进尺，抱着沈白瑜的手臂不放开。
　　“沈仙君怎么如此关心我？之前仙君还说对我不感兴趣来着，现在居然开始担心我了，让我好欢喜。”
　　她颇有得了便宜还卖乖的风范，时刻跟沈白瑜贴得紧紧的，引得大街上不少人侧目看她俩。
　　沈白瑜看着路人的反应，耳尖微红，又无法甩开纪半夕。
　　她只好想了个理由，让纪半夕不要想太多。
　　“你这般，容易挡我路，我不喜欢，而且也容易挡别人的路，不好，走路就该好好走。”
　　沈白瑜的话语中都是淡漠，但真正原因她早就说出来了。
　　她像个老妈子一样絮絮叨叨，纪半夕笑笑，显然不信她这话。
　　明明刚刚已经说出来了，怎么那么快就变卦了，沈白瑜真是傲娇鬼。
　　沈白瑜这人可从不在乎别人的感受，毕竟她觉得别人同自己无关，现在也只是借着他们找理由而已。
　　“知道了知道了，沈仙君这是为我好，我明白的，仙君心中有我，可真让人感动。”
　　纪半夕悄咪咪的把手往下，想要趁她不注意时跟她十指相扣。
　　她开始找着话题，让自己显得不那么刻意。
　　“沈仙君，你......有几个师弟师妹啊？”
　　纪半夕一边说一边行动，却被沈白瑜发觉，不留痕迹的躲开。
　　她看了一眼纪半夕，将手往后撇了撇，让纪半夕抓了一场空。
　　纪半夕愣住，沈白瑜却开口打断她的思绪。
　　“以前的话，我是大师姐，青岚宗四个弟子，师弟有两个，二师弟和三师弟，师妹有一个，那便是死在我剑下的五师妹。现在，没有，毕竟等级的不同，二师弟和三师弟，都得尊称我一声仙君或者宗主。”
　　沈白瑜倒也没避讳，实话实说。
　　这些东西，修仙界人尽皆知，都是过往，已然都是浮云。
　　可能会有人在背后谈论，毕竟无论好事坏事都会成为别人茶余饭后的闲论，但在她面前，没人会说起这些，怕触碰她的逆鳞。
　　纪半夕看着她躲避的动作，听着她的话语和所说，有些难过的问出声。
　　“那，没有四师妹吗？为何直接就到五师妹了？”
　　君觞只收了四个徒弟吗？看着排名，应该有她一席之地，毕竟三和五之间差着一个四，她们难道都不觉得奇怪吗？
　　她试探着问沈白瑜，想要找寻些许自己存在的痕迹。
　　毕竟那些经历，真的很多很多，现在也只有她记得，沈白瑜只有模糊记忆，不全且怀疑。
　　沈白瑜却皱了皱眉，直接把事实脱口而出。
　　“四师妹？从未有过，前任青岚宗宗主君觞只有四个徒弟，没有什么四师妹，一直都只有我们几个，这是人尽皆知的事。”
　　提到君觞和那五师妹沐挽挽，沈白瑜眼中闪过厌恶。
　　她倒是有些奇怪，这些事情，明明大部分人都知晓，为什么纪半夕什么都不知道，反而还来问她。
　　沈白瑜思索些许，想了个理由。
　　纪半夕凭空而来，不知晓这些，好像也说得过去。
　　君觞太过倒胃口，沈白瑜不想说太多，更不希望自己想到那张伪善的脸。
　　毕竟那是她的噩梦，是她不再信任他人的起点，也是在那，知晓了人性本恶。
　　只能靠自己，也唯独自己能靠住，别的，都不行，她人的靠近，总归是带着目的而来。
　　不过，纪半夕除外，毕竟这家伙，好像只想要她的人。
　　纪半夕在这种时候往沈白瑜身边凑，沈白瑜也不排斥，倒还一点点降低自己的底线，任她随便吃豆腐。
　　沈白瑜说出人尽皆知时，纪半夕急了。
　　她慌张开口，有些难以置信。
　　“啊？沈仙君你们难道不奇怪吗？为何会没有四师妹？三和五之间，不就差着一个四吗？怎么会没有四呢?”
　　沈白瑜眼里都是疑惑，纪半夕不死心的追问。
　　“真的不觉得奇怪吗?”
　　纪半夕着急，沈白瑜依旧茫然的摇了摇头，表示这一点都不奇怪。
　　“不奇怪......本就没有，这是人尽皆知的事，若是有，那才奇怪，你说的什么四师妹，压根不存在，也没有......”
　　沈白瑜停顿些许，不明白纪半夕为何如此问。
　　纪半夕张了张嘴，有些哑然，略带苦笑，将自己燃起来的那一点希望尽数掐灭。
　　“这样啊，为何没有呢，本就该没有吗？”


第404章 国师
　　这仿佛是默认之事，未曾有过什么四师妹，也没人疑惑沐挽挽为何是五师妹，这些好似认定的，没有人会疑惑，毕竟如果有，那又会是谁？
　　若是你一出生，所有人都告诉你一加一等于三，那你又怎么可能会怀疑一加一等于二。
　　沈白瑜注意到她的失落，想要开口安慰，却不知道怎么安慰。
　　纪半夕还是第一个发出疑惑的人，也只有她疑惑，问出了别人没有问出过的问题，让沈白瑜沉思了些许。
　　可没有，就是没有，记忆里，生活中，所有的发展，都没有。
　　纪半夕垂下了眼帘，把自己的满眼失落藏好，有些懒散的靠着她汲取那么些许安全感。
　　果然，她的存在，被抹去了，甚至无人疑惑，无人发觉，觉得没有四师妹是天经地义的事。
　　没人记得她，她只是个不重要的人。
　　她本就不是这个世界的人，被抹去之时也是悄无声息，别人都不会记得她。
　　没有她，故事也会发展，有没有她都不重要，不会影响到整件事的发展。
　　“哎——”
　　纪半夕叹气，她现在只是个凭空出现的魔修罢了，虽然很厉害，但是好没意思，只能多调戏调戏沈白瑜，让她能记忆起更多。
　　沈白瑜一直在观察她的神情，纠结了许久，她慢慢牵住纪半夕的手。
　　这样的话，她应该就不会那么难过了吧。
　　纪半夕本来还在伤感，沈白瑜悄咪咪撩拨的这一下又让她满血复活了。
　　“仙君大人，你也不是块木头嘛，还是会安慰人的~”
　　纪半夕笑着看她，沈白瑜有些不好意思的把头偏开，
　　“我不知道你为何难受，但你所说的四师妹，我感觉不到奇怪，就算现在去问卿长老和墨长老，想必他们也不会感觉到奇怪，我不会安慰人......所以，魔君这表情像是要哭了，要是哭的话，我可是会笑的。”
　　沈白瑜说完这句话后牵着她的手紧了紧，自己应该没有说错话了吧。
　　纪半夕皱眉，自己哭起来，她会笑?
　　嗯……虽然之前有过很多次这种情况。
　　她哭，沈白瑜笑，她哭得越厉害，沈白瑜就笑得越厉害，还会带着情欲的开口说，我的夕夕，真可爱。
　　现在这家伙安慰人可真是别出心裁的，让她不知如何反驳，毕竟她说的是事实。
　　不过，沈白瑜哭时，她也笑啊，她现在还记得她当时那样子。
　　眸含春水，衣衫半褪，眼里带着委屈，却又暗藏着期待。
　　纪半夕自认为悄咪咪，慢慢同沈白瑜十指相扣，不辜负她的心意。
　　这可是沈白瑜自己牵上来的，要是放跑了那可太可惜了。
　　她走在沈白瑜旁边，好半天才反驳她刚刚的话语。
　　“我才不会哭......更不会让你笑话，如今谁都打不过我，我可不会因为这点小事就哭也没人能让我哭……”
　　她的声音渐渐小下去，有些心虚和遮掩。
　　其实纪半夕脑海中全是十八禁画面，以及沈白瑜之前在她身下落泪的场景。
　　她好想说，我见过沈仙君你哭，那画面，很香艳，直接忘不掉。
　　但她怕说出来沈白瑜这家伙生气，然后直接不搭理她。
　　而且就算说出来她现在也不会信。
　　纪半夕收了心思，等以后有机会再说，来日方长，现在为时过早，不能破坏自己在沈白瑜心中的形象。
　　听见她这话，沈白瑜勾唇一笑，未曾再说些什么。
　　不难过了就行，毕竟她也真的不怎么会哄人，她也没哄过。
　　两人一如那日七夕，十指相扣走在繁华的街道上，看着人生百态，观着烟火尘埃。
　　感觉不会骗人，沈白瑜总觉得，这场面自己经历过很多次，可想要仔细探究之时，又发现自己确实是第一次如此。
　　她用余光看纪半夕，将她的各种模样记在心底。
　　京城繁华，纪半夕总爱买些小玩意拿着，她正在一摊位上挑挑拣拣时，发觉了些许不一样的气息。
　　纪半夕侧目，看向了气息传来的地方。
　　有金黄色的灵气飘在风中，从很远处传来，纪半夕觉得有些熟悉，但是一时间又想不起来。
　　她侧身看着那边，有些奇怪。
　　“那里，是哪里?”
　　她问出问题，发觉这时候，沈白瑜的目光也在那边。
　　不过沈白瑜的目光之中，带了些许嘲讽意味。
　　林舒岚的气息……她倒真将自己和这皇城绑在了一起。
　　纪半夕皱眉看周围人的反应，那气息好像就自己和沈白瑜看得见，别的凡人都面色如常，也无人把目光放在那边。
　　“客官，那个方向是皇城啊，这几日国师继承大典，京城首富之女林舒岚继位，成为新晋国师，所以这几天才如此热闹，晚上之时，继位大典开启，国师寻街，庇佑世间，保国家兴旺，窥探上天天机。”
　　老板热情说着，脸上一副喜气洋洋之色。
　　听见这话，纪半夕拨弄那些小玩意的手一顿。
　　“林舒岚?”
　　她疑惑问出声，是她记忆里的那个林舒岚吗？
　　国师?她不是去寻韵清了吗？在这里，她们的发展线，又是如何的?
　　纪半夕脑补了很多，倒也有些想要见见她如今的模样。
　　沈白瑜看她的神色，以为她是不认识。
　　“修仙界最强的炼器师，之前是沐挽挽的帮手，受沐挽挽诱惑，说能帮她道侣出东海，她便一直给沐挽挽卖命，给她锻造各种神器……”
　　沈白瑜凑到她耳边，用只有两个人能听见的声音说话。
　　纪半夕被她突如其来的靠近惹得激灵了一下，立马又朝沈白瑜凑近一分，默默吃瓜。
　　帮助她的道侣出东海?帮助韵清吗？
　　沈白瑜看她如此有兴趣，接着开口。
　　“她炼制了很多很多东西，不过，真相大白之时，她也自知自己做错了很多，便无颜再待在修仙之界，离开那来了凡间，沐挽挽死后，她没有选择走修仙这条路，没把成仙放在第一位，而且去接下了她父亲的担子，打算把自己的一生困在皇城之中，庇佑一方百姓，庇佑这个国家。”


第405章 我很喜欢
　　“接下她父亲的担子?那她道侣呢?她道侣能出东海了吗？”
　　纪半夕八卦的问着，想要打探她们的情况。
　　“这我不知，毕竟，别人的道侣跟我有什么关系？我又不认识，只是知晓这些大部分人都知晓的。”
　　沈白瑜说完，颇有深意的看了纪半夕一眼。
　　她的话语中带着些许敌意，让纪半夕微微皱眉。
　　于沈白瑜而言，林舒岚自也是陌生人，只不过她炼制的那些东西，在背后帮助了沐挽挽许多，也有的伤过她，才让她有了查探心理。
　　虽然不严重，却还是能够记住这个人，而沈白瑜也自然而然就把林舒岚归类到敌人一列，对她没什么好脸色，也没什么好印象。
　　林舒岚隐入凡尘，修仙界很多人都在可惜。
　　那么好的天赋终将被埋没，那么高的能力终将被掩藏，为什么要去皇城之中，为什么要去过一个凡人的生活。
　　尘世之下，若是别人，人界和仙界自是要选择仙界。多少人梦寐以求想要踏足，却出了她那么一个自愿离开，将自己困在尘世之人。
　　也不知这里面，是否有隐情。
　　“额……这样啊，沈仙君好像不太乐意说她......”
　　纪半夕试探着，沈白瑜却无所谓一笑。
　　“怎么会呢，我这人最是宽宏大量，没有什么乐意不乐意的说法，毕竟，这些人不如我，我不会将她们放在眼中。”
　　毕竟，当年的帮凶那些，她都没太过追究。
　　她不是没有想过赶尽杀绝，但最后时刻，她忽然觉得无所谓了。
　　她为此界第一，杀死他们如同杀死蝼蚁，可蝼蚁太多，也费神费力，还无法让别的人臣服。
　　沈白瑜放了她们一马，倒是落得了一个好名声，说她宽宏大量，说她人美心善。
　　当然，这些都是不了解她的人说的，毕竟那些个长老，在她面前头都不敢抬。
　　他们见过沈白瑜杀人，见过她的心狠手辣，亦也知道她不杀那些人只是因为懒和不想出无春峰。
　　纪半夕沉默下去。
　　她好想说，沈仙君，你眼里的不悦已经溢出来了，还带了些许的嫌弃。
　　纪半夕不禁想起了原文。
　　沈白瑜成魔，沐挽挽靠着林舒岚炼制的神器，才得以将沈白瑜降服，让她服刑。
　　林舒岚的天赋和能力，是有目共睹的，她母亲也为仙，如今放弃仙途，成为国师，确实可惜。
　　不过话又说回来，抛去原文不谈，众人记得自己时，林舒岚和沐挽挽没什么交集不说，反而还帮助她和沈白瑜不少。
　　在龙拦山中，自己和沈白瑜靠着她的手记，才安然无恙的走过那些试炼与秘境，在捉拿卿辞的客栈里，林舒岚自掏腰包，花五百两替她俩还债，修补好了客栈。在济仙山时，林舒岚将自己的令牌送给她们二人，让她们二人得以少冒险......
　　太多太多，也不知后面，她去东海之后，发生了什么，韵清的伤势，可有痊愈，这两个小家伙，进度比她和沈白瑜还快。
　　纪半夕的思绪渐渐飘远。
　　奇怪了，就算不修仙，完全可以去海里陪着韵清，怎么会跑到皇宫做国师。
　　她想到了林舒岚当时去寻韵清那决绝的神情和意志，倒也真叫人羡慕。
　　沈白瑜见她发呆，心中有些疑惑和发赌。
　　她凑近纪半夕，想要看看能否看出些许什么。
　　这家伙……都凑那么近了，怎么还未发觉?
　　“想什么呢，想那么入神？怎么？你认识姓林那家伙？还是你对她有兴趣?”
　　沈白瑜语气中带有不满，怎么感觉这魔君对林舒岚那么感兴趣。
　　纪半夕想不明白，听见她这话后侧头，差点同沈白瑜亲上。
　　看着沈白瑜这张近在咫尺的脸，以及她身上若有若无的香味，把纪半夕的思绪拉回。
　　“我未曾想什么，不过沈仙君......你凑得好近，你身上好香，好喜欢。”
　　纪半夕咽了咽口水，将自己所想说出来。
　　听见这话，沈白瑜微微向后仰了仰，神色有些尴尬，随即耳尖通红，有些局促。
　　纪半夕看着她那娇羞的样子，多少有些想笑。
　　沈白瑜这家伙自己凑上来的，反而自己先开始害羞起来，搞得她像个流氓似的。
　　“胡言......”
　　沈白瑜听着她这些话，已然不淡定起来，赶忙往后退了一步。
　　她从来不知道自己身上有香，纪半夕的眼神如狼似虎，时刻撩拨，让她淡定不下来。
　　纪半夕目不转睛的看着她，赶忙反驳。
　　“我从不胡言，仙君怎么不信我？仙君那么害羞做什么？不是仙君靠过来的吗？我只是实话实说，仙君反说我胡言......”
　　她一边说一边嘟嘴，语气里都是委屈。
　　沈白瑜哑然，这种时候只想转移话题。
　　她看了看纪半夕手中的东西，思索半天后问她。
　　“喜欢？”
　　纪半夕顺着她的目光看向了自己的手中，愣了几秒。
　　她无意间抓到了一剑穗，黑红配色，上面还挂着一块木刻的平安符，写着顺遂二字，雕刻些许梅兰竹菊，很具有特色。
　　纪半夕立马就想到了沈白瑜的剑穗，也不知她现在还带着没有。
　　这几日，她还未见过沈白瑜的剑，毕竟能让沈白瑜出剑之人少之又少，上一回她自卫，用的是幻化的短刃。
　　她看了看沈白瑜头上的玉簪，会心一笑。
　　玉簪都在，剑穗应该也在的，只是沈白瑜没有拿出来过想必也好好藏着。
　　这剑穗同沈白瑜那剑穗，倒也相配。
　　纪半夕起小心思，点了点头，一脸期待的看着沈白瑜。
　　“喜欢。”
　　她没那么多的弯弯绕绕，老实回答沈白瑜。
　　喜欢就是喜欢，没必要矜持，她在沈白瑜面前，更爱直接说。
　　沈白瑜垂眼，朝店家手心之中递去银两。
　　她虽一句话不说，但行动已经表明了一切。
　　“好，谢谢客官。”
　　店家收了银两，喜笑颜开。
　　“谢谢白瑜，我很喜欢。”
　　纪半夕拿着那剑穗仔仔细细看，喜悦之情溢于言表，就那么看着她。


第406章 喜欢就好
　　听见这话，沈白瑜勾唇一笑，轻轻点了点头。
　　“喜欢就好。”
　　这魔君，倒是很有趣，因为那么一小个挂穗便如此高兴。
　　好像以前，她也有过这种心理，也是因为别人送的东西，很高兴。
　　她未曾再让纪半夕别再唤她白瑜，反而是点了点头，证明同纪半夕的关系又进了一步。
　　纪半夕立马唤出自己的断幽剑，当着沈白瑜的面将那剑穗挂了上去。
　　这剑穗同她的佩剑相配，同她今日所穿的，也很配。
　　“走吧。”
　　沈白瑜朝她伸手，示意着她牵上，
　　纪半夕一喜，自然而然的牵上，把剑收起来之后，同她闲聊。
　　“沈仙君有什么喜欢的东西吗?”
　　纪半夕问着她，沈白瑜看她一眼，迟疑后回答。
　　“有。”
　　“沈仙君喜欢什么？”
　　纪半夕一脸期待的看着她，沈白瑜却不告诉她，只是不敢看她的眼睛。
　　“魔君，你的问题有些多，我有权利，不回答。”
　　她这人就这般，更爱藏着。
　　纪半夕被说话多也不恼，反而笑了笑。
　　“那沈仙君，有人送过你东西吗？”
　　“有，我记得有......”
　　“那沈仙君，她送过你什么呀?”
　　“簪子，剑穗，还有很多……”
　　“我能看看吗？”
　　“以后有机会，会给你看的。”
　　“好！沈仙君可不准反悔，我这人很记仇的。”
　　“嗯，不反悔。”
　　两人执手朝前而去，在纪半夕的引导下，沈白瑜的话渐渐多起来，也更爱开口表达自己的意愿和想法。
　　街上的人很多，而皇宫之中，多清冷寂寥。
　　寝宫之中，林舒岚一席黑衣立在窗前，手中拿着韵清的鱼鳞摩挲，试图同她聊天。
　　“韵清姐姐，你……还在怪我吗?”
　　她轻声说着，语气里很是无奈。
　　“韵清姐姐，理理我好不好?”
　　“韵清姐姐，我回京城之中，也属实无奈，别不理我好不好?”
　　她说了好几句，可依旧无人回应她。
　　“韵清姐姐，你明明说过，这是你我约定，鱼鳞之约依旧在，怎么不理我呢？今日，是我的国师继位大典，我想同你说说，我不喜欢这位置，可是没有办法……”
　　林舒岚话语中都是难受，父亲受害还在昏迷，不知何时能醒，唯她能继承他的位置，传承下去，守护好这些子民。
　　她没有等到韵清的语音，只收到了文字。
　　‘舒岚，吾知晓你的苦衷，可吾也有吾的苦衷，终究不可能的，舒岚乖，吾能认识你，已经很好了，舒岚别难过，你难过的话，吾也难过。’
　　韵清不敢开口，怕一开口，自己就落下眼泪。
　　她只敢用这种方法告诉她和劝告她，让她不要再把心思放在她身上，让她先好好生活。
　　韵清肩负东海重任，而林舒岚肩负国师之责，两人终究不能待在一起，只能遥遥相望。
　　强行在一起，又有什么意义呢？只会害人害己，她们都不能把子民的安危当做儿戏，她愿意等，可自己的身子，也不知能撑到什么时候。
　　韵清的话语毫不留情给了她一巴掌，让她认清现实。
　　林舒岚咬牙，靠着墙，一脸无助。
　　“韵清姐姐，再等等好不好，我现在一点也不喜欢这些话，等等我好不好，我会尽快找到国师继承者，我已经给爹爹报了仇，快了……”
　　她这句话说完后，空中又显现出不少字。
　　‘舒岚，不要如此执念，你先好好过好自己的生活好不好，吾会等你的，可是，知晓结局的等待没有任何意义，所以吾有些害怕，让吾好好想想好不好?’
　　林舒岚愣了些许，手心再次握紧。
　　这些话，她已然听见了很多次，可她知晓，这些都是韵清哄她的一面之词。
　　她张了张嘴，想要开口，但那些文字已经消散在空中，化作点点尘埃，什么都没有留下。
　　鱼鳞也恢复了原先那黯淡无光的模样，不再散发光芒。
　　林舒岚敛下眸子，看着窗外的夕阳，整个人都有些浑浑噩噩。
　　快要到继位大典了，她将受众民瞩目，接受众民称赞。
　　可她不喜欢，却没办法置之不理。
　　明明之前在东海之时，两人还形影不离，关系已经更上一层楼，还绑定了道侣之约。
　　韵清为了她，同自家父皇吵架，说就是喜欢她。
　　林舒岚每每想到这些，嘴角都带上小笑。
　　韵清姐姐带着她，在东海游玩，知晓人间有七夕，还特意在海里布置一番，陪她过节。
　　那夜，算是林舒岚最开心的一晚。
　　在她发呆时，韵清趁她不注意，将她眼睛蒙住。
　　“韵清姐姐，你这是做什么？”
　　林舒岚有些奇怪，眼前被红布蒙住，看不清人，让她只能紧紧握住韵清的手。
　　“舒岚，今日是人间的七夕，吾特意给你准备了礼物！你跟着吾走便好。”
　　林舒岚一愣，七夕?她在这都快忘了人间之节了。
　　鲛人族不过节日，自也不会了解这些，她在里面是唯一的人族，但也无人在意她，现在还会收到些许异样的眼光和讨论。
　　虽然她告诉自己，自己是为了韵清姐姐才在这的，习惯了就好了，不要在意。
　　可……她自小心思敏感，很多时候还是不舒服。
　　她刚刚也是在想这些事，这才入了神，连韵清走到了她身后的未曾发觉。
　　“舒岚别怕，跟着吾，你会喜欢的。”
　　韵清牵着她，让她跟着自己走。
　　林舒岚有些奇怪，但还是听话的跟着她，在一片朦胧的红色中，余光注视着韵清的身影，心跳得很快。
　　送个礼物而已，韵清姐姐怎么搞得神神秘秘的?
　　走了许久之后，韵清才将她眼上的布条解下来。
　　“舒岚，看，可喜欢?”
　　映入眼帘的，是一大片红色的灯笼，上面还挂着红色布条，很有过节的气氛。
　　而韵清，也换了一身红衣站在她身侧，眼里笑盈盈的。
　　“这是?”
　　林舒岚看着韵清，嘴角带上笑。
　　“吾根据书中描写所制，可能不太一样，吾也未曾见过人间的七夕之景，不过有机会的，吾希望和韵清一起，好好过一个。”


第407章 闷闷不乐
　　韵清语气中透露出期待，希望她能喜欢。
　　她准备了好几日，也查了很多的资料。
　　这几日林舒岚不开心，她都看在眼里，却不知道如何安慰，如何能让她开心。
　　加上最近父皇对她的严加管教，让她更珍惜同林舒岚在一起的每分每秒。
　　今日相聚的时间，还是她好不容易求来的。
　　不知何时开始，林舒岚总是安安静静的坐在一边，抬眼看着头顶那片蓝色的海，一句话都不说。
　　韵清姐姐她……最近很忙，忙到整日待在书房里，她只能在外面静静等着她，夜晚之时才能进去伴着她。
　　林舒岚低下头，思绪万千。
　　韵清是公主，她岂敢高攀，又岂能高攀。
　　在这里，除了韵清，无人喜欢她，韵清姐姐的父皇，更是看不惯她。
　　每当韵清问她在想些什么时，林舒岚都会摇摇头，嘴硬的说着没有。
　　“没有想什么，韵清姐姐多虑了。”
　　她嘴角带笑，可韵清早已看见她眼底的挫败。
　　韵清有些受挫，终于在某一日提早完成任务之后，跑去问自己的娘亲。
　　“娘亲，你说，舒岚她在想什么呢？吾问她，她不肯说，可吾知晓，她不开心，很不开心……”
　　韵清匍匐在自家娘亲的膝头，有些不明白。
　　她的心思太过纯粹，想要了解林舒岚更多，可林舒岚为了不让她担心，从不肯说实话。
　　听见韵清这话，鮹凝沉思片刻。
　　她的清儿，又有心事了。
　　“傻清儿，人抬头向上看时之际，念的自是在意之人，想的自是在意之事，清儿想想，她除了在意你，自然也在意家，这里不是她的家，她并不属于这里，并不属于东海。凡人出现这样的表情和行为，叫做思念，叫做想家。”
　　鮹凝摸了摸她的头，温温柔柔，将韵清不懂的说给她听。
　　韵清垂下眼帘，心里不太舒服，伴随着些许心疼
　　原来，舒岚想家了，舒岚想要离开东海了吗？
　　舒岚为了她，都离开家那么久了，在这里也陪了她那么久，将许诺好的三年之约提前那么久。
　　韵清叹了一口气，尾巴耷拉着，精神气不足，有些难受的开口。
　　“可吾同舒岚说过，让她把这里当做自己家，想做什么就做什么，她是不是在想着离开？吾不希望她离开……吾很喜欢她。”
　　韵清的话语中夹杂了些许的失落，惹得鮹凝叹了一口气。
　　“清儿，你在人间之时，舒岚姑娘可有同你说过一模一样的话，同你说把那当做自己家？知晓你喜欢她，娘亲并不反对，但是清儿，你想同她在一起，最该攻克的，是你父皇那。”
　　韵清撇嘴，心中有丝丝烦躁不解。
　　“吾不知道为什么，无论舒岚做什么，父皇都不会喜欢舒岚，舒岚她那么好……父皇总是把她归类到坏人那边。”
　　“清儿乖，你可能不知，你父皇的母妃就是死在了凡人手上，被抽筋剥皮不说，还被挖了内丹，割去了鱼尾。这是你父皇心中的痛，是他这一生最不愿意回忆起来的场面。那时候的他还没有坐上现在这位置，鲛人族也差点被人类修仙者捕杀灭迹，他以一己之力保护住族群，差点死在那群人手上，你让他如何相信凡人？如何改变这偏见？”
　　鮹凝提到往事，停下了手中抚摸韵清的动作，眼里闪过难受。
　　韵辰这一路走来，吃过很多很多的苦，她陪着他，两人一起重振鲛人族，继承东海之力，保一海平安。
　　他见识过太多的残酷，也见识到凡人的残忍，所以并不希望自己的女儿同他们任何的关系。
　　纵使再苦，他也没有苦过鮹凝，一直把她捧在手心里。
　　鮹凝对他不离不弃，他自也只为她一人折腰。
　　韵清注意到自家娘亲的神情，识趣的闭上了嘴巴，想要岔开话题。
　　“娘亲，不提这些了好不好?一提到这些娘亲就会难受……吾不想娘亲难受，吾没有见过那些场面，所以很心疼父皇娘亲，可舒岚跟他们不一样。”
　　鮹凝低头看着自家闺女，被她这话安慰到。
　　这些往事已经过去了好几百年，很多细节已经记不清了，所以说出来也没有当年撕心裂肺。
　　“这些事，娘亲只说给你一个人听罢了，你要做的，是在你父皇面前好好表现，让他对你刮目相看，对你放心，同时，对于舒岚姑娘，我相信你父皇会改观的，只是时间问题而已。”
　　鮹娘开导着她，告诉她目标和方法。
　　韵清仔细的想了想，晃了晃自己的尾巴，多少是明白了些许。
　　“嗯……吾知晓的，舒岚在林府时，也让吾把那当做自己的家，可终究还是不一样，舒岚没有娘亲，只有爹爹，她心中也很在意自己的爹爹，只是不知道为什么，他俩相处的方式很奇怪，我有些不太明白。”
　　她心中不舍林舒岚，但林舒岚在这里的时间，确实有些许久，而且，舒岚的府邸虽然大，相伴之人少，可她爹爹很爱她，也很在意她，却没有时间陪她。
　　但舒岚在这里，越来越不快乐，脸上挂着的都是牵强的笑，不再像以往一样无忧无虑。
　　韵清不喜欢这种氛围，她慢慢直起腰，溜到桌边，趴在桌子上，一脸伤神。
　　“果然啊，潜意识里是当做不了的，毕竟吾当时很惦念父皇和母后，自小在东海之中长大，这里有爱吾的人，有养吾的家，这些是不会变的。吾思念父皇母后之时，也不爱说话，那现在，该怎么哄舒岚开心呢？她最近一直闷闷不乐的……”
　　韵清的话语刚落，便响起了韵辰那恨铁不成钢的声音，还带着些许的怒意。
　　“身为东海公主，一天到晚就把心思放在一个凡人身上，你看看你那不成器的样子，张嘴闭嘴都是林舒岚，整天都在考虑她如何，真是朽木不可雕也，你知不知道，你身上有东海之力，将来得坐在我这个位置！你现在这般模样，让我如何放心？”
　　他的语气有些重，情绪也有些激动，直直走到韵清前面，就那么盯着她。


第408章 保证
　　韵辰身后，是许多仆从，带着很多书籍卷宗而来，都是作为储君该学习的东西。
　　他把担子交给了韵清，韵清自然就得学习着如何管理东海，如何管好一众虾兵蟹将。
　　东海将她养育，又救了她的性命，继承之力不可逆，除非林舒岚一直留在东海之中，否则韵清跟林舒岚，压根没有可能。
　　韵辰絮絮叨叨，韵清被他一吼，眼里已经噙了些许的眼泪，泛起丝丝委屈。
　　也不知道父皇何时来的，她竟一点都未曾发觉。
　　而且韵辰一来，便听见了她又在关心林舒岚，直接开口批评她。
　　韵清想要辩驳几分，神色慌张。
　　“父皇，吾只是，只是不想舒岚难过，她是来东海做客的，在林府时，她……”
　　但她的话语被韵辰无情打断，甚至丝毫不留颜面。
　　“哼！请的才叫做客，她这是不请自来！谈何做客?若不是你娘拦着，你以为她还会平安在这里吗？我没把她赶出去已经算是给了面子。”
　　韵辰一边说，一边抬手，示意身后的仆从。
　　身后的仆从上前，将手中端着的东西抬起来，递到韵清面前。
　　上面是很多的书卷案宗，整整齐齐的摆放着，让韵清皱眉。
　　“公主，这是今日还需学的。”
　　仆从的声音整整齐齐传来，韵清站起来，露出纠结神情。
　　不是吧！她不是已经学完了吗？怎么还有那么多？
　　韵清抬头，一脸可怜兮兮，眼睛里透露出不愿意。
　　“父皇，吾不想看书，吾都看好几天了，吾想去见见舒岚，她等吾好久了......”
　　不知何时开始，无忧无虑的鲛人小公主，也被这些事情所牵绊住，连自由都被剥夺。
　　她本来想来问问娘亲如何哄舒岚开心，问完之后便去找她，陪着她。
　　韵辰皱眉，听见她又提起林舒岚，已经把她划分到不学无术的行列。
　　他叹了一口气，一脸的语重心长。
　　“清儿，你已经长大了，不要再任性了！你身上有多大的责任你不是不知道，你若还是如此不懂事，也就不必再同林舒岚见面了，更别想着寻她，我会把她送回去，若还不听话，那她的生死我可就不能保证了。”
　　他话语之中都是坚决，韵清愣了一瞬，开始赌气。
　　“凭什么？父皇你自开始便不待见舒岚，舒岚她做错了什么？吾根本就不想要这个东海之力！吾也没有不学无术，父皇每日给我的卷宗我都有认真看，可实在太多了，吾只是想休息休息，父皇居然拿舒岚威胁吾......”
　　韵清开始诉苦，一边说一边朝鮹凝身后躲去，眼角落下几滴珍珠，不让人瞧去他这脆弱模样。
　　父皇极少对她发火，这几日的次数都快要赶上以往所有的加起来了。
　　她和自家父皇的隔阂越来越大，甚至很多时候不想见到自家父皇，只想自己一个人静一静。
　　而且，父皇每次发火就把责任归结到舒岚身上，觉得自己是因为林舒岚才不好好学习治理之道，总觉是舒岚的过错。
　　她平日里虽然很喜欢父皇母后，可是父皇凶起来，她便无由头的害怕，只想寻求自己母妃的保护，不想面对他。
　　鮹凝赶忙站起来，张开双臂挡在韵清的面前。
　　“清儿还小，缓些学，夫君，消消气。”
　　她将韵清护在身后，示意韵辰不要那么凶，顺便帮韵清说话。
　　韵清一哭，她这颗做老母亲的心都要碎了，更是心疼得紧，不想让她难过。
　　韵辰皱眉，咬了咬牙，浑身都是凛冽气息，让人无端升起服从心理。
　　“你还在护着她?她不小了，凝儿，她以后是东海之主，要学的东西还有很多很多，她要保护好所有东海子民，现在她没有能力，所以才该锻炼能力，你现在怎么能如此放纵她?爱是束缚，是管教，是要让她成为担得起责任的人，而不是一味的宠溺和寻着借口说她还小，凝儿你知不知道?”
　　他看着鮹凝，语气加重不少，可又透露出很多的无奈。
　　鮹凝看着他，张开护住韵清的手慢慢放下，自己眼眶中也蓄起眼泪，慢慢低下了头，不敢言语。
　　夫君还从未用过如此语气对她说过话，她心疼韵清，心疼自己的女儿，总觉得她该无忧无虑，不被烦心事所打扰。
　　他说的对……可自己，还是心疼韵清，心疼她这一段时间的挑灯夜读，心疼她乖巧听话，只为等那一点空闲时间去寻好友，心疼她连在自己怀里撒娇的时间都没有。
　　“夫君……我知晓的。”
　　鮹凝咬牙，可眼泪凝结的珍珠早已掉落在了地上。
　　虽不曾发出声响，可有好似千斤重，让韵清再也说不出忤逆的话语。
　　看见娘亲的眼泪，韵清的手紧握成拳，把自己的难受憋了回去，不再流泪。
　　她知晓，爹爹是为了她好，为了让她更快的成长为独当一面的大人，能更快的坐在顶峰，保护养育自己的海洋和万千生灵。
　　她被东海所救，虽林舒岚带来了可以让她苏醒过来的鱼妖妖丹，可晚了，终究是晚了，那妖丹，她用不上了。
　　“爹爹，你不要凶娘亲，也不要为难舒岚，吾学就是了，其实在爹爹看不见的地方，舒岚每晚都陪着吾夜读，她真的很好，吾会好好学的，请父皇放心，吾会学着掌管东海，掌管这份力量......”
　　韵清走到韵辰面前，同他对视。
　　她的泪最终没有落下来，给自己的父亲下了保证书。
　　“吾会学会，且不会将责任置之不理，请父皇不要再责备娘亲，她只是心疼和关心吾，也不要怪罪舒岚，她跟这件事情没有任何的关系，她为了吾寻南海鱼妖妖丹，跨越那么远的距离只为见吾一面，看吾是否平安，父皇，吾知晓偏见一时无法去除，吾会让父皇看到她的好。”
　　韵清骨子里流淌着韵辰的血，自然也有他的王者风范，再加上东海之力的加持，更是让人移不开眼。


第409章 自由无束
　　看着韵清那信誓旦旦的模样，韵辰心里欣慰些许，但未曾开口。
　　他心中高兴，但面上不露分毫，依旧板着一张脸。
　　韵辰到底还是头一次见自己女儿对一个外人如此关心，心中难免失落和想东想西。
　　那个林舒岚，真就如此好吗？能让她一直维护，甚至以自己来保护她。
　　是他老了，他不懂，更不愿意去好好看待林舒岚。
　　在他之前的认知中，凡人心思歹毒，手段狠厉，他一点都不愿意相信。
　　这些执念生根发芽，早已长成参天大树，此刻倒也微微动摇了些，但也没什么用。
　　这些思想依旧根深蒂固，不是一朝一夕就可去除。
　　“父皇，信吾。”
　　韵清以为他是不信任自己，赶忙站到自己母妃身前再次开口，让他放下心来。
　　见韵辰站在原地，似不为所动，韵清咬了咬牙，带着决绝开口。
　　“吾不会让父皇失望的，吾一定将父皇所说放在心中，父皇，信儿臣这一次。”
　　周围陷入一片安静，鮹凝看着站在自己的女儿，止住了眼泪。
　　清儿，终是长大了。
　　无论人妖，都会成长，都会在某一个点察觉到父母的用心良苦。
　　“夫君。”
　　鮹凝抬头唤了一声韵辰，让他回神。
　　韵辰看着韵清那模样，满意的点了点头，也未曾再说重话。
　　他抬手，摸了摸韵清的脑袋，嘴角带上一抹欣慰的笑。
　　“父皇自是信你，清儿所说，父皇都是为了你好，清儿要明了，要分清楚主次，别的，父皇也就不说了。”
　　韵辰挥挥手，示意着，将自己的贴身侍从留下，让她留在韵清身边。
　　“你在这，伴着公主，监督她今日的功课，这几日，就好好侍奉在她身边。”
　　“是。”
　　那侍从点头，慢慢走到了韵清的身后站定。
　　韵清张了张嘴想要拒绝，但对上了自家父亲那不可反抗的眼神。
　　她垂眼，没再说话。
　　父皇的意思她再明白不过，她也明白此番不能拒绝。
　　他派人监督她的功课，监视她的行为，让她把心思都放这些东西上，不再去想舒岚。
　　舒岚今夜，怕是也不能进书房陪她了。
　　韵清一言不发，用无声抗议，致使气氛陷入一片尴尬。
　　韵辰发现了她的小心思，轻咳一声。
　　“为父还有些事，便先走了，清儿，记得你给为父的承诺，只要你做到了，为父自然也不会为难林舒岚。”
　　韵辰看了韵清一眼，留下那些书籍和案宗后离开。
　　听见这话，韵清抿唇，点了点头，咬牙开口。
　　“是。”
　　韵清恭敬目送他离开，心中思绪万千。
　　舒岚还在外面等着她，现在却出了状况。
　　“公主，是否现在去书房？若再耽搁些许，今日怕是学不完。”
　　那侍从问出声，催促着她。
　　韵清抿唇，有些纠结。
　　这侍从是父皇的特意安排的，自是受了父皇的命令，她无从反抗。
　　她想出去见舒岚一面，让舒岚先回去，今夜不必等她。
　　韵清深吸一口气，面上并未表现出什么，但被监视的感觉并不好。
　　“嗯，送去书房吧……对了，让舒岚先回屋好好休息，告诉她吾今天恐会很晚才回去，让她不必等吾。”
　　她还是没忍住，让人去通知林舒岚。
　　韵清的话语中不敢流露出太多的关心，怕这侍从又跟自家父皇打小报告，那舒岚的处境会变得更加危险。
　　听见她这话，那侍从倒也识趣。
　　“是。奴婢现在就去，公主稍等。”
　　侍从领命，转身去办事。
　　韵清垂眼，看着那密密麻麻的书籍，心中多少有些烦躁，却又不好轻易表现。
　　她叹了一口气，转头同自家娘亲说话。
　　“娘亲，那吾便先去书房了，等吾有时间了，再来找娘亲，娘亲若是无聊的话，可以去找舒岚......”
　　韵清笑了笑，让自家娘亲不要担心她，还给她出着解闷儿的办法。
　　“嗯，清儿，不要太累到自己，你也别怪你父皇，他只是太在意了才会一时发火。中途若是累了，那便休息休息，不要给自己太大的压力。”
　　鮹凝眼中都是慈爱，轻轻点点头，目光一直在她身上，不曾移开。
　　韵清才回来没多久，之前受那么多苦，现在又有那么大的压力，她这个当娘的却什么也做不了。
　　“吾知晓的，娘亲放心，吾会照顾好自己的，不必担心。”
　　韵清乖巧的行礼离开，鮹凝看着她的背影，心中又是心疼又是无奈。
　　也罢，唯历练学习，才会让人成长，清儿她是公主，本就不是寻常人。
　　韵清离开，她这里陷入一片寂静。
　　鮹凝无奈摇摇头，不再去想。
　　此刻，距离书房几百米的珊瑚宫殿外，林舒岚心中担忧韵清，问询着自己前面的人。
　　“韵清姐姐她......确定让我先回去吗？为何今晚不必等她？韵清姐姐是不是出什么事了？”
　　林舒岚语气里都是焦急，有些不愿意相信。
　　韵清姐姐明明今日同她约好了，早些来陪她，怎么临时又出事了呢，还临时变卦。
　　韵清不是言而无信出尔反尔的人，今日，到底是怎么了？
　　林舒岚想要不难受不委屈，可做不到。
　　内心之中多奇怪，让她不自觉的多想。
　　那侍从看着她，再次点头，语气中都是毋庸置疑还带了些许不耐烦。
　　“是的，公主是这个意思，公主没出任何事，只是她今日的功课很多，要耽搁些许罢了。舒岚姑娘，你晚些时候再来吧。公主她还有很多书籍要看，还有很多东西要学，她跟你不一样，不似你这般自由无束。”
　　她看着林舒岚，将王上交代的话都说给她听。
　　听见这话，林舒岚的身子僵住，好半天后才有了些许反应。
　　“我......知道了，让韵清姐姐不必惦念我，先以自己的事情为重。”
　　林舒岚强迫自己静下心来，并且心中不断安慰自己，试图给自己洗脑。
　　没关系，等到晚上之时，可以偷偷溜进书房去陪韵清姐姐，至于现在，安安静静的等待就好。


第410章 闲杂人等
　　林舒岚乖巧得紧，就那么站在原地。
　　但那仆从好像知晓她的心思，再次开口。
　　“对了，王上有令，闲杂人等，不得再踏入书房半步，舒岚姑娘，你该明白。”
　　侍从再次开口，语气平淡似鸿毛，但依旧让林舒岚在那一瞬间低下了头，有些不知所措。
　　在林舒岚看来，这话似有千斤重，让她无力反驳，让她不知如何开口。
　　她确实是闲杂人等，可她每天进去，并未打扰过韵清，都是安安静静的坐在旁边伴着她，研究自己的东西，用静仪炉打发时间。
　　林舒岚站在原地，目光偏开看向远方，把自己的难受藏好。
　　这一刻，她的信念有些许动摇了。
　　她的手紧紧握拳，心道无事。
　　韵清姐姐不能出东海，自己在这里多陪她几日，这些话语也不是第一次听见了，有什么大不了的。
　　这些话是这些人说的，又不是韵清姐姐说的，韵清姐姐只是担心自己，怕自己等她太久罢了。
　　林舒岚叹了一口气，礼貌的回着那侍从，好半天后，深吸一口气，眼中都是无畏。
　　“嗯......我明白，跟韵清姐姐说，我知晓她的意思了，你们的意思，我也知晓，我不会去打扰她的，还有，无论你们在背后说了什么，你们所说的，我并不认同，不过，我也不会再踏入书房。”
　　林舒岚神情漠然，似乎并不把他们所说放在心上。
　　那仆从看她一眼，随后转身回去复命。
　　也不知道林舒岚听进去了多少，认知到了多少。
　　她和韵清，被人明里暗里的阻挠，似乎所有人不看好。
　　林舒岚看着她离开，随后又坐到了自己刚才等待的位置。
　　她看着周围的小鱼小虾成群结队，眼中有些许的落寞。
　　是啊，她跟韵清不一样，韵清的身份，地位，都在她之上。她有爱她的娘亲，有陪伴她的爹爹，她从小就是在爱的包围中长大。
　　而自己，跟她可以说是天壤之别。
　　永远孤僻，无人相陪，父亲忙于政事，只会给她东西来减缓自己不能陪伴的罪恶。
　　林舒岚躺在珊瑚上，仰头看着那蓝色的海面，水光潋滟之中，她知晓，今日的天气一定很好。
　　可她好像好久都没有见到阳光了，再过一会，天黑之后，整个海底会被夜明珠柔和的光所照亮。
　　林舒岚叹了一口气，拿出静仪炉捣鼓着，打发这时间。
　　可她的目光，时不时就看向书房的方向，心中寻思着韵清姐姐此刻学到了什么，在想些什么，会想她吗？
　　她一个人，就那么静静等着她，任时间从指缝里溜走，不再拥有。
　　不知为什么，她忽然间就想到了自己的父亲。
　　“也不知，爹爹此刻在做什么?这几日有没有回过林府，他有没有在意自己去了哪，他会不会担心……”
　　林舒岚喃喃自语，想到了那无声的父爱。
　　虽没有陪伴，可物质这方面却给予他她最好的，让她不愁吃穿，也不限制她的自由，天高海阔，随她游走，不会强迫她做任何事。
　　这么一对比下来，自家地爹爹好像也挺好的，没有太过严厉的管束，没有让她待在烦闷的书房中学习，而是一直强调，让她找到自己喜欢的，学习自己喜欢的，最为重要。
　　都是爱，可每家爹爹表现爱的方式，都不一样，但好像都有同一个特点，不善表达，不善言辞，不善将自己的所作所为说出口。
　　不知不觉间，时间溜走了大半，林舒岚就待在那里，哪也没去，一直等待着，想着跟韵清一同回去。
　　现在就算回去屋中，好像也很无聊，只是换了个地方，继续待着罢了，还不如在这，能感受些许散漫，不被那些人用异样的眼光看待……
　　她等了很久很久，刨了好些没见过的东西丢到了炉子里炼制，还差点想要随手逮两条小鱼丢炉子里煮。
　　毕竟那鱼成双成对的，在她的眼前游了许久，好像在炫耀。
　　她赶了好几次都没有赶走，之后抓了握在手心里。
　　“哼，炫耀什么?你以为就你有另一半吗？我也有，只不过，我还在等她罢了，她很厉害，是公主，是我配不上的存在，她父皇说的是对的，没有哪家的孩子像我一样无所事事，可我也只是想在这多陪她两天，真想把你俩给煮了，让你俩在我面前晃悠……”
　　她对着鱼儿碎碎念，让小鱼倾听她的心事。
　　毕竟跟它诉说秘密，它不会开口，不会将自己的心事暴露。
　　不过，后面她还是于心不忍给放了。
　　她一直是嘴上说说而已，这要是煮了，那岂不是罪过。
　　韵清做好一切出来之时，已经很晚很晚，整个海中都是一片寂静，只有夜明珠散发的幽幽蓝光。
　　她走在路上，想着今日所发生的一切。
　　这个点，舒岚该睡下了吧。
　　在看最后一个卷宗时，她杵着头，有些困倦，一直在想舒岚此刻在干什么。
　　她先前问过着侍从，问她舒岚说什么没有。
　　但这侍从摇了摇头。
　　“舒岚姑娘没有说什么重要的，就是让公主别惦念她，先以大事为重。”
　　韵清执笔的手顿住，有些疑惑的开口。
　　“那舒岚，走了吗？”
　　侍从选择实话实话。
　　“不知，奴婢把公主交代的话都说给了她听便回来了，毕竟走不走，是舒岚姑娘的自由，奴婢也不好过多干涉。”
　　她话语中都是恭敬，韵清叹了口气，把自己的心思收回。
　　完成任务后，那侍从还想跟着韵清，被韵清无情打发。
　　“这个点了就不必跟着吾了吧，你今日也辛苦，先去休息吧。明日，吾会准时出现在书房的。”
　　韵清摆摆手，一边收拾着今日学到的东西，一边示意她退下。
　　她今天被监视了一天，已经快郁闷死了，很难将这个人当做空气。
　　若换做平常这个点，舒岚肯定会在旁边陪着她，还会陪着她说说话，说着她昏迷之时的趣事，让她不那么寂寥和憋屈。
　　“是，那公主今夜早些歇息。”


第411章 五味杂陈
　　那侍从听命，点头离开，不曾多说什么。
　　她今日的任务已经完成，明天继续的监督便好，然后汇报给王上进度。
　　都是听从命令之人，时间一到，她也想早些休息。
　　在这侍从离开之后，才算是韵清真正的自由时间。
　　韵清瘫在椅子上，扶额清醒些许。
　　她看了一天的书，已经接近精疲力尽，现在更是昏昏沉沉。
　　些许之后，韵清收拾好一切东西才踏出那屋子，慢慢朝着自己所住的宫殿而去。
　　这一路上，她心中多自责，满脑子都在想着一会儿该如何解释。
　　她今日本来和舒岚约好了，多陪陪她，也不知这临时变卦，舒岚是否会怪罪她，也不知今日一整天，舒岚在做什么，有没有想她。
　　一会回去之后，该好好道个歉，不过这个点，舒岚该睡下了吧，等明天早上找机会，可那时候，舒岚好像还没醒。
　　韵清心中五味杂陈，陷入了前所未有的纠结。
　　若是道歉的话，按照林舒岚的性子，必然会摇摇头，笑着说着没事，让她不用担心。
　　韵清一想到了林舒岚那明明在意的要死的神情却又不得不懂事的样子，心中就无端郁闷难受。
　　太懂事了，懂事得让人心疼。
　　她心事重重的走着，走到平日林舒岚等待她的小亭子那，看见了熟悉人影。
　　韵清有些不敢相信眼前看到的景象，揉了揉眼睛。
　　林舒岚躺在亭子边的珊瑚石上，用手枕着头看着上空，许是睡着了，又或者在发呆，并未发现韵清。
　　“舒岚?”
　　韵清不确定的喊出声，林舒岚的身子僵了些许，慢慢直起腰坐起来，看向她来时的方向。
　　“韵清姐姐，你回来了……”
　　看见韵清的时候，林舒岚藏住那疯长的思念，掩饰的笑了笑，故作一脸轻松。
　　韵清快步跑向她，而林舒岚则是跳下那珊瑚石，面对着她，等着她过来。
　　“舒岚……你一直在这里等吾吗？对不起，吾今日不是有意失约的，吾临时被父皇叫住了，又多了很多的功课，吾让下人喊你先回去来着，你怎么不回去?”
　　韵清站到她面前后，立马将她拥入怀，语气里都是自责，有些不解。
　　怎么这个点了还在等她……她就在这里那么等了一天吗?为什么不听话的回去?
　　林舒岚微愣，回抱住她，许久之后才点了点头，将自己的心绪平复下来。
　　“嗯……我收到韵清姐姐的交代了，但我回去也无聊，依旧是一个人待在那宫殿里面，容易睹物思人，索性便一直在这里等韵清姐姐出来。”
　　她的语气有些闷，实话实说。
　　韵清抱着她，一言不发，心中堵的厉害。
　　些许之后，林舒岚肩头被一颗珍珠砸中，韵清小声抽泣着，让林舒岚一瞬间就慌了神。
　　“吾……担心舒岚，不想舒岚不开心。舒岚这般做，吾好生自责，对不起。”
　　韵清的话语断断续续，将林舒岚抱得更紧，也更加自责。
　　林舒岚垂下眼帘，有一下没一下的抚摸在她的背上，安慰着她。
　　“舒岚……你在这里，开心吗？”
　　韵清忽然开口问她，想要在她这里寻求答案。
　　听见这话，林舒岚沉默了。
　　开心吗？才来的时候，见到韵清姐姐，知道她平安无事还醒来了，好像确实很开心。
　　后面的朝夕相处，她也开心，韵清带她见识到了很多她未曾见到的东西，她给韵清讲述凡间趣事和她昏迷这段时间发生的事儿，两人笑着，闹着，一起在海中畅游，回顾在林府的日子，痛骂谌魔宗，也很开心。
　　只是时间越久，韵清越来越忙，她父皇也阻拦的厉害，再加上悠悠众口，好像没那么开心了。
　　有什么东西，在一点一点的消失，淹没在这浩海之中，变得不再纯粹。
　　她的沉默就好像是默认，让韵清哭得更大声了。
　　韵清明白这沉默意味着什么，可自己又无能为力，只能听从安排，以此来保护她。
　　听见韵清的哭声更大，林舒岚着急忙慌的开口。
　　“开心的，只要有韵清姐姐在，在哪里都开心，我没有不开心，韵清姐姐别哭……”
　　她哄着韵清，想要让她平静下来。
　　韵清却不买账，抽噎着说话。
　　“骗人……这几日，舒岚都不爱笑了，明明一点都不开心，为什么不说呢？”
　　韵清知晓她懂事，不想让自己担心和多虑，可她又不是瞎子，她自然看得出来也感受得到。
　　她的掩藏，让她更是难以接受。
　　听见韵清这话，林舒岚赶忙退出韵清的怀抱，用手捧住韵清的脸，无奈的笑笑。
　　“在这里挺好的，韵清姐姐出来后走两步便能看见我，我知道韵清姐姐担心我，那我也不说假话，这几日，心情确实有些低落……不过今日，我知晓原因，并没有怪罪你之意，也知晓韵清姐姐心中有我，这一点便足够了。”
　　她接住韵清落下的小珍珠，把它们握在手心里紧紧攥着，眼里都是笑意。
　　她摊开手心，让韵清看。
　　那些珍珠闪着光，汇聚在一堆，居然还有些可爱。
　　林舒岚看见韵清哭成这样，她的心思也飘忽起来，把前面的不愉快暂且抛之脑后。
　　林舒岚知晓韵清玲珑心思，不愿她在这受委屈。
　　看着那些珍珠，韵清把头偏开，多少有些不好意思。
　　看见韵清这样子，林舒岚噗呲一笑。
　　“韵清姐姐，不哭了，乖。”
　　明明韵清年纪比她大，却还要她哄。
　　韵清自责了很久很久，慢慢开口。
　　“舒岚不开心的话，是不是就想回家了？舒岚……等吾学完这一阵子好不好，晚些走，吾舍不得舒岚。”
　　她伸手握着林舒岚的手腕，低头看着她，眼尾微红，语气里都是紧张。
　　林舒岚愣神，有些好笑。
　　原是这个原因，怕她不开心，然后离开她身边是吗？
　　韵清有她自己的苦衷，而她，也尽自己最大的可能陪着她，能陪一天是一天。
　　若真有一天坚持不下去了，那她也问心无愧。
　　林舒岚深吸一口气，把这些心思藏好，不被韵清发现。


第412章 及笄
　　“嗯……我答应韵清姐姐，韵清姐姐别哭了，我们先回去好不好?”
　　她低声哄着韵清，垫脚在她唇边印下一吻，让她开心起来。
　　这是她现在想到唯一能让韵清开心的办法。
　　韵清抿唇，嘴角终是扬起淡淡的笑，也没有再掉小珍珠。
　　她犹豫着开口。
　　“舒岚，吾最近会很忙，但是吾一定尽早忙完来陪你，别生气好不好，吾得让父皇满意，才能拥有更多的时间来寻你。”
　　她给林舒岚承诺，林舒岚却皱眉，轻轻摇了摇头。
　　“韵清姐姐心中挂念着我，我很开心，但不用尽早来陪我。没事的，至少此时此刻我们依旧在一起，虽然相聚的时间少，但心在彼此身上，韵清姐姐还是先以你父皇交给你的为重，我在等待之时比较有盼头，并没有那么无聊，我希望韵清姐姐以后成为一个很厉害的人，就像韵清姐姐以前盼望着我一样，不要把心思全部放在我身上……”
　　林舒岚低声说着，韵清却沉默下去。
　　她知晓，林舒岚是为了她好。
　　可是，为什么自己心中，还是不舒服。
　　舒岚太过懂事，这可不是什么好事儿。
　　好像所有人都在为了她好，可她一点都不希望这样。
　　韵清直直看着林舒岚，目光交汇些许，林舒岚率先撇开了头，有些躲闪意味。
　　今日那侍从的话语还在耳边，很多人都说，她同韵清不一样，她配不上韵清，也是韵清在，她才没有被人赶出去，没有被她父皇太过明面上的刁难。
　　虽爱可抵万难，但有些时候，还是会在闲言碎语中变得不坚定。
　　气氛有些奇怪，两人好像都心事重重，却又不知道该怎么挑明了说。
　　韵清叹了一口气，将自己的眼泪憋住。
　　“嗯，吾会的，舒岚，我们回去吧，已经很晚了，该回去休息了。”
　　韵清牵住她的手，慢慢同她十指相扣，带着她走回去。
　　这一路上，林舒岚都未曾说话，任由韵清轻轻牵起她的手。
　　相顾无言，回到寝宫躺在贝壳床上之时，韵清缩在林舒岚怀中开口。
　　“舒岚，吾明日会起很早，要是打扰到你，先说声抱歉……”
　　她话语低喃，说完之后便睡了过去。
　　林舒岚轻轻嗯了一声，也不知她听到了没有。
　　自林舒岚来到东海，便是一直跟她睡在一起。
　　往后的日子里，韵清一直忙碌着，一边应对自己父皇各种突如其来的检查和监视，一边偷偷的给林舒岚准备惊喜。
　　而林舒岚，不吵不闹，安安静静，每日都在那位置等她得到自由，然后携手归屋。
　　虽然那不过是一小段路，可两人每次都默契得走得很慢很慢。
　　她们在途中闲聊，诉说思念。因为韵清的听话和努力，也无人再说林舒岚如何，也没有人再把责任推到她身上。
　　而今日，便是七夕，这么多日的思念如同被束之高阁，让人可探不可攀，将人摧残。
　　韵清浅笑，看着林舒岚因为震惊随后转换为欢喜的模样。
　　她求了好久的父皇，并且把这些日子的努力成果都拿给他看，才换来了今天的休息时间，让她得以把惊喜呈现在林舒岚眼前。
　　努力总会有回报，她所准备的，两心欢喜之间，总会有美好。
　　看着眼前的这一幕，林舒岚眼中有些湿润，不争气开口。
　　“很喜欢，韵清姐姐，有心了，人间七夕节，大多数时候是陪喜欢之人一起过的，我以前还没过过呢，现在，这是同韵清姐姐过的第一个七夕。”
　　林舒岚笑着看她，表示很满意这份礼物。
　　虽然复刻的东西多少有些粗糙，甚至有些不像，但两人还是执手看灯赏花，一同度过佳节。
　　这种时刻，韵清自是遣散了所有人，这里，只有她和林舒岚，也是两人互诉情意的好时刻。
　　当坐在珊瑚石上看灯时，韵清的尾巴不自觉的蹭着林舒岚，把自己的小心思尽数表现。
　　妖不同于人，没有那么多的规矩束缚，特别是在情爱之事上，全跟着自己的感觉走。
　　今日，见舒岚如此开心，她忍不住动了小心思。
　　林舒岚侧头看着她，慢慢把自己的手伸到她的尾巴上抚摸起来，不言而喻。
　　滑溜溜的触感和鱼鳞特有的纹理，让林舒岚爱不释手。
　　韵清脸色有些微红，睁着那一双大眼睛，就那么直勾勾的看着她，似在邀请。
　　林舒岚咽了咽口水，心思飘忽着。
　　两人都不讲话，但气氛却逐渐火热起来。
　　林舒岚想了很多，忽然凑近韵清，轻轻吻在她脖颈上。
　　“唔……”
　　韵清有些吃惊她这突如其来的攻势，忍不住发出一声轻哼。
　　林舒岚忽然低笑了一声，看着这珊瑚石。
　　平时坐在上面倒是没什么感觉，但是那是要有衣服布料阻隔着，若是没有布料，想必会硌得慌。
　　林舒岚的贝齿微微用力，在她脖颈上留下痕迹。
　　韵清哼哼了两声，眼神有些迷离。
　　林舒岚抬头，看着自己留下来的痕迹问出声。
　　“韵清姐姐……回屋吗？”
　　她的气息打在韵清的耳畔，韵清的耳朵刷一下便变红了。
　　“回！”
　　韵清想都没想便一口答应了，随后一把将她抱起。
　　“哎?”
　　这怎么感觉有些不对啊。
　　林舒岚有些懵，这还是她那娇娇弱弱，动不动就哭的韵清姐姐吗？
　　“韵清姐姐，你……放我下来。”
　　林舒岚一时不备，只好搂着她。
　　韵清垂眼看着她，笑着开口。
　　“吾不放，这种体力活自然是该姐姐来，舒岚在海中，还会同在陆地上一样得心应手吗？”
　　她的尾巴晃着，缴起来很多小水泡，很明显的心情很好。
　　林舒岚窝在她怀里，有些不服气，但是转念一想，她表示没事。
　　韵清姐姐那么纯情的人，必定什么都不知道，到时候还是得靠她来，等着便好。
　　只不过她现在这话怎么那么奇怪？
　　韵清带着她，用最快的速度回了寝殿。
　　当林舒岚被韵清压在身下时，林舒岚知晓，她失算了，这回栽了。
　　韵清的呼吸声很沉，看着她开口。
　　“舒岚，吾很早就及笄了，别怕。”


第413章 被压
　　林舒岚有些没回过神来，仰头看着韵清，眼神不知道看向何处。
　　她有些奇怪，韵清姐姐怎么忽然说这事。
　　韵清姐姐这话，该不会是想拿年龄压她吧。
　　林舒岚皱眉，试探着问出口。
　　“嗯？韵清姐姐怎么突然说这个?”
　　她确实没有韵清姐姐大，确实也还差些许时日，
　　但不能因为没到时间就被压吧！韵清姐姐那么单纯的一个人，真的会吗？这到底是有什么预谋……
　　虽然自己也没好到哪里去，但是走过那么多山水之间，踏过京城每一寸地界，该懂的她自是都懂，也见过不少，无聊之时看过的话本也不少。
　　韵清垂眼看着她，一副势在必得，认认真真的看着她。
　　她知晓林舒岚是明知故问，但她也不愿撒谎骗她。
　　“若是吾没记错，舒岚还差些许时日的，对吧？舒岚别怕，这些事情，交给吾便好，不会难受的。吾不是不懂……”
　　吾只是缺少实践机会。
　　后面的话她未曾说出口，因为她还是有些害羞，怕吓到林舒岚。
　　韵清轻声哄着林舒岚，一只手慢慢同她十指相扣，低头在她唇边亲吻，另一只手已然在解林舒岚的衣袍。
　　不生涩，很熟练，甚至有股子蓄谋已久的意味。
　　林舒岚心中一惊，感受着那凉意和水波异样，没骨气的唤出一声。
　　“韵清姐姐，呜......”
　　她呜咽着，想要反抗，却在下一秒感受到韵清的禁锢之术。
　　“舒岚，乖乖的，吾会的。”
　　韵清轻吻着她，一切都朝着所想的方向而发展。
　　林舒岚来到东海之后，两人绑定了道侣契约和鲛人之约，平日里偷摸着亲一亲这种事可没少做，但还是不敢逾矩，只是互相抱着睡在同一张床上。
　　两人不是没起过别的心思，大部分时候都是韵清太过害羞，林舒岚不敢继续。
　　而且，两人心中都知晓，往后会很难，更有可能没有以后。
　　但今日，是水到渠成，两者皆有这心思。
　　“韵清姐姐，怎么还用术法禁锢我？我又不会如何……”
　　林舒岚咬牙，想要挣脱开，但是无济于事。
　　韵清勾唇一笑，“自然是因为知晓舒岚不服气，这样，舒岚会更乖一些。”
　　她说着实话，把林舒岚的衣衫褪尽，让她坦诚于眼前，没有遮掩。
　　当林舒岚裸露，韵清也开始慢悠悠的脱去自己的衣衫。
　　林舒岚抿唇，微微仰头回应着她，心跳得越来越快，心中多少有些不明白。
　　她喘着粗气，打算最后抗衡一下，给自己争取一些。
　　“韵清姐姐，呜啊.....这种事，和年龄无关，更看阅历，韵清姐姐素日里总爱羞红脸，此番我来可好？你说对否?”
　　林舒岚不敢去看韵清的眼睛，因为她知晓自己的话语没有说服力。
　　韵清已经将鱼尾幻化成双腿，此刻正轻轻蹭着她，接下来要做的事，自是不言而喻。
　　肌肤相贴，异常滚烫，但又有着莫名的吸引力，不愿分开。
　　听见林舒岚这些话，韵清皱眉，沉思了些许。
　　“嗯？舒岚这是挑衅吾？”
　　韵清撇嘴，在她脖颈上用力咬上一口，比素日的力道重些，颇有报复的意味。
　　林舒岚有些吃痛，发觉她手上动作，赶忙解释。
　　“没有，我没有挑衅，我说真的，韵清姐姐，我想着我来教你会好些，毕竟在林府之时，韵清姐姐眼含水光的样子，我依稀还记得，很可爱......”
　　她作死说着，韵清无奈笑笑，像小猫一样蹭她。
　　这绝对像是撒娇。
　　林舒岚靠着韵清，考虑此刻该说些什么。
　　注意到她那强忍的神情，韵清挑眉。
　　“舒岚，口是心非的，嘘，不准哭，吾不准你哭。”
　　她说完这句话后，便又温温柔柔的开始，但效果也很好。
　　林舒岚的话语并没有换来韵清的心慈手软，反而被韵清报复了。
　　不久之后，在林舒岚受不住她这温柔攻势时，韵清才回答她的问题。
　　“舒岚，那都是好久以前了，今时不同往日，吾是姐姐，自是该姐姐先吃。”
　　韵清难得霸气一回，林舒岚听见后不服气了，在她耳边抱怨。
　　“韵清姐姐难道不该让着我吗?”
　　她不满的控诉着，韵清却将没有动作的手轻轻放在她的唇边，示意她讲再多都没用。
　　韵清眸底都是笑意，一字一句开口。
　　“不行哦，舒岚。这是海底，舒岚的能力不足以被发挥，跟着吾便好。东海之中，舒岚不该反抗也反抗不了，下回，下回再让着舒岚。”
　　韵清自是有十全的把握说这话，她的心思已然昭然若揭。
　　毕竟林舒岚来到东海，她不属于这地界，力量一类都很容易便被韵清压制，再加上道侣契约，她也处于下风，导致的直接结果便是无法反抗。
　　林舒岚涨红了脸，到了现在依旧不敢相信自己居然在韵清身下。
　　她感受着韵清放在自己唇上的手，还有她这势在必得的话语，没把韵清的话放在心上。
　　她思索过后开口。
　　“韵清姐姐，再商量商量？我保证能让韵清姐姐快乐......呜啊。”
　　她厚着脸皮说这话，下一秒已然被韵清堵上了嘴。
　　韵清无论何时何地都温柔，但有些东西，藏在了温柔的表皮之下。
　　空气被掠夺，林舒岚红了眼，只能张嘴呼吸。
　　但她一张开，韵清的侵入便更深，以此循环往复，林舒岚已经晕乎乎的，自觉攀上韵清的脖颈。
　　些许之后，知晓韵清不是说话而已，林舒岚闭上了眼，选择躺平。
　　时间在“指尖”溜走，林舒岚呜咽着，感受着韵清素日不曾表现出来的另一面。
　　纵使早就有心理准备，到这一步，还是控制不住眼泪。
　　眼前模糊一片，她仰头看着贝壳床的床幔，看这上面挂着的贝壳因为海水的流淌，轻轻晃动着，跟着海水的节奏而走。
　　这些画面很美好，让人不能遗忘，看着那湛蓝的海水，林舒岚的心思全在韵清身上，感受着她。


第414章 不辞而别
　　看着林舒岚的模样，韵清吻掉她眼角的泪，语气温柔。
　　“舒岚，吾说过了，在东海之中，舒岚该听吾的。”
　　韵清身上自带王者气息，让林舒岚没有力气反抗。
　　她在以后会坐上王位，成为这东海的主人。
　　这几日韵辰严厉的管教，她的气质早已显现，她之前像自己的娘亲，现在却逐渐向着自己的爹爹靠拢。
　　但她骨子里的温柔，不会变。
　　“舒岚，吾好欢喜你。”
　　她在林舒岚耳边说着情话，缠绵非常。
　　林舒岚听着这些话，没有开口，但嘴角都是笑。
　　她的身体，已经给了最好的答复，无须嘴上再多说。
　　纠缠一夜，不知过了多久，两人才相拥而眠，餍足而睡，都在憧憬着往后。
　　相聚美好，但离别来得突然。
　　本来一切都在有条不紊的进行，韵清努力学习，争取着自家父皇的刮目相看，林舒岚陪伴着她，尽自己的所能。
　　但三日之后，林舒岚忽然接到自家爹爹的传召符。
　　她在那亭子中炼制东西，跟平日一样等着韵清。
　　林舒岚发着呆，忽然瞥见一道符纸飞快朝着自己而来。
　　速度很快，在海中留下痕迹。
　　看着朝自己而来的那墨蓝色的符纸，她心中很是奇怪。
　　她自是认得，这是爹爹的符纸。
　　林舒岚伸手接过，眉头紧蹙。
　　爹爹没有急事之时，压根不会找她，也不会用这种符咒。
　　这符纸绘画很难，材料也很难寻，可入火不燃，遇水不湿，无论人在何处，都能寻到，准确无误的送到她手中。
　　林舒岚的心中升起不好的预感，赶忙将那符咒打开。
　　一抹鲜艳的红刺痛了双眼，符纸上面是一个大大的急字。
　　她心中一沉。
　　爹爹，是出事了吗？
　　林舒岚双指捏诀念咒，将那符纸打开。
　　以前爹爹告诉过她打开的方法，她当时并未放在心上，心中寻思爹爹不可能出事，这符纸必然是完全用不到。
　　她还是第一次，打开这符纸。
　　下一秒，有字从符纸之中飘出，显现在她眼前。
　　“舒岚，爹爹被歹人陷害，恐难以招架，速回。”
　　她看着那段话，顿时血液凝固，整个人都有些惶恐起来。
　　林舒岚自是认得自家爹爹的笔迹，这东西也无法仿冒。
　　林舒岚看了一眼书房的位置，心中纠结，要不要等韵清出来后告诉她，同她辞别。
　　林舒岚猛的摇摇头，把这个想法否定。
　　“不行，时间不等人……”
　　她低喃着，心中盘算。
　　若是等韵清姐姐出来的话，那时间太晚了，她现在很担心，得快些回去。
　　林舒岚咬牙，跑去了韵清的宫殿，提笔留下书信。
　　“韵清姐姐，林府出事，我需速回，等我归。”
　　她把信件压在桌上，随后离开。
　　虽可以用鱼鳞联系，但是韵清此刻周边有人，她并不好如此。
　　看来，只能先回去，到林府后等晚上再解释。
　　林舒岚离开，韵清出书房时，快步走向那亭子，却没有看见的熟悉人影。
　　“奇怪……”
　　她有些不解，慢慢回了宫殿。
　　但在宫殿之中，她遇见了自己的父皇。
　　韵清有些懵，看见韵辰之时，作揖开口。
　　“爹爹，你怎么来了?”
　　韵辰看她一眼，心中默默叹气。
　　以前韵清看见他的时候，会蹦蹦跳跳的跑向他身边，挽住他的手，一口一个爹爹。
　　但自上次之后，父女俩的关系似乎有了些许隔阂，韵清变得懂事，大部分时间都称呼他为父皇，见面之时也恭敬作揖。
　　“为父来看看你，这几日，你学得很好，为父很是欣慰，你也辛苦了。”
　　他开口说着，走上前，抬手想要摸摸韵清的脑袋。
　　韵清一愣，遮掩着躲开些许，躲避他的触碰。
　　她不再爱撒娇，不再爱在父母身侧，更是有些抗拒自己父皇。
　　不知道这样的她，父皇是否满意？
　　韵辰的手僵在空中，不上不下，许久之后才收回手，好像有些不知所措和尴尬。
　　韵清自然是察觉到了这气氛，赶忙开口。
　　“父皇谬赞了，这些都是清儿该做的，清儿……不辛苦。”
　　韵清的话语有些许停顿，第一次在自己父皇面前说了违心话。
　　辛苦又能如何，她也只能照做。
　　韵辰静静看着她，一时之间开始怀疑自己做的是否对。
　　他逼迫韵清学习，逼迫她接受自己的使命，逼迫她尽早担起责任。
　　“清儿，是在怪为父吗？”
　　韵辰话语间带着试探，也带着些许无奈。
　　韵清奇怪抬头，目光中都是疑惑，思索自家父皇为什么会如此问。
　　“没有……清儿不敢，清儿知晓父皇的良苦用心。”
　　她低头说着，语气平淡。
　　一时间，韵辰都看不透她，也不知她这到底是真话还是假话。
　　以前韵清的情绪都写在脸上，现在却藏匿着，逐渐熟练。
　　“罢了，清儿，那为父便先回去了，学习的途中若是累的话，便稍微休息休息……”
　　他关心着韵清，韵清点头，没有再说什么。
　　韵辰离开，走到半路之时，拿出了那被他揉的皱皱巴巴的信纸。
　　看着上面的内容，他目光一冷，转身吩咐身后的侍从。
　　“传我令，加强之前的结界，不准再放任何凡人进入，切断与外界的所有联系。”
　　他冷声说着，随后用术法再次铸造起一层屏障。
　　现在，除非他将结界撤走。否则任何人不得在窥探鲛人族。
　　韵辰抬手，那信纸在他指尖消散，融入海中，未曾留下痕迹。
　　“所以……舒岚不辞而别之前，未曾见过父皇?”
　　韵清询问着仆从，仆从都摇摇头。
　　“公主，未曾，林姑娘离开之后，王上才来的，之前也没见过，毕竟王上今天早上一直都在王后那里。”
　　侍从老实说着，韵清咬牙，探查海域。
　　她在宫殿之中寻林舒岚，但被人告知，她匆匆忙忙的已经离开。
　　韵清自然不信，怀疑是自己父皇又和她说了什么。
　　但是，并没有，甚至这几日，父皇都不曾见过她。
　　没有……整个东海海域，没有那熟悉之人的气息。
　　但道侣之约没有异常，证明她很安全。
　　林舒岚不辞而别，让韵清陷入焦虑。


第415章 变了
　　她心中奇怪，心道舒岚不可能不辞而别。
　　为什么……连句招呼都不打，明明前几天都还好好的。
　　韵清不死心的再次探查，一无所获。
　　林舒岚确实已经离开，毫无征兆，毫无痕迹，连所去方向都未曾告知一二。
　　韵清咬牙，藏住满眼难过。
　　她花了好长的时间，好不容易才接受了这个事实，整个人都有些迷茫。
　　她只能等，等林舒岚主动联系她，告诉她真相，让她心中不再如此煎熬。
　　韵清抿唇，满脑子都是鱼鳞在舒岚手上，她肯定会主动联系自己的，毕竟之前两人都是靠着鱼鳞联系。
　　只要她想，随时随地都可以远程查看两人的近况。
　　但是，韵清整整等了三个月。
　　她从一开始的满心欢喜，到后面的逐渐怀疑，心中不愿意相信。
　　舒岚不想她吗？不在意她吗？为什么都那么长的时间了，还是没有消息。
　　整整三个月，林舒岚杳无音讯，都未曾联系过她，未曾启用过鱼鳞。
　　韵清自己也尝试过启动契约，但是无用，中途时便会被阻隔，好似有一个冲破不开的牢笼将她束缚住。
　　“舒岚她......是不是不要吾了？吾做错什么了吗？”
　　林舒岚的离开让韵清陷入焦虑，加上韵辰一直在她耳边重复凡人最是薄情寡义，喜新厌旧，得到手便不会珍惜……
　　这些话，韵清全部当做听不见，主动把耳朵蒙住。
　　可还是会听见，还是会难受。
　　韵清不敢去猜，不敢去赌，她看着自己的父皇，面上无所谓笑笑，表现得毫不在意。
　　“父皇所说，儿臣都有铭记在心，只是，吾信她，父皇若是没有其他事的话，儿臣便先回书房了，今日功课还剩下许多。”
　　她淡漠说出这句话后，转身离开。
　　韵辰看着她的背影，一时哑然，什么话都说不出来。
　　清儿，那个凡人，究竟哪里好，能让你如此牵肠挂肚，为之改变。
　　韵辰垂眼，想到那被他毁掉的信件，一时间不知道自己做的是否正确。
　　看见自己的宝贝闺女暗自神伤，鮹凝给韵清做了很多很多好吃的，还专门去书房陪着她，安慰她。
　　“清儿，她或许是遇到什么急事了呢？你很在意她，自然也就该相信她。我们清儿看上的人，哪里会有差劲儿的？”
　　她说出这话，韵清垂眼，轻轻嗯了一声。
　　“嗯……娘亲说得对，吾不该去听外界的声音，吾可以相信她，舒岚很好……但是，娘亲，往后不必提她，现在有更重要的事情要做，责任之大，承担之多，吾该更加用心和努力。”
　　她最近都如此，虽面上不在意，但韵清难免多想，只能靠别的事来转移注意力。
　　鮹凝看着她，被她这话噎了一下。
　　韵清在逃避，找着借口，不愿面对自己的难受。
　　“清儿，你变了……”
　　鮹凝看着她，无奈开口。
　　韵清一愣，提笔写字的手顿了一下，随后又恢复如常，带着些许玩笑语气开口。
　　“哪里变了?娘亲，清儿不是一直如此吗?”
　　鮹凝摇摇头。
　　“以前的清儿，最是无忧无虑，会在娘亲怀里撒娇，是东海最快乐的公主，是娘亲心尖上的宝贝，可现在，清儿的眉目间都有愁容了，虽然现在的清儿娘亲也很喜欢，但娘亲更想要以前的那个你……”
　　她话语间充斥着遗憾，想着韵清以前的样子。
　　韵清未曾说话，面上倒也没有丝毫的变化，没人知道她此刻在想什么。
　　她批阅着东海各处送来的卷宗，直至最后一笔完成，她收了笔后叹了一口气。
　　“娘亲，无论是哪个清儿，都是清儿，清儿会变成很多人期许的样子，成为东海之主，自然要有东海之主的样子……”
　　她话语间都是从容，可鮹凝却慢慢站起来，将她抱入怀。
　　“可清儿，娘亲不想你做什么东海之主，只希望你一辈子幸福快乐，做自己喜欢的事，爱自己喜欢的人。”
　　韵清鼻尖一酸，眼眶渐渐湿润起来，可却强迫着自己不流出眼泪。
　　“娘亲……清儿明白的。”
　　她说完这句话后，鮹凝将她抱得更紧。
　　“清儿不明白，娘亲不希望你活成别人希望的样子，娘亲只希望你活成你自己。”
　　韵清沉默下去，不知该如何开口。
　　她自然也想做回以前，可是，做不到了，也回不去了。
　　她不知道该怨谁，好像谁也怨不了。
　　好像所有人都是为了她好，她不该怨，她也不能怨，她就该按照她们所想的而活。
　　韵清无奈，整个人都不想开口，也不想说话。
　　都已经走到了这个地步，她知晓自己要担起来的责任，知晓她手底下掌管东海万千生灵，不能让他们失望。
　　两人久久未曾说话，气氛凝重起来。
　　鮹凝娇气，知晓她这沉默里的心酸，眼泪又不争气的落下。
　　眼泪化作珍珠落在地上，发出声响。
　　身为母亲，她心疼自己孩子，心疼她的强忍，心疼她明明不喜欢却又无法反抗，只能接受命运的安排。
　　“娘亲，别哭了……吾还有很多事情要做，娘亲先回去好不好?等有时间了，清儿再去去陪娘亲好不好？”
　　她用商量的语气说着逐客令，顺便不留痕迹的退出鮹凝的怀抱。
　　鮹凝眼底有些受伤，摸了摸她的头。
　　“清儿，不要太累，娘亲心疼你。”
　　她说完这句话后放下了手，一步三回头的离开。
　　韵清乖巧点头，笑着目送她远走。
　　直至看不见自家娘亲的身影，她眼角才落下一滴眼泪，化作珍珠。
　　她不想在娘亲面前哭，怕她担心，怕她难过，而且她要是哭起来，娘亲恐哭得更甚。
　　韵清坐回书案处，再次奋笔疾书。
　　夜晚之际，四周无人，韵清收拾好一切后，坐在那礁石上。
　　她抱着自己的尾巴暗自伤神，想着和林舒岚在此发生过的一切，以及那日日夜夜萦绕在她耳畔的韵清姐姐四字。
　　她的鱼尾耷拉着，光泽都黯淡了不少。
　　舒岚，究竟是什么急事，让你如此着急离开?连告知吾一下都没有时间吗？


第416章 走丢
　　不过还好，道侣之契没有异常，证明舒岚现在是安全的，没有发生什么危险。
　　她此刻应该庆幸，舒岚不是遇到了危险……之前发觉她想念家，那她是回家了吗？
　　韵清脑子里昏昏沉沉，整个人有些无精打采。
　　她白天之时从不表现这些伤感，待在那书房之中，用忙碌来麻痹自己，让自己暂时的忘记这些，不去想原因。
　　所有人都说公主变了，说她变得不爱说话，也不爱笑，开始严肃古板起来，身上已经有了王上的影子，威严凌厉的保护色下，实力也日益强大起来。
　　她像王上，像东海之主，让所有人自甘匍匐，但她，唯独不像她自己。
　　以前的韵清，被人慢慢遗忘，取而代之的，是现在所有人的恭敬。
　　些许时间之后，韵清叹气，起身慢慢走回宫殿，不愿意再去想。
　　她明日，还有很多很多事情要做，还要翻看很多很多的数字。
　　她愿等林舒岚，可又爱胡思乱想，总是将自己弄得不开心。
　　回到宫殿之后，韵清张开手掌，再次连接鱼鳞，希望能和她取得一丝联系。
　　“舒岚，无论发生了何事，回头联系吾，通报吾一声好吗？吾很担心你……亦很想你，吾不能出东海，不能去寻你，很抱歉。”
　　这种时候，韵清甚至有些自责。
　　若是自己能出去，是不是就会变得不一样。
　　“怪吾太忙了，未曾好好陪伴于你，吾想要能力保护舒岚，在东海之中不再被人指指点点，给你光明正大的身份，舒岚，吾真的真的很想保护你……你是不是怕吾担心，所以才偷偷离开……”
　　韵清喃喃自语，侧头看向窗外，仰头看着蓝色水面，心中郁闷。
　　原来，这就是思念一个人的感觉。
　　她的手紧握成拳头，想要知晓林舒岚此刻在何处，在做什么，有没有事，有没有危险，她是否也跟自己一样伤怀，是否心中也惦记着自己。
　　她的思念宣泄在海中，被海水卷走，消失在茫茫水波里，无声无息，不过总会在某一日，掀起惊涛骇浪。
　　韵清等待着，等待着她联系自己，等待着她的消息。
　　她相信林舒岚不是那薄情寡义之人，她跟父皇说的那些凡人不一样。
　　林舒岚重情重义，她是知晓的。
　　而韵清在思念她之时，林舒岚自然也在想着她。
　　只不过，她现在有更重要的事情要做。
　　继位大典前夕，林舒岚坐在高位之上，面上冷漠眸光阴冷，死死盯着跪在地上之人，冷漠吐出一句话。
　　“暂且关着，等爹爹醒来定夺。”
　　伤害和陷害爹爹的凶手，她已然将其抓住，而一会，便是国师继位大典。
　　刚刚同韵清联系的那几句话，让她心中极其不痛快，此刻更是有些烦闷，不知如何是好。
　　当初她赶到林府之时，疯狂敲门，心中惦念万分。
　　她着急忙慌的赶回来，压住心底的不安。
　　管家打开门看见她时，脸上神情一愣，随后松了一口气，露出一抹欣慰的笑。
　　他给林舒岚让路，示意林舒岚跟着他。
　　管家边走边开口，语气中都是担忧。
　　“小姐，你总算回来了，老爷出事了！被歹人陷害受了重伤，好不容易才捡回一条命，如今正在内阁之中修养，小姐你出去那么久，去了哪里?”
　　林舒岚风风火火的朝着内庭而去，侧头听着他说话。
　　“我知道了，我去办些事，我爹爹现在情况如何?被何人所伤?”
　　管家叹了一口气，有些欲言又止。
　　林舒岚见他这模样，有些奇怪。
　　“但说无妨，我不会怪你的。”
　　“不太好……给小姐送完符纸之后便陷入了昏迷，今日许感觉到小姐回来，刚醒来没多久，医师一直都在旁边，随时都有危险，老爷不让我们同小姐说，怕小姐担心，而且，伤老爷的人，还在查……”
　　管家的语气里都是无奈，林舒岚听见这话，再次加快了步伐。
　　到门前时，林舒岚深吸一口气，敲响了房门。
　　“进。”
　　里面传来别人的声音，林舒岚赶忙推开门。
　　这种时刻，林泽庭重伤，他强撑着身子坐在床上，周遭围了一圈的亲信。
　　他整张脸毫无血色，头上也包着厚厚的布条，医师站在一旁，正在看着他喝药。
　　“爹爹！”
　　林舒岚看见这一幕，赶忙跑向床边。
　　周围的人立马给她让出路来，但基本都面色沉重的站在一旁，一言不发。
　　看见她回来，林泽庭喝下最后的一滴药，无奈笑笑。
　　“舒岚回来了……”
　　他开口，随后摆摆手，示意着他人。
　　亲信知晓他的用意，收走了药碗，所有人一起走了出去。
　　没人知晓林泽庭和林舒岚说了什么，也没人知晓为何林舒岚愿意接下这国师的担子。
　　林舒岚在这种时刻才知道，自己的父亲压根不是商贾，也不是普通官员，而是身系国运，观测命途的国师。
　　林泽庭之前不告诉她，亦是在保护她，想要她不受束缚。
　　可现在，不行了。
　　林泽庭重伤，国家根本动荡，林舒岚是唯一的继承者，要靠着她来稳定。
　　“舒岚，我将国师令牌交给你，你是我的骨肉，也只有你能坐上那个位置，但是如此一来，便是不能离开国土。”
　　听见这些话，林舒岚是拒绝的。
　　不能离开国土……那岂不是一辈子都会困在这里面。
　　她逃避了，林泽庭也未曾为难她。
　　他强撑着身子，摸了摸她的脑袋。
　　“罢了，爹爹给你些许考虑时间……”
　　因为这一句话，林舒岚陷入迷茫纠结，而这种时候，沐挽挽找上了门。
　　“你帮我炼制压制沈白瑜的神器，我告诉你让你道侣脱离东海的方法，重获自由，如何?”
　　这是沐挽挽给出的条件，林舒岚思索之后，答应了……
　　她不认识沈白瑜，但认识沐挽挽，跟沐挽挽也算是好友，帮一帮，应该也没事，还能锻炼一下自己的炼制之术。
　　她中途试图联系过韵清，但是压根联系不上。
　　她的实力与能力都不够，只好更加努力。
　　但沐挽挽事情败露后，她才知道自己做的有多离谱。
　　但在帮助沐挽挽时，她炼器的名声已经打响。
　　这种时候，沐挽挽死去，方法未曾告知她，而她能力不够，无法联系韵清，自家爹爹那边，也陷入了昏迷，生命垂危。
　　不得已，她捡起了令牌，继承那位置，查找凶手，给爹爹报仇，让气运连接自己，以此成为载体，护佑众人。
　　回想往事众多，林舒岚叹了一口气，看着窗外暮色，踏出了门。
　　京城之中，华灯初上，继承大典必经之路上人山人海被堵得水泄不通。
　　“什么时候开始呀这人怎么那么多！”
　　纪半夕撇嘴，看着这些人，死死拉着沈白瑜不松手，生怕她走丢。


第417章 沈白瑜的小心思
　　沈白瑜满脸不悦，看着纪半夕那期待样，悄咪咪冷哼一声，把目光看向众多凡人。
　　她认得那林舒岚，不明白这群人在恭敬和期待什么，有什么好期待的?
　　沈白瑜心中，林舒岚一直都是敌人，虽然后面她认了错和道了歉，但她还是对她没什么好印象和好想法。
　　毕竟能跟沐挽挽在一起，又能是什么好人。
　　不知为何，她突然想要松开纪半夕的手，不让她牵。
　　沈白瑜有些别扭的动了动，想要挣脱开。
　　纪半夕爱看，那她自己在此看个够好了，她要走了，她不在此奉陪。
　　但沈白瑜想要撒手的小动作还是被纪半夕发觉。
　　纪半夕眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　她侧头看着沈白瑜，随后握得更紧，让她不可能挣脱开。
　　想溜?门都没有。
　　到手的老婆还能让她给跑了?
　　四目相对，沈白瑜不爽，给了她一个白眼。
　　纪半夕心碎一地，开始委屈巴巴起来。
　　“沈仙君就那么不喜欢我牵着你吗？要是松开，很容易走丢的，要是走丢了，我就找不到你了，找不到你，我会难过的，沈仙君也不舍的我难过吧?”
　　她可怜兮兮的开口，看向沈白瑜，等待着沈白瑜表态，试图换取她的一丝心软。
　　沈白瑜却一反常态，淡漠看了她一眼，冷冷开口。
　　“舍得，你是我何人?我为何舍不得?魔君既然想在这儿看，那就看个够，我不想看，我要先走。”
　　她无所畏惧的说着，纪半夕直接被她这话语噎住。
　　她沉默了好半天，逐字逐句分析沈白瑜的话语。
　　纪半夕明白过来，沈白瑜这丫的是吃醋了，而且自她待在这里说要看看那林舒岚时，她便不对劲，从那时候开始，这家伙就多想了吧。
　　不过话又说回来，沈白瑜这话说的怎么那么欠揍呢？
　　“沈仙君这是怎么了?一时之间好大的醋味，说得我好生伤心，到底是我的不是，给沈仙君赔罪。”
　　纪半夕拆穿她，直接一把搂住她的腰，往自己怀里带，让她动弹不得。
　　她嘴上认错，但行为上更为霸道，没有丝毫认错的态度。
　　听见她这话，沈白瑜微愣，一时之间不知道怎么回应。
　　她想了好半天，有些幽怨不说，也不想认纪半夕说出来的事实。
　　“你！撒手！什么醋味，你在瞎说什么?我就是不想看见她而已，我为何吃醋……”
　　本来就人多，都是相互挤着，纪半夕这么一动作，沈白瑜便同她贴得更近。
　　就算隔着布料，也能感受到对方灼热的温度，让她热得难受。
　　纪半夕听见这话，再次把沈白瑜朝自己怀里搂了搂。
　　“不撒，沈仙君还是在我怀中最安全，而且……沈仙君的腰好好摸，我舍不得撒开。不是吃醋的话是什么?沈仙君说说，为何吃醋?这个问题沈仙君自己知道呀，怎么问我呢……”
　　纪半夕有些猥琐，笑着用手上下摩挲沈白瑜的腰肢，惹得她身子僵住，轻颤不止。
　　她的话语太过坦荡，跟地痞流氓没什么两样。
　　纪半夕故意凑近沈白瑜，气息全部喷洒在她耳畔，惹得沈白瑜咬牙切齿。
　　这话让沈白瑜耳尖微红，整个人都有些想多。
　　她憋了好半天，不知道该骂什么。
　　无论她怎么骂，纪半夕都是无赖样，甚至可能更兴奋。
　　感受着纪半夕越靠越近，越来越得寸进尺，沈白瑜轻轻推了她一下。
　　“纪半夕……你个小人，你不要脸！为何问我?我不知道，我说没有就是没有……”
　　她怒骂纪半夕，眼里闪过一丝恼羞成怒，但却又无可奈何，毕竟纪半夕全当做听不见。
　　沈白瑜并不擅长骂人，她只擅长打架，这种时候她也骂不出什么，也舍不得骂什么。
　　一时间她有些委屈，却又不好发作。
　　看着她这委屈样，纪半夕抱着她，继续无赖，试图感化沈白瑜。
　　“我是魔君，算不得君子，脸这种东西，在沈仙君面前已经丢干净了，仙君别怕嘛，我会对你负责的，先前都还好好的，怎么现在就嫌弃我了，沈仙君~”
　　她语气娇软的说着这话，撒着娇哄沈白瑜。
　　纪半夕此刻已经决定不要脸了。
　　她仰头看沈白瑜，朝着她脸上就是吧唧一口，寻思先把人哄乖。
　　她亲上去的第一反应便是老婆的脸真软，嘴应该也一样，毕竟以前亲过……
　　周遭的人注意力都在别处，倒也没人看这两人在作甚。
　　沈白瑜躲闪不及，就那么被被纪半夕占了便宜。
　　“大……大胆！”
　　沈白瑜直接愣在原地，抬手轻轻碰上纪半夕轻吻那处，说出了自己认为最有威严的一句话。
　　她……她被！被魔修亲了！还是被魔修头头魔君亲了！还是在大庭广众之下被亲了！以这样的姿势！
　　纪半夕这个女人！怎么敢的！
　　沈白瑜沉浸在震惊之中。那柔软的触感恍若还在，让她整个人有些心神不宁。
　　纪半夕盯着沈白瑜，发觉沈白瑜的脸色以肉眼可见的速度红起来，不敢去看自己的眼睛。
　　沈白瑜张了张嘴，有些委屈，一时不知道该如何开口。
　　谴责，亦或者愤怒?难过?伤心?
　　可这些情绪，好像都没有。
　　纪半夕就那么盯着她，认认真真的开口。
　　“沈仙君太漂亮了，一时忍不住嘛，仙君别怪我嘛，毕竟我醒来见到最好看的就是你了，仙君若是觉得亏，那我让你亲回来?”
　　纪半夕觉得，只要嘴甜，老婆自然而然就哄好了。
　　纪她偏头看着沈白瑜，随后把自己的脸凑过去，示意着她。
　　“才不要……”
　　沈白瑜自然不会像她一般不要脸，只能把头偏开，没气势的说出这话。
　　她现在心中的感觉很奇怪，不嫌弃，还有些欣喜，好像很期待同她发生更多。
　　沈白瑜觉得自己一定是疯了，居然会生出这样的感觉。
　　是不是在无春待久了，她自个儿身体出毛病了……对一个魔修动心。
　　她和纪半夕，才认识那么一天，要不是因为自己这该死好奇心，也不会落得这般被欺负的田地。


第418章 转移注意力
　　沈白瑜觉得自己就不该好奇来看这人！现在，纪半夕实力高她一等，她又反抗不了，还被她赖上，也不能跑。
　　沈白瑜不去看她，眸底都是倔强和自持的冷静，自顾自的忍着。
　　纪半夕把脸凑过来的时候，她也有报复回去的想法，但是理智终究是战胜了她，让她冷静下来。
　　她的手慢慢握成拳，让自己的心思平复下去，不去跟纪半夕一般见识。
　　还是第一次有人亲自己，感觉居然是这样的，好像并不是很奇怪。
　　看着沈白瑜那敢怒不敢言的模样，纪半夕笑起来，把脸收回来。
　　“哈哈哈哈，我已经给过沈仙君机会了哟，还是说沈仙君这是人多不好意思?那我们去上面吧，用个小术法，凡人看不见你我二人的那种，随仙君惩罚。”
　　她的话语奇奇怪怪，让沈白瑜皱起了眉。
　　纪半夕这话，怎么那么像邀请她做坏事。
　　沈白瑜不解，亦也不想多问，觉得自己没想多，问出来还容易被纪半夕调戏。
　　纪半夕不正经，但是她正经，她要全当听不见，不能去搭理这流氓。
　　纪半夕说完这话后，便带着她走出人群，朝着人少的地方去。
　　远离喧嚣些许后，纪半夕用术法遮盖住两人的身形，让人看不见她们，随后飞到空中，找寻观景最佳位置。
　　不一会，她就发现一个好地方。
　　“就这里吧，一会能很清楚的看到那大典，还不被人打扰，风景也好，也不吵闹。”
　　她带着沈白瑜，飞上了房顶，寻了个视野开阔的地方坐着。
　　坐下后，纪半夕横空幻化出酒桌，给沈白瑜倒酒。
　　“沈仙君你说是不是?”
　　纪半夕全程搂着沈白瑜，坐下之时也搂着她，把头靠在她肩上，另一只手倒酒，把酒杯送到沈白瑜的唇边。
　　沈白瑜看她一眼，又看了一眼她手里的酒，不明白纪半夕是何意。
　　她不爱喝酒，毕竟人常说喝醉后可以看到想念之人，可以回顾幸福之事。
　　但她没有这些事，就算醉了，梦境之中也只是黑压压的一片，什么都没有，觉得好没意思，而且她酒量不好，沾酒必醉。
　　在纪半夕耍流氓的这全程里，沈白瑜选择不说话。
　　清冷月光洒在两人身上，镀上了一层温柔的假象。
　　纪半夕觉得，不喝酒太浪费这时光。
　　在系统中看沈白瑜时，看着她那痴痴的醉态，会心疼，会迷茫，会后悔。
　　此番，就算沈白瑜喝醉了，也不会再出现那神态，倒也好奇……
　　纪半夕侧头愣愣看她，看着她那冷冰冰的样子，垂下了眼眸。
　　沈白瑜脸上的红晕已经消退，又回到了先前不染凡尘的样子，让人心中泛起尊崇，不敢亵渎。
　　她只好把酒杯放下，把放在沈白瑜腰际的手拿下来。
　　“沈仙君不开心?是因为我吗？”
　　纪半夕看着远处明月说出声，等待着继位仪式，想要看看这时空中林舒岚的模样。
　　毕竟朋友一场，她多少有些好奇。
　　她余光注视着沈白瑜，但沈白瑜神色淡然，没有搭理她的意思。
　　纪半夕抿唇，杵着头看明月，看众生，忆往昔，也在想如何才能再把老婆哄乖。
　　沈白瑜这醋吃得，想要哄好可有些难度。
　　她惆怅，伸手去拿自己刚刚倒好酒的酒杯，捞了一场空。
　　纪半夕有些奇怪，定睛一看，那酒杯在沈白瑜手中，已经空了。
　　“沈仙君……何时拿走的，我竟没发现。”
　　纪半夕看着那空了的酒杯嘴角挂起一抹笑。
　　口嫌体直……好吧，虽然人家也没开口，但是她那神情，之前不就是嫌弃吗？
　　沈白瑜傲娇，并不接纪半夕的话，而是把那酒杯放在桌上，示意纪半夕添酒。
　　纪半夕尴尬笑笑，给她倒满后，拿起了另一个酒杯，给自己倒了一杯。
　　她端起来一口闷下。
　　冷酒入喉，有些辣，却也带着说不出来的惬意。
　　纪半夕不自觉吐了吐舌头，满足的眯起眼睛。
　　而底下的人，忽然骚乱起来。
　　纪半夕随着众人的目光，看向了远方。
　　远处，一恢宏壮丽的花车缓缓而来，巨大帷幔之中，坐着一少女，一身黑袍，脸上蒙着面纱，垂着眼帘，看着欢呼的众人。
　　众人看不见她的神色与面容，只知她是神秘的，严肃的，能保国家稳定和气运的。
　　花车四周有众多侍从，都带着佩剑，脸上都是严肃，一副严阵以待的气势。
　　后面也跟着很多士兵，庄重不说，可观赏性很强。
　　“那就是……林舒岚吗？这继位大典，倒也挺隆重。”
　　离得太远，纪半夕只能看见个大概，寻思等花车近了再好好观察。
　　她一低头，发觉沈白瑜的酒杯又空了，只好一边观察花车的情况，一边给沈白瑜添酒。
　　纪半夕添一杯，沈白瑜喝一杯。
　　“沈仙君，酒量不错啊。”
　　纪半夕夸着她，但是目光一直在花车上，盘算着那花车还有多久走到这。
　　她们这位置选的极佳，可以很清楚的看清花车上的人。
　　沈白瑜并未回答她，但纪半夕能感受到周围越来越冷。
　　她微微皱眉，只当是夜凉，并不在意。
　　“嘶，这花车好慢呀！还有多久才能走到前面？”
　　纪半夕疑惑出声，沈白瑜的目光从未放在过那花车上，一直在旁边的纪半夕身上。
　　喝了那么多凉酒都没压住她心里的怒火，纪半夕这时候居然还在念叨。
　　就那么想看吗？
　　纪半夕的目光一直在那边，眼里的好奇藏都藏不住。
　　快了，快到了，再来一点点就能看清人了……
　　她等待着，在即将看清楚时，脸被沈白瑜无情的掰过去，整个人都被她禁锢在怀。
　　纪半夕有些懵，看着脸上没有丝毫表情的沈白瑜，有些奇怪。
　　“沈仙君……唔……做……什么……唔唔。”
　　她刚开口想问问怎么了，沈白瑜便凑上前，用唇封住她的话语，让她说出来的话变得不连贯。
　　酒气横生，沈白瑜眼里有些迷离，脸慢慢变红，一手揽纪半夕的腰，一手放在她后颈，熟练的撬开她的牙关，让纪半夕的注意力被迫转移。


第419章 不准
　　沈白瑜此刻极其霸道，让纪半夕无暇去想其他，脑海之中只有她。
　　她一边亲纪半夕一边注意那花车的时间，等待着那花车过去，不准她多看一眼。
　　纪半夕被她的行为搞懵，反应过来之后，眼底都是笑意。
　　她未曾反抗，没过了多久便沦陷在沈白瑜的攻势下，顺势回吻着她。
　　中途，纪半夕还不忘挑衅一下沈白瑜。
　　“唔哈，沈仙君好生主动，唔……嗯，好喜欢这样的沈仙君。”
　　她将手攀上沈白瑜的脖颈，在月色下，同她沉沦，忘却那些熙熙攘攘，成功被沈白瑜带偏。
　　沈白瑜的醋劲来的很大，纪半夕任她抱着，任她索取。
　　这家伙，倒是学过的便不会忘。
　　沈白瑜整个人都很烫，听见她这句话后，不自觉的用了力气，咬在她唇角。
　　纪半夕说着喜欢二字，有些勾引意味。
　　沈白瑜忽然来那么一下，纪半夕吃痛，有些想躲。
　　但疼痛过后，沈白瑜又轻轻舔舐着伤口，温柔又小心，让那疼痛消散。
　　但纪半夕能很清楚的感觉到，破皮了。
　　沈白瑜这行为典型的打一个巴掌给一颗甜枣，纪半夕不干了。
　　这家伙，总是这样……
　　纪半夕眯起眼睛，下一秒，亦以同样的力度回击她，咬在沈白瑜另一侧。
　　但她力度控制的很好，只是让沈白瑜痛，未让其出现伤口。
　　沈白瑜轻“嘶”了一声，往后退了半寸，同她分开。
　　她睁开迷离的眼，看着她怀里的纪半夕，眼里都是不爽和委屈。
　　这些情绪，都被纪半夕捕捉到。
　　两人分开后，依旧保持着相同的姿势。
　　纪半夕微微喘着气，唇边还有些许红色血迹，就那么好整以暇的看着她，眼里都是笑意。
　　沈白瑜怎么倒还先委屈上了?
　　“沈仙君，好甜啊。”
　　纪半夕说出那么一句调戏的话语，特意指的人甜。
　　沈白瑜眨了眨眼睛，故意装作听不懂。
　　好半天后，她开口说出两个字。
　　“不准……”
　　她光说了不准两个字，剩下的便是要纪半夕猜。
　　沈白瑜的嫉妒心作祟，不准纪半夕长时间看别人，更何况看的还是自己的敌人。
　　但她的话语依旧含蓄，整张脸涨得通红，脑子跟浆糊一样，一片混沌。
　　看着她这样子，纪半夕无奈一笑，用指腹把嘴角的血迹擦下来。
　　沈白瑜这家伙，吃醋就算了，下嘴是真狠，直接咬破皮了。
　　虽然这些小伤不会怎么样，抬手便可抹去，但纪半夕没这个打算。
　　她很想知道，沈白瑜这家伙酒醒之后，会是什么表情。
　　喝醉了，沈白瑜这家伙胆子反倒大起来了。
　　这仇，自己肯定是要报的，不能每次都便宜沈白瑜这家伙，不然下次她还敢得寸进尺。
　　不过看着沈白瑜现在那通红的脸，不知道的，还以为沈白瑜是被强亲的那个。
　　“不准什么？不准说?还是不准看?”
　　纪半夕看着她，等待着她的话语，来印证自己的猜想。
　　沈白瑜这时候却怂了，就那么看着她，不再说话。
　　她刚刚理智全无，现在总算是捡起来那么一点。
　　她不说话，不解释，还低下了头，看起来有些可怜。
　　再清冷自持的人，在喜欢的人面前，依旧把控不住自己。
　　她觉得自己刚刚太过冒犯纪半夕，此刻像是做了坏事被抓到的小孩儿，不敢抬头承认错误。
　　纪半夕看着她这样子，伸手挑起她的下巴，同沈白瑜那拘谨纠结的眼神对个满怀。
　　沈白瑜这委屈巴巴的眼神是怎么回事……
　　纪半夕好不容易冷静下来的心又被沈白瑜这眼神逗得火热，直接想要把她就地正法。
　　出现这个想法时，纪半夕赶忙摇摇脑袋。
　　现在还不是时候，要冷静，更何况两人现在还在房顶上……
　　“沈仙君，这种时候怂了？刚刚怎么那般大胆和主动?沈仙君吃醋也不说，让我好一阵猜。”
　　她一字一句的开口，沈白瑜咬唇，想着怎么开口。
　　她刚刚那冷漠无情的样子，纪半夕确实猜不透她在想些什么。
　　“我……”
　　她刚开口，纪半夕凑上前，唇齿相碰之时，沈白瑜战败，纪半夕一步一步掌握主动权。
　　纪半夕不给她说完话的机会，低头，将沈白瑜刚刚给她的全部还给她。
　　沈白瑜微微睁大了眼，随后又慢慢闭上，有些拘谨和生涩的回应着她。
　　不知道什么时候，在纪半夕的带领之下，沈白瑜揽她腰的手已经同她十指相扣。
　　而纪半夕另一只手，在沈白瑜的耳畔轻轻摩挲，感受着她发抖的身子。
　　沈白瑜许是醉酒的原因，有些乖张，终是开口。
　　“不要了，有些喘不过气，半……半夕。”
　　她开口，眼角微红的看着纪半夕，神情早已餍足。
　　沈白瑜在这里是头一遭，唤她半夕。
　　她整个人有些昏昏沉沉，就那么看着纪半夕，不愿意离开目光。
　　太熟悉了，好像认识了很久很久。
　　她刚刚，只是不想纪半夕去看林舒岚……所以才把纪半夕掰过来强吻，现在纪半夕比她还强势，她有些受不住。
　　再继续下去会更奇怪……
　　两人的呼吸交融，借着喘息的机会，纪半夕用手轻轻摩挲沈白瑜的唇瓣，还用指尖轻轻挑逗她的舌头。
　　纪半夕有些想笑，沉了声音，凑近她耳畔。
　　“明明是沈仙君先招惹的，怎么说不要的也是沈仙君?沈仙君想得挺美，这花车也走完了，沈仙君的目的达到了，那沈仙君是不是该补偿我些许?”
　　哪有此番说不要就不要的道理，沈白瑜想得也太美了。
　　沈白瑜微微张着嘴，感受到纪半夕的手，莫名有些觉得羞耻。
　　“不……唔。”
　　她刚开口，便又被纪半夕拦截。
　　纪半夕说完话后，再次凑上去，将沈白瑜来不及吐露的不要堵了回去。
　　不知什么时候，花车已然全部经过，众人追随而去，刚刚的喧哗已经变得寂静，月色下的两人却迟迟没有分开。
　　缠绵之中，沈白瑜默默将纪半夕的所作所为记住。
　　她不会，但是会学。


第420章 小孩子
　　时间一点点流逝，纪半夕终是放开她，随后垂眼看着她微红的唇瓣。
　　“白瑜……”
　　她轻唤出声，沈白瑜看她一眼，慢慢靠到她肩上，将她搂入怀。
　　纪半夕的目光太过炙热，此刻的氛围让沈白瑜不知该如何是好，她自也不知道自己此刻在纪半夕眼中是个什么样子。
　　“不许看……”
　　看着已经空旷的街道，沈白瑜忽然来了那么一句。
　　她喘着气，整个人都靠着纪半夕，不知道是羞的还是恼的。
　　纪半夕勾唇一笑，拍了拍她的背，蹭了蹭她，更为不要脸起来。
　　“白瑜，都这个地步了，羞什么？就算做点儿过分的，也没人会看得见，你说是不是?白瑜喝醉了，对吗？”
　　两人都藏了身形，不会被发现，声响一类的别人也听不见。
　　纪半夕这属于明知故问。
　　她逗着沈白瑜，沈白瑜却冷哼一声。
　　“想得美，没醉。”
　　她知晓纪半夕打的什么坏主意，不想同她多讲话。
　　“就知道白瑜不会承认，白瑜，人都散了，走，我带你去休息吧。”
　　纪半夕拍拍沈白瑜的背，示意着她起来。
　　沈白瑜却耍起了无赖。
　　“不想。”
　　她不想动，就那么抱着纪半夕，也不准纪半夕动。
　　纪半夕有些奇怪。
　　“为何?”
　　“我……不想动。”
　　“那我抱白瑜?”
　　“不要……”
　　“那白瑜要什么?”
　　“要你不走……纪半夕，你这人，真奇怪，自顾自来到我身边，明明才是第一天，我总觉得和你认识了很久很久，明明我很讨厌魔修的，之前有过想法将魔修一网打尽，可不知为何，好像总有羁绊，告诉我不能那么做，纪半夕，为何出现呢，不过你既然都出现了，能不走吗……”
　　沈白瑜靠着她肩，自顾自的说话。
　　她有些不解，但心中有些害怕。
　　这害怕没有缘由，就是单纯的害怕，不知道为何。
　　这么多年，她从未出现过今日这种情绪。
　　一切都不感兴趣，也从未像今日一样失态过。
　　纪半夕微愣，笑了笑，回答她的话语。
　　“嗯，确实认识了很久，只是白瑜不记得了，白瑜怎么还耍起小性子了？总不能在这房顶上坐一晚上吧？松开些，不会走的，白瑜不用担心。”
　　她说着话，推了推沈白瑜，示意她放松些。
　　沈白瑜抱得太紧了，她有些喘不过气。
　　听见这话，沈白瑜的力道终是松了些许，慢慢把手放下。
　　“真的吗？”
　　她晃悠悠的站起来，纪半夕也赶忙站起来，拉住她的手。
　　“真的，你放心吧。”
　　纪半夕带着她，慢慢下去。
　　沈白瑜的脸很红，整个人都很烫，她的余光就那么看着纪半夕，手也牵得很紧很紧。
　　纪半夕牵着她，侧头询问出声。
　　“沈仙君，今夜，我俩睡哪?要不找个客栈?”
　　她询问着沈白瑜，环顾了一下四周，打算随便走一走，看看还有没有开着的客栈。
　　沈白瑜听见她这话后，沉思了两秒。
　　“去无春，那有床，很大。”
　　她说着这话，随后将纪半夕打横抱起。
　　纪半夕：???
　　“哎?沈白瑜你别闹，去那做什么，那修仙者那么多，他们很多都不欢迎我的，下次去，今夜就随便找个地休息。”
　　纪半夕挣扎着想要下来，沈白瑜垂眼看着她。
　　“你是不是嫌弃?你要是不喜欢他们，我就把他们全部赶出青岚宗，本来我也不想做宗主的……”
　　她低头看纪半夕，话语说得信誓旦旦。
　　纪半夕听见这话后，眼里闪过震惊。
　　沈白瑜你这家伙不要那么荒谬，这……为了她一个魔修把那些都赶出青岚宗，听起来好像很刺激，但不能那么做。
　　“没有，我怎么可能嫌弃，只是都那么晚了，过去也需要时间，我需要的是白瑜清醒时候的邀请，而不是现在这样的胡话，放我下来。”
　　纪半夕无奈开口，一边哄一边观察沈白瑜的情况。
　　沈白瑜嘴角带着笑，看起来有点傻。
　　她终是不情不愿的把纪半夕放下，随后站在原地，不知道在思索什么。
　　沈白瑜的神情有些欲言又止，慢慢走到纪半夕身后。
　　纪半夕被她逗笑，站稳后侧头。
　　“过来牵手。”
　　她示意沈白瑜，沈白瑜却摇摇头，随后一下跳到她背上。
　　“不，要背。”
　　沈白瑜耍起无赖，纪半夕赶忙背好她，有些不解。
　　她侧头看沈白瑜，随后掂了掂，让她往上，更稳一些。
　　沈白瑜不重，纪半夕很轻易将她背起，也不会觉得累。
　　纪半夕一时奇怪，沈白瑜怎么忽然如此。
　　“为何?”
　　她好奇的问着，沈白瑜却将头枕在她肩上，脸上都是笑意。
　　“不为何，魔君背背我，想要魔君背。”
　　她说出这话，纪半夕直接愣在原地。
　　这家伙怎么……奇奇怪怪的，心性跟个三岁小孩儿一样。
　　“你是小孩子吗？还要魔君背，我跟你说，这段我夙愿镜可是会显现的，明天我就拿出来给你看。”
　　纪半夕心情大好，沈白瑜却无所谓。
　　“不是小孩子。”
　　她一本正经的回答，把纪半夕逗笑。
　　“行吧，那你抓稳了，可别掉下去，现在魔君带你去找地方睡觉。”
　　纪半夕拍拍她的手，示意她抓好。
　　沈白瑜郑重的点点头，表情坚定。
　　“嗯！”
　　纪半夕侧头同她说话。
　　“沈白瑜，你怎么那么可爱，要是明天看见这些画面，你会是个什么样的表情？有些期待呢……”
　　她笑着，带着沈白瑜去往客栈。
　　沈白瑜未曾再说话，而是靠着她，眼皮在上下打架。
　　好不容易到了客栈，小二倒也算是见过大风大浪，未曾多说什么。
　　他麻溜开好房，纪半夕带着沈白瑜朝着楼上走去。
　　一路上，纪半夕的嘴角都是笑。
　　沈白瑜的身上是酒香夹杂兰花香，现在闻起来，比之前淡了很多。
　　纪半夕将她放到床上，随后自己也爬上床。
　　沈白瑜却睁着眼睛看着她，在纪半夕爬上床后，慢慢挪到她身侧，侧身搂住纪半夕的腰。
　　纪半夕挑眉，怎么喝醉了也那么不老实，不过这手跟装定位似的，那么精准。
　　“半夕……”


第421章 倾诉
　　沈白瑜小声的念叨着，手紧紧抓着她的衣衫，同她越凑越近，生怕她跑了一样。
　　纪半夕感受着，看了一眼醉意朦胧的沈白瑜，有些想笑。
　　喝醉了怎么那么好玩，自己就凑上来了。
　　这要是没喝醉，她跟沈白瑜同床共枕的话，她开口准是让自己滚。
　　不过综合昨天来看，沈白瑜应该不会恼羞成怒。
　　纪半夕看着她，发现沈白瑜正一脸纠结的看着她，好像有什么话要说。
　　“嗯?你不睡觉干嘛呢?手老实点，都喝醉了，怎么还那么有精神？沈白瑜你这家伙，平日也那么好动吗？”
　　纪半夕侧身将她搂入怀，语气里带着些许疑惑。
　　沈白瑜抿唇，抬眼看着她，话语东倒西歪。
　　“好动?我从不好动，我懒得动，魔君，你这人为何愿意同我亲近?还愿意抱我，愿意亲我。”
　　她声音有丝倦怠，但是又不愿睡去。
　　纪半夕思索着，这是什么奇怪问题。
　　“因为喜欢。”
　　些许之后，沈白瑜像是听不见，依旧好奇的缠着她，又问了好几遍。
　　纪半夕每一次都认认真真的回答她。
　　“因为喜欢。”
　　许久之后，沈白瑜换了个问题。
　　“喜欢?我吗？”
　　她不太信，期待的看着纪半夕。
　　“不是你还能是谁，这旁边有第三个人吗？”
　　纪半夕笑着回沈白瑜，用手将她搂紧。
　　沈白瑜这时候很乖，把头埋在她胸前，半阖着眼，有些困倦，语气软软的。
　　“那什么是喜欢?为何喜欢，我不懂，但今日在你身边，心中感触很奇怪，很开心，很高兴，我以前，好像从未有过这些感觉，亦或者有过，只是我忘了……”
　　她不知是想到了什么，话语有些小心和不好意思。
　　“我……我好像没有喜欢过人，他们都不配我喜欢，在这世道，实力说明一切，他们也不是真正的恭敬我，只是不敢忤逆……”
　　纪半夕一愣，知晓沈白瑜这家伙看得很透彻。
　　人性都是自私的，又有谁会甘愿臣服于被管控。
　　但沈白瑜就是天道指定之人，她靠自己坐上这位置，靠自己成为人上人，让这群人无法将其轻视。
　　“我明白的，白瑜。”
　　纪半夕听着她的话语，安慰着她。
　　“我虽未曾见过那群人，但我知晓，白瑜过得辛苦，心中烦闷。”
　　纪半夕关心着她，沈白瑜却抬手，将手指放到她的唇上。
　　“嘘，不提那群烦人的东西。”
　　沈白瑜主动跳过这个话题，毕竟她不想提到那群人。
　　纪半夕点了点头，听着她继续说话。
　　“不过又好像喜欢过，那感觉很好，我迷糊间，有人让我在往生台等她，可我等了呀，她也不来，我总觉那是梦境，梦境之中的人意气风发，而我一滩死水……”
　　她有些奇怪的看着纪半夕，将自己的心事诉说，慢慢细数原因。
　　“因为我的记忆里，什么都没有，甚至很多东西都记得一清二楚，就是找寻不到，我自始至终，都是一个人，没有人会喜欢这样的我，我很差劲，在报完仇后，我好像除了等待，就没有别的事做了……你说，我该做些什么呢。”
　　沈白瑜絮絮叨叨说着，她强撑着困意，抬起头，看着纪半夕。
　　“我自小开始，便是把报仇放在第一位，因为那是目标，撑着我活下去，后面，我将等待设为目标，可我都不知道该不该等，或许是自己太过寂寥，强加给自己的幻想，毕竟，我这样的人，谁都不该靠近，也无人敢靠近……”
　　她话语里有些自嘲，丝毫没有了那冷淡的模样，反而有些慌乱，神情像是委屈的小孩。
　　些许之后，她又如众多人一样，又开始慢慢安慰自己。
　　“其实，一个人好像也很好，以前，我总是要装作明理懂事的模样，迎合着她们，都道我温柔体贴，可其实，我最厌恶同她们说话，最讨厌他们从我这里要东西，毕竟那是我的，我又不得不给。”
　　她越说越委屈，眼里已经通红一片。
　　这些话让纪半夕心中一疼，垂下眼帘。
　　“白瑜……现在，不会有这些事了，我保护你，我回来了的，只是想起可能还需点时间，毕竟，所有人都忘记了我，本彻底消失，又突然而来……”
　　听见她这话，沈白瑜杵着头，思索过后忽然伸手摸上她的脸，勾唇一笑。
　　“早就过去了，现在，我可以将厌恶他们写在脸上，不再去迎合任何人，他们都怕我，甚至不敢同我对视，我是不是很棒……”
　　她话语都是自豪，终是由心一笑。
　　她听话好像只听一半，自动忽略了纪半夕的后半部分。
　　纪半夕眨眨眼，像个老母亲一样欣慰的点了点头。
　　“嗯，白瑜很棒，我的白瑜自然最棒。”
　　沈白瑜终不是棋子，而是成了掌棋人。
　　原文她不得善终，而这里，她是主角，那些对她而言都无用。
　　纪半夕夸着沈白瑜，眼里都是笑意。
　　今夜，沈白瑜已然是好几次求夸。
　　沈白瑜现在真的很可爱，以前还从未发现她还有这一面，按照纪半夕的话来说，这时候的沈白瑜，怪受的。
　　沈白瑜听见纪半夕夸她，整个人都开心起来，笑得眉眼弯弯。
　　但没多久，她又伤感起来，眼里流露出难过。
　　“你说，我要是忘了她，她会不会怪我，其实我总是有一种感觉，我和魔君你好像有过很多的过往，你是否就是她呢，可又好像不可能，你是平白无故出现的，还比我厉害，只知道欺负我……”
　　她一点一点，抚摸着纪半夕的脸颊，顺着骨骼绘画。
　　从眼角开始，一路细细摸索，到她唇边，在顺着向下，抚摸着，到了她脖颈处。
　　纪半夕只觉得有些痒，赶忙握着她的手腕，笑了笑，示意她别再往下了。
　　沈白瑜这话说的，好像她把她上了一样。
　　虽然上过，但是今时不同往日，真正的欺负还没开始呢，才这一点她便受不住了？
　　这要是真正欺负起来，还不得直接哭出来……


第422章 废料
　　沈白瑜哭起来的话……纪半夕有些不正经，脑海里有黄色废料闪过。
　　她见过沈白瑜哭，也听过她那诱人的声音，同此刻差不多软，让人想要听取更多。
　　平日表象里，沈白瑜温柔似水，再加上修行的术法，自然也真的像水。
　　想到那软绵触感，纪半夕咽了咽口水，神色慌张，怕沈白瑜发现端倪。
　　“嗯?魔君怎么不说话?”
　　沈白瑜疑惑，纪半夕赶忙回神。
　　“没……白瑜你接着说。”
　　她摇摇头，想要把那些废料倒出去，心中默念清心咒。
　　不过她现在是魔，清心咒好像对她无用。
　　对着沈白瑜这张脸，她心跳得很快，心中欢喜之意更甚。
　　欢喜之人的酒醉之样，好生诱人。
　　眼神朦胧，一口一个魔君，同平日里让她滚的的神色形成巨大反差。
　　虽然沈白瑜平日的样子她也喜欢，不过这样，好像更好动手些。
　　她思绪游离，却又不敢有什么大动作。
　　这要是动了，明日沈白瑜醒来，会生气吧。
　　纪半夕咬牙，强迫自己冷静，不要去想那么多。
　　正经正经，自己好歹是魔君，还带着个君字呢，不能整日想这些。
　　回想沈白瑜这些话，纪半夕眸子里水光潋滟，虽没有一别经年之感，此刻眼眶还是温热，不知如何开口。
　　以前，是她忘了，想起来后，却又是沈白瑜忘了，倒也是造化弄人，各寻心中答案。
　　有情人寻香自相见，辗转君侧，顶上望月，此夜并肩，亦也会岁岁年年。
　　就算路途坎坷又如何，只要往前走，自也不惧，一夕一朝，将心事倾倒。
　　纪半夕沉了沉心思，将她一把拉入怀，认认真真的开口。
　　“她自不会怪你，沈仙君这时候怪会撩拨人的，喜欢一人怎么会说得清呢，沈仙君很好，为何会觉得无人喜欢这样的你?无论你什么样，都有人喜欢，以后我陪着沈白瑜，给你找事做，压榨你，让你给我做苦力，那样就不会无聊了。”
　　她说着玩笑话，停顿了些许。
　　“还有，有些时候，沈仙君要相信自己的直觉。”
　　沈白瑜眼里闪过疑惑，但还是乖巧的点了点头。
　　她很喜欢纪半夕抱她，现在这样，她体会到了被爱。
　　难得的心安将她包裹，让她贪恋。
　　沈白瑜难得出现这模样，纪半夕看着，轻轻亲吻在沈白瑜的仙印上。
　　这时候，她又是心疼又是开心。
　　沈白瑜的爱太纯粹，她自我洗脑，觉得以前是幻境，却还是固执的等，让无春变得不再荒芜。
　　纪半夕盘算着时辰，终是催促她睡觉。
　　“白瑜，很晚了，睡觉吧，我陪着你。”
　　她在沈白瑜耳边说话，让她安分下来。
　　纪半夕的亲吻让沈白瑜微微睁大了眼，嘴角挂上笑。
　　“嗯……”
　　她随后乖乖的躺在纪半夕旁边，眨着眼睛看着纪半夕。
　　纪半夕这时候，想了很多很多，两人一起经历之事，一起共同度过的那些时光，以及她的意气用事，让沈白瑜受的苦。
　　沈白瑜发觉她半天不说话，神色有些幽怨。
　　接收到这目光，纪半夕反应有些迟钝。
　　沈白瑜略带不满开口。
　　“抱我，你不抱的话我抱你。”
　　她霸道开口，神色却有些拘谨，怕纪半夕不同意。
　　“呦，挺霸道，还是喝醉了好，不喝醉了只会让我滚，白瑜，你说以后是不是每天都灌你几口酒为好?”
　　纪半夕亲亲她的唇角，伸手搂住她，把她拥入怀。
　　“不好。”
　　沈白瑜回了一句，随后便在纪半夕怀中闭上眼，一脸满足和不值钱的样。
　　“为何?”
　　纪半夕追问，但沈白瑜未曾回她。
　　她无奈，轻拍沈白瑜的背，哄她睡觉。
　　明天，她一定要把沈白瑜干的这些丢脸事儿全部摆到她面前。
　　沈白瑜没过多久便睡熟过去，完全放松下来，整个人都缩在她怀里，嘴角还挂着淡淡的笑。
　　夜晚静谧，纪半夕垂眼看着她，思前想后吐出最后一句话。
　　“沈白瑜，你明早可别把我踹下去。”
　　她以前就被沈白瑜踹过，一脚直接让她在地上滚了好几圈。
　　不过嘛，就算挨踹也值了。
　　今夜喝醉的沈白瑜，话还挺多。
　　纪半夕认识她那么久，还是第一次听她如此絮絮叨叨，说着自己从没表达过的情绪。
　　一个邪恶的想法在纪半夕心中诞生。
　　以后，多找机会把沈白瑜灌醉，这样的她，很可爱，很好玩。
　　这家伙吃醋，导致自己今日未曾见全林舒岚，想必众人都没什么变化，她应该也是如此。
　　不过还是奇怪，林舒岚和韵清感情明明如此好，林舒岚真的舍得和韵清两不相见吗?
　　她一时间想不通，在神识中默默召唤夙愿镜。
　　系统还在维修，一切都只能靠她自己去探索和了解。
　　就让她来看看，这个时空，那两人到底发生了什么。
　　好歹朋友一场，若是能帮还是帮些为好，若是不能，那就顺其自然，看她们两人的造化。
　　在这里，自己也只局外人而已，更何况，林舒岚和沈白瑜还敌对过。
　　纪半夕手中的神器都可以用，神器大全什么的也都还在。
　　在她之前用夙愿镜回顾往事，让众人看清事实真相时，早已和夙愿镜相连。
　　夙愿镜认主，如今她已经是魔君，也不会发生什么中途被迫出来的事情，无需触碰，便可直接查看。
　　在她这里，只要她想，谁也别想拥有秘密。
　　不过纪半夕可没那么多心思去看无关之人，只是回顾着些许重点。
　　纪半夕直接开启倍速，要多快有多快。
　　回顾完后，看着这两人的坎坷，默默皱眉。
　　韵清不能出东海，林舒岚不能出国土……
　　“原是这样。”
　　看着林舒岚那躺在床榻上的爹爹，纪半夕思索一下。
　　韵清那边，东海之力不可逆，所以不能出海，但其实实力够强的话，是可以短期出来的，而林舒岚这边，只要林舒岚父亲醒了，伤养好，拿回国师之位，那林舒岚也就自由了，不再被羁绊。
　　纪半夕心中有了主意，盘算好了一切之后才闭上了眼。
　　第二天早上，沈白瑜在纪半夕怀中睁眼，整个人都有些不可思议。


第423章 酒醒
　　她有些不知所措，立马坐了起来，看着周围的陈设，脸上都是大写的懵。
　　怎么回事，怎么会在这里，这里是客栈?嘶……
　　沈白瑜缓缓低头，看着自己完整的衣衫，才稍稍放下心来，赶忙松了一口气。
　　没被脱，还算是整齐，只是有些凌乱，无伤大雅。
　　她侧头看着旁边熟睡的纪半夕，脑子里一片混沌，思索要不要把她踹下去。
　　同床共枕……怎么又跟魔君同床共枕了！荒谬，极其荒谬。
　　上一次是被迫，那这一次呢?
　　沈白瑜努力回想，思索自己昨天晚上和纪半夕有没有干什么出格之事。
　　没有什么别的感受，身上也没有什么异常，应该没有再做什么吧。
　　她扶着脑袋，整个人都有些昏昏沉沉，有些画面一闪而过，让她心跳加快，面色通红。
　　沈白瑜只记得……喝了酒后，借着酒意，她亲了纪半夕，亲了很久很久，不准她看林舒岚。
　　不明白当时为什么如此不爽，如此恼怒。
　　本想装作不在意，却还是没做到。
　　沈白瑜努力回忆着，亲完后呢，亲完后干了什么？
　　“然后……记不清了。”
　　然后就没有然后，好多都忘了。
　　她有些懊恼，知晓自己不该贪杯。
　　沈白瑜叹了一口气，低喃自语。
　　“不应该啊，怎么又忘了……”
　　每每醉酒，很多东西她都会忘却，只记得刚开始醉时所发生的事。
　　平日里，自己都会沉沉睡去，陷入美梦之中，直到自然醒来。
　　梦醒之后，自然梦境也消散，不曾留下痕迹。
　　只是有些时候，感觉会稍微停留的久一些，让她想要寻找。
　　不过昨夜，自己好像干了点什么丢脸的事，纪半夕说要给自己看。
　　那是做梦还是真实?
　　沈白瑜陷入深深的疑惑，整个人都快变成了问号。
　　不能吧……她不是那撒泼打滚之人，丢脸也不能在魔尊面前丢脸！
　　她皱着眉，开始后悔起来。
　　当时醋意来袭，她看着纪半夕盯着那方向，眼睛都不眨一下，神色都是期待。
　　她只好怨念的喝下她倒的所有酒，以此宣泄，试图引起她的注意。
　　但纪半夕，未曾将目光过多停留在她身上，只顾着林舒岚那边。
　　沈白瑜整个人拼命的想，想要想起昨晚究竟发生了什么。
　　怎么会……自己怎么会做出那么出格的事，完全不应该啊。
　　沈白瑜一直觉得自己自控力蛮好，一般不会冲动行事，就算冲动，那也是有十足的把握才敢冲动。
　　直至现在，她依旧清晰的记得记得昨夜那场景。
　　皎月之下，禁忌缠绵，仙气与魔气交织重叠，她心中的空缺被补满，蛮横不讲理的将她禁锢，直至那花车走完，变成小小的一点，纪半夕不再能看清，她才松了一口气，收起自己那不敢说出来的小心思。
　　在这个过程当中，纪半夕未曾反抗一丝一毫。
　　她放纵着自己，随自己一寸寸侵略，甚至还回应她，好像本就该如此。
　　她好像，还能记起来纪半夕眼底藏着的笑意。
　　沈白瑜的脸慢慢红起来，侧头去看纪半夕。
　　而她，正好同纪半夕四目相对。
　　空气一瞬间安静下来，目光交织处，沈白瑜的脸越发滚烫起来。
　　纪半夕不知何时已经醒了，似有些困绻，她打了个哈欠，随后眼含笑意的望着沈白瑜。
　　“沈仙君醒那么早呀，再睡会吧。”
　　她说出口，伸手揽住她肩，又把她带到床上。
　　其实，纪半夕已经看沈白瑜发呆好久了。
　　沈白瑜这个笨蛋，醒来时动静那么大，随后又自言自语的说话，她不被吵醒都难。
　　她前面装睡，忍着笑意，想看看沈白瑜这家伙要干什么。
　　察觉到沈白瑜的目光时，她还紧张了一瞬，怕沈白瑜直接一脚。
　　但没一会，沈白瑜便把目光收回，好像也没有要踹她的意思。
　　纪半夕终是悄摸着睁眼，观察沈白瑜，看着她那纠结的神色，强忍着笑意。
　　不过沈白瑜这家伙就那么坐了好半天，被窝都凉了，也不见她又躺回来。
　　纪半夕就那么光明正大的偷看，心中寻思着这家伙究竟在纠结什么。
　　还是昨晚好啊，又香又软不说，还乖得要命，受受的。
　　沈白瑜已然发现她醒了，那她自然也不装了。
　　纪半夕把沈白瑜带下来后，熟稔的闭上眼，靠在她肩头，闻着她身上的兰花香，嘴角挂着笑。
　　沈白瑜有些懵，感受着那抱着她的手，亦感受着纪半夕身上的温热，身子慢慢僵硬住。
　　不知不觉间，好像有些热，纪半夕这魔君，完全没有分寸感可言。
　　沈白瑜动了动，想要脱离她的怀抱，有些支支吾吾的开口。
　　“你……我，我俩，昨夜，应该没有发生什么吧……”
　　沈白瑜有些结巴，侧头偷瞄纪半夕，想问什么，但是又不知道要问什么。
　　她此刻有些不好意思，不太敢动。
　　毕竟她一动，纪半夕不仅不会撒开，反而会抱的更紧。
　　纪半夕就那么抱着她，感觉她的拘谨和想要逃离，无奈笑笑。
　　酒醒了，又变回那时不时就娇羞的沈白瑜了。
　　纪半夕慢慢把自己的手同沈白瑜十指相扣，让她不必如此害羞，自己并不会对她怎么样。
　　“沈仙君放松些，不要乱动，想知道发生了什么的话，一会我放给你看可好?只是看了，沈仙君可不准揍我。”
　　她给沈白瑜打着预防针，自然也期待一会沈白瑜的表情。
　　沈白瑜一愣。
　　不要揍她?她对自己做了什么过分的事吗？不应该啊。
　　她胡思乱想着，压不住心中的好奇，思索后点了点头。
　　“好，我不揍你，无论你做了什么过分的事，我都不怪你。”
　　听见她这话，纪半夕笑了一声。
　　“哈哈，沈仙君，真可爱。”
　　昨夜做过分事的，怎么可能是她。
　　沈白瑜不明白纪半夕为何笑，但这时候，她看着纪半夕，把目光汇聚在她唇角。
　　纪半夕唇角的那细小伤口引起沈白瑜的注意。
　　沈白瑜微微皱眉。
　　那是什么......


第424章 不爱看吗？
　　她抬起空闲的手，抚上她唇角那细小的伤痕，看着那红肿和结痂的地方。
　　“你这里怎么了？为何不用术法遮掩掉，疼吗？”
　　她疑惑出声，纪半夕勾唇一笑，握住她的手腕，同她对视。
　　“这里呀，被狗咬了，不必遮掩，要时刻提醒自己，下次要小心这些，不能把狗惹生气。”
　　她故作无所谓说出口，眼神却颇有深意的看了一眼沈白瑜。
　　沈白瑜立马反应过来，脸上有些躁得慌，但又有些难以置信。
　　这是她的杰作?她有那么用力吗？她为什么不记得有这事儿？还有，若真的是她，那此刻纪半夕骂她是狗！
　　沈白瑜直愣愣的愣了几秒钟，开始皱眉。
　　“我?纪半夕你骂我！”
　　她眼里都是不信，有些生气，眉目间都是深深的疑惑。
　　见她这样子，纪半夕笑起来。
　　“谁说的?我说的狗，没说沈仙君，哈哈哈哈，沈仙君那么大火气做什么?”
　　她逗着沈白瑜，沈白瑜立马转过身去不想理她，只留下一个背影。
　　纪半夕赶忙将她强制掰过来，献上自己认为最和善的笑。
　　这样的沈白瑜，情绪更加鲜明，不再是一滩死水，会生气，会不爽，会表达情绪，不再把所有东西憋在心中。
　　“作甚?”
　　沈白瑜抬眼看她，神色冷淡，刚刚燃起了那一点心疼的心思也没了。
　　她语气冷冷的，但是又有意无意的瞟着那伤口，有些心虚，把自己那些关心的话语咽下去。
　　她一直在纠结自己真的干过这事儿吗？
　　纪半夕蹭了蹭了她，不要面子的开口哄人。
　　“错了，白瑜别生气嘛。我真没有这意思，白瑜不要多想，沈仙君~仙君~仙君大人有大量。”
　　纪半夕看着她，眼里都是笑意。
　　她故技重施，靠着沈白瑜，在沈白瑜耳边撒娇。
　　听见这些话，沈白瑜嘴角已经带上笑。
　　纪半夕知道，沈白瑜最吃这招。
　　沈白瑜犹豫了些许，压住心里的小欢喜，不值钱的小声开口问着她，带着些许试探。
　　“原谅你了，不过，真是不是我咬的?要是是的话，我在此说声抱歉。”
　　她眼底都是自我怀疑，在想纪半夕疼不疼。
　　沈白瑜认错态度诚恳，纪半夕赶忙摇摇头，开始睁眼说瞎话。
　　“不是，我自己咬的，昨夜沈仙君亲上来后，我太激动，自己咬破了，以此来提醒自己，下次不要那么激动。”
　　纪半夕藏着笑，眼底都是坦然。
　　她这话说得认真，沈白瑜盯着那伤口看了几秒，又皱眉看着她。
　　结合纪半夕刚刚说的话，沈白瑜在想要不要信。
　　毕竟，怎么会有人骂自己是狗，虽然只是玩笑话……可她现在说得又那么认真。
　　沈白瑜不说话，思考着这个问题，纪半夕忽然凑近她，浅笑着开口。
　　“来，沈仙君，我们来重温一下昨夜你我二人究竟做了什么，看仙君那么好奇，我就陪着仙君再看看。”
　　纪半夕有些不怀疑好意，指尖微动，召唤夙愿镜，用来探寻发生过的事。
　　夙愿镜凌空出现在两人眼前，画面渐渐清晰起来。
　　看着空中的东西，沈白瑜有些奇怪。
　　“这是?”
　　她看着那东西，好奇的问着。
　　纪半夕则是在一旁认认真真的回答她。
　　“夙愿镜，可看过往之事，我特有的神器，同我神识相连，我得提醒沈仙君一句，这里面的，可都是真实发生过的画面，仙君可得好好看完。”
　　纪半夕不怀好意的看着她，沈白瑜一时有了退缩之意。
　　“能不看了吗？我……”
　　看着纪半夕这表情，她觉得准没好事，
　　纪半夕摇摇头，释放威压压着她，不准她动弹。
　　“不行哦，仙君。为什么不看了，刚刚仙君不是还很好奇吗？现在怎么就害怕了？这不像是沈仙君的性子。”
　　纪半夕说得贱兮兮的，沈白瑜只能被迫接受，面上都是一副视死如归。
　　“看就看，谁怕谁，反正丢脸的是你，又不是我。”
　　沈白瑜无畏说出那么一句，纪半夕挑眉，眼里笑意更甚。
　　画面清晰，已经到了两人的月下之景。
　　纪半夕把进度拖到了沈白瑜亲吻她之时，还特意放慢了一点速度，同沈白瑜慢慢看，顺便让她知晓，到底是谁丢脸。
　　沈白瑜神色有些躲闪，看着那些画面，脸色绯红。
　　刚开始的，都还算正常。毕竟这些，她还记得一点，也还算是有心理准备，不是很尴尬。
　　虽然做个心理准备，还是有些面红耳赤。
　　她偷瞄纪半夕，发现纪半夕笑得贱兮兮的。
　　越往后面，沈白瑜神色越发不自然起来。
　　不多时，那能尴尬死人的声音便响起。
　　不过最先响起的，是纪半夕的。
　　“好喜欢白瑜……”
　　看到这里，纪半夕眼皮跳了一下，也有些尴尬。
　　气氛奇奇怪怪，她在心中告诫自己，走过这里，那就是沈白瑜丢脸了。
　　沈白瑜目不转睛，当看到自己喘不上气求着纪半夕那一段时，她整个人都有些懵。
　　纪半夕那伤口，真是她咬的！
　　看着这些画面，沈白瑜难以接受。
　　这是她?这怎么可能是她！她不信！
　　沈白瑜一脸难以置信，手紧紧抓着被子，恨不得找个地缝钻进去。
　　她面上都是痛苦，仿佛在受什么酷刑，整个人都不敢说话。
　　她的直觉是对的，她就不该看。
　　丢脸的不是纪半夕，而是她自己，而且这脸丢的挺大的。
　　纪半夕好整以暇，虽然里面也有一些她的尴尬片段，但是她这个人不要脸，并不在意。
　　她看着沈白瑜，不重要的地方便加快，重要的地方就放慢。
　　“不准看……”
　　“半夕……”
　　“去无春，那有床，很大。”
　　“魔君背背我，想要魔君背。”
　　“……”
　　时间一点一点过去，沈白瑜整个人已经缩进被子里。
　　后面她压根不敢看，只能听见自己的声音，能把自己送走的那种。
　　她同纪半夕吐露的如此之多，两人的关系，在这一刻，奇奇怪怪。
　　纪半夕看着她，伸手扯下她蒙脸的被子。
　　“沈仙君，你脸好红啊，怎么不看了?是不爱看吗？”


第425章 不看了
　　沈白瑜再度见光，脸上多少有些不情愿。
　　不是不爱看，是根本不想看，也不敢看了。
　　毕竟此刻，她没脸见人，更没脸见纪半夕。纪半夕强迫沈白瑜露出脑袋，脸上都是得逞的笑。
　　“沈仙君，躲着作甚?这些事天知地知，你知我知~何必害羞，我又不会给别人看，这是你我二人之间的秘密，昨夜的沈仙君，很可爱，我可喜欢了~”
　　她杵着头看沈白瑜，尾音拖得长长的，带着调戏，又带着宠溺。
　　沈白瑜咬着唇，面色潮红的看着她，一直不敢注视夙愿镜里面的场景。
　　些许之后，她闷闷出声。
　　“你昨夜，为何不阻止我……”
　　明明她这样的人，谁靠近都不应该。
　　沈白瑜的声音很小，但同为修行者，再细微的声响都能听清。
　　纪半夕想了想，认认真真回答她。
　　“为何要阻止，沈仙君那样，很好啊，里面有很多沈仙君真实的样子，会笑，会闹，会不开心，会吃醋，会害羞，而不是高高在上，用淡漠隐藏一切，让人不敢靠近，我很喜欢真实的你，白瑜。”
　　她这些都是真心话，但沈白瑜却陷入了别扭。
　　“才不是……真实的我，无人会靠近。”
　　她叹了一口气，侧开头不去看那些画面。
　　那些话语还在继续，她不想去听，可全部都落进耳朵里，让她无法忽略。
　　那怎么会是她，她怎么可能说那么多的话！还强迫别人背她！
　　沈白瑜羞耻得紧，原来不是纪半夕做了什么，而是她做了什么。
　　她逃避着，脑子里时不时便闪过些许她遗忘的画面。
　　纪半夕的这些话，让沈白瑜心动，但是在看见纪半夕眼中的笑意时，她又觉得这家伙在框她。
　　昨夜两人亲得久就算了，后面她居然如此厚脸皮……
　　四目相对，她慌慌张张，一把抓着纪半夕的手腕。
　　她看着纪半夕，带着丝丝哀求意味开口，亦想同她商量，让她关掉这些画面。
　　“那个，半……半夕，能否关掉它，不看了，我.....”
　　沈白瑜有丝慌乱，整个人不想去听。
　　这也太不堪了。
　　她纠结了很久，喊了半夕二字。
　　纪半夕笑着看着她，随后坦然自若的摇了摇头，示意她不可能。
　　“仙君大人，求人办事要拿出点诚意来呀，你这光嘴上说说，我可不想同意，你看这些画面，多有意思，而且，不是仙君大人想看的吗？所以我便恭敬不如从命了，昨夜仙君说我欺负你，那我现在来告诉仙君，这才叫欺负。”
　　她看着羞得要冒烟的沈白瑜，眼里笑意更甚。
　　沈白瑜面上着急，整个人都有些难堪，不知该如何说。
　　“我……不看了，不想看了。”
　　她说话间又想用被子蒙住脑袋，被纪半夕眼疾手快的制止。
　　她一把抱住沈白瑜，不准她遮掩。
　　沈白瑜可太有意思了，一害羞想躲。
　　她还记得自己第一次亲她时，单单是一个脸颊，沈白瑜便羞涩的跑了，不知跑去了哪。
　　她绕着无春峰飞了三圈都没找到，一度怀疑沈白瑜会不再理自己。
　　后面还是她哭着装可怜，这家伙才原谅她，才又同她说话。
　　害，说多了，都是泪啊，她现在还耿耿于怀小意卖给她那五万块的洋葱。
　　想到小意，纪半夕就一阵头疼。
　　也不知道这系统何日能修好，还有微温和温祭琼，那两人如何了。
　　纪半夕低头看着被她擒住的沈白瑜，思索她恢复记忆后，会不会再社死一遍。
　　“放开我。”
　　沈白瑜又羞又恼，话语有些小声，象征性的挣扎着，用手推了推她。
　　纪半夕全当都听不见，握住沈白瑜的手腕，将她压在身下。
　　放开?想得挺美。
　　沈白瑜被迫看着她，整个人都在发烫。
　　纪半夕挑眉表示拒绝，注意到现在的画面，故意开口。
　　“沈仙君快听，你昨夜，可主动了，一口一个魔君抱，一口一个半夕，沈仙君，你的身体可比你的嘴诚实多了，你心中，可欢喜我?”
　　她认真的问着沈白瑜，沈白瑜皱眉，望向画面，随后整个人石化在原地。
　　这时候画面之中，出现了沈白瑜最后一句话，以及她那不满还带有些许傲娇的表情。
　　“抱我，你不抱我的话我抱你。”
　　这语气乍一听很霸气，其实跟撒娇没什么两样。
　　沈白瑜眼前一黑，满脑子都在质问自己究竟干了些什么蠢事。
　　在她这话结束后，纪半夕老实转身将她抱入怀，让她乖乖睡觉。
　　往后便是两人相拥而睡的画面，甜蜜温馨。
　　沈白瑜定定看着那画面，思绪一时间飘忽。
　　欢喜?还是不喜欢?
　　她从未喜欢过人，也不知道喜欢是何种感觉，所以，喜欢是现在这样吗？
　　这些画面，她从未想过，亦没想过有一天会真的发生在自己身上。
　　她一直认为，自己这样的人，就该孤独一生，独享永宁，无爱无喜，
　　可纪半夕的出现，让她之前没有一丝波澜的心掀起波涛骇浪，甚至屡屡越界，完全控制不住自己。
　　沈白瑜觉得自己要疯了。
　　她张嘴想要说话，但一时间除了羞耻感和心动将她包围，别的什么也没有。
　　纪半夕太会了，让她怀疑这家伙对别人是不是也这样，她这些又是从哪里学来的。
　　哪有人，一直把欢喜挂在嘴边，还是对着一个仙者说……
　　沈白瑜垂眼，不去回答。
　　昨夜，自己睡得很好，也很暖，异常心安。
　　纪半夕无条件迁就于她，就那么宠着她随她闹腾。
　　她不记得在纪半夕背上是何感觉，但是知道那时，必然是轻松快乐的。
　　沈白瑜知晓自己心性如何，她没有亲密之人，甚至有的人连站在她旁边都不太可能，她会很嫌弃。
　　平日里，她自己的戒备心很重，不会如此同人亲近。
　　看着那些画面，她自己都觉得有些不可思议，甚至怀疑那是不是真的自己。
　　纪半夕刚刚说过了，这些都是真实发生的，她真的跑魔族面前丢脸来了，而且还丢在魔君面前。


第426章 热
　　若是现在真的有地缝，她巴不得现在就进去，躲在里面直接不出来。
　　她不是没想过直接开溜，但是她打不过纪半夕，溜不了。
　　万一她溜了，这家伙报复她，将这些放给别人看怎么办？那她的一世英名就毁于一旦了。
　　她一时间想东想西，心中又觉得纪半夕不是这样的人，自己该信任她，不该如此多疑。
　　纪半夕刚刚也说了，天知地知，你知我知，不会给别人看，但是同魔族谈诚信问题，多少有些不靠谱。
　　沈白瑜不明白，自己为何就对她这个横空出世的魔修动了心思，放下了戒备，还说出那些话。
　　她现在整个人都快拧成了麻花，有些绝望，脑子里乱糟糟的一团。
　　纪半夕发觉她在发呆，指尖动了动，收回夙愿镜。
　　已经看完了，再看下去也没意思，沈白瑜的反应她很满意，让她觉得很有意思。
　　想到以前沈白瑜欺负自己，再看看她现在这模样，她就有些小爽。
　　天道好轮回，苍天饶过谁，趁着她记忆不在，加上修为没她高，该上就上，该让她脸红就让她脸红，该耍流氓就耍流氓。
　　就算以后她记忆回来了，修为还是差，那时候沈白瑜也拿她没办法。
　　她轻笑一声，凑近沈白瑜。
　　“沈仙君，想什么呢?想那么入神?想昨夜?”
　　她明知故问，沈白瑜被她这举动吓一跳。
　　“未曾……未曾想什么。”
　　她把头偏开，藏好自己的心思，不敢袒露。
　　纪半夕眯了眯眼，打算象征性的惩罚一下这个不诚实的家伙。
　　“沈仙君，这看完了，你昨夜如此放肆，我现在，是不是该讨要些许利息?”
　　沈白瑜愣住，好半天后有些奇怪的开口。
　　“你想要什么……利息?”
　　她想着自己身上值钱的东西，也在想纪半夕能看上她身上的什么。
　　“想要仙君你，给还是不给?”
　　纪半夕顺心而说，沈白瑜听见后，僵住了身子，神色慌张。
　　“我?”
　　她有些不确定，眉目间都是疑惑，再次询问出声。
　　要她?要她做什么?她能做什么……
　　纪半夕郑重点头，眼中皆是爱意。
　　“我所想要的，只有你。我一开始，也只为你而来。”
　　她话语里都是期待，沈白瑜却沉默了，不知道该如何回答她。
　　见她不说话，纪半夕眼里闪过些许其它情绪，有些是失落。
　　还是太快了吗?可昨夜，那就算没有记忆，那身体的反应也不会骗人。
　　她轻叹一口气，手上渐渐松了力道，有些想要起身。
　　察觉到纪半夕这些细微的情绪，沈白瑜赶忙开口。
　　“容我……容我考虑考虑，可好?”
　　她咽了咽口水，怕纪半夕不开心。
　　沈白瑜说完这句话后，脸又红了，继而轻声道。
　　“太快了些，我未曾了解过这些事，魔君也得考虑清楚一些才好，毕竟你我身份，地位，都是不同，我不明白魔君为何会说出这些话，以及我对我昨夜的冲动说声抱歉……”
　　她越说越小声，很明显是顾虑太多。
　　纪半夕微愣，听着她的言语，心底倒也开心。
　　没有明确拒绝，也没有逃避，她说考虑考虑，那就是还在纠结，自己自然也不能操之过急。
　　“嗯，白瑜不必担心，我考虑得很清楚，我等仙君的答复，不必抱歉，我求之不得。”
　　无论答复是多久，她都等。
　　纪半夕说完这话后低头，亲了亲她的唇角，温柔又小心。
　　沈白瑜清醒了，她不敢像之前一般大胆，怕沈白瑜生气。
　　对于自家夫人，自是要有足够的耐心，不能太过着急。
　　沈白瑜会答应的，只是时间问题而已。
　　纪半夕看着她，轻声开口。
　　“仙君无论心意如何，都明说，好嘛?这世道人妖可恋，仙魔有何不可，沈仙君，我很早就认识你了，只是你不记得了。”
　　纪半夕痴痴望着她，慢慢同她十指相扣，眸子中都是期许。
　　“好，我的心意，我考虑好之后，会同你明说的。”
　　沈白瑜点头答应，心中的顾虑依旧在，只是这些话，让她黑暗的地界照进一束光。
　　很早吗?这家伙背地里暗恋她?
　　她眼眶有些酸涩，一时半会不知道该怎么看待这些感情。
　　很突然，但又好像是自己等待的，期盼的。
　　得到了沈白瑜的答复，纪半夕笑了笑，慢慢起身，开始整理自己的衣衫。
　　“沈仙君，这大好时光与地界，出去到处走走吧，沈仙君带着我。”
　　她朝沈白瑜发出邀请，沈白瑜想了想，嗯了一声。
　　她不是好动和爱出门的性子，但身边有人陪的话，另算。
　　两人也确实在床上腻歪得太久，该起床了。
　　整理好后，两人共同走出客栈，迎接新的一天。
　　走在路上时，纪半夕试探着，想同沈白瑜手牵手。
　　她想等沈白瑜主动些许，但沈白瑜不知道哪根筋又别扭了，就是不动弹。
　　“沈仙君，这几日冷得厉害，仙君手冷不冷?我给仙君暖暖?”
　　纪半夕感觉自己就差明说了，但沈白瑜却摇了摇头。
　　“魔君也会怕冷吗？我所修凝冰之术，手更为冰凉，自是不冷，魔君冷的话，还是用术法为好。”
　　她无情拒绝，看纪半夕吃瘪，心中暗爽。
　　看过昨夜那尴尬事后，她忽然理通了一些。
　　结合纪半夕的笑意，她断定纪半夕故意的。
　　故意看她笑话，还故意骂她是狗，这些，沈白瑜都还记着。
　　她藏在心里，不搭理纪半夕的明示。
　　纪半夕不明白，这家伙怎么出门了就变性子，跟两个人一样。
　　她又怎么惹她生气了吗?怎么奇奇怪怪的，如此伤人心。
　　纪半夕咬牙，心中给自己打气。
　　不就是追个人，把以前沈白瑜在现代那不要脸的精神拿出来，强势一些。
　　“沈仙君，我不冷了，我有些热，牵我……”
　　她大声说着，沈白瑜看她一眼，仿佛在看傻子。
　　但纪半夕没强势三秒，被周围人那好奇的打量眼神看得噎住。
　　纪半夕努力忽略，看向沈白瑜，软软开口。
　　“热~”
　　她说出这话后，旁边有人奇怪的看她一眼，窃窃私语，觉得她脑子有泡。
　　纪半夕有些尴尬，但表示为了追妻，面子什么的已经不重要了。
　　沈白瑜听见她这话，无奈一笑。
　　什么破借口，周遭人都快把她当傻子了。
　　她慢慢牵上纪半夕手，同她十指相扣。


第427章 不喜欢
　　感受到沈白瑜的无奈，纪半夕得逞一笑，抬头看着她，打算问问沈白瑜为什么生气。
　　“沈仙君，你刚刚在气什么？我哪里惹你生气了？”
　　纪半夕问的小心翼翼，沈白瑜却傲娇把头一偏，很明显的不想回答她。
　　“自己想。”
　　她冷漠的说出三个字，不乐意说更多。
　　要是说出真实原因，也不知道纪半夕会不会觉得她这人小气。
　　纪半夕绞尽脑汁，整个人都在思索自己哪一步出错了。
　　好话她说了，也没有多放肆，更没有再度欺负她。
　　沈白瑜这气生的，太不合理了些，让她整个人都陷入沉思。
　　“我想不到，我也猜不到，仙君究竟为何生气?明明你我二人前几刻钟还在同床共枕，没想到现在仙君要跟我形同陌路，让我好生难过……”
　　纪半夕可怜兮兮开口，脑子里思考到底是哪一步惹她生气了。
　　出来的时候都还好好的呀，甚至沈白瑜嘴角还带着笑，怎么走两步就变了……该不会是怪她没主动牵她吧。
　　不应该啊，她试探着牵时，她不着痕迹的躲开。
　　刚开始，纪半夕一直以为她不好意思，结果发现，是沈白瑜压根不想搭理她。
　　现在好了，在自己的死皮赖脸之下，沈白瑜妥协了，但是让猜生气原因，她是真的不知道。
　　沈白瑜握紧她的手，带着她一步一步朝前走着，未曾再放开。
　　听见她这些不要脸的发言，沈白瑜有些尴尬，亦有些羞耻。
　　这些东西是可以摆到明面上来说的吗？还有，纪半夕这家伙是什么说法，还形同陌路，要是真的形同陌路她早走了，话都不跟她说一句。
　　沈白瑜叹气，被纪半夕这可怜又无助的样子打败。
　　纪半夕这语气，活像被抛弃的深闺怨妇。
　　“你这脑子里都在想什么，怎么就形同陌路了？没有的事……”
　　沈白瑜看着她，纪半夕自觉的又拉紧了一分，生怕沈白瑜一个不高兴就给放开。
　　“没有就好，仙君最好了，主要是真的有些热嘛，不想同仙君分开。”
　　沈白瑜感受着她的动作，停下了脚步，侧头看她，想要说些什么。
　　“魔君的理由，真够……奇特的，目的都达成了，现在还热?”
　　沈白瑜想了好半天，才想出那么一个形容词。
　　她早就看穿纪半夕，知晓她是在为自己的行为找着合适借口，但是她的借口，一般都离谱。
　　这会，纪半夕已经心满意足，摇了摇头。
　　“不热了，但是，能不放开吗？沈仙君~你知晓我的心思，我就想牵你而已。”
　　她大言不惭的说着，轻轻晃了晃两人牵着的手。
　　她以为沈白瑜问自己热不热，是想放开自己的手。
　　看见纪半夕这样，沈白瑜抬起另一只手戳了戳她的脑门。
　　“不放，笨，下回不准用这么奇怪的理由。”
　　她低声数落着纪半夕，但语气里面却带着笑意。
　　纪半夕笑着，被数落后也不恼，表现得并不在意，脸上都快笑成了一朵花。
　　毕竟，现在能时刻牵着沈白瑜，沈白瑜也不会放开她，看样子已经不再生气，她已经很满足了。
　　只不过，纪半夕还是有些好奇。
　　“为什么不能用这种理由?这不是沈仙君不同意，所以我才出此下策，那下次想牵沈仙君时，该用什么样的理由？仙君告诉我可好！”
　　她好奇问着，反客为主，把问题丢给沈白瑜。
　　沈白瑜看着她，忽然有些不好意思，想着缘由。
　　“因为……丢脸，你没看见那么多人都在看你。你若想牵，现在随时都可以，我又不会甩开……”
　　她撒着谎，压住心底的不爽。
　　其实压根不是纪半夕丢脸，而是那些人的目光让她不喜欢。
　　各种打量，各种议论，她还不能对着凡人发火。
　　纪半夕面上有些受伤，低下了头。
　　沈白瑜居然嫌弃她丢脸，可是她丢的不是她自己的吗。
　　“我喜欢沈仙君，不在乎丢脸。但若是沈仙君觉得丢了你的脸面，那我下次便不如此了，对不起，惹仙君生气了。”
　　她示着弱，整个人好似陷入自责情绪，让沈白瑜慌乱些许。
　　听见纪半夕那委屈的话语，沈白瑜知晓她是误会了，赶忙解释自己并不是那个意思。
　　她话语带上着急，迫切想要告诉纪半夕不要胡思乱想。
　　“不……才不是，我不是这个意思，也不是说丢我的脸，我只是不喜欢他们打量的目光，而且……”
　　不仅不喜欢打量，更不喜欢别人的目光在纪半夕身上停留很久，那会让她格外不爽。
　　她总会觉得自己的东西被惦记上，很讨厌这种感觉。
　　沈白瑜并未说出后半部分，把自己那些不明不白的占有欲压下去，整个人再次扭成了麻花。
　　这些情感，她一时半会儿还真说不清楚。
　　毕竟在这一时之间，她不知道该怎么表达出来，也不知道该怎么说完整。
　　她不会，再加上这些想法，让她更不想开口。
　　沈白瑜解释也只解释一半，让气氛直接沉寂下去。
　　纪半夕听得云里雾里，见她那不明白的傻样，沈白瑜终是开口。
　　“我生气是因为……我昨晚太冲动，咬伤了你，害你受伤，让你疼了，所以我自己生自己的气罢了，觉得太过冲动未曾问询你的意见……不过呢，还有一部分原因是你明明知道是我，还故意拿我取笑，看我笑话，你就是故意的……”
　　她冷哼一声，终是把别扭说出口。
　　这是她生气的点，让她一整条路上都在想纪半夕这家伙是不是为了故意看她害羞和尴尬，才说出那些刺激她让她看回顾的话。
　　纪半夕一愣，脑子里都是头脑风暴。
　　这家伙，怎么感觉比她还记仇，现在该怎么办。
　　纪半夕定了定心神，决定用她最吃的那一套。
　　撒娇。
　　只要撒娇撒得好，沈白瑜必定不生气。
　　无论什么时候，这招都百试百灵。
　　纪半夕忽略了最重要的一个点。
　　凡事都不一定百分百没有失误，在床上沈白瑜收拾她时，她撒娇沈白瑜只会更得寸进尺，这还是得分情况和场地。


第428章 憋着
　　此刻，她对着沈白瑜眨了眨眼睛，试图祈求原谅。
　　“可那不是沈仙君要看的吗？我也只是听命行事罢了，而且我只是同白瑜开个玩笑，小情趣而言，白瑜别生气了好不好?我唇角现在还疼着呢，受罪的是我，解释的也是我明明是仙君先亲上来的，我被占便宜都不生气……仙君~你都不会心疼人的嘛？对了，不用寻求我的意见，白瑜对我做什么都可以，不必自责，这痕迹很好，我舍不得抹去所以才留着……”
　　沈白瑜僵住身子，听见最后一句话后，脑子里飘过昨晚那些画面。
　　做什么都可以?纪半夕不反抗?
　　昨夜确实是她主动，也确实是她咬，虽后面自己败了，但火是自己挑的，好像也不能怨纪半夕看她笑话。
　　舍不得抹去?一个小伤痕罢了，有什么好舍不得的……魔君真是个奇怪的人。
　　沈白瑜目光定格在她唇角，叹了一口气，好像有些惆怅。
　　“没有不心疼你，我只是有些别扭，让我自己想一会就好了，好像确实是我有错在先，不生气了……”
　　她小声说着，纪半夕勾唇一笑。
　　搞定，沈白瑜果然还是最吃这套。
　　“咳……”
　　纪半夕轻咳一声，目光带上些许侵略意味，拉着她朝着人少的地方走去。
　　沈白瑜不说话，眼里都是闪躲，不明白她要做什么。
　　纪半夕看着她，找着机会。
　　有个问题，她一定要问。
　　些许之后，纪半夕试探问着沈白瑜，证实自己心中的想象。
　　“真实的原因是沈仙君不喜欢他们看我，而不是真的嫌弃我丢脸，对吗？”
　　她猜测到这个原因，心中疯狂发笑，但面上都是感动和一脸的欣慰。
　　之前沈白瑜解释也只解释一半，让气氛直接沉寂下去，好不容易起来，可不能放过盘问的好机会。
　　沈白瑜这家伙她可太了解了，完全是心口不一的代表。
　　再加上道侣契约，刚刚一瞬间的不爽纪半夕还是能察觉到的。
　　纪半夕定定看着她，想要从她眼里寻找答案。
　　她特意带着沈白瑜来人少的地方，直直钻进一小巷子里。
　　她用神识探查了四周，确认无人后，将沈白瑜抵在墙边，慢慢靠近她，一把抱住，把头枕在她肩上。
　　沈白瑜还没反应过来，纪半夕已经揽住她的腰，整个人都同她贴在一起。
　　沈白瑜的呼吸变得急促起来，想要回抱纪半夕，但又觉得不妥，抬起的手又慢慢放下。
　　她怂。
　　纪半夕忽然抬头看她，眼里都是笑意。
　　四目相对，沈白瑜对上她那强势的眼神，默默把头偏开，脸上慢慢爬上红晕。
　　她不好意思再同纪半夕对视，毕竟真正的原因已经被猜测到。
　　纪半夕跟她肚子里的蛔虫一样，这家伙明明猜到了，为何还要明知故问。
　　“是吗？仙君理理我嘛，点个头或者摇摇头。”
　　纪半夕不死心的继续追问，沈白瑜内心挣扎，些许之后只好点了点头。
　　她没有说话，选择了默认。
　　纪半夕无奈一笑。
　　果然，猜准了，这家伙生闷气的原因，一半是占有欲，一半是吃醋。
　　“沈仙君，有些时候，不喜欢的事情要说出来，不然别人很难猜到的，知道了吗？你说出来后，我便会知晓原因，才好哄你呀。”
　　她轻声说着，这话沈白瑜愣了些许，有些不确定的开口。
　　“不喜欢?真的能说吗？为何要哄我，我不用哄，会自己想明白。”
　　沈白瑜脑补能力足够强，自己也能把自己哄好，只是需要的时间要长一些。
　　在没有能力的时候，她的意见压根不重要，也没有人会听，所以她选择沉默不去说出口。
　　在被君觞用作棋子时，她连自由都不曾拥有，更没有权利说不喜欢，能做的只能是听命行事，然后活下去。
　　现在，她有能力了，众人只当她喜怒无常，不好招惹，倒也不会去探寻她喜欢什么，不喜欢什么。
　　沈白瑜垂下眼帘，心中五味杂陈。
　　纪半夕点点头，把沈白瑜最大的一个缺点说出来。
　　“自然，口是心非可不是什么好习惯，不喜欢就要说出来嘛，说出来后，在意的人自然就会在意，要是憋着，会憋出毛病的。为何不哄，我喜欢沈仙君，不希望沈仙君不开心。”
　　纪半夕看着她，一脸严肃，示意她下次不准再藏着掖着。
　　沈白瑜有些迷茫，不表达也会生病吗？
　　她叹了一口气，思索着以后。
　　这说起来容易做起来难，有些时候，她也不好意思开口，更爱将有些话藏匿。
　　就像纪半夕问是否喜欢，她想回答喜欢，可是很多时候，理智都将她拉回，让她说不出口，只能保持沉默不语，让人去猜测她的心思。
　　些许后，沈白瑜似下定了某种决心。
　　“我下次，会说的……自然也会注意些许，只是有些时候，确实不好说出口……我这个人，最是不善言辞，希望你多担待着一些……”
　　她抬头看着远处巷口，头一次正对自己的缺点。
　　但很多时候，缺点更是优点，不爱说话让众人皆畏惧，不敢在她身上打坏心思。
　　纪半夕摇摇头，表示没事。
　　毕竟她已经习惯了，很早以前就习惯了，现在只是在一步一步引导她而已。
　　“其实有些时候，沈仙君不说话，独自生闷气的样子倒也挺可爱的，无论沈仙君什么样子，我都喜欢，说与不说，喜欢都不会变。”
　　毕竟纪半夕太了解沈白瑜，沈白瑜有时候生闷气时，那胆子和执行力让人感叹，但对于说喜欢二字，能要了她的命一样，宁肯自己憋着也不说出来到底为什么生气。
　　纪半夕时不时就冒情话，沈白瑜赶忙伸手放在她唇上，示意不必再说，自己知道了。
　　她的神色中有些羞涩，纪半夕识趣闭嘴。
　　沈白瑜抿唇，慢慢放下手，回抱她，将她抱得很紧很紧。
　　她不似纪半夕一般善言辞，不爱把喜欢和爱挂在嘴边，但心中，还是希望有人能陪在自己身边，陪自己很久很久。
　　“还望魔君不是一时兴起，我未曾明白喜欢与爱，有些怕……”


第429章 看不看
　　她感受着纪半夕的怀抱，一字一句说着，想要把自己诉求说清楚。
　　她内心不安，可是又眷恋这样的怀抱，眷恋这样的陪伴。
　　纪半夕咬唇，听见她说怕后僵住身子，在思考着如何安慰于她，让她相信自己。
　　察觉到纪半夕的难过，沈白瑜叹了一口气，轻轻拍了拍纪半夕的背，示意她不要多想，自己是怕，但又没有拒绝。
　　“我只是还需要一些时间想明白，我此刻仿佛置身在迷雾中，有些看不清，摸不透，所以害怕，等我看透就好，我没有拒绝你之意。”
　　她这是实话，自己确实不太明白，也很奇怪，但实在是挡不住心底冲动和那逐渐上头的心动。
　　她的理智和内心在抗衡，需要点时间想明白，也需要时间再同纪半夕慢慢相处看看，互相了解更多。
　　纪半夕嘴角上扬，同她抱得更紧，不愿意撒开。
　　拥抱能给人最大的勇气和安全感，沈白瑜和她，这时候都很需要，也正是说真心话的好时机。
　　“沈仙君，别怕，我虽是魔修，但我不可能伤害你，也只听你的话，仙君说我是一我便是一，不说也是……”
　　她耍着小聪明，让沈白瑜听不出来她的小心思。
　　沈白瑜是觉得这话有些怪，但又说不出来哪里怪。
　　趁着沈白瑜还没有反应过来，纪半夕乘胜追击。
　　“我未曾说谎，我自是给沈仙君时间，你我二人慢慢相处便好，有些东西，是命中注定的，我等着沈仙君接纳我。”
　　她直起腰，看着沈白瑜的眼睛，话语真诚。
　　沈白瑜倒也未曾再细究纪半夕说的什么说一便是一，只是纪半夕这些话语，让她脸有些发烫。
　　纪半夕随后凑近她，在她唇上印上一吻。
　　沈白瑜的手不自觉紧了紧，气息交融，她未曾反抗。
　　她自觉的闭上了眼，但纪半夕已然撤离。
　　蜻蜓点水，浅尝即止。
　　“咳，沈仙君好像很期待继续?”
　　纪半夕看着她闭眼的神情眼里都是戏谑。
　　沈白瑜慌乱睁眼，把头偏开。
　　“没有……”
　　她死不承认，整个人都有些尴尬。
　　“好了，我知晓沈仙君心中在想什么，一会便满足仙君。”
　　纪半夕抬头，眼里是藏不住的笑意。
　　沈白瑜微愣之时，纪半夕再度信誓旦旦开口。
　　“白瑜，时间会证明一切，这也并非一时兴起，已经蓄谋了很久，沈仙君日后会明白的，我真的真的，很喜欢仙君。”
　　纪半夕看着她，用这些话语来打消她的顾虑。
　　只是时间问题而已，不过很想知晓，沈白瑜这家伙何时恢复记忆。
　　现在的沈白瑜，情感一类都已经健全，只是环境使然，戒备心依旧强，加上疑虑，她不敢轻易答应也是正常的。
　　沈白瑜听见这些话，笑了笑，随后点头。
　　“嗯，好。”
　　她倒也习惯了纪半夕的亲近，不曾再躲，毕竟她心中一直期待，也时常欢喜。
　　纪半夕搂着她的腰，看着乖巧的她，自豪感油然而生。
　　不愧是她老婆，无论乖不乖巧，都那么招人喜欢，就算揍她，她也喜欢。
　　情人眼里出西施，要是别人听见，指定会骂纪半夕一句有病。
　　纪半夕得逞一笑，默默又把刚刚那一段记住，以后沈白瑜想反就拿出来给她看。
　　看着纪半夕笑，沈白瑜也跟着勾起唇角，完全没意识到她在笑自己。
　　没过一会，纪半夕逃离她的怀抱，有些不好意思的开口。
　　“沈仙君，今日还想去哪里玩?我陪你呀，不过在此之前，我得给林舒岚送些东西……”
　　纪半夕同她商量着，听见林舒岚的名字时，气氛瞬间陷入一片死寂。
　　沈白瑜到嘴的看你喜欢被尽数咽了下去，周遭气温骤然冷下来。
　　在听见纪半夕说陪她时，她还想开口说看你喜欢，听到后面那句，她瞬间感觉自己被泼了一盆冷水。
　　怎么又是林舒岚那家伙，纪半夕不是说不认识她吗？为什么要给她送东西？
　　沈白瑜眯了眯眼，抓住纪半夕的手腕，反客为主，一个转身将纪半夕压在墙上。
　　她眼里都是无名怒火，努力压住心底的不爽。
　　“送什么?”
　　沈白瑜此刻只是觉得很奇怪，醋意横生，就那么盯着纪半夕。
　　纪半夕有些懵，看着她这吃醋行为，一时间哑然。
　　沈白瑜并未弄疼她，只是这气场，有些可怕。
　　她咽了咽口水，故作平静开口。
　　“一封信，其实我认识她，也认识她道侣，这两人正在闹别扭，我寻思帮帮……”
　　纪半夕的声音越来越小，沈白瑜的目光已经像刀子一样向她扎来。
　　她识趣闭嘴，不敢再下去。
　　纪半夕感觉再多说一句，又得靠撒娇才能哄好沈白瑜了。
　　听见纪半夕这话，沈白瑜陷入沉思。
　　“话说回来，魔君倒是好心，是不是还有事瞒着我?为何一定要帮她?她和她道侣的事儿不是该自己解决吗？你同她是旧识?何时认识的?”
　　沈白瑜直勾勾看着她，神色不爽。
　　纪半夕愣了些许，动了动手，示意她别冲动。
　　“白瑜，先放开，她同我确实算是旧识，她和她道侣的关系有些复杂，但我也只会帮着一次。”
　　沈白瑜撇嘴，慢慢松开她，眼神里都是试探。
　　纪半夕将弄好的信件拿起来，随后拿起沈白瑜的手，将其放在了沈白瑜手中。
　　“我同她是很早认识的，里面的内容我也匿名写的，白瑜可以看看，这信件她看过后便会消散，不会留下痕迹，其实我还认识很多人，只不过他们都不记得我了，她帮过我，所以我心想把这个人情还掉，可以吗？”
　　纪半夕小心翼翼开口，若是沈白瑜不同意的话，她再另想办法。
　　看着纪半夕的那些东西，沈白瑜沉默，并不说话。
　　纪半夕让她看，很明显是怕自己不信任她。
　　林舒岚是有道侣的人，纪半夕的话语并不像是假的，那时国师大典，纪半夕表现得便很感兴趣，想必也是因为人情的缘故。
　　她摩挲了两下信件，内心思绪万千，一时间拿不定主意要不要看。
　　看?亦或者不看?


第430章 耳熟
　　沈白瑜对纪半夕和林舒岚的往事并没有什么好奇心，毕竟都是过往，现在，她只想纪半夕的记忆里都是她。
　　见沈白瑜不说话，纪半夕有丝紧张，觉得没戏了。
　　“送完后我就回来了，好不好?不同意的话就算了，我一会……”
　　她话还没说完，沈白瑜便开口。
　　“可以，不过，你要答应我一个要求。”
　　她勾唇一笑，将信件慢慢放回纪半夕手中，并没有打算拆开看里面的内容。
　　纪半夕让她看，这点便是足够信任她，里面的内容已经不重要了。
　　纪半夕有些意外她会同意，再加之她的行为，让纪半夕愣神，好半天都没有反应过来。
　　看着手里的信件，纪半夕笑笑。
　　“白瑜不看看吗？什么要求，沈仙君只管说，我能做到的，都给你。”
　　她牵着沈白瑜的手，面上都是开心。
　　沈白瑜看着那信件，挑眉开口。
　　“你让我看，自是信我，你都信我，那我自然也信你，既然是人情，还了便好，更多的还是靠她们自己，我对你和她的过往并不感兴趣，毕竟看样子，也不是很熟识，每个人的以往都是不同的，但我希望你今后的生活里，有我的影子，有我的痕迹。”
　　沈白瑜一边说一边红了脸，眼神有些许闪躲。
　　她抬手，将纪半夕抱入怀，随后说出自己的要求。
　　“信件，我同你一起送过去，送完后，玩够了，我想带你，去无春，跟我一起去，好不好?”
　　沈白瑜有些窘迫的开口，害怕纪半夕拒绝，可眼里已然全是期待。
　　不知为何，自己心底就是想让自己带纪半夕去无春，去看看她自己所住的地界，将美好同她分享。
　　从有记忆开始，自己便一直住在哪，那里对自己很重要，她想把重要的东西分享给在意的人。
　　她早已将无春峰设下结界，无人可入，无人敢扰，从外面看里面，也是雾蒙蒙的一片，什么都看不清。
　　就算纪半夕过去，也不可能被发觉，加之她修为高，藏匿着些许，就算站在那群人眼前，他们也不一定知道是魔修。
　　纪半夕愣住，听见她这些话后，忽然笑出声，赶忙答应下来。
　　“好啊！”
　　纪半夕虽有些疑惑，但是听见那熟悉地方时，还是有些怀念，脸上都是期待的神色。
　　沈白瑜同她，在那的记忆有苦有乐，她也想去看看，那现在是什么模样。
　　不过，纪半夕还是有些许顾虑。
　　“不过，那的仙修如此多，我要是被发现了，他们会不会揍我？他们要是揍我，沈仙君一定要保护我呀。”
　　纪半夕靠在她身上开着玩笑，整个人都神采奕奕，眼睛里都是光。
　　沈白瑜皱眉，知晓纪半夕又在打趣。
　　“他们若是能发现你，那就是你故意的，才不保护你，我就坐在那儿看戏，看着他们揍你，我是绝对不会帮你的。”
　　在纪半夕的带领之下，沈白瑜也学会贫嘴，还学的有模有样，说的有板有眼。
　　其实就算纪半夕被发现，那群人也奈何不了纪半夕。
　　纪半夕一瞬间就蔫了，委屈巴巴的开口。
　　“白瑜真不会心疼人，要是我被揍了，我就靠自己的实力占领三界，把沈仙君抓到魔域，让你做压寨夫人，整天欺负你，反正别人的实力都在那，又打不过我……”
　　纪半夕一边说一边乐滋滋的想，仿佛此刻自己已经坐在魔殿里搂着沈白瑜耀武扬威了。
　　看着她那猥琐样，沈白瑜白她一眼，无奈笑笑。
　　“不要脸。”
　　她低声骂着，纪半夕一脸得逞，拉着她不撒手。
　　“沈仙君这话，是不愿做我夫人吗?”
　　沈白瑜张嘴，回答是也不是，不是也不是。
　　她皱着眉思考，纪半夕却再度反压回去，将她按在墙上，一如她刚刚的姿势。
　　沈白瑜看着她，还没反应过来，纪半夕便狡黠一笑。
　　“沈仙君没有反对，也没有说不愿，所以沈仙君是愿意的……”
　　沈白瑜眨了眨眼，思考纪半夕这是什么奇怪逻辑。
　　她都还没来得及开口说话呢，纪半夕这家伙怎么就直接就开口下定论了。
　　纪半夕下一秒直接打断她的思绪，更加肯定了一层。
　　“不说话就是沈仙君默认我说的对，沈仙君愿意做我夫人。”
　　她不要脸的说着，脸上都是自豪。
　　调戏沈白瑜的机会，她自然不可能错过。
　　沈白瑜张了张嘴想要说些什么，以此来反驳。
　　但她什么都没说出来，纪半夕的一只手已然放到她脖颈处，一只手搂住她腰，让她不自觉的颤了一下。
　　纪半夕的声音在这一刻有些发沉，很明显已然情动。
　　看沈白瑜吃瘪的神情太可爱，她忍不住了。
　　“既然沈仙君都默认了，那现在，把刚刚仙君所期待的事做完吧。”
　　她看着沈白瑜，盯着她的唇，直接凑了上去。
　　沈白瑜一脸懵，满脑子都是刚刚没做完的事是什么。
　　纪半夕的行为说明了一切也给了她答案。
　　“唔……哈……魔……魔君，你……等等。”
　　沈白瑜被亲得一个措手不及，发出呜呜声，话语也是断断续续。
　　她的声音有些发软，跟素日形成鲜明对比。
　　纪半夕听见她这声音，并未收敛，反而直接让她说不出来话。
　　许久后，纪半夕终是抬头，眼含欢喜看着她。
　　沈白瑜眼尾微红，抬手挡住自己有些红肿的唇，眼神幽怨。
　　纪半夕看她这样子，开口道歉。
　　“对不起，仙君，实在是太喜欢仙君了，有些忍不住……”
　　沈白瑜的脸红的能够滴血，听见这话后，连耳尖都开始发红。
　　她刚撤下手，纪半夕看她一眼，再度欺身而上。
　　“唔……混蛋！”
　　这是沈白瑜无能狂怒的最后一句，纪半夕觉得多少有些耳熟。
　　纪半夕的技术很好，好到沈白瑜没一会便被亲得腿软，伸出手环住她的脖颈，任纪半夕将她抵在墙上。
　　“……”
　　不多时，两人手牵手出了巷子，朝着皇城而去。
　　只是，纪半夕一脸心满意足，沈白瑜红着脸，目光幽怨中又带着不服气。


第431章 没脸见人
　　看着纪半夕那一脸春风得意的样子，沈白瑜暗戳戳翻了个白眼，手一直挡在自己被亲肿的嘴上。
　　她已经没脸见人了……就算用术法遮掩，别人看不见，可对纪半夕不管用，纪半夕能看见。
　　纪半夕的眼中都是笑意，很明显是很喜欢她自己的杰作。
　　虽然她自己的嘴也没好到哪去，但是就爱看沈白瑜那一副娇羞样。
　　沈白瑜内心不服气，但又无可奈何，只能暗戳戳的生闷气，牵着纪半夕朝着皇城走去。
　　一路上，沈白瑜脑子里都是些奇奇怪怪的想法，还多少有些摸清了纪半夕的套路。
　　纪半夕这家伙，丝毫不懂节制，不懂适当，就跟听不懂人话一样，只知道抱着她不撒手，连啃带咬，让她无法挣扎，逃离不了。
　　在刚刚那个过程中，沈白瑜已经说了很多遍的够了，可以放开了，但纪半夕都不搭理她。
　　她寻着空闲的机会，喘着粗气开口，整个人在纪半夕怀中，脑子里晕乎乎的。
　　“够了……停下，不要了，魔君，节制些可好?”
　　她控诉着，但纪半夕总是抬眼笑着看她，亦或者在她耳边讲话，耳鬓厮磨着回应她的控诉。
　　“不够，不好，太喜欢沈仙君了，真的真的很喜欢，沈仙君不要拒绝我好不好?白瑜……”
　　纪半夕的语气像是撒娇，但行为上，根本没有让沈白瑜再度反驳或者说话的机会。
　　一般这种时候，沈白瑜又不知道怎么开口拒绝，听见她喊白瑜二字，满脑子都是羞耻，有些躁得慌。
　　她有气无力的靠着纪半夕，只能任由纪半夕对她胡作非为。
　　结束后，沈白瑜终是反应了过来，纪半夕的所作所为，顺便让沈白瑜记上了仇。
　　沈白瑜知晓纪半夕这家伙但凡发出这种撒娇语气，那肯定就是准没好事儿。
　　以有事相求的态度和眼神，让她心软，让她说不出重话，也无法表明态度。
　　而她不表态，纪半夕就默认继续。
　　不说话就继续，一旦开口拒绝，纪半夕就故技重施，让她心软。
　　沈白瑜已然看明白了，纪半夕就是仗着修为高，仗着自己对她狠不下心，所以才不听她说话。
　　她稍微反抗一点，纪半夕就释放威压让她动弹不得。
　　沈白瑜看透了，也不知为什么，总感觉纪半夕故意的。
　　故意欺负她，故意看她吃瘪，故意不放开她。
　　这家伙，是在报复昨夜吗？
　　沈白瑜有些想不明白，心中总觉得纪半夕在蓄意谋划着什么。
　　她的直觉告诉自己，纪半夕这家伙在扮猪吃虎。
　　纪半夕自然也发现了沈白瑜情绪不对，知晓自己刚刚玩过火了。
　　“沈仙君……别生气了好不好，一时没忍住嘛。”
　　去皇城的一路上，纪半夕一直都在道歉，看起来可怜又无助
　　但沈白瑜都不为所动，面上冷冷淡淡，独自生着闷气。
　　不过还好，就算是生闷气，她也没有撒开纪半夕的手。
　　纪半夕说一句，她冷眼看纪半夕一眼，脸色漠然，又慢慢收回目光，不去搭理她。
　　沈白瑜就那么拉着纪半夕，快速朝着皇城而去，不去听她的道歉，不去听她的解释和狡辩。
　　发觉沈白瑜的小脾气，纪半夕挠了挠她的手心，一脸真诚。
　　“对不起嘛，大不了下次让沈仙君亲回来，我保证不反抗，任由仙君处置，仙君理理我嘛。”
　　纪半夕厚颜无耻，就那么看着沈白瑜的脸红透。
　　她的本意本来就是调戏沈白瑜，怎么不要脸怎么来。
　　沈白瑜踉跄一下，被她这话语噎住。
　　任由处置?不反抗?她以为自己同她一样吗？这些话语和条件，怪勾引人的。
　　沈白瑜摇了摇脑袋，心中寻思自己都快被纪半夕带坏和同化了，怎么能这样想……
　　“沈仙君~”
　　“仙君太甜了，不要生气了好不好，仙君骂我都可以，不要不理我嘛。”
　　“白瑜，白瑜姐姐~姐姐~最喜欢姐姐了。”
　　纪半夕使出杀手锏，沈白瑜终是忍无可忍停下脚步。
　　两人已经到宫墙下，飞上去后，顺着那国师之位所散发的灵力，便可以寻到源头，准确无误的寻到林舒岚。
　　沈白瑜定了定心神，把纪半夕这些荤话赶出脑子。
　　“住嘴！谁……谁要亲回来！不许说了！也别再唤了。很……很羞人的你知不知道。”
　　她示意纪半夕不准再说下去。
　　姐姐二字，将她的防线瓦解。
　　她刚刚还决心不再搭理纪半夕，现在被这两句姐姐一唤，早把这个决心抛之脑后了。
　　纪半夕抬眼，故作可怜看着她。
　　“沈仙君凶我，不知道，太喜欢姐姐了，喜欢就是要说出来呀，才不要憋着……”
　　她故意说着，眼里都是坦然。
　　沈白瑜哑然，就那么盯着她，心中都是不能再信这个女人的鬼话，也不能再因为她露出这个可怜兮兮的样子就心疼她。
　　纪半夕这话语，总感觉在说她。
　　沈白瑜把头一偏，看向了上面，示意纪半夕已经到了。
　　她不想回答纪半夕，主要是闷气早就烟消云散，压不住嘴角的笑，要是被纪半夕看见的话好像有点丢人。
　　她强压住自己心底的小欢喜，未曾表露出半分，忽略纪半夕的眼神。
　　见沈白瑜不为所动，纪半夕撇嘴。
　　怎么亲久一点也生气呀。
　　她无奈，只好再加了一句。
　　“白瑜~别生气了嘛，我下次注意一些好不好，白瑜最好了。”
　　纪半夕认错，但就是没说要改，也没有提改，反而提到了下一次。
　　沈白瑜抓住了关键词，挑眉看着纪半夕。
　　“你这意思，是还有下次?”
　　她凑近纪半夕，纪半夕也不躲，脑子里思考着说辞。
　　下次肯定是有下次……而且必然是在不久的将来。
　　沈白瑜皱眉看着她，眼神都都是询问之意。
　　还下次?纪半夕想得美，要下次也是她收拾纪半夕。
　　她堂堂一仙君，被魔君欺负，这要是传出去，多丢面子，而且，沈白瑜觉得，自古说邪不压正，肯定都是有那么一点的道理的。


第432章 嘴软
　　现在，纪半夕撒娇也没用，她选择不心软，强势一点，让纪半夕知晓要节制，自己不会任由她玩弄。
　　注意到沈白瑜的威胁，纪半夕眯了眯眼，想到了沈白瑜之前收拾她的七天。
　　那七天里，她又哭又闹，也撒过娇求过饶，沈白瑜不也当做没听见，也是笑着看她，甚至各种姿势都来。
　　只不过后面，她知晓求饶无用，便未曾说话，却换来了沈白瑜的变本加厉和她一遍遍疯了般的问题。
　　“夕夕，好乖。”
　　“夕夕，你爱我吗?”
　　“夕夕。”
　　纪半夕的眼皮跳了一下，想到那些十八禁画面。
　　沈白瑜这家伙懂得也不少，从她这偷学的也不少，加起来能让她下不来床。
　　风水轮流转，之前沈白瑜在她身上发泄的，她可一样都没忘，迟早都得讨要回来。
　　现在沈白瑜暗戳戳的示意她节制，想得美，她的仇还没报完，而且现在沈白瑜打不过自己，该讨的都要加倍讨回来才行。
　　两人都互相打着对方的心思，心中都想收拾对方。
　　纪半夕的目光藏不住，沈白瑜皱眉，感觉自己又被她盯上了，而且纪半夕心思更不纯了，怪让人想跑的
　　纪半夕晃了晃沈白瑜的手，故作难过的开口。
　　“为什么没有啊，沈仙君也很喜欢不是吗？仙君一直靠在我怀里，所以我才情不自禁嘛，而且，这不是沈仙君所期待的吗，我只是照办而已，之前仙君咬我我都没生气呢，我没怎么咬仙君，沈仙君最好了，别生气嘛，我往后收敛一点点……”
　　纪半夕说着反话，满脑子都是收敛。
　　她不可能收敛，只会更不要脸。
　　纪半夕垂下了头，眼里的笑意一闪而过。
　　在沈白瑜的眼中，纪半夕此刻的神情，像只垂着耳朵祈求原谅的狐狸，但是她的话语，着实让人原谅不起来。
　　沈白瑜满脑子问号，这两件事可以放在一起比较吗？
　　她当时是脑子不清醒，而纪半夕现在是清醒的，要是她清醒着她也不会咬，两件事情压根没有可比性。
　　总感觉，纪半夕没有诚心悔过，甚至只是为了哄她才说出这种话。
　　沈白瑜垂眼思索，纪半夕的话语更加肆无忌惮。
　　“仙君腿都软了，嘴也软，我想，也s了吧，怎么说出来的话那么硬……唔！”
　　沈白瑜忍不了了，立马抬手捂住她的嘴，恼羞成怒并不准她再讲。
　　这家伙，怎么什么都往外冒，这些东西是能说的吗？
　　“纪半夕你胡说……你颠倒是非！我哪有！我没有期待，也没有那个，不准再是说这个问题，已经到皇宫了，可以进去了，你要是再如此，说如此多的荤话，我可不理你了！”
　　沈白瑜不承认期待，开始耍横，也不承认生理反应。
　　她羞得厉害，但纪半夕一脸无畏的看着自己，眼里都是坦荡。
　　魔修性情直率，她该早些习惯的，但猛的一听见，行为使然让她捂上了纪半夕的嘴。
　　纪半夕看她一眼，乖巧的点点头，目光放在沈白瑜捂自己嘴的手上。
　　沈白瑜的手因为紧张，有些发抖，纪半夕能很清楚的感受到。
　　她说中了，她所说的，沈白瑜都有。
　　纪半夕自己也有这样的生理反应，相爱之人相处自是如潺潺流水，道侣契约在，她自然可以很清楚的感受到沈白瑜的心理和身体反应。
　　不过现在，她需要先顺了沈白瑜的意。
　　不说便不说，正事要紧，先把信件给了，反正以后欺负沈白瑜的时间多。
　　见纪半夕乖下来，沈白瑜拿下了手，目光中带着警告。
　　纪半夕不说话了，杵在一旁，一副妻管严的模样，半句话都不敢再吭。
　　沈白瑜叹了一口气，握着她的手紧了紧，让纪半夕别一副她骂人了模样。
　　她纠结些许，傲娇开口。
　　“不凶你了，走吧，去把你的事办完，少说那些荤话，然后再去玩，听见了吗？”
　　她语气带着丝丝哄人意味，纪半夕勾唇一笑，并不回答。
　　她自然是听见了，但是全部要当做听不见。不仅不会少说，还要多说。
　　不过现在嘛，沈白瑜不准她说话，自然还是少惹她生气为好，先老实一会，一会该沈白瑜憋不住了。
　　沈白瑜带着她掩了身形，飞上皇宫的上空，朝着林舒岚所在的宫殿而去。
　　发觉纪半夕不再聒噪，沈白瑜不适应些许。
　　“怎么不说话?”
　　她有些奇怪，自己刚刚是不是吓到她了，真的很凶吗……
　　沈白瑜有些自责，还是头一遭有些懊悔。
　　纪半夕在她身后，悠悠冒出一句。
　　“我怕我再说错话，仙君不再理我……我还是不说了，都听仙君的便好，毕竟我只会说实话，没有经历过太多的人情世故，认识的也只有仙君而已，只想跟在仙君身边。”
　　她语气软糯，一副小娇妻的模样，让沈白瑜愣住。
　　好半天后，沈白瑜咬牙切齿开口。
　　“你！罢了！魔君说的最好是真心话，别一副受欺负可怜样却在关键时刻释放威压不准人逃。”
　　纪半夕演得跟真的一样，差点儿她就信了。
　　沈白瑜控诉，纪半夕无奈一笑。
　　“自是没有心口不一，不过有些时候忍不住很正常嘛，毕竟欲望二字，在面对仙君的时候便格外强烈。放心吧，往后我都听仙君的，除了……”
　　纪半夕开始卖关子，沈白瑜看她一眼。
　　“除了什么?”
　　纪半夕眨眨眼，摇了摇头，表示不告诉她。
　　她一副贱兮兮的样子，随后有些娇羞的开口。
　　“仙君往后便知道了。”
　　她不愿意说，沈白瑜也不再问，看着她这模样，有些话卡在了嗓子眼。
　　沈白瑜带着她，来到林舒岚的宫殿。
　　两人还在空中，便看见枯树下石桌边坐着的林舒岚。
　　她孤身一人坐在那，手中握着鱼鳞，一直低喃自语，沉浸在自己的世界中。
　　别的宫殿服侍婢女多得紧，但林舒岚这格外冷清。
　　看样子，都被她遣出去了。
　　纪半夕看着她，默默叹了一口气。
　　韵清不愿意再同她联络，想让她死心，对于她的找寻与话语，都不给予回应。
　　沈白瑜的目光在纪半夕身上，对林舒岚可没什么兴趣，自也不可能管林舒岚此刻什么状态。


第433章 预谋
　　“韵清姐姐，理理我，好不好？我知晓你能听见的，明明昨天都还在理我的，怎么今日又如此了？是我又哪里做错了吗？”
　　昨日韵清回了她两句话，字字诛心，句句都是离别意。
　　可林舒岚还是不死心，她不信韵清就那么看得开。
　　当时的娇气哭包公主，现在已经成了东海之主继承人。
　　不再爱哭，变得成熟稳重，同她的隔阂也越来越深，自然也不再听她的解释。
　　林舒岚咬牙，紧紧握着那鱼鳞，试图换去她的一丝怜悯。
　　林舒岚想让她放心，并告诉她自己不会失约。
　　“国师之位归还我便来寻你，我真的未曾不辞而别，别生气了可好？我会来寻韵清姐姐的，我们明明有那么多的约定，怎么能说不做数就不做数了？”
　　说这话时，林舒岚的目光中带有为难。
　　她知晓自己这话说得有些虚伪，甚至好像带有些许欺骗。
　　毕竟自己父亲重伤未愈，虽然凶手已经找到，但还是不能怠慢，要做好国师之责。
　　也不知父亲何时会醒来，醒来之后又何时才能将伤养好，养好后再度转让国师位，又需要些许时日。
　　林舒岚心中无奈，却依旧记着那个三年之约。
　　“韵清姐姐，你真的舍得我吗？我们还有三年之约，如今时间未到，我已经是最厉害的炼器师，可你，好像不要我了……那约定就不做数了吗？韵清姐姐现在不想见我，那三年后，我去寻韵清姐姐，可好？”
　　林舒岚自顾自说着，神情落寞。
　　尽管鱼鳞不会回应她又如何，她丝毫不在意，一个人说了一句又一句，这是嗓子有些发哑，她才堪堪停下。
　　旁边枯树映照她萧条身影，周遭只余她低喃，凄凉万分。
　　风带着她的思念而走，可却无法将其送达那万里海底，无法送到那个人的身侧
　　纪半夕看着这一幕，紧紧皱着眉，心中思绪万千，一不小心就被自己的情绪带偏。
　　不知为何，这一幕似曾相识，恍惚中竟然有些当年沈白瑜在青岚宗的影子。
　　纪半夕着实被这场景刺伤了眼，更加心疼起身边人。
　　当年的沈白瑜，自也是可怜之中亦伴随着无奈和身不由己，导致整个人都有些阴郁。
　　她的理智同占有欲叫嚣，让自己陷入一个痛苦的状态。
　　纪半夕在想，若是自己不帮林舒岚这两人，她们的故事会发展到何处，两人真的还有机会吗？
　　韵清背负的太多，而林舒岚又何尝不是身不由己。
　　人生哪有十全十美，都是玻璃渣里找糖，跌跌撞撞长大，在人生这条路上一去不复返，背起了责任的包袱。
　　青涩褪去，自然也带走了众多，使其握不住，抓不紧，尝到离别滋味，愁绪更上一层楼。
　　两人的命运都不在自己手上，韵清在努力改变，而林舒岚，自也在为以后打算。
　　只是自己所想的，对方不能知晓，而对方所想，自己也不知，只能猜测着，更显困难重重。
　　纪半夕的思绪已经飘远，脑海里都是以往沈白瑜的模样。
　　沈白瑜当时，有没有一个人低喃自语过？
　　不过还是有一点不同，沈白瑜不会在她面前说理理我这种哀求的话。
　　林舒岚是无法站在韵清面前，要是能站在韵清面前，她早就在韵清面前哭唧唧了。
　　至于沈白瑜，她只会孤身一人站在远处，目光远远看着自己，不敢打扰。
　　光是看着，好像就已经足够，心中便已经满足。
　　沈白瑜怕自己出现在纪半夕眼前，惹她更加厌烦，惹她恨意更甚。
　　她不敢去赌，不敢去猜，也不敢想自己的位置她心中究竟如何。
　　她不止一次的怀疑自己是否把自己在她心中的位置看得太重，亦或者纪半夕心中压根没有她
　　沈白瑜见过太多次纪半夕的背影。
　　纪半夕不愿见她时，她便在远处看，把自己的气息身形藏匿，静静看着她。
　　纪半夕在屋子里睡觉时，她不是在远处的树下盯着屋子看，就是在膳房里准备纪半夕爱吃的糕点，静静等待着她醒来。
　　至于纪半夕，自是发现过很多次沈白瑜，感受过很多次她的目光。
　　这个笨蛋，只要道侣之约在，无论她怎么藏，都是能感觉到的，就算没有修为，只要距离近一些，她也能知晓她在何方，位置在何处。
　　但纪半夕当时都在气头上，不会放下面子唤她不说，更是当她不存在，把她视做空气，也忽略掉她那自责和悸动的目光。
　　纪半夕当时想的是不给这个家伙一点教训是不行的，而且是七天！七天！要不是修仙之体，她怀疑自己会死。
　　那时候是秋日，可气氛同寒冰季节差不多，沈白瑜心中，更是冰霜万里，不曾迎来春天，极致内耗，恨自己的一时冲动，也也不明白纪半夕为何骗她。
　　她逐渐开始自欺欺人，给自己洗脑，原谅她的欺骗。
　　后面纪半夕经过小意的一番点拨，她才明了，加之沈白瑜的道歉和自责，她都看在眼中，再度心软，不再同她置气。
　　纪半夕早已想明白了那滋味，现在看到相似之景，还是忍不住多愁善感起来。
　　她苦涩一笑，心中有些闷。
　　白瑜，受苦了……
　　她的余光看着身旁的意中人，深吸一口气，心中有了不少的打算。
　　随即她慢悠悠开口，同沈白瑜说话。
　　“去书房吧，把东西放在那我们便离开，后面她们的发展，便看她们自己的造化，我也只帮这一回，还完人情之后便没有交集了。”
　　自己只是来办事的，不该想如此多，可多少还是有些忍不住。
　　那已经是往事，她自也懂沈白瑜当时的心境，现在，在这个时空中，她想把之前的遗憾都补齐。
　　她们的大婚，还没有完成，充斥着遗憾，现在，该找个机会了。
　　人多不说，仙君和魔君大婚，肯定会很热闹，还能保仙魔和平更多年。
　　她看了一眼沈白瑜，脑海里已然是沈白瑜穿嫁衣的模样。
　　见过，还想再见一次，更想见她穿嫁衣在自己身下的模样。
　　那模样，自然是极美的。


第434章 心疼
　　沈白瑜接收到这目光，有些奇怪，心中警铃大作。
　　怎么感觉，纪半夕不怀好意，自己好像有危险。……
　　她默默往旁边移了一步，纪半夕赶忙收起自己那猥琐的嘴脸，尴尬一笑。
　　她手中变换出信件，思索些许。
　　她书信中给林舒岚的方法很充足，神器一类的制作方法也很详细，林舒岚听她的话，必然不会错。
　　韵清恼她不辞而别，自己在海中苦等三月不得讯息，而联系上后，得到的第一个消息便是她已然回家当上了国师，继承了自家爹爹的国师之位，不能再出国土。
　　韵清理解，毕竟她自己，也不能出东海。
　　知晓她是因为父亲出事而回去，韵清并未责怪于她，强忍着心中的难过和思念，开口断绝两人的来往。
　　为了两人好，她狠心说出那些话，也不再用语意回答她，阻断两人的联系，好让她死心。
　　可鲛人之约，鱼鳞赠予，又怎么可能是嘴上说结束便可以结束的。
　　纪半夕一脸淡定表示不碍事，随后示意沈白瑜走着，去干正事。
　　沈白瑜挑眉，默默点了点头，忽略心中异样，跟在纪半夕身后。
　　虽记忆只有纪半夕有，但感受却相连着，沈白瑜虽木讷，但不是木头。
　　她心思敏感细腻，更爱自己胡思乱想。
　　不知为何，她先前怎么感觉纪半夕面色上和眼神中都有些伤感，甚至有些心疼。
　　睹物思人吗？还是想到了什么？居然露出这种表情……
　　沈白瑜有些好奇，但又不好多问。
　　毕竟，纪半夕和林舒岚的往事，同自己无关。
　　自己只是局外人，问的话，会不会显得不信任。
　　她的好奇心很重，但是理智尚在，不该问的她不会问。
　　只是后面，纪半夕的神情一下子转变，似乎在打着某种坏心思。
　　沈白瑜立马眯了眯眼，知晓这家伙不安好心，特意远离一步，表示抗拒。
　　她神色有些呆，对刚刚的感觉耿耿于怀。
　　纪半夕拉着沈白瑜往前走了两步，忽然侧头问她。
　　“话说，书房位置在哪？沈仙君知晓吗？”
　　沈白瑜没回答她，目光看着远处，不知道在想什么。
　　纪半夕发觉她在发呆，试探着问出声。
　　“白瑜，你听见我说话了吗？书房在哪个位置？你知晓吗？”
　　听见白瑜二字，沈白瑜回神，摇了摇头，慌乱开口。
　　“不知，找一下便知晓了。或者等她回屋，大概率便能知晓。”
　　她故作淡定的说着，把自己耿耿于怀的心思藏匿，不再去想。
　　纪半夕盯着她，发觉她语气不太对，有些奇怪，但想了半天又不知道从哪开口。
　　“那沈仙君，我们一同寻寻？”
　　纪半夕打算先同她商量，一会在问问她怎么了。
　　沈白瑜心不在焉，看了眼林舒岚，点了点头。
　　她心中有些莫名其妙的情绪出现，让她有些许的不知所措，才神游天际。
　　纪半夕看了眼下面的布局，思索着要如何寻找。
　　林舒岚此刻的位置是在后院，她出来散心，想必书房就在不远。
　　纪半夕牵着沈白瑜，朝着屋子走去。
　　路过林舒岚时，听见了她的自责与无奈。
　　“韵清姐姐，我真不知你为何如此生气，明说可好？我好想你，不要无缘无故消失好不好？我在这三个月里一直有尝试联系，可是从未联络上过……”
　　她眼角有泪落下，手紧紧握着鱼鳞，脸上都是惆怅。
　　自父亲出事以后，韵清算是她唯一的精神支柱，此刻却也不再搭理她，让她倍感煎熬和无助。
　　林舒岚有些茫然了，不知道自己的死缠烂打是否正确，也不知道韵清究竟是如何想的。
　　韵清姐姐，怎么就忽然放弃她了呢，离开东海的前三天里，两人还同床共枕，共同说着以后，期盼着未来。
　　些许，林舒岚将鱼鳞放在桌面，随后整个人都趴在桌子上，将头埋进臂弯。
　　林舒岚不想被别人看见哭，自然也不敢直视自己的懦弱。
　　在她强制自己把注意力从鱼鳞上抽离时，那鱼鳞闪了一下，却又再度失去光芒，恢复如常。
　　林舒岚并未发现，依旧沉浸在自己的世界中。
　　纪半夕看见这一幕，握着沈白瑜的手紧了紧。
　　她侧头问沈白瑜。
　　“沈仙君，有哭过吗？”
　　沈白瑜被她这么一问，沉默了很久。
　　久到两人找到书房，将东西放在书案上，纪半夕以为沈白瑜不会回答时，沈白瑜开口了。
　　“哭过。”
　　她此刻坦然，脑子中却是家灭那一日。
　　见过她眼泪的人很少很少，连父母的葬礼上，她都没有落下一滴泪，把所有委屈，所有艰难都咽进肚子，若想发现她的脆弱，必将她开膛破肚才行，可无人能做到。
　　但纪半夕是个例外，她若是拿起刀，沈白瑜可以张开手，等着她刺进来。
　　纪半夕听见后笑了笑，同她十指相扣，将那书信放在了显眼的位置，林舒岚一进来就能看见。
　　她不想去细究沈白瑜哭是何事，但沈白瑜落泪，那必然是最脆弱的时候，亦也是最无助之时。
　　纪半夕心疼，不想再去揭开那些伤疤。
　　她满眼心疼的看着沈白瑜，回忆着她所经历的一切。
　　“沈仙君真是可爱，现在才回答，让我不知该如何是好了……”
　　她低喃轻唤，沈白瑜闷闷嗯了一声，眼里都是难受。
　　纪半夕反应过来，知晓自己自己问错了话，有些拘谨的看着她，故作轻松的开口。
　　“好了好了，我不该提，白瑜乖，不难过，笑一笑，十年少，我也哭过，我哭的次数还很多呢。”
　　纪半夕笑着看她，一脸骄傲，但沈白瑜却怎么也笑不起来。
　　四目相对，气氛有些奇怪。
　　纪半夕懊恼自己说错了话，思考怎么哄她和转移话题。
　　但她一把将纪半夕抱入怀，把头靠在她肩上。
　　“我……想抱抱你。”
　　她话语里带着隐忍，纪半夕愣住，好半天之后才开口。
　　“沈仙君是想到不好的事了吧，抱歉，我不该提，不过仙君现在如此投怀送抱，不怕我笑话你吗？”
　　她开着玩笑，沈白瑜却认认真真开口。
　　“不怕，你眼中，有心疼。”


第435章 调情
　　沈白瑜就那么抱着她，语气中都是欢喜，好像还有些如释重负。
　　她每每想到那些场景，心中便不由自主的难过，却无处宣泄。
　　之前她都是自己一个人憋着，一个人承担下所有。
　　现在纪半夕在身边，她想试着表达表达情绪，哪怕只是抱一抱，她心中也能好受上许多。
　　她慢慢平静下来，将那些烦躁驱赶。
　　这些东西太过于折磨人，她不愿去想，总觉得那是自己心底最为脆弱的一面，不该被人瞧见，也不该拿出来透气，就该让它腐烂发霉，永葬心底。
　　“白瑜乖，没事的，不难过，我陪着你，一直陪着你，别去想那些了，想些开心的事。”
　　纪半夕说着话，回抱沈白瑜给予她最大的安全感。
　　沈白瑜嘴角噙着笑，心情好了不少。
　　忽然发现，有些时候，这些东西不憋在自己心中，适当宣泄出来，好像也还不错。
　　身旁有个人听她宣泄，安慰着她，带给她温暖，让她放下戒备，放下所有警惕。
　　纪半夕察觉她的小情绪，一直在开口安慰她。
　　“白瑜，有什么话敞开心扉说便好，我一直在你身边，不难过。”
　　她拍了拍沈白瑜的背，轻声哄着没有安全感的她，尽自己最大的努力。
　　以前，都是沈白瑜哄她。
　　她将情绪表达，可沈白瑜却未曾表达过，一直都是先以她为重，以自己为中心，一直围着自己转。
　　仿佛只要自己开心她便开心，从始至终没有为自己考虑过。
　　纪半夕知晓沈白瑜是个很矛盾的人，就像几天前，她让沈白瑜带她去无春峰时，沈白瑜毫不犹豫的拒绝了她，可刚刚，她又说，想要带自己回无春峰。
　　对沈白瑜而言，青岚宗是她痛苦回忆最多的地方，甚至不愿踏足，但里面的无春峰，是她最喜欢的地方。
　　她在那生活了很久很久……想把自己喜欢的地方分享出来。
　　虽不知道为什么喜欢，但总有熟悉感觉，让她心安。
　　纪半夕勾唇一笑，这几日的努力终归还是有些许效果的。
　　“嗯，我就是一时间有些难受，想抱抱你罢了，让我多抱一会儿。”
　　纪半夕的话说完之后，沈白瑜闷闷的回她，征求她的意见。
　　“抱，仙君想抱多久抱多久，我们不分开，这是我给仙君的承诺，我们不会再分开。”
　　不知为何，纪半夕鼻尖一酸，有些难过。
　　没有她给予的那些温暖，沈白瑜所经历的，肯定更为残酷和寒冷。
　　她一个人坐上这位置，吃的苦自然不在少数，性子也更为冷漠，但还好，未曾出现过多偏执。
　　情感完整，她有了些许怜悯之心。
　　纪半夕蹭了蹭沈白瑜，同她贴的更近。
　　只要是人，都有脆弱的时候，而脆弱的时候，最需要的便是拥抱。
　　纪半夕感慨着，感受着沈白瑜身上的温度，倒也不愿同她分开。
　　沈白瑜有些奇怪。
　　不会再分开？
　　什么叫做不会再分开？
　　难道她们以前分开过吗？
　　她从未见过纪半夕，跟她没有任何的交集，记忆中也没有纪半夕的任何影子，为什么纪半夕会用一个再字？
　　她虽不解，但还是点头，有些小孩心性。
　　“嗯，说话算话，不许骗我，若是欺骗，那我便再也不见你。”
　　她将纪半夕抱得很紧，明明心中在意的要死，期盼着以后，思索是否会发生更多有趣的事情，可脑子却不可控制的往着不好的方向想去。
　　她语气霸道，一瞬间，纪半夕又回想到以前的她。
　　偏执蛮横，用自己最大的努力留住她，可……结局还是不尽人意被温祭琼钻了空子，丢失了两人那么多的过往。
　　她忽然出现，沈白瑜能凭借着本心接纳她，已经很好了。
　　沈白瑜抬眼，眼里有些害怕。
　　要是以前真的分开过，她不希望有下次。
　　纪半夕注意到她的眼神，知晓她又在胡思乱想了。
　　她一边心疼沈白瑜，一边又以玩笑的口吻说着胡话，让沈白瑜从自我内耗中走出来。
　　情不着一字，满纸倾心许，相顾言语最为多，却藏匿深情期许中。
　　这一次，结局不再会是孑然身，当年觉得等不来的人，此刻不会再走。
　　“不骗，我没有理由骗沈仙君，当然……调情的时候可不算，毕竟那种时刻，说真话的话，可是会少很多情趣的。仙君若是不见我，那我便去找，天涯海角都找，肯定会找到的。”
　　纪半夕打着小九九，心中暗戳戳的期待。
　　做的时候，她所说真假算不得数，真真假假，假假真真，谁又猜的准呢。
　　就像之前第一次，沈白瑜说不要就是不要？她可不信。而且她当时还哄沈白瑜，嘴上说着，好好好，师姐乖，会轻一点的。
　　但说轻点就一定会轻点？那更不可能，她可没有松懈过，沈白瑜从那时候也知晓，纪半夕嘴里哄着的，和她行动上的不沾边。
　　纪半夕钻着空子，眼睛里都是笑意。
　　先打好招呼，这要是后面沈白瑜幽怨起来，她也能有理由反驳，到那时候，沈白瑜便拿她没办法。
　　毕竟她提前说过了，到时候控制不住也不能怪她。
　　现在，沈白瑜会主动了，这自然是好事。
　　虽然这一路不缺乏她的主动，但太过含蓄和纠结，时不时还口是心非一下，让纪半夕怀疑人生。
　　这时候，纪半夕高兴了，她思索着，沈白瑜不再把自己所想憋在心中，脸上的表情也比之前多得多，已然会将自己的难受和喜悦一类表达出来，这可是大进步。
　　听见纪半夕这话，沈白瑜沉默了，脑子里都是问号。
　　她在这伤感，在这靠着她汲取温暖，可纪半夕脑子里却全是黄色废料，都在想着调情，都在想着怎么同她……
　　沈白瑜轻哼一声，带着些许怪罪开口。
　　“魔君还真是无论什么时候，脑子里想的都不太正经，现在还是如此……”
　　纪半夕挑眉，有些想笑。
　　“要不是沈仙君不允许，白日宣淫也不是不可以，沈仙君，要试试吗？”


第436章 温柔
　　她挑逗着沈白瑜，致使沈白瑜红着脸离开她的怀抱不说，还收获到了沈白瑜的一个白眼。
　　纪半夕看着空落落的怀抱，寻思着自己又要挨一顿说教了。
　　毕竟沈白瑜脸皮薄，此番肯定又得说好大一番话。
　　可是对着老婆，有些话就是掏心掏肺的嘛，忍不住就是想说出来。
　　她也只在沈白瑜面前说而已，在别人面前她可是很正经的。
　　纪半夕绞着手，面色上有些失落，时不时偷瞄一眼沈白瑜，像极了做错事等着求原谅的小猫。
　　她一副等待挨批的表情，沈白瑜看着纪半夕，无奈摇摇头。
　　沈白瑜到嘴的荒唐未曾说出来，倒是顺着纪半夕，说了句连自己都有些意外的话。
　　“有机会，一定，魔君可要加加油。”
　　她一脸正经的说出这话，纪半夕微微睁大了眼，就那么看着她
　　她看了几秒，沈白瑜微微皱眉，有些奇怪的开口。
　　“不愿意加油？”
　　纪半夕赶忙摇头，跑去牵住她的手。
　　“不不不，自然愿意，我肯定努力，肯定加油，让沈仙君幸福！沈仙君这次居然没骂我，到时候有些意外。”
　　她没想到沈白瑜会如此说，倒还有些意外，一时间竟得意忘形。
　　沈白瑜听见这话后，疑惑开口。
　　“所以，你是更希望我骂你吗？在你眼中，我动不动就骂人吗？很凶吗？我之前也没有骂很多吧？”
　　她试探问出声，打探自己在纪半夕心中的形象。
　　沈白瑜有些好奇，自己在纪半夕心中是什么样子。
　　众人都怕她，畏惧她的力量，见到她都巴不得躲着走。
　　这些她都无所谓，毕竟她也不想看见那些人，但若是在纪半夕心中她形象不好的话，沈白瑜便在意了。
　　她寻思着，以后要不要温柔点，但是那好像不是她的风格。
　　可对于她来说，她对纪半夕和对别人的态度好像区别挺明显的。
　　纪半夕眨眨眼，听见她疑惑的话语，立马否认。
　　“怎么可能！谁会喜欢被喜欢的人骂，只是之前我说这些，仙君必要骂我无赖之徒，一时改变让我有些措手不及。不过也很好，至少，仙君给我机会了，我会记着的！”
　　沈白瑜这话，给了她莫大的鼓舞，让她一时间飘飘然。
　　沈白瑜静静看着她，心中有些不明白她怎么那么高兴。
　　纪半夕看着沈白瑜，又想了好一会才开口。
　　“在我这，沈仙君并不凶，很温柔，我很喜欢真实的沈仙君，无论仙君什么样子，我都喜欢。”
　　纪半夕此刻的嘴跟抹了蜜似的，越说沈白瑜的脸越红，但更多的，是觉得她在硬夸。
　　温柔？她温柔？这家伙究竟是从哪里看出来的？
　　“纪半夕……你确定吗？温柔？”
　　沈白瑜还是不死心的问一句，纪半夕一脸真诚看着她。
　　“确定啊，怎么了？仙君，仙君不爱听实话吗？不爱听也没办法，我不说假话……”
　　她话语坚定，顺便再次强调自己没有说谎。
　　纪半夕说完这话后，沈白瑜脸上没有丝毫表情变化，但心里翻江倒海。
　　这一刻，沈白瑜信了那句情人眼里出西施，顺便怀疑了一下纪半夕是否有眼疾。
　　纪半夕这家伙，真的是懂怎么撩拨沈白瑜的。
　　夸她，赞美她，语气一定要真诚，一定要看着她的眼睛，把自己所想说出来。
　　沈白瑜呆愣在原地，不知道该怎么接话。
　　两人就那么注视着对方，空气安静下来。
　　纪半夕有些奇怪，思索自己是不是又哪里说错话了。
　　“仙君？怎么不说话呀，我说的句句属实。”
　　她怕沈白瑜生气，赶忙拽着她的袖子晃了晃，撒着娇。
　　沈白瑜忽然笑出声，看向了远处。
　　“不是，就是有些开心，一时之间不知道该说些什么，魔君这是怕我生气？”
　　听见纪半夕说句句属实时，沈白瑜心中思绪万千。
　　奉承她的人很多很多，不缺乏夸她之人，但她自是可以感觉到里面的虚伪，也知晓他们大多都是阿谀奉承。
　　但纪半夕一开口，怎么哪哪都不一样了。
　　明明知晓她是故意说的，却还是开心。
　　“不是怕，生气了我能哄，仙君很好哄乖，只是不想仙君生气，只想仙君开开心心，顺遂一生。”
　　她说着话，在沈白瑜脸上留下一吻。
　　沈白瑜未躲，嘴角一直挂着笑。
　　她看了一眼纪半夕，感受着林舒岚过来，赶忙开口。
　　“油嘴滑舌，走吧，别在此停留了，林舒岚都要进来了。”
　　她有些嗔怪，拉着纪半夕幻形离开。
　　两人聊的太过投入，都忘了这是别人的地盘。
　　正事已经办完，不该在此过多停留。
　　“好。”
　　纪半夕点头答应下来，跟着她离开。
　　她走时还特意回了一下头，看着那信件，心中暗道希望这里面的内容能帮到你们。
　　不过更多的时候，还得靠她们自己才行，她只是个辅助，林舒岚和韵清，还是得靠自己，两人一定会跨过这道坎，携手共进。
　　毕竟韵清和林舒岚的感情她见到过，自然也认可。
　　凡事爱恋都难，无论是哪一种感情，都要付出很多才行，不然的话，遗憾将成为常态。
　　林舒岚打开门进来时，觉得有些不一样。
　　怎么感觉，哪里怪怪的，是自己的错觉吗？
　　她慢慢走上前，走到书案边。
　　她脸上已经没有情绪和表情，鱼鳞也被她收起来，不再睹物思人。
　　她打算将自己全身心投入工作来麻痹自己，逃离些许。
　　她在院子里哭够了。此刻也哭不出来了。
　　爹爹还在等她，她的任务很重，自我情感不能太过在意，更多的，是要先把事情做好。
　　她苦涩一笑，还是忍不住想到了韵清。
　　想必这个点，韵清也在书案边，那她这时候也来到书案边，共同坐下，共同学习，也算是一种陪伴。
　　林舒岚安慰着自己，些许之后，发现了桌子上的东西。
　　她被信封吸引，寻思自己出去的时候桌子上有东西吗？
　　“这是什么？”
　　她皱着眉拿起来，上面并没有署名。
　　林舒岚很奇怪，自己一直在院子中，并没有人来过，这东西怎么还凭空出现？
　　她慢慢拆开信封，拿出来那信纸，细细看起来。
　　（鱼鱼悄摸求个为爱发电，谢谢宝子们，最近口袋破了五个洞，hhh）


第437章 联系
　　“究竟是谁送来的……”
　　林舒岚拿着那信件，百思不得其解。
　　能来去自如留下东西还不被发现的人，那可太多了，她炼器厉害，但是境界不行，很多人都比她厉害，察觉不到也正常。
　　可这里是凡尘皇宫，仙者不屑于来，自己在修仙界也没几个认识的人，又有什么人会来此，还特意给她留下信件。
　　这里面，究竟是什么……
　　林舒岚带着好奇的心思打开它，将里面折好的纸摊开。
　　上面写满了密密麻麻的字，她细细看起来。
　　时间一分一秒的过去，林舒岚越看，眼中的光亮越甚，把刚刚那些阴霾一扫而光。
　　她读着里面的内容，内心久久不能平静。
　　这上面所写究竟是真的假的？这些方法，她从未听过，真的有用吗？
　　林舒岚一时之间拿不定主意，也不太敢相信，但心中还是默默记下了所有，将这些方法牢记于心。
　　信笺上写了很多，有救治自家父亲的办法，有告诉自己如何让父亲醒来，也提供了国师之位快速转让的方法，加之如何炼制提高鲛人族修为神器的讲解，和守护都城命脉的神器。
　　这些神器炼制成后，她和韵清将不再受阻，可所需精力，要很多很多，也得两人相互帮助。
　　林舒岚心中都是疑惑和不信任感，整个人呆愣在原地。
　　她的手却紧紧抓着信纸，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　这些，是她和韵清唯一的机会，若是她不努力的话，她和韵清可能会就此错过。
　　她不愿，可这些东西，真假谁让来辩……
　　信上面还写了，只要实力够强，韵清姐姐便能暂出东海，不被东海之力所束缚，至于她自己，只要国师之责不在她身上，那她便可去寻韵清，自由而走。
　　信件已经快到结尾处，林舒岚的目光，放在最后一段话上。
　　林舒岚看完最后一段话，嘴角忽然带上来久违的笑。
　　‘一个不存在于你记忆的故友相赠，前路漫长，不畏艰辛才得花开，加油，韵清口是心非，心中自然也不愿与你分别，期间她认为你是不辞而别，而你所留的信件在你离开之后，早已被有心人销毁，切记相互体谅，道侣本一路，韵清也在努力，努力让自己不被束缚，有些话记得要敞开说。’
　　她看着这些话，心中将认识的人都拉出来盘算了一遍，知晓韵清之人很少很少，她和韵清压根没有共友。
　　究竟是谁呢……了解的那么清楚？
　　不过，林舒岚忽然松了一口气。
　　韵清姐姐果真是口是心非，而并非是真的不要她，只是她考虑了所有，太过全面，想要两人就此毫无纠葛。
　　林舒岚眯了眯眼，看见被有心人销毁这几个字时，心中想了很多。
　　她的手紧握成拳，心中有些怨念，可没一会便又撒开。
　　怨念被取而代之，无奈充斥心中，让其无可奈何，只怨自己没有能力。
　　原来，她所留下的信件已经没有了，她却还一直以为韵清看见了，却还是怪罪她不当面说，要同她分别。
　　难怪才联系上时，韵清冷言冷语，一点面子都不曾留给她，还说什么不辞而别人最为可恨。
　　虽后面她解释了，可韵清姐姐也没有说要不要原谅她。
　　这时候的林舒岚，好像已然能猜到销毁信件的是谁，可是没有办法，她也知晓，自己在那，并不受人待见。
　　他们所做都是为了韵清好，可一点都不在乎韵清究竟快不快乐愿不愿意如此。
　　他们撕毁她留下的东西，目的便是为了不让她成为韵清的绊脚石，不让她耽搁韵清变得强大。
　　东海大部分的人都认为林舒岚配不上韵清，而她离开，倒也给了韵清更多成长的机会。
　　体会分别相思之苦，将心思从林舒岚身上强行抽离。
　　痛苦之下，自是会变得不一样。
　　对他们而言，韵清的成长是好事，她成长后，可以更好的保护东海，更好的将责任担起，将自己历练。
　　所以那信件，自然也逃不过被销毁的命运。
　　林舒岚垂眼，体验到了不被接纳的无助，也体会到了被误解的难受。
　　这些人不接纳她没关系，可韵清姐姐，也要开始放弃她了，劝说着她，说着两人永不可能在一起的话语，这不亚于直接在她心上捅刀子……
　　她踉踉跄跄的走到书案边，慢慢坐下，脑海中思绪万千。
　　在自己离开后，在没有自己消息的日子里，韵清姐姐又是如何熬过去的呢，她那爱哭的性子，是否又为了自己掉下眼泪……
　　她出来后一直尝试着联系她，可都被不知名的术法所阻拦，什么也看不见，无论怎么呼喊，皆是没有回应。
　　当时情况紧急，联系不上韵清，她心中也着急，可毫无办法。
　　林舒岚只能暂时将鱼鳞收起来，接过自家父亲的担子，炼制沐挽挽所需要的神器，换取方法。
　　她没事儿的时候就拿出鱼鳞来，可是，无论怎么样都杳无音讯，联系不上。
　　那鱼鳞失去了光泽，就那么躺在她的手心中。
　　林舒岚不禁在想，现在这鱼鳞同她一般，如此没用，韵清姐姐，你此刻，在做什么呢？
　　她抬头望着天上明月，坐在高阁之上眺望远方，试图窥探些许海岸。
　　但是被山峦阻隔，鱼鳞失去连接之后，她连方向都辨别不清，什么都看不见。
　　林舒岚叹气，把心思收回，整个人都有些难受。
　　韵清姐姐，我何时才能再次见到你，你是否会想我？
　　……
　　林舒岚是在三月后才联系上的韵清的。
　　当时的她，已然接受了国师之位继承人的位置，不日便举行国师继位大典。
　　国师之力让她增强，韵清那边也因为努力，实力更上一层楼。
　　在两人不知道的情况下，韵辰所设的阵法已经无法再阻隔她俩的情谊与联系。
　　那日，林舒岚跟平常一样，坐在静仪炉前，盯着炉子中的火焰，脑海里回忆着自己和韵清的一点一滴。
　　她拿出鱼鳞打发时间，想要再试一试能否连接成功。
　　她之前试的都没有成功，甚至一度怀疑这鱼鳞坏了或者是距离太远了。
　　可这一次，鱼鳞升至空中，渐渐发出耀眼蓝色光芒。
　　当景象显现之时，她明显愣住。
　　成……成功了！连接上了！
　　画面渐渐显现，她终是看见了那个朝思夜想的人。
　　但这时候，林舒岚看着里面的场景不知如何开口，不忍心打扰韵清静谧时光，怕自己太过于唐突。
　　韵清坐在书案边，前方堆积了高高的书案卷宗，正专心致志的提笔写着什么，整个人都褪去之前的青涩，变得成熟稳重起来，不再像以前一般。


第438章 老旧说辞
　　从前的她，单纯美好，不可能老老实实安安分分的坐在书案前。
　　而现在，对于这些卷宗她得心应手，丝毫不惧，用忙碌来把自己伪装，把心里填满，不去想舒岚，也不再去细究是何原因。
　　她周遭无人，一个人坐在那，可气场已然朝着韵辰的方向发展，沉稳之中，自带王者气息，让人移不开目光。
　　林舒岚张了张嘴，小心翼翼的开口。
　　“韵清姐姐……”
　　她的指尖触碰上鱼鳞，想要触碰到画面里面的人，但是被坚硬和冰凉阻拦。
　　而另一边，听见这声音后，韵清明显僵了僵身子，但很快又恢复如常。
　　她怀疑自己幻听了，停下了手中的笔，迟疑了些许放下后，抬眼看着上空。
　　当看见上空出现鱼鳞显现之像，还有看见镜像之中的人正一脸惊喜的看着自己时，她睁大了眼，有些不可思议。
　　韵清张了张嘴，想说些什么却什么都没有说出来。
　　她就那么看着林舒岚，压制住了那往外冒的思念，亦也压制住了自己的情愫，不表露出半分在意。
　　鱼鳞相连，三月未见的两人，眼中都是异样情绪，可都不知道要如何表达。
　　林舒岚有些拘谨的收回手，面上都是喜悦，却不知该说些什么。
　　四目相对，气氛安静诡异，林舒岚看着她，眼里都是想念。
　　“韵清姐姐，我终于联系上你了，我……”
　　她再度出声，语气中都是开心，韵清回神，神色上并无异样。
　　听见林舒岚这开心的语气，韵清看了一眼林舒岚，内心挣扎着，只几秒后便收回了目光，留下林舒岚一人风中凌乱。
　　她的话语直接中断，眼里露出深深的疑惑。
　　林舒岚还没有开口说别的话，韵清冷漠的声音便跌宕而至。
　　“寻吾何事？”
　　她问着林舒岚，话语间没有丝毫波澜，似乎并不在意她的联系，也不意外她的出现。
　　林舒岚愣了些许，对韵清的态度有些难受。
　　韵清姐姐，从未对她如此冷漠过，她也从未见过她这副神态。
　　林舒岚想了想，知晓她在赌气，赶忙赔罪，说着对不起。
　　“对不起，韵清姐姐，我之前有事，未曾同你说便先离开，是我不对，别生气好不好……”
　　她跟韵清道歉，但韵清一直处于沉默状态，不曾回答她的问题，而是从前面的书案上，随手拿了一本来看着。
　　林舒岚看着她的动作，眼里都是受伤。
　　韵清姐姐选择直接忽视她，不回答她的问题，好像对她，也没有半分兴趣……
　　其实只要她细心些，便能发现韵清的手正微微颤抖着。
　　韵清低着头，为的便是不让她看见自己已经通红的眼眶。
　　林舒岚咬牙，她定了定心神，不死心的开口。
　　“我期间尝试着寻你，同你解释清楚，可怎么都联系不上你，韵清姐姐，我很想你，很想很想……”
　　林舒岚将自己的思念倾诉，但是韵清不为所动，甚至神情上动作上都没有一丝一毫的变化。
　　她有些无措，还想再说些什么时，韵清开口打断她。
　　“好了，吾知道了，没有别的要说的话，以后便不用再联系了，吾很忙。”
　　她语气冷淡，好像什么都入不了她的心。
　　林舒岚皱眉，眼中都是难以置信。
　　她想着这三月里，韵清姐姐想必也很想她，同她一样。
　　“韵清姐姐，到底怎么了，为何说这种话？又为何如此对我？”
　　林舒岚的心瞬间冷下来，语气中带上质问，也带上了些许哭腔。
　　但还好，只是鼻尖酸涩，未曾留下眼泪。
　　听见这快要哭了的声音，韵清抬头，眼神中有些慌乱，可有些东西，压的她喘不过气。
　　“舒岚，别哭……”
　　她轻唤着，眉目里都是无奈。
　　哭了的话，她也无法帮她擦眼泪。
　　就像很早以前她受伤时，林舒岚在她眼前哭，她连手都抬不起来，什么也做不了。
　　韵清想了一会，将手中的东西放下。
　　“我没哭，只是许久不见韵清姐姐，很想，可为什么韵清姐姐对我，如此态度？”
　　她不满的控诉着，韵清愣在原地，许久不曾说话。
　　韵清出不了东海，可手下能出去，她早就了解到了林舒岚成为了国师继承人，不得再出国土。
　　两人，终是有缘无分。
　　就算林舒岚不是国师，她也不可能将其困在东海陪着自己，对林舒岚而言，这里没有自由，并不适合她，待久了，会变得不开心的。
　　韵清咬了咬牙，狠下了心，搬出了那套说辞。
　　“舒岚，吾为何如此对你，还不明白吗？你同吾……终究是不可能的。人妖殊途，你做你的国师，吾做吾的东海之主，那些过往，就当是年少荒唐。”
　　她说着绝情话，林舒岚却猛的摇了摇头。
　　“韵清姐姐，不是的，你在说什么？你以前还说，我们会一直在一起，天道承认的道侣才能绑定契约，你如此说的话，你我的道侣之约算是什么，你我鲛人之约又算什么？等我三年，三年便好……”
　　她语气绝望，韵清受到这些质问，一时间脑子乱糟糟的。
　　她直接一狠心，将链接切断。
　　画面消散，两人分别后的第一次见面，并不愉快。
　　韵清直接逃避，林舒岚站在原地，握着鱼鳞久久回不过神。
　　韵清姐姐……究竟在怕什么？为什么直接切断，连见她都不愿意吗？
　　她陷入迷茫自责，整天浑浑噩噩。
　　此刻，她握着那信件，知晓这是她最后的机会。
　　“不存在于记忆的故友？”
　　她低喃念出最后一句话，看着上面的字迹，努力辨别是否是自己所认识的人。
　　林舒岚寻遍脑海，无人的字迹能与之对上。
　　她认识的人屈指可数，字迹自然也是识得，可什么叫做一个不存在于自己记忆中的故友？
　　她所认识的人，总共就那么几个，也没有什么故友说辞。
　　“罢了……”
　　找寻不到人，想必写信之人也不愿自己知晓。
　　她本想将信件折好，可随后，那信件在她眼前，逐渐消失，化作飞灰，什么都没剩下。
　　林舒岚看着空落落的手心，心中居然多了一丝庆幸。
　　还好，自己已经将所有都记在了脑海之中。


第439章 誊写
　　只是为何，看过之后便了无痕迹。送信之人究竟是何心思？
　　林舒岚不敢说稍作耽搁，立马坐下来，拿出笔墨纸砚，把刚刚信笺上的重点都写下来。
　　她一边写一边想，这人究竟是谁，能知晓她和韵清的那么多事，还能了解的那么清楚，连她离开东海之后的事都知道……
　　是东海之中的人吗？不然的话，怎么可能知道她所留下的信件被销毁呢，可是东海之人，又怎么可能有人愿意帮她，也不可能有本事如此大的人，能够在人界来去自如。
　　她一直想不明白这一句不存在于记忆里的故友是什么意思。
　　若真是的故友，为何藏匿着不见人，若是自己真的忘了谁，那应该见上一面便可以想起来，她的记性一向很好……
　　可那信件也消散在空中，不再存在，就只告诉了她众多方法，别的都必须靠着她和韵清。
　　林舒岚垂下了眼，甚至有些怀疑是不是自己最近生活压力太大，这是自己所幻想的梦境。
　　不对……那些触感是真实的，上面有不明灵力流转，是她不认识的人……
　　消散之后，没有任何痕迹，她也无法再辨别。
　　林舒岚书写的笔顿了一下，摇了摇头，想了一个最不可能的方法说服自己。
　　许是上天眷顾她和韵清的情意，在她走投无路的时候送来方法，让自己和韵清有一线生机也说不一定。
　　无论是谁送来的，若真的有用，那她心中自然会无限感激。
　　林舒岚一刻不曾停笔，趁着自己还在记得大致内容，将那些方法誊抄在自己面前的纸上。
　　她唯一没有誊抄的便是最后那一段话。
　　最后这段话她已经记在了脑海中，记在了心底，此生都不会忘记，所以就没有再誊抄的意义。
　　有些东西记在心中，比记在纸上更为好。
　　但这也将成为她心中最大的疑惑和最好奇的事。
　　她拿着那些方法端详了一会儿，确认无误之后，打算派人去进行，将这些方法实践。
　　她是行动派，不会拖拖拉拉。
　　林舒岚拿出一张传召符，渡入灵力，传召亲信。
　　在亲信来的路上，林舒岚忍不住又拿出了鱼鳞，细细摩挲上面的纹路，眼中都是恋恋不舍。
　　“韵清姐姐，不要口是心非好不好，世间之大，总会有办法，天无绝人之路，你我二人，一同努力，我不会留你独自面对，我也不再是那个需要被人保护的小孩子。”
　　林舒岚的手紧紧用力，将鱼鳞握在手中，脑海里闪过自己同韵清那些朝朝暮暮。
　　大部分时候，都是甜蜜的，若是最后没有在一起，又怎么对得起那些过往？纵使山河两端，相思作伴，总有一天，两人会再度拥抱。
　　她内心偏向信件上所说，觉得那是真的。
　　若是有人要害她或者怎样的话，不可能说的那么详细，也不可能说出那些安慰人的话语。
　　信上说，韵清姐姐在努力获得自由不被束缚，那她也该更加努力才对。
　　只有强大了，才能拥有自由。
　　她要追上韵清姐姐的步伐，此番回来，她不再是东海众人眼中配不上公主的那个凡人，她是国师的女儿，是仙者的女儿，是掌管一个国家气运的人，身份地位都不低。
　　林舒岚心中暗暗发誓，自己必须拼一把，不让这份情意落地成灰，就算要分别，韵清姐姐也该当着她的面说分别，而不是隔着那么远说。
　　韵清姐姐不可能舍得不要她，她说出那些话，必然是有自己的苦衷，她此刻都一一明白。
　　韵清觉得两人不能在一起，而现在，已然有办法，什么都不能阻挡。
　　林舒岚之前的痛苦都化作了动力。
　　在没有她的日子里，韵清在东海宫殿中，日复一日的学习，痛苦自然不比她少半分。
　　两人心中都互相惦记对方，不该让这份情谊消散天地间，两心相许本就难得，若不克服千难万险，又怎么配得上情之一字？简单随意而来之情又怎敢随意交付？
　　她神游之时，亲信已经赶来，站在了门外。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起，林舒岚回神，将自己所写的东西整理好。
　　“国师大人，有何吩咐？”
　　在林舒岚当上国师后，就将她父亲给她的亲信都安排去了别处，自己的暗处也不准那些人待着，她只想自己一个人。
　　这样的话更自由些，在想念韵清姐姐时，就算掉下眼泪也不会被人看见，可以更好的藏好内心深处的脆弱，不会有被窥探的感觉。
　　而且现在，她周围无人能伤她不说，她所炼制的器具很多，很多都百年难出一件，威力很大。也没有什么特别的仇人会那么没有眼力见，并不需要保护。
　　再者她素日也不结仇，但是称得上朋友的也没几个，独来独往的她不可能被人盯上，加上国师气运的庇佑，她很安全。
　　自她上任以来，所有人都改了口，都恭恭敬敬叫她国师。
　　林舒岚微愣，多少还是有些不适应，一时半会有些无奈。
　　她不喜欢这个位置，但也没办法拒绝。
　　人成长之时，就是要强行接受一些自己并不喜欢的东西。
　　那些东西对自己有用，对自己有益，那时候便不用考虑快乐不快乐，喜欢不喜欢。只用考虑它的用处大不大，对自己的好处有多少，这份责任，自己需要担到几时。
　　她昨日才算是真正继承下来，还需要一段时间来适应。
　　林舒岚期盼着自家父亲快些醒来，身体无恙。
　　也许醒来后，在看见她将国师之位继承下来并做好了一切分内工作时，他肯定是自豪的。
　　她一直以为自己父亲之前是不在意她，对她不管不问，只负责她的衣食住行。


第440章 争吵
　　可现在她才明白，这是一种另类的保护，也是另一种爱，给予她自由，不将她困在方寸天地，任她去自己想去的地方。
　　林泽庭叫林舒岚回来之时，眼中还有愧疚，怕林舒岚怨他。
　　林舒岚并不怨，只是很多事情，由不得自己任性，她只得尽自己最大的努力来做好。
　　“进来。”
　　她话语不失威严的吩咐着，将手中的誊抄好的纸折起来。
　　之前她父亲安排在她身边的白衣使者推门而入，垂着头站到她面前。
　　林舒岚把那纸递过去，眼里总算不是一片死气沉沉。
　　“按照上面写的，去寻这些东西，寻好之后带来给我，我父亲那边，无论有什么情况都告诉我一声。”她停顿一下，像是想到了什么，又立马加了一句。
　　“药材一类都多寻一些，别的足够便可。”
　　药材这些东西，她亲自熬制。
　　自己之前很少熬药，怕熬不好，所以才要他们寻多些，有备无患。
　　纸上面所写的神器，她也亲自炼制。
　　炼制神器对她而言简单，所以东西足够便可。
　　“是。”
　　那白衣双手接过，把纸条收好后退下。
　　林舒岚看着他离开，抬头望着窗外，忽然觉得，这个冬天好像也没有那么难熬了。
　　她之前便在想，如果韵清姐姐一定要结束这段关系，那她该怎么办。
　　还好，现在，机会就摆在她眼前，她一定不会放开。
　　虽然冬日才开头，但是冬尽春生，她坚信，她和韵清定是可以苦尽甘来，让东海的那群人放下偏见。
　　林舒岚心心念念之人，此刻正坐在书案之前，一脸平静的看着折子，拿着笔在上面批批改改，关心着最近所发生的政事。
　　她从容不迫，仅仅三个月，便已经可以接下韵辰的担子，将众多事打理得井井有条。
　　韵清的能力大家已然有目共睹，对她越发尊敬起来，也不敢再像以前一般，围着韵清团团转。
　　韵清更加孤独，但她好像并不在意。
　　没了林舒岚后，她每天的生活都简简单单，毫无乐趣，也没有什么盼头，只是在思索，自己什么时候才能真正有能力逃脱这些束缚，做回自己。
　　韵清日复一日把他们所期望的事情做好，将自己的真实性格抹杀，不再显山露水。
　　站在远处的韵辰看着这一幕，心中都是多欣慰，面上也一脸的高兴。
　　韵清成长起来，他很高兴，东海之力后继有人，不枉费他的苦心教导与栽培。
　　当时那信纸，他自是觉得撕毁得对，让韵清的心思收回，成为了如今这人人恭敬的模样，他觉得自己没有做错任何事。
　　而他旁边的鮹凝，眉目间都是心疼，有些难受。
　　“这么做……真的好吗？”
　　她看着自己夫君，颇为无奈的问出声。
　　她的清儿，自学习这些东西，承担这份责任开始，都不会笑了。
　　就算笑起来，也都是虚伪的，未曾表露真实情感。
　　韵辰被她这问题问得莫名其妙，看了看韵清，又看了看她，觉得没有什么不好。
　　韵清之前的性子像鮹凝，而现在，已然变成了韵辰的模样。
　　“凝儿，怎么会不好呢，人都是要长大的，清儿现在做的很好，那么多的子民都爱戴她，尊敬她。”
　　韵辰一脸骄傲，眉目都是自豪。
　　鮹凝咬牙看着他，把自己的真实想法说出
　　“可是，清儿不开心，这些你我都能感受得到，她现在的情绪，无悲无喜，连你我二人都不再亲近，这样的清儿，不是我的清儿！”
　　鮹凝眼角落下眼泪，变做珍珠落在地上。
　　韵辰哑然，看着他哭泣的模样，忽然心中一疼，赶忙抬手给她擦眼泪。
　　“你这是哭什么呀？怎么不是？她只是长大了，长大了你就不喜欢她了吗？”
　　韵辰开口，鮹凝选择沉默。
　　许久后，她看了一眼韵清，心中有些不是滋味。
　　“你为何要一直如此一意孤行？清儿爱的人不在身边，本身就已经够难过了，而你又拿着大人的规矩去束缚她，换做谁人都受不了吧？她如果一直是现在这样的情绪，迟早会出问题的。”
　　鮹凝微怒，想要做些什么，但接下来自家夫君的话，让她陷入了迷茫。
　　韵辰被她这么一说，皱起了眉。
　　“凝儿，若想得到一些东西自然也要失去一些，在救清儿时，你我便知晓这是一场无法逆转的赌注，就算现在不这样，她以后也要这样，若是以后再用功，恐更来不及，清儿是个好孩子，她理解你我的良苦用心。”
　　他劝说着鮹凝，示意她安心些。
　　“可……”
　　鮹凝还想再说些什么，可最终还是没有说出口。
　　清儿变了，也不知这改变究竟是好是坏，她一直都在担心。
　　太乖了，乖得反常，乖得没有任何情绪能控制她左右，引起她的一丁点兴趣……
　　“罢了……若是哪天，清儿厌倦了这样的日子，当娘的一定会给她想办法，让她离开的。”
　　鮹凝说出那么一句，转身离开。
　　这是她头一次如此硬气，为了韵清，为了自己的女儿。
　　韵辰赶忙追上她，斥责她说什么胡话。
　　“离开？怎么离开？也将东海万千生灵放置何处？韵清是我的孩子，我自然也心疼她，可是这是责任，凝儿，别再说这些意气用事的话。”
　　他想要拉上鮹凝的手，却被鮹凝甩开。
　　鮹凝看着他，把要落下的泪憋了回去。
　　“责任责任！你从没有问过她愿不愿意担起这个责任！我当然知道她掌管万千生灵，可是清儿就该坐在那如此死气沉沉吗？你骄傲你自豪，可我不，我只有心疼，心疼她睡不好，休息不好，情绪不好……”
　　鮹凝意气而走，未曾再搭理他。
　　韵辰皱眉，站在了原地，没有像以往一样追上去道歉哄人。
　　他不明白为什么不值得骄傲，不值得自豪，他也曾是这么成长着过来，甚至比韵清苦上一万倍。
　　如今韵清为东海之力的主人，他培养出那么优秀的女儿，为什么不值得高兴。
　　他站在原地，看着鮹凝的背影消失在珊瑚丛的拐角处。
　　韵辰垂眼，心思思绪万千。
　　这么多年以来，这是韵辰和鮹凝第一次吵架，第一次如此别扭，也是韵辰第一次没有直接追上去哄人，而是选择了沉默。
　　双方都觉得对方没有为韵清考虑，当事人韵清在书案处默默叹了一口气，并未说些什么。
　　她一直在暗戳戳的感应林舒岚那边，可却不给予回应。
　　韵清怕自己一回应，便控制不住那将要决堤的思念。
　　她咬牙，重新把心思放到了目前的书上。
　　而另一边，沈白瑜同纪半夕在人间玩了几日后，正式踏上了回无春的路。


第441章 很重要
　　纪半夕感受到自己送出去的信笺已经被观看，嘴角扬起了淡淡的笑。
　　做个无名者还人情，好像也不错，可为什么心里，还是有些不开心呢。
　　是否是因为，这个世界，好像有没有自己，都一样。
　　这一瞬间，纪半夕被一众不知情的情愫包裹，有些迷茫，有些凄惨。
　　纪半夕在想，自己现在就算碰上熟人，又能说些什么呢，又该说些什么……别人都不认识她。
　　若不是那道侣契约和情谊在，想必沈白瑜也会同他人一样，见了面只当是萍水相逢的人，甚至还有可能，为了修仙界的安稳，将其绞杀。
　　对于朋友，她在暗处，也只能悄悄用一个不存在于你记忆的故友来称呼。
　　在所有人的记忆里，她都不曾存在，没有一丝一毫的痕迹，甚至无人会觉得奇怪，只当这是很正常的事。
　　一想到这个，她多少还是有些惆怅。
　　是啊，她现在，要不是还有沈白瑜在，真算得上是孤家寡人。
　　“怎么了？不开心？”
　　沈白瑜时刻注意着她的小情绪，紧紧握着她的手，试探问出声。
　　她刚刚见故友时，脸上都还是一副欣慰的笑，甚至拉着她讨论着，说在她的帮助下，这两人一定会重归于好。
　　沈白瑜虽不明白她为何如此热衷于帮助林舒岚，但还是顺从的点点头。
　　“嗯，肯定会的，魔君很棒。”
　　她当时还夸了纪半夕，纪半夕一整个受宠若惊粘在她身上，嘴里说着仙君真好。
　　怎么现在，一副生无可恋的模样，是想到了什么不开心吗？
　　纪半夕回神，发觉沈白瑜正一脸审视看着她，仿佛要将她盯出一个窟窿来时，赶忙摇摇头，示意沈白瑜放心。
　　“没有不开心，只是觉得有些惆怅，仙君我问你，若是你一觉醒来，发现你所认识的人，都不认识你了……你会怎么样呢？”
　　她有些想知晓沈白瑜的想法，想要知晓她是如何想的。
　　“不认识我？所有？”
　　沈白瑜重复了一遍问题，不明白她为何如此问。
　　这是个不可能的假设。
　　她有些莫名其妙，不过还是在脑海中仔细想了想。
　　认识纪半夕的这几日，她对纪半夕这种奇奇怪怪的问题也算是见怪不怪了。
　　“嗯，所有，从他们的记忆中消失，连带着你所做的事，都消失得干干净净。而且你还发现，自己并不重要，没有自己在，她们依旧过得很好。”
　　纪半夕牵着她慢慢走着，一边走一边观察她的神色，心中像是赌了一口气在。
　　沈白瑜对于她的问题，回答的很认真。
　　她沉思了一下，缓缓吐出来三个字。
　　“挺好的……”
　　她认识的人不多，甚至可以说没有一个朋友，从小到大，她都是一个人，对于别人认不认识她这种事没有太大的感触。
　　认识能如何，不认识又能如何，对她好像都没有太大的帮助，毕竟她这一路走来，都是一个人咬牙扛下所有，倒也不奢求有多少人能理解她。
　　若是没有她，这群修仙者依旧会被蒙蔽在那遮天阴谋之中，但总会出现另一个“她”，另一个棋子，将这场阴谋推翻。
　　即便她已然坐上了这个位置，很多人知晓的，也只是她的名号。
　　未曾参加诛仙之战的那些人，自然也未曾见过她的容颜，参加了的，大部分都死了，少部分遗留之人，想到她这张脸，可能都会打个寒颤。
　　后面她藏匿在无春，也只有那几位长老知晓她的模样。
　　外界流传着天道派一仙君守护众生，那仙君生的极美，如苍山之雪不可沾，可性子也冷如寒冰，手段残忍，一步一步踩着尸骸走上去，坐上那人人敬仰的位置。
　　众人唏嘘着，猜测着她长相，都道越美丽的越危险。
　　沈白瑜对于他们的讨论并不感兴趣，只尽力做好自己的事。
　　真相大白之时，众人对她更多的不是可怜，而是惧怕。
　　纪半夕愣住，一时间有些不明白。
　　“为什么如此说？她们都忘记了自己，沈仙君不难过吗？”
　　她看着沈白瑜，眼里都是不解。
　　沈白瑜无奈笑笑。
　　“因为我以前，没有在意的人，剩下的那些，认不认识我都没什么差别，我依旧孑然一身。”
　　她淡淡说出这话，脑海中闪过自己这处在深渊中的一生，似乎没有什么值得留恋和可惜的。
　　仇已报，她的目标已经完成，总觉生活无光，但纪半夕的出现，又让她一时间措手不及。
　　她觉的纪半夕是个有趣的人，想要同她在一起更多。
　　这个魔君的出现，填补了她空落落的心，不再是日复一日的重复生活，重复那枯燥无味的生活，见那些自己不想看见的人。
　　“不过......”
　　沈白瑜话锋一转，侧头看着她，一脸真诚开口。
　　“每个人都很重要，魔君也不例外，总有些事情需要你，就像我，无论如何都要给家族报仇，若是我在意的人忘了我，没了我过得也很好，我想必也会难过的，不过，恰巧她也在意我的话，她也会难过吧，人这一生，记忆最为难得，有趣的记忆，更为难得。”
　　她将自己的真实想法说出来，思索自己是不是丢了什么。
　　纪半夕的话语她已然怀疑起来，可是无论她怎么努力，都想不起来别的。
　　纪半夕被她这话安慰到，心中也总算是高兴起来，恢复了那元气满满的样子。
　　“那现在沈仙君有了，沈仙君多在意在意我，当然，我也会很在意沈仙君的，而且，永远不会忘记白瑜。”
　　她看着沈白瑜，不要脸的说着情话，哄沈白瑜高兴。
　　见纪半夕高兴起来，沈白瑜嘴角带上淡淡的笑，轻轻点头。
　　她的行为胜过了千言万语，在纪半夕需要时，她自是毫不吝啬的说出安慰的话语，在想不到说辞时，她会紧紧抓住纪半夕的手，告诉她自己会永远在她身边。
　　纪半夕和沈白瑜的时间充足，慢悠悠的晃悠着去往青岚宗。
　　一路上见山见水，风月星霜在其身侧，共处朝暮。


第442章 有些熟悉
　　自从踏入修仙界地界之后，纪半夕感受着那些仙气，倒也没被其影响。
　　沈白瑜都能在魔界自由出入，更别提比沈白瑜高些的她。
　　两人都收敛了气息，在别人看来，她俩都只是普通的修士。
　　再次抬眼时，发觉已然来到了修仙界和人间的汇聚处，最大的酒楼前方。
　　临山客栈，到了池家的地盘。
　　看着前面熟悉的建筑，一时间旧忆涌上心头，自然而然便想到了池家姐弟。
　　纪半夕垂眸，有些好奇。
　　也不知，筠初姐和池聿至在这个时空中是如何的。
　　她可以拿夙愿镜查看，但......就算知晓了，心中依旧是空落落的，也没什么用。
　　昔日的故友都变成了陌生人，也没了那再相识一场的心
　　没了她，每个人依旧有自己的故事，有自己的发展，有自己的人生。
　　她于他们而言，好像并不重要。
　　但纪半夕在心中给自己加油打气。
　　那些记忆，等小意回来就好了，就能全部都想起来。
　　眼前的临山客栈人不算多，甚至可以说是有些许的萧条。
　　在纪半夕的记忆中，临山客栈鱼龙混杂，散修众多，是个交友打探情报的好地界。
　　但现在，明显冷清了很多，这让她产生了进去一探究竟的想法。
　　自踏入这后，沈白瑜直接幻了形，把自己真实的容颜藏匿。
　　除了纪半夕外，没人能看出她真实的容颜。
　　纪半夕笑着看她，靠近她，打量起来。
　　“沈仙君，你为什么要幻形啊？还有，我总感觉自进入这里之后，仙君就有些不开心，能告诉我原因吗？”
　　两人都在意着对方的感受，想要靠近更多，
　　沈白瑜微愣，看着这些建筑，倒也不是不开心，只是有些尴尬罢了。
　　她轻咳一声，开口解释，有些遮遮掩掩。
　　“散修太多，怕人认出，我在青岚宗说的闭关，这要是被发现了，多少有些不好。”
　　她寻着借口，寻思纪半夕应该不可能进入临山客栈。
　　其实沈白瑜并不想进入池家地盘，也不想见到池家人，毕竟对她而言，池家是当年害自己家灭门的帮凶，她没有来此报仇已经算是开恩。
　　她来此时想要加快脚步，但是又不忍打扰纪半夕雅兴。
　　纪半夕点了点头，倒也认同她的说，并未细究。
　　她看着周围的景象，决心故地重游，略带撒娇的晃了晃沈白瑜袖子。
　　“也是......仙君说的有理，那仙君，我有些累了，我们去临山客栈休息休息吧。听闻人多热闹，可以听到很多的趣事。”
　　她一脸好奇加真诚，沈白瑜的目光看向别处，想着说辞，思考着怎么拒绝。
　　怎么怕什么来什么，这怎么开口。
　　沈白瑜张了张嘴，刚想说什么，见纪半夕一副高兴的模样，把到了嘴边的不去收回。
　　她幻了形，池家那帮应该认不出来。
　　纪半夕不了解她的过往和她与池家的恩怨，她不想扰了纪半夕的兴致。
　　而且，纪半夕说累了......虽然沈白瑜不太信，一路上都在玩，修为都高，怎么肯会累。
　　沈白瑜知晓这是纪半夕的小心思，心中自然也偏向纪半夕。
　　既然纪半夕想进去看看，那就进去吧。
　　纪半夕一脸期待的看着她，看见她那有些不情愿的样子时，心中觉得可能没戏了。
　　也对，沈白瑜在这地方吃的醋可不少，有抵触心理倒也正常。
　　她做足了心理准备，但沈白瑜却点了点头，答应下来。
　　“好。”
　　沈白瑜牵上她的手，带着她走进去。
　　纪半夕想做什么，她都答应。
　　沈白瑜的行为让纪半夕一愣，心中乐开了花。
　　情感回归的沈白瑜，会考虑对方的感受，考虑对方的心情。
　　她的喜欢含蓄又热烈，不会说太多的话，但行为上一点都不含糊。
　　“谢谢沈仙君。”
　　纪半夕笑嘻嘻的跟着她，走了进去。
　　“既然累，那今夜，便休息在临山。”
　　沈白瑜侧头看她，轻声同她说话。
　　纪半夕点头，两人一起来到掌柜台前。
　　店内的人不算少，有人稀稀拉拉的聊天，但还是没有了以前的热闹。
　　当看见掌柜台前站着的人时，纪半夕有些奇怪，眉目里都是探究。
　　筠初姐为何在这？按道理，应是池聿至才对啊。
　　池筠初是爱自由的性子，不可能老实待在这里，话说回来，池聿至呢？
　　纪半夕心中都是疑问，但是无法开口说些什么。
　　毕竟，她现在同她们，是毫无关系的陌生人。
　　池筠初一席白衣执笔站在那，神色上有些黯淡，鬓角簪了白簪，没了当初那鲜衣怒马的样子，倒是多了别的风味。
　　她面前是厚厚的账本和登记册，正在一点点翻阅，时不时吩咐身后的小厮。
　　发觉有人来时，她抬起了头，笑了笑。
　　可她的笑，多少有些牵强，神情中都是倦怠之意，似很久都没有休息好。
　　“两位，打尖还是住店？”
　　池筠初问出了声，纪半夕愣在一旁，就那么直直看着她，脑海中思绪万千。
　　发生了什么......为何筠初姐那么憔悴。
　　池筠初对上了纪半夕的目光，有些奇怪，只一瞬便撤开，未曾同她有过多的交流。
　　这人为何如此看着她，真是奇怪。
　　纪半夕也赶忙撤开目光，知道自己这样不太礼貌。
　　“住店，一间。”
　　沈白瑜淡漠开口，未曾去关心池筠初如何。
　　她面色自然，也不担心旧识认出她。
　　纪半夕听见一间时，心道沈白瑜总算是进步了。
　　池筠初点了点头，问询了名字，将其登记。
　　沈白瑜用了假名，但纪半夕未曾。
　　池筠初很自然的写好名字，在把钥匙递给沈白瑜时，轻轻感叹了一声。
　　“真像。”
　　她话语小声，却还是被沈白瑜和纪半夕听个真切。
　　沈白瑜身子僵了僵，接过钥匙未曾开口。
　　“什么真像？”
　　纪半夕好奇问出声，池筠初笑了笑，开口解释。
　　“你旁边这位姑娘，同我认识的一个人，可真像，当然，我说的是气质上。不过那人，不可能出现在这。”
　　纪半夕看了眼沈白瑜，思索池筠初说的应该就是她。
　　沈白瑜一脸平静，并不搭理，让气氛有些尴尬。
　　池筠初赶忙笑着摆摆手，“好了，钥匙拿好，两位姑娘上去休息吧，有需要唤小厮就好。”
　　她说着客套话，沈白瑜点头，道了声多谢后，拉着纪半夕朝着楼上走去。
　　纪半夕忍不住回头看了一眼，发现二楼处有个青衣女子的目光一直在池筠初身上，片刻不曾远离。
　　那青衣女子的眼中，映衬出很多的心疼，看池筠初的目光，很是怜爱。
　　下面的池筠初自然也发现了那目光，抬起了头朝那看了一眼，同那青衣女子四目相对，自然而然的笑了笑。


第443章 馋了
　　纪半夕眯了眯眼，脑子里疯狂思索，这是谁？之前未曾见过啊。
　　这个青衣女子看池筠初的眼神，属实算不上清白，反而带了别的情愫，毫不掩饰，她看的一清二楚，真真切切。
　　直觉告诉纪半夕，这青衣女子和池筠初之间，关系肯定非比寻常。
　　她释放出神识，悄摸探查玉渊的境界，猜测着身份。
　　探查查到她是化神境界之后，纪半夕收回神识，心中有大智能开箱。
　　化神境界的话，此界不过几人，她寻思一会，心中有了大致的猜想。
　　她应该就是冥宿不玄口中的老友，筠初姐的师尊吧。
　　纪半夕以前听冥宿不玄提起过些许，一会拿夙愿镜看看或者打探打探，看看究竟是发生了什么，把故事情节理清。
　　这青衣的气质，也难怪之前池筠初一见面就不正经，总爱撩拨人，该是跟她学的吧。
　　察觉到纪半夕的目光，玉渊看了过来，池筠初也看了过来，把目光放在了她身上。
　　纪半夕目光同玉渊对上后向下看去，又对上了池筠初的……
　　这一瞬间，她多少有些想逃。
　　纪半夕赶忙收回光目，有些尴尬，当做无事发生，不想关注太多。
　　偷看被人发觉就算了，她还明显感觉到这两人眼里都是疑惑，许是没见过她这么好奇的。
　　她收了心神，沈白瑜已经带着她走到了房门前。
　　沈白瑜用钥匙开锁，发觉纪半夕的不专心，有些奇怪。
　　“在想什么？”
　　平时路上她都叽叽喳喳，怎么这会儿却那么安静？多少有些不对劲儿。
　　沈白瑜问出声，纪半夕赶忙摇了摇头。
　　“没什么……”
　　主要是说她在想那两人的关系，沈白瑜会肯定会吃醋。
　　毕竟她肯定会来一句他人同你有何关系？管那么多作甚？一路上你的目光倒是坦诚，不曾离开过的两人身上……
　　纪半夕已经可以想象到沈白瑜的说辞，也可以想到她那吃醋的小表情。
　　这小醋坛子吃醋也不会说，就凭着她自己来猜，真真是一丝一毫都不敢泄露不说，还好自己目光收得快，她未曾发觉。
　　看着沈白瑜，纪半夕忽然想到了什么，略微试探着开口。
　　“刚刚那老板娘说沈仙君很像她认识的一个人，那仙君，你认识她吗？会不会她在哪里见过仙君？”
　　沈白瑜抿唇，摇了摇头。
　　“不认识，也不可能，陌生人罢了。每日这客栈中来往客人如此之多，说不定她记混了。”
　　沈白瑜说着假话，打消纪半夕的顾虑。
　　池家于她而言，是她最不想沾染的存在，她内心之中确实是装作不认识，也只是以顾客的身份来此而已。
　　纪半夕皱眉，要不是知晓这两人在儿时一起走过秘境，她就真信了。
　　不过也说不准，都改变了那么多，万一是真的不认识……
　　纪半夕眯了眯眼，既然沈白瑜不想承认，那她自然也不会刨根问底。
　　她尊重沈白瑜的每一个选择，自然也不会去探究。
　　“也对，兴许是认错了人，毕竟她也说了，只是气质上像。不过在我这可不会出现这种情况，无论在哪，我肯定第一个便能认出沈仙君，在我这里，沈仙君是最特别的存在。”
　　她笑着看沈白瑜，未曾从她的神情里找出一丝撒谎的痕迹。
　　听见她这话，沈白瑜看她一眼，嘴角挂上笑。
　　她还以为纪半夕会刨根问底，没想到纪半夕会借着这个机会又说情话来逗弄她。
　　沈白瑜抿唇，想了想，折中说了一句。
　　“嗯，你也……很特别。”
　　不止人特别，在她这里自然也特别。
　　不过，她不会像纪半夕一样说那么多，只是说得含糊，让人猜测。
　　沈白瑜现在处在一个有问必答的状态，不过回答多少有些敷衍。
　　纪半夕问一句，她回一句，不会回答或者想不到说辞的，她就用嗯来表达自己的肯定。
　　纪半夕并不在意，总比之前她问好几句，沈白瑜直接保持沉默来的强。
　　对于别人而言，沈白瑜可能是有些敷衍，但在纪半夕这里沈白瑜她这回答已经很好，纪半夕很满意。
　　门被打开，沈白瑜牵着她走进屋子。
　　纪半夕任由沈白瑜牵着，进来后一溜烟跑到床上躺着，呈一个大字形，一瞬间觉得无比惬意。
　　游玩那么几日，终于可以稍作休息休息。
　　沈白瑜抱着手看着她，有些想笑。
　　好可爱……
　　虽然进来的第一秒纪半夕就撒开了手跑向了床榻，这让她多少有些不爽，不过现在看着她这副惬意样子，那些不爽也都烟消云散。
　　她静静的看着纪半夕，思考说些什么打破这沉默的氛围。
　　纪半夕忽然坐起来，看向沈白瑜，在思索着什么。
　　沈白瑜有些意外，纪半夕这神情，肯定又在打着坏主意。
　　纪半夕轻咳一声，委屈巴巴的开口。
　　“沈仙君，我饿了。”
　　她语气中透露出可怜，像是求食的小猫。
　　沈白瑜听见这话后挑眉，眼里都是奇怪。
　　“辟谷之人也会饿？魔君一进来便躺在床上，这体力，真是够差的。”
　　她戳穿纪半夕，看着她的神色变得尴尬。
　　纪半夕撇嘴，沈白瑜这家伙是不是暗戳戳说她虚？
　　“也不算是饿，就是有些馋，我体力差不差，这大好的时光，仙君要不要感受一下再断定。”
　　她看着沈白瑜，眼里笑意盈盈。


第444章 落败
　　沈白瑜被她这神情盯得有些奇怪，默默往旁边缩了一些。
　　馋什么？该不会是馋她身子吧？
　　感受？谁要感受？纪半夕该不会想要完成之前她所说的白日宣淫吧？
　　她曲解着纪半夕的话，脑子里已经开始浮想联翩，但是面上依旧是那副冷冰冰的样子。
　　如果纪半夕真的那么说，自己该怎么回答她。
　　她垂眼，沉默一会儿试探着开口。
　　“馋的话，那你想吃什么，我让小厮送上来。”
　　沈白瑜故作镇定的开口，眼睛却看向了别处。
　　但纪半夕已经爬起来，慢慢的走上前。
　　她一步一步，朝着沈白瑜而来，目标明确。
　　纪半夕每走一步，沈白瑜就往后退一步。
　　最终，纪半夕在沈白瑜面前站定，眼里都是笑意。
　　不过她有些奇怪，为什么沈白瑜要往后退，她又不会吃人。
　　她笑得一脸猥琐，让沈白瑜怀疑自己猜对了。
　　“沈仙君~那个，我想......”
　　纪半夕扭捏着，拉住了沈白瑜的手。
　　沈白瑜往后退了那么多，早已然靠墙，完全没有退路。
　　她动了动被纪半夕牵住的手，却被纪半夕握得更紧，未曾给她机会。
　　她想要挣脱开，觉得气氛有些奇怪。
　　沈白瑜皱眉抬头。
　　纪半夕想的，该不会真是她想的那个……这大白天的，不好吧。
　　“想什么？你......发出这种声音准没好事。魔君要作甚，不如实话实说，藏着掖着做什么？坦诚些好。”
　　她询问着纪半夕，脑子里乱糟糟的，脸也不争气的红起来。
　　沈白瑜靠着自己那绝对的脑补能力，把自己给脑补害羞了。
　　纪半夕狡黠一笑，一手揽住她腰，一手同她十指相扣，迫使她在自己怀中。
　　“啊~”
　　纪半夕这动作，让沈白瑜发出一声惊呼。
　　听见沈白瑜这声音，纪半夕抬眼，同她四目相对，有些想笑
　　自己还什么都没做呢，她叫得那么娇做什么？沈白瑜这家伙，怎么哪儿哪儿都敏感？
　　沈白瑜有些尴尬，眼里闪过些许震惊，随后整张脸都爬上绯红，默默低下了头。
　　自己······怎么会发出这种声音，真是丢死人了。
　　纪半夕发觉她的小心思，慢慢凑近她，轻笑了些许。
　　“仙君脸色那么红做什么？我好像，还什么都没说呢，仙君是想到了些什么？说出来我听听。”
　　她气息尽数打在沈白瑜的耳畔，惹得沈白瑜缩了缩。
　　沈白瑜认命般的闭上眼，等待着她的下一步动作，内心之中既是紧张又是期待。
　　“未曾……未曾想什么。”
　　她死鸭子嘴硬，自是不能把自己想的都说出来，要是说出来的话，她的老脸就丢完了。
　　“真的？仙君刚刚还说要坦诚，现在好不实诚。”
　　纪半夕轻笑一声，很明显不信她的话。
　　沈白瑜的头低的更低，这会默认了，一句话都说不出来。
　　她反驳不了，毕竟她确实不实诚。
　　见她不说话，纪半夕无奈，说出了自己的诉求。
　　“我记得沈仙君会做东西，会做很多好吃的，我想尝尝沈仙君做的，好不好？做什么我都吃。”
　　她一边说一边掐了掐沈白瑜的腰肢，期待着她的回答。
　　纪半夕的话语让沈白瑜猛地睁开眼，明白自己一直都想歪了。
　　自己会做东西这件事儿嫌鲜少有人知道，纪半夕为何会如此了解？
　　不过现在不是想这个问题的时候，纪半夕的爪子极其不老实，有意无意都撩拨着她。
　　“做东西？”
　　沈白瑜脸上的表情变化很精彩，为自己刚刚的想法感到羞愧。
　　纪半夕的说辞让她陷入怀疑，怀疑自己一度被带歪了。
　　自遇上纪半夕，纪半夕不正经也就算了，连她也慢慢变得不正经了，以前她可从来不会想这些的，更别提什么期待和发生。
　　“仙君~好不好？”
　　纪半夕靠在她肩头撒娇，心道这下子好吃的稳了。
　　沈白瑜眯了眯眼，将心思沉淀，颇为冷漠的开口。
　　“不好，不会，别想。”
　　她眼中都是不明情绪，好似有些生气，亦有些些话还没来得及说，又羞又恼，让纪半夕满脑子都是问号。
　　纪半夕：？？？
　　她的每一个词都直直戳在纪半夕的心窝窝，让纪半夕直接从阳春三月到数九寒冬。
　　纪半夕皱眉，有些憋屈，抱着她不撒手。
　　“沈仙君好冷漠，既然仙君不愿意做东西给我吃，那仙君用自己给我解馋好不好？”
　　纪半夕有些受伤，思索是哪个步骤出了问题，直接不要脸起来。
　　沈白瑜听见这话，身子僵了僵。
　　自己倒也没猜错，大差不差。
　　她知道纪半夕在激她，勾唇一笑。
　　“魔君想得美……”
　　沈白瑜好整以暇看着她，随后趁着她不注意，退出了她的怀抱。
　　她的期待落空，现在才来的话她就不需要了，纪半夕想吃她，门都没有。
　　……
　　当纪半夕被沈白瑜丢出门时，她整个人脸上都是大写的懵字。
　　现在谁来告诉她，为什么沈白瑜是一时之间心情就不好了……她是哪里又做错了什么吗？
　　沈白瑜做势要把门关上，纪半夕赶忙示意她等会。
　　她有足够的能力强行进去，但现在，她有些妻管严，不敢还怂，只能讪笑。
　　“仙君……白瑜，白瑜你这是做什么？心情不好？不要我了吗？”
　　纪半夕撑着门，眨巴眨巴眼睛看着她，试图换取她的一丝怜悯。
　　沈白瑜挑眉，嘴角带着笑，轻轻摇了摇头。
　　“不是。”
　　她话语坦然，纪半夕有些懵。
　　她疑惑不解。
　　“那为什么……哎？”
　　纪半夕刚问出声，沈白瑜已经将门关上，留下她一人在门口凌乱。
　　“魔君不是饿了？下去吃饱了再上来。”
　　房内传出沈白瑜的声音，纪半夕咬牙，一脸痛心疾首。
　　好你个沈白瑜，不做给我吃就算了，自己也不给我吃，还把我赶出门，看我以后怎么收拾你，我不在床上讨回来我不姓纪。
　　纪半夕又记上一笔仇，但她也只敢在心中暗戳戳的说，不敢说出来。
　　“白瑜，好狠的心……”
　　她靠在门上说出那么一句，里面忽然传来沈白瑜略带冷意的声音。
　　“嗯？魔君说什么？”
　　这里面藏了些许威胁之意，纪半夕不是听不出来。
　　纪半夕老实了，这要是沈娇妻发脾气，后果可是会很严重的。
　　她立马站正，恭恭敬敬的开口。
　　“没……没说什么，我先下去，我先下去吃饱了再上来。白瑜消消气。”
　　她听着这威胁的语气，心中暗骂自己不争气。
　　实力强又怎么样，还不是怕老婆，以前怕就算了，怎么现在也怕？
　　她溜下楼，找小厮点了碗阳春面后，静静的坐在座位上等。
　　她看向了掌柜台的位置，池筠初不在，不知去了哪里。
　　等面的过程中，纪半夕实在无聊，开启了自己耳听八方的本事，用神识吃瓜。
　　熙熙攘攘中，一条条讯息传入她的脑海，让她整个人都僵在原地，身上泛起寒意。
　　“这临山客栈规模如此之大，怎么老板娘看着这么年轻？”
　　“当然年轻，这是池家大小姐，不过二十又一的年纪，担起了一家族的责任。”
　　“此话怎说？之前不是说是池家公子担任族长之位吗？按道理，临山也该他管才对。”
　　“害，你们这几日才来这边，还不知道吧，看那池家大小姐身上素雅，还不明白吗？哪还有什么池家公子，早几个月就死了，这池家，也算是落败了，自池少主不治之症开始，池家主母忧心如焚，也一病不起，现在，都是池家大小姐接管一切。


第445章 不合口味吗
　　“啊？这......池家那么大个家族，族长继承者亡故，那岂不是内忧外患？”
　　“害，命中如此罢了，听闻那池家公子是因为反噬，整个池家的报应他都自己担下，能苟延残喘那么久已经是奇迹了。往后应该是池家大小姐掌家，毕竟她现在是池家最强的，也是最好的人选，好了好了，不提了，这是人家的伤心事。”
　　“也是，好歹池家也算是大家族，兴起那么多年，再不景气我们也不该议论，来来来，喝酒，喝酒，小二，再上些好菜。”
　　“好嘞！”
　　“......”
　　店内气氛虽缓和，但还是有些沉重，已然不愿意再谈论。
　　听着那些话语，纪半夕整个人有些懵，脑子里全部都是不可能！
　　她呆呆的坐在座位上，时刻关注着那些人话语。
　　那些人未曾说更多，她也只好收回了心思，自顾自的想着。
　　众人的话题改变，不再去谈论，讲着别的江湖趣事，说着各个门派之间又发生了什么。
　　比如无情宗和合欢宗的长老又打起来了，合欢宗弟子又拐带着无情宗的弟子私奔了，某某宗的宗主闭关出来后又怎么样了……
　　诸如此类太多太多，临山客栈简直是个八卦情报站。
　　纪半夕却没有兴趣再去听，收回了自己竖起的耳朵，有些浑浑噩噩。
　　怎么会，池聿至怎么会死了？还是没有逃过吗？
　　她心中有些悲悯，却无能为力，此刻也无力改变什么。
　　之前，故事发展还没有改变的时候，她留下了自己的血，让朱琼能够陪池聿至一程。
　　至少最后一刻，池聿至身边，还是他心心念念的那个人，但现在这个时空，又怎么说的准。
　　早该想到这个结果的，但还是一时间有些难以接受。
　　纪半夕的手紧握成拳，本来还想去同池筠初套套近乎，还好没去，这要是一时无知问出来去了哪里，岂不是雪上加霜。
　　明明这个时空中，那么多人都活的好好的，却还是有故友离开，未曾再见上那最后一面。
　　纪半夕想起先前看见池筠初的模样，当时还疑惑着改变为什么那么大，现在一切都解释的通了。
　　筠初姐一席白衣，还有那憔悴的容颜，是因为这件事……她还在孝期，最近事情繁多，想必她心中最为难受，却还是强撑着。
　　虽之前池筠初面上极其不待见池聿至，还处处挑他的错，欺负他，可她这做姐姐的一向是嘴硬心软。
　　在知晓池聿至所做之时，不顾危险也要去换他一线生机，去找寻让他活着的机会，甚至想过以命换命。
　　纪半夕不禁想到了自己的扇灵，那个一直默默赎罪的朱琼，一直守护在她身边，有事出，无事藏。
　　朱琼呢......池聿至死了，那她呢？她又去了何处？亦或者，没有自己的存在，她还存在于这个时空吗？
　　这对鸳鸯，命也是极苦的，相见之时池聿至已经眼不能视，只能凭借着声音和一天比一天虚弱的触感。
　　分道扬镳之后，也不知道她们后面相处的如何，是否已经没有遗憾。
　　“姑娘，你的面好了，慢用，有什么吩咐随时叫小的就好。”
　　纪半夕神游之际，小厮已经把做好的阳春面送至她面前，让她慢用。
　　看着面前的阳春面，她呆愣着点点头，拿起了筷子，心不在焉的将其送至口中。
　　以前在这里吃过一次，味道很好。
　　那一次是同沈白瑜一起吃的，也算是两人特有的回忆，她也记住了，沈白瑜不吃辣。
　　现在纪半夕却食之无味，心思已经不在美食上。
　　明明刚刚还有些馋的，现在却直接没有心思。
　　她想东想西，心中一片烦闷，面都快坨了，她也没吃几口。
　　“姑娘，这面……是不合胃口吗？”
　　眼前忽然出现一个人影，熟悉的声音传来，带着询问之意。
　　纪半夕愣了些许，抬头便看见池筠初站在她面前，眼里都是好奇，语气温润。
　　她下楼来时一眼便看见纪半夕，发觉她心不在焉，一碗面吃了许久，后面一直在发呆，不曾动筷子。
　　池筠初怀疑是自家后厨味道没做好，看了许久之后，想了想，特此过来问问是不是有什么问题。
　　“不……不是。”
　　纪半夕一时紧张，赶忙摇了摇头，看了看已经冷了的面条，一时之间竟有些尴尬。
　　她思绪太多，都忘记吃了，真是可惜了这碗阳春面。
　　看出他心情不好，池筠初顺势坐到她对面，杵着头看着纪半夕，嘴角挂着淡淡的笑，一副温柔大姐姐的模样。
　　注意到池筠初的笑，纪半夕难免想到之前第一次见面。
　　池筠初蓄意撩拨，让那小醋坛子醋了许久。
　　那一次，也是池筠初主动上前搭话的，也带着好奇，思考自家弟弟看上的人。
　　“那是什么？姑娘有心事？若是不合口味的话，我让后厨重做一碗给姑娘送来。”
　　池筠初看着她，慢慢问询。
　　这几日繁忙，后厨她也未曾过去看看，也不知道是不是哪里疏忽了。
　　纪半夕抬眼看着她，轻轻摇了摇头。
　　池筠初的锋芒在磨砺之中少了很多，透露出先前不曾有的温婉和成熟，做事更加稳重。
　　纪半夕想起了之前自由快意的池筠初，同此刻的差别不是一点半点。
　　年少恣意妄为又如何，最终也要向生活折腰。
　　人人都在成长……变成了自己最不想成为的模样。
　　她记得池筠初曾说过，她不喜欢被困在一个地方，所以她才做了散修，跟随自己师尊遨游山川之间。
　　对比起她，池聿至更适合掌管，而且褚神令在选择之时，也选择了池聿至作为继承人，她自己也不想被束缚。
　　纪半夕看着她，认认真真想了想，试探着开口。
　　“味道，很好。临山的味道，一向都不错。”
　　这么说，话题应该可以进行下去。
　　明明之前是好友，现在对池筠初而言，她只是一个陌生人，她也不好说太过越界的话。
　　这种感受很难受，她带着记忆和她们重新认识一遍，所发生的事情都不一样，让人有些憋屈。
　　她看着眼前故友，眼中闪过些许失落，被池筠初所察觉。
　　池筠初迟疑了一下，对眼前这姑娘倒是有种相见恨晚的错觉。
　　或者说，有些熟悉，但是不曾记起。
　　“那便好，姑娘若有什么需求，直说便可，姑娘刚刚说一想，是以前来过这儿吗？”
　　她问询着纪半夕，总觉得有道不善的目光一直在自己身上，让她有些别扭。
　　纪半夕点了点头，“来过，不过我之前来时未曾见到过姐姐，见到的是一位公子，同他相谈甚欢……”


第446章 夫人
　　她礼貌喊着池筠初，池筠初笑了笑，垂下了眼。
　　“我刚接管不久，没有见到过我也很正常，之前都是我弟弟管着，只不过他走了……你这面都凉了，我让小厮重新给你做一碗吧。”
　　池筠初的话说到一半之后硬生生的转了个弯，提到池聿至后，不想再说下去。
　　提起伤心事，她眼中更多的是无奈，倒也藏了些许释怀。
　　她尽了自己最大的努力，却还是无法改变什么，只能眼睁睁看着亲人离开。
　　至少，她努力过了，虽然结局不尽人意，但却不曾后悔，每每想起来这时，她也不会遗憾。
　　池家不能没有主心骨，她要替池聿至担起这份责任，把自己那向往自由的心锁住，管理好临山客栈，让池家的家业传承下去。
　　还好，师尊在此陪着她，安慰着她，日子也不算难过。
　　有师尊在的地方，平淡而幸福，虽不能离开这，但是也很快乐。
　　纪半夕张了张嘴，好半天后才吐出一句话。
　　“节哀，不必重做，太过浪费，我吃不了，好意我心领了……”
　　她不会安慰人，说出来的话也是大众通用模板，说话也变得客套起来。
　　池筠初还是跟以前一样，倒是很热心肠。
　　听见这话，池筠初故作无所谓开口。
　　“我那弟弟，做事独断，从不考虑后果，痛苦了那么久，他也算是解脱了。”
　　池筠初牵强的笑了笑，想到了池聿至那承受了五感丧失却还倔强说着无事的场景，心中便有些发闷。
　　两人闲聊许久，互相交换名字，互相说着趣事，纪半夕总觉身上有道目光，带着敌意不说，从池筠初坐在这里后开始便一直盯着她。
　　许久后，纪半夕默默抬眼，同玉渊对视上。
　　池筠初身后的楼上，玉渊站在那，一袭青衣不染纤尘，面上有些淡漠，眼里有威胁意味，手中还拿着一瓶酒，就那么看着她。
　　池筠初未曾发觉，还在自顾自讲话。
　　“半夕，我同你一见如故，也聊的开心，一会儿你有什么想吃的告诉我……”
　　纪半夕心中一惊，思索这眼神不妙，赶忙开口打断池筠初说话。
　　“那个，筠初姐，你后面楼上站着的那位目光一直不曾离开过你，应是在意，冒昧的问一句她是谁啊？”
　　她好奇问着，顺便神助攻些许。
　　听见这话后，池筠初立马回头。
　　目光相对之时，玉渊已经收了那凶巴巴的样子，眉眼之间都是笑意，同刚刚判若两人。
　　“师尊！”
　　池筠初唤了一声，玉渊点了点头，慢慢走了下来。
　　这期间，在纪半夕话语影响下，她心中升起些许小雀跃。
　　玉渊缓缓走到池筠初身边坐下，同池筠初靠的很近，对上纪半夕时，眼里又一阵威胁。
　　纪半夕：？？？
　　这是，被当情敌了吗？
　　她惊叹这变脸速度，池筠初同她解释。
　　“这是我师尊，喜酒，人很好。其实，我也有事儿要说，半夕，你身后，跟你来的那个朋友也一直盯着你……”
　　池筠初看了一眼她身后，纪半夕一愣，立马回头。
　　沈白瑜抱着手臂站在二楼上，好整以暇的看着她们三个人，那神情冷若冰霜，就算纪半夕回过头去也未曾改变。
　　纪半夕张了张嘴，有些慌乱，好像干坏事被抓包一样有些心虚。
　　她思索自己该喊个什么。
　　白瑜？
　　不行！那样的话，沈白瑜不想被认出来的事就暴露了，说白瑜池筠初必然会想到她也会认出来。
　　师姐？
　　那也不行，自己现在压根儿算不得宗门弟子，再者要是说出来，池筠初问她是何门何派的，这又怎么解释？
　　朋友？
　　那真要是如此说了，显得生疏不说，沈白瑜肯定会生气，而且哪有朋友同睡一间屋子的！
　　纪半夕脑海之中都是头脑风暴，沈白瑜的眼神越发冰冷起来，纪半夕甚至觉得自己今晚要睡地板了。
　　她咽了咽口水，总觉今晚要接受审判了。
　　沈白瑜嘴角带上一抹冷笑，在纪半夕沉默的这几秒里，她的火气已经蹭蹭蹭往上涨了。
　　她好奇这家伙吃什么吃那么久，这才出来看看。
　　原来不是在吃东西，而是在同别的人聊天啊，同别人聊天就算了，还是同池筠初。
　　她刚走出来，最先听见的，便是纪半夕唤池筠初姐姐。
　　这魔君，姐姐倒是认得挺快，还聊的挺开心，不知道的，还以为她们是多年未见的故友呢。
　　她深吸一口气，思考纪半夕会如何说。
　　眼见沈白瑜情绪不佳，纪半夕心中一慌，赶忙开口。
　　“咳……夫人，你站在那做什么？要下来吃点吗？你等我些许，我上来陪你，可好？”
　　她的话语声有些大，让在场的人愣了些许。
　　纪半夕说完这句话后，一脸期待，眼中都是欢喜。
　　空气安静了三秒后又开始熙熙攘攘，众人倒也未曾说些什么。
　　见怪不怪了，男女可为道侣，男男也可为道侣，更别提女女。
　　只要天道认证的，那就是爱，无关性别。
　　沈白瑜身子忽然僵住，脸不可控的红起来，直勾勾看着纪半夕。
　　夫人？这家伙怎么开口就乱喊！还那么多人的面。
　　她的怒气在这一刻间烟消云散，纪半夕这行为是承认她的身份，语气里还带了些许宠溺。
　　沈白瑜想要反驳什么，但是身体快过嘴，她一溜烟儿的就逃回了房间里。
　　看见这一幕，纪半夕挠了挠头，转身朝着池筠初解释。
　　“我夫人她比较容易害羞……”
　　池筠初听见后笑了笑，又看了看沈白瑜那逃离的背影，忽然豁达。
　　“是我眼拙了，之前还以为你们是朋友，竟是道侣，毕竟未曾察觉你俩道侣契约……”
　　纪半夕礼貌一笑，心道我俩修为都高过你和你师尊，怎么可能被你们察觉。
　　别说察觉，沈娇妻现在还不知道两人绑着关系呢，身体和心理的互相吸引，会让感情更上一层楼，道侣契约等她发现的话，可能还需要些时日。
　　纪半夕不急，想看看她发现的话，会是什么样子。
　　此刻，玉渊也收起了那威胁样，嘴角上扬。
　　有道侣，那对她便没什么威胁，也无需再担心。
　　纪半夕看了眼玉渊，又看了眼池筠初，轻咳一声。
　　“其实，你要不说你旁边这位是你师尊，我一直以为她是你道侣，毕竟我能感受到，她很在意你，满心满眼，都是在意。”
　　她说完后战术性倒了一杯茶喝起来。池筠初微愣，玉渊神情有些尴尬，甚至有些想逃。
　　这……怎么被看出来的。


第447章 勿要贪杯
　　玉渊觉得自己明明藏的那么好，表面上就只是普通的师徒情义而已。
　　她素日除了跟自家徒弟靠得近些，也没再做过什么特别出格的举动，当然，除了之前的喂药……
　　毕竟，自己确定不了池筠初的心意，池筠初偶尔神色上也会有些害羞，让她不敢再进行下去。
　　玉渊看着纪半夕，一时之间思绪翻涌，思考要不要感谢感谢她。
　　纪半夕接收到玉渊的目光，眼里都是助人为乐的笑意，并用神色示意她，举手之劳，不足挂齿，顺便可别把她当情敌。
　　玉渊挑眉，虽一句话没说，但也多少理解了纪半夕的意思，开始直勾勾看着池筠初，丝毫不掩饰。
　　池筠初接收到这目光，脸色微红，一时半会间不知该如何反应。
　　她手心微微冒汗，对自家师尊笑了笑。
　　师尊的情意，虽从未明面上表达过，但是她还是知晓的，在之前竹屋中时，两人亲密无间，已然多出来很多师徒情以外的东西。
　　人在火边，又怎么可能感觉不到温暖呢？
　　之前池筠初一直以为师尊撩自己是自己的错觉，毕竟从拜师的第一天开始，师尊就不太正经，索性她也就一直认为自家师尊不正经。
　　两人周遭又无人，耳濡目染之下，她反倒还偷学了不少她师尊用在她自己身上的招数。
　　不过呢，她都没能用以实践在别人身上，一是没遇到，二是她怕自己被骂，毕竟这些行为和动作很容易被人认作是耍流氓的。
　　池筠初有时候不禁在想，还好自家师尊收的是自己，这要是用在别人身上，那她能嫉妒死。
　　这时候的气氛变得怪异，玉渊在思索着什么，池筠初沉浸在自我世界。
　　不得已，只好由纪半夕来打破尴尬和这沉默的氛围。
　　“我说的对不对？前辈？”
　　纪半夕放下茶杯，眼看两人都不说话，只好充当起了金牌辅助。
　　毕竟之前，池筠初也算是帮过她和沈白瑜，虽然池筠初每次一来，沈白瑜那醋坛子就翻了，非要争个高低。
　　听见纪半夕的话语，玉渊回神。
　　“对，我一直都很在意自家徒儿，毕竟这可是亲徒儿……”
　　她一开口，纪半夕便皱眉，有些好笑。
　　“就只是徒儿？前辈，有些东西，大家都心知肚明。”
　　你们那边点破言外话，在场三人都不傻，自然知晓她是什么意思，
　　“我……对徒儿，确实有异心。”
　　玉渊心中慌乱，小声说着。
　　她刻意用了灵力阻拦，只有纪半夕听得真切。
　　纪半夕笑了笑，也用灵力阻拦，开口给她加油打气。
　　“前辈，加油。”
　　池筠初没听清，凑过耳朵，一脸的疑惑。
　　“师尊，半夕，你们刚刚说什么，声音太小了，徒儿没听清，特别是师尊的……”
　　她就奇了怪了，明明自己坐的那么近，怎么还是有些没听清。
　　池筠初只听见了前面几个字，我对徒儿确实，师尊对她确实什么……
　　眼见池筠初追问，玉渊轻轻摇头，不知如何作答，只好自顾自倒了一杯酒喝下去，掩饰自己的窘迫。
　　些许后，她故作镇定开口。
　　“想必是徒儿这几日太累了，都未曾休息好的缘故，坐在旁边都没听清，往后找时间，师尊单独说给你听。”
　　玉渊说完这句话后，朝着池筠初眨眼，给她飞了一个惯用的媚眼。
　　池筠初听见这话愣住，笑了笑，把目光放在玉渊的动作上。
　　师尊一向如此关心她。她心中倒也开心。
　　自家师尊又在喝酒，池筠初难免想到了她醉酒之时那醉意朦胧的样子，赶忙劝说一二。
　　“师尊，勿要贪杯。”
　　她小心提醒着，玉渊点点头，放下酒杯后，微微靠着她，将自身醉意沾染于她身上。
　　池筠初并不拒绝，虽未曾明说，但是两人的关系早就不一般，只是差一层窗户纸需要捅破。
　　纪半夕看着这两人的眼神都快能拉丝了，赶忙站起来，寻思逃离现场。
　　“筠初姐，你们先忙着，我得先上楼去看看我夫人……她大概还在害羞呢。我想她了。”
　　她说着客套话，顺便不要脸回击一波。
　　“好，有空再聚，一见如故之人难以得遇，我总觉得你有些熟悉，也算是冥冥之中的缘分，你夫人也同我认识的那个人很像，一时之间感慨缘分妙不可言。”
　　池筠初本想站起来，但玉渊靠着她，让她不方便动，只好无奈对纪半夕笑笑。
　　纪半夕表示理解，谁家还没有娇气粘人的时候呢。
　　“嗯，有缘再聚。”
　　她抬脚离开，朝着楼上走去。
　　池筠初看着她的背影，目送她离开。
　　玉渊就那么靠在她肩膀上，注视着纪半夕，未曾再多说一句话，只是觉得这丫头眼神不错，猜测得也挺准。
　　她总觉得这丫头不简单，开始探查纪半夕的修为，但显现出来的，只是普通筑基期。
　　玉渊撇嘴，怀疑自己的直觉错了。
　　她当时站在池筠初后面，看着两人相谈甚欢的场景，心中多少有些闷的慌，打算喝酒来打发打发这些烦闷，同纪半夕对视时，自然也没有什么好脸色。
　　结果没几秒钟便转变，纪半夕有道侣，而且看样子，她们两人的相处模式很幸福，纪半夕道侣害羞的样子，跟自己徒弟在自己怀中害羞的样子有的一拼。
　　玉渊有些惆怅，她竟然也活成了偶尔羡慕她人生活的模样。
　　在外面孤寂了那么久，能在这里陪着自家徒弟，也很好，她很满足。
　　一人之时虽自由，可那些孤单寂寥总是萦绕在心间，素日她和池筠初相处，只敢像别的师徒相处那样默默守护在她身后，不敢出现，觉得能在她身后保护她就好，默默守着她，既不无聊也还有事情做。
　　可后面徒儿受伤，她才明白过来，自己不能再离开她身边，亦也不能让她再次受伤。
　　伤口在池筠初身上，疼的是池筠初，可她担心的不要不要的，要不是自己之前在池筠初身体之中存放过灵力，恐怕再也见不到她了……


第448章 大错特错
　　那种慌乱和着急让她害怕，不想再经历第二次。
　　加之池家出事变故，池筠初的要顾虑和考虑的都越发多起来，她看在眼里，记在心里，时时刻刻都在心疼。
　　看着她故作坚强的背影，玉渊基本每天都会对池筠初说一句别怕，师尊在你身侧，师尊一直陪着你。
　　日复一日的相处之下，玉渊更为大胆，生为师尊，有些东西终究是得她来教，由她来主动让两人关系更上一层楼。
　　池筠初以往面对她的亲近时只知道躲，不知道如何回应，而现在，许是因为之前她受伤和喂药的事情，池筠初变得粘着她，也不再拒绝她，甚至同她更加亲密。
　　可谁也没有再往前一步捅破那层窗户纸，对外的关系也一直还是师尊和徒儿，但心中，已然心知肚明。
　　玉渊叹气，目送纪半夕的离开，想着她对自己说的加油。
　　小辈都比她有出息……
　　玉渊侧头看着自家徒弟，眸子里闪过些许计谋，同她贴的更近。
　　“徒儿……”
　　她脸色微红唤池筠初，神色迷离，整个人都靠在她身上。
　　隔着衣料，池筠初感受到了自家师尊那滚烫的身子，一时间有些无措。
　　“师尊？醉了？”
　　池筠初有些意外，她记得自己师尊才刚刚走下来没多久，下来时身上也没有酒气，只是在这里小酌了几杯。
　　她有些怀疑，难道师尊之前在上面喝了些许吗？怎么才一会儿便醉了？
　　“未曾。”
　　玉渊用手环住她的脖颈，整个人都在她身上。
　　池筠初无奈笑笑，伸手搂住她的腰，防止她跌落下去。
　　喝醉的人从来不会承认自己喝醉，自家师尊也是如此，每次自己问她是不是醉了，她都会说没有。
　　“师尊还真是小孩子性子，醉了却不认，是之前在房间中偷喝酒了吗？”
　　池筠初在她耳边低声说话，言语间都是笑意。
　　“嗯……”
　　玉渊轻哼着回答，在池筠初看不见的地方，她眼里都是得逞。
　　池筠初还不知道，她这师尊可是千杯不醉，你越觉得她醉了，那越是证明她装的。
　　她并没有说谎，池筠初每次问她醉没醉，她说的都是实话，自己确实没有醉，只是借着这机会，让池筠初多在身旁陪陪她。
　　两人在下面腻歪，纪半夕在楼上站着看了一会儿后摇摇头，嘴里啧啧啧几声。
　　“筠初姐，你啊，还是太过单纯了些，你那师尊，千年狐狸，就往着你怀里钻呢，你看她那喝酒时的豪放样子，怎么可能是醉态。”
　　纪半夕寻思了一下，筠初姐性子纯良，又没什么心眼子，虽学着她师尊到处撩人，但也只学到了七分，未曾学到玉渊的精髓，不懂明辨她那师尊是否在逗弄她。
　　不过，这个角度嗑，好像也还不错。
　　以前池筠初就老爱撩拨她，惹得自家娇妻天天吃醋，现在筠初姐被她师尊撩拨，要是放在以前，沈白瑜看见这一幕的话，嘴角能咧到耳旁根顺便面露嘲笑。
　　纪半夕默默吐槽，慢慢收回了目光，不再去看。
　　她可没有受虐倾向，不想吃狗粮，而且她现在，有另一个问题要考虑。
　　至于她为什么站在那看，主要原因是她有些不太敢过去敲门。
　　刚刚她走到门口，抬起了手，总觉得里面有股子杀气，又灰溜溜的过来了，想着暂时躲避一时。
　　但躲得了一时躲不了一世，此刻，纪半夕又走到门口站着，但是迟迟不敲门。
　　之前沈白瑜的神色，她可是全部看在了眼里，那简直是能让她睡地板的程度。
　　怎么办怎么办……
　　纪半夕暗暗给自己打气，自己现在可是魔君！整个修仙界第一！天王老子来了她也不怕！
　　可……是魔君又能怎么样，她不怕别的，她怕老婆。
　　纪半夕决定，进去之后，立马认错道歉哄人一条龙。
　　忽然发现，她这几天都干出经验来了。
　　纪半夕咬牙，纠结了许久后，终是敲响了门。
　　“仙君，我可以……进来了吗？”
　　她语气中多为讨好，伴随着小心翼翼。
　　纪半夕的话说完，门内未曾传来任何的回应，徒留她一个人待在原地尴尬。
　　完蛋了，真生气了，不搭理她了。
　　“仙君~夫人~理理我，唔！”
　　她说仙君时，门没有反应，说夫人时，门一下打开。
　　沈白瑜站在门后，一把把她拽进来，让她别在那丢人现眼。
　　四目相对，纪半夕还没有反应过来的时候门已经被关上。
　　沈白瑜拽着她的手腕，就那么看着她，眸子中满是怒火，一句话没有。
　　纪半夕心中一惊，有些怂，脑海里全是该怎么哄，沈白瑜该不会揍她吧。
　　“咳……夫人，那个我……”
　　纪半夕尝试着开口，但没了下文。
　　沈白瑜眯了眯眼，神情淡漠。
　　“我什么？魔君怎么不继续说了？”
　　她并没有反驳纪半夕叫她夫人，只是依旧在气纪半夕叫别人姐姐。
　　“我……就是跟她聊了会天，夫人消消气好不好？”
　　纪半夕凑近她，试图撒娇卖萌解决这个致命问题。
　　沈白瑜却不领情，松开她的手，往后退了一步，远离她的靠近。
　　这举动让纪半夕受伤，就那么无措的站在原地。
　　沈白瑜深吸一口气，冷冷看着她。
　　“聊聊天？我看魔君姐姐都叫上了，认得那么快，聊得那么开心，怎么不再多聊一会儿呢？那么快上来做什么？我独自一人很好，无需你陪。”
　　她开口淡漠，纪半夕跟犯了错的小孩一样，一步一步的挪到了墙角，随后转身面壁思过。
　　她就叫了那一声姐姐，还被沈白瑜听见，沈白瑜收拾她，真就是上天安排的。
　　“错了……对不起。”
　　她低着头开口，背着手看着墙，认错态度诚恳。
　　“错哪了？”
　　沈白瑜慢悠悠走到茶桌边，坐下后给自己倒了一杯茶，就那么看着纪半夕那装可怜的背影。
　　她自然知晓纪半夕这家伙是想让她心软，但她在这上面待那么久，出去还看见那么一副场面，她实在是消不下气来。
　　“错在叫别人姐姐，错在跟别人聊太久忘了白瑜，错在跟别人聊得太开心，错在没第一时间上来哄白瑜，大错特错，对不起……”


第449章 认错
　　纪半夕一边说一边绞手，脑海中寻思还有没有错，要不要再多说两句……比如错在自己左脚先踏进门儿，或者错在自己一直在外面，犹犹豫豫不进来。
　　不过自己在外面没进来，沈白瑜应该不知晓吧，她特意藏匿了气息，怂得厉害。
　　完蛋了，感觉自己要变成妻管严了。
　　纪半夕能感受到沈白瑜的目光一直在自己身上，仿佛要将自己看穿。
　　这让纪半夕十分惶恐，脑海中想着自己的十八般死法，寻思沈白瑜会怎么给自己一个痛快。
　　沈白瑜说话还不好，不说话那可就太难熬了，让纪半夕不知如何是好。
　　纪半夕看不见沈白瑜，猜测着她此刻在做什么，也猜测着她的表情，还有她的心理活动。
　　她一时间生出想要过去抱着沈白瑜，把她压在那儿强制求原谅的想法。
　　但是又觉得不好，毕竟她自己也讨厌别人强制。
　　上回沈白瑜强制自己，自己也生了许久的气，让两人的关系降到冰点。
　　换位思考一下，自己都不乐意如此，更别提沈白瑜这强势的家伙，这要是真那么干了，不顾沈白瑜意愿的话，更哄不乖，自己肯定会死得更难看。
　　而且沈白瑜没有记忆，自然要给她留下好印象，不然万一沈白瑜以后想起来，那她岂不是摊上了大麻烦，肯定要被收拾得惨。
　　那家伙不会留情，不会手软，巴不得欺负她。
　　纪半夕寻思着沈白瑜那记仇性子，暗示自己还是得为了往后的自己考虑些许。
　　沈白瑜自顾自倒茶喝，房间中都是茶的清香，瓷器碰撞之音夹杂着倒茶声。
　　纪半夕竖着耳朵听动静，但沈白瑜可比她沉稳得多，不开口说话就算了，也没有要开口的打算，就那么让纪半夕猜她在想什么。
　　纪半夕没办法，看着自己面前的墙，再次诚恳开口，打破沉默。
　　哄老婆要紧，尊严什么的先放在一边。
　　“白瑜，别生气了好不好，我不会有下次的，主要是白瑜不做给我吃，我下去之后就碰巧遇见她了，她问我是不是觉得她家膳房做的不合口味，所以才聊上那么两句，别的什么都没说。”
　　沈白瑜看着她，听着她的话语，垂眸思索了许久。
　　池筠初那自来熟的性子她倒也了解，纪半夕面前的那碗面她看的真切，确实没有吃几口。
　　只不过对于池家人，她实在是没有什么好脸色和好心情，甚至提到都有丝丝厌烦，更别提纪半夕同她在那里相聊甚欢。
　　“白瑜你那么宽宏大量，善解人意，就饶了我这一次吧，我往后补偿给你可好？在哪方面补偿都可以的，仙君大人~别生气了嘛。”
　　纪半夕夸着她，说话多少带着不正经，沈白瑜手抖了一下，茶水差点洒出来。
　　她嘴角抽了抽，无声笑笑。
　　这魔君还真是，为了哄人都放低姿态了，还哪方面的补偿都可以，是不是那方面，也可以？
　　沈白瑜盯着她，头一次觉得自己生个气好像也不亏。
　　“夫人，夫人你理理我嘛，你不说话好可怕，我真的只是多聊了两句。”
　　纪半夕越发不要脸起来，沈白瑜听见夫人二字，脸不可控制的变红，但也未曾阻止她开口。
　　“白瑜，仙君大人，夫人，错了……”
　　她自顾自说了许多话，什么称呼都用上了，但身后人都无动于衷。
　　纪半夕甚至怀疑她睡着了，想转过头去看看，但是又不敢。
　　她觉得自己态度都那么诚恳了，沈白瑜不可能还抓着不放吧，难道要叫老婆吗？可叫了沈白瑜也不知道是什么意思呀。
　　她真就聊了那么一会，并且没有非分之想，只是想搞清楚现在的发展，除了池聿至走向了死亡以外，还有没有人被影响。
　　她内心之中一直在想回来后找时间用夙愿镜看看，朱琼她去了哪里。
　　毕竟之前一直拿朱琼当工具人，有危险时朱琼出来，没危险时她当个透明人，有困难时都是朱琼护着她们，这多多少少也算是一份人情。
　　纪半夕低下了头，抿唇想着自己要不要过去抱沈白瑜大腿哭一波卖惨。
　　但是，那也太丢颜面了，而且她会笑场的。
　　气氛陷入寂静，沈白瑜猛地将茶杯放到桌上，发出了一声闷响。
　　纪半夕被吓一跳，皱眉思索自己是不是又说错了什么，怎么感觉自家老婆怒火更重了些。
　　在纪半夕看不见的地方，沈白瑜压下自己唇边的笑，慢慢站起来，一步步朝着纪半夕走来。
　　纪半夕听见声响，感受到了她的气息，立马老老实实的站好。
　　沈白瑜每走一步，她的心便跳的更快一分。
　　“白瑜……”
　　知晓人已经站在她身后，纪半夕跟个鹌鹑一样，不敢动弹，可怜兮兮的喊出声。
　　她心中开心，觉得沈白瑜是心软了，不舍得她面壁思过，自己该好好表现表现。
　　但随后，纪半夕旁边便响起来开门声响。
　　沈白瑜未看她一眼，也没有搭理她的话语，开门出去，留纪半夕一人在屋子中。
　　事情只发生在一瞬间，纪半夕懵了一下，等反应过来的时候门已经被关上。
　　“哎？夫人你去哪里……”
　　她的话语未说完，房间内已经恢复寂静一片。
　　纪半夕赶忙抬脚想要追上去，但门外沈白瑜好像同她心有灵犀，冷漠开口。
　　“待在原地，不准跟来，好好面壁思过。”
　　她话语淡漠，声音不大，威严之中透露警告意味，纪半夕听得真真切切。
　　纪半夕抬起来要打开门的手僵在半空中，又无奈的放了下去，低着头开口。
　　“错了……不要生气，姐姐。”
　　她使出最后一个撒手锏，但这时候，她能很明显的察觉到，沈白瑜已经走远。
　　纪半夕站在原地有些不知所措，也不知自己这最后的话语沈白瑜有没有听见。
　　她思索着沈白瑜会去哪里，一会她回来自己该怎么做，要不要直接上去抱大腿，鬼哭狼嚎一阵，反正她空间里还有之前没用完的洋葱，不用白不用。


第450章 没有你好看
　　纪半夕不禁想到了以前沈白瑜躲她，她绕着无春峰飞了三圈都没找着人。
　　她知晓，沈白瑜就是有这么一个习惯，生气或者羞恼之时，就爱找个地方自己待着。
　　她喜欢把自己藏起来，谁也找不到她，见到她的方式只能是他自己回来。
　　纪半夕垂眼，知晓她此刻必定是不希望自己前去打扰的，而且沈白瑜已经说了不准跟上去，好好待在原地面壁思过。
　　她头抵着墙，一时之间纠结着。
　　看来只能一会寻个机会，等白瑜气消了，按照道侣契约的引导去找找，让她别再生气了……
　　空气中还有淡淡的兰花香，萦绕在纪半夕身侧，挥之不散。
　　“哎，小醋坛子，不过这样，也挺可爱，等气消了就更好欺负了，追妻路漫漫……”
　　纪半夕一边想一边笑，好像忘了此刻自己正在面壁思过，自己虽然有些惨，但是过程是有趣的。
　　她站在原地，多少有些无聊，脑海之中思索着去了青岚宗之后，怎么实行自己的计划。
　　按照青岚宗那帮人的想法和固执程度，恐怕实行的话有些困难。
　　不过，软的不行，可以来硬的，百万魔族大军，都得听她号令。
　　她一个人计划着，忽然感觉到沈白瑜的气息，匆匆忙忙开始装模做样。
　　纪半夕算着她出去的时间，沈白瑜出去的不算久，这时候就回来，看样子，也不算很生气。
　　纪半夕抿唇，告诉自己要抓紧这个哄老婆的机会。
　　“白瑜~好想白瑜，白瑜生气了，怎么办，不要我了......”
　　她悠悠开口，靠着墙低喃，语气里都是懊悔，却用魔力送出门外，让沈白瑜听见。
　　纪半夕这话摆明了说给沈白瑜听，毕竟沈白瑜就吃这招。
　　门外的身影很明显愣了一下，随后伸手打开了门。
　　纪半夕听见声响后立马站好，沈白瑜走进来，手中端了东西。
　　纪半夕不敢过多去看沈白瑜，就那么老老实实站着，低着头时刻观察沈白瑜的动向。
　　门被关上，沈白瑜走到桌边，把手中的东西放在桌上，自己也坐下
　　她看了眼纪半夕，注意到她跟被抛弃了一样缩在那，叹了一口气，颇为无奈的开口。
　　“过来，别演了，把东西吃了。没有不要你，也不会不要你，魔君这演技还需要锻炼锻炼，听得我起鸡皮疙瘩。”
　　沈白瑜不留情面的拆穿，嘴角带笑看着纪半夕，但说话毫不客气。
　　她记得纪半夕是下去吃东西，但是自己出去找她时，她身前的面没动几口，而且已经冷了，想必最后也没吃。
　　虽然不知道为什么没有吃完，但她肯定没有解馋。
　　想到之前纪半夕缠着她说要吃她做的东西，她虽然拒绝，但是后面想了想，既然纪半夕想要，她举手之劳而已，纪半夕高兴她也开心。
　　生气这些倒也还算是小事，毕竟纪半夕道歉了，她也未曾追究太多，再继续追究下去的话只会显得她斤斤计较。
　　纪半夕态度还蛮诚恳，那几句话也哄得她心花怒放。
　　趁着让纪半夕面壁思过的时间，她去膳房做了一碗粥，端来给她。
　　沈白瑜心中想着不能让这家伙再下去吃，之前自己也不该拒绝她的请求。
　　这要是吃了跟别人跑了怎么办，不行，千万不行！这魔君还没对她负责。
　　不怕一万就怕万一，还是她亲自动手会比较好。
　　沈白瑜这粥做的简单，不算精细，毕竟时间有限，若是回了无春，时间足够的话，倒是随时可以做给纪半夕吃，会比现在做的，好上一些。
　　纪半夕立马侧头看她，脸上欣喜一片，但被拆穿多少还是有些尴尬。
　　她这是真情实感，怎么能叫做演的呢，沈娇妻真不给面子。
　　纪半夕一步一步挪到沈白瑜旁边，一脸谄媚的看着沈白瑜。
　　“夫人不生气了？”
　　纪半夕凑近她，被沈白瑜单指杵着额头推远。
　　“未曾生气，我哪敢生魔君的气，快些吃你的吧，过会该凉了。”
　　沈白瑜虽然脸上挂着笑，但纪半夕已然听出了言外意。
　　还哪敢呢，这不是已经明摆了吗？
　　只不过这话怎么那么耳熟，是不是在哪里听过？还是自己说过？
　　纪半夕有些尴尬的摸了摸自己的额头，小声说了一句。
　　“这话好生耳熟，沈仙君耍小脾气的样子，倒也有趣得紧，仙君什么样子都好喜欢怎么办，而且，仙君承认夫人二字了，对不对......”
　　她看着面前的粥，一边碎碎念一边用勺子舀了一勺，慢慢送入口中。
　　熟悉的口感传来，温热清甜，带着丝丝暖意，如同沈白瑜这人一般。
　　这话被沈白瑜完完整整听去，皱着眉看着她。
　　“魔君话可真多，吃东西也堵不上嘴是吗？”
　　纪半夕被凶，自也不甘示弱，贱兮兮的看着她，顺道调戏她。
　　“仙君不喜欢听吗？不喜欢听我也要说，仙君生气的样子，开心的样子，在意的样子，都好好看，夫人熬的粥，甚好，我很喜欢，超级喜欢，喜欢得不要不要的。”
　　她说着实话，惹得沈白瑜眼神躲闪。
　　沈白瑜勾唇浅笑，无奈扶额。
　　她在心中默默告诉自己，要早日习惯纪半夕的没脸没皮，不能她说一次便脸红一次。
　　被自己喜欢的人夸，自然是开心之事，她倒也没藏着眼里的笑意。
　　沈白瑜慢慢走到窗边，看着夕阳之景，心中生出些许欢喜。
　　虽太阳会变成日落藏进山间，但第二天一早，也会重新照耀，将黑暗驱散，将她所在的深渊照亮。
　　纪半夕一边喝粥一边杵着头看着她，眼中都是爱意。
　　夕阳余晖洒在她身上，泛着暖黄色的光，整个人都添了一层朦胧，让纪半夕移不开眼。
　　现在的沈白瑜，是有活力的，让她欣喜。
　　吃完粥，纪半夕发现沈白瑜还在窗边发呆。
　　窗外夕阳还剩最后一点，些许之后便会收敛所有光芒。
　　沈白瑜很喜欢看落日，之前在无春时，她也是这样相似的位置，闲来无事时便静静看着，将思绪放空。
　　纪半夕慢慢走过去，搂住她的腰，将头靠在她肩上，凑到她耳边说话。
　　“白瑜……你看了那么久，好看吗？这风景有我好看吗？”
　　“嗯？”
　　沈白瑜身子僵了些许，迟疑后摇了摇头回答她。
　　“没有，没有你好看……”


第451章 何时心动？
　　沈白瑜感受着她身上传来的温度，有些不自在的动了动，想要让她松开一些。
　　“既然没有我好看，为什么仙君都不看我呢，眼前为残阳，而你身旁为半夕。看我不比看它香吗？”
　　虽都是残缺，此刻的纪半夕却完完整整。
　　她拥有两世记忆，明白眼前人那满心满眼的爱意，经历了那么多，她只想和心上人安好，终不是君觞那老登所授予的残缺不堪之意。
　　但她完整了，别人又全部忘了她，她未曾出现过，整个故事都跟她无关。
　　她来时为意外，现在也是意外，安稳难寻。
　　沈白瑜听着她这话语，怎么感觉她这语气里，带了别的东西。
　　心疼，怜爱，以及些许心酸，
　　纪半夕身上很烫，语气有些不满，好像在斥责她在窗边待了许久，不曾将目光看向她。
　　她像只小猫一样讨怜爱，可有些时候又张牙舞爪，自认为能主宰一切。
　　沈白瑜心底有些想笑，但又忍住。
　　不能笑，但凡是笑了，纪半夕就又会皮起来，觉得她好说话。
　　“怎么会呢，这不是天天都在看，只不过魔君都跑去看别人了，我看看风景，又能如何？”
　　她收回目光，低头看向纪半夕搂她腰的手。
　　窗外之景她已经看得差不多，只剩点点余晖，被纪半夕扰了，也没了心思，倒也更愿意把心思花在眼前这只撒娇的小猫身上。
　　纪半夕听见她的阴阳怪气，忍不住哼哼了两声。
　　“仙君~消消气。”
　　她知晓沈白瑜记仇不说，还爱翻旧账，跟她一模一样。
　　“魔君要作甚？靠得那么近？可要自重。”
　　沈白瑜笑着开口问着纪半夕，眼里笑意甚浓，早就没了怪罪之意。
　　纪半夕蹭了蹭她，搂她腰的手又紧了一分。
　　“喜欢白瑜，抱一抱白瑜，白瑜独自一人的样子，让人好生心疼，我就要靠得近，这里就你我二人，同床共枕的次数都不在少的，不要自重，要抱抱，抱得紧紧的。”
　　当年纪半夕便说过，会走进荆棘丛拥抱沈白瑜，纵使遍体鳞伤，纵使没有后路，纵使她不愿放下戒心。
　　当年她没有记忆，看书之时也会被她吸引，把心思放在她身上，替她打抱不平。
　　而现在，经历了种种，自是更加珍惜。
　　纪半夕的语气有些闷，刚刚看到沈白瑜看夕阳那场景，记忆一瞬间便被拉到了自己赌气离开沈白瑜，留她一人在书中时。
　　在小意的帮助下，她也看见过此番场景，那是沈白瑜的脆弱与深藏着的思念。
　　当时的沈白瑜，独自一人面对痛苦，承受着失去她的苦楚，还要被那群人定夺下不属于她的罪恶。
　　她好想抱抱她，之前没有机会，但是现在有了，还可以抱着不撒手。
　　沈白瑜听见这话后愣了些许，笑起来。
　　抱就抱吧，反正自己也不吃亏，心中也高兴，只不过她好像，有些什么事情瞒着自己。
　　“你是魔君，对仙君动心……这要是被你们魔族那些长老知道了，恐怕得闹起好大的风波，怕不怕？”
　　沈白瑜装作不经意的问着，脑海里都是冥宿不玄之前说的一统三界。
　　纪半夕没有这个想法，但是那些魔修有，让她有些头疼，但她其实又不太想管。
　　“我喜欢仙君关他们什么事？动心了就是动心了，很早很早就动心了，他们又管不了了我，两相欢喜本就困难，我为何还要在意他们的意见，这有什么好怕的，他们还能管教我？”
　　纪半夕在她耳边开口，有些奇怪。
　　她的气息打在沈白瑜耳畔，有些痒。
　　沈白瑜缩了一下，浅笑着不再说话。
　　很早很早就动心了吗？很早是什么时候呢？那自己，又是在什么时候动心的？
　　她理不清了，思绪混乱，但是也知晓，这份情感叫做喜欢。
　　“白瑜那么问，是在担心什么吗？身份？地位？你如此问我不说，相反过来，那要是那些长老知晓仙君对魔君有情愫，又该如何？”
　　她反问沈白瑜，沈白瑜却摇了摇头，有些无奈。
　　“我本就不想在这个位置，他们自也管不了我，巴不得我不管，你呢，你喜欢魔君这个位置吗？若我……”
　　若我说我想远离这些人，远离这些烦心事，你是否又会同我一起呢？是否愿意放下这些东西。
　　后面的话她没有说出口，只是静静看着远处，看着黑暗的来临。
　　她人虽在光明处，可内心中却依旧久处深渊，又怎么敢期待。
　　纪半夕摇了摇头，语气有些沮丧。
　　“不喜欢，我只喜欢白瑜，我此番，本就只为你而来，别人对我而言，都不重要，这位置，也是我出来后，莫名其妙坐上的，你为仙，我为魔，可我们，从不是敌人，也不可能是。”
　　纪半夕老实回答她，顺便抬手打了一个响指。
　　她用魔力照明，使房间光亮起来，但是又留了小心思，只照亮了些许。
　　昏黄的烛火跳动着，使气氛旖旎起来。
　　沈白瑜想到了什么，指尖微动，用灵力关了窗。
　　这下，整个屋子都处在密闭中，有些事情自该心照不宣。
　　“魔君这几日张嘴闭嘴便是喜欢，有没有对别人说过？”
　　她转身回抱纪半夕，把自己埋进她怀中，汲取片刻温暖。
　　安全感不够，让她时常怀疑纪半夕的目的，可自己又清醒的沉沦，用绝对的理智来压制内心翻涌的心动。
　　今日纪半夕蹲在底下喜笑颜开的时候，她人都快要气疯了，却还是要忍着，不能在不恰当的时机发火。
　　沈白瑜眼中都是不爽，明明不应该如此，自己大可以一走了之，可对于纪半夕的道歉和撒娇，又真的狠不下心来说狠话，自己也说过要带她回无春。
　　纪半夕察觉她的心情不佳，直起了腰，一脸真诚的看着她。
　　沈白瑜的戒备心她自是知晓很重，综合以前来看，她也是费了九牛二虎之力才站在她身侧，才走进她心里。
　　最开始时，沈白瑜让她受伤，让她中毒，靠着利用，以此来完成自己的目的，未曾将她的安危放在心上。


第452章 姐姐别哭
　　她面上温暖如一，内心却拒人千里之外，对魔修的偏见他人撼动不了一点，丝毫不会心慈手软，亦懂得隐忍折服，寻求时机报仇。
　　纪半夕觉得，要不是道侣契约和心之所向，还有只是发展和记忆被篡改，未曾影响情意的加持下，自己这回才能同她发展快速。
　　要是一切从头再来的话，她大概连沈白瑜的身旁都靠近不了，更别提同她共处一室，抱着她叫夫人。
　　“未曾对别人说过，我在这里认识的人，都只有白瑜一个。我也只对白瑜一个人说过。我知道白瑜以前吃过的苦太多了，很难对人放下戒备，但是，仙君，信我。”
　　纪半夕慢慢抬手，捧着她的脸，眼眸之中都是坚定。
　　她见过沈白瑜破碎的样子，所以这一回，她到处缝缝补补，怕她再次难受，不让她独自一人。
　　“你我共存，枯木逢春，都真诚些，不违背本意，不辜负相遇，可好？别害怕，我会一直在你身边。”
　　纪半夕的情话动人，沈白瑜心跳得很快，满脑子都是那句你我共存，枯木逢春。
　　不知为何，她鼻尖有些酸涩，一时间竟有些不知所措。
　　不辜负本意，也不能辜负相遇，她心中，一直空缺着的位置终是被填满，不再觉得孤寂空虚。
　　沈白瑜慢慢抬手，握住了纪半夕捧她脸的皓腕，垂眼看着纪半夕，眼中情欲波动。
　　许久后，沈白瑜终是张了张嘴，点头应她。
　　“好。”
　　纪半夕看着她，笑了笑，微微向前，熟稔的将她吻住。
　　热烈的吻落在沈白瑜的唇上，温柔的亲吻终是化作了唇齿间的纠缠，纪半夕动作有些急促，带着她，一点点的加深。
　　沈白瑜的羽睫轻轻颤了颤，未曾抵制她的进攻，而是迎合着，学习着，由着纪半夕带领。
　　她的思绪有些混乱，静静听着两人在寂静黑夜之中所无法压抑而缔造的声响。
　　好羞耻，又被魔君带着走，自己还毫无还手之力，只能软着靠在她身上。
　　“......”
　　两人缠绵着，不知何时，纪半夕已经将沈白瑜带去了床榻上，主导着一切，将她压在身下。
　　不知名的情愫蔓延着，被陌生的潮涌淹没了神智。
　　甜蜜交织，气氛逐渐火热起来，纪半夕脑海之中都是十八禁，看沈娇妻的目光越发如狼似虎。
　　沈白瑜意识有些迷离，等反应过来时，发现纪半夕已经骑在她身上，熟练的在解她的腰带。
　　她被压制着，处于被动的一方。
　　纪半夕在沈白瑜脖颈边，留下了细密的吻，一点一点的走着进程，顺道观察沈白瑜的反应。
　　她的白瑜，不敢看她，半阖着眼，仰着头，感受着她温柔的掌控。
　　没过多久，纪半夕直起了腰，愣愣看着沈白瑜。
　　似乎是心有灵犀，沈白瑜也睁眼，静静看着她。
　　她只觉得好热，四目相对之时，话语从唇齿间出来，变得断断续续。
　　“半夕......”
　　她轻轻喊出这么一句，纪半夕觉得她在邀请，手上解她的腰封的手轻轻动着。
　　“白瑜，我在呢。”
　　她看着沈白瑜，神情之间似乎是期待了许久。
　　沈白瑜心中一惊，感受着纪半夕的动作，一直在想纪半夕怎么如此得心应手。
　　纪半夕的手很热，隔着布料她也能很清晰的感受到。
　　束缚慢慢被解开，有丝丝凉意袭来，沈白瑜的理智被拉回了些许，赶忙抓住了纪半夕那作乱的手。
　　“半夕，我觉得......”
　　沈白瑜看着她，眼含春水，语气也有有些无力，软绵绵的，似在邀请。
　　她脑子浑浑噩噩，不知该怎么说下去。
　　纪半夕微微喘着气，有些期待的开口。
　　“白瑜，觉得什么？可以吗？”
　　她小声问着，目光向下，看向她自己的所作所为。
　　沈白瑜已然衣衫半敞，露出大片大片雪白的肌肤，上面的红印点点，皆是她的杰作，在这昏黄的气氛之下，带着很多难以言说的意味。
　　她本可以直接用术法解开，但是想了想，沈白瑜比较害羞，还是一步一步来比较好，不能太过心急。
　　沈白瑜握着她手腕的手很凉，让纪半夕出神些许。
　　“白瑜，你的手，一如既往的凉，两心相许本是美好之事，别害怕，好吗？”
　　纪半夕慢慢将在她腰间的手抽回，随后慢慢握住的她手，同她十指相扣，把自己的温度传给她。
　　沈白瑜喘着气看着她，从她的眼里，看见了出自心底的欢喜，以及伴侣之间的尊重。
　　纪半夕的修为比她高，只要她想，大可以不过问她的意见，威压释放之下，她自是没有机会反抗。
　　但纪半夕尊重的她的意见，询问着她，怕她不开心。
　　“别怕可好？我一直在你身边。”
　　纪半夕弯下腰，在她唇角轻轻落下一吻，虔诚无比。
　　沈白瑜愣神，眼眶微红，眼泪已经在打转，未曾回答。
　　纪半夕的问题并没有等来回答，而是等来的沈白瑜的眼泪。
　　那泪珠毫无征兆，顺着她的眼角落下，结结实实砸进了纪半夕的心中，被她看得真切。
　　纪半夕愣在她身上，十指相扣的手微微用力，有些奇怪。
　　她......是不是吓到沈白瑜了？还是太快了吗？可刚刚不是还好好的吗？正是水到渠成之时。
　　“白瑜，别哭，我......”
　　纪半夕我字说了半天，不知该说些什么。
　　她还没怎么做，连她衣衫都没脱完，怎么就哭了？
　　沈白瑜许是觉得丢脸，抬起了空闲的手，挡在自己的眼前，不去看纪半夕。
　　她等这句话，好像等了很久，听见的时候很高兴啊，可为什么这时候，那么想哭，怎么都控制不住自己的眼泪。
　　一直在身边，真的会一直在身边吗？
　　有些情绪总是来得莫名其妙，让她不知如何是好。
　　看着她哭，纪半夕早已慌了神，赶忙用另一手将她眼角的眼泪擦去，坐在她身上有些不知所措。
　　沈白瑜不愿让她看见自己那丢人的模样，不愿意把手拿下来。
　　她哭时，沈白瑜把眼泪凝结起来哄她，那现在是否也能用同样的方法。
　　“姐姐，不哭好不好？我不是故意心急的，那你在上面好不好......”
　　她在沈白瑜耳边小声开口，觉得沈白瑜委屈好像居多，是不是自己太过欺负她了。


第453章 停车
　　沈白瑜未曾回答，只是耳尖红得厉害，同纪半夕十指相扣的手轻轻紧了紧，似乎对她这个提议有丝兴趣。
　　在上面？这魔君哄人的方式还真是有一套，这样会提出这种哄人的方法。
　　她可不是因为在下面哭的，只是听见她那句会一直在你身边后，有些不受控制罢了。
　　连她自己都不知道这些情绪从何而来，可又确确实实的将她的情绪主宰，让她未曾压抑自己。
　　在沈白瑜这里，上下好像并不重要，她自也能接受纪半夕在上，毕竟纪半夕修为确实比她高，而且，会的，好像还比她多些。
　　在情爱一事方面上，一直是纪半夕在引导和主宰，沈白瑜唯一一次大胆的本性暴露，还是在自己喝醉了不清醒的情况下。
　　现在她是清醒的，知晓自己丢脸了，更是有些羞耻。
　　哪有人在这种时候哭的……还是对着一个魔君哭，还好他人不知道，若是知晓了，那肯定会以为她有多娇气呢。
　　亦或者，给纪半夕扣上一个胁迫仙君，弄哭仙君，强行与仙君如何的帽子。
　　她越想越丢脸，不敢开口。
　　纪半夕这时候有些自责，想着还有没有什么哄人的法子，让沈白瑜的眼泪停下。
　　沈白瑜很少哭，纪半夕见过的次数屈指可数，除去之前在损仙台那次，后面也没见过几次。
　　这忽然没离头的掉眼泪，让纪半夕迷茫起来，对自己的冲动行为懊悔不已，坐在她身上不上不下，不知是否该继续。
　　继续？那不行！这人都哭了，她还继续的话那她还是人吗？
　　不继续？都到这个份上了，撤下是否太过可惜……毕竟在某些特定的时候，哭也算是催情剂。
　　纪半夕想了许久，咬牙驱散自己那满脑子的黄色废料，寻思先把沈白瑜这个小纯情哄好，至少不能给她留下心理阴影。
　　虽然不知道自己错在了哪里，但是她还是决定先开口认错，先把所有责任都揽在自己身上。
　　“仙君，你别哭了好不好，你一哭我也不知该如何了，你有什么要求你说好不好？我都答应你。”
　　纪半夕给她擦干眼泪以后，小心翼翼的将她半褪的衣衫拉好，咬唇看着她，眸光中都在思索哪一步出了问题。
　　沈白瑜听见她这话后明显愣住，知晓她是曲解了意思，但她也不好意思开口说继续。
　　自己倒也不是要在上面，只是一时间情绪未曾控制住，闹了笑话。
　　但是这一瞬间，好像自己确实该做做心理准备。
　　沈白瑜喘着气，感受到纪半夕将自己衣衫拉好，内心没由头的一暖。
　　沈白瑜眼泪慢慢止住，将自己的手拿下来看着她，不知该如何开口说话。
　　她鼻尖酸涩，眼眶微红，听着纪半夕一句句的自责。
　　“对不起，白瑜，是我一时冲动……不哭了好不好？”
　　“我下次不这样了，若是害怕或者如何，说出来，我肯定改，姐姐不要不说话好不好？我是因为真的很喜欢姐姐才如此。”
　　“仙君一落泪，我都不知道该怎么办才好了，对不起……”
　　纪半夕感受着身下人的颤抖，眼里情欲慢慢消散，异常理智，把自己那起来的欲火压制下去。
　　她只能在心中默默安慰自己来日方长，不急也不能急，对自己老婆，自是要一步步来。
　　没有记忆的沈白瑜依旧是小纯情一个，害怕这种事是很正常的，她能做的，便是在她身旁安慰她，一点一点走进她心中，让她慢慢接受。
　　若是给她留下不好的印象，那往后岂不是更加难办，而且她也舍不得强制沈白瑜。
　　沈白瑜听着她的话语，神情中似乎是在思考着什么。
　　许久之后，她仰头看着纪半夕，带着商量的语气说出口。
　　“能否，再等等，我……我有些话不知该如何说，魔君再等等好不好，容我再准备准备，我有些不太适应......”
　　她隐忍着，神色上有丝慌张。
　　孤身那么多年，自己这奇怪的身体反应和心动，让她慌乱，需要点时间来接受这一切。
　　纪半夕张了张嘴，没有说话，却也乖巧的点了点头。
　　“好，不急，仙君不哭了便好……”
　　她说着不急二字，却忘了自己刚刚那恨不得将人拆吃入腹的着急模样。
　　沈白瑜的眼泪已经收起来，纪半夕笑着看着她，指尖微动，将两人凌乱的衣衫复原些许，藏住那些意乱情迷之下的痕迹。
　　这种时候，自是沈白瑜的感受为先。
　　沈白瑜看着她，心中思索她是否会因此生气怪罪。
　　“半夕……会生气吗？我如此扰兴致，若是换做别人，定是不喜的。”
　　沈白瑜问着纪半夕，多少有些紧张，话语间都是不确定。
　　在昏黄的烛光下，纪半夕的神情她多少有些看不清，但可以感受纪半夕的气息从急促慢慢平稳下来，强行将那些欲望压下来。
　　纪半夕挑眉，心中寻思她这是什么话，自己是那么小气人吗？因为这个生气的话，那她不配有老婆。
　　她想了想，随后弯腰，在沈白瑜唇上印下一吻，给了她最好的答案。
　　沈白瑜也知晓自己这行为有些不妥，但纪半夕尊重她，更在意她的感受。
　　直起腰后，纪半夕笑意盈盈看着她，轻轻摇了摇头。
　　“生气？为何要生气？这是两个人的事，无论如何都要两厢情愿，我会等到仙君愿意那天。”
　　纪半夕轻声开口，有些恋恋不舍，慢悠悠从她身上下来，躺在了她旁边。
　　唇上的温存一闪即逝，沈白瑜听见这话，知晓她不会生气后，终是松了一口气，多少还是有些感动。
　　沈白瑜轻轻点了点头，侧过身，就那么看着纪半夕。
　　纪半夕也侧身看着她，四目相对之间，沈白瑜略带羞涩，将手放在她腰间，朝她怀中缩了缩，整个人都靠着她。
　　不知为何，无论是她抱纪半夕，还是纪半夕抱她，她都很喜欢，甚至在想要是一直这样就好了。
　　沈白瑜不说话，感受着纪半夕身上的温暖，嘴角一直带着笑。


第454章 更改的故事线
　　纪半夕回搂着她，哼哼两声，带着些许威胁开口。
　　“但是无论如何，等仙君同意了，这一次的，终究是要讨回来，不然我可太亏了对不对，不过今夜，白瑜姐姐好好休息……”
　　她抱着沈白瑜给她下达通知，顺便在自己的记仇小本本上又记了一笔。
　　这是沈白瑜第二次拒绝她，让她等。
　　她现在还记得之前七夕前面，沈白瑜明明答应了她，说是让她尽兴。
　　那天沈白瑜还特意勾引，问她想要什么，她老实回答着想要姐姐。
　　但沈白瑜也是半路停车，说是随她第二天如何。
　　可没有等到第二天，那次的她还没有讨回来，加之后面出了那么多事……那些记忆，也被封存下来。
　　不过没关系，她还是记着，通通都记得，现在，沈白瑜又欠她一次。
　　沈白瑜不记得没关系，她记得就好，总之都会讨要回来，加倍的那种。
　　只要沈白瑜修为高不过她，她就无所畏惧。
　　“嗯……好。”
　　沈白瑜将这话听了去，未曾反驳于她，也没有生气，在她怀中乖巧闭上眼。
　　纪半夕撇嘴，无奈笑笑。
　　罢了，这种事情，以后有的是机会，待成婚后，更能光明正大，也更有让她不易拒绝的理由，那时候，沈白瑜也该会同意了。
　　不急，慢慢来便好，世间之事，讲究一个缘字，一个等字。
　　空中那缠绵眷恋的情愫慢慢消散，恢复平常，也恢复寂静。
　　听见她答应，纪半夕笑起来，吻了吻她的额头。
　　“仙君，睡觉吧，好梦。”
　　沈白瑜轻轻点头，吻了吻她的唇角。
　　“魔君，好梦。”
　　她缩在纪半夕怀中，心中欢喜，将戒备卸下。
　　纪半夕轻轻拍着她的背，轻笑了些许，哄她睡觉。
　　沈白瑜在纪半夕怀中闭上了眼，安心睡去。
　　纪半夕闭上眼，本打算同沈白瑜一起进入梦乡，可她却怎么也睡不着。
　　听着沈白瑜均匀的呼吸声，纪半夕想了想，这种时候该如何打发时间。
　　罢了，睡不着就睡不着吧，正好给自己找点事做……
　　纪半夕深吸一口气，打算将今日所想之事用夙愿镜看完整。
　　她当时心不在焉，想着找机会观看，刚刚一心扑在沈白瑜身上，差点把这事儿给忘了。
　　她在脑海之中召唤夙愿镜，打算用其一探究竟。
　　夙愿镜的好处在这，可看当前时空往事，回顾往昔之忆，找寻被埋藏的真相以及她未曾知晓的发展和故事。
　　可是弊端也在这，只能看当前时空，她以前的那些记忆不属于这个时空，所以无法观看，更无法让别人看见。
　　纪半夕无奈，心中暗自想着，小意，你究竟何时回来，系统究竟什么时候修好……还有微温，后面究竟发生了何事，她同温祭琼的爱恨情仇解决好了没有。
　　她的疑问太多，此刻有些烦闷，她在这里是完完全全的外人，总是给她一种格格不入的错觉。
　　纪半夕的神识慢慢进入夙愿镜，看着面前的屏幕，想到之前客栈之中那些人和池筠初所说，心中五味杂陈。
　　死了……他人轻飘飘的一句死了，便是别人一生的终章，便是她故友的离开。
　　虽然在这里，池聿至并不认识她，甚至面都没有见过，可纪半夕还是会有些许感慨。
　　“请带我观看，在这个时空当中，池聿至和施砚的过往。”
　　她慢慢开口，指尖触碰上镜面，看着上面慢慢变幻。
　　画面慢慢显现，纪半夕定睛看着，多少有些无奈。
　　里面已然慢慢显示出年少时候的池聿至和施砚。
　　同当年一样，施砚张扬肆意，向往自由，池聿至沉闷内敛，成熟稳重。
　　看着这一幕，纪半夕不免想到了施砚拖着病恹恹的身子放她离开的时候。
　　纪半夕的记忆还停留在施砚因为用原主的血苟延残喘陷入自责，知晓真相后为赎罪放她离开的那个记忆点中。
　　她说，“走吧，走得越远越好，别再回来了，对不起……”
　　纪半夕在想，在这个没有自己的时空当中，施砚同池聿至，又是怎样的一番虐恋情深。
　　青梅竹马，两小无猜，最终也没能逃过命运的安排，生死两端，独守相思，独看那紫藤花落。
　　故事的发展很多都相同，可也有很多的不同。
　　施砚跟池聿至依旧是青梅竹马，两人一同说着遨游天地间的誓言，却败给了病魔。
　　施砚的父亲去魔族的村落里抓了魔修来炼制药人，但是，那些魔修都无一存活，全部死在了炼制途中。
　　看着那些炼制场面，纪半夕心中有些闷的慌，只能点了快进。
　　这具身体经历过那些疼痛，还是会有些许反应，让她极其不适应。
　　魔族没有人存活，那就证明施砚没有药人续命。
　　在有药人续命之时，她多苟延残喘了两年，但此刻，故事已然被改变。
　　她的病来得突然，自然走得也突然，她家虽有续命之法，可就是没有续命之人。
　　他父亲寻遍众多魔族，抓了这么多来炼制，都没有成功的案例。
　　他手上染血无数，虔诚求着药方，可也救不了他这独独一个女儿。
　　有人调侃是报应，说他罪孽太重，如此折磨那些魔修，怎么可能会有好下场？亦有人惋惜，施砚大好的年华断送，也不怪她父亲极端，再者，魔修有何可怜之处，能有那么些许作用，也是好的。
　　纪半夕的消失，让施砚提早两年离开人世，让池聿至那小子早了两年接受失去她的痛苦，一直处在痛苦之中，把自己封闭起来，不愿面对。
　　施砚永远停留在了那个懵懂少年不懂爱意之时，停在了连喜欢二字都说不出口的时间，甚至这两人之间的很多的诺言，都还未说出口，还未曾出现。
　　些许之后的画面之中，池聿至跪坐在祠堂里，手中的笔墨不停在面前的纸张上书写，逼着自己接受这个残酷的事实。
　　“阿砚，为何……为何一声不吭便离我而去？”
　　“怎么会，这病痛怎么会来的如此奇怪，是否另有蹊跷。”
　　“岁月堪白首，只余梦中人……”
　　“……”
　　池聿至的故事没有多少改变，他查询着原因，用自我赎下池家罪孽，把反噬承担下来。
　　而施砚，没有药人的情形下，她并未寄存扇中，并未留下残魂，真真切切的死亡，只于一把普通的朱琼扇在世间，被那少年视若珍宝。


第455章 舍弃
　　她永远沉睡在紫藤花下，不再醒来，也没有残魂留存世间这一说法。
　　没有药人血，也没有朱琼，更没有相见。
　　纪半夕看见了施砚最后一刻的感慨，将目光慢慢挪开，不愿去看这副场景。
　　施砚骨瘦如柴，面色苍白的躺在床上，一个人对着窗外暖阳低喃自语，将自己的心事诉说。
　　“书呆子，你说，若我没有生病该多好……我好想好想去看看外面的世界，好想好想去看看书中所描绘的风景。”
　　“若我离开了，你会难过吗？”
　　“爹爹为我大费周章，那么多无辜之人，我到了那边……自也不心安，书呆子……我也不知道该怨谁了，爹爹是为我。我该怨我自己吗？这不争气的身子。”
　　纵使是最后一刻，她也在怨恨着自己，觉得是自己拖累了所有。
　　她说与风听，风带着她的遗憾悄然离开，吹遍天南地北，吹开那树紫藤，让花开绚烂无声。
　　可未曾吹进他人心中，未曾让他人因为她而被影响。
　　她静静的，不去打扰任何一个人，心中始终怀着愧疚。
　　施家败落，怏怏离开地界，隐姓埋名不知去了何处，成为别人茶余饭后的谈资。
　　而往后的几年，池聿至发现那另一排的秘密之后，用自己的神途封印，一直强撑着不让任何人发现异常。
　　因为反噬，五感丧失，行动言语一类都变得迟缓，终究是瞒不住。
　　前几个月，在反噬的折磨之下，他永远闭上了眼，去见他的阿砚，不再饱受相思之苦。
　　最后的时候，他躺在床上，白绫遮眼，面朝窗外，似乎是在感受着什么。
　　池筠初站在床边陪着他，咬唇看着这一切，眼眶通红，却没有眼泪掉下来。
　　池聿至对她说过很多话，她时刻都记着，也知晓有些时候，人就该安天命。
　　在池聿至还能说话，还能看见些许的时候，他看着为自己忙碌的自家阿姐，语气中难免都是关怀和惆怅。
　　“阿姐，其实不必为了我奔波劳碌，你要好好照顾好自己才对，还有，照顾好阿娘……”
　　他一字一句的说着，还提到了玉渊。
　　“对了，阿姐的师尊，倒也是个很不错的人，虽是未曾见过，恐怕以后也没有机会能一睹真颜，但是阿姐同她的相处，我能感受到，阿姐很开心，她好像也很喜爱阿姐，阿姐若是有喜欢之事，那便去做，不要被条条框框所束缚。”
　　他话语中都是另有所指，让池筠初愣在原地，不知如何开口反驳。
　　没有回响，他知晓，想必是自己的话自己的阿姐已经听了去。
　　有些时候，血脉相连的中间，总是有一些特殊的默契存在。
　　他会劝池筠初珍惜眼前人，不要惧怕风雨艰难。
　　“寻心之所爱，自得抓紧时间，阿姐切记，不要像我一般，阿砚在时，连同她说话之时我都会刻意遮掩，觉得好像年少之时不该想那些儿女情长，不该说些不着边际的话，自也把他的话全部当做了年少玩笑，那时候不愿袒露太多，现在想说都没机会了，也找不到地方说……”
　　他语气中满是遗憾，思绪逐渐放远。
　　儿时虽池筠初经常欺负他，让他写功课，让他放哨，还动不动就揍他，把他揍的哇哇大哭……但现在，他阿姐也是真的替他着急，为了他着想，亦不放弃了渺小细微的希望。
　　人就是很奇怪，就像池聿至被欺负的时候，池筠初抬手就把欺负他的人揍了并开口说着霸道话。
　　“我的弟弟，只能我揍，还有施姑娘揍，别人的都不可以！”
　　池聿至想到往事，嘴角牵扯出淡淡的笑，但又带了些许忧伤。
　　还有施砚，少女的话语总是明媚大胆，在不经意间撩动心弦和思绪，让他至今不敢忘。
　　池聿至手中紧紧握着朱琼扇，将其放置在心口，似乎是在感受最后一刻生命中的阳光。
　　他的呼吸慢慢变弱，手上的力道也一点一点减轻。
　　纵使看不见，纵使听不了，只有无边孤独陪伴，他也无畏无惧。
　　众生多命苦，怨不得旁人，有些错，总该有人来承担。
　　褚神令沦为无用之物，池筠初尽了最大的努力也救不了他，只能看着他为了池家离开，为池家减轻这些罪孽。
　　池聿至不希望自家姐姐失去自由，也曾说让她放弃临山客栈，寻求自己心中所想。
　　但池筠初拒绝了，拒绝得干干脆脆，毫不犹豫。
　　“小池……有些东西不是说丢就能丢的，若是丢了临山，池家又如何在修仙界立足，再者，母亲也很看重它，它是池家的传承，是池家几辈子的积蓄。”
　　临山客栈是池家百年基业，虽之前的发展都是靠别家的气运堆积起来的，但是池筠初还是不愿丢弃。
　　他也明白池筠初的一片苦心，但没有意义的努力，显得有些徒劳无功
　　而池筠初，终是舍了自由，站在他的位置，管理着临山客栈。
　　从此往后，再没有褚神令，也没有夺别家气运之事，有的只是脚踏实地。
　　似是命中注定一般，这个时空中，沈白瑜并未留下君觞的内丹，虽认识冥宿不玄，但是并不熟识，在沈白瑜的眼里，冥宿不玄同普通魔修并没有什么区别，她也不会去刻意放在心上。
　　她没有理由留下一个仇人的东西，更何况这东西还能救到池家，君觞的一切，他都巴不得碾碎了喂狗。
　　当然，狗可能都不太稀罕，不过没关系，沐挽挽稀罕。
　　最终，池聿至的手慢慢变得无力，最终松开了那扇子。
　　朱琼扇掉落到地上，发出一声闷响。
　　纪半夕皱着眉看着最后的情景，整个人都是深深的无力感，心中自也郁闷。
　　这么看下来，好像自己也挺重要的。
　　被炼制成为药人之后，自己的血可以救到施砚，可以让她留有残魂与自己共鸣，从而再次苏醒，再次拥有记忆与生命。
　　虽无实体，可是与扇共存，与自己拿药人血同在，扇在魂在，千年共存。


第456章 神经病
　　若是她在，施砚肯定不会早走两年，更不会什么都没有留下。
　　自己在的话，这两人还能再见一面，也许，池聿至也不会死……
　　纪半夕的手触碰上屏幕，慢慢将其关掉，一时之间孤寂充斥神经，让她呼吸不畅。
　　这是他人命运，她无法改变，可是这些都是她认识的人，都同她说过话，聊过天，如今看着他们死亡，就好像眼睁睁的死死在了自己眼前。
　　纪半夕咬牙，只能在内心祈祷着小意他们赶紧回来，让时空变回之前，让这些更改的故事回到以往。
　　在这里，太无力太压抑，纵使她强，可是强得一无是处，甚至觉得有些可怜可悲。
　　无人相识，所有的一切，都需从头而来，所有的人，都需重新认识。
　　还好有沈白瑜在自己身边，道侣契约一类都在，情感一类也都还未曾被消磨。
　　纪半夕不敢想，要是没有这些东西，她还能否在这个时空当中保持好良好心态，又能否忍受得了再一次相识的过程。
　　她叹了一口气，慢慢收回夙愿镜，不愿意再去看。
　　此时空中池聿至和施砚的过往之事她已经了解的差不多了，虽同她心中想的差别不大，但是还是有些可惜和遗憾。
　　她好像也并不是一无是处，没有她的存在，好像存在了更多的遗憾。
　　纪半夕无奈，她终究是改变不了什么，只能看着这些历史惆怅，心情复杂，难以诉说。
　　她缓缓睁开眼，垂眼看着自己怀中的沈白瑜。
　　纪半夕被池聿至的话语触动，在看过他人的离别遗憾后，更为珍惜自己的情缘。
　　池聿至说得没错，要紧紧握住手中之缘。
　　“白瑜，我曾说过，换我娶你，若我没有记错的话，你也答应了，这些誓言，你我一同慢慢实现。”
　　她低喃着，紧紧抱着沈白瑜，想着那些前世今生的誓言。
　　第一次说娶，两人都期待着，明明已经做好约定，可是意外的来临导致没有实现。
　　恢复记忆之后，她完完整整的记得那些话语。
　　“乖，等姐姐回来，姐姐回来便娶你。”
　　沈白瑜摸了摸她的头，给自己许下承诺，让她有归属感，让两人完整的有一个家。
　　但自己没给她面子，反而有些叛逆，抓住了她的手腕，贱兮兮的看着她，同她打趣。
　　“谁要你娶，我娶你不是更好？毕竟，咱们安队长，在背地里别人看不到的地方，跟个小娇妻一样的。”
　　她可太了解沈白瑜了，毕竟三年相处，沈白瑜温柔不少，不过这些都只针对她一人。
　　纪半夕调侃着，沈白瑜无奈一笑，倒也没有扫她的兴，反而宠溺的开口，把她的承诺记在心中。
　　“好啊，换你娶我。”
　　无论谁娶谁，只要是她俩便好，别的都不重要。
　　约定既存，万山无阻，终究是牵绊，记在了内心最深处。
　　第二次，沈白瑜装饰整个青岚宗，在自己生辰这天，想要如同人间情侣一样红红火火，喜庆洋洋。
　　她想同纪半夕执手相伴，一同到老，把人间道侣所做那些都实现。
　　明明只差最后一步，却还是出了意外，未能将其真正实现，卡在那儿不上不下。
　　那日纪半夕的血刺痛沈白瑜的双眼，若是记忆回归，恐怕是想起一次，痛心一次。
　　纪半夕咬牙，看着她熟睡的颜，眼眶有些湿润。
　　白瑜，你未曾能成功娶我，那便我来，毕竟这也是我答应过你的事，我自该做到。
　　上一次，是我对不住你，那这一回便是我来补偿。
　　明日，沈白瑜将带她去无春峰，到时候她继续好好的安排和打算。
　　同时她也有些好奇，在没有她的时空中，无春峰会是什么样子。
　　会同以前一样，满山长青无花吗？还是会更像纤尘？满山都栽满灵植？毕竟沈白瑜喜爱种灵植，都靠那些东西打发时间。
　　她想东想西，忽然间，沈白瑜在她怀中轻轻动了一下，翻了个身继续睡。
　　纪半夕大气不敢出，生怕一不小心将她吵醒。
　　她记得沈白瑜这家伙浅眠，毕竟她总是戒心很重，没有安心之时。
　　如今看她，在她怀中倒是好了许多。
　　沈白瑜没有再动，纪半夕也不敢动，确保沈白瑜再次睡着后，她笑了笑。
　　以前都是她在沈白瑜的怀里睡着，那样很是心安，不过一觉醒来就不知道沈白瑜人去哪儿了。
　　现在沈白瑜在她怀中，肯定不会出现睁眼后纪半夕人没了这种事。
　　纪半夕觉得这感觉还真是不一样，抱着沈白瑜时，好像怀中抱了全世界，做任何事都是小心翼翼的，怕吵醒她，亦也更自豪，心中开心得不得了。
　　谁会不喜欢一个窝在自己怀中乖乖睡觉的小娇妻，简直是可爱死了。
　　纪半夕有些飘飘然，心中一整个满足住。
　　第二天早上，是沈白瑜率先醒的。
　　她倒是没有第一次在纪半夕怀中反应那么激烈，只是悄摸睁眼，看着熟睡的纪半夕。
　　纪半夕跟个八爪鱼一样抱着她，她动弹不得，心底有些想笑。
　　魔君这睡姿……还真是别具一格，不过在她怀中，还真是心安。
　　她未曾吵醒纪半夕，而是装模作样闭着眼继续睡觉，想看看纪半夕醒来后会有些什么反应。
　　不知何时，沈白瑜察觉身旁人动了动。
　　纪半夕醒来后，发现自己整个人都扒在沈白瑜身上，腿也搭在她身上，毫无形象。
　　她赶忙小心翼翼的把自己的腿撤下来，心中紧张些许。
　　纪半夕看着旁边睡得板正且恬静的沈白瑜，色心渐起。
　　亲几口，应该没关系吧，反正昨天都亲了那么多。
　　沈白瑜察觉纪半夕的气息渐渐靠近，有些奇怪。
　　些许后，一抹柔软落在她眉心，带着湿润。
　　下一秒，响起来纪半夕那不值钱的声音。
　　“好乖的白瑜，好喜欢。”
　　沈白瑜听见纪半夕的低喃自语，感受着纪半夕将她搂的更紧。
　　“白瑜什么时候醒，要是醒了，可不可以向她要个亲亲……不行啊，纪半夕你个没出息的，要什么要，直接上不就好了！反正她现在那么乖，不过万一被发现了，会不会被踹下去？”
　　纪半夕自言自语，跟神经病一样，大早上连自己都骂。


第457章 想动
　　纪半夕属实是有些不敢，但是又觉得这到嘴边的肉不吃好像可惜了。
　　不过多少有些奇怪，平日里都是沈白瑜醒的最早，今天沈白瑜倒是贪睡，难得有如此乖巧的时候，让她动了歪心思。
　　不是冷冰冰的，也不是假装温柔和热情，更不是建造起万丈防备不准人踏足的模样。
　　纪半夕就那么定定的看着，一不小心就把自己的真实想法说出来。
　　“想吃……不行，纪半夕你这个人怎么这样，你怎么能那么流氓啊？你以前不这样的。你昨天晚上还一副正人君子的模样，一到早上你就原形毕露了是吧？”
　　纪半夕摇摇头，老实抱着沈白瑜躺好，觉得自己真是越发不要脸起来。
　　她恶狠狠的说着自己，把自己贬低了一遭，没出息透了。
　　其实自己也好像没怎么要过脸，不过没关系，偶尔样子还是要装一装。
　　但纪半夕没一会儿又开始不安分起来，时不时便挠一挠沈白瑜，试图装作不轻易间把她弄醒，压根消停不下来。
　　她就那么抱着沈白瑜，小心翼翼的凑近，在要得逞时由忽然的偏开头自言自语。
　　“不行……”
　　“行……”
　　她在行与不行之间纠结，忍不住却还要强撑着，试图用语言来让自己清醒。
　　沈白瑜听着她这些话，内心深处多为欢喜，但还是保持着镇定未曾睁眼，也没有露出异样。
　　话可真多，多说些，她爱听。
　　纪半夕一边夸沈白瑜一边贬低自己，这换谁谁不爱听。
　　不过纪半夕毫不收敛的动作导致沈白瑜有些痒。
　　沈白瑜试探性的动了动，纪半夕停手了，屏气凝神观察着她，想着她是不是快要醒了。
　　纪半夕决定，醒来了她就光明正大耍流氓，没醒她就继续悄摸摸耍流氓。
　　反正今天早上，她这个流氓是耍定了。
　　不过沈白瑜只是哼哼了两声，眼皮都没睁开，继续睡觉。
　　纪半夕撇嘴，发觉沈白瑜并未醒来，她倒是更放肆了些。
　　她蹭了蹭沈白瑜，贪婪汲取她身上特有的香，顺道观察昨晚自己在她身上留下的痕迹。
　　她前戏还是做的很足的，沈白瑜白皙的脖颈上都是点点红梅，略带色情，直直引着人朝下。
　　沈白瑜皮肤好像很娇，纪半夕只是稍微用了些力气，这些痕迹便消散不掉，今早看起来都是嫣红的，似在邀请着继续。
　　看着自己的杰作，纪半夕抬手轻轻戳了戳，嘴角带上笑。
　　这要是被别人看去，多不好，而且谁敢信沈白瑜是下面那个。
　　她看着那些痕迹，把就近亲了亲，随后轻轻拉了她的衣裳，把那些痕迹遮盖好，以防万一，又用又用术法遮了一层。
　　沈白瑜平日就爱害羞，也不知看见那些痕迹时会想些什么……还是先遮掩起来为好。
　　在她这动作的影响下，沈白瑜的睫毛颤了颤，心跳慢慢加快。
　　纪半夕就跟一只小狐狸一样，弄好这一切后只想着往她怀中钻，就爱吃她豆腐。
　　本来沈白瑜只是想要看看纪半夕到底敢不敢，以及想要稍微逗一逗纪半夕，看看她会做些什么。
　　纪半夕在沈白瑜怀中闷声开口，带着不满。
　　“呜呜呜，我的白瑜，要是醒来会不会生气，可是她好香好香，我忍不住。”
　　纪半夕属实是有贼心没贼胆，只知道小声哀嚎和默默咽口水，好似受了天大的委屈。
　　她不敢大声，怕把人吵醒。
　　纪半夕那么说着，沈白瑜终是忍不住，缓缓睁开了眼，看着在自己怀中的纪半夕。
　　纪半夕的手还在她腰间紧紧抱着，人在她胸前，任谁都能想象到是怎样的一副场景。
　　沈白瑜咬了咬唇，脸上闪过一丝羞涩。
　　这不对吧，被吃豆腐的是自己，怎么委屈的还是她？这语气，不知道的还以为是被抛弃了。
　　“魔君……”
　　沈白瑜开口，声音有些沙哑，带着深深的无奈，想着她能否松松。
　　纪半夕愣住，缓缓抬头，四目相对，多少有些尴尬。
　　她微微松了力道，脸慢慢红起来，把自己的流氓样子藏住。
　　“白瑜你……何时醒的？”
　　她故作不轻易的问着，却不撒开沈白瑜。
　　纪半夕自动忽略尴尬，沈白瑜静静盯着她，倒也没有叫她松手或者如何，只是笑了笑。
　　“大概是刚才吧……被魔君动醒了。”
　　她给着纪半夕台阶下，怕纪半夕尴尬，也没有明说自己早醒了。
　　在老婆怀中，纪半夕脑子有些不开窍，想都没想就开口反驳。
　　“瞎说，我没动仙君，我俩还没动呢，想和仙君动。”
　　她一开口，瞬间陷入寂静，空气凝固起来。
　　沈白瑜有些懵，总感觉她这是话里有话，让她有些听不懂。
　　动？什么动？动什么？
　　她一脸狐疑，略带试探问纪半夕。
　　“我俩？魔君在说什么？”
　　纪半夕眨眨眼，就那么看着沈白瑜。
　　沈白瑜眼里都是疑惑，纪半夕立马反应过来，赶忙开口道歉。
　　“对不起，白瑜我嘴瓢，就是嘴瓢了……”
　　淦！怎么把真实想法说出来了！
　　色字头上一把刀，直接让脑子不清醒了，什么骚话都敢往外面说。
　　她遮掩着，沈白瑜虽然心中疑惑，但是也没有放在心上，不过不再给她面子。
　　她总感觉纪半夕这话不太正经，毕竟带上来想和我俩二字，加上纪半夕这有些心虚的神情，她觉得自己猜中了。
　　纪半夕敢调戏她，那她自然也得礼貌回应过去。
　　“其实，我很早就醒了，听魔君说了很多话。”
　　她看着纪半夕，说得认真。
　　纪半夕立马看向她，肉眼可见的有丝惶恐，脑子里都是问号。
　　“何……何时？”
　　她试探性的问着，想着自己刚刚在床上发癫，该不会全被她听去了吧？
　　千万别，那样她可就没脸见人了。
　　“魔君说白瑜什么时候醒？可不可以问她要个亲亲的时候。”
　　沈白瑜面色如常，脸不红心不跳的重复着纪半夕的话。
　　纪半夕社死在床上，直接不再动弹。
　　完蛋了，形象已然稀碎。


第458章 可够？
　　她默默往下缩，试图把自己裹进被子，以此来保全最后一点脸面。
　　她的小心思被沈白瑜发现，沈白瑜直接笑出声，伸手阻挡住她的行动。
　　沈白瑜把纪半夕抓出来，顺着纪半夕的意，轻轻抱住了她，把她的尴尬消散。
　　“这床就那么大一点，魔君想到躲到哪儿，敢说不敢认吗？还要吗？”
　　纪半夕听着她的笑，有些臊得慌，努力让自己平静下来。
　　“那么早……仙君那么早就醒了，为什么不说呢？仙君还笑我，是不是为了看我笑话？我哪有躲，我也没说我不认啊，我确实是说，本来我也就是那么想的……”
　　她同沈白瑜平视，看着她眼含笑意，多少觉得自己傻了些。
　　掩耳盗铃可算是被自己给玩明白了，这认不认都是板上钉钉的事，她可不像某些人一样口是心非。
　　纪半夕有那么丝丝懊悔。
　　大早上的，不该发癫，形象已经一塌糊涂，好像还没有挽回的余地。
　　想必刚刚她说那么多，在沈白瑜眼里已经把她当做傻子看待。
　　纪半夕自动忽视了沈白瑜后面一句，没敢回。
　　“仙君怎么不说话，是被我说中了吗？”
　　纪半夕挑明，沈白瑜未曾反驳，无奈笑笑。
　　“没有，魔君不该如此想，主要是魔君太闹腾了，我觉得可爱，便多听了会，还有，魔君还未曾回我，还要吗？”
　　沈白瑜这话说的哄小孩儿似的，纪半夕听见后来了精神，越发凑近她。
　　“真的？还能要吗？”
　　她有些不确定，期待的看着沈白瑜，语气里更是多了欢喜。
　　“真的，自然可以。”
　　沈白瑜回答的一板一眼，就那么看着纪半夕。
　　她随后朝前，翻身压住纪半夕。
　　纪半夕仰头看着她，直至沈白瑜越凑越近，兰花香越发浓郁。
　　“唔……”
　　柔软相贴，纪半夕有些意外的唔了一声。
　　沈白瑜似乎对她的反应很满意，勾唇笑笑，随后循序渐进。
　　她在纪半夕唇上落下了吻，继而轻轻撕咬她的唇瓣，还试探的伸舌，把自己的所学呈现出来，一步一步占领。
　　索吻而已，纪半夕纠结了那么久，有贼心没贼胆，还是得靠她自己来。
　　她心跳的很快，似迫切的想要知道自己的学习成果如何了，也不知道身下人会拿出什么样的反应来应对自己……
　　纪半夕慢慢闭上了眼，回应着她，未曾再像之前一般掌握所有主导权，而是把一切的主导权交到沈白瑜的手上。
　　难得沈白瑜主动一回，她可不能放过这个好机会，自然要好好享受这。
　　她从昨晚觊觎到现在，纠结那么久，尝到点甜头也是她应得的。
　　她要看看，沈白瑜从她这里偷学了些什么。
　　沈白瑜多少有些生涩，温温柔柔，不敢太过火，但还是让人意乱情迷起来。
　　慢慢的，两人十指相扣，细细感受这些温存。
　　甜腻散开，充斥满整个房间，只余些许纠缠之音和搅和之声。
　　……
　　许久后，沈白瑜终是直起腰，喘着气看着纪半夕。
　　虽自己脸也红得厉害，但还是轻声问着。
　　“魔君可够了？可还满意？”
　　她说出这话时眼神有些飘忽，想要听到自己满意的答案，也希望纪半夕给自己满意的答复。
　　其实纪半夕的反应已经足够说明一切，但她还是更为期待从她口中听到。
　　纪半夕一脸餍足，也轻微的喘着气，神色上有些羞涩，抬手轻轻擦去唇角的水渍。
　　她听着如此直白的问候，眼神看向别处。
　　沈白瑜的这学习能力要是能借她那么一点点该多好，她一定多去看一些小画本儿。
　　够了……自然是够了，她怕再来一会儿，自己会控制不住自己，翻身农奴把歌唱。
　　纪半夕看向沈白瑜，眼里都是开心。
　　“白瑜好厉害……够了，好喜欢白瑜，而且，很甜，白瑜很温柔。”
　　她直愣愣的夸赞着，冲沈白瑜笑笑。
　　夸赞是最好的语言，纪半夕自然毫不吝啬，而且她说的都是实话。
　　沈白瑜，确实厉害，小纯情什么的，只奠定在她什么都没有学过的基础上，学过后就不一样了。
　　她一次便会，更会次次精进。
　　听着这些夸赞的话语，沈白瑜不争气的笑起来。
　　两人十指相扣，就那么看着对方，想要时光走得慢些，再慢些。
　　磨叽了许久，又腻歪些许，两人终是收拾好一切，手牵手踏出了房门。
　　而正巧，下楼之时便看见了池筠初和玉渊。
　　池筠初站在掌柜台处，手中拿着笔在账本上勾勾画画，玉渊就在一旁，侧着身子看着她，把她的一举一动尽收眼底。
　　两人虽什么都没做，但是已然暧昧的拉丝。
　　许是心有灵犀，池筠初一抬头，便同纪半夕四目相对。
　　她灿烂一笑，同她打着招呼。
　　“早啊，半夕姑娘，还有……半夕夫人。”
　　听见这个称呼，沈白瑜张嘴想要解释什么，但纪半夕早已点头。
　　“早，筠初姐，前辈也早，筠初姐一大早就在这儿翻账本，真是辛苦。”
　　她这行为无疑是默认了池筠初的称呼，沈白瑜也不好再说些什么。
　　夫人就夫人吧……说的好像也没错。
　　她不说话，选择无视池筠初的招呼。
　　池筠初倒也不尴尬，只当她是害羞。
　　毕竟纪半夕昨天便说过她容易害羞，她到底有没有多想。
　　只不过这纪半夕和她夫人的性子，差别还真是大，一个见人就笑嘻嘻的，一个一直冷着一张脸，眼神都不愿意多给一个，像极了青岚那位。
　　听见纪半夕的招呼，玉渊轻轻点了点头算是回应，对纪半夕也不再像是昨天一般带着敌意。
　　昨天皆是误会，自然也不该再误会下去。
　　经过昨天纪半夕的点拨，她跟自己的徒弟的进展更为快速了些，让她心中甚是欣慰，多少还有些感激。
　　若是往后还能再见面，定送上一壶好酒作为感谢。
　　池筠初同纪半夕寒暄了两句，知晓她们二人要走了后，目送她们二人离开客栈。
　　“半夕，下次再来玩。”
　　“一定，筠初姐要照顾好自己哦和你师尊，对了”
　　离别前，池筠初和纪半夕说着客套话，玉渊和沈白瑜站在一旁，两人皆是一副乖巧的小媳妇模样。
　　就此道别，纪半夕和沈白瑜也终是朝着青岚而去。
　　沈白瑜带着她，速度极快，看这些熟悉之景，纪半夕难免感慨，更为期待无春。
　　沈白瑜知晓青岚的结界布局，纪半夕藏好气息后，跟着沈白瑜轻而易举便进去，且无人发觉。
　　当踏上熟悉的地界，纪半夕看着无春峰满山的芍药花，张大了嘴。
　　“这……这些都是仙君亲手栽的吗？”
　　沈白瑜点了点头，用手轻轻拨弄了两株。
　　这些花，都是她之前无聊时栽种的，不知为何，偏爱芍药。
　　纪半夕随便走了两步，不禁发出感叹。
　　“可真多啊。”
　　各种颜色，各种品种，大的小的，应有尽有，还有很多长得像芍药的灵植，一看就很值钱。
　　颜色艳丽不说，长得都极好，必定是其用心浇灌而出。


第459章 没有理由
　　她弯腰仔细看着，嘴角噙着一抹笑，心中早就打算好了。
　　这些芍药花，都似沈白瑜那疯狂压制的思念，虽没有记忆，可行为上都在诠释。
　　在进青岚之后，纵使沈白瑜的速度快，但纪半夕一路都在观察青岚宗的阵法，将其记在心中，静静窥探阵眼。
　　很多阵法她一眼就能看出破解之术，让她多少有些小自豪。
　　可得好好记着，以后必然有大用。
　　记好了之后，就可以来去自如，好好在青岚宗撒欢。
　　若是一直待在无春峰上，也不太好，她会有些许郁闷的。
　　听闻卿辞和墨不玄在青岚宗当长老，她多少还有一些好奇呢，若是能和卿辞打好关系，她往后的计划应会顺利很多。
　　毕竟卿辞在损仙台时，同自己的关系还可以，那家伙没什么心眼子不说，还有些傻，比较好说话。
　　而且大大咧咧的，有什么说什么，不会藏着掖着，跟冥宿不玄年轻的时候一模一样。
　　她如此想着，难免有些想笑。
　　只可惜，这个时空中，冥宿不玄同卿辞并不相识，自然而然也就少了很多乐趣。
　　纪半夕抬头，观察着无春峰的阵法。
　　无春峰外面有沈白瑜所设阵法，别人无法看见里面的景象，自然也不知道里面多了个人，多的那个人还是那传闻中凶神恶煞的魔君。
　　也不知沈白瑜这算不算是无春藏娇，要是被别人发现的话，会如何说？她……会承认两人的关系吗？
　　沈白瑜并不在意别人的看法，想必也会大方承认。
　　纪半夕无所约束，看着熟悉之景，她同沈白瑜在此相处的记忆一股脑的涌上心头。
　　她有些伤神，低头看着脚边的芍药花。
　　这地方现在对她而言，既熟悉又陌生，哪里都跟她有关，可是哪里都又跟她无关。
　　但没一会儿，她又开始安慰自己。
　　既然无关，那就该努力让这里留下自己的影子，变得有关。
　　沈白瑜不知何时，已经站在了她后面，默默关注着她。
　　察觉她的情绪和那不移开花朵的眼神，沈白瑜猜测些许，思索她是不是喜欢这花不好意思摘。
　　“魔君喜欢的话，可以随便摘。”
　　她迟疑了一会后开口，在纪半夕耳边说出那么一句。
　　她还记得自己之前想给纪半夕披斗篷，但是由于不好意思，给自己披上了，这种时候，她还是主动开口问问为好。
　　纪半夕赶忙直起腰，摇了摇头，表示不要。
　　这些都是沈白瑜的心血，不该摘下，而且，摘下来做什么，多可惜，应让其永开不败，让无春不再无春，不再荒芜。
　　她看着漫山遍野的芍药花，忽然想起来沈白瑜送她那朵。
　　那朵花现在还在自己的空间中，一直好好放着，保存得很好，被术法封存，不会凋落。
　　之前小意也用芍药来告诉她情之一字，让她做出选择，看清自己的内心的欢喜究竟如何。
　　纪半夕想到小意那神助攻，无奈笑笑。
　　她忽然侧头，看向沈白瑜。
　　“沈仙君很喜欢芍药?为何喜欢？有缘由吗？”
　　沈白瑜听见她这个问题之后，目光同她交汇。
　　她被纪半夕这个问题问沉默了，不知道如何开口。
　　为何喜欢？好像没有缘由。
　　“嗯？”
　　见沈白瑜不回答，纪半夕凑近她，想要知晓答案。
　　沈白瑜微愣，随后垂眼，倒也不介意她这突如其来的凑近。
　　毕竟有时候，就差负距离了，现在在乎这点距离好像也没什么用。
　　她一脸的思索，轻轻摇头。
　　她以前倒也有想过这个问题，但是无解。
　　总觉无春不该如此荒芜，总觉这上面该栽种些什么，总觉有一个人来时应会很喜欢。
　　纪半夕还是唯一一个踏入无春的人，那些长老寻她议事的时候，都只敢站在结界外面问询。
　　沈白瑜张了张嘴，想说些什么。
　　她好想问纪半夕喜不喜欢这，可又有些矫情的说不出口。
　　梦中人影同眼前人重叠，心间思绪翻涌，有些欲说还休的意味，从前虽已经模糊不堪，可感受不会骗人。
　　是啊，为何喜欢呢？这个答案似不固定。
　　沈白瑜定了定心神。
　　若真有那一个答案，想必只会是纪半夕，也只能是纪半夕。
　　总有些东西镌刻心上，命运曲折自也无妨，总有归途，答案也不言而喻。
　　“我自己也不知，单纯的喜欢，没有缘由。”
　　她停顿些许，将目光从芍药花上收回，直愣愣的看着纪半夕。
　　沈白瑜有些话，一时纠结着，思索该不该说。
　　不说她憋的慌，说出来会不会太矫情……
　　纪半夕倒也不意外，笑了笑。
　　“是啊，喜欢怎会有缘由呢，很多东西，只看缘罢了，我同仙君就十分有缘。”
　　听见她这话，沈白瑜有些紧张，慢慢牵住她的手。
　　她神色上有些拘谨，但更多的，好像有种失而复得的喜悦心情将她充斥。
　　“同喜欢魔君一样，没有缘由，就是喜。”
　　她红着脸说出这话，把目光看向远方。
　　总算是把这话说了出来，不再纠结。
　　纪半夕愣愣的听着，突然笑出声。
　　“难为我那不善言辞的仙君，竟也会开始说情话了。”
　　她紧紧握着沈白瑜的手，怕她羞恼之下撒开。
　　以前沈白瑜也说过，不过很少，而且大部分时候她没有安全感，会一遍遍的问询你爱我吗？
　　她在纪半夕的肯定答案中寻求慰藉，让自己多些归属感。
　　今日的沈白瑜倒是一反常态，被她打趣之后，侧头看她，也没有恼羞成怒之意。
　　“魔君不喜欢吗？还是说不喜欢听？要是不喜欢听的话，那我下次就不说了。”
　　她好奇的问着，纪半夕赶忙摇头。
　　“那倒不是，白瑜什么样子我都喜欢，只是难得听见一回，仙君说的话，哪有不喜欢听的道理，无论说什么，我都很喜欢听，怎么能不说呢？要多说，而且记得什么事都跟我说，不要自己一个人憋着。”
　　纪半夕一如既往的不要脸，沈白瑜无奈笑笑，牵着她慢慢朝前面走去，来到屋子前，推开了门。


第460章 住一屋
　　“仙君一直都住在这吗？”
　　纪半夕东瞅一眼，西瞅一眼，好像对什么都很感兴趣。
　　她想了解沈白瑜，自然要把什么都观察得细致一些，再者，这里被沈白瑜打理得很美，自也舍不得移开目光。
　　纪半夕甚至都可以想到两人在这里的养老生活，肯定惬意无比。
　　沈白瑜见她那好奇样子，认认真真回着她。
　　“嗯，一直在此，他人不会来打扰，落得清净，而且，我很喜欢这。”
　　在这里，等一人而来，把心中空落落的地方填满。
　　纪半夕点了点头，笑嘻嘻的应着她。
　　“我也喜欢，仙君喜欢的，我都喜欢，仙君喜欢清净，可我喜欢说话，仙君会不会嫌弃我吵呀？”
　　沈白瑜抬手戳了戳她的眉心，轻轻的，并未用力吗，语气含笑。
　　“不会，不会嫌弃，若是嫌弃我便不会带你来这儿了。不过话说回来，魔君倒是越发油嘴滑舌。”
　　纪半夕在她这是例外，是特殊，她怎么可能嫌弃，而且还巴不得她天天在身旁说，这样，自己也不会太过孤寂。
　　纪半夕吐舌，多少带了些些调皮。
　　“只对仙君一人如此罢了，仙君不嫌弃就好。”
　　她的目光看向屋中，沈白瑜明白她好奇，自也带着她，慢慢走进屋。
　　纪半夕进屋的第一件事便是朝里屋看了看，然后贱兮兮的开口。
　　“仙君说的果然不错，无春床大。”
　　那晚沈白瑜所说，她都记着，这有机会调戏，她自然不可能放过。
　　沈白瑜一愣，等反应过来时脸上已经爬满红晕，立马想起来那副场景。
　　“去无春峰，那床大……”
　　死去的记忆忽然开始攻击她，沈白瑜一整个尴尬状态。
　　纪半夕怎么哪壶不开提哪壶，她那天纯属是喝醉了说胡话，怎么又拿出来调笑她。
　　而且明明她都不记得发生了何事，纪半夕偏偏要让自己看着回忆，导致现在她也忘不掉那晚上的情景。
　　沈白瑜注意到纪半夕的笑，皱着眉开口。
　　“我......那日，喝醉了的胡话罢了，魔君还是不要放在心上为好。对了，魔君住这屋，我去旁边屋，待一会去给魔君做糕点，有什么想吃的吗？”
　　她语气中有商量的意味，纪半夕自然听出来了，沈白瑜是想让自己不要再提那天晚上的事儿。
　　不提那事儿好说，不过什么叫她睡这屋，她去旁边屋？都负距离过了还分着睡？
　　“仙君做什么都可以，我不挑，毕竟仙君做的我都喜欢，不过，仙君前面那两句话是什么意思……”
　　纪半夕眯了眯眼看着她，想要听她的解释。
　　“就……那意思，魔君来者为客。”
　　沈白瑜有些想溜，纪半夕一把抓住她的手腕，将她拉入怀，不准她动弹。
　　就那意思？沈白瑜多少有些欠了，是故意为之？
　　纪半夕有些想不明白，但是也知晓，不能让她的想法得逞。
　　“白瑜这是什么话，你我二人知根知底，怎么还分屋住？仙君好生伤人，若真是如此，想必那糕点我吃着也食之无味，我不吃糕点了，不准分开。”
　　她一脸不乐意的看着沈白瑜，虽语气霸道，但眼里都是浓浓的哀求意味。
　　沈白瑜看着她的神情，一时慌神，开口想要解释什么。
　　“我.....我只是......只是......”
　　她只是不出个所以然，被纪半夕那难受的神情打败，不再开口说话。
　　纪半夕咬唇，略带哀求。
　　“只是什么？不喜欢同生人在一起对吗，我于白瑜而言，是陌生人吗？住一屋，好不好嘛，我可老实了，保证不对仙君做什么，我拿我魔君的名义和脸皮担保。”
　　纪半夕的担保没什么可信度，沈白瑜嘴角抽了一下。
　　“魔君越是如此说，我觉得你肯定会对我做些什么，再者，魔君有脸皮可言吗......”
　　还担保……这些口头话语，纪半夕自是说的好听，她可看透太多了。
　　沈白瑜一针见血，纪半夕被她这反驳话语噎住，随后一脸痛心疾首，
　　道侣之间，连最基础的信任都没有了吗?她是那种人吗？
　　纪半夕认认真真想了一会儿。
　　好吧……她是，况且她的的担保可能没啥用，而且她为了追妻，早没有脸皮了。
　　虽然，大概，可能她确实不会太老实，但是她要是让沈白瑜去了旁边，那就是她这个魔君的无能。
　　况且，那么大的老婆，怎么可能放她去旁边，要放也是放在自己怀里才对。
　　纪半夕故作难受，靠在她身上。语气放软。
　　“仙君居然不信我，这可是仙君的地盘，我敢做什么，我是那种人吗？仙君大人，你看昂，有个魔君暖床，说出去都有面子，对不对？再说了，夫人舍得我独守空床吗？”
　　她抓着沈白瑜不放，言语间都是诱惑和真诚。
　　沈白瑜一时语塞，很想反驳是不是你自己心里没点数吗？
　　还好这里只有自己同纪半夕，不然她怎么可能放任纪半夕如此说，这暖床什么的......其实也不是不行。
　　“魔君，就隔着一堵墙而已……”
　　她一时间陷入纠结，纪半夕眼巴巴的看着她。
　　一堵墙！那可是一堵墙啊！纪半夕巴不得跟沈白瑜什么都不隔，更别说一堵墙了，衣衫都不想隔。
　　“白瑜……你当真要如此狠心吗？”
　　“仙君大人，晚上你不在我旁边，我会睡不着的，你要是真过去了那边，我也跟着你过去，反正你在哪里我在哪里。”
　　“不要过去嘛，不要走嘛，仙君说的无春床大，我在这会冷的。若是仙君不同意，那我就大半夜爬过去，吓你……到时候让仙君动弹不得，叫天天不灵，叫地不应，就只能同我在一起，我那时候可就没有顾及了，仙君无论如何求饶都没用哦，到时候我便为所欲为……”
　　她开始示弱，并且试想了一下。
　　谁会拒绝一个明明可以强制却还是撒娇让自己不要走的狐狸魔君，她都这样了，沈白瑜怎么可能不为所动？
　　纪半夕在她耳边有一下没一下的吹气撒娇，沈白瑜咬唇，心中暗骂自己不争气。
　　纪半夕越说越歪，再说下去可能还过不了审。
　　沈白瑜多少是听出了些是别的意思，以及藏在里面的威胁。
　　她只得无奈开口。
　　“好，不走，半夜爬过去这种事倒也大可不必，我同你住一屋便是了，你怎么越说越奇怪，都快可以去说书了。”
　　沈白瑜刚说完这句话，纪半夕便放开了她的手腕，将她一把抱住怀。
　　“仙君真好，最喜欢仙君了，仙君要说话算话。”
　　纪半夕勾唇浅笑，她就知道，这招最管用。
　　沈白瑜愣住，回抱着她，拍了拍她的背。
　　怎么感觉，纪半夕的语气中，全部都是得逞的笑。


第461章 算话
　　“嗯，算话，答应你的事，自然都算话。”
　　沈白瑜应着她，终究是对纪半夕无限包容。
　　纪半夕笑闹她都陪着，反正之前几日也都是同床共枕，多相处些，再深入了解些许，也好。
　　沈白瑜的话语深的纪半夕欢喜。
　　纪半夕不要脸的缠着她，就那么开始了无春峰的生活。
　　夜晚之时，许是早已预判了纪半夕的不老实，换沈白瑜搂着她。
　　纪半夕被她禁锢在怀中，一脸幽怨。
　　“我又不对仙君做什么，仙君那么防着我作甚，我抱仙君可好？”
　　沈白瑜深吸一口气，神色间都是无奈，全身上下都是被纪半夕挑起来的火。
　　“魔君还是先把伸在我衣衫内的手拿出来再说这话也不迟，不然可没有太大的信服度。”
　　她极力克制，长久以来的相处，她的戒备未曾全部放开。
　　“你是我夫人，我还不能摸摸吗？”
　　纪半夕被拆穿后一脸尴尬，但也没把手拿出来，反而得寸进尺。
　　感受着那细腻且滚烫的肌肤，她眼含笑意，不自觉多摸了两下。
　　沈白瑜不自觉抖了一下，语气中带上了威胁。
　　“魔君再如流氓，就睡地上去。”
　　沈白瑜及时制止她，纪半夕听见后立马老实，但是一脸委屈。
　　为防止自己睡地板，她不动了，老老实实的在沈白瑜怀中。
　　“不去睡地上，就要在白瑜怀中。”
　　她蹭着沈白瑜，轻轻闭上了眼。
　　来日方长，好事多磨，慢慢来，不急不急。
　　往后的几天里，沈白瑜在哪纪半夕在哪，随时随地跟她贴在一堆。
　　“夫人~”
　　“白瑜~”
　　“仙君~”
　　沈白瑜基本天天都能听到纪半夕喊她，刚开始时她可能还会有些害羞不回答，后面听久了，也就麻木了。
　　“在。”
　　“我在。”
　　“何事？”
　　沈白瑜每次都耐心的回着她，但纪半夕跟有大病一样，次次都贱兮兮的。
　　“没什么事，就是想唤唤你，确保白瑜不烦我。”
　　这种时候，不出意外她都会收到沈白瑜的白眼。
　　沈白瑜一脸无语，但是又拿她没办法。
　　收到这个白眼，纪半夕立马扑到她怀中，哼哼唧唧的。
　　“白瑜凶我。”
　　她无理取闹着，沈白瑜无奈一笑，轻轻抱着她。
　　“你若真是无聊，便出无春去走走，别在这奇奇怪怪，我未曾凶你。”
　　听见这话，纪半夕抬头。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沈白瑜点头，纪半夕得了准许，脸上挂着笑。
　　“白瑜真好。”
　　她夸着沈白瑜，也知晓沈白瑜只对她一人特殊。
　　沈白瑜不喜欢出无春，倒也不限制她的自由，只是在她出去玩时，去膳房给她做各式各样的糕点，等她玩够了回来吃。
　　“青岚宗很大，想去哪玩都可以，但是不要被那些人发现身份，不然恐有不必要的麻烦。”
　　她看着纪半夕，认真开口，拿出了做姐姐的样子。
　　总在一个地方总归是无聊，纪半夕初来青岚宗，对周边好奇也属实正常，她并不会说不准她去，不准她好奇。
　　相处是两人之事，是相互着想，而不是一意孤行。
　　纪半夕赶忙点头并且开始保证。
　　“我明白的，白瑜，这种事不会发生的，毕竟......他们的修为，属实是低了些，不可能发现。”
　　就这样，纪半夕偶尔溜出无春，混迹在那些弟子中。
　　纪半夕每日就出去溜达那么一会，有时候呢找个她看得见别人，别人看不见她的地方站着。
　　她看着那些弟子训练，心中猜测着实力，若是听到八卦，还会跑回去跟沈白瑜分享。
　　有时候呢她变幻外形，有意无意的跟卿辞那家伙搭搭话，随时随地打探消息。
　　她刚开始同卿辞说话时，卿辞一脸疑惑的看着她，在脑海之中搜索这个人。
　　不认识，没见过，这弟子倒是挺自来熟。
　　“我以前为何从未见过你？你是哪个长老的徒弟。”
　　卿辞看见她时便如此问询着，借此来打消自己心中的顾虑。
　　纪半夕挑眉，早就准备好了大众模板说辞。
　　“青岚宗那么多弟子，卿长老若是都能记得，那可真是厉害，我是负责后勤的弟子，卿长老未曾见过我很正常，毕竟我很少能有机会出来走走，每日较忙，但我认识卿长老，她们都说卿长老英俊潇洒，玉树临风，今日一见，果真如此，比其他长老都要俊上几分，性子也好得没话说。”
　　她说完后笑了笑，语气中都是真诚，让人挑不出毛病。
　　毕竟，一眼就能看出傻的还真没有几人，别的长老都拒人于千里之外，脸臭得紧，但卿辞不一样，素日同青岚宗的弟子有说有笑，还敢跟沈白瑜唱反调。
　　她彩虹屁说得多，卿辞一听，乐了，当即就夸她。
　　“你这弟子真有眼光，在后勤打杂？害，也是辛苦，以后跟着你卿长老混如何？”
　　看着她身上的青岚宗弟子校服，卿辞倒也没想那么多想，还顺便想要将其招致麾下。
　　这弟子身上没有灵力痕迹，想必是也是因为这个原因，才被安排去了后勤处，未曾在人前露脸。
　　“得嘞。”
　　纪半夕点头答应下来，脑子里却是跟着你卿长老混，三天饿九顿。
　　卿辞倒也没什么长老的架子，同弟子们平日相处较好，两人也就如此认识，素日里也难免斗嘴。
　　但卿辞说不过纪半夕和其他弟子，每每这个时候，他都会把手一挥，好脾气的说话。
　　“身为长老，不同你们这群小孩计较。”
　　“咦~”
　　他这话一出来，必定遭受弟子嘲讽和打趣。
　　某日，芍药花海之中，沈白瑜靠着树，纪半夕侧躺在她腿上，跟她说起这事，也同她分享着别的趣事。
　　沈白瑜轻轻点了点头，并未多说些什么，慢慢将手中的糕点喂给她。
　　若纪半夕同这些长老打好了关系，往后两人向天下坦白关系时，也会好上许多。
　　她垂眼看着纪半夕笑了笑，纪半夕自然也抬眼看着她。
　　满山芍药诉说那些轰轰烈烈，人来人往间互诉衷肠，有些时光，平常却也不平凡。


第462章 勇敢一些
　　皇宫之中，林舒岚看着已然痊愈的父亲，心中的大石头终是落了地，不再压的她喘不过气来。
　　那日得了方法后，她便让亲信照着上面的法子寻药制药，以此来换取这最后的机会。
　　她多少带了些赌的成分，自己也研究着那些法子，每日都在祈祷这些方法一定要是真的，并且感谢的那位送方法的故人。
　　即便记忆应不识，但总归要怀有感恩之心，她自也相信总归有相见之时，毕竟故友难觅，要亲自说一声谢谢才好。
　　但也是自那天起，她无论如何联系韵清，韵清都没有回应，两人的关系，彻底降至冰点。
　　那时候林舒岚心中在暗暗发誓，要亲自再去一趟东海，若是韵清真的绝情，她也要亲耳听见她说，那才算数。
　　那份爱不该被束缚，明明韵清姐姐自己也在努力，为何躲着她，不回应她……
　　她一定要亲自再去见见韵清姐姐，将其所有说出，至于国师之位，自己父亲好了，她也不必再担着这份责任。
　　若可以长久，那两人便一起面对困难，一起面对那些险阻，强大起来，互相保护对方，不惧那些阻拦。
　　若是不可以长久，韵清执意要分离，执意不要自己的话，那也算是给自己这一段感情的交代，也好让自己死心，不再惦记她。
　　她心中，更多的偏向前一种，两人携手进退，将那些阻挠都破除。
　　而且，信上说，只要自身够强大，掌管者也可暂时脱离东海，踏上陆地，就算不够强，她也炼制好了神器，能够助她一臂之力。
　　只要想，哪有什么万水千山的阻隔，只要一起努力，自可以逃离牢笼。
　　林舒岚咬唇，想到今日一早她就听到下人来报，说她爹爹已经在来皇宫路上。
　　林舒岚当时心中一惊，随后心中升起了满心欢喜，还带着些许的轻松。
　　每日都有人传信而来告诉自己自家爹爹的情况，之前的都是说已然好转，后面是已经醒来，身体无恙。
　　她心中寻思着恐怕还要好几日才能醒来下床，又得要好多天才能痊愈。
　　这才过去了几天，他便亲自过来了，是已经好全了吗？那些药材和法子，当真是奇效。
　　林泽庭还没来时，林舒岚便在屋中焦急等待着。
　　后面她又跑去门那等，心中想要知晓她是否已经痊愈，能否受得住马车颠簸，亦也关心着自家老父亲。
　　直至远处拐角处有马车行驶而来，林舒岚一眼便认出那是自家的马车。
　　以前她在林府夜晚等自家爹爹回来时，也会在门口等这马车，自然记忆深刻。
　　只要看见，那她便开心爹爹又能陪陪她，若是没看见，那剩下的便是满心失落，只能默默回自己屋子，第二天再在门口充满期待的等着。
　　后来长大些，期待慢慢被磨平，她也终是学会了如何安慰自己，不再去抱有期待，亦觉得回不回来都无所谓了。
　　此刻的情景竟然也和儿时重叠上，一时间不知道该哭该笑。
　　年少之事总会在某些相似的情节中被记起来，让人怎么也忘不掉。
　　马车停在了她前面，车帘被掀开，林泽庭慢慢走下来，站在她前面。
　　他身穿藏蓝色锦袍，头发一丝不苟的束着，对比起以往倒是消瘦了不少，但精气神很不错。
　　林泽庭的到来，让林舒岚总算是松懈下来，看着他这硬朗样子，心中寻思想必也没有什么大毛病了。
　　林泽庭过来时便在笑，看见林舒岚后，他脸上一直是欣慰的，立马中气十足的说了一声，从表面告诉她自己已经没事儿。
　　“舒岚，爹爹来了，这些日子，辛苦你了，可有想爹爹？”
　　听见这句话后，林舒岚有些别扭。
　　父女俩许久未曾见面，加上很早以前她同自家父亲那关系的细微变化，让林舒岚一时间开朗不起来，不知该如何回答。
　　“爹爹，身体已经痊愈了吗？有什么话让亲信带一声就好，何必亲自过来？爹爹刚醒来没多久，外面风大，还是先行进屋吧。”
　　她多少有些客套疏离，没有回答想不想，林泽庭倒是无所谓的笑笑，未曾放在心上。
　　“舒岚长大了，已然都会处处精细考虑，爹爹今早已经请医师看过，并无大碍，多调理几日便好，这几个月，辛苦舒岚了。”
　　林泽庭再次说着辛苦二字，林舒岚赶忙摇了摇头。表示这是自己应该做的。
　　“为父亲分忧解难事是女儿分内之事，不辛苦，应该的，父亲没事了便好，舒岚悬着的心也总算是落下了。”
　　林舒岚长舒一口气，想着这几月的辛苦换得自家父亲康健。倒也是值得。
　　父亲的爱自是在细小之处，要慢慢发现，她现在也明白了许多道理，而且感受过国师之位后，明白是真的累和忙。
　　两人进了屋子坐在桌边，林舒岚给自家爹爹添茶倒水，
　　“爹爹，再回家多休息两日，再吃几天的药，再让膳房给父亲多做些好吃的补补……”
　　她努力的找着话题，林泽庭却很直观的能感受到她有心事。
　　这孩子，什么事都憋在心里，对谁都不肯说。
　　他执手喝茶，看着自家女儿。
　　“舒岚，这些为父都知道，我会照顾好我自己的，相反你在皇宫之中，过的可还好？国师位置上任务繁重不说，还得时刻注意着天象，本来你还在外面开开心心的玩，却被我紧急召回……为父心中多少有些过意不去，可想要什么奖励？”
　　他试探着林舒岚，林舒岚却低下了头。
　　“不曾想过奖励，父亲能好起来，已经是上天给舒岚最大的奖励。舒岚在皇宫中过得很好，很充实，对了，查看天像后可得，国土福泽悠长，近几年安稳不说，百姓自可新居乐业.”
　　她如实说着，一时不知该如何开口说自己想去东海，想去见见心中人。
　　明明心中告诉自己要勇敢开口，可话到嘴边又不知道如何商量。
　　若是结局是她所想的第二个，那她还有勇气面对吗？那她到时候，又该怎么办？
　　虽在东海那受了很多的委屈，可也算是开心的时光。
　　林泽庭叹了一口气，慢慢站起来。
　　“是吗？在为父这里，什么奖励都可以要，什么奖励都有，舒岚，为父曾对你说过，不喜欢的位置自不必勉强自己，为父已经醒来了，这国师之位，自不该束缚住你。”
　　林泽庭笑着看她，林舒岚当即便红了眼眶。
　　“爹爹从小便希望你自由，能够勇敢的把自己的需求说出来，不要憋在心中。爹爹忙于政事，多少是有些疏忽于你，此事自是意外，如今我回来了，舒岚自该做回那快乐无忧的林府千金。而且，舒岚的能力为父也看到了，为父很欣慰，这三日后，国师之位为父便掌管回来，你好好休息休息。”
　　林泽庭对自己这个女儿，多少还是有些愧疚在身上，如今刚醒，确保自己身体没有大碍之后，林泽庭便想着，该放林舒岚去做自己想做的事儿。
　　从来到这里开始，他便一直注意着林舒岚那忧心忡忡的样子，知晓她定是有心事。
　　林舒岚一愣，眼眶含泪点了点头。
　　“好，谢谢爹爹。”
　　“对了，舒岚的心事，能否跟为父说说？如果不能说，那便算了，我相信舒岚自有主见。”
　　林泽庭试探着问她，林舒岚咬唇，思考该不该说。
　　她有些紧张，自也不知道说出来会不会被骂。
　　见林舒岚纠结，林泽庭笑笑，又坐下倒了杯茶喝起来。
　　这神情，怕是情窦初开了，但是肯定是遇到了什么问题。
　　“让为父猜猜……舒岚喜欢上了一个人，或者，也不算人。是韵清那小丫头吧，之前你俩在林府之时，便有些不对劲。”
　　林舒岚僵住了身子，咬唇看着他。
　　果然，她的小心思，哪怕是一个眼神，都瞒不过自家爹爹。
　　林舒岚偏开了头，手已经紧张得冒汗。
　　“爹爹，我喜欢上了韵清，想去寻她，可又怕她不待见自己……毕竟，她父亲，不喜于我，而且她现在，也躲着我，不愿意见我，甚至连话语都不肯同我说一句。”


第463章 让位
　　林舒岚的整个人都有些萎靡，说出这些话时，脑子里还都是韵清之前所说那些伤人话语。
　　韵清的性子也变了许多，让她不敢认，鱼鳞联系不上人，她这几日也不敢冒然打扰，怕惹得韵清厌烦。
　　她到底还有些害怕，不敢去窥探那份真情，总觉得里面夹杂着假意。
　　有些时候，人就是这样患得患失，无论如何都逃脱不开这定律。
　　自往昔之年，总觉昨夜星辰已逝，满眼青山渐远，让她看不真切，只道自己只之心蒙尘，不知该如何擦拭，如何让自己不难过。
　　感受到自家女儿那有些逃避的态度和神情，林泽庭笑笑，示意她放平心态。
　　多大点事，未曾说出决绝重话，都还有转机的余地，未曾真正见面诀别，那就是还有可回转的机会。
　　只见林泽庭一脸语重心长，难得的多说了些，把那些大道理重复。
　　“舒岚，有些时候，去做了，可能没结果，不去做，一定没结果，你去寻她，若她真的绝情，那你便回来，也算是看清了人，给了自己一个交代。你也不会遗憾，毕竟你已经努力了。若她并非绝情，那你就好好努力，想必她也会将你更放在心上一寸，有些时候，时光不会磨平那抹记忆，只会让她越发深刻。她父亲那边，让他看到你的出色之处，让他知晓，你不是差劲之人。”
　　林泽庭心情好，再加上躺了那么久，自然想好好活动活动筋骨，连嘴皮子也活动活动。
　　他一口气说了那么多，听的林舒岚一愣一愣的。
　　以前，父亲都是以忙为借口，每次两人说话的话语不会超过十句，更不可能如此长篇大论。
　　林舒岚笑笑，点了点头。
　　父女俩难得有时间好好坐下来聊聊，自然不该放弃这个机会，她也不该扫自家父亲的兴。
　　“舒岚是我最棒的女儿，你母亲若是知晓你是现在是最强的炼器师，肯定也为你骄傲。”
　　林泽庭提起了林舒岚的母亲，语气中都是自豪，
　　林舒岚听见这话后，眼中露出光亮，觉得自家父亲说得在理，
　　可下一秒，内心之中但还是夹杂了些许自卑。
　　在东海的那段时间中，她听的最多的一句便是她不过一介凡人，怎么可能配得上公主，再加上韵清父皇的不待见和没有好脸色，让她长久坚持的心动摇。
　　韵清同她……地位，身份相差悬殊，她就像是那高不可攀的皎月，自己却渺小如尘埃，只配仰头看她。
　　林舒岚咬牙，终究是说出了自己的顾虑。
　　“可是，她是公主，如今更是那东海的主人，身份尊贵，女儿，配不上她，他们都说，我配不上她……所有人，都是那么说的。”
　　林舒岚低下了头，心中无名钝痛，好似有什么紧紧抓着自己的心脏，喘不过气来。
　　少女年华总怀春，可也容易多想，加上那些负面言论听的太多，有时候也开始了怀疑。
　　是否，自己真的配不上，同自己在一起，是否真的耽误了韵清，她现在在东海，会不会真的觉得那只是年少荒唐事，当不得真。
　　林泽庭听见这话后不乐意了，面上皱眉。
　　自家这闺女……怎么还自卑上了？什么叫配不上？她是不是看不懂自己的身份有多厉害！
　　再者除去这些身份，她现在可是最强的炼器师，但凡往修仙界走一走，炼制的那些东西都是众人争抢的存在，价值千金。
　　林泽庭看她一眼，可能也意识到是自己前两年装作商户之家，给林舒岚的认知带来了影响，让她心中生出自卑。
　　毕竟商户地位不高，纵使钱多，买卖也总被人认为是唯利是图，再加上自己陪伴她少，让她觉得自己低人一等。
　　他轻咳一声，有些内疚，可这也终究是没办法的事。
　　“配不上？你可是国师之女，而且还是京城首富之女，你现在还有层身份，是国师，你俩并无高贵低贱之分，再者，哪有配得上配不上的说辞，我家舒岚，怎么可能配不上，不可再说这话，舒岚不比任何人差劲。”
　　林泽庭说话之时，拍了拍她的肩膀，一脸语重心长的告诉她，她不比任何人差劲，而且不必自卑。
　　单一个身份拿出来，那都是旁人艳羡的存在。
　　听见这些话，林舒岚总算是笑起来，眸子中皆是坚定。
　　是啊，她究竟在自卑什么呢……众生皆为平等，再者，道侣之约已经签订，那是两人情谊最好的证明。
　　“父亲，我明白了。”
　　只要双方无畏无惧，又何必怕那些流言蜚语，身份什么的，都只是附属而已，她的身份也不低，不必如此看不起自己。
　　“明白了就好。”
　　林泽庭看着她意气风发不再自轻的样子，终是叹了一口气。
　　他的心中也在不断宽慰着自己，毕竟此情此景，难免回忆起往昔。
　　他这劝的哪里是林舒岚，而是当年的自己。
　　还好，当年的自己也没有放弃，自然，该帮自家闺女的时候就帮一把。
　　配这一字，右为自己，自该自己做主，管旁人论长论短，他人之音永远是他人之音，不该被其影响。
　　林泽庭未曾去说那些世俗之话，也没有去阻拦她的步伐，而是给她加油打气，捡起来很久未曾触及的亲情。
　　虽然林舒岚同他说的话并不多，但是两人今天所说之话，比以往都多的多。
　　父女两人相视一笑，很多话都未曾说出口，但是已经不言而喻。
　　三日后，林舒岚将国师之位归还，踏上了去东海的道路。
　　虽国师大典隆重，但归还之时无人敢反驳，朝堂上倒更希望林泽庭回来。
　　毕竟他在朝堂已经多年，林舒岚太小，有很多腥风血雨不适合她，而且年纪轻轻就困在皇宫之中，多少有些不值当。
　　但林泽庭就不一样了，他任职多年，知晓百年变迁，更能得心应手，也不会被这国师气运困住。
　　“父亲，多谢。”
　　这是林舒岚御剑前对着自家父亲说的话，语气中带着感激，也带了些许的不好意思。


第464章 幻觉
　　她很少如此矫情，但觉得总该说一声。
　　毕竟她在这三个月中，也学到了不少，她能离开，除了感谢那位故友之外，也感谢自家父亲的帮助。
　　林泽庭站在原地，无奈笑了笑，开始叹息。
　　“终归是女儿长大咯，居然生分了，居然对着我这个老父亲说谢谢，去吧去吧，去做你想做的事儿，有事记得用传音，也要记得回家，本来还想着安排人保护你，不过看你这样子，倒是也不需要了。”
　　儿时等着他回府的林舒岚终是心性成熟，也知晓了不能一味的等待，有些时候要主动出击，才能换得自己想要的结果。
　　林舒岚被他这话语逗笑，不好意思的挠了挠头。
　　“爹爹，我肯定会回家的，我此去，说不定还会带着韵清一起回来。”
　　她说完这句话后看向东海的方向，带着信誓旦旦，带着重逢期许。
　　韵清姐姐……不知你见到我时，会不会意外。
　　在她父亲昏迷的这段日子里，她炼制了不少神器，这其中便有能够加速的好东西，能够最快的到达东海。
　　以前要三月，现在，半日足矣，她还加强了避水丹，可以在海底不受时间限制。
　　她的修为也大有长进，国师之力她运用自如，就算现在位置已经交换过去，还是有不少在她体内，让她更能得心应手应对未知的危险。
　　林泽庭还给她送了不少好东西，虽然林舒岚一直强调过自己不需要，但是面对自家父亲的盛情，林舒岚还是收下了。
　　看着她这迫不及待的样子，林泽庭点无奈笑笑。
　　还真是女大不中留，不过也好，有这颗赤诚之心，想必也不会留下遗憾。
　　“行，为父等着你的好消息。”
　　林泽庭未再说什么客套话，而是转身离开，放任鸟儿去往自己想要去的自由天地，去做她自己想做的事。
　　林舒岚得了鼓舞，自也干劲十足，这时候，她更为庆幸父亲的开明。
　　林泽庭的劝慰，她也听进去了许多，让她想开了不少，不再给自己施加压力。
　　是啊，有何可害怕的呢，再者，成败在此一举，韵清姐姐，你不愿原谅我，那我便自请来求你原谅，还望莫要辜负我这一片赤诚之心。
　　道侣契约是最好的证明，你我是天道所认证的，无法分开。
　　她御剑而走，还顺带路过了一下之前自己一直登高眺望远方的高阁。
　　林舒岚看了一眼，垂下了眼帘，想到了自己在此思念韵清的日子。
　　总归都是要给自己一个交代的，现在要去见人，多少还有些紧张。
　　林舒岚的速度极快，在空中留下残影，让人直接看不清。
　　她思妻心切，目标明确，朝着那方向，一刻都不敢耽搁。
　　林舒岚的脑子里，还有韵清上回所说的下回……
　　透亮辉煌的鲛人族宫殿中，韵清在书房内，心中烦闷，总有些奇奇怪怪的预感。
　　这几日，林舒岚都未曾再联系她，让她多少有些难受。
　　不联系……也是好的，毕竟她那天说的话那么难听，现在自己想起来都后悔。
　　韵清只能通过工作来麻痹自己，看着那些密密麻麻的卷轴叹气。
　　好烦……可是又不能逃避。
　　她抬眼望了一眼天色，又是夜深人静之时，无边孤寂将自己包裹，让那思念的心越发放大，压得她快要喘不过气来。
　　若是往日这个时间，她该歇下了，但今日，毫无睡意，甚至烦闷得厉害。
　　韵清看了一眼偏房的贝壳床榻，心思慢慢飘远。
　　舒岚……还在怪自己吗？她现在，又在做什么呢？
　　那日自己说的话太重了，舒岚想必很难过，也很失望……后面舒岚也联系过自己，可她都没有理睬，选择了逃避。
　　如今随了她的愿，怎么一点都不开心呢，好像丢了什么，心中总是空落落的一片。没有事情的时候，便想起那个让自己魂牵梦绕的身影……
　　好像做错了，可是她主动联系的话，会不会不好，鱼鳞也被她阻断了联系，让其察觉不到。
　　这种煎熬快要将她逼疯，让她无所适从。
　　她努力提升自己，想要脱离管控，能够自己主宰。
　　若是想要自由，现在的磨砺必不可少，她已然看开。
　　韵清慢慢站起来，朝着床榻走去。
　　她走得很慢很慢，似乎是知晓，就算自己躺在上面了，也不一定睡得着。
　　但是睡着了就好了，睡着了就不会想这些，也可以在那梦中窥探一眼。明日又开始这枯燥乏味的生活，只要忙起来，便不会想她……
　　她给自己洗脑，慢慢坐到床边。
　　因为功课繁忙，她索性直接住在书房，在这里面吃住，困在这小小天地之间，越发不想说话也不想见人，自然也不爱笑，开始变得冷漠。
　　近几年间，东海都挺平稳，她学会了很多，这几日慢慢空闲下来，才让她思绪繁多。
　　韵清慢慢躺下，把床上的珍珠扫下去，把自己埋进被子里。
　　装得好累好累，在这种压力下，她每晚都是哭上一会，但白天又恢复如常，他人压根儿看不出来端倪，只道她更有一海之主的风范了。
　　她侧躺着，有眼泪化作珍珠落在床上。
　　韵清叹了一口气，慢慢将其扫到地上。
　　珍珠落地，发出清脆声响，滚落到远处，似乎是碰到了什么，停了下来。
　　“呜呜呜……好烦，怎么办……”
　　韵清呜呜咽咽，独自哭泣，哭声闷在被子里，让人听不真切。
　　她正哭得凄惨，耳边忽然传来轻笑。
　　“韵清姐姐……哭了？”
　　裹在被子中的人直接僵住，但随后，又小声抽噎起来。
　　“吾都如此难过了，怎么还真听到她的声音？越听越想哭了……呜呜呜。”
　　她认为自己幻听了，毕竟心心中想念之人，怎么可能出现在自己身侧。
　　“韵清姐姐……别哭了，我来寻你了。”
　　林舒岚抬手，轻轻掀开被子，语气中都是无奈。
　　韵清愣住，被子被扯开，她泪眼朦胧的看着床边站着的黑影，一瞬间满心都是难以置信。
　　林舒岚垂眼，看着缩成一团偷偷抹眼泪的韵清，那些质问的话语再也说不出口。
　　她在这里生活过，掩了气息后轻车熟路就进来了，躲避了那些虾兵蟹将，本以为韵清会去寝宫，但没想到气息一直在书房。
　　林舒岚有丝不解，最终按耐不住，溜了进来。
　　没承想一进来便是这番情景，侧房床榻上传来了呜呜咽咽的声音，并且有珍珠被丢下床，滚落到她脚边。
　　林舒岚捡起来后，才慢慢走到了床边，心中又是心疼又是紧张。
　　此刻四目相对，韵清思考着自己是否在做梦。
　　她止住了眼泪，慢慢朝前伸手，想要触碰上。
　　“吾……出现幻觉了吗？舒岚为何会在这里。”
　　她低喃自语，下一刻林舒岚也伸手，抓住了她的手腕，告诉她这不是梦。
　　温热触感传来，韵清的心越跳越快。
　　林舒岚勾唇一笑，随后欺身而上，将她压在身下。
　　“一来就碰到韵清姐姐哭鼻子，韵清姐姐不会怪我吧？”
　　林舒岚垂眼看着她，眼中带着笑意。
　　韵清张了张嘴，什么都没说出来。
　　不是梦……舒岚她，来找自己了。
　　见她不说话，林舒岚咬唇，弯下了腰，覆上了她的唇瓣。
　　“唔……”
　　韵清微微睁大了眼，一时间身上的温度迅速上升。
　　她未曾挣扎，而是感受着，感受着她身上的人侵占得越发厉害，甚至让她喘不过气来，感受着那灵巧的舌在她口中绘画。
　　“呜呜……舒岚，哈。”


第465章 吾错了
　　韵清的眼角还挂着泪珠，整个人都娇气起来，同白天那正襟危坐的样子形成反差。
　　“韵清姐姐，怎么哭得梨花带雨的？是什么烦心事了？舒岚给你解解烦闷好不好？”
　　林舒岚趁着喘气的空隙还说着调情话语。
　　“吾不要！”
　　韵清说出这么一句，话语之间都是坚决，但又让人感觉是在撒娇。
　　她已经好久没有任性过，也没有如此丢脸过。
　　听见她不从后，林舒岚嘴上功夫微微用力，好像在责备他之前所说的那些伤人话语。
　　韵清吃痛，眼中含泪，有些含糊的开口。
　　“舒岚……疼，吾有些喘不过气，先放开，好不好？”
　　嘴唇多少有些麻木，好声好气的同她商量。
　　她能感受到疼，也能感受到林舒岚微微的怒气。
　　感受到这怒气之后，她忽然放松下来，不自觉的松了一口气。
　　有疼痛感，是真实的舒岚。不是幻觉，而且她还在生气，未曾顺了自己的意，想必这一回来便是质问自己。
　　韵清反而多了丝期待，心中已然准备这说辞，打算解释清楚。
　　听见她喊疼后，林舒岚终是停下，慢慢抬头，神情之中并未餍足，但也没有得寸进尺。
　　韵清怕疼，这点她是知道的。
　　林舒岚离开她的唇瓣，就那么看着她，等着她开口。
　　韵清咬唇看着她，嘴边有些微红，眼神里都是委屈，似乎是在不满的控诉她刚刚太过用力。
　　看着她这要哭的模样，林舒岚轻笑一声，好整以暇看着她。
　　韵清想了许久，却只悠悠吐出一句自认为很有威慑力的撒娇话语。
　　“舒岚真是过分！”
　　林舒岚还以为她要说什么呢，结果只是这么一句。
　　她无奈笑笑，压住心底那些探究。
　　“又不是头一回，韵清姐姐怎么还是如此笨？”
　　她打趣韵清，韵清顿时羞愤，哼哼两声后把头偏开，不去看她。
　　虽然不是头一回，但是两人许久没见，这一见面就如此，她属实有些遭不住，加上前几分钟才哭过，换不上气很正常。
　　韵清的反应将林舒岚逗笑，但她也没忘记来此的目的。
　　现在看来，韵清一时半会也不会反抗，她正好可以将其问清楚。
　　林舒岚慢慢凑近韵清，神情似乎想要继续。
　　韵清一愣，不敢动弹。
　　但林舒岚只是凑到了她耳边，并未对她做什么。
　　虽然分别了许久才见面，而且分别期间闹着别扭，吵着架。但是两人好像并不尴尬，此刻依旧亲密。
　　小吵怡情，大吵伤情，但总要有人来提起，得到那个心满意足的答案后，才能让两人都安心。
　　随后，林舒岚故作不爽，语气中略微带了些问责和不满开口。
　　“韵清姐姐之前说得如此决绝，还不允许我现在生生气吗？韵清姐姐的身体，可比嘴软多了，之前说那么多口是心非的话语，韵清姐姐心中可有那么些许难受？还是说，真就是那么想的？我同你之间的感情，真的只是你年少时期所做的荒唐事吗？韵清姐姐最好是解释解释。”
　　她把自己想要知道答案的问题说出，想看看她要如何回答。
　　林舒岚语气中都是难受，神情之中也夹杂着痛楚，质问之声在书房之中显得格外清晰。
　　韵清咬唇看着她，沉默了些许，不知该如何回答。
　　她有些委屈，但又自知理亏。
　　毕竟确实是自己心狠做了错误决定在先，她没有资格难受，而且她那些话，说得真真是伤人。
　　前几分钟她也在想自己说得太过分了，想着想着就觉得林舒岚怕是不会原谅自己了，更难受了。
　　看着林舒岚受伤的神情，韵清赶忙摇了摇头，立马就否定下来。
　　“不是……”
　　她有些怯懦的开口，林舒岚认认真真的看着她，等待着她的后文。
　　看着她那期待的样子，韵清纠结了许久之后，才终是开口说出实情和自己是如何想的。
　　“吾当时以为，舒岚会在那儿一直做着国师，所以才赌气说了那些，吾并未觉得那是一场荒唐，只是当时综合一切考虑下来，吾觉得吾该做一个自私的人，而且一直等待肯定会没有结果……可后面，吾后悔了……”
　　韵清说着说着便越来越小声选择了闭嘴。
　　相反，她的眼眶越来越红，积蓄起眼泪，似乎随时就要变成珍珠落下来。
　　她已经好久好久没有敞开心扉过了。今晚这些话，恐是她这几个月以来，说的最多的一天。
　　“吾好想好想舒岚，吾那日不该说那些话的，对不起，吾知道错了……”
　　韵清极力隐藏着情绪，不让自己掉下眼泪。
　　好像只有这夜深无人之时，她才能释放真实的自我，不被那些规矩和条条框框所束缚，也不会有人站出来说你该那样这样，反正就是不能像以前的她，不能没有那威武霸气的模样。
　　林舒岚愣愣看着她，听见她说出后悔了和我错了这几个字时，嘴角勾起一抹笑。
　　她就知道，那只是韵清姐姐的气话罢了，果然是口是心非。
　　两人若是就那样分离，那岂不是往后的年华都要在相思中度过？
　　林舒岚忽然想起，韵清姐姐连诀别都是用的文字，未曾亲自开口同她说诀别话语。
　　想必若是她开口的话，肯定会带着哭腔，到时候自然而然就暴露。
　　林舒岚抚上她的脸，轻轻摩挲着，开口安慰她。
　　“我就说嘛，韵清姐姐怎么可能会舍得不要我，怎么会舍得就此同我分别，不哭不哭，我来寻韵清姐姐了。”
　　她慢慢的同韵清十指相扣，额头抵着额头，满眼欢喜怎么都藏不住。
　　这答案，正是她想要的。
　　韵清愣愣的，被她这话安慰到。
　　“舒岚，你不怪吾吗？那天的话那么过分……”
　　林舒岚无所谓一笑。
　　“其实你刚开始说出来的时候已经怪过了，但我知晓韵清姐姐你的品性，自也不愿意相信，本来我这次来，是打算见机行事，若你真的如此想的，那我便走，毫不留情。可是你不是，我猜测的你还在置气，听见你说想我，其实我也很想你，可是你之前连话都不愿意跟我讲……”
　　林舒岚垂下了眼帘，韵清赶忙朝前，在她唇角蜻蜓点水落下一吻。


第466章 吾不要
　　“吾不跟舒岚讲话，是想做的绝情一些，怕自己控制不住的哭出来，但是……后面吾想和舒岚讲话，可舒岚未曾再联系过吾，当时吾就很后悔……”
　　韵清吐露心扉，这种时刻，她是自由的。
　　她想做什么就做什么，想说什么就说什么，不会被人管束，还能同自己日思夜想之人一起说，把藏在心底的思念说出口。
　　林舒岚对她的行为很满意，不自觉眯了眯眼，嘴角一直挂着笑。
　　看着她那月白色的鱼尾巴，终究是起了色心，又不敢明显表现出来。
　　韵清沉浸在重逢的喜悦当中，并未注意到她那要将自己拆吃入腹和想要报复的眼神。
　　在她的看来，现在自己在东海地界，难不成还能又被她压不成？虽然她上次说过，下次一定……
　　韵清忽然想到了这里到那人界京城的路，一时心中五味杂陈。
　　那么远，想必又加紧赶了好几天的路，真是辛苦舒岚为了见她一面，跨越千山万水，不畏险阻。
　　不过话说回来，她的国师之位呢，不是说坐上那个位置之后便不可以再出国土，所以当时她觉得两人相见无望，才一时做了糊涂选择。
　　韵清抬眼，有些好奇的问出声。
　　“所以……舒岚你是如何来这儿的？为何吾一丝一毫都没有感受到你的气息，未免藏的也太好了些，而且……你的国师之位呢？不是说坐上便不可以出国土吗？”
　　林舒岚撇嘴，多少有些深闺怨妇的意味，眼神之中都是幽怨。
　　“这个啊，说来简单，我虽然继承了，但是我又把它转让了。之前我继承这个位置是因为我爹爹重伤，但是已经醒来，而且身体已经痊愈。理所应当把国师的位置归还，归还之后我便能出国土，所以第一时间过来寻你，至于为什么悄无声息，我敛了气息，而且我之前不是在这儿住过，对周围的路径那些都比较熟悉，躲过了那些虾兵蟹将，所以就过来了。”
　　林舒岚说得认真，思索之后，顺带还加了一句。
　　“而且，让我归还位置还有来寻你。都是我爹爹的主意，也是他鼓励我的，我来之时还有些忐忑不安，怕你不乐意待见我，如今见了面，倒是我想多了。韵清姐姐，他……不反对你我二人，不过，你父皇那边……”
　　林舒岚这话说的小心翼翼，韵清笑了笑。
　　“吾明白了，舒岚，吾会给你名分的，而且是世人皆知的名分，吾父皇那边，我来搞定就好，等吾完全掌控东海之力后，吾就陪你回家！还可以随时随地去找你和带你出去，距离掌管，还差些许时日。”
　　她说得坚定，许着她誓言。
　　林舒岚有些感动，点头应着她。
　　“好，韵清姐姐最是说一不二，可要记好这些话，自然，我也会记着。”
　　韵清高兴的笑了笑，两人为道侣，心思只需先是点拨对方便能明白自己心中所想。
　　舒岚都做了如此大的努力，那她自然也不甘落后。
　　好的感情是双向奔赴，她自也该是更加努力才行，不能让她一人单刀赴会。
　　“放心吧，吾现在可是一海之主，自是一言九鼎，绝无反悔之意。”
　　她仰头看着林舒岚，眼眸里似有星星点点，让人不自觉沦陷。
　　林舒岚咽了咽口水，忽然撤下来，一只手抚摸上她的鱼尾。
　　“嗯，所以，韵清姐姐，你让我生了那么久的气，现在我是否该讨一些利息？”
　　韵清反应过来她说的是什么意思，赶忙动了动。
　　尾巴上传来的摩挲感，她能感受到那滚烫的掌心，触碰上的时候，酥酥痒痒，让她不自觉扭动着腰肢，想要逃离掌控。
　　“唔……舒岚刚刚还没有讨要够吗？这里可是东海，吾来好不好？”
　　韵清想要动用妖力挣扎，却被林舒岚轻而易举的破解。
　　林舒岚不知道从哪拿了根蓝色绳子拴住她的手腕，将她的妖力全部封住，让她释放不出来，也用不了。
　　“舒岚……这是什么？”
　　韵清有些别扭的动了动，无论如何挣脱不开，而且那绳子上，还满是禁制。
　　“小情趣，缚妖绳，可跟随我意念控制，韵清姐姐不乖的话，可是会把整个人都捆起来哦。”
　　林舒岚开口威胁她，韵清皱眉。
　　“舒岚一来就欺负吾！”
　　她咬牙，尾巴在林舒岚的动作下发烫得越发厉害，不得已幻化做双腿。
　　明明是韵清姐姐上次说，这次让我的，韵清姐姐要耍赖吗？刚刚某条鱼才说，自己可是东海之主，自是一言九鼎，莫非忘了？”
　　林舒岚垂眼看着她，看着她幻化出来的双腿，眼中都是得逞的笑。
　　韵清涨红了脸，想要反驳却找不到话说。
　　“吾……吾才不会忘，吾自是一言九鼎。”
　　她咬唇闭眼，不敢去看她的眼睛。
　　“那即使如此，韵清姐姐，可不要哭得满床珍珠。”
　　林舒岚说完这话后，再一次熟练的覆上她的唇瓣，将她未曾出口的好字堵了回去。
　　林舒岚很是细致，一点一点，似欣赏珍宝，不敢太过放肆。
　　慢慢的，韵清浑身都是潮红，身上难免多了些不属于自己的痕迹。
　　林舒岚一寸一寸，从上到下，讨要利息。
　　她不自觉唤出声，语气里都是隐忍。
　　“呜呜，舒岚……”
　　韵清感受思念的汹涌，感受着林舒岚的温柔，明明不想哭，可眼泪还是落下，滚在床榻上，被林舒岚捡起。
　　林舒岚拿着观察了些许，脑子里闪过了些许想法。
　　奇异感觉传来，韵清一时紧张，颤抖着身子拒绝。
　　“不……不可以，舒岚，吾……不行。”
　　她认怂服软，但感有酥麻感觉的传遍了全身，让她完全使不上力气。
　　“……”
　　过了许久，林舒岚恋恋不舍，低声轻唤。
　　“韵清姐姐......不哭了好不好？”
　　她微微喘着气，开口哄她，用手将她脸上的发丝拨弄到一旁，让其不干扰自己往后的发挥。
　　韵清眼角都是泪痕，但不是难受的。
　　“呜呜呜，舒岚......”


第467章 一起努力
　　自己的东西……而且是以另一种方式，这感觉让她太过奇怪，也很害怕。
　　但林舒岚一直拍着她的背安慰她，让她别怕。
　　“韵清姐姐，无事的。”
　　韵清自是不信她的话，别扭的扭了扭。
　　”舒岚，别欺负吾了，好不好？也别生气了……”
　　韵清咬唇要看着她，躲避她的动作，却被林舒岚强制掐腰按住。
　　鱼尾也无法变化出来，妖力也无法使用，她现在真的跟砧板上的鱼肉一样任人宰割。
　　林舒岚笑了笑。
　　鲛珠让人爱不释手。
　　“韵清姐姐求饶做什么，上回我求饶，韵清姐姐不也没停手，已经没有生气了，只是韵清姐姐的模样太过于讨喜，有些情不自禁。”
　　林舒岚轻轻吻在她的唇角边，温柔的安抚着她，手有一下没一下的顺着她的脊背划过，惹起来一阵阵的颤栗。
　　韵清听见这话后，委屈巴巴起来，眼角自然也情不自禁的红了起来，勉强憋住了眼泪。
　　舒岚骗人，明明就是还在生气她上回的做法，也在生气之前她说的那些话，所以这才赤裸裸的报复。
　　“骗人……唔……”
　　她刚开口，那些话语又被林舒岚亲口堵了回去，让她只能发出呜呜咽咽的声响。
　　明明在水中，韵清却感觉自己快要溺水了，被林舒岚攻到呼吸不顺，脑子晕乎乎的。
　　之前她仗着自己是姐姐以及东海之力的加持，对林舒岚如何，林舒岚如今都全部用在了她身上，甚至更为过分。
　　许久之后，林舒岚的一只手抚上她的脸颊，接住了滚落下来的珍珠。
　　滚热气息交融，肌肤相贴，两人无论身心都已经坦诚相待，不再将心事藏在心底，也没再隐瞒着对方任何事情。
　　韵清失神的看着她，整个人都被无力感包裹。
　　林舒岚将韵清的（完形填空）其放在（完形填空），余下便开始了照镜子。
　　韵清属实单纯了些，被她这举动搞得不敢睁眼。
　　她轻轻的闭上了眼睛，任由她掌握主动权。
　　韵清只能凭借着感觉，一点点的配合她。
　　对于这条古板鱼而言，太过刺激了些，但心中也欢喜，并不算排斥。
　　这是一个接纳的过程，她不会去排斥，况且要快乐，自然是两个人一起快乐，能两个人一起快乐的话，何乐而不为呢。
　　林舒岚注意到她的反应，轻笑了一声。
　　“韵清姐姐，我“做”的有没有你上回“做”的好？在林府之时，韵清姐姐便主动得紧，甚至半夜爬我床榻说什么要一起睡，如今，怎么这般羞涩？连眼睛都不敢睁开。”
　　被林舒岚调戏后，韵清微微睁眼，撞进她那含着坏笑的眸子。
　　她哑然，一时间不知道该如何回答，神色上柔柔弱弱，让人怜惜着。
　　“呜呜呜，舒岚，吾当时只是真的不知晓，也是真的想给你送礼，谁知道舒岚误会，还咬我……”
　　她将头偏朝一旁，感受着那不可言说的触觉，只得暗自道了一声还真如书中所说。
　　林舒岚轻轻点头，嗯了一声，节奏尚且合适。
　　那一回咬她，虽说是误会，但还是忘不了，现在倒也算是真的咬了。
　　些许之后，林舒岚微微喘着气，慢慢靠近韵清，贴着韵清的脸颊。
　　这感觉让她贪恋，韵清自然也意外，仰头蹭了蹭她，一切尽在不言中。
　　林舒岚想了想，低声开口。
　　“韵清姐姐，下回就算有事或者吵架，也不可以再说那些话，如今想起来依旧会难过，切记不要用言语伤害对方……好不好？”
　　她的语气看似商议，实则在某些地方，都是威胁。
　　韵清的手紧紧握拳，哼哼两声后，赶忙答应下来
　　“好……吾答应，答应舒岚……不再，不再说那些话。”
　　她的话语早已不完整连贯，断断续续的。
　　韵清受不住，自是认错，毕竟她已经内疚了好几日。
　　但这时候她也好奇，舒岚赶了那么久的路，难道不累吗？虽然说用了神器，但那也是极其耗费灵力的一件事，为何还能一见面便同她远赴巫山云雨，体力还如此好。
　　林舒岚对她的回答很满意，笑了笑，轻缓了些许。
　　“说话算话，还有你我二人的鲛人约定。”
　　韵清想了想，那些自己都没有忘记，甚至记得还挺牢固。
　　她赶忙点头，呼吸有些急促，在理智决堤的边缘。
　　“好……舒岚，吾不会忘的。”
　　林舒岚稍稍快了些许，便惹得韵清有些幽怨。
　　明明她都已经答应了，为何还要如此。
　　“韵清姐姐，你我共同努力，一起打破那些偏见好不好，我配得上你，你我二人，本就天造地设。”
　　林舒岚的话语信誓旦旦，韵清红了眼眶，疯狂点头。
　　韵清觉得自己基本上一晚上都在点头，无论林舒岚说什么她都答应下来。
　　她懊悔之前自己说的那些话，如今能弥补些许的话，自然是随她开心。
　　不过最后，是以韵清搂着她脖子，有些无力的开口求饶结束。
　　“舒岚，饶了姐姐……这一次吧，姐姐明天早上还要早起去早朝呢，太晚了，舒岚也该尽兴了吧。”
　　林舒岚早已将束缚她的锁妖绳撤下，她寻了机会，把鱼尾变换，不给林舒岚机会。
　　林舒岚一脸委屈看着她，把那锁妖绳，默默收进了空间当中。
　　她有些幽怨的开口，亲吻着韵清的耳垂。
　　“韵清姐姐骗人，你说你不逃避的。”
　　韵清满身痕迹，无奈笑笑，搂着她，这才出现了刚刚那一幕。
　　“真的，这几日吾天天在这里面看那些卷轴，明日还得跟他们商量商量要事，多少有些累了，要是明天早上起不来的话就麻烦了，乖，舒岚很厉害，姐姐甘拜下风。”
　　她话语中都是商议，顺带还夸了一波林舒岚，让她开心下来，放过自己。


第468章 不懂事
　　韵清拿出了姐姐的态度，这句话把林舒岚哄的心花怒放。
　　她一时间又变成了之前那个乖巧的林舒岚，一边收拾残局，一边应着她。
　　“好，韵清姐姐，你好好休息吧，我不在你身边的时候，你辛苦了，做东海之主太累了，然后我在旁边照顾韵清姐姐。”
　　林舒岚把韵清哭下来的那些珍珠都攥在手心之中，随后在空间里找了个小盒子放进去，好好藏着。
　　韵清躺着思考人生，看林舒岚那忙忙碌碌的样子，看她把自己的东西小心翼翼的捡起来藏好。
　　等林舒岚收拾了残局，还帮她清理了些许后，韵清一把将她搂入怀。
　　明明刚刚累的差点睡着，现在却又精神抖擞起来。
　　“唔，舒岚，吾今夜好开心好开心。”
　　她说着这话，林舒岚在她怀中，也笑着回她。
　　“我也开心，好了，韵清姐姐快睡觉吧，不然小心明天早上起不来，明早我可以睡懒觉，但你不行。”
　　韵清赶忙闭上了眼，压住心中喜悦。
　　“那……舒岚，一同歇息吧，吾起先还真的害怕是做梦，现在，终于是心安下来。”
　　韵清这时候已经下了决定，打算明天早上早朝时，便要给林舒岚名分。
　　自是越快越好，现在自己父皇并不能奈何自己，而且之前他藏舒岚的信件，那事还没挑明说，心中肯定还是会有些许的愧疚。
　　话说回来，自家父皇前两天还来找自己谈心，说什么忽然间就觉得自己做错了，更喜欢她以前那活泼灵动的性子。
　　前一阵子，韵辰亲自来找过她。
　　父女俩面对面，但是都一言不发，大眼瞪小眼，气氛也是死寂着，谁也不开口打破沉默。
　　主要是韵清不知道该说什么，而韵辰也迟迟不开口。
　　韵辰看着她，忽然重重叹了一口气。
　　鮹凝同他吵了一架，让他觉得自己真的错了，可这也是没办法的事，他当时属实也是无奈之举。
　　看着自己女儿变了，他心中起先还是自豪，可看着她越来越少笑，死气沉沉的，多少又自责起来。
　　人就是如此，在某些特定的点怀念早已经丢失的东西，就像现在，鮹凝叹息韵清变得不再活泼，而他则是才反应过来，自己好像太过苛待，太过严厉要求，让父女情变得寡淡，韵清也不再亲近人。
　　鮹凝说得不错，清儿不是他，没有经历过他所经历过的那些磨难，按照现在的发展来看，往后也不会经历到那些。
　　她不理解自己忽然变严厉的父亲，不理解却也还是照做，乖巧如一。
　　韵清听见他这声叹气有些奇怪，实在憋不住，寻思自己最近是不是做了什么错事，他来问责……
　　她只好率先打破了沉默，想要知晓。
　　“父皇……怎么了？唉声叹气的，是遇到什么事了吗？您今日找儿臣，所谓何事？是不是儿臣最近哪里没做好？”
　　她语气平淡，但还是藏着些许关心，慢慢抬手，给韵辰倒茶时心中还有些紧张。
　　韵辰哑然，知晓她误会了，可是解释的话也说不出来。
　　“我……来看看你最近功课些如何，可有什么困难处？可开心？”
　　他本意是关心，可说出来的话像是来问询她最近功课有没有做好，最近有没有好好学习治理之术。
　　韵清愣了一下，摇了摇头，苦笑些许。
　　开心？她现在开不开心有何意义？反正……也没有人会在意，只要他们开心便好了，总归是困在这地界，每日重复着那些枯燥事宜。
　　她沉了沉心思，不再去想这些让自己难过的事。
　　“儿臣没有难处，每日功课都做得很好，父皇要是需要，可以随时检查，儿臣不会让父皇失望的。至于开心……儿臣在这里每天都挺开心的，能学到许多之前没有学到的。”
　　韵清话语淡漠，有些失望，可又在心中安慰自己，父皇想要看到的不就是她现在这番模样，莫非是她还有哪里做不够好，他不够满意？
　　韵辰赶忙摇头，自己本就不是来查功课的，只是想同她谈谈心，可是见韵清也不太想和自己说话的样子，一时间不知道该怎么开口了。
　　他垂下头，盯着自己面前的茶杯。
　　“不是，父皇自然是相信你，父皇想问问，你有没有什么喜欢之物，这几日你的努力，父皇都看在眼里，若是想要出去的话，可以在这周围走一走，不要整天闷在这书房中。”
　　他有些别扭说着这些，韵清不解，但还是乖巧的点头。
　　“儿臣，会的，至于喜欢……没有。”
　　她嘴上答应着，但是知道自己肯定不会出去，喜欢之物她没有，喜欢之人她倒有，可是也不在身旁。
　　“没有？那林舒岚呢？”
　　听见她这个回答，韵辰多少有些意外。
　　韵清看着他，开口解释。
　　“舒岚是儿臣喜欢之人，她并不是物品。”
　　她难得认真起来，韵辰尴尬些许，也算是有了答案。
　　那姑娘在时，韵清虽然也天天在书房当中，但是是快乐的，而不是如同现在这般，没有任何情绪波动。
　　若是他那日没有拿走那信件，没有建立起阵法阻拦两人联系，是否清儿会比现在更快乐些。
　　气氛再次安静，只是因为提到林舒岚的缘故，韵清开口了。
　　“父皇，若是没有什么要紧事的话，就请先回吧，儿臣还有些许卷宗没有看完，有些术法也还需练习，东海之力还未稳妥掌管，儿臣会更加努力的，还请父皇放心。”
　　韵清挑着自己的过错来给他台阶下，示意他没什么事的话可以走，她更喜欢一个人待着。
　　韵辰听出了言外之意，慢慢站起来，走到了门边。
　　他惆怅些许，转头看着韵清。
　　“父皇……忽然就后悔了，其实，林家那姑娘，挺好的，清儿，我更喜欢你以前的调皮和无拘无束，而不是现在这般。”
　　韵清愣在原地，哑然失笑，不明白他在后悔什么，是自己哪里又没做好吗？
　　“儿时是儿臣不懂事，给父皇添了烦忧，以前的我和现在的我都是我……”
　　她未曾提起林舒岚，倒也算是认同了他的话。
　　舒岚，确实是很好的人。
　　韵辰看了她一眼，听着她这些客套话，无奈抬脚离开。
　　有没有什么办法，能够改变些许，再这样下去，凝儿还得和自己置气不说，他更是哄不乖了。


第469章 名分
　　他一脸失魂落魄的离开书房，在门口徘徊，时不时惆怅着叹口气。
　　韵辰想着自己女儿的变化，加之鮹凝最近同他说的那些话，让他整个人都有些烦闷。
　　“当年你也说，清儿要做最自由，最快乐的公主，如今，她不自由也就算了，你可曾见她最近笑过？”
　　“我知晓王位孤独，但你希望她这一生都守着这一份孤独活着吗？那究竟还有什么意思呢？”
　　“再者，她欢喜之人并不差劲，清儿这性子看似乖巧好拿捏，若是真的就此别过，她怕是可以倔强到孤独终老，仔细想想，她的性子是真的像你，把所有的苦都咽在自己肚子里。”
　　那日，鮹凝一边哭一边说出这些话。
　　知女莫若母，她的清儿不开心，她自然也开心不起来。
　　韵辰哄着她，一边说着我错了，一边思考自己的错误。
　　“你以前就只知说我错了三字，一问错哪你也不知，如今真错了，你却觉得你做的对，是为了她好，可扼杀她的自由选择，扼杀她的欢喜，就真的是为了她好吗？你去给清儿道歉。”
　　鮹凝咬唇看着她，眼泪止不住的流，掉了一地的珍珠。
　　韵辰在一旁手忙脚乱的哄，脑子里乱糟糟的，为这几句话点拨，才发觉自己对韵清太过苛刻。
　　“我去，我去，我现在就去，夫人别哭了，我真错了。”
　　他说完这句话后便跑来这边，可面对着，那句对不起他还是说不出口，只能说着后悔二字，希望韵清能明白他的懊悔。
　　韵辰想着韵清喜欢林舒岚，惊觉之前林舒岚信笺那事，他还在藏着掖着，也不知该怎么开口说......
　　当时一心的只想为韵清好，觉得林舒岚太过影响了她，可这时候不知道之前自己那行为这到底是不是为她好。
　　看着她成了自己心目中的所期待的样子，怎么反倒是觉得自己真的做错了。
　　若是开口的话，那件事又该怎么说。
　　他未曾想好说辞，若韵清询问他为何如此做，他的理由也不一定有说服力。
　　大人总用一句为了你好来束缚住自家孩子，韵辰显然是意识到了这一点。
　　毕竟那时候的韵清，已经很乖，做的也很好，为了让自己不难为林舒岚，整个人都非常用功。
　　“父皇是还有什么事吗？”
　　韵清见他站在门口久久不愿动弹，有些奇怪的开口。
　　韵辰回神，尴尬的看着她，眼里闪过一丝慌乱。
　　“清儿……为父……”
　　他思索了许久，虽然开口，但依旧选择了隐瞒。
　　“无事，为父只是想着再陪你些许，好了，为父就不打扰你了。”
　　他找了个借口后离开，却不知这时候韵清早已知晓林舒岚留了信笺的事。
　　韵清点头，看着他的背影作揖恭敬开口。
　　“儿臣，恭送父皇。”
　　她看着自己父皇的背影，心中知晓她父皇撒谎了，却也不多问。
　　韵清早就知晓了该如何隐藏自己的情绪，顺便从细微之处观察别人的情绪，以此来判断眼前人是否撒谎。
　　刚刚韵辰很明显的迟疑和慌乱，让她更加笃定了些。
　　但好歹是前任东海之主，只是一瞬间的事罢了，除了韵清这种比较细腻的人，别的人恐很难发现，甚至可以说连同他对视都不敢。
　　韵清表示无所谓，很多事还是藏着一辈子比较好，毕竟说出来的话，可能会让这本就稀薄的父女情更为稀薄，谁都不要捅破这层窗户纸，保持这份沉默就很不错。
　　长大的过程中，难免都会有别人隐瞒自己，自己隐藏别人的时候，在与这个人断不开联系之时，心知肚明比坦诚说出老死不相往来来得要强些
　　韵清早就想开了，也大致理解了这算是自家的父亲的让步，不然怎么可能无缘无故的提到舒岚。
　　之前他如此讨厌，如今居然会说出这些话。
　　父女两人的关系也算是回暖些许，但也只是一点点，还全是靠着鮹凝的帮助。
　　韵清叹了一口气，不再去想了，乖乖的搂着怀中人睡觉。
　　第二天早上，韵清在大殿宣告立后之时，朝堂掀起轩然大波，全部愣愣的看着她。
　　这是众人都没有想到的，也是压根不可能想到的。
　　韵清已经听完了他们早上的报备和问题一类，理智的做出了决断和解决方法。
　　本来已经结束了早朝，各个官员都眼巴巴的看着她，等着她说话，然后开启下班生活。
　　但韵清勾唇笑笑，说是等着些许，她有些事情要商议。
　　众人一脸紧张的看着她，思考什么大事。
　　下一秒她便直接开口说她要立林舒岚为后。
　　“你说什么？”
　　韵辰看着自己的女儿，想要忽略她身上散发出来的王者气息，脸色有些沉得厉害，黑成一片。
　　韵清端端正正的坐在王位之上，月白色的鱼尾轻轻晃着，嘴角带着笑，用最沉稳的声音开口。
　　“父皇没听清？那吾就再次重复一遍好了，吾说了，吾要立林舒岚为后，做吾旁边之人，陪吾往后余生，直至新的东海之力继承者出现。”
　　她的声音回荡在大殿之中，低头看着下面的大臣，眼中似乎在说你们还有什么要问的吗？或者还有什么意见吗？
　　众人面面相觑一会，一时都不知道怎么开口，只好又将目光转向了站在最前面的韵辰，让他来拿主意。
　　其实鲛人族在择偶方面都还是随性，只要是海里的化形了的都可以。但是，同凡人的话，是否太过草率，年龄和习性一类，都有着较大的偏差。
　　韵辰同韵清对视，想要开口反驳她太没规矩和太过任性。
　　可对视了几秒钟，他这次却没再说出那些话。
　　他不想再说那种话来破坏父女之间这刚刚缓和的气氛。
　　而且，除去之前韵清私自出东海那事，还是第一次那么任性，急切的说出自己的想法，想要给林舒岚一个名分，大胆的表达自己往后的计划。
　　韵辰张了张嘴，深思远虑了许久，以一个父亲的角度来与语气来询问她。


第470章 求娶
　　“清儿，你可有深思熟虑好了？那她现在人在何处？若是人都不在这，你可别胡闹。再者，东海之主立后可是大事。”
　　他就不明白，人都不在这，韵清怎么会忽然说出这些话，是不是自己疏忽了什么。
　　韵清深吸了两口气，把自己的紧张包装好后悠悠开口。
　　“吾同她，在很早以前就绑定了道侣契约，天道认证的情，这点假不了，她就在东海，而且现在，就在宫殿之外，可以随时进来。”
　　韵清语气故作平缓，可手里还是紧张到冒汗，有些黏腻。
　　“在吾昏迷之时，是她从济仙山秘境之中斩杀南海菡萏鱼妖，取其妖丹千里迢迢来找我，来此后陪伴，照顾，而再往前，吾之前贪玩出东海被魔族抓去，身受重伤，是她半路将吾带回家，给吾治伤，带吾感受人间百态和世间美好，后面魔族卷土重来，将吾挟持，也是她不顾危险来救吾，帮吾报仇，如不是她，可能吾早已丧生，再也见不到你们，更不可能还坐在这......吾是知恩图报之人，在者，这是两情相悦，吾很早很早，就有这个打算了。”
　　她底气十足的说着，看向了自家父皇，把心悬了起来，迟迟落不了地。
　　这种时刻，底下的大臣全把目光汇聚到韵辰身上，都在看他的反应。
　　压力终是给到韵辰，直接把韵辰干沉默了。
　　韵辰就那么站在原地，板着脸不开口。
　　他们这些大臣不可能改变韵清的想法，而且听韵清说来，也有一定的道理，想必现在都处于纠结状态。
　　韵清现在根基不稳，刚上位没多久，除去东海之力，手中实权并不多，其实更多的决定权，都在韵辰手上。
　　这底下站着的，之前都归韵辰所管。
　　韵辰答应，那他们便答应，若是韵辰不答应，那他们自然也不可能答应。
　　韵清抿唇，就那么看着自家父皇，期待着他的答复。
　　韵辰忽然叹了一口气，似有恼怒之意，让众人大气都不敢出。
　　大殿寂静了许久后，韵辰终是开口。
　　“你现在是王上，自己做主便好，既然她在东海，那就让她进来吧，咱鲛人族，自是知恩图报，不日后，司仪商议娶亲事宜……”
　　天道都认定的情谊，他又有什么理由阻拦呢？况且，在他的阻拦之下，林舒岚居然还能回来寻韵清，倒也可以看出她的用心程度。
　　韵辰说出了这话，韵清悬着的心总算是放下。
　　韵清笑起来，赶忙开口。
　　“多谢父皇。”
　　她此刻似乎又回到了以往，面上都是真诚的笑意。
　　林舒岚在外面异常紧张，一直在原地踱步。
　　今早醒来之时，韵清吻了吻她的额头，告诉她说要给她一个惊喜。
　　她当时很好奇，缠着她询问是什么惊喜。
　　韵清笑了笑，慢慢起身穿好上衫。
　　林舒岚盯着她，看着她身上密密麻麻的痕迹，那自豪感可不是一星半点。
　　韵清侧目，温温柔柔开口。
　　“自是给舒岚一个名分，同大臣和吾父皇商议，舒岚等吾的好消息，或者，舒岚跟吾一起进去。”
　　她说得轻松，似乎是胸有成竹。
　　林舒岚微愣，下一刻跳起来一把抱住她，脸上都是欣喜。
　　“韵清姐姐……我怕他们不同意不说，我更怕你父皇会为难你，话说，你说惊喜，这说出来了，也还能算作惊喜吗？”
　　韵清摸了摸她的头，表示没事的。
　　“不会的，吾会很郑重，告诉他们吾不是在开玩笑，嗯，要是这个不算惊喜的话，那就下次补给舒岚另一个。”
　　林舒岚的目光一直在她身上，韵清低头之时自然也看见了众多，脸上闪过一抹羞红。
　　“舒岚，别看了。”
　　她低头，在林舒岚唇瓣上落下一吻。
　　林舒岚没想到韵清会用这种方式让她别看，顿时自己也羞起来。
　　她赶忙点头，想着刚刚韵清说一起进去那话，立马拒绝。
　　“一起进去的话还是算了，那群人不喜欢我，我还是暂且不要进去的好，我在外面等韵清姐姐，韵清姐姐若是需要，我随时进去，唤我就好。”
　　她若是跟着一起进去，就得面对那些本就不善的目光，而且她本就是偷偷来的，如此光明正大似挑衅，韵清姐姐的父皇怕是会更讨厌自己。
　　“好，舒岚在外等吾，吾定回你一个满意的答复。吾得先走了，舒岚一定要在外面。”
　　韵清这时候才恋恋不舍的收回目光离开，朝着宫殿而去。
　　林舒岚到了门口后，听不见里面，但是能感觉到，韵清很紧张。
　　韵清一紧张，她也紧张。
　　当有人来叫她进去时，她不知为何，忽然松了一口气，一步一步朝里面走去。
　　韵清和林舒岚两人发展发展蒸蒸日上，而纪半夕那边，她正站在青岚宗大殿内，抬头看着高位上的人，眼中都是得意。
　　而她周围，皆是满脸惊恐的青岚宗长老，至于她后面，是得意洋洋的魔族长老和各魔族首领。
　　殿大门口，整整齐齐站着一众青岚宗弟子，乖巧可爱。
　　至于乖巧可爱的原因，是因为……青岚宗被魔族围了，他们现在是人质，周围众多魔兵，将他们围困，让他们不敢轻易动弹。
　　今早警报拉响，魔族集结大军，由魔族长老冥宿不玄带领，直直朝着青岚宗而来。
　　本来众弟子都是一副要打架了的架势，开启了青岚宗防御阵法，严阵以待，并且打算让他们有来无回。
　　结果……所有阵法，皆被魔族破开，三秒一个的那种，让他们猝不及防，直接毫无还手之力。
　　这场仗，还没开始就结束了，宗主长老也没出来，听闻魔君在内部，用威压全部震慑了，一个都反抗不了。
　　青岚全宗全部被擒不说，武器和神器也被收缴，求救信号都没发出去，就算发出去了，还真没人敢来。
　　所有人都觉得，青岚宗完蛋了，这次是灭顶之灾，恐怕腥风血雨。
　　但是很奇怪，这群魔修进来后，收了他们符纸和武器后，不杀他们，反而把他们都集结到了大殿门口的空地上，将他们围住，也不知道要做些什么。
　　大殿内，沈白瑜面色冷漠坐在高位上，眼里都是不解，不明白纪半夕要做什么。
　　今早这阵仗，莫非她真的想一统人仙魔三界？之前跟自己来青岚宗？是为了看那些阵法，给魔族送破解之法吗？
　　“那个……魔君，仙魔和平契约还在，你这样，不好吧？”
　　卿辞在一旁试探开口，看着笑嘻嘻的纪半夕，多少有些摸不着头脑。
　　谁来告诉他，前两天还说自己是青岚宗内勤弟子的人怎么忽然间就变成魔君了？还……围了青岚。
　　纪半夕看他一眼，忽然爽朗一笑。
　　“别害怕，我只是想同你们商量点事罢了。”
　　她一脸真诚，而她身后的冥宿不玄，则是发出来反派笑声。
　　“哈哈哈哈，魔君威武，今日我们便占了这青岚宗，一统三界，哈哈哈哈哈……哎呦。”
　　冥宿不玄突如其来的声响吓纪半夕一跳，纪半夕直接踹了他一脚。
　　沈白瑜看着这一切，手紧紧握拳，那些长老听见后，一脸鄙夷，门外有些弟子已经叽叽喳喳讨论起来。
　　注意到自家老婆面色不悦，纪半夕看着冥宿不玄，脸上都是不解。
　　“谁要一统三界？我什么时候说过要一统三界？”
　　她一脸无语，冥宿不玄听见这话后直接愣在原地。
　　“嗯？那魔君你不仅给我青岚宗的布防图，还让我带十万魔军来是为了什么？”
　　他疑惑不说，而且还疑惑为什么纪半夕不准杀人伤人，说只需要管着就好，他只能照办。
　　卿辞看她一眼，这几日相处倒觉得她人不错，试探问着。
　　“商量什么需要用这种方法？”
　　他咽了咽口水，生怕纪半夕一个不高兴，抬手让魔族血洗青岚。
　　纪半夕轻咳一声，看了一眼沈白瑜，又看了一眼众人，神色上有些紧张，小声开口。
　　“我……想求娶沈仙君。”
　　“你说什么？”
　　卿辞怀疑自己听错了，赶忙又问一遍。
　　纪半夕以为他没听清，深吸一口气。
　　“我说。”
　　她抬眼，看着高位上的人，一字一句开口。
　　“我魔君纪半夕，要求娶沈仙君沈白瑜，想娶她回家，特此商议。”
　　纪半夕语气坚定，直接让整个青岚宗都听见，陷入一片死寂。


第471章 安分
　　纪半夕说出这话时，沈白瑜的脸上没有任何表情变化，但内心之中却是翻江倒海，手紧紧抓着椅边，疯狂的压制自己嘴角的笑，一时不知该以何种表情来面对纪半夕。
　　她一直以为，纪半夕今日是带着目的而来，如同那魔修说的那样，一统三界，可能还会血洗青岚让这里变成人间炼狱。
　　没想到，却是说出这种话，还当着那么多人的面。
　　娶她……看样子，挺诚心的。
　　前几日，卿辞有事找她，说要汇报一下最近青岚宗和底下各个门派最近的发展情况，以及一些小事，需得同她商议。
　　他知道沈白瑜已经闭关出来了，要是再不来商议，那些事情还得压在他这里，让他烦躁，沈白瑜还会再次闭关，到时候就是他一人独自面对。
　　明明大部分都是宗主的任务，怎么都落到了他头上，真是……让他连去找自家师兄的时间都没有了。
　　第一次过来时，沈白瑜拒绝了，说无趣，让长老们看着解决便可，没什么重要的事不必来打扰她。
　　第二次过来，沈白瑜表现得有些耐心全无，甚至话都没有回一句。
　　毕竟此刻，她正搂着纪半夕的腰，纪半夕靠在她肩上，两人正一起欣赏着美景，说着悄悄话。
　　但卿辞不听，自顾自说了许久，小到名声，大到危害，各种奇奇怪怪的理由齐上阵。
　　最终，沈白瑜叹了一口气。
　　罢了，卿辞每次说的重要的事儿，对于她而言都是小事，只不过她确实有着天道安排任务在身上，去看看也是好的。
　　要不是卿辞的修为不够，凭借着他这出色的业务能力，往后等成仙了，沈白瑜肯定会毫不犹豫的将掌门之位传给他。
　　沈白瑜决定打发他，说三日后召开议事，通知一下各个长老提前准备，她到时候出来看。
　　卿辞得了答复，屁颠屁颠的走了。
　　听见沈白瑜三日后要去大殿议事，纪半夕便开始一直缠着她。
　　“白瑜，带上我嘛，我保证不给你惹麻烦，我就想看看夫人议事时是什么样子。高冷的？严肃的？”
　　“白瑜~我也想看看那些长老究竟怎么回事，居然能让白瑜烦闷到不想同他们说话。”
　　“夫人~你的什么样子我都想看，无论哪一刻都想记在脑海里，想要认识更多不一样的你。”
　　“……”
　　纪半夕嘴上说想要看一看她平日里是如何办事处事儿，有些好奇，问能不能带着她一起在大殿中，顺便说着情话，让沈白瑜沦陷。
　　沈白瑜并未多想，只当她是贪玩，本来还在思索，但面对纪半夕的撒娇，毫无抵抗力。
　　她迟疑着点头答应下来，心想让她看看也没什么事。
　　纪半夕笑着看她，在她脸上亲了好几口才罢休。
　　“白瑜真好。”
　　沈白瑜无奈，示意她去可以，但是多多少少要安分一点。不要让别人发现。
　　纪半夕当时答应得好好的，点头如捣蒜，嘴里都在说着好好好。
　　“放心吧，我知道白瑜的良苦用心和顾虑，我只是好奇的瞅一眼而已。”
　　她虽然嘴上答应着，但是心中却不那么想。
　　在听见沈白瑜要去大殿议事后，她便寻了机会，给冥宿不玄传送去青岚宗的阵法布防图，以及所有阵法破解的阵眼她都给他们详细的指了出来，顺便还给他们下了命令，让他们听从安排，自己到时候会从里面接应。
　　她送出信件后，眼里闪过期许。
　　白瑜，我说过要娶你，那就一定会娶你，若是不从，那抢也得抢回去，不答应也得答应。
　　纪半夕不是没想过和平议事，不过见那群长老不太看得起魔修的模样，她打消了这个想法。
　　再者，就算沈白瑜答应了，某些人必然会站在制高点指着沈白瑜骂她和魔修苟合，说她不配为宗主。
　　纪半夕觉得，只要自己来做那个坏人，就很好解决了。
　　有些时候，威胁最管用，而且，她还要让他们喝喜酒，亲自祝福。
　　在面对生命威胁的时候，人的内心往往是害怕的，但当只需要一个人便可以和平解决这件事甚至对自己还有好处时，那时候他们便会高兴起来，甚至祈求着，推着这个人踏入深渊，让她来无私，以此来保全自己。
　　不过呢，自然也有心怀感激之人，世间两面，相互制约共存。
　　纪半夕摇了摇头，给自己加油打气。
　　白瑜，希望到时候你别拒绝我，这个决定可能会有些冲动，可我真的很想光明正大，昭告天下，将你迎娶。
　　冥宿不玄收到传信之后，举着那信在魔殿中哈哈大笑了有半个时辰。
　　“哈哈哈哈，不愧是魔君，果然是不负众望，居然已经打入了敌人内部，连青岚宗的阵法布局图都弄来了。”
　　他一边说一边笑，其余魔族将领暗戳戳给他投来看傻子的眼神。
　　众魔修面面相觑，看着高兴的冥宿不玄，找了他喘息的机会，赶忙问他魔君都在信中说了些什么。
　　冥宿不玄轻咳了一声试图挽回形象，低头看着书信上那被红色圈圈圈起来很是醒目的话语。
　　纪半夕特别加重了众魔修不许伤到里面青岚宗里面任何一个人的命令。
　　他想了想，胡乱猜测了些许之后开口。
　　“魔君制定了非常详细的计划，保证我们能够无伤亡且顺风无阻的进入青岚宗，不过魔君不准我们伤害青岚宗任何一个人……没关系，想必是魔君打算将其一举歼灭，杀人诛心和给青岚宗管理的各门各派下马威，一定是这样的。”
　　他胡说一通，旁边魔修皆是一脸有道理的神情，顺带点了点头赞同他的观点，觉得这新魔君手段挺残忍，居然能如此打算，还进入了青岚宗内部。
　　“那……这计划什么时候实施？”
　　有魔修好奇问出声，冥宿不玄看了看。
　　“魔君说，三日后……”
　　他轻念出声，众魔修立马皱眉。
　　这里到青岚最快也得三日，那岂不是现在就要出发？然后没日没夜的赶三日的路程，到时候还得打起十二分的精神来打架。
　　冥宿不玄显然也是想到了这一点，立马收起那传信，转头吩咐。
　　“传我令，召集十万魔族大军，朝青岚宗出发！前去支援魔君，灭其青岚，振兴魔族掌管三界，哈哈哈哈哈……”
　　他口号喊的响亮，周围的魔修迟疑了些许，无奈点了点头，未曾打扰他的兴致。
　　“是……”
　　其实，好像只有冥宿不玄对一统三界这种事情感兴趣，他们在仙魔和平契约之下，过得挺好。


第472章 大魔头
　　在沈白瑜的管理下，无人会无缘无故找魔修的麻烦，魔修也不会真的再去干些歪门邪道的事，一直井水不犯河水，平安相处，倒也持续了很久的时间，大家好像都习惯了这种生活。
　　如果突然打起来，会不会太不妥了些。
　　而且，打仗什么的，很累不说，还会有不少伤亡，让这幸福生活化作泡影……再者，他们魔修，占了青岚好像没什么用，那里仙气灵气充裕，除了长老和魔君外，弱小的他们会感到很不舒服，实力也会大大削弱，长期待下去，说不准会出事。
　　不少魔修暗戳戳的叹气，但没办法，按照这魔力排序，纪半夕的最大，她的命令自然是要遵从，这也是自己的任务。
　　魔族召集完毕之后，由冥宿不玄带领着，浩浩荡荡朝着青岚宗而去。
　　一路上，冥宿不玄都在想象着自己占山为王的场景，整个人都兴奋无比，催促着快些，再快些。
　　他们来得毫无征兆，当青岚宗弟子发现时，已经为时过晚。
　　三日不过眨眼的功夫，议事之时，沈白瑜先行进入大殿，没一会，纪半夕也悄摸着进去，乖乖巧巧的缩在角落。
　　她站在了那些长老的后面，让自己毫无存在感。
　　纪半夕看着沈白瑜那不染凡尘的身姿以及她现在那张满脸写着生人勿近的表情出神。
　　她心中不断感慨爱妻真好看，顺道猜测着，这些长老说完以后，冥宿不玄应该可以到了。
　　那时候，她的计划，便可以直接实施。
　　发现她的目光一直在自己身上，且带着欢喜情意，沈白瑜微微勾唇。
　　她倒是没再对这次的议事显得烦闷和不耐烦，而是安安静静的听着那些长老向她汇报琐事。
　　这些事情都比较无趣，众长老总觉得今天的宗主有些奇怪，但是又说不出来哪里奇怪。
　　平日里，他们每说点废话，沈白瑜的气压便更低上一分，越到后面气氛越加怪异，让人直接不敢说话。
　　但今日的沈白瑜，好像并未表现出那些情绪，只是多少有些漫不经心。
　　没一会，卿辞也缩到角落站着。
　　他觉得今日沈白瑜有些反常，没敢站在前面，顺道反省是不是自己昨天的话她听进去了。
　　他一偏头，看见了纪半夕这个花痴。
　　卿辞皱眉，有些奇怪。
　　“嘶，你怎么在这？我记得大殿之中之前是不让无关人员进来的，弟子也不行。”
　　他有些怀疑自己的记忆是不是出了差错，跟纪半夕说悄悄话。
　　纪半夕闻声不耐烦挑眉，看着沈白瑜一动不动。
　　“你盯着宗主做什么，别看了，你还没回答我呢。”
　　卿辞不依不饶，纪半夕随口胡诌了一个理由，打算打发他。
　　“这个啊，今日宗主同我说说青岚大殿需要人议事完后需要打扫，我就进来候着了，等他们说完便开始……”
　　她本是随口一说，没成想卿辞这家伙却直接叫出了声，打断了她的话语。
　　“啊？你怕不是在逗我吧，宗主怎么可能主动跟人说话，还说那么多，我平日里请她都请不动，再者，青岚宗每日都有专门的人打扫大殿，怎么可能会让你进来候着，你身为后勤部的人，你不知道吗？”
　　他带着惊讶开口，声音极其大，让整个大殿的人都回头看向俩人这儿。
　　“你……叫那么大声做什么？”
　　纪半夕尴尬的站在原地，侧过头看卿辞，整个人已经脚趾扣地。
　　沈白瑜的目光也定格在他们两人身上，并没开口。
　　“你是谁？”
　　有长老看着纪半夕开口，纪半抿唇，还没开口解释便被卿辞截胡。
　　“你问她是谁？你是后勤部的长老，她不是你手底下的人吗？她是我们青岚宗的弟子呀。”
　　这一次，众人再次把目光定格在纪半夕的脸上。
　　“嗯？我怎么不知道我手底下有这弟子，今日后勤部大部分都出去采买去了，留在宗上的我都知晓，你到底是谁？”
　　那长老看着她，脸上都是怀疑神色。
　　此刻，有别的长老站了出来。
　　“青岚宗弟子虽多，可我都记得，你我却从未见过，你压根儿不是青岚宗的弟子！”
　　卿辞听见这话后一脸震惊，看向了纪半夕，又看了看众长老。
　　“啊？不是青岚宗弟子吗？可我一直以为她是，那她是谁？平常人压根儿不可能进来……”
　　他说出这话，众人对纪半夕立马一脸敌意。
　　“我……”
　　纪半夕懊恼自己敷衍这呆瓜被带入如此境地，她思索着如何开口，却发现高位上的沈白瑜隐隐约约有想要开口的意味。
　　四目相对，她示意沈白瑜不要说话也不要护她。
　　不然的话，沈白瑜会陷入一个很不利的境地。
　　沈白瑜很明显是知晓了她的意思，眉头皱起，陷入纠结。
　　“说！你到底是谁！来青岚的目的到底是什么？”
　　有长老咄咄逼人，甚至开口手上聚集法术。
　　“砰……”
　　正是剑拔弩张的时刻，大殿大门却居然被打开。
　　有弟子慌慌张张的跑进来，跪在地上。
　　“宗主！有魔族大军朝着青岚而来。”
　　这话让众宗主皱眉，沈白瑜心中一惊，看向了纪半夕。
　　纪半夕嘴角带笑，似乎很是开心。
　　众长老听见后，有些慌乱，却还是没打算放过纪半夕，一直那么盯着她。
　　看见这一幕，沈白瑜终是忍不住。
　　她打算开口，直接坦明自己和纪半夕的关系。
　　“够……”
　　了字还未说出，沈白瑜的声音戛然而止。
　　她发现自己已经说不话来，熟悉的威压让她动弹不得，甚至开不了口。
　　纪半夕时刻关注着她，发觉她要说话后，释放威压，特意加强了沈白瑜所在那部分的威压，把自己的真实身份暴露。
　　众长老一时间后退了几步，在纪半夕的影响下，脸上带上了恐惧。
　　卿辞被吓一跳，脸上表情变化五彩纷呈。
　　所有人都动弹不得，看着那黑压压的魔气慢慢占据满大殿，似无形的绳索，让他们只能定在原地
　　“魔……如此强大的魔气！你你你……你是新任魔君！”
　　卿辞看着纪半夕，笃定她的身份。
　　纪半夕笑了笑，侧头看向他，脸上都是笑意。
　　“卿长老，这几日，可多谢你的照顾，重新认识一下，我就是那个横空出世的大魔头，纪半夕。”


第473章 商议
　　她一脸笑意的开口，声音响彻的大殿之中，听见她这话后，那些长老的脸色都变了变。
　　魔君……如此强吗？究竟是何时潜入青岚宗的？居然同卿辞认识，而且听她话中的意思，卿辞还照顾过她？
　　话说回来，仙君知晓魔君的存在吗？
　　注意到沈白瑜受限制的样子，众长老叹气，想必仙君也不知晓魔君的存在。
　　卿辞话出来后，众多长老的眼神锁定在他的身上，仿佛他是青岚的叛徒，仿佛是他将魔君带进来的。
　　纪半夕一句话便让两人扯上了关系，卿辞还有嘴说不清的那种。
　　注意到他们的眼神，卿辞扯了扯嘴角。
　　看着众多同僚，他赶忙慌乱着摆手解释，想要以此来证明自己的清白。
　　“你们都什么表情，不是你们想的那样，我跟她没关系啊，我顶多是认识她，还是在青岚宗里面认识的，她……她她……他跟我说她是青岚宗的弟子，我才没有那么多的……”
　　但他这说辞，众人明显不信。
　　卿辞着急看向纪半夕，似乎是想要纪半夕帮着他解释解释。
　　但没想到，纪半夕走到他身旁，拍了拍他的肩膀，一脸语重心长。
　　“卿长老，何必如此着急就撇清关系，之前才认识的时候，你不是说凡是遇到事情都可以找你吗？而且你我在青岚认识那么久，你还让我跟着你混呢。”
　　她话语里都是熟稔，就跟朋友之间聊天一样，顺带打趣卿辞。
　　她这话一出，卿辞直接选择了闭嘴，也不想浪费口水解释了。
　　得，纪半夕这话一出来，更没人会相信他了。
　　虽然如此，他当时让魔君跟着他混，现在想起来好像还蛮尴尬的。
　　众人还在咬牙看着纪半夕，随后浩浩荡荡的声响传来，已经有众多魔兵涌入大殿，将众人团团围困在中间。
　　为首的冥宿不玄一脸春风得意，他迈着自信的步伐进了大殿。
　　冥宿不玄环顾四周，看着纪半夕一人制裁众多人时，心中不禁佩服。
　　魔君果然在里面接应他们，还好没来晚，虽然看起来并不需要他们，但是他还是要好好表现表现。
　　他快步跑到纪半夕面前，朝她作揖，崇拜开口。
　　“魔君！小的来迟了！青岚宗已被我们包围，所有弟子都按照魔君的吩咐在大殿门口的空地上。”
　　纪半夕满意的点点头，示意冥宿不玄干得不错，正合她意。
　　听见这话，不少长老的脸色已经变得极其难看，卿辞更甚，总觉得自己惹了大麻烦，还成了众矢之的。
　　沈白瑜皱着眉盯着纪半夕，心中发堵。
　　纪半夕扫了一眼众人，悄咪咪给沈白瑜送去一个乖乖看戏不准说话的眼神，随后撤下了威压。
　　事到如今，她没必要再管控着他们的自由，他们想必也识趣，不会轻举妄动。
　　众人得了自由，赶忙往后退，在沈白瑜脚下聚成一团，一脸警惕的看着纪半夕以及众魔修。
　　总觉得纪半夕下一秒就会让魔修上场，将他们斩杀。
　　卿辞本来也想融入进去，但那群人一致对外，给了他一个敢进来就敢灭了你的眼神。
　　他无奈，默默缩到了旁边，站在了那群人的前面，眼神坚定。
　　不知何时，墨不玄也往前走了一步，同卿辞站在了同一条战线上，像极了左右护法。
　　“仙魔契约还在，魔君潜入我青岚宗，究竟所为何事？若是妄想一统三界，未免太过于天真。”
　　他冷漠开口，纪半夕挑眉，并没有回答。
　　她可不要什么三界。
　　随后卿辞也大胆说话，毕竟这几日的相处下来，纪半夕好像并不是穷凶极恶之人。
　　事情发展得奇怪，沈白瑜并没有想到过魔族会突然来犯，面对着现在的场景，她难免想些有的没的。
　　若是纪半夕真的想要一统三界，那就是同她为敌，这群魔修如此轻而易举的便进来，想必是拿了青岚阵法图。
　　她忽然想到纪半夕前几日出去无春峰，说什么无聊在青岚宗逛逛，是为了……探查那些阵法，将其一举击破吗？
　　沈白瑜胡思乱想得厉害，奈何开不了口，只能看着纪半夕，有些想不到后面的发展。
　　可千万……别是她想象的这样，若真如此，她会难过。
　　但事情的发展总是奇妙，就像此刻，纪半夕说出要求娶的时候，不止是仙门沉默了，冥宿不玄和众魔修也沉默了。
　　不是……魔君求娶仙君，让他们来，是为了镇场子吗？看样子，魔君对仙君是势在必得呀。
　　有的魔修已经选择了吃瓜，而大殿外，也有仙修和魔修探头探脑，想要将里面一探究竟。
　　沈白瑜动弹不得，就那么坐在主位上看着，仿佛是看戏的看客，什么事情都同她无关。
　　她本来已经在安慰自己，让自己做好同她为敌的准备，结果下一秒，心情就如同过山车一般，变得开怀起来。
　　她难免想笑，可又有些担心。
　　娶她？纪半夕还真是......做什么都随心而来，若是闹了这一出，想必纪半夕会背上骂名。
　　沈白瑜暗自下了个决心。
　　不行，这个关系，无论如何都是要坦白的，不能让纪半夕一人担着。
　　纪半夕看见众人面色复杂，尴尬开口。
　　“额，你们怎么一副这种表情？我真的是来商议此事的，何必沉默着不说话。”
　　众长老看着她，又看了看围着自己的众多魔修，脑子里全都是哪有人商议用这种方式的？
　　“魔君……你真的未曾开玩笑吗？”
　　总有人觉得这是阴谋，不确定的问了一声。
　　“我自是不开玩笑，我喜欢沈仙君，喜欢了很久很久，人，终归要大胆一次……”
　　沈白瑜听着她的表白，嘴角微微上扬。
　　不过随后，纪半夕深吸一口气，语气带上了蛮横。
　　“不过呢，也不能说是商议，算是单方面的通知，若是不答应，那后果，你们可是知晓的。”
　　她语气骤然冷了下来，众人咽了咽口水，不知如何回答。
　　众长老：看吧看吧，与其说是商议，不如说是直接打算来抢了。


第474章 好处
　　这魔君……怎么不按套路出牌啊？这仙君的婚事，他们这群人怎么做主？就算答应了，那仙君如此痛恨魔修，又怎么可能会从了她？
　　气氛再次沉默，卿辞这个显眼包决定打破尴尬。
　　“好好好，那个，我觉得不错的，我单方面同意的，毕竟……额，反正，魔君人还不错，能说会道，实力也强，肯定能给仙君幸福的……”
　　卿辞率先开口，顺带还鼓掌，典型的看热闹不嫌事大。
　　他这一番操作将众人的心思拉了回来，顺带又觉得纪半夕能站在这，卿辞一定有一半的功劳。
　　众人看向他，眼里都是不解。
　　卿辞默默放下手，轻咳了一声，仿佛刚刚的不是自己。
　　冥宿不玄站不住了，脑子中全是问号。
　　“不是，魔君，这不对吧，我们来这……不是为了一统三界的吗？这十万大军都来了，看他们那不乐意的样子，魔君直接把他们都杀了，到时候魔君你直接将那仙君抢走，押回魔域不就好了？”
　　冥宿不玄出着馊主意，纪半夕神色复杂看着他，忍不住想要抬脚再给他一脚。
　　不过，纪半夕仔细想了想，直接将计就计，忍住了自己那想要踹人的冲动。
　　“也是，冥长老说的对，他们好像都不太愿意商议，那就，都杀了吧，卿长老留着，毕竟，要请他喝喜酒呢。”
　　纪半夕的话语贱兮兮的，冥宿不玄点了点头，心想魔君也是开窍的嘛。
　　其余长老听见这话，脸上立马挂起了一个比哭还难看的笑。
　　“不不不，魔君误会了，我们只是一时间没想到而已，商议当然商议。”
　　“哈哈哈哈，我觉得魔君仙君绝配，对吧？主要我也想喝喜酒了，修仙界难得有喜事，哈哈哈哈。”
　　“啊……对吧，不过这事，还得看仙君，毕竟她的婚事，需得她自己定夺，我们也做不了主。”
　　两方都不是善茬，都不好惹，这样他们夹在中间很难办。
　　不敢劝沈白瑜从了魔修，也不敢劝纪半夕放弃沈白瑜。
　　毕竟这家伙来势汹汹，就怕借着沈白瑜不愿的借口将青岚宗灭门。
　　“还有，感情讲究两情相悦，道侣契约才可说明一切，魔君何必如此着急，不如再跟仙君多相处相处。”
　　有人提议着，纪半夕却摇头，笑得一脸和善。
　　“那可不行，只要仙君答应下来，成亲之后，自有大把的相处时间，你们劝我，不如劝劝仙君。”
　　道侣契约自然有，只不过除她外，无人能看出来。
　　此刻，众人又把目光放在沈白瑜身上，但没有人开口劝说，也不敢劝说。
　　毕竟这种时刻，沈白瑜面无表情，谁都不敢上前招惹。
　　听见这话后，沈白瑜眯了眯眼，并未开口，同时也选择忽略掉这群人略带期许的目光，打算陪着纪半夕闹。
　　看着她淡漠的神情，大部分人都觉得没戏了，大概率青岚宗今日要完蛋。
　　沈白瑜不开口，纪半夕不慌不忙的往前走去，想要逗逗她。
　　众人见她动，赶忙自动让开了一条道。
　　纪半夕慢慢抬脚，踏上阶梯，一步一步，朝着沈白瑜走去。
　　众人屏气凝神，思索着纪半夕要做什么，而沈白瑜，是否又真的会妥协。
　　不多时，纪半夕便站在了沈白瑜的面前。
　　沈白瑜仰头看她，撞进她那含着笑意的眸子。
　　“沈仙君，意下如何？你若答应，我便放了他们，修仙界和魔界一同大喜，你若不同意，那我便只好将你抢回魔域做夫人了，顺道，杀了他们……”
　　她语气有些皮，轻飘飘说着杀人话语，众人大气不敢喘，都把希望寄托在沈白瑜身上。
　　纪半夕慢慢抬手，食指勾住她的下巴，慢悠悠的，示意她抬头。
　　沈白瑜勾唇，配合着她，同纪半夕四目相对。
　　这画面过于养眼，但也有不少人猜测着纪半夕会被沈白瑜一脚踹下来。
　　“嗯？仙君怎么不说话？好歹给我个答复，这群人的性命，可掌握在仙君手里。”
　　纪半夕问着她，沈白瑜垂眼，略做思索。
　　许久之后，沈白瑜才开口。
　　“好，魔君娶我，需要准备多久？”
　　沈白瑜说出这么一句，众人先是震惊，随即松了一口气。
　　居然答应了！
　　“我这十万大军都来此准备喝喜酒了，自然是越快越好，明日如何？仙君可满意这安排？”
　　纪半夕凑近她耳边问着，沈白瑜的手不自觉的抓紧了椅边，脸颊泛红。
　　众人站在下面，总觉这画面像是耳鬓厮磨，内心之中直呼非礼勿视，但眼睛却不曾离开半分。
　　一堆人中，只有冥宿不玄在风中凌乱，他占领三界的梦想，在沈白瑜答应纪半夕的时候，就已经破碎了。
　　“好。”
　　沈白瑜轻轻点头，纪半夕笑了笑。
　　“都听见了吧？仙君答应了。”
　　众人虽然震惊，但还是老实点头。
　　“听见了……”
　　（第二天，便有传言说，仙君为苍生，为青岚众人，委身魔君身下，答应魔君无耻要求，结果细究才发现，魔君居然暗恋仙君多时！不惜偷偷潜入青岚，冒着生命危险只为偷看仙君一眼……这欲听后话，且看下回分解。）
　　纪半夕随后转身，看向众长老中间的卿辞。
　　她战术性清嗓。
　　“咳，既然仙君已经答应，那我也自然应该信守承诺，明日，众人自是一起喝喜酒，卿辞长老，冥长老，余下交给你俩安排如何？”
　　纪半夕对这两人给予厚望，卿辞本想开口拒绝，但对上纪半夕的眼神，到嘴的恐有不妥立马转变成好的。
　　“是，定让魔君满意，包在我身上。”
　　冥宿不玄脸上难受，对上纪半夕的目光，颇为幽怨的开口。
　　“是，魔君大人，定不负魔君大人期待。”
　　没事，来都来了，喝杯喜酒好像也不是不行，总不能白来一趟。
　　难得光明正大回来，总该多留几天，多看看。
　　纪半夕满意的点了点头，给了卿辞和冥宿不玄一人一份计划表和布置图纸，随后慢慢牵上沈白瑜的手。
　　她计划得万全，想要以最快的速度补全那遗憾，连图纸上的设计，都同沈白瑜上次装扮的一模一样。
　　“即是如此，那便散了吧，各位长老记得安排好一切哦。若是我不满意，这青岚宗的存亡，我可就不敢保证了。”
　　听见这话，众人立马慌张退出去。
　　“魔君冷静！定安排好一切，魔族来者是客，青岚定好好招待。”
　　众人熙熙攘攘退出去，顺便贴心的将殿门关上。
　　本来吵闹的大殿瞬间安静下来，只余二人。
　　沈白瑜压制了许久的情绪终是释放，她抓住纪半夕手腕，将她往怀中带。
　　发觉沈白瑜的意图，纪半夕并未挣扎，反而顺着她，慢慢坐到她腿上，任沈白瑜抱着，随后双手环住她的脖颈。
　　沈白瑜看着她，无奈一笑，有些霸道开口。
　　“魔君对这答复可还满意？陪魔君演了那么久的戏，我这个“委曲求全”的仙君，是不是该讨要点好处？”


第475章 岁月静好
　　“委曲求全？白瑜这话说的好像真是我强娶你了，这不是看白瑜也挺乐意的，我才敢如此大胆，白瑜配合得也好，不然我也不可能如此顺利呀。好处？白瑜想要什么好处？这会的沈仙君，同刚刚简直是判若两人呢。”
　　刚刚这家伙还一脸冷漠，仿佛是件事儿都不关她的事儿，仿佛她不是主人公，而是一个不知名的看客，还是冷漠的看客，好像什么都提不起她的兴趣来。
　　纪半夕调侃着她，指尖缠绕着她的发丝，就那么坐在她身上。
　　两人靠得很近，气息交融相织，一片岁月静好。
　　没有外人在，自然也不必约束，也不必去思索自己的身份只当是普通情侣。
　　沈白瑜笑笑，搂她腰的手紧了紧。
　　她本想了许久，但一想纪半夕不希望她开口，那她还是听话好了，这样，纪半夕会开心，纪半夕开心，她也开心。
　　在外人面前和在欢喜之人面前表现的肯定会不相同，毕竟对着那群人，她是真的不想多待。
　　“判若两人？魔君真会说笑，不是魔君一直压制着我不让我开口的吗？看魔君如此喜欢演，那就只好陪着了，而且刚刚魔君不也挺霸气？怎么现在只会缩在我怀里撒娇？魔君说话之时，可得看看自己的处境，我要什么好处，魔君都给吗？”
　　沈白瑜显然也不甘示弱，反击回去，说着纪半夕的变化，顺便还想同她谈条件。
　　感情好了之后，两人腻歪时，总爱暗戳戳损对方一下，把这当做小情趣。
　　纪半夕听见这话，撇嘴看她。
　　“那是因为有外人呀，说得好像白瑜没撒过娇似的，白瑜喝醉的时候，那语气和神态，我可真想再见见，典型的又菜又爱喝，而且，会很主动……白瑜不妨说说，想要什么？要在想明晚在上的话，免谈，这一次，我可不会放过仙君。”
　　沈白瑜被她这话勾起回忆，瞬间脸色有些发红，多少有些害羞。
　　这怎么就挑明说了，她还没开口，纪半夕是怎么知道她的小心思的？
　　酒醉那晚……都过去那么久了，放过她吧，别再提了，每提起一次，她就尴尬一次，觉得那不是自己，那是自己被夺舍了。
　　沈白瑜咬牙，想了许久才想到反击话语。
　　“这事是过不去了？魔君记性如此好，很爱记仇吧？那晚只是意外……”
　　她解释着，纪半夕看着她，一脸笑意。
　　沈白瑜在动嘴这方面，属实不太擅长，毕竟她之前也不爱说话。
　　不过总被纪半夕调戏，这几日她才稍微大胆了些，偶尔会说些虎狼之词，不过每次都被纪半夕的不要脸打败。
　　她是实践派，但还是会有些害羞。
　　纪半夕脸上的表情典型的你解释就是掩饰，你继续说吧，我听着你这虚伪话，不拆穿你，毕竟你是我老婆，是宠着你。
　　“魔君怎么这般表情……”
　　沈白瑜哑然，纪半夕眨了眨眼，随后一脸真诚。
　　“嗯！听着仙君狡辩呢，仙君说得都对，就算仙君现在说那晚喝醉的是我，我也信，无条件相信，所以，仙君究竟是想要什么好处？”
　　纪半夕故意的，故作一脸真诚，以此来制裁她。
　　沈白瑜闭嘴了，知晓自己现在说什么都没用，那晚她的形象已经丢干净了，连着脸面一起丢了。
　　最后，依旧是纪半夕赢了，沈白瑜战术性的沉默，试图终止这个话题。
　　都怪自己，没事儿招惹她干什么？还想着好处……觉得自己能以此争得一个明晚发挥的机会。
　　沈白瑜叹了一口气，纪半夕专挑她的尴尬事说，还是那种最不愿意提起来的尴尬事。
　　纪半夕一脸得意看着她，一副你能奈我何的表情。
　　沈白瑜最终最终服软，声音温柔，
　　“好了好了，错了，不提这些了，好不好？好处我也不要了。”
　　她看着纪半夕，虽面上表情变化细微，但语气已经软了下来，打算用自己温柔的外表来迷惑纪半夕。
　　纪半夕勾唇笑，一脸得意，就那么看着她。
　　娇妻过于讨喜，她又怎么可能抓着那些事儿不放，自然是要合娇妻的意才好。
　　纪半夕战术性清嗓，霸道开口。
　　“好，那便不提，沈仙君你知晓的，只要对着魔君撒娇，魔君就会心软，自是让你为所欲为，仙君多说些，我要是高兴了，说不定明晚不收拾你。”
　　她说得多少有些流氓意味，沈白瑜当时知晓她说的明晚不收拾你指的是什么。
　　这还……还威胁上她了？认为修为好就能为所欲为是吧？那她也会威胁。
　　沈白瑜无奈，好不容易定了心神，极其宠溺的说出一句话，里面包含威胁，但却毫无威慑力。
　　“你呀，真是让我不知如何是好，收拾我？你敢我就踹你，你如此冲动，都不提前通知我一声。”
　　她慢慢将头枕在纪半夕的肩上，有些埋怨意味，可语气中都是开心。
　　纪半夕拍拍她的背，一脸的骄傲自豪。
　　这样做，就算被人说闲话，也是她担着，要是不如此，等着那些长老同意，都不知道要猴年马月呢。


第476章 安排
　　她只要往后对沈白瑜百般好，那这些闲话就会不攻自破，毕竟对外，她已经说了，自己喜欢沈白瑜多时。
　　这是借口，可也是事实。
　　“踹我？仙君好狠的心，前几日仙君踹的，还少吗？就算踹又如何？打是亲骂是爱，对不对？踹了我也要和仙君同床共枕。”
　　纪半夕笑着说出来，有些贱兮兮的。
　　她这几日都被踹习惯了，只要她一调戏人，沈白瑜准找机会揍她，基本都是在她要动手时一脚踹过来。
　　不过纪半夕多少会有些心理准备，已经会习惯性抓住那踹过来的脚，握着沈白瑜，看她无能狂怒。
　　沈白瑜白她一眼，她踹人很少用力，倒也不会真的伤了纪半夕，而且就算真的用力，也伤不了纪半夕。
　　见沈白瑜娇羞，纪半夕有些如释重负的开口。
　　“这事要是说了，那可便算不得惊喜，我很早很早就想如此做，很早很早就想娶你，就是一直没能实现，话说回来，当那群魔军真的进来时，白瑜有没有害怕，会不会想我是不是真的要一统三界？”
　　她可太了解沈白瑜这胡思乱想的性子，想必那几分钟里，这家伙脑海里上演了无数个故事与结局，外加两人为敌的众多场面。
　　沈白瑜沉默些许，总觉得自己好像被眼前的人看透了。
　　她有些不好意思，不敢去看纪半夕。
　　“有，我在想，若你真的要一统三界，那我该怎么办，你是否真的足够喜欢我，如今一看，倒是我当时想多了，我如此想魔君，魔君生气吗？”
　　她未曾撒谎，选择实话实说，顺带想知晓纪半夕的反应。
　　纪半夕却表现的无所谓。低头在她脸颊上落下一吻。
　　蜻蜓点水，浅尝即止。
　　沈白瑜倒也早就习惯，在无春峰时，纪半夕时不时便吃她豆腐，相处模式日渐老夫老妻起来。
　　“会如此想皆是人之常情，不过仙君要相信，我不要三界，我只要你，也只想要你。其实不必强行往自己身上加责任，三界同我俩，根本没什么关系，我自不会生气。”
　　沈白瑜抿唇，点了点头。
　　不生气就好，她还怕纪半夕在知晓她如何想时不高兴呢，不免又在思索自己该怎么哄。
　　大殿之中两人腻歪，大殿之外，卿辞和冥宿不玄大眼瞪小眼，众弟子和魔军也只大眼瞪小眼，一片死寂。
　　冥宿不玄当时从大殿里一脸悲痛的出来时，不少魔修站在他旁边，拍着他的肩膀安慰他。
　　他们压不住嘴角笑意，憋了半天故作难过的才开口。
　　“长老，别那么难过，本来想来打仗的就没多少……半路就叫苦不迭，这和平多好，仙魔契约都在那么久了……”
　　“对啊，再者，抢了也没什么用，我们魔修，除了魔君和长老你的实力，别的都不能待太久，长老，咱用点儿心吧。”
　　“就是就是，咱想开些多好……”
　　冥宿不玄听见这话，抬头看着他们。
　　这不安慰还好，一安慰他感觉自己悲怆死了。
　　看着他们的表情，冥宿不玄一脸的凝重。
　　其实想笑的话，大可以笑出来，他忽然就明白了纪半夕不准他们伤害青岚宗众弟子的那个命令。
　　他当时在魔殿里解释的多在理，现在就有多离谱，甚至一联想到都想找地缝。
　　冥宿不玄挑眉，什么叫本来想来打仗的没多少？这话什么意思？感情就他一个人激动是吧？就他一个人期待是吧？
　　他期待着，然后被当头浇了一盆冷水，让其希望破灭，还被魔君当着那么多修仙者的面踹了一脚，简直奇耻大辱。
　　众魔修可能也是意识到了自己这话说的不妥，赶忙再次改口。
　　“啊，不是，我们的意思是说，以和为贵也挺好的，而且魔君求娶，就当是过来赴宴喝喜酒，对吧？”
　　“对啊对啊，说得多在理，长老何必难过，这来者为客，青岚还得好好招待我们。”
　　“……”
　　众人你一言我一语，冥宿不玄决定看开些。
　　“哎……”
　　他叹了口气，多少有些惆怅。
　　其实他们说的也并不是全无道理，魔君求娶也不算小事，仙魔共同制约，也该用心些。
　　没事，怎么看魔君都是上面那个，照那么想，他们也始终高修仙界一头。
　　他试图这样安慰自己，随后看向自己正对面的卿辞。
　　气氛尴尬，卿辞眨着眼，一副不太聪明的样子。
　　“那个……冥长老，那我两商议商议？安排安排人手布置如何？以及，你们魔军住在哪里……青岚地小，基本上除去大殿空余，别的，都住满了。”
　　卿辞率先开口，打破沉默。
　　他看着密密麻麻的魔军，属实有些头皮发麻。
　　这群人一股脑涌入青岚不说，没地站的都飞在天上，就那么直勾勾的看着他们，属实……不太妥当。
　　他早就拿着那纪半夕给的布置书翻了好几遍，一直在观察和想着如何快速安排。
　　这上面都挺详细的，布置一类也是，甚至还用术法搞了立体的，还挺用心。
　　这是蓄谋了多久……准备的如此齐全，连流程都写好了，跟凡人大婚过程差不多。
　　其实不必多麻烦，术法一类都可以搞定，比如装饰什么的，就是这魔军属实有些多，他不知道怎么安排这群人，也不知道安排他们住哪里。
　　青岚宗里，基本都是弟子住满了，没有空余。
　　魔君和仙君也不出来，也不知道这两人在里面干些什么，他也不可能直接进去问，那简直是自讨没趣。
　　冥宿不玄看着他，皱着眉点了点头，一脸的不耐烦。
　　卿辞感受到这目光，有些不爽。
　　他的态度已经够好了吧，这家伙在这里拽什么？
　　“冥长老，你是耳朵不好吗？”
　　墨不玄看他不爽，顺便注意到卿辞的情绪，便一直朝冥宿不玄翻白眼，顺道吼出来。
　　既是同名，两人还互看不顺眼，他知晓魔族也有个不玄，今日一见，脾气挺大，野心不小。
　　不过，跟卿辞一样蠢。
　　“阿嚏！”
　　下一秒，卿辞打了个喷嚏，众人的视线定格在他身上。
　　卿辞赶忙不好意思开口。
　　“不好意思，一时……一时没控制住，咱们继续讨论……继续讨论。”
　　冥宿不玄微微皱眉，走到墨不玄身前，同他平视。
　　“你才耳朵不好，我听着呢。青岚就是如此待客的？大吼大叫，对长辈如此没礼貌！你们仙门不是最讲究那些繁琐规矩吗？”
　　“你！”
　　墨不玄看着他，眼中都是怒火。
　　“我怎样？臭小子！要打架是吗？”
　　冥宿不玄接着挑衅，旁边不管是弟子还是魔军，都选择默默吃瓜。
　　眼见两人快打起来，卿辞赶忙站出来圆场，拿着那计划书放在两人的中间，把他们的眼神隔绝。
　　“别别别，以和为贵，魔君和仙君还在大殿内，这要是出来看见这一幕……那多不好，而且魔君脾气还不太好，咱好好商量。”


第477章 前夕
　　真是的，怎么一刻都不让人省心，他时时刻刻都在操心，这心操得比宗主还还要多些。
　　听见这话，冥宿不玄想了想，劝自己不要和小辈计较。
　　他看着眼前的计划书，一边拿起来观察，一边开口说话。
　　“罢了，你也知晓你们青岚地小，住哪你无需管，我们自会安排。我可不同稚子一般计较。”
　　魔君打算得挺细致，出来的时候不是跟自己说来打探情报吗？这怎么还把自己给搭进去了？究竟是从什么时候就计划的？
　　该不会，出来后悄摸进了青岚宗，然后被沈白瑜迷了走不动道，在一统三界的路上越走越远？
　　他脑补着，上演了一场自家魔君暗恋的戏码。
　　啧，果然啊，靠不住，这么容易就被迷了心。
　　冥宿不玄不开口还好，一开口墨不玄又看他不顺眼了。
　　“哼，倚老卖老，魔族当真都不要脸。一个强抢仙君，一个来别人地盘还废话颇多。”
　　墨不玄冷哼一声，偏开头不再去看他。
　　对于冥宿不玄，他就是没缘由的怨气横生。
　　冥宿不玄轻啧了一声，想要开口反驳却被卿辞打断。
　　“好了好了，两位都消停些，旁边那么多人呢，咱们别吵架，让人看去了笑话，还是正事要紧。”
　　他苦口婆心，两位不玄终是消停下来，不再说话。
　　几人之间的气氛有些诡异，僵持了一会，最终决定卿辞带人布置内场，冥宿不玄带人布置外场。
　　至于魔军，冥宿不玄说住在青岚宗外，搭设帐篷一类，等到婚宴结束便回去，倒也不占青岚宗便宜，也不打扰青岚宗布置。
　　他们倒也不担心出来后青岚会如何，毕竟这种时候青岚宗的阵法稀碎。
　　一时半会儿压根儿不可能修好，也不可能对他们有用，进出自是自由，但人总归老实些为好，不要乱跑。
　　事情就那么定下来，卿辞照着那计划书，一点一点的安排人手布置，时不时和冥宿不玄商量些许。
　　墨不玄在一旁陪着他，倒也未曾再同冥宿不玄吵架，只是冷眼看着，若冥宿不玄和卿辞有意见分歧时，他会说上两句，自然一般都是偏向卿辞。
　　青岚宗陷入一片繁忙和热闹中，直至夕阳余晖散尽，才陷入一片寂静。
　　卿辞飞上半空，看着绵延不绝的红装饰着这个冬，装饰着自沈白瑜做宗主以来便一直沉寂的青岚。
　　今日纪半夕如此做，让青岚不再寒冷，反倒还多了丝丝人情味，热闹一回。
　　难得还能见到这场面，众人也未曾想到过宗主会和魔君在一起，而且还是当着众人的面答应。
　　卿辞觉得，沈白瑜好歹是自己大师姐，以前做弟子时，沈白瑜虽说对他们算不上多好，可也不差，只要君觞喊一声，她定是拼上自己的性命也会护他们周全，做到大师姐的职责。
　　那魔君，想必也是极其欢喜仙君的，他能看出来，也能感受到。
　　他望向远处被阵法包裹起来的无春峰，猜测着里面又是一幅什么样的景象。
　　魔君和仙君在一起后，魔族和修仙界的关系也会好上几分，那时候，两方也不必时刻提防着对方。
　　虽然之前那样也不错，但是一直都暗戳戳关注对方，深怕哪一方忽然打破平衡。
　　眼看已经布置得完善，夜也已经深了，卿辞慢悠悠回到自己的住所，同他人一样，都在期待着明天。
　　无春峰内竹林丛中，沈白瑜坐在桌边看书，纪半夕用手杵着脑袋，借着月光，细细看着沈白瑜。
　　四野空旷，月光撒在她身上，如覆一层霜，暗香浮动中，衣袂轻晃，倾入眸中。
　　沈白瑜正细细看着手中书，神情专注，嘴角一直挂着浅笑。
　　纪半夕看她那专心样，本不想打扰她，但还是忍不住开口问询她。
　　“白瑜，明早，我给你梳洗打扮可好？”
　　她想亲自来，亲手给她穿上嫁衣，为她描上红妆，同她共赴那期许。
　　沈白瑜翻书的手停顿些许，有些奇怪的开口。
　　“用术法不就好了吗？又快又便捷，明日应会很累，不多睡会吗？”
　　别看她这种时候面上平静，其实手心里都在紧张的冒汗，完全不敢想明天的自己会是一个什么样子，什么状态……
　　她害怕自己明日搞砸，当着那么多人的面，说不紧张是假的。
　　若是平日这个时间，纪半夕同她早就去床榻上了，今夜两人都睡不着，便决定在竹林中坐坐，消磨消磨时光。
　　纪半夕摇了摇头，表示不想用术法。
　　虽然便捷，但是少了很多乐趣。
　　“我想亲手来，然后牵着白瑜的手，一起走，然后我们一起出去，不要盖头一类的束缚，就同拜天地，同展道侣印记就好。”
　　这个婚礼，也算是消除当年的一场遗憾。
　　那场没有宾客，没有祝福，还落得满身伤的遗憾。
　　沈白瑜抿唇一笑，点了点头。
　　说到道侣印记，在两人回来之时，沈白瑜想同纪半夕结成道侣，花了好半天才鼓起勇气同她说话。
　　“半夕，结道侣可好？”
　　她紧张的咽了咽口水，纪半夕却慢慢凑近她，同她面对面。
　　“仙君……可真想好了？要同我结侣，那可就一辈子都解不开关系了。”
　　沈白瑜坚定的点了点头，没有丝毫犹豫。
　　“你我二人已经如此情景许久了，道侣该做的都做了，不该做的也快做了，早就该结侣了，我一直以为，你不想，所以没有提……”
　　她声音越说越小，纪半夕微微愣住，无奈笑笑。
　　她凑近沈白瑜，同她额头贴着额头，眼中皆是笑意。
　　这家伙，怎么又这么想，自己是这种人吗？
　　“怎么会不想，白瑜，你个笨蛋，你好好感受一下，这是什么，你还没发现吗？”
　　纪半夕看着她，示意她启动灵力。
　　沈白瑜有些懵，总觉得眉心处有些发热。
　　忽然，脑海中闪过几个一直未曾被记起的画面，被她抓住。
　　画面之中，纪半夕同她，共同对天道立过誓言，一起用利刃划破眉心，一起互换眉心血，执手将爱意诉说。
　　对方满身温柔，而自己，好像有些脆弱敏感，连看她都是小心翼翼的。
　　这些是什么时候的事儿呢？好像很久很久以前，当时应该很开心，这一点点的片段，都能感受得到她的当时的心理。


第478章 吾妻
　　道侣契约被天道收走，沈白瑜垂眼，手心之中闪着点点红光，有些想笑。
　　那是纪半夕的心尖血，是两人交融的最好证明。
　　她微微睁大了眼，有些无措。
　　“原来……早就有了吗？可是，我好像不太记得了。”
　　自己从未关注过，加之纪半夕修为比自己高，也未曾发觉自己同她早已有着牵绊。
　　“没关系，白瑜，会想起来的。”
　　纪半夕安慰着她，随后吻上她，温温柔柔，一步一步的试探。
　　沈白瑜轻轻点头，也遵循着顺其自然。
　　她在这几日里，脑海之中总是闪过些许画面，有好有坏，大部分都是自己不曾经历过的，可又实实在在的告诉她，那是自己。
　　丢了的那些记忆，好多啊，多到她不知道该捡起哪一个。
　　好多世界……画面穿梭间，太多太多，有些甚至超出了她现在的认知，一度怀疑是自己这两天太过于紧张产生的幻想。
　　她有些迷茫，想要想起更多，可不能太过刻意，刻意的话，反而更想不起来，这让她多少有些头疼。
　　沈白瑜摇了摇头，表现得无所谓了，至少无论哪段记忆中，身旁都有纪半夕，两人哭过，笑过，温存过。
　　她回神，温柔唤了一声。
　　“夕夕……走吧，回去了，很晚了，该歇息了。”
　　对于纪半夕的要求，她一向是拒绝不了，挽发罢了，她自然应允。
　　纪半夕愣住，随后重重点头。
　　“嗯！”
　　沈白瑜慢慢站起来，牵着纪半夕的手。
　　路上，沈白瑜同她说话。
　　“明日可得起早些，对了，我还有一件事要完成。”
　　她目光灼灼，看向了空中明月。
　　这个宗主之位，她并不想要，她也并不想管，只想陪着纪半夕，纪半夕去哪她去哪。
　　三界，确实不关她的事，而且总觉这一切虚空，不想浪费在此。
　　“嗯？什么事要完成？”
　　纪半夕好奇凑上前，沈白瑜却摇了摇头。
　　“不告诉你，明日夕夕便知晓了。”
　　她笑着看纪半夕，脑海里有画面，自己以前也如此喊过她。
　　“呀，白瑜也会卖关子了，好，既不愿意说，那便等明日，反正明日我就知晓了。”
　　她任由沈白瑜牵着，带着她走。
　　沈白瑜无论做什么打算，她都支持。
　　清晖照耀无春，两人身影，终是踏入了屋舍。
　　第二天一早，青岚宗早早便响起鞭炮声，络绎不绝，延绵不断。
　　这一次的装饰，完全是照着上一次完美复刻，众人早早便在无春峰外候着，等着二人出来。
　　不多时，无春峰结界打开，纪半夕牵着沈白瑜的手，出现在众人的视线中。
　　无春自然也被装点得红艳艳一片，芍药花开得绚烂，似乎在诉说今日良缘。
　　两人喜袍加身，红裙逶地，脸上不似平常一般不施脂粉，皆是面色娇美，眼角金色花钿做衬，从哪个方向看都般配的紧。
　　空中不断有花瓣飘落，给无春，再加上一抹色彩。
　　良人复灼灼，席上自生光，纪半夕和沈白瑜执手站在无春向外延绵出来的红毯上，看着众人。
　　“恭迎魔君仙君，新婚大喜，百年好合。”
　　“走吧走吧，大殿结侣，今日多沾沾喜气。”
　　众人祝贺之词颇多，纪半夕和沈白瑜对视一笑，牵着手慢慢走出去。
　　流程并不算繁琐，毕竟很多东西都可以靠术法解决。
　　一路上，沈白瑜的余光都在纪半夕身上，看着她笑靥如花，自己也被感染。
　　在众人的见证下，两人一起来到大殿前的广场上。
　　一路上，后方的人都在叽叽喳喳的讨论，很是热闹。
　　空场自也被装饰过，喜庆异常，铺满了红绸，
　　两人走到中间，在卿辞的安排下，一同拜了天地。
　　身后不少人欢呼，难得冥宿不玄嘴角也带上笑。
　　难得难得，青岚宗总算是完整出了一场喜事。
　　起身之际，纪半夕看着沈白瑜，握住她的手，将其放置在心口，随后一脸认真开口。
　　“吾妻白瑜，惊鸿艳影，自初见便觉远山芙蓉，至此相守，定不负其意，天道为上，见证今夕情意。”
　　她的声音很大，在场的人听的一清二楚。
　　“想不到魔君居然有这一面，原是见色起意。”
　　“仙君，仙君不表示表示吗？”
　　“对啊对啊，魔君都如此有诚意了。”
　　沈白瑜脸红得厉害，众人起哄声中，自也开口。
　　“吾妻半夕，玉翼婵娟，自初见便一眼万年，而今正果，定携手同甘苦，共患难，永生不弃，永世情缘，天道在上，愿往后顺遂无虞，情意绵绵。”
　　她的话语更为多，让周遭人的欢呼声更大。
　　这还是那不善言辞的沈仙君吗？居然如此会说情话。
　　在誓言之下，道侣契约渐渐显现在空中，铺展开来。
　　金色文书耀眼灼灼，给予最好的答案。
　　众人发出感叹，把之前那些错误的想法都掐灭。
　　“之前还一直以为是魔君单恋，如今想多了，人家两情相悦呢。”
　　“哈哈哈哈哈，难怪昨天仙君不说话，这要是一开口，必然是我愿意。”
　　人多热闹，自也有大胆的开起玩笑。
　　纪半夕慢慢向前，在沈白瑜唇角落下一吻。
　　终于，弥补了遗憾。
　　沈白瑜有些羞恼，戳了戳她。
　　“夕夕，回去亲，那么多人呢。”
　　她的害羞被众人看在眼里，纪半夕笑着看沈白瑜。
　　“忍不住嘛，夫人莫要生气。”
　　看见这一幕，冥宿不玄皱眉。
　　好歹魔君，怎么怕老婆？
　　两人调情，卿辞忍不住咦了一声，吩咐下去。
　　“开喜宴吧，照着昨日安排，大家今日不醉不归，仙君，魔君，记得每桌都要敬酒。”
　　卿辞笑着开口，安排着喜宴。
　　纪半夕点了点头，拉着沈白瑜，走向桌宴。
　　她拿过酒杯，顺便递给沈白瑜。
　　“夫人，今日这酒，你可是推脱不了了。”
　　她打着小算盘，沈白瑜幽怨看她一眼，慢慢接过。
　　推杯换盏之中，纪半夕带着沈白瑜，一桌一桌的敬着走，收获一大堆祝福。
　　沈白瑜乖乖跟在她后面，后面见沈白瑜脸色红得厉害，纪半夕全给她挡了，自己喝下。
　　到后面几桌时，纪半夕看见了几位熟悉之人，让她直接呆愣在原地。
　　“恭喜恭喜，半夕同志，追妻挺顺利呀。”
　　“宿主！你喜宴的菜不错哦！”


第479章 学坏了
　　开口说话的人自然是老朋友，还有那贪吃鬼小意。
　　纪半夕整个人都顿住了，就那么站在原地，一时间回不过神，严重怀疑是自己看错了。
　　不对啊……这俩，嘶，她没有眼花吧？
　　微温和小意眼中都是笑意，语气里带着调侃。
　　小意看她久久回不过神，再次开口。
　　“宿主大大！你没在做梦，真的是我们。”
　　他说完那么一句，继续低头干饭。
　　纪半夕被小意这句话拉回神，多少还是有些意外。
　　“微……微温！小意！你们回来了！何时回来的？怎么都没有知会我一声？”
　　她就那么看着两人，鼻尖有些酸涩。
　　这两人，何时回来的？都未曾告诉于她。
　　系统修好了？怎么没消息呢？
　　小意闻言傲娇抬头，看看纪半夕，又看了看纪半夕拉着的沈白瑜。
　　“嗯哼，怎么说呢，昨日刚回归，结果发现宿主大大喜事临门，所以系统大大便决定，不打扰宿主大大，顺便混迹在婚宴之中，给宿主大大一个惊喜，顺便她近距离嗑CP，开不开心，意不意外？宿主，这么久不见，想我没有？”
　　小意有些皮，微温无奈笑笑。
　　没想到自那天分别之后，再次见面居然是今日，还是如此场景，她和小意其实是算好了，来此蹭吃蹭喝。
　　“想，我还以为你们俩把我丢了呢。”
　　纪半夕开着玩笑，沈白瑜此刻已经有些晕乎乎，安安静静的站在一旁。
　　她听着纪半夕同这两人讲话，余光一直瞥纪半夕。
　　这是……夕夕的朋友吗？怎么感觉有些眼熟呢？是不是在哪里见过？
　　“夕夕……他们是？”
　　沈白瑜问着纪半夕，纪半夕抿唇想了想，跟她正式介绍。
　　“我的朋友，这是微温，这是小意，其实，也算是白瑜的朋友。”
　　沈白瑜有些不太明白那句也算是白瑜的朋友，但她还是点了点头，算是给了纪半夕答复。
　　微温看着她，眼里笑意更甚。
　　“你好啊，沈仙君。”
　　小意看了一眼沈白瑜，笑了笑后接着干饭。
　　自进了那时空隧道之后，就好久没有接触到美食，馋死他了。
　　真好，没辜负他的助攻，这两木头终于成了，不枉他之前苦口婆心劝告。
　　看着自家宿主那满面春风和沈白瑜那娇羞样，小意得意。
　　看来他不在这里的时候，宿主大大还挺努力的嘛，这么一看，宿主大大很争气。
　　系统正在一点点修复，不出两日，沈白瑜的记忆便会全部恢复，也不知道那时候宿主大大还能不能争气。
　　其实，自己都不该再喊她宿主大大了，毕竟纪半夕已经同系统没有了关系，她和沈白瑜，也算是圆满了。
　　他忽然间摇了摇头，不愿意再去想，忽略这突如其来的伤感。
　　分离而已，带过那么多宿主，他早就该习惯了，往后他还得去帮助别人呢。
　　沈白瑜靠着纪半夕点了点头，也算是打了招呼。
　　她在记忆里思索，自己到底认不认识眼前这人。
　　想了些许，她实在想不出来，只好摇了摇头。
　　罢了，不想了……应该也不是很重要的人。
　　现在唯一一个重要的人，在自己身旁，也只有那么一个重要的人。
　　她看着纪半夕拉着她的手，这一刻总觉得幸福不过如此，若是能永远永远这样就好了，她并不奢求过多，只求一人。
　　“很般配，百年好合，经历了那么多磨难，此时此刻才更显得珍贵，待到你们大婚完成，我便送你们一份礼物，这几日，系统还在修复，半夕同志，好好享受哦。”
　　微温话里有话，用眼神示意纪半夕。
　　纪半夕了然，心中也算是松了一口气，挑眉看着她。
　　“自然，什么礼物，弄得如此神神秘秘？”
　　微温这意思，是系统修复好之后便得回去之前那个时空。
　　那里，比这里要熟悉的多，认识的人也更多些，池聿至和施砚，也还活着。
　　不过回去之后，自己的能力会不会变弱？那要是变弱了，自己岂不是又要被沈白瑜欺负。
　　所以，这两日，她得把该讨的都讨回来。
　　“保密，不过，你们会喜欢的。”
　　微温不愿意说，只说她们会喜欢。
　　她送的礼，就没有人不喜欢，完全没必要担心。
　　纪半夕无奈笑笑，走一步看一步吧，都到这种时候了，回去的话，大部分的事情也都解决了，更为悠闲一些，倒也对这份礼物有些好奇。
　　她忽然间想到了什么，询问出声。
　　“所以，那日在隧道中究竟发生了什么？温祭琼那家伙呢？我只看见她在和你打架……倒也算是拜她所赐，一人扰乱了整本书，还直接开启隧道，让所有人都忘记我。”
　　纪半夕苦笑，还好没有的记忆的沈白瑜也凭借着感觉喜欢她，要是没有沈白瑜在，她还真不知道自己能否撑下去。
　　听到这个名字，微温忽然想到了什么，低头沉思了许久。
　　“那日啊，打了一架，后面，温祭琼她……自知错事做得太多，面壁思过去了，她让我替她对你们说声抱歉。对了，系统在慢慢修复，你俩也修成正果，便取消了同你绑定的契约，所以你才未曾发觉到我们回来了。”
　　微温语气平静，让人看不出异样。
　　小意听着她这些话，无奈撇嘴，却什么都没有说。
　　明明发生了很多，不过系统大大不愿意说就算了吧，那家伙也算是自作自受。
　　他想到温祭琼还没有意识躺在系统中，多少有些头疼，也不知道她什么时候醒。
　　微温停顿了些许，又说了许多话。
　　“如今，你和系统已经没有任何关联，你也无法再开启系统，你独你，不再是那个因为任务而来的人，如此更好，你能更为专心做你自己的事儿，来，你俩这次也算是真正的喜结连理。今日不说别的，敬你一杯，在这里，倒是辛苦你了。”
　　纪半夕本来想问问她那天之后发生了什么，但见她不愿意提及的样子，只好作罢。
　　她点了点头，举起酒杯同她碰杯。
　　“嗯，借你吉言！不辛苦，只是被人遗忘的滋味确实不好受。”
　　纪半夕抬起酒杯，将那酒饮入腹。
　　微温的目光，忽然放在了沈白瑜的身上。
　　“沈仙君，来，喝一杯。”
　　她拿着酒杯，正一脸笑意的看着沈白瑜。
　　“我替她喝吧，她喝了许多了。”
　　纪半夕本想出面，但沈白瑜已经同微温碰杯。
　　“好。”
　　夕夕的朋友，自该给个面子。
　　碰杯之后，她一饮而尽。
　　微温自然也是如此，纪半夕则是站在一旁，观察着沈白瑜。
　　沈白瑜神色迷离，脸色红润，像极了那日月下。
　　这家伙，明明都喝不了了，怎么还如此逞强……这个笨蛋。
　　“宿主大大，你们是修仙之体，顶多晕会，这点小酒是影响不了你们两的，放宽心吧。而且，用用术法便可以清醒些许。”
　　小意在旁边大块朵颐，同她说话之时嘴角还有些许油渍。
　　纪半夕愣了愣，好半天后才反应过来他说的。
　　“小鬼，你家系统都教了你些什么，你怎么都学坏了？”


第480章 异常喜欢
　　“什么叫做学坏了？我可是人工智能，还能有什么是我不知道的吗？”
　　小意一脸骄傲，不再去搭理纪半夕，专心致志的同自己身前的食物作斗争。
　　互相寒暄完，该说的话也说的差不多了，面也见了，微温示意着两人去别桌，不用管她们，吃饱喝足再叙。
　　纪半夕点了点头，带着沈白瑜走向另一桌。
　　朋友一场，小意那小鬼也算是给予她众多帮助，她还没好好感谢过他呢，希望这次喜宴上，他能吃得开心一些。
　　她和沈白瑜，都该感谢感谢微温。
　　当在另一桌敬完酒时，纪半夕侧目，发现先前微温和小意的位置早已空出来，就好像两人从未来过。
　　她愣住，明明刚刚还在那里呀。
　　纪半夕有些奇怪，微温和小意，就……走了吗？怎么不多玩一会儿？刚刚不是酒喝多了产生的幻觉吧？
　　沈白瑜注意到她的目光，看过去的时候也有些奇怪。
　　“夕夕，你的朋友就走了吗？”
　　她脑海中有些凌乱，一些奇奇怪怪的记忆跌宕而至，让她有些难受。
　　纪半夕看着那空出来的位置，心中难免有些空落落的，不明白这些情绪从何而来。
　　纪半夕试图进入系统，但是无用，没有任何反应，也没有任何惊喜。
　　微温……是特地来告诉自己这件事的吗？那往后，还能再见面吗？
　　纪半夕在心中安慰自己，等到系统修好，一切都将恢复原来的轨迹，这几日，还是先好好享受享受。
　　她轻轻点了点头，示意她不必在意。
　　“不必管，想必他们已经回去了，白瑜，你喝多了，脸好红啊。”
　　她调侃沈白瑜，沈白瑜却不承认。
　　“才没有喝多……”
　　“白瑜永远都是如此嘴硬，总爱死不承认。”
　　“夕夕，不许说！”
　　“……”
　　两人笑闹着，时间过得很快，一不注意便到了夜晚之际。
　　冥宿不玄喝得有些多，不知道是因为高兴还是因为伤心，又或者是睹物思人，老早便偷溜，找了棵高树，躺在上面歇息。
　　卿辞尽职尽责，一直忙碌安排着，直至沈白瑜唤他，他才有了些许闲余。
　　“仙君，你找我，何事？”
　　周遭有人好奇，都围了上来。
　　沈白瑜不慌不忙，从空间中拿出来掌门宫羽。
　　“给你。”
　　她说话似命令，一番操作把卿辞搞懵。
　　卿辞不敢接，同纪半夕大眼瞪小眼。
　　“魔君，仙君她这是喝醉了吧……怎么把这么重要的东西都拿出来了，还有，为什么给我啊？”
　　众人也是一脸奇怪，但沈白瑜的神色，显然没有开玩笑的意思。
　　纪半夕大约是知晓了沈白瑜的心思，示意卿辞拿着。
　　“拿着吧，白瑜一向不喜成为青岚宗宗主，她想要自由，她打算将这位置给你。”
　　纪半夕将沈白瑜的打算诉说，卿辞百般推脱，但无济于事。
　　纪半夕一脸语重心长的拍拍他的肩，他皱着眉，握着那宫羽，心中有些奇异感觉。
　　“卿辞，往后青岚宗可就靠你了，你可是新任宗主，加油。”
　　她给卿辞加油打气，卿辞抿唇，一时之间不知如何应对。
　　其实，众弟子对沈白瑜这个决定并不意外，毕竟，沈白瑜并不理事，大部分都是卿辞来做。
　　卿辞虽是长老，但是任务堪比掌门，基本大大小小的事都要经过他手，而沈白瑜只需要做做决断。
　　卿辞入过法门，自也有成仙之资，众弟子也比较喜欢他，加之墨不玄辅佐，定能将宗门发扬光大。
　　而且，沈白瑜厌恶掌门之位已经不是一天两天了，从她对众人的态度和议事之时的神情便可以感觉到。
　　只不过她是被天道认定，才强行留于这里，如今，不如放她自由更为好。
　　“拿着。”
　　沈白瑜的声音再次传来，威严异常，不容反驳。
　　卿辞咽了咽口水，看了眼沈白瑜，又看了一眼纪半夕，最终将心一横，颤抖着手接下。
　　“是……”
　　最终，他拿着那掌门宫羽站在风中凌乱，目送纪半夕拉着沈白瑜慢悠悠的离开。
　　今日，不止纪半夕和沈白瑜大婚，卿辞也成为掌门，沈白瑜也终于卸下这些责任的包袱。
　　“白瑜昨夜所说之事，就是这个吧？”
　　纪半夕侧头看她，沈白瑜坦然的点了点头。
　　她酒醒的差不多了，在脑海之中把那些记忆慢慢的梳理。
　　“我不想做掌门，我一直都不想，我自报仇之后无所事事，照着修为排行，被强行安了个掌门。”
　　她有些委屈，纪半夕笑起来。
　　“别说，我这个魔君也是他们强行安上来的呢……好啦，乖些，以后，不会再有束缚了。”
　　都不会再有了。
　　酒足饭饱热闹之际，暮色已沉，纪半夕带着沈白瑜，在众人的注视下，朝着无春而去。
　　走进无春峰后，沈白瑜抬手，再次开启屏障，将其隔绝。
　　她们可以看见外面，外面却看不见她们，也听不见里面的任何声响。
　　空中不断有烟花绽放，照亮一方天地。
　　纪半夕牵着她，走在红绸之上，朝着屋子而去。
　　推开门后，屋中烛火轻动，两人都心照不宣。
　　纪半夕带着沈白瑜，走到了床边，双双坐下后，她慢慢捧上沈白瑜的脸。
　　烛火映衬之下，沈白瑜美艳动人，许是喝了酒的缘故，纪半夕只觉得浑身燥热。
　　“白瑜……我想。”
　　她紧张得说不出一句完整的话，赶忙咽了咽口水。
　　“嗯？夕夕想什么？”
　　沈白瑜露出些许坏笑，这让纪半夕觉得有些不对劲，但是又说不上来。
　　怎么觉得……哪里变了。
　　“想要，白瑜，可以吗？”
　　沈白瑜听见这话，勾唇一笑，眼里露出些许心满意足。
　　她慢慢凑近纪半夕，凑到她的耳边开口。
　　“可以，夕夕今夜，想怎样，都可以。”
　　她这话似魔咒，让气氛瞬间升温。
　　沈白瑜侧了一下，咬上她的耳垂，耳鬓厮磨些许。
　　“唔，今夜的白瑜，好主动……”
　　纪半夕的气息沉了几分，有些痒，向后躲了躲，慢慢扶住她的肩膀，同她四目相对。
　　“夕夕不喜欢？”
　　她笑着开口问道，纪半夕却摇了摇头。
　　“喜欢，异常喜欢。”
　　她说完喜欢二字，便朝前，吻住沈白瑜的双唇，将言语化作行动。


第481章 让我过
　　双唇交合，温暖亲密，纪半夕的行为带着些许急迫，想要快速将人拆吃入腹，让其在手下化作一汪春水，满心满眼都只有她，也只能是她。
　　眼前之人，无论何时何地，她都欢喜，都爱。
　　纪半夕满脑子都是好想好想，同白瑜融为一体，枕在白瑜的肩上，听着那让人意乱情迷的喘息，安抚那激荡之后的灵魂，两人同说以后。
　　想要听白瑜低语说爱，听她夸赞，听她的一言一语，刻进灵魂与记忆，永世不忘。，自也永远做数。
　　她想要沈白瑜身上都留下自己的痕迹，想要占据她心中的位置，永远永远，沈白瑜心中的那个位置都只属于自己。
　　“唔……夕夕。”
　　沈白瑜的睫毛颤了颤，不知道是不是因为喝了酒的缘故，脑子晕乎乎的。
　　无言的欲望和情感将她包裹，让她沉溺其中，与之纠缠的更深，无法挣脱开来。
　　欢喜，欲望，缠眠，每一处，都在触碰禁忌。
　　她想起来了许多，但未曾完整，还需要点时间。
　　记忆之中，纪半夕同她，经历的太多太多，她现在所感受到了，是纪半夕炙热的，毫无保留的爱。
　　点点滴滴，有温馨日常，有生气吃醋，竟然也有痛彻心扉，生死别离。
　　安妤这个身份她用的太久了，都误导夕夕了，如今她完整如一，自也将爱不再保留。
　　温柔与爱，纪半夕在异世一点一点教会她，无论哪个时空，都会相爱，都会相互吸引。
　　这是羁绊，是逃不开的定律。
　　经历苦难离别，终于走来正途，她们也得到了别人祝福，也完完整整将诺言实现。
　　值得了，她的夕夕，终是毫不犹豫的奔向了她，没有将她抛下，没有不要她，没有离开。
　　沈白瑜努力回应着纪半夕，手搂上了她的脖颈，慢慢加深这个炙热的吻，将情感展现。
　　纪半夕喝得也不少，但是此刻的她异常清醒，一点一点的品尝着眼前的人的甜，她如久旱逢甘霖，想要得到更多。
　　太甜太甜……如花蜜一般，怎么都不够。
　　她一手揽着沈白瑜的腰，另一只手正慢慢的运用术法，将两人头上用作装饰的那些饰品卸下来。
　　“啪嗒——”
　　饰品落地，发出声响，两人都明白随后要发生什么。
　　纪半夕知晓要慢慢来，这样更有诚意些，白瑜也会更加喜欢。
　　不过有些时候，该用术法就用术法，毕竟这种东西，就是要灵活运用。
　　柳阴轻漠漠，低鬓蝉钗落，两人更为亲密，青丝散落，披散于身后，皆是添了几分柔情。
　　在纪半夕的带领下，沈白瑜顺势向后倒去。
　　纪半夕的手已然放在了她腰间，十分熟稔的解开她的束缚。
　　红色的喜袍落在了地上，堆叠起来，诉说着接下来会发生何事。
　　两个人一起跌入那柔软的床褥，被温暖包裹起来，肌肤相贴，皆是咽了咽口水，贪恋眼前人的温度。
　　纪半夕终是恋恋不舍的抬头，忽略了唇角的湿润，看向身下人，神情之中都是喜爱。
　　沈白瑜的衣衫已经褪下很多，露出洁白如玉的肩颈，引人入胜。
　　借着月光，纪半夕总觉还透露出些许粉红，莫名吸引着她，勾起了邪火。
　　她对上沈白瑜的视线，张了张嘴，只吐出了两个字。
　　“好美。”
　　美到不知如何形容，美到不可方物。
　　纪半夕做了那摘取雪莲的坏人，将她的清冷搅碎。
　　沈白瑜眼角微红，眸含水光，微微喘着气。
　　此景可谓“绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。”
　　听见这话之后，她不自觉又红了脸。
　　“哪里……夕夕也好看，我很欢喜，很欢喜，很欢喜……”
　　她一连说了三个欢喜，越到后面声音越坚定。
　　纪半夕浅笑，将头埋进了她的颈窝，声音略微沙哑。
　　“白瑜，好喜欢白瑜……”
　　她顺心而说，张口轻轻咬在那娇嫩的肌肤上。
　　沈白瑜颤抖了一下，情欲难掩。
　　“夕夕，一会可以叫姐姐吗？叫姐姐好不好？喜欢夕夕的每一句话……”
　　她轻声商量着，红着脸说出自己想要的。
　　自己同纪半夕是道侣，提这么一点小要求应该不过分吧，而且，真的很喜欢她那娇娇软软的话语。
　　纪半夕笑了笑，蹭了蹭她。
　　“好，都依着姐姐。”
　　其实沈白瑜不说，她也会喊，情难自禁之时，是控制不住的。
　　纪半夕一点一点亲吻起来，不放过每一寸土地，也不放过她身上的任何角落。
　　终是俏冤家，癫狂太甚，揉碎鬓边花。
　　沈白瑜闭着眼，感受着她那些清晰的……嘴里哼哼出声。
　　她能感受到，纪半夕的吻一路向下，从脖颈，到锁骨，到小腹……
　　夜风一吹，被轻吻过的地方有了些许凉意，随后开始发热发烫，让人无法忽视。
　　“唔，嗯......半夕。”
　　沈白瑜语气娇软，呼吸加重，含娇含笑。
　　此室旖旎缠眠，风光无限，理智早已崩塌，不再清明。
　　含笑帷幌里，举体兰蕙香
　　纪半夕勾唇轻笑，一手扶在沈白瑜的腰际，一手正在……试探。
　　“姐姐……好香。”
　　她每走过一个地方，都会说上那么一句，惹得沈白瑜羞涩。
　　纪半夕的手很烫，手掌温度自然也高，沈白瑜只觉得快要把她灼伤，怎么也忽略不掉。
　　“夕夕……”
　　她无助迷茫的轻唤，耳朵发烫。
　　在寂寥夜色中，只要是一点小声响都显得格外清晰，让人听得面红耳赤。
　　“嗯？姐姐，乖些，会喜欢的，姐姐也会开心的，先前便说过，这次，姐姐逃不了，也躲不了。”
　　纪半夕耐心的回着她，随后弯下了腰。
　　她一口一个姐姐，让沈白瑜开心，字也不会去揪出她的过错。
　　泉……甘……甜，止……渴不说，更为滋养。
　　纪半夕的语气同素日并不一样，这种时刻有些勾人，配上她那含情的狐狸眼，让人只想甘愿听从她的命令，听她更多的话语。
　　被发丝轻抚过的地方有些痒，沈白瑜难免忍不住，轻轻啊了一声。


第482章 哀求，让我过吧
　　纪半夕的一手同沈白瑜十指相扣，似诉说誓言，虽说不出话，但给予着最好的安慰。
　　所以，能给沈白瑜的，她自然都给到。
　　沈白瑜的这些言语，给了她莫大的鼓舞，让她想要听见更多。
　　不够不够，这些压根儿不够，她想要……这几日里，听见的越多越好。
　　只想她一声一声叫着自己夕夕，紧紧抱着自己，哭腔求饶后引发更多乐趣。
　　纪半夕就好像贪玩不归家的孩童，哪里都要看上一看，瞧上一瞧，东逛西逛。
　　遇到好奇的，甚至就那么不动，细细观察，观察着这个只属于她的世界，嘴角带上淡淡的笑。
　　她埋头探索已知的秘密，虽知晓有些什么，但好像每一次，都有新的发现，新的乐趣，新的感觉……
　　如同儿时，每日都有新花样，就算是游戏，也能从中体会不一样的快乐，交流更多心得，让其爱上得更多。
　　这是她的，只属于她。
　　回想当年初遇之时，皓月清风，直直入怀扰心弦，遂将心思暗藏，只想将她拉出那牢笼。
　　那一眼，是故事的序章，也是爱的延长，她不是爱的继承者，不是爱的替代者，她只是她，永远永远都只是她自己。
　　如今自由天地，更为她高兴，更想在她怀中放肆。
　　不善于说出口的，就用行动诠释。
　　奇奇怪怪的感觉传来，沈白瑜微微皱眉，神色慌张些许，可又强迫自己放松下来。
　　她似迷雾中找不路的孩子，被纪半夕牵着走，规规矩矩跟在她身后，窥探着她，思考她下一步会踏向哪里，走向哪一个方向。
　　可纪半夕的决定每次都出乎意料，让她又紧张，又期许，只敢怯怯喊着她。
　　“夫人，走慢些……”
　　但纪半夕不可能听她话，甚至让步伐更快了些。
　　纪半夕回头对她一笑，眼里都是畅快。
　　“姐姐，我这是探路呢，可得跟好了。”
　　走得多了，自也香汗淋漓，可丝毫不影响她的热情。
　　纪半夕牵着她的手，不听她的话，只是在她家耳边轻说。
　　“姐姐，别怕，我们一起，一起走出去就好，姐姐……”
　　她的每一句姐姐，沈白瑜心中都能升起一朵烟花，绽放空中，美轮美奂。
　　虽然短暂，可是经久不衰，绚烂异常，让人忍不住驻足观赏，拍手称快。
　　虽然一起经历过很多次，但是沈白瑜还是羞涩，不敢去看纪半夕的眼睛。
　　记忆之中，好像很多很多次，可还是有些陌生。
　　不过她也享受此番情绪，不愿就此放手。
　　就算被欺负的落了泪，她也紧紧的抓住她的手，不愿同她分开。
　　同自己爱的人在一起，无论做什么，都是身心愉悦的，都是心甘情愿交付的，把自己，就那么老老实实的交在了她的手中。
　　许是察觉她有些害怕的情绪，纪半夕开口，安慰着她。
　　“姐姐，别怕。”
　　她一如既往，带着她，走出黑暗，走向光亮，给她的世界带来温暖和色彩。
　　不知何时，沈白瑜因为……还未回过神，便又被纪半夕拉了跪坐起来。
　　纪半夕今夜已经换了好几个……她只得慢慢配合着她，跟着她走向光明。
　　纪半夕到了她后面，随后搂住她的腰，迫使她安分在自己怀中。
　　看不见对方的表情，却可以听到对方的喘息和轻笑。
　　这个姿势，她被完全掌控了，逃脱不了一点。
　　“夕夕……这是？”
　　她颤了颤，有些不明所以，耳畔已经有气息打上。
　　纪半夕突然间的靠近，让沈白瑜猝不及防，但还是顺从的回应着她，不曾反抗，她也反抗不了。
　　“姐姐，你会喜欢的。”
　　纪半夕一手搂着她的腰，将她固定，不准她动弹。
　　沈白瑜软软的靠在纪半夕怀里，想象着此刻纪半夕的神情。
　　因为没有着力点，加上浑身松软得厉害，她只好靠着纪半夕，感受纪半夕在她耳边轻笑，感受纪半夕的心跳，将这些全部刻入脑海。
　　纪半夕将头枕在她的肩上，轻轻撕咬着她的耳垂，在她脖颈间留下记号。
　　“姐姐……”
　　这般，她拥有更多的掌握权，也更能让沈白瑜更为安心，知晓自己在其身后，给她最温暖的怀抱。
　　（删完了，真的删完了）
　　这难免让人想到今夜的烟花，璀璨夺目，那是祝贺，是恭喜，是两心相喜的最好证明。
　　有些话语，淹没在唇齿之间，让人羞于开口。
　　“夕夕......我……我……”
　　沈白瑜咬唇，脸红的厉害，说不出话。
　　但纪半夕却有些坏，在她耳边喘气勾引她，顺便还会轻哼，问她喜不喜欢。
　　“姐姐，喜欢吗？姐姐怎么不说话？”
　　“姐姐，你很满意，你的……可比你的……诚实。”
　　“姐姐，跟我永远永远在一起，我们永远永远都不分开。”
　　“姐姐……喜欢姐姐，最喜欢姐姐了……真的真的很喜欢，在一起，永远永远，再也不会分别。”
　　“……”
　　酥酥痒痒，沈白瑜有些受不了，侧头吻住她，将话语转换为嘤咛。
　　“好，都答应，都答应夕夕，姐姐很喜欢，很喜欢，呜呜呜呜……”
　　她略带哭腔，眼角有泪落下。
　　“坏……夫人好坏，能否……歇息……”
　　沈白瑜开口，试图让纪半夕放过她。
　　纪半夕却笑笑，用行动展示拒绝。
　　“不能，姐姐，我相信你可以的，姐姐怎么如此轻易便认输了？”
　　她尾音上挑，似乎很享受沈白瑜的示弱。
　　沈白瑜早已没了平日那清冷禁欲的样子，有的，只是一个独属于纪半夕的沈白瑜。
　　纪半夕抿唇笑，她比沈白瑜温柔得多，可是次数多了，那也不是寻常人受得住的。
　　今夜，注定是一个不眠之夜。
　　沈白瑜的记忆在这场游戏中恢复得越发多起来，她终是明白了纪半夕为何说不能。
　　看样子，原是怨自己以前欺负过她。
　　还真是记仇……
　　她感受着纪半夕的温柔，亦也触碰她的脆弱，同她紧紧相拥。
　　沈白瑜本以为一夜就好，奈何想错了，纪半夕愣是折磨了她许久，天色朝暮变换，她几经拒绝，都被那一声声的姐姐打败。


第483章 不准骗
　　时间更替之间，有些东西也在悄然发生着改变。
　　地上的影子忽明忽暗，沈白瑜的记忆在晃荡的床笫间想起。
　　记忆如同潮水涌来，将她淹没，让她喘不上气来。
　　眼前人爱的，一直都是她……
　　无论是那些甜蜜，还是那些痛苦，在这一刻，都消散开来。
　　她搂着纪半夕的脖颈，整个人都在挂在她身上，有些有气无力开口。
　　“夕夕，唔……还真是记仇，都好几日了……”
　　她轻轻吻了吻纪半夕的脸，哄着她，试图用这种方式让她心软，让她不要如此。
　　她未曾明说，但纪半夕知道她是什么意思。
　　纪半夕抿唇，以同样的方式哄着她。
　　她亲了亲沈白瑜，表示拒绝。
　　这几日她这话听得很多，但她充耳不闻。
　　沈白瑜哼哼了两声，对她这态度表示不爽。
　　纪半夕笑笑，终是开口。
　　“姐姐说的什么话，怎么会呢，我像是那种记仇的人吗？不过姐姐可别想着反抗，没用的。”
　　她不承认自己记仇，还释放威压禁锢住沈白瑜。
　　沈白瑜拿她没辙，哼哼两声表示抗议。
　　这算什么事？嘴上说着不记仇，行为上却让她动弹不得。
　　“我就算真是水做的，也顶不住你这折腾，夕夕，你会后悔的……”
　　她神色迷离，趴在纪半夕的肩上哼哼，说出的话毫无威慑力。
　　想必任何一个人，在经历过这种事情之后都硬气不起来。
　　沈白瑜满脑子都是这小家伙，精力还真是够多的，是感觉不到累吗？
　　纪半夕听着她的控诉，笑意更甚。
　　“嗯哼，姐姐喜欢我才这样的，给姐姐的特殊待遇罢了，别人都没有，只有姐姐有，姐姐，最喜欢姐姐了。”
　　纪半夕油嘴滑舌，一遍又一遍的说着喜欢。
　　沈白瑜沉思，还真是什么锅都拿给她背着。
　　这是她喜欢吗？这是她压根拒绝不了，也不能拒绝，一拒绝还会引来纪半夕哼哼唧唧的撒娇。
　　纪半夕这家伙的话，哄得沈白瑜心花怒放，让沈白瑜不知如何反驳，也不好反驳。
　　好像她说的也算是实话，但是她不太想认。
　　若是嘴硬，纪半夕又得让她亲口说喜欢，那还是算了，那样太过于羞耻。
　　“姐姐怎么不说话，是被我说中了，害羞了吗？嗯，姐姐不反驳，那就是我猜对了。”
　　纪半夕笑着问她，沈白瑜张嘴想要说些什么，下一秒空气便被掠夺。
　　“唔……呜呜……”
　　真坏……仗着修为为所欲为，完全就是不怕被报复的典范，只想着一时。
　　纪半夕不准沈白瑜开口，沈白瑜自然也反驳不了，只能轻轻捶她，表示抗议。
　　但没一会后，沈白瑜沦陷了，没力气反抗。
　　她闭上了眼，承受着一切，只愿纪半夕开心。
　　当然，纪半夕开心，她自然也开心，虽说是她受益，但还是会有不服气的心理升起来。
　　等着……现在你有多嚣张，以后就会有多后悔。
　　沈白瑜虽已经习惯了这突如其来亲吻，但还是有些缺氧，不得已仰着头，喘着粗气。
　　“夕夕……”
　　她趁着换气的功夫，才能完整的说完那么一句话。
　　“嗯？姐姐，好好享受。”
　　纪半夕看着她，指腹擦去她眼角的泪。
　　不多时，意识同衣衫一般散乱，甚至早就不复存在，只余彼此，只在对方眼中，想要将对方揉进骨子里。
　　不知多久后……可能七天……可能十天，亦或者更久。
　　沈白瑜终是哼哼唧唧的缩在被子之中，不愿意再动弹一点，也不准纪半夕动她。
　　“夕夕，累，不要……”
　　她同纪半夕十指相扣，目的就是制裁着她，不准她再放肆。
　　看着她这样子，纪半夕笑得跟个变态一样，满脑子都是坏主意。
　　她轻咳一声，无比真诚的开口。
　　“好啦，我收手，姐姐别如此紧张，我这次保证是真的收手，不再犯，别生气。”
　　但纪半夕的真诚在沈白瑜这不起作用，任由她如何说。
　　“骗人，才不要信你。”
　　沈白瑜偏了偏头，不去看她这充满欺骗性的眼神。
　　她好想说你笑的太猥琐了，一眼我就知道你脑子里面在想什么。
　　“姐姐，信我嘛，姐姐怎么如此狠心，怎么连最基本的信任都没有了？让我好生难过，我要闹了。”
　　纪半夕撇嘴，试图撒泼耍赖。
　　沈白瑜显然不信，握得很紧很紧，不去听她辩驳。
　　前几次，纪半夕也是如此说的，但是一回头，又暴露出本性，朝她扑来。
　　现在她腰酸背痛，可不想再任由着她折腾。
　　纪半夕不懂得节制，但是她懂。
　　见沈白瑜不放，纪半夕开始连哄带骗，声音放软，跟小猫一样缩在她怀里。
　　“姐姐，之前是无心的，也不是有意骗你的，毕竟……实在是忍不住，姐姐那么一个大美人在身旁，我舍不得同姐姐分开，自然也就不想分开了，哪怕分开一分一秒都不想。”
　　“姐姐~原谅我那几次嘛，这次一定是真的，比珍珠还真，你这样抓着我的手，我不好抱你呀。”
　　“夫人~信我嘛，信我。”
　　纪半夕撒着娇，沈白瑜心软些许，慢慢放开。
　　“这话可是你说的，不准骗……唔。”


第484章 恢复
　　但下一秒，纪半夕又翻身到她身上，将她手腕抓住，放在了头顶。
　　沈白瑜还没反应过来，耳边便传来了纪半夕那臭不要脸的声音。
　　“姐姐，有没有人告诉过你，不要太相信一个魔修的话，都上过那么多次的当了，怎么这回还是栽了。”
　　她眼中都是得逞，就那么看着身下人。
　　沈白瑜羞恼，反抗无果后，带着哭腔只道出一句。
　　“混蛋……纪半夕你骗人，你骗人，你说了不欺负了……唔。”
　　下次，再也不心软了。
　　听见自己的名字，纪半夕不仅没有生气，还接着贱兮兮的开口。
　　“姐姐不乖了……都直呼我大名了，该罚，这回，又该怎么罚？嗯？”
　　她眼底是藏不住的笑意，整个人容光焕发，甚至用起术法之时得心应手，还想研究点新法术。
　　沈白瑜：“……”
　　听着她这话，沈白瑜恨不得跳起来给她一脚，把她直接踹下去。
　　以前的她，没有那么皮吧，在佣兵营时，这家伙动不动就害羞脸红，甚至还不准自己去和她同睡一个被窝，怎么现在，那么不要脸！
　　她那纯情的夕夕呢？那动不动就脸红的夕夕呢？那傲娇的人哪去了？
　　沈白瑜在心中暗暗发誓，再放开她是狗，再心疼她就是她活该，要是能回现世，她得让她下不来床！
　　以后纪半夕让放的时候她也不放，纪半夕哭的时候她也当调情剂，总而言之，现在在她身上的，都得一一还回去。
　　这仇，她得记着，就像纪半夕记她的一样。
　　但想象很美好，现实很骨感，沈白瑜眼眶里有泪，娇娇软软的。
　　“姐姐，喜欢吗？嗯？”
　　纪半夕在她耳边问她话，她只能闷闷回答，顺心而说。
　　“喜欢，夕夕做的……都喜欢。”
　　“……”
　　又一场云雨，纪半夕餍足后，看见沈白瑜那幽怨的眼神，笑着抱她沐浴，又抱着她躺在榻上。
　　沈白瑜一直靠着纪半夕怀中，保持着同一个动作，懒得动弹，任由纪半夕用水将她打湿，将她发丝洗净，将她清理干净。
　　纪半夕收拾好她，又整理了凌乱的床榻，捡起了地上的红妆。
　　躺在榻上后，她直往沈白瑜怀中钻，拽着她的衣领子，疯狂汲取她身上的味道。
　　“白瑜……好香。”
　　纪半夕哼哼唧唧的，极其不老实，搂着她这摸一下，那摸一下。
　　沈白瑜听见这话一激灵，赶忙抓住她作乱的手。
　　这话一出来，她怕没好事。
　　发觉沈白瑜制裁她，纪半夕赶忙认怂。
　　“姐姐，错了，下次还敢。”
　　沈白瑜皱眉，这话……她是真敢说。
　　沈白瑜不搭理她，闭上了眼。
　　纪半夕反倒还越发没脸没皮起来。
　　“姐姐……睡着了吗？”
　　她抬眼看了看沈白瑜，顺带抬手戳了戳她的脸颊。
　　纪半夕这话让沈白瑜抬手轻轻捶了她一下，示意她老实些。
　　她是真累了，不想说话，只想休息。
　　“夕夕，别闹了，很困了，这些话，等醒来再说，对了，我爱你，很爱很爱……”
　　她的声音闷在被子中，但被纪半夕听得清清楚楚。
　　纪半夕一愣，还没发现不对劲。
　　她笑着吻了吻沈白瑜的唇角，心情大好。
　　“睡吧，我也爱你，也是很爱很爱，超级爱姐姐。”
　　听见这些话，沈白瑜的睫毛颤了颤，点了点头，嘴角带上一抹笑。
　　两人相拥而眠，无春峰那些春风荡漾的气息终于慢慢消散，恢复寂静。
　　架不住困意来袭，两人都沉沉睡去。
　　沈白瑜的梦里，皆回顾着所有，那些悲欢离合，那些欢声笑语，那些陪伴和情话……将这些东西全部拾起。
　　异世界中，小意看着面板上的修复完成度，跟着开口。
　　“九十七，九十八，九十九，一百！”
　　他的话语刚落，并响起了一阵机器声，听起来格外美妙。
　　“滴——系统修复成功，数据载入成功，防御系统加强，请查验。”
　　小意看着面板，笑得眉眼弯弯，随后看向坐在远处的微温。
　　“系统大大！修复完成了！可以回到正轨了，被扰乱的时空将得以恢复，沈白瑜也可以想起全部记忆。”
　　微温正在自己面前的面板上敲敲打打，听见他这话后，点了点头。
　　“嗯，修复了就好，把那错乱的秩序恢复吧，让她们回到原来那本书中，毕竟那才是她们真正该在的地方，恢复之时影响不到她俩，对了，你找机会，把那东西送去。”
　　她随意说着，看了眼那红色的包装箱。
　　微温送礼主打一个显眼，一眼便能看见。
　　里面，是再一次的选择……
　　在书里待了那么久，该回来了。
　　两人都不是书中人，一人是答应条件转世而去，一人是羁绊穿书，想必也很想念现实生活。
　　如今任务已经全部完成，罪人她也抓到了，要走要留，都是她俩的选择。
　　微温思索着，打算这事依旧交给小意，让她来办。
　　小意看见那红色的大箱子，嘴角抽了抽，神色是一脸我懂。
　　他是见怪不怪了，只不过还是忍不住会抱怨。
　　“系统大大，你这人还真是的，怎么每一届宿主你都送一箱，这么多……”
　　微温挑眉看着他，眼神坦坦荡荡，并未有异样情绪。
　　她知道这小家伙在想什么，但她懒得开口。
　　“老实办事，只是颜色艳丽了一些而已，里面什么都没有，我热情，我爱送礼，你管我！再废话扣零食。”
　　小意闻言老实闭嘴，默默去搬那箱子。
　　他在心中不断嘟囔着资本家，又心疼自己的零食。
　　每天就吃那么一点，还要被克扣。
　　看着他勤勤恳恳的样子，微温笑了笑，并未说话
　　她们俩……到底会不会回来，这个选择权，在她们手上。
　　不过回来的话，长生，术法一类都会没有，回归正常生活，变回之前的模样，虽没有了这些，但是能完成那相守到老的心愿。
　　她不敢确定这两人是如何想的，毕竟在修仙界也不错，长生，健康，不死，拥有术法，地位，拥有很多他人追求的东西。
　　微温垂眸思索，直觉告诉她，这两人肯定会回来，并且毫不犹豫。
　　分别之时的痛，自然会千方百计的补偿。
　　虽然丢弃了那些，但沈白瑜，一直有个心愿未曾实现，想必纪半夕会帮她。
　　“系统大大，我走了。”
　　她出神之时，小意的声音传来，示意着她。
　　“去吧，别用那种眼神看我，里面真的没有什么东西。”
　　发觉小意那眼神，微温扶额，再次解释。
　　小意明显不信，一溜烟跑了。
　　系统大大你不用说，我都明白，每个宿主都送礼，他习惯了，也没有了那该死的好奇心。
　　微温无奈，只好随着他去了。
　　无春峰内，纪半夕和沈白瑜抱着，睡了好几日。
　　来送礼的小意还以为她们噶了，探了鼻息发现没事后松了一口气，才慢慢回去复命。
　　这时候，修仙的好处就体现出来了，不吃不喝还能慢慢恢复身体，纪半夕留在沈白瑜身上的痕迹，在仙气的滋养下，一点一点消散。
　　时空变换，错乱的秩序恢复，两人皆不知外面的发生的变化。


第485章 手疼
　　由于精力消耗的太多，这一觉睡了很久很久。
　　沈白瑜是最先醒来的，醒来的原因是因为那些记忆快要把她的脑子撑爆了。
　　太过混乱，她一点一点的整理着，把前世，前书，现在结合，顺带着想着自己以前干的那些混账事。
　　她悠悠睁眼，头疼得厉害。
　　有些冷，沈白瑜赶忙又将纪半夕搂紧一分，用术法铸造结界。
　　她迷迷糊糊的看向窗外，发现外面正飘着细雪。
　　下雪了……
　　虽有雪，但是由于无春的温度，未曾堆叠起来，还没落到地上便化作水滴，只打湿了地面和树木。
　　沈白瑜眯了眯眼。
　　“嘶……”
　　怎么哪不对劲，红绸呢？那些装饰呢？是回来了吗？
　　她微微蹙眉，把自己和纪半夕又裹的严实了一些，才去寻思。
　　沈白瑜看着眼前的纪半夕，想着她前几日的行径，嘴角勾起一抹似有似无的笑意。
　　好好好，仗着她没记忆，哄着她，变着花样的索取报复。
　　这家伙心中，想必是真的有个记仇本在吧。
　　沈白瑜看着怀中熟睡的人，思索了些许后，决定等她醒来了再说。
　　偶尔放纵她一回也不是不行，自己的老婆自己宠着呗。
　　沈白瑜心中满足，亦觉得开怀，想着所经历的一切。
　　当年，她留那一缕残魂引导她，引得那么多的误解。
　　她当时是怕，怕没有引导，纪半夕同她，只是陌生人，加上她也舍不得这些记忆。
　　可没了温柔和爱的她，就变成双刃剑，伤己伤人，把自身的那些缺点无限放大。
　　占有，多疑，敏感，不信任……
　　她在初识之时，还利用过纪半夕，让她受伤，让她难受，对她刀剑相向。
　　沈白瑜一时间不知道该笑该哭，她都干了些什么。
　　后面……纪半夕的欺骗，让她陷入了极端，自己吃自己的醋，还亲手杀了她。
　　一想到那日，沈白瑜的心还有些许抽痛。
　　毕竟那时，她是真的感到了害怕，怕她不再回来，怕她真的不要自己，怕她真的选择离开。
　　安妤这个名字她用得太久，久到如今想起来之时都还总觉熟悉。
　　“笨蛋，两个笨蛋，夕夕，这回，真的真的，不会再分开……”
　　沈白瑜低喃着，又是无奈又是心酸，亦带着欣喜。
　　以前那种刀尖舔血的生活，她早就过够了，在这里面，她受的苦终是迎来了结束。
　　当然，夕夕也辛苦了，自己肯定会好好“答谢”她的，让她忘不掉。
　　“唔，什么笨蛋？”
　　睡梦中的纪半夕许是听见了沈白瑜的低喃，嘟囔着问出来。
　　她慢慢睁眼，随后又闭上了。
　　沈白瑜裸露的肌肤上都是她咬的痕迹，多少有些无颜面对。
　　虽然已经好了不少，但有些属实是用力过猛，现在看起来，还是一团团的粉红色，色情异常。
　　察觉她醒了，沈白瑜笑了笑。
　　“夕夕，我们睡了几日了？”
　　纪半夕闭着眼睛在她怀中蹭，摇头表示不知道。
　　“不记得，反正是很多很多日，毕竟白瑜叫了很多日……”
　　她不要脸说着，得到了沈白瑜一个“啧”字。
　　“你倒是什么话都敢说了。”
　　纪半夕嘟嘴，略带笑意的开口。
　　“自然，毕竟白瑜又收拾不了我，谁让我修为比你高呢。”
　　她得意得不行，沈白瑜眯了眯眼。
　　好好好，仗着能力有恃无恐是吧，今天这话，纪半夕一定会后悔的。
　　沈白瑜沉默些许，最终憋出一句。
　　“夕夕，大话可不要说太早，不要后悔，修为这东西，可以涨的。”
　　沈白瑜在警告她，但纪半夕无所谓。
　　毕竟，沈白瑜的威胁起不到任何作用，要请假修炼到她这个地步，还得好几十年呢。
　　“是吗？我可不会后悔，毕竟姐姐现在是属于无能狂怒，我懂我懂。”
　　纪半夕搂着沈白瑜的腰，话语里都是得意。
　　不过她的手有些疼，打算再休息休息。
　　她思索着，该不会……腱鞘炎了吧！
　　不能吧，她有些时候用的是术法呀，只不过现在酸疼酸疼的，话说什么时候能好。
　　她眨着眼睛，默默看向沈白瑜。
　　她忽然间就不担心自己的手了，毕竟她体质特殊，想必好起来也很快。
　　但是自己手疼……那沈白瑜疼不疼？
　　纪半夕揉了揉自己的手腕，沈白瑜垂眼看着她。
　　“手疼？”
　　她疑问着，纪半夕点了点头。
　　下一秒，沈白瑜嘴角勾起一抹笑。
　　“该。”
　　她说出这么一句，引发了纪半夕的抗议。
　　纪半夕不爽，小声反击回去。
　　“那又如何，该用之时依旧可以用，姐姐要试试吗？而且，不用手也行，我有嘴……话说，白瑜，疼吗？”
　　纪半夕小心翼翼开口问她，沈白瑜愣了愣，摇了摇头。
　　对比起她，纪半夕算得上温柔，只是话有些多罢了。
　　看见她摇头，纪半夕终是松了一口气。
　　“那就好，我还有些担心白瑜来着，怕自己让你不满意。”
　　沈白瑜笑笑。
　　“夕夕很好，要对自己有自信，我很喜欢。”
　　她这话似指别处，但又没挑明。
　　纪半夕听高兴了，顺带甩了甩手示意自己还可以接着再战。
　　“那姐姐，要不要……”
　　她贱兮兮的问着，沈白瑜咬牙，思考要不要一脚把她踹下去。
　　罢了，她手疼，想必也就嘴上说说，并不会拿出实际行动，不能跟小孩一般见识。
　　沈白瑜：“……疼死你算了，一天没个正经样。”
　　她无奈开口，抬手掐了掐纪半夕的脸。
　　没完了是吧，怎么什么话都能扯到那上面去？
　　“哎呦，知道了知道了，我也就在你面前不正经嘛，在别人面前，我可是那喜怒无常的魔君！”
　　纪半夕委屈巴巴的，沈白瑜慢慢坐了起来，就那么看着她。
　　被子被连带着拉上去，纪半夕眨着眼睛，有些奇怪。
　　“生气了？那我下回不说了。”
　　注意到沈白瑜的眼神，纪半夕也赶忙坐起来，一溜烟扑到沈白瑜怀中，就那么抱着她不撒手。


第486章 老婆
　　她不要面子，也没有面子可言，现在，沈白瑜就是她的小娇妻。
　　虽然可能她看起来更娇一些，但是没关系，吃了那么几天甜头，她软一些也不是不可以。
　　“不是……”
　　沈白瑜笑了笑，摸了摸她的头。
　　纪半夕这样子，同现世中恋爱三年后的模样一模一样。
　　没了那些伪装，没了那些冷漠，卸下了防备，整日缩在她怀中要亲亲，要抱抱，时不时皮一下，姐姐喊个不停。
　　“起来，给你上药，我空间中还有很多药膏，想必可以用上，我不会生你的气，毕竟你不正经已经不是一天两天了。”
　　沈白瑜推了推她，示意她快些起来。
　　纪半夕抬头，终是笑起来，仰头在她唇角落下一吻。
　　“好！我就知道，白瑜对我最好了！”
　　她松开沈白瑜，端正坐在沈白瑜的对面。
　　沈白瑜看着她，从空间中幻化出药膏，宠溺开口。
　　“你啊……可好好收敛几日吧。”
　　她一边说一边把药膏打开，弄了些许在指尖上，随后拉过纪半夕的手。
　　虽然是魔体，不涂也能好，但是会疼，会酸，沈白瑜觉得，还是让她早些修养好。
　　沈白瑜把那些药膏涂抹纪半夕的手腕处，一点一点大圈化开，细细抹匀。
　　她神色认真，纪半夕看着她入了神，思绪万千。
　　沈白瑜的动作很温柔，药膏里面都是上好的药材，抹上后有些冰冰凉。
　　纪半夕只觉得这一幕很美好，就那么看着心上人，把这一刻刻画在脑海之中。
　　这也算是值得记忆的事……
　　其实只要同沈白瑜有关，那就是值得记忆的。
　　直至沈白瑜给她上完药，纪半夕还在发呆。
　　发觉纪半夕的目光一直在自己身上，沈白瑜笑了笑，终是忍不住靠近她，在她耳边开口。
　　“老婆，好了，发什么呆呢？有那么好看吗？”
　　她这句话声音有些低，撩得人心痒痒的。
　　纪半夕一听，微微睁大了眼。
　　沈白瑜叫她什么？老婆？她……她叫自己老婆？
　　纪半夕错愕，慢慢抬头。
　　“你刚刚叫我什么……”
　　她咽了咽口水，有些不确定的再次问道。
　　沈白瑜看着她的眼睛，一脸认真的回答她的问题。
　　“老婆，怎么了？很奇怪？还是夕夕不喜欢？以前，夕夕缠着闹着要我喊你，如今听见了，怎么还一脸震惊？”
　　她属实憋不住了，直接坦白。
　　纪半夕愣在了原地，许久后回神。
　　以前？所以，她全想起来了？
　　她一时间不知该做什么表情，心中的大石头终是落了地，眼眶微红。
　　“白瑜，你想起来了？全部？”
　　她有丝紧张，沈白瑜同她十指相扣，点了点头。
　　“嗯，想起来了，所有所有，过往，前世，相知相伴，相爱点点滴滴，都想起来了，一点都没有忘。”
　　她说得认真，纪半夕忽然就红了眼眶。
　　等到了……就算她不想起来，她也一直爱她，但她能想起来，她更为高兴。
　　想起来了……想起来了就好，那些独属于两个人的记忆，都完完整整，再次展现，不再只有一人拥有，不再留有遗憾，也没有了那些致命选择。
　　注意到她红了的眼眶，沈白瑜赶忙抱住她。
　　“不哭不哭，想起来了还哭什么？这些记忆，只要有你在对我而言就是美好的。受苦了，我的夕夕……受苦了，我给你带来过很多很多伤害，用余生补偿。”
　　她低喃着，纪半夕摇了摇头。
　　“不苦，只是……我也做错了很多很多，偏执之中，不为你考虑，还总觉得你不好……”
　　她有些自责，可又高兴。
　　如今双方皆知晓缘由，倒也没有了那么多误会。
　　两人腻歪着，纪半夕窝在沈白瑜怀中，本想看看现在是何时，一垂眼，发现桌边摆了一红箱子。
　　她有些奇怪，那很明显就不是这个时空的东西。
　　“白瑜，那个红箱子，是你的吗？”
　　纪半夕抬手指了指，沈白瑜本来还沉浸在刚刚那气氛中，听见这话后看向了她指的方向。
　　她微微皱眉。
　　“不是……”
　　先前她的注意力一直在自己的记忆和纪半夕身上，未曾太过于关注其他的。
　　“奇怪，嗯？该不会……”
　　纪半夕脑子猛然开窍，之前婚宴上，微温说要送她们礼物，不会就是礼物吧。
　　什么礼物搞搞这种箱子，如此鲜艳夺目。
　　“微温送的？”
　　沈白瑜知晓纪半夕想说什么，她自然也猜到了些许。
　　妻妻心连心，纪半夕点了点头。
　　“应该是，毕竟也没人能来，拿过来看看，是些什么！”
　　纪半夕显得有些兴奋，动了动指尖，用魔力将其拉过来。
　　她同沈白瑜对视一眼，慢慢将箱子打开。
　　两人都有些好奇，盖子打开之际，箱子之中忽然散发些许光芒，在空中汇出一块面板。
　　纪半夕和沈白瑜愣住，看着上面的内容。
　　详情请听音频——微温致。
　　面板上面是一段语音，一分钟左右，标题是选择。
　　两人对视，不明所以，纪半夕抬手，将其点开。
　　“纪半夕，沈白瑜，当你们两人打开这份礼物时，想必已经休息好了，在这里呢我要很郑重的通知你们一件事儿。”
　　微温略带笑意的声音传来，紧接着又变得严肃。
　　“在这里呢再次恭喜新婚快乐，不知你们是否想念现世生活？现在，一个机会摆在你们眼前，不知你们是否愿意接受。”
　　“如今已然圆满，任务完成，你们是否愿意回来？回来之后，恢复平凡的生活，活成自己，我会给你们安排好一切，足够的钱财，让你们游遍大江南北，享受生活，但会失去书中的一切，不像书中一般，拥有术法，拥有长生，拥有地位。”
　　微温的话语落下后，响起一道机械音。
　　“若是愿意回来，请点击确定，若是不愿意，请点击取消，一切选择，遵循个人意见。若是还在考虑，也请点击取消，三日有效。”
　　听着这些话，纪半夕和沈白瑜对视着，想要知晓对方的答案。
　　微温的意思，她们已然理解，选择回去，亦或者继续留在书中，做仙君魔君。
　　纪半夕看着那箱子，有些想笑。
　　就一点文字和语音，怎么用那么大一个箱子装……
　　这选择……让人有些难办，她选择放弃了回去，如今，倒又有了新的机会。


第487章 有遗憾吗
　　“白瑜，你是如何想的？是继续留在这儿还是回去呀？”
　　纪半夕侧头问着心上人，想要知晓她的想法。
　　回去的诱惑很大，可留在这儿的诱惑也很大，回去之后，倘若意外，面对生离死别之时又该如何？
　　她想了想，忽然想起，沈白瑜曾说过，要带着她去看看自己儿时所在之地。
　　沈白瑜抿唇，一时之间竟也拿不定主意。
　　留在这里，可以相伴千年，一直一直在一起，看世事繁衰，看朝暮星辰。
　　可现世，才是她们本来该待的地方，她们本就不属于这里，而且……她和纪半夕，在现世还有很多很多的事情没做完。
　　她看向纪半夕，握住她的手，表现得坚定异常。
　　“我无所谓……夕夕在哪，我便在哪，我只想身旁是你就好，无论哪个时空，都可以。”
　　她的愿望很简单，在哪里都可以，只要身旁是她就好，
　　经历了如此之多，情感完整如一，让她更为珍惜，更为为纪半夕考虑。
　　回去好像也不错，这里给予她的伤害太多，给予纪半夕的，也一样，只有两人在一起时，才是温暖的，不然都是冰冷。
　　纪半夕笑了笑，“白瑜，你在这里，有什么遗憾或者难以释怀的吗？你喜不喜欢这里？”
　　她问着沈白瑜，顺便紧紧拉着她的手，不曾放开。
　　沈白瑜摇了摇头，表示没有，顺带表示着不喜欢。
　　她有些惆怅的开口，目光看向了窗外。
　　“我曾遗憾你和我的婚礼，发生那样的变故，我亲手用刀剑刺穿于你，手上沾满爱人的鲜血……未能走到最后，遗憾不能同你相知相守，不能真正走进你的心里，如今这些也弥补齐全，而且你心中有我，大婚已过，得到那么多人的祝福，我没有遗憾，对于这里……我并不是很喜欢，毕竟，没有你的记忆里，都是伤痛……”
　　被魔族灭门，被当做棋子，在济仙历练……脑子中不是受伤就是流血，不是被别人刀剑相向，就是自己把刀剑对着别人。
　　永远都是寒冷的，无望的，孤独的。
　　这些感触给予她的创伤太大，她甚至不愿意再去回想。
　　不过现在，那些都过去了，已经变得无所谓，她身旁，有纪半夕伴着她。
　　沈白瑜如实说着，嘴角带着幸福的笑，多少有些不值钱。
　　纪半夕说到做到，现世诺言，今朝实现，她也确实将她迎娶，婚礼也补全。
　　沈白瑜细细思索，此书中，她没有朋友，没有亲人，有的，只是纪半夕，只有师妹。
　　纪半夕来此将她救赎，给予她温暖，教会她爱，两人相逢，是她一直未曾放弃自己。
　　虽这段路走得艰难，可终有归处。
　　沈白瑜忽然开口问纪半夕。
　　“那你呢？夕夕，你有吗？”
　　她一脸好奇的问着纪半夕，思索她还有没有什么没有完成的事，还有没有什么遗憾的事。
　　纪半夕想了想，忽然凑近她。
　　她慢慢的，同沈白瑜额头贴额头。
　　肌肤相贴，有些烫。
　　沈白瑜的脸慢慢变红，纪半夕的气息同她纠缠，她总想上前亲她。
　　但为了自己的面子，她忍住了。
　　看着沈白瑜红起来的脸，纪半夕无声笑笑。
　　沈白瑜这家伙怎么回事，都老夫老妻了，怎么动不动就脸红，有些可爱啊。
　　不过随后，纪半夕郑重开口。
　　“有，确实还有个遗憾，白瑜，要同我一同完成吗？”
　　纪半夕说得惆怅，沈白瑜眼中闪过好奇。
　　她的神色之中有些迟疑，这一瞬间脑海里已经想了许多。
　　夕夕的遗憾？是什么？
　　是不是之前自己答应她的事，比如回家……
　　“是什么？”
　　她不解的开口，心中思索着。
　　纪半夕抿唇一笑。
　　“不知姐姐还记不记得你曾说过，想要带我去你的家乡，想要带我去走一走。”
　　她把沈白瑜的这些话记得很牢，所有誓言都记得清清楚楚。
　　毕竟当时，那是沈白瑜的精神支柱，是沈白瑜的诺言，自也是她的期许。
　　沈白瑜一愣，忽然笑起来，思绪被扯回从前。
　　那夜星空下，她小心翼翼地牵着她的手，跟她诉说自己的从前，诉说自己的家乡。
　　“苍山雪，大理景……那是我的家乡，我想带你回家。”
　　她当时鼓足了勇气，说出这些话。
　　少女的心思热烈又内敛，她脸红得厉害，如同朝霞。
　　沈白瑜不敢去看纪半夕的眼睛，若是纪半夕不答应，她可能会有些难过，甚至不知所措。
　　但她已然想好了应对之策，要是纪半夕不答应，她就拽着她强亲，亲到她同意为止。
　　但纪半夕看着她，耳尖也红起来。
　　纪半夕忽然一笑，未曾回答。
　　她如浮萍，无依无靠不说，自然也没有家。
　　纪半夕不曾奢求过有家，甚至不敢去想，觉得自己一生都孤独无依，也都保持着无所谓的态度。
　　但沈白瑜说，会给她一个家，一个只属于两人的家。
　　她这态度让沈白瑜有些摸不着头脑，揣测着这到底是什么意思？
　　沈白瑜凑近她，纪半夕看着她越来越近，有些紧张，只好开口。
　　“好。”
　　沈白瑜停住了动作，又慢慢缩了回去，脸红的厉害。
　　纪半夕自然发现了她的小心思，一时半会脑子里满是这个女人怎么又缩回去了。
　　她调整了一下，自然也也没有拂沈白瑜的面子，再次笑着点头答应她，给予她肯定答案。
　　“好，一定，一定会回去的。我……跟你回家。”
　　沈白瑜抿唇傻笑，想做什么却又有些怂。
　　她这人就是有些贱，纪半夕不搭理她的时候她老爱贴上去，搭理她的时候她又总害羞，想要更近一步又怕纪半夕生气，一直处在一个纠结的怪圈当中。
　　暗处，纪半夕的眼眶红了红，嘴角带上笑，可又有些酸涩。
　　这句话，她记了很久很久，这个誓言，自想起来后便一直记得。
　　家这一字，自然是要有爱的人在的地方才叫家，不然只能是一座四四方方的牢笼。
　　沈白瑜的思绪回归，忽然笑起来，重重“嗯”了一声。
　　纪半夕已经给出来最好的答案，示意着她的选择。


第488章 饶了我
　　回去，放弃这里的一切，两人一起走遍祖国的大好河山，去感受之前未曾感受过的，去看之前未曾见过的风景。
　　纪半夕的选择，就是她的选择。
　　沈白瑜朝前，吻在纪半夕的唇上，随后撤离。
　　蜻蜓点水，温温柔柔。
　　纪半夕任由着她，眼里都是笑意。
　　随后，沈白瑜直起身，捧住纪半夕的脸，同她对视，说得认真又霸道。
　　“老婆，我们回家，你给我的誓言都实现了，我的自然也不能落下。当时那是我的遗憾，可后面我的遗憾变成了你，它显得有些微不足道起来，可我，不曾忘记，答应你的事情自然要做到。”
　　她的话语动人，纪半夕点了点头。
　　“嗯！”
　　两人双手紧握，一起点上了面板上的确定。
　　“确定成功，正在连接……”
　　听见这声音，两人对视一笑。
　　本以为会发生什么，结果纪半夕只觉得眼皮越来越沉。
　　“奇怪，怎么忽然间好困……”
　　她朝沈白瑜靠去，沈白瑜赶忙抱住她。
　　“夕夕……”
　　沈白瑜的声音也有些软，她的意识已经迷离起来，只得紧紧抱着纪半夕。
　　她也好困，完全不受自己控制。
　　闭上眼时，两人都听见了一句语音。
　　“睡一觉吧，睡一觉醒来便好……”
　　这话语，是微温所说，想必是点了确认以后的语音提示。
　　听见这话后，两人安心下来，陷入沉睡，被系统带离此书终是回家。
　　两人的离开，好像并未改变什么，毕竟之前，两人本就是别人眼中，无关重要的角色。
　　纪半夕和沈白瑜已然是回到了先前的时空，时间慢慢流淌起来，落叶不再停滞在空中，开始打着转落在了地上……
　　后记中写到，不知什么时候，青岚宗的结界忽然间全部破裂。
　　毫无征兆，毫无波澜，甚至无人知晓。
　　当再次有人踏足时，已然无人，显得有些荒凉。
　　只有那众多灵植长得完好，占据了大半个青岚……足以看出之前栽种人的重视。
　　当年纪半夕和沈白瑜进入那时空隧道之后，此书的时间便暂停，后面系统慢慢修复，自也书写了众多不为人知的后续。
　　道歉的众人，皆是离开此地，未曾道歉的，纪半夕也没有心慈手软，全部斩杀，给自己夫人报仇，还其一个公道与清白。
　　两人本来就不是好人，手上沾血无数，自也不惧。
　　诛仙事件结束，众人离开。
　　纪半夕找机会回到损仙台，重回自己体内，同冥宿不玄道过谢后，便同沈白瑜一同回了青岚宗，一直住在青岚里。
　　整个青岚只有她们两人，青岚宗还被沈白瑜的阵法包裹，无人能近，自然也无人能打扰她俩。
　　看着如今这般景象，大家都猜测着，想必沈白瑜和纪半夕早已携手同游世间。
　　两人肯定是藏匿了踪迹，说不定此刻在某个世外桃源恩恩爱爱。
　　卿辞和墨不玄世间救济众多人，修行圆满化神期后，回了青岚宗。
　　看见眼前这破破烂烂的宗门，两人一愣，对视一眼，一切尽在不言中。
　　他俩在当年弟子中实力较好不说，也是掌门之徒，虽后面不曾参与纷争，可这里，毕竟是当年两人一同修行之地。
　　如今废弃，太过可惜，而且，先前君觞五个徒弟，留下来的，也只有他们两人。
　　毫无疑问，两人担任起了门楣复兴的重任，将其变革一新。
　　卿辞同墨不玄一起开门立派，卿辞为宗主，墨不玄为长老辅佐，把这破破烂烂的宗门修缮。
　　打理好后，重新将其取名为浮霜宗，广纳弟子教授仙法，引导着他们修行，向善向道，。
　　隔仗炉光出,浮霜烟气翻，此正道坦途，自不会再出青岚宗和槿芙宗那些事，不会出现君觞那样的人。
　　仙魔两方再次和平相处，冥宿不玄成魔族首领，统领加其管制，久居损仙台，偶尔去浮霜宗串串门。
　　虽然，墨不玄并不欢迎他，常常没有什么好脸色。
　　但他不介意，只是去那喝喝闷酒，想着年少之时，喝完后，又独自离开，不曾打扰他人。
　　在那里，还葬着他的妻儿，还葬着他的师父师娘，也葬着他的众多同门。
　　复兴起来也好，看着那些新面孔，听着那些弟子的叽叽喳喳，冥宿不玄笑了笑，目光看向远方。
　　有人好奇，不知道他在想什么，也揣测不到他在想什么。
　　“你在想谁？”
　　有浮霜宗弟子好奇问出声，冥宿不玄选择不回答，只静静的看着远方。
　　众人猜测着，许是……想故人吧。
　　故人已故，唯余在世之人缅怀，但只要记忆在，那他们便没有消失，一直都活着，活在他的记忆深处。
　　临山客栈生意日益兴隆，成为修仙界与人界相连的重要枢纽。
　　临山公子池聿至同年少欢喜已成，他再次成为家主，同自家夫人共同管理着临山，两人将其打理得井井有条，赢得众多美誉。
　　青梅竹马，互相惦记，总算是把这个故事画上了句号。
　　人人艳羡，只道池聿至好福气，当年如此病重，可如今，不也身体康健，同常人无异，只可惜，病好之后便不能再修炼，同寻常人一样，会生老病死。
　　施砚作为扇灵，努力修行着，终是寻了方法，幻化出血肉，在冥宿不玄的出手帮忙下，从扇中脱离出来，成为普通人。
　　同施砚成婚后的第三年，池聿至喜得一女，人人道尽恭喜。
　　池筠初在池聿至好起来后便放心下来，当池聿至再度成为家主后，她不被拘束，跟着自家师尊，一同去游历山川。
　　她性子依旧肆意张扬，红衣似火，可情爱之事上，还是需得玉渊带着她走，老老实实的喊着师尊。
　　游历途中多有趣事，两人总爱低语诉说，执手共走。
　　同所爱在一起，无论做什么都是有意思的。
　　韵清继承东海王位，林舒岚成为王后，偶尔海中生活腻了，便上岸来，去林府玩上一阵。
　　（后记完）
　　纪半夕躺在床上，手机翻动着书籍，看着最后这三个字，嘴角露出一抹笑。
　　“夕夕，看什么呢？”
　　沈白瑜凑过来，纪半夕赶忙把手机一丢，跳下床想跑，又被沈白瑜抓住，压在身下。
　　沈白瑜刚洗完澡，身上还有淡淡的水汽，脸上都是“和善”的笑。
　　“姐姐，饶了我吧，别来了，我知错了……”
　　纪半夕可怜兮兮的开口，试图换取一丝她的怜悯。
　　她腰疼。
　　但沈白瑜的手已然伸进床头柜，从里面拿出了指T，握在手中。
　　“饶了你？我记得之前，某些人不是挺放肆的？总说我收拾不了你来着……嗯？”


第489章 耳朵不好
　　沈白瑜垂眼看着她，眼中带着浓浓的侵略意味，看纪半夕的眼神，像极了看猎物。
　　纪半夕在她前面洗完澡，出来后就在床上抱着手机玩，看着原文后记，脸上露出满意的笑。
　　他们都过得很好，除了冥宿不玄，都很圆满。
　　其实，冥宿不玄也算可以了，毕竟他死而复生，大仇得报，恢复清白，不再被世人咒骂。
　　有的人，连重新回来的机会都没有，永远沉睡。
　　沈白瑜在靠近纪半夕后，自然发现了她想跑的小心思。
　　纪半夕的动作虽然快，但她更快。
　　自回来后，微温安排和解决好了一切，两人什么都无需担心。
　　沈白瑜在想，纪半夕在她讨要利息的时候居然还想跑，她是觉得自己能跑得掉？自己心中是没点数吗？
　　沈白瑜无奈笑笑。
　　她怎么可能让自己的小娇妻得逞呢，纪半夕之前做魔君时那么嚣张，恨不得在她身上用上十八般武艺。如今出来了，她说再多好话都没用，自己自然也要同她多探讨探讨。
　　其实纪半夕也算是嘴硬，每每都是嘴上说着不要，后面又开始说着荤话，比如求姐姐如何如何……
　　（纪半夕：这段划掉！我不要面子的吗？我不承认！）
　　沈白瑜将人抓住，轻车熟路的拿好趁手工具，听着她可怜兮兮试图换取安稳觉的祈求。
　　没用，这些祈求，她这几日听的可多了。
　　纪半夕慌乱，注意到她的动作后，赶忙按住了她握着东西的手，语气软了些许。
　　“姐姐……那不一样！这才回来几日，我记得姐姐买了好多盒的，都快用完了，这才几日啊……你之前还跟我说要克制呢，我觉得，克制一下挺好的，对不对……”
　　她咬着唇，悄摸看着沈白瑜的手，观察着她的神色。
　　纪半夕现在嗓子都还有些哑，想着自己昨夜哭的惨状，脑子里皆是不敢回想。
　　她还顺道暗骂自己当时逞一时快，如今还是得还，而且，加倍还，凄凄惨惨。
　　沈白瑜同她此刻都穿着真丝睡裙，两人贴得极近，纪半夕能感知到沈白瑜身上的温度，还有对方逐渐加沉的呼吸，以及加快的心跳。
　　她身上的兰花香浓郁，但纪半夕无暇欣赏，只想保住自己的老腰。
　　纪半夕已经可以想象一会儿会发生什么了……
　　沈白瑜不说话，模样上认认真真，好像在思考她的话语。
　　她的沉默，让纪半夕更为诚恳些许。
　　“好不好嘛，姐姐，我以前那是……那是年少轻狂了点，我不该挑衅的。”
　　纪半夕知晓，再不快点求饶的话，明天自己连床都下不了。
　　都是自己作的，还没当多久魔君呢，回来后要能力没能力，打又打不过沈白瑜，只能事后生生闷气……
　　沈白瑜听见这话后不开口，不动作，笑意盈盈的看着纪半夕。
　　纪半夕眨着眼睛，眼神不自觉瞟向沈白瑜的锁骨处。
　　白皙细腻……让人想要在上面留下痕迹，留下只属于自己的痕迹。
　　纪半夕咽了咽口水，自己又为色所迷了。
　　些许后，沈白瑜笑出声。
　　“夕夕认怂了？之前我记得我也和你说过差不多的话。但是你都当没听见诶，那我是不是也得报之以李，还之以桃？今日，你躲不掉。”
　　她反问纪半夕，纪半夕尴尬笑了笑。
　　“姐姐怎么还跟这小孩如此计较，我当时……当时耳朵不好，没听见……”
　　纪半夕脸上皆是慌乱神色，想着说辞来圆。
　　这话，鬼都不信，更别提沈白瑜了。
　　沈白瑜笑了笑，挣脱开纪半夕的手，拿过东西，放在嘴边撕开。
　　“刺啦——”
　　包装袋被撕开的声音刺耳，在寂静的夜里显得格外清晰。
　　此番场景色情，纪半夕的脸红透，看着沈白瑜的动作，一时间倒也放弃了逃跑的念头。
　　沈白瑜只是在想，纪半夕当时当做听不见她的话，那她现在肯定也当做听不见呀。
　　随后，沈白瑜笑着看纪半夕，压在她身上，慢慢将东西戴好。
　　纪半夕推了推她，却被她拉住了脚踝，强行往下拖了一节。
　　“夕夕，有些时候，自然要准备好接受惩罚，放心吧，姐姐有度……”
　　沈白瑜看着她，低声说着，带着浓浓的诱惑意味。
　　纪半夕咬唇，不去看她，满脑子都是你有个屁的度，哪天不是把人弄哭。
　　许是知晓了纪半夕的小心思，沈白瑜耐心的用另一只手拨弄开她脸颊两边的长发。
　　“夕夕，这才第几日便受不住了？放心吧，今夜我早些放过你，不过夕夕哭的样子太可爱，有些忍不住，而且，夕夕是shuang哭的，我可是知道的，瞒不过我。”
　　这话让纪半夕不知如何反驳，整张脸都红透了。
　　沈白瑜勾唇笑，就那么看着纪半夕。
　　看着沈白瑜那得意洋洋的样子，纪半夕抬手抓过旁边的枕头朝她砸去。
　　沈白瑜很轻易的便接下来，顺带刺激着纪半夕。
　　“呀，说中了，夕夕居然恼羞成怒了。”
　　纪半夕有些不爽的开口。
　　“你……你这家伙，不许说，说得好像你没哭过一样，我也记得你哭的样子，哼，彼此彼此罢了……”
　　纪半夕贱兮兮开口，沈白瑜觉得自己被挑衅了。
　　她眯了眯眼，正打算堵住纪半夕那喋喋不休的嘴，纪半夕却先一步搂住她，同她商议。
　　“姐姐……那个，我跟你商量商量吧，我在躺着好几日了，唔……我也想要白瑜。”
　　她神色认真，可眼神又不敢看沈白瑜。
　　沈白瑜愣了愣，笑起来。
　　“好，都答应夕夕。”
　　其实她不是没有给过纪半夕机会，但纪半夕不争气，每每都没力气的抱着她，一边哭一边呜咽着说爱。
　　今夜，满足一下她这个小愿望。
　　听见沈白瑜答应，纪半夕心中开怀，脸上终于不再抗拒。
　　沈白瑜弯腰，纪半夕知晓她要做什么，只得顺势仰头，同她亲吻，两人纠缠在一起。
　　但没一会，沈白瑜顺势又从床头柜摸了些其它的东西来，将其穿戴好。
　　……
　　不多时，沈白瑜喘着气，手抚上纪半夕白皙的脖颈，在纪半夕耳边悠悠开口。


第490章 正文完
　　“夕夕，爱我吗？嗯？喜不喜欢？”
　　她语气中有笑意，一边将纪半夕的理智弄丢，一边寻着那熟悉的地界为所欲为。
　　纪半夕搂着她，眼尾微红，话语断断续续。
　　“爱，永远永远，永远……都爱，都爱姐姐……呜呜呜，姐姐，喜欢，喜欢姐姐。”
　　纪半夕言语因为……支离破碎，有些迷离，说出来的话不受控制。
　　沈白瑜倒是很满意她，慢慢直起腰，手同她十指相扣。
　　她看着身下人眼含春水，迷离的说爱她，将心底最真实的想法袒露，一遍一遍唤着她的名字。
　　沈白瑜笑着，注视着她，将她的一切尽收眼底，给予她最好的感触。
　　纪半夕同她的感受相同，她也会说爱她，不过更爱听纪半夕说。
　　这是最为真实的欢愉，最为原始的快乐，她甘之如饴。
　　迎过万难，走过千山，灵魂与身体交织。
　　……
　　直至完事，两人又洗了澡后，沈白瑜紧紧抱着纪半夕，在她耳边低语。
　　“夕夕，当年的故事，我并未说完。”
　　“我父母离婚之后的第三年，我母亲因为病重过世，当我知道这个消息的时候，很难过，可是没有办法。”
　　“所以，那才会成为我的执念，才想回去看看故里。虽然已经过去了很多很多年，到底还是该去看看。”
　　纪半夕一边听一边同她十指相扣，靠在她的肩头。
　　“我知晓你的执念，也知晓你的期盼，出发吧，该一起去看看那些我们不曾看见的风景了。”
　　她话语轻快，消散她心中阴霾，同她去补足那些风花雪月。
　　（一月后）
　　“这里这里！”
　　纪半夕侧目，看着在远处的沈白瑜，语气中都是欢快。
　　此刻的她，站在洱海边。
　　吹着那温润的海风，纪半夕舒服的闭上了眼睛，细细感受。
　　这里，是沈白瑜的执念，当真是独有一番风味。
　　刚刚沈白瑜说她一会便回，纪半夕默认她去上厕所，她就在原地等着她。
　　今日的她穿着一身红色连衣裙，披了一件白色短外套，张扬艳丽，脸上都是幸福的笑，自由无束。
　　远处的沈白瑜笑了笑，轻轻点了点头，从旁边人手里拿过自己定好的花束，藏在了身后。
　　沈白瑜一席黑色风衣，虽为长发，可也干练沉稳，自带飒爽，可又不失清冷，让人不敢亵渎。
　　她快步走上前，站在纪半夕身旁，跟她站在一处。
　　纪半夕和沈白瑜站在一起，极其养眼。
　　“夕夕。”
　　她轻声唤着她，纪半夕睁开了眼。
　　她想开口时，眼前却出现了一大束花。
　　纪半夕一愣，低头看着，嘴角微微上扬。
　　是一束洋桔梗。
　　“老婆……你何时买的？”
　　纪半夕有些奇怪，这家伙不是一直跟自己在一起的吗？什么时候偷偷去买了束花？
　　沈白瑜将早已准备好的花束递给她，送到她怀中。
　　花朵娇艳欲滴，上面还带着些许露水。
　　纪半夕抱着那花，脸上都是笑。
　　这一久，沈白瑜也送过她不少花，每一次都在出其不意的时候。
　　但无论沈白瑜送什么，她都开心，都欢喜。
　　沈白瑜不好意思的笑了笑，如实坦白。
　　“刚刚，路过了花店，所以买了……对了，夕夕，里面有小礼物，找找看。”
　　她提示着纪半夕，纪半夕有些奇怪，低头在花朵中寻找。
　　最终，她在花束中心下方是位置，拿出了一个包装精美的盒子。
　　“这是什么？”
　　纪半夕有些好奇，将盒子递给沈白瑜，示意她打开。
　　她满怀期待，沈白瑜笑着，打开了那礼物盒。
　　里面，静静躺着两只白玉绞丝纹手镯。
　　手镯雕刻工艺费时费力，原料也极其难找，每根线条相互独立却又难舍难分。
　　“好漂亮……”
　　纪半夕不禁发出感叹，这可是件难得的工艺品。
　　阳光下，玉通透洁白。
　　绞丝镯寓意生命延绵不绝，生生不息，佩戴者走动时，会发出清脆悦耳的声音，玉镯绕腕，镯尔不凡。
　　“喜欢吗？”
　　沈白瑜一边问着一边拉过她的手，将一只镯子戴在她手上。
　　“喜欢！”
　　纪半夕点头示意着，沈白瑜也戴上了另一只，同她十指相扣。
　　“夕夕，四周年快乐。”
　　沈白瑜认认真真说着，纪半夕鼻尖有些酸涩。
　　“谢谢老婆，同乐，以后，还会有很多很多的周年……”
　　手镯寓意“守着”，百里挑一，天作之合，用一生时间，守护挚爱之人。
　　说完话后，纪半夕朝前，在沈白瑜唇上落下一吻，以表欢喜。
　　沈白瑜的脸红了起来，最终，重重点头。
　　“嗯！”
　　四目相对，在无声之中诉说爱意。
　　洱海旁，纪半夕牵着沈白瑜的手，抱着那束洋桔梗，慢慢朝前走去。
　　两人早已决定，在这座小城之中定居，过着逍遥日子。
　　沈白瑜侧着目，眼中皆是她，也只有她。
　　遗憾已然弥补，两人一同闻上关的花，观下关的月，吹洱海的风，看苍山的雪。
　　平平淡淡，简简单单，落日归山海，山海藏爱意。
　　爱与自由皆得，前世今生皆伴，走过你年少之路，灿烂辉煌，惟愿此后，身旁皆是你，动人的不止风景，还有故事，以及你我。
　　（正文完）
　　作者碎碎念：
　　你若问我爱是什么，我大概率也说不清。
　　是前世小沈为救小纪入书受尽苦楚，是滴血为药，让她不受他人控制，是在不会爱的时候，小沈为护小纪周全，将她护在怀里，被银丝洞穿，是小沈将她放在心尖，把她当做道心，让自己得以有生存的意志……
　　是前世小纪为救小沈而死，毫无怨言，是为小沈挖骨，放弃自己的仙途，自愿入魔，是在不确定爱意的情况下，决心走近荆棘从拥抱她，无论她有没有记忆，都陪着她，是在知晓原因后，放弃四千万，同她站在一起，将真相昭告天下，将她护在怀中，把迎娶她的誓言兑现……
　　有人说，两人不配，小沈有缺点，小纪有缺点，谁如何如何，可人世间，人本就不是完美的，我笔下的她们，并不完美，可总有自身独特之处，让我为之着迷。
　　再小的人，都有闪光点，爱是救赎，是一步一步的试探，执手跨过那些阻碍。
　　她们的故事完结，有始有终，在另一个世界中执手相伴，我们的故事，还在继续。
　　感谢宝子们的陪伴，这篇故事历时六个月，画上了句号。
　　我有所热爱，将笔下的她们描绘，这也是我这渺小之人感到幸福的一件事，更幸福的，是遇见了你们，陪我一路走来，见证烟青，见证瑜夕。
　　江湖再见。
　　（全书完）



